第四章：女人的倔强和自尊 
　　如果莉迪亚现在的立场仍然是爱德格的婚约者的话，或许就不可能结婚了吧。
　　虽然讲不清楚，但是莉迪亚就是这么觉得的。
　　虽然并不是要质疑他们之间的爱情，可是爱德格非常在意席尔温福德这个名号，却是板上钉钉的。
　　她想着，对于爱德格来说，拿回席尔温福德的名号似乎比成为青骑伯爵要更加幸福吧。
　　如果这是他的愿望的话，莉迪亚，该如何是好呢。
　　王子的记忆不能就这么算了。这一点爱德格是再清楚不过了。解决的方法只有将伯爵家的东西全部都弄到手，就算是为了解开妖精国之谜，莉迪亚也会一直陪在他身旁的。
　　但是，只要处理好这件事，爱德格就能获得自由。莉迪亚作为他妻子的必要性也就没有了吧。
　　如果能帮助他从王子的记忆中解脱的话，莉迪亚也许能就这样离开的吧。
　　不不，他没有在期待这样的事情。
　　昨天他还迫切的渴求着莉迪亚。他们是相互扶持，缺一不可的伴侣。将来一定会有一天，席尔温福德啊王子啊都会成为过去，她能与爱德格并肩漫步。
　　莉迪亚自言自语，已是坐在凯瑟琳房间的茶桌前了。
　　是不是不要和凯瑟琳过于深交会比较好，莉迪亚从昨天开始就在考虑这个问题。
　　如果自己和凯瑟琳的关系变得亲昵，凯瑟琳见到爱德格的机会就会大大增多了吧。这对莉迪亚来说是相当痛苦的。
　　爱德格也不例外，只要他一见到凯瑟琳就一定会不由自主的想起席尔温福德吧。
　　既然这样为什么爱德格没有反对自己成为凯瑟琳的交谈对象呢，莉迪亚感到有些意外。
　　是想与席尔温福德彻底断绝关系么。可明明不是这么想的。
　　再者说，如今的凯瑟琳分明是眷恋着爱德格的，爱德格怎么会认为她与莉迪亚能成为朋友呢。
　　他是不是不希望让凯瑟琳感到寂寞呢。是不是因为他同情这个与他有着相似经历的女人呢。
　　这样想着，莉迪亚似乎更加无法和凯瑟琳做朋友了。
　　尽管如此，她还是来到了凯瑟琳的房间。
　　本来是想拒绝的，但是与罗德三姐妹在说话的时候，格兰德卿直接过来拜托她上凯瑟琳的房间一叙。
　　身边的三姐妹替支支吾吾的莉迪亚答应了下来。
　　于是莉迪亚就这么被三姐妹拽到了凯瑟琳的房门口，凯瑟琳高兴的将她们迎进了门。
　　【呐呐，凯瑟琳养宠物吗？】
　　三姐妹的话题大致也就是这个了。今天就是不停的在说森林的野兔，似乎使得凯瑟琳有些为难。
　　不过这样的话题，倒是让莉迪亚松了口气
　　【大家对结婚没有兴趣吗？】
　　凯瑟琳的转变话题，让莉迪亚冷不防如临大敌。
　　【虽然没有兴趣，不过早晚会结婚的。不就是这么一件事么？】
　　长女安这样答道。
　　【因为对我们来说，结婚对象都是被决定好的】
　　【拒绝的话会变得很麻烦，还不如让人家把结婚的日子都给定好呢】
　　【凯瑟琳，你也是这样的吧？】
　　安责备着次女梅格满不在乎的言辞。
　　【这样很失礼哦，梅格，凯瑟琳小姐是和格兰德卿一见钟情才定下婚约的哟】
　　这恐怕是世故的谎话。不过尽管这样，凯瑟琳还是面带微笑的颔首以对。完全隐藏了昨天与莉迪亚说的实话。
　　【如果可以的话，当然还是希望和喜欢的人结婚的，你说是吧，莉迪亚？】
　　【恩……是呢】
　　【莉迪亚也是对伯爵一见钟情的吗？】
　　三女贝斯尖锐的问道。
　　【那个……一开始，觉得他是个形迹可疑的人……不，或许不是这种感觉吧】
　　【啊拉，如果是命中注定的伴侣的话，不是应该一眼就能明白的吗？】
　　【啊拉，如果是命中注定的伴侣的话，不是应该一眼就能明白的吗？】
　　凯瑟琳一脸的不可思议，将初恋的席尔温福德家的男孩与爱德格重叠的她，是不是也将自己与莉迪亚重叠了呢。
　　所以才想了解莉迪亚的事情，想要说自己的故事，想要做很特别的朋友吧。
　　在这个地方越是久留，莉迪亚就越是觉得自己是一个冷血的女人。
　　凯瑟琳根本没有什么不好。她只是一个无法向外人倾诉内心的寂寞的少女，渴望一个朋友罢了。
　　可是她却在因为席尔温福德仍然存在，而担心凯瑟琳会抢走爱德格。
　　虽然是个好人，但似乎同凯瑟琳还是难以成为朋友啊。
　　对不起。莉迪亚只得在心中默默的道歉。
　　【爱谢尔巴顿伯爵的话，对他一见钟情是再正常不过的事情了吧。可不会一天到晚感受到命运的召唤的哟】
　　梅格这么一说，安和贝斯都赞同的笑了，不过凯瑟琳却一脸的困惑。
　　【呐，莉迪亚，能麻烦你去拿一下茶壶吗？】
　　【啊，好的】
　　扭了的脚仍然有些疼，凯瑟琳在椅子上坐下之后就不太能活动。好像为了伸手够桌子上的东西而挪动脚都会觉得痛。
　　【要再来一杯茶吗？我来沏茶】
　　【这样啊？那谢谢你了】
　　从她手里接过茶杯和茶碟后，莉迪亚为她沏上热的红茶。
　　然后在将茶杯递还给她的时候，凯瑟琳的却不小心碰了下杯碟的一端。
　　还没来得及反应过来，啊的一下，红茶就打翻了，凯瑟琳发出一声短促的尖叫。
　　【……不好了！】
　　莉迪亚慌慌张张的为她擦去手上洒到得红茶。凯瑟琳痛苦的蹙眉。
　　【用这个冷却一下！】
　　贝斯迅速地将手帕用水壶里的水浸湿，递了过来。
　　用这个按在被茶水泼到的手上，脸色发青的凯瑟琳表情相当痛苦。
　　【实在抱歉，是我不当心】
　　莉迪亚轻声说着，凯瑟琳摇了摇头。
　　【不，我也没注意看着】
　　【把医生请来比较好……】 
　　【不用了，没什么大碍。稍微用冷水敷一下就没事了】
　　由于大家都慌里慌张的，而没有听到敲门声。直到门开了，莉迪亚才终于意识到，一回头，发现格兰德卿就站在自己身后。
　　他瞪了眼睛，大步向前。
　　【凯瑟琳……这到底是怎么回事！烫伤了？啊啊，都这么红了。】
　　【那个，对不起，我把茶水打翻了】
　　【是你？】
　　格兰德卿看着惊恐的莉迪亚，一脸的不高兴。
　　【艾谢尔巴顿夫人，凯瑟琳行动不便，不多加小心是不行的。而且……啊啊，如果要坐在椅子上的话，得用上坐垫，得盖上膝毯。我到底是为什么要让你来帮忙照顾她呢】
　　莉迪亚刚想说对不起，梅格突然站了起来。
　　【莉迪亚又不是护理人员】
　　【就是嘛，你不觉得失礼吗。会打翻茶水又不是莉迪亚一个人的错】
　　【你刚才说话的语气，简直就像是在对侍女说话一样。简直难以置信！】
　　一个个起身抗议的罗德三姐妹大声说道。
　　【莉迪亚，我们走】
　　安拉起莉迪亚的手就要走。
　　【但……但是……】
　　【好了啦，这种事情不说清楚可不行啊，你可是伯爵夫人啊！】
　　凯瑟琳好像要说什么似的张了张嘴，但是就和来的时候一样，莉迪亚被三姐妹拽出了房间。
　　【我觉得正如罗登的几位小姐所说的那样】
　　在三姐妹将事情的原委一股脑儿说完离开之后，凯莉安慰着回到自己房里的莉迪亚。
　　【但是，凯瑟琳小姐并没有想要找借口啊。】
　　【莉迪亚夫人，您是受了格兰德卿的委托才好意成为凯瑟琳小姐的说话对象的，但是却说您是故意的什么，再这样和她深交下去的话事关夫人的名誉呢，老爷也是这样说的。】
　　爱德格今天也出去狩猎了，格兰德卿则是因为未婚妻的脚受了伤，所以才留在了府中。
　　【……也对呢】
　　莉迪亚一边小声嘟囔着，一边折起了手中的信。
　　之后过了没多久，女仆就送来了凯瑟琳的信。
　　是来对刚才的事情的道歉，同时还写着希望莉迪亚可以继续成为她的交谈对象。
　　从信中道歉的匆忙笔迹中可以感觉到凯瑟琳那纯粹的善意和温柔，但是莉迪亚却因此而感到痛苦不堪。
　　正因为她是如此完美的一位千金小姐，如果爱德格还在公爵家的话，说不定会喜欢上她的吧。
　　但是，还是别再想了吧。果然我还是应该谨慎自己的行事，别显得过于亲热了。
　　莉迪亚在心中下定了决心，同时注意到了窗外的骚动，于是便起身走向窗边。
　　【好像去狩猎的各位都已经回来了】
　　在玄关前的通道上，聚集了一群绅士。今天没有下雨，大家对于狩猎都热情高涨，兴奋地谈笑着。
　　【莉迪亚大人，不如到大厅里去迎接老爷如何？老爷一定会非常高兴的！】
　　对于凯莉的提问，虽然莉迪亚稍稍有点害羞，不过并没有反对的理由。
　　公爵夫人和沙龙里的女性们，都从庭院深处的温室里走了出去。留在这里的已婚女性，就只剩莉迪亚一个了。如果若无其事地走到爱德格的身边的话应该不会引人注目的。
　　爱德格经常会为她这小小的妻子般的举动而高兴得非常夸张。虽然莉迪亚现在还不会自己想到去这样做，但是如果爱德格会因此而高兴的话她也会非常开心的。
　　被催促着走出房间的莉迪亚，想着自己至少要安慰一下最近因席尓温福德而痛心不已的爱德格，前往大厅。
　　【莉迪亚小姐】
　　莉迪亚刚走到楼梯前，就被一个声音叫住了。
　　回廊上，瑟琳手扶着栏杆，摇摇晃晃地走了过来。
　　【你不要勉强出来啊，明明脚还很痛吧？】
　　【因为您不理我了】
　　凯瑟琳不经意间靠了过来，莉迪亚慌忙止住了脚步。心中自语不能跟她再过亲热了。
　　【对不起，我现在有点急事。那个。。我去叫个谁来吧，你就呆在这里不要动】
　　莉迪亚刚想要离开，凯瑟琳就伸出手拉住了她的衣服袖子。
　　【您还在为刚才的事情生气吗？】
　　【那种事情……】
　　说到一半，莉迪亚忽然想到，这不是正好嘛，虽然会伤害到凯瑟琳，但自己也不想失去跟爱德格两人的未来啊！
　　【……我，无法跟您成为朋友。对不起。】
　　【为什么？我做了什么失礼的事吗？】
　　【不、不是这样的】
　　【因为无法上喜欢我吗？】
　　【那……个……那个……】
　　凯瑟琳像是受到了刺激般地，放开了莉迪亚，想要离开。但是似乎太急而忘记了自己的脚痛，因此失去了平衡摇晃起来。
　　危险！莉迪亚刚这样想着，踉跄着的凯瑟琳似乎撞到了装饰台，因而滚了下去。同时，放在台上的壶也随之晃动掉到了地上。看到这一切，莉迪亚已是惊得发不出声。
　　待发出悲鸣声时许已过很久了。
　　【凯瑟琳小姐……】
　　凯瑟琳倒在一片陶器的碎片中。
　　听到声音，进到大厅里的男性们都朝楼梯走了过来。见到这景象，他们也呆立住了。此时莉迪亚惊慌失措地伸手想要去扶凯瑟琳。
　　【不要碰我】
　　凯瑟琳一边呻吟着，一边说。
　　【太过分了，莉迪亚小姐……】
　　是我的错。我为了自己对她冷淡并伤害了她。
　　【对不起……】
　　莉迪亚就这样坐着，双手掩面。
　　不知不觉的。莉迪亚已经回到了自己的房间。似乎还能看见当时在场的男人们帮助凯瑟琳带她离开的景象。
　　虽然被爱德格抱着好不容易站起来，恍惚间有了些意识，但是那个是否真的是爱德格，也不是那么确定。
　　【镇定下来了吧？】
　　凯莉朝着这边看着。从她手边拿过杯子，喝了一口参了蜂蜜的牛奶，终于，大脑开始运转了。
　　突然想起来似地，慌张的问道。
　　【凯莉，凯瑟琳的伤势怎样了？】
　　【似乎没有受伤。因为壶摔碎了，所以发出了比较夸张的声音，她只是滚下了楼而已。】
　　这是，房门开了，爱德格出现了。
　　莉迪亚看到他，稍稍安心了些。
　　只要有爱德格在，无论什么样的困难都不在话下。不知什么时候开始，就这样相信着。
　　也正因如此才不想他被凯瑟琳抢走，才会做出了那么过分的事情。
　　【这样啊……太好了。】
　　爱德格慢慢的靠近。看上去似乎有些困惑。
　　这也是没有办法的事情吧。刚才发生的事引起了这么大的骚动，而爱德格还是作为当事者的丈夫。只要是莉迪亚做的事，就会成为自己的责任。
　　想着不能不好好的谈一下了，莉迪亚开了口。
　　【那个……爱德格，对不起，发生这样的事情……】
　　【在这之前有惹麻烦吧？格兰德卿突然跑来告诉我你对凯瑟琳的烫伤负有责任】
　　【……对不起】
　　毕竟也有自己不注意的成分在，莉迪亚自我反省着。但是，凯莉却愤然开口了。
　　【这话可不能这么说！明明只是碰巧把红茶打翻了啊，偏要搞得好像夫人有恶意似的。罗德三姐妹不是也说了吗，是凯瑟琳自己不小心动了一下导致的。但是格兰德卿却一味的指责夫人，简直把她当成看护人员一样，连一句道歉的话都没有。】
　　原来是这样啊，爱德格小声自语。
　　【没关系的莉迪亚，格兰德卿那里我会去抗（度娘）议的。所以说……希望你告诉我真相。】
　　真相？
　　莉迪亚惊讶的看着爱德格，希望从他的目光中再次确认他的意思。
　　【你没有因为和凯瑟琳小姐之间有了问题，故意把腿脚不便的她推下去吧？】
　　虽然爱德格平静的，好像安慰她一般的询问着，莉迪亚感到了锐器的刺痛。
　　【谁……说的这种事情……】
　　【格兰德卿说凯瑟琳小姐是这么说的，在客人间也是把这个当成事实在传。惊慌失措的你不是向她道歉了吗？当时的状况，很多人看到的呢】
　　原来爱德格也在怀疑啊。
　　莉迪亚本以为无论谁说了什么，爱德格都应该会明白自己是不会做这种事情的。
　　这样想着，莉迪亚生生的说不出反驳的话。
　　【莉迪亚，不能回答我吗？】
　　【……记不太清了】
　　凯瑟琳只是想要和她亲密接触。为了替格兰德卿侮辱性的言语道歉，忍着脚上的伤痛，追着莉迪亚出来。
　　但是莉迪亚却对他说了过分的话。
　　可能就是因为这样，内心受到冲击而失足的吧。
　　自己就是那个恶人。所以就这样被当做坏人也没有关系。
　　就算反驳格兰德卿，凯瑟琳也只会更加受伤的吧。
　　【不记得了？】
　　爱德格显示出了一些焦躁。
　　【主人】
　　凯莉再次插嘴。
　　【凯莉，不要再说了】
　　强硬的一说，凯莉就不做声了。爱德格很不服的来回扫视着侍女和莉迪亚。
　　【莉迪亚，就是说这件事没法辩解咯？】
　　莉迪亚再次陷入沉默，爱德格像是放弃了似地叹了口气。
　　【……那没有办法了，看来只能坦诚地向凯瑟琳小姐道歉以求得她的原谅了】
　　【求得……原谅？】
　　【我会去请求她的】
　　若是这样的话，凯瑟琳一让步，爱德格就会知道了。当然他一定也注意到了她对他的情意。
　　【就算得到她的原谅又能怎么样呢？能成为朋友吗？】
　　【是呢。如果你们两个能重归于好的话，刚才的风波不久就会被大家遗忘的哦。你也就不必被人中伤了】
　　【我不要！】
　　一想到会变成那样，莉迪亚就激动地脱口而出。
　　【你觉得我能和喜欢你的女人做朋友吗？凯瑟琳亲近我是因为在意你啊。而且你也对她有些在意啊……】
　　【分明不是这样嘛。不用这么吃醋。】
　　明明从来都说希望我吃醋的啊。
　　【我不想你的名誉有损。在女性的社交圈里，故意使人受伤的传言是致命的】
　　爱德格置于莉迪亚肩上的手抚弄着。虽然明白要努力让她平静下来，温柔的安慰她，不过他想让她听从自己的建议。
　　【而且，这里是梅斯菲尔德公爵的官邸啊。发生骚动对主人来说也是有损名誉的事情。大家都知道公爵夫人把你当做自己人一样看待，你总不能让她丢脸吧？】
　　【我的脸面？】
　　是公爵夫人。为她领路的雷温，手扶着打开的门。
　　莉迪亚慌慌张张的站了起来。虽然在公爵夫人面前笨拙的屈膝示意，但头脑却是意外的冷静。
　　【万分抱歉，公爵夫人。我使得凯瑟琳小姐失足而受伤了。】
　　虽然想说不是真的，但是最终还是放弃了。既然莉迪亚是一个坏女人，那就更加没有必要再和像凯瑟琳这样的千金小姐交往了吧。周围的人也一定会阻止这件事情的发生的。
　　就算被爱德格轻视，也要和她保持距离。不这样的话，自己就会变得越来越坏的。
　　说不定不知什么时候就真会对凯瑟琳产生恨意。比起那样，还不如就因为自己的缺点而被爱德格轻视。至少，这只是他们夫妇两人的问题。
　　所以，莉迪亚也做好了接受公爵夫人训斥的准备。
　　【真的是你吗？】
　　公爵夫人带着一丝担忧，平静的问道。
　　【是的】
　　公爵夫人握起莉迪亚的双手，让她抬起头来。圆润的脸颊上浮现的笑容没有一丝改变，就像是孩子的玩伴一般，沉稳的问道。
　　【为什么呢？】
　　【原本以为可以和她做朋友的。但是还是发现没有办法……】
　　【公爵夫人，只是一个小小的麻烦罢了。莉迪亚不可能有恶意的……好好道歉的话，凯瑟琳女士一定会理解的……】
　　爱德格插了一句，莉迪亚却将他打断。
　　【我不需要她的原谅。不想再和她说话了】
　　【莉迪亚……】
　　好像要安抚执拗的莉迪亚，爱德格将手伸向莉迪亚的脸庞，公爵夫人看着不情愿的莉迪亚，婉转的制止了他。
　　【伯爵，你自己招致的烂摊子，想要赖在莉迪亚身上吗？这件事，明显应该是你去向凯瑟琳小姐道歉不是吗？】
　　【我……吗？】
　　【要莉迪亚与向你倾心的女人成为好朋友，这是当然做不到的】
　　对着困惑的爱德格，公爵夫人越发的尖锐起来。
　　【看吧，你自己心里有数的吧？】
　　【我可是什么也没有做啊。就算凯瑟琳小姐这么说也什么都没有的啊。况且她还位有婚约者的。】
　　【将脚扭伤的女人带回来。光凭着这一点，就足以让一个不谙世事的女子产生错觉，你难道连这点自觉都没有吗？说起你这个人，就是有这种恶趣味，喜欢说些社交辞令将对方耍得团团转】
　　被问住了的爱德格，将手埋入了金发。
　　【但是，我向她道歉的因由是什么呢？难道说‘因为让你会错意了，所以莉迪亚才会感到和你亲近很困难’？】
　　【说不出口？】
　　【这可是在指责一位已经有婚约者的女性移情别恋啊。先不管她到底有没有会错意，这是一个很过分的侮辱吧？】
　　确实是这样呢，公爵夫人嘟囔了一句。好像要思考似地手托着腮，却又好像想都没想似地，歪着头马上说道。
　　【那么，你要庇护的到底是哪个女人？】
　　【当然是莉迪亚啦】
　　【你似乎没有像你说的这样明白】
　　公爵夫人断言道，并转过头看着莉迪亚，微微一笑。
　　【莉迪亚，从现在开始我要去这附近的奥尔达村。那里可以看到很多稀奇的东西哦，你要不要一起去呢？】
　　公爵夫人这突兀的一问，让莉迪亚一头雾水。明明做好了要被训斥的准备，为什么要带自己出游呢。
　　【好……但是，和我这样的……在这个时候……】
　　不是会愈发的给公爵夫人丢脸吗。
　　可是公爵夫人却开心的牵起了莉迪亚的手，兴冲冲的带着她出去了。
　　【你没有什么不对的。听见没有？在这里，不管我说什么都是对的哟】
　　说着，回头看了一眼爱德格。
　　【伯爵，你就看家吧】
　　出乎意料的莉迪亚，在客人们惊讶的眼神的洗礼中走过，和看起来很高兴的公爵夫人一起坐进了马车中。
　　凯莉赶来将帽子和披肩交给她，并大幅地挥手目送了她。
　　还搞不清楚事情的起承转结的莉迪亚，暂时眺望了一会儿远去的房屋。当房子已在视线中消失、莉迪亚的意识回到马车中之时，她才突然发现同行者中除了公爵夫人和她的侍女外还有别人。
　　【菲先生……您也在啊？】
　　这样说着的莉迪亚看上去有点奇怪，于是他微微地笑了。
　　【因为到村里去有点事情，所以夫人便让我一同乘坐马车了。】
　　【如果在人声鼎沸的沙龙里的话，就没法和达内尔好好说上话了吧。因为不想自己独占如此充满魅力的人啊】
　　虽然公爵夫人这样说着，但是把莉迪亚带出来，不正是变成了独占了嘛。
　　【莉迪亚小姐，你也是哦】
　　公爵夫人虽然这样说，不过当时却是很明显地急忙分析了莉迪亚的境况并把她带了出来。
　　【艾谢尔巴顿伯爵也是，自己独占欲强，也喜欢沉浸在贵妇人门惊羡的目光之中。莉迪亚小姐也应该更加注意周围的目光吧。如果这样的话，也可以牵制住那些容易误会的小姐们了吧。】
　　【是……这样吗】
　　莉迪亚越是注意就越是觉得，凯瑟琳是位自信、优秀的淑女。
　　【不过，刚才的伯爵却不是那么优秀呢。真是的，居然要莉迪亚小姐去道歉什么的】
　　【但是，那的确是我的错……】
　　【别说谎了，如果刚才的事情是你的错的话，你就不会说什么就算不原谅也没关系这样的话了。你什么也没做，只不过是不想要再和她说话了，是吧？】
　　公爵夫人的稳重大方和高雅的用词，温柔地包容了莉迪亚原本顽固的感情，使之融化。
　　仅能点头赞同的莉迪亚，温柔地握住了夫人的手。
　　大概是想要爱德格跟她说这番话吧，莉迪亚低着头，强忍着泪水。
　　【没关系的，你什么都不用担心。凯瑟琳小姐这么明显地看着伯爵，是大家众所周知的事实，当然安那三姐妹除外啦。】
　　因为听上去怪怪的，所以莉迪亚笑了。
　　虽然隔着手袋，但是还是能感受到公爵夫人温暖的手，这给了莉迪亚不小的勇气。
　　【您（指达内尔）好像对这类事情有点迟钝呢。而伯爵，他虽然不迟钝，但是对这类热情的视线却是习以为常过头了。】
　　【还真是令人羡慕呢】
　　达内尔那低沉圆润的声音，丝毫没有搅乱车内的空气，传入了她的耳中。无论他是沉默不语，还是突然出声，似乎都让人能很自然地接受他就在一边的事实，真是个不可思议的人啊。
　　虽然身在一个狭小的马车中，让刚认识不久的男人看到自己的泪颜，但是却一点都不觉得不好意思。
　　【嘛，达内尔先生，你不知道自己的才能引来了多少热切的视线吗?你一定眼中只看到自己在意的人吧？】
　　【是嘛，谁知道呢】
　　一边这样说着，一边往莉迪亚这边看了一眼。慌张的莉迪亚将视线移向了窗外。
　　【啊拉，天鹅们在起舞哎】
　　这样一说，夫人也将目光移到了窗外。
　　在广阔的原野上，一只天鹅正优雅地在空中起舞。
　　【好像自从没了天鹅的祭祀活动，天鹅也变得少了啊】
　　听到夫人的嘟囔，莉迪亚突然想到了天鹅少女的传说。
　　据那个老婆婆说，不恢复祭祀活动可不行啊。夫人所指的就是这个祭祀活动吧。但是老婆婆所在的村落却不是维卡文的奥尔达村。
　　【对了对了，莉迪亚小姐，今天早上来的法国人，还真是有趣呢。据说是伯爵家的家臣？】
　　公爵夫人似乎是突然想到，问了起来。
　　虽然爱德格一早就向公爵夫妇介绍了弗朗西斯并请求让他住下，不过弗朗西斯又马上去了维卡文的村庄，去调查关于祭祀活动的事情了。
　　【他带来的那个迷路的少女，据说是天鹅的妖精？真的吗？】
　　【貌似是这样的】
　　【真不愧是妖精国伯爵的夫人啊。】
　　呵呵笑着的公爵夫人，很自然地就接受了妖精的话题。所以莉迪亚也不甘落后。
　　【那个，刚才所说的天鹅的祭祀活动，是怎样的活动呢？说不定和那位少女的丧失记忆有关。】
　　莉迪亚这样一问，公爵夫人就认真地思考了起来，然后好像是想起了什么似地。
　　【我也只是听说而已。村里的人们聚集在湖边，把周围的小山丘变得漂亮等，好像是为了要召唤天鹅的活动。】
　　【那为什么，祭祀活动会没有了呢？】
　　【就跟很多地方的古老风俗一样，没什么特别的理由，只不过大家都忘记了而已。听说这一带附近，很多村庄都有类似的活动。向大地表达敬意、保存力量的仪式……也就是祈求丰收的仪式吧。一直留存到现在的这个天鹅的祭祀活动，虽然艰难但是还是有人记得的吧。】
　　这样说的话，维卡文的祭祀活动可能已经没有人记得了。
　　似乎知道些什么的老婆婆都过世了。想要重拾天鹅少女们的过去，估计是不可能了吧？
　　横穿过原野的大道边上，怎么看都是一样的风景。无法确认自己是否真的在前进，也不知道自己是否正朝向目的地。天鹅们是否也因困在了这里，才会忘记了过去呢?
　　真正的青骑士伯爵家，和他们遗留下来的东西，虽然就沉睡在这个荒野的某处，但那不就正和没有一样了嘛，莉迪亚隐约这样想着。
　　莉迪亚被公爵夫人带走，孤身一人的爱德格，生着闷气。
　　明明是自己最想要庇护的女人，却无法让人感受到自己对她的庇护。被人这样说，还真是有点受打击。
　　在他看来，他的确是在为莉迪亚着想。他决不能让公爵夫人和其他的贵妇人就这么觉得莉迪亚不好。他想要息事宁人。
　　再说了，莉迪亚也没有否认自己导致凯瑟琳失足啊。如果这是事实的话，那么就应该让凯瑟琳消气，与她和解才对嘛。但是莉迪亚却强硬的拒绝了。
　　不知如何是好的爱德格，焦躁地站着，在房间里漫无目的的来回踱步。
　　在窗边驻足，深深地叹了口气。
　　夕阳迫近的天空，染上了薄薄的红，似乎在引诱着大地沉睡。乡村的风景，诱发乡愁。
　　空气的颜色、风的声音，都是英国特有的风土所散发的气息，这也难怪与席尔温福德的领地不可思议的神似。
　　而作为伯爵家故乡的妖精国到底是什么样的地方，却好像难以想象。所以，爱德格不由自主的怀念起了席尔温福德。
　　明白这是没有意义的感情。
　　要是这真的只是没有意义的就好了。应该说是对自己来说不需要的感情。但又为何束缚于这乡愁中呢。
　　虽想换换心情，可不知心底何处，仍残留着迷恋。所以，莉迪亚才会觉得凯瑟琳是个令她不安的存在吧。
　　【爱德格大人，关于维卡文村的事情，现在向您报告可以吗？】
　　雷温站在门口。
　　今天早上他和弗朗西斯一起前往村子调查去了。于是回想起刚才领着公爵夫人一起进来的他，这么说起来，确实这之后还没有向他询问调查的结果呢。
　　因为爱德格忘记叫他了，所以雷温前来确认他的意思。
　　【啊啊……是啊。这么说起来，弗朗西斯呢？还没有回来吗？】
　　【是的。实际上，三个人一起去村子的尽头搜寻了一遍，但是没有找到像老婆婆的家的地方。弗朗西斯说都是因为我在才会这样的，所以我就一个人先回来了】
　　【……嘛，这也是有可能的嘛。就照他喜欢的来吧。】
　　和雷温相处不好，这在他们出发前就有一些小征兆。虽然他一定想要早早的摆脱雷温监视的眼神，不过既然带着一个小姑娘，应该不至于跑去花天酒地吧。
　　【村子里还记得那个祭奠的人已经没有了。办事处古老的记录似乎也在火灾中遗失了。】
　　【就是说就算查了也不会有么。但是，还有与那个神秘的老婆婆年龄相仿的人吗？】
　　【虽说是有的，但是他们没有关于祭奠的记忆。不过，这个老婆婆是从别的村子嫁过来的，她有关这些天鹅少女的记忆可能是出嫁之前的。】
　　【的确……她当初的意思是，年轻的时候与天鹅少女相遇，而后再也没有见过她们，于是一直挂心她们的行踪，是吧？】
　　好不容易从莉迪亚的事情中分神的爱德格，专注的想着，在一把带有扶手的椅子上坐下了。
　　【老婆婆的本家所在的村子在哪？】
　　【梅斯菲尔德公爵领地内的奥尔达村，从这里出发也不算远】
　　这正是莉迪亚去的地方。
　　有了追过去的借口了。
　　正这样想着，爱德格又吃惊的发现自己又在想莉迪亚的事了。
　　明明这么在乎她，而她为何又在他面前展现出痛苦的表情呢。
　　就算追过去，现在的爱德格已经不知道自己应该怎么做了。
　　就算告诉她自己会忘记席尓温伯顿，她怕是不会相信的吧。
　　【是……我的错吗。莉迪亚明明不是那种会因为嫉妒去伤害别人的女人，而我却这么认为她了是吧……】
　　不知不觉的，自言自语起来。
　　【莉迪亚大人，是绝对不会这样做的】
　　雷温突然说话了。平时的话，他明明不会在爱德格自言自语的时候插嘴的。
　　吃了一惊的爱德格，直直的盯着雷温的脸。
　　【怎么了，雷温】
　　他明显的一脸的不服。
　　【莉迪亚大人，没有在嫉妒。她只是在怀疑爱德格大人的心思】
　　【诶？不是在嫉妒，而是不信任我么？】
　　【是的】
　　雷温断言道。
　　确实，莉迪亚是不太会嫉妒。真要说的话，与其说是嫉妒别的女性，不如说爱德格那轻浮的态度让她更加生气。
　　【那么，为什么凯瑟琳会……】
　　【所以说，莉迪亚大人不会这么做的】
　　雷温一动不动，斩钉截铁的说道。望着这样的雷温，爱德格愕然了。
　　【……啊啊，这样啊……是这样的呢】
　　犹如当头棒喝，爱德格，无力的双手抱着头。
　　莉迪亚什么都没有做。
　　她是不会做出故意将人推下去的事情的。
　　莉迪亚是一个纯洁的少女，爱德格是知道的。但是，却因为凯瑟琳说的话而动摇了。就想着莉迪亚也有辩解的余地，询问事实的真相了。
　　辩解的余地？为什么就这么轻易地相信了凯瑟琳的话呢?
　　莉迪亚没有辩解，也不想回复两人的关系。这不就是在证明自己的无罪吗。
　　正是没有否定凯瑟琳所言这一点才是莉迪亚的特点。或许是觉得对想要亲近自己的凯瑟琳抱有歉意。
　　公爵夫人好好的看清了情况，发现莉迪亚没有做错什么。
　　明明应该是不管别人怎么说，就算莉迪亚全部认可，自己也应该相信她是无辜的。
　　【……可恶，我实在是不行。到底在搞什么鬼……】
　　即使生自己气，也为时已晚。
　　为什么，这么理所当然的事情没有注意到呢。
　　不过这个理由，虽然模糊不清，还是心里有数的。
　　是不想轻视凯瑟琳吧。
　　不管她到底是个怎样的人。但是，不希望她是一个顶着席尔温福德公爵名号的愚蠢的女人。
　　混账的理由。为了这么一个过去的，早已失去的家族的名号，让莉迪亚受苦了。
　　一定得马上赶去她那里。虽然这么想着，爱德格却是不能动弹。
　　【爱德格大人】
　　【雷温……我醒悟了。但是，暂时让我一个人待一会。】
　　爱德格沮丧的说道。
　　在零星散落的稻草盖的民居周围，洁白的绵羊儿们正悠闲地啃着草儿。
　　【呐、莉迪亚小姐，是不是那群羊儿中也可能有妖精啊？】
　　一边在这个娴静的村长里散着步，公爵夫人高兴地问道。在村口下了马车之后，莉迪亚他们三人暂时行走于田间的小道上。
　　【这个嘛，谁知道呢。不过在妖精界，好像是有被妖精饲养着的属于妖精界的羊儿的哦。】
　　【嘛，如果是这样的话，那么那个羊儿一定是手掌大小的样子吧？真想看呢，不过要是被安她们三姐妹看到的话那可就麻烦了呀。】
　　莉迪亚也跟着笑了起来，心情也愉快了许多。
　　【说起安女士，她是公爵夫人的孙女吗？还真是有个令耐人寻味的兴趣呢。】
　　【那些孩子，给达内尔先生看了那个吗？话说啊，也只能给心胸宽广的人看那些蛇啊、蜥蜴什么的，幸亏是您呢。】
　　【只不过是那些宠物偶然在我面前逃了出来而已。据说被在意的男性看到这些宠物，我是第二个，那另一个是谁呢？】
　　【是艾谢尔巴顿伯爵】
　　虽然大家都竭力想要缓和气氛，但是爱德格的名字一出现，一切又都白费了。
　　【原来如此，莉迪亚小姐，您的丈夫是位心胸宽广的绅士呢。】
　　……其实非常小心眼。
　　虽然莉迪亚这样认为，但是却怀疑爱德格这份独占欲是否会一直在她的身上呢?
　　莉迪亚对爱德格来说是特殊的，正是因为她知道他的痛苦。
　　从失去了家人的那一刻起，他就再也不是一个孩子了。对于拥有着能独当一面的贵族身份的骄傲的他来说，在他人的面前现出自己的痛楚绝并不是件容易的事。
　　但是，如果有一个比莉迪亚更要了解他的痛楚的女性出现的话会怎么样呢？
　　和凯瑟琳两人单独回来的爱德格，可能比谁都要更清楚这一点吧。
　　命运的对象，并不是莉迪亚。
　　【那么，我就先在这里告辞了。已经和别人约好见面了】
　　止步停下的达内尔如此说道，才将莉迪亚拉回到了现实之中。
　　在微微地行了个礼后，达内尔朝着分叉口的房屋聚集的一边走去。莉迪亚意外地感到松了一口气。只要达内尔在她附近，就能感受到他的视线，意识也变得模糊不清。
　　公爵夫人带着莉迪亚，朝小山的更里面前行着。
　　【就是那个了，已经可以看见了】
　　不一会儿，公爵夫人就指着前方的小山说道。
　　【那是……什么？】
　　在微暗的天空下，有个巨大的黑影。莉迪亚凝神眺望。
　　【是气球哦】
　　公爵夫人一边愉快地回答着，一边加快了步伐。
　　更加靠近了后，莉迪亚也稍稍看出了那黑影的大概。在她的眼前有个大篮子，其背面瘪掉的气球横铺于草坪之上。
　　纯白的气球就如白雪一般覆盖在小山之上。
　　在那周围，有几个人忙碌地劳作着。
　　其中有一个人，似乎注意到了这边，正朝着这里走了过来。那人与公爵夫人亲热地打了个招呼，并解释说马上就要给气球打气了。
　　这个人貌似是个学者，一直在这个村庄里做着气球的实验。据说他这次计划要让这个气球可以飞得更高。
　　【到了那个时候，请一定要来参观啊】
　　【恩，想看呢。其实还真想要坐上去试试呢。是吧，莉迪亚小姐】
　　【唉？是、是吗？在空中飞好像有点……】
　　【哈，公爵夫人还真是勇敢呢】
　　要在那个巨大的袋子里面充满比空气更轻的气体，好像还要花上好几日呢。
　　也就是说不可能现在马上就乘上去了，莉迪亚一边平复了自己的紧张，一边看到在聚集的人群中有人向她招手。
　　【阿咧？莉迪亚？这不是莉迪亚嘛！】
　　本以为这里只有男人们，但是人群中却有个女人。她棕色的头发斜束起一个辫子，正朝这边走来。
　　【罗塔！】
　　莉迪亚看到了本应留在伦敦的挚友的身影，也朝她跑了过去。
　　【啊，你在这里做什么啊？为什么会在这里啊？】
　　【波尔要协助调查有关船的事情，所以我也一起跟来了。来到这个村庄之后，看到了稀世之物，正在参观呢】
　　平复了喘息，两人正面对面分享这愉快的一刻之时，波尔也从后面走了过来。
　　【波尔先生，您不是正为了绘画展的事情而忙碌吗？】