第六章：请不要迷失真相
　　早上，天还没亮，凯莉就起身整理好装束，走出卧房，去为一天的工作做准备了。
　　就在她轻轻地准备更衣间时，打开房门，雷温出现了。
　　他把煤油灯放在了桌上，走近仍略显昏暗的窗边，拉开了窗帘。他的主人本应在这个房内就寝的，可是现在却不见了踪影。
　　随后雷温，默默地收拾起了铺在沙发上的毛毯。
　　【那个……】
　　在凯莉出声之前，雷温就跟往常一样完全没有意识到她的存在。不对，说不定他注意到了。可以说，雷温对他人的存在是非常敏感的，或许是因为凯莉在这里并不是什么不可思议的事吧，所以雷温就把她跟桌椅们同化了。
　　所以，当这有着暗绿色瞳孔的大眼睛再次惊讶地看向这边的时候，就越发让凯莉感到不爽了。
　　【老爷已经起身了吗？】
　　【他已经出门了】
　　【唉？到哪儿去了？】
　　【去调查有天鹅的画的地方了。我也马上要出门了】
　　有关天鹅的画，虽然昨天已经去小山上做过调查了，但是因完全没有范围而失败告终。莉迪亚说如果找到从前公爵夫人看到过的磐石的话说不定可以得到什么启发。而那个磐石可能被埋于草丛之中，所以决定从今天开始大家再努力地去寻找磐石。
　　【他是一个人去的吗？】
　　【爱德格大人还有别的活动，所以白天就没什么空闲时间了，他说莉迪亚小姐正为伯爵家而努力着，所以他也想尽可能地出点力。】
　　爱德格那边，应该也是在考虑着要和莉迪亚改善关系的吧。但是凯莉却对他有点不满。
　　她觉得莉迪亚所需要的，正是那一份温柔啊。
　　作为夫人的一名侍女，凯莉觉得前几天爱德格的态度实在太有欠稳重了。
　　可以想象，爱德格对凯瑟琳大小姐的态度亲切。虽然对女性亲切是他的本能，但是，无论遇到什么事的时候，他还是会偏袒莉迪亚的，所以让人很放心。然而，当遇上与凯瑟琳有关的事情时，却不是那样。
　　【雷温先生，老爷到底在想些什么啊？昨天也是，自己明明因达内尔先生的事情打翻了醋坛子，但是自己却不能冷淡点对待别的女性，真是受不了啊。】
　　雷温稍稍皱了皱眉，凯莉感觉自己被瞪了一眼，于是也沮丧地瞪了回去。
　　这种事态，是不是应该当做没看到啊？
　　想到昨天晚上，莉迪亚嘟囔着“我还是爱德格一个人的吗”，无声地哭泣着的时候，凯莉眼眶就湿润了。
　　【莉迪亚大人，从心底里爱着的，就只有老爷】
　　【爱德格大人也是如此】
　　虽然雷温这样说道，但是在凯莉看来，他却没有丝毫危机感。
　　【那么，就更应该做些什么吧！】
　　【那该做些什么呢？】
　　意外地能对上话呢，凯莉因惊讶而直直地看着雷温。
　　【那么为了让两人重归于好，你也会鼎力相助的吧？】
　　【是的】
　　什么嘛，看来他能明白的嘛。如果这样的话，说不定他那锐利地瞪向这里的眼神，大概也不是在生气吧。
　　【有什么好办法么？】
　　而且，他好像也意外地起劲啊。
　　【总而言之，我还不知道详细情况。不知道为什么一直对夫人一心一意的老爷怎么会和那位小姐纠缠不休，不管是不是因为她是老爷中意的类型或是本能的垂涎，两人不和的原因就暂且无视吧。】
　　凯莉一个人说的头头是道，她怕雷温不再理会她或是干脆立马转身离去。
　　【我们应该做些什么让他们今晚同床。只有这样才能让他们解除误会完全和解。】
　　【额……】
　　雷温似乎没有领会要点，歪起了头。
　　【所以说啊，雷温先生，能请你向老爷传达说，莉迪亚大人是这么希望着的吗？】
　　【要我说谎吗？】
　　雷温稍稍加强了语气，大概是因为有些震惊吧。对于对主人超级衷心的他来说，可能觉得这有点不忠了吧。凯莉想着一定要说服他，于是更加滔滔不绝地说了起来。
　　【这段时间，老爷都没有做一些很强硬的事情了。以前有一些小吵小闹的时候，老爷都会嬉皮笑脸地跑来要求和好，但是现在夫妻间却出现了这么大的危机，却什么办法都没有。如果夫人再不被需要的话，她就会觉得失去了老爷的爱情而产生疑心的吧】
　　【那是因为爱德格大人觉得，如果做些强硬的事情的话，被拒绝的可能性非常高。如果我说谎让爱德格大人这么做的话，夫人要是严词拒绝，两人也还是无法和好啊。】
　　【夫人那方面的话，我会跟她说回应丈夫的要求是做妻子应尽的责任。】
　　好像越来越危险了啊……雷温一边想着皱起了眉。
　　【这样子做能让两人和好吗？】
　　于是凯莉断言道：
　　【所谓的男女关系就是这样的】
　　【…………】
　　雷温一定觉得她非常年长。估计觉得她是个长着娃娃脸的大妈吧，这也是没办法的。
　　【如果他们两夫妇的关系破裂的话，莉迪亚大人说不定会回她的老家去哦】
　　【但是我还是很困扰啊，我不能对爱德格大人说谎啊】
　　【如果莉迪亚大人离开伯爵家的话，尼可先生也会跟随她一起离开哦】
　　雷温好像有点吃惊的样子，陷入了沉思中。
　　【……我明白了】
　　太厉害了啊，尼可先生。
　　凯莉高兴得快要拍手了，但是相反，雷温却一副烦恼的模样望向了窗外。
　　【话说回来，从昨天开始就没有见过尼可先生呢。如果他们两人和好的话，他一定会回来的吧】
　　虽然不知道这两者间有没有关系，但是尼可应该也很关心两人的关系吧。
　　凯莉刚想找些话来使雷温恢复精神，但是刚回过神，就发现雷温已经走出房间去工作了。
　　凯莉又叹了口气。拥有者妖精国伯爵名号的两夫妻间，真是有一堆问题啊。
　　【我觉得会减寿的呢】
　　凯莉本是自说自话，却……
　　【虽然有点年老，不过凯莉小姐看上去还是很年轻的】
　　站在门口的雷温，返回来回应着她刚才的话。
　　【我是真的很年轻的啦！】
　　凯莉无语了一会儿，随后马上发出了抗议，但此时雷温已经消失在了房门的另一边。
　　清晨，四周渐渐地明亮起来，爱德格悠悠地走在小山的斜坡上，低头可以望到湖面。
　　隔湖相望，有两个茂密的丘陵，在两丘之间，朝阳缓缓升起。
　　走在这阳光照耀下的小山上，有没有掩埋磐石、或是地面的凹凸等都尽收眼底。因此打算若是发现了什么不自然地隆起的地方，就用铁铲挖来看看。
　　几次重复着挖掘的工作后，爱德格拼命地抑制住自己焦急的心情。
　　他觉得这样下去也不是个办法，昨晚也是一晚上都没有睡好。
　　莉迪亚很明显地不想和他说话，也没有要责备他。即使因昨天那样的事而受伤、而受惊吓，她也不想依靠他。
　　对于凯瑟琳和席尔温福德的事情，爱德格自己也是出乎意料地被复杂的情感所束缚住。莉迪亚应该也察觉到，所以才如此烦恼吧。
　　就算是表面上也好，都无法和凯瑟琳成为朋友吧。但是爱德格却没有如此估计到她的想法。
　　这次和平常的那些夫妻间的小吵小闹不同。要是不振作点的话……
　　这样下去的话，一定会失去莉迪亚对他的爱和信任的。
　　爱德格焦躁不安，却也无计可施，只能野蛮地掘着地。
　　【呐，伯爵】
　　爱德格停下手回过了头，一直灰猫两腿站立出现在他的面前。
　　【尼可，你到哪里去了？你一直不见踪影，雷温可是非常担心呢】
　　【你想要向莉迪亚索求些什么呢？】
　　尼可突入核心问题。这只妖精猫虽然平常一直表现得满不在乎的样子，但是当莉迪亚遇上危机时，却比谁都要心痛。
　　所以，他会觉得爱德格很没用也是当然的。
　　【宽恕吗？妖精博士的能力吗？作为伯爵夫人的义务吗？莉迪亚一定想要把这些都奉献给你吧。所以当有什么东西是她不能给你的话，才会觉得自己没有价值吧】
　　【……是席尔温福德的事情……吗】
　　【不只是这样哦】
　　不知道其他还有些什么，爱德格就这样盯着尼可，而尼克眯起眼睛看向了远方。
　　【呐，伯爵啊，如果因为莉迪亚，有些东西不得不放弃的话，你会怎样做呢？】
　　【什么也不会做啊，我只是想要和莉迪亚一起走下去而已。不存在任何东西可以让我为了得到它而放开莉迪亚的】
　　尼克有些不太相信似地看着他。
　　【莉迪亚可是完全接纳了你的宿命哦。你也一定要接受她的宿命啊！】
　　爱德格正在掘着地面的手停了下来。
　　【莉迪亚的，宿命？】
　　【达内尔是马齐鲁家的预言者哦】
　　什么！
　　爱德格感觉到他体内的血液一下冲到了头顶。
　　是这样啊，原来如此啊。因为他在调查莉迪亚的事情，所以昨天发生事件的时候才会第一时间赶到救了她。
　　【他是真的吗？】
　　【我觉得是假的】
　　尼克这么说，稍稍让爱德格安心了下来。
　　【那就没关系了】
　　【但是，莉迪亚是预言者的未婚妻是没错的】
　　【说的是关于莉迪亚在圣地打开棺材的任务这件事吧。虽然她之前有呆在醒来的预言者的身边辅佐的义务，但是事到如今，应该没有必要再为马齐鲁家而奔走了吧。】
　　但是尼可却不可思议地歪起了头。
　　【不是的，一般来说，作为预言者的婚约者的任务并不是这样的。】
　　【那么是怎样的】
　　尼克一脸复杂的表情扭曲着脸，耷拉着耳朵低声嘟囔道。
　　【我……什么都不能说】
　　爱德格叹了口气，那么尼克究竟想说些什么呢。
　　【但是，这点是可以说的，打开圣地的棺材的是奥罗拉。那个时候，婴儿时的莉迪亚也和她一起，使预言者复活的婚约，是来自与奥罗拉，还是莉迪亚谁也不知道。但是准确来说，奥罗拉已经不在人世了。】
　　爱德格觉得，莉迪亚不过是恰好出生在与婚约有关的家族中而已，但是据尼可这么说来，莉迪亚又是唯一与预言者有关联的女性。
　　就算莉迪亚当时还是个婴儿什么都不记得了，但是被奥罗拉唤醒的预言者一定知道莉迪亚的事，说不定两人已经有了千丝万缕的连系。
　　如果这样的话，就算莉迪亚有再大的变化也好，就算逃离了马齐鲁家也好，爱德格都不知道该怎样去切断那两人间魔法的羁绊。
　　【呐，伯爵，现在的你对于自己的事情已经精疲力竭，估计也没有余暇去考虑莉迪亚的宿命了吧。这样的话，如果不先搞定你那边的事是不行的吧，所以我才告诉你这些的。】
　　的确，这段时间，爱德格尽是想着席尔温福德的事情。对于尼可的指责自己完全无法反驳，于是陷入了沉默。
　　【关于这个，莉迪亚自己还不知道，所以你尽快决定吧】
　　【……决定？什么？】
　　口中吐出的疑问，只是爱德格的自言自语而已，因为他早已知道答案。
　　他应该决定，是否要接受莉迪亚的一切。
　　至今为止，爱德格所考虑的全都是是否该把莉迪亚卷进自己的事当中。被莉迪亚所救，想要和她一起一直走下去，心中决意一定要守护她到底。
　　但是，有关莉迪亚的宿命，他应该考虑多少呢？将她从马齐鲁的岛上带回的时候，爱德格觉得只要自己努力就一定会成功的。
　　他觉得只要封印了“王子”的记忆就好，马齐鲁家的敌人是“王子”，而非他。如果这样的话，自己和莉迪亚就不是相反的存在。
　　但是降临在莉迪亚身上的事情，却不会因为爱德格与“王子”无关，将她带走而改变。
　　被尼克问起，即使这样也做好和莉迪亚一同走下去的觉悟了吗，爱德格稍稍有些动摇了。
　　莉迪亚，接受了爱德格的宿命以及他的一切，呆在他的身边，已经做好了如此的觉悟，那么爱德格又怎样呢？
　　预言者的出现让他感到不安，渐渐觉得他们两人已经缘尽了。
　　在布列塔尼的时候，莉迪亚说过，无论过去也好，未来也罢，他们两人的心都在一起。自己有她那样的觉悟吗？自己能够发誓，无论莉迪亚肩负着怎样的命运，自己都不会放手吗？
　　从得到青骑士伯爵的名号的那一刻起，本应该忘记席尔温福德的一切的，但是现在却因为那个名字而让她感到痛苦。
　　……是不是，已经迟了呢？
　　爱德格对自己有点火大，用铁铲奋力地挖着。
　　直到他感到听到了坚硬的声响才回过神来。
　　是磐石。
　　突然有所发现，爱德格已经在其周围挖了起来。没错，这里确实埋着一块很大的磐石。
　　【你好像很习惯体力劳动嘛】
　　弗朗西斯站在一边。雷温这时也正在爬上小山的途中。
　　不知什么时候，尼可的身影已经消失了。
　　知道发现了磐石，弗朗西斯马上靠了过来，像小孩子般地蹲在一边。
　　【太厉害了，这不就找到磐石了嘛】
　　【啊，你的话是个不错的线索】
　　【我的话？我说什么了吗？】
　　【你说你们迷了路，和苏旺从湖面上过来，见到了莉迪亚吧。那个时候，日出正好照到对岸的树林吧。】
　　爱德格指了指前方，从这里看过去，现在太阳正好从那附近开始升起。
　　【我就想，这样的磐石的遗迹，应该就是异界和人界的交界处、魔力容易聚集的地方了。你们进入了异界，出来的场所应该就在磐石的附近。】
　　【唉~那，是我的功劳咯】
　　虽然有点狡猾，但是却不令人讨厌，爱德格笑了笑。
　　【正好，你可以把这看做是你找到的吗？】
　　爱德格这样一说，弗朗西斯像是注意到了雷温似地向他看了一眼。
　　【雷温的眼神有点恐怖。。。但是这样我是不是有点什么也不做就嚣张的感觉啊。】
　　【空嚣张是你的强项吧？】
　　【真是的……但是为什么呢？你不是为了让莉迪亚看到你的长处而拼命努力着嘛】
　　【光是这样是没有的】
　　这样说着，爱德格把铁铲交给了弗朗西斯。
　　【你去把周围挖一下，让磐石全都露出来吧】
　　【但是我对体力劳动不是很擅长啊】
　　【你不会是想说你擅长脑力劳动吧？】
　　面对已经挖出的磐石，罗塔佩服地他。
　　莉迪亚，波尔，苏旺和凯莉也都围着磐石，露出佩服的表情。弗朗西斯得意地将刚才从爱德格那里听来的话转述给了他们。
　　当然，莉迪亚并不知道实情。
　　只是觉得雷温看着弗朗西斯的眼神非常冷淡，有点不可思议。
　　本来今天是预定好要来找磐石，于是大家集中在了湖边，但是后来才发现弗朗西斯和雷温已经先行一步到了。然后，大家看到弗朗西斯已经挖出了磐石而欢声雀跃。
　　一下子赢得了大家的尊敬的弗朗西斯心情大好地挺起了胸膛。
　　【这岩石已经倒下被埋了起来，所以要找到它还真是辛苦呢。但是幸好自己一直坚信它一定就在这附近。】
　　【呐，莉迪亚，是不是一定要把倒下的磐石弄起来呢？好像有点困难呢】
　　罗塔说道。
　　【大概这样就可以了吧，问题是天鹅的画，我觉得如果在这磐石的附近有画的话就好了。】
　　【关于这个，你们准备怎么做呢?已经消失了的画，是不可能像磐石一样被挖出来的吧？】
　　弗朗西斯不可思议地歪起了头。
　　【恩，所以昨天已经拜托波尔先生了】
　　【啊，我已经准备好了哦。虽然已经从一个见过话的老人那里听他讲的画了下来，但是还是感觉有点模糊呢】
　　波尔打开了他的素描本，那上面画了一只张开翅膀的天鹅。
　　【应该大概就是这样的感觉了，但是完全一样是不可能的】
　　【这样就够了，波尔先生】
　　不愧是画家啊，只是简单的一些线条，就能感觉到那画面的跃动感和天鹅那优雅的身姿，似乎都能听到它扑打羽翼的声音。
　　莉迪亚暂时闭上了眼，脑中浮现出天鹅们在空中尽情飞舞，在小山上尽情挥洒翅膀的雄姿。仅是这些，就能想象出这片土地所拥有的巨大能量，以及天鹅与从前一样聚集在这里的景象。
　　只要把那些白色线条画在地上，那就天鹅们就能看到而成群地飞过来了吧？
　　【呐，苏旺，马上就能看到天鹅的画了哦。怎么样？是不是比以前的更加漂亮啊？】
　　【恩，一定比以前的更漂亮】
　　【没有和原来的那副画完全一样也没关系呢】
　　凯莉也颇有兴趣地看着素描本。
　　【只要能够显出天鹅的影响应该就可以了】
　　【唉~是这样啊~】
　　【但是，问题是……怎么把这幅画弄大画在小山上呢？也没有什么高的瞭望台，没有办法看到全景啊。】
　　【没有那个必要哦】
　　波尔很高兴似地说道。
　　【只要有绳子和棒子的话，就可以把这幅画扩大画到地面上了。我们马上就开始动手吧~】
　　【真不愧是波尔啊~】
　　被罗塔这样称赞着，波尔难为情地笑了笑。随后，大家根据他的指示，纷纷开始动手了。
　　要画画的话，就先要将地面浅浅挖开，让石灰的白色地层露出来。把积聚着的黑土埋到下方，而石灰质的土覆盖地表。这样的话，白线才能够画上。
　　因为并不是要深挖，所以就算是女人的力道，也能很好地协助这项工程。
　　【话说回来，爱德格那家伙，说什么有贵族间的交往，所以把这些事都扔给了莉迪亚。】
　　罗塔好像突然想到似地，嘟囔了起来。
　　【因为我们是受邀前来，所以不能任凭自己的喜好来行动。其实我本来也是要去参加社交活动的，但是这次因为有了公爵夫人的特别许可，所以才能脱逃的。】
　　试着和公爵夫人说，如果可以让天鹅的祭奠活动再现的话，说不定天鹅们还会再度飞来，公爵夫人很有兴趣地听完了我的话后，就说莉迪亚只要在下午茶的时候现一下身就好，于是我才能在这里帮助进行这项工程的。
　　与那些特意不提她和凯瑟琳之间的冲突的贵妇人们交往时间很劳累的事情，而且也没有自信可以在人前和爱德格保持良好关系。所以，只有在考虑天鹅妖精或是船的事情的时候，才能让自己忘记那些解决不了的麻烦事，让自己镇定下来，这才是真心话吧。
　　【这样好吗？关于叫凯瑟琳的女人的事情】
　　罗塔很习惯地用着铲子。咖啡色的马尾辫随风飘动，另莉迪亚不经意间眺望了起来。
　　【就算想也没有吧。……最后，还有由爱德格来决定的】
　　【是嘛】
　　因为罗塔的话，莉迪亚有点不安地看着她。
　　【既然已经结婚了，那么无论什么事都应该两人一起决定吧？】
　　正如罗塔所言啊。但是如果这样的话，莉迪亚就会说出很随性的话来吧。
　　放弃席尔温福德，就看着我就好。
　　我是不是拥有说这些话的立场呢？
　　作为预言者现身的达内尔所说的话，重压着自己和爱德格的将来。
　　宿命是没有办法违抗的吗？自己只是想和爱德格两人幸福地在一起啊。
　　【什么啊，总是发生一些不好的事情啊。爱德格的心老是飞出去啊……】
　　【没有那样的事！】
　　凯莉突然站了起来。
　　【老爷从今天早上就……】
　　刚说到一半，站在身后的雷温就制止了凯莉的话语。
　　【凯莉小姐，你可以过来帮我的忙吗？】
　　无法再出声的凯莉只能点着头，像是被擒拿住了似的。雷温以稳重的口吻对莉迪亚说。
　　【那么就先向您借用她了】
　　【恩、恩……但是雷温，要拜托别人的时候不能用威胁的口吻哦】
　　【我知道了】
　　雷温就这样把凯莉给运走了。
　　是不是应该先开口让他放下自己啊？凯莉觉得自己越来越受不了雷温了。
　　【莉迪亚，过分的理解可是会招致损害的哦，应该让那家伙再多些困扰~】
　　虽然罗塔这么说，但是却不想见到爱德格因自己而烦恼的样子，莉迪亚只好暧昧地笑了笑。
　　究竟是谁？想要让莉迪亚莉迪亚戴上这不名誉的帽子？
　　爱德格想要查明这件事，于是来到了人群聚集的台球房。
　　在进行着比赛的桌台边上，观战的人们也都屏息凝望着。爱德格装作同看比赛的人，靠近了现在抓着球的那个人，站在了他的边上。
　　他叫卫斯理，黑黑的头发，中等身材，是个才刚从学校毕业的年轻人。（原文public school，指美国公立学校，或英国私立中学，特指寄宿制大学预科）
　　昨天追着入侵者出去的雷温，说那家伙的身影突然消失了。于是就调查了周围的客房的主人，那个入侵者一定是逃进了自己的房间。
　　于是，和雷温所见的拥有差不多身材的人就是他。
　　这个人是在这次的乡村别墅里首次遇到的，应该不可能与莉迪亚或爱德格有什么仇恨。果然是有谁在背后唆使的吧，爱德格一边想着，一边看着他的侧脸。
　　隐约地，爱德格觉得这件事情跟凯瑟琳有关。
　　如果是正经的淑女的话应该是不会做这种事情的，一定会觉得羞耻。再怎么想都觉得她只不过是个天真的少女啊。
　　另一方面，回想起至今为止所发生的事，她的言行一直都像个谦逊的被害者，还原谅了莉迪亚，但是如果莉迪亚并没有做什么需要她原谅的事情的话，凯瑟琳的态度只是让莉迪亚蒙上了不白之冤。
　　爱德格是相信着莉迪亚的。真要说的话，就是凯瑟琳的诡计使得莉迪亚名誉尽毁。
　　当然，这也可能是他想多了。不管怎么说，真相还没有被揭开。
　　爱德格像是瞪着卫斯理一样看着他。他还是是发现了爱德格，或是注意到了自己被瞪着的事实，手微微有些颤抖。
　　全力一搏的击球彻底失败了，周围的观众们都叹息不已。
　　爱德格追上正要离开桌台的卫斯理。
　　【真是可惜呢】
　　听到这声音，卫斯理一脸无可奈何地转过了身。
　　【恩……嘛……】
　　【你是不是有点心不在焉呢？因为我的缘故……】
　　【为、为什么？跟你没有什么关系……】
　　【是嘛，我还以为你知道我想要讲什么呢】
　　【不知道啊，什么事啊？】
　　爱德格更加靠近了卫斯理，继续瞪着他。对于一个刚走出校门的小鬼来说，这是他第一次感受到人类的可怕吧。他睁大的双眼无法逃离爱德格，于是颤抖了起来。
　　转眼间，爱德格又愉快地笑了起来。绕过脖子搭住了他的肩。
　　【我们到别的房间去说吧~】
　　卫斯理大概很害怕吧，于是默默地跟着爱德格。在一个无人的房间里，爱德格刚一放手，卫斯理就像是崩溃了似地跪在了地上。
　　【对不起……请原谅我，我再也不敢了】
　　爱德格十分惊讶，他好像只是以随意的心情想要玩火般地出了手。
　　【喂，你，这个世界上可是有着能够被原谅的事和不能够被原谅的事啊】
　　【但、但是，我只是被那封信邀请过去……不对，虽然也觉得有些奇怪，不过信从门缝底下塞了进来……那个，因为她长的很可爱，所以就有点得意地相信了。但是，仔细想想，像她那样的女孩子是不可能写那样的信的。】
　　【不要说得像你了解莉迪亚是一个怎样的女性似的】
　　【不是的，只是、那个……看不出来而已，感觉她好像对男性也不是很擅长，刚开始没想到她是已婚女性】
　　确实，从信上看不出来莉迪亚是怎样的女性，因为上面的用词给人感觉是个经验丰富的酒店女老板。
　　结果，只不过是这个家伙从女性这里收到信而妄自尊大啊。如果只是被骗了的话应该也不会说谎的吧。
　　【那么，既然你知道她是已婚女性了，还去赴约，你是想和我竞争吗？】
　　怎么可能……卫斯理慌忙挥舞两手否定。
　　【那种事情……应该说是没想过吧……但是以前就听说过有关你的传闻，说是你总是霸占女性什么的……所以我就觉得她大概是因为有这样的丈夫所以才会觉得寂寞吧……】
　　似乎他过于坦白而说了些多余的话……
　　【你是说我让莉迪亚觉得寂寞了？】
　　卫斯理没想到爱德格突然加重语气，脸又变得惨白，寻找着托辞。
　　【但是，你不是连晚上都不在房间里吗？据说你是出去拜访一个寡妇了】
　　爱德格有些吃惊地安静了下来，直觉告诉他，这是一个重要的信息。
　　【你听谁说的？】
　　爱德格也听说了这里有个寡妇的风流韵事正在盛传着。而且，她现在正秘密和一个绅士在交往的事情也是众所周知的。
　　但是没想到却有人故意传播那个对象是爱德格的谣言，故意让卫斯理误解。
　　【……我记得……好像是格兰德卿】
　　凯瑟琳的未婚夫！
　　但是，格兰德卿是不可能知道凯瑟琳对爱德格的那份执着的吧。如果他知道的话，应该会立马解除婚约，也不可能会协助她去诬陷莉迪亚，这对他来说毫无意义。
　　究竟是怎么一回事啊？
　　陷入思考中的爱德格，扔下卫斯理离开了房间，回过神来的时候，已经来到了沙龙。
　　【呀~爱德格，把夫人一个人扔下这样好吗？】
　　聚集在一起的友人中的一个向他询问道。
　　爱德格并不是想要这样而这样做的，但是莉迪亚和罗塔、波尔他们一起去了湖边的小山上。
　　【要是束缚得太紧的话也不太好吧】
　　【原来如此，为了能让自己玩得痛快，也稍稍放任妻子去玩火啊。从这点来说，跟艺术家有点相似呢，为了名声，身心都可以出卖，认为只有爱情什么的才是艺术的食量啊。】
　　身边的另一个人说道。
　　【就算是错的，也不会带她逃走……吗？但是艾谢尔巴顿卿，你是不是也厌倦得太快了啊？】
　　不知道他们在说些什么，爱德格皱起了眉头，而他的友人们却一个劲地说个不停。
　　【果然啊，你不是结了婚就平平淡淡过日子的那种人啊】
　　【到手了的话就不好玩了吧？】
　　【这么说来的话，赌你在半年内就会热情冷却的我的胜利啊】
　　【我本以为你们的蜜月期还会更长些呢】
　　注意到居然拿他们的幸福的新婚生活做赌注，爱德格非常火大。
　　他把一个人勉勉强强拿出的钱币抢了下来。
　　【开什么玩笑，要是有谁敢对我妻子出手的话，我一定把他扔到海里去喂鱼（原文直译：绑到电车轨道上去，这里做了个意译）。不过像你们这种没遇到过深爱的女性的人是不会明白的吧】
　　【喂，不是还没冷却嘛】
　　貌似打输了赌的男子，一下子又来了精神。
　　【爱德格，我是站在你这边的哦】
　　真是的，这些家伙，满脑子都是打赌的事情。
　　【比起这个，有关艺术家的传闻是哪里来的?】
　　爱德格认真地想着，是不是该把最初说出这话的人的嘴缝起来。
　　【不知道啊，女性们那里都在传，说昨天有人看到那个小提琴家到你的房里去了】
　　说的是达内尔的事情。是被谁看到了吧。
　　【菲先生的话，确实是到过我的房里，但是那个时候我也在的哦】
　　爱德格这么一说，大家都露出一脸“就这样啊”的表情。
　　【那个谣言，就是因为这个啊】
　　【嘛，谣言的话马上就会消失的啦。不过那些夫人们都聚集在一起向菲先生打探事情的真相呢】
　　就在说话的当儿，达内尔被一群女性包围着，来到了沙龙。
　　冒牌的预言者，爱德格如此指责道。但即使是冒牌的，应该也不会想要做些有损莉迪亚名誉的事情吧，这样想着，爱德格向他投去视线。
　　达内尔像是注意到了似地，与爱德格目光相接，一边回答者贵妇人们的质问。
　　【关于这件事，昨天晚上我是受艾谢尔巴顿夫妇的邀约前去的。我们谈了一下有关维也纳之类的事情。】
　　【昨天晚上还真是愉快呢】
　　爱德格向达内尔投去微笑。
　　周围的人发出像是认同般的，也有些失望般的声音。达内尔像是要结束这个话题般地拿起了小提琴。
　　其中一个友人耸了耸肩。
　　【那么我们的打赌继续吧，现在还没到半年呢~】
　　【你输定了哦，无论是半年也好，十年也好，百年也好~】
　　爱德格用手指搓了搓友人的鼻子。
　　在一阵明快的笑声中，爱德格陷入了思考。
　　到底是谁散播这样的谣言的？
　　对卫斯理旁敲侧击些莫名的事情的人是格兰德。
　　伪造这封信的人，可能在卫斯理闯入莉迪亚的房间的时候，一直着关注事态的发展。为了在引起骚动之时，冲进莉迪亚的房中，把这封信的内容公之于众。
　　如果是这样的话，他肯定知道达内尔出现过的事情吧。
　　结果，因为达内尔，某人的计划就此失败。而正因事情没有如其想象发展，于是某人就想要制造达内尔和莉迪亚的谣言。
　　果然，这家伙的目的是想要莉迪亚陷入不名誉中。
　　如果这人是格兰德的话，他又为什么要这么做呢？
　　既然这样的话，爱德格为了保护莉迪亚，应该做些什么好呢？光是调查事情真相就引起了混乱。
　　沙龙里响起小提琴的声音。
　　虽然没有刻意去听，但音乐还是进入了耳中。
　　听着这沉着的让人静心的演奏，爱德格想起昨晚他那毫不惊慌的态度，心中积满了对他的不爽而焦躁起来。
　　静静地流水般地拨弄着琴弦的手指也好，那弦也罢，毫无多余。由此演奏出的旋律中流露出的情感，让着曲子也好，达内尔也好，都更加显得艳丽不已。
　　给人以安静的印象的达内尔的体内，有着一个高地人那样的热切的灵魂。
　　马齐鲁家的男人，借着预言者的名号向爱德格发起了挑战。
　　啊，那就接下挑战吧！
　　爱德格也有自己的骄傲和自尊。那是他曾经，出生在席尔温福德公爵家中，作为贵族所拥有的东西。
　　但是，现在，是作为青骑士伯爵所拥有的骄傲。自己所获得的这个能力，是靠莉迪亚的协助才得到的，那是爱德格现在所拥有的一切。
　　席尔温福德没能保护自己，但青骑士伯爵的名号却给予了自己生命和希望。
　　如果作为青骑士伯爵继续活下去的话，那么预言者就没有存在的必要了吧。一定要改变所谓的“婚约”的宿命。
　　爱德格用目光接受着挑战，刚准备要离开沙龙。与罗登三姐妹擦身而过。
　　【伯爵，莉迪亚在哪里？】
　　【我们有件事，一定要想莉迪亚道歉】
　　她们表情严肃。
　　【道歉？为什么？】
　　【最近，我们一直刻意避开莉迪亚。……因为听说她不肯向凯瑟琳道歉，所以有些怀疑她】
　　爱德格的心抽痛了一下，自己要是也能像她们那样坦白地道歉就好了。虽然他这样想着，但是也知道他的问题不是光道歉就能解决的。
　　从莉迪亚的立场来看，爱德格可以毫不自负地说，自己一定是她最希望能够相信她的人。正因如此，事到如今就算说了相信她，这份心情也无法传达给她了吧。
　　【莉迪亚现在在湖边的小山上哦，要我为你们领路吗？】
　　【方便吗？】
　　【虽然我跟公爵约好了再血战一场的，不过还有点时间啦】
　　【非常感谢！】
　　看着很高兴似地她们，心里稍稍有了些安慰。只要她们不觉得莉迪亚是坏人就好了。
　　这样想着，突然，一个疑问出现在爱德格的脑中。为什么她们会消除了和莉迪亚之间的误解了呢？
　　【你们，是觉得莉迪亚没有做错的吧？】
　　【恩，说谎的是凯瑟琳小姐】
　　【因为，她的脚根本就没有扭伤】
　　【……什么？！】
　　三姐妹一边走一边放低声音，对惊讶的爱德格说了起来。
　　女仆们多少次看到凯瑟琳快步行走的戏码的事情、贝斯的在她房里放蛇的计谋的事情，以及意料之中地，她从房里跑了出来，而这一切被婚约者的格兰德看到的事情。
　　穿过庭院，来到广阔的原野上，她们的话语还在继续着。
　　【在那之后，是不是被格兰德卿训斥了呢？她今天一点都没有从房里出来呢】
　　如果凯瑟琳的伤是骗人的话，就不难想象她在莉迪亚的身边滚落楼梯的事情也是故意的。
　　但是，莉迪亚却不知道凯瑟琳的脚伤是假的，她声称自己不道歉，不就证明了她并没有推凯瑟琳下楼吗？
　　这全都是凯瑟琳一个的戏码啊。
　　但是，仅因这些事情而责怪莉迪亚的格兰德，现在知道凯瑟琳在说谎却默不作声是千真万确的。
　　【你们有关这些事还有没有对别人说过？】
　　【恩，对朋友说了。因为觉得这样就误解了莉迪亚，她实在太可怜了】
　　那这一定马上就会传开的吧。
　　【谢谢，多亏了你们，莉迪亚就不会再遭到些白眼了】
　　【凯瑟琳小姐为什么要撒那些谎呢？】
　　【是想要吸引别人的目光吧？她是第一次参加这样的聚会，被婚约者就这样带来也没什么认识的人。】
　　【如果是那样的话，也真有些同情她呢】
　　【但是，居然让莉迪亚成为恶人来博取同情，打翻红茶弄伤自己，让别人同情她这些事全是故意的啊！】
　　的确，是不可能有人责备受伤的那一方的。结果，她接近莉迪亚只不过是想要把莉迪亚弄成加害人，也令爱德格对其产生误解。
　　凯瑟琳的所作所为，只是想要莉迪亚被蔑视而提升自己，但是真正令莉迪亚痛苦的确是爱德格。
　　前方已经看得见湖了。
　　西侧的小山，可以看到人影在走动。几个人分散在小山上，努力地经行着工程。
　　站在被挖出的磐石的边上的，就是莉迪亚和罗塔了吧。
　　爱德格在零星生长着的数边停了下来。
　　【莉迪亚就在那里哦】
　　【大家在做些什么呢？】
　　【在画巨大的天鹅的画呢】
　　【天鹅的画？别墅的的房间的门上也画着呢】
　　【那个是每个房间都不同的哦，伯爵你注意到了吗？】
　　【啊，话说回来，有些伸展着翅膀，有些游着泳，画得非常讲究呢】
　　【而且每个房间里的便签纸也是，和房门上绘着相同的图案哦，也是每个房间不同的哦】
　　听到这些，爱德格睁大了眼。
　　如果这是真的话，那昨天的信是用哪个房间的便签写的不是很容易就知道了嘛。
　　【原来如此啊……哦~是这样啊。谢谢你们！】
　　看到爱德格如此愉快，三姐妹们也高兴地笑了。
　　【伯爵还真是喜欢天鹅呢，那么，那个天鹅的画是莉迪亚为了伯爵而绘的吧】
　　【不是啦，那是为了帮助妖精哦】
　　【妖精？真的吗？】
　　【我们是不是也能见到啊？】
　　【去帮手的话说不定能见到呢！】
　　【我们走吧！】
　　于是三姐妹冲了出去。
　　爱德格似乎觉得自己听见了莉迪亚看到她们时的愉快的笑声，心中却堵得慌。
　　最近自己都没有看到过莉迪亚发自内心的笑容。这样子下去的话，的确无法接受莉迪亚的一切吧。
　　但是，已经没有必要再犹豫了，也不必再烦恼了。
　　自己现在能做的，就是给予莉迪亚多到让她不知所措的爱情。对于原本什么都没有的爱德格来说，能带给她的不就只有这些嘛。
　　现在支撑着自己的一切东西，都是莉迪亚给他的。
　　【爱德格大人】
　　回过神来的时候，雷温朝自己走了过来。
　　【您不到莉迪亚小姐那边去吗？画马上就要绘好了。】
　　站在树的阴影下，望着莉迪亚，爱德格摇了摇头。
　　【现在不得不回别墅里呢】
　　刚才跑过去的三姐妹们，现在也跟他们一起，一会儿站着一会儿做着，在地面上用石灰绘着图画吧？虽然现在还看不出画整体，不过波尔手拿着素描本走来走去做着确认。
　　【雷温，我这段时间可能有些逃避和莉迪亚的接触，因为我觉得有关席尔温福德的事情只是我自身心里的问题，但是现在，我的过去已经不只是我自己的东西了。】
　　莉迪亚的，与马齐鲁家的羁绊，连她都不知的有关预言者的事情，对于爱德格自身来说都是非常重要的。应该是他们两人所共有的。
　　【所以，你不用担心。我会好好划清其中界限的。】
　　【所以呢？已经决定好了吗？】
　　尼可的声音传来。不知什么时候开始，和爱德格并排站着。
　　【我是一个曾经失去过一切的人。因为遇到了莉迪亚才得以重生的。现在即使会再度失去一切，只要莉迪亚在我的身边，至少希望是不会失去的，而如果她不在了的话，无论得到什么都会失去意义。】
　　尼可手插着腰，抬头看着爱德格。
　　【所以尼可，我根本没必要多加考虑，无论有怎样的宿命，我都不会让人有机会说出莉迪亚是“预言者的婚约者”这样的话的，全心全意地爱着她。】
　　看到莉迪亚站了起来，大臂挥舞着，画已经完成了吧。
　　【这样啊】
　　尼可轻轻松了口气，但是微微垂下了头。
　　【但是对我来说，却无法坦白地高兴呢。无法断言，人类到了那个时候还是会依旧不变呢。】
　　因为与妖精不同，人类是一直变化着的。正因如此，才应该更加珍重一瞬间的美好的回忆，将其铭记于心。
　　【要是我变心的话，就把我装到猫孔里去吧】
　　【我不是猫！】
　　风哗哗地吹着。
　　在一览无余的原野上疾驰着。但是，这个声音却没有远离而是不自然地继续着。
　　正在这样想着，足以遮挡住视线的大天鹅从莉迪亚他们所在的小山上飞起。
　　它张大白色的羽翼，拍打着翅膀，协同那巨大的声响一起在空中起舞。
　　由于惊讶而凝望着，不知不觉中成群的天鹅飞起。
　　从天鹅的画中，陆陆续续地飞起。原本关闭的道路被连接，大地的力量被释放。
　　【好厉害啊……】
　　莉迪亚、罗塔、凯莉，以及三姐妹们手拉手，围成圈欢笑着。
　　这样的身姿，仅是来源于一个天真的少女，却为了人类和妖精而运用着自己的智慧，向爱德格展现了另一个不可思议的世界。
　　看到这样的莉迪亚，爱德格越发被吸引住了。现在也是，每天都更加喜欢着莉迪亚。无法想象自己还会对任何人拥有这样的感情。
　　仰望天空，被她们所释放出的天鹅们在爱德格的头上优雅地振翅飞舞着。
　　【那么雷温，我们走吧。我还有工作没做呢】
　　雷温低头看了看现身的尼克，像是放心了似地朝爱德格看去，点了点头。
　　【啊，对了，还有，帮我偷偷把罗塔叫过来。】