第五章：被诡计愚弄
　　在乡村别墅的小型早餐厅里，爱德格翻开了报纸。虽然在周围的人看来，他颇为惬意，但是实际上他却完全没有看进那些文字。
　　莉迪亚昨天没有回来。听回来的公爵夫人说，她同罗塔和波尔一起留在了奥尔达村，住了下来。
　　如果是罗塔的话倒也没什么可担心的，不过爱德格却很怕莉迪亚会一气之下回伦敦去。如果是伦敦那倒也还好，如果回到苏格兰……
　　但是也没法去那边找她，于是就这样迎来了黎明。
　　虽然自己心理只爱着莉迪亚，但是对于席尔温福德的情怀却还未削去、说不定会因此而再度无自觉地伤害到她。
　　【呀~爱德格，心情不错呢~】
　　听到这愉快的声音，爱德格皱了皱眉、放下了报纸，眼前站着一个单眼的男人。
　　【弗朗西斯，这是我自己的事吧】
　　弗朗西斯来到这里后，似乎一直热衷于吸引着贵妇人们的眼球，他单手撩动秀发，似乎特意让齐肩的银发任其飘荡。不知他知不知道这样的人在英国是被分到有趣的一类人里的，反正他笑得很欢。
　　【爱德格，你也会有会错女人意的时候啊。要记住这难能的经历哦】
　　这么说来，自己的确是会错了意啊……
　　【比起这个，你说找不到老婆婆的家了？再从石柱那里重新开始走一次如何？】
　　【唉？今天让我休息一下吧。我好想在乡村别墅里体验一下英国贵族式的生活啊。那个孩子估计也累了吧】
　　【你一个人也能去的吧】
　　弗朗西斯无奈地耸了耸肩。
　　【莉迪亚不在了，想讨饶都不行了呢。她可定会制止你的，你还是多加保重吧】
　　【你不说我也知道】
　　【失去了之后在后悔就晚了呢】
　　虽然平常弗朗西斯的话很没有说服力，不过这句话却让他揪心。
　　凭借着对失去的恋人的怀念，他入了妖精国伯爵家，一起寻找着通往妖精国的道路，以他自己的方式拼命地努力着。
　　【为了她而舍弃自己的自尊，应该没什么好迷茫的吧】
　　看着垂下眼帘的弗朗西斯，爱德格有些烦恼。自己对于艾谢尔巴顿的那份执着是因为自尊吗？
　　明明自己已经选择了作为青骑士伯爵的道路，事到如今难道要拱手相让吗？
　　【艾谢尔巴顿卿，您夫人在哪里？】
　　这个时候，很大的说话声传来，格兰德走了过来。光是看到那张脸，爱德格就变得更加不快了。
　　【到现在还没有来谢罪，这到底是怎么回事啊？】
　　关于昨天的事情，公爵夫人没有多加指责，所以大家也都装作不知道的样子。据凯瑟琳说是莉迪亚突然从她后面出来，不过之后也再没讲过责怪她的话。
　　但是，格兰德却一直声称着这一切都是莉迪亚的错，似乎怎样都不想认为她是一个能和自己的未婚妻对等的贵妇人。
　　这样的人，在上流社会中也不是少数了。但是即使是这样，稍微有点智慧的话，也会好好隐藏自己的感情。莉迪亚可是被这里的主人公爵夫人所庇护的啊。格兰德如果期待能和公爵家有个完满的交往的话，应该已经意识到了不该再继续责难莉迪亚了吧，但是他却似乎还没有醒悟。
　　【谢罪？还不如说我们更该等着你们前来谢罪才对吧，罗登小姐们可是亲眼看到你侮辱我妻子的啊】
　　这句话对于格兰德，好像是意料之外的。他似乎只觉得自己做着理所当然的主张，却没想到被判定成了侮辱，如此一想就非常生气，脸也涨得通红，说话也稍稍有些慌乱。
　　【我在说的是我的未婚妻被您妻子的突然出现而滚楼的事情！】
　　【您有我妻子的错的证据吗？凯瑟琳小姐自己不顾自己无法走路的状况，独自走出了房间，在没有扶手的情况下滚落也不是什么奇怪的事情啊。】
　　【是她这么说的吗？】
　　【算了，格兰德卿】
　　突然出现的声音，是来自凯瑟琳的。女仆推着轮椅，出现在早餐厅里的凯瑟琳，悲伤地看着爱德格。
　　【伯爵，我并没有觉得这是莉迪亚小姐的错，只不过是稍稍不小心碰了一下而已。】
　　事实如何，已经无所谓了。只要爱德格相信莉迪亚没有道歉的必要就足够了。
　　【所以，忘记这些事，重新跟我做朋友的话……】
　　但是，周围的人却纷纷地看向这边。是因为听到了凯瑟琳的话了吧。她那为友人着想的宽大的胸怀，反而更让莉迪亚被蔑视。这样一想，爱德格对于该如何回应又显得迷茫了。
　　不能向他们暗示莉迪亚也想重修旧好，但是如果不这样说的话，莉迪亚就会越发被当成是个过分的女人了。
　　【那是不可能的哦】
　　弗朗西斯唐突地插进了嘴。
　　【我听他们的管家说，爱德格大人啊，只要是莉迪亚的好朋友的话就会非常嫉妒而叫莉迪亚远离他们，所以他当然不会希望莉迪亚有更多的好朋友啦，对吧，爱德格。】
　　【恩……啊……】
　　【居然如此沉迷于她啊……】
　　天真地笑着的弗朗西斯，貌似拯救了爱德格，但是凯瑟琳却痛苦地扭曲着脸。
　　【但是我……是不会放弃的！】
　　不经意间，她抬起头，直直地看着爱德格，话中，说的不是莉迪亚，而是爱德格。
　　就算是爱德格，这是也发觉到了。
　　她露出狩猎时在雨中的小屋的时候说爱德格是她的命中的人一样的眼神。
　　凯瑟琳不可能只是单纯地想要和莉迪亚成为朋友的。但是爱德格却这样认为，导致无法理解莉迪亚所说的不想和她成为朋友的原因。
　　【你这么喜欢莉迪亚？那就更让我困扰了呢】
　　爱德格委婉地拒绝了她，凯瑟琳醒悟了似地露出了祈求的表情。
　　她也一定是无法忘记席尔温福德时候的幸福时光，所以才那么执着于爱德格的吧。因而才无法接受现实中自己有着婚约，以及爱德格结婚了这一事实吧。
　　【喂，爱德格】
　　弗朗西斯用手肘推了下他，不经意地看了下窗外，莉迪亚正转身想要离去。
　　【莉迪亚】
　　爱德格慌忙起身，追了出去。
　　【等一下，莉迪亚】
　　好不容易莉迪亚站住了脚，已是来到了客厅前面。
　　凯莉走了出来，像是要保护莉迪亚似地两臂伸开两腿叉开站在前面。貌似爱德格连侍女对他信赖都产生危机了啊。
　　但是，突然折回的莉迪亚，意外地朝他露出了微笑。
　　【抱歉我擅自外宿了。本来就想去说这个的，不过没想到那里有这么多人】
　　爱德格松了一口气，露出了微笑。
　　【没关系，你能回来我就很高兴了】
　　【因为我和公爵夫人约定好了】
　　虽然如此开朗地说着，但是却感到了阵阵地刺痛，是错觉吗？
　　恩，一定是错觉！如果没有和公爵夫人的约定就不会露面，是不可能的。
　　【我有话想跟你说】
　　【太好了，我也是】
　　原以为自己温柔的笑容已经将心意完全传达给了她，但是没想到她却突然说道。
　　【罗塔和波尔在莲池边的凉亭那里等着呢。能不能去把弗朗西斯也叫一下？有有关天鹅妖精的事要汇报。】
　　【唉？不是……不是那个话……】
　　【那么，我要先去换衣服了】
　　简短地说完，莉迪亚就进了房间。像是要阻止爱德格一样，凯莉冷淡地鞠了个躬，关上了房门。
　　这是怎么回事啊？是在生气吗？
　　爱德格只得呆立着、陷入了沉思。
　　修剪成漂亮的圆锥形的草丛，沿着砖头砌的小路种植在两旁。在小路的前方，有个圆形的池塘，池塘水中漂浮着片片荷叶。池的中央，站立着天鹅的雕像。
　　天鹅少女苏旺，不可思议地望着那座雕像。
　　【我真正的样子，就是那样的么】
　　【无法想象吗？】
　　【因为完全不记得了……】
　　【一定马上就能记起的】
　　莉迪亚拉起了她的手，让她在长凳上坐下。大家都陆续聚集到了凉亭中。
　　但是却不见尼可的踪影，他在那之后就消失在了奥尔达村里。
　　帕特里克和达内尔似乎有所联系，预言者的出现也令他十分苦恼。
　　尼可说达内尔是假的，那么他对于真的预言者是不是知道些什么呢？但是达内尔却说自己作为预言者的能力尚不完全，对于这一点，尼可似乎也无法反驳。
　　关于这点无法预料，尼可也是如此期望的吧？恐怕母亲也是同样考量的。
　　弗朗西斯虽然同罗塔和波尔是初次见面，不过已经很愉快地谈笑了起来。这时爱德格和雷温也一同现身了。
　　莉迪亚刚一坐下，罗塔就挤走了刚要在边上坐下的爱德格，自己坐了下来。爱德格看上去很不爽地在桌子的对面坐了下来，正对着莉迪亚，直直地看着她开了口。
　　【好像知道了些什么吧？】
　　【是啊，所以才聚集了大家嘛】
　　罗塔代替莉迪亚坐了回答。
　　【我在问莉迪亚哦】
　　【什么嘛，一副了不起的样子。】
　　莉迪亚急忙阻止了一副想要吵架的样子的罗塔。
　　【算了吧，罗塔，比起这个，我们开始说明吧】
　　今天早上，莉迪亚想着要与爱德格解除误会而回到了别墅中，想要像平常那样的态度与他谈话。
　　但是一旦看到了他，心情却有变得复杂起来。态度又变得暧昧不清了。
　　看到他今天早上和凯瑟琳在早餐厅里谈话，弗朗西斯和格兰德卿也都在边上，虽然意识到了自己并非在吃醋。
　　但是莉迪亚还是感到痛苦，以至无法出声。
　　达内尔声称自己是预言者的事情，也搅乱了莉迪亚的心，据说她和预言者的婚约是她的命运。如果那样的话，也就是说她和爱德格的组合是个错误咯？
　　理应和爱德格结合的人，应该是凯瑟琳吧？
　　这种想法一直无法从她脑中驱除，于是莉迪亚开了口。
　　【刚才听雷温说了，和苏旺她们在一起的老婆婆好像是出生于奥尔达村的。那个村庄拥有最长的天鹅祭奠的历史。维卡文和那一带的平原，拥有着相同地质的土地……也就是说，这片土地拥有着相同的魔力，周围的村庄都有着类似的祭奠活动，但是现在却都被大家遗忘了。但是在那个村庄里，却还有人记得这个祭奠，而老婆婆就是其中一人。】
　　【天鹅的祭奠活动？就是老婆婆所说的那个祭奠吗？】
　　对于爱德格的问题，莉迪亚也只是作为妖精博士回答道。
　　【在奥尔达村是被这么称呼的。虽然在别的村里可能叫法不同，但是祭奠的本质应该是不变的。】
　　【唉~真有意思呢~】
　　弗朗西斯很开心似地探出了身。
　　【那么，是怎么样的祭奠活动呢？】
　　【是在大地上画上一幅画，据说在这附近有好几幅。也不知道是谁画的，是很古老的遗迹，好像基本就是描绘动物的线条。如果放任不管的话会被尘埃啊草啊埋起来，所以每年一次都会将这些画重描一遍，如果这样的话，大地的能量就会增强，祈求农业丰收的愿望也会实现。】
　　据说在奥尔达村附近的画，就是描绘天鹅的。每到祭奠的时候，就会有大量的天鹅飞来，在画的上空成群起舞，它们在湖边舒展羽毛的景象也令村人们赏心悦目。也有天鹅们在湖边变成美丽的少女，围成圈跳舞这样的传说。
　　【我觉得老婆婆所说的理应恢复的祭奠活动，应该就是指这个了】
　　【那天鹅的画在哪里呢？】
　　很少见地，爱德格用不开玩笑的口吻说道，只是淡淡地听取情报、提出问题。或许是觉得这样和莉迪亚保持一点距离比较好吧。
　　【好像在湖的西侧的小山的斜坡。据说某年湖因洪水而泛滥，从而埋没了画，于是从那时起，就没有再举行祭奠活动了。】
　　公爵夫人也曾经这么说过，从洪水发生过之后，天鹅的数量就变得少了。
　　【天鹅的画的消失，和苏旺她们无法回到过去的样子这件事是不是有什么关系呢。老婆婆也是这么想的吧】
　　【也就是说只要消失的画恢复的话，妖精也会恢复魔力吗？不过话说回来，西边的小山的斜坡，范围还是很大的啊。】
　　【恩，所以也只有去那里确认下了。】
　　【那么现在就去吧】
　　爱德格站了起来。
　　【啊，我稍微有点急事……】
　　弗朗西斯好像又想要开溜，但是爱德格却什么都没说。而且他还和才刚认识的波尔勾肩搭背。
　　【我和波尔刚组成了单身男子协会。不得不去结识更多的可爱的女孩子们呢~】
　　【唉？？】
　　波尔一脸晴天霹雳的样子惊讶地说道，弗朗西斯却毫不在意。
　　【罗塔，你也是会员哦】
　　【哈？我又不是单身男子咯】
　　【不是很类似嘛】
　　【你说什么！】
　　【那么，就此告辞了~】
　　就这样他也拉起了罗塔的手臂，将两人强行带走了。
　　【弗朗西斯，你今天休息，和那两人愉快地相处吧】
　　爱德格在他背后说道。弗朗西斯抓着罗塔的手一起举手挥舞着。
　　【唉……等一下，罗塔……】
　　当莉迪亚搞清楚状况的时候，凉亭里就只剩下了她和爱德格了。
　　正确地说，雷温和凯莉也在那里，苏旺也在那里，但是对莉迪亚来说，却没什么区别。
　　但是，不能在这里让他看到空隙。
　　莉迪亚这样想着，虽然很想和爱德格重修旧好，但是却不知道自己该怎么做。
　　【我们走吧】
　　好歹，先看向爱德格保持微笑吧。莉迪亚两手拉着凯莉和苏旺，不给爱德格留下一点空隙，因此爱德格皱起了眉。
　　爱德格一直沉默不语，也没有勉强来到莉迪亚的身边。
　　说不定他已经对突然出现在凯瑟琳身后却不愿道歉的莉迪亚心灰意冷了吧。不，至少是光这样想就感到厌倦了吧。
　　应该好好地向他说明实情的，是因为自己感受到了爱德格对于席尔温福德的心意。
　　虽然觉得他一定从心底里期望可以取回席尔温福德，但是莉迪亚却很害怕知道。
　　虽然五个人一起，但是大家都沉默不语地前行着。
　　好容易到了湖边，但是能作为标志的树木却一棵都没有。
　　【什么都没有呢】
　　凯莉混杂着叹息地发出了牢骚。
　　【呐，苏旺，你能不能记起些什么呢？】
　　她稍稍想了想，但是却孤单地摇了摇头。
　　【要怎样才能作成画呢?像排列些石头什么的？】
　　好不容易开了口，爱德格也是尽可能地说些最必要的话。
　　【听说好像稍稍挖开地面，就能看到覆盖白色石灰的地层。那地方是不能种植作物的。也就是说，画就是在地上用白色的土来绘成的。】
　　就算在地面上凝神仔细看过，也没看到有线画的痕迹。
　　【话说回来，公爵夫人说过，在这个小山上有个磐石，少女们就是围绕着它而起舞的。】
　　【话说磐石，指的是不是在维卡文也有的那些石柱啊？】
　　【我觉得大概就是那样的东西吧】
　　【那么，那个磐石和画有联系吗？】
　　【我觉得在它们都是在魔力的要塞般的场所所作成的，妖精们都居住在那样的地方，所以才制造了通道。如果在这个斜坡上也有石柱的话，画应该也就在相同的地方了。】
　　莉迪亚为了确定脚下有没有埋着磐石而四处走动，爱德格也随之并排走着。意识到的时候，就只剩下了两人，已经爬到了小山的顶上了。
　　莉迪亚虽然内心慌乱，但是装作若无其事地转过了身。
　　【莉迪亚】
　　仅是被喝住已经无法动弹，自己也不清楚自己是否想要逃走。
　　【你讨厌我了吗？】
　　【你、你说什么呢】
　　【那么，就看着我的眼睛】
　　虽然自己也想这么做，但是突然像是要哭出来般地下了头。
　　【我不想和你吵架】
　　【那是因为……虽然不想说，不过其实对我很失望吗？】
　　【所以，才想要努力调查船的事情。】
　　无法看着他的脸，莉迪亚只是如此说道。
　　说不定失望的是他吧。
　　【对不起……】
　　这痛苦的声音让人心痛。
　　【我怎么做才可以取回你的信任呢？】
　　那种事情……
　　【我不知道！】
　　不经意间、抬起了头。
　　风儿不停地吹着，爱德格的金发在风中飘荡。头发被分成了两半，但爱德格却毫不理会，只是用他那哀伤的眼瞳看着莉迪亚。
　　【我还希望你能告诉我呢，我要怎么做才能帮你实现你真正的愿望？】
　　你的一切我都喜欢。在阳光下闪耀的金发也好，那紫灰色的眼瞳也罢，修长的身材也好，强有力的臂膀也罢，我都喜欢。
　　所以，我不想成为阻挠你的人。
　　【莉迪亚】
　　爱德格向她走近了一步，如果就此进入到他的臂膀中的话，就会忘记一切什么都不去想了吧，这样就够了。就算不了解他的真心，只要能待在他的身边就好。
　　但是真的，这样就够了吗？
　　【我的愿望，只是和你……】
　　【……我的话是不行的哦，你应该是最清楚不过的吧】
　　听到这话，他再在也无法向前了。莉迪亚趁机跑了开去。
　　【莉迪亚真是的，怎么回事啊？】
　　听到梅格的低声嘟囔，安一边给奥尔姆喂着食一边回过了头。
　　【据说是推了凯瑟琳小姐，不想去道歉，也不想和她和好是吧？我不觉得她是那样的人啊】
　　面对梅格的强烈语气，安只得耸了耸肩。
　　【我也觉得莉迪亚小姐不可能故意那么做的】
　　【但是，就算不是故意的，不是也该去道歉的吗？】
　　【我觉得她一定明白的啦。是不是有什么别的理由啊？】
　　这时，三女贝斯冲了进来。
　　【呐，听着，大事不好啦！】
　　【冷静一点，发生什么大事啦？】
　　【凯瑟琳小姐，其实根本就没有扭伤脚啦！】
　　【什么？怎么回事啊？】
　　贝斯向两个姐姐靠近了些，虽然有点迟，不过降低了声音说道。
　　【我是听她房里的女仆说的，凯瑟琳小姐一个人走出了房间来到回廊里，看到了莉迪亚小姐之后，才开始装作一只脚前行的。】
　　安和梅格相互对望了一下。
　　【唉?那也就是说……】
　　【也就是说，她可能是故意滚落楼的咯？如果能走路的话，一个女人的力量稍微推了一下是不可能坠楼的吧？】
　　【有没有可能是女仆看错了？你觉得凯瑟琳这样的大小姐会做这样的事吗？】
　　【但是，你想啊，莉迪亚把红茶弄翻的时候也是啊，不是也故意把手伸到杯子前让大家看到嘛，明明知道会洒出的，这样不是很奇怪嘛】
　　【为什么呢？要自己弄伤自己？】
　　【想要大家把莉迪亚当成恶人，取得别人的同情啊！那个时候，格兰德卿不是责怪莉迪亚了嘛】
　　【那么，我们去问问她吧】
　　梅格想要去弄清事情的原委，站起了身。
　　【不行哦，谁知道她会不会讲真话啊。如果她一口咬定自己腿扭伤了的话我们也没办法呀。谁都这样啊，比起女仆，会更相信淑女的话。】
　　还是安比较冷静。
　　【我有一个好主意！】
　　好奇心旺盛的贝斯马上两眼放光，三人聚拢在了一起。
　　坐着轮椅回到房间的凯瑟琳，跟女仆说了声“你可以走了”，将她赶了出去。房间里只剩下她一个人之时，她举起小镜子看了起来。
　　自己有着足够的美貌。明亮的微棕色的头发不会被错认成红色，成熟的淡淡的笑容对男性也很有魅力。
　　上流社会的大小姐就应该是这样的，所以理应由个理想的对象。自己怎么可能输给一个平民出身的，红发的女人呢？
　　所以那个人，一定会感受到命运的召唤的。
　　一定会进展顺利的，凯瑟琳。
　　她这样对自己说道。
　　将镜子放到桌上，突然注意到。
　　分明没有用过的帽子，被放在那里。
　　是女仆放在那里的忘记了吧。居然拿出来忘记放回去了，她生气地想着，欲伸手去取帽子的瞬间，僵住了。
　　在帽子的下面，盘踞着一条绿色的小蛇。
　　她立马站了起来，魂不守舍地冲出了房间。
　　【凯瑟琳，怎么了吗？】
　　【蛇……我的房间里……】
　　忘记了自己脚痛的戏码，格兰德也没有注意到。
　　凯瑟琳马上快速将他引向自己的房间。虽然注意在走廊上的柱子的阴影处，有谁正躲在那里，但她全然不顾，更没想要去多加确认。
　　【什么也没有哦】
　　在房间里调查了一番的格兰德，对着门口的凯瑟琳说道。
　　【真的有啊，拿掉那个帽子的话……】
　　她走进房间，捡起了掉在地上的帽子。膝盖弯曲的动作极其地自然，虽然格兰德也在面前，但是却全然忘记了自己脚扭伤的戏码。
　　【现在这个时候，我觉得应该是不会有蛇的吧】
　　【是外国的蛇，好像就在图鉴上看到过，说不定是谁拿进来了……】
　　【凯瑟琳，你的脚已经痊愈了吗？还是说从最初开始就……】
　　突然，注意到了连支撑都不需要而站着的自己。现在再装模作样也没用了，只能低下了头。
　　【昨天滚落的事情也好，今天早上也好，你都跟我说了你的脚越来越痛了吧。】
　　格兰德一副指责的口吻。
　　【那是……】
　　【明明能好好地走路，为什么要说是被艾谢尔巴顿夫人推了滚楼的呢？】
　　凯瑟琳坐了下来。
　　【对不起……我只是想要引起莉迪亚小姐的注意。想着如果滚楼的话或许能让她为我担心……最初脚扭伤的时候也是，虽然很快就已经痊愈了，但是因为她偶然来到了我的身边，所以就越发想要和她亲近。而沙龙里的那些人我都不认识，无法进入她们的圈子，所以就想如果装作不能走路的话，她就能来陪我说话了。】
　　凯瑟琳两手掩面，一边抽泣着一边诉说道。
　　【但是莉迪亚小姐却对我非常冷淡，所以我就……】
　　这很合理，于是格兰德露出了同情的表情。
　　【啊，请不要哭，我并没有要责备你的意思。】
　　【我只是想交一个朋友】
　　低低地抽泣着，在年长的男性看来就跟孩子一样，格兰德将手搭在了她的肩上。
　　【你一定感到很寂寞吧。我们两人还不是很了解，这里对你来说又是一个完全未知的地方。】
　　【所以，就说了谎话……但是，却不能说出真相，一定会被认为是作为淑女不该有的卑劣的女人。格兰德卿，非常对不起……我让您丢脸了，我已经没有作为您的婚约者的资格了。】
　　【你说什么呢，如果艾谢尔巴顿夫人能够领会你的心情和你交朋友的话你也不用……。你只不过是还涉世未深，不懂如何和人交往而已。如果在这时不能保护自己的婚约者的话就不叫男人了。】
　　凯瑟琳好像仰赖这着他的这份温柔似的，抬起水汪汪的眼睛看着他。
　　【莉迪亚小姐好像不太喜欢我这样的人，一定觉得我是想要高攀。】
　　【也不是没有办法，虽然成长方式不太一样。但是那个暂且不提，但是也至少要尊重一下你啊，因为跟公爵夫人的关系好，就那么骄傲自大！】
　　原先对凯瑟琳的的过错的困惑，已经完全转变为了对莉迪亚的不满。
　　凯瑟琳突然做出吃惊的表情，微微皱了皱眉。
　　【莫非，那蛇是莉迪亚小姐……】
　　【怎么说？】
　　【我听说她对妖精的事情非常了解，说不定那些恶心的东西也能够随意地带来带去……但是，不可能的吧，怎么会有人这么做呢……】
　　【不、不，你不会明白的，说不定正是对你的这份讨厌……】
　　格兰德已经完全中了她的招了。
　　凯瑟琳仍是泪眼朦胧的望着他。
　　【格兰德卿，我刚才在走廊上看到了一个人影。她在这里放了蛇，如果再拿走的话，说不定已经看到了我能走路了。】
　　【艾谢尔巴顿夫人吗？】
　　【这件事一定马上就会传开的。一定会说我是个说谎的过分女人……啊……究竟怎么办才好啊……】
　　凯瑟琳越是一副无力愚笨的样子，就越让格兰德觉得自己不得不去保护她。
　　对于他来说，凯瑟琳是一个没有任何缺点的一等一的淑女。只不过是因为生长环境过于优越而让她有些孩子气才做出这些错事的。如果是绅士的话，就应该理所当然地好好整顿一下平民出身的伯爵夫人的骄傲模样。
　　【我会做些什么的，没关系，你什么都不用担心。】
　　他毫不犹豫地这么说到，向凯瑟琳投去了可靠的眼神。 
　　窗户微微晃动，阻不断持续吹拂的风儿的声响。莉迪亚独自待在卧房里，心神不定地合上了书。
　　罗塔和波尔回去村子里住了。
　　而爱德格，听雷温说一直在和弗朗西斯谈话。也不知道他今晚会不会回来，莉迪亚想着自己是不是该先睡了。
　　但是如果他回来了呢。
　　像这样两人之间一直都有隔阂也不妙啊……
　　如果他回来了的话，是不是应该好好地迎接他，将自己的想法好好传达给他呢？
　　但是，爱德格是怎么想的呢？如果他今晚不回来的话，也就是说他觉得和莉迪亚碰面会让他痛苦吧？
　　这样的事情至今为止还没有发生过，所以莉迪亚愈发地不知道该如何是好了。
　　这个时候，她听到了物体发出的微微声响。
　　虽然觉得可能是风声，于是竖耳细听。但是接下来听到的却是人的脚步声。是从隔壁的起居室里传来的。
　　侍女的房间是在另一侧的。起居室里现在应该没有人。
　　是谁？
　　莉迪亚僵直了身体、屏住呼吸。
　　爱德格吗？是不是他回来了？
　　怎么办。是该在这里等着呢，还是出去迎接他呢？
　　莉迪亚一边烦恼着一边靠向了靠起居室的房门，微微地打开了一条缝，向房里张望。
　　活动着的人影进入了眼帘。靠着窗边微弱的月光映照出的身影，莉迪亚止住了呼吸。
　　不是爱德格。
　　虽然还看不清脸，但是那人影的头发是黑色的，身材也相对较矮。和爱德格一点都不像。
　　小、小偷？
　　莉迪亚双手捂住嘴，强忍住不发出声。
　　是不是现在马上出声会比较好呢？说不定凯莉会过来帮忙的。但是，说不定那个人还带武器呢？要是使凯莉受伤了怎么办呢？
　　雷温呢？在爱德格那里吗？还是说就在附近呢？关于这点一点都没方向，于是她焦急了起来。
　　莉迪亚微微动了动身，房门就发出了吱吱的声响，那个男人听到动静转过了身。
　　好像两人就要对望上了，男人朝这边走了过来。
　　莉迪亚慌忙关上房门，用背抵住，但是还是感觉到了男人向房门走来的气息。
　　【……莉迪亚艾谢尔巴顿……】
　　男人耳语般的声音传来。
　　【你丈夫不在吧？可以把房门打开吗？】
　　莫非……不是小偷？
　　莉迪亚似乎明白了那个男人知道爱德格不在而上门的原因，一阵害怕。
　　必须快逃！莉迪亚刚要移动步伐，但是拖鞋却绊到了黑暗卧房中的地毯边缘上，摔倒在了地上。
　　背后传来了房门被打开的声音。只能在地上滚来移动的莉迪亚，完全不敢发出声音，只能仅仅抓住墙壁，这时，她听到了别的声音。
　　【你在做什么?】
　　马上返回到卧房入口的男人想要逃走。
　　说话的，是站在走廊的房门口的一个人。侵入者像是要突破那里似地冲了过去，但是房门口站着的人却拦住他并设法逮捕他。
　　【救、救命，有谁来……】
　　在莉迪亚终于发出了呼救声的同时，雷温也冲了进来。
　　他迅速地抓住了一个人脖子。正想着要将另一个人也干掉的时候，莉迪亚慌忙叫了起来。
　　【雷温，等一下，小偷是黑发的那个人。】
　　【莉迪亚夫人！】
　　冲进来的凯莉手拿煤油灯，照亮了房间。大家清楚地看到那个黑影摆脱了雷温冲出了走廊。
　　另一个人，倒在地上不住地咳嗽着。
　　【达内尔先生！】
　　红发的达内尔，努力调整着自己的呼吸。
　　【逃走的那个人是侵入者吗？】
　　雷温轻声嘟囔着，想要继续追上去、跑出了房间。
　　凯莉端出了茶来，达内尔一口气喝了下去。
　　【那个……你没受伤吧？】
　　【你才是吧，有没有受伤？】
　　【不，我……多亏了您才得救了。】
　　达内尔慎重地站了起来，将手中握着的东西交给了莉迪亚。莉迪亚接下来后，发现那是自己的手绢和一封信。
　　【是刚才的那个男人拿着的】
　　把自己的手绢给别的男性，就说明自己心中接纳了他。从以前开始，这就是秘密地向男性表达自己爱意的一种方式，所以就算不打开那封信，也可以猜出里面的内容。
　　信中写了莉迪亚的名字，其次是一些引诱的话。所以刚才的那个男人才会拿着这个想要进到房里来。
　　当莉迪亚知道究竟发生了什么事后，她惊得说不出话来。
　　达内尔也似乎马上就猜到了信的内容，于是想要回避，起步准备离开。
　　【那么我就先行告辞了。】
　　【不，菲先生，我应该要感谢您才是】
　　出现在门口的爱德格，似乎想要留住达内尔似的把门关了起来。是雷温告诉他的吧。
　　【我要感谢您过来帮了我的妻子】
　　与他所说的话正相反，爱德格向达内尔投去深究的目光。随后、瞥了一眼莉迪亚手上的手绢和信。
　　【恐怕是谁伪造的吧】
　　达内尔想要庇护莉迪亚的这番话，似乎使得爱德格更加不爽了。他深深地皱起了眉。
　　【那种事情我当然知道。莉迪亚是不会背叛我的】
　　在这紧张的氛围之中，莉迪亚无意识地握住了身边凯莉的手。
　　爱德格是否真的完全相信莉迪亚呢？如果他真有一点怀疑莉迪亚的不贞的话，就算想想也让她感到非常不安。
　　【有没有看到逃走的男人的样子？】
　　【没有……因为太暗了】
　　既然他这样问了达内尔了，那么雷温应该也没看清吧。
　　【话说回来，你为什么会注意到了莉迪亚房中的侵入者了呢？】
　　看来这才是他最想问的啊，爱德格果然在怀疑达内尔。
　　【只是偶然经过而已】
　　【这个起居室？你的房间可是在别栋里啊】
　　【我刚才在书斋里和公爵商讨音乐，正在回去的路上】
　　【那也就是说只看到这里有个人影咯？怎么就知道不是这个房里的人呢？】
　　【伯爵，那是因为那不像你的背影啊】
　　【原来如此，你知道这是我的房间啊。所以你当然也知道莉迪亚一个人在房中咯】
　　爱德格询问的口吻渐渐变得强势，莉迪亚只能在一边担心地听着。
　　【像您夫人这样的人，是不可能夜半里招别的男人进房的吧。】
　　达内尔是马齐鲁家的人。所以他一直关注着莉迪亚这边，才会发现莉迪亚这里的异常吧。但是，他不否认自己知道莉迪亚的房间和她的情况，就像是在诉说着自己对她有着不一般的关心一样。
　　达内尔如此堂堂正正地看着爱德格说着，爱德格突然想到了什么似地，慌忙问道。
　　【莉迪亚的危险不是因你而起吧？还是说这只是偶然？】
　　【你的意思是，我是和刚才的男人串通好的？】
　　达内尔也加强了语气。
　　【你既然在女性的沙龙里混得那么好，想要弄到莉迪亚的手帕也是轻而易举的吧】
　　【爱德格！】
　　莉迪亚终于喊出了声。
　　【不要再怀疑了。……而且，我现在想安静一会儿】
　　【啊，这样啊。留下了可怕的回忆吧】
　　爱德格比平常更加慎重地抱住了莉迪亚，让她在沙发中坐下。随后，他又再次望向了达内尔那边。
　　【不好意思呢，菲先生，因为有一个如此美丽的妻子，所以要担心的事情就很多】
　　爱德格的态度稍稍有些缓和，但眼神依旧冰冷。
　　【既然如此的话，就不要移开你的视线啊，对你有非分之想的那些女性，都觉得你的夫人很碍眼吧】
　　莉迪亚看着这样说完就转身离开的达内尔的背影，不禁陷入沉思中。
　　是……凯瑟琳吗？但是她无法自由活动啊，无法策划这样的事情的吧？
　　不知什么时候，爱德格在她身边坐了下来。他稍稍向莉迪亚靠了靠，伸出了手。
　　【那个，可以给我看下吗？是谁做了这样的事情，不得不去查明一下。】
　　莉迪亚的手上紧握着手绢和信。她不自觉地加强了手中的力道，手指变得僵硬而无法展开。
　　这封信里，用莉迪亚的名字写着一些不知廉耻的引诱的话，光这样想着就让人非常生气。
　　莉迪亚战战兢兢地抬头看着爱德格。
　　【不是……我】
　　爱德格略微有些吃惊，随后痛苦地皱起了眉。
　　【这不是当然的嘛，我并没有怀疑你哦】
　　【但是……如果很像我的字迹呢？如果今晚的邀约信的话，确实地知道只有我一个人在的就只有我吧……】
　　【无论上面写着什么，都一定不是你写的】
　　听到爱德格如此毫不犹豫的话语，莉迪亚稍稍松了松手中的力道。
　　虽然还有些不安，有些想哭但是却哭不出来，但还是将信交给了爱德格。
　　【谢谢……】
　　简短地说完，爱德格展开了信。他迅速地读起了信里的内容。
　　【好像不是女性的字迹啊。而且，看上去也不像是入侵者自己写的。应该是谁伪造了这封信，把刚才那个男人引到这里来的】
　　【那种事情，怎么知道的？】
　　【上面详细描述了房间的位置，还写了我不在房中】
　　看到这样的一封信，莉迪亚只能深深地叹了口气。
　　【为什么，要用我的名字做这样的事呢……】
　　【总而言之，幸好没有引起骚动。我觉得那个人的目的就是要引起骚动】
　　对着歪着脑袋的莉迪亚，爱德格认真地回到道。
　　【我觉得写信的这个人，应该是觉得就算我在房里也无所谓，说不定这样的话才更合他的意，如果引起骚动的话，刚才的那个男人在众人前被抓，这封信的内容也就会公之于众】
　　如果那样的话，这封信也就会被认作莉迪亚写的而拿出来吧。就算拼命否定，也一定躲不过那些怀疑的眼神。
　　说到底，莉迪亚才刚引起过骚动，公爵夫人也不知道会相信她到什么地步。
　　【没关系的哦，一切都已经防范于未然了。】
　　虽然爱德格这样说，但是却一点也无法安心下来。
　　【未然……是这样吗?】
　　虽然没有引起骚动，但莉迪亚还是被深深地伤到了。
　　【一个不认识的男人到房里来过了啊！】
　　【只是如此啊】
　　【他……想要碰我啊！】
　　【没有碰到啊】
　　突然这么说道的，是雷温。
　　【我听到了脚步声，原以为是爱德格大人回来了，但是突然发现那是别人的脚步声，我刚想要冲出来的时候，就看到菲先生和那男人纠缠在一起。那个男人应该还没有向莉迪亚小姐出手。】
　　【但是那时候离得很近】
　　【莉迪亚，不要在意那样的事】
　　爱德格伸出手想要抱住莉迪亚，但是莉迪亚僵直了身体，像小孩子般地摇起了头。
　　【我，无法马上喊出声】
　　发觉了自己的动摇，莉迪亚越发混乱了。不知道自己想说些什么，呼吸也随之紊乱。
　　【恩，那也是没办法的嘛】
　　就连被他安慰似地抚摸也感到紧张。
　　【老爷，其余的还是明天再说吧】
　　凯莉看不下去，说道
　　【啊……是呢】
　　爱德格痛苦地看着莉迪亚，叹了口气。
　　【凯莉，今晚可以代替我陪伴在莉迪亚的身边吗？】
　　爱德格站起来的同时，做出想要去吻莉迪亚的样子，但是看到莉迪亚又再度僵硬，只得放弃，换作温柔地抚摸她的头发。
　　【我就睡在起居室的沙发上哦，非常近的，不会再让你经历可怕的事情了，所以安心地休息吧。】
　　虽然从心底期望爱德格可以留在自己的身边，但是他是否一点都没有怀疑她呢？关于这点丝毫没有信心。就算他一点都没有怀疑，但只是想起刚刚发生在自己身上的事情，就不自觉地颤抖了起来。
　　爱德格留下一句话也说不出的莉迪亚，走出了房间。
　　【……我，还是爱德格一个人的吗？】
　　并不是想要问身边的凯莉，只是低声嘟囔着。
　　似乎有一种不可抗力，把自己从爱德格的身边拉走。
　　是不是因为预言者的达内尔说过，命运是无法改变的呢？
　　【那是当然的啊，夫人。不可能有人能将在神的面前发过誓的夫妻拆散的。】 
　　现在，只能这么相信着了。莉迪亚紧紧地握住了凯莉的手。