第七章：被揭穿的罪孽
　　天鹅群长时间地在小山的上方盘旋，一边还有新的天鹅加入到它们中。
　　它们所围成的圈渐渐变大，就好像不知何时会分开，向着原野的远处飞去。
　　莉迪亚站在画着天鹅图案的地面上，看着它守护着它。
　　【大家都是天鹅妖精吗？】
　　莉迪亚点头回应罗塔的询问。
　　【是啊，那些天鹅们失去了魔力，分散在了荒野的四处，但是现在它们已经取回了原本的模样了哦】
　　【那么，苏旺也是吗？】
　　她现在正在下山途中。
　　数十只天鹅降落在湖畔边上，变成了少女模样。
　　她们亲切地迎接着苏旺，应该正是弗朗西斯在老婆婆的家里看到的那些天鹅少女们吧。
　　于是莉迪亚也马上下了山，走近她们。
　　【你就是莉迪亚伊普拉杰鲁？】
　　幻化成人形的天鹅们，都穿着白色简单的衣服，她们一起鞠了个躬。
　　【非常感谢您，我们取回了原本的模样，也记起了以前的事情。这样，我们就又能够飞翔于广阔的天空中了】
　　【正如弗朗西斯先生所说的，青骑士伯爵一定能够帮助我们的】
　　【真是太好了呢，嘛，不过这次比起伯爵来说，还是我和莉迪亚更加活跃啊】
　　弗朗西斯站在莉迪亚的身边，微笑着说道。
　　但是天鹅们却好像并不能安心放手，她们担心地包围着苏旺，看向莉迪亚。
　　【我们已经全都想起来了，伯爵夫人，她不是属于我们这群天鹅中的。而且，似乎她还没能取回自己的本来模样。】
　　关于这点，莉迪亚也有些在意，天鹅们在看空中翩翩起舞，但是苏旺只是一直抬头仰望着它们。
　　天鹅们的魔力已经恢复了，大家也都取回了自己的羽翼，但是苏旺却没有幻化成天鹅，也无法飞起。
　　【为什么……只有我……】
　　苏旺不安地看着莉迪亚。
　　【对不起，伯爵夫人，我不该说她与我们大家是不同的……有关船的事情，也没有想起，没能帮上你们的忙，真是对不起啊。】
　　似乎突然精疲力竭，苏旺就此倒了下来。
　　【苏旺】
　　在想要冲过去的莉迪亚的面前，苏旺渐渐消失了。
　　惊讶的天鹅少女们一齐伸展了翅膀，周围开始起风。
　　【苏旺在哪里？】
　　【伊普拉杰鲁女士，我们去寻找她吧。虽然她可能并不是天鹅，但是却和我们非常相似……】
　　说完，天鹅们就展翅飞走了。莉迪亚站在那里，显得有些灰心丧气。
　　她觉得没能帮上忙的，应该是自己才对。
　　【我到底……该怎么做才好呢？】
　　并不是想要问谁，只是低声嘟囔着。这个问题，本是在场的任何人都无法回答的。
　　妖精方面的专家，只有作为妖精博士的莉迪亚。
　　她举起沉重的步伐向前走去。
　　【莉迪亚大人……】
　　【我想稍稍自己思考一下】
　　虽然凯莉还是一脸担心的样子，却没有再跟上前。
　　但是思考过剩的弗朗西斯却跟了上来。
　　他追上了对他不加理会继续向前的莉迪亚，和她并排走着，开了口。
　　【跟爱德格商量一下吧，又不是只能你自己一个人解决的事情咯】
　　是啊，的确是这样啊。
　　但是，现在却害怕跟他说失去了有关船的线索，会越来越被他讨厌的吧。
　　【但是对他来说，妖精的事情是他所不了解的啊】
　　【就算这样，爱德格也是青骑士伯爵啊。在前路遇到瓶颈时该怎么做，应该是由他来判断的。】
　　面对沉默不语的莉迪亚，弗朗西斯借着说道。
　　【而且啊，莉迪亚，有关天鹅的画，也不是由你一个人完成的哦】
　　【我知道啊，如果没有大家的帮助的话，我什么都做不了。而且，弗朗西斯，也多亏了你找到了关键的磐石】
　　【不是我找到的】
　　【唉？】
　　莉迪亚惊讶地抬头看着弗朗西斯。
　　【是爱德格找到的，今天早上他自己一个人找到的。虽然他没有你那样的能力，但是却努力去理解妖精和魔法究竟是什么。所以才能够找到被深埋的磐石。】
　　【但是……那么，为什么……】
　　弗朗西斯开玩笑似地耸了耸肩。
　　【你是想问为什么说是我发现的？因为爱德格叫我帮他这么做的。这是伯爵家的事情，也就是说，他只是为了自己而这么做的吧，不想把这个任务仅仅加注在你的身上吧。】
　　为什么爱德格要把事情都揽上身呢？莉迪亚想不通。作为伯爵夫人，最近一直都因为一些负面事情而引人注目。
　　【我们的确是可以帮到你的，但是，当你作为妖精博士迷失了方向的时候，同你一起思考，是爱德格的责任】
　　弗朗西斯的所言，让莉迪亚心中为之震动。
　　和爱德格成为了家人，想要两人一起走下去。寻找通往妖精国的道路也是两个人共同的愿望。对爱德格来说，可能他很想取回席尔温福德的名号，而且这也使得莉迪亚非常的不安，但是自己也同样有着被预言者纠缠的问题啊。
　　但是，两人依旧拥有着共同的愿望，理应一同尽可能地相互帮助突破难关。
　　【谢谢你，弗朗西斯】
　　喜欢爱德格，只有这点是千真万确的。
　　前方的路虽然还未知，但是现在的这份心情一定好要要传达给他才行。
　　自己没有推凯瑟琳下楼的事情也好，即使存在种种问题，却不想失去夫妻间的这份羁绊也好。
　　这样想着，莉迪亚冲了出去。
　　回到了乡村别墅里的爱德格，连同罗塔，一起向吸烟室走去。
　　敞开着左右两看的大门后，可以看到里面的绅士们有些沉思般地看着书，有些谈笑风生。
　　爱德格陪同罗塔一同进到房里后，坐在沙发上的凯瑟琳率先望向了他们。不知道是不是因为她看到爱德格带了一个不认识的女人进来，所以表情有些复杂，询问般地看着他。
　　爱德格故意装作没看到她，视线朝她身边的那个人移去。
　　是格兰德卿，他叼着卷烟，坐在扶手椅上傲慢地伸腿向后靠着，和别人闲聊着。注意到爱德格靠近他后，他一脸惊讶地看着爱德格。
　　【格兰德卿，我有些话想和你说】
　　【什么事啊？】
　　他吞吐着云雾，微妙地皱起了眉。
　　【你想要我在你的婚约者面前说吗？】
　　【你在说什么啊！我没什么让未婚妻知道了会让我困扰的事情】
　　【那我说了哦，大叔，非常抱歉，我不打算做你的情人】
　　罗塔比期望中更大声地说道。
　　房中各位的视线都聚集到了他们的身上，格兰德慌张地掐灭了烟头。
　　【情人？你、你在说什么啊？话说回来，你到底是谁啊？】
　　【克雷莫纳大公的孙女，夏路洛特小姐哦。她是我的妻子的好朋友，就算是我也不得不抵抗住来自于她的强烈的诱惑哦】
　　面对爱德格脱口而出的演技，很明显地就是为了莉迪亚，所以罗塔也非常有干劲地一只脚踩到椅子上连珠炮似地大声说道。
　　【而且这是什么意思啊？说什么觉得我的旺盛的精力非常吸引你？这可不是赞扬女性的话哦，你是想调戏我吗？！】
　　【究竟是怎么回事啊？你才是，正在侮辱我吧！】
　　面对满脸通红反驳着的格兰德，爱德格拿出了便签的一部分给他看。
　　【这封信，是你写的吧？】
　　虽然就是昨天卫斯理留下的那封信，不过这一部分上却没有莉迪亚的名字。
　　是上面写着“我爱上了你”的话的那部分。
　　当然，虽然这本是一封女性想要写给男性的信，不过光从这部分来看的话，两者都说得通。
　　外加，如果面前站着有点男性气质的罗塔的话，就算上面写着旺盛的精力，也可以认为是男性给女性的情书，看来周围的人们也都这么相信了。
　　【我？不要说这种莫名其妙的话！】
　　【这是你的客房里的便签纸哦，这里的每个房间都使用的是不同的便签纸，你不知道吗？】
　　听了罗登三姐妹的话，爱德格急忙调查了一下客房的门，这没花去多少时间。便签和他一开始就去确认的格兰德房间的图案一致。
　　格兰德惊慌失措般地，涨红着的脸像是要充血了。
　　【但、但是，便签这种东西是可以随便拿出来的吧，而且，这封信不是有两张纸嘛，如果把另一张拿出来的话，上面肯定写着写这封信的人的名字吧】
　　【哦~你为什么会知道这封信不只这一张纸呢？又为什么会知道上面肯定写着写信人的名字呢？】
　　爱德格这么说完，周围鸦雀无声。
　　【现在不要给我装傻，那就来确认一下这是不是你的字吧，快写些什么！】
　　罗塔拿来了房间一角的书桌上放着的笔和记录纸，放在了桌上。格兰德知道笔迹比较结果当然是相似的，所以不愿意写。
　　这样一来，大家看他的眼神就越发冷淡了，包围在这样的目光之中，格兰德还是拼死抵抗。
　　【……不是啊，你不觉得奇怪嘛，艾谢尔巴顿卿，这个怎么看，都应该是女性写给男性的啊】
　　他从爱德格的手中抢过了信，确认了信中内容后，得意地指出。
　　【看吧，这里，上面写着，觉得“你”（原文あなた一般是女性用的）是为“非常出色的男性”】
　　【哦呀，你在看信之前就已经注意到这是女性写给男性的啦？太让我惊讶了。不过，如果这是你自己写的话也就理所当然啦】
　　格兰德本想为自己争辩的，但是却自掘坟墓。面对又一次无话可说的格兰德，爱德格继续说道。
　　【没错，这封信是本想要装作女性给男性而写的。而且，另一张纸上的确写着寄信人的名字，也就是我的妻子。你伪造了这封她想引诱男人的信，把无关的男人引到了我的房中。多亏了你使她陷入了危险之中，我认为这绝对不是绅士的所为啊！】
　　周围开始骚动起来，都向格兰德投去了轻蔑的眼神。
　　【真是愚蠢啊，大叔，你要是承认这是给我的情书不就好了嘛，大家笑笑你也就好了嘛】
　　罗塔虽然哈哈大笑起来，但是爱德格却笑不出来。
　　【你为什么要做这样的事？怨恨我的妻子吗？】
　　仅仅揭穿了格兰德写信这回事还是无法解决，因为他这么做一定是有什么理由的。
　　【莫非是因为你的未婚妻声称她滚落楼是因为我妻子的缘故？你因此而生气？】
　　爱德格看了一眼格兰德边上，有些慌乱的凯瑟琳。
　　【莫非，是凯瑟琳小姐拜托你报复的？】
　　大概是由于说中了吧，格兰德眼神游离。
　　爱德格想着果然是这样啊，此时，比起失望，他更感到愤恨。自己一直希望凯瑟琳不是一个卑鄙的小人，他对这样希望着的自己感到生气不已。
　　带着这份愤恨，他看向了凯瑟琳。凯瑟琳惊慌失措地开口说道。
　　【不是的！我……什么也不知道。我没有怨恨莉迪亚小姐，也尽可能地想和她和好，伯爵，前些日子我有跟你提过的吧？】
　　【那也就是说，是格兰德卿擅自做的咯？】
　　在格兰德反驳之前，凯瑟琳就哇——地哭了起来。不过谁也不知道她是不是真在哭。
　　【这么、过分的事情……居然伪造信来引诱男人什么的，对于女人来说没有比这更具侮辱性了。……我真没想到他居然是个这么过分的人啊】
　　或许她平常一直都隐藏着这份情感吧，此时她用从心底里鄙视的眼神，看着自己的未婚夫。
　　这对于格兰德来说，是一种无法原谅的背叛吧。
　　他一脸愤怒地站了起来。
　　【是你哭着对我说让我为你做些什么的吧！因为你说你被艾谢尔巴顿夫人发现了你能走路的事情，还让我不要声张。】
　　两人关系破裂后，格兰德也不再担心暴露自己的所作所为了。
　　【他是骗人的，伯爵，你不要相信他……格兰德卿，你为什么要这么对我……】
　　虽然凯瑟琳还在继续哭泣，但是爱德格却笑了起来。
　　原来凯瑟琳觉得放蛇的是莉迪亚啊，所以，她觉得被莉迪亚发现了自己会走路的事，就想先让她的评价降低。
　　于是就算凯瑟琳的谎话被揭穿的话，也没有人会相信莉迪亚的。
　　大概她也憎恨着莉迪亚把，所以就直觉地认为这是莉迪亚的所为。
　　爱德格紧握拳头。
　　昨晚的事情，给莉迪亚留下了多么可怕的回忆啊，而且，没有意识到凯瑟琳的诡计的爱德格，只因为小小的心烦而晚上很晚都将莉迪亚一个人留在房中。
　　自己既没能保护她，也没能让她安心。
　　越想越愤恨的爱德格，拉过格兰德胸前的衣服，朝着他一拳过去。
　　让妻子陷入了这样的危险之中，对于爱德格来说是理所应当的行为，所以格兰德的朋友们也都无言地支持着爱德格。
　　【你给我记住了，今后你如果再出现在我的面前的话，绝不是吃个拳头就罢休的哦！】
　　爱德格转过身后，凯瑟琳说起了与场合极不相称的话。
　　【伯爵……太好了，你相信了我的话吧？】
　　她居然如此荒谬，爱德格微微笑了笑。
　　【凯瑟琳小姐，我不是你的命中注定的男人哦，也没有情理将你从不情愿的婚约中解救出来，不要误会了。】
　　【你、你说什么？】
　　【你不是这么跟我说的嘛，装作落马脚扭伤的时候说的啊】
　　公爵夫人曾经问他为什么不能让凯瑟琳蒙羞。
　　就算是为了保护莉迪亚也不行吗？
　　他终于领悟到了个中意义。
　　就算爱德格自身被认为是最糟糕的男人，也应该这么做的。
　　【那个时候，虽然我觉得你真是个缺乏教养的大小姐啊，不过还是打算亲切点对你的哦，不过却没想到你居然这样侮辱我的妻子。】
　　如果我早点就这么说的话，就不会给莉迪亚带来这么痛苦的回忆了。
　　【在莉迪亚的面前滚楼的事情也好，既然你的脚没有扭伤的话，那也就是说你是故意的咯？你是故意想要把这归罪于莉迪亚】
　　【我、我是真的无法走了……莉迪亚小姐为什么撒这种谎都要把我说成恶人呢？】
　　看着她又要继续撒这样的谎，爱德格感到有点厌烦。
　　【看到你被蛇吓到，从房间里跑出来的不是莉迪亚，是罗登三姐妹。你的脚伤是演戏这回事，现在已经在沙龙里传开了哦】
　　惊讶地睁大了双眼的凯瑟琳，似乎终于注意到了一双双好奇的眼睛正看着她。
　　大概是觉得无地自容了吧，于是放弃了演戏，立马站起来冲了出去。
　　想见爱德格。
　　好好地表达自己的情感，理解他的内心。想要两人一同思考今后的事情。
　　莉迪亚终于可以正视将来，于是快速地向别墅跑去。
　　原本一直害怕着凯瑟琳的存在会将爱德格的心带离，但是当她知道爱德格仍然努力完成作为青骑士伯爵任务之时，于是就知道了爱德格的拼命，她感到她心中的那根刺已经被拔去了。
　　即使他无法忘记席尔温福德，但他仍旧心系着莉迪亚的话，那么莉迪亚还是可以接受他的。
　　莉迪亚在庭院中小步急速跑着，渐渐靠近了建筑物，突然发现了一个人影，于是抬头望去。
　　二楼客厅的阳台上，有个熟悉的身影。
　　无论在那里都那么显眼的金发，就算只是模糊的影像也让人留下华丽的印象。莉迪亚抬着头，停住了脚步。
　　是爱德格。
　　正在她想要开口却有些迷茫的时候，爱德格注意到了她。
　　【莉迪亚】
　　他有些惊讶地看着下方，随后露出了温和的笑容。
　　【正好，我正在想着你的事情呢】
　　像是要从扶手处探出身般，凝视着莉迪亚，露出了比平常更舒畅的表情。
　　【那个……我也是】
　　稍稍有些紧张，所以莉迪亚的声音变得很小。
　　【唉？什么？】
　　但随后又出乎意料地大声地说道。
　　【我想见你】
　　【抱歉，我听不到】
　　看着满脸堆笑说着的他，莉迪亚知道他不可能没听到的。
　　【再说一次，莉迪亚】
　　【真是的！】
　　莉迪亚如往常一样，噘起了嘴，爱德格也如往常一样，开心地眯起了眼看着她。看着他好像已经要完全探出身了，莉迪亚有些慌张。
　　【这样很危险啊】
　　【啊~为什么我没有翅膀呢】
　　【我到你那边去】
　　【等一下，这样的话我就会看不见你了】
　　【但是……只是一会儿而已啊】
　　【你不会突然改变想法吧？】
　　【你、你在说什么呢】
　　【突然被谁叫住，然后两人开始长谈什么的？让我等到疲倦什么的？】
　　他用手托着腮，露出一脸认真思考着的样子。
　　【对了，我马上到你那边去，你在那里等着，不要动哦】
　　【我知道了】
　　听到莉迪亚这样说完，他才终于安心了似地离开了阳台。
　　太好了，看来两人可以好好地说话了。
　　莉迪亚很自然地缓和了表情。
　　有点想要走近别墅，莉迪亚觉得爱德格也拥有着与她同样的心情，内心欢快不已。
　　于是她在树丛边上的长凳上做了下来。
　　他应该会马上就冲过来的吧。
　　要从何说起才好呢？
　　莉迪亚认真地思考着，回想起刚才的爱德格同往常一样，她觉得什么话都可以说了。
　　这样想着，莉迪亚脸开始发烫。
　　擦擦，莉迪亚因为全神贯注地想着爱德格的事情，所以并没有注意到旁边的树丛。
　　直到有个人两臂伸开两腿叉开状地站在她前面的时候，她才终于抬起了头。
　　【……凯瑟琳小姐】
　　【莉迪亚小姐，我有话要跟你说】
　　她一脸钻牛角尖的表情，说道。
　　
　　
　　当爱德格赶到的时候，莉迪亚已经不在那里了，他焦躁不安地在周围寻找了起来，莉迪亚应该不会是开玩笑躲起来了。
　　爱德格找到的，就只有她的发饰上的缎带。
　　它是被绑在树枝上的，爱德格手握着缎带，心中充满不安。
　　在这里像已婚女性一样扎着头发的只有莉迪亚，不觉得她是想要放松心情才到附近去转悠了。
　　是达内尔吗？爱德格首先想到。
　　如果他是帕特里克的走狗的话，认为是他把莉迪亚带走也不是什么奇怪的事。
　　但是这里是英格兰，爱德格不觉得他们是在自己的岛外做这种诱拐事情的笨蛋。
　　虽然这样想着，但是爱德格还是冲回了别墅去找寻达内尔了。
　　雷温注意到原本应该去见莉迪亚的主人，脸色大变地跑了回来，于是走近了刚要走上大厅的楼梯的爱德格。
　　【雷温】
　　叫住雷温的爱德格连停下脚步的时间也没有，边走边跟他说。
　　【莉迪亚不见了，就在5分钟的时间里】
　　雷温光是看到了缎带，就好像直觉地感到发生了什么。
　　【我马上就去找，要像罗塔小姐寻求帮助吗？】
　　【恩，拜托你了】
　　【是】
　　【还有，你看到达内尔了吗？】
　　【直到刚才，我还听到客厅里有小提琴的演奏传来。】
　　爱德格一边点着头，一边想要往客厅走去的时候，就遇上了刚从走廊拐角处走过来的达内尔。
　　【找我有事吗？我刚听到你们说小提琴什么的】
　　在达内尔的面前站住了脚，爱德格迅速地观察着达内尔的表情。
　　正如刚才所说的那样，他手提着小提琴。如果是刚刚演奏完的话，应该是没有时间拐走莉迪亚的，但是爱德格还是对他抱有怀疑。
　　帕特里克是肯定的，说不定他也有同伴在附近吧。
　　【我正在找莉迪亚】
　　爱德格瞪着眼看着他说道。
　　【你是说我做了什么吗？】
　　【不是吗？你不是自称预言者嘛】
　　关于这点他已经向莉迪亚讲明了，所以爱德格知道这件事也没什么奇怪的吧。达内尔因此表情也没什么变化。
　　【我的目的是打到王子，并不是要对莉迪亚小姐做什么】
　　【但是，你需要莉迪亚吧】
　　【的确……我也好，马齐鲁家也好，都很需要莉迪亚。她并不是属于你的，而是属于我们氏族的重要的女性。但是，我们还什么都没做呢】
　　欺骗了她，把她带到预言者的圣地去的人不就是马齐鲁家的妖精博士嘛。
　　【是嘛，为了氏族而践踏个人的意志，不正是马齐鲁家的做法嘛】
　　【你说的是帕特里克的做法吧……我和他不同，是不会做这些勉强人的事情的，总有一天，她会遵从到她的宿命的】
　　既然他叫预言者，是不是他看得到未来呢。
　　【喂，爱德格】
　　这个时候，罗塔出声叫了他。站在楼梯下方的罗塔，似乎在说着这件事与达内尔无关似地挥手示意着。
　　【……抱歉，似乎是我想多了】
　　说完，爱德格转身离开。
　　来到罗塔的身边后，她小声地说道。
　　【尼可说他看见莉迪亚乘着马车被带走了，据说凯瑟琳也在上面。】
　　凯瑟琳？
　　刚才爱德格对她咄咄逼人，这份仇恨，她没有报复在爱德格身上，而是莉迪亚身上。
　　【罗塔，你可以代替我跟公爵下一下象棋吗？】
　　【哈？不行的吧！我会要用海盗的规则的哦】
　　【那么，叫弗朗西斯……不行，那家伙实在太弱了，你帮我去拜托波尔吧。另外，雷温，快准备马车】
　　【刚刚我已经在门廊这边做了准备了】
　　不同于往常的神速的雷温，此时手上正抱着精疲力竭的尼可。
　　果然是凯瑟琳啊。
　　但是，但是听了尼可的这番话，爱德格倒不觉得这是少女的嫉妒和报复心了。
　　快速启动了马车，爱德格和雷温一起向凯瑟琳追去。
　　尼可无力地躺在雷温的腿上。
　　当时是罗塔先发现了倒在田园别墅的大门开口的尼可的，而尼可也是好不容易才能和罗塔说道，因为他看到一个大个子的男人扛着莉迪亚，所以就跳上去抓伤了那个男子的脸。
　　虽说如此，但是自己却被抓住扔到了地面上。
　　而那个男人上了一辆马车，凯瑟琳也在那车上。
　　【本大爷……可是狠狠地用爪子抓了他啊……去找脸上有爪印的男人……】
　　尼可显得精疲力竭，用呻吟般地声音说道。
　　【尼可，还有没有听到别的些什么呢？比方说目的地？】
　　【……】
　　尼可又失去了意识。
　　【虽然这里只有一条路，但是问题在于他们究竟想把莉迪亚带到哪里去呢】
　　现在他们仅有祈求那帮人不会偏离道路横穿荒野了。
　　【这样放着，尼可先生会没事的吧？】
　　雷温好像很担心地样子。
　　【既然他是妖精，那么就不会那么容易死吧】
　　【是这样吗？】
　　【好像是这么听说过的吧】
　　虽然自己做了很恰当的回答，但是雷温却似乎对他露出了一副不信任的表情，是自己的错觉吧？
　　呜……尼可时不时地发出呻吟声。
　　【莉迪亚……为什么只有莉迪亚……总是遭到不幸啊……】
　　让她遭遇到如此不幸的，恐怕就是爱德格吧。
　　对于凯瑟琳事件，责任当然在爱德格身上。不仅如此，如果没有遇上爱德格，和他结婚的话，说不定莉迪亚就会作为一个妖精博士，自然地选择为马齐鲁家工作，跟预言者或第二婚约者结婚，也不会遇上什么危险的事情了吧。
　　不对，即使如此，莉迪亚的母亲还是选择逃开了自己所背负的马齐鲁家的宿命，莉迪亚也一定会选择自己的吧。
　　自己一直坚信着是为了她的幸福才呆在她的身边的。
　　【尼可，你不用担心。看着，我一定会保护好你的妖精博士的】
　　自己曾经答应尼可，一定会接受莉迪亚的宿命。现在也已经不可能再走别的不是两人共同选择的道路了吧？
　　爱德格轻轻抚摸着尼可的头，他痛苦的表情才稍稍有所缓和。
　　好像雷温的尊敬也随之回来了。
　　【爱德格大人，我有件事忘记转达您了】
　　【恩，是什么？】
　　【……莉迪亚小姐说，今晚想和你同床】
　　一边说着一边看向别处的雷温，貌似还是一样不擅长说谎啊。而且，时机也不对啊。
　　但是，爱德格却知道雷温为什么会这么说。他希望爱德格认识到自己的错误，做些什么来补偿吧。
　　因为这样做对于雷温来说是件非常大胆的举动，所以大概也能猜出可能这是凯莉给他的建议。
　　【那太好了，我也差不多到了忍耐的极限啊。】
　　爱德格想起了莉迪亚在消失之前，自己在阳台上和她的谈话。那个时候爱德格觉得两人是可以继续前进的。
　　那个时候自己并没有一丝的担忧，比起席尔温福德或是其他任何事，莉迪亚都是最最重要的。预言者的问题也好，让莉迪亚感到不安的一切，都由自己来搞定。
　　这样想着的他，看着她的脸，对她的爱也涌上了心头。
　　而莉迪亚，也做好了与他共同前进的准备。也朝着他露出了微笑。
　　但是，这样的她却突然在他的眼前消失了，使他的心中充满了不爽。
　　一定要赶快让莉迪亚回到自己的怀抱中。
　　爱德格努力平复着自己焦急的心情。
　　雷温似乎是好不容易完成了一个他不擅长的工作而松了口气，正了正尼可歪掉了的领结。
　　【已经可以看到奥尔达村了呢，我们去查一下他们是不是在那儿吧】
　　爱德格一边说着，一边凝神寻找着小山上有没有什么不协调的地方。
　　【那是……什么啊？】
　　可以看到一个纯白色的圆顶的一部分。雷温也望向了那边。
　　【好像看上去很大啊，但是又好像不是建筑物】
　　【是气球吗？】
　　【这么说来，罗塔小姐好像说过她见过啊】
　　继续沿着环山的小路走去，终于可以正面见到气球的全貌了。
　　很大的气球的一部分已经因为冲了气的缘故股了起来。正在空中漂浮着，虽然因为风的缘故在左右摇晃着，但是乘人的篮子还固定在地面上。
　　【爱德格大人，那个马车】
　　在气球的旁边，停着一辆马车。那豪华的车厢，即使远望也能看出是贵族所使用的。
　　【可能是凯瑟琳的马车吧】
　　爱德格一边祈祷着莉迪亚的平安，一边在小山上疾驰。
　　随着吱吱的声响，莉迪亚的周围开始狠狠地摇晃起来。
　　她一边感到头痛欲裂，一边试图睁开双眼，但是眼皮同她的身体一样都一动不动。
　　虽然她的意识非常模糊，但是却感到了强烈的危机感。
　　没错，自己遇上了凯瑟琳。然后突然就从背后被抓住、又被灌了药。
　　那个强烈的味道现在还有所存留，所以觉得有些发晕。
　　究竟自己失去了多久的意识呢？
　　终于睁开了眼后，莉迪亚发现自己正在一个方形的篮子里。
　　她向上望了望，巨大的气球正漂浮在空中，她发现有好几跟绳子连接着篮子和那气球。
　　气球……？
　　应该就是自己前几天可公爵夫人一起看到的那个气球了吧？但是为什么自己会在这里呢？
　　莉迪亚正躺在篮子里，手脚都被绑着，意料之中地无法动弹。
　　好不容易坐了起来，但是篮子却比想象中地要深得多，但是因为站不起来，所以也看不到外面的情况。
　　莉迪亚努力地挣扎着想要站起身，但是因为风使得篮子不停地晃动，她反而又倒了下来。
　　有谁正在旁边嘿嘿地笑着。莉迪亚转过身，发现凯瑟琳正从外面向里窥视着。
　　【还真是好丑的样子呢，莉迪亚小姐，你的脚被看到咯】
　　莉迪亚急忙把脚藏了进去，然后对她说。
　　【……你，能走啊？为什么要装作脚扭伤了呢？喂，为什么，要这么对我……】
　　【因为你太碍眼了。如果你不在了的话，那个人就能清新过来了】
　　本以为她在笑着，可是她却突然脸色一变，一脸恐怖地瞪着莉迪亚。
　　【他，说我是骗人精哦，啊……为什么啊……】
　　爱德格？
　　他坚决地拒绝了凯瑟琳啊。两人作为在席尔温福德事件里受到伤害的同志，他本来应该对她是抱有同情的。
　　考虑到爱德格的心情，这也是没有办法的。但是自己却无法接受凯瑟琳，莉迪亚陷入了自我厌恶之中。
　　为了莉迪亚，爱德格的态度改变了吧。
　　自己可以相信，爱德格对于席尔温福德的那份感情，已经准备不再与凯瑟琳，而是与莉迪亚共有了吧。
　　但是莉迪亚却在这个时候被绑架了。
　　【你给我消失吧，莉迪亚小姐】
　　凯瑟琳冷冷地说着。
　　【这个气球是不是很赞啊？我给原本作为主人的那个学者出了个不错的价后，他就爽快地卖给我了。你将要乘着这个不知所踪了，这个气球究竟能飞得多高呢？虽然我曾经听说高处寒冷得把人冻死都可能，但是也不知道是不是真的呢】
　　【呐，请不要这样，即使你这么做，也不会有什么改变的】
　　【你不用担心，如果你不在了的话，我会去拯救那个可怜的伯爵的】
　　爱德格，我不要再也见不到你！
　　莉迪亚心痛万分，说不出话来。
　　【现在的他只不过是受了你的欺骗有所迷惑而已，以后他会察觉到的，只有我可以让他的孩子得到席尔温福德的名号。】
　　在凯瑟琳的身后，一个大个子的男人正在向这边靠近。
　　他的脸上渗出杂乱的血痕，也正因如此，让他的脸看起来更可怕了。虽然之前从没见过，但是他应该是凯瑟琳的仆人吧。
　　男人的手上握着一把斧头。
　　莉迪亚要不容易移到了篮子的边缘，朝外面张望，她看到了插在地面上的庄子，那上面绑着绳子。
　　莉迪亚正想着那个男人是否要挥斧砍去，篮子就剧烈地晃动了起来。是因为将篮子固定在地面上的绳子砍断了一根。
　　虽然莉迪亚不知道一共有几根绳子，但是全部砍断的话篮子一定会飞到空中的。
　　【呐莉迪亚小姐，只有我才可以给予他他所失去的东西哦，为了正统的席尔温福德公爵家的血脉也好，你是不能作为他的妻子的】
　　什么意思？
　　凯瑟琳知道爱德格是席尔温福德家的儿子吗？
　　为什么她会知道？
　　又一个绳子被砍断了，一瞬间浮了起来的篮子倾斜了过来。莉迪亚在篮子拼命地抬着头。
　　【凯瑟琳，你到底是谁?】
　　外面传来了爱德格的声音。
　　凯瑟琳惊讶地回过了头。
　　【不要过来】
　　随着凯瑟琳的示意，男人又举起了斧头。
　　【住手！】
　　爱德格大声叫道。
　　【拜托你了，救救莉迪亚】
　　【只剩最后一根绳子了哦，如果你再靠近的话……】
　　【我知道。……我会照你说的做的】
　　不要……莉迪亚想着。
　　就算自己得救了，如果不得不和爱德格分开的话，宁愿不要得救。
　　但是，在剧烈摇晃着的篮子里，莉迪亚却无法喊出声来。
　　【伯爵，我不是什么人啊……只不过是在小时候和你有过一面之缘的那个凯瑟琳。】
　　【为什么你会知道我还活着？】
　　【是某人告诉我的，失去双亲的我，在亲戚家中遭受冷眼的时候……虽然出身在伯爵家，但是爸爸的爵位却被堂弟继承了，而我也失去了一切的价值。养父母用一点点钱将我买了回去，对我非常冷淡】
　　凯瑟琳眯起了眼睛，一点点地回想起了自己的过去，说了出来。
　　【那个时候，某人来到了我身边，告诉我席尔温福德家的少主还活着，还说我非常适合做他的妻子。】
　　知道这些的，只有极少数的几个人。
　　就算是将爱德格带走的王子的组织里，也只有上层的人物才知道的事情。
　　没想到组织竟然接近了凯瑟琳。
　　爱德格大概和莉迪亚同样惊讶吧，陷入了沉默中。
　　【我听说你总有一天会回来，并改变这个国家的。那个人说，为了那天的到来，组织在一直活动着。而我也一直努力地去成为一个一流的淑女，虽然并不想结婚，但是也没有反抗养父母所决定的婚约】
　　但是随后，凯瑟琳又悲伤地皱起了眉。
　　【但是，当我知道你已经结婚了，实在是太惊讶了。……真是无法相信】
　　【你……被组织利用了】
　　虽然爱德格如此嘟囔着，但是凯瑟琳却如没有听到般继续说道。
　　【虽然组织让我就这样暂时等等，但是我难道就不得不成为那个格兰德卿的妻子了吗？我不要！我一直坚信着自己一定能以纯洁之身成为你的妻子。】
　　王子的组织已经将爱德格逃走的事情告诉了凯瑟琳吧。
　　恐怕让席尔温福德的继承权的事情公之于众，也是觉得爱德格一定会对此念念不忘的吧。
　　而且现在也是，这可能会成为爱德格的弱点。对于取得了王子的记忆的他，组织是千方百计地都要插进来的。也正因如此，才会叫凯瑟琳等等吧。
　　【凯瑟琳，那个组织跟席尔温福德的事件有关，是他们杀害了你的双亲啊】
　　【我知道】
　　凯瑟琳淡淡地回答道。
　　【但是，又有怎么样呢？你也好，我也好，都是被新的英国所选中的。双亲的牺牲也是，这之后所经历的痛苦经历也好，对于背负着特殊的宿命的我们来说，都是无可奈何的啊】
　　【你相信这种愚蠢的事情吗？】
　　但是，莉迪亚却好像稍稍有些明白了，对于失去了一切的凯瑟琳来说，也只能仰赖这想法才能活下去吧？
　　正如爱德格仰赖着复仇心和贵族的骄傲活下来一样。
　　【跟随着宿命，就没有什么可害怕的事情了。当然也可能反过来，拥有着痛苦的回忆。莉迪亚小姐只会把你带去相反的方向而已】
　　这个时候，风猛烈地吹了起来。
　　气球更加倾斜。已经可以感到篮子要飞起来了，唯一连着庄子的绳子已经开始要脱离地面而晃动了起来。
　　【啊……】
　　听到莉迪亚叫出了声，爱德格大声叫着她的名字。
　　是不是因为爱德格动了呢，男人举起了斧头。
　　【伯爵，吻我。发誓从今以后将会爱我】
　　【不要……爱德格！不要那样……！】
　　莉迪亚不经意地叫了起来，但是言语中却没有丝毫迷惑。
　　【啊，莉迪亚，我爱着的只有你】
　　【……是嘛，也就是说如果她不消失的话，你是不会清醒的啦】
　　凯瑟琳说话的同时，男人准备切断绳子而动了。
　　正在这时，斧头仍举在半空中，而男人却倒下了。
　　他被雷温的小刀刺中了。
　　但是风又吹了起来，想着篮子微微飘动地浮了起来，好像没有再回去的可能了，就这么从小山上起飞了。
　　庄子被拔了。
　　自己会就这样和爱德格永别了吗？
　　正在莉迪亚这么想着的时候，她看到篮子的边缘抓着一只手。
　　【爱德格！】
　　要是掉下去的话就死定了。但是对于被绑住的莉迪亚来说，她只能大声叫着他的名字。
　　
　　
　　  第八章：荒野之上展翅的白翼
　　不由自主的抱住由于害怕而紧闭双眼不断惊叫的莉迪亚。
　　【爱德格……】
　　战战兢兢的睁开双眼，映入眼帘的便是那灰紫色的双眸的注视，那关切的微笑。
　　【莉迪亚，太好了，赶上了】
　　急忙将束缚着莉迪亚手脚的绳子解开，再次紧紧将她拥入怀中。
　　莉迪亚也紧紧地抱着他，侧脸倚在他的肩头。
　　【为什么，要乱来】
　　【真是的，刚才从阳台上飞跃下来就好了。……明明说了马上就来的，还是是让你久等了呢】
　　虽然调侃着，爱德格的双臂却是真切的渴求着莉迪亚。搂着她，顺着她的背脊，她的腰，紧紧地，将她整个纳入怀里。脸，那头金发掩盖。
　　耳边感受到他的气息，一遍又一遍的重复着抱歉的低喃。
　　爱德格就在身边。不知是不是因为真实的感受到了爱德格的存在而放下心来，莉迪亚的泪水夺眶而出。
　　看着啜泣的莉迪亚，犹如哄孩子一般，爱德格抚摸着她的秀发。这样的爱德格，差一点就再也看不到了，意识到这一点的莉迪亚，指尖微微的颤抖着。
　　【爱德格……我，想早点说的……我想待在你身边。好不好，永远都让我守候在你身边。只是你的愿望，不一定都能得以实现……】
　　【我的愿望，就是能和你一起走下去哦】
　　【这个，我一直相信的哟。但是，我不喜欢她接近你。那样的话，我就会渐渐地变成不好的女人，渐渐地被你讨厌，所以不自觉的有些意气用事】
　　【我也是啊，决不会允许任何男人接近你的。那样，你就会讨厌我了吗？】
　　莉迪亚急忙摇头。
　　【你能因为我而吃醋，我当然会高兴啦】
　　这么说着，爱德格温柔的吻了吻莉迪亚。
　　【谢谢你。没有将我放弃】
　　爱德格再次亲吻了莉迪亚，好似终于放下心来一般，微笑着。莉迪亚的身体也渐渐停止了颤抖，用手拭去了泪水。
　　【尽管如此，凯瑟琳竟然会与王子的组织有联系……在我根本没注意到的情况下，她居然对你抱有这样的想法。实在有些丢脸啊】
　　爱德格在笼子里忽然起身。伸手将莉迪亚扶起，外面的风景瞬间闯入视野。
　　身下是一望无垠的平原。横贯着如道路般的细线，远处星星点点的农舍依稀可见。
　　爱德格单手搂着由于恐高而腿软的莉迪亚，另一只手拉着连接则笼子和气球的绳索。
　　说是怕因为突如其来的风而摇摆。
　　【现在想想，凯瑟琳的做法，对于一个不谙世事的大小姐来说可算是巧妙了。而我，想法也太天真了。由于同情凯瑟琳，居然都没有察觉到委屈了你。可能是因为我们有相同的苦恼吧。】
　　爱德格紧锁眉头。
　　【我没有意识到自己的弱点就是那个席尔温福德的名号。】
　　【这不是弱点哦。这难道不是一路支撑你走下来的东西吗。所以……好好的谈一谈就能传达心绪，无论是你的还是我的。说出真心话，就能得到答案。】
　　【莉迪亚，回答只有一个。我们两个无论发生什么都不会分开的哦。】
　　虽然他希望重得席尓温伯顿的名号，但是这根本不影响对莉迪亚的感情。两人的心思从来都是一致的。
　　【……嗯，我知道你会这么说的。所以，我更加希望你能正视自己的思乡之情】
　　谢谢，爱德格说着，从背后环住了莉迪亚，覆上紧握绳索的莉迪亚的双手。
　　【冷吗？手很凉啊】
　　【嗯，不过，这样的话就暖和了】
　　与往常不同，莉迪亚坦率的说道。
　　【爱德格，谢谢你，能来救我】
　　爱德格温柔的搂着莉迪亚，轻吻她的耳鬓。
　　【啊啊，这么幸福的一次游览飞行，可得好好的享受啊。总之，莉迪亚，对现在这个状况我们得做些什么】
　　气球似乎正朝着更高的地方飘去。加之风的作用，可是飞了不少距离，农舍的屋顶都难以辨认了。
　　虽然单单爱德格的到来就让莉迪亚或多或少的放下心来，但是到了这一步也不免害怕起来。
　　如果就这样再也下不去了怎么办啊。
　　【是，是啊……怎办才好啊？】
　　【不管怎么说，这是一个让人乘坐的热气球，总是哟可以下降的方法的】
　　不过莉迪亚根本无法想象热气球的操纵方法。
　　爱德格盯着气球的上方观察，注意到了一根从那上面垂下来的细绳。
　　【那个，你觉得是什么？】
　　【不知道】
　　【拉拉看怎么样】
　　【！万一发生不得了的事情怎么办？】
　　【不得了的事？】
　　【……比如篮子掉下去了】
　　【这个倒是有点为难呢】
　　说着，爱德格在莉迪亚完全没有心理准备的情况下拉了细绳。
　　【啊！】
　　莉迪亚瞬间惊叫起来，紧紧地攥着笼子的边缘。
　　但是，什么都没有发生。
　　【啊】
　　爱德格说道。
　　【懂了，这样就可以除去瓦斯了。你看，上面的阀门打开了】
　　他再次拉了拉绳索。朝着批绿的大地望去，地上的东西的确都看上去比刚才大一些了。
　　【那么，这样就能下去了是吧？】
　　莉迪亚感到了希望，爱德格则露出了为难的神色。谨慎的，一点一点的放掉瓦斯，不久停止了这项工作，以脸色凝重的眺望着天空和地面。
　　【怎么了？】
　　【恩……风力变得强劲了。如果就这么下降的话，怕是着陆的时候会有很激烈的撞击。如果风不稍微停歇一会儿，不可能好好的着陆】
　　被这么一说，还真是这么一回事儿。
　　但是，气球正随着风渐渐地下降。奥尔达村所在的平原的荒野就算再大，也不是能通向任何地方的。有建筑物、树木、岩石的地方的危险自不用说，万一飘到大海上空那可真是绝望了。
　　而最近紧迫的问题则估计是快到日落时分了，天空开始染上红色了。
　　若是大地和天空都没入暗夜，那么想要安全着陆更加不可能了。
　　【可恶，没有时间等风再小一点了吗】
　　爱德格气得小声咒骂着，莉迪亚则发现了北方的天空中无数的点状物。
　　【那些，是什么呢】
　　朝着这边靠近而逐渐能够看清。
　　【鸟？】
　　【是天鹅！】
　　一眨眼的功夫，天鹅的身影就清晰可辨了，纯白的羽翼在眼前伸展。耳边充斥着振翅声，无数的天鹅绕着气球盘旋着。
　　盘旋了一会儿之后，更是有几十只天鹅飞向热气球，衔起从气球上垂下的绳索。
　　【是天鹅少女哦，她们来帮助我们了】
　　天鹅们绕着气球，犹如保护着它一般，飞了起来。
　　【是你帮助过的那些天鹅……】
　　【但是，这到底是在去哪里呢？】
　　逆着风，将气球引向别处。
　　被夕阳印红的天空中，巨大的白色热气球，在一群纯白的天鹅的牵引下飞翔，从地面上看，这将是何等的不可思议啊。
　　宁静的天空，只有天鹅飞过的振翅声。莉迪亚甚至都觉得自己也变成了天鹅。
　　【莫非，是带我们去苏旺那里？】
　　【苏旺不在她们中间吗？】
　　【恩，她不是天鹅少女呢。然后，因为受到打击而消失了。】
　　正说着，却发现爱德格突然目瞪口呆的。
　　【莉迪亚，那个是……】
　　顺着爱德格指的方向，莉迪亚俯身看去。
　　冬天被枯草覆盖的荒野，伸向地平线般的广阔。满眼除了被黑影覆盖的光秃秃的树枝和草丛，什么也没有。
　　【是那个哦】
　　在爱德格的催促下，莉迪亚凝神眺望。
　　倏地，莉迪亚大吃一惊。
　　荒野上依稀可见一幅巨大的画正在浮现。
　　仅有的草色的深浅变换，地面上的凹凸不平，与隐约的线条呈现一幅融为一体的画作。
　　在地面上要发现这浓淡渐变怕是很难的吧。从高空眺望才发现的图像，正是一幅覆盖这广袤大地的美丽的巨大帆船。
　　【……是……船】
　　探出身去的莉迪亚，被爱德格用力拉了回来。
　　【太危险了】
　　【对不起，但是，莫非……那就是伯爵家的船？】
　　【啊啊，肯定是这样的】
　　这么说着，可能是有点心理作用吧，爱德格也非常兴奋。
　　【原本不是在外露的白色的石灰层上画的线条么？但是经年累月的，土石堆积，杂草丛生……但是石灰层还是比其他的分布要贫乏一些的，所以线上不太会长草。于是，就有了深浅之分哦。】
　　原来如此啊，莉迪亚思忖着，以前这里一定是在荒野上呈现出一幅由纯白的线条勾勒的巨大帆船的吧。
　　船首描绘着优雅的曲线，重叠着纤细的帆布，展开的双翼如要起飞的天鹅般。
　　【好大的船呢】
　　朝着船，气球渐渐地降了下来，知道刚才风还是那么猛烈，但是现在却完全停止了下来，周围一边寂静。
　　因为停在篮子的周围的天鹅的缘故，篮子缓缓地下降了。不久，就像掉入光滑的湖水中般，在草地上静静地着陆了。
　　莉迪亚他们从篮子走了下来，天鹅们又飞了起来。放松了心情后，两人又再度起舞，目送着它们，在船的画上站着的莉迪亚和爱德格，看到了孤零零埋在那里的磐石。
　　那块磐石看上去是在桅杆的中央处的位置，在那上面刻着伯爵家的纹章。
　　【就是雷温找到的那个磐石，果然这里有船呢】
　　莉迪亚与爱德格相望了一眼，点了点头，随后，莉迪亚发现了在微微起伏的前方有个少女伫立在那里。
　　【苏旺！】
　　莉迪亚快速向她跑去。
　　【你到哪里去了？我很担心你呢】
　　莉迪亚和爱德格交互地看着她，和她消失的时候的悲伤表情不同，她现在看上去非常满足。
　　【是大家告诉我的，如果飞到空中的话就能找到船了。然后它们把我带到了这里，让我触摸了纹章之后，我就把重要的事情都想了起来】
　　莉迪亚这时，似乎也都理解了。
　　【是呢，你……跟天鹅非常相像呢】
　　【莫非，你是船妖精的少女？】
　　爱德格好像也察觉了。
　　【而且我觉得只有你才知道有关船的事情】
　　苏旺点了点头。
　　【那么，如果把这艘船恢复到以前的状态的话，你的魔力也能够回来吧】
　　【因为这是副很大的画，所以好像会非常费时，但是跟湖中的天鹅的画不同，它并没有被完全埋没，所以应该也能做好吧】
　　【到春天之前还有不少时间呢】
　　【是啊，苏旺，在那之前你怎么办？】
　　【我想要在这里稍事休息】
　　这样说着，她的身影稍稍有点变淡了。
　　【伯爵，夫人，非常感谢你们能够知道到我。】
　　苏旺微笑着就这么消失了，突然风又猛烈地吹了起来。
　　在气球降落在这里的时候，之所以风会停，可能就是她用她微弱的魔力所做的努力吧。
　　爱德格握着莉迪亚的手，再一次佩服似地看着莉迪亚。
　　【谢谢，我的妖精】
　　【我什么也……是妖精帮了我们】
　　真是谦虚呢，爱德格笑了笑。
　　【妖精们会帮助我们，是因为你是位出色的妖精博士啊】
　　你是我的宝物，爱德格这么说道，抱紧了莉迪亚。
　　【呐，莉迪亚，虽然我的故乡还在我的心中，但是我们两人的未来是在妖精国力的，我觉得如果这样的话就好】
　　莉迪亚也这么祈祷着。
　　如果到达了妖精国的话，一定自己就能成为真正的青骑士伯爵了吧。而且，如果爱德格更够战胜王子的话，莉迪亚的作为预言者的婚约者的宿命也就没用了吧。
　　从远处，可以看到一个人影正骑着马飞奔而来。
　　是雷温。大概他一直眼不离地盯着气球而追过来的吧。
　　爱德格挥了挥手。
　　雷温的身后还牵着一匹马，他快速地走了下来，在爱德格的面前跪了下来。
　　【请问两位没有受伤吧？】
　　【啊，没事，你也做得很好呢】
　　雷温奇妙地垂下了头，随后看向了莉迪亚。
　　【我把尼克先生交给了赶过来的罗塔小姐了】
　　【谢谢你，雷温】
　　【话说回来莉迪亚，我从雷温这里听到了你的传话哦】
　　爱德格突然用一种开玩笑的态度将莉迪亚拉向了自己，更加愉快地看着她，让莉迪亚有一种不好预感。
　　【传话？】
　　【你说你因为一个人很寂寞，所以希望今晚两人可以同房？太好了，我也是这么想的呢】
　　【唉？这、这种话……】
　　【你没说过？但是我确实是从雷温这里听到的啊】
　　爱德格故意这么说道。
　　沉默不语的雷温低着头，显然正在烦恼着。虽说不觉得是他自己要说这样的谎话的，但是可以想象他是为最近他们夫妇俩的关系担忧才会想出如此下策的。
　　【……恩、恩……大概说过吧】
　　莉迪亚想着让雷温和凯莉如此担心实在有些过意不去，结果却正合了爱德格的意。
　　【那么，就这么做吧~】
　　爱德格心情愉快地将满脸通红的莉迪亚抱上了马车。
　　在梅斯菲尔德公爵的田园别墅里，第二天就像什么事也没发生过似地，贵族们各自谈笑风生。
　　虽然凯瑟琳的谎言已经众所周知，但是由于公爵夫人讨厌背地里说别人，所以她的事并没在沙龙里成为话题，不过莉迪亚却觉得大家对她都变得温柔了起来。
　　格兰德卿早上已经逃也似地离开了这里。而身在奥尔达村的凯瑟琳昨天也被养父派来的下人，以有急事为由给带走了。
　　那个下人，恐怕是组织的成员吧。凯瑟琳把莉迪亚带走想要杀掉她的这件事，结果因为当事人的闭口不谈，所以也没有别的人知道详细情况了。
　　当然，他们是因为把爱德格看做王子的后继者，所以目前也不想把事情弄大才涉足进来的吧。
　　总而言之，在田园别墅里所发生的这小小的麻烦事，已经公认地全都解决了，为了接下来的日子里做些有意义的社交活动，大家都热心地投身于各种娱乐活动中。
　　爱德格拒绝了狩猎的邀请，从早开始就一直陪伴在莉迪亚的身边。
　　【呐，莉迪亚，说不定以前的青骑士伯爵知道自己的家族不会长时间延续下去呢。】
　　在晴朗的天空，温暖的阳光的照射下，两人并肩走着，爱德格开了口。
　　将两人包围起的高树，就好像一座笔直常绿的墙。
　　【通往妖精国的魔法的地图也好，隐藏起来的船也罢，不都是为了考验原本对此一无所知的人，让他来解决嘛。如果是要像子孙传达的话就没必要藏起来了吧，只要正确地传达不就好了嘛，很容易就能解谜啊。】
　　【这么说来的话，也有道理呢】
　　通常认为制作地图的是三百年前的伯爵、茱莉亚斯的指示。而那个时候，伯爵家的人应该还有好几个的，因为最后的女伯爵死的时候，是那之后的两百年了。
　　【伯爵家的宝剑也是，因为不知道会有谁去取，所以设置了好几个圈套，好像是想要传给一个正统的人一样小心翼翼地收藏着。】
　　在植物从中的小道上走着，突然出现了分岔路，他们停住了脚步，没了方向。爱德格虽然就发觉莉迪亚从刚才开始就一直在一个地方转来转去，但是也没有阻止她，两人一会儿左一会右地前进着。
　　【但是，我觉得三百年前的伯爵，应该不会想到自己的子孙会断绝的吧。虽然宝剑也是那样，你得到的“妖精国的钥匙”也是，它们都是在传承伯爵家的血脉吧。】
　　他们在田园别墅的庭院的某个角落里迷了路。进入这里的时候有很多人，但是不知什么时候开始周围的人就都不见了，就只剩下了莉迪亚和爱德格。
　　不管再怎么走，都听不到人声了。
　　所以爱德格就继续着这秘密的话题。
　　【茱莉亚斯没有结婚就和恋人生了孩子，为了将伯爵家的能力传给后人，可能可以说这是个很悲哀的做法……她是怎么想的呢】
　　【你是说，即使不是直系，也希望有个旁系的继承人？】
　　恩，爱德格点着头，皱起了眉。
　　【事实上，也有了尤利西斯这样的拥有强大能力的人】
　　王子近旁的尤利西斯，现在作为组织的干部做着引导的工作。他是个使用邪恶妖精的魔力想要推翻英国王室的家伙。虽然他作为青骑士伯爵庶出的子孙，精通妖精的魔力，但是却没能成功取得宝剑。也无法继承青骑士伯爵的名号。
　　要说当然也是当然的，尤利西斯所作的一切，跟为了英国的子民和妖精的和睦相处而努力的青骑士伯爵家的理念是正相反的。
　　【我们并不是以前的伯爵想象中的继承人，但是就算伯爵预测到了自己家族的衰退，也无法想到这一步吧。】
　　【啊，是他没有想到这一步啊。但是他不是想要把伯爵家的枝叶从妖精国移开种植到人间界来嘛】
　　这是不是因为在妖精国发生了什么事呢？是不是也关系到人类的青骑士伯爵一族的存亡呢？
　　【妖精国现在到底怎么样了呢？是不是一个人类也没有呢？】
　　【是啊。虽然对我来说是无法想象的，但是只要去看看不就知道了嘛】
　　【对哦，至少青骑士伯爵也想要要让人类的子孙去一下妖精国嘛，我们也只有去了呢】
　　爱德格点着头站住了脚，突然将莉迪亚拉向了自己。
　　两人相望着，爱德格殷切地看着莉迪亚。
　　【怎、怎么了？要尽快离开这个迷宫呢，比赛要输了】
　　提出这个迷宫游戏的是爱德格。在迷宫的正中央有一座狮子的雕像，最初到达的人能够对最后到达的人下任何命令，虽然是这样老套的游戏，不过公爵夫人、三姐妹、以及一些别人的男男女女们都参加了进来。
　　【因为社交的场合，夫妇两人的时间太少了啊】
　　明明是在比赛途中啊，刚刚就说了这么唐突的话题，现在又想说这个啊= =|||
　　【这个，不是没办法的嘛】
　　【但是如果这样的话，在游戏结束前，我们就可以不被打扰地一起度过了啊】
　　【唉？你，原来是这么打算的啊……】
　　爱德格用笑容代替了回答，并奉献上了自己的双唇。
　　阳光过于刺眼，惹得莉迪亚有点不知所措，因为知道这不只是简单碰触的接吻所以显得很惊慌，双唇也僵硬了起来。
　　【……不行吗？】
　　像是央求般地询问道，但是最终还是放松了力道。脸涨得通红的莉迪亚，注意着周围的情景摇了摇头。
　　在迷宫里，现在有很多人。不知道什么时候就会从对面的树丛中冒出什么人来。
　　【谁也不会来的，这里是条死胡同，很难迷路闯进的】
　　爱德格像是看穿了她似地笑了起来。
　　【为、为什么你会知道啊……】
　　【像这样的迷宫，一般都会造个这样的场所，主要是为了让自己和心仪的女性有独处的机会】
　　莉迪亚皱着眉想，爱德格为什么会知道别人的别墅里有这样的场所，不过爱德格却看起来很得意地样子。
　　【一想到能够避开别人的耳目和你独处，就让人兴奋不已呢。】
　　【但是……我觉得我们从昨天开始就不停地接吻啊……】
　　昨天夜里很晚好容易才回到了屋里，从那以后爱德格就一直不让她好好睡觉，好不容易浅浅地睡着的时候也好，今早也好，爱德格都好像不碰到她就不罢休的样子。
　　【就算如此，也不会厌倦的吧？】
　　看到爱德格这样爽朗地笑着，莉迪亚吃了一惊。
　　阳光下的他，显得如此纯真，怎么看都是如此完美的一个贵公子。不经让人觉得如果席尔温福德的少主就这样长大的话一定会长成这样的吧。
　　这样的一个人，居然如此地需要着自己，突然变得有些不敢相信了。
　　【我觉得如此被你爱着，还真是有点浪费呢】
　　这样说着，爱德格好像听到了不是他的本意的话，耸了耸肩。
　　【浪费？就好像是说我的爱有稀缺价值啊？我的目标是要用多到可以溺死的爱来满足你呢，也就是说现在还不够咯？那样的话，看来我还要继续努力呢！】
　　【唉？是、是这样？】
　　不知道爱德格的话中有几分认真，但是这样的爱德格却显得非常高兴。
　　【那么现在，这样如何？我数到十，你去藏起来。如果我找到你的话就是我胜，你就让我吻到爽，怎么样？】
　　【但、但是】
　　莉迪亚虽然有些犹豫，不过爱德格却毫不理会地转过了身去，想要将提案付诸行动。
　　【那么我就开始数了哦，如果你不快点动身的话很快就会被抓到了哦】
　　莉迪亚慌忙沿着树丛跑了出去。
　　马上就看不到爱德格了，在走过好几个分叉路口后，莉迪亚自己都不知道自己在哪里了。
　　仔细想想的话，对于对这个迷宫的构造如此熟悉的爱德格来说，很容易就能找到莉迪亚的吧。结果，可能算是正中了他的圈套啊。
　　嘛，算了。
　　莉迪亚低声嘟囔着，如果自己没被找到的话，反而会觉得比较悲伤吧。
　　沉浸在这样的幸福之中，总觉得有点浪费。无意识中总会觉得好像会发生什么事将破坏这份幸福。
　　但是，忘记这份不安，能否幸福地沐浴在爱情之中，并过好每一天，都是由自己来决定的。
　　【你们还真是关系融洽啊】
　　莉迪亚被这突然的声音吓了一跳，回过了身，在树丛的对面看到了达内尔的身影。
　　在帽子的下方，那朱红色的头发随风飘荡。他一直都毫不羞愧地直直地盯着莉迪亚。
　　莉迪亚想着刚才的事情是不是也都被他看到了，于是想要逃走般地跑了起来。
　　【你们两夫妇能如此和睦，真是太好了。但是在我看来，我却对你深表同情。】
　　【我现在、非常幸福！无论发生什么事，一定都能和他一起越过那些障碍的。】
　　说完，莉迪亚毅然抬起了头。
　　【你是无法违背宿命的】
　　达内尔淡淡地回道，不见丝毫犹豫。
　　【我是跟你没有任何关系的人哦，预言者的婚约者的任务也好，因为我去到圣地的时候棺材里什么都没有，所以根本没什么意义。】
　　【就算知道十九年前在圣地打开棺材的是你的母亲，你还是这么认为吗？】
　　【母亲是想要将马齐鲁家的交换戒指（change ring）终结掉，这样做也是为了我，为了将我从马齐鲁家带离。】
　　如果母亲没有这么做的话，就算将莉迪亚从妖精界带回了，那么莉迪亚的孩子和她孩子的孩子都会受到交换戒指的束缚。
　　莉迪亚想到母亲如此为了女儿的幸福着想，于是镇定地回答道。
　　【母亲是最后的婚约者。】
　　【就算那个时候你也在场？】
　　莉迪亚怀疑是自己听错了，而达内尔似乎也不像是在开玩笑。
　　【那种事情……怎么可能……】
　　【你的母亲抱着才刚出生没多久的你进入了预言者的圣地】
　　这是有可能的，但是自己却不愿去这么想。
　　【莉迪亚小姐，你才是在圣地碰触到了预言者的力量的那个真正的婚约者】
　　莉迪亚颤抖了起来，好不容易才能让自己站稳，达内尔冷静地继续着。
　　【因为我的婚约者不在身边的缘故，所以我还没有完全取回我的能力。但是因为你才是我的真正的婚约者，所以我才能成为真正的预言者。】
　　【……不是我。在母亲接受婚约者的任务之前，一直都努力守护着我，这是不会错的】
　　【你总有一天会明白的】
　　达内尔向莉迪亚走近了一步，看向了她的瞳孔深处。
　　【预言者的婚约者是在棺材打开的那一刻成为他的新娘的人，她是不会怀上其他的男人的孩子的】
　　莉迪亚花了不少时间去理解这句话，明明现在应该太阳高照，但是却突然感到四周急速暗了下来，莉迪亚感到一阵晕眩。
　　达内尔伸出手，扶住了莉迪亚。
　　莉迪亚吃惊地挥开了他的手，后退了一步。
　　【请给我适可而止！帕特里克先生从没说过那样的话！】
　　【大概他隐瞒了这点吧，似乎他为了将你带到圣地，就含糊地跟你说了婚约者的任务，也说了很多的谎话】
　　真正的任务究竟是什么？
　　想要挥去这个疑问般地，莉迪亚狠狠地摇了摇头。她觉得自己没必要去问。
　　收到婚约者的影响的人可能是母亲。但是因为莉迪亚没有别的兄弟姐妹了，所以也存在是她的可能性。
　　但是，如果真的是她呢？
　　自己是不是会剥夺作为青骑士伯爵的爱德格的未来呢？
　　如果自己无法为他生出后继者的话……
　　了寻找莉迪亚，爱德格独自在迷宫中走着。就算途中遇到分岔口也好，他也能毫不犹豫地选出正确的道路。只要看到分岔口，他就能知道大多人们会选择哪条路。人类的心理和行动都是有一定的法则的。而制造迷宫的人也是人类，既然是特意想要使人迷路的话，那么反而更容易地引导了人，这样也就能看出路的所以然了。 
　　所以爱德格，从来不会在迷宫里迷路。 
　　想来，这点对他以前逃跑的时候也非常有帮助。想着追来的人的心理，选择别的道路。当然，对于他追敌人也非常受用。 
　　绑架了爱德格的王子非常擅长操纵人的心灵，被作为下一代的王子的容器而培养的爱德格，当然也要一一学会这些，使他拥有原先的王子拥有的那些本事。 
　　所以他才会不屈服地逃跑了，如果连复仇都不尝试一下的话，那么可能就真的无法逃走了。 
　　对于爱德格来说，席尔温福德的乡愁原比不上他对东西被不正当地夺走的那般执着。真正想要的东西，他不会交给任何人。 
　　正是因为知道现在的自己没有任何权利，也做不了任何主张，所以才会觉得火大。 
　　既然凯瑟琳已经被王子的组织洗脑了，那么席尔温福德的将来也会成为他们的手中之物吧，爱德格更加觉得愤愤不平了。 
　　爱德格在莉迪亚的面前，在心中发誓，要将自己与过去彻底斩断。对于自己来说，没有比莉迪亚更重要的东西了。但是虽然这么想，又觉得自己罪孽深重的欲望想要得到一切，不觉心中有些针度娘刺般地疼了起来。 
　　这样的一个爱德格，一定被尤利西斯注意到了吧。 
　　所以，才会故意将这些摆在了他的面前。 
　　没想到居然来得这么快。 
　　身在迷宫之中，独自站着的爱德格，看到了一个靠在树丛壁上，孤零零地站着的少年。 
　　是尤利西斯。他曾经听从王子的指挥追该着爱德格，所以爱德格对他有着深深的怨恨。但是现在至少表面上来说，他打算将爱德格当成“王子”来对待。 
　　【之前，我们真是对您做了非常无礼的事情啊，殿下。】 
　　尤利西斯看向爱德格，脱下帽子横在胸前。 
　　【她稍稍有些太过激进了呢，我没能阻止她真是太遗憾了，但是您能没事真是太好了】 
　　【如果莉迪亚有什么事的话，我一定会毫不犹豫地把你的头给拧下来的！】 
　　【是呢】 
　　【不过说起来，我也不觉得你会罢手呢】 
　　他应该觉得莉迪亚很碍眼吧，所以当时他也宁可看着凯瑟琳暴走也不出声。 
　　【如果我从现在的你这里夺走那个妖精博士的话，你可能会自暴自弃的吧。不过也不用着急，总也一天你就会感到厌倦的】 
　　【看来你的权利也有动摇啊】 
　　好像正中心事，尤利西斯露出了痛苦的表情。 
　　可以想象这些事情可能并不是凯瑟琳的独断。那个下人也是，无法想象他会听从一个仅是组织的道具的小姑娘的话。 
　　想到这个组织正想要尽早地铲除莉迪亚，爱德格加强了警戒心。 
　　【在组织里，也有些人说我的做法太过于天真了，但是如果不把你弄成为我们所用的话就没有意义了，那些人根本不了解你，也不了解王子。总有一天，您会以自己的判断来排除她的吧】 
　　尤利西斯淡淡地笑了笑。 
　　【凯瑟琳女士离开了养父母，作为未来的王妃接受了再教育。】 
　　【这才没有意义吧】 
　　【是嘛，您能够活到现在，比起那份贵族的骄傲，主要是名门席尔温福德的骄傲在支撑着你吧。现在那个公爵家，已经落入了我们的手中，如果您想要的话，无论何时我们都会双手奉上的。】 
　　这样说着，尤利西斯转身准备离去。 
　　爱德格紧握的拳头又加重了力道，为了使自己镇静下来，他做着深呼吸。 
　　从前的自己，是靠着贵族的骄傲，对蹂躏双亲、家族和他自己的人的那份仇恨才活了下来，但是现在不同了，他准备用莉迪亚给予他的作为青骑士伯爵的这份骄傲，来与组织战斗。 
　　正因为有席尔温福德的这份血脉，才使得爱德格更加接近王子，如果自己可以离开这个名号的话，一定也能从王子的束缚中获得自由的。 
　　莉迪亚在哪里？】 
　　既然尤利西斯能轻易地侵入到这里，那么有敌意的某人应该也会要想方设法去接近她吧。爱德格突然担心了起来，急忙绕过了树丛壁。 
　　【莉迪亚】 
　　在转身过来的莉迪亚身边，站着达内尔。 
　　爱德格看到莉迪亚的眼中露出些许动摇，为了庇护她走到了她的身边。 
　　随后，他努力让自己冷静下来，朝达内尔望去。 
　　【希望你不要避开我接近我的妻子】 
　　【偶然啦，我们只不过随便拉拉家常而已。】 
　　莉迪亚点点头。 
　　【我们走吧，爱德格】 
　　既然她也这么说了，爱德格也没有多说什么，但是还是有点无法释然。 
　　莉迪亚在达内尔的身影完全消失之前一直沉默不语。她与往常不同，一直紧握着爱德格伸出的手，慢慢走着。 
　　【预言者是不是真的看得见未来啊？】 
　　莉迪亚突然嘟囔道。爱德格站住了脚，靠近抱着她，注视着她的双眸。 
　　虽然稍稍有些湿润，但是却直直地看着他，让人有种艳丽的感觉。 
　　爱德格抚摸着她的脸颊，把手指插度娘进了她的头发里。而莉迪亚少见地以笨拙的动作回应着他。 
　　对于热烈地索求着她的爱德格，莉迪亚脸发烫涨得通红，但是还是紧紧地抓住了他。 
　　达内尔到底告诉了她怎么样的未来啊？是因为这才使莉迪亚如此地动摇吗？ 
　　【莉迪亚，预言什么的没有任何意义哦】 
　　稍稍离开了神情痛苦的莉迪亚，爱德格这样说道。 
　　救下了被凯瑟琳带走的莉迪亚的人是自己，不是达内尔。 
　　就算未来是能够预测的，但是如果不行动的话是无法守护重要的人的。 
　　【如果预言者的宿命是被绑在荒野上的小道的话，那么我们走草原前进就好，我们拥有着能让心灵在空中飞舞的羽翼，就像那些天鹅们那样。】 
　　如果祈祷的话，未来多少都可以改变的。莉迪亚如此被告知。 
　　【就算和预言者所预测到的未来有所不同，我们还是相遇了，慢慢地，我们相互了解，喜欢上了对方，正因为我们拥有着比宿命更加牢固的羁绊，所以才能两人一同走到了这里吧？没什么可怕的哦】 
　　【……恩，是啊】 
　　莉迪亚嘟囔着，终于安心了似地笑了一笑，然后将自己全部埋入了他的臂膀中。 
　　【那么，是我胜了哦】 
　　【唉……？】 
　　【我抓到了你，现在可以让我尽情地吻了吧？】 
　　【……但是，现在……】 
　　【你以为我光是这样就会满足了吗？】 
　　一脸困扰的莉迪亚马上又被堵上了嘴，但爱德格只是轻轻地稍稍一碰就马上离开了，所以莉迪亚又一脸意外地抬头看着他。 
　　【但是如果不适可而止一点的话，以后就会连接吻都无法满足了】 
　　看到他得意忘形的样子，莉迪亚稍稍皱了皱眉。虽然觉得有点可惜，但是看到莉迪亚稍稍恢复了精神，爱德格也放心了。 
　　莉迪亚毫无意义地微微做了下抵抗，但这柔软的身体越发让人感到可爱，爱德格如往常一样勉强着把莉迪亚拥入怀中，露出满意的神色。 
　　虽然还无法完全平静，但是现在只要两人这样相互拥着拥有着彼此，就是两人确实的希望。