第三章：幻影之船和迷路的天鹅
　　【那个小提琴家……如果不是梅斯菲尔德公爵的客人的话，我一定对他不客气……】
　　如此嘟囔着的爱德格回到客厅，看到尼可正心情愉快地躺在暖炉前，一会儿还扭动扭动脖子。
　　【还真是大骚动呢，伯爵。】
　　【你这么悠闲还真开心呢。】
　　【啊，这里真是好地方呢。空气又清新，吃的东西又美味。】
　　望着尼可一会儿优雅地甩甩尾巴，一会儿在丝质的坐垫上翻翻身，一会儿又慵懒地打打哈欠，爱德格突然感到很火大。
　　明明知道一些关于预言者的事情，到底准备隐瞒到什么时候啊！
　　因为莉迪亚说了不要去问他所以爱德格也就照做了，但是这样真的好吗？
　　而且，虽然并不认为尼可会知道一些很要紧的事情，但是这样子一点紧张感都没有，是不是真的是什么都不知道啊？
　　还是说，妖精本来就是这么轻浮的啊？爱德格实在是不太了解……
　　本来还想跟他说自己看到帕特里克就在附近这件事的，不过还是算了吧。
　　如果他说因为害怕而要和莉迪亚一起睡的话那才麻烦呢。
　　虽然这段时间，雷温一直在尼可的房里睡觉所以他才能安心了下来，但是现在雷温却不在。
　　虽然刚过了一天，尼可就似乎已经忘了被凯咯里和帕特里克抓住的事情了，但是万一又回忆起来而赖在他们夫妇的房里不走的话，爱德格将会非常困扰。
　　于是爱德格准备无视尼可，先把骑马服换掉。此时那只兴高采烈的猫却若无其事地低声嘟囔道：
　　【小提琴家啊……话说回来，莉迪亚的初恋也是个拉小提琴的啊】
　　什么？！
　　无法听过就算了。爱德格停下了正在换衣服的手，走到暖炉前抓起了尼可。
　　【莉迪亚的初恋？】
　　【我、我可什么都没说哦。】
　　【你刚刚不是说了嘛！】
　　【唉?是、是这样吗？】
　　装傻似地将视线移向他方，一边慌张地挥舞着四肢挣扎着。
　　【告诉我详细的情形。】
　　就这样被伶着又抚摸着喉头，尼可一脸屈辱的表情，但也只能无可奈何地叫了几声。
　　【也、也不能算是初恋啦】
　　【那也就没什么好隐瞒的吧。初恋的对象跟那个小提琴家很像吗？】
　　【不是那种闷不吭声的家伙，是个更加温柔的、开朗的人。】
　　【胜过我？】
　　【哈啊？】
　　【是个好男人？】
　　【没什么好比较的吧，只不过是莉迪亚的单相思罢了。】
　　【单相思？我的莉迪亚对他抱有好感，他居然还不领情！】
　　【那你是说他们两人交往过才好啊！】
　　【开什么玩笑，要是那样的话，我就把那家伙弄个半死！】
　　【那是和你认识之前的事情了啊。】
　　【就算这样，也是我的莉迪亚嘛】
　　【啊，算啦……真是一团乱，你自己明明有一堆恋人！】
　　【莉迪亚喜欢会拉小提琴的男人吗？这样的话，我也多少会……】
　　【哇哇……你给我适可而止吧！而且在这里的这个小提琴完全是不同的人嘛，别再去管他了！】
　　尼可忍无可忍地大叫了，痛苦地暴跳了起来。
　　【爱德格大人，失礼了】
　　这时，雷温出声了。爱德格仍旧抓着尼可，一边回过了身。
　　【呀~雷温，你好快呢。调查已经结束了吗？】
　　【是的】
　　雷温一边回答，一边很在意似地看着尼可。筋疲力尽的尼可，耷拉着脑袋。
　　【啊，雷温，你是不是也试着劝劝尼可呢？】
　　雷温从爱德格的手上接过了尼可后，并没有要抚摸他的样子，马上把他放到了地上。像长毛绒玩具一样的尼可被放下后，静坐在那边。
　　【等会儿吧，我有重要的事情要会报】
　　看着努力装作一脸认真的雷温点着头，其实只是想要把尼可从爱德格手中解放出来吧。由于这情形过于奇怪使得爱德格哧哧地笑了起来。
　　雷温无论遇到什么严重的情况，表情都没什么变化。所以当他想要假装的时候就会另有一番深意，这时一定是很拼命的。
　　【真为朋友着想呢。】
　　突然回过神来得尼可，马上站了起来消失无踪了。雷温放下了心，马上回到了平常的无表情状态。
　　【那么，弗朗西斯呢？】
　　爱德格一边在沙发上坐了下来，一边问道。
　　【第一天的时候就逃走了】
　　恩……爱德格手托着腮。还真是完全没有忍耐力的家伙呢。
　　【嘛……他应该也还是有些优点的吧】
　　【虽然他说着要先到村里去收集情报的，但是却没有到过村里。】
　　【唉？他也没有来这里呀。】
　　他是真的逃跑了么……
　　【我调查了下维卡文的石柱。只有一个上面印有艾谢尔巴顿家的纹章。】
　　雷温判断已经没必要再继续弗朗西斯的话题了，于是马上打开了地图。
　　【只有一个啊……】
　　【我在村里调查的时候，听说那些石柱就是遗迹，而且在上面刻上那些纹章的就是伯爵自己，我隐约觉得这些情报是信得过的。但是遗憾的是，并没有人记得伯爵是为了什么才想要获得这些石头的。】
　　爱德格一边交叉着手臂，一边思考着。
　　【如果，原来的青骑士伯爵刻意在石头上刻上纹章是为了作为标记的话，也就是说船就在那里？】
　　【但是也没有看到哪里的土有特别凸起的样子。】
　　【嘛，虽然也无法想象船是被埋在下面的啦】
　　就算只是小舟的话，被埋在下面也会腐烂的吧。
　　【村里的人，虽然大部分都说连海的样子都没有见到过。但是也有几个人说以前听一个老婆婆说过荒野里有船。那个老婆婆好像已经离开了村庄，她能够和天鹅说话。】
　　【和天鹅说话？】
　　【是的】
　　爱德格抱起了头。
　　【但是听说她去年过世了，而且也没有留下子嗣。虽然我试图去寻找老婆婆的家，不过却未果。】
　　就是这些了，雷温说完调整了下姿势。
　　【我明白了，辛苦了。等下也跟莉迪亚说一下，听一下她的意见吧。】
　　而莉迪亚，却一直都没有回来。是不是留在沙龙里和女性们谈得正欢啊？莫非，那个小提琴家也在一起？
　　还是跟凯莉说，让她把莉迪亚带回来吧。
　　爱德格这样想着，见到帕特里克的事情还没有从他的脑海中抹去。
　　莫非他已经来到这个公爵府了？莉迪亚只要离开视线范围，爱德格就不安起来。
　　而且，如果不让莉迪亚高兴起来的话，也很糟糕吧。
　　虽然会和凯瑟琳单独在一起是自己失算了，但是也没办法的吧。
　　自己对莉迪亚的爱情完全没有动摇，而且也并没有感受到凯瑟琳作为女人的魅力。
　　的确，爱德格调查了她的事情，但也只不过是想要确认一下她是个怎样的人长什么样的而已。也知道她会去伦敦的那个教堂。但是这一切行动的根源，只不过是因为自己对席尔温福德的怀念，并不想因此而造成莉迪亚的误解的。
　　【艾谢尔巴顿夫人，据说你是几个月前刚结婚的？感觉怎么样？结婚是件好事吧】
　　凯瑟琳向莉迪亚亲昵的微笑着。
　　突然凑上来说话，难道是想和她成为自己人么？于是莉迪亚在她的房间里留了下来。
　　【嗯……是……这样的呢】
　　格兰德卿的姨母是一位中年夫人，与凯瑟琳似乎也不怎么说话。
　　从凯瑟琳本家来的，好像也只有女仆 和护卫而已。
　　结果，莉迪亚只能待在凯瑟琳的房间，和暂时只得卧床的她毫无头绪的说着话。
　　【刚开始谈恋爱的时候呢？你是如何一举赢得这样一位完美的丈夫的呢？】
　　刚开始恋爱的时候？总不能跟她说我是被诱拐 来的吧……
　　【梅斯菲尔德公爵夫人介绍的么？我听说艾谢尔巴顿伯爵可是相当热情地求婚的呢。我很憧憬两情相悦的婚姻呢。】
　　再看凯瑟琳，发现她是一个肤色白皙体态纤弱的美少女。腼腆的笑容，措辞的方式，一切都透着优雅。
　　她稍稍挪动身子，便有一股玫瑰花般的香味轻抚而来。
　　【凯瑟琳小姐您的婚约者格兰德卿的评价也很高啊，也是很出色的。你们两位的婚约，在伦敦也是相当受瞩目的啊】
　　在凯瑟琳面前稍稍感到一些自卑的莉迪亚，发现她这般的女子才称得上是淑女 的典范，于是她由衷的说道。
　　但是凯瑟琳却垂下眼帘，眼神透着寂寞。
　　【我……并不怎么了解他。是周围的人为我指定的婚姻，第一次见到他也只是两周前的事情。……是否能喜欢上他还是未知数。】
　　这么说起来，倒是听说过她的双亲已经不在了。作为养父母的亲戚，很有可能根本没有听她的意见。
　　【啊，真是对不起，明明只是刚认识，却说了这么不知深浅的话。】
　　恍然大悟的她两颊染上红晕。
　　【请别在意。我能理解您的意思。毕竟结婚是重要的事情。我也困惑了很久的。】
　　【嘛。即使是这么出色的丈夫？】
　　回想起凯瑟琳看着爱德格的眼神，感到不快的莉迪亚劝诫着自己。
　　【而且，你们关系还很好的是吧。真的很登对啊】
　　这到底是什么意思啊，眼前的凯瑟琳坦诚的看着莉迪亚笑着，握起了莉迪亚的手。
　　【能……直接叫你莉迪亚吗？】
　　【诶？嗯。当然啦】
　　【太好啦。有一位能成为好朋友的人存在了。大家虽然都对我很亲切，但是恋爱啊、结婚之类的话题毕竟有些难以启齿。虽然有机会接近公爵夫人以及各位日后能在社交界里承蒙关照的显赫人物，不过我自从接受格兰德卿的热诚邀请来此赴约以来，一直都很紧张呢】
　　结婚以后能否立足社交界所引起的不安，即使是贵族小姐也有同样的烦恼吧。
　　这样想着，莉迪亚稍许感到了一些亲近感。
　　凯瑟琳的态度，怎么想都是出于好意的。如果真的和爱德格有什么的话，应该不会这样和莉迪亚搞好关系的吧。
　　果然是我想的太多了吧。
　　莉迪亚之前一直对凯瑟琳有些戒备。渐渐的，觉得这样似乎有些很不对了。
　　但是她接下去的一番话又再次让莉迪亚陷入了不安。
　　【我，忘不了初恋的那个人。小的时候曾经见过一次。虽说是亲戚家的一个男孩子，但是由于知道父亲曾经想要促成这门亲事，所以我满脑子都是他的事情。】
　　【……是初恋?】
　　【嗯。是席尔温伯顿公爵的儿子】
　　爱德格。莉迪亚在心里嘟囔了一句。
　　啊啊……怎么会是这样呢。
　　莉迪亚已是无力掩饰自己凌乱的心绪，膝盖上的双手紧紧交握。由于她的沉默不语，凯瑟琳就像什么都没有注意到似的径自说了下去。
　　【但是公爵一家人在一次火灾中身亡了，他和我的双亲，都是在那个时候……】
　　短暂的时间里，莉迪亚思索着。凯瑟琳应该不会发现爱德格就是那个公爵的儿子吧。虽然长得很像，但应该不至于认为是同一个人。他应该被认为已经死了的，而且爱德格有着作为艾谢尔巴顿伯爵的另一段经历。
　　但是凯瑟琳已经将爱德格与公爵家之子的身影重合了，对此上心了，也是事实。
　　【幼时的我，虽然做梦都想和初恋的他结婚然后由他继承席尔温伯顿的的名号，而如今讽刺的是，我可能不得不将这片土地以另一种方式继承下来。】
　　【诶？】
　　莉迪亚突然一惊，显得有些无措。
　　【这……是什么意思？】
　　【将来如果我生了一个男孩的话，他应该能得到公爵的爵位。正因为是这样，格兰德卿才会愿意与我这个平凡的没有多少嫁妆的人订下婚约。】
　　为了使自己平静下来而长吁一口气的莉迪亚，拼命的思索着。
　　凯瑟琳是科林格瓦德 伯爵家的千金，父亲过世之后，只能投靠远亲，寄人篱下。应该是没有留下多少财产的吧。
　　在她尚未见过婚约者的前提下就订下这门亲事的养父母，一定没有考虑过她是否倾心于对方吧。
　　回过神来的莉迪亚，心里已不是滋味。
　　她的经历与双亲被杀害的爱德格简直是一样的。同样的年岁，因为王子的关系失去了最重要的人，跌入不幸的深渊。
　　莉迪亚所不能感知的爱德格的那份痛苦，她却感同身受。
　　【但是，就算结婚了，万一没有生男孩的话怎么办？而且，就这么主观臆断的行事，就算有了儿子，也有可能不被认可爵位的啊】
　　席尔温福德，是这么回事啊。
　　爱德格是知道凯瑟琳的。所以才去调查她的。那封信上的“K女士”就是她。
　　这样的话，爱德格一定知道凯瑟琳未来的孩子有可能会继承公爵的爵位。
　　凯瑟琳仍在她的耳边不停的诉说着，但是莉迪亚早已什么都听不进去了。
　　爱德格，应该和凯瑟琳结婚的。
　　心绪不宁的莉迪亚不知何时已经回到了自己的房间。
　　到底是如何从凯瑟琳的房间回来的，完全没有印象。
　　【莉迪亚夫人，您已经回来了吗？】
　　当凯莉靠近自己，一脸担心地看着她的时候，莉迪亚才终于意识到自己已经回到了换衣间。
　　【老爷说是要去接您回来的，但是却没在沙龙里找到您。。。】
　　【啊……抱歉，我稍微在府里走动了一下。】
　　但是莉迪亚看上去并不太高兴，凯莉侧头想着。
　　【听说莉迪亚回来了？】
　　莉迪亚被爱德格的声音吓了一跳，慌慌张张地站了起来。
　　【恩，在这里】
　　在连接着卧室的门前出现的爱德格，已经脱了外套，但是还是身着着骑马服。
　　深绿色的背心，配上白色的长裤以及长靴子，与平常他的穿着大不相同。但是却意外地非常合身，这使得莉迪亚比原来更加心跳不止。
　　因为太过紧张，莉迪亚移开了视线。
　　【我有话要跟你说】
　　莫非，是想说要和我分开……？这样想着，莉迪亚更加惊慌失措了，无法镇定下来于是把玩着花瓶里的花。
　　【在这之前，我可以先问一下吗？】
　　莉迪亚的样子实在是太奇怪了，爱德格像是要看穿她似地凑近了脸。
　　【什、什么？】
　　【为什么要移开视线？】
　　【没、没什么……】
　　【至今为止都一直和那家伙在一起吗？】
　　那家伙？
　　听到这意料之外的问话，莉迪亚终于抬起了头望着爱德格。
　　【莉迪亚，如果作为伯爵夫人被小提琴家的才能所吸引的话是没关系啦，不过如果因此而招致误会的话可不太好哦。】
　　【什么误会啊？】
　　【比如两个人单独相处啊，过于亲昵的行动啊……】
　　莉迪亚因太过震惊，而与淑女形象不符地大声叫到。
　　【你还不是和凯瑟琳小姐两人单独回来的啊！话说回来，“那家伙”指的是谁啊？小提琴家……菲先生？如果是说他的话，我们根本就没有两个人单独相处啊，只不过今天稍稍说过几句话罢了】
　　【是嘛，那就好，之后也要多加注意哦】
　　被这样不分青红皂白地指责，莉迪亚还无法恢复平静。
　　【一点都不好！居然怀疑我，你才是隐瞒了很多事情吧！为什么不告诉我呢？凯瑟琳是席尔温福德家的亲戚这件事！】
　　听完莉迪亚一口气说完，爱德格眉头紧锁。他看似冷静地陷入了沉思中。莉迪亚觉得他一定是在快速寻找着借口。
　　【你和凯瑟琳谈过话了？】
　　【恩，是的。】
　　【我觉得这件事根本不值得一提，所以就没同你说】
　　虽然这并不是个好借口，但是是不是说明他心里动摇了呢？莉迪亚没有余暇去考虑这个。
　　【这不重要吗？】
　　【因为我已经是伊普拉杰鲁伯爵了】
　　【但是，如果和她结婚的话……】
　　【这是不可能的吧】
　　【不，也不是不可能的吧】
　　【莉迪亚……】
　　爱德格了露出困扰的表情。知道有关于席尔温福德公爵的爵位一夜间成为大家口中的话题，自己暗暗做着调查，一定是有所考虑的吧。这样一想，莉迪亚的心更是扭紧了。
　　【凯瑟琳说她把公爵家的儿子看成是她的初恋情人，因为你很像，所以才会一直盯着你看的。】
　　【初恋什么的，那是她的错觉】
　　【无法忘记初恋，那才是女人心啊！】
　　听到莉迪亚如此强调后，爱德格很不愉快地皱起了眉头。
　　【那你也都无法忘记吗？】
　　于是马上又转变成了责备莉迪亚的口吻了。
　　【你因为忘不了你的初恋，所以才被那个小提琴家吸引的吧？】
　　为、为什么会知道……？
　　惊慌失措的莉迪亚，稍稍后退了下。
　　【我、我的事情暂且不提啦！总而言之，她和你拥有一样的遭遇，所以你才会特别在意她吧？】
　　爱德格长长地叹了一口气。
　　好像被说中了心事一样无可奈何，但是莉迪亚还是无法领会他的心意，这样想着爱德格只好有点悲伤地放弃了辩解。
　　爱德格靠近莉迪亚，向她伸出了手。
　　【我无法信任吗？】
　　我该说，其实我是一点都没有犹豫的吗？
　　正因为我相信他，所以才想听他的真心话的。想要知道对他来说，席尔温福德究竟有多重要。
　　对于到现在都没有回去过故乡的爱德格来说，在席尔温福德所发生的事情并不是很久远。无法回到从前的自己，也无法忘记那个自己，对于他来说一定是个无法愈合的伤口。
　　莉迪亚想要与他共有那份痛苦，但是能够战胜与他拥有相同经历的人吗？
　　爱德格似乎想要拥抱她似地靠了过来。但是……
　　【和她一样的……香味】
　　听到莉迪亚的小声嘟囔，爱德格着急地离开了她。
　　【这也是没办法的吧，因为和她同骑一匹马回来的。】    
　　虽然可以明白，但是感情上却无法接受。
　　【如果你无法原谅这样的我的话，就随便你吧。到拉小提琴的地方，或是随便哪里去不就行了。】
　　【太过分了，我根本就没有对任何其他的男人动过一点心啊！】
　　【……我也是就你……】
　　说到一半，似乎反而更加生气了，爱德格闭上了嘴。
　　还是说，已经无法说出爱的话了呢？
　　【看来我们两人都需要冷静下头脑！】
　　于是爱德格就这样转过了身，走出了房间。
　　莉迪亚就一直这么站着。
　　如果在意席尔温福德的事情的话，希望他可以跟自己说，也希望与他共有这份烦恼和痛苦。
　　想要去治愈在他痛苦的根源处的东西，对莉迪亚来说是不太可能的吧。所以他才会将意识转向了凯瑟琳的存在吧？
　　莉迪亚盯着关上的房门看着，眼泪慢慢流了下来。连自己都没有意识到，就这样呆呆地站着。不一会儿，胸前的衣服就被打湿了。
　　【莉迪亚夫人……呐，先坐下吧】
　　不知何时离开，又回到了房间里的凯莉，挽起了莉迪亚的手让她坐了下来。
　　【没关系的，我是站在莉迪亚夫人这一边的。】
　　凯莉将手绢交给了莉迪亚。莉迪亚这才终于意识到了自己的泪水，于是像小孩子一样地啜泣了起来。
　　【我……该怎么办啊……】
　　【夫人没有做错任何事情】
　　【并没有想要责备他的……】
　　莉迪亚的眼泪落在了想要哄她的凯莉的头发上，渗了进去。莉迪亚想要止住哭泣，可是却怎也止不住。
　　【老爷一定马上就会来道歉的，不是一直都这样的嘛】
　　但是，这次不一定吧。
　　刚这样想着，门就吱呀地开了。
　　【莉迪亚，对不起】
　　爱德格说道。
　　【好快……】
　　莉迪亚不仅对凯莉的观点深表赞同，同时因为太过于惊讶，瞪大了仍旧湿润的眼眶。
　　走进来的爱德格，上半身什么都没有穿。在不明就里、止住了哭泣的莉迪亚的面前，爱德格蹲了下来。
　　【我本没想要那么说的，请不要去小提琴家那里。光是想想就觉得好像自己快死了。】
　　爱德格伸出双手，抱住了莉迪亚浸湿的脸颊。条件反射般地，莉迪亚脸上发烫。
　　大概是因为看到莉迪亚胀红了脸，爱德格松了口气般地笑了起来。
　　【啊啊，能赶上真是太好了。看到你这样如此有魅力的女性的哭泣的脸庞，恐怕谁都会想要追求吧】
　　只有你吧……
　　虽然也是反射性地心中这样嘟囔着，但是莉迪亚仍旧有些茫然。
　　【……我，还没有完全冷静下来呢】
　　【我已经冷静了】
　　爱德格一边站起，一边伸出双手拉起了莉迪亚。近距离地这样相对着，终于意识到了眼前这裸露着的上半身，莉迪亚不自觉移开了视线。
　　【让你不愉快的那个味道，已经被我扔到炉子里去了。】
　　所以才裸着啊……
　　不知道是不是该认同。。
　　不用烧，洗一下就好了吧……
　　【这样的话我们就能更靠近一点了吧？】
　　为什么不拿件新衬衫来穿啊？
　　莉迪亚如此混乱地想着，被爱德格拥入了怀中。
　　莉迪亚脸靠在爱德格的胸前，感受着他的体温，脸更加红了。
　　【虽然我说得不好，但是无论发生什么事情，我都绝不会违背跟你的誓言的。可以相信我吗？】
　　【……我并没有想要怀疑】
　　【恩，那你是在吃醋咯？】
　　大概是这样吧……
　　结果，大概就是这样吧。我只不过是在吃比自己更加了解爱德格的凯瑟琳的醋罢了。
　　莉迪亚看到凯莉又一次悄悄地离开了房间。
　　意识到现在只有两人，莉迪亚想要说些什么。
　　【那、那个，你这样的话，不会冷么？】
　　【冷的哟】
　　【那就快点穿些什么啊……】
　　【你不能帮我取暖吗？】
　　【那……现在快到暖炉旁去，我帮你加柴。】
　　但是爱德格却是一把捉住想要离开的莉迪亚，将她逼向墙边。
　　爱德格的胸膛压着莉迪亚，热情地亲吻着她。莉迪亚的头被禁锢着，呼吸有些急促，无法动弹。
　　【听我说，莉迪亚】
　　嘴唇稍稍离开的间隙，爱德格看着终于能呼吸到空气的莉迪亚，略显痛苦地低语。
　　【所谓取暖……是更加……这样……】
　　爱德格将莉迪亚的手放到了自己的背上。虽然手指碰触到的肌肤并不凉，莉迪亚仍是应着爱德格的要求环起了双臂，手掌覆上爱德格的背部。
　　好像还不够似地，爱德格更加拥紧了莉迪亚。这样一来，莉迪亚就整个被纳入了他的怀抱。爱德格那宽大的手掌单手就盖住了莉迪亚的背部，而她的双手也紧紧地抱住了爱德格。
　　就这样拼命地抱着那宽大的肩膀，想要传递体温般地将自己的身体靠近他，心中想着那个拥着自己的男人。
　　为什么会这么喜欢他呢？
　　爱德格热烈地吻着她，而她也努力回应着。
　　会像这样渴求着莉迪亚，都是在他心痛不已的时候。
　　他现在，也正在痛苦着吧。
　　莉迪亚想着要支持这那个被深深伤害过的他。想为他做一切自己力所能及的事。但是，却无法为他取回席尔温福德的名号。
　　究竟，怎样做才能将他救赎呢？
　　清晨的草原，烟霭弥漫。冰凉的空气好似能够收紧心情一般，莉迪亚一边用心感受着这一切，一边在已被枯草覆满的草地上走着。
　　【好宽广啊】
　　一旁的尼克说道。真是一时兴起，他居然来陪莉迪亚起来清晨散步。
　　一本正经的系着领带，头顶帽子，昂首阔步。尾巴左右摇摆着，倒也不是显得那么高兴。
　　【满眼的荒野】
　　【这片草原，好像连接着有船的维卡文。据说是同样的石灰质的土地。】
　　【莫非是只能生长杂草的地啊。青骑士伯爵到底是为什么要继承这么一块土地呢。】
　　或许是有很多妖精的存在吧。
　　但是，莉迪亚却在这附近没有看到一个妖精。维卡文到底是否存在呢。
　　【呐……莉迪亚，对不起】
　　尼克突然说道。
　　【果然是尼克】
　　【诶？】
　　【稀里糊涂的说漏嘴，向爱德格招供了吧？什么我的初恋，那个明明都算不上是恋爱。但他却是会对这种细小的事情都挂心的人啊。】
　　【唔……是这个啊】
　　尼克沮丧的低下头。
　　【你应该没有别的要向我道歉的事情了吧？要是是在衣柜里放蛇皮这种事的话，就算你我也不会原谅的哦 。】
　　【那里面被放了这种东西吗？】
　　【嗯，来过这里之后就有了，发出了很凄惨的悲鸣呢！】 
　　【是那对三姐妹落下的东西吧？】
　　【有可能是这样呢。夏天的时候也在这里呆过】
　　【奇怪的三姐妹，是吧】
　　笑了一阵之后，尼克长长地吁了口气。
　　【你不问我吗？关于预言者？ 】
　　果然，他知道些什么。
　　【你作为妖精，不能撒谎的。问的话，你会很为难的吧】
　　嗯，尼克点点头。
　　【因为你已经选择了伯爵。我所知道的事情已经没有意义了。不这样是不行的。 】
　　莉迪亚是牵引马齐鲁氏族之血，作为预言者的婚约者的最后一位女性。但是就如尼克所说的，现在的莉迪亚已经和爱德格结婚了。不管有没有预言者都已经无关紧要了。
　　预言者能预知未来，是为了对抗由邪恶妖精而生的“灾之王子”，向马齐鲁家族传达信息，将其从危机中救出而复活的。 
　　但是现在的状况，或许和他所预见的不太一样吧。
　　如若不然，莉迪亚或许现在还呆在海布里迪兹 ，预言者的棺材也不会是空的。
　　既然未来是未知的，虽然迷茫，但是也只能靠自己来决断。
　　妈妈也是这样的。继承了王子的记忆的爱德格一定也是这样的。尼克也一样，将预言者的秘密埋藏心底。
　　【我明白了，尼克。我，就像现在这样好好的陪伴在爱德格的身边就好了，是吧。】
　　【如果不想的话，也不要勉强哦】
　　看到莉迪亚笑了，尼克也跟着笑了。
　　【呐，尼克，我目前想和天鹅说说话。在它们中间或许有天鹅少女在呢】
　　继续向前走着，眼前出现了湖泊。清晨的迷雾渐渐散去，各色景致也慢慢清晰可辨。湖面上闪现天鹅的身影。
　　【天鹅少女？啊啊，是变成人类的样子的天鹅妖精吧。是什么？那是伯爵家的船的暗示么？】
　　【雷温不是在维卡文调查的嘛？爱德格说的，和天鹅交谈过的老奶奶，说在荒野里有船的呢。老奶奶已经过世了，也正因如此，只有和天鹅的妖精交谈才能知道真相是吧？】
　　嗯，尼克双手抱胸，凝望着湖面。
　　【不靠近的话就不会知道呢。但是，真的靠近的话，不管是真的还是假的都会一下子飞起来吧。这里连能让人偷偷靠近的小树林都没有。】
　　【如果是你的话，不是可以隐身的吗？】
　　【只是肉眼看不见而已，又不是完全消失了。和人类不同，其他的物种就算看不到也会感觉出来的】
　　【有道理……。因为梅斯菲尔德公爵夫人说看到过天鹅少女，所以我就想这些天鹅里是不是会有天鹅妖精呢】
　　莉迪亚叹了口气，天鹅群就突然扑腾着飞了起来。
　　惊讶的转移视线，湖畔上出现了人影。好像一对策马而来的男女。
　　刚这样想着，男子发现了他们，于是向他们大幅的挥手。
　　【不好意思……，这里是哪里啊，太好了，终于找到人了】
　　说着，便骑着马靠近了。
　　【啊嘞？这不是弗朗西斯么？】
　　定睛一看，正如尼克所言，是一位遮着一只眼睛的银发青年。
　　【诶？莉迪亚！】
　　对方也发现了，抬高了声音。
　　【弗朗西斯！你为什么在这里啊？从哪里来的？】
　　瞬间来到莉迪亚身旁的弗朗西斯，突然翻身下马单膝跪地。
　　【小姐，啊啊，能遇到你真是有如天助】
　　【你太夸张了】
　　【这可不是夸张哦。无论怎么前进都没有路、没有人烟，我还一直以为被妖精迷惑了，得这样死去了呢】
　　双手合十，犹如祈愿一般的仰望着莉迪亚。莉迪亚常常觉得弗朗西斯是一个外表强硬，但是行为处事带有孩子气的不可思议的人。虽然从爱德格那里听说他做事掏浆糊，还真是意外的难以讨厌他呢。
　　【啊哈，莫非从雷温那里逃离之后就一直在迷路中？】
　　虽然尼克手叉着腰一副厌倦的样子，但弗朗西斯还是只把他当只普通的猫看待，更本没有在意他。
　　【是这样的啊。能在这里遇到真是太好啦。总之，先去爱德格那里吧。】
　　【爱德格也在这附近？虽然我是在想不得不和爱德格见面了，不过你们不是应该正在外出，接受公爵家的款待吗？】
　　【这里是梅斯菲尔德公爵的土地哦】
　　【诶，怎么不知不觉的倒了这个地方了……】
　　吃了一惊的弗朗西斯，一定没有意识到自己已经走了这么多路了吧。如若不然，他估计真的被妖精迷惑了。
　　【嘛，算了算了，终于到了一个温暖的有食物的地方了！呐，你不用再担心了哦】
　　弗朗西斯对着马上的少女微微一笑。还没有弄清楚状况的少女，一脸的困惑，搭着弗朗西斯的手下了马。
　　这位十四五岁，一身素白的少女，给人村姑的感觉，皮肤却是完全没有因日晒而黝黑。
　　【这个孩子是？】
　　【途中在一块废墟中找到的。似乎丧失了记忆。连自己的名字都不记得了。】
　　【嘛，她一个人在废墟里？】
　　【不，虽然另外还有一些人，这个女孩想知道为什么大家在那个地方，从什么地方来的，总之她就是想要调查自己包括她们这群人的来历，所以我就带着她出来了】
　　弗朗西斯就这样向莉迪亚介绍了这位少女。
　　【这位是艾谢尔巴顿伯爵夫人。伯爵夫妇一定能帮助你的】
　　少女用以其着装想象不到的优雅，向莉迪亚致意。
　　【不知道我们能不能帮上忙呢】
　　【你说什么呢。只能拜托你们了不是嘛。因为她是天鹅少女嘛！】
　　【天鹅少女？】
　　与尼可同时惊异的大声叫起来的莉迪亚，目不转睛的盯着少女。当然，在她的身上完全找不到羽毛或是水迹。
　　【当然她们自己已经没有这份自觉了，所以似乎也不知怎么变成天鹅】
　　【那……你是怎么知道他们是天鹅仙子呢？】
　　【因为以前与她们一起生活过的人类这么说的】
　　这个到底能不能相信呢……虽然莉迪亚和尼可都歪着脑袋，弗朗西斯却是挺着胸脯微笑着。
　　【她有见过船哦。说是仍然记得画着人鱼的白帆在风中哗哗作响的样子。很厉害吧！】
　　所谓的人鱼，恐怕就是船帆上所绘的伯爵家的纹章了吧。
　　但是，爱德格坐在扶手椅上、手托着腮，交互地看着弗朗西斯和那无言的少女。
　　【只记得这些了……吗】
　　出去散步回来的莉迪亚，就这样带回了弗朗西斯，着实让他大吃了一惊。
　　何况，弗朗西斯突然意气奋发地报告的这些事情，也让爱德格感到了诸多的不满。
　　【总而言之，只是见过的话也说不上有什么成果。船一定在维尔文的哪处。】
　　这些大家早就知道了。
　　【只要她想起来的话不就万事大吉了。她的那些伙伴们也是，都非常想知道自己的真实身份和过去，所以一定会协助伯爵家的吧？那艘船一定会找到的啦！】
　　这种神经大条的话，还真像是他能说出的啊。
　　【但是，弗朗西斯，你在那个大荒野上迷路了吧？也不记得是在哪里找到她的了，结果，还不是要大海捞针地去找啊。】
　　虽然偶然地得到了一些线索，但还是需要慎重的推测和必要的调查的。
　　话说回来，这种偶然也只有弗朗西斯这样行动时漫无目的的人才能遇上吧。
　　【虽说是迷路了，但也不是到达了公爵领地的湖上了嘛，这可是个好兆头啊。啊啊~对了，当浓雾突然散去，湖就突然出现在了眼前，在对岸茂密的树林里还看到了太阳的升起。那是我就觉得，怎么说呢，就是任何事情都一定会进展顺利的！】
　　这什么啊，一点根据都没有的想法。
　　嘛，算了吧，爱德格有点厌倦似地想着。随之稍稍缓和了下态度，朝着妖精少女微笑道。
　　【当然啦，小姐，如果可以帮上您的话，我一定会努力的。无论何事都好，想到什么都请告诉我。】
　　稍稍抬起脸的少女，似又害怕地样子又深深低下了头。
　　据弗朗西斯说，他和雷温分开了之后，就想要穿过原野前往街区，但是无论走了多久都没有看到有路的样子。
　　于是就在太阳下山，周围变得昏暗、看不清前方道路的时候，远处出现了点点亮光。朝着那光前进，到达之时便看到了一个小房子。
　　里面住着十来个年轻女孩儿。
　　而且，她们全都丧失了记忆，也不知道自己是什么时候开始为什么会住在哪里的。
　　她们之中，只有这个少女对于船有着微弱的记忆。
　　【总而言之，现在饿了吧?好不容易来到这，早饭凉了可不好啊。】
　　莉迪亚说着催促道，弗朗西斯夸张地笑了起来。
　　【谢谢莉迪亚，要是爱德格的话，不知道什么时候才能让我们吃饭呢。要是肚子饿的话，也不能好好地开动脑筋了吧。】
　　【要是吃饱了的话，就一定能灵光一闪了吧。请一定要让我见识见识啊。】
　　【交给我吧！】
　　这种神经大条的人，说坏话也听不懂的吧。
　　【那么，您也请便吧】
　　莉迪亚拉起了犹豫的少女的手，把她领到了桌边。
　　爱德格也来到早饭的桌边，在莉迪亚的身边坐了下来。
　　【莉迪亚，你要是想起身出去散步的话，叫上我就好了嘛】
　　爱德格至今为止仍未能释怀的，就是醒来之时莉迪亚不在身边这件事了。
　　【但是……因为你睡得很熟……】
　　【看到本应在身边的你却不在，知道我有多受打击吗？】
　　又开始了……知道莉迪亚嘴里在这样嘟嚷着，但是因为这困扰的表情也非常可爱，所以终于回复了心情。
　　【我还在想昨晚的我有哪里做得不好呢，苦恼了半天呢。】
　　害羞地低着头的样子也很可爱。
　　【我拜托雷温跟你转达，说我出去散步马上就回来了呀】
　　【我马上就转达了】
　　这样回答着的雷温，在注意到爱德格睡醒了就向他转达了。其实，从爱德格结婚以来，本应是不叫他就不会到房里来的，但是今天雷温看到莉迪亚出去了，于是没等爱德格叫就进了房间。
　　【但是在这之前的两分钟却非常难熬。】
　　现在不是烦恼这些的时候吧！
　　【话说回来，还没有给你早安之吻呢】
　　于是就这样凑近了脸，莉迪亚惊慌地移开了。虽然知道她可以逃开，但是还是想看到她那两颊绯红的样子。
　　【拜托，人家……弗朗西斯也在啊！】
　　【不要在意他，连早晚之吻都忘记的话，还真是失去作为丈夫的资格了呢】
　　弗朗西斯虽然假装自己什么都没看到。但其实很愉快似地一边看着这边，一边一个劲地品尝着这英式的早餐。
　　无处可逃的莉迪亚被爱德格拉到身边，身体变得有点僵硬。雷温啊凯莉啊在场的话还好，但是却还无法习惯弗朗西斯的视线。
　　不想太过于捉弄她，于是爱德格忍耐着就在莉迪亚的额头上轻轻吻了一下。眼前的这个妖精少女和莉迪亚一样胀红了脸。
　　【呐，你，不喜欢这样的早餐吗？】
　　据弗朗西斯说她是天鹅少女，那天鹅应该吃什么呢？
　　【……因为我没有吃过东西……】
　　【唉？真的吗？】
　　弗朗西斯发出了惊异的声音。
　　【看吧，爱德格，她果然是妖精啊。虽然你存有怀疑，不过希望你可以稍稍信得过我的调查结果啊】
　　弗朗西斯突然变得自信满满的样子。
　　【那么，比起牛奶啊红茶什么的，水更好吧？你的同伴们也都不吃东西吗？】
　　莉迪亚担心地询问着她。
　　【是的，以前那个家里只有一个人要吃饭。我们其他人都不会长大，但是那个人却老了，最后死去了。】
　　【也就是说只有那个人才是人类吧？莫非就是她告诉你们，你们是天鹅少女的？】
　　不经意间，少女流起了眼泪，微微点了点头。
　　【那个家曾是她的家。有一天，我们在荒野里遇见了她，于是就在她的家里住到了现在。】
　　【是被那个人所救嘛，那么附近有村落吗？有别的人类去拜访过你们吗？】
　　【大家都尽量不让别人发现，虽然听说不远处就有个村庄，但是从来没去过。】
　　果然，所以就不记得家的位置了吧。于是爱德格继续问道。
　　【为什么那个人会叫你们天鹅少女呢？】
　　【那好像是因为在她还很小的时候，和天鹅的妖精说过话。那些妖精们，每年以天鹅的样子渡海过来化身成为少女，但是突然有一年开始就不再来了。她就想那些天鹅们一定出了什么事，一直都非常在意。几十年来一直都自己一个人居住的她，突然有一天，找到了在荒野的一个石柱边休息的我们，认为我们就是从前的那些天鹅少女。】
　　妖精们的时间，要比人类的一生都要长很多，所以很麻烦吧。
　　【那么，你看见过船，是你的记忆的一部分吧。也就是说，那可能是更久以前的还是天鹅的时候的事情了吧？】
　　少女点了点头。
　　【在那么长的时间，要是荒野里有船的话，应该还有别人会注意到的吧？】
　　到了现在，说不定那船已经不在了吧。
　　【所以啊，可能是靠魔法啊什么的藏起来了吧，对吧莉迪亚。】
　　【也……是呢。既然已经确定了那是长时间放在那里的，那个地图上所绘的应该就是船的位置了。】
　　莉迪亚也赞同弗朗西斯的观点。
　　【那个……】
　　少女努力地回想着，似是想起了什么，突然抬起了头。
　　【她经常说，一定要再度举行村庄的祭祀活动才行。】、
　　【祭祀活动？怎么样的？】
　　【我不知道……她只说她一直在祭祀活动的时候见到天鹅少女。】
　　【问题是，是哪里的村庄的祭祀活动呢。】
　　【呐，雷温所说的那个和天鹅说过话的老婆婆，是不是就是那个人啊？】
　　如此想到的莉迪亚，向爱德格这边靠了靠，手搭在了他的肩上。她的这个无意识的举动，比以前都更显亲昵，爱德格高兴地想着。
　　【老婆婆的家，就在维卡文唯一的村庄的外面吧？】
　　【但是，却找不到。】
　　看到爱德格看向他，雷温如此答道。
　　【大概是因为老婆婆过世了，里面只住着妖精的缘故吧。所以人类是很难看见的吧。】
　　【但是弗朗西斯看到了啊】
　　【可能是因为夜幕中，妖精的领域会很接近人类世界吧。】
　　【一定是戴安娜为我指引的吧】
　　弗朗西斯说着，露出了奇妙的表情。
　　作为青骑士伯爵，爱德格得到了戴安娜的地图。随后，为了去到妖精国，大家齐心协力地努力着。
　　这样就够了，只要碰上了伯爵家的谜题，爱德格就能忘记关于席尔温伯德了。只要还是青骑士伯爵的话，帕特里克所在的马齐鲁家应该也无法夺走莉迪亚了。
　　爱德格无意识地，拉起了莉迪亚的手。
　　莉迪亚稍稍露出了担心的神色，虽然在人前，却是凝神注视着爱德格。如果是戏谑的亲热举动，她一定会拒绝他的，莫非莉迪亚已是感受到了他的不安？
　　爱德格索性紧握住了莉迪亚的手，就像在说不想失去重要的东西般。
　　【看来非常有必要去一村庄，调查一下老婆婆和那祭祀活动呢。不过……如果她没有一个名字的话，非常不方便呢。可以叫她苏旺吗？】
　　在少女点头同意的当下，敲门声响起了。凯莉出现，将一张女性用的便条交给了她。
　　【是凯瑟琳小姐派人送来的。】
　　瞥了一眼便条的莉迪亚，将便条的内容告诉了爱德格。或许是想要和他商谈该如何是好吧。
　　【她说，今天也希望你能来玩。她大概很无聊吧，不能走路，也没有说话的对象……】
　　凯瑟琳到底想干什么呢……是纯粹地想和莉迪亚成为朋友吗？
　　如果这样的话，或许也不是什么坏事吧——爱德格如此想到。了解了莉迪亚的话，可能作为同性也会喜欢上莉迪亚的吧。如果是正经家的小姐的话，是不会对已婚男子单相思的。可能对爱德格的事情，也会仅仅当成是莉迪亚的丈夫来看待吧，也会重新考虑命运是多么地幼稚了吧。
　　而且，如果莉迪亚周围一直有女性的友人在的话，也不用再担心帕特里克会接近她了吧。
　　【你应该也能感受到她的好意吧？去去的话也好。】
　　虽然爱德格想表现出自己对席尔温福德有关的事情一点也不迷茫地爱德格如是说道，而这却使得莉迪亚露出了悲伤的神情。