　　１
　　
　　手下背叛了主人立刻就会发动诅咒的主从契约魔法。
　　大约一个月后——下次满月的晚上之前无法解除。
　　虽然最初感到绝望，但刃更他们总算是成功渡度过了一周的时间。
　　——不管过程怎样，既然契约已经缔结，就该考虑今后怎样应对各种状况。
　　首先尽量小心不要让诅咒发动，在顺利做到这一点之后就说服澪，一点点尝试引发诅咒的红线，以及对其他的效果进行确认。
　　因此现在对契约魔法有了较为深入的了解。
　　首先——手下并非对任何事情都要绝对服从，强人所难的命令是不用服从的。这似乎是因为主从契约并非单方，而是对双方都有影响。即主人也要用相应的态度应对手下。这与镰仓时代正式开始的将军同武士的主从关系『御恩与奉公』相类似。话虽如此，就算主人提出无理的命令，因为是地位处于上位，诅咒并不会对主人发动。即便如此，手下不用服从主人的奇怪命令这一点也让刃更他们感到很欣慰。
　　——那么，手下做了什么会被判断为背叛主人，并发动诅咒呢？
　　这个就有些复杂了，似乎『精神上的背叛』是诅咒发动的条件。
　　这并不要求手下的绝对服从。对不合理的命令手下有『违抗』的权利。即使从行动上看是『反抗』或『背叛』的行为，例如是对错误的『纠正』这一类，为主人着想而做出的行为是被允许的。
　　相反，如果不服从有正当性的命令或采取不讲理的态度，那么诅咒会毫不留情的发动。而诅咒的强度，是由手下所感到的『负疚』的情绪——也就是『精神上的背叛』的程度而按比例发动。
　　而且诅咒发动时，作为象征会在澪的颈上浮现出像项圈似的痕迹。
　　但是——基本上只要为对方着想，信赖对方，诅咒就不会发动。
　　最初，因为刃更与澪的契约没有按通常的方式进行才会引起混乱，但实际上这个契约是提高主从的信赖关系，并能把握对方所在地的魔法。
　　因此什么问题也没有。这样不断地拼命自我暗示着过了一周。
　　此时——暑假也结束了。
　　
　　
　　虽说暑假结束了，但夏季当然不会跟着一起结束。
　　如果天气晴朗气温轻易就会超过三十度。
　　一大清早就热的像蒸笼般的一天。东城刃更走在了之前未曾走过的通往学校的路上。
　　今天开始是第二学期。新的学校生活开始了。
　　「啊，真热啊……靠」
　　穿的虽说夏季的制服，但裤子可不是短裤。在加上周围都是穿着同样制服的学生。人口密度这么高让人很不爽。
　　「女生真好啊……穿的是裙子，裙摆还那么短」
　　「——喂，别随便乱说好不好？我们到的冬天可是很冷的」
　　对刃更的牢骚，从一旁传来冷冷的声音。这是穿着同一所学校的制服的澪。
　　诅咒发动的红线大概摸清了，普通的对话中出现的讨厌的话是没有问题的。会有麻烦的是抱有恶意，或会产生负疚感的情绪。
　　「但是，你们在冬天在裙子的底下有穿短裤吧，或更过分的穿运动裤的都有」
　　这些家伙，若无其事的破坏着男人的纯情。
　　「那不是当然的吗，冬天不穿暖和点怎么行」
　　「那结果冬天不也不冷嘛！」
　　不好。不由自主就吐槽了。自己把自己搞得更热有什么意义。这时，
　　「就是嘛，刃更请你冷静」
　　背后传来有些幼稚的甜甜的声音。转过身一看，刃更他们的身后万理亚小跑着跟了过来。
　　她穿的当然不是制服，而是连衣裙这种凉爽的打扮。
　　「想着热就会觉得热。这个时候，看看我就好了」
　　说着，万理亚开始在手里拎着的便利店的购物袋里摸索起来。
　　不久拿出一瓶饮料咕咚咕咚的喝起来，接着撕开冰棒的袋子在冰棒上咬了一口。很幸福似的眯缝起眼睛，一脸笑容地对着这边，
　　「怎么样？看到凉爽的情景，自己也变得凉快了吧？」
　　「怎么可能！」
　　「哎，因为学校里澪大人的护卫要交给刃更，本想这样会让你打起精神来的」
　　万理亚有些沮丧的舔着冰棒。那样子让人感到很是情色。
　　这种无意间的行为，让人不禁想她果然是梦魇淫妖来。
　　「……我就只收下心意吧」
　　刃更疲惫的向前望去。视线的方向，穿着同样制服的学生的人流正被吸入大门中。不一会，刃更他们也到了那儿，
　　「哦，这里啊」
　　刃更在正门前站住，抬头看着高大的建筑物。
　　私立『圣坂学园』。这就是澪上的学校。今天开始刃更也要在这里上学了。
　　「那么澪大人，我就在这附近待命了」
　　「嗯，拜托你了」
　　主从契约魔法出错那晚对万理亚简直是怒火冲天。但毕竟是经过了一周的时间澪的怒火也消了。澪与万理亚又完全回到了关系良好的姐妹似的关系。
　　「是」回应着澪的万理亚露出微笑，忽然抬头向刃更看来，
　　「那么，刃更，澪大人就拜托你了。虽然在人多的地方应该没什么问题」
　　「嗯，有什么事情会立刻通知你」
　　然而，突然冒出一个疑问。
　　「但是……你说在附近待命，今天不是休息日呀？你在这附近逛被警察见到了不是很麻烦吗？」
　　但，
　　「呵呵呵的呵。不用担心，完全没问题」
　　万理亚呵呵地笑着，从肩上背着的小包中拿出一张卡片来。
　　「看，特地为这种情况准备的十八岁的伪造驾驶证。可是十八岁哦？现在的我，不是休息日的上午也可以随意到处逛」
　　「这样啊……」
　　刃更无力地垂下头。就算十八岁也不能随意到处逛吧。
　　看你笑得那么灿烂很是抱歉——你那个样子说自己是十八岁，绝对会被怀疑是伪造。
　　
　　２
　　
　　进入校内，因为正是上学高峰期，走廊上都是学生。
　　因为是转校生，刃更与澪分开向职员室走去。在入口说明自己是转校生后，被告知到隔壁的来客用的房间里稍等一会。在鈴声响了几次后，一个年经的男教师手里拿着花名册走了进来。露出灿烂的笑容伸过手来，
　　「我是你的班主任坂崎守。今后请多关照，东城」
　　「啊，你好……」
　　有些被那爽朗的气势压倒的刃更和他握了握手。
　　职员会议之后马上就是早晨的班会时间，两人迅速向教室走去。
　　「说来，经常有因为家庭的事情转入的学生，但东城的情况好像要复杂些啊」
　　「是，有点吧……」
　　与澪同居的事对学校也没办法隐瞒。因此只向学校传达了与当初刃更听到的类似的事情，即再婚前看看作为家人是合适而进行的同居。但对同班同学就还没有说。
　　「但是，还特意准备了试验期，能这样认真考虑孩子的感情。真是好父亲啊」
　　「嗯」刃更暧昧的答道。实际上这是个彻头彻尾的骗局的事是不可能说的。
　　当然，迅有自己的考虑这事坂崎倒也没说错。
　　……啊，对了。
　　刃更就忽然想起的事情向坂崎问道。
　　「那个……我老爸好像有个熟人在这个学校里，您有听说吗？」
　　办转入手续时，迅说不定得到了那个人的帮助。
　　那么去道声谢会比较好。但是，
　　「是吗？这事我倒没听说。要不一会儿我帮你查一查？」
　　「啊，不用了」
　　既然班主任的坂崎没听说这事，不去打扰可能会比较好。
　　简单拒绝着时，已来到了教室前。
　　「这就是我们的教室了。新的家人和新的学校，可能会遇到很多困难，但马上就会适应的。而且，我们班里还有成濑在」
　　诶，刃更有些吃惊。兄弟或亲戚在一个班里的情况是比较少见的。本以为会分在与澪在不同的班里。是为我们着想的安排吗？
　　「而且班长也是很认真的人，还有班主任的我在。有什么不明白的事，不用客气尽管提出来。来，进去吧」
　　说着，坂崎走进了教室，刃更也跟着走了进去。班里应该已经听说了有转校生要来的消息吧。站在黑板前，可以清楚地看到全班同学的脸，
　　……哎。
　　刃更在心中叹了口气。教室中的视线全部集中在刃更身上，同时开始对他进行评估。这就是无法逃避的转校生的宿命。
　　先说男生吧，不出所料看到是男生后显得非常失望。虽有心理准备，但还没进行自我介绍就已经知道注定失败的结果确实很是失落。虽然自认为长相很一般，但女生中却有几个没有失去对刃更的兴趣。
　　……啊。
　　那其中，就有坐在后排靠窗的澪。
　　……果然，很显眼啊。
　　从这边看过去，重新进一步认识了澪的可爱。在教室这种空间，所有人都穿着一样的制服，坐在排列整齐的座位上。大家条件相同。正因如此，更能凸现出素材的出众。因为被一直盯着不放，澪的视线向窗外移去。
　　这下又少了一人。还剩下的是，
　　……嗯？
　　与澪同样靠窗的那一列——最前排坐着的女生正看着这边。
　　是个美丽的少女。与澪那强烈的存在感相对照，给人一种清澈透明的冰的感觉。
　　虽然类型不同，但却是毫不逊色于澪的美少女。
　　她旁边的座位是空着的，恐怕那就是刃更的座位吧。
　　……那个，这到底是怎么回事啊。
　　虽然是可爱的女孩子，但被这么目不转睛的盯着实在是有些尴尬。
　　这时，像是来救援般，站在讲桌旁的坂崎露出爽朗的笑容，
　　「这位就是大家已经知道的转校生。——东城，做个自我介绍」
　　「啊，是……」
　　在黑板上写上自己的名字
　　「那个，我叫东城刃更。名字听来可能有些严厉，但正如大家所见是个很普通的家伙，今后请大家多关照」
　　这名字反正也会被吐槽，不如先自嘲一下，男生们的表情因此缓和了不少。看到出现了点欢迎的气氛，刃更松了一口气。
　　之后就是提问时间了。在回答了一堆无聊的问题后，终于班会结束的鈴声响了起来。坂崎两手击掌，
　　「——好了，就先到这儿吧。其他的就放到开学仪式之后吧。东城，你的座位是那个空着的座位。野中、就由身为班长的你负责照顾东城吧」
　　「……是」
　　刚才那位美少女站起身来，静静地点了点头。看来她就是班长。
　　「来，全体到走廊上排队，要去体育馆了」
　　听了坂崎的话，大家都站了起来。
　　「说要排队……我该站那儿呀？」
　　望着教室外边的人流，刃更无所适从的站着，
　　「——刃更」
　　突然被叫到名字，刃更吃了一惊转过身去。
　　「那个，有什么事吗？班长……」
　　不知何时，那个少女已经站在自己的身旁。突然被叫到名字吓了一跳，但作为转校生的刃更今后要受她照顾。因此，
　　（注：在日本文化中，对初次见面的人直呼对方的名是非常不礼貌的行为。一般情况都是用姓来称呼对方。只有在非常亲密的人之间才能直呼其名。所以这里刃更才会感到惊讶）
　　「今后请您多关照，班长。我会尽量不给你——」
　　添麻烦的……想要这样继续说下去，但却做不到。因为突然被抱住了。
　　[[IMG,9cfd346c06f012c5522bd25699f87dd7,620,900,107411]]「诶——？」
　　一瞬，不知道发生了什么。
　　但女孩子柔软的感觉以及那甜甜的味道，证明着这是现实。
　　「你、你、你、你们在做什么呀！」
　　最先察觉到刃更他们行为的澪，脸色通红，推开惊呆了的同班同学们向这边走来。眼中露出凶光，
　　「喂！？班长，你松开我吗！这样下出可能会有危险！」
　　主要是我的身体。
　　「不但直呼我的名字，而且还抱过来，难道班长是在国外长大的？」
　　「……不是」
　　对自己的问题，野中继续抱着刃更不放并扬起了脸，
　　「刃更……你真的不记得了？」
　　接着，对着刃更露出有些不满的表情，
　　「嗯？说来，野中……难道」
　　班主任坂崎所叫的班长的姓氏，终于与刃更的记忆产生了联系。
　　「难道你是……柚希？」
　　数年后再次叫出了青梅竹马的名字。「嗯」眼前的少女静静地点了点头。
　　「刃更，好久不……」
　　开心的说着的野中柚希露出笑容。这时，
　　「你们也着不多该分开了吧！」
　　澪强行从人群中挤了过来。把刃更和柚希分开后，
　　「突，突然间就把人抱住……你，你这也太奇怪吧？」
　　满面通红地向柚希质问道。但柚希若无其事地说道，
　　「没有。这对我和刃更来说是很普通的」
　　「普、普通……？喂……喂刃更，这是怎么回事？」
　　被澪恶鬼般的表情瞪视着的刃更为难地说道，
　　「柚希是我的青梅竹马……这家伙和我很亲近」
　　「亲近……你又不是狗或猫」
　　「话是这么说……」
　　但事实如此也没办法。因为年龄着不多，家又很近，好像兄妹般一起长大。说来好痛。澪自然不用说，其他同班同学的视线也很痛。特别是男生。
　　这也是当然的。在其他人看来，这根本就是在争抢刃更。
　　……不好。这样下去，好不容易在自我介绍时建立起来的友好氛围……。
　　但是，该怎么说明好呢。正在犹豫不决时，事态却在不断恶化，
　　「……这和成濑同学没关系」
　　终于柚希冰冷地这样说道——这对澪的感情无疑是火上浇油。
　　「当、当然有关系」
　　刃更还来不及反应时，澪用连走廊都能听到的声音叫出，决定性的一句。
　　「我……，和这家伙住在一起！」
　　
　　３
　　
　　开学仪式结束，又上了几节课后，午休时间到了。
　　欢快的吃饭时间的气氛在校园中扩散开来。
　　刃更一个人孤单地坐在自己的座位上无所事事。不禁低声说道，
　　「…………不是吧」
　　真不得了。这简直超出了想像。人，居然可以在转校第一天被孤立到这种程度。
　　看来，男生好像是全部变成敌人了。被柚希抱住就已经够糟了，澪的同居宣言则可算是致命一击了。
　　相对的，女生则是在开学仪式后，一回教室就对刃更发起了毫不留情的问题总攻。虽然也告诉了自己一些澪和柚希的情报，但在得到了她们想要的情报后，就满足的离去，之后再也没人和自己说话了。
　　因此，刃更能够说的上话的就只剩澪和柚希了。
　　——但是，这唯一可以指望的两人现在却不在。柚希可能是有班委的事情吧，被老师给叫走了。于是去邀请澪一起吃午餐吧，「难得与青梅竹马再会，你们两个去吧」说着，就和班里其他的女生一块儿走了。从某种意义上讲这也算是为自己着想的提案，主从契约的诅咒自然也就没有发动。
　　于是——变成现在这样的孤立状态。刃更无奈地叹了口气，
　　「总之，自己去吧……」
　　在这失落也不是个办法。既然没带便当来，选择就只剩食堂或是小卖部了。就这样从座位上站起身来，正准备走出教室时，突然有人对刃更说道，
　　「哟，班上绝大多数的男生瞬间就变成了敌人，真是悲剧啊转校生」
　　转过身去，看到一个脸上露出亲昵笑容的男生站在那里。是班上的同学。
　　「那个……你叫泷川吧？」
　　「咦，你知道我的名字？我们之前在哪儿见过？」
　　泷川露出不可思议的表情。在班上做自我介绍的只有刃更。当然，包括泷川在内，班里其他同学并没有告诉刃更自己的名字。
　　「啊，那是因为坂崎老师给了我这个」
　　刃更从口袋里拿出了一张纸给泷川看。那是为了让自己能够尽快记住班上同学的名字，班主任坂崎为自己准备的座位分布图。
　　「诶，不愧是坂崎。真细心啊」
　　泷川点着头，亲密地把手放在刃更的肩上。
　　「既然如此，一起去吃饭吧转校生。你还没吃吧，午饭？」
　　「嗯……但，你这个『既然如此』是怎么冒出来的啊？」
　　「转校第一天，以班上的全体男生为敌而被孤立的转校生，在午休时分弓着背孤独感全开。看着实在是可怜，不由自主就来搭话了。再加上我也是去年才搬到这附近。对转校生的辛苦和忧郁一类的感觉也能理解一些」
　　虽然很感激你的关心，但这话就不能换个说法吗？
　　但看来人好像也不坏。
　　「那么叫我东城就行了……我也都叫你泷川了」
　　「好吧。那么东城……是去食堂还是小卖部呀？」
　　「是啊……今天就去小卖部吧」
　　现在正是休息的时间。食堂里人太多，让人无法平静。
　　就顺便买点什么到人少的地方慢慢吃吧。
　　「这样的话快点去会比较好，晚了好吃的可就都没了」
　　说着泷川向前走去，刃更也跟在了他的身边，
　　「居然是澪公主的未来的义兄，还是柚希公主的青梅竹马……一来就在我们学校引以为傲的两大偶像上插好旗了，这是什么霸王位置啊」
　　「公主……？那两人被这么称呼啊」
　　当然从外貌上看确实是非常出众。
　　「是啊。因此，我想其他的班里以及高年级的学生都成为你的敌人了。要知道，她们在我们学校人气可是非常高，好像有很多狂热的粉丝」
　　说着，泷川耸了耸肩笑了来，接着
　　「男人的嫉妒，意外的比女人还要深沉，老实说持续时间也很长哦？」
　　原来如此。难怪课间走出教室去喝水时，被其他班的男生用充满敌意的眼睛盯着。去洗手间时，在那里感觉到了杀气。
　　「啊，果然来晚了」
　　来到小卖部时，来买午餐的学生已经排起了长龙。
　　随着露出痛苦表情的泷川一起，刃更排到了队伍的最后，装着若无其事地问道。
　　「喂……你说那两人的粉丝很狂热，此前有发生过因被那些人纠缠而惹出问题的事吗？」
　　「那是什么，真夸张啊……。你指的问题举例说来是什么？」
　　「比如被谁逼迫……或者，因为人气太高引起其他的女生嫉妒，对她们搞恶作剧什么的」
　　「怎么可能。再说谁想偷跑，其他的粉丝也不会放过吧。女生也知道成濑和野中的人气很高。肯定知道如果搞恶作剧，其他的男生会找他们的麻烦」
　　「这样啊……」
　　也就是说，澪在学校的时候在一定程度上是引人注目的。
　　虽然有敌人可能会混进来的危险，但至少不会采取强行的手段。
　　……当然，到目前也已经普通渡过一个学期了。
　　然而，不能因此就说学校内就是安全的，至少也要把需要特别注意的地点和时间带找出来。
　　刃更正想着，一旁的泷川一脸坏笑地说道，
　　「对了，之前倒是有个想偷跑的高二男生被几个高三的教训了一顿……这样看来，你自己不反而是最危险的吗？」
　　「好像是……」
　　确实是有这个感觉。要知道从来到小卖部时起，部分男生就一直瞪着这边。澪的危险不大确实是好事，但却要开始担心自己的学校生活了。
　　「但是泷川你这样没事吗？这样看来要是和我在一起，你也会被狂热的粉丝给盯上的吧？」
　　「不用担心。我跑得可快了。有事的时候，我会丢下你逃跑的」
　　真是值得信赖的同班同学。「而且」泷川接着开心地说道，
　　「和学校引以为傲的美少女两人都插好旗这种事总让人觉得很厉害。这就是所谓的主人公体质吧？与拥有『运气』或『看不见的力量』这种东西的家伙在一起，学校生活也会变得有趣起来，是吧。今后就请你多关照了」
　　「我也请你多关照。但是……很遗憾，我可没有那种运气或是力量」
　　刃更苦笑着。自己不过是——失去勇者资格的配角罢了。
　　
　　４
　　
　　放学后。
　　从出了教室就一直一言不发的澪，在出学生用玄关时终于开口了。
　　「……你一跟着我干什么」
　　「不，我只是普通的回家」
　　不高兴的声音。看来还在生早上班会后那件事的气。
　　不过，确实那事把自己也是吓了一跳。
　　——但是，也差不多该平息了吧。学校已经完全被孤立了，这样下去，回到家也没人理了。
　　这里就用让她认真考虑一下人这个字的意义的方法吧。
　　可是相互支持哦。
　　「那个澪……『人』这个字你看了有什么想法」
　　「看起来就像你和野中抱在一起」
　　不行啊。真难办。完全没有办法。变成这样只有指望其他人来解决了。
　　向着正门走着的刃更，视线向着前方远处望去。
　　「澪姐姐，刃更」
　　在正门外等着的万理亚，拼命地挥着手。看来在外人面前要继续贯彻姐妹的设定。真要是「澪大人」这么叫了，其他人也会觉得诧异吧。
　　「两位……工作辛苦了」
　　「感谢你来迎接我们，但你这种说法有点不对劲吧」
　　别说的我们好像从监狱里出来似的。生活指导的教师正看着这边呢。
　　（注：万理亚说的的原文是：お勤めご苦労様です。直译是工作辛苦了。这句话正像刃更吐槽的那样，通常是小弟迎接从监狱里出来的老大才说的。这里只能采用直译了）
　　万理亚突然注意到澪很不高兴的样子，仔细打量着自己和澪的表情后，
　　「刃更，刃更……」
　　拉着自己的袖子来到离澪有一点距离的地方，轻轻耳语道，
　　「澪大人怎么了？怎么感觉很不开心的样子」
　　「嗯，发生了一些事……」
　　「？……啊啊，原来如此。这种事情啊。不好好避孕可不行哦」
　　「喂……你刚刚那几秒钟在想什么？」
　　果然是不能依靠别人啊。还是自己想想办法吧。这时，
　　……嗯？
　　突然注意到那边的澪在向这边看。
　　「………………」
　　那表情，像是在等着刃更去说些什么似的，
　　……也是啊。
　　突然发现说要保护自己的对方有着自己所不知道的一面时，感到不安也是当然的。
　　没什么大不了的。自己和澪还没有建立起很好的信赖关系。
　　无论是对于家人来说——还是对于伙伴来说。但是，
　　……让妹妹担心，是做大哥的失职啊……。
　　像是给自己打气般的这样想着，刃更回到了澪的身旁。
　　「…………干什么？」
　　澪还在生气似的把头转向一边，眼睛却往这边瞟了一眼。
　　因此，为要让澪安心，刃更开始想着该说些什么的时候。
　　「——刃更」
　　从侧面传来轻轻呼唤自己名字的声音。不知何时，野中柚希已经站在了身旁。并且，完全无视忽然现出很不高兴表情的澪，对刃更说到，
　　「我有重要的话要说……只有我们两个人」
　　
　　５
　　
　　刃更接受了柚希提出的只有他们两个人谈谈的要求。
　　不出所料变得很不高兴的澪丢下刃更回家了，但身边还有万理亚在一起。
　　现在这个季节太阳还很高，而且放学时间自然人也就很多
　　只有她们两个也不用担心吧。
　　刃更和柚希来到地铁站前的咖啡店。在被带领到靠里边的座位前一切还好，但，
　　「……那个，柚希。这又不是吧台，你还是坐到对面去吧？」
　　明明是可坐四人的桌子，不知为何柚希却在刃更的身旁坐了下来。
　　「不行。我们将要说的话，不能让其他人听到」
　　本来距离就已经很近了，但柚希却仍然把自己的椅子向刃这边移，直到靠在了一起。
　　双方的手臂都可以碰到的距离。光滑地肌肤的柔软地触觉，加上柚希发出的女孩子的气味的甜美地嗅觉，
　　……唔。这个，危险……
　　在分开的时间里，以前的稚气没有了，刃更异常地在意起已经成长为女孩子的青梅竹马与过去的反差来。而柚希却若无其事地看着手中的菜单。
　　两人简单点了些饮料，在用饮料润了润喉咙后，
　　「……谢谢你跟我来」
　　柚希缓缓地说道。
　　「不用。我也正好有事想和你说」
　　在学校时周围的目光太吓人了，结果都没好好说过话。
　　「太好了……」
　　柚希好像松了一口气。
　　「我还以为刃更在生我的气」
　　「嗯？为什么？」
　　「刚才抱着你，你却连一点高兴的样子都没有」
　　「不是，当时还没认出你来……」
　　最后一次和柚希见面是十岁的时候，已经是五年前的事了。大家都在成长期，突然间认不出来也说的过去吧。被认为是初次见面的女孩子突然抱住，谁都会僵在那吧。而且，
　　「……你变了呢」
　　首先想到的是惊人的美丽。刃更所知道的柚希，在青梅竹马中体形也是比较幼小的，而现在看来却比实际年龄还要成熟。
　　是因为发型改变了吧，柚希这样说道。确实以前的柚希留着长长的头发。
　　但是——刚见面时，刃更没有认出柚希的理由并不是这些。
　　再好好想想。
　　……这家伙，过去是不会露出这种表情的……
　　虽然小时候就不爱说话，但是感情却很丰富。但是，坐在一旁正在观察自己的表情的柚希的脸上，看不出任何的感情。
　　……五年啊。
　　恐怕，是刃更所不知道的时间把她改变了吧。现在的柚希已经不是刃更所知道那个柚希也说不定。就像现在的刃更已经不同于五年前一样。
　　「……说来，我在以前会露出那么高兴的表情吗」
　　注意到思绪转到不好的方向的刃更，重新回到了之前话题上。
　　「嗯」柚希点了点头，
　　「被我抱住后，刃更也会抱住我」
　　「嗯，有这种事……」
　　「——还有，会趁机摸我的屁股」
　　「诶，真的！？」
　　完全没印像啊。这完全就是纯粹的色小孩嘛。小时候的我在搞什么啊。
　　……啊。
　　看到慌乱的自己，终于柚希脸上露出了笑容。
　　那恬静的微笑与刃更记忆中的过去的柚希重叠起来。
　　终于真实的感受到了——自己现在确实是与青梅竹马的柚希再会了。
　　这让自己感到非常高兴。但是，正因为这样就更不能逃避了。
　　「……那么？你想说的是什么？」
　　对刃更的问题，柚希并没有立刻回答。
　　脸上浮现出的微笑又变回原来冰冷的无表情，
　　「……成濑澪的事」
　　像悄悄话般轻声说道。那是已经预想到的话，
　　「刃更……不要再和她牵扯在一起了」
　　「果然是你……山村里派来的监视那家伙的人」
　　对。柚希在这里出现本身就很奇怪。
　　刃更的青梅竹马——勇者一族的少女，离开山村来到这里这种事。
　　「毕竟是准Ｓ级的监视对象啊……」
　　「……你已经知道了？」
　　「从老爸那儿听来的。她们的状况也大概了解了」
　　「那就不用费话了。马上从成濑澪身边离开」
　　刃更放在桌上的手被柚希握住。
　　接着，身子轻轻向这边靠过来并盯着刃更。
　　「她目前正被现魔王盯着——这样下去，刃更和迅叔叔也会被牵连进去」
　　
　　
　　——这边刃更和柚希的样子，有人在远处的座位上看着。
　　是澪和万理亚。本想要先回家，但果然很在意刃更和柚希，于是就跟在他们后面来了。勉强可以听到那边的对话，
　　「……果然，她好像和刃更一样是勇者一族」
　　「嗯……似乎是」
　　对万理亚的话，澪有些尴尬的点点头。
　　……也是。
　　刃更的青梅竹马。好好想想就会明白，但却被早上在眼前发生的拥抱产生的动摇，自爆般的同居宣言，搞得完全无法冷静地思考。现在的事，也想成一定是幽会什么的。
　　但是——现在回想起来，确实感觉野中柚希好像总在回避着澪。
　　当然，人也有性格是否合的来这一说。对方既然回避自己，也就没有硬要搞好关系的必要，因此就那样保持着距离，但是，
　　……老感觉对方总在看自己，原来是这么回事啊。
　　不过，对方只要不来找自己的麻烦，这边也没有出手的必要。
　　自己的敌人是杀害父母的魔族们。连勇者一族也变成敌人，目的就完全无法达成了。
　　「澪大人，怎么办？那个人好像想要把刃更和我们分开……」
　　「……是啊，再看看情况吧」
　　如果顺利，说不定可以知道勇者一族的动向，
　　……而且，说不定……。
　　可以会听到刃更的真心话。可以知道说要保护自己的他，真正是怎么想的。虽然是以没有预料到的方式，但没有比这更好的机会让成濑澪可以看清东城刃更究竟是怎样的青年了，
　　「——嗯」
　　是做出偷窥这种事情让澪感到有些内疚吧，从体内涌出的甜美感觉使得澪的身体剧烈的一振。是主从契约的诅咒。
　　「……澪大人？」
　　在感到好奇的万理亚的旁边，澪脸色通红的在心中不断重复着「这不是偷窥」。自己并不是背叛主人，而为了他才这么做的。这样做了一会，甜美的感觉便消失了，澪舒了一口气。
　　再一次看着刃更他们的样子，
　　……话说回来。
　　再会后突然旁若无人地抱在一起，现在则是身体贴在一起，牵着手，对视着。那个女人——虽然是青梅竹马，是不是有点太亲密了。
　　
　　
　　对于，不要再和澪牵扯在一起了——像是恳求般的柚希的话语，
　　「已经晚了……很遗憾我们已经被牵连进去了」
　　刃更缓缓摇了摇头，接着说出了自己的决意。
　　「我和老爸已经决定要保护她们了」
　　「——但是！」
　　柚希用罕见的大声说道。稍稍屏了一口气后，费力的说着，
　　「因为五年前的那个事件，刃更……」
　　「…………嗯」
　　刃更知道柚希想要说什么。因为五年前发生的事件，刃更离开了山村。那时自己做的事和失去的东西，东城刃更并没有忘记。但是，
　　「就算如此……我还是想要保护澪。澪得到的力量并不是那家伙想要的。那家伙只是作为一个人类，一个女孩子生活着。周围其他人为了自己图谋，杀害她的父母，而现在——又想从她身上夺走力量并杀死她」
　　除了对这种事情无法视而不见，东城刃更还有其他不能不管的理由。
　　「那家伙是无罪的。如果山村、你们可以保护那家伙——」
　　「……那是不可能的。刃更自己应该很清楚」
　　「也是啊……」
　　对表情变得暗淡的柚希，刃更苦笑着答道。
　　勇者一族是为保护这个世界的平稳而与魔族战斗的存在。
　　对这一理念的贯彻是最优先的——无论付出怎样的牺牲。
　　——这个世界中的勇者，可不是什么人都要保护的幻想世界中的英雄。
　　把自己的存在隐藏起来，所要保护的只是这个现实世界。为了达到这个目的，当然要付出必要的牺牲。这种事刃更再清楚不过了——因此，在五年前的那个事件后。
　　刃更失去了勇者一族的资格，因为作为勇者是无法保护那样的刃更的，所以迅也放弃了勇者的身份——两人离开了山村。
　　而且澪的性命被盯上这事完全是魔族的内讧。因此也就没有帮助的理由。
　　因此，能够帮助澪的就只有刃更和迅了。
　　「我知道柚希在担心什么。五年前，我对自己做的事情无法肩负到最后」
　　「不对。那不是刃更的错……因为那是」
　　柚希还要继续说不去，「不」被刃更摇着头打断了。
　　「就算那样，我做过的事是无法消失的」
　　这时，听完这话的柚希发生了变化。低着头，现出马上就要哭出来一般的表情，
　　「……不对」
　　（注：这里柚希开始说关西腔了。很遗憾，本人是没有这种神技把它用文字体现出来了，在此说明一下吧）
　　柚希用方言说起话来。这是她在无法控制自己感情时的老毛病，
　　「不管别人怎么说，是因为刃更我才得救的……」
　　「……嗯。谢谢」
　　柚希能这样说，虽然那是不可原谅的事，但也得到一点救赎。
　　虽然犯下巨大的过错，因此失去了大量的生命，但至少还是保护了点什么。
　　「但是我当时无法背负起自己做过的事情的责任……现在还是。究竟该怎样去面对，我还是不知道」
　　但是，刃更说道。接着说出了，
　　东城刃更不会做出让步的想法，对柚希，同时也是对自己说一般，
　　「澪……那家伙和我不一样。即使面对着悲惨的过去，仍然拼尽全力地积极生活着、战斗着。这样的家伙让我遇到了。当然那是老爸设计的，在刚知道被骗时很生气。但是——知道了全部真相时，就产生了想要保护的想法。这并非简单的同情，或是一时迷了心窍。想要保护那家伙的心情是真实的。虽然有五年的空窗期，到底能做到什么程度也不知道。但是，如果勇者不能保护那家伙，不能为了那家伙而战斗。我想，这事儿就只能由我来做了。所以，所以——」
　　正说到这，喧嚣声在咖啡店中响起。
　　什么事？刃更和柚希向那边望去，
　　「非常抱歉」
　　店的出口处慌慌张张的服务员蹲在地上。
　　恐怕是和客人撞到，不锈钢的托盘连同杯子掉到了地上。
　　客人已经匆忙离开了吧，店门还敞开着。
　　
　　
　　从店里冲出的澪继续拼命地跑着。
　　跑着，跑着，真到喘不过气来一直跑着。终于跌跌撞撞地跑进了小巷中。不久，万理亚慌忙从后面追了上来，
　　「澪，澪大人，突然跑出来我会很为难的。在外面只有你一个人很危险——澪大人？」
　　万理亚上气不接下气的抱怨着，但澪并没有在听。
　　那有什么办法啊。已经到了极限了。
　　如果继续听刃更说下去——毫无疑问澪会哭的。
　　澪知道自己的脸是红的。那既不是因为主从契约的诅咒，也不是因为全力奔跑的原因。
　　「我该怎么办，马理亚……今后我该怎样和刃更接触才好啊？」
　　身体因为动摇而颤抖着。无法抑制住涌上心头的感情。对刃更来说澪应该是个麻烦事，没想到却下了那么大的决心。
　　完全不知道。刃更怀着那样强烈的感情想要保护澪。
　　「这不是好事吗……这样不是知道刃更是好人了吗？」
　　「但是……」
　　变成这样，愈发感到把刃更卷入的不安。但万理亚摇着头说道，
　　「不用担心。刃更的想法，那是刃更自己的事情。澪大人要做的不是在这上面胡思乱想，而是要回应刃更这份心意」
　　「回应……那该怎么做？」
　　「那还用说。当然是更加敞开心扉，对刃更更加信赖」
　　「这，这样就行了？这么简单的事情？」
　　「也是啊。接下来，澪大人如果想要为刃更做什么，做就好了」
　　「我想要为那家伙做的事……」
　　是什么呢？这种情况下，果然还是用什么方式报答会比较好吧。
　　如果这样，现在的自己究竟能做什么呢。澪不禁开始沉思起来，
　　「——啊，但是」
　　突然，万理亚好像想起了什么皱起了眉头。
　　「那个青梅竹马，好像有点危险啊……虽然不知道我们离开后发生了什么。刃更本质是个老好人。刚才就已经牵着手，互相对视着了。之后，再流点儿泪，或者采取更加大胆的行动，说不定刃更就那样被搞晕站到她一方……」
　　「大、大胆，怎么可能……店里可是有很多人的」
　　澪想要否定那可能性，却忽然想起今早在教室发生的事来。
　　对了，说来柚希可是在人前可以若无其事的拥抱的女人。再会的问候就那样了。为了让刃更回心转意，做出更进一步的事也没什么奇怪的。
　　……比拥抱更进一步……这，这种事。
　　不好。能够选择的事情非常有限。
　　「不，不好……该怎么办啊万理亚？」
　　对发挥起想像力的澪的问题，万理亚露出可靠的表情，
　　「澪大人，这可不能示弱。要主动进攻才行」
　　「要……要怎么做？」
　　澪不明真意的问道。万理亚呵呵地笑道，
　　「就交给我吧——我有绝妙的方法」
　　
　　６
　　
　　刃更和柚希的对话最终一直保持着平行线。
　　无论刃更怎么说，柚希都无法接受。而无论柚希怎样说服，刃更也无意改变自己的心意。当他们走出咖啡店时太阳已经完全落山，一弯下弦月挂在了空中。刃更和柚希像其他忙着回家的人一样走在了路上。
　　「……靠这个能让她稍微高兴点儿吧」
　　刃更望着在咖啡店买的作为礼物的蛋糕轻声说道。
　　这之后，到家后等着自己的无疑是向澪和万理亚的说明。可能会被说教吧。心情不禁变得忧郁起来。忽然发现应该在身旁的身影消失了，
　　「……嗯？柚希怎么了？」
　　回过身去，柚希在离自己一段距离的地方站住了。
　　「……果然不行。刃更和迅叔叔已经和山村没有关系了……只有你们是不可能战胜现魔王派的」
　　「可能吧……但是我们只要不输就可以了。敌人盯上并不是澪的性命，而是沉睡在那家伙体内的力量」
　　而且，刃更接着道。
　　「现在的状况还只是魔族之间的争斗，说明敌人也不想把事情闹大。因此我和老爸就成了这种状况下的鬼牌。确实，我们已经不是勇者一族，但还是有战斗能力的。说不定敌人会因为害怕如果我们身上发生了什么，勇者一族会出动为伙伴报仇而不敢轻举妄动」
　　那样，刃更他们的成功就有充分的可能性。
　　「但是……」
　　「嗯。当然，实际上那种事是不可能发生的。被赶出山村的我和老爸，已经被当作从来不曾有过存在」
　　刃更他们对山村来说，不仅不是伙伴，就连要保护的世界的人类也算不上。
　　就算刃更他们死了，山村也只会静观其变。
　　「但这也无所谓。这是我们自己的战斗，并没有要把你和山村卷入的意思」
　　总之，现在要做的就是保护好澪。就算这只是暂时的拖延时间。
　　这期间，迅如果能阻止敌人的行动最好。如果失败了，就在和迅汇合后，一起考虑今后的方案。——但是。
　　「……那是不可能的」
　　柚希小声的否定的刃更的话。为什么——在刃更想这样问之前，看到柚希的身体发出了勇者一族解放力量时的绿色光芒。
　　接着，锵，响起刺耳的声音。瞬间，柚希具现化的灵刀已经挥了出去。和刃更在魔剑布伦希尔德一样，灵刀在柚希的手到肘部覆上了装甲。柚希用普通人的眼睛所看不到的灵刀所放出的是，不可视的斩击之刃。
　　刃更看到这一击将虚空中的『什么』劈了开来。
　　「刚才那是……」
　　「低级的恶魔。刃更可能没有注意到，自从成濑澪继承了魔王的力量以来，被那力量所吸引来的恶魔的数量正在慢慢的增加。虽然现在还不是很严重的问题，但也许不久就会有危害人类的家伙出现」
　　柚希迅速收起了光芒和灵刀，
　　「如果因为成濑澪的存在，造成危及到周围情况——山村会迅速将她转变成消灭对象。那可能就在不远的将来」
　　「柚希……」
　　刃更不由自主伸出的手被柚希躲开了。
　　用悲伤的眼睛，从正面盯着刃更。
　　「如果真变成那样，我不会手下留情——就算刃更因此而恨我」
　　说完，柚希转过身，头也不回的离开了。
　　留下不知该说什么，呆呆站着的刃更。
　　
　　７
　　
　　刃更回到家，马上把澪和万理亚叫来，说明了自己和柚希的关系。
　　从柚希是勇者一族，到时隔五年的再会。
　　以及在咖啡店被要求从澪身边离开，但被自己拒绝，全部详细的说了。
　　因为分开的时候澪现出很不高兴的样子，本来还担心根本不会听自己解释，但澪和万理亚却意外地认真听着自己的说明。就这样，刃更一个人滔滔不绝的说了十多分钟。
　　「还有……这是我在咖啡店买的蛋糕」
　　比预想的时间要早就说明完了的刃更，战战兢兢地观察着两个人的脸色。但是，
　　「………………………………」「………………………………」
　　两人却始终一言不发，
　　……好，好压抑……。
　　这沉默也太沉重了。简直就像亮出真实身份，要刃更离开家的时候一样。
　　「那，那个……」
　　无法忍受这无言的压力，刃更先开口了，
　　「…………原来如此，我们知道了」
　　终于万理亚开口说话了。刃更终于松了一口气，
　　虽然一旁的澪还是一言不发，但这已经很不错了。
　　「这，这样啊？太好了。那么，这就准备晚饭——」
　　「——不，那之前还有一事」
　　刃更的话被万理亚打断。
　　「其实，在刃更和野中两个人谈话的时候，澪大人和我感到很不安。担心刃更会不会被野中说服，抛下我们不管……是吧，澪大人？」
　　「——诶？是，是这样」
　　突然被问到，一直沉默不语的澪慌忙地点点头。
　　「抱歉……但是，我不是这样回来了吗？」
　　「确实。但是两人幽会到这么晚，刃更是不是和她串通好了呢？我感到有一些不安……澪大人怎么想？」
　　「嗯，是……是这样」
　　澪同意道。
　　「不是，这不是幽会，只是普通的谈话」
　　「——你有证据吗？」
　　「？证据……什么的？」
　　「这还用说。当然是刃更没有背叛我们的证据」
　　别一脸得意的提无理要求好吧，怎么可能有啊。
　　「关于这个问题，只能请你们相信我了……」
　　「你这样的误会让我很难办。我们是相信刃更的。对是相信的」
　　万理亚用有些夸张的口吻说道。
　　「但是，我们想更加信任刃更。想与今后要一起战斗的伙伴，建立起更加深厚的信赖关系。仅此而已……是对，澪大人？」
　　「嗯，是……说的没错」
　　真的？怎么从刚才开始就感觉你们是在展示蹩脚的演技啊。
　　……话是这么说。
　　虽说是顺其自然地缔结了主从契约，但仍对彼此的信赖关系感到不安也让刃更很在意。迅暂时不在的情况下，为今后打算，刃更也想要把担忧的因素尽量排除掉。看来澪和万理亚是希望刃更做些什么。提出要看没有背叛的证据这种无理的要求，恐怕也只是准备工作。
　　……嗯。
　　这边做些什么能让她们感到安心也不是什么坏事。那么，
　　「你的意思我大概明白了。——那么，我该怎么做？」
　　听了这话，万理亚笑了起来。接着，向刃更招着手。
　　「我就知道你会这么说。那么，刃更就请你跟我来一下吧」
　　
　　
　　「……为什么会变成这样」
　　在被万理亚带到的地方，刃更完全不能理解地轻声说道。
　　刃更现在所在的地方是漂浮着白色水蒸气的空间——浴室。只有一块毛巾围在腰上的刃更，坐在塑料小板凳上，手撑着下巴，胳膊肘放在膝上。
　　「这还用说吗？」
　　浴缸那边传来明亮的声音。双手放在浴缸的边缘，下巴支在手上正望着这边的正是策划这一状况的万理亚。
　　「在这边的世界要加深信赖关系，就只有裸体的交往这一方法了」
　　「那说的是同性之间，男女怎么行」
　　如果异性的裸体交往，只有色情场景了。
　　「这不挺好的吗。在狭小的空间里几乎是裸体——感受到相同的羞耻，就算不愿意也会紧密地联结在一起。感受到相同的伤痛，就会温柔对待对方」
　　「那是什么，跟感同身受似的！我说，不愿意却紧密地联结在一起有什么意义啊！」
　　「不对刃更。女孩子说的『不要』，那是『好』的反话」
　　或者，万理亚接着道。
　　「莫非刃更讨厌和女孩子一起洗澡」
　　「不，并不是讨厌……」
　　健康的高中男生，怎么可能讨厌。但是，就算男人又有需要心理准备的时候。
　　——那之后。万理亚带着刃更来到的是换衣间。
　　之后，突然开始脱衣服。并对不知所措的刃更说道。
　　「——来，大家一起洗澡吧」
　　完全搞不明白是什么意思。这也太没关联性了。刃更立刻就想拒绝，「不一起洗，就无法信任刃更」却来了这么一句。而且，本以为会反对的澪，却把换衣间的门锁上，挡住自己的逃跑路线，「……拜托，一起洗吧」还说出这种话来。在衣服快被两人脱了的时候刃更投降了。同意了一起洗，无奈的脱了自己的衣服。
　　虽然认为背对着她们，重要的部分用毛巾挡住，应该不算裸体被看到，但这羞耻感也非同寻常的。这剧烈跳动的心脏，也应该不是浴室中的热气造成的。与若无其事的万理亚相对，澪也和刃更有着相同的感受吧，
　　「…………」
　　在浴缸里——万理亚的身旁，脸被羞得通红。当然的反应。
　　是因为被浴巾包住的巨大胸部会浮出水面吧，系起的浴巾险些松开，澪最初还用手压着浴巾，最终还是放弃，把胸部放到了浴缸的边缘上。那是最强调胸部体积的姿势，
　　[[IMG,797f3c776860c938692484fcc2b4cbc2,621,900,94447]]
　　……这算是犯规吧……。
　　本来就是与女孩子一起洗澡这种几乎会让十多岁的男孩子失去理性的状况，那胸部简直就是诱人犯罪。要知道，刃更已经知道澪的胸部的触感了。
　　——那无比柔软的，令男人忘我的触感。
　　再加上，那咬着嘴唇的害羞的表情，微微染上樱色肌肤。现在的澪实在太妖艳了。刃更不由自主地想起了缔结主从契约时的事来。这时，
　　「好了——澪大人，去给刃更搓背吧」
　　浴缸中的万理亚说出了不得了话。
　　「——诶？不用了。我自己会洗的」
　　「那可不行。那样一起洗还有什么意义」
　　对着想要拒绝的刃更，万理亚斩钉截铁的说道。
　　「当然，刃更能自己洗后背。但是，刃更肯把毫无防备的后背对着我们——这简直就如同在战场上将后背交给对方。这正体现出彼此的信赖」
　　接着，
　　「澪大人或我认真的给刃更搓背——这不只是搓背，是对把后背交给我们的信赖的回应。毫无防备的状态只有对可以信赖的人才能够展示。洗澡时的裸体交往，不正是因为总是将毫无防备的状态展示给对方，才会被认为可以依此建立起信赖关系吗？」
　　「唔……」
　　刃更被一堆理所当然的大道理说得哑口无言，终于叹了口气。
　　「……知道了。这样能让你们信任我的话，那就拜托了」
　　反正已经是坐在凳子上的状态。同意之后背过身去，
　　「唔，嗯……知道了」
　　澪缓缓从浴缸中出来，来到刃更的背后。
　　
　　
　　来到刃更身后的澪跪坐在浴室的地上。
　　接着向海绵倒上沐浴液，
　　「那，那么我就开始了……」
　　露出紧张的神色开始给刃更搓背。当然，给男孩子搓背这还是第一次。两人骑自行车时就偷偷想过，
　　……这就是男孩子的后背啊。
　　比起女孩子的澪要宽阔，背部肌肉的结构给人非常健壮的感觉。过去的勇者一族，现在在实战中也能发挥出很高战斗能力的刃更的身体上遍布伤痕。恐怕是在修行或战斗的过程中受的伤吧。伤痕都是老伤。
　　那样的刃更的身体，就算澪这样的外行也看出是经过训练的。这样看来用巨大的魔剑，只一击就将敌人劈开也是理所当然的。
　　成濑澪重新认识到，自己毫无疑问是被这个人所救。
　　「……怎么了？」
　　「诶？不、没什么」
　　被感到好奇刃更一问，澪停下的手又慌忙动了起来。
　　——这时，有什么出现在了澪视野的边缘。那是在浴缸中向这边望过来的万理亚的表情。那脸上明显地写着对澪的不满，
　　……知，知道了……。
　　澪想起了在刃更回来前万理亚所说过的话。
　　那是不让刃更被柚希抢走的方法——万理所想出的秘策。
　　——在咖啡店，刃更态度坚决地说出要保护澪。那应该是发自刃更内心的。
　　而现在，这样把背后毫无防备的对着澪。这无疑是因为刃更对澪的信赖。那么，自己也该做出回应才对。
　　「…………咕」
　　澪咽了口口水，解开了卷在身上的浴巾。如果刃更现在转过身来该怎么办——这样想着，澪把完全赤裸的身体向刃更靠了过去。最初碰到的当然是澪身上高高隆起的部位。
　　胸部。
　　「？喂！？」
　　「——别，别乱动！！」
　　澪对发出惊呼并准备把身子分开的刃更，用比那更大的声音制止道。
　　「拜托，老实呆着别动……要动一样，就把你碎尸万段」
　　接着，澪对身子僵硬的刃更，用非常轻的声音说道。
　　自己可也是害羞的要死。但是，如果这样做能避免刃更被柚希抢走，这种程度的羞耻感还是可以忍受的。
　　——按万里亚的说法，澪的胸部是对刃更最有效的武器。
　　确实。澪的胸部与同年龄的女孩子比起来，是相当——不，是非常的大。
　　在学校和街上，不只是脸，胸部也经常感受到男人的视线。
　　这个胸部确实是柚希所没有的武器。
　　……刃更……。
　　澪看到僵硬的刃更的上身变的像是在热水中长时间浸泡后的红色。
　　刃更对自己产生了意识——想到这儿，不知为何感到非常高兴。澪拿起装沐浴液的瓶子，倒了很多里面的液体到自己的胸部，并抹出大量的泡沫，
　　「………………」
　　下定了决心，再一次将胸部贴了过去，并开始在刃更的背上蹭着洗了起来。
　　澪那丰满的胸部在澪的运动下，以及刃更背部肌肉间的凹槽的作用下形状变得惊人的下流。澪在感到无法想像的羞耻后不久身体也开始产生了变化。从体内缓慢涌起的是让人感到有些痒痒的甜美的热度，
　　……嗯，啊……。
　　突然澪注意到自己胸部顶端硬了起来。兴奋起来了。
　　那羞耻感令澪的全身一下燥热起来，身体渐渐变成了樱色。
　　——但澪并没有把自己的胸部从刃更背上移开。因为刃更好像也在害羞。一言不发，身体明显变得很烫。毫无疑问，现在刃更仅仅只意识着澪。这个事实令澪感到无比的幸福。
　　……刃更……刃更……。
　　这也是主从契约的效果吧。正常情况下，自己绝对不会做出这种下流的事情。为了刃更——为了自己的主人，自己能够做到这种地步，真是自豪，
　　「嗯……呼，啊……嗯」
　　不知不觉中澪已经从后面抱住了刃更的身体，将自己的胸部全力压在刃更的背上，忘我地蹭着。在澪运动时，产生出的泡沫发出下流的粘稠质的声音。当刃更的背上没被澪的胸部蹭到的地方已经没有时，
　　「……我、我想，应该已经洗干净了……」
　　似乎已经到极限的刃更语无伦次地说道。澪扬起了显得有些意识不清的脸，
　　「啊……我有点饿了。又还没吃饭。我正好买了蛋糕」
　　因此差不多就出去吧——准备这么说下去的刃更，
　　
　　「——啊，没问题。就知道会这样，我把刃更买的蛋糕拿来了」
　　
　　到底是从哪儿取出来的啊，万理亚的手里拿着装有蛋糕的白色纸盒。
　　迅速的拆开包装，手里拿着蛋糕从浴缸里走了出来，
　　「来，刃更张嘴……啊」
　　「等、等一下！洗着澡吃蛋糕这算什么啊！？」
　　也太新潮了，这样叫着的刃更想要制止万理亚时，两人的手撞在了一起。
　　「啊……」
　　蛋糕从万理亚的手中掉下来摔在刃更的肩上，顺着手臂滚落到了地上。白色的奶油贴在了刃更的身上。
　　「看、看吧，果然洗澡时吃蛋糕的难度太大了！」
　　因此，赶快把这个洗了就出去吧，刃更这样说道，
　　「——不，请等一下。这可是刃更特意买回来的蛋糕」
　　万理亚制止住刃更，并在刃更身旁的地上坐了下来。
　　「你，你要做什么？」
　　「这还用说吗——我就不客气了」
　　万理亚对困惑的刃更轻巧地说道。接着，便开始舔贴在刃更手臂上的奶油。
　　「呜哦哦哦哦哦哦！？」
　　「请不要乱动。至少也要把没掉到地上的吃了，不然对蛋糕就太失礼了」
　　万理亚若无其事的说道，「就交给我吧」说着舔了舔嘴唇。接着，
　　「味道好极了澪大人——没问题的话，沾在肩上的部分交给您怎么样？」
　　「诶……？」
　　被这么一问，澪向面前刃更的肩部望去。蛋糕最先落到的那里，贴满了奶油。像是要被吸过去一般，澪紧紧盯着那里。
　　「喂，澪……你不会也」
　　刃更无论说什么，现在的澪也是听不到的。
　　——反应过来时，澪的嘴唇已经接近了刃更并用舌头舔了起来。
　　带着刃更体温的奶油惊人的甜美。在舌头上品够味道后，收入口中，与粘稠的唾液混合后一口咽下去。
　　咕咚一声，伴随着喉部的响声，粘粘的感觉在体内慢慢滑落下去，并在体内产生出令人战栗的瘙痒感。这舒服的感觉使得澪的身体猛地一震，接着「啊啊……」呼出了炙热的气息。
　　——于是，已经停不下来了。
　　澪开始忘我的舔着刃更的奶油。味美好极了。更重要的是，舔着刃更的同时把身体贴在他的肌肤上，胸部、腹部和手，全部感受到了比刚才还要强烈的感觉。
　　奶油已经没有了，但澪仍然舔着刃更的身体，用自己的身子在刃更的身上蹭着。
　　澪心中的开关已经完全打开，「哥哥，哥哥」无数次地呼唤着刃更。
　　这时——刃更突然站起身来。
　　
　　
　　「……你们」
　　东城刃更低头望着坐在浴室地上的澪和万理亚低声说道。
　　不知道在开自己的玩笑，还是在测试自己是否可信——但澪和万理亚都是可爱的女孩子，而刃更可是个男人。本来住在一起就经常把他们看做女孩子而不是家人，一直压抑着自己的感情。她们却完全无视自己的辛苦做出这种事来，这实在已经是忍耐的极限了。
　　愤怒的同时，刃更失去了理性，
　　「知道了……你们既然有这种想法，最后变成什么样我可不管了」
　　说完，刃更向澪和万理亚扑了过去。
　　「呀……刃更，哥哥，不要」「刃、刃更，冷、冷静」
　　两人显得很焦急，但为时已晚。刃更已经把澪和万理亚压在了身下，把剩下的蛋糕全部捏碎并涂在两人的身上。用奶油、巧克力和草莓奶油冻涂满了包括澪和万理亚柔软的胸部，臀部和大腿在内的全身后，刃更开始用舌头品味他们甜美的肌肤。澪和万理亚哭喊着抵抗着，但刃更却全然不顾。在充满令人窒息的香甜的气味的浴室中，刃更一会儿揉着澪的胸部的同时舔着万理亚的身体，一会儿抓着万理亚的臀部的同时激烈地吮吸着澪的全身。
　　不多久，在最初仅有的一点抵抗后，二人接受了刃更，发出的声音只剩下了娇艳的喘息声。这是当然的，刃更是澪的主人，万理亚是澪的手下。刃更想要这么做的时候，两人是没有反抗的权利的。
　　之后——将露出心荡神驰的表情的两人并排在地上躺好，
　　「为了让你们再也不敢这样挑逗我，我要彻底让你们屈服」
　　刃更缓缓的伸出手去，准备把两人完全变成自己的人。
　　这时——清醒了过来。
　　并不是神智变得清醒了。而是从睡眠状态中，刚刚清醒了过来。
　　地点也不是浴室，而是在刃更的房间的床上，
　　「诶？是……做梦，呀……？」
　　不禁呆住的刃更，大声的叹了口气。
　　太好了。要是那是现实，刃更岂不变成不得了的鬼畜混蛋了。
　　「啊……太好了。原来全部是梦啊」
　　说着，刚松了一口气时。
　　「不，刃更——到中途可是现实哦？」
　　听到这声音刃更吓了一跳。接着，刃更终于发现自己正抱着万理亚睡在床上。但是，比起那温暖、柔软的抱枕的触感，
　　「诶……？刚才那些在中途都是现实吗？」
　　战战兢兢地问道。万理亚呵呵地了起来。
　　「你忘了？真的被吓到了。刃更突然站了起来，还以为要做什么，却突然气势如虹地喷着鼻血倒了下来。要是警察的刑侦员来到我们家的浴室，鲁米诺反应肯定很厉害」
　　（注：鲁米诺反应又叫氨基苯二酰一胼反应，可以鉴别经过擦洗，时间很久以前的血痕。）
　　「……这、这样啊」
　　到中途都是现实也就是说……，这也够让人觉得头疼了，但刃更好像并没有对澪或万理亚做出什么下流的事情。至少最坏的事态得以避免。
　　「那个——刃更」
　　万理亚郑重其事的说道。
　　「着不多能请您把手从我的屁股上拿开了吗」
　　「诶？……——哇啊！？」
　　刃更的抱着万理亚的双手正抓着她那可爱的臀部。而且，在慌慌张张要把手拿开时，才注意到自己的手是伸进了内裤直接抓在臀部上。刃更慌忙把手从内裤中抽出，迅速在床上拉开与万理亚的距离。
　　「抱，抱歉……」
　　「没事儿，反正是我自己钻进刃更的被窝的」
　　万理亚说着，对焦躁的刃更露出恶作剧的笑容，
　　「可是，睡着的时候无意识的把手伸入女孩子的内裤……刃更居然这么积极，还真让我吃了一惊。不过，都能做出那种梦，这也算正常啊」
　　「诶……刚才的那个梦不是你让我做的吗？」
　　梦魇淫妖是利用让男人做淫梦使对方变成自己快乐的俘虏的女性的梦魔。
　　因为万理来知道梦的内容，而且说是自己钻到被窝里的。本以为那是万理亚用魔法让自己做的梦，
　　「怎么可能。那是刃更自己做的梦。我只是稍微看了一下而已。再说，你不认为，要是我用梦魔法让刃更做梦的话，可就不是刃更让澪大人和我屈服了，而是我和澪大人把刃更教育得服服帖帖的，无论我们说什么都老老实实服从吗？」
　　「嗯……确实是」
　　「诶呀，我也被吓了一跳。梦是愿望或深层心理的表现，没想到刃更居然做出那样的梦……意外，拥有超Ｓ鬼畜混蛋的素质也说不定」
　　「怎么可能有，那种素质……」
　　连想也不敢想。刃更现出疲惫地样子。忽然，
　　「……对了，澪怎么样了？」
　　「也很担心晕倒的刃更啊，但都这个时间了，已经去休息了」
　　对自己的问题，万理亚很干脆地给出了回答。看看墙上的时钟，已经是凌晨二点多了。看来在浴室晕倒后，已经过了不少时间了。
　　「这样啊……那正好」
　　虽然对刚才的事情中那些是现实，那些是梦境还很在意，但刃更仍然把那个先放在了一边。因为有些不想让澪听到的话要跟万理亚说。
　　「万理亚……我有些事要和你谈谈」
　　「？什么事啊？」
　　感到奇怪的万理亚问道。刃更缓缓地说了起来。
　　那是回家后马上向两人说明柚希的事情和经过时隐瞒的事情。
　　是不想让澪听到的事。在说给万理亚听时，不知不觉中刃更已经握紧了拳头。
　　想起了分开时，柚希说过的话。
　　……绝对不会让那种事发生。
　　敌人有盯上沉睡在澪体内的魔王的力量的魔族就足够了。
　　我不会让柚希——勇者一族也来袭击澪的这种事发生的。
　　
　　８
　　
　　圣坂学园的校内，第四节课的下课铃响了起来。
　　澪在自己靠窗的座位上叹了口气。
　　……到午休时间了。
　　就快了，在心里这样对自己说道。过了星期五的今天，明天就是星期六学校休息的日子。这样想着，心情变好了一些。
　　——主从契约的诅咒在对主人产生愧疚的感情时就会发动。而这个发动条件对澪而言是相当不利的。虽然已经知道刃更是真心想要保护澪，但澪还是无法坦率地面对刃更。
　　还有前几天在浴室里，在刃更的面前乱来到了连自己也不敢相信的程度。
　　加上因那件事而产生的羞耻感，有时会条件反射地刃更发起脾气来。
　　……就算这样。
　　在家里的时候还好。三个人都知道这事，都会在行动时考虑怎样避免诅咒发动。
　　——然而，在周围都是不知情的存在的学校却无法做到。
　　如果行动过分不自然，周围一定会感到奇怪。最好是在学校时互不牵扯，但故意的回避或是表现出冷淡的态度时，总会感到一些内疚。
　　在这样想的瞬间——诅咒就已经发动了。在脖子上浮现出的痕迹因为是由魔法生成的普通的人类是看不见的，但这几天已经不知跑了多少次洗手间或保健室了。勉强可称为幸运的是，不够坦率这种程度并不会引起很强的诅咒发动。老老实实的等待这一阵过去的话，几分钟后就能恢复。
　　「——喂~小刃，一起去吃饭吧」
　　忽然，看到同班同学的泷川向刃更走去。
　　「啊，稍等一下」
　　刃更回答着，把教科书和笔记本塞进课桌后就站了起来。
　　「今天去哪儿？」「去食堂吧。周末的Ａ定可要比平常豪华哦」
　　自然的交谈着，刃更和泷川走出了教室。
　　转校第一天，不只班里，学校大半的男生都成了刃更的敌人。变成那样的部分责任在澪，所以会有些在意。看来还是顺利交到了朋友。
　　不过——那个称呼总觉得不太对劲。
　　……问题是。
　　澪将目光移向了刃更被孤立的另一个原因。澪所坐的靠窗这一列第一排的座位。坐在那里的少女正望着向教室外面走去的刃更的背影。
　　周身被冰冷的空气所覆盖的美丽的少女。刃更的青梅竹马的勇者一族，野中柚希。
　　「——————」
　　脸上露出看不出感情的冰冷的表情，也离开了教室。
　　……和之前的情况完全相反。
　　刃更转校的当天，再会的同时柚希就抱住了刃更。令周围大吃一惊的大胆行动。做出那种行动的柚希却显得若无其事。因此——想着第二天一定会来缠着刃更。却没料到第二天她并没有主动去找刃更。两人的坐位就在旁边，却很少交谈。
　　——那天，听说刃更和柚希在咖啡店并没有谈拢。
　　恐怕是那个原因吧。突然发生的变化，也令不知内情的周围的人产生了混乱。
　　……是因为我，吧。
　　要保护澪的刃更和，让刃更不要再和澪牵扯在一下的柚希。曾经关系很好的青梅竹马的两人的意见是完全对立的，结果造成了刃更和柚希现在的状况。
　　但是，因为坐在后面的关系，所以可以看到。就算没有交谈。就算表面上很疏远。柚希在想着刃更。不时的会看着他。
　　另外——刃更也是一样的。刃更也仍然在意着柚希。
　　……不知为什么。
　　看着那样的两人就会感到胸口附近很难受。
　　很痛苦。澪忽然将目光落到了课桌上时
　　「成濑，一起去吃饭吧」「不快点，就没座位了」
　　明亮的声音在呼唤着自己。因此，
　　「……嗯，这就来」
　　澪决定不再进一步考虑下去，缓缓从座位上站了起来。
　　
　　
　　结果这一天，诅咒一次又没有发动就到了放学时间。
　　澪松了一口气，这时刃更拿着书包向这边走来。
　　「回家吧」「嗯……」
　　澪点点头，刚从座位上站起时，
　　「——野中、还有东城，可以来一下吗？」
　　班主任的坂崎把两人叫住了。「什么事啊？老师」刃更回过身问道。
　　「抱歉，我想让你们两个帮忙整理一下暑假的作业」
　　坂崎爽朗的笑着回答道。
　　「为，为什么要找刃更。这种事不是班长野中……同学的工作吗」
　　澪提出意见。
　　「确实是那样，但东城因为是转校来的，暑假作业就被免了。这样来帮下忙，对其他学生就显得公平些吧」
　　坂崎答道。刃更挠着头，
　　「啊……这么说来，确实那样会好些吧」
　　「抱歉。因为两人做的话，天黑前就能弄完了」
　　那么待会就来职员室吧——这样说着，坂崎就离开了教室。
　　「真遗憾啊，小刃。想一个人暗爽可就大错特错了」
　　「没什么啊，我又不是为了不做暑假作业而转学的」
　　对泷川的玩笑刃更无奈的摇摇头。接着向这边看过来，
　　「……怎么办？等我弄完吗？」
　　这些天，万理亚没有在放学后来迎接，而是在街区里四处警戒，看有没有敌人潜伏着。因此放学后都是澪和刃更两人回去。虽然还是白天，放学时间路上人也很多，但为小心起见一个人回去还是应该尽量避免吧。当然也可以打万理亚的手机把她叫来，可又没有什么非要急着回去做的事情。
　　因此。那我等着你吧——正准备这么说时。
　　「……我一个人也没问题」
　　柚希冷淡的声音这样说道。
　　「这事儿，本来就是我的工作。刃更没有必要帮忙」
　　澪也有同感。这种杂务本是班长抽希的工作。但是，
　　「老师不是说了吗。两个人做的话，在天黑前就能弄好。但反过来说，如果不是两个人做会弄到很晚。反正也接受了，我会帮忙的」
　　因此，
　　「——怎么办澪？等我弄完，还是……」
　　把万理亚叫来，你们两个先回去。
　　刃更说的没有任何不对的地方。但是——这两个选择却令澪的心中的某往生出了阴暗的感情。午休时，看着刃更和柚希时心中的纠结的感觉在此时又来了。
　　因为，无论选哪一个，刃更帮助柚希这件事都不会变。
　　如果等她们弄完，感觉是帮助完柚希才考虑自己。和万理亚先回去，又感觉好像是刃更比起自己来更看重帮助柚希。
　　「……澪？」
　　澪望着感到有些奇怪而看着自己的刃更。
　　本来只有两个选择。但如果自己说要一个人回去。
　　刃更会放下柚希而选自己——
　　不行。自己这种想法是不对的。
　　这样做简直就像是——不相信刃更一样。这样想的瞬间，
　　「啊——…」
　　主从契约的诅咒发动了。因嫉妒而产生的自我嫌恶。那是，最内疚的感情之一。从身体内部生出的炙热的感觉——令澪无法站立。
　　就那样突然倒了下去，
　　「不会吧——喂！」
　　注意到这边样子的刃更慌忙扶住澪的身体。但只是这样，
　　「————」
　　澪的身体开始剧烈颤抖起来。呼吸也变的急促起来，
　　「喂，喂没事吧成濑……？又是贫血吗？」
　　「是吧——抱歉，我先把这家伙送到保健室去」
　　刃更回答着泷川的同时把澪抱了起来，用只有她才能听到的声音，
　　「……再稍稍忍耐一会儿」
　　低声说完，就冲出了教室。
　　
　　
　　刃更把澪带到了保健室，但不知为何负责保健的教师并不在。
　　保健委员也不在，床位也全都是空着的。一个人也没有。
　　对刃更来说这最好不过了，于是让澪躺在了三张床中的一张上。
　　「……没事吧？」
　　在用白色帘子分隔的床上，澪难受的点头回应。
　　……真没办法。
　　虽然不知道是什么原因引发的诅咒，变成这样只好忍上几分钟等效果消失了。但是，
　　「啊……嗯，呼……呜……嗯嗯……」
　　澪忍受着不断涌出的感觉并咬着嘴唇尽量不发出那娇艳的声音。脸变得通红，眼睛也湿湿的。隔着制服也很明显的巨大的胸部不停的起伏着，
　　……这是……。
　　不好，再这样看下去，自己也开始考虑起不好的事情来了。
　　「……那个，我还是出去一会吧。待在这儿，你也感到不好意思吧」
　　说完就转过身去，
　　「…………拜托，别……别留下我一个……人……」
　　「但是……。……啊，知道了，我会在你身边的。不走了，所以别再用那种眼神看我了」
　　这不更让人产生奇怪的感觉吗。看来，这次的诅咒要比平常的要强。但是，
　　「但是抱歉……我会留下，但至少让我背对着你」
　　再对现在的澪看下去，一不小心理性就没了。
　　澪什么也没有说，用手抓住了刃更的制服——左手的袖口。
　　刃更把这认作是同意的信号，背对着澪坐在了床旁的椅子上。
　　只有两个人的保健室，响彻着澪娇艳的喘息声。
　　之后。不久澪的呼吸平稳了下来。似乎是诅咒的效果消失了。
　　「……怎么样？没事了吧？」
　　转过身去，澪的手从刃更的袖口离开，将手背放在她自己的额头上，
　　「嗯……，稍稍，平静下来了……可能吧」
　　说着，慢慢坐起身来。
　　「说起来，这次是什么原因啊……？」
　　回想起刚才在教室的对话，但想不出有什么令澪对自己产生内疚心情的事来。主从契约的诅咒应该只有在对刃更产生了不好的想法时才会发动。但是，如果诅咒还有其他的发动条件，
　　……得想出什么对策才行。
　　这次刃更在身旁时还可以应付过去，但澪一个人的时候，或甚至在战斗中诅咒发动就算刃更或万理亚在身旁也束手无策。
　　但对刃更的疑问，
　　「……没，没什么。不知为何突然对你很不满……仅此而已」
　　说道，澪现出不高兴的样子，把视线移开。
　　「那是什么……」
　　刃更无力的垂下头。这种情况，完全无解。
　　这理由也太不讲道理了。这样诅咒肯定强力发动了。刃更叹了口气，
　　「已经平静下来了，应该没事了吧……？那么，我先走了」
　　因为事态紧急，坂崎拜托作的事还没做呢。
　　「诶——…？」
　　听了这话的澪露出惊讶的表情。接着，
　　「……要走吗？」
　　澪的眼睛微微上翻，不安地看着刃更。
　　意想不到的表情，「那个」刃更挠着脸颊，
　　「不……你看，老师拜托的事……也不能让柚希一个人做吧」
　　而且，
　　「反正诅咒已经平静下来了，是吧？所以——」
　　「…………还没有」
　　澪轻声说道。
　　「——诶？是吗？」
　　没有……几分钟前，不是说过有些平静下来了吗？
　　啊，不过确实脖子上的痕迹还在。明明已经过了这么长时间。
　　「……刃更。我……还有些难受哦？」
　　看着这边的样子，再次抓住了制服的袖子。
　　「不……你，这么说……」
　　刃更不由自主的红着脸，含糊不清地说道。因为已经知道澪这么说的意思了。
　　——其实。要让诅咒的效果立即消失只有一个方法。
　　主从契约是因为手下对主人在精神上的背叛而发动的。
　　那么，强制让对方产生服从的心理——让对方屈服，诅咒就会消失。
　　也就是说，用最初拯救拒绝契约的澪时同样的方法就可以了。
　　「但是，你也不喜欢再像那个样子吧？而且，这还是在学校的保健室里……」
　　「…………嗯。但，但是……刃更……哥哥想要做的话，我……也没问题哦？」
　　「诶——？」
　　刃更不禁反问道。现在难受的是澪，和自己没什么关系吧。
　　正准备这么说，澪用湿润的眼睛，「哥哥」叫着刃更。
　　这是，澪渴望刃更做某事的信号。于是刃更就没有再说下了。
　　本以为澪会把视线移开。现在脸就已经通红。是感到了害羞。
　　但是——即便如此澪也没有把视线从刃更身上移开。似乎要被那眼睛吸进去。刃更反应过来时手已经缓缓伸了出去，轻轻触摸着澪脸颊，
　　「………………嗯」
　　澪剧烈地反应着，闭上了眼睛。接着，将脸颊靠在刃更的手掌上，轻轻的蹭着。通过手掌可以感受到澪的热度。忽然，澪挣开了眼睛。
　　虽然没有说话，但眼神已经清楚的表明了意图。因此，自己也就下好了决心。
　　「……知道了」
　　刃更简单说完，就把澪的制服的钮扣解开了。
　　「啊……」
　　澪发出害羞中含着高兴的声音。
　　「——马上就会让你舒服的」
　　这样说着，刃更的手向澪的身体伸去。
　　在指尖刚刚碰到的同时——咔啦，保健室的门突然被打开了。
　　「「————！？」」
　　慌忙跳起，刃更与澪拉开了距离，
　　「……嗯？你们在做什么？」
　　一个穿着白大褂的女性，站在门口向这边望了过来。接着，突然注意到澪，
　　「是成濑啊……又是贫血？」
　　「是、是的，长谷川老师」
　　澪慌忙把胸口遮住并点了点头，女性向这边走了过来。看来她是保健教师。虽然知道知道保健室的位置，但以前从未来过的刃更与她是第一次见面，
　　……真是个美人啊。
　　脸很漂亮，身材也好，气质也很棒。所有方面都很有动人。胸部比澪还要大，说话时男人的口气和娇艳的声音相配合，把她的女人味和妖娆的魅力凸显出来。白大褂的翻飞伴着走路的姿势，显得很有气度。
　　「……跟她一起来的？你不是保健委员吧」
　　被称作长谷川的保健教师向刃更射来毫不客气的目光。
　　「不，我是……」「老师，他是……」
　　刃更和澪同时说道。
　　「我知道。东城吧？刚转校来的」
　　「你知道我的事？」
　　刃更微微一惊，「嗯」长谷川点了点头，用下巴指向澪，
　　「这家伙和你们班的野中在男生中人气很高……所以关于你的传言听了不少。转校第一天就把学校里的男生变成敌人的感觉怎么样啊，色男」
　　「果然，那样的流言被传开了啊」
　　这样看来，想交泷川以外的朋友相当困难了。长谷川接着笑着，
　　「要小心点哦。不管本人是否愿意，比别人显眼当然就会让人盯上。而且，那些不一定都是好意。人会讨厌跟自己有很大不同的人，以及拥有自己所没有的东西的人。而且这又和生理上的同族嫌恶不同，因为嫉妒或恐怖这种本能的感情会造成巨大的情绪波动。单纯的反面，闹起别扭来可很麻烦哦」
　　「…………说的是」
　　听了长谷川的话，刃更点点头用沉重的语气答道。她说的话，刃更因自身的痛苦经历而深有体会。而且，长谷川的话对澪也同样适用。
　　因为从父亲那里继承了前任魔王的力量，而被现在的魔王盯上。
　　「……自己完全没有那个意思却四处树敌，该怎么做呀？」
　　自嘲般地苦笑着道。「简单」长谷川轻松的答道。
　　「既然敌人已经树了起来，找到比敌人还多的伙伴就行了。那样，打起来可以战胜对方，对方自然也就会回避战斗了」
　　「对……但是，学校中的男生几乎全是敌人」
　　「伙伴和敌人的问题都不在『数量』上。重要的是『质量』」
　　「嗯，听起来是很有道理……」
　　现阶段，和刃更说话的就只有泷川。就算质量再好，也不能缩小这压倒性的数量差距吧。
　　……先不管这事儿。
　　更重要的是现在澪所处的状况。正如柚希所忠告的，现在的我们要与现魔王派交锋是很难的。按迅的说法，有可能避免澪被继续盯上，但那也不是一定就能做到的。
　　比起量来质更重要。这的确是实话，但有时这话也不过是句安慰而已。
　　现在的敌人为了避免勇者一族的介入而比较谨慎，因此还可以勉强对抗。但是，如果对方不顾一切地，用大量的敌人采取强硬的手段，那就完全无法对抗了。自己——明明决定要保护她。
　　「——不要会错了『质量』的意思」
　　响起了好像看透自己迷惘的心思般的声音。扬起脸来，
　　「还不明白吗？不要把『数量』和『质量』分开来放在天平上称」
　　说着，长谷川笑了起来。但就在这时，校内广播突然响起。
　　『长谷川老师，请马上去职员室。重复一遍——』
　　「……啊，这样啊」
　　长谷川无奈的说着，向在床的对面一侧的墙边放着的自己的书桌走去。
　　接着，从抽屉中拿出一本册子，
　　「抱歉，我要去开会不得不走了。成濑，我不能照顾你了，如果你还想休息一会，要躺在这儿也无所谓——来东城」
　　说着，向这边抛过一个银色的东西。刃更赶忙接住，
　　「那是保健室的钥匙。职员室那边我会打招呼。过后把门锁了还回来就行」
　　说完，长谷川像来时一样飒爽地向屋外走去。
　　走到门口时，「啊，对了……」站住说道，
　　「可能你才转入不知道，我就告诉你吧——东城，我讨厌笨蛋。学习不行无所谓，却不喜欢照顾笨蛋。不会对你们这个年龄的人不要乱搞，但那床是病人用的。要搞至少也要到不会被我们老师发现的地方去搞。教学楼背后或体育仓库这种可以搞的地方多的是」
　　「「啊——」」
　　本以为蒙混过去了，全部被发现了。刃更和澪的脸不由自主红了起来，
　　「老师也不是神，也有可以做的事和不可以做的事。所以，只要你们学生遵守了最低限度的校规，我们也会保护你们。青春期有些冲动，这我也是了解的……但不要做出让我们无法保护你们的事情哦」
　　「……………………」「……………………」
　　一段时间，刃更和澪都愣在了那儿。突然刃更的手机响了起来。
　　手机屏幕上显示出对方是泷川。按下接听键，
　　『小刃，还在保健室？』
　　明亮的声音从耳旁的手机中传出。「是」刃更点着头回答道。
　　『这样呀？我听广播在找长谷川，没事儿吗？』
　　「没事儿，老师把这儿的钥匙交给我们了」
　　『这样啊，那就好……坂崎的事儿你就放心吧。我和野中会去做的』
　　「等等，那事儿我——」
　　刃更正要说下去时，忽然和澪的目光相遇了。接着
　　「——————」
　　刃更看到澪的目光向下移去。露出放弃了什么的表情。
　　因此，刃更背对着澪，
　　「…………不。抱歉，拜托你没问题吧？」
　　「——诶？」
　　背后传来澪惊讶的声音，刃更向电话另一端的泷川说道。
　　「不好意思……下次，不管你想吃什么我都请」
　　在得到轻松的接受的回复后，
　　「谢了。替我向柚希和老师道个歉……嗯，拜托了」
　　说完，把电话挂了。
　　「…………不去没问题吗？」
　　澪还有些无法相信的问道。「没办法呀」刃更答道，
　　「你不是说还难受吗。不过，继续刚才那个是不行了，但也不能放着现在的你不管。所以，在你好之前就陪着你吧」
　　「……真的？」
　　澪不安地问道。
　　「嗯。老师也把钥匙留下了，就好好休息吧」
　　本来就为随时可能到来的敌人绷紧了神经，这段时间又为不让诅咒发动而小心谨慎。一定感到很疲惫吧，所以症状也才会那么强。
　　「来，躺下吧……我会打电话告诉万理亚晚一些回去的」
　　「嗯，嗯……」
　　澪听话的躺在了床上。刃更给她盖上被子时说道，
　　「我会陪在身边的，就不要莫名其妙地生气了」
　　「知，知道了！」
　　听了刃更的话，澪的脸突然红了起来，整个脑袋都躲进了被子里。
　　
　　９
　　
　　保健室的空气很独特。柔和得让人感到很舒服，是校内最让人平静的氛围。
　　在躺在床上的澪的旁边，不知何时刃更也睡着了，
　　「…………嗯」
　　突然刃更醒了过来，发现已经是太阳落山后的晚上了。看了下时间，
　　「八点了……睡了很长时间啊」
　　刃更挠了挠脸颊。这时，看到床上的澪还在静静地睡着，
　　……再让她睡一会儿吧。
　　长谷川说了会跟职员室打招呼。之后也没有老师过来看，也就是说，在校内继续待一会儿也没问题吧。
　　因此，刃更为了不吵醒澪悄悄地走出了保健室。接着，拿出手机拨了万理亚的电话，告诉了她回去的时间要晚一些。于是，
　　『——知道了。那我等一会儿再去接你们吧』
　　说是一小时后过来。
　　「那么……」
　　刃更扭着睡的有些僵的脖子，慢慢在走廊上走着。
　　夏夜的教学楼内——在微热地空气中，刃更向着小卖部走去。人就算是睡着了也在消耗着体内的水份。特别是这个季节，很容易中暑或脱水。刃更正好觉得口渴，也为澪醒来时准备，于是就过来买些饮料。
　　小卖部已经打烊了。当然也没有人。但却有灯光。小卖部的角落里放置的自动贩卖机发出的灯光照着昏暗的小卖部，
　　「看来没什么问题……」
　　大概是给要待到很晚的教职员准备的吧。刃更从还在工作着的自贩机里买了两瓶运动饮料。在刃更正准备喝时，
　　「——哦？这不是小刃吗？」
　　突然，从背后传来叫自己绰号的声音。这样称呼刃更的只有一个人。
　　「泷川……你还在学校呀？」
　　刃更转过身去，「你也是啊」说着泷川也进到了小卖部里。
　　「一直在做坂崎拜托的事情。刚刚才总算解放」
　　「难道，一直做到现在吗？」
　　如果真是这样，那起码干了有四个钟头。
　　坂崎可是说，如果两个人做，天黑前就能做完啊。
　　「不，工作很早前就完成了。要知道，野中可是一言不发的埋头干活啊。沉默的气氛实在是让人难受，搞得我都有点后悔说帮忙了」
　　泷川接着说道。
　　「只是干完活，坂崎说要给我们叫外卖。于是不客气的点了一堆，结果比预想的量要多。雷雷轩真是恐怖啊。所以，在胃舒服点前稍微休息了一会儿」
　　原来如此，还有这种事啊。刃更苦笑道，
　　「抱歉泷川。真是帮了大忙」
　　「别客气……说来成濑那之后没事吧？」
　　「嘛，好些了……只是现在还在保健室里睡着，已经完全平静下来了」
　　「那就好。突然之间就倒了，真是吓了一大跳」
　　但是，泷川接着道，
　　「脸好红，好像有些害羞啊」
　　嗯，刃更含糊的应付着。
　　脸红是催淫效果造成的，但说害羞也算不上错吧。
　　但是，这些实在是不能说给泷川听的。
　　「总之多谢了。说好的，下次我请客——雷雷轩怎么样？」
　　「噗……你还是饶了我吧」
　　泷川皱起眉头，忽然，
　　「——对了小刃，遇到野中了吗？」
　　「柚希……？不，没遇到啊」
　　泷川之所以现在还在学校是因为外卖吃撑了。这种事是不可能发生在柚希身上的。所以，想着肯定是先回去了，
　　「咦？奇怪了……她好像说是去看你们的情况啊」
　　「是吗？」
　　至少，刃更在保健室期间柚希没有来……可能。
　　不好意思打搅睡着的我们，没打招呼就回去的可能性也不是没有——不，刃更再怎么有空窗期，也不至于迟钝到有谁进了房间还睡着这种程度。那么，可能是来这儿的路上错过了吧。
　　但是，澪和柚希——只让她们两个在一起，感觉不会有好事。
　　「抱歉。我，差不多该回去了——」
　　说着正准备走时——突然，周围全部被隐藏在了夜晚的黑暗中。
　　自动贩卖机的灯光突然间熄灭了。
　　「——嗯？怎么回事儿，停电啦？」
　　泷川困惑的说道。一旁的刃更露出严峻的表情。不会吧——但这个想法却变成了现实。借着应急灯的微弱的光线，刃更看到浮在黑暗中的五个影子。那其中，有些显现出的是和人类明显不同的野兽似的轮廓。
　　是魔族。
　　「————」
　　没想到敌人居然袭击学校这种容易引起骚乱的地方。而且，
　　「这，这些家伙是什么……」
　　[[IMG,a8a194c72fe56ec54b8db1d34bed90be,601,900,90187]]
　　刃更听到了泷川茫然的声音。对——敌人在普通人的泷川面前现出了身形。这个事实令刃更更加焦急。敌人采用了这样的强硬手段，也就是说，他们认为在现在的情况下这样做是有价值的。
　　因为——澪现在一个人睡在保健室中。
　　……怎么办！？
　　敌人的目标毫无疑问是澪。眼前的敌人是为了那个目的来拖住刃更的。让泷川看到自己的身形是因为只要不留痕迹的杀了就没问题。和稳健派不同，对普通的魔族来说，人类只不过是草芥罢了。
　　——当然，刃更的魔剑布伦希尔德普通人是看不见的。
　　就算现在具现化泷川也不会知道。但是，如果用魔剑把敌人干掉，『影』消失的瞬间会被泷川看到。那样的话，会把泷川卷进来。他一定会问刃更这到底是什么。
　　虽然之后可以拜托万理亚用魔法操纵他的记忆。但她还要等一会儿才会来这里。现在必须尽快赶到澪那里去，但把处在混乱状态的泷川一个人抛下也太危险。敌人也不想把事情闹大，应该不会主动对泷川怎样，但在瞬息万变的战场，却不敢说意外的事情不会发生。
　　……那么怎么办？
　　刃更立即得出了答案。接着，
　　「——抱歉泷川」「诶……？」
　　泷川发出茫然的声音时，刃更的肘已经出其不意的击中了他的身体。
　　正中要害。虽然方法粗暴，但这恐怕是危险性最小而且最快捷的方法了。
　　泷川「唔」的哼了一声就失去了意识。接着刃更把泷川放倒躺在地上，
　　『——————』
　　与此同时五个敌人一起向刃更扑了过来。
　　——但东城刃更并没有惊慌。立刻将布伦希尔德具现化。
　　顺势纵向一劈，在最前面的人形『影』被斩成两截。接着
　　「抱歉，我可没空陪你们在这儿浪费时间——我要从这儿过去了」
　　这样说着的同时，一口气向前冲了出去。