　　１
　　
　　刃更和敌人的战斗开始时——成濑澪已经离开了保健室。
　　她现在所在的地方是，校内离天空最近的地方。
　　屋顶。在苍白的月光下，澪正与一个少女对峙着。
　　那是同班同学的，负责监视澪的勇者一族——野中柚希。
　　「……那么，你想说什么？」
　　在夜晚的保健室中的澪醒来的时候。也许是暂时离开了吧，刃更并不还。过了一会儿，打开保健室的门进来的并不是刃更，而是柚希。接着，
　　『……我有话要对你说』
　　跟在用冰冷的表情说出这话的柚希身后，澪来到了屋顶。
　　对澪提出的疑问，柚希用静静地——却很果断地的声音答道，
　　「你应该已经从刃更那儿听说了……我在这个学校的理由」
　　「是啊，确实从那家伙那儿听说了」
　　澪接着道。
　　「你是什么人——以及和那家伙是什么关系也听说了」
　　继承了前任魔王的力量的澪和，勇者一族的柚希。原本，彼此应该是宿敌之类的关系。但是，此前彼此之间都对这事避而不谈。
　　对于以向现魔王报仇为目标的澪来说，与柚希发生冲突进而与勇者一族为敌绝非良策，而对于柚希来说，只是贯彻监视澪这个任务吧。但是那些事情，在新学期开始时，也就是一周前——刃更转入这所学校的时候就知道了。
　　「那么？你的事儿我已经知道了，那又怎么样？」
　　在暗示「进入正题」后，柚希直视着这边，
　　「——从刃更身边离开。有你在刃更会很痛苦……所以离开刃更」
　　「…………果然，是这事儿」
　　澪知道。对柚希来说，刃更不仅只是简单的青梅竹马，而是抱有更深的感情。从柚希的立场看来，对澪提出这样的要求是理所当然的。
　　「——不行」
　　柚希面对着果断拒绝的澪，眼睛突然眯缝起来。但是，澪却没有退让。
　　「不用你说，我也为这件事儿苦恼了很久，为该怎么办而考虑了很久。为了不让他卷入我的事情和危险中，甚至曾经尝试把那家伙从家里赶出去。」
　　对。最初，澪也不想让刃更卷入。
　　「……但是，就算知道了我的事情，那家伙还说要保护我。说什么，没有什么麻烦，因为是家人。所以我也就开始考虑，我能为对我说出这些话的家伙做些什么呢」
　　然后，得出了结论。
　　「如果那家伙一定要保护。虽然不想把他卷入，如果他一定要和我一起战斗——我至少，也要不浪费一丁点儿那样的家伙的决心」
　　因为，
　　「我认为那是现在的我所能做的，对那家伙的决心的回应」
　　如果听了柚希的话从刃更身边离开，那简直就是对他的背叛。
　　怀着决不会退让决心，澪将自己的想法说了出来。听了这些话，
　　「………………是吗」
　　柚希简单的说着的同时。
　　锵，伴随着刺耳的声音，冲击波向澪袭来。但是——在碰到澪之前，与透明的屏障发生猛烈的撞击后散了开来。那是澪事先张开的魔法防护屏障。
　　澪在自己的正面看到——手里拿着具现化的刀，浑身发出绿色光芒的柚希。
　　「——不听你的就动粗？」
　　说道，嘴角微微翘起，
　　「那么——我也就不客气了」
　　虽然不想主动与勇者一族为敌，但是，来而不往非礼也。
　　千刀万剐。澪放出了风之魔法，猛烈的狂风向柚希逼去，
　　「————」
　　但是，几道白色的剑光闪过之后，风之魔法被劈了开来。
　　看到这一切的澪不禁为柚希的战斗方式，在心中暗暗叫苦。
　　……不愧是勇者一族……
　　表示战斗能力的的指标——大概可分为「力量」「速度」「技巧」「魔法」四类。按万理亚所教，这和ＲＰＧ或模拟类游戏的状态类似。理想的当然是全能型，但基本上都是从四种中，选出最适合自己的集中修炼。随后选出像万理亚的力量型，澪的魔法型这样的各系统内的与能力相适应的战斗方式。万理亚属于将怪力活用的肉搏战士，澪则是可以放出中远距离的强力攻击魔法的高级魔法师。
　　因而——恐怕柚希是技能型吧。虽然贴身战不如力量型，远距离作战不如魔法型，但应用能力却是最高的，是各种距离都应用自如的系统。
　　最重要的是。恐怕柚希积累着澪无法望其项背的实战经验。但是，
　　……那又怎么样，这是无论如何不能退让的！
　　澪从正面严厉的瞪过去，柚希却用冷淡地表情说道，
　　「你就这么想要利用刃更的温柔吗？」
　　「如果说我是利用那家伙的温柔，那么你这又算什么？无视那家伙的意见，把自作主张地温柔强行推给对方！」
　　「！我……」
　　柚希的表情不禁变得僵硬起来。澪叫道，
　　「我不会找借口——但也不会后悔！现在再说把你卷进来对不起这种话，是对那家伙的失礼！因此，我会堂堂正正的战斗，和那家伙一起！」
　　澪用强硬的口气说道。从口中说出的是，现在的自己对刃更的决心所能做出的回应。对他的纯粹的想法——自己毫不怀疑并深信的。但是，
　　「…………再一次」
　　从柚希的口中发出冷彻心底的声音。澪不禁被他气势所压倒，屏住了呼吸，
　　「再一次说出那种自以为是的话来，我不会放过你的……明明对刃更的事，根本就不了解」
　　「那个……」
　　相遇以来还不到一个月。当然会有相互隐瞒的事，还没有说的事。但是，
　　「确实，我和你相比和那家伙相处的时间要短……对那家伙以前的事情也不是很清楚。但是，我认为我对现在的他是了解的！」
　　比起一直分离，直到一周前才再会的柚希，自己要更了解现在的刃更。他是多么的温柔，多么为澪她们着想。但是，
　　「……那是不可能的。你要是完全了解刃更的事情，根本就不会把他卷入战斗中的」
　　因为，柚希说道。
　　「刃更已经不能像以前那样战斗了……其实，只是拿剑就应该很辛苦」
　　「那是什么……什么意思……？」
　　澪不禁问道。柚希说了出来。为了让澪放弃的——东城刃更的真实。
　　「刃更在五年前，为了救我们——…」
　　喘了口气
　　「————————」
　　听了柚希的话，
　　「…………诶？」
　　澪发出茫然地回应。因为，一瞬没有明白柚希在说的是什么。
　　——那是，刃更被从勇者的山村中赶出来的原因。
　　东城刃更犯下的罪孽，以及现在还在给他带来痛苦的心中的伤痕。正如柚希所说，澪对这些事一无所知。所以，思考无法立刻跟上。这时，
　　「因此，刃更和迅叔叔离开了山村……失去了一族的资格」
　　柚希继续追加道。
　　「你也应该觉得奇怪吧，为什么勇者一族会过着普通人的生活」
　　「啊……啊……」
　　成濑明白了。柚希为什么对自己这么愤怒。更重要的是——自己对刃更做出了多么残酷的事。澪想起了刃更说过的话。
　　『以前……还在乡下住着的时候，发生了一些事情。因为留下了一些心理阴影吧……到现在还时不时的会梦到当时的事情』
　　……这样啊……。
　　澪被自己所不知道的事实惊的目瞪口呆——突然，屋顶的门被打开了。
　　冲进来的是现出一脸焦急神情的刃更。
　　「果然在这儿……」
　　是全力跑来的吧。额头上挂着汗珠，呼吸也很急促。
　　刃更看到了屋顶上留下的战斗痕迹和柚希手中的刀，眉起了眉头。
　　「这是怎么回事柚希……这家伙应该还是监视对象。为什么负责监视的你把灵刀拨出来了？」
　　柚希无言地低头把目光移开，刃更接着转向澪，
　　「澪，你也是……不是说了不和勇者一族敌对吗。那——」
　　说到这时，突然露出惊讶的表情。是看到澪的脸色不对吧。
　　「我，我……」
　　澪突然想说什么，但却又说不出。
　　因为产生了动摇。这时，
　　「怎么了？为什么那样……」
　　说着，刃更准备向澪走过去。这时，像是要阻止他似的，
　　「——啊，在说着关于你的过去的事情哦，到刚才为止」
　　含着笑意的声音从别的地方传入了澪他们的耳中。
　　
　　
　　东城刃更看到自己所在的屋顶上——在离开他们的地方，有一个静静伫立的存在。
　　头戴白色假面身穿黑色晚礼服的身影。虽然是人的身影，但肌肤却感觉到非常不祥的负的气氛。只是这样的对峙就能明白。这是个相当有实力的魔族。
　　……有麻烦啊。
　　刃更的表情变得很严峻。这家伙恐怕就是这次袭击的幕后主使吧，比想像中要强。虽然还不知道是什么战斗类型，绝对应该有Ａ级别的实力。
　　虽说澪被认定为准Ｓ级别，但那毕竟是因为考虑到她可能潜藏着前任魔王威尔伯特的能力而做出的认定。真正实力按通常山村的基准判断，恐怕会被分为Ｂ级吧。柚希是特Ｂ级。对方要是准Ａ级还好，要是Ａ级以上，别说柚希，就是刃更也一起上要应付起来也很困难。
　　虽然现在看来像是很随意地站着，但浑身上下却没有一个破绽。
　　是知道对方的强大吧。澪和柚希与刃更一样都没有动，
　　「——诶呀，居然听到这么让人感兴趣的话。之前就想着是什么奇怪的家伙来碍事，没想到竟然是勇者一族的被流放者。而且，居然是大战的英雄东城迅以及他的儿子。真是吓了一跳」
　　刃更听着白假面很开心的说着，突然眯缝上眼睛，
　　「之前在公园，也是你干的吗……」
　　「对。稍早前就注意到你了。本以为只是个普通人，没想到是个能力者——居然成了前任魔王的女儿的伙伴。而且还挺厉害啊。看来，之前派去的人已经被你干掉了」
　　「————！？」
　　听了白假面的话，在刃更身旁的澪屏住了气。
　　大概是被刃更没和自己在一起时居然也被袭击这事吓了一跳吧。
　　……我的过去的事，啊……。
　　大概是柚希为了让澪与刃更分开，说出了关于五年前的事件吧。
　　但是，却不知道究竟说到什么程度，恐怕澪已经知道了。
　　东城刃更所犯下的罪孽以及——刃更的剑里有了犹豫和踌躇。这时，
　　「——咦？怎么了，露出那样的表情」
　　白假面向着脸色铁青的澪说道。
　　「现在开始后悔把他卷进来了？如果是这样，就已经太迟了。不只是之前在公园和这次。这几天，在你不知道的地方，他已经挥舞着剑战斗过无数次了——在你睡了之后一直到天明」
　　「诶——？」「——闭嘴！」
　　澪惊讶地睁大双眼的同时，刃更向着白假面冲了过去。
　　具现化了布伦希尔德同时向白假面砍去。但是，
　　「嘿」
　　白假面这样说的瞬间，锵——！挥下的剑被一股看不见的力量弹开了。
　　倒飞出去的刃更，突然翻身勉强用脚着地。
　　……这家伙，果然很强……！
　　虽是为了让他闭嘴而挥出的一击，但也使出了相当的力量。如果是小卖部或公园里袭来的『影』那种程度，应该很简单就可以斩成两截。那样的斩击被完全防了下来，并被弹开。更重要的是，应对了「速度型」的刃更的速度。
　　「……刃更」
　　「没错」刃更向跑来的柚希点点头。恐怕柚希也有着相同的判断吧。
　　……准Ａ级……不Ａ级吧。
　　白假面的实力比想像还强。但是，却也明白了一事。
　　刚才的防守方法，虽然不知道具体的原理，但应该是技巧或魔法中的一种。
　　知道了对方的类型，就可以确立战术了。但是，
　　……靠，万理亚在就好了……
　　与速度型的刃更和技巧型的柚希不同，如果是力量型的万理亚，就有可能打破白假面的屏障。但是，离和她约好的到来时间还有一会儿。虽然，有由刃更和柚希来拖延时间，再由澪使出强力的魔法这一手段，但如果敌人是魔法型，澪的魔法就无法突破敌人的屏障。如果那样，就束手无策了。
　　……怎么办？
　　刃更正在苦思着战术时，
　　「喂……那家伙刚刚说的是真的吗？」
　　从稍稍离开一点的地方，传来有些不能相信的声音向刃更问道。
　　刃更无言的现出痛苦的神情。看到这样的表情，
　　「……真的吗？刃更……你，在我不知道的地方和敌人战斗……？」
　　为什么——澪轻声问道。
　　「那还用说吗，当然是为了你……」
　　白假面笑着说道，
　　「在你体内沉睡着的前任魔王威尔伯特的力量——虽然还未觉醒，仍然会漏出强大的力量的波动，而低级恶魔则被这种力量所吸引来。这些低级恶魔如果危害到人类，原因也是因为你的存在。变成这样，勇者一族自然会把你认作是一种危害，而把你从监视对名变成消灭对象。」
　　听到这些的柚希并没有说什么。那显然是默认。
　　「如果你变成了消灭对象，他仍然要保护你，他将成为世界的叛徒。勇者一族绝不会放过他……因此那边的女孩子才要你和他分开」
　　所以，白假面接着道。
　　「为了不让事情到这一步，他和你的跟班梦魇淫妖才在这些天拼命在街区警戒、猎杀低级恶魔……真是很努力啊，真的」
　　「那、那么万理亚不来学校迎接，也是因为要警戒……？」
　　对澪的问题，刃更点头回应着。很遗憾，已经不能再隐瞒了。
　　这时要是再向澪撒谎，将会彻底失去澪的信赖。
　　「对不起……想着要是对你说了，你肯定会自责的」
　　刃更在浴室那件事的当晚——和钻到被窝里来的万理亚谈过这后，为了防止被澪的力量所吸引来的恶魔对人类造成危害，开始了秘密地行动。
　　因为现在的澪有诅咒这一精神负担，所以决定至少一个月后——主从契约魔法解约后，精神也平静下来之后再告诉她。
　　「这样……」
　　澪呆呆地站着，茫然地轻声说着。这时，
　　「既然受到这么大的打击，不如把造成这一切的原因的『力量』交出来吧」
　　白假面说着的同时，澪的背后『影』出现了。
　　大镰刀已经轮了起来。但澪并没有注意到。
　　「嘿——！？」
　　刃更瞬间做出反应。准备单腿跳起，向『影』砍去，
　　「哦——这次想连她也消灭啊？」
　　那边，白假面用开玩笑似的口吻说道。那效果是巨大的，
　　「————」
　　内心的伤痕被利用。布伦希尔德从产生动摇的刃更的手中消失了。但是，
　　「——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　即便如此，东城刃更仍然咬紧牙关——在地上用力一蹬向前飞出。
　　
　　
　　最初——成濑澪并不明白发生了什么。
　　「诶……？」
　　反应过来时，澪已经望着夜空。倒在了屋顶的地上。
　　……怎么回事？
　　想着，澪准备要站起身来——但却做不到。随后，终于注意到。
　　自己的身体很沉重。自己的身上，有谁压在上面。
　　看看。
　　「……刃更……？」
　　澪茫然的轻声说道。刃更没有回应。
　　身体动不了。呼唤他般将手伸向他的肩头——手粘粘的。
　　是血。
　　「————！？」
　　澪的意识完全清醒了，镜头回放般地回想起刚才的瞬间。
　　自己的背后出现的敌人『影』——从那凶器下刃更保护了自己。
　　为此，他的背后被砍了。
　　「虽说是勇者一族，最终也是这样的结局……意外的弱啊」
　　传来显得有些失望的白假面的声音。
　　「不要……振作起来呀，喂！」
　　澪悲痛的叫着，视野的一角——身旁有什么在动。
　　恐怕是干掉砍了刃更的『影』的柚希吧。
　　「……绝不会原谅……居然！」
　　柚希拨出灵刀，向虚空挥动。
　　伴随着轰鸣声的冲击波，笔直向白假面冲去。
　　「哦……威力还不错嘛」
　　好像有些赞叹般地说着，白假面轻松地向一旁一跳就避开了。
　　但是——他的着地点，柚希已经先到了。
　　预计会被避开，冲击波放出的同时，预先判断出敌人的动向冲了出去。
　　从身体微微前倾握着灵刀的状态，神速的横向劈出。
　　刀身画出圆满的轨迹。
　　但是，柚希的灵刀所劈开的只是虚空。白假面向上方——空中避开了。
　　「没问题吗，和我交手。他的伤可不轻。不快点冶的话——可能就来不及了哦？」
　　「………………」
　　白假面的目光从懊悔地咬牙切齿的柚希移到了抱着受伤的刃更站起身来的澪。接着，笑着说道，
　　「明白了吗？这就是你的决断所产生的结果」
　　「我，的……」
　　在对自己的决断而产生的结果而愕然的澪的面前，白假面忽然如溶化在虚空中般消失了。只剩被夜风送来的他的声音。
　　『我就暂时退去。你就好好考虑一下吧。那边的女孩说的是事实……把周围的人卷进来，那个少年因被卷进来而受伤。即使如此也要继续那毫无胜算的战斗吗？为你的复仇所牺牲的是你自己还是周围的人？再一次作出选择吧』
　　接着，澪听到了最后附加的一句话。
　　『但是——无论你的决断是什么，马上就会全部结束的』
　　
　　２
　　
　　——以前，在勇者一族的山村里居住时。
　　东城刃更在很小的时候就被寄予厚望。
　　刃更是大战的英雄迅的独生子，是由于继承了父亲的才能吧，与同龄的少年少女相比，他有着鹤立鸡群的实力。而且，之所以有这么多人对刃更抱有期待，是因为刃更可以使出谁也无法模仿的特殊技能。
　　《无次元的执行》。作为反击对手的攻击而发出的这个技能，无论是物理、还是魔法的所有攻击都能弹开，或打散。
　　并且——如果能够看透并切断被称为「存在的根源」的“天元”，对手的攻击的存在或现象都会消失于零次元中。
　　正因如此，刃更与柚希及其他同世代的孩子，被当作下一代的希望共同培养着。
　　——但是。那幸福的日子，某个时候，唐突的结束了。
　　之前一直主张应该带着军队去追讨魔族的山村的一个青年，对始终不肯点头的长老们感到愤懑，就算自己一个人也……决定这样蛮干。拨出了在山村的大山深处，用于在大地中封印Ｓ级的邪精灵的，最强的魔剑布伦希尔德。
　　能够主张要去追讨魔族，当然青年对自己的实力有相当的自信。大家也都是这么认为的。如果没有迅，毫无疑问他将是最强的。因此，才会打算用魔剑布伦希尔德把被解放出来的邪精灵消灭掉吧。
　　但是——并没有成功。那个青年的意识和身体都被邪精灵所夺。
　　邪精灵向着将自己封印起来的可憎的存在——勇者一族的山村杀去。
　　——时机不巧的是，那个事件是在迅不在山村时发生的。
　　但毕竟是勇者一族。能够战斗的人很多。他们拼死作战，想要阻止悲剧的发生。但是，被Ｓ级的邪精灵的力量所寄宿的是山村里数一数二的高手。可以依靠的迅又不在。悲剧无法阻止，牺牲者越来越多。
　　最终——打倒这个邪精灵的是刃更。但那是在眼看着身边的友人们被杀，凶器正要向柚希袭去，精神状态达到极限造成《无次元的执行》暴走的结果。当清醒过来时，刃更已经躺在了医疗所的床上。然后被告知，事情已经结束。做到这一切的不是别人，正是刃更。
　　作为证据，就连迅也没有被选上的最强的魔剑布伦希尔德，选择了刃更作为主人。大量的生命托刃更的福而得救。柚希也是其中之一。
　　——但是，活下来的人们的心理却没有得到拯救。
　　刃更的《无次元的执行》冷酷无情地把周围一带全部消灭了。
　　被寄宿的青年，邪精灵，一部分牺牲者的遗体——任何东西。
　　于是，《无次元的执行》太过危险，为防止再次发生这样的悲剧，应当将刃更连同布伦希尔德一起幽禁起来——没用多久，结论就向这样的方向进行了。
　　就算由于事故的冲击，刃更已经无法使用《无次元的执行》。
　　可是——对刃更来说那也没什么。将重要的朋友消失的刃更还无法背负自己所做出的事情的沉重，就像丢了魂似的。但是——回到山村的迅庇护了刃更。其他，包括一名长老，柚希的野中家也拼命维护刃更。于是结论出来了。刃更作为一族的资格被剥夺，连同魔剑布伦希尔德一同被驱逐出山村。迅则是作为刃更的监督防止刃更的能力暴走与其同行。
　　对于这个结果，刃更老老实实地服从了。但是，迅提出了异议。之后，『如果作为勇者，会令我不能保护刃更——我这个勇者也不干了』
　　这样说完，就和刃更一起离开了山村。
　　
　　
　　于是——那之后经过了五年的日月流转。
　　那一天的悲剧的记忆依旧鲜明，现在仍然变成恶梦继续折磨着刃更。
　　不但无法对自己所犯的错误赎罪，甚至连面对的方法还没有找到。
　　像是作为证明似的，现在仍然无法使用《无次元的执行》。
　　除去仅仅一次凭侥幸把万理亚的风之魔法消去。
　　……但是。
　　即使意识悬浮在黑暗中，东城刃更仍在想着。
　　虽然是这样一个不成器的自己，却有了想要保护的人。有了新的家人。
　　最初是想作为哥哥保护她。但是彼此的关系却是虚假的。
　　本以为是妹妹的她，其实是继承了魔王的力量的少女。但是，那并非是她所期望的。即使如此——她的生命却被盯上。
　　而她，即使这样也乐观地拼尽全力活下去，战斗下去。
　　——过去为了保护刃更，迅舍弃了勇者的身份。刃更也失去了勇者的资格。
　　但是现在，有了一个别说是勇者一族，就连是伙伴的魔族也不能很好的保护的少女。
　　那么能够保护那样的她——成濑澪的，肯定就是自己了。
　　现在的刃更已经没有像过去那样战斗的力量。
　　即使这样，布伦希尔德做出了回应。手脚也都能去。也有意愿。
　　「因此——…」
　　轻声说着，刃更睁开了眼睛。
　　黑暗中光线射了进来。接着，眼前出现的是熟悉的天井。
　　「太好了……能听到我说话吗？」
　　向声音的方向望去，一个年幼的少女好像松了一口气似的看着自己。
　　「万理，亚……？」
　　「是。请您放心。这是我们的家，是刃更的房间」
　　「我的——」
　　记忆不太连贯，刃更皱起眉头——接着想了起来。
　　突然身体感到一阵阵痛，表情抽搐起来。
　　「这样啊……我在屋顶被敌人……」
　　「对不起……如果我早一点去迎接的话」
　　万亚理很抱歉的说道。
　　「绷带是从保健室找来的，在那里做了一下应急处理，但考虑到学校还有其他人就把你搬回来了」
　　「这样啊……谢谢你」
　　已经回到了家，又有万理亚在身旁，说明柚希暂时退让了。一看时钟，已经是凌晨三点半了。看来好像睡了近七个小时。
　　「那个——」
　　万理亚说道。
　　「虽然都是按您吩咐做的——不送你去医院真的没问题吗？」
　　「嗯……这样就行了」
　　就算自己发生了什么，也不要送到医院去——这是在公园的战斗后，拜托万理亚的事。确实去医院可以得到治疗。但是以治疗及回复为优先的药物会使身体的感觉及思考能力变迟缓。那简直就如同轻易将破绽暴露给敌人。
　　「唔——…」
　　刃更缓缓坐起身来。紧紧握起拳头。
　　……很好。
　　虽然很有些痛，但身体已经可以动了。思路也很清晰。
　　「真厉害啊……受了那么重的伤，这么快就恢复了意识。要是一般人，睡上两、三天也一点儿不奇怪」
　　「我们一族在小时候身体就经过特殊的训练……所以比常人的恢复力和自癒能力要高很多」
　　正因为知道这些，柚希才把照顾刃更的事交给了澪和万理亚吧。
　　这全是为了战斗，为了在战斗中获胜而训练出的能力。
　　对——我们必须要获胜。屋顶上这边完全被那个魔族所压制。
　　「对了，澪现在怎么样了——……万理亚？」
　　听道刃更说出的名字，万理亚的身子微微一振。
　　此前一直显得忧心忡忡的表情，现出悲伤的样子。
　　「……是因看到受伤的刃更，想起了养育自己的父母被杀的情景吧。我赶到屋顶的现场时，澪大人的心理状态很不稳定。虽然思想已经有些混乱，仍然坚持要亲自给刃更处理伤口……为了使她冷静下来，就让她先休息了。大约一小时前告诉了她刃更的状况已经稳定下来了，结果」
　　「喂，不会吧——」
　　「是的……后来再去看澪大人的情况时，她已经不在房间了……」
　　「那个笨蛋……！」
　　一定是因为奇怪的责任感，一个人跑去对决了！
　　「——刃更！」
　　万理亚突然双膝跪倒在地，额头紧紧帖在地上。
　　「明知道你受了很重的伤……但现在知道澪大人在哪里的只有缔结了主从契约的刃更了！我不会要求你去战斗。但至少把澪大人的所在地……拜托你了……」
　　幼小的身体颤抖着拼命请求着。因此，
　　「——开什么玩笑」
　　说着，东城刃更一把掀开被子从床上下来。
　　灼热的疼痛流遍全身也全然不顾。
　　「我当然要去——我可不想成为在妹妹有危险时还睡着的无能的大哥」
　　
　　３
　　
　　出了房间，走出家门向澪的方向跑去，目标是地处山丘上的公园。
　　因为在这一街区相当有名，就算在深夜也会有些许的人来，但在宽广的园区内，有着大片种有各种树木的树林，所以深处是不会有人来的。
　　「……就这样吧」
　　在树林的深处，为小心起见澪张起了驱离人类的魔法后，长长的吁了一口气向地上望去。待敌的准备工作已经完成。
　　……对不起你们了……
　　澪在心中向刃更和万理亚道歉着。从家里跑出来这事应该已经被发现了吧。连自己也知道这是无谋的举动。但是，澪想不出还有什么别的办法。
　　——成濑澪什么也不知道。
　　被卷入自己的战斗的两人，却在自己所不知道的地方为自己而战斗。
　　而且，刃更还为了保护这样的澪而受了重伤。
　　那个时候——流着血的刃更在澪的眼中与被杀的父母重叠起来。
　　心理状态变得很奇怪。明明是还有敌人在的战场，却产生了可耻的动摇。
　　因此——在被万理亚说了想要照顾刃更，就要自己先冷静下来之后，在自己的房间里一个人浑身颤抖着不断进行着思考。
　　白假面说过的话在澪的脑海中不断回响着。把周围的人卷进来，把刃更和万理亚卷进来而且因此受了伤。就算如此，也要进行毫无胜算的战斗吗？
　　到底是要自己还是周围的人为了复仇而牺牲。
　　——于是。终于澪得出的结论，就是这个。
　　就算如此，在这里做这事的同时，心里还是惦记着一事。
　　……拜托了刃更，不要有事啊……。
　　澪像是祈祷般的紧紧闭上了眼睛。虽然万理亚说刃更的状况已经稳定下来，但结果还无法预言。当然可以在身旁为他祈祷，并照顾他。
　　但反过来说，却是除了在身旁为他祈祷，照顾他以外什么都做不了。
　　……那么。
　　澪睁开了眼睛想着。自己就做只有自己才能做的事吧。这时，
　　「——看来你已经得出结论了」
　　突然有声音从背后传来。「不错」澪说着转过身去。
　　在树林中——视线的方向，白假面站在那里。
　　澪一言不发地瞪着白假面。他在离开屋顶时说过的话。『无论你的决断是什么，马上就会全部结束的』。成濑澪非常清楚这句话意味着什么。这时，好像看透了这边的心思般，
　　「诶……比我想像要坦率啊。不过，我觉得这是正确的选择」
　　白假面说着。
　　「你要是继续战斗下去，还会出现大量的牺牲。但如果你愿意牺牲自己，也就全部结束了」
　　「…………是啊」
　　澪说着点了点头。打心底里同意这个意见。
　　「要牺牲——要战斗的话，我一个人足够了」
　　紧接着。白假面被巨大的火柱吞没了。放出的是地狱的业火——现在的澪所能使出的最强火炎魔法。一直处在待机状态，就等着这一刻。
　　全都是为了，在敌人毫无防备的时机进行攻击。
　　「还没完呢！」
　　澪继续不断地发出攻击魔法。毫不停息地发出雷电二连击、四面八方袭来的风之刃、无数的冰枪。全部向白假面袭去。
　　所有的攻击都是全力以赴。用尽魔法和精神力的必杀的先发攻击。
　　在发出最后的爆炎魔法后，看着熊熊烧起的火焰，
　　「呼……呼……这，这样……」
　　澪喘着粗气说着。
　　声音响起。
　　「——这样你的气就消了吧？」
　　呜——响起类似风的声音的同时，火焰消失了。完全没有受到什么损伤的白假面，站在和刚刚同样的位置。
　　「怎么会……」
　　「有什么可惊讶的。不可能毫无防备地进入对手事先就在地方吧。你不会真的认为这种手段就能把我干掉吧？」
　　「呼……！」
　　澪弹射般向后跃去，准备咏唱新的魔法。白假面笑道，
　　「对了，真是不错的家啊，你和那个原勇者的青年住的家——应该很好烧吧」
　　「————！？」
　　「要我命令手下试试吗？你的火炎魔法和那个家，哪个烧出的火焰更漂亮？」
　　「真卑鄙……」
　　受伤的刃更还在那时。因为万理亚也在，可能不会被火烧到，但恐怕逃出来就已经竭尽全力了吧。不会再有精力灭火。
　　「卑鄙什么的，明明把他卷进来是你……要指责也希望你先指责自己啊」
　　「…………」
　　澪咬住嘴唇。向这种卑鄙的威胁屈服，并投降是说不过去的。
　　但是，澪准备咏唱的魔法只是为了持续进行战斗的魔法。
　　刚才那样的连续魔法都不起作用，这种程度的魔法是不可能打倒对手的。
　　话虽如此——以此为开端继续战斗也是可以的。并且已经想好了战斗方式。
　　但是，澪还是缓缓放下双手，停止了魔法的咏唱。
　　「…………你的目标是我吧，求你，不要再向刃更出手了」
　　但是，
　　「如果仍然继续伤害他——我绝对不会原谅你。无论使用什么手段，我也会把你碎尸万段」
　　「没问题。只要不继续给我添麻烦的话」
　　白假面说着，从容地笑了起来。
　　真令人讨厌。明明自己的战斗才刚刚开始，还能继续战斗。
　　这种时候向敌人屈服，还不如去死。
　　……但是……。
　　即使如此，要做出危及刃更生命的事情那可比死还难受。所以，除了这样做已经没有别的办法了。
　　白假面像是在空中滑行般来到了默默站着的澪的面前。
　　「把手给我……」
　　澪听到催促伸出的双手的手腕被紫色的绳子捆了起来。
　　「这是……」
　　「用于封印魔法的束缚用魔法道具。你这种程度我想应该没什么问题，但为了小心起见还是封印上吧。那么——我们走吧」
　　「……你想把我带到哪儿去？」
　　白假面对停止战斗却并未失去敌意的澪答道，
　　「还用说吗……当然是魔界。我的主人正等着你呢——」
　　正说到这时，突然白假面像是要从澪身边离开般向后跳开。
　　与此同时，白假面刚刚站在空间，被风之刃的斩击所劈开。
　　「不会吧……」
　　澪正准备仰身向自己的背后——攻击发出的方向望的同时，一个身影高速地从身边通过。
　　那是和澪同样身穿圣坂学园的制服，手里握着灵刀的少女。
　　野中柚希。
　　
　　
　　「——为什么！？」
　　背后传来澪的疑问，但野中柚希的疾走并没有放缓。
　　毫不在意树林地面的复杂情况，一口气冲到白假面身前，一刀劈了下去。
　　但柚希的斩击被白假面展开的屏障轻松的防住了。
　　「真是意外啊，你居然成了他的伙伴……这是作为勇者一族的判断吗？」
　　「……没有，我可没有成为她的伙伴」
　　对白假面用从容地声音提出的疑问，柚希淡淡地答道。
　　——对。最初，柚希并没有帮助澪的想法。
　　围绕着她所继承的前任魔王的力量所展开的争夺只不过是魔族之间的战斗。
　　因此，勇者一族没有必要主动介入。
　　作为监视者的柚希也对这个判断毫无异议。对于把过着平静的生活的刃更卷进来的澪只有厌恶的感情，就算把她做为牺牲品也无所谓。
　　……但是。
　　刃更却要保护澪。在学校观察刃更时发现他总是在偷偷地看着澪。任何时候，刃更都在注意着澪。并且在她不知道的地方为她战斗着。澪有这样做的价值吗，柚希完全不能理解。因此才在学校的屋顶要她离开刃更，不要把他卷进来。而且，在刃更被敌人砍伤倒地，白假面暂时退去后。
　　野中柚希愤怒的矛头立即就想向澪指去。
　　——全都是你的错。都是因为你把刃更卷了进来。
　　但是没有说出来。看到倒下的刃更，澪陷入了比柚希更严重的混乱。
　　惊慌失措、动摇，但这样还在担心着刃更。对不起、对不起……痛哭着不断重复着。野中柚希听到了这样的悲痛的哭喊声。因此，在万理亚来到时——暂时，把对刃更的治疗交给了她们。接着，又看到澪准备一个人战斗，并且为了刃更停止了战斗。
　　柚希终于感觉到有一点理解了，刃更为什么要保护澪。
　　而且，柚希来到这里还有其他的理由。对——重要的理由。
　　「我应该已经说过了——绝不会放过伤害刃更的你」
　　因此，说出包含着冰冷的杀意的话的同时。柚希的全身被光芒所包裹。
　　与灵刀『咲耶』的具现化相配合，衣服也转换为战斗用的服装。
　　这就是野中柚希的决意。作为勇者一族要把眼前的魔族打倒的意志的表现。
　　接着，战斗开始了。对于柚希所发生的连续攻击，
　　「你的剑或技能是无法打败我的……刚才在屋顶的战斗你就该明白了吧」
　　透过展开的屏障，白假面无奈的叹息着。但柚希却毫不着急，
　　「……是么？那么——这个呢！」
　　放出猛烈的一击。随着这一击——白假面自夸为铁壁的屏障被砍开了。
　　[[IMG,94a875b4f64558e58812a4702a0539f6,624,900,109471]]「啊……？」
　　柚希借着这股势头向着感到惊愕的白假面砍去。
　　白假面猛然向背后退去，勉强避开了这一刀，惊讶地问道，
　　「怎么做到了……」
　　「一击是劈不开的。所以直到劈开为止不断的劈……仅此而已」
　　柚希说道。
　　「难道是……毫无偏差地不断的劈同一个地方……？」
　　「如果那样能打倒你，就那样做」
　　柚希干脆地说道。这是在技巧型中也只有极少数人能做到的绝技。
　　与刃更分别的这五年，柚希已经掌握了如此强的力量。
　　「——不要小看了勇者一族」
　　接着，柚希再一次向前冲出。将已经收入鞘中的灵刀神速地拨出。利用出鞘作出的斩击的威力是通常斩击的数倍。一击劈开对方的屏障，但这并没有完。柚希的各种斩击组合连续不断地发出。
　　无法忍受的白假面向背后跳去，与柚希拉开距离，
　　「好啊……那就稍微陪你玩玩吧」
　　说着，将掌心朝向这边——瞬间，一团暗影冲了出来。
　　「————？」
　　柚希瞬时向一旁跳开。那是根本没有考虑着地的条件反射的动作。
　　随后。伴随着轰鸣声大地震动起来。倒在地上的柚希看到，刚刚自己所在的地方——树林的地面，被爆出了一个大坑。
　　「哦，居然能避开那招啊……」
　　白假面好像很钦佩般地说道。接着，
　　「那么——这招怎么样呢？」
　　说话的同时，白假面的周围出现了无数黑色的光球。
　　……不好……！
　　那个数量要避开是不可能的。防御也不可能。怎么办——这片刻的犹豫，令柚希完全失去了避开的可能性。反应过来时，柚希已经被巨大的冲击掀起，向后方飞了出去——随后，回荡起爆炸的轰鸣声。
　　在这股势头的作用下，轴希的后背重重地撞在了一棵大树的树干上，巨大的冲击使得呼吸都无法进行。
　　「——野中！」
　　远处传来澪的叫声。但是，柚希无法做出反应。身体摇摇晃晃地向前倒去，
　　「——…！」
　　即便如此，柚希仍然把灵刀插向地面，拒绝倒在地上。
　　……还、行……。
　　对，还能行。自己还能战斗。因为这是他——刃更所救出的性命。
　　那悲剧发生后的五年。自己是为什么要变强的？
　　——还用说吗……。
　　刃更牺牲了自己的未来，救了自己。因此。他以及，他要保护的，这次就由自己来保护。保护刃更生活的这个世界——他的日常。
　　不正是为了这个目的，才忍受了严格的修炼，并且变强了吗？
　　「快逃，野中！」
　　柚希无视了澪的喊叫。开什么玩笑。这种程度就要放弃吗？
　　「……唔……」
　　柚希紧咬牙关，缓缓扬起脸。
　　接着明白了。澪为什么要叫自己快逃。
　　野中柚希看到，白假面的头顶，有一个由他生成的巨大的黑暗光球。
　　
　　
　　这样下去柚希会死的——这样想着，澪迅速行动起来。
　　「……，给我适可而止——！」
　　虽然双手被绑着，仍然尝试着用肩头向白假面撞去。但是，
　　「——不要碍事」
　　白假面自如地向这边发出了冲击波。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　魔法被束缚用魔法道具所封印的澪根本无法防守。被完全击中的澪被撞得飞起后摔在了地上，
　　「……唔，……咕……」
　　即便如此澪还是拼命想要站起来。
　　……不会让你，得逞的……。
　　绝对不能接受。再有谁被卷入自己的命运里。
　　再有谁因此而牺牲。就算那是勇者一族的柚希。
　　但是——光凭想法，是无法阻止悲剧的发生的。
　　「到此为此」
　　白假面这样说的同时。巨大的黑暗光球向柚希放出。
　　「不要……，不要————！」
　　忽然澪大叫起来。但白假面无视澪。向柚希逼近的黑暗光球、残酷的现实也无视澪。无论澪怎样的喊叫，澪也救不了柚希。
　　因此，柚希的死是不可避免的——本应是这样。
　　——但是。事到如今，还是有一个回应澪的人存在。
　　「……诶？」
　　听到了风吹过的声音。接着，
　　「——交给我吧」
　　在听到这轻声的话语的同时。
　　比风还要快——一个青年站到了光球与柚希之间。
　　
　　
　　东城刃更到达战斗的地点时，正是白假面放出巨大的黑暗光球的瞬间。
　　为了保护柚希而站在其身前的刃更被迫立即做出决断。
　　抱着受伤的柚希避开是不可能的。那么选择只有一个。东城刃更毫不犹豫地选择了那只有一个的可能性。完全使出不可能。但是，
　　「来吧……《无次元的执行》！」
　　东城刃更挥出的魔剑布伦希尔德的斩击与青色光球撞在了一起。
　　（注：原文如此，我也不知道这球怎么就变青了，不会是吓得吧）
　　……就算无法做到完全消去……。
　　就算自己还无法摆脱过去的羁绊。弹开或者打散它应该还是可以做到的。因此，
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　脚踏着大地，全部的力量集中在双手上，刃更手中的布伦希尔德切了过去。
　　感觉到成功的同时——青色的光球破碎开来，从刃更和柚希的左右飞过。
　　爆炸扬起大量的沙尘。但是，被破坏的只是树林的地面。刃更和柚希并没被波及。
　　「啊……刚才的那是？」
　　「……刃更……」
　　面对着目瞪口呆的白假面，背后传来柚希的呼唤。刃更转过脸去，
　　「已经没事了柚希……之后就交给我吧」
　　笑着说完后，再次转朝前来。
　　接着，忽然微微皱了皱眉。感觉到了背后灼热的疼痛。
　　……刚才那是，伤口裂开了吧。
　　疼痛可以忍受，但如果不停出血可能很快就动不了了。必须尽快做个了结。
　　「——————」
　　因此，刃更脚一蹬地向前跳出。使出了速度型的最高速度。
　　那是接近被誉为有着比曾被称作大战的英雄的父亲还要高的才能的神童时代的速度。
　　一瞬敌我之间的距离就变为了零。神速发出的斩击吸入了白假面的身体，
　　锵————！但伴随着刺耳的金属声，刃更感到握着布伦希尔德的手发麻。剑击被弹了开来。
　　「吓了一跳，很漂亮的剑招。要是通常的屏障，说不定连我也要被砍成两截」
　　白假面赞叹道，「但是」接着说道。
　　「不巧被那边的女孩子给砍坏了，所以把屏障也就加厚了一些……真是遗憾啊」
　　「……对，真遗憾」
　　刃更点了点头。
　　「不过是你——」
　　接着叫道。
　　「——万理亚！」「交给我吧！」
　　刃更的背后一个幼小的少女飞到了前面。从那小小的身体中，右拳刺了出来。
　　身为梦魇淫妖的她是，在学校屋顶的战斗时不在的「力量型」的伙伴。
　　那一击——受到刃更的斩击已经变弱的白假面的屏障被打的粉碎。
　　「啊——！」
　　惊愕的白假面想要迅速恢复屏障，
　　「——太迟了！」
　　但刃更的速度更快。
　　最大限度的活用速度型的特性，刃更的战斗风格是神速剑术使。
　　而且那连绵不断的神速的剑光与连续攻击联结起来。
　　斩！的声音为开端。
　　斩、斩、斩、斩、斩、斩、斩、斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩！
　　力量、魔法、技巧、所有的强度都用速度来超越，
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　接着——最后的剑击挥了出去。
　　这一击是把白假面的身体完全劈开，消灭于虚空的黑暗中的全力的一击。
　　
　　
　　澪目击了那一瞬间。
　　将白假面打倒的刃更，暂时没有动静，终于，
　　「………………呼」
　　无力地吐了一口气后，首先确认了自己身后的柚希没事。
　　接着简单的交谈了几句后，缓缓向澪这边走来。
　　——可是，澪仍然还是有些不敢相信。
　　但是——看着这边的刃更的脸上露出温和的笑容，
　　「啊……」
　　终于明白了。自己得救了。刃更来救自己了。这时，
　　……我，我……。
　　该怎么办，澪的心里焦急着想着。完全不知道该说些什么。虽然知道要感谢他。但是对令他受伤这事还没有谢罪。正犹豫着应该如何打招呼时，
　　「澪大人————！」
　　万理亚超过刃更飞身抱了过来。
　　万理亚并没有责备澪独断的要一个人做了结这事儿，
　　「我好担心……，真的好担心……哇啊啊啊啊啊啊」
　　真的非常担心吧。像是拼命抑制的不安在这一刻爆发出来一般，万理亚不停抽泣着。恐惧的想法很快变成了感谢。澪终于明白了自己首先应该说什么。因此，视线落在了抱着自己的腰的万理亚身上，
　　「对不起……对不起……」
　　澪对自己自作主张的行动，对让她担心、不安而道歉。这时，
　　「……看来没事啊」
　　刃更放心的声音传来。因此「是」说着抬起头来。
　　澪的表情僵住了。
　　「怎么了……？」
　　感到奇怪的刃更——『影』就站在他的身后。
　　连发出声音的时间都没有。
　　刃更的身体被短剑从后面刺穿。剑尖从刃更的腹部探了出来，
　　「————？」
　　刃更的视线落在自己的身体上的同时，剑被拨了出去。
　　像被剪断了线的木偶，刃更的身体瘫倒在地上。
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　在远处的柚希发出发狂般地悲鸣声。
　　刃更的背后，衣服上的血迹扩散开来。这时，
　　「啊，啊啊……」
　　惊呆了的澪在发出声音的瞬间——失去了理性，
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」
　　发出叫喊般的悲鸣的同时，以澪为中心红色的波动被释放了出来。
　　
　　４
　　
　　远处传来风呼啸的声音。就像是狂乱的暴风般，伴随着低沉厚重的呼啸的风。
　　拂过脸颊的风还很柔和。但是，一定在不久和就会带来暴雨吧。
　　那么不快点儿回家可不行。
　　——和谁？
　　突然浮现出的疑问，但答案马上就出来了。那还用说。当然是和澪和万理亚一起。
　　再把柚希一起也带上吧。对——不大家一起回可不行。因此，
　　「……唔，……？」
　　刃更醒了过来。但想要做起身来，却使不出力气。
　　即便如此，还是抬起了头来。于是东城刃更看到。
　　「这是……」
　　周围的空间被染成了红色，发出低沉的轰鸣声。好像龙卷风般的狂风呼啸着肆虐着。在离开自己一点的地方，看到万理亚倒在地上。在另一处地方，柚其也倒在地上。似乎是受到什么冲击失去了意识。
　　接着。撼动一切的红色的波动的奔流——澪就处在那中心。
　　长长的头发的颜色变成了令人感到灼热的深红色——背上生出小小的翅膀。
　　这时刃更突然明白了。澪的力量暴走了。
　　而且毫无疑问，这是从前任魔王威尔伯特继承来的力量。
　　恐怕暴走的起因是，
　　……我吧。
　　终于被救了，被绷得紧紧的神经刚刚放松时，就在眼前刃更被刺倒地。
　　一定把这认作是自己的责任，无法原谅自己吧
　　「……笨，笨蛋……，我已经没事了……，喂澪！」
　　「刃，刃更……？」
　　对这边的呼唤，澪一怔，之后两人的视线相对了。
　　看来，还有一些意识。
　　……很好……。
　　在最糟糕的状况中见到了一丁点曙光。这样的话，也许事态还没到不可收拾的地步。已经没有了敌人的身影，看来这次是真的撤退了。
　　或者是被消灭了吧，不管怎样，认为不会再有什么威胁应该没问题。
　　「冷静下来……我已经没事了……。已经结束了，全部都……所以」
　　「我，我正在做……但是做不到……！」
　　澪摇着头大叫道。
　　「将力量抑制住就已经竭尽全力了，完全无法收束。我根本控制不了……为，为什么？」
　　惊慌失措的澪的情绪已经不太稳定，刃更现出痛苦的表情。
　　……靠，果然无法冷静下来……！
　　但是——这样下去是不行。
　　……威尔伯特拥有的是操纵重力的力量。
　　如果，这个力量暴走之后会变成什么样——很快，作为答案的现象就展示了出来。
　　「诶……？」
　　澪发出惊讶的声音。她的周围的空间，像有热气流通过般开始扭曲起来。
　　「……已经开始了啊」
　　刃更咂了一下嘴。无法抑制的质量增加的结果——重力的奇点。
　　（注：根据目前的黑洞理论，黑洞中心存在一个密度与质量无限大的奇点，所以要定义黑洞之前，必须定义奇点。借用爱因斯坦的橡皮膜类比，假如一个物体的能量或者质量足够大，它就会将橡皮膜刺出一个洞，而这个洞就很可能是说的奇点。——网上找来的一小部分，感兴趣的自己去找吧。）
　　这样下去以澪为中心将会生成黑洞，并有可能把周围的空间吞没。
　　——当然，既然澪是发生源，把澪消灭了奇点也就消失了。
　　虽然还不至于引起地球崩坏，但周边的空间会被全部吞没。恐怕，周围半径数公里范围内的街区都不可避免地被消灭吧。
　　当然——这也只不过是刃更的推测。暴走的能量所生成的质量是个未知数。受害规模更小或更大的可能性都是存在的。这时，
　　「拜，拜托刃更……我已经无法再抑制力量的暴走了……所以」
　　刃更知道澪用颤抖的声音想要说些什么，于是大声说道，
　　「等等！我正在想办法！会想出什么办法的——」
　　「——听我说！已经没有时间了。在我破坏了这个世界前，在把你和大家卷入之前」
　　用悲壮的声音，成濑澪说出了最后的请求。
　　
　　「求你——快，把我杀了吧……」
　　
　　那确实是结束这一事态的，最快捷的方法。
　　只要牺牲了澪，街区、刃更他们全部都将获救吧。但是，
　　「…………不行」
　　说完，刃更缓缓站了起来。澪惊慌地叫了起来。
　　「笨，笨蛋……，在该保护我还是世界这个问题上是不需要考虑的吧！？」
　　「我才不管呢……这种事去说给伟大的勇者大人听吧。不巧我已经不是了。对世界和平这种伟大的事情，即不想也没有能力做出什么」
　　但是——却拥有拯救澪的力量。那唯一的方法，东城刃更是知道的。
　　那是过去曾经拥有，现已失去的，这个世界上只属于自己的力量。
　　……对，正是如此。
　　没什么大不了的。现在的状况正在说着呢。为了未来，现在——就超越过去吧。
　　因此，东城刃更缓缓地向前走去。
　　「……我已经不是勇者了。但是，我是你的家人。是大哥。就算对你来说是暂时的，但我却是真心这么想的。而且，所谓大哥——就是哪怕要与世界为敌，也要保护妹妹的人！」
　　刃更像是怒吼般的说着。好像这些话并非是说给澪，而是说给自己听一般，
　　「……我会带你回去的」
　　「诶——…？」
　　澪似乎没有听清这轻声的话语，
　　「绝对会带你回去的……你要回去。和我一起，回到那个家去！如果是妹妹的话，这种时候就老老实实让大哥保护吧——知道了吗！」
　　刃更喊出了自己的想法。完全不需要什么理论、理性，由感情生出的喊声。
　　但是，正因为如此才能沟通。
　　传达到。
　　「……嗯」
　　澪露出快要哭出的表情，点着头。不停地，不停地。接着，
　　「求求你——救救我，哥哥」
　　澪说了。确确实实地说了出来。因此，「好的」刃更点头道，
　　「等着我，现在就把它们消灭，直到你的痛苦、悲伤也全部——消失为至」
　　刃更的脚步停了下来，这是能够接近到力量暴走的澪的最小距离了。
　　在被重力的波动所摇荡的大气中，东城刃更做了一下深呼吸，全身放松下来。
　　这是在为完全的《无次元的执行》的发动做准备。
　　必须要找出澪暴走的力量的——存在的根源“天元”。
　　但是所有现象、物质的存在都在微弱的运动着。
　　当然，天元的位置也在随时变动着。并且刃更打算消灭的是如脱缰的野马般奔流的力量。天元的位置在超高速并且不规则的运动着。如果失败全员都完了。而且在斩断天元的同时也不能伤害到澪。如果连澪也一同消失了也就太荒谬了。连一小点儿的失误也不能允许。必须百分之百的成功。
　　已经流了很多血，视野有些模糊——仅此就已经很困难了，
　　「————」
　　刃更感觉到自己的心脏在剧烈的跳动。手也开始颤抖。
　　……妈的……！
　　因为考虑起如果失败的时的情况。大脑中响起白假面的话语。
　　『——这次想连她也消灭啊？』
　　想起了五年前的悲剧。绝对无法痊愈的心中的伤口，对过去所犯的罪行的意识，毫不留情的吞噬着刃更的心灵。因此，
　　……果然，做不到……。
　　东城刃更想着。不管怎样不做的话——啊对了。
　　绝对不能让澪感受到和自己相同的痛苦。
　　突然看到澪用平静的目光看着这边。
　　和刃更的目光相遇后慢慢闭上了眼睛。
　　嘴忽然动了起来——「我相信你」
　　这一瞬间，东城刃更下定了决心。自己也像澪一样闭上了眼睛，
　　「——————」
　　脱缰的野马般奔流的力量，刃更将身体交给了那猛烈的气流。
　　用上全部的神经，全神贯注，在灵魂的深处——去感觉。
　　东城刃更能够拯救成濑澪唯一的可能性。
　　这时——瞬间，世界变在无声无息。澪暴走的力量，突然开始膨胀起来。
　　破坏和无的波动开始扩散开来。
　　东城刃更只是——静静的将布伦希尔德全力挥下。
　　[[IMG,f6923b745562b0d8706330b5209d2561,634,900,89982]]
　　５
　　
　　——之后，刃更的世界变成一片苍白。
　　不知道这是因为《无次元的执行》的发动，或因为吞没了黑洞而产生的现象。连自己的眼睛是睁着的，还是闭着的了也不知道。
　　只知道，自己全部的力气已经用尽。
　　「——————」
　　刃更缓缓向前倒去。忽然——被柔软温暖的东西包裹住。
　　这舒服的感觉令刃更不禁露出了微笑。
　　因为这是确信会发生的事。
　　拉着，刃更的嘴微微动了起来。现在已经没有什么力气了。
　　即便如此，也有一句话。仅有一句话刃更要说。无论如何也想说的话。
　　因此，一定要发出声来啊，这样静静的祈求着。
　　东城刃更突然轻声说道。
　　
　　「——回家吧」