　　1
　　
　　——又是那个时候的恶梦。
　　只有意识浮游在过去的情景中，因此刃更明白自己正身处梦中。
　　鲜红。寄宿着这个颜色的狂气的眼睛，俯视着过去的刃更。
　　四处回响着大人们的悲鸣与怒吼。背后传来重要的朋友的哭声。
　　这中间，黑色的人影缓慢地向这边逼近过来。
　　「——————」
　　完全达到了忘我的境界。要做点什么——心中只是这样想着。
　　但是，眼前发生的惨剧几乎接近了刃更的精神所能承受的极限。
　　之后的瞬间——刃更的视野被一片白色所覆盖。
　　缓缓地失去了意识。自己是不是被救了也不得而知。
　　只是——即便如此，最后刃更仍然听到了什么人的喊叫声。
　　那些话语，直到现在东城刃更也没有忘记。哭喊着的女性的声音，不断地重复着。
　　好像是在念呪般地——行行好，把那个孩子还给我。
　　
　　2
　　
　　「唔！哈……哈……」
　　刃更张开眼睛的同时，不住喘着粗气。 看到了天井，意识到自己已经醒了过来。深呼吸，好让有些紊乱的心跳平静下来。
　　……那个时候的梦，不管做多少次也无法习惯啊……。
　　仰面躺着的刃更，将右手举到面前仔细端详着，
　　「……奇怪？怎么，胸口还是很闷……」
　　已经从梦中苏醒，不知为何呼吸还是有些困难。那边，
　　「啊——终于醒了」
　　的声音传来。视线向下移，当作被子盖的素色的毛巾被上——刃更的腰部附近的位置，骑着一个用双腿挟住自己身子女孩子。两手压在自己胸口，露出恶作剧的表情。那个少女——成濑澪俯视着刃更，
　　[[IMG,7920453557e90222fbd328651d616da9,609,900,76303]]「早上好」「……早上好」
　　刃更习惯性的回应早晨的问候。澪的体重很轻，再加上是隔着毛巾被，刃更并没感到什么重量。但，真实的触觉使刃更想起了现在的状况。
　　——自己和她从昨天开始了一起的生活。
　　拜托了搬家公司的人，再多加了钱，从打包打搬运就全部被包了下来。
　　而且工作既认真又迅速。在家庭餐馆初次见面到现在才仅仅过了一周。
　　真城家和成濑家顺利地租到一幢房子并开始了同居生活。但，
　　「那个……你在做什么？」
　　「还能是什么，来叫你起床啊。想着男孩子被这样叫醒一定会很高兴」
　　对不禁提出问题的刃更，「这可是特别服务哦」澪笑着答道。
　　恐怕这并非澪本人的意图，但这确实是特别服务。
　　在用这种方式叫人起床时，通常都是坐在对方腹部的位置。但似乎是由于毛巾被的关系而无法把握具体位置，澪坐在了刃更腰部的位置上。这简直就是骑乘位。
　　加之现在正是盛夏时分。也是女孩子的衣服露出度最高的时节。简单说来就是穿得很薄。澪今早上身穿的是紧身无袖露脐衫，下身穿的是超短裤。露出来的大腿就视觉感来说很是耀眼，加上骑在身上的感觉那简直是爽极了。
　　但比起那个来——刃更的目光不禁被其他地方吸引住了。
　　……真大啊。
　　其实自从在家庭餐馆里见面以来就一直在意着这个。澪的胸部的容量是相当大的。那丰满的隆起部分几乎要把用伸缩性很高的材料制成的上衣撑破。似乎可以插入好几根手指的乳沟就很不得了，而上衣的侧面完全无法束缚住的胸部侧面的线条——肉色的曲线完全展现了出来，
　　「喂，你别一直在那发呆，快起床吧」
　　「好，好的……」
　　怎么办。本人应该没有意识到吧，随着澪用双手压刃更的胸口，巨大的胸部就摇动起来的情景实在绝妙。刃更的动作不由的停了下来。
　　「来，再不起来……诶？」
　　澪突然好像注意到了什么，露出诧异的表情。随后，用手确认着那东西的感触。
　　「……喂。我好像摸到了什么硬硬的东西？」
　　咦？刃更歪着头想着，难道是因为骑在腰部才感觉到的。
　　「嗯……，这不会就是男人所特有的生理现象吧？」
　　「才、才不是呢！是什么呢……应该是手机什么的吧」
　　啊，刃更想了起来。昨晚实在睡不着，没办法就用手机玩起了游戏。好像玩着玩着就睡着了，恐怕是这个原因吧。说来，
　　「很感激你来叫我起床。但你坐的位置不是我的腹部而是腰部。被女孩子坐在那种地方，就算真发生了生理现象我也不负责啊」
　　听了刃更的话，澪的脸渐渐地变得通红。终于注意到自己无防备的状况。本以为她会就此跳开，在思想陷入混乱中对自己一通乱踩，
　　「说，说得也是……这种事也不能说不会发生。你、你、你毕竟是个男人」
　　令人意外的忍住了。恐怕是想在精神上压倒刃更。但动摇着的状态却是显而易见的。看来如果事情是按她自己设计好的过程进行时还好，应对意外的能力却很弱。既然这样，就来试着开个小玩笑吧。
　　「……我这就起床吧」
　　「诶！？你，你要起床了？」
　　「啊」刃更对突然开始显得惊慌失措的澪答道，
　　「一直躺着发呆多不好意思啊。难得你来叫我起床」
　　「话、话是这么说……但、但是」
　　刃更从下面苦笑着望着焦急的澪，
　　「感到困扰的话，下次就用普通方式叫我起床。不要再骑到别人的身上了」
　　本想着尽量用着温柔的方式教育下她。但，澪却红着脸显得很懊悔，
　　「有，有什么困扰的……那个，只，只不过是生理现象而已」
　　在奇怪的方向上发起了倔脾气。在刃更做出反应之前，
　　「来，快起床吧！」
　　抓着刃更的毛巾被一把掀了起来。
　　于是，顺着那个势头，什么东西从毛巾被中蹦了出来，向澪的方向飞去。
　　「诶……？」
　　澪下意识的松开了手中的毛巾被接住那东西。那既不是手机也不是游戏机。当然，也不是生理现象的原因。那东西还安置在股间，要真飞到空中那还了得。那么，到底是什么？刃更所看到的是一个塑料的盒子。那种经常被游戏或影像制品的软件所使用的——这不正是什么软件吗。由于包装的封面对着这边，刃更可以清楚的看到它的标题。
　　前方突出显示着可爱少女的图像的作品的名称是
　　『我和现实义妹的青春番外地』
　　是关于妹妹的游戏。
　　「啊——！？」
　　澪把游戏扔在刃更的肚子上，但也因此失去了平衡从床上摔了下去。
　　「喂，没事吧——嗯？」
　　落在刃更腹部的游戏盒子的背面正好朝上。也就是澪刚刚看的介绍游戏内容的那一面。显示着可爱女孩子的游戏画面充满了肉色和马赛克。
　　——简单说来就是黄色游戏。而且还是与一般的标题形成鲜明反差的调教系。
　　本该是清爽的清晨氛围瞬间变成了世上最尴尬的气氛。
　　「怎，怎么会有这种东西在我床上……？」
　　刃更还只有十五岁。可不记得买过这种东西。这时，澪在地上的颤栗着说道，
　　「你，你，你——不会是在与我们同居生活开始的头天晚上就玩这种游戏吧？果然……你是想对我们做像那游戏上一样的事情吧？」
　　「果然是什么意思！再说，我怎么可能会有这种东西——啊？」
　　「呀，你干什么……啊！？」
　　慌慌张张的解释着并准备下床的刃更也失去了平衡向地面倒去。
　　原因可能是被澪骑着下半身有些发麻吧。现在变成了压在澪身上的样子，
　　「啊……」
　　简直就像是被自己推倒的感觉。彼此的脸接近到了可以感觉到对方呼吸的距离。
　　近的连张嘴说话都不敢。可以嗅到女孩子甜美的气息。
　　由于倒地时的冲击，澪的上衣的吊带从双肩上滑落，巨大的胸部给人一种随时都有可能溢出的感觉。衣服已经滑落到了险些就要露出胸部顶端的位置。
　　而且在从短裤中伸出的妖艳的大脚之间，刃更的一个膝盖跪在那里，只要再向前移动一毫米的话，就有可能触到决不能碰的地方。
　　虽然从时间上来说只有十几秒，感觉确是像是永远的沉默，一动也不敢动，
　　「你……」「……你？」
　　澪终于发出了声音，刃更也跟着复述着，
　　「你这个变态——！」
　　「哇——！？」
　　澪挥起的膝盖击中了刃更的胸口，并利用刃更的身体微微浮起产生的间隙从那里抽出身来。澪跑到房门口时向着倒在地上痛苦呻吟的转过身来，
　　「下，下次你再敢对我做奇怪的事情，我就把你碎尸万段」
　　喊叫般的说完就离开了房间。留下蹲在地上的刃更一人。
　　「等等，这是误会……」
　　伸着手，好像呻吟般说出的话语，却没有人在听。
　　床上的可爱少女的图像，好像是在嘲笑刃更似的向这边看着。『我和现实义妹的青春番外地』的女主角——温柔的笑容。
　　
　　「靠……一定是老爸，把这种恶趣味的东西放进别人的被窝里」
　　因为还是暑假，刃更穿着睡衣就下了楼梯来到一楼。
　　说来，如果刃更被讨厌感到困扰的应该是迅吧。再婚失败了也没问题吗？
　　先不管再婚的事，在涉及到个人人格的这种误会上就饶了我吧，
　　「总之，待会一定要把这个误会解释清楚……」
　　打开起居室的门，一阵早餐的香味迎面扑来。
　　特别是对烤面包的香味，空荡荡的胃做出了反应。
　　「啊，刃更。早上好」
　　视线的那端，在对面的厨房准备料理的万理亚注意到了自己，打着招呼。
　　「啊，嗯……早上好」
　　刃更微微地点点头。看来她还没从澪那里听到刚才的误会。
　　起居室里并没有迅和澪的身影。是在洗手间了整理自己的仪容吧。刃更松了口气向厨房走去，
　　「嗯～，嘿……」
　　看到了身材娇小却熟练地操作着大煎锅的万理亚。
　　因为在家里年纪最小，而且又没有去上学的关系吧，万理亚自称家务全部都很拿手。毕竟是在同居之前就说出家务就全交给我吧这样的豪言壮语。
　　现在，万理亚身上正围着好像是新婚妻子穿的那种镶满褶边的白色围裙。
　　让人困扰的是，本显得年幼的万理亚的这身打扮反而让人感到很性感。
　　刃更一只手从架子上取了一个杯子，用另一只手打开冰箱，拿出一盒牛奶倒入杯中。
　　「请再稍等一会儿，马上就好了！」
　　「啊，谢——噗！？」
　　刃更嘴里含着的牛奶不由自主的喷了出来，并在空中形成了一道小小的彩虹。
　　那是因为突然看到了向这边转过身来的万理亚的正面。
　　「啊，喷的到处都是。刃更一大清早就这么调皮」
　　万理亚面带着温柔的笑容，向这边小跑着过来。
　　「等等，等一下万理亚！」
　　刃更向前伸出双手制止着，
　　「诶？怎么了？」
　　万理亚有些诧异地歪着脑袋。那动作就像企鹅般非常可爱。让人不禁想跟着她做出同样的动作。但是，现在的重点是，
　　「一大清早的，这身打扮是什么意思……？」
　　刃更指了出来。是啊，裸体围裙——现实的裸体围裙啊。这都二十一世纪了。
　　不好，冷静下来。是企鹅。想成是企鹅的裸体围裙就没——才怪！
　　「那个……有什么不妥的地方吗？」
　　在刃更做出反应前，万理亚身子已经在原地转了一圈。
　　「……啊，咦？」
　　万理亚可是好好的穿着衣服的。由于是无袖上衣和超短裙的组合，所以从正面看来误以为是裸体围裙。这时万理亚，
　　「……哈哈，原来是这么回事啊」
　　可能是低头看了自己的样子后，理解了刃更为什么那样焦急吧，万理亚笑道，
　　「对刃更这个年纪的男孩子……刺激是不是有些太强了？兴奋起来了吧？」
　　确实是刺激太强了。主要是痛苦的方向。
　　「……有幻想失礼的事情吗？」「没有没有」「请好好的兴奋起来」「哈哈哈」
　　兄妹之间这种对话是不是太奇怪了，刃更不禁这样想着，
　　「对了。刚才澪去叫你起床了吧，怎么样？」
　　「……托她的福完全清醒了」
　　果然早餐前吃了一膝盖是说不出口的。但，
　　「不不，不是说那个」
　　万理亚挥着手，一脸认真的，
　　「我往刃更的被窝里塞的游戏里的事情——对澪做了吗？」
　　「那是你搞的鬼啊————！」
　　刃更忍不住喊了起来。犯人找到了。没想到居然是万理亚。
　　「到底打什么主意，把那种恶趣味的东西……」
　　「打什么主意……还不是因为刃更好像对义妹的调教不是太熟悉」
　　「怎么可能熟悉！再说，我为什么非得对那家伙进行调教啊？」
　　「诶！但是……」
　　万理亚突然显得有些不知所措和困惑起来，
　　「义妹什么的，除了调教以外还有什么使用方法吗？」
　　「当然有！我说，使用方法是什么意思？使用方法」
　　真不可小视。最近的初中生这种事情都知道啊，这个萝莉妹妹，到底把自己的姐姐想成什么了。这时万理亚挥舞着攥着的拳头，
　　「但，但是……那个游戏好像很厉害。最后完全俘获义妹，只用语言攻击她就会露出很爽的表情，甚至还会喷水。所以刃更你可要好好学学啊」
　　「我才不管呢！为什么我非得学那种事啊！」
　　「但，但是……义妹什么的，除了露出很爽的表情和喷水以外还有什么存在价值——」
　　「当然有！要多少有多少！」
　　马上向所有三次元和二次元在义妹道歉。对，说这些之前，
　　「那个，万理亚小姐……？」
　　刃更用着敬语问道。虽然觉得不可能，
　　「那个游戏……不会是你自己的吧？」
　　如果是的话，该如何是好，刃更咽了一口口水，
　　「刃更还真坏呢，这怎么可能啊。我可是初中生哦？」
　　啊哈哈，万理亚边笑边挥着手。
　　「那是因为今后要受到刃更照顾，特别准备的搬家后的见面礼似的东西」
　　「没有比这更糟的见面礼了。真有这心的话，就准备更好些的吧」
　　「……也就是说『游戏无法让我满足，我需要活生生的』这个意思吧？」
　　「诶……？」
　　「知，知道了。虽然很害臊，但又不是外人的刃更需要的话……」
　　在目瞪口呆的刃更面前，万理亚忽然把围裙脱了下来。害羞地把手伸进短裙，将裙边撩起后装作很扭捏的样子，
　　「那，那个……我对调教并不是很了解，但第一次就在这明朗的早晨做是不是等级太高了点？」
　　「谁做啊，再说，调教本身就已经不是中学生所能达到的等级了！」
　　「这是在吵什么啊？」
　　就在此时，从起居室的入口处传来说话声。来人是穿着睡衣腋下夹着报纸的迅。正当刃更慌忙想要解释时，万理亚红着脸先说道，
　　「那个……其实刃更正准备对我进行首次的调教」
　　「我都说了不会做的——」
　　「——哦，原来是这样啊」
　　跟着进到起居室来的澪好像看到了禽兽般的看着刃更。
　　「你……刚刚才把我推倒，这就和万理亚开始了青春番外地了。诶」
　　「别净说些让人误解的话，那只是因为我的腿麻了而造成的！」
　　这时，「对了」刃更想了起来，
　　「你听我说。刚才那个游戏是万理亚——」
　　「诶？你在说什么呀？」
　　突然装起傻来，
　　「虽然不知道你在说什么。关于刃更趣味的责任请不要推到我身上」
　　「靠……只有在这种才摆出一副清纯的表情」
　　长年生活在一起的父子二人，一定可以相互理解的。正想着，坐在桌边的迅从报纸上扬起脸来，「嗯」用手摸着下巴。
　　「突然有了两个可爱妹妹的兴奋心情可以理解，但不要做出犯罪事情哦」
　　「完全没有理解！」
　　真不讲道理，刃更想着。明明是在自己家里，这种疏远感究竟是怎么回事啊。
　　
　　３
　　
　　要开始新的生活自然而然会需要买些东西。
　　这天，上午把搬家时还剩下的一些包裹整理好，下午大家去了家具店买回窗帘、床单之类需要新买的东西。在宽广的店内逛一圈意外的花时间，回到家时太阳已经偏西了。
　　——而现在，东城刃更正踩着自行车。
　　为了早点儿熟悉新家周围的环境，而特意到周围来逛逛。
　　「到了傍晚，天气凉快多了」
　　声音虽小却不是自然自语。后面的架子上还坐着澪，
　　「为什么找我……」
　　搂着自己的腰的同时不满地嘟囔着。和女孩子两个人骑行。而且还是超巨乳。
　　这对男人来说本该是心跳加速的展开，实际却是这种不和睦的骑行。
　　「别这么说嘛……我对这附近不熟，但你可是经常来这一带的啊」
　　澪所上的高中就在新家的附近。因此，出门时试着邀请了澪。如果方便的话可不可以给带个路。虽然明白了早上的游戏是万理亚的恶作剧，但尴尬的气氛却无法简单消去。澪显出露骨的厌恶表情，不停发着牢骚，但最终还是接受了邀请。
　　「喂……刃更，你真的要转到我的学校来？」
　　「应该是吧」
　　对背后的提问刃更做出了肯定的回答。
　　——转校提案是迅做出的。虽然从新家也可以继续上以前的学校，但如果是澪的学校走路就可以到。而且校风也很好，于是做出转校的决定。升为高中生才一个学期。当然并非没有要好的同班同学，但对那所学校的留恋还不是很深。
　　……而且。
　　以前，澪还有过被袭的经历。如果刃更在同一所学校的话，那样的事情和危机就可以避免，转校应该是个不错的选择。
　　身后的澪「哼」的一声，并未说出是否有什么不满。
　　在被夕阳映红的街道上，乘着刃更和澪的自行车缓缓的前行着。忽然，
　　「……喂。可以问问你今早做的是什么梦吗？」
　　「…………啊」
　　对这个好象很随意的问话，刃更挠了挠脸颊。被澪叫醒前自己恐怕是有过很激烈地呻吟。就澪来说，这是个理所当然的问题。
　　……是在为我着想吧。
　　对于澪并不勉强自己回答的态度，刃更想着该怎样应对。
　　遗憾的是，自己的事情是不可能对普通人的澪说的。因此，
　　「以前……还在乡下住着的时候，发生了一些事情。因为留下了一些心理阴影吧……到现在还时不时的会梦到当时的事情」
　　「……这样啊」
　　澪简单的答道，之后就不再追问下去了。但却可以感到彼此间的气氛有了些许的缓和。那一定是澪在为自己着想吧。
　　感激不尽。
　　如果如实说了——恐怕刃更就无法与澪和万理亚一起生活了。
　　
　　因为被要求闲逛的同时买些食材回来，刃更和澪来到了超市。
　　「买了不少啊……」
　　因为刚搬入新居，最终除了食材，调味料之类的东西也买了不少。
　　「我先去把自行车推过来。这些东西看起来挺重，你就直接用手推车推到门口来吧」
　　「嗯，好的」
　　澪点了点头，刃更先向店外走出。
　　来到了停车场，把钥匙插入车锁时。
　　『——可以问问你今早做的是什么梦吗？』
　　突然想起澪的问话，并回忆起今早的恶梦。
　　「…………——啊！」
　　一瞬，忘记了呼吸，心砰砰地跳着。刃更按住自己的胸口。
　　——如果能够忘记，那将会多么轻松啊。但，那是不可能忘记的。
　　五年前的事件，刃更既是被害者，也是加害者。
　　因此，东城刃更今后，也将一生背负着这痛苦生活下去。
　　「……啊，不好」
　　想起澪正等着自己，刃更推着自行车向超市的入口处走去。在拥挤的人丛中立即发现了澪。
　　靠，刃更皱起了眉头。澪正被四个像是地痞的青年围着。
　　一青年嬉皮笑脸地伸向肩头的手被澪拨开并瞪着对方，
　　「——没碰我。敢碰我一下，我就把你碎尸万段！是吧，刃更！」
　　真强硬，普通的高中男孩子的话说不定就吓跑了。但很遗憾，对眼前的四人却没有什么太大的作用。仍然嬉皮笑脸地围着澪，完全没有离开的意思。
　　「……那个，找我同伙有什么事吗？」
　　因此，就先试试不会惹麻烦的搭话吧。
　　「——嗯？你是谁啊？」
　　「我是那个女孩的同伙」
　　「哼……那就怎么样？」
　　奇怪了？在这种情况下，通常知道有男同伙后不是就会离开吗？
　　这展开稍稍有些不妙啊，澪的表情有僵硬地看了过来。
　　……这事该怎么处理呢？
　　刃更就想着，离他最近的一个青年嚼着口香糖，歪着脑袋向他走了过来。也不知是威吓还是挑衅，做出让人不爽的表情的水平倒是相当的高。
　　「刃更？哈，这名字也太土了吧——」
　　「——怎么着也比你那张脸强」
　　刃更生气的说着，同时拎着自行车的把手向上一扬。自行车的前轮随之高高扬起，
　　「咦——？」
　　面前青年的注意被吸引而抬起头来时，落下的前轮重重的砸在了他的脸上。
　　正中目标。青年哼了一声就向后倒了下去。
　　——事出突然，在场在人都呆在了那儿。
　　刃更用流畅的动作立起自行车的支架，快步穿过剩下的三个青年来到澪的身边。将手伸入放在手推车上的环保袋中、
　　「你这混蛋——！」
　　已经理解了事态的青年们摩拳擦掌地走了过来。刃更迅速打开才买来的调味料的瓶盖，向着他们撒去。
　　「啊！？」「你这……阿嚏！」「我的眼睛，眼睛好疼……阿嚏！」
　　那是当然了，这可是价值２９８日元的物美价廉的胡椒啊。
　　「——喂，别发呆啊，快逃吧！」「诶？诶？」
　　一手牵着困惑的澪，一手拎起环保袋向着自行车跑去。
　　当务之急是赶快离开这里。将环保袋硬塞进车前的篮子里，
　　「抓好了，这就出发了！」
　　澪在后面坐好便开始全速前进。同时，
　　「啊——！？」
　　自行车压到了什么软软的东西。大概是被用车前轮打倒的青年吧。但是，抱歉，现在可没工夫管你。
　　东城刃更站着身子全力地踩着踏板，想要迅速从这里撤离。
　　自行车载着两人在街道上爆走着。
　　正想着应该没有在追了吧时正好遇上红灯，于是就停了下来。
　　「都来到这儿了，应该没问题了吧……」
　　在全力骑行后，呼吸的频率稍稍有些加快，额头上也渗出了汗水。这时，
　　「……对不起。因为我的原因」
　　从背后传来的澪的声音中包含着钦佩。澪把额头靠在了刃更的背上。刃更回过头，透过肩头看到了澪的脸。可能是因为自己惹来的麻烦却把刃更卷了进来而感到内疚吧，视线向下的澪的表情显得很痛苦。
　　……居然露出这样的表情……。
　　从未见过的澪的另一面。但东城刃更却不想再让她露出那样的表情。但却又实在想不出该说些什么——即便如此，
　　「那个，这样吧，就稍微绕点远路再回去吧」
　　信号灯变绿的同时，刃更开始骑行并将车把手向另一个方向打去。
　　「……诶？」
　　发现自己正向着与家不同的方向行进的澪发出惊呼声。
　　但刃更并没有停下来。此时正是黄昏。现在去的话应该正是时候。
　　
　　刃更带着澪来到的是一个因面积很大而闻名的公园。
　　里面有个被称作夕阳之丘的风景点，且在当地很有名，在这附近上学的澪也当然应该知道。因此，刃更带着澪来到了很少有人来的地方。
　　虽然不是公开的观景台，但从这里整个街区的风景仍可一览无遗。
　　「哇……！」
　　俯瞰着街道的澪发出惊喜的呼声。正如刃更预料，到达的时间正合适。世界并均匀地染成了柔和的红色，晚霞的风景在眼前展开，
　　「真美啊……但是明明才刚搬来，你怎么会知道这里？」
　　「老爸租那个房子的时候我也跟着一起来了。因为这个公园很有名，在他签租房合同的时候我就一个人来这儿逛了逛，偶然发现了这个地方」
　　站到澪身旁的刃更说道。
　　「这儿相当不错吧」
　　「嗯，居然有这样的地方……我之前完全不知道」
　　「下次晚上来吧，这个公园的夜景也很有名。我想从这里看也一定很美」
　　提出了不久的将来的约定。
　　「嗯……说的也是。……下次吧」
　　澪的神情忽然变的忧郁起来。从这里可以看到刚才的超市。可能是想起了刚才被青年们纠缠的事。「那个」刃更用手指挠着脸颊，
　　「今天……早上，你来叫我起床是吧」
　　听到这话，澪向这边转了过来。因此，刃更用缓慢的口吻说道，
　　「所谓家人——我想大概就是彼此间无论多麻烦、烦人都能容忍吧」
　　「诶……？」
　　「对你来说，现在与我就是那种早上来叫起床也没问题那种程度的亲密关系吧？当然我老爸和你们的母亲是否在婚还没有完全定下来……就算这样，我想只要今后一起生活，随着在即使很小的事情上也互相帮助、互相认可，就会渐渐地变得像家人了」
　　因为，
　　「至少对于我来说，刚刚在超市所做的是理所当然的事。大概，我老爸也是这么想的。如果你或是万理亚再遇到那样的麻烦，我或老爸无论多少次都一定会帮助你们的。所以，就不要把这事太过放在心上了。因为，这就像是你早上来叫我起床一样，是理所当然的事情」
　　姑且把想要表达的想法勉强说了出来，
　　「………………」
　　但澪却闭着嘴一言不发。是不是表达的太过拐弯抹角了。
　　……我果然是笨嘴笨舌啊。
　　这种时候，要是迅的话肯定会用更加简单明快的语言来表达吧，无奈刃更无法做到像父亲那样充满自信地表达自己。
　　「那个，所以说」
　　双眼盯着地面，正想着怎么把话继续下去时。
　　「……臭美」
　　忽然听到澪的嘟囔声，刃更抬起了头。自己的身旁，澪的脸上露出了笑容，
　　「刚才的刃更有一点点像个哥哥」
　　「……是吗？」
　　「嗯。有一点点」
　　哦哦。这感觉真不错。
　　「那今早和在家庭餐饮洗手间的事就既往不咎——」「那可不行」
　　澪无情的答道，但从那声音中却感到了明朗的感觉。刚才的沉重气氛就好像根本不曾存在过似的。刃更想着，我们要成为真正的家人的路途一定还很遥远。
　　但自己与澪，现在，说不定已经向前迈进了一步。因此，
　　「差不多该回去了吧。肚子也饿的快受不了了」
　　共同的家——像家人一样。刃更转过身，向停着的自行车走去。
　　「……说的也是。万理亚和迅叔叔一定正等着我们呢」
　　随着从背后传来的澪平和的话音，脚步声也跟了过来。
　　两人的身影缓缓着向着同一个方向走着。
　　
　　——但是。
　　「——————」
　　背对着澪的刃更只能看到她的影子，无法看到澪此时的表情。
　　澪脸上那比刚才还要悲伤、痛苦的表情。
　　
　　４
　　
　　从同居生活开始，已经过了一周的时间。
　　当然还无法从『熟人以上，家族未满』的领域中脱离出来。
　　即便如此和最初比起来，彼此的相处也已经融洽了许多——正在此时。
　　「——明天，因为工作的关系我要去海外几天」
　　「诶……？」
　　刚一进门，就在玄关听到迅突然说出的话，刃更不由反问道。
　　澪和万理亚并没有听到。两个人现在正在厨房准备着晚餐。
　　「意大利的客人想要阿拉伯的照片。要去迪拜一段时间」
　　迅的职业是自由摄影师。也就是以拍照片为职业的专业人士。
　　因此，偶尔会到海外去拍些照片。
　　「等，等一下！」
　　刃更慌忙向拍拍自己的肩就后就向楼上走去的迅追去。
　　「搞什么嘛，突然要去迪拜！」
　　跟着迅一起进了他的房间的刃更问道。迅淡淡地答到，
　　「老客户，没办法」
　　是在为明天的工作作准备吧，迅给相机装着镜头。
　　在全世界都有顾客的迅是比较特殊的摄影师。业界中『ＪＩＮ』的大名在一部分人是非常有名，所拍的照片也被评价为拥有像绘画一样的艺术性。有着大量粉丝的他的年收入也比同行的摄影师要多个一两人位数。
　　「顾客就是上帝这我也知道……但就不能回绝吗？」
　　现在，可是与澪和万理亚刚刚开始同居生活的重要且微妙的时期啊。
　　这时，唯一的大人迅要是不在了，可就连精神支柱也没了。
　　「而且我们也有足够过普通的生活的存款……」
　　「自由职业者的信用可是最重要的。拒绝一次后，那个客人下次就不回再来找我了」
　　「但是……、你可是这个家的家长。保护家人也是工作吧」
　　「所以才要去呀。听好了，老爸不在的时候，保护家人就是长子的工作了」
　　「话是这么说……」
　　这套理论一出，刃更再也想不出更多反驳的理由了。迅轻轻将手放在他的肩头。
　　笑着。
　　「不用担心，你一定可以做到的——你可是令我骄傲的儿了啊」
　　
　　——第二天晚上。
　　「我不在家这段时间就拜托你了」
　　轻松地留下这句话后，迅便坐着出租车走了。
　　「诶……」
　　刃更低头望着自己手中的东西——迅给他的一张照片。昨天，在家的前面四人一起拍的纪念照。当然，刃更的脸上现出的是有些抽搐的表情。
　　「……嗯？」
　　刃更忽然从正看着的照片中感到了些不对劲的地方。
　　照片中的澪和万理亚确实是面带着笑容。但，
　　……是错觉吗？
　　是光线的问题吧。澪的表情看起来似乎给人一种很寂寞的感觉。应该是因为迅这个大人不在了而感到不安吧。
　　「——好吧」
　　刃更打定主意走出了自己的房间。边下楼梯边想着，今天就叫寿司或鳗鱼之类的外卖吧。反正也有迅的信用卡，这种时候为了活跃气氛美美地吃上一顿是最好不过的了。因此，刃更打开了起居室的门，
　　「你们两个，关于自天的晚餐——」
　　话说到一半，刃更忽然感觉到了房间内沉重的气氛。
　　「……………………」「……………………」
　　对刃更的话，无论是坐在沙发上的澪，还是坐在餐桌旁椅子上的万里亚都报以沉默。
　　但反应还是有的。就是向这边射来几乎能把人冻僵的冰冷视线。
　　——因此，刃更无奈地叹了口气。
　　啊来了。看吧真的来了。就想着突然有了两个虽然性格有些不太好应付，但这么可爱的妹妹，绝对有问题。对之前幸运的报应终于还是来了。
　　也没办法。不仅是唯一的大人不在了，今后留下的年轻男女还要生活在一个屋檐下。突然变成这么个状态，提高警惕也是当然的。但是，
　　「……………………………………」「……………………………………」
　　这沉默也太长了点儿吧。这级别，要放电视或收音机上完全可以认定为事故了。
　　「那个，我打算叫外卖……寿司或鳗鱼什么的」
　　选最高级的也没问题哦，刃更用非常客气的口吻说着。终于，
　　「……刃更，我想拜托你个事」
　　澪张嘴说话了。
　　「啊，什么事？有什么想要的就说吧」
　　刃更立刻向澪走去。跟我说话了。就算是这么个小事也感到非常高兴。
　　东城刃更听到了澪口说出的「拜托你」。用着冷彻心底的声音，
　　
　　「——离开这个家」
　　
　　刃更瞬时僵在了那儿，不知该说什么才好。
　　「那个……」
　　嗯。稍稍被吓到了。对，稍稍被吓到了。明明是问要叫什么外卖的，却来了句离开这个家。这对话对不上号的程度也太过了吧。
　　「……抱歉，你能再说一遍吗？」
　　刃更尝试着给自己听错了的可能性找点根据——虽然希望渺茫。
　　「——————」
　　这时，万理亚向着自己抬起了手。是有什么意见要表达而举手——看来不是。用小小的手掌的掌心对着刃更。
　　「诶——？」
　　万理亚的手在发光——刚这么想时。
　　突然，刃更被一阵狂风吹起重重地撞在了墙壁上。
　　「咳——！？」
　　后背受到剧烈的冲击。瞬间连呼吸都无法进行，不禁激烈地咳了起来。这时，
　　「——刃更，你没有听到澪大人说的话吗？」
　　眨眼间，万理亚已经站在了眼前。
　　整个像换了个人似的，脸上露出冷酷的表情。
　　「刚才的……那是什么，你们是……？」
　　当然——不，是必然的问题，刃更问道。
　　「嘿……你还很冷静嘛」
　　万理亚稍稍有些吃惊的说出了，彻底改变东城刃更日常生活的话来。
　　「第一次见到魔法的人类，可基本都是会陷入混乱状态的」
　　「魔法……？」
　　对着皱着眉头的刃更，「对」万理亚做出了肯定的回到。
　　「你曾经认为那是杜撰或幻想的产物吧？魔法是真实存在的——不，不仅是魔法。还存在着人类以外的种族」
　　说话的同时，万理亚的背后开始泛起青光，与此同时有什么东西展了开来。那是人类绝不会有的东西——黑色的翅膀。耳朵的样子也与以前不同了，变成了尖尖的形状。不是人类的种族。人们就算不相信他们的存在，却都知道他们的名称。
　　[[IMG,b5e5e5c5e8ee4c9c5802960d3741a4fd,613,900,107870]]
　　「你们是——恶魔啊」
　　「正是如此」
　　对这边低声的嘟囔，立刻就做出了应答。
　　断言。虽事出突然让人难以置信，但看来是真的。
　　「因此，你要离开这里。这个家就由澪大人收下了」
　　与态度高傲地说着的万理亚相对照，澪说了「离开这个家」之后就一直沉默不语。
　　……澪大人……
　　从万理亚对澪的称呼上的变化，刃更可以推测出两人的关系。因此问道，
　　「……这是什么意思，澪。现在这个状况是你的指示吗？」
　　「刃更，说话小心点。区区人类，你这态度对未来的魔王也太不敬了」
　　对刃更的问话，万理亚在一旁说道。
　　「魔王……，这家伙？」
　　「既然有一个叫恶魔的种族，统领那个种族的王的存在不是当然的事吗。就像我们最初的宿敌——神族里存在着相当于王一样的上位神一样。顺便说一声，你们所称的勇者其实也是存在的。不过，他们为了掩藏自己的身份，基本都是住在隐蔽的山村里，普通人对他们的存在是不可能知道的」
　　「…………………………」
　　对万理亚若无其事地说出的这些话，刃更一言不发。就算突然被告知了一切，还是无法完全相信自己所处的状况。
　　「……魔王为什么想要这种家？魔王的话，在魔界不是有巨大的城堡什么的吗」
　　「发生了一些事情。具体情况，我们也没义务向你说明。总而言之。这个家，是属于澪大人和我的了——作为在人间界的据点。」
　　所有的一切都是为了把这个家变成据点的演技。那么，
　　「这么说，老爸和你们的母亲的再婚——」
　　「那是根本不存在的事情。我们和迅叔叔是在街上偶然认识的。看他人很豪爽，真是好人啊……因此就用我梦魇淫妖（Succubus）的魔法对他的记忆进行了操作」
　　（注：梦魇淫妖（Succubus）——女性梦魔，也称淫魔，在男子睡觉的时候降临并与之交媾的女妖，源自中世纪的传说，一般形象为有翼有尾的妖艳女子，会吸取男人的精气。）
　　梦魇淫妖。女性梦魔及淫魔。如果这是万理亚的真实身份的话，会把她制造的梦境当成现实也就很正常了。
　　「老爸受魔法的影响，相信了从与你们的母亲相遇到准备再婚的全部虚假记忆吗……」
　　「对。现在轮到刃更你了」
　　说着，万理亚的手向着刃更摆好。
　　「父亲去了海外，刃更因无法忍受和两个女孩子一起的生活，决定在父亲回到之前离开这个家——给你这个记忆没问题吧」
　　刃更没有回答，默默地看了看万理亚，接着向澪望去。
　　澪迅速从沙发上站起身，视线终于与刃更相对上了。
　　「抱歉，这个家我们收下了」
　　冰冷地说道。用着几天前与地痞们对峙时相同的目光，
　　「老老实实受了万理亚的魔法，马上离开这个家。不这样做的话，我就要大叫了。之后，在你脑中输入对我们施暴后不得不自首的记忆，再把警察叫来。你也不想背着对未来的妹妹施暴的罪名进局子吧？」
　　「……这样啊」
　　对澪的话，刃更俯着身子，只是这样简短且轻声地说着。
　　这时，对着这边的万里亚的手开始发出光芒来。
　　「澪大人怎么弄好啊？虽说是夏天，但让他露宿街头也有些太可怜了。回到自己出身的乡村，到亲戚家里去暂住……这样的记忆怎么样啊」
　　「……说的也是。这样比较好」
　　澪说道。
　　「再见了哥哥……虽然在一起的时间不长但我过得很快乐」
　　随着澪的这句话，万理亚手中的光向着刃更放出。
　　
　　万理亚放出的是产生梦境并操纵记忆的梦魇淫妖的魔法。
　　因此，刃更的记忆应该已经被操纵，并自己从这个家离去。但，
　　「…………咦？」
　　虽然记忆操纵的魔法确确实实地命中了刃更，但刃更并没有动。
　　……奇怪了。
　　万理亚歪了歪脑袋，准备再对刃更施放一次魔法，
　　「诶……？」
　　万理亚眨了眨眼。本该就在眼前的刃更消失了。
　　不会吧，这样想着同时，万理亚向背后——自己的死角转过身去。
　　起居室的中央——东城刃东就站在那里。
　　瞬间对方就到了自己的背后。这个事实令万理亚不禁咽了口口水，
　　「想、想反抗吗……可别后悔啊」
　　向刃更射去严厉的视线。本不想伤害他，但看来是没办法了。万理亚再次咏唱起刚才把刃更吹飞的风的魔法并放了出去。生出的风笔直的向刃更飞去——在那瞬间。锵——，随着一声刺耳的鸣动声，魔法的风消失了。
　　「啊……？」
　　一瞬，好像看到一条白线向侧面划过——紧接着自己的魔法就消失了。
　　感到惊愕的同时，万理亚看到了眼前的刃更不知何时手里多出了一把巨大的剑。覆盖手的金属装甲一直延伸到肘部，那是与剑订下契约的证明。
　　因为订下契约的武器所拥有的力量，会回馈到使用者的肉体上。
　　「……有什么可吃惊的」
　　刃更缓缓地抬起头。像换了一个人似的向这边射过锐利的目光。
　　「不正是你说的吗。有着像你们这样的魔族，还有你们的敌人神族」
　　吸了口气。
　　「以及——勇者一族存在着」
　　「骗人……为什么」
　　一旁的澪目瞪口呆地说着。
　　「勇者的一族不是都生活在隐蔽的山村里吗……为什么在这种地方，过着普通人的生活……」
　　「那我可没有向你们说明的义务」
　　万理亚惊讶地望着冷冷地打断了澪的话的刃更。
　　……没想到，还有这种事……。
　　难怪记忆操纵的魔法没有效果。梦魇淫妖的使对方产生梦境从而操纵记忆的魔法仅对比自己魔力低的存在——对魔力没有防备的普通的人类这些有限的对象有效。像勇者一族这种对付魔族的行家是不起作用的。
　　但——相比这个事实，万理亚却惊讶于另一件事，并因此思考发生了混乱。
　　并产生出这是不可能的，这样的想法。这是关于刚刚刃更的行为的想法。
　　确实，万理亚刚才所用的并非攻击用风系魔法。只是想把他吹飞，稍微吃点苦头，而选择了飞行用魔法。既没有杀伤力也没有什么太大的威力。因此对勇者来说，被弹开或是劈开都没什么好惊讶的。
　　——但，刃更刚才，却挥剑把万理亚的魔法消除了。不，不止这样。
　　一旦魔法发动，无论用什么防护方法至少也会剩下魔力的残骸那样的东西。但，被刃更劈到的魔法，连一丁点的残渣都没剩下。完全消失了。就好像从来不曾存在过一样。
　　「我已经……跟勇者和魔族什么的没有任何关系了」
　　刃更缓缓向前迈出一步。
　　「但不巧，也不想就这么束手就擒」
　　说着，刃更弹射般地动了起来。
　　与这边之间的距离，一瞬就已不存在的神速。
　　「————啊！」
　　不好。在万理亚为了保护澪立刻挡到其身前的同时。
　　刃更的剑向着万理亚和澪挥舞下来。
　　
　　「————————」
　　东城刃更看着自已挥刀劈去的紧闭双目的两个少女。
　　手里的剑——在距她们仅差一张纸的距离停了下来。
　　「…………啊」
　　发现自己没事的万理亚和澪，瘫倒在地上。
　　看来是被吓软了。因此，刃更也就解除了自己的魔剑——布伦希尔德的具现化。
　　（注：在北欧神话中，布伦希尔德（Brynhild）是一名女武神（Valkyries）。她是北欧英雄传说《沃尔松格传》(Volsunga saga)和冰岛史诗《埃达》中的主要角色。）
　　「为什么……」
　　澪茫然地问道，刃更一言不发地背过身去。
　　刃更对她们有着无法遏制的愤怒。她们的所作所为是决对不可饶恕的。但，
　　「……滚出去」
　　刃更孤寂地说道。
　　「你们是什么魔族了也好，魔王也罢，都跟我没关系。但是，对想要欺骗我……甚至老爸的家伙，我们家可没善良到还能收养的程度。今天我就放你们一马。你们的东西之后会给你们送去。所以——马上给我滚出去」
　　
　　几分钟后——东城家的起居室被寂静所笼罩着。
　　瘫软的双腿恢复以后，澪和万理亚就离开了家。已把魔剑布伦希尔德恢复到了项链的待机形态的刃更坐在沙发上，
　　「…………」
　　紧咬着牙关，按着抖个不停右手。
　　……没问题的。
　　刃更拼命地对自己说着。久违的战斗。感觉并没有恢复。
　　因此，那个技能的发出只是完全的偶然。
　　——五年前，还住在勇者一族的山村的时候。东城刃更惹出了重大的麻烦。
　　『某个事件』为的起因，引发了自己的能力的暴走。
　　就当时所造成的伤害的程度，说实话是不太可能允许自己像现在这个样子过日子的。
　　但在综合考虑了各种方面的事情之后，结果变成是和迅一起离开山村。也就是说被赶了出来。
　　之后来到了东京，父子二人开始了并不习惯都市生活。
　　「…………妈的」
　　刃更恶狠狠地说道。但，这并不是对澪和万理亚说的。
　　当然，东城刃更并不打算原谅澪和万理亚。两人想要欺骗刃更和迅这事是毫无疑问的事实。但让自己怒火中烧还有另一个人。
　　——那是，曾经被称作最强勇者的男人。
　　就勇者所具有的能力来说，比刃更强很多的父亲——迅。
　　那个男人，不可能没有察觉到澪和万理亚的企图。虽然万理亚说用了魔法操纵迅的记忆来欺骗他，但迅肯定没有受到影响。
　　因此，刃更拿起家里电话的听筒，按下了快捷拨号键里迅手机的号码。
　　『——喂，有什么事啊？』
　　数秒的拨号音后，从听筒传来熟悉的声音。刃声低声说道，
　　「老爸……现在说话方便吗？」
　　『没问题，出租车司机不爱说话，我正闲着没事呢』
　　伴随着迅轻松的话语，可以微微听到风低鸣的声音。恐怕现在，迅坐的出租车正在高速路上奔驰着。对话可能被出租车司机听到，但迅一定会有办法糊弄过去的。所以，
　　「——你到底是打着什么算盘啊？」
　　刃更提出了自己的疑问。虽然想着要冷静的说话，但声音中还是夹杂进了怒火。
　　『真快啊……已经发现了啊。照我的预想，还要再晚点的』
　　迅连丝毫的歉意都没有，若无其事地说道。
　　「果然知道他们是魔族啊——什么时候？」
　　刃更紧紧攥着听筒，语气平静地问道。
　　『一开始就知道了。那两个人的事情，在街上找到她们之前就知道了』
　　「……找到？这是怎么回事啊……？」
　　听了迅的话刃更皱紧了眉头。万理亚说的是「和迅在街上偶然认识的」。
　　『不过，那两人一定认为是偶然相遇吧』
　　迅轻快地说着，「但」接着道，
　　『我在前段时间收到《山村》里有绝秘的动作的情报。我和你离开山村已经将近五年了。现在来找麻烦的可能性应该不大，所以我也就决定先看看再说……但不久前事态突然开始急速发展。地点在都内离得也比较近，为慎重起见我这边也调查了一下到底是什么人』
　　吸了口气。
　　『毕竟——是众长老认定的准Ｓ级监视对象啊』
　　「准Ｓ级监视对象？那两个人？」
　　刃更他们一族会按魔族的威胁级别给他们进行排位。准Ｓ级别在那中间几乎是最上位了。再往上就只有Ｓ级和特Ｓ级了。
　　……真的吗。
　　魔族是通常生活在与这个人间界所不同的别一个被称作——魔界的异世界的种族。
　　当然，偶然会有一些来到这边的世界惹麻烦的家伙，但这些全都是下级的恶魔。原则上他们是不会离开自己的世界的。
　　——以这个世界为舞台，勇者一族与魔族之间展开着不为人知漫长的战争。但这一切，大约在刃更出生的时候——父亲的迅他们那一代上划上了句号。新任的魔王终止了与神族和勇者一族的战争，把人间界中魔族撤了回去。
　　因此，随后来到这个人间界的魔族都是散兵游勇的恶魔，尽是Ｅ级或Ｄ级的低级别监视对象或消灭对象。但，
　　「那两个人，准Ｓ级……」
　　刃更用仍然无法相信般的口吻低声说着。接着，盯看自己右手的手掌。
　　虽然是准——居然一生中会遭遇两次Ｓ级的存在。
　　『准确地说，准Ｓ级监视对象只是澪。万理亚只是因为在她在身边而被防范的』
　　「澪……」
　　这时，刃更突然万理亚的话来，刚才在起居室里的战斗。虽然不知道自己是勇者一族而有些大意，但从澪身上却没有感到那么强烈的威胁感。因此想着万理亚所说的话也一定是为了吓唬自己而瞎编的，
　　「那家伙……难道真的是未来的魔王？」
　　这么说着，刃更马上否定了那个可能性。那是不可能的。因为，
　　「可是魔王从来都是男的啊……现在的也是」
　　威尔伯特——这是以稳健派而闻名，把魔族从人间界撤出的现在的魔王的名子。
　　本来，魔族的敌人是被万理亚所称作『最初的宿敌』的神族。所以，此前魔族一直把人类视作蝼蚁般在存在，可能的话，更是企图把这个世界当作攻陷神界的垫脚石而彻底把人类消灭。在那样的魔族中，以威尔伯特为首的稳健派魔族终止了向神族的复仇，带着魔族走上了没有争斗的，过着平稳生活的魔界的道路。最重要的是他禁止了对人类的无谓伤害。
　　因此，这十六年来人间界才可能保持着平稳。
　　但，刃更的话语和思绪却被电话那端的迅的声音颠覆了。
　　『魔王威尔伯特已经死了——好象是大约一年前』
　　「诶——？」
　　被告知的事实的冲击，令刃更突然之间无法完全接受。
　　「这事，完全……」
　　『因为我们和《山村》的缘份已经彻底断绝了。我也是最近才知道的』
　　迅接着道。
　　『给你说了——弄不好你又要做那个恶梦了』
　　「那个……」
　　刃更不禁闭上了嘴。因为前几天才刚做了那个时候恶梦。
　　「但是……这么说来继任魔王就是澪了？」
　　『不。现在，代替前任威尔伯特统治魔界的好像是其他上位的魔族。听说是相当激进的鹰派……是这些家伙盯上了澪。她是威尔伯特的独生女，威尔伯特死的时候，力量全部传给了她』
　　在魔族中，魔王威尔伯特虽是以稳健派而闻名，但他的力量在历代魔王中也是出类拔萃的。也正因为如此才有能力让好战的魔族接受停战，并从人间界撤出。如果，澪继承了那最强的魔王的力量。
　　想要成为新的魔王君临天下的人对她一定是垂涎欲滴。
　　「等等……」
　　但还是有件事无法理解。
　　「事情的原委大概知道了……但，为什么老爸要接纳那两个人啊？」
　　而且——还是在事先知道的情况下。做了这种事情，不光是魔族，山村里的一族说不定也要变成敌人。这与为刃更着想而隐瞒前任魔王的死也是矛盾的。
　　『我不是说了我也做了一些调查吗？』
　　这时，虽然还是用着和刚才相同的轻快口吻，但迅的言语中已夹杂了严肃。
　　『稳健派的威尔伯特在魔界中有很多的敌人。对这些人来说他们讨厌的魔王的独生女岂不是最好的人质。这种事威尔伯特自己应该是最清楚了。因此，女儿一生下来就被送到人间界，并派手下扮作父母，秘密地当作人类抚养长大……』
　　虽然与女儿骨肉分离——但这也是为了深爱的女儿的幸福。
　　做出这样的决断时一定是悲痛到极点吧。
　　『但讽刺的是威尔伯特死后——他强大的力量被为远离争斗而在其他的地方生活的成濑澪所继承。一直过着普通女孩子的生活，当时还是初中生的那个孩子……之后会变成什么状况你不难想像吧』
　　「还有……还有这种事啊」
　　刃更的话语好像是硬挤出来似的，
　　『魔族或我们一族之所以可以使用异能力，是因为知道了人类世界之外的原理。半年前，那孩子还是对其一无所知的普通人。现在对力量的使用恐怕是知道了一些吧，但她所继承的魔王的力量，现在还应该处在未觉醒状态。也正因为如此，山村的人才未把她定为消灭对象，而只是设为监视对象』
　　再加上，迅接着道。
　　『威尔伯特死后，稳健派的势力正在急速地消失。护卫只有万理亚一个人就是最好的证明。很遗憾，只有那两个人是无法对抗现魔王派的人的。就那样放着不管，她们俩迟早会丢了性命』
　　「所以，故意装做被骗……」
　　终于理解了迅的真意。
　　刃更叹了口气，紧接着对着听筒大声吼道。
　　「混蛋老爸——这种事你早说啊！」
　　如果那样的话，刃更也就会采用其他的应对方法了。
　　『抱歉。我最初就决定了要让你和那两人处在对等的地位上』
　　迅笑着说道。
　　『她们隐瞒了魔族的身份，而我们也隐瞒了勇者一族的身份。如果只有一方知道对方的情况，另一方会认为自己被欺骗，这样一来就无法建立起信赖关系了。但如果双方彼此隐瞒，那就不难相互理解了吧？既然欺骗是相互的，你们的关系就还有修复的余地——全都知道的我就做回恶人吧』
　　「……那么，你这次的工作也是骗人的了？」
　　如果要保护澪和万理亚，待在身边是最好的。但迅却在这种状况下离开家，那一定是有不得不这么做的理由。
　　『嗯，确实如此。抱歉，有个无论如何也要调查的事情——得去魔界跑一趟』
　　也就是说要进入敌人的腹地。当然，曾听说过过去想要获得最强勇者称号的迅，在大战中曾多次前往魔界，但，
　　「这……没问题吧？」
　　『嗯，不用担心。详细情况还不能告诉你，只是有个要联系的家伙。如果一切顺利，说不定不会再有打澪主意的家伙出现了』
　　原来如此，迅在想办法解决魔族那边的问题。这样的话，
　　「知道了……那边的事就拜托你了。这边的事我会想办法解决」
　　『拜托了长子。说来，那两人怎么样了？看这样子大概——』
　　虽然迅还在说着什么，但刃更已经重重地挂断了电话。
　　紧接着便冲了出去，向着玄关的方向。