　　作者：上栖缀人
　　插图：大熊猫介[nitro+]
　　翻译：猫に小判
　　扫图：blate1991
　　校对：猫に小判
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　
　　[[IMG,5d5b2eb18398c30bc0f747c39f54afd6,1000,652,147696]]
　　「你说过想要妹妹是吧」对高中生的东城刃更宣称要再婚的父亲带回了两个将要成为义妹的女孩子一起同居。但他本人却因为海外出差而离开了。澪和万理亚，这两位少女在父亲离家之后，态度一变，想要压制住刃更。二人的真实身份原来是菜鸟魔王和梦魇淫妖！但，在与刃更缔结主从关系的契约时错误的搞成了逆契约，刃更的地位变成了主人！？——最强契约者迪赛尔·埃克逊（Desire Action）
　　[[IMG,8d17623418d80a17877e1eedbab59800,617,900,88599]]
　　[[IMG,cd2f9ddf25d29a496cba89480bb4b681,1000,735,209241]]
　　
　　「一起生活，产生想要守护的想法，就已经是一家人了吧」
　　「义妹什么的，除了调教以外还有什么使用方法吗？」
　　「拜托，老实呆着别动，要动一样，就把你碎尸万段」
　　「刃更，本以为你在生我的气。刚才抱着你，你却连一点高兴的样子都没有」
　　「真遗憾啊，小刃。想一个人暗爽可就大错特错了」
　　「妹妹可是好东西啊。即可爱又温柔，还很柔软。早晨还会来叫你起床」
　　[[IMG,2e3b0f6beec730a2f4e9e99094fb2fd6,1000,713,155218]]
　　「——别，别乱动！！」
　　「？喂！？」
　　「来，刃更张嘴……啊」
　　「味道好极了澪大人——没问题的话，沾在肩上的部分交给您怎么样？」
　　[[IMG,bf66670900172fe804b79dbb8854f2ef,1000,733,174405]]「——为什么！？」
　　「到此为此」
　　「……没有，我可没有成为她的同伴」
　　[[IMG,2dcdcb01fd2d25d1a031a865e4532b1c,616,900,93702]]
　　「那个……其实刃更正准备对我进行首次的调教」
　　[[IMG,d2cc60859e10eefdc0df0d472c2cc43b,647,900,102424]]
　　连面对的勇气也没有，一直背负着的罪恶。
　　即使如此，有可以守护什么人的话，就仍然继续活下去。
　　
　　
　　序章　拥有妹妹的那天
　　
　　
　　１
　　
　　
　　「对了——，你对我说过想要妹妹是吧？」
　　暑假过了大概一半的某一天晚上。
　　东城刃更的父亲对着他轻快地问道。
　　当时正在吃着晚饭——在刃更刚站直来正准备再来一碗咖喱时。
　　「我可没说过，你脑子里危险的地方是不是进了调料了？」
　　真能胡扯，背着身子说着，刃更打开了电饭煲的盖子。
　　「喂，反应真平淡啊，妹妹啊妹妹，男孩子的话可都是想要的口水都要流出来了哦」
　　「遗憾的是，妹妹并不能用来填肚子」
　　那有工夫应对父亲的玩笑话。我可正是食欲旺盛时候。可不要小看了高中生的胃。
　　把饭盛满盘子后，刃更向着放置在灶台的燃气灶上的装着咖喱的锅前走去。浇上食材丰富的咖喱汁后，刃更回到了自己的座位上。
　　「咦？什锦八宝酱菜跑哪去了？」
　　放着咖喱的伙伴的瓶子从桌上消失了。
　　这时，正对面坐着的父亲，一只手里拿着装着什锦八宝酱菜的瓶子露出得意的表情说道，
　　「来，再和我好好谈谈关于妹妹的事吧」
　　冲着这边爽朗的一笑。刃更无奈的叹了口气，看着自己的父亲——东城迅。
　　吃饭的时间，要与正食欲旺盛的儿子谈论根本不存在的妹妹的魅力的父亲。
　　字面上说来是相当的痛。心里微微涌出一股杀气。
　　「你还真来劲啊……说来，我真有说过想要妹妹吗？」
　　「什么……。不记得了啊？」
　　迅显得很无奈。
　　「『我想要妹妹』这种像轻小说的书名一样的话，你可是双眼放着光说过的吧——大约十年前」
　　「这样我怎么可能记得？」
　　十年前，那时的刃更可只有大约五岁。怎么看，那也不过是小孩子的玩笑话。
　　然而，「嘛，嘛」迅说着一只手向前伸出，
　　「妹妹可是好东西啊。即可爱又温柔，还很柔软。早晨还会来叫你起床」
　　「嗯，说来也是……」
　　「啊，而且Ｈ的事情可以随意做」
　　「不要教唆儿子去犯罪！要说，那样的妹妹反而让人感到恐怖！」
　　那样的妹妹只有二次元中才会出现。
　　「搞什么呀老爸，原来你想要谈可能会被都条例禁掉的关于妹妹的话题啊？」（注：都条例，东京都青少年健康成长条例）
　　「不，这可不是非现实的话题。当然Ｈ的事情随意做当然是只是玩笑话啦」
　　迅把装着什锦八宝酱菜的瓶子在桌面上向着这边滑过来之后说道。
　　「嘛，主要是想确认一下。要你选是喜欢还是讨厌妹妹，你选哪边？」
　　「这是什么意识调查啊，嗯……如果是连续剧或漫画里那样的妹妹先不说，我可是听说现实的妹妹可没什么好的。自以为是呀，粗暴什么的」
　　「那么，反过来说，可爱的妹妹就没问题是吧」
　　「嗯……那样的话。——我说，从刚才开始这像是诱导审问似的问话是怎么回事？」
　　对于刃更的疑问，迅「啊」的简短的答着，脸上浮现出富有深意的笑容。
　　接着，轻快的说出将要改变东城刃更命运的话来。
　　「恭喜你——你有可爱的妹妹了」
　　
　　
　　２
　　
　　
　　一眼望去全是蓝色。这就是这一天的天空的颜色。
　　天气晴朗。连蝉的叫声听来也似乎是在吵吵着嫌天热，某城市录得了有观测史来最高的气温，盛夏的晌午时分。刃更与迅一同来到了地铁站前的家庭餐馆。
　　「我说，是真的吗……」
　　东城刃更用着还无法相信的口吻说着。
　　——昨晚，迅抛出的关于妹妹的话题，居然是在为再婚竖旗子。
　　出选项时随意地选了个「如果是可爱的妹妹的话喜欢」，结果这才过了一晚就来见面了。
　　「你还真是不爽快啊……对方可是电话上一说，马上就想要和你见面打个招呼。再说，也是问过你今天没问题才安排的呀」
　　「嗯，话是这么说……」
　　确实。还在完全无法把握状况时，被手握着电话的迅顺势一问就答到「没问题」的可是刃更自己。但是睡了晚后，再重新考虑一了下，感觉确实有要好好想想的地方。迅的再婚，对刃更来说也就是将要拥有新的家人。
　　也就是说可能拥有的不仅只是妹妹，还有母亲。
　　……但是。
　　对——至少还处在有可能的状况。
　　不只是当事的两人，那边的家里将要成为刃更的妹妹的女儿也赞成再婚这件事。但是，即便如此迅的再婚还并没有完全确定。也就是说，
　　……之后，就差我一个人的赞同……。
　　已经把其他的问题全部搞定，最后的结论全部由自己来决定总让人感到有点沉重。正当刃更感到无余时，店门口的电子音响了起来。这是通报有客人来了的信号。刃更不由自主挺起身来向入口的方向望去，诶，叹了口气。显然是其他的家人。
　　「客人一进来你就紧张什么啊」
　　「那又怎么了……又没什么问题」
　　刃更用手掌托着脸颊，望着刚刚进来的一家人。
　　——有父亲，有母亲，而且还有孩子。
　　那里存在的是理所当然的幸福。也正因为这样而显得神圣。
　　东城刃更想着——如果现在可以获得的话，自己真的想要得到那种幸福吗？
　　……自己的真实想法是什么呢？
　　说实话，自己也搞不清楚。女性的家人，对刃更来说可是未知的存在。但——答案待会说不定就会得出来。通过与有可能会成为家人的人们见面。
　　——而且，搞不清楚自己为什么会有这样的反应。
　　既没有通报有新的客人到来的电子音响起，也没有什么引起注意东西。
　　但东城刃更却像被引导般的向着店门口的方向望去。
　　「——————」
　　迈着悠闲的步子，两位少女走进店来。
　　一人和刃更的龄着不多，恐怕是高中生吧。另一人比刃更要小。因为个子较矮，看来既像初中生又像小学生。二人恐怕是姐妹俩吧，
　　「……哇」
　　无意间，发出了一声惊呼。在此之前，在街上闲逛时也见到过可爱的女孩子。不由自主停下脚步，回头望几眼的情况也有。
　　但是——才进来的少女们完全超越那种简单的等级。
　　现在，注意到她们的其他客人们的视线也紧紧的盯着二人。最终，少女们在店员的引导下向着与刃更和迅相反方向桌子走去。
　　正目送着她们的背影时——又有新的客人来了。
　　这是领着一个大约是小学生的女儿的二十多岁的恬静女性，
　　……终于来了吗？
　　在刃更不由自主绷紧身子的同时，母女二人也像是注意到了这边并走了过来。
　　没错。刃更面对着走过来的母女，猛的从座位上站起。
　　「初次见面……我叫东城刃更！」
　　但眼前的女性却一脸困惑的看着刃更。可能是被突如其来的问候吓到了。刃更慌忙着想要补救——突然，后脑勺挨了一拳。
　　「好疼！你这是做……嗯！？」
　　「实在抱歉，我家的笨蛋给你添麻烦了」
　　在打算刃更向后转之前就被迅按住了脑袋用力向下按去。
　　虽然刃更的身子被强制压着向前倾，但还是强行把迅的手甩开，
　　「谁是笨蛋啊，我这可是为了突如其来的再婚这事可以顺利进行，为你着想——」
　　这时，这对母女从刃更他们的面前走了过去。
　　「诶……？」
　　刃更用目光追随着她们背影，见到那对母女在旁边的——看来大概是她丈夫的人所在的桌子旁的座位坐了下来。用笑脸迎接着自己的夫人和孩子的丈夫，瞬间冲着在自己眼前对自己的太太搭话的刃更射来严厉的目光。
　　……这个，就是所谓的。
　　The误会。痛苦的想死的错误。对着尴尬大爆发的刃更，迅无余的说道，
　　「你这是紧张的过分了，去洗手间洗把脸，好好冷静冷静」
　　「……抱歉，这就去」
　　垂头丧气地说着，刃更摇摇晃晃的向着店里深处的洗手间走去。
　　一个人紧张着，一个人兴奋着，一个人激动着。
　　这样下去，真见面的时候真不到会有什么样的失败。迅说的没错，是该稍微冷静一下。刃更低着头打开了洗手间的门一歨迈了进去，
　　「诶——？」
　　抬起头来的东城刃更，这那样僵在了当地。
　　[[IMG,f1617bd8bdfc2724a58f7e06ee849350,612,900,85942]]
　　打开了门的洗手间里——有个女孩子。
　　在那瞬间，狭小的空间被尴尬的沉默所笼罩。
　　在洗手间里的是刚刚进店里来的美少女姐妹的姐姐。
　　这是准备脱呢，或是准备穿吧。少女的身子稍稍向前倾着撩起了短裙，两个大拇指分别钩在白色的内裤两边。由于突然的事态思考完全停止下来，一脸茫然的向这边看过来。
　　但，这可是误会。刃更绝对没有打开女性用洗手间的门。
　　——事实上，这家家庭餐馆是由原来的小酒馆改造而成的。
　　洗手间只有女性用和男女共用这两间。也许是因为女性用的正在被使用，才来到男女共用这边的吧。但是这间男女共用的洗手间有一个如果是常客都会知道缺陷——门锁很不好锁。因此，知道这事的女性客人会尽量不用这边的洗手间，店里也为了不出麻烦，在门的内侧贴了一张写着『请把门锁好』的小纸条。想要把门锁好，但却并没有锁好的情况也是有的。对——就像现在这种状况。
　　刃更慌忙把门关上并准备离开——但突然『某种声音』传进了耳朵。
　　那是少女深深的吸气的声音。这是发去尖叫之前的准备动作，
　　「——稍等一下！」
　　「唔！？」
　　勉强阻止了悲剧发生的刃更，暂时舒了一口气，
　　……啊，我在搞什么呀！？
　　缓过神来时，刃更发现自己已经完全进入了洗手间，并捂住了少女的嘴。
　　不好，本是误会和可悲的事故，现在已经恶化到了完全找不任何借口的地步了。
　　「吓到你，非常抱歉。拜托——不要反抗听我说。造成这种状况并不是我故意的。是可悲的事故，是误会……」
　　洗手间正被使用门却从外面被打开，这应该是没有把门锁好的里面的人的错误吧。话是这么说，但对方可是个女孩子。从心情上来说她是被害者。因此刃更竭尽全力的解释着洗手间门锁的缺陷，并对门内侧贴着的纸条进行说明以求能够说服对方。
　　在这种状况下并不存在加害者。在这里的是两个被害者。
　　之后——视乎是刃更的说服工作奏效了，少女的身体最终放松了下来。
　　「那个……你似乎已经明白了，吧？」
　　对这边的问话，少女点了点头。刃更诚惶诚恐的把手拿开，少女站直了身子「呵呵」的笑了起来。那是向人展示友好的明亮的笑容。
　　太好了。这边的诚意似乎打动了对方，她能够冷静的理解当前的状况了。刃更也陪着她「呵呵……」的笑起来——就在这一瞬间，面颊受到从侧面来的冲击身子横飞了出去。
　　是耳光。并且，造成本次事故的不好锁的门当然是没有锁上的。撞在门上的刃更顺势倒在了洗手间的门外。一屁股坐在了地上，
　　「为什么……？」
　　「……你居然还敢问为什么？」
　　对着用手按着面颊一脸茫然得仰望着自己的刃更，少女嘴角抽搐着，
　　「女孩子上卫生间时偷窥不说，还冲进来按着对方的嘴说着各种借口……好好想想自己做过的事情吧——在另一个世界里」
　　正在少女抬起腿顺势要给予刃更致命的一击时。
　　「——嗯？你们两个人在干什么呢？」
　　从一旁传来熟悉的人声。是因为自己这么长时间还没回去过来察看的吧。
　　不知何时，迅已经来到洗手间的旁边。
　　「老爸……」「迅叔叔……」
　　刃更和少女同时叫着迅，「「诶？」」说着互相打量着对方。
　　之后——回到自己座位上的刃更的眼前，现在正坐着两位少女。
　　年长在叫成濑澪。年幼的叫成濑万理亚。正如刃更所猜测的那样，二人是姐妹。
　　她们在向店员点完饮料后，
　　「哈哈，真是抱歉刃更」
　　万里亚的脸上浮现出亲昵的笑容，
　　「我们可是对店员说了『有人在等我们』啊，但是给我们领路的人好像并不知道刃更和迅叔叔」
　　也就是说，打工的同事之间没有共享情报。很初级的错误。
　　谜是全部解开了。但，『问题』却并没因此就得到解决。
　　「…………………………………………………………」
　　与笑容可掬的万里亚相对照，澪从刚才开始就一直撅着嘴保持着沉默，
　　……这也是没有办法的。
　　正上着洗手间门却被突然打开，还不让生气是有些强人所难了。准备再婚的两个家庭之间首次的重要会面，却给了对方一个最糟糕的第一印象。
　　最好不要因为这事把再婚这事给弄吹了——刃更再次端详着眼前坐着的澪和万里亚的表情心里这样想着。
　　……说来，真是可爱啊。
　　不光是容貌，从气质到不经意的举手投足都让人心跳不止。特别是澪，虽然刃更的生日稍稍靠前一点，但好像同为高一的学生。也就是说，在双方的父母再婚前的此刻，还只是个同龄的女孩子。心跳加速也是当然的了。此时，
　　「——但是，幸好刃更是个温柔的人」
　　斜对面坐着的万理亚，朝着这边「呵呵」的笑着。虽然与刃更和澪只有一岁的年龄差距，却有着对一个初三的学生来说显得稚嫩的姿容，这份可爱却多少激起了男人的保护欲来。
　　「他可是这个年龄的男孩子，想想要是来的是一个像锋利的刀一样的人那还了得」
　　「哈，哈哈……」
　　变得像锋利的刀一样的年龄是什么年龄啊。
　　「这可没必要担心。要知道可爱的妹妹可是这家伙的最爱」
　　「确实如此，毕竟是闯入有女孩子在里面的卫生间的人」
　　对面的澪轻松的应对着迅的玩笑话，却向这边投来冰冷的视线。
　　「都说过了多少次了，那是误会，是事故」
　　「哼，还在找着借口啊？」
　　对于刃更夹杂着叹息的声明，澪微微向前探出身子。
　　两人之间的距离让人不禁心跳加速。澪从由于身高的差距而产生的绝妙的角度，眼珠微微上翻望着刃更。
　　「………………非常抱歉」
　　真弱。在刃更无法忍受那破坏力而道歉后，「嗯，就原谅你吧」澪满足的点着头，对自己的表情也变得自然起来。刃更终于放下心来，
　　「对了……不好意思，我有个小问题」
　　此时，刃更才说过最单纯的疑问。
　　「两位的母亲在哪里？一会过来吗？」
　　有可能会成为妹妹的人是这样的可爱，而且还是两个，这真让人吃惊。
　　不过也是。迅之前也没说过对方只有一个孩子。
　　但是，准备与迅再婚的澪她们的母亲不在话，这次见面还有什么意义。
　　「啊，说来我好像没对你说过」
　　迅说道。
　　「她们的母亲——千早，现在由于工作的关系去了海外」
　　「………………………………………………啥？」
　　给我等等。这个老爸，刚刚说了什么？简单说就再婚的对方现在在海外？
　　「………………。喂……老爸。我有话要问」
　　刃更拽着迅的胳膊走到了澪和万理亚听不到的地方——大厅的角落。
　　「……报谦，你再给我说一次」
　　刃更抱着胳膊，右手的食指不停的在左手的手臂上敲击着。
　　「嗯？你指的是『对了——，你对我说过想要妹妹是吧？』吗？」
　　「你这是要追朔到哪啊？刚才说的，关于再婚的对方在海外那个事！」
　　「你这不是都听到了嘛。有什么问题吗？」
　　「这也太奇怪了吧！与再婚的对方的家人见面，她本人反而不来！」
　　而且，就在昨天才说了想要见面的可是对方啊。并不是对她出差这事有什么不满，但最初的见面本人不在那还有什么意义。说来，
　　「虽然只是猜测……你该不会是被骗了吧？」
　　「哈哈，没有必要担心。再说，你认为我会被骗吗？」
　　那倒是。要骗也骗人的一方。这个骗子老爸。
　　「但是——这样的话，见面安排在那个人回来之后不好吗……」
　　「不巧，其实有不得不急着做的理由」
　　堆着一脸笑容的迅的表情突然变得认真起来。
　　「刃更……你见了那两人有什么想法」
　　「这个……是觉着很可爱」
　　毕竟刚见到时想着是不是偶像什么的。因此，
　　……不得不急的理由……。
　　随着对话的进行，终于刃更发现了理由。准备再婚，那当然对方的家里只有母女。而母亲又因为海外出差长期离家。
　　「确实，如此只有她们两人，母亲会很担心……是这样吗？」
　　「嗯。实际上她们两人好像已经被可疑的家伙纠缠过好几次了。说来，她们和我在街上遇到的时候也正被奇怪的家伙纠缠着。而且，好像还被疑似跟踪狂的家伙盯上了」
　　「还有这事……」
　　这世道是有些不安全，但没想到居然已经受到伤害。这事看来确实有很紧急。
　　警察不会过问民事纠纷。在出事之前，不到基本上是为时已晚时他们是不会采取行动的。
　　「万理亚因为那个跟踪狂的原因，好像在此前不久就不上学了。虽说学校什么的，想去上的人想上时就去吧。但对上不了学的本人来说是很痛苦的吧。虽然现在笑得那么灿烂」
　　迅说道。
　　「因此，如果你这没什么问题，我想着这就开始先和她们两人一起生活。生活在一起，对对方有了深入了解之后再婚失败的可能性也会小很多」
　　「暂时保护的同时，检验一下成为家人有没有问题吗？」
　　「这也可说是一种缘分，如果我们可以保护的话是想要保护的吧？」
　　对迅的询问，刃更沉默不语。这就是默认了。忽然，
　　……嗯？
　　与那边的澪的目光相遇了。澪的脸上露出与刚才的强硬的态度形成鲜明对比的不安的表情。刃更眯缝起眼睛，向一旁的迅问道。
　　「——多长时间」
　　「姑且一年吧。完全合不来情况下，在那之前再婚的结论说不定已经得出了——要回复到原来互不相关的生活也得等她们的安全在一定程度上得到保证之后。要是知道她们之后卷入什么事件受到伤害，我和你晚上都会睡不好觉吧」
　　确实如此。一年后那两人的母亲回来后，澪和万理亚身上要是发生了什么的话也就没心思才考虑再婚的事了。
　　最重要的——刃更自己也不希望澪和万理亚遭遇到不幸。
　　「但是我们住哪啊？现在的房子可没地方住」
　　「我会租一间合适的房子。目标已经找好了。既然要检验成为家人有没有问题，那就尽量把环境搞得和再婚后一样会比较好，那样真要再婚时也会轻松许多」
　　「……那两人，对这种试验式的同居怎么看？」
　　「她们已经知道了。只要你没问题，她们也想那样做」
　　听着迅的话，刃更沉默了一会儿。最终，缓缓地说着。
　　「…………知道了，老爸已经这么决定了吧？那就这样吧」
　　这并不是妥协，他心里是真这么想的。
　　「是吗。不好意思，一直瞒着你」
　　「没事，老爸那样做，也是有什么想法或理由吧」
　　这样的话，在适当的时候把理由告诉我就行了。
　　自己和迅是血肉相连父子关系，同时也建立起了以之相应的信赖关系。
　　从过去刃更惹出麻烦的时——为了庇护自己抛弃一切时以来。
　　「我们回去吧老爸……二人在担心了」
　　说着，刃更和迅一同回到了自己的桌子前。
　　「……那个」
　　用不安的口吻，万理亚打量着这边的样子。
　　「啊，抱歉……刚好想谈点男人之间的话」
　　「这家伙，一脸严肃的表情，我以为要说什么，结果说出『两人太可爱了，太兴奋了，危险』。真是的，思春期的小子真是色的不得了」
　　「哈，哈，哈。老爸，待会儿我还有话要跟你说」
　　今晚父子二人就用拳头好好的谈谈吧。
　　接着，对着与万理亚一样显得不安的澪说道，
　　「昨天突然间听到一堆的事，稍微有些吃惊……但，已经没事了」
　　刃更接着道，
　　「你们的母亲回来之前，虽然再婚这事最终会是什么结果还不得而知……相比突如其来的再婚，我认为一起生活，试试看作为家人是否合适确实是一个好主意。这样可是慢慢地，仔细地对彼此进行了解」
　　「……真的？」
　　对着不安地询问的澪，「嗯」刃更点着头答到。
　　「我们家只有男人，有女孩子来，在各种意义上说是求之不得的……是吧老爸？」
　　「没错。再说，我早就想要可爱的女儿了。而且刃更也一起吵着要妹妹。你们两个完全不要客气啊」
　　「非常感谢」「哇，请多关照！」
　　「刃更，请多关照？」
　　澪扬起脸来，冲着这边嫣然一笑，
　　「但是——如果下次再敢闯进洗手间来，我可要把你碎尸万段哦」
　　「…………是」
　　眼睛是认真的。刃更的表情抽搐着时，迅用总结式的口吻说道，
　　「这样……从今天开始，大家就是见习家人了」
　　随着笑嘻嘻的宣言，新的生活开始了。
　　「可能会有一些事故——但大家一起努力幸福的生活吧」
　　
　　这样——虽然感到可能会有些前途多舛。此时还感到很和平。
　　不光东城刃的日常生活——这个世界也是这样。
　　