　　１
　　
　　深夜在公园的战斗后——东城刃更不得不暂时绝对静养一段时间。
　　毕竟，是在屋顶并砍的伤口还没有愈合就乱来，加上又受了腹部被贯穿的重伤。
　　由于从柚希那里得到了一族秘传的特别回复药，不用住院就得以解决。
　　对学校方面说是得了感冒。澪因为要照顾刃更于是也说得了同样的病。
　　事件的五天后——刃更终于恢复，可以正常上学了。
　　——然后。刃更现在，正慢慢的爬着校内的楼梯。目的地是屋顶。现在正是第四节课的中途。也就是逃课。有被谁看到的可能性，而且从今天开始澪也开始正常上学了。本来是不应该让眼睛从她身上离开的，
　　「嗯，应该没问题吧……」
　　公园的战斗后，敌人没有再次的袭击。刃更、澪和柚希都受了伤，在身体恢复的这几天，应该是最佳的袭击时机。但却没有见到任何的行动，看来像是暂时告一段落。
　　……澪的『那个力量』在那以后也没有再出现。
　　看到濒死的刃更而产生动摇，导致从威尔伯特继承来的力量暴走的澪，就此觉醒——这样的事情并没有发生。那之后试了很多次重力系的魔法，但从没有发动过。结果，好像是又回到了以前的状态。
　　——那时，刃更的《无次元的执行》成功把澪暴走的力量完全消去。
　　那个时候，澪所继承的力量是不是也一起消去了呢——澪提出了这种可能性。如果是那样，尽管澪要报父母的仇的想法还在，现魔王盯上澪的理由也消失了。勇者一族对澪的警戒以及柚希的监视都变得没有必要了。
　　事态也就向非常好的方向发展了。但是，
　　……很遗憾，那是不可能的。
　　刃更用《无次元的执行》所消去的仅仅是澪漏到外面的力量的奔流。
　　如果澪内部的力量也被消去，恐怕她也会一起被消去吧。但是，这样的结果是绝对不能接受的。
　　所以，刃更才会把宝押在最困难但却是最好的可能性上。
　　因此，也就不可能这样全部结束了。但至少得到暂时的平稳。
　　现在，为这事而高兴就好吧。
　　——这时，向上的楼梯已经到了尽头，刃更来到了屋顶。最初映入刃更眼帘的是一片鲜艳的蓝色。是美丽的天空。只有在夏天才能看到的通透的湛蓝的天空。虽然耀眼的阳光正照射着，但感觉不到令人不快的闷热。不时吹过的微风凉爽地，温柔地抚过身体。
　　刃更注意到屋顶的角落里已经有个人在了。双手放在防护的栅栏上，像刃更一样眺望着天空的青年——是泷川。泷川注意到了这边，
　　「喂——小刃。病才好的家伙就逃课没问题吗？」
　　用着开玩笑的口吻说道。刃更苦笑着向泷川走去。
　　「你有资格说我吗。明明先我一步就跑了」
　　「感冒已经好了？果然是前段时间被成濑传染的吧？」
　　「嗯，大概是那样吧……。比起这个来，你才是，没事儿吧？」
　　「……嗯？噢，小卖部的事吗？」
　　那个事啊，泷川想了起来。
　　「那个可是太过分了哦，小刃，突然一肘打在人家的胸口不说，还放那儿就不管了。你知道当我醒来时有多伤心吗？」
　　「对不起……但是，我说的并不是那个事」
　　东城刃更苦笑着。接着，说了出来。
　　
　　「你在公园被我那么一通乱砍——居然还没死啊」
　　
　　瞬间，盛夏的屋顶被冰冷的静寂所笼罩。
　　「…………你在说什么？」
　　「如果你认为装傻能蒙混过去也行啊——可别后悔哦？」
　　听了这话泷川仍然面不改色。刃更微微曲膝。接着，
　　「嗯，小刃……」
　　刃更突然睁大眼睛，手神速向困惑的泷川挥去。
　　手里拿着剑的话，就是一个横扫的动作。对——刃更的手里没有魔剑布伦希尔德。但是，
　　「——————」
　　泷川的身影瞬间已经到了很远的地方。那是——普通的人类绝对无法做到的事情。刃更对着感情已经完全从脸上消失的泷川笑道，
　　「对这事没有必要感到失落，泷川，那是当然的反应。既然你没有死在我的连续斩下，应该是看到我消去澪的力量的瞬间的……突然带上杀气的话，我想就算是虚招你也绝对会选择避开的」
　　听了刃更的话，泷川一言不发。
　　随后——终于，大声叹息着，放弃似的挠着头说道，
　　「啊，本以为可以被我蒙混过去的」
　　说完，向刃更问道。
　　「——什么时候发现的？」
　　「得到确信是在全部都结束后。托你的福，我有机会绝对静养……有时间浑身裹着绷带躺在床上好好思考很多东西」
　　刃更耸耸肩说道。
　　「机缘是在公园把白假面——你打倒之后。在我向澪走近时，腹部被你的手下『影』用短剑刺穿……但是，总感觉这事很奇怪。明明指挥自己的上位魔族已经被干掉了，却仍然要继续战斗下去」
　　因为，
　　「命令你们回收澪的威尔伯特的力量的，应该是你们所侍奉的魔王大人。正常情况，应该选择马上撤退，回去报告情况才对」
　　「害怕因任务失败而受到处罚，好歹反击一下的可能性呢？」
　　「当然也考虑过那种可能性——但，还有其他的可能性」
　　对泷川的疑问，刃更答道。
　　「哪个『影』并非白假面的手下，而是用魔法生成的人偶的可能性」
　　如果是那样，『影』留在现场的理由就得以说明。『影』也没有什么太大的实力。应该是单纯执行命令类型的人偶。大概『影』是在泷川的命令下对刃更进行攻击的吧。
　　「……但是，『影』如果是魔法生成的人偶，其他奇怪的事情就浮现出来了。那晚在停电的小卖部，你看到『影』而感到惊讶。如果是魔族有意现出身形也就罢了，用魔法生成的人偶普通人是不可能看见的」
　　「原来如此。但在这种情况下，一般不是想成『影』果然不是魔法人偶吗？」
　　「但是，把这当作去确认一下的理由却也是足够了。如果你是普通的人类，在被我的杀气碰到的地方应该什么也感觉不到。只是确认一下的话，什么问题也没有吧？」
　　「可是听你的口气，却好像是已经确定了一般啊……」
　　泷川仍然无法接受。「是啊」刃更说道，
　　「……你那晚在小卖部时，提到倒下的澪的时候你有说过『脸好红，好像有些害羞啊』这话吧」
　　那是事实。因为主从契约的诅咒的发动，被强制获得了快感。
　　所以那个时候刃更也完全没感到有什么不对的地方，
　　「但是，认真一想就觉得有些奇怪了。确实，澪对我有些严厉。但那段时间，那家伙经常声称身体不好要去保健室休息。那样的家伙如果表现出脸红和站立不稳，一般都会考虑成可能是发烧吧」
　　「…………原来是这样，啊」
　　泷川在自己脑门上拍了一巴掌，
　　「真是失败……多次看到成濑奇怪的反应，就明白了是与跟班的梦魇淫妖有关。所以比起装不知道，要忍住笑可是要困难的多啊。本想要装的自然些……没想到，反而造成说错话啊」
　　泷川无奈地苦笑着，
　　「——那么？你想怎么样？」
　　脸上露出凄惨的笑容问道。
　　「如果想在这继续公园的战斗，我倒是无所谓哦？」
　　立刻，刃更与泷川之间的气氛变得紧张起来。宁静的屋顶好像瞬间就变成了战场。
　　相互无言地对峙了一会儿后。先动起来的是刃更。双手一摊，笑了起来。
　　「……还是算了吧。现在的我，与你一对一也没有多大的胜算。而且——相比战斗，我更想与你做交涉」
　　「交涉……？」
　　泷川感到有些惊讶。「不错」刃更点头道。
　　「你恐怕是现魔王派来负责监视澪的吧。当然，也有可能被命令了，在可能的情况下促使威尔伯特的力量觉醒，但故意装成人类与那家伙在同一所学校里上学，却只能认为是以监视为目的了。」
　　泷川一言不发。刃更把这当作是肯定，继续说道。
　　「这次，你采用强硬手段，是因为有要保护澪的新的家人——我这样的存在的出现。澪魔法的力量的觉醒是由于养育自己的父母的死。那么，在澪的眼前，要是我也遭遇了同样的事情，受此打击，这次说不定会令威尔伯特的力量觉醒。你是这么打算的吧。对于想要迅速结束任务的你来说，这应该是求这不得的机会。因此，才会来接近我吧？」
　　「……是吧，但只说对一半。不过，对于被孤立的小刃实在看不下去也是真的哦。要知道，我也是不得不在不熟悉的人类的高中上学，当初也是相当的孤立啊。看到转校第一天被排斥的你，我也是感同身受啊」
　　「……那么糟吗？」
　　没想到，居然被孤立到被身为敌人的魔族同情的程度。
　　同时——刃更的嘴角缓和了下来。因为眼前的泷川散发出的杀气消失了。
　　看来是愿意听听这边说的话了。因此，
　　「但是，由于你的急躁导致任务失败了。无论如何也要得到威尔伯特的力量的现魔王，交给你的毕竟是监视的任务。因为如果乱来不小心把澪杀了，很有可能力量会与澪一起消失。但是，这个监视者的身份却已经暴露了。再加上采取强硬手段的失败。你现在的状况应该很糟吧？」
　　「那也不一定吧……只要把小刃杀了灭口，我想应该还不会出什么问题吧」
　　「就算你可以杀我，但却不可能杀澪。怎么做也是隐瞒不了的。已经无计可施了吧，泷川。因此，刚刚才一个人在这里黯然神伤，不是吗？」
　　听了刃更的推测，泷川很无奈的沉默着。
　　机会来了。因此刃更说出了自己的提案。也就是刚才所说的『交涉』。
　　「但是——如果你今后继续执行自己的监视任务，我可以帮你。你的身份暴露这事，我可以不让现魔王派知道」
　　听了刃更的提案，泷川皱起了眉头。
　　「……你这是什么意思？」
　　「如果知道你失败了，那边会再派别的家伙来吧。为了防止再次的失败，当然会是比你强的让人头痛的家伙。说不定不仅只是监视，还会采取其他强硬的手段」
　　但是，
　　「光对付你已经竭尽全力的我们，肯定应付不了那样的家伙。而且，就算干掉了那家伙，还会有更厉害的家伙出现。搞不好还会一次来几个。如果那样，可就完全没有胜算了。如果这样，还不如就当什么也没有发生过，由你继续负责监视，对我们来说岂不更好」
　　而且，
　　「这样一来，你任务失败这事也不会暴露——这主意不错吧？」
　　与身为敌人的泷川联手。
　　这是在考虑了保健教师的长谷川千里的建议后得出的结论。
　　她说过。如果有了敌人，就增加自己的伙伴。而无论是敌是友，重要的不是数量而是质量——但是，不能把数量与质量分开来用天平称量。那也许是，不要把敌人一直认作是敌人，如果无法找到新的伙伴，就努力把现在的敌人变成伙伴——这个意思吧。就算现在在班里被孤立也没有必要就此放弃。这个道理对澪所处的状况也同样适用。
　　因为，身为勇者一族的柚希，就已经在公园救了澪。
　　是敌是友有时候也是会相互转换的。那么——现在的刃更他们为了胜出，与泷川联手这样大胆的举动也就是必要的。
　　「…………原来如此。确实小刃的提案很不错」
　　对刃更的提案，泷川终于开口轻声说道，
　　「但是你可别忘了……我们可是敌人。彼此的状况一旦有所变动，背叛也没什么好奇怪的。在这种完全没有信赖可言的状况下，怎么可能联手啊？」
　　「这个问题，我想大概不用担心……」
　　虽说状况很严峻，这边对伙伴也是有所选择的。
　　如果认为不合适，最初也就不会提出交涉。
　　「我们可才刚刚拼的你死我活哦。你凭什么可以说出不担心？」
　　听了泷川的话，刃更挠了挠脸颊。
　　「因为是朋友……这个不行吗？」
　　「不行，虽然有些遗憾」
　　那么就说吧。
　　
　　「因为我现在——还好好活着」
　　
　　「你打算做的事说来应该算是刺激疗法吧」
　　刃更看着泷川说道。
　　「那么，应该尽量选择对澪刺激最大的方法才对。但是，你却没有杀我……甚至让贯穿我的腹部的『影』的短剑尽可能地避开了要害部位。就好像将线穿过针眼般——非常认真细致。因此，我才有可能去救澪，而我本人在很久之后才得到救治的情况下也没事。」
　　「那不过是因为小刃的运气好罢了」
　　「不对。正如你说，我们可是在以命相拼。在那种状况下得以幸免，将其归咎于运气，很遗憾我可没有那么单纯」
　　而且，刃更接着道。
　　「你的计划的重点应该是使澪对作为牺牲品的我的信赖度上升才对。这样，在我倒下时的刺激才会更大。但如果真这么打算，却无论如何都有一个碍事的存在」
　　「诶……那是谁？」
　　「万理亚。对失去养育自己的父母的澪来说，一直跟在身旁的万理亚才是最值得信赖的存在。那可要比我与澪的距离要近得多」
　　因此，
　　「如果真打算把澪的精神逼到极限，先排除掉万理亚，再杀了我这个最后的精神支柱才应该是最有效的。万理亚最近正好在街区中警戒、猎杀低级的恶魔。并且论实力你显然在万理亚之上。要干掉她的话，机会应该很多。但是——你没有这么做」
　　就好像故意放过万理亚一般。就好像实际上是在为澪着想一般。
　　就好像——除了现魔王的命令，还接受了其他什么人的完全相反的命令一般。
　　——虽然如此，这些果然是不能说出口的。这些毕竟是包含了刃更的期望的推论。但是，如果刃更的推测是正确的，这个事实，对泷川八寻来说，应该是绝对不能泄漏出去的。不过，如果这边已经想到了那个可能性——以及，已经理解了他的立场，都传达到了的话。
　　就会有真正的信赖产生。其程度对联手来说是足够了。
　　「这就是我对你所说的信赖的理由，泷川。最好这也能成为你信赖我的理由……我是这么想的」
　　这时，刃更不再说下去了。自己想要说的已经全部说完了。
　　这边已经亮出底牌了。之后，就只有等待泷川的答案了。
　　泷川长时间的沉默着。一直在思考着什么。虽然刃更说这是交涉，但从泷川的立场看来，却有部分胁迫包含在其中。他是在犹豫。必须把这认为是好的信号。——也不知过了多长时间。终于，
　　「抱歉，我已经不记得小刃说过什么了……」
　　「……这样啊」
　　果然啊。
　　「——不过，这次的事情，从我立场来说也确实是很麻烦」
　　泷川叹息道，
　　「就暂时接受吧……你所说的那个主意」
　　苦笑着说出了刃更所期望的话语。
　　「……谢谢了」
　　刃更笑着答道。
　　——仍然无法确认刚才的推测是对是错。假设真是这样，承认也就等于对现魔王派的背叛，与此同时绝密任务也宣告失败。就算刃更的推测正确，泷川也根本不可能承认。不过，至少现在愿意联手了。那么，今天应该算是非常成功吧。
　　这时——第四节课的下课鈴声响起。午体的时间到了。
　　「那么，我也差不多该回去了」
　　说道，泷川向着屋顶的出口走去。因此，
　　「——喂，泷川」
　　最后。无论如何也有一个问题必须要问。
　　接受威尔伯特的命令抚养澪，使她能够幸福成长的两人。
　　「你知道——杀害澪的养父母的家伙吗？」
　　那是向成濑澪袭去的最初的悲剧。澪要复仇的动机和开端。
　　泷川不会是凶手。如果是他的话，澪早就该发现的。
　　但是，如果是负责监视澪的泷川，也许会——这时，
　　「不错——我知道」
　　泷川站住的同时，给出的肯定的答复。
　　「……叫什么名字？是什么样的家伙？」
　　「喂，喂小刃，我们只是暂时联手吧？勉强对方交出情报可不公平哦」
　　「但是……！」
　　刃更不禁想要逼问下去，但最终还是忍住了。这里要是硬逼着对方说的话，好不容易与泷川建立起来的信赖关系也就全完了。
　　「……对，你说的没错。抱歉，当我没说过」
　　刃更说着低下了头，却听到泷川叹息的声音。接着，
　　「——索吉尔」
　　刃更清楚地听到了泷川说出的名字。
　　「索吉尔……」
　　「在我之前负责监视成濑的家伙……但是其他的内容，现在还是不要知道比较好」
　　因为，
　　「看——来了」
　　泷川说着的同时，屋顶的门被打开了。
　　来到的是一个少女——澪。
　　
　　２
　　
　　向澪打了招呼后，「回头见」说着，泷川离开了屋顶。
　　澪朝着刃更的方向走来，
　　「真受不了……两个人居然逃课来这种地方」
　　「抱歉。天气太好，一不小心……」
　　「哼……和泷川谈了些什么？」
　　「没什么。天气真好啊之类的」
　　对澪的问题，刃更并没有撒谎。但是——也没有全部都说出来。
　　泷川的真实身份并没有告诉澪和万理亚。柚希也是。敌人肯定也认为在澪她们不知道的情况下联手会比较好。那样的话，泷川应对起来也自如一些。
　　……而且。
　　要是说了，澪绝对会反对与泷川联手吧。毕竟是袭击自己，让刃更受了重伤，设计让自己的力量暴走的人。对现在的澪来说，泷川只是隶属于杀害自己父母的现魔王派的敌人。要让这样的她接受与泷川联手这个事实有些太残酷了。——所以，这是刃更的任务。
　　东城刃更决定要保护成濑澪。澪所希望的堂堂正正的方法可以保护她的话，那最好。但是——很遗憾那很难做到。那么，就只有不择手段了。因为澪的敌人要比澪他们所想像的要强大的多。
　　「……怎么了？」
　　「不……没什么」
　　对刃更的沉默感到奇怪的澪抬头望了过来。刃更摇了摇头。接着看着自己保护的，以及决定今后继续保护下去的少女。忽然，发现好奇地向这边看着的澪的样子很可爱。当反应过来时——刃更的手正抚摸着澪的面颊。
　　「诶？什，什么……？」
　　「啊，抱歉……不由自主」
　　想着自己保护了这样的表情，下意识的手就伸了出去。
　　「……………………」
　　这时，澪神速向屋顶的入口转身望去，确认没有其他人来后，
　　「那，那个……」
　　说着，脸微微有些红的澪低下了头。
　　「我……还没有对刃更救了我表示感谢吧？」
　　「嗯？是吧……」
　　确实是这样。但刃更对这事也并不是很在意。
　　「所，所以……所以」
　　澪抓住了刃更制服的袖子，向前迈了一步。
　　彼此的身体马上就要碰上的距离。
　　太近了。
　　……咦？
　　又来了。这气氛是怎么回事？
　　澪的诅咒发动后把她送到保健室时也是这样，只有澪和自己在一起时，澪的态度有时会改变。暴走被自己救了之后，这个倾向特别明显。在房间里照顾自己的时候也是，万理亚一离开就变得有些奇怪。这时，
　　「现，现在只有我们两个人……」
　　澪红着脸抬头看过来，
　　「只是一点的话，哥哥可以做想对我做的事……什么都行」
　　「——哥哥什么的……你」
　　明明脖子上没有什么痕迹。这是，澪希望刃更使自己屈服时的信号，
　　「那，那么……继续上次在保健室的事，怎么样」
　　「……唉？」
　　那个的继续？要做吗？现在就在这儿？
　　「…………………………——」
　　不不等等，不由自主沉默下来的自己给我等等。刚才，你在想像什么啊。
　　还有，澪也别不吭声啊。还有，不要露出那害羞却又下定决心的表情好吧。你想着我在屋顶上做什么啊。但是，在沉默期间气氛向着越来越奇怪的方向前进着，变成了不做点什么就无法收拾的气氛。这时，
　　「————嗯」
　　终于，澪好像下定了决心，闭上了眼睛——进入了亲吻场景。
　　已经到了这一步，刃更已经无法再装傻蒙混过去了。因此，
　　「………………」
　　下定决心，刃更缓缓向澪的脸靠了过去，
　　「………………………………………………不行」
　　突然手被从旁边拉住。
　　「诶……柚希？」
　　一看，不知何时来到的柚希正抓着刃更的手。
　　「野，野中？为什么……！？」
　　「真是不能掉以轻心……不要色诱刃更」
　　「色，色诱……？——」
　　听了柚希的话，澪的脸涮的一下变得通红。
　　「谁色诱了啊！再说，说要帮我，现在又来碍事，你到底要干什么！？」
　　「没什么，虽然我说要帮你，我可没说过要把刃更给你」
　　接着，忽然转向刃更这边，
　　「刃更，我一直在找你……想让你吃这个」
　　「哦，难道是便当……？」
　　看着递出一个布袋的柚希，刃更不由露出开心的表情。
　　「真怀念啊……说来，你小时候料理就很厉害啊」
　　「里面有很多刃更喜欢的菜」
　　「……等，等一下，我也正准备约刃更一起吃午饭呢」
　　不会让你得逞的，澪叫道。但是，柚希忽然露出胜利者的微笑，
　　「……空着手？」
　　话才出口。
　　「——交给我吧，澪大人！」
　　砰！伴随着很大的声响，屋顶的门被打开了。
　　接着，幼小的梦魇淫妖的少女——万理亚笔直向这边跑来。
　　「喂，等等，外部的人是怎么进来的！」
　　「刃更，这可是个蠢问题哦。用上我大人的魅力这还不简单。『家人的便当忘带了……』用湿润的眼睛这样拜托一下，马上就让我进来了！」
　　「那只不过是看着小孩子快要哭了——」
　　「总而言之！这边的便当也准备好了！来澪大人……绝不能输给这个无表情系的青梅竹马女。快给刃更做那个。来……啊那个的啊场景」
　　手里拿着打开了的篮子的万理亚不断向澪逼近。
　　但是，澪在有人在的时候是无法对刃更坦率的。
　　「开，开什么玩笑……凭什么我要喂那样的家伙！」
　　大叫道，突然「啊」身体开始颤抖起来。对主人的不逊引发了主从契约的诅咒。
　　「又来了啊！真是不长记性啊，你！」
　　「真没办法。这样的话，澪大人快喂刃更……不，刃更快让澪大人喂你」
　　「你也是，若无其事地说些什么啊？」
　　「那还用说吗，解开诅咒啊。交给我吧。我就知道会有这种事，准备了很好的小菜——没错是小菜。来刃更，把这个粗大的法兰克福香肠，塞进澪大人可爱的嘴中稍微有点粗暴的侵犯吧——」
　　「谁做啊啊啊！再说，凭什么我必须帮助你满足你那欲望十足的梦魇淫妖的心理啊！」
　　「现在还说这种话。刃更、澪大人和我，不都已经是做过很不得了的事的伙伴了吗。前不久不是才在浴室三人全裸做过蛋糕游戏吗——呀」
　　「……那是什么？」
　　明显带着怒意的柚希的声音插了进来。于是，万理亚呵呵地笑道，
　　「你不知道吗？刃更在不久前，就是澪大人的主人了」
　　「那，那种事可不行……绝对不能允许！」
　　柚希愤怒了。
　　「很遗憾，请你放弃吧。要知道，马上澪大人的身体和心灵都将成为刃更的仆人——在我的眼前。」
　　「等，等等，万理亚你在胡说些什么啊！当心我把你碎尸万段！」
　　是症状比较轻吧，从诅咒中恢复过来的澪反驳着万理亚。
　　「喂……你们」
　　终于把刃更丢在一旁，三个少女开始争吵起来。
　　刃更叹了口气——但表情突然变得恬静起来。
　　眼前发生的本应是相当令人头痛的情景。吵吵闹闹……哪里都能见到的，因此才显得珍贵。名为理所当然的幸福的日常。
　　……我能够保护的了吗？
　　还没有找到答案。因为刃更他们的战斗才刚刚开始。
　　但是，刃更还是在昨晚，把这一系列的事件都通过短信告诉了迅。
　　作为儿子——父亲不在家时，保护家人这事暂时做到了。
　　还没有回信。以父亲的情况。「还差着远呢」会这样对自己说吧
　　但是，即便如此至少应该得到及格吧。
　　对于敢于面对过去，再一次站了起来的自己，迅会说些什么还真是期待啊。
　　作为回复的话语可已经想好了。
　　那是感激的话语。
　　
　　过去，你不惜放弃勇者的资格而保护的儿子。
　　现在——正保护着只有他自己才能保护的少女。
　　
　　３
　　
　　阴暗的森林中，手机的铃声响了起来。
　　地点是魔界，本来应该是没有信号的地方才对。
　　「——喂」
　　按下按键——曾经被称为大战的英雄的勇者，东城迅开始了通话。
　　「哦，原来是你啊……啊，已经知道了。那家伙给我发了短信」
　　通话的对方和迅说的是关于刃更通过短信发来事情。
　　——本来，人类的世界制造的通信器材在魔界中是不可能使用的。
　　但是，在大战的时候经常要潜入魔界。
　　为此，可说是生命线的连络手段的确保就变成了必须，并采用了各种手段。
　　随着时代的变迁，所使用的方法也在变化，现在的方法是在手机中放入特殊的魔力薄片，通过改变它的波动的频率并发射出去，这样不同的世界间的连络也就取得了。
　　「我早就说过了吧？没有必要担心。恐怕就算没有这次的事，只要有机会那家伙一定会重新站起来的」
　　迅笑道，
　　「要知道刃更可是我——以及那些家伙的儿子啊」
　　（注：你没看错，我也应该没翻错，是复数）
　　接着，对对方的回应说道，
　　「不过，你为那家伙感到担心我是理解的……所以，才让他去了你能看到的地方。因此，我不在的这段时间，刃更和澪他们的事就帮我看着点吧。抱歉，我这边看来还要稍微再耽误一段时间」
　　说到这，声音小了下来，
　　「对，果然无法连络上「她」。那个威尔伯特已经死了。应该是出了什么问题才没能来会面的地点，所以有些担心……恐怕是因为魔王换了吧。我想可能是为了不被盯上而藏了起来」
　　因此，
　　「我这边也才稍微深入进去一些看看。而且还有澪的事……要干的事意外的多。不用担心……哦，我会跟刃更连络的」
　　接着，挂断了电话，东城迅缓缓的向前走去。
　　曾袭击过他的无数的魔族的尸体被留在了身后，脸上露出无所畏惧的笑容。
　　东城迅向着虚空中说道。
　　「可别只前进一步就满足了，刃更。可不能总是逃避哦。因为不只是澪，包括自己的过去和命运，你都是无法逃脱的。」
　　[[IMG,4b9d70c6409a43693a453a598fd2993e,1183,900,199969]]不要忘了东城刃更——你的过去是不会消失的
　　
　　魔王的力量暴走的澪被救下来后，刃更他们的羁绊进一步加深了。
　　但将这样的澪认定为危险的存在的勇者一族，对柚希下达了无情的指令，而且又有新的刺客被派了来。
　　面对曾经的伙伴，最终刃更会——