　　１
　　
　　被从东城家赶出来的成濑澪和万理亚一起来到高台上的公园。
　　与刃更一起骑自行车逛街那天，一起看夕阳的那个公园。
　　——来到这里已经有三十分钟。澪一直默默地望着街上的灯火。
　　美丽的夜景。建筑物的灯光、汽车和电车的车灯，看来就像彩灯一般。澪想着，满天的星星如果可以俯瞰的话，大概就是这个感觉吧。
　　……正如那个家伙说的。
　　想起了告诉自己这里的美丽地夜景的青年，澪的眉梢微微下沉。
　　「果然，一起是不可能的……」
　　那时，对刃更的邀请，澪只能暧昧地回答。因为早就知道了，那种机会是不会有的。因为从初次见面以来，自己就一直欺骗着刃更。
　　「澪大人……请您不要灰心」
　　一旁的万理亚，抬头担心地望了过来。她的形态已经恢复到了人类。
　　「遇到勇者一族是我们的运气不好。如果是其他的人话，绝对——」
　　「不，万理亚……欺骗别人这样的方法就不要再做了」
　　澪摇了摇头。
　　「虽然，想尽量不把其他人卷入而得到一个我们自己的据点……但为了这个而骗人，我果然还是接受不了」
　　并非是没有钱。澪死去的养父母留下了很多的储蓄和遗产。但作为据点最理想的独幢别墅。如果选择公寓那种有密集住户的地点，搞不好会把其他的住户牵连进来。
　　但，澪还是未成年人，并且没有亲戚。而万理亚从外表看还是个小孩子。
　　这个样子别说是买房子了，就算租也办不到。虽然，万理亚有可以用魔法操纵记忆，但想要以未成年的身份买房子，并过着不让地产公司的人和附近的居民产生怀疑的生活，就必须要操纵无数人的记忆。而且还要考虑让各种人际关系彼此吻合。记忆操纵的魔法可没有达到那种万能的程度。
　　因此，澪和万理亚才采用了这么麻烦的方法。
　　「知道了……如果澪大人认为这样比较好」
　　万理亚并没有反对。一定是理解了自己的心情吧。万理亚忽然一笑，
　　「在这方面，澪大人还真是善良……要是我，对那些心怀不轨自己送上门来的人类，欺骗这种事情是完全没问题的」
　　「可能吧……」
　　万理亚说的没错。实际上父母死后，负责管理遗言的律师，就曾企图欺骗澪强夺她的遗产。晚上，和万理亚两个人在街上走着，就有嘴里说着担心她们的话，但不轨的企图却一览无遗男人想要接近她们。因此，澪也就渐渐不再相信她们自己以外的人了。不知何时，产生了他们这种人就算欺骗了也没什么的想法。反正，大家也是互相欺骗。
　　——因此，在一个月前。在街上被地痞纠缠时被迅救了的时候。
　　并没对他产生信任。想着这个人也一定是要骗自己吧。
　　最终一定会被他出卖。
　　因此，才企图使用万理亚的魔法操纵他的记忆，抢夺他的家。但是，如果再像这样去欺骗其他人，自己又和那些骗子有什么区别呢。
　　「……但，没想到那两个人居然是勇者一族」
　　澪自嘲般的笑了起来。她并没有指责他们隐瞒身份的想法。因为自己也企图欺骗他们。当然，现在再回到那个家，全力一战，说不定可以战胜刃更。这次说不定就可以把那个家变成自己的据点。
　　「但是……」
　　迅和刃更与此前想要欺骗澪的人是不同的。在父母死后第一次产生了，说不定遇到了可以信任的人的相法。
　　……但。
　　事到如今，再想什么也已经迟了。时间是不会倒流的。这时，
　　「澪大人……」
　　身旁的万理亚轻声地叫着自己。
　　「抱歉……今后的事还是先放一放，先考虑一下今晚我们住哪儿吧」
　　万理亚忽然微微摇了摇头。接着，用有些严厉的声音说道。
　　「不——看来在那之前还有别的事情要做」
　　听了这话，澪也注意到了周围的情况。
　　忽然之间，公园变得安静的让人毛骨悚然。不自然的寂静。澪马上明白了这意味这什么。这半年来，她已经掌握了相当多这方面的知识。
　　「驱离人类的魔法……」
　　不是澪或万理亚所使用的。那么，答案只有一个。
　　「请您小心……有敌人」
　　万理亚瞪着前方。这时，视线方向的暗影动了起来。
　　从黑暗中浮现出来的是令人恐怖的三个暗影。暗影缓缓地改变着形状。一个变成了全身裹着黑布，手拿长柄的大镰刀的死神的『影』。另两个变成了长着翅膀的狮子的魔兽——曼提柯尔。
　　（注：曼提柯尔（Manticore）：传说中的生物，拥有红色的狮身，人面、人耳和蓝色的眼睛，上下颚各有三排利齿，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺，这些毒刺可以向任何方向发射出去。）
　　毫无疑问，是魔族。很有可能是现魔王的手下。他们向着这边释放出强烈的杀气。这股杀气明确地表明了他们的存在及目的。因此，
　　「哼……想不到你们自己送上门来了」
　　澪用挑衅般的目光瞪着对面的三个『敌人』。
　　勉强挤出的声音微微有些颤抖。那并非是因为害怕，而是因为愤怒——因此，
　　「绝对不可饶恕……爸爸和妈妈的仇……」
　　当然，澪在父母被杀后已经从万理亚那里得知自己的出身以及事情的经过。成濑澪其实是前任魔王的独生女。自己一直以为是亲身父母的两人，实际上是养父母。
　　虽然突然之间完全无法相信，但在看了万理亚的变身和魔法后，终于接受了这个事实。
　　不错。澪的父母并非亲生父母。说不定只是基于亲身父亲的命令，为了完成任务而将澪抚养长大也说不定。
　　……但。
　　成濑想着。就算那样抚养自己长大的那两人也毫无疑问的是自己的父母。
　　与从未见过面的亲身父亲相比，对自己来说他们才是最心爱的家人。
　　因此，绝对不可饶恕。的确，澪所拥有的父亲的——魔王的力量还没有觉醒。但，
　　「还特意把人类驱离……好吧，就来好好打一场吧」
　　澪从父亲那里继承了血统的同时也继承别的东西。那便是——魔法的才能。
　　「做好思想准备吧……我要把你们碎尸万段」
　　这么说着的同时，澪的身体中冒出红色火焰般的光芒。自己的魔力释放出来了。
　　——本来。魔族放出的光芒是使人产生负面感觉的黑色。
　　眼前的敌人所放出的魔力的波动就是比夜色还要暗的漆黑色。
　　相对的，万理亚、澪的父亲威尔伯特那样的稳健派的魔族则是青色的光芒。那是宣示从拘泥于向神族复仇的思想中解脱出来的魔族的颜色。
　　魔力的光芒会随着使用都的心理而产生变化。
　　澪发誓要为死去的父母报仇，选择了与魔族为敌。
　　在万理亚的教导下可以自由运用魔力后，那光芒既不是黑色也不是青色，而是变成了比血还要鲜艳的朱红色。似乎要把无法原谅的敌人烧尽的火焰的颜色。
　　「——来，开始吧」
　　魔法这种特殊的能力，本来是不存在于这个世界的。这种现象普通人是察觉不到的。也就是说，不会有人来打扰。因此——澪的话就是战斗开始的信号。
　　『影』和两个曼提柯尔同时向着澪她们逼了过来。对于他们的联合行动，
　　「去死吧！」
　　澪的攻击魔法发动了。伴随着闪光的爆炸声。雷击魔法从上空劈了下来。
　　但，因攻击而扬起的沙尘中，二个身影穿了过来。
　　是曼提柯尔。因为是行动敏捷的魔兽，所以避过了雷的攻击吧。
　　……使大镰刀的家伙呢……
　　升腾起的沙尘中已经感觉不到敌人的气息。是被雷击魔法干掉，或是不能战斗了吧。那么，澪把注意力集中在了向这边冲来的两个魔兽身上，
　　「澪大人，接下来就交给我了」
　　身旁的万理亚的脚在地上一蹬，向前冲出，挡住了曼提柯尔的去路。一对二的不利，再加上体格上的差异，
　　「——————」
　　曼提柯尔们似乎打算先把万理亚解决掉，左右分开，对她采取了夹攻的态势。一个用牙齿，另一个用爪子向万理亚攻了过来。上面和侧面的同时攻击。万理亚惟有后退才能避开。但，
　　「啊哈哈哈，真是愚蠢」
　　笑着的同时，万理亚向前跳出。目标是左手边的用牙齿攻来的曼提柯尔。接近到触手可及的距离时，
　　「请让我玩得爽一点哦？」
　　说着，右拳向着魔兽巨大的头部挥去。
　　——万理亚与澪不同，并不擅长攻击魔法。
　　那么，她的战斗方式是什么呢？轰鸣与振动给出了答案。正中万里亚一拳的曼提柯尔以极其猛烈的势头撞向地面。冲击力在地面上形成了一个陨石坑般的口子。曼提柯尔已经不再动弹。身体也已变形。万理亚俯视着那残骸，轻蔑地哼了一声。
　　「就只有这种程度吗……真是无聊。请多垂死挣扎一会，至少也让我湿一下」
　　接着，向新的目标望去。
　　但，从右边向万理亚攻来的魔兽突然改变了方向，向澪冲去。澪一动不动的站着。扬起的利爪向澪挥落。
　　锵——！伴随着金属声，爪子被弹开了。防住狰狞的魔兽的攻击的是出现在澪前面的透明的屏障。澪的右掌比向曼提柯尔，
　　「到此为止——死一百次后重新来过吧」
　　静静地说着的同时，澪放出的红色光球击中了曼提柯尔。
　　爆炸过后——那里连尘埃也没有剩下。
　　「澪大人，你没有受伤吧！」
　　对远处万理亚的呼叫，「没有」澪点点头答道。
　　……对方终于开始行动了。
　　从敌人把父母杀害——作为开端的惨剧发生以来已经半年。
　　到目前为止还没有采取显著攻击的敌人，现在终于开始动手了。
　　「来吧……我接受你们的挑战」
　　成濑澪决不会原谅杀害父母的敌人。
　　绝对要打败下那个命令的现在的魔王。无论发生什么。
　　「——对，得赶快离开这里」
　　敌人已被干掉，驱离人类的魔法自然也就失效了。地面在澪和万理亚的攻击下变得一片狼藉。
　　这要被路过的人看到了一定会报警的。
　　……但，在此之前。
　　澪向那夜景最后再看了一眼。那本应和那个青年一起看的风景。
　　——因此漏出了破绽。
　　「澪大人！」
　　听到惨叫般的呼声转过身来时，『影』已站在了澪的眼前。
　　本该已被最初的雷击魔法干掉的敌人。他的手正发出魔力黑色的光芒。
　　不好——澪迅速张开屏障，但还是晚了一步。『影』放出的电击魔法穿过了展开途中的屏障，势头有所减小，但还是击中了澪。
　　受到冲击，澪向后飞了出去。公园建在一侧有着峭壁的高台之上。而澪看夜景的地方也正是在这一侧。山崖就在眼前。
　　防止游人摔下的木制护栏已经腐朽，因此无法挡住澪。
　　因此，澪被撞出山崖，并开始下落。
　　「嘿……！」
　　澪想要立刻发动风系魔法，但失败了。
　　受到敌人电击的身体无法动弹，发动魔法所需的意念也无法集中。
　　……这样下去……！
　　距地面应该有十多米。
　　地面是柏油路。无论怎样，澪的身体是无法承受这样的撞击的。
　　澪诅咒着自己的大意。死在这种地方就是自己的命运吗。
　　感到绝望和悔恨的澪闭上了眼睛——这时，一个声音传来。
　　那是人声。被拉得长长的「哦」的声音。
　　……诶？
　　澪向声音的方向望去。自己的侧面。那里，
　　「——哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　为了防止土石的崩塌，山壁上铺着混凝土的砖块。踩在那上面，一个青年正横身以惊人的速度向着这边跑过来。
　　当反应过那是谁时澪已被在空中抱住——是东城刃更。
　　「——嘿！」
　　接住澪的刃更在空中转了个身。澪的视野中的天地变换了方向。接着，抱住澪的刃更轻松地落在了地上。到地面应该还有相当的距离，但刃更利用腿弯曲的缓冲就成功着地。
　　「……………………呼」
　　在刃更的怀中澪听到他放心地呼了一口气，接着被慢慢放到了地上。
　　因为敌人电击魔法的影响还无法站立，于是坐在了地上。
　　「为什么……」
　　澪抬头望着刃更。对自由得救一事还有些无法相信。
　　还无法明白刃更来救澪的理由。
　　「因为，那个——」
　　刃更显得怀有歉意似的想要说些什么，
　　「——危险！」
　　但被山崖上转来的万理亚的呼声所打断。
　　成濑澪看到，面朝着这边的刃更的背后，上边的『影』向着这边急速地飞落下来。恐怕是在注意到刃更的存在的同时便向这边追过来的吧。现在已经接近到了大镰刀的攻击距离，并正要将其挥落。
　　——但，那镰刀已无法挥下。在那之前『影』的身体已经断成两截。只在一瞬之间。从刃更的手中生出一把剑，到剑光一闪将敌人劈开为止。令人难以置信的身法与剑速。
　　「……………………」
　　在彻底目瞪口呆的澪的面前，刃更手中的剑突然又消失了。
　　接着，向这边转过身来。不知为何脸上露出为难的表情，
　　「嗯……那个，就是说……」
　　是在想着该说点什么吧。刃更挠着脸颊，视线游走着。
　　终于，缓缓向这边伸出手来。
　　「………………回家吧」
　　眼睛望着一旁，生硬地说道。
　　
　　２
　　
　　——总之，先一起回家吧。
　　被从困境中解救出来后。对这样提案的刃更，澪起了戒心。
　　刃更是勇者一族。澪和万理亚是魔族。以及澪她们企图欺骗刃更。把这一切综合考虑起来，刃更完全没有救澪的理由。
　　虽然可以感觉到刃更没有敌意，澪还是对怎样做出决定而感到迷茫。这时，澪的手下，万理亚对澪进行了说服。说着，刃更没有必要用这么麻烦的手段陷害她们。要消灭她们，在起居室时候就可以做到，刚才也只需对澪见死不救就行了。
　　于是，很快澪就同意了万理亚的意见。
　　而现在——东城刃更，正站在自己家里的厨房中。
　　从冰箱中取出凉的正好的麦茶，倒入杯中并端到了起居室。
　　「啊，谢谢，我就不客起了」
　　万理亚接过杯子将麦茶一饮而尽。刃更不禁皱起了眉头，
　　「……这么随便就喝了」
　　这也太没防备了吧。
　　「当然，说一起回来的是我没错……」
　　「——稍微有点戒心会比较好吧？」
　　「我不是说过了吗？」万理亚说着将空杯子放在了桌上，
　　「先把我们赶出家门，之后又特意追来，还救了我们。随后再把我们领回家，再在麦茶里下毒……这么麻烦的事情，刃更是没有必要做的」
　　而且，
　　「在知道被我们骗了的时候，刃更的怒火是发自内心的。我想那一定是因为真心把我和澪大人当成家人的表现。因此，生活在一起的这十几天里的刃更的表现一定是真实的。所以，我认为你是值得信任的」
　　「不是吗？」万理亚用视线问道，
　　「原来如此……」
　　看来并不是什么也没考虑。
　　「……不过，澪大人的性格就是那样啦，有点死脑筋」
　　万理亚向起居室的门口望去。
　　「好好泡个澡，如果能够冷静下来那最好不过了」
　　日本的夏天在夜晚也很热。在这闷热的天气里，还在外面进行了战斗，不管你愿不愿意汗是一定会出的。
　　因此，一到家万理亚就劝说澪先去洗澡。
　　「——比起这些，差不多应该告诉我了吧？」
　　万理亚道。
　　「为什么身为勇者一族的刃更要来救魔族的我们？」
　　「一定要说理由的话……因为从老爸那里听说了你们目前的状况」
　　刃更挠着脸颊，说出了自己去救澪和万理亚的理由。也就是，迅调查到的澪的遭遇、魔族的现状以及万理亚他们稳健派的情况。因此，
　　「就像老爸无法放着你们不管一样，我……在知道你们的遭遇后，见死不救这种事情是绝对做不到。因为，那家伙是无辜的」
　　成濑澪只是过着一个女孩子的普通生活而已。却因为周围的原因而被人盯上了性命，这也太过分了。刃更用认真的口吻说完后，起居室被寂静所笼罩。万理亚一直低着头静静地听着，终于，
　　「……原来全是迅叔叔设计的」
　　用钦佩表情说着，突然扬起脸来，
　　「虽然全是为我们着想——但全都知道却隐瞒着，那个人还真是坏啊」
　　「这我倒是不反对」
　　但，我认为欺骗我的你们也没资格说别人吧。
　　「——但，就仅因为这些勇者一族的迅叔叔和刃更就来帮助我们吗」
　　说着，万理亚像是要看穿刃更的心思般望了地来。
　　「反倒是把我们设为监视对像的山村那边的对应比较正常，不是吗？」
　　万理亚的疑问是理所当然的。无论是多么值得同情的遭遇，也不能成为勇者一族帮助魔族的理由。对——一般说来。但，
　　「我不是说过了吗。我已经跟勇者、魔族什么的没有任何关系……以前，发生过一些事情。我和老爸现在已经不是什么勇者了，只是与山村无关系的普通人」
　　虽然，在刃更的心里留下了无法消逝的伤口。
　　但是，也不再受到勇者使命的束缚。
　　「因为想要保护，所以保护……仅此而已」
　　「就算那是魔族——并继承了魔王的力量也要保护？为了保护澪大人，哪怕刃更自己的生命受到威胁也要保护？」
　　对万理亚谨慎的确认，「对」刃更点头道。
　　「仅限于你们不会危害这个世界及这个世界的人类时」
　　「……刃更和迅叔叔真是老好人啊」
　　「那倒不是。只是有些顽固……我和老爸都是」
　　因此，在过去悲剧向山村袭来那天，刃更惹出麻烦的时候，迅简单地选择了放弃勇者的身份。所以——这次轮到刃更了。
　　「……知道了。这样的话，就接受你的好意吧。因为现在的澪大人……是非常需要伙伴的」
　　从万理亚平静的口吻中，感觉到非常诚恳的态度。接着，万理亚坐正身子，向着这边深深地低下了头。
　　「刃更……此前一直都在欺骗你实在抱歉。虽然把你卷入了我们的危险中，但还是请你从关照。为了保护澪大人，请助我一臂之力」
　　郑重其事的口吻。那是真心为主人着想的臣子才会说出的话。因此，
　　「嗯，那正是我想要做的」
　　刃更再次说出了自己的决心。对于过去，不能总是这样逃避下去。
　　那么，再一次拿起剑来战斗吧。现在的自己已经与勇者和魔族没关系了。
　　想要保护澪——这种心情是真实的。并坚信着这个感觉。
　　「既然这样，那个……万理亚」
　　「叫我万理亚就好了。既然我和刃更都已经是伙伴了」
　　（注：此前刃更叫万理亚时有加后缀，就是大家应该很熟的酱。由于在中文中实在没有类似的且符合中国人习惯的用法，所以一直被我所忽略。这里万理亚的意思是，我们现还已经很熟了，就不要那么见外地加酱这样的后缀了。在我的翻译中无法表现出这样的变法，特此说明。）
　　「这样啊——那么万理亚，虽然这次被袭击了，但我们还是继续像之前那样普通地生活吧。反正现在也还不清楚敌人的目的到底是什么」
　　「诶？但是，敌人现在已经盯上了澪大人……」
　　对着有些吃惊地反问着的万理亚，
　　「那是……但我完全无法理解」
　　刃更一脸严肃地说道。
　　「魔王派的人盯上的以其说是那家伙，不如说是她所继承的前任魔王威尔伯特的力量。但是那家伙的魔王的力量还处于未觉醒状态。如果那家伙死了，这次谁会继承那个力量也还不知道——最坏的情况，威尔伯特的力量就此消失的可能性也是存在的」
　　但，
　　「在公园，敌人袭击你们的时候，我要是没赶上，说不定那家伙已经死了。当然，在实战中，预料之外的事情发生的可能性也是有的……」
　　仅仅是偶然吗，还是有其他的目的？虽可以推测出一些可能性，不管怎样早晚也会清楚的吧。反正对方也不会就此罢手。
　　「恐怕对方已察觉到了你们成为勇者一族的监视对象这事。如果不小心把无关的人类牵扯进来，他们自己反而会变成歼灭对象。因此，在有人的地方应该不会发动袭击吧」
　　正因如此，刚才在公园才会使用驱离人类的魔法。
　　「下次再来袭击那家伙时，我一定会抓住他们的尾巴的」
　　听他这么说，万理亚显得很高兴，
　　「我感到安心多了。虽然只看到一点，但感觉刃更相当利害」
　　「不，你也别对我抱太高的期望……已经将近五年远离实战过了」
　　虽然魔剑布伦希尔德可以具现化，但身体已经生疏了。
　　果然是无法像以前那样。有时间进从头练起吧，不然，说不定真的很危险。
　　「但是，刚才在这里把我的魔法风消灭时，真的把我吓到了」
　　「嗯？啊……」
　　对万理亚的问题，刃更装出平静的表情。说着，
　　「很遗憾——那只是侥幸」
　　刃更耸了耸肩，「少来了」万理亚的眼睛弯成了弓，
　　「怎么侥幸也不可能让魔法完全消失呀。那到底是什么技能啊？」
　　刃更向兴致勃勃的万理亚苦笑着，忽然，目光落在了自己的右手上。
　　「不好意思，真的是侥幸……」
　　——对，绝对是侥幸。
　　那个技能——五年前自那个事件发生那天以来，就无法再使用了。
　　
　　３
　　
　　盛夏中，如果只是出些汗，那么淋浴会更舒服。
　　最初，澪也是想这样做的。简单的洗去汗水就好了。
　　——但现在，澪的身体泡在了放满热水的浴缸中。
　　「……………………」
　　澪在浴缸中紧紧抱着自己的身体。明明是盛夏，却感到彻骨的寒冷。
　　……我，第一次……
　　半年前——父母被杀以来，在万理亚的指导下练习着魔法和战斗。
　　因此，现在已经可以咏唱出比万理亚还要强力的魔法。
　　但是实战……拼上性命在战斗，刚才还是第一次。干掉了敌人。走错一步自己可能已经死了。在那里进行的是毫无疑问的殊死搏斗。是的——如果那时刃更没有来救自己，澪将重重地摔在柏油路上而死去也说不定。想到这些，身体就不由自主的颤抖起来。
　　澪在浴缸中抱着膝坐着已经将近三十分钟了。
　　——稍早前，万里亚来看过一次。是看澪这么长时间也没有出去而感到担心吧。在换衣间的万理亚听到澪的回应舒了一口气。
　　接着，万理亚就在那里向自己汇报了与刃更对话的内容。
　　刃更为什么要来救澪——关于这么做的理由。
　　「差不多该出去了吧……」
　　也不能一直躲在浴室里。澪缓缓走出浴室。
　　在换衣间里往湿漉漉的身上裹着浴巾时，不禁轻声说道，
　　「这样好么……」
　　依靠刃更真的没问题吗？澪不知该如何决定。
　　并不是不相信刃更。就算万理亚不说，通过这十几天在一起的生活就已经知道刃更是什么样的人了。虽然自己被骗，但在知道这边的情况后马上就跑来。属于勇者一族好像也已经是过去的事了。大概，相信他也没问题吧。
　　澪将脚伸入新的内裤，沿着膝、大腿、臀部提起，
　　……问题是出在。
　　把刃更卷入澪所处地状况中真的好吗。自己的养父母被杀了。而且是被杀死自己亲身父亲的那些人杀的。明明什么坏事也没有做过，却毫无道理地，残忍地夺走了自己家人的生命——那一天的事，成濑澪仍然历历在目。
　　绝对不可原谅。无论敌人多么强大，我一定会报仇的。
　　这半年来一直在心里发着这样的誓言。而今天，终于这场战斗开始了。
　　敌人是现在统领着魔界的新任的魔王。恐怕今后，像刚才那样的——不，是比那还要艰苦的战斗正等着自己。把刃更他们卷入这场漫长的拉锯战中，真的好吗。他们早就已经放弃了勇者一族的身份，不再战斗。
　　「…………………………」
　　澪已穿好了衣服。虽然已是深夜，但关于今后的事情还有很多要谈，所以澪穿上的并不是睡衣，而是在家里穿的较随便的衣服。
　　洗脸台的镜子里映出的自己的表情不同于以前，显得非常凄凉。
　　当澪静静的抱着自己的身子的时候，忽然换衣间的门被从外面轻轻了敲了几下。
　　「抱歉，万理亚……马上就出来了」
　　又让她担心了吗？澪回应着，
　　『啊……不，是我』
　　听到从门外传来的有些尴尬的声音，澪不禁屏住了呼吸。还没想好对刃更该说些什么才好。心里想着应该要说点什么。但却说不出来。
　　——在公园，受到敌人的攻击而从山崖上落下来的澪的命是刃更救的。
　　澪对这样的刃更没有回应。这时，
　　『抱歉。可能等你出来后会比较好……但，有一句话无论如何也想对你说』
　　到底是什么——这样问之前，澪已经听到了回答。
　　
　　『——非常对不起』
　　
　　一瞬，无法理解刃更到底在说道什么，
　　「为……为什么刃更要道歉？」
　　不禁用颤抖的声音问道，门外的刃更怀有歉意的说着，
　　『从老爸和万理亚那里听说了你的事。对不起，因为我……对你的事情什么也不知道，所以刚才，不由自主地发怒……真的非常对不起』
　　「那……那种事……」
　　该怎么办啊。欺骗他们并给他们添麻烦的是我们。但救了自己一命的对方却反而在道歉。而且还是先于自己。这岂不是愈发什么也说不出来了。
　　「～～～～～～～」
　　视界开始摇晃。无语言表的感情涌上心头。突然，澪听到了很大的响声。反应过来时，自己已经一屁股摔坐在了地上。在澪明白过来是自己腿软了之前，
　　「喂！没事吧？」
　　被突如其来的很大的响声吓到了吧，刃更打开换衣间的门走了进来。
　　
　　
　　刃更进了换衣间，看到澪无力地坐在地上。
　　脸色通红。在浴缸里泡了将近一个小时，泡得头晕了吧。
　　「不用泡到站都站不稳吧……来，没事吧？」
　　走到近前并伸出的手被拨了开来。接着，澪现出马上就要哭出声来似的表情，
　　「为什么要道歉啊……明明是我欺骗了你」
　　刃更听着，用不知该往哪放的手挠着头说道。
　　「我也隐瞒了自己曾经是勇者一族这事。大家彼此彼此吧」
　　「但，但是我们想要抢这个家……把你从这里赶出去。那也能说彼此彼此吗？」
　　对澪用强硬口吻提出的问题，刃更坦率地说道，
　　「不……那确实完全是你们的不对」
　　但，接着现出平和的表情，
　　「你们之前并不知道我是勇者一族。如果只是单纯想要这个家，完全不用那么麻烦地用记忆操纵魔法，应该有更简单的方法吧。硬抢的方法可多的很。但你们没有那么做，只是准备让我回到乡下去」
　　为什么那样做？
　　「那是——你们不想让我卷入你们的战斗，不是吗？」
　　刃更说出的推测令澪目瞪口呆。看来是被说中了。
　　「为什么……」
　　对茫然地轻声说着的澪，
　　「一般会认为，此前一起生活时的你是在表演，说出离开这个家时是你的本性。但，我看人的眼光还是有的。最初，不由自主地发怒，但从老爸那听了事情的经过，头脑冷静下来就明白了」
　　吸了口气，
　　「那并非你们露出了本性——而是，为了把我赶出去的表演」
　　但，刃更接着说道。
　　「已经没有必要做那样的事了。我和老爸都决定要保护你们。因为，我们是一家人」
　　「你，你在说什么啊……再婚的事全是假的呀」
　　对仍然很顽固的澪，刃更答道。
　　「家人不是由血缘关系或户籍决定的。一起生活，产生想要守护的想法，就已经是一家人了吧」
　　因此，无论发生什么也会保护。
　　「我已经不是勇者了，虽然没有血缘和户籍关系，但我仍是你们的大哥。因此，就让我保护你们吧」
　　说完，刃更强行拉着澪的手让她站了起来。
　　「呀……喂，喂！」
　　「因此，请多关照」
　　两人面对面，刃更露出爽朗的笑容，「唔～」澪的表情忽然显得很懊恼，
　　「你，你要摸到什么时候啊！赶快出去！不然我就把碎尸万段」
　　「诶——看来你们两位的关系已经亲密无间了」
　　说着，万理亚进了换衣间。向澪快步走来，
　　「不过，澪大人好像还有些不坦率」
　　「我，我才没有……」
　　澪满脸通红地闭上了嘴，万理亚笑着说道，
　　「那就好。其实，为今后考虑，我有个提案给你们两个」
　　「提案……？」
　　确实，为了今后的事情很有必要好好谈谈，但不是『讨论』而是『提案』。刃更做出请继续的动作后，「对」万理亚点头答道，
　　「从今天开始刃更和我会为保护澪大人而一起战斗。简单说刃更就是澪大人的保镖。但现在的情况下，如果因为一些原因两人不在一起时出事，不一定能像这次这样迅速赶到」
　　「对，说的也是……」
　　确实，这次刃更能及时赶到澪身边，很大程度上是靠运气。那个公园前些日子一起去过，并且还说过有机会晚上再去。因此出了家门马上就向那边跑去。当然，在跑着的同时也先用手机的ＧＰＳ确认了地点，即使那样接住落下的澪时也是千钧一发。如果先用ＧＰＳ确认了地点再行动，说不定就来不及了。
　　「但是，这也没有解决办法呀。今后，尽量不要分开，万一出问题用手机的ＧＰＳ——」
　　「你在说什么天真的话啊！手机这东西，谁知道什么时候就坏了或没电了！关键时候，还有通迅不畅或是被敌人抢去扔了的可能性！完全依靠那种东西，什么时候中了敌人的圈套也说不定！盲目相信现代科技可是没好果子吃的！」
　　「当然，确实如你所说……」
　　刃更被万理亚突然间的激情演说的气势所压倒。这时一旁的澪说道，
　　「但是，也没有其他的方法呀？又没有完全探知对方地点的魔法」
　　正是如此，刃更这么想着。探知对方地点的魔法本身是很初步的魔法。但是，自己的地点被对方探知这种事情，在战斗中是首先要避免的事项之一。也因此，产生出了诸如让对方无法探知的魔法防御罩，或是放出替身让对方探知的诱敌魔法之类的反制魔法，如今探知魔法在战斗中已经没有什么用处了。但是，万理亚忽然笑道，
　　「只感知特定的人物的所在地是可以做到的。如果是缔结了『主从契约魔法』——而使灵魂联结起来的双方」
　　
　　
　　在起居室的地板上，狭小的面积上被一样东西所铺满。
　　那是用魔力所绘出的符文所组成的，为了举行仪式所必须的魔法阵。
　　「……真的要做吗？」
　　站在魔法阵前，还有些不情愿的刃更问道。
　　既然是主从契约魔法，那自然有一方是主人，另一方是手下，而澪又是未来可能成为魔王的存在。无论从身份还是性格看要她成为刃更手下都是不可能的。
　　当然，万理亚也是以刃更作手下为前提，提出这个方案的。但，
　　「刃更，请不要把事情想的那么严重。这样做就可以感知双方的所在地了。确实是缔结了主从契约，但这也只不过是个形式」
　　虽然万理亚的这么说，刃更还是犹豫不决。
　　「用魔法把双方的灵魂联结起来……可是知道对方的所在地是不错，但连对方在想什么都知道了，从各种方面连说都是很尴尬的」
　　个人隐私可是完全没了。但万理亚摇了摇头，
　　「在那方面是没问题的——那并不是这个魔法的目的」
　　目的？刃更皱起了眉头。万理亚接着道，
　　「比起那个来，这个魔法可是在这个世界只有满月那天才能使用的特别魔法。可不要放过这个机会啊。而且，如果契约缔结后不满意也可以在下一次满月时解除。来，刃更，快站到那边去」
　　「诶……就算你那么说」
　　而且，这种事相对男的，女的应该更不愿意吧？刃更向身后转去，
　　「你也说点什么呀，用魔法把我们的灵魂联结在一起你也不愿意吧？」
　　向从刚才起就一直沉默不语的澪问道。然而
　　「…………没、没有。我没有问题」
　　预料之外的回答。听错了吗？刃更不禁皱起了眉头，
　　「你、你要是没问题……我无所谓」
　　澪害羞地说着，向这边瞟了一眼。接着，
　　「刃更——和我的话，不愿意？」
　　「诶？不是，也不是不愿意……但是你真得没问题？」
　　「……嗯。只是感知所在地的话」
　　哦哦，看来好像是认真的。
　　……主从契约，吗。
　　能够知道澪的位置，对保护她来说确实很有魅力。
　　勇者一族变成魔族的手下本来是不可能的事，不巧，现在的刃更只是个能够战斗的普通人。可以依靠的迅暂时又不在，为今后打算也需要尽可能地把不安因素排除掉。但是——对刃更来说，还是希望能够与澪保持对等的关系。总认为无论作为家人，还是作为兄妹，那样会比较好。虽然，父亲是魔王，但澪一直是被当作人类抚养长大，过着人类的生活的女孩子。
　　……但是。
　　东城刃更想了起来。刚才进入换衣间时坐在地上的澪的表情。
　　那个时候澪的表情显得非常的凄凉。而且——和那个时候一样的表情现在就在刃更的面前。恐怕是澪忍受不了那不安，才接受了缔结主从契约这事吧。那么，如果缔结契约能够让澪稍微有些安心——这么做也没什么不好。契约也不是一生的，而且只是形式上的，还可以解除。既然这样，在迅回来之前，暂时缔结契约也是不坏的选择。因此，刃更叹了一口气，
　　「好吧——那么，要缔结主从契约，我该怎么做？」
　　得到这边认可的万理亚的脸上立刻露出了笑容，
　　「非常感谢。那么，刃更请你站到门口那边……对就是那里。那边是手下的位置。澪大人。澪大人是在窗户那边」
　　当两人站到了各自的位置上时，魔法的准备就开始了。
　　「那么——澪大人，请您握住我的手」
　　「手？握着手就行了？」
　　看到澪在万理亚的指示下握住了她的手，
　　「咦——明明是联结我和澪的灵魂，万理亚也牵着手没问题吗？」
　　这样一来就变成三人联结在一起了。「是」万理亚点头道，
　　「这是澪大人第一次使用这个魔法，因此我在这里只是作为辅助。而且，我觉得这个魔法不用澪大人的魔力，而是用我的魔力来咏唱会比较好」
　　好吧，既然你这说。在被万理亚告知咒文后，澪进行了一次深呼吸，
　　「那、那么我就开始了……」
　　稍稍显得有些紧张地说道——咏唱开始了。一会，首先是地面上的魔法阵开始发光，接着澪的身体，接着刃更的身体也发出同样颜色的光芒。
　　看来只是用魔力进行辅助的话是真的，万理亚的身体并没有变化。
　　过了一会儿，澪的咏唱结束后，万理亚向这边转过身来。
　　「马上澪大人的右手背上就会出现一个魔法阵。刃更，请您托起澪大人的手，并在魔法阵消失前亲吻魔法阵。这样主从契约就结成了」
　　「——哈？亲吻？」
　　但手背上也没什么，反正也只是缔结主从契约所必需的形式。刃更正无奈地想着时，魔法阵也渐渐浮现出来了。
　　但不是在澪的手上——不知为何出现在了刃更的右手上。
　　「诶………………？」
　　是无法理解事态吧，澪眨了眨眼睛。而刃更也觉得很诧异，
　　「喂……什么东西出现在我的手上了，没问题吧？」
　　「这、这到底是怎么回事！？」
　　澪的脸色也变了，抓着身旁的万理亚的衣领摇着。万理亚歪着头，
　　「咦？真、真奇怪呀……是不那里搞错了？」
　　「这该怎么办！？这、这岂不是……」
　　不是刃更成为澪的手下，而是澪变成了刃更的手下。
　　「那个，现在就先由澪大人亲吻刃更怎么样？反正，虽然主从契约搞反了，但还是像当初的目的那样可以互相了解对方的所在地」
　　听万理亚这样说完的瞬间，澪的脸变的通红，
　　「开、开玩笑吧！凭什么我非得当刃更仆人啊？」
　　仆人的说法是不是不太对呀。如果那样刃更也不会当的。
　　「但是，这样下去……啊」
　　听了万理亚的惊呼再一看，刃更的右手上的魔法阵已经开始缓缓消失了。
　　「澪大人，快！魔法阵、魔法阵要消失了！反正契约是可以解除的，先别想那么多亲一口再说！」
　　「但，但是……要到下次满月才能解除吧。那样……」
　　虽然万理亚焦急万分，但澪还是犹豫不决，不一会魔法阵完全消失了。
　　「啊啊……」
　　看到这个情形的万理亚发出有气无力的声音。同时，
　　「嗯……诶？这是……什么？」
　　澪的身体突然剧烈地一震，发出困惑的声音。接着、
　　「骗人……不、不要……」
　　满面通红地轻声说着，一屁股坐在了地上。身子开始轻微的颤抖起来。
　　「喂、喂……没事吧？」
　　说着，刃更伸手去抓澪的肩膀。但在手碰到肩膀的瞬间，
　　「——呀啊啊！」
　　澪发出令人销魂的叫声的同时，身体开始剧烈地颤抖起来。
　　「怎、怎么回事……！？」
　　对这突如其来的反应刃更赶忙把手拿了开来，一旁的万理亚慌张地说道，
　　「啊……诅咒的效果已经出来了」「——诅咒？」「啊……」
　　糟了，现出这样表情的万理亚的脑袋被刃更一把抓住。
　　「告诉我到底是怎么回事——毫无隐瞒的」
　　「啊，啊哈哈……」
　　把脸贴到近前，万理亚发出几声干笑，
　　「那个，这个魔法不仅只是把握彼此的位置，其实『主从契约』最重要的目的是保持手下对主人的忠诚。在手下背叛了主人，或者做了什么亏心事时，作为惩罚的诅咒就会发作。诅咒基本是受咏唱者的特性所影响，而这次用的又是我的魔力咏唱」
　　刃更看着倒在地上脸色通红，不断娇喘着的澪说道，
　　「万理亚……你好像是梦魇淫妖吧？」
　　「是。肉搏战也还行，但本质上却是地道的淫魔」
　　「也就是说——梦魇淫妖的催淫效果成为了诅咒」
　　「……很遗憾」
　　「蠢货——！」
　　刃更忍不住大声叫了起来。想要给自己使用奇怪的魔法也是个问题，
　　「说来，为什么不直接用澪的魔力咏唱？催淫什么的，要是我受那个影响袭击你们，你打算怎么做啊？」
　　「啊，那不是问题。手下要是违背主人的意愿，诅咒会进一步加强，袭击主人这种事，可说是最严重的背叛。要是真做出那种事，精神和肉体将无法承受这种快感，要么失去知觉，要么脑神经被烧坏」
　　「后者也太恐怖了吧！」
　　这可归类为最糟糕的死法了。
　　「要知道，澪大人的能力特性恐怕更加危险。澪大人使用魔法也是在威尔伯特大人死后，从他那里继承了力量之后。虽然还没有觉醒，但其特性也是从威尔伯特大人那里继承来的可能是很高的。顺便一提，从前拒绝与威尔伯特大人缔结契约的人，好像是被看不见的力量压扁而死的。弄不好出来的诅咒是变肉丸时，幸好在我的灵机一动之下得以避免。啊，真是千钧一发」
　　「你得意什么啊，现在也够危险了吧！」
　　在刃更的吐槽下，万理亚抱着头俯视着澪，
　　「这样下去澪大人在双重意义上要上天堂了！该、该怎么办呀刃更！？」
　　「恶魔死了也不会上天堂吧」
　　刃更无奈的说着，
　　「明明在亲吻前魔法阵就消失了。契约不是失败了吗？」
　　「对……但是，咏唱结束时魔法就已经发动了。而没有向魔法阵亲吻，也就意味着对忠诚的拒绝」
　　「因此诅咒也就强烈发动了啊……」
　　简直是糟透了。
　　「别……别聊了，嗯，快……，快救救我……」
　　现出心荡神驰的表情的澪发出娇艳的声音扭动着身子。
　　相当的情色。刃更不由自主的咽了口口水，
　　「……怎么做才能消除诅咒的发作啊？」
　　「因为是主从契约魔法，基本上只要手下向主人宣誓忠诚诅咒就会消除。契约成立后发动的诅咒，轻的一定时间后就会消除，但这次却是连契约本身都拒绝了——首先必须让她完全服从，使主从契约得以缔结」
　　「认她服从……要怎么做啊？」
　　「很简单……请摸澪大人」
　　「诶？摸、摸……那儿？」
　　会出来破咒的魔法阵吗？但万理亚若无其事地说道，
　　「哪儿都行。现在澪大人的感觉，受诅咒的催淫效果的影响是超级的强烈。刚刚，刃更只是碰了一下肩膀就有那么敏感的反应，是吧？澪大人还完全没有男性经验，而且也没体验过这种快乐，对这根本没有抵抗性。在那地方摸个五分钟，我想她就会变得很听话并对刃更宣誓忠诚」
　　「等、等等万理亚……你在说会么啊……」
　　澪大吃一惊，万理亚却露出慈爱的表情，
　　「请稍稍忍耐一会澪大人。马上，刃更就会让你舒服——对，舒服起来的。绝非我作为梦魇淫妖，想要早些看到您欲仙欲死的表情。来刃更，快点摸澪大人的害羞的地方让她舒服起来吧」
　　「不是说摸那里都可以吗！？」
　　「没错，但我想赶快救澪大人。时间拖长了对心理和身体都是负担。要真为澪大人着想，就要尽快让她服从，因此我想应该摸最有效的地方。如果刃更喜欢慢慢折腾也行。我也喜欢那种方式」
　　「唔……，……啊知道了！」
　　也不能让澪死于这种愚蠢的事情啊。刃更在澪的身旁坐下，
　　「呀……别、别过来笨蛋……敢做奇怪的事情，我就把你碎尸万段……啊」
　　「……虽然很遗憾但你还放弃吧。我会尽早结束的」
　　刃更冷静的说完，便把手伸向了呼着炙热的气息的同时扭动着身子的澪。
　　首先防止她抵抗，先压住她的上臂，
　　「——哇啊啊啊」
　　只是这样澪就猛烈地挺起了身子。触摸到的肌肤感觉很烫。
　　刃更感受到那热度和那妖艳的反应就马上想要放弃，
　　「刃更——这是为了澪大人。为了澪大人！」
　　「……啊，知道了」
　　对于万理亚的轻声耳语，刃更无奈地转换了自己的思想。
　　关键是要澪屈服，并宣誓服从自己。
　　……那么。确实没有对女孩子做过这种事情。但是——勇者一族生下来就具有异能的力量的才能，而要让那个能力觉醒，则需要得到存在于这个世界中的精灵的认可并缔结契约。也就是说，关键是要让精灵认可自己。恐怕这次也是，只要让澪认可刃更作为主人，主从契约也就缔结了。
　　因此，刃更平复自己的内心，只想着让澪认可自己。
　　要让澪明白这边是主人，就应该按万理亚说的专攻澪敏感的地方，
　　「呀……啊，嗯嗯……哈，……嗯」
　　刃更隔着衣服，为了找到澪最敏感的地方在她身上摸着。
　　是诅咒的效果相当强烈吧。无论摸那里澪都会有敏感的反应，发出娇艳的声音的同时全身颤抖。但是——这样摸了一会，
　　「啊——呀啊啊啊啊！？」
　　刃更碰到某个地方的瞬间，澪做出了让无法相信的反应。发出比刚才大得多的叫声的同时，全身剧烈地抖动着。刃更不禁屏住呼吸，万理亚则露出了笑容，
　　「看来，澪大人的弱点……是在那里」
　　目光落在了作为女性的象征的柔软的隆起——胸部上。
　　因此——东城刃更做了一次深呼吸后，将手伸向那最敏感的地方。
　　
　　
　　全身被甜美的感觉所支配的成濑澪看到，
　　刃更的手正慢慢向自己的胸部逼近过来，
　　「不，不要……」
　　好不容易说出抵抗的话语，但刃更却没有停下来。像换了一个人似的眼睛盯着自己，不允许澪再做出进一步的抵抗。
　　……怎，怎么办……这样下去，我……。
　　刚才在刃更碰到胸部的瞬间——流遍全身的甜美刺激，那感觉澪还记忆鲜明。
　　马上那个又要来了。想到这儿全身就软了下来。
　　「啊、啊啊……」
　　终于，刃更的手触到了澪的胸部。瞬间，甜美的感觉游走全身，澪的身体剧烈的抖动起来。那感觉和刚才一样——不，比刚才还要强烈，
　　「呀……那里不行，不行啊……刃更……」
　　澪在刃更身体的下方扭动着腰，用娇艳的声音哀求着。
　　但是，即便如此刃更的手也没有离开澪的胸部。
　　接着——澪看到自己的胸部在刃更的手的作用下改变着形状。
　　感受到甜美感觉的同时，知道了自己的胸部是多么的柔软和敏感。澪巨大的胸部超出了刃更的手所能覆盖的范围。但是，既然这样他也要全部抓住似的张开五指，但每次揉时都会从指缝间溢出，变成很下流的形状。
　　已经无法在欺骗自己。成濑澪认识到现在体会到的是快乐的感觉。
　　「啊——呀，啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　在刹那感觉的空白之后——在强烈地快感的电流的刺激下澪的视界一片苍白。
　　那是快感从全身的毛孔中喷出，身体好像飘了起来的感觉。
　　澪不由自主的僵直着身子，一瞬连呼吸都忘了，
　　「……啊……哈……啊……」
　　终于，吐出了娇艳、炙热地气息。白色雾气散去，视野渐渐清晰起来。
　　……骗人，我刚才……。
　　已经是高中生的澪和多数人一样对那方面的知识有所了解。因此，立刻明白了自己被刃更搞到了什么样状态。那瞬间——澪全身颤抖起来。但是，
　　「呀……为，为什么……？」
　　澪发出困惑的声音。本以为这样就结束了，澪身体的甜美感觉却没有消失。不仅如此，反而变得愈加强烈了。
　　「澪大人，这样可不行……这是由于拒绝主从契约而发动的诅咒」
　　说着，万理亚把澪的头枕在自己的双腿上。
　　形成了膝枕的形式，用小手从侧面抱住了澪的脸。
　　「只要没有从心底对刃更宣誓忠诚，那个感觉就不会消失。听好了……现在，澪大人眼前的是澪大人的主人，要宣誓服从的人」
　　「主人……服从……」
　　澪受快感的影响而变得朦胧的意识中，万理亚的话语慢慢侵蚀进来。因此，澪朦胧的眼睛向正面看去。
　　就在那里，看到了望着自己的青年——刃更。
　　……刃更……这个人，是我的主人……。
　　这样想的瞬间，澪幸福地几乎要颤抖起来。对压倒性的存在的服从——那快乐在澪的心中膨胀开来，似乎马上就要向刃更宣誓忠诚。但是，
　　「不，不行……这种事，我……」
　　即便如此，最后的理性还是令澪对那甜美的诱惑产生了犹豫。万理亚叹了口气。
　　「刃更，不要隔着衣服——请直接揉澪大人的胸部」
　　「什……」
　　澪不禁剧烈的反应起来，刃更用平静的表情向万理亚问道。
　　「……没问题吧？」
　　「没事。要是手下留情，拖到什么时候也无法让澪大人解脱」
　　抚摸着澪的脸颊，万理亚用平稳的语气相刃更说道。于是，
　　「——知道了」
　　刃更简短的答道，手从澪的胸部向下移去。
　　「骗、骗人……」
　　目瞪口呆的澪已经没有力量再抵抗了。目送着刃更的手从自己上衣的下摆里伸了进来。
　　接着那只手缓缓地开始向着胸部上移。在刃更的手背的作用下，衣服的下摆跟着缓缓撩了起来，
　　「嗯……啊啊，不……不要，哥哥，哥哥不要……」
　　情急之下，澪突然叫起刃更「哥哥」来。
　　对这样的反应，刃更的手停了下来。澪因此松了口气，
　　……真，真是的。我，刚才无意中……。
　　脸变得通红。成濑澪认识到了自己也没有意识到的真意。在公园被救后，自己对显得非常可靠的刃更，在内心深处就一直想要这样称呼。
　　这时，看着这边的刃更，
　　「抱歉……虽然知道你很害羞，但再忍一会就好了」
　　这么说着，又开始向上撩起澪的衣服。
　　「嗯……啊、……呀……嗯」
　　因上半身渐渐露出而感到的羞耻，以及沿着腹部向上滑的刃更的手掌所带来的快感，澪扭动着身体。但这也是她所能做的仅有的抵抗。不一会，衣服已经被撩到了胸部的位置。这也就意味着刃更的手与澪胸部之间已经没有遮挡了。无法忍受这种羞耻的澪，不由自主的想把脸别到一旁，
　　「这可不行，澪大人……不要看向一旁或把眼睛闭上。请一定要好好看着自己会变成什么样子」
　　由于给自己作膝枕的万理的手的作用，澪的脸正对着刃更。
　　无法逃避。这时，
　　「……我要开始了」
　　刃更这样说了之后——澪看到自己的胸部被他的手直接抓住了。
　　[[IMG,1ff510970464c586f2ded047060ce50c,635,900,96581]]胸被直接的揉着——这种行为意味着什么，澪用自己的身体理解到的瞬间。
　　「——————」
　　成濑澪在发出一生中最销魂的叫声的同时，全身剧烈地抖动起来。
　　
　　
　　于是——不久澪的诅咒被解除了。
　　「啊……嗯，哈……啊……」
　　是体内还残留着快感吧，被移到到沙发上的澪精疲力竭地躺着。
　　「居然九次……不愧是澪大人，比想像中还有韧性」
　　「你……好歹也是这家伙的手下吧。怎么说出这种话啊？」
　　对在澪的面前若无其事的说着的万理亚，刃更疲惫不堪地说着。
　　——那之后。已经做到那种程度，澪的内心仍然不肯向刃更屈服。
　　因此，直到澪从心底里对主人认可并宣誓服从为止，不断地对她的胸部进行着攻击。
　　在全身颤抖的感觉的数次侵袭下，澪开始用娇艳的声音，梦呓般地反复叫着刃更「哥哥」。在万理亚所说的第九次，终于宣誓了对刃更的服从，澪的快乐的诅咒也就顺利的解除了。
　　「少来了～，刃更不也是在做的过程中变得干劲十足吗」
　　「我可没……」
　　刃更红着脸慌忙否定着，
　　「澪大人不断说着不要，但直到最后你的手也没停下来吧」
　　「那、那是……因为你说不快点会很危险」
　　「但在澪大人中途叫出『哥哥』的瞬间——心里一荡是吧？」
　　「唔……」
　　确实，那时理性不由自主的产生了动摇……不对！
　　「那、那个，今后该怎么办？契约真的可以解除吧？」
　　「这个你大可放心。就像刚才说的，只要主人和手下都同意，下次满月时咏唱同样的魔法契约就无效化了」
　　「下次满月……也就是说，在一个月内是无法解除了」
　　仔细一想感到有些沮丧。在那之前，就尽量和澪建立起圆满的关系吧。
　　刚才这样的事情再来几次，从各种意义上来说都太过危险了。
　　在事态暂时平息后，刃更想起了最初的疑问，问道，
　　「——说来，万理亚，你为什么要隐瞒诅咒的事呀？」
　　那个啊，万理亚怀着歉意说道，
　　「难得刃更想要帮助澪大人，为了中途你不变卦，当做保险……想着反正契约也可以解除，应该没什么问题。非常抱歉」
　　「这样啊……」
　　刃更叹了口气。
　　「咦……你不生气吗？我本想着会被说教到天亮」
　　对着疑惑的万理亚，「啊」刃更点着头。接着，
　　「——因为那不是我的工作」
　　说着的同时，万理亚的脑袋被从后面一把抓住。那是谁，不用说也知道。澪向着突然冒出冷汗的万理亚，用着冷彻心底的声音说道。
　　「……万理亚，我有话要说，能跟我来一下吗？」
　　手像钳子般抓着万理亚的头，澪拖着她走出了起居室。
　　「啊，澪大人，头，头好疼！我不是故意的……真不是故意的」
　　万理亚的悲鸣，被澪完全无视掉了。一会儿传来上楼梯的声音。
　　接着，在二楼的房门并猛烈的关上后——凄惨的悲鸣、沉重的物品倒地的振动声以及什么东西破碎的声音不断的传来，但刃更全当没听见。至少，在她出了这口气前就随他去吧。
　　
　　
　　就这样——那天的东城家的噪音持续了整个晚上，直到天亮也没停下来。