　　今天心情有点沉重。
　　我轻轻叹了口气，打开教室的门，东张西望地寻找目标。有了。我内心的紧张感急遽增加。
　　“早……早安奈尾……”
　　“…………”
　　我明明在跟她打招呼，奈尾却看都不看我一眼。
　　她在生气。她果然在生气。
　　“那个——……昨天真对不起。”
　　“…………”
　　“啊，这个嘛，我好像讲了一些奇怪的话。”
　　“…………”
　　“喔！你是说我平常就尽讲奇怪的话吗！”
　　“…………”
　　完全被忽视了。我昨天让她那么生气，这也是理所当然的。
　　那时我对奈尾做了失礼的事。就算是受到勇者脑的影响，还是得跟她道歉。
　　“所、所以那个……我昨天绝对没有恶意！真的对不起！”
　　“………………飒太呀……”
　　奈尾总算瞥向我这边，有所回应了。
　　虽然她的眼神十分冰冷，但姑且算是前进了一步。
　　“咦？什、什么事？”
　　“你明白自己昨天错在哪里了吗……？”
　　“当、当然明白。”
　　“哪里？”
　　接下来的回答是关键。不可以搞砸。
　　我让内心平静下来，轻轻吐了口气。
　　“我……没有好好考虑到奈尾的心情呢。”
　　“是呢……”
　　“果然……通常都是四人队伍吧。”
　　“……咦？”
　　“我能体谅奈尾你无法接受两人队伍，毕竟四人队伍才是最平衡的呢。可是我们竟然想凭区区两个人就去挑战魔王，你会生气也没办法。”
　　她愣住了。
　　咦？不对吗？她不是为了伙伴人数而生气吗？
　　“唉……………………我突然觉得为此生气的自己像个笨蛋……”
　　奈尾愕然地叹气。
　　“呃……对不起……”
　　“算了……比起这个，玛诺真的是魔王吗？”
　　“咦？啊，嗯。真的唷。”
　　我跟奈尾说明了玛诺为什么会出现在这所学校的经过。
　　“……呼……难以相信呢。不过，那个魔法的确挺有模有样的……”
　　“玛诺也会用召唤魔法。史莱姆就是她召唤出来的唷。”
　　“噢，这样呀……嗯……”
　　奈尾陷入了沉思。
　　“……怎么了？”
　　“可以唷。我就当吧。”
　　“咦？当什么？”
　　“我说我可以当你的伙伴。你希望我跟你一起打倒玛诺对吧？”
　　“……咦咦!?你、你愿意成为我的伙伴吗!?可是为什么!?”
　　没想到奈尾会说出这种话。我还以为她对这种事没什么兴趣的说。
　　“因为要是那种魔王赖在学校不走，我们的校园生活不就可能会被搞得乱七八糟吗？我想快点打倒她让她回去。”
　　“……你、你真认真啊……”
　　“因为我是班级干部呀。扰乱校园风纪的人，就算是魔王我也不允许。”
　　“是、是吗……总之，谢谢你愿意成为我的伙伴。”
　　“……而且……那个……这感觉有点像RPG……好像还挺有趣的……”
　　奈尾的声音突然变小了。
　　“RPG?奈尾对游戏有兴趣吗？”
　　“那个………………其实我……”
　　“啊——不过不可能吧。奈尾对像我这种喜欢H-GAME的人批评得那么狠，怎么可能自己就是个游戏宅呢。”
　　我一讲出这番话，奈尾就将说到一半的话吞回去了。
　　“…………对、对呀！我对游戏什么的才不感兴趣！所以飒太你给我适可而止！什么四人队伍嘛！这可不是人数的问题！”
　　“现在才对这件事生气吗!?”
　　好不容易才让奈尾原谅我的说。正当我为此垂头丧气时，教室的门被一口气打开。
　　“啊，太好了。你已经来啦。”
　　玛诺以略显慌张的模样出现。她今天也穿着制服，还是一样融入校园融入得过头。
　　“怎么了玛诺？”
　　“那个呀，飒太，我有话想跟你说，可以过来魔王室吗？”
　　玛诺哒哒哒地跑到我的座位旁边，催促着“快点快点”。
　　“可是快要上课了……”
　　“没关系啦。总之你来一下。”
　　“到底有什么事啦……”
　　我一边想着“真拿你没办法”，一边站起来时——
　　奈尾抓住了我的手臂。
　　“哇!?怎、怎么了？”‘
　　“……飒太，你要去哪里？老师马上就要来了唷？”
　　她露出微笑，声音十分低沉。好可怕。
　　“说、说得也是。那我得回到座位上才行呢。”
　　另一方面，玛诺则是困惑地看着我们。
　　“等、等一下！奈尾！少碍事！”
　　“你在说什么？我可是飒太的伙伴唷，怎么会碍事呢。”
　　玛诺受到了严重的打击。
　　“怎、怎么这样！魔王的命令对勇者的伙伴无效的！”
　　“哦，这样呀。听到了件好事呢。”
　　“啊啊！糟糕！不小心告诉她多余的情报了！”
　　玛诺这家伙真是迷糊得可以。不过命令对勇者的同伴也会失效啊，我都不知道。比起这个，班上同学的视线好像都集中在这两人身上。她们闹得这么大，会引人注目也是理所当然的。
　　“欸，你们两个先冷静下来吧……”
　　“飒太！为什么要邀请奈尾当你的同伴呀！”
　　“咦？是因为勇者脑的影响……”
　　“飒太，我们一起打倒玛诺吧。”
　　“咦？这个嘛，我是想这样做啦……”
　　“飒太难道是笨蛋吗！”
　　“咦？什么……？”
　　“你在说什么呀？飒太只是单纯的变态唷。”
　　“咦？怎么回事……？”
　　“才不是！飒太是笨蛋！”
　　“呃……”
　　“不对唷！飒太是变态！”
　　“那个……”
　　不知不觉间，这两人争论的焦点变成有点过分的事了。
　　而且同学们也开始“什么什么？”地骚动起来。从某处传来“咦——难道是所谓的修罗场？三角关系？”和“那两个人在抢森井吗？”的言论，却被某人反驳“森井那个H－GAME宅身上怎么可能会发生这种H－GAME风的事”。
　　不过这也算H-GAME风的事吗？从对话内容来看完全没有这种感觉耶。
　　当我想着这些事时，玛诺突然从空中取出魔杖。
　　“唔——！既、既然这样，就用魔法把你轰得稀巴烂……！”
　　“等一下等一下!?这样做的话会引起大骚动吧！”
　　事态好像变严重了！轰得稀巴烂是怎样啊！
　　这个魔王意外地恐怖啊！
　　“没问题的！我会命令大家不要吵闹！”
　　“不是这个问题啦！”
　　“哼！做得到就试试看呀”
　　喂！奈尾这家伙，为什么要挑衅玛诺啊！
　　“很危险所以住手啦！”
　　“飒太站在谁那边！”
　　“当然是我这边呀！我可是他的伙伴！”
　　因为我是勇者，正确来说应该是魔王玛诺的敌人，可是这样下去班上的人就俞被轰烂。
　　“玛、玛诺！午休时我会去魔王室！这样就行了吧？”
　　“……姆——……好吧。”
　　“奈尾也不想在教室引起骚动吧？先冷静下来嘛。”
　　“姆……的确如此。”
　　她们好像姑且接受我的说词了，“哼”了一声后都带着不悦的表情撇过头，玛诺也走出了教室。
　　呼，好险好险。总算免于全灭。不过是不是不该邀请奈尾当我的同伴啊？要是每次都得像这样吵一架的话也挺伤脑筋的。
　　尽管我烦恼着该怎么办，却什么都没想到就迎来午休了。
　　我依约来到魔王室，玛诺和史莱姆都在里头。
　　“玛诺，你要跟我讲什么？”
　　“……呃，在我告诉你之前，为什么奈尾也跟来了？”
　　玛诺露骨地摆出厌恶的表情，看向在我身后的奈尾。
　　“因为我是飒太的伙伴嘛，当然要跟过来。”
　　“姆姆——……”
　　奈尾丝毫不顾表情变得更加不悦的玛诺，开始四处张望。
　　“话说回来，没想致隔壁有这么一间教室呢……我现在才知道。”
　　看来魔王的命令真的对奈尾无效。
　　我们先坐到了魔王室内的沙发上。
　　“……总之我有事想跟飒太商量。啊，史莱姆，可以麻烦你帮忙记录一下吗？”
　　“是，我明白了。”
　　哒哒哒地小跑步到黑板前的史莱姆真可爱。
　　“然后呢，虽然说是商量，但更接近‘请求’啦。”
　　挺直背脊，在黑板上书写文字的史莱姆真可爱。
　　“给我等一下。为什么身为勇者的飒太得跟身为魔王的玛诺商量事情？”
　　史莱姆的字圆圆的真可爱。
　　“魔、魔王找勇者商量事情有什么不可以……为什么飒太从刚刚开始就一直在看史莱姆呀！”
　　“飒太先生……那个……”
　　困扰地不时看向这边的史莱姆真可爱。
　　——现在不是想这些事的时候。玛诺正疯狂地瞪着我。
　　“啊，没啦，我有在听的。要商量什么？”
　　“真是……那个呀，我想跟你商量即将举办的魔王味测验该怎么办。”
　　“魔王味测验？那是什么？.”
　　“那是魔界的大人物们为了确认魔王有没有好好扮演魔王所举办的定期测验。”
　　“嗯……的确，什么事都不做的话，就只是在游手好闲而已。”
　　也就是为了避免魔王摸鱼的测验吗？
　　“而且也有不只是让勇者讨厌，而是要让他永远忘不了‘该死的魔王！我饶不了你！’这种心情的测验唷。”
　　“为什么要搞得那么复杂啊……”
　　“欸欸，那测验内容是什么？”
　　奈尾对玛诺提出疑问，她好像对测验有点兴趣。
　　玛诺虽然有点不高兴，但好像觉得这样不会造成实际上的危害，便老实地进行说明:
　　“这次的测验是要制造出初级迷宫。”
　　制造迷宫吗？的确，迷宫与勇者的冒险关系十分密切。
　　“哦……迷宫吗……！”
　　奈尾听见“迷宫”这个词后，双眼仿佛散发出光芒。她好像比我还对玛诺的话感兴趣的样子。
　　“可是玛诺，制造迷宫不是很辛苦吗？”
　　“不用从挖洞穴开始做。如果有类似迷宫的场所，利用那里就好了。”
　　“原来如此……可是这附近有洞窟之类的地方吗？”
　　我试着询问奈尾，但她摇了摇头，好像也想不太到。
　　“不是洞窟也没关系，只要是感觉能称作迷宫的地方都可以……”
　　尽管玛诺这么说，我也不认为能那么简单就找到。
　　“那个测验什么时候开始？”
　　我一提出询问，玛诺就开始扭扭捏捏，好像难以启齿的样子。
　　“……那个……后天……”
　　“咦咦!?喂，超突然的耶！”
　　“所以得在明天之前准备好呢……”
　　“绝对来不及吧！为什么那么赶啦！”
　　“呃……那个，其实魔界好像早就发来测验通知了……”
　　“那早该准备好了吧！”
　　玛诺更加扭捏了，讲话也吞吞吐吐的：
　　“那是因为……我不小心忘记检查了，今天才知道有这么一回事！欸嘿！”
　　“‘欸嘿！’什么啊！”
　　真是无论何时都能爆发出迷糊鬼力量啊，这个魔王。
　　“魔王大人，请别在意！”
　　史莱姆是个会为这种迷糊魔王加油打气的温柔女孩。
　　“可、可是我找到了好像很适合做成迷宫的地方！”
　　“啊，什么嘛，这样啊。那就没问题了呢。”
　　“虽然不太宽广，但只是初级迷宫而已，我想应该没问题，接下来只要稍微加工一下就行了。”
　　“哦——是个怎样的地方？”
　　“呃，是飒太家。”
　　“……………………你说什么？”
　　“这就是我要找你商量的事，我可以把飒太家变成迷宫吗？”
　　“不行不行！当然不行吧！为什么要把我家变成迷宫啊！”
　　这个魔王，到底有多想就近解决啊！
　　“说起来，飒太先生家好像没什么人，再加上闲适的氛围，的确很像迷宫呢。”
　　我觉得史莱姆似乎说了多余的话。
　　“不对不对，那是碰巧没人在家啦！平时都会有人在的！”
　　“把飒太家变成迷宫吗……很有趣呢！”
　　奈尾双眼散发出光芒，说了很不负责任的话。
　　“不行不行，不可能把我家当成迷宫吧！又没有大到会让人迷路！”
　　“呐飒太，拜托！测验结束后我就会把它恢复原状的！”
　　玛诺双手合掌，对我低下头。
　　唔唔唔。就算她这么拚命地拜托。
　　“尽、尽管你这么说，我也很为难啊……”
　　“飒太先生……我也拜托您了……请答应魔王大人的请求吧……”
　　咦——等一下啦史莱姆！
　　用水汪汪的眼睛仰望着人做出请求，太犯规了！
　　“……啊——真是！我知道了啦！把我家变成迷宫也可以啦！”
　　“太好了！谢谢你，飒太！”
　　“飒太先生，十分感谢您……！”
　　玛诺和史莱姆开心得露出笑容。
　　史莱姆那一招太过强力。我想都没想就答应了，怎么办？
　　总之就算是来硬的，也得让我爸妈出门才行。之后只要好好收拾，在他们回来前恢复原状应该就没问题了。
　　“那明天大家就自备道具，在飒太家集合！”
　　玛诺干劲十足，精神饱满地说道。她有精神是很好，不过什么时候变成大家都要来帮忙了？
　　我家应该不会被改造成无法还原的样子吧。
　　到了隔天。
　　今天是星期六，天气十分晴朗。不知道是不是一个适合做迷宫的好日子。
　　我昨天建议爸妈“偶尔两个人一起出去旅行怎么样”，结来他们兴致勃勃地接受，今天一大早就出门，真是得救了。有种突破第一道关卡的感觉。
　　他们好像明天晚上才会回来，在这之前收拾好就没问题了吧。
　　总之这部分的问题已经解决，但我突然想到一件事。
　　为什么我要帮忙准备得这么妥当啊？
　　怎么看都是我服务得太周到了吧，总觉得越想越火大。既然如此，就来触发个“让那三人去拿放在高处的东西，而我则在下面偷窥她们的裙底风光”的H－GAME风事件吧。
　　当我正在练习尽可能以低姿势偷窥时，电铃“叮咚”响起，我便走向玄关。是玛诺和史莱姆。
　　她们穿着学校的体育服。不是裙子，而是体育服。
　　“飒太，今天要麻烦你啰。”
　　“午安，飒太先生。今天请您多多指教。”
　　“要穿体育服的话就给我回去！”
　　“唔咦咦!?为什么突然这样!?”
　　我也想问她们为什么要这样，但还可以将穿裙子的愿望寄托在奈尾身上，我便先将她们带到客厅。
　　“……然后呢？现在要做什么？”
　　昨天玛诺叫我们准备好道具，但她到底有何打算呢？
　　“嗯——飒太就负责这个吧。”
　　玛诺张开双手，类似窗帘的东西便从空无一物的空间中出现。这个魔法真的很方便。
　　“那张窗帘要拿来做什么？”
　　“首先要先把飒太家的窗户全部遮住。这是为了要挡住光线让室内变暗，以营造出迷宫内的诡异气氛。”
　　“让室内变暗是不错，可是挂上窗帘的迷宫不会很奇怪吗？”
　　“这个嘛，拍得好就没问题了。”
　　“拍？什么意思？”
　　玛诺窸窸窣窣地从口袋拿出看似手机的东西。
　　“明天的测验要用到这个魔王PHONE唷。”
　　“……魔王PHONE……”
　　微妙地与这个世界相容的昵称有点令人在意，但总之那是手机没错吧。
　　“要用它拍摄我介绍迷宫时的模样。然后影像会即时传送到魔界，我要接受在那边观看影像的测验官的询问。”
　　原来如此，用实况转播来测验啊。
　　“也就是说，当天只要别拍到做得不好的部分就行了?”
　　“对对对。顺利的话应该就没问题了。”
　　“所以测验官其实不会直接来到这个世界嘛。”
　　“因为前往异世界的魔法要消耗十分大量的魔力，好像不能每次测验的时候都过来唷。”
　　“哦，这样啊。还真是方便作弊的系统……”
　　在我们说话的期间，之前说要借厨房准备饮料的史莱姆回来了。
　　“不好意思，让您们久等了。请用。”
　　史莱姆真是个温柔的女孩啊。
　　“谢谢你，史莱姆。真想让你当我的女仆啊。”
　　“咦？女、女仆……？”
　　“不、不行啦！史莱姆可是我的部下！”
　　玛诺迅速拉过感到困惑的史莱姆。
　　“那史莱姆就同时是玛诺的部下和我的女仆。”
　　“咦？咦？”
　　“这、这也不行！不行就是不行！”
　　“那玛诺来当我的女仆。”
　　“嗯——真拿你没办……这也不行啦！”
　　看来她没有成为女仆的意愿。
　　当我为此感到遗憾时，电铃又“叮咚”响起，我便暂时前往玄关。
　　打开门后，奈尾站在门外。她穿着便服。
　　可是是牛仔裤。
　　“午安飒太。有点迟到了，对不起唷。”
　　“要穿牛仔裤的话就给我回去！”
　　“为什么突然这样!?”
　　为什么没有人穿裙子！这样我不就不能偷窥了吗！
　　我已经没劲了，但还是带着奈尾来到客厅。
　　“哎呀，你们两个已经来了呀。”
　　奈尾一出现，玛诺就露出略显反感的表情。
　　“……奈尾真的会好好帮忙吗？”
　　她似乎还不是很信任奈尾，毕竟昨天在教室跟她起了冲突嘛。
　　“哼……我可是来帮飒太忙的唷。”
　　奈尾也板起脸，冷淡地回应。
　　“……那、那个……”
　　史莱姆不知道该如何是好，显得手足无措。
　　空气好像瞬间变得险恶起来。
　　整天都维持这种不融洽的气氛不太好，这时就由我来调停吧。得让她们见识一下我有勇者味的一面才行。
　　“玛诺，是你不对唷，不可以说这种话。奈尾可是特地来帮忙的。”
　　“……也是。嗯，我知道了。”
　　“喏，奈尾也别摆出这种态度，大家一起帮忙嘛。”
　　“……知道了啦。我既然说了要做，就会好好做的。”
　　“史莱姆先去洗澡吧，我来负责铺棉被。”
　　“……我明白了……咦，为什么呢？”
　　啧！明明我若无其事地说出来，结果还是被发现了吗？
　　“飒太！你好像只对史莱姆有差别待遇耶！”
　　“飒太！你为什么只对史莱姆有差别待遇呀！”
　　“唔哇!?你们两个异口同声了！”
　　哎，总之刚才的纷争应该解决了，太好了太好了。虽然她们生气的矛头好像指向我了。
　　不融洽的气氛似乎暂且消除，大家便分配好工作，着手制造迷宫。
　　我照玛诺之前所说的，开始用窗帘遮住家中的窗户。
　　这份工作完成后，接着被分配到烛台，将其设置在房间和走廊的墙壁上。这样一来把屋内的电灯全部关掉后，就能营造出迷宫的氛围。
　　过了一阵子，我有点在意其他人在做些什么，便趁休息时间去看看她们的状况。
　　我来到二楼后，发现史莱姆在走廊上抱着巨大的箱子四处张望。
　　“咦？史莱姆，你在做什么？”
　　“啊，飒太先生。我在烦恼该把这个宝箱放在哪里。”
　　“宝箱……!?”
　　史莱姆慢慢将那个箱子放到脚边。半圆形的盖子和木头材质，很有宝箱味。看到它后我稍微有点干劲了，这是为什么呢？真想知道里面放了什么。
　　“飒太先生已经完成工作了吗？”
　　“不，我现在在休息，不介意的话我来帮忙吧？”
　　“咦？可以吗？”
　　“那当然。”
　　对象是史莱姆的话，要我帮忙脱衣服或做什么都可以唷。
　　“谢谢您。我在找地方藏匿这个宝箱，请问有合适的场所吗？”
　　“藏东西的地方啊……”
　　宝箱这种东西，还是不要马上就被发现比较好吧。但应该也不能藏得让人永远找不到，要找个适合安置的地方还挺难的。
　　啊，对了！有个好地点！
　　“……放在有点高的地方怎么样呢？”
　　“原来如此。好像不错呢，那么马上就……”
　　“等一下史莱姆！我认为在这之前你换上制服绝对比较好！我认为穿制服意外地便于行动！”
　　呼哈哈！她应该有准备另一套衣服吧？裙子机会降临！
　　“是吗？可是我今天没有带能够替换的衣物。”
　　“…………啊，是吗……那我来帮你搬那个箱子吧……”
　　“您不用帮我到这个地步的……飒太先生，为什么您一副世界末日来临的表情呢？”
　　“没事……我没事……”
　　我无力地搬起宝箱，开始找寻能够放置它的高处。宝箱好像还是空的，因此比想像中还要轻，但对史莱姆来说应该还是有点吃力吧。
　　“玛诺竟然把这种费力的工作交给史莱姆，明明让你负责其他工作就好了。”
　　“不，我不在意的。我只要能为魔王大人效力就很高兴了。”
　　“为什么你那么想帮上玛诺的忙？”
　　“那是因为……魔王大人愿意收留我这么弱的魔物做为部下……我得加油才行……”
　　史莱姆露出有点悲伤的表情，仿佛在诉说“部下竟然是像我这么弱的魔物，真是十分对不起魔王大人”似的。
　　的确，魔王的侍卫通常都很强吧。史莱姆大概是在在意这件事。
　　我不知道该对她说些什么，于是我们就这样沉默着走来走去。
　　“……噢，放在那个衣柜上好像不错。”
　　过了一会儿，我找到一个合适的地方，便将宝箱放在上面。
　　宝箱安稳地放在上面，不像是会掉下来的样子。嗯，还不赖。
　　“感觉不错呢，那么就决定放在那里了。魔王大人还吩咐我想一想里面该放什么，机会难得，您有什么要求吗？”
　　“这个嘛……里面的宝物会给我吗？”
　　“魔王大人说不会。”
　　“那放什么都可以啦！”
　　我已经觉得就算空着也无所谓了。
　　“但魔王大人说放入勇者想要的东西会比较像宝箱。飒太先生现在有什么想要的东西吗？”
　　就算史莱姆这么说，我也没办法马上想到。
　　啊，设计成吓人箱那种感觉说不定会挺有趣的。
　　“对了，把史莱姆放进去如何？”
　　“咦…………也、也、也就是说……您想要的东西是……!?”
　　史莱姆满脸通红，“唔哇哇哇”地慌张起来。
　　她怎么了？
　　我觉得宝箱中藏有魔物还颇像那么一回事的啊。
　　“啊，不过这个大小你应该进不去吧。对不起唷，提出了不合理的建议。”
　　“不、不会……不过我吓到了……没想到您会这么说……”
　　史莱姆扭扭捏捏的，好像还有点困扰，她没事吧？
　　“嗯，那我得走啰。里面要放什么就由史莱姆决定吧。”
　　“啊，好、好的！非常谢谢您的帮助！”
　　我暂时离开史莱姆身边，开始四处乱晃，寻找其他人。
　　当我来到一楼客厅时，发现奈尾的身影。
　　她正在一张很大的纸上画画，看起来莫名高兴。
　　“哎呀飒太。喏，你看这个。”
　　“……这该不会是门？”
　　虽然才画到一半，但看得出来是扇仿佛西洋城堡中的厚重门扉。
　　“没错。说到迷宫，果然一定要有门呢。只要把这个贴在墙上，一定会很有迷宫味。要是时间再充裕一点，我还想用木头加工成实物呢。”
　　“实物……我觉得不用做得那么正式也没关系。”
　　感觉那个部分会特别格格不入。
　　“还有呀，打开这扇门需要钥匙，门后放有宝箱。可是宝箱中大多是只能提升少许能力值的种子，通常都会令人失望，而且还常常摆到破关为止都用不到呢。”
　　为什么话题逐渐偏往其他方向了？
　　“这、这样啊……话说奈尾明明说过完全不玩游戏，却很了解迷宫中的门呢。”
　　刚刚还在畅所欲言的奈尾，动作却突然停住了。
　　“……那是因为，那个……我家的门就是这种感觉！我只知道这种类型的门啦！”
　　“咦咦!?奈尾你住在城堡中吗!?”
　　“比、比起这种事，我现在要集中精神画图！你在这边会碍事，给我去其他地方！”
　　我被奈尾强制驱逐了。算了，她还挺认真的，看起来好像也乐在其中，就别再打扰她了吧。
　　我开始到处徘徊，在屋内寻找玛诺。
　　说起来，我已经把一楼、二楼的各个房间都走遍了，却完全没看见玛诺。
　　当我正在思考她到底在哪里时，总觉得外面好像有什么声音。她该不会在庭院里吧？于是我经由玄关前往庭院，接着便看见庭院被挖出一个宛如浅池塘的洞。
　　“这……这是怎样!?”
　　“嘿咻……啊，飒太。”
　　玛诺放下手中的铲子，看向我这边。
　　“等等，玛诺!?是你挖的吧!?这是你挖的吧!?”
　　“嗯，是我挖的。”
　　这个洞是玛诺挖的根本一目了然，毕竟她手上就拿着铲子。
　　不过她挖得范围还真大，庭院的一半左右都被铲过了。虽然不算太深，但要一个人做到这个地步应该挺辛苦的吧。
　　不对，不是辛不辛苦的问题！
　　“为什么要挖洞啊！你打算连地下都建个迷宫吗！”
　　“现在做应该来不及吧，我是打算弄个毒沼泽。”
　　啊，什么嘛，是毒沼泽啊。我知道我知道。是那个有着诡异颜色的东西嘛。
　　“不对不对你说毒沼泽!?毒很危险吧！不小心掉进去就会只剩下骨头，很让人困扰的！要是连骨头都会融掉就更伤脑筋了！”
　　我拚命诉说毒沼泽的危险性，但玛诺只是愣在原地。
　　“飒太，你在说什么？毒沼泽并不危险呀。”
　　“咦？为什么？”
　　说到毒沼泽，不就是那个呈现似乎有毒的诡异颜色、进入其中会损血的玩意吗？玛诺呵呵笑着，拿出一个看似罐子的东西。
　　“毒沼泽是用这个紫色颜料做出来的唷。你不知道吗？”
　　“那是颜料吗!?颜色看起来的确很像！可是为什么！”
　　“因为以往魔物搞错而不慎掉进毒沼泽的事件很多，所以就决定改用颜料了。”
　　这样啊。我都不知道魔物这么搞笑。
　　“但我觉得颜料没办法对人造成伤害耶……”
　　“这个嘛，你想想，喜欢的衣服被弄脏了，会受到精神上的伤害吧？”
　　怎么洗都洗不掉脏污的话，的确十分令人受伤。
　　最近的毒沼泽走精神攻击路线吗？话说回来——
　　“为什么要在我家做毒沼泽？有必要吗？”
　　“你看，以迷宫而言飒太家太小了吧？所以用这个毒沼泽制造出诡异的气氛，我想应该会有加分效果。”
　　“原来如此……是这么一回事啊。”
　　“嗯。因为飒太家很小嘛。”
　　“不要强调这点啦！听起来很刺耳！”
　　总之我明白玛诺挖洞的理由了。她是在为了尽可能提高测验的评价而努力吧。比想像中还认真呢。刚才只顾着在意那个洞而没注意到，仔细一看，玛诺那家伙全身都是泥巴。她不惜变成这副模样也要继续挖洞吗？
　　“那个啊，玛诺……你那么想通过测验吗？”
　　我有点在意，因此出声询问仍在挖洞的玛诺。
　　“……咦？啊，嗯。因为通过的话，我想我就能变得比现在更像魔王了。”
　　“更像魔王……？”
　　[[IMG,b0e94951c554ae5f537fe9e096a838bc,717,1200,50147]]
　　“那个……我看起来有点像人类对吧？所以我才想让行为举止更有魔王味。这样一来就能好好统率魔物，也能跟人类方交涉，就能尽量用和平手段解决问题。我觉得有这样子的魔王传说也不错。”
　　“………………”
　　魔王期望世界和平的传说吗？
　　该怎么说呢，是个不太像魔王的传说。可是，总觉得这很像玛诺的作风呢。毕竟她是个与杀戮之气无缘、能让人莫名感受到温暖的家伙。
　　“……那，我就回去做自己的工作啰。”
　　“啊，嗯。加油唷，飒太。”
　　我在走向玄关的途中停下脚步，回过头：
　　“……那个，玛诺。”
　　“嗯？什么事？”
　　“那个……我也会帮忙让你通过测验的，挖洞加油唷！”
　　玛诺先是愣了一下，随即露出灿烂的笑容：
　　“嗯！因为飒太家很小嘛！”
　　“为什么又要强调这点啊！”
　　真是的，我好不容易提起干劲了耶。
　　对了，那个毒沼泽之后应该会好好让它恢复原状吧？
　　
　　[[IMG,872f9e4f657037be7525b8a858fd66b1,751,1200,81407]]
　　
　　不能把这个放入毒沼泽！玛诺的笔记⑤
　　～初级迷宫篇～（之类的！）
　　*不能放入很烫的热水！
　　玛诺：等到温度下降到刚刚好的时候会让人想进去泡温泉。
　　*不能放入汽油！
　　玛诺：点燃后会引起火灾。
　　*不能放入条纹内裤！
　　玛诺：晚上会被全部偷走。
　　*不能放入水泥！
　　玛诺：会变成普通的道路。
　　*不能放入牛仔裤！
　　玛诺：会变成刷破裤（damage jeans)。
　　奈尾：放进去之前都没发现不可以，还真是不可思议呢。
　　