　　隔天早上的上学途中，我稍微想了一下。
　　最近的校园生活好像偏往了奇怪的方向。
　　好不容易遇到这种不得了的事，我还在期待会跟H-GAME一样，发生变得大受欢迎的事件的说。“勇者与魔王”这种主题根本和H-GAME相去甚远。
　　总之，我觉得我的校园生活还是过得再正经一点比较好。
　　我一面这么打算，一面打开教室的门。
　　“啊，飒太，早安。”
　　玛诺在那里。
　　她穿着制服。
　　“…………咦咦咦!?为、为什么玛诺会在这里!?”
　　我一瞬间以为自己是不是走进隔壁的魔王室了，但这里确实是我的教室。
　　“咦？这里是魔王城，身为魔王的我出现在哪里都不奇怪吧。”
　　“是这样没错……”
　　不过玛诺也太融入这个世界了吧？她想做什么啦。
　　“那、那个……飒太先生，早安。”
　　史莱姆战战兢兢地从旁对我打招呼。
　　“啊啊，早安，史莱姆……你也在啊！”
　　她也穿着制服。当然是女生的。明明性别不是女生的说。
　　不过史莱姆穿着制服的模样真可爱啊。
　　“史莱姆穿着制服的模样真可爱啊。”
　　我无法克制地将内心想法说出来了。
　　“咦……啊，那、那个……谢谢夸奖……”
　　害羞的史莱姆也好可爱啊。
　　“咳！欸——飒太，你看……”
　　“嗯？玛诺，怎么了？”
　　“呃，那个……我呢……？”
　　“咦？什么？”
　　玛诺显得莫名心神不宁，她想说什么吗？
　　“所、所以说，那个……你觉得穿上制服的我……看起来怎么样……”
　　“很适合唷。话说回来，你们两个为什么会在这间教室……”
　　“等等!?感觉你随口说说而已，我无法接受！”
　　玛诺突然生气了。
　　奇怪。我明明夸了她很适合啊。
　　“早安，飒太……哎呀？”
　　这时奈尾带着略感不可思议的表情对我打招呼。
　　“早安，奈尾……怎么了？”
　　“飒太，你跟她们两个关系很好吗？”
　　“咦!?等一下！奈尾认识她们吗？”
　　“啊？这不是当然的吗？她们都是我们班的呀。”
　　奈尾丢下一句“飒太真奇怪”就回到座位上了。
　　“……呐，玛诺，你对奈尾做了什么？”
　　“嗯——我用结界之力命令大家把我们两个当作班上的学生。”
　　你们两个在这里未免也显得太自然了，不要啦。当我正在纳闷玛诺想做什么时，这次换班上的女同学走到玛诺旁边了。
　　“呐，玛诺，刚才借你的作业可以还我了吗？”
　　“啊，嗯。得救了！谢谢弥！”
　　“喂！玛诺，你太融入班上了吧！”
　　“森井同学，怎么了吗？”
　　那位女同学因我的吐槽而感到惊讶，但她从玛诺手中接过笔记本后就回去了。
　　大家都太过自然地在跟玛诺接触了，好可怕。话说玛诺就算忘了写作业也没关系吧？
　　“……为什么你们要来当我们班的学生啊？该不会你想把这个班上的人都灭掉？”
　　“不、不是啦！我是魔王，才不会做这种事！我只是想调查飒太平常都在过什么样的生活！”
　　“喔……你调查那种事做什么？”
　　“因为你看，你不太像勇者对吧？也完全不去打倒魔物。”
　　“竟然被你这么说……”
　　虽然无法接受，但事实就是如此，我无法反驳。
　　“所以我今天一整天要来调查飒太是怎么生活的，说不定可以找到什么像勇者的部分。”
　　“什么嘛，原来是这样。”
　　只是这种程度的话倒没什么好在意的。不过让玛诺她们上课没问题吗？
　　我就这样微微带着不安的心情开始上课。
　　玛诺她们在上课期间一直盯着我看，因此我莫名地无法冷静下来，但她们并没有闹出什么问题，我也松了一口气。
　　不过她们连男生的体育课都参加了，倒是让我吓了一跳。
　　但我因为能看见她们穿体育服的模样而感到兴奋，反而该说这是件好事吧。
　　“飒太还真普通呢。”
　　放学后，经过一整天的观察，玛诺下了个令人高兴不起来的结论。
　　“飒太先生真是……意外地普通呢。”
　　当——竟然连史莱姆都这么说！
　　“普通也无所谓吧！普通可是很辛苦的！在世上可是会因为一点小事就脱离主流唷！”
　　“普通的勇者是不是很奇怪呀。”
　　我才不想被异常融入这所学校的玛诺这样说！
　　“还有我完全找不到你的优点耶。”
　　“好过分！”
　　我的内心受到创伤了。
　　“而且飒太……那个，一直盯着我们穿体育服时的模样对吧？”
　　“那当然。”
　　“竟然干脆地承认了吗……！”
　　史莱姆害羞地吐槽了。
　　“……所以呢？得到我很普通的结论后要做什么？又要召唤出魔物，让我跟它们战斗吗？”
　　“你在说什么？我还没下结论呀。”
　　“怎么回事？”
　　“因为我们现在要一起前往飒太家。”
　　“啊？不是要观察我的校园生活吗？”
　　“我说过‘今天一整天’都要调查飒太的生活吧？那就走啰。”
　　没想到她们会打算来我家。
　　咦？等一下。
　　女孩子要来我的房间，这不是很有H-GAME味吗？
　　而且还来了两个。糟糕。该从谁开始攻略？
　　算了！事到如今就两个同时攻略吧！
　　“好！那现在大家就出发去我家吧！好了！快点快点——！”
　　“嗯、嗯……呐，史莱姆，飒太为什么突然变得那么有干劲呢？”
　　“……为什么呢？我也不清楚……”
　　她们两个好像在窃窃私语，但我毫不在意地迅速前行。
　　“飒太！”
　　走出校门时，有人叫住了我。奈尾正往我这边跑过来。
　　“咦？奈尾，你现在要回家吗？今天没有班级干部的工作？”
　　“嗯。我已经要回家了……”
　　总觉得奈尾好像在偷瞄玛诺和史莱姆。
　　“怎么了？你找她们有事吗？”
　　“咦？那个……你们三个，该不会正准备一起回家？”
　　“嗯，是这样没错……”
　　奈尾的表情莫名正经，怎么了吗？
　　“……呐，我也能跟你们一起回家吗？”
　　“咦？为什么？”
　　“这件事我只跟你说唷……我觉得，那两个人有点可疑！”
　　“那个……她们全都听见了耶……”
　　被说可疑的两人正愣在原地不动。
　　“奈尾也想一起回家吗？如果飒太答应的话也没什么不好呀？”
　　玛诺好像并没有特别在意。
　　“呃——那奈尾也一起回家吧？”
　　“嗯，就这样啰。”
　　奈尾认真地点头。虽然情况好像变得有点奇怪，总之我们四个就这样一起回家了。
　　“对了，上高中之后这还是第一次跟奈尾一起回家耶。”
　　我小步快走着，一面对奈尾搭话。
　　“这么说来的确是呢。”
　　“你今天怎么会想到要一起回家？”
　　“因为我觉得飒太突然跟两个女孩子感情好到一起回家很可疑。毕竟是飒太唷？这种事绝对不可能发生吧。”
　　“好过分！你再说得委婉一点啦！”
　　“总之，那两个人绝对在企图做什么坏事。”
　　某种意义上来说是这样没错，她还真了解啊……
　　我回头瞥向后方的玛诺和史莱姆。
　　她们正愉快地聊着天。怎么看都只是普通的女孩子。
　　“我倒觉得看起来并不是这么一回事。”
　　就算是知道她们真实身分的我，也觉得她们看起来只是我们学校的女学生。
　　“不能掉以轻心唷。如果她们动了什么手脚，我会想办法处理的。”
　　奈尾眼神锐利地说出这番可靠的话，是令我很高兴没错，不过我想这两人大概什么手脚都不会动吧。
　　“话说回来，为什么奈尾愿意为我做这种事？”
　　我明明只是随口问问，奈尾却突然慌张起来了。
　　“那、那是因为，那个……我、我是班级干部呀！要是同学中有可疑人物的话会出问题吧！身为干部，我只是去做该做的事而已！这是常识吧，你这笨蛋！”
　　尽管我搞不太清楚，但奈尾红着脸生气了。
　　话说班级干部臆测班上同学是可疑人物这样对吗？
　　“啊，到了唷。就是这里。”
　　一段时间过后，我们抵达了我家。是栋十分平凡的屋子。
　　“哦～这里就是飒太家呀。那走吧。”
　　“那么，打扰了。”
　　玛诺和史莱姆跟在前往玄关的我身后。
　　“等、等一下！”
　　奈尾却急忙制止我们。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那两个人为什么也要跟进去？”
　　“她们本来就是这个打算耶。”
　　“为什么要让可疑人士进家门呀……我也能叨扰一下吗？”
　　“啊，嗯。请进。”
　　奈尾用锐利的目光紧盯着玛诺和史莱姆不放，那两人则是为此感到疑惑不已。尽管我觉得不太可能，但她们该不会吵起来吧？虽然今天我父母都会晚归，现在家里没有任何人，吵起来也无所谓就是。不对，有所谓啦。
　　我先将大家带到我位在二楼的房间。
　　“……飒太，你连房间都很普通耶。”
　　进到我的房间后，玛诺说了不太中听的话。由于我只会将钱花在H-GAME上，确实没有打算装饰房间。
　　“飒太先生……连房间都很普通呢。”
　　当——竟然连史莱姆都这么说！
　　“房间普通也无所谓吧！要是房间黏答答的才会让人讨厌吧！”
　　“飒太，你虽然这么说，但房间某处一定藏有糟糕的游戏吧？”
　　“那当然。”
　　“这个竟然也干脆地承认了吗……！”
　　史莱姆又害羞地吐槽了。
　　“……现在大家都进到我房间了，你们打算做什么？”
　　我为她们准备好茶，询问玛诺。
　　“飒太不用特别顾虑我们，跟平常一样就好。”
　　“那我会先脱下裤子跟内裤耶。”
　　“唔咦咦!?你平常到底都在做什么呀!?”
　　“你想知道？那么……”
　　“不用做也没关系！不用把手放在皮带上也没关系啦！”
　　我难得想让大家看看我令人兴奋的模样的说。
　　“那大家应该也差不多累了，就先在我家洗个澡吧。”
　　“唔咦咦!?我们才刚来吧!?”
　　再次震惊“怎么回事!?”的玛诺。
　　“放心吧。我完全没有在想可以偷窥、把你们的内裤戴在头上、顺利的话能一起洗澡之类的事。”
　　“飒太的阴谋表露无遗了啦！你这蠢色狼！”
　　奈尾生气了。不愧是青梅竹马，我的心思完全被她看破。
　　让我稍微期待点H-GAME风格的展开有什么关系，讨厌。
　　“唉……要是平常就是这个样子，感觉过了多久都不会变得像勇者……”
　　玛诺一面念着“令人伤脑筋的家伙”一面摇头。
　　“魔王大人，总之先提升飒太先生的基础体力如何呢？”
　　“啊，原来如此！这主意好像不错！”
　　玛诺“喔喔——”地佩服史莱姆的提议。
　　“我认为从跑步开始训练是个好方法唷。”
　　“想打倒魔物果然得先训练体力呢。”
　　正当两人用这种感觉进行对话时——
　　“…………………………”
　　我发现奈尾目瞪口呆的。
　　“咦？奈尾，怎么了？”
　　“……你们两个……到底在讲什么？勇者？魔王？魔物？”
　　“……啊！”
　　奈尾并不知道玛诺是魔王，而我是勇者，在教室时也只把她们两个视为同班同学而已。
　　我烦恼着该怎么说明时，奈尾突然站了起来。
　　“是吗……原来是这样！”
　　“那个，奈尾？‘原来是这样’是指哪样？”
　　“谜团全都解开了……你们两个骗了飒太呢！打算利用飒太喜欢游戏这点，让他做些什么奇怪的事对吧！虽然我不清楚你们在图谋什么，但别想瞒过我的眼睛！”
　　奈尾信心满满且魄力十足地伸出手指。
　　看来她得到的结论是我被玛诺她们骗了。
　　真服了她。好像演变成麻烦的事态了。
　　“……呃——飒太，奈尾到底在说什么呀？”
　　另一方面，玛诺则是疑惑地歪着头。
　　“哼……打算装傻吗？你们两个到底是什么人！”
　　“我是魔王。”
　　“我是叫做史莱姆的魔物。”
　　咦咦咦！就这样说出来了吗！
　　她们两个丝毫不打算隐瞒，但奈尾却烦恼地将手放在头上：
　　“呼，哎呀哎呀……结果来这招吗……好。既然如此，就让我追问到底吧！什么魔王呀！什么魔物呀！既然你们这么说，就给我露出真正的姿态呀！”
　　“咦？真正的姿态？就是现在这样呀。”
　　“那个……我也就是现在这个模样……”
　　“…………啊？”
　　奈尾瞪大眼睛看着我，试图寻求解释。
　　“呃——也就是说，她们是看起来跟人类完全没两样的魔王和史莱姆。”
　　“……飒太，你是认真的吗？你的意思是她们不是化成人类的模样，而是本来就是这个样子？”
　　“嗯，好像就是这样。我刚开始也有点怀疑啦。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　突然笑出来的奈尾有点可怕。
　　“你、你怎么了？”
　　“真是笑死我了！我还在想会跑出什么样的藉口，结果竟然本来就是人类的外型！这样根本称不上是魔王或史莱姆吧！噗噗——！”
　　奈尾仿佛夸耀胜利似的大笑，让玛诺有点生气。
　　“姆姆——……这个人好像不相信我是魔王呢。如果现在是在魔王城就能命令她相信，或者命令她全裸跳舞的说……”
　　“不准下那种命令！不过如果我也在场的话就可以！”
　　“飒太先生……我认为那样反而更不可以……”
　　“为什么！不然我也跟着裸体好了！”
　　“我认为更加不行了……！”
　　那史莱姆也裸体不就好了吗——正当我闪过这个念头时，奈尾终于停止大笑，开始恢复冷静。
　　“呼……那我就来问问你。叫你史莱姆小姐就行了吧？史莱姆小姐哪方面像只史莱姆呢？”
　　唉，虽然名字是史莱姆，但外表就像个普通的女孩啊。
　　奈尾不相信也没办法。
　　“果然，我在这个世界的人类眼中看起来不像史莱姆呢……”
　　史莱姆好像有点遗憾，但我也不方便帮她说什么。
　　“比如说……对了，可以和其他史莱姆合体变大，或是任意分裂之类的？”
　　“嗯……我并不会做这种事……”
　　“那让身体化为液体，变身成其他型态呢？”
　　“不，这也办不到……”
　　史莱姆好像在为奈尾的质问感到困扰。
　　“我也想看看史莱姆像史莱姆的地方耶。你没有哪个部位有弹性吗？”
　　“咦……！呃……那个，那么……”
　　史莱姆慢慢站起来，不知为何扭扭捏捏地低下头。
　　“那个……史莱姆……？”
　　她红着脸抓住制服裙摆，开始缓缓将其拉起。
　　“那个……虽然十分难为情……但如果飒太先生想看我……有弹性的部位……”
　　等一下等一下史莱姆！你到底哪里有弹性啊！
　　不，已经哪里都无所谓了！
　　“喔喔喔喔…………！”
　　逐渐露出的大腿！
　　再一下就能进入内裤领域了！
　　看得见！我看得见！
　　“喂、喂、喂！不行不行！”
　　然而就差那么一步时，玛诺阻挡在史莱姆身前。
　　“我想看史莱姆有弹性的地方！给我让开！”
　　“飒、飒太没必要看吧！”
　　“说不定她没打穿啊！好了放开！”
　　“为什么那么拚命呀!?战斗时也给我拚命到这种程度啦！”
　　“吼！奈尾也说说玛诺啦！你也想看史莱姆富有弹性的身体吧！”
　　“不会呀。我无所谓。”
　　唔哇这个温差是怎样！
　　“那个……大家对不起……！我做了十分失礼的事……！”
　　史莱姆害羞地低头，坐了下来。
　　“没什么。别在意。比起这个，我更在意玛诺。”
　　“咦？我？”
　　奈尾用力瞪着玛诺。
　　总觉得空气莫名地杀气腾腾。
　　这样一来好像不太适合说出“我果然无论如何都想看史莱姆弹性十足的身体”这种话。
　　“竟然称呼自己为魔王，还真是十分大胆的发言呢。”
　　“唔——嗯……是吗？可是我看起来就像魔王吧？”
　　“啊？哪里像魔王啊。”
　　啊。
　　糟糕。奈尾说了那句话。
　　“……咦……你刚刚，说什么……？”
　　“我说你一点都不像魔王。说到魔王，通常就会想到恶心的肤色、魁梧的身材、长了角或是有六只手臂之类的吧！的确也有人类外型的魔王，但可不会长得这么善良无害啊！应该要更凶恶、更阴险才对！”
　　奈尾连珠炮似的大声说道。
　　“……那个，奈尾，我从刚刚开始就很在意……”
　　“什么事，飒太？我现在讲得正起劲所以等一下。得教教她怎样才会更像魔王才行。”
　　“不，那个……我在想你为什么会这么了解史莱姆和魔王的事啊？该怎么说呢，感觉就像个游戏宅……”
　　我这么一说，奈尾的目光便开始游移起来。
　　“那、那是因为那个啦！我前阵子看到魔王了！在涩谷的星巴克。”
　　“要是魔王出现在那种地方会引起大骚动吧！”
　　玛诺只是在一旁颤抖着，不知道有没有在听我们说话。
　　啊，她真的生气了。
　　“……这家伙说我不像魔王！她说我不像魔王！我是魔王！我是魔王啦！啊，我知道了！那我就来用个魔法吧！”
　　玛诺“呜嘎——”地十分生气，突然开始做出那个黑色球体。
　　“啥!?等、等一下等一下!别在房间制造这种东西啦！”
　　“魔、魔王大人……！那未免太危险了……！”
　　我和史莱姆慌张得“啊哇哇”乱叫。
　　“好了啦好了啦！给我看清楚！”
　　玛诺“嘎哇——”地露出可怕的表情。完了。完全无法阻止。
　　“………………”
　　另一方面，奈尾则是茫然地看着这副景象。
　　果然是被那个魔法吓到了吧。不过现在哪里都没有“那个”唷？
　　——也就是说！
　　不快点制止玛诺的话！
　　“奈、奈尾，你看！这个魔法很有魔王味吧！”
　　“…………魔……魔法……？的、的确……可是……咦……？”
　　“那、那果然是魔法呢！玛诺你看！奈尾看见魔法后好像觉得你很像魔王了，所以你先控制一下啦！”
　　“……咦？啊，是、是吗？可是魔法已经完成了……”
　　玛诺在我的呼喊下总算回过神，不过现在变成为了该如何处理闇之球体而手足无措。
　　“完、完成？那要怎么……”
　　“呃，呃——嘿！”
　　她突然将闇之球体往窗外扔去。
　　“唔哇!?你在做什么!?”
　　我急忙冲过去，但当然来不及。被玛诺扔到外头的球体直接命中放在庭院的烤肉套组，爆炸声响彻四周，碎屑被风刮起。
　　“…………”
　　无法言语。
　　刚刚那是什么？
　　怎么回事？
　　庭院里为什么会有烤肉套组？
　　玛诺打算从这个世界把烤肉套组的存在抹消掉吗？
　　不对，这不是重点。
　　为什么我也受害了啦，真是！
　　“那个……对不起飒太……我等等会拿别的烤肉套组来赔的……”
　　“…………那就好.”
　　我不知道是不是这样就好，但场面好像暂时平静下来了。
　　奈尾愣在原地，似乎无法理解眼前发生的现象。
　　“……原……原……原来如此…………来这招吗……呵呵呵……”
　　出乎意料的是，她露出无畏的笑容喃喃自语着什么。
　　奈尾到底怎么了？
　　“奈尾？那个……你没事吧？”
　　“可是呢……既然如此只要我也来用个魔法就好了！”
　　“真的没事吗!?”
　　她说出了不得了的话耶！
　　难以理解的事态让她混乱了吗？
　　还是因为输给玛诺而在意气用事？
　　“咦？呃，我记得这个世界的人类不会用魔法对吧？呐，你会的话就稍微用一下吧！我想看看会是什么样的魔法！”
　　玛诺似乎对奈尾所说的话照单全收，正用充满期待的眼神看着她。
　　奈尾打算怎么做呢？
　　难道她真的会用魔法？
　　“没办法……看来使出永恒强力暴风雪的时机终于来临了呢。”
　　“永恒强力暴风雪.!?”
　　“只要咏唱出咒文，就会瞬间连对手周围的空气都一起冻结，会死唷。”
　　“竟、竟然能使用如此强力的魔法！”
　　相对于面带微笑的奈尾，玛诺则是打从心底感到震惊。
　　不过我总觉得这个魔法会在另一种意义上让场面冻结。
　　“呵呵……不过很遗憾，我今天忘记带魔杖了。没有魔杖我就使不出魔法。啊啊，真的太可惜了！”
　　果然不会用魔法嘛。
　　意外地好像是打算强行蒙混过去。
　　“啊，这样啊。那我的魔杖借你。”
　　玛诺从空无一物的空间中让魔杖显现，交给愣住的奈尾。
　　好了，现在你该怎么办！奈尾！
　　“……哦、哦……啊啊，是这种类型的魔杖呢……那个……这种类型不摩擦一段时间的话魔法出不来呢！不长时间地摩擦棒状物的话出不来呢！”
　　为什么要长时间地摩擦啊！
　　还有照那种说法来看，好像会出来什么别的东西耶！
　　“咦？是吗？那我也有别的魔杖，要借你那种吗？”
　　面对玛诺不必要的亲切，奈尾你该如何是好！
　　“等一下飒太！开玩笑也该有个限度吧！现在可不是讨论魔杖的时候！比起这个还有更重要的事吧！”
　　太乱来了吧奈尾！为什么要将矛头指向我啊！
　　“呃……抱歉……”
　　为什么我要道歉啊！
　　“算、算了！总之我想问的是，飒太你到底是什么人！”
　　“我怎么觉得话题突然偏离了……”
　　这是奈尾擅长的“强迫改变话题法”嘛。
　　“因为既然这两个人不是普通人类的话，飒太也很可疑。”
　　“呃……我算是个勇者。”
　　“飒太是勇者……？老实说，看起来不太像呢。”
　　果然如此。我完全不打算反驳。
　　尽管我这么想——
　　“……飒、飒太也有一些地方像勇者的。只要他去演勇者，就会稍微有点样子。”
　　玛诺闷闷不乐地反驳，难道是在为我说话吗？
　　明明她自己之前也说过我不像勇者。
　　不过，为什么她感觉有点生气？
　　“那个……我也认为飒太先生有像勇者的地方……以前他也曾经对我伸出援手……”
　　史莱姆好像有点害羞，但仍拚命帮我缓颊。
　　史莱姆真温柔啊。谢谢你史莱姆。我也最喜欢史莱姆了唷。
　　“……哼。”
　　奈尾瞥了两人一眼后，便不高兴地瞪着我。
　　咦？这个无言的压力是什么？我觉得非常不舒服。
　　“可是，为什么飒太那么会演勇者呢？”
　　感觉不会在意这种事的玛诺，疑惑地对我问道。
　　“嗯……为什么呢？我也没有参加过话剧社啊。”
　　我自己也不太明白。
　　再说我连自己演得到底好不好都不知道。
　　不过一想到这算是一个优点，我就有点开心。
　　“该怎么说呢……台词的念法充满感情呢。”
　　“台词的念法……啊，该不会是因为那个吧？”
　　“你想到什么了吗？”
　　“我玩H-GAME时会把主角的台词朗读出来。”
　　“……咦？”
　　她们三个都愣住了。
　　咦？这有什么奇怪的吗？
　　“飒太……你该不会每次都有把那些台词全部念出来吧？”
　　奈尾的表情莫名严肃。
　　“对啊。咦？这样做很正常吧？”
　　“才不正常！又不是在上国文课！那种游戏的文字量恐怕非常壮观吧！你到底念了多少呀！”
　　奈尾惊呼出声。
　　“……虽然不太清楚，但我好像明白飒太是异常的了……”
　　玛诺和史莱姆有点令人在意地点点头。
　　没有啦，我也没那么异常。
　　只是每次玩完H-GAME后，喉咙都会很干而已。
　　“我也对飒太出色的演技抱持着疑问，没想到是这种原因……”
　　“咦？为什么奈尾也？”
　　奈尾应该不知道我在体育馆演过勇者才对。
　　“喏，你记得国中文化祭的时候，班上一起演过戏吗？”
　　应该是国中我和奈尾被分到同一班时的事吧。
　　“没啦，那时我虽然有担任配角，可是练习时我一讲台词，大家不都安静下来了吗？”
　　于是我认为自己还是不要演了比较好，就改成到后台帮忙了。
　　我觉得这称不上是个美好的回忆，奈尾却不知为何愣住了。
　　“啊？你在说什么呀？反了唷，反了。”
　　“反了？”
　　“那个时候是因为飒太的演技太厉害了。明明是配角却演得比主角还要好，大家都惊讶到说不出话来了呢。”
　　“咦？是这样吗？”
　　“对呀。那时的我，觉得简直像另一个人的飒太有点帅气呢……呃，那个，我、我并不是那个意思啦……！”
　　“奈尾……”
　　看到奈尾慌慌张张的，我的内心就莫名涌上一股奇妙的情绪。
　　令我心神不宁，无法压抑。
　　连我自己都不太清楚的、从未有过的感情。
　　“叹？什、什么？讽太……？你怎么了.？”
　　我无意间凝视着奈尾。
　　一看到奈尾，就会像这样心跳不已。
　　我是怎么了？这种感觉还是第一次。
　　我想将我的心情传达给她。
　　“奈尾……！我……有话想对你说！”
　　“……咦？有话想对我说……该不会……！”
　　奈尾好像察觉到了什么。
　　“我无论如何都想……将我的心情告诉你……！”
　　“现、现在吗……？可是，那个，就算你突然这么说，我也不知道该如何反应……”
　　“我现在就想告诉你！”
　　“是、是吗……我知道了……！”
　　我看着奈尾。
　　奈尾也像有所觉悟似的回望。
　　“奈尾！”
　　“是、是！”
　　“成为我的伙伴吧！”
　　“呃，咦？”
　　“我希望你能加入我的队伍！拜托了！”
　　“那个…………这是怎么回事？”
　　奈尾愣住了。
　　我从刚刚开始就一直在想这件事。
　　希望奈尾成为我的伙伴，加入我的队伍。
　　现在，我察觉到了。
　　啊，这是勇者脑。
　　我想要能与我一同战斗的伙伴。
　　我已经想让奈尾成为同伴想到无法克制。
　　啊——不过说出来后清爽多了。
　　“那个，也就是说，我不得不打倒身为魔王的玛诺。可是凭我一个人打起来会有点辛苦，要是奈尾成为我的同伴组成两人小队，就会比较轻松吧。”
　　“………………这就是你想说的话吗？”
　　“嗯。怎么了吗？”
　　“………………哦～”
　　怎么了？
　　奈尾好像在发抖，身上散发出杀气之类的东西。
　　是吗？她的斗志十足啊。
　　“如何，奈尾，你会成为我的伙伴吧！”
　　奈尾露出微笑：
　　“你一个人随便去打倒魔王还是什么东西去吧！笨蛋飒太！”
　　[[IMG,47c7519c489b55b88730a7a0a5345823,744,1200,80300]]
　　奈尾的牢骚
　　～为什么讨厌ＲＰＧ呢？～（之类的！）
　　*城内的人很挡路
　　奈尾：明明只是个NPC。怎么想它们都是故意在惹人厌。
　　*重制版没有新增要素
　　奈尾：破关后只多了一个迷宫，这算什么呀？
　　*记录栏只有一个
　　奈尾：有兄弟姊妹的话会成为吵架的原因。
　　*设有错过时机后就无法再次取得的道具
　　奈尾：己经存档的话就能从头来过，很累人的。
　　*新作要线上游戏化
　　奈尾：在各种意义上令人不安。
　　飒太：虽然在抱怨，但你感觉相当沉迷其中耶……
　　