　　大魔王离开的数日后。
　　在那之后，我还有点担心她会不会又跑过来，但大魔王并未再度出现。我已经不想再看到那个小家伙了。感觉下次见面时一定会被她杀掉。
　　放学后，我久违地被玛诺叫去魔王室。我们最近都在休息，并没有特别做什么事，但玛诺大概觉得差不多该重新开始跟魔物战斗了吧。
　　总之，我和奈尾造访了魔王室。
　　“打扰了——”
　　玛诺跟史莱姆都在。
　　但她们郁闷地看着我们，不知为何显得没什么精神。
　　“咦？你们两个怎么了？摆出这种表情。”
　　“……我在想，我差不多该回魔界了。”
　　咦？回魔界？
　　她突然在说些什么啊？
　　“等、等一下玛诺，怎么这么突然？”
　　“因为我的任务已经达成了……”
　　“可是我还没打倒你啊……”
　　“飒太，看看你的右手背。”
　　“咦……？啊……！”
　　不知不觉间，应该在手背上的纹章不见了。
　　到底是怎么一回事？
　　“看，我之前说过吧。勇者打倒魔王后就会消失的。”
　　“可是我打倒的不是玛诺，而是大魔王……！”
　　“就跟你说的一样，大魔王大人也是魔王唷。”
　　“怎么这样……！”
　　我还以为大魔王放过玛诺了，所以任务一定也会继续进行。但我已经不再是勇者了吗？
　　也就是说，玛诺的任务将到此结束。
　　接下来只要由我传述玛诺留下的传说就好。
　　而且勇者脑也不见了，我已经不会想做出如勇者般的行为了吧。明明值得高兴。
　　但为什么呢，心情完全好不起来。
　　“那个……飒太先生……由于我是魔王大人的部下，我决定要跟随魔王大人。虽然离开这个世界……让人觉得十分寂寞……”
　　史莱姆难过地低下头。
　　“是吗……”
　　我已经没有挽留她们的理由了。
　　我又不是勇者，完全没必要让魔王留在这个世界。
　　玛诺今后应该会前往别的世界，在那里好好当个魔王君临天下，设定勇者，留下新的传说吧。
　　“……可别在奇怪的地方搞砸了唷，玛诺。”
　　“奈尾……”
　　奈尾的语气虽然不太好，却对玛诺她们露出温柔的微笑。
　　“那，再见……飒太。”
　　“飒太先生……再见……”
　　两人说出告别的话语。
　　“那……那个……玛诺……”
　　玛诺还有要做的事。不能一直留在这个世界。
　　我明白这一点。
　　我明白的。
　　但是。
　　果然还是无法忍耐。我忍耐不住。
　　“什……什么事？”
　　玛诺仿佛不想听见我接下来要说的话，露出复杂的表情。
　　但没关系。
　　我非得说出口。
　　在说出“再见”之前，我还有想传达给她的话。
　　“那个……我果然……”
　　“嗯、嗯……”
　　“想拜托玛诺一件事……”
　　“嗯……什么？”
　　“希望你至少把史莱姆留下来！”
　　“…………嗯？”
　　玛诺愣住了。
　　不过没关系。
　　“等、等一下飒太，这时不是该挽留我吗？”
　　“可是你还有要做的事，但史莱姆留在这里应该也没关系吧。”
　　“你……你这家伙！笨蛋！飒太这个笨蛋！我绝对不会允许的！真是！”
　　玛诺“呜嘎——”地大发雷霆。
　　“又、又没关系！把史莱姆留下来又没关系！”
　　我是不是糟蹋了刚才的感伤气氛啊？
　　“那、那个……我该怎么做才好……”
　　史莱姆不知所措地看着我和玛诺。
　　“飒太……我觉得身为一个人类，你这行为有点问题……”
　　奈尾愣住了。
　　嗯——没想到一旦变得不是勇者就得跟魔王对立。
　　“飒太！那时候我真应该用魔杖痛扁你一顿……！——咦？有讯息。真是，居然在这种时候……”
　　玛诺一面生气，一面拿出魔王PHONE确认画面。
　　她的脸色逐渐变化。
　　以前好像也看过这景象。
　　“那个……讯息是？”
　　“大……大魔王大人传来的……”
　　“咿！大魔王！”
　　果然！我现在心中只有不好的预感。
　　玛诺急忙操作魔王PHONE的画面。
　　“等、等一下唷……呃……她说‘给予玛诺新的任务。在那个世界像个魔王般的行动，让勇者飒太成长，下次要确实打倒身为大魔王的我，并留下传说’……”
　　“…………啊？”
　　呃……这是什么意思？
　　“飒太……你的手背……！”
　　奈尾瞪大眼睛指着我的手。
　　纹章再度浮现。
　　“咦!?不是不见了吗!?为什么又出现了!?”
　　“啊，后面还有……嗯……这次是大魔王大人亲自将飒太设定成勇者了。”
　　“什么!?是那个矮冬瓜干的!?”
　　话说回来她在回去前狠狠瞪了我一次，难道是在那时设定的吗？
　　等一下。
　　那我不就又会变成勇者脑了吗！
　　“不打倒大魔王，纹章似乎就不会消失。”
　　“绝对不可能啦！怎么可能打得赢那么可怕的人！”
　　“没问题的，飒太！放心吧！”
　　我从来没看过玛诺这么开心。
　　“不不不，就算你叫我放心……”
　　“因为从今以后我会让飒太成长为像样的勇者！”
　　玛诺高兴地笑着。
　　“啊……”
　　是吗？
　　玛诺还不用回魔界。
　　虽然搞不太清楚，但我觉得内心好像有种松了一口气的感觉。
　　“魔王大人……！我也会帮忙的！所以请让我也留在这里！”
　　“那当然！史莱姆是我重要的部下嘛！”
　　史莱姆的脸上绽放出开朗的笑容。
　　“什么嘛……我还以为总算能安静下来，看来又要变吵了呢。”
　　奈尾看起来虽然很伤脑筋，但却带着有点开心的微笑。
　　“飒太，再一起加油吧！”
　　“……那个，我想跟大魔王道歉，让她取消我的勇者身分。”
　　“不行啦！来，快点召唤魔物打倒它们吧！”
　　“咦咦!?怎么这样!?”
　　玛诺笑着将剑递给我。
　　果然很奇怪。为什么又变成这样了？
　　好——既然如此，我就来用H－GAME的方式攻略那个矮子大魔王。
　　那家伙恐怕是个极度傲娇，错不了。
　　能不能创造出一个大魔王变得会对勇者撒娇，最后叫他“哥哥”的传说呢？
　　