　　第10章　只能变得像勇者！
　　隔天，奈尾就迅速地写好剧本。
　　于是放学后，我们便一起在魔王室确认它。
　　“如何？虽然我写得很赶，但意外地还不算太差吧。”
　　奈尾略显得意地双手环胸，呵呵笑着。
　　“……那个，我可以说一句吗？”
　　“请。有什么意见尽管开口。”
　　“那个——……这个部分写着我在和史莱姆战斗的途中提到需要船只，结果发现史莱姆其实是有钱人家的小姐，然后我为了船而打算跟她结婚。可是为什么有这段因为在意青梅竹马的女孩而感到迷惘的剧情？”
　　“当然是为了戏剧张力呀。不过放心吧，青梅竹马会由我来演的。”
　　“这段全部剪掉吧。”
　　“为、为什么!?飒太想跟有钱人家的小姐结婚吗!?”
　　“不需要不需要，这段不需要啦。”
　　“怎么这样！我无法接受！这里是最重要的剧情耶！”
　　怎么想都不需要吧。为什么打到一半要犹豫起结婚对象啊。
　　不过战斗场面还写得挺正经的，应该可以采用这部分。
　　我们决定先前往体育馆，开始练习武打戏。
　　我和史莱姆手握竹剑，试着轻轻挥动，但——
　　“嘿、嘿……啊，哇哇！”
　　史莱姆挥得摇摇晃晃。尽管我已经有所觉悟，但没想到她的运动神经如此凄惨。
　　“呃……还好吧？”
　　“是、是的……没问题……”
　　史莱姆虽然这么说，但她完全不像有办法好好挥剑的样子。
　　果然这对她来说或许太勉强了。
　　“啊，史莱姆，这边要这样，然后再这样唷。”
　　玛诺握着竹剑，手法精湛地“咻”一声快速挥舞出锐利的一剑。
　　“哇……不愧是魔王大人！”
　　玛诺平常明明是个迷糊鬼，战斗能力却是魔王级别啊。
　　“那玛诺就来负责指导史莱姆好了。”
　　“啊，嗯。就这么办吧。”
　　一开始我还在担心能不能顺利进行，但玛诺意外地教得很好，连我都看得出来
　　史莱姆每天都在进步。
　　为了不要输给史莱姆，我也十分认真练习，虽然彼此都仍称不上完美，但步调已经相当一致，应该可以打得有模有样了。
　　我们的练习就这样日以继夜地持续着，而大魔王到来的前一天也终于来临。
　　今天学校虽然放假，但得为明天的正式演出好好准备才行。
　　因此我早上就抵达学校，前往魔王室。然而——
　　“打扰了……咦？”
　　明明约定好上午要一起开会，魔王室中却没有半个人。
　　大家都跑去哪了？
　　是先去进行下午才要做的预演了吗？
　　我拿起放在魔王室中的剑，决定先前往体育馆。
　　说不定是因为明天就要正式上场，大家都想仔细练习一下。不过要是太过认真而影响到明天的表现就没有意义了，得适可而止啊。
　　我一边想着这种事，一边窥探体育馆的情况。
　　玛诺在那里。
　　“啊，有了有了……咦？”
　　有个我不认识的人站在玛诺旁边。是个似乎小学生的女孩子，一头稍长的金发和清澈蓝眸十分显眼。而且还穿着外国的有钱人家大小姐才会穿的那种缀有蕾丝的豪华洋装。
　　难道是外国女孩在不熟悉的校园内迷路时被玛诺发现，玛诺正在帮她带路吗？我带着这种轻松的想法，跑向玛诺身旁。
　　“咦…………？”
　　但惊人的压迫感却突然袭上全身。
　　宛如恶寒的什么东西，随着我逐渐接近那名少女而刺向身体。
　　这女孩到底是谁。
　　不妙。
　　她不是简单人物。
　　“你……你是什么人！”
　　我下意识地拿起剑。
　　因为不这么做的话，我觉得我将面临危险。
　　少女往这边瞥了一眼。
　　恍若寒冰的冰冷视线捕捉到我的身影。
　　好可怕。我有种全身僵硬的错觉。
　　“……那把剑和手上的纹章……是吗？你就是勇者啊。”
　　“什么……！”
　　竟然知道纹章和勇者的事！这女孩真的不是普通人啊！
　　而且她从刚刚就一直从全身散发出让人不觉得她是个人类的灾厄之气。
　　等一下。
　　让人不觉得是个人类？知道勇者的事？
　　我不敢相信地瞥向玛诺。
　　“……”
　　玛诺面色苍白，仿佛一切都结束了似的伫立不动。
　　看到她这副模样，我确信了。
　　这个小女孩绝对是大魔王吧！气场完全不平凡！
　　危机感毫不留情地袭来！除了大魔王外不做他想啊！
　　不过大魔王为什么会是这副人类少女的模样！
　　在魔界流行外表看似人类吗！
　　不，这也有可能只是她暂时的姿态。
　　——比起这种事！
　　为什么大魔王今天就来了啦！预定不是明天吗！
　　到底是怎么一回事啦玛诺！
　　“…………”
　　玛诺露出仿佛像在诉说“我记错了，嘿嘿”的僵硬笑容。
　　[[IMG,a196113633eb1bc1edf87b3a6c2e5d1c,712,1200,71843]]
　　这家伙！把大魔王要来的日子记错了一天啊！迷糊也该有个限度吧！
　　这根本是最坏的情况！已经不是商量演技的时候了
　　“稍微试探一下吧……”
　　被我认为是大魔王的少女，面无表情地对着我慢慢抬起手。
　　咦？所谓的“试探”，该不会是要跟我战斗？
　　不不不可能啦这种事根本完全不可能。我从刚刚开始就在冒冷汗，还颤抖不已。光是维持持剑站立的姿势就很吃力了。
　　大概是因为我好歹是个勇者，才能理解事态有多么糟糕吧。
　　这女孩是真的。不是什么“魔王之类的”的东西。
　　是货真价实的大魔王。
　　好可怕。我害怕得不敢动。就算想逃也办不到。
　　怎么办？
　　“……勇、勇者啊！你的对手是本魔王！”
　　就在这时，玛诺像是要挡住大魔王似的踏出一步。
　　大魔王连表情都没变一下，瞥了玛诺一眼后便缓缓放下手。
　　啊啊好可怕。
　　玛诺该不会是为了要阻止我跟大魔王战斗，才踏上前来的吧？
　　可是现在该怎么做呢？
　　我目不转睛地看着玛诺，她让魔杖显现于手中，并摆好架势。
　　看来就跟字面上的意思一样，她似乎打算与我一战。
　　我虽然还不清楚玛诺的用意何在，但照她刚刚说了魔王风台词来看，大魔王恐怕还不知道我跟玛诺之间有合作关系。否则她没有特地说出这种台词的必要。
　　也就是说，现在就照玛诺所做的一样，表现出我们是敌对关系就好了吧。
　　我为了让心情冷静下来，首先平稳呼吸。
　　然后慢慢将手中的剑指向玛诺，对她怒目而视。
　　“我……我等这一天等很久了！魔王！我绝对要打倒你，取回世界的和平！”
　　虽然声音有点颤抖，但我总算说出了勇者风台词。
　　好了，玛诺会怎么做呢？
　　“呼……呼哈哈哈！你能打倒我魔王玛诺吗？我要把你的肠子都吃得精光，让你再也说不出这种蠢话！”
　　玛诺配合我的台词回以魔王风言行。
　　看来选择说出勇者风台词是正确的。不过就算我们像这样饰演魔王和勇者，又能怎么办呢？
　　当我正在思考接下来该如何是好时。
　　玛诺突然一口气冲了过来。
　　“喔哇！”
　　我急忙闪开用力挥下的魔杖，慌张地用剑承受接踵而至的攻势。尽管已经被压制住，姿势也变得破绽百出，但我侧过身子，总算招架了下来。
　　玛诺突然这样是想做什么!?她真的打算打倒我吗!?
　　啊，不，等等。
　　总觉得玛诺的动作很眼熟。不如说，我的身体记得那些动作。
　　对了，我知道了。
　　玛诺刚才的攻势，跟练习时史莱姆的行动完全相同。
　　所以明明她突然袭击过来，我却能够躲过。
　　也就是说，玛诺打算代替史莱姆，演出我们练习过的武打戏给大魔王看？
　　的确，就算对手不是魔物，而是身为魔王的玛诺，只要让大魔王看见勇者好好战斗的模样，她也有可能接受。
　　既然如此，现在也只能由玛诺来当我的对手了。
　　我回想起练习时的动作，算准时机砍向玛诺。
　　“喝啊！”
　　玛诺也做出排演时的反应，用魔杖承受住攻击，横向将其弹开后朝我劈砍而下。我则在迅速闪开后拉开两人间的距离。
　　好厉害。跟练习时一样，打得很顺。
　　玛诺大概是因为指导了史莱姆，才能完美记住这些动作吧。
　　不愧是玛诺。在战斗方面真是个厉害的家伙。
　　然而伤脑筋的是，她有点太厉害了。从刚刚开始玛诺的动作就太快了啦，史莱姆根本无法与她相提并论。光是要跟上就很不容易了。
　　唉，尽管这部分努力一下就能撑过去，但我记得接下来有需要我们照台词争执的事件，这又该怎么办呢？总不能就这样按照剧本演吧。
　　“……不愧是魔王！看来你不会那么轻易就被我打倒啊！”
　　总之我先即兴说了句有模有样的台词。
　　“……咦？啊……你、你说……什么……？”
　　看来玛诺没有去想这段场面要说的台词。
　　什么都可以，说点带有魔王味的话吧。
　　“怎么了？魔王啊……有想说的话就说出来啊！什么都可以喔！”
　　“……我、我要把你的肠子吃得精光！”
　　这刚才就说过了吧。你到底有多喜欢肠子啊。
　　“你说什么！我可不能在这种地方被击败！我一定要打倒你！”
　　“呼、呼哈哈哈……呼——哈哈哈哈——！”
　　她终于开始用笑声敷衍了事了！
　　再这样下去会逐渐演变成奇怪的状况，台词部分就到此为止吧。
　　“魔王！觉悟吧！”
　　我按照练习时的动作砍向玛诺。玛诺也确实反应过来，用杖挡下攻击后做出反击。彼此的行为都跟排演时如出一辙。用剑攻击、弹开攻击、闪躲、逼退对方。
　　到目前为止都十分完美，但有件事让我很在意。
　　按照剧本，史莱姆最后会被我解决掉，所以玛诺也应该要装成这个样子。
　　但这样一来魔王就会被我打倒了，没问题吗？
　　就在这时。
　　“呜!?”
　　从侧腹传来一阵剧烈的痛楚。
　　与此同时，我被一口气打飞出去，摔倒在地面上。
　　我完全不知道在这瞬间发生了什么事。我的行动应该跟练习时一样才对。只能认为是玛诺做出了不一样的动作。难道她忘记接下来该怎么做了？
　　这时玛诺不再摆出战斗的姿势，她一瞬间面露担心地看着我。
　　但下一刻马上就变成冷酷的表情，冰冷的视线俯视而下。
　　“……勇者啊，你就只有这种程度吗？”
　　“……什么？”
　　剧本中没有这段。这句台词是玛诺擅自加上去的。
　　“已经够了……速速离去吧。”
　　“咦？”
　　“我说够了！那个……我对你太失望了！总而言之给我滚出去！”
　　虽然措词挺粗暴的，但这该不会是战斗已经结束，叫我离开这里的意思？
　　这样勇者就尚未打倒魔王。而且也让大魔王看到某种程度的战斗了，就算我在这时离去似乎也没问题。
　　大魔王只是在玛诺身后不发一语地看着而已，现在就先照玛诺说的做吧。
　　“……唔！只能暂时撤退了吗……魔王啊！有朝一日我一定会打败你的！”
　　我万分懊悔地说出临走前的台词。
　　接下来只要离开这里就行了。
　　虽然预定计划被大幅打乱，但至少有确实让大魔王看见我们演的戏。
　　之后只要玛诺好好跟大魔王说明应该就没问题了。
　　我装出痛苦的表情，内心却松了一口气。就在这时——
　　“对、对不起！我迟到了！”
　　体育馆的门打开了，史莱姆慌慌张张地往这边跑过来。
　　咦……？这时机是不是挺糟的？
　　“呃，已经开始练习了吗？咦？今天是魔王大人和飒太先生在练习战斗吗？”
　　唔哇啊啊啊！给我等一下——！
　　史莱姆别再说啦——！
　　“那个，我明天要说的这句‘别小看身为系列作固定班底的我！’的台词，我果然还是觉得没有必要……咦、咦？大家怎么了吗？还有那边那位小女孩是……？”
　　史莱姆大概发现我们正处于不知所措的状态了，她开始因为不知道发生什么事而坐立不安起来。
　　大魔王无言地凝视着玛诺。
　　玛诺对此什么事都做不了，只能僵在原地。
　　怎么办？得想办法蒙混过去才行。
　　“啊，出现史莱姆了吗！”
　　“是的？飒太先生？”
　　我开始对愣住的史莱姆演戏。
　　都已经到了这个地步，管他是蛮干还是怎样，也只能演下去了。
　　“而且还是会说话的类型，外表也很像人类……是吗！你打算让我掉以轻心吧！”
　　“咦？我并没有这个打算。”
　　“你这只史莱姆！从刚刚开始就尽是说些不明所以的话！你企图让场面变得混乱吗！”
　　“那个……我不明白飒太先生在说什么……”
　　“长得可爱身材也好还很有气质让人想娶来当老婆，凭这几点是没办法骗过本勇者的！”
　　“咦？那、那个……您这样说会让我很难为情……”
　　史莱姆捂着脸开始扭扭捏捏。
　　好可爱！我好像要被骗了！
　　——不是想这些的时候！
　　“所以为了你好，奉劝你暂时闭上嘴巴！听见没？闭上嘴巴！要是你再说话会让事情变复杂的！懂了吧！”
　　“啊，好的……虽然我不太明白，不过既然飒太先生这么说的话……”
　　这段对话牛头不对马嘴，但总之得先让史莱姆别再说话。
　　“可恶的魔王！表面上说要让我逃走，结果竟然设了陷阱！真是个可怕的家伙！”
　　我瞪着玛诺。得想办法继续演下去才行。
　　“……咦？什、什么？”
　　咦!?玛诺这家伙直接回应了！
　　她没有理解到我想继续演戏的意图！
　　“所、所以说！你让这只史莱姆说出那些练习战斗之类的意义不明的话，是打算让我松懈下来对吧！”
　　玛诺虽然还是愣在原地，但她总算意识到了。
　　“啊，正……正是如此的说唷！”
　　玛诺，你的语尾变得乱七八糟了啦！
　　“不、不过真可惜啊！你好像没能成功骗到我！那我就暂时撤退啰！”
　　“可、可恶！的确很可惜，但这也没办法！”
　　玛诺看起来显得万分悔恨。不过好像有点太过刻意了。
　　比起这个，我想尽快逃离这里。
　　大魔王从刚刚就一直不发一语地看着我们，所以我怕得要死。
　　老实说，大魔王会就这样被骗过去反而很奇怪，但总之她好像也没有打算做些什么，我就赶快离开吧。
　　就在这时。
　　“对不起！我迟到了！”
　　奈尾慌慌张张地跑了过来。
　　喔哇啊啊啊啊！
　　糟透了啊啊啊啊！
　　“已经开始练习了？真认真，是因为明天就要正式上场吗？哎呀？今天是和玛诺一起练习？干劲十足呢。”
　　奈尾呵呵笑着，不合时宜的开朗声音在体育馆中回荡。
　　“话说我想在史莱姆的台词中追加一句‘不要只打金属史莱姆啊！’现在加应该还来得及吧……大家怎么了？在那边的女孩子是谁？”
　　奈尾终于意识到现在这让人说不出半句话的气氛，她渐渐开始焦急起来。
　　怎……怎么办……？
　　已经没有退路了……要演吗？
　　“你、你来得正好！魔法师！有你在真是令人信心倍增啊！”
　　“咦？我不会用魔法呀。之前会那样说只是不小心脱口而出而已。”
　　尽管我尝试演演看，但马上就不行了啊。
　　“……对、对了，你转职了嘛！是武道家吗！”
　　“武道家？啊，该不会现在是在以完全融入该职业的方式练习？那我就当超级巨星好了！”
　　这家伙莫名地认真起来了啊！而且还是个不明所以的职业！
　　“是、是吗！你是超级巨星啊！好像很可靠啊！”
　　“嗯，交给我吧！让你见识一下我的热力之舞！嘿——！”
　　“等、等一下！不用再配合我了！”
　　我急忙阻止突然开始跳起奇妙舞蹈的奈尾。
　　“咦咦？这是个能全体回复的便利技能的说。”
　　她再这样跳下去就伤脑筋了。得快点修正路线才行。
　　“啊，对了！我记得你的职业好像是诈欺师嘛！不过你讲话的音量这么大，魔王不就会知道我们要骗她了吗！”
　　“啊？没有这种职业耶。”
　　“我、我们之前不是想了个‘骗魔王说要预演一下战斗，然后趁她露出破绽时取她性命’的作战吗！”
　　连我都觉得这理由太过牵强，但也只能这么说了。
　　“咦？那是什么？还真是肮脏的做法呢。”
　　“我也这么觉得！竟然要用这种手段打倒魔王，实在太卑鄙了！所以作战取消！好，我们走吧！”
　　“取消？虽然搞不太清楚，不过意思是今天的练习结束了？”
　　“好了啦！给我出去！”
　　“到底是怎样啦……”
　　我对困惑不已的奈尾“去、去”地甩了甩手。
　　然后对玛诺大声说道：
　　“那么魔王！再会了！”
　　“啊、啊啊勇者！再见！”
　　玛诺还特地挥了挥手。
　　好像变成朋友要回家时的画面了，不过还是先逃吧。
　　趁大魔王还没有做出什么时……咦？
　　怎么了？
　　那个小家伙不知何时对我举起了手。
　　就在这时——
　　全身突然涌上一股强烈的冲动。
　　“什么……!?”
　　怎么了？
　　发生了什么事？
　　这种感觉是什么？
　　想打倒她。
　　我现在非常渴望打倒玛诺。
　　渴望到不能自已！
　　这种突然涌上不明冲动的感觉，以前好像也有过……！
　　“勇者啊……你想跟玛诺战斗吧？”
　　沉默了一阵子的大魔王出声了。
　　“什……什么……？”
　　怎么回事？
　　为什么她会知道？
　　“身为勇者就会想要打倒魔王……你不觉得有这种冲动很理所当然吗？”
　　“……难道！”
　　背上爬过一阵恶寒。
　　这家伙……强制引发了我的勇者脑吗！
　　骗人的吧！连这种事都办得到！
　　不过我的确想跟玛诺战斗！
　　看见玛诺后这种感觉便变得更加强烈！
　　“好了……玛诺。”
　　“是、是……”
　　玛诺因被冰冷的声音叫唤而脸色苍白地回过头。
　　“去跟勇者战斗。”
　　“咦……！可、可是……”
　　“不是刚刚那种闹剧，而是认真打。”
　　“……！”
　　玛诺吓得颤抖了一下。
　　怎么会这样？那种牵强的演技果然还是瞒不过大魔王吗？
　　“怎么了？你该不会要说你跟勇者联手了吧？”
　　“那、那是……”
　　“没有的话，就立刻去跟他战斗。”
　　大魔王冷淡地扬言道。
　　不妙。要是得跟认真起来的玛诺打，我绝不可能全身而退。
　　尽管如此，想跟她战斗的冲动还是不断涌上全身。
　　“……可、可是……就算您这么说……”
　　“玛诺，你若不上前战斗，吾便毁灭这个世界。因为不能留下无聊的传说呐。”
　　大魔王对颤抖着的玛诺轻描淡写地说道。
　　这家伙是认真的吗？她可是说了要毁灭世界这种不得了的话耶。
　　但一看见显得更加害怕的玛诺，我便觉得她真的做得出这种事。
　　“请、请您千万不要这样做！拜托您了！”
　　玛诺一边发抖，一边拚命道歉。
　　大魔王沉思了一下。
　　随后慢慢开口：
　　“……那么，我就稍微睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“您、您的意思是……！”
　　“只要你立刻履行魔王的最终任务。”
　　“咦……”
　　魔王的最终任务。
　　那不就是要跟勇者战斗，最后被勇者打倒吗！
　　“如果玛诺有在确实进行魔王的任务，勇者应该也会有所成长。来吧，勇者啊，拿起剑。打倒魔王玛诺，留下传说吧。”
　　可恶！这个死小鬼！
　　明知道我不可能击败玛诺，还开出这种乱来的条件！
　　结果她根本完全没打算睁一只眼闭一只眼嘛！
　　可恶！
　　“请等一下！再怎么说那都……！”
　　玛诺大概也察觉到大魔王的意图了，她急忙提出抗议。
　　“去吧，玛诺，去被勇者打倒。”
　　“可、可是……！”
　　“若你不这么做，就只是由吾来消灭这世界的一切罢了。”
　　大魔王这么说着的同时，全身也散发出难以测量的杀气。
　　……骗人的吧。
　　这家伙，是认真的。
　　“怎么……这样……”
　　玛诺虽然低下头，但没过多久便仿佛下定了什么决心似的点点头，重新面向我，拿起魔杖并摆好架势。
　　她用锐利的目光凝视着我。恐怕打算来真的。
　　大魔王既然都说要毁灭世界了，也只能这么做。
　　可是我绝不可能打败认真起来的玛诺。
　　尽管如此，我还是将剑对着她。
　　不行。身体不听使唤。我已经无法克制想打败玛诺的心情了。我不受控制地拿起剑，慢慢走向玛诺。
　　玛诺之前说过勇者脑绝对不可违抗，确实如此。亲自体验过好几次勇者脑的我是再清楚不过了。想打倒玛诺的这份心情绝不会动摇，我的全身上下都在如此诉说着，根本不可能抗拒。
　　结束了。就算跟玛诺打我也赢不了。
　　已经无计可施了。
　　为什么会变成这样……
　　“飒太先生！请振作一点……！”
　　从某处传来史莱姆的呼喊声。
　　“飒太！你在做什么呀！”
　　奈尾也是。
　　“飒太……！”
　　玛诺也是。
　　……这么说来，不知不觉间，我的身边聚集起女孩子了啊。
　　什么嘛，勇者果然很帅吗？
　　不对。
　　我才不是勇者。我办不到拯救世界之类的事。
　　我只不过是在模仿勇者而已，跟真正的勇者之间有着天壤之别。
　　但是。
　　这不就代表我还是能做出有勇者味的行为吗？
　　我就让你看看“勇者之类的”要如何超越真正的勇者！
　　“魔王玛诺！决战的时刻终于来临了啊！让我们堂堂正正地一决胜负吧！”
　　我勇敢地扬言说道，并冲向玛诺。
　　“飒太……！”
　　玛诺的表情好像有点悲伤。她用力握紧魔杖，迎向我的攻击。恐怕她打算一击就解决掉我。
　　即便如此我仍没有停下脚步。只是一味地向前冲。赌上一切地向前冲。
　　这样就，结束了。
　　“魔王！觉悟吧！”
　　我对已经摆出架势的玛诺举起剑。
　　拜托了，玛诺。你要注意到啊。我的动作跟练习时的最后一幕一模一样，玛诺也照练习时的动作回应吧！
　　“……！”
　　我用力挥剑，玛诺则是快速闪身，让我劈了个空。
　　好，跟练习一样。按照预定，接下来我要站在原地横劈，假装攻击身旁的玛诺，然后我就此赢得胜利。但光是演戏已经没用了，玛诺也不能只是装成被我砍到。既然这样就不该照预定行事。
　　我没有停在原地，而是为了继续深入而往前方冲刺。
　　打从一开始我的目标就不是玛诺。
　　是更前面的你这家伙。
　　我要将一切，赌在这一击上！
　　“去死吧啊啊啊啊啊！”
　　我毫不留情地用尽全力将剑刺向大魔王。大魔王面无表情地看着刺中自己的剑，突然一个不稳，就这样慢慢倒下。
　　然后便随着光一同消逝。
　　只留下那把剑“锵啷”一声掉落在地。
　　“………………咦？”
　　玛诺维持握着杖的姿势，站在原地目瞪口呆。
　　我也愣住了。
　　体育馆中一片鸦雀无声。
　　“……呃……我把大魔王……打倒了……”
　　“唔咦咦咦咦咦!?那种事不可能耶!?明明勇者脑是不可违抗的说!?”
　　“啊，不过我大概并没有违抗勇者脑。”
　　“啊？为、为什么？怎么回事？”
　　“那个，你看……大魔王和魔王应该没什么差别吧？”
　　所以我试着去打败大魔王时，并没有违背“打倒魔王”的勇者脑。
　　“………………”
　　玛诺一副像在说“怎么可能”似的哑口无言。
　　不过，没想到我的攻击真的命中了。
　　是因为大魔王深信我会攻击玛诺而大意了吗？
　　史莱姆和奈尾看起来还搞不清楚发生了什么事。
　　这时——
　　“这、这是什么？”
　　带着神秘颜色的洞穴出现在眼前的空中。
　　“……啊！那、那是……！”
　　玛诺突然着急起来。
　　从那个空间中走出了什么东西。
　　啊。
　　是大魔王。
　　对了，玛诺给我的这把剑会将刺中的对象送回原世界。
　　也就是说，她会回来也是理所当然的。
　　——糟了！怎么办！
　　我完全没考虑过刺中大魔王后的事！
　　“吾应该是叫你打倒玛诺才对。”
　　仿佛完全没发生过任何事，大魔王语气冷淡地开口询问。
　　不，我有点“她在瞪我”的感觉。
　　惨了。她大概在生气。
　　“啊，不、不是，那个，该怎么说呢……”
　　我连辩解的时间都没有，大魔王单手高举，开始咏唱应该是咒文的东西。接着空中便出现一个逐渐膨胀的黑色球体，不断地不断地扩大。
　　等一下等一下……好大！超大的跟玛诺的魔法完全不是同一个层次！
　　“和这个世界一同消逝吧。”
　　喔哇啊啊啊啊！
　　完了啊啊啊啊！
　　“大、大魔王大人，请等一下！”
　　玛诺张开双手，挡在我面前。
　　“玛诺，让开。”
　　“请听听我的话！”
　　玛诺语气虽然强硬，双脚却在颤抖。
　　难道玛诺是在保护我吗？
　　明明她都怕得发抖了。
　　“我、我完成魔王的最终任务了！”
　　“什么？”
　　大魔王应该在想“这家伙到底在说什么”吧。我也是这么想的。
　　“大魔王大人先前说过！如果我完成魔王的最终任务，就会睁一只眼闭一只眼！”
　　“玛诺，你并没有被勇者打败吧。”
　　的确如大魔王所言。我也是这么想的。
　　“勇者刚才确实打倒魔王了！因为，大魔王大人也是魔王！”
　　咦咦咦咦!?这不是刚才我说过的话吗!?
　　不过大魔王的意思是要我打倒玛诺吧！
　　“…………”
　　大魔王沉默了。这种歪理会管用吗？
　　“拜……拜托您了！”
　　玛诺认真地低头恳求。
　　不管那是歪理还是什么，玛诺都非常拚命。
　　我不知道大魔王看到玛诺这样会做何感想，但她放下手，让黑色球体消失了。大家同时也放心地松了一口气。
　　但这也只有短暂的一瞬间而已，大魔王马上用冰冷的眼瞳瞪向我。
　　不是只有稍微瞪一下而已，是很用力地在瞪。好可怕。
　　“……勇者啊。你的名字是？”
　　“咦？名、名字？我叫做……森井飒太……”
　　“森井飒太……我记住了。”
　　大魔王没兴致了吗？她突然变回面无表情的模样，再度创造出染着神秘颜色的空间，随后消失于其中。
　　体育馆再度回归宁静。
　　该不会，这是指她放过玛诺了？
　　全身的力气突然一口气抽掉，让我差点倒下，但我还是勉强站稳。
　　太好了。
　　太好了。
　　“终于打倒大魔王了！各位！这样一来世界就和平了！”
　　“飒太……大魔王大人都回去了，就算你现在说出这种勇者风台词……”
　　“飒太先生……这样有点难堪……”
　　“飒太果然不像勇者呢……”
　　我被大家吐槽了。
　　[[IMG,f4847e2cab6503cd829e1a85214d9ceb,749,1200,105348]]
　　＜结果没被采用＞玛诺想的剧本
　　～史莱姆和勇者战斗的场景～（之类的！）
　　“魔王真棒啊！”
　　“而旦很可靠！只是偶尔会赖床而已！”
　　“把砂糖跟盐搞错的次数只有三次左右呢！”
　　“用洗面奶刷牙的次数也只有三次左右唷！”
　　“而且魔王也不是完全没胸部呢!”
　　“只是隔着衣服很难看出来而已，我认为其实是有的唷！”
　　“对啊!我再说一次，魔王不是完全没胸部喔！”
　　“我觉得好像比勇者的伙伴要有料唷！”
　　“对啊！那家伙完全没有嘛！”
　　“嗯!”
　　“那差不多了，史莱姆觉悟吧!”
　　“来吧，勇者！”
　　玛诺……这剧本反而会让人为你感到哀伤啊……
　　