　　放学后。
　　正当我踏出教室，想快点回家鉴赏H-GAME里的露内裤事件集(条纹内裤版)时。
　　“喂——森井。”
　　我的朋友——清水同学立刻叫住在走廊上的我。
　　就在我回头的瞬间。
　　我突然觉得好像有点不对劲，仿佛有奇怪的东西进入了视线当中。
　　清水同学绝对不是什么奇怪的东西。
　　到底是什么？
　　“那个啊，森井你严格挑选出的那个偷窥妹妹洗澡的事件集，真的超赞的。”
　　“咦？啊，是吗……”
　　总觉得清水同学的事已经无所谓了。
　　比起这个，我更在意刚刚察觉到的异状。
　　呃——大概是隔壁班附近有什么令我在意的东西。虽然看起来没什么变化，但我就是觉得哪里不自然。
　　“那不只是单纯的色情，里面还充满了兄长对全世界妹妹们的爱情啊……你怎么了？”
　　“……啊！”
　　我知道了！让我觉得不对劲的原因！
　　“你干么啊？”
　　我指向挂在隔壁班门上的牌子：
　　“那个！你看那个！”
　　那里应该要写着“一年七班”才对。
　　却不知道从什么时候开始变成了“魔王室”。
　　“啊？哪个啊？”
　　“那个啊，那个魔王室！”
　　是谁恶作剧换上去的吗？为什么隔壁班的人都没注意到？话说魔王室是什么东西啊，完全意义不明。
　　我想，恐怕清水同学也正在为此感到不可思议吧。但——
　　“魔王室？那是什么？”
　　“就是那个啊，隔壁班的门牌变成魔王室了，对吧？”
　　“我说森井，隔壁没有教室吧。你在说什么啊？”
　　“…………啊？”
　　完全出乎意料的回答，令我瞠目结舌。
　　隔壁没有教室？他才是在说什么啊？
　　虽然觉得清水同学可能是在耍我，但又完全不像是这样。
　　“我先走了,下次一定要借我‘妹妹的裸体围裙事件集·第三集’喔。掰啦。”
　　“啊，等、等一下！”
　　我急忙叫住清水同学，但他已经踏着哒哒哒的脚步声离开了。
　　他到底为什么要说隔壁没有教室呢？如果他说的是真的，这间叫做魔王室的教室又是什么？
　　啊，对了。
　　稍微偷看一下里面不就得了吗？
　　如果七班的学生在里面，就代表清水同学搞错了，魔王室的门牌也只是个单纯的恶作剧。
　　这样就能解开谜团了嘛。
　　我一边想着，一边喀啦地打开隔壁教室的门。
　　然后。
　　“啊。”
　　女孩子。
　　有一名女孩子在那里。
　　我昨天看过的、名为玛诺的女孩子在那里。
　　而且她还光溜溜的。
　　——为什么！
　　为什么要在教室里裸着身体！啊，她的衣服脱到一半。
　　看来是在换衣服的样子。
　　“…………”
　　视线对上了。
　　她颤抖得很厉害。
　　现在的情况，该不会很不妙？
　　怎么办。
　　得说些什么搪塞过去才行！
　　“那个……我会在传说中的大树下等你的！就这样！”
　　我丢下这句意义不明、仿佛会让人心跳不已的话后迅速地关上门。同时全力冲刺。
　　尽管我不太觉得刚刚那样有成功唬弄过去。
　　不，比起这个。
　　我看到了。
　　看起来白皙柔软的肌肤！纤细柔韧的腰部！果然没什么料的胸部！能体会到这种像H-GAME般的事件最棒了！你也很清楚嘛！
　　对，就是要这样！
　　……话说回来，我该跑去哪里啊？
　　总之，我回到了自己的教室。
　　“哎呀飒太，你刚刚不是回家了吗？”
　　奈尾还留在教室，她疑惑地询问道。
　　“呃……我在想我是不是能永远幸福下去……”
　　“啊？什么？”
　　奈尾感到更加疑惑，但先把她放在一边，冷静地思考吧。
　　虽然我毫不犹豫地逃走了，但是不针对看到她换衣服的事跟玛诺道个歉，果然还是不太好。希望她不要生气。
　　尽管有点紧张，我还是再次来到隔壁教室前。
　　要是她还在换衣服就太好了——不对，是会变得很麻烦，所以我这次谨慎地敲门后才慢慢打开。
　　“……打扰了……”
　　[[IMG,43086468f52a9eb8c53646ab0ef1f06f,719,1200,44290]]
　　跟刚才一样，玛诺在里头。
　　“…………”
　　但她似乎已经更衣完毕，这次好好地穿着黑色服装。真可惜。
　　不，现在不是为此感到遗憾的时候。
　　玛诺沉默不语，用充满恨意的眼神紧盯着我。
　　唉，她会生气也是当然的。玛诺的脸好像有点红。果然会害羞吧。
　　真糟糕。我明明没有恶意。
　　“…………那个呀……”
　　玛诺看起来十分不高兴。
　　“是、是的？有什么事吗？”
　　“……你看到了吧？”
　　“嗯！看到了看到了！我超兴奋的！真是太棒了！”
　　“等一下！讨厌！不要那么直率地回答啦！”
　　我试着用“昨天看了足球比赛转播唷”的感觉回答，但果然行不通。
　　“真的很对不起。我不是故意的。我不知道你在换衣服。”
　　“…………姆姆……我也不小心忘记锁门了……这也没办法……”
　　玛诺的表情看起来缓和了一些。
　　或许是因为我干脆地道歉，她也觉得自己太迷糊了吧，玛诺好像愿意原谅我。
　　在松了一口气的同时，我回想起那个写着“魔王室”的门牌。
　　“对了，挂在外面的‘魔王室’门牌是玛诺弄的吗？”
　　“啊，嗯。因为我打算把这里当作我的房间。”
　　“啊？把教室当作自己的房间？”
　　“嗯嗯。感觉不赖吧？”
　　玛诺有点得意地“呵呵呵”笑出声来。
　　我一边纳闷着她到底在说些什么，一边环视四周。
　　我现在才注意到，教室中没有课桌椅。
　　取而代之摆了书柜、衣柜、桌子和沙发，甚至还有床。本来放着讲台的地方现在变成一张豪华的椅子，而玛诺正坐在上面。
　　我不知道她从哪里弄来这些东西的，不过这个凑齐了一整套家具的地方就是魔王室吗？
　　还有她竟然擅自把教室改装成这样，老师知道的话会生气吧。
　　“呃，你叫……飒太对吧？我有事想要问你。”
　　“咦？什么事？”
　　“那个呀，我觉得你来这里来得太快了。”
　　“太快了？什么意思？”
　　“我还以为通常都会等变强之后，再来跟我一决胜负的说。”
　　“啊……？”
　　我完全不懂她在说什么。
　　“啊，对了，我都忘记了！”
　　“咦？什么？”
　　玛诺从豪华的椅子上慢慢站起身，感觉很伟大似的抱着胳膊：
　　“呼哈哈哈哈哈——！勇者飒太啊——！竟然这么快就来挑战我魔王玛诺，多么愚蠢的家伙——！”
　　“咦？你还要继续演魔王吗？”
　　“啊，讨厌！不是啦！这才不是演戏！这就是平常的我！浑然天成的我！”
　　“咦？你是话剧社的成员吧？”
　　我一说完这句话，玛诺就歪过头，惊讶地看着我。
　　“呃……那个，你该不会……还不相信我真的是魔王吧？”
　　“咦？你打算坚称‘我是真正的魔王！’吗？”
　　“啊，嗯。就是这样。因为一看就知道了吧？喏，对吧？”
　　玛诺扠着腰，仿佛在诉说“怎么样，我就是魔王”似的，摆出了不起的姿势。
　　“……该怎么说呢，就我看来玛诺只是个打扮得很像魔王的普通可爱女孩罢了。”
　　“可……可爱……！不、不是啦！不是这样啦！讨厌！”
　　她的脸变得很红，“啊哇哇”地惊慌失措起来。果然很可爱啊。
　　“再说玛诺你也不太像魔王嘛。”
　　就是这句话，让还在“啊哇哇”的玛诺突然静止不动。
　　咦？怎么了？
　　“你……你竟然这样说……？竟然对一个魔王说她不像魔王……？竟然说了最不应该对魔王说的话……？”
　　“啊，不能说吗？”
　　玛诺看起来不知道是想哭还是想生气。
　　“呜啊——！那那那就来吧！就让你看看！既然这样我就让你看看吧！魔王之力！看了之后可不准说我不像魔王唷！也不准说我没胸部唷！听到没？欸，听到没？”
　　怎么突然吵起来了！还说了多余的话！
　　“等、等等，冷静点！我可没有说你没胸部啊！”
　　“好——了啦！我现在就让你见识一下！”
　　“咦咦!?要让我看你的胸部吗!?”
　　但好像并非如此，玛诺静静地举起一只手。
　　同时间。
　　发生了令我难以置信的事。
　　漆黑的球体。
　　从玛诺手中突然出现这个东西。
　　缓慢旋转的闇之块逐渐扩大。
　　这……这是什么……？
　　“呼哈哈哈哈——！好好体会一下魔王之力吧——！”
　　玛诺快速地伸出那只手。闇之球体同时飞速射出。
　　然后直接命中教室内的烤肉套组。爆炸声响彻四周，碎屑被风刮起。
　　“…………”
　　刚刚那是什么？怎么回事？教室里为什么会有烤肉套组？
　　不，这种事怎样都好。
　　那个黑色球体是什么？
　　“怎么样，这就是魔王之力——！刚刚那是专门破坏烤肉套组的魔法！很厉害吧！尽管如此，打中人也不是痛一下就能了事喔！”
　　我说不出话来。那确实很像魔法。
　　虽然很像。
　　“…………那个……为什么会是功能这么狭隘的魔法……？”
　　我想魔王通常都会使用能破坏一切的魔法。专门破坏某个东西是怎么回事？
　　“咦？很难理解吗？那我就让你看看更有魔法味的炎之魔法好了？”
　　“你还会使用那种魔法啊……？”
　　“虽然是专门帮烤肉套组点火的魔法。”
　　“所以为什么是使用范围这么狭隘的魔法啦！而且你刚刚才摧毁了烤肉套组吧！”
　　“啊！对吼，糟糕！我把它弄坏了”
　　这女孩到底是怎样？说要让我见识魔王的力量，使出来的魔法却莫名地户外取向，实在没什么魔王的感觉。
　　再说魔王是架空的东西。不可能实际存在。
　　但是现在，在我眼前的确发生了令人难以置信的、不可能发生的现象。
　　“……玛诺你……是什么人？”
　　“就说是魔王了嘛……不然你至今为止都以为我是谁呀……”
　　“不对不对！魔王不可能存在的吧！”
　　“咦——……亲眼看到魔法后竟然还说这种话……”
　　“那、那个的确很像魔法啦！”
　　“既然如此，喏，我是魔王对吧？”
　　“咦？啊，不对，可是就凭这点……”
　　“看起来也像魔王吧？”
　　“嗯……服装是有这个味道啦……”
　　“看，果然是魔王吧。”
　　“嗯……果然……是魔王吗……？”
　　变得搞不太清楚了。
　　但总之可以确定，这个叫玛诺的女孩并非常人。
　　“啊啊太好了！你总算理解了。那飒太就先去跟附近的魔物战斗，变强一点再来比较好唷。加油。”
　　玛诺一边说着“掰掰”，一边笑着对我挥手。
　　“……魔物？魔物是什么？”
　　“就在附近徘徊着不是吗？喏，龙或是石头人之类的。”
　　她指的是会在RPG中出现的魔物吧。
　　“那个……并没有那种东西……”
　　“咦？没有？”
　　玛诺露出“这家伙在说什么啊”的表情。其实我也很想这么做。
　　“呃……所以说，这个世界完全没有那种魔物啊。”
　　“完全没有？也就是说……这个世界根本没有魔物吗？”
　　“嗯、嗯。根本没有……有必要特地换一个说法吗？”
　　“咦？没有龙或是石头人或是井伊直弼(注2)吗？”
　　注2日本幕末时期政治家。
　　“井伊直弼不是魔物啦……”
　　“也没有俄式小馅饼、罗宋汤或俄式酸奶牛肉吗？”
　　“那些全部都是俄罗斯料理……”
　　我们头上都浮现了问号。
　　“奇怪……这个世界应该有魔物在作乱呀……”
　　“如果是游戏或故事中的话，我倒是知道这种幻想世界……”
　　“不是故事，实际上的确存在好几个这种世界。然后我就是打算跟那种世界观一样，如魔王般君临天下，可是……”
　　玛诺低语着“到底是怎么一回事”。
　　虽然很难让人相信，总之就是所谓的异世界确实存在的意思吧。
　　不过“如魔王般君临天下”，也就是说——
　　“难道……玛诺打算征服这个世界吗？”
　　“我不会征服世界呀。那种事真正的魔王会去做。”
　　“……咦？玛诺不是真正的魔王吗？”
　　“我是‘魔王之类的’。‘之类的’这一点很重要唷。”
　　“魔王之类的……”
　　说起来，第一次见到玛诺时，她的确说了自己是“魔王之类的”。
　　“我想在这个世界做点有魔王味的事，留下魔王和勇者的传说。”
　　“传说？”
　　“喏，很常听见吧？勇者打倒企图征服世界的魔王的故事。”
　　“啊啊，嗯……”
　　“魔界的大魔王大人最喜欢这种传说了。”
　　“……还真是有点奇怪的大魔王啊。”
　　大魔王明明感觉就是最终头目，喜欢魔王被打倒的故事是怎样？
　　“这类传说不知为何一直流传着‘魔王是个可怕的家伙’对吧？因为这样才酷嘛。”
　　“是没错啦……”
　　“可是我想留下‘魔王其实是个好家伙’这种感觉的传说。‘而且还又可爱又有魅力’之类的。”
　　“我觉得这种传说不太常见……”
　　玛诺说了句“果然是这样吗”，看起来有点遗憾。
　　总觉得她的想法不太像魔王啊。
　　“不过现在几乎没有这种传说了。最近魔王严重不足唷。”
　　“既然最后都会被打倒，魔王也会单方面地减少吧……”
　　“因此，为这种状况忧心的大魔王大人想出了解决之道。既然如此，就将魔王之类的送到这种世界，做出有魔王味的事，演出传说吧。”
　　“……演出？也就是说，只是做做样子？”
　　“对对对。不是真的打算征服世界，只是演出这种感觉。这样一来当然需要勇者，所以就由魔王之类的从那个世界选出一人设定成勇者，让他扮演勇者。”
　　“嗯，没有勇者的话，确实什么都做不成。”
　　“对吧？我的任务就是对那个像勇者的人做出魔王会做的事。例如准备魔王城、使役魔物等等。”
　　魔王城……等一下，这间教室是魔王室，也就是说——
　　“……该不会，这所学校就是玛诺的魔王城吧……？”
　　“啊，嗯。我把这里设定成我的魔王城啰。”
　　把学校当作魔王城——一点都没有魔王味吧！而且还在教室挂门牌，未免太融入校园了。
　　“等、等一下！做了这种事，对学生们不会有影响吗!?”
　　“没事的。因为我张开了结界，他们在校内要完全听从我的命令。”
　　“完全在魔王的支配下了嘛！”
　　这个魔王干脆地说出了很可怕的事喔！
　　“刚刚我也下了‘谁都不会意识到这里是魔王室’的命令。”
　　玛诺安心地露出微笑。
　　清水同学之所以没注意到这间魔王室，原因就在于此吧。
　　“……咦？那为什么我会知道这间教室是魔王室？”
　　“因为我的命令对勇者无效唷。”
　　“哦……这是什么意思？”
　　“喏，因为飒太是勇者嘛。”
　　啊——原来如此。因为我是勇者，命令才会失效吗？
　　“为什么我是勇者啊!?”
　　“唔咦咦咦!?我昨天有跟你说呀!?”
　　玛诺吓到了。不对不对，该惊讶的是我吧！
　　“不是啦！为什么我被设定成勇者了！”
　　“啊，因为昨天你来得正巧嘛。喏，魔王跟勇者一对一认真交谈过了对吧？”
　　“认真交谈……？啊啊，那个凄惨的演技啊。”
　　“等一下！才不凄惨呢！飒太在那个过程中觉得自己是勇者，产生‘好——我要上啰——’的心情了不是吗？像那样让勇者深信自己是勇者也是魔王的任务。”
　　老实说，那段对话只让人觉得拖泥带水而已。
　　“那个，勇者大概要做些什么？”
　　“嗯……例如在各地冒险、帮助人们、进入迷宫、搜索道具、打倒魔物吧。勇者藉由这么做而变强，最后打倒身为魔王的我。”
　　“咦……打倒……！”
　　该不会是要我杀了玛诺吧？
　　“啊，虽然说是打倒，也只是我在快打输时装作被解决掉了就好。这就是魔王最后的任务。”
　　“这样就好了吗!?”
　　总觉得超像一场闹剧的。
　　“之后勇者就负责宣传‘跟魔王的那场战斗很不得了啊’。如此一来魔王和勇者的传说就会留在当地，我则将这个传说整理成报告书，交给大魔王大人，这样任务就顺利完成了。”
　　玛诺解释完毕后，轻描淡写地说了句“就是这样，麻烦你啰——”。
　　也就是说，希望变成勇者的我能做些RPG风的事吗？总觉得这任务很像在耍猴戏啊……
　　“……可是啊，这样就等于是在被魔王利用耶，勇者也会提不起干劲吧？我不觉得勇者还会愿意帮忙留下传说。”
　　“啊，不会的不会的，这种内幕当然会对勇者保密。”
　　“是吗？”
　　“也就是说，要让勇者真心觉得不打倒令人憎恶的魔王不行。不然就无法好好留下真实的传说啰。”
　　原来如此。勇者在不知道自己被利用的情况下跟魔王战斗吗？
　　话说回来。
　　“那个，玛诺啊。”
　　“嗯？什么事？”
　　“你把内幕告诉身为勇者的我了。”
　　玛诺突然僵住了。
　　“唔哇啊啊啊啊！真的啦我说出去了啦！”
　　她十分慌张。这女孩，真的没有意识到吗？
　　“而且还讲了不少呢。”
　　“勇、勇、勇者飒太你这个蠢材啊——！刚才的话全都是骗人的——！你上钩了吗姆咯咯……不对，呼哈哈哈哈哈——！”
　　玛诺连忙开始演起魔王。
　　她拚命试图掩饰的模样，连我看了都觉得可怜。
　　“……我觉得到现在你做什么都没用了。说这种谎也毫无意义。”
　　“唔哇啊啊啊啊！完蛋了！已经完蛋了！”
　　玛诺丧气得四肢跪地，垂下头去。
　　虽然我搞不太清楚，但好像结束了。
　　对我而言突然被说是勇者还挺困扰的，就趁现在一笔勾销吧。还有，希望她快点把世界变回原状。
　　“呃，那取消任务不就好了吗？反正这里也没有魔物。”
　　“…………不可能的。”
　　“咦？”
　　玛诺摇摇晃晃地站起来。
　　“都已经设定好勇者了，事到如今不可能通报魔界说要取消任务。”
　　“是、是吗……？”
　　“而且我在魔界的时候还被说‘反正玛诺一定会把事情搞砸，马上就会回来了’！”
　　“……你还真不被期待呢。”
　　看来玛诺在魔界也被视为一个迷糊鬼。
　　“而且……而且我针对这个世界做的功课就会全部白费！我连埼玉县没有海都去调查过了！”
　　“既然都调查到这种地步为什么会没发现这里没魔物啊！魔物只存在于游戏或动画中喔！”
　　“说、说不定在某个地方还是有嘛！总之飒太就去做些有勇者味的事吧！”
　　就算她这么顽固——
　　“那个——……不可能。”
　　“唔咦咦咦!?为、为什么？”
　　“因为这个世界没有魔物，不可能做出有勇者味的事吧？而且就算在这个世界宣扬那种传说，大概也不会有人相信。重点是这个魔王城是教室，这里是学校，气氛完全不对啊。”
　　“啊呜!?怎、怎么这样……怎么办……可是结果飒太还是做了勇者会做的事呀……”
　　咦？什么？
　　她刚刚好像说了什么不能当作没听见的话。
　　“……那个——你说结果我还是做了勇者会做的事，这是什么意思？”
　　“咦？啊，这个嘛，你先看一下你的右手。”
　　我虽然有点困惑，还是看向右手。
　　“这……这是！”
　　手背上浮现了类似纹章的东西。
　　这是什么！什么时候出现的！
　　“呃，那个纹章就是被设定成勇者的证明。在它还在的期间，飒太偶尔会变成勇者脑唷。”
　　“勇、勇者脑？那是什么？”
　　她之前好像也提到过。
　　“你想想看，成为勇者的人不像勇者不是很奇怪吗？所以有时勇者脑会强制让人做出勇者般的行为。”
　　“什么啊好过分！这是多管闲事吧！不要这样啦！”
　　“咦？可是只要那个纹章还在，勇者脑也会一直存在……”
　　“那把纹章消掉！快点！”
　　“这个嘛，可是规定是飒太像勇者一样变强后打倒我，纹章才会消失。”
　　“这次你就破例帮个忙啦！”
　　“这个有点……因为规定就是这样。”
　　可恶。这个迷糊魔王，该说是太忠于规定还是怎样呢，感觉完全没有要帮我解决困扰的意思。
　　总之得先想办法处理这个纹章才行。
　　不，等一下。
　　虽然她说我已经有勇者脑了，但至今为止并没有什么异状……
　　“啊。”
　　对了，有！有件令人费解的事。
　　今天早上我无端调查了别人的鞋柜。
　　而且也搜了奈尾的书包。
　　这个……该不会是。
　　“那个，飒太？怎么了吗？”
　　我暂时无视玛诺，慢慢走近魔王室一角的衣柜。
　　全身便突然涌上强烈的冲动。
　　“这、这是……!?”
　　想调查！虽然不知道为什么，但总而言之就是想调查眼前的衣柜！这就是那个吧！
　　就算是别人家也能毫无顾虑地搜衣柜的那个！
　　这完全是勇者脑嘛！
　　尽管不是很难控制但我已经无法忍耐了！
　　我将手伸向衣柜的抽屉，然后迅速拉出。
　　“哇！是内裤！好多喔！”
　　白色、粉红色和米色！竟然还有黑色！不愧是魔王！
　　叮叮——！飒太获得色色的内裤了！
　　“什么么么么么！等一下等一下！为什么要打开我的衣柜啦！”
　　玛诺的脸很红，“唔唔唔”地低吼着，又开始制造那个黑色球体。
　　“啊啊！不、不是啦！刚刚那大概是勇者脑！”
　　我急忙关上衣柜，远离玛诺。
　　“…………姆姆姆……真的吗……”
　　“真、真的真的！”
　　玛诺虽然对我投以怀疑的目光，但仍一边念着“这家伙——”一边中断魔法。
　　呼……危险危险。差点就要因为看见几条内裤而被轰得粉碎。
　　“……算了。这样一来你就知道无法违抗勇者脑了吧？”
　　“我的确明白了它的恐怖之处……可是好像不知不觉恢复原状了……”
　　明明刚才还那么想调查衣柜，现在却完全没有这种感觉。
　　“啊，那是因为勇者脑的冲动被满足到一定程度时，就会恢复正常了。”
　　“这样啊……”
　　也就是说，会对于调查别人的东西一事感到满足。
　　改成看到内裤就能满足如何？
　　“就是这样，飒太也知道最后还是要以成为勇者为目标了吧，要努力变强唷。”
　　“没这回事没这回事，我不会去做的。我不会去当勇者喔。”
　　“咦咦——……可是被设定成勇者的人，一定得去做有勇者味的事……”
　　“就算你说一定，我也不打算照办！”
　　玛诺似乎很伤脑筋，但我才不管。从刚刚开始她就一直在自说自话，我明明没说过想当勇者。
　　“尽管你这么说，但勇者脑最后都会让你做出有勇者味的事唷？”
　　“什么勇者脑啊！我有的是H-GAME脑！”
　　“那是什么!?感觉也很奇怪耶!?”
　　玛诺好像有点在意，但我并不打算理她。
　　我才不期望什么勇者味的展开。
　　我想要的是更有H-GAME味的。
　　“基本上突然把刚见面没多久的人设定成勇者很奇怪啊！稍微观察一下就知道了吧！”
　　“这是因为……我觉得时机正好嘛……”
　　“再说玛诺没有好好调查这个世界也有错不是吗！在这个世界不可能演什么勇者吧！你这个迷糊魔王！”
　　“唔咦咦咦!?迷、迷糊魔王!?怎么这样……好过分……！”
　　“而且玛诺刚才虽然在那边说规定规定的，但你自己不也把内幕告诉我了吗！明明自己都打破规定了！你这迷糊鬼！”
　　“已经变成单纯的迷糊鬼了!?好、好歹也给我加上魔王啦！呜……呜咿咿咿咿咿咿咿！飒太是笨蛋！”
　　玛诺一面哭泣，一面飞奔出魔王室。
　　呼。虽然说得有点严厉，不过这样就行了吧。
　　得让玛诺放弃让我扮演勇者才行。
　　我在空无一人的魔王室中独自点着头。
　　好了——这个纹章……该怎么办才好？
　　这些地方要注意！玛诺的笔记②
　　[[IMG,01f7e7b0311f9b11e47ac2f592ba33ea,752,1200,83813]]
　　～玛诺在魔界捅的篓子篇～（之类的！）
　　*使用炎之魔法取暖时衣服会烧起来，要注意！
　　玛诺：斗篷很容易着火！
　　*不小心对筷子下诅咒的话会无法离手，要注意！
　　玛诺：也有“随时都可以吃饭”逭种便利之处！
　　*想要给魔物药草，结果不小心给成青辣椒了，要注意！
　　玛诺：变成在伤口上抹盐了……
　　*别不小心喝到圣水，要注意！
　　玛诺：可是意外地好喝耶。
　　*别被自己的斗篷绊倒摔坏手中的邪神像，要注意！
　　玛诺：那么容易坏掉这点就很奇怪了吧……
　　飒太：魔界的那些人现在应该松了口气吧……
　　