　　男更衣室内。
　　下一堂课是体育课，因此我正准备换上体育服。
　　“咦？森井，你手背上的那个是什么？”
　　清水同学注意到我右手背上的纹章，让我有点慌张。
　　“咦？啊，这个是……那个啦！稍微沾到了点墨鱼汁！”
　　“啊啊，什么嘛，只是沾到了点墨鱼汁啊。”
　　这个东西让我偶尔会变成勇者脑，想要去做勇者会做的事——这种话我说不出口。唉，虽然我现在是不会非常想见国王、想去拯救遇到困难的村民或是收集宝石之类的东西啦。
　　看来并不会太过频繁地想去做勇者会做的事。但纹章没有消失的迹象，我也姑且用橡皮擦擦过了，可是没有效果。
　　果然不想办法处理这个纹章不行啊。但该怎么做呢？
　　“等一下，森井，你为什么要拿着那种东西？”
　　清水同学再次带着疑惑的表情提出疑问。
　　“那种东西？”
　　“就是那个啊，为什么要拿着拖把和水桶？”
　　“咦？因为等等要换衣服，防御力说不定会下降，我想说装备上这些……”
　　——等一下。的确，为什么我现在把拖把当剑拿，把水桶当盾拿？装备这种东西的意义何在，连我自己都完全搞不清楚。
　　“啊？防御力？”
　　清水同学万分不解地思考着到底是怎么回事。
　　等等。这该不会是勇者脑吧！
　　“没什么！这、这是因为我刚刚把地板弄得湿答答的，想要擦干净啦！”
　　“什么嘛，原来是这样。你洒出了什么东西吗？”
　　“咦？这、这个，我的身体分泌出了一点液体。”
　　“你毫无疑问地洒出了很糟糕的东西吧！”
　　清水同学和其他男生连忙换好衣服，走出更衣室。
　　糟糕，情急之下不小心说出奇怪的话。这样简直就像我尿出来了一样嘛，可恶，都是勇者脑害的。
　　我望向右手背上的纹章。要是不处理掉它，我又会因为勇者脑做出奇怪的事吧。可是它又没有自然消失的迹象，我也不知道该怎么办。果然得照玛诺所说的做吗？
　　噢，现在不是愣在原地想事情的时候。下一堂课要开始了。我换上体育服，前往体育馆。
　　“……咦？”
　　没有人。
　　体育馆内一片寂静，没有半个人。
　　奇怪。班上同学应该已经到了啊？
　　正当我左顾右盼，寻找着有没有人时——
　　体育馆的门突然“吱呀”一声自动关上了。
　　“什、什么？”
　　“啊，太好了！好像成功关住了！”
　　从某处传来“哇咿——哇咿——”的欢呼声。
　　“是谁！”
　　一名全身黑衣的少女急忙从讲台上的阴影中走出。
　　“呼哈哈哈哈！吾乃魔王——！”
　　“咦？什么嘛，是玛诺啊。你在做什么？”
　　“耶？那个，我想把飒太关起来一下。”
　　玛诺的魔王式言行迅速中断，正常地回答我。
　　她好像明白了事到如今模仿魔王也没什么意义。大概只是想说说看吧。
　　“呃——你想把我关在体育馆里？”
　　“嗯。”
　　“不过现在是体育课耶。”
　　“啊，这个的话用我的命令就能解决了。”
　　“咦？该不会体育馆之所以没有任何人，是因为玛诺下了命令？”
　　“嗯。因为有其他人类在很危险嘛。”
　　玛诺轻描淡写地回答。
　　也就是说，这该不会是陷阱？
　　“等、等一下！为什么要把我关起来!?你打算做什么!?”
　　我在悠闲个什么劲儿啊！这是陷入危机了吧！
　　“当然是要让飒太成长得像勇者一样呀。”
　　“咦咦!?你还在想这种事啊!?”
　　“嗯！我不会那么容易就气馁的！一定要做到最后！我已经下定决心，要全力让飒太变成出色的勇者！”
　　玛诺强而有力地宣称。明明昨天才哭着飞奔而出的说。
　　“这样啊……唉，我昨天好像也说得太过火了，对不起唷。”
　　“咦!?我不在意呀，所以飒太愿意以成为勇者为目标了吧？”
　　她“哇！”地展露笑容。
　　“我完全没有这个打算。”
　　“唔咦咦!?原来你不是有干劲了呀……”
　　玛诺无精打采了起来。
　　“毕竟我对当勇者又没兴趣，这种事怎样都好。”
　　比起这个，我对自己变得深受欢迎的H-GAME风校园生活更感兴趣。
　　“你竟然会这么不想当勇者……好奇怪呀……”
　　“咦？哪里奇怪？”
　　“因为我听说人类的男孩子都对勇者抱持过憧憬。”
　　“啊——确实如此。”
　　“似乎也有非常高兴地成为勇者的人类。‘我是勇者我超强——！’或是‘勇者超帅的啦——！’这种感觉。”
　　“我能理解这种感觉…………嗯？”
　　嗯?
　　等一下。
　　勇者很帅？
　　我以为在现代社会中成为勇者，也只有“奇怪”两字可形容而已。
　　可是这么说来，勇者这个存在很帅气这点的确没有改变。
　　并非以幻想世界的勇者为目标，而是只要稍微做点有勇者味的事，就能拯救女孩子，让她们看见我勇敢又帅气的一面也说不定。
　　玛诺好像也愿意帮我变得像勇者一样，顺利的话，女孩子就会蜂拥而来，叫着“好帅！抱我！”这种H-GAME式的发展！
　　这样一来，我或许就能迎接梦寐以求的H-GAME风校园生活！
　　“飒太，你怎么了？自己在那边沉思。”
　　“……总觉得，勇者最棒了呢！”
　　“唔咦咦!?这个急遽的心境转折是怎么回事!?”
　　“这、这个嘛，喏，玛诺都说到这个地步了，我觉得稍微当一下勇者也不错嘛！真拿你没办法！只有一下下唷！”
　　“……总觉得不太能接受，不过飒太愿意以勇者为目标就好。”
　　玛诺的眼神有种“这家伙没问题吧”的感觉，可是我不在意。
　　总之我只要能变得跟勇者一样帅，开启炙手可热的校园生活就好。
　　尽管这么想，但我却忘了最重要的事。
　　“……不过，就算想成为勇者，又该怎么做？这里又没有魔物之类的。”
　　我不认为在这个现代社会有办法做出RPG一般的事。
　　“呼呼呼！这个就交给我吧！”
　　“交给玛诺吗……有点不安起来了啊。”
　　“唔咦咦!?等、等一下！你这是什么意思!?”
　　因为你是个迷糊魔王嘛——还是别这样说好了。
　　“啊——这个嘛，我只是在想你把我关在这个地方要做什么。”
　　“当然是让你跟魔物战斗呀。”
　　“啊？我说过这个世界没有魔物了吧。”
　　我如此表示，玛诺却露出充满自信的笑容。
　　“召唤出来不就好了。”
　　“你说……召唤……!?”
　　出现了出乎意料的词汇。
　　“现在我要用召唤魔法叫出魔物，然后飒太就去跟那家伙战斗。”
　　怎么会——竟然还有这种手段。
　　“……可是啊，召唤出魔物，不是有点本末倒置吗？”
　　没有魔物所以用召唤魔法叫出来，再把那家伙打倒——总觉得好像有点奇怪还是什么的。
　　“因为不打倒魔物的话，飒太无论过了多久都不会像勇者的，得先练习战斗才行。”
　　“这么说好像也有道理……”
　　“不仅如此，勇者脑让飒太产生打倒魔物的冲动时你该怎么办？变得只能拿着武器在城中走来走去也没关系吗？”
　　“唔……你现在完全是在质询勇者啊……”
　　“刚开始只会出现很弱的魔物，所以你稍微试试看嘛。”
　　“就算你说很弱……”
　　我至今从未跟魔物战斗过，所以也不明白强度的基准在哪。
　　“那要换成很弱的魔物的变色版吗？”
　　“我觉得那大概会更强……”
　　“没问题的。不管叫出什么样的魔物，都一定会遵从我的命令。”
　　“是吗？那就好。”
　　“要是飒太被吃掉，我也会命令它吐出来的。”
　　“在我被吃进去前就先想想办法啦！”
　　“总之多说无益，就先咕溜溜地实际叫出魔兽吧。”
　　正当我在纳闷咕溜溜是什么样的形容时，玛诺对着地板张开双手，摆出煞有其事的姿势。
　　“啊，玛诺，等一下。”
　　“唔咦咦!?什、什么事？”
　　大概是觉得我在关键时刻打扰到她了吧，玛诺略显无奈地瞪着我。
　　“呃，那个……我只是想，如果能叫出有名的魔物就好了——”
　　机会难得，我想看看故事中常出现的龙或是石头人之类的魔物。先不论要不要跟它们战斗的话。
　　“有名的魔物？嗯，是可以啦。”
　　玛诺再次张开双手，开始集中意识。
　　接着地板上扩展出像是魔法阵的东西，散发柔和光芒。
　　“喔喔！好有召唤魔法的味道！”
　　“…………来了！”
　　随着玛诺的吆喝声，魔法阵中开始浮现某种东西。
　　逐渐显现的身影令我满怀期待。
　　“这、这是……！”
　　带骨肉。
　　为什么会出现带骨肉？
　　让人想要旋转着烧烤它。
　　“……”
　　“……”
　　“……是带骨肉呢。”
　　“……是带骨肉呀。”
　　“……有名的魔物呢？”
　　“……这个是有名的魔物的肉。”
　　“咦咦咦！我无法接受！”
　　我想看它们在变成这副模样之前活生生的样子耶。
　　“欸——那么，下一个——”
　　玛诺不由分说地将她召唤出来的带骨肉撤走，重新开始召唤。
　　这家伙真的叫得出魔物吗？因为她是个只有外表可爱的迷糊魔王啊。我越来越不安了。
　　“那个——要是有困难的话，哪种魔物都可以唷？”
　　“姆姆！没问题的！飒太给我闭上嘴看着！”
　　我本来是在为她着想，但好像反而惹她生气了。
　　玛诺“咕唔唔”地瞪着魔法阵，仿佛对它有什么怨恨。
　　光芒再次溢出，有什么东西开始浮现出来。
　　“噢，好像又来了！”
　　“嗯！这次一定……！”
　　我瞥了魔法阵一眼。
　　看见像是汉堡的东西。
　　“……”
　　“……”
　　这时它马上“咻！”地消失了。
　　“……呐，玛诺，刚刚那是……”
　　“好、好啰！差不多该来了吧！”
　　“不，我刚刚好像隐约瞥见……”
　　“我现在在集中精神！因为好像快出现了！”
　　“该不会你只叫得出肉吧……”
　　“要来了！要来了要来了！”
　　这家伙打算把刚刚的事当作没发生过！
　　唉，太啰嗦的话好像也有点那个，就当作没看到吧。
　　但万一玛诺说她其实不会召唤，只是想要做有魔王味的事怎么办？不对，她只是迷糊而已吧。
　　正当我想着这些事的时候，魔法阵再次绽放光芒。
　　“喔喔好厉害！这次真的来了！”
　　拿着剑和盾的人型骸骨浮现出来。
　　这就是叫做骸骨剑士的魔物吧。
　　骷髅的眼睛亮着诡谲光芒，发出“喀嚓”声慢慢动起来的模样让人觉得有点恶心。
　　不过总算出来点像样的东西了，我也为此感到松了一口气。
　　“哇呀啊啊啊啊啊！”
　　玛诺突然发出悲鸣。
　　“喔哇!?干、干么突然大叫！”
　　“骸、骸、骸、骸骨!?这是骸骨!?”
　　“嗯、嗯。是啊。是骸骨。”
　　“好可怕！骸骨好可怕！”
　　“为什么!?你是魔王吧!?”
　　玛诺一边颤抖，一边急忙将骸骨撤回魔法阵中。
　　啊——好不容易叫出来的说。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜…………好可怕喔……”
　　“……那个——一般而言，魔王不可能会被魔物吓到耶。”
　　我对脸色苍白的玛诺投以冷淡的视线。
　　“因、因为因为…………那个明明死掉了却还会动嘛……”
　　“这种魔物本来就是那样吧！不如说那是由魔王来操纵的吧！”
　　“又没有规定魔王就一定要操纵它！”
　　玛诺仿佛闹别扭似的“噗——”地转过身去。你是小孩子吗？身为一个魔王，害怕骷髅没问题吗？
　　暂且不谈这个，刚刚的骸骨让我想到一件事。
　　我没有武器耶。
　　“欸玛诺，有没有什么武器啊？”
　　“……咦？武器？”
　　玛诺仍略显害怕地瞥向我这边。
　　“刚刚的骸骨剑士让我想到的，我也想要武器耶。”
　　“飒太想要拿着骨头战斗吗？”
　　“不是那个。它拿着剑和盾吧？”
　　为什么我要像个原始人似的战斗啊。
　　“啊啊，剑吗？啊，有了！刚好有个适合的，就给飒太吧！”
　　“咦？真的吗？谢谢！”
　　玛诺将双手伸向前方，空无一物的空间便突然咚地出现一把剑。
　　这行为还真是做得自然无比啊。
　　“来，请。”
　　我从玛诺手中接过那把剑，稍微将它举起。
　　“喔喔喔……这个是……！超有勇者味的！”
　　笔直的双刃长剑，锋利的白银剑刃闪耀着光芒。感觉十分坚固，而且意外地轻，单手好像也能挥动。
　　[[IMG,4fab99ed9447a5d331e679db02393a0b,735,1200,54790]]
　　更重要的是——这个超帅啊！
　　实际拿到这种东西时，果然会雀跃起来。
　　总觉得我开始变得有勇者味了喔。
　　“那把剑稍微有点特殊唷。用它攻击魔物的话，竟然可以在不伤害到魔物的情况下打倒它。”
　　“什么？那是什么意思？”
　　“你就实际用用看吧。”
　　玛诺这么说着，又开始召唤魔物。
　　这次从魔法阵中出现了全身包着绷带的木乃伊男。
　　“……你又召唤出不死系魔物了耶。”
　　“来，用这把剑砍砍看那只魔物吧。”
　　“咦？你不怕那个木乃伊男吗？”
　　我还以为她铁定会跟刚才召唤出骸骨时一样，发出悲鸣并吓得发抖。
　　“这个嘛，因为它看起来就像个受了重伤的人。”
　　“我认为那些绷带并不是这个意义……”
　　我不是很明白玛诺的害怕基准，不过算了。
　　总之先砍砍看那个木乃伊男吧。
　　大概是握着剑的关系吧，我好像有点干劲了。
　　我摆好架势。木乃伊男动也不动地站在原地，大概是玛诺命令它不要移动的吧。冷静点，慢慢调整呼吸。
　　“呀！”
　　随着呐喊声，我一口气踏上前，砍向木乃伊男。
　　木乃伊男的身体大幅晃动。然后就这样慢慢倒下，与光芒一同消失。
　　“……呃，它好像消失了……这样就算打倒了？”
　　“嗯。被那把剑砍到的魔物，会回到本来的世界。”
　　“啊啊，这样啊。这把剑好厉害呢。”
　　这样一来似乎就不用斩碎那些玛诺召唤出来的魔物，太好了。
　　总觉得把魔物砍得四分五裂不太像勇者的作风，就这样让它们回到原本的世界比较好吧。虽然对魔物而言等于白跑一趟就是。
　　“那把剑其实是在勇者和魔王决斗时用的唷。不过直接攻击我召唤出来的魔物好像有点那个，我才想说这次应该可以用用它吧。”
　　“哦……原来是这样啊……”
　　听到这番话后，有件事令我有点在意。
　　我慢慢将长剑指向玛诺。
　　“咦？什么？飒太，怎么了？”
　　玛诺疑惑地看着我。
　　“那个，我记得我做为勇者，最后必须打倒身为魔王的玛诺你吧？”
　　“啊，嗯。是这样没错。”
　　“然后啊，我就在想，玛诺你有多强呢？”
　　就在我想着“说不定我能轻松获胜”时——
　　“噗噗。飒太，你在说什么呀。你该不会以为能打赢我吧？”
　　玛诺一面笑着，一面说道“哎呀哎呀你真奇怪”。
　　“……你有那么强吗？”
　　“以飒太现在的实力，不可能敌得过我。”
　　她仿佛在陈述什么理所当然的事实般露出微笑。
　　喂喂给我等一下。明明是个迷糊魔王却这么游刃有余，看那纤细的身体，讲出来的话倒还挺有自信的嘛。
　　“哼……不试试看是不会知道的吧！”
　　我对玛诺摆出架势。
　　手上握着帅气的剑让我有点强硬起来。
　　“咦——真拿你没办法呀。”
　　玛诺无奈地摇着头，高高举起手。
　　那只手中突然出现一把魔杖。看来她应该打算应战。
　　不过反正是那个玛诺，一定会做出在挥着魔杖转向我这边时“咻——”地豪迈摔倒的常见模式。
　　“玛诺，要上啰！”
　　我跟刚才与魔物对战时一样，快速上前并斩向玛诺。
　　“嗯——嘿。”
　　玛诺若无其事地挥杖。灵活且迅速。一口气将剑弹开。
　　“……咦？”
　　刚刚那是什么？我的攻击好像被干脆地化解掉了。
　　不，不，冷静点。她只是偶然抓准了时机罢了。
　　“咦？已经结束了吗？”
　　“看招！”
　　我再次全速挥剑。
　　“嘿咻。”
　　被轻易弹开了。
　　“唔……！”
　　我被从容地耍着玩了。
　　这是怎么回事……？发生什么事了？
　　“呃，这样应该就行了吧。那我就……”
　　玛诺以难以想像的速度接近我，俐落地挥杖。
　　“唔哇!?”
　　完全无法承受力道。我的身体连同剑一起被打飞了。
　　刚刚那是什么!?难以置信！跟我简直不是同一个次元！
　　这样根本不用比嘛！
　　“呼哈哈哈哈——！再会了勇者——！为了反抗我魔王玛诺一事后悔吧——！”
　　玛诺来劲了吗？她一面说着很有魔王味的话，一面用魔杖做出巨大的炎之漩涡。糟糕，惨了！吃下那一招的话真的会死！
　　“啊！等一下！对不起我投降了！我做得太过火了！我平常可是很温柔的！温柔到会帮被雨淋湿的弃猫撑伞！”
　　我急忙弃剑投降。
　　“真是。所以我就说你赢不了的嘛。”
　　玛诺恢复成平时的模样，收起魔杖停止咏唱魔法。
　　真危险。
　　没想到玛诺这么强。平常明明是个迷糊鬼，强成这副德性是怎样？
　　“我赢得过玛诺吗……”
　　“不用现在就打赢我也没关系。再说这么快就被打倒的话，长度会不够吧？飒太只要去跟魔物战斗，累积经验就好了。”
　　长度是指什么啊。
　　“果然不跟魔物战斗不行？”
　　“当然啰。那就继续召唤吧。”
　　算了，毕竟也没有突然就打倒魔王的勇者嘛。
　　玛诺不顾有点沮丧的我，再次开始召唤。
　　然后这次浮现了比至今为止召唤出的魔物还要大上一倍的身影。
　　是高我两、三倍左右的独眼巨人。
　　“喔哇啊啊啊!?好像出现了一击就能把人打扁的东西耶!?”
　　看起来超强的。拿着类似棍棒的东西，也有长角。
　　巨人吐出“呼咻噜噜噜噜——”的兴奋气息，充满干劲到不必要的地步。
　　我就直说吧……要跟这种魔物战斗根本不可能——！
　　“这次我没有命令它不准动，就实战看看吧！”
　　“不可能不可能！它的肌肉超猛的！它有超猛的肌肉！”
　　“没问题的。基本上那种魔物的弱点都是眼睛。”
　　“不管我做出多华丽的跳跃都构不到它的眼睛啦！”
　　“那就——呃……等魔物跪下之类的。”
　　“那要到我已经确定获胜的时候吧！”
　　不，现在不是说这些话的时候。
　　独眼巨人锐利的目光捕捉到我的身影，轰隆隆地将身体转向我。
　　这什么啊。轰隆隆地。好蠢。
　　“飒太加油——！”
　　“不可能啦！这种东西根本不是人类！”
　　“这是当然的吧？它是魔物呀。”
　　“让它停一下啦！停！停！”
　　我拚命对玛诺提出要求，独眼巨人便突然停下动作。
　　啊啊好可怕。竟然要跟那种会在最终头目附近出现的魔物战斗，根本不可能。玛诺呆愣着脸，对松了一口气的我嘀咕道：
　　“那个——飒太呀……你就不能想想办法吗？”
　　“就算你这么说……”
　　“啊，对了。至少在气氛上试着营造出勇者味如何？”
　　“嗯……勇者味啊……”
　　意思是叫我效法玛诺扮演魔王时的演技吗？
　　虽然没什么自信，但总之先试试看吧。
　　我慢慢缓和呼吸，让心情平静下来。
　　集中意识，想像自己是勇者。
　　勇者。
　　我是勇者。
　　“…………扰乱这片土地之和平的魔物啊……”，！
　　我持剑面向巨人，直盯着它，毅然地扬言道:
　　“我要以勇者之名打倒你！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　咦？
　　怎么了？
　　好像突然安静下来了。
　　“呃……玛诺？怎么了吗？”
　　她愣在原地一动也不动。
　　刚刚的台词果然很奇怪吗？
　　“……………………超有勇者味……”
　　“咦？”
　　“唔咦咦!?啊，那、那个，该怎么说呢，我、我吓到了，为什么你能做得那么有模有样呢——不是啦，咦咦咦？怎么回事？”
　　她慌慌张张地好像想说些什么。
　　“呃……有那么奇怪吗？”
　　“不、不是奇怪！刚才那样超帅的！一定行得通！再多做一点！飒太快点，和它打打看！”
　　独眼巨人再次瞪向我，开始有所行动。
　　“等一下等一下！那是演技啦！我怎么可能打倒它！”
　　尽管我如此表示，独眼巨人仍然轰隆隆地走向我。
　　明明那么大只，动作却意外地迅速！
　　既然如此只能逃了！
　　要是被抓到就完蛋了！
　　“…………那个——飒太，完全不行耶。你刚刚不是还很有气势吗？”
　　“所、所以说，那只是，演、演得很像勇者，而已……”
　　由于我在体育馆中跑了一阵子，现在正一边喘气回应，一边累得躺在地上。
　　“咦——是吗……？不过飒太竟然能做出那么有勇者味的行为，总觉得有点——那个……该说是有点帅呢，还是……”
　　玛诺扭扭捏捏地欲言又止，好像在说些什么，但我听不太懂。
　　“呼……咦？什、什么？”
　　“啊，没、没事！差、差不多该叫出下一只魔物了吧！”
　　玛诺慌张地开始准备召唤魔物。
　　明明不用这么急也没关系的说。
　　“好严格喔……再让我休息一下啦……”
　　“真是，飒太真不可靠……为什么平常是这副德性呢……”
　　玛诺“嗯——”地歪过头，喃喃自语着什么。而且不知为何我有种被她盯着看的感觉。
　　到底怎么了？她想开始召唤魔物，所以叫我快点站起来吗？
　　但老实说，我已经不想战斗了。不过如果有什么H-GAME要素，我倒是能提起干劲啦。
　　啊，对了，想到了一件好事。
　　“那个啊，我想跟某个魔物战斗看看。”
　　“是什么？”
　　“呃……我想跟梦魔打打看耶。”
　　我绝对没有什么下流的念头。绝对不是因为我想看性感丰腴又暴露、仿佛会在H-GAME中出现的女性魔物唷。
　　“…………总觉得飒太的眼神变得下流起来了，不行。”
　　唔。
　　“没、没这回事！我只是单纯地想摸……不是，只是想会一会比我强的对手而已！只是想会一会比我强的对手而已！”
　　“哦——”
　　玛诺的视线好冰冷。亏我还把帅气的部分讲了两次。可恶。
　　“知道了啦！那算了！只要是裸着上半身的女魔物怎样都好！”
　　“为什么讲得好像你已经做出妥协了一样!?变得更超过了耶!?”
　　“咦？那裸着下半身可以吗？”
　　“这……这家伙没救了……为什么平常是这副德性呢……”
　　玛诺目瞪口呆地深深叹了一口气。
　　……全裸会比较好吗？
　　不擅长应付这种魔物！玛诺的笔记③
　　[[IMG,198b15d7c85c15a6064328218a1088e6,744,1200,83196]]
　　～讨厌的魔物排名篇～（之类的！）
　　*第一名:骸骨外型的魔物
　　玛诺：明明死掉了却还会动，好可怕。
　　*第二名:爪子很长的魔物
　　玛诺：偶尔会让我想到它刮黑板时发出的“叽叽——”声。
　　*第三名：下了命令却露出“咦？”的表情的魔物
　　玛诺：感觉好像我说了什么奇怪的话。
　　*第四名：散发出性感气息的女性魔物
　　玛诺：没来由地令人火大。
　　*第五名：擅自帮炸鸡淋上柠檬汁的魔物
　　玛诺：我讨厌柠檬。
　　飒太：最后那个跟魔物没关系吧！
　　