　　魔王室中飘荡着前所未有的沉重空气。
　　玛诺一直坐在椅子上，面带郁闷的表情沉默不语。
　　在一旁待命的史莱姆担心地看着玛诺，我和奈尾则是坐在沙发上，窥探玛诺的模样。
　　刚才明明还那么欢乐，为什么会变成现在这样？
　　“……欸，飒太，想办法处理这种气氛啦。”
　　奈尾小声地对我搭话。
　　就算她这么说，我也是第一次看见玛诺这样。
　　“……玛诺，大魔王要来这个世界是怎么回事？”
　　我下定决心开口询问。
　　玛诺虽然沉默了一下，最后还是小声地开口了：
　　“…………因为测验结果很好，大魔王要特地亲自前来这个世界夸奖我……”
　　“什么嘛，那并不是坏事嘛？”
　　奈尾轻松地说道，玛诺却还是愁眉苦脸的：
　　“是这样没错……可是……”
　　玛诺瞥向我这边。
　　“……可是？”
　　“大魔王大人说，想看看勇者战斗时的模样……”
　　“咦……”
　　“呃，这样很不妙？”
　　奈尾询问玛诺。
　　“因为飒太还完全没跟魔物战斗过嘛……”
　　“……原来如此。明明通过测验了，勇者却简直毫无长进，这点很奇怪是吗？”
　　“嗯……明明大魔王大人亲自前来这种事……并不常见的说……”
　　玛诺深深叹了一口气。
　　并不常见……是吗？
　　我之前察觉到的不好的预感就是这个吧。
　　玛诺平常就是个迷糊鬼，她之前也说过魔界对她并不抱有什么期待。可是她却突然通过了测验，这样一来确实会引人注目吧。
　　最糟的情况下，也有可能会被怀疑其中有什么不正当的行为。
　　事实上，玛诺也的确和身为勇者的我一起参加了测验。
　　明明要是玛诺没合格，也只会让人觉得“也是啦”，而并不会特别关心这件事。没想到大家一起帮忙却导致这种结果。
　　当我发现玛诺默不作声地站起来时，她的手中握着魔杖。
　　“玛诺……怎么了？”
　　她寂寞地低喃出一句话：
　　“……我要回魔界。”
　　“咦……？”
　　“我觉得在大魔王大人过来前，先回魔界把事情全都交代清楚比较好……”
　　“那……玛诺的任务会变得怎么样呢？”
　　“大概，会被取消吧……”
　　玛诺遗憾地摇摇头。
　　“怎么会……”
　　“不过任务取消的话，飒太手上的纹章就会消失，勇者脑也会不见的，放心吧。”
　　玛诺虽然面带微笑，但在我看来，她的表情好像有点悲伤。
　　要是玛诺回到魔界，我就没有必要成为勇者，手背上的纹章也会消失，能回到原本的校园生活。
　　这样有什么问题吗？
　　再说我本来就只想度过大受欢迎的校园生活，并不是无论如何都想成为勇者。
　　总而言之，只要能变帅就行了。所以去参加社团活动，或是做点其他事情也可以。就这样目送玛诺离开应该也没问题才对。
　　可是。
　　“等一下，玛诺！”
　　从我口中吐出的，是连我自己都搞不懂用意为何的话语。
　　“飒太……？”
　　玛诺目瞪口呆地看着出声叫住她的我。
　　“就这样半途而废好吗？事情才做到一半而已，这样好吗！”
　　为什么我要拚命挽留玛诺呢？
　　“可、可是……大魔王大人要是来了就……”
　　“我们至今为止不都努力过来了吗！没有魔物就召唤出来，没有迷宫就用我家来代替，不是吗！所以就算大魔王来了，也想办法一起克服嘛！”
　　“…………”
　　没错。玛诺又迷糊又经常失败，做事也不得要领。
　　可是，她总是为了让自己更像魔王而拚命努力。
　　我无法接受她就这样半途而废。
　　“玛诺你想变得更像魔王对吧！既然这样，不让我变成一个像样的勇者不行吧！”
　　而且虽然不知道为什么，但我总有股这种感觉。
　　就这样看着玛诺回去实在太逊了。
　　“魔王大人……请您不要回魔界！我虽然很弱，但我会竭尽全力成为魔王大人的力量！”
　　“史莱姆……”
　　平常内向谨慎的史莱姆，这时也对玛诺强而有力地说道。
　　“飒太说要做的话我也会跟着做啰。玛诺打算坐以待毙吗？”
　　“奈尾……”
　　奈尾尽管是在挑衅，嘴角却带着微笑。
　　玛诺低着头，但不久后便很有气势地抬起脸。
　　“那个……我果然，还是想继续在这里当魔王……虽然大魔王大人要来……不过……我会努力看看的！”
　　她干劲十足地断言道。
　　这才像玛诺。她总算恢复成平常的样子了。
　　“好！那就来吧！”
　　我也打起劲来了。
　　“飒太先生很有干劲呢！您有什么好主意吗？”
　　史莱姆对我投以充满期待的目光。
　　“咦？不，完全没有。”
　　“飒太……你刚才明明说得那么漂亮……”
　　玛诺冷淡地看着我。
　　“这、这个嘛，所以现在大家一起想吧……”
　　“首先，现在的问题是？”
　　奈尾冷静地询问玛诺。
　　“呃……总之必须小心别让身为魔王的我和勇者飒太之间的合作关系被拆穿吧。”
　　勇者和魔王像这样正常对话，本身就很奇怪了呢。
　　“嗯……还有呢？”
　　“嗯——……如果飒太能好好跟魔物战斗就好了……”
　　“超弱魔物的话应该有办法吧？”
　　“这样跟毫无成长没什么两样耶……”
　　也就是说，得让大魔王看见我跟具有一定强度的魔物之间的白热化战斗吗？
　　这难度该不会挺高的吧。
　　“呐，玛诺，大魔王什么时候会来呢？”
　　“呃，大概不到一个礼拜了吧。”
　　老实说，我不觉得我有办法在这几天内变得能打倒魔物。
　　明明还在锻炼体力的基础阶段，要是勉强接受与魔物对战的特训，只会以受伤收场吧。
　　有什么能在短时间内变强的方法吗？
　　我无意间看到史莱姆时，脑中突然闪现一个很棒的主意。
　　“对了！把史莱姆涂成银色吧！”
　　“为、为什么呢飒太先生!?”
　　“这样我获得的经验值会大量增加啊！来，快把衣服全部脱掉！我来帮你把全身都涂满银色！我觉得这样我会变得很敏捷！”
　　“我并不觉得这个方法会让您变得敏捷！”
　　史莱姆试图从步步逼近的我身边逃离。
　　“不错唷不错唷！这种逃跑的感觉不错唷！再逃得更快一点！”
　　“飒太！你在做什么变态的事呀！你这笨蛋！”
　　玛诺突然持杖毫不留情地朝我敲下。
　　“呜哇——！”
　　痛得我以为这将会是我最后一句台词。
　　可恶，玛诺这家伙，只要我一打算对史莱姆做什么就会马上认真起来，真令人困扰。
　　明明我也知道做那种事其实没什么意义。明明只是想让史莱姆脱一下而已。
　　“总之，从现在开始特训让飒太变强几乎是不可能的呢。时问不够,飒太又尽做一些下流的事。”
　　“奈尾说的没错……等一下，做下流的事跟这没关系吧？”
　　“可是，我认为还有办法。”
　　“咦！真的吗！”
　　奈尾自信地露出微笑。她有什么良策吗？
　　“飒太不是很会演戏吗？用演技去克服就行了。”
　　“演技……比如说？”
　　“那个你自己想。”
　　“咦咦——！”
　　你刚刚还说得那么有自信，哪有这样的。
　　“啊，让飒太先生假装在跟魔物战斗，是不是就行了呢？”
　　史莱姆帮我解了围。
　　“假装在跟魔物战斗？”
　　“就是让魔王大人操纵魔物，配合演出认真战斗的感觉。”
　　“原来如此……不错呢！史莱姆，这是个好建议唷！”
　　“谢、谢谢夸奖……”
　　史莱姆害羞地“嘿嘿嘿”笑着。
　　“不愧是史莱姆！真可靠啊！真想摸摸你富有弹性的身体啊！”
　　“那、那个有点……”
　　在夸她的时候趁乱说出来也不行啊。
　　不过史莱姆说的没错，只是演出战斗的话，说不定我也能办得到。
　　至少比真正的战斗还有可行性。
　　正当我以为总算看到一丝希望时——
　　“……呃，很遗憾，我想这大概不太可行……”
　　玛诺愧疚地对沉浸在喜悦中的我们说道。
　　“咦……？果然不能摸史莱姆柔软的身体吗？”
　　“不、不是啦！不是那个！虽然那个也不行就是了！因为在大魔王大人面前操纵魔物，一定会被发现的。”
　　“怎么这样……”
　　我感到十分失望。
　　“是吗……对不起，飒太先生……”
　　“不，别在意啦。”
　　史莱姆也因为玛诺的话泄了气。
　　“玛诺，怎么了？怎么垂头丧气的？”
　　只有奈尾对大家的反应感到惊讶。
　　“因为不能操纵魔物，就无法演出战斗了……”
　　“不能操纵也没关系呀。”
　　“……啊？”
　　“不是也有不用特地让玛诺操纵，透过沟通就能让它记住动作的魔物吗？就在那里。”
　　奈尾伸手一指。
　　“……咦？我吗……？”
　　史莱姆愣住了。
　　“是、是吗！原来如此！史莱姆的话就能演戏了！”
　　“咦咦咦!?怎、怎么会!?我是十分弱的魔物！就算有办法演戏也不能胜任的！”
　　史莱姆一边说着“不可能不可能”一边挥手。
　　“这部分只能用演技来蒙混过去了呢。跟实际强度没有关系唷，重要的是要用演技让人觉得你很强。现在就算有很强的史莱姆也没什么不自然的。”
　　“可、可是…………”
　　就算奈尾这么说，史莱姆还是没什么自信。
　　“拜托了，史莱姆。我虽然不怎么强，但只是演戏的话应该还是能好好战斗。所以史莱姆也一定没问题的。”
　　“飒太先生……”
　　“我也拜托你了，史莱姆。虽然不知道这样做能不能瞒过大魔王大人，但现在只有这个方法了。”
　　“魔王大人……可是我那么弱……就算是演戏，也演不出很强的样子……”
　　史莱姆困扰地低下头。
　　关于强度这方面，史莱姆果然比任何魔物都还要在意吧。
　　大概是“史莱姆是最弱的魔物”这个刻板印象导致她变成这样的。老实说我也这么觉得。
　　可是，我还有别的想法。
　　“……呐，史莱姆。这次虽然只是演戏，不过我觉得史莱姆总有一天一定会真的变强的。”
　　“飒太先生……？”
　　史莱姆缓缓抬起头。
　　“因为史莱姆一点都不像史莱姆嘛。”
　　“咦……”
　　“所以，你也绝对不弱的。”
　　我对史莱姆露出笑容。
　　史莱姆虽然惊讶得愣了一下，最后还是带着有点高兴的笑容用力点了点头：
　　“我明白了……我会试试看的！”
　　“是吗！谢谢你史莱姆！”
　　这样说不定真的有办法做些什么喔。
　　“太好了！接下来就是要想想具体要演些什么呢。”
　　“那剧本就由我来负责吧。毕竟一开始说要让飒太演戏的人就是我，多少得担点责任呢。”
　　奈尾主动地举起手。总觉得她好像突然变得很有干劲。
　　“可是奈尾会写那种剧本吗？喏，你平常好像没在玩游戏，应该不太了解跟魔物战斗的场面，或是RPG风台词之类的吧？”
　　“那、那是……所以说…………就是那个啦…………”
　　奈尾害羞地不知道在咕哝着些什么，我听不太清楚。
　　“咦？什么？”
　　“所、所以说……！那个，我是那个啦……！”
　　“‘那个’是？”
　　“有、有什么关系！总之剧本就由我来写啦！我都说要做了！”
　　她强硬地主张自己的意见。
　　“不、不，可是不熟悉游戏也写不出来吧？奈尾不行的啦。”
　　就算她硬是去做，我仍觉得没办法的事就是没办法。
　　“飒太，怎么办？要由我负责吗？”
　　“咦？玛诺会写剧本吗？”
　　“没写过也完全不清楚耶。”
　　“……那还是不要吧。”
　　“果然吗……不过我有点想写写看呢。”
　　玛诺好像觉得有点遗憾。伤脑筋。我虽然也没写过剧本，但倒是有玩过RPG，应该能写出具有一定程度的东西。
　　可是我想集中于练习演戏。
　　“嗯……没办法，就由我来——”
　　“等一下！”
　　奈尾突然大声喊道，打断我说的话。到底怎么了？她好像在发抖耶。
　　“那个……奈尾……？”
　　“我…………啦……”
　　“咦？”
　　“我……游戏啦。”
　　“什、什么？”
　　“我……我喜欢游戏啦！特别是RPG!所以我很清楚RPG风台词的！”
　　奈尾愤怒地大喊，不知为何满脸通红。
　　好惊人的魄力。
　　“是、是吗？但你一直都说你没在玩游戏耶……而且你不是讨厌那种有宅味的东西吗？”
　　[[IMG,e327ff9bdec87d3fd2257525cd8d8060,713,1200,56696]]
　　“那、那个是……我可不是游戏宅唷！只是前阵子玩过的程度而已！我可不像飒太一样会毫不顾虑地畅所欲言！”
　　“可是你之前好像有说过对游戏莫名了解的话……”
　　“总、总而言之！我从很久以前就想写写看游戏中的对话或是战斗场景了！所以让我来写剧本吧！拜托！”
　　至今为止都没有特别帮助玛诺的奈尾，现在竟然毛遂自荐。她应该是真的很喜欢游戏。虽然奈尾本人好像并不承认，不过她大概就是个游戏宅吧。毕竟她提到游戏的时候看起来那么开心。
　　“……我知道了。那就拜托你啰，奈尾。”
　　“嗯！飒太，交给我吧！”
　　奈尾高兴得露出笑容，这样就准备完成了。
　　接着就是在大魔王来之前专心练习演戏。
　　“好，那就稍微来骗个大魔王一把吧！”
　　“喔喔——！”
　　在众人的呼声重叠之时，玛诺喃喃说道：
　　“对了，我该做些什么呢？”
　　去练习如何好好接待大魔王如何。
　　[[IMG,bf6fc77a3f9cc9e6fa7a74f22ed219e3,743,1200,105372]]
　　奈尾构思的剧本
　　描述勇者内心纠葛的场面　～新娘篇～（之类的！）
　　青梅竹马：　　　“和我结婚吧。我们从小就感情很好地玩在一起不是吗”
　　有钱人家的小姐：“和我结婚的话，我家的财产也会变成你的东西唷。”
　　青梅竹马：　　　“和、和我结婚的话，那个唷！小孩子会是金发唷！”
　　有钱人家的小姐：“和我结婚的话，小孩子会是漂亮的蓝发唷。”
　　青梅竹马：　　　“我很那个的！所以穿暴露泳装之类的也没问题！”
　　有钱人家的小姐：“我常常……穿性感内衣。”
　　青梅竹马：　　　“等一下！你从刚才就在讲些什么呀！你这荡妇！”
　　有钱人家的小姐：“……荡妇！？我是清纯系的……”
　　青梅竹马：　　　“会穿性感内衣哪里清纯了！比起这种女人还不如跟我结婚！”
　　有钱人家的小姐：“就是这种反差才好唷……！？”
　　勇者：　　　　　“嗯……我决定了！就和史莱姆——不封，就和有钱人家的小姐结婚吧！来，我们去旅馆补血吧！”
　　奈尾：等一下！飒太，不要加入奇怪的台词啦！
　　
　　