　　放学后的教室，是个具有诱惑力的空间。
　　这里会发生像“我喜欢你……吻我。”之类的告白，也可以偷偷将运动社团女生浸满汗水的运动裤放进包包，更能够做到这样这样和那样那样等等各种事。不过再怎么说，这些都只是我的期望罢了。
　　然而现在在我的视线前方，有一名穿着奇特的女孩子。
　　她的服装清一色是黑的，某些部分会让人联想到反派角色，但十分暴露，看起来很柔软的肚子附近一览无遗，而且不知为何还披着黑斗篷。
　　少女的年龄看起来跟我差不多，因此普遍都会认为是这所学校的学生吧。不过为什么不是穿制服，而是穿成这个样子呢？
　　此外，奇特的还不只是她的穿着。
　　“……嗯——……应该要先自我介绍吧……”
　　她从刚刚开始就看着手上的便条纸，不知道在喃喃自语些什么。
　　在和服装相辅相成之下显得更加诡异。
　　“呃……让我把你撕得四分五裂吧……啊，不是这个吗……”
　　咦咦!?她刚刚是不是说了什么可怕的话!?这下超可疑的！
　　不，正透过教室门缝偷窥这女孩的我更加可疑。
　　但是先等一下。这可是有正当理由的。
　　事情要稍微追溯到一段时间之前。放学后，黄昏即将来临之时，我冲回自己的教室。
　　因为我不小心把H-GAME忘在教室了。
　　竟然忘了我珍贵的H-GAME名作收藏之一《法兰德斯的青梅竹马》，这是何等失态啊！
　　不过话说回来，把H-GAME带到学校这点就已经有问题了。
　　总之我慌张地跑回教室前。
　　平息紊乱的呼吸后，我突然发现一件事。
　　从某处传来女孩子的声音。
　　恐怕是从隔壁教室传出的。
　　感觉不像是在跟谁对话，而是自言自语。
　　说不定是有女生正在巧妙地利用桌角，独自做着令人兴奋的事。
　　内心期望着这种仿佛H-GAME剧情的展开，我才会在这里偷窥。
　　……不，仔细想想这根本不是什么正当理由嘛！
　　然而遗憾的是，我的期待落空了。
　　只有一名女孩子穿着奇怪的衣服低语着什么奇怪的话，就是这种令人无言的状况。
　　话说在学校中穿成那样，应该很引人注目吧。
　　不过我觉得在其他方面她也挺显眼的。
　　因为那女孩是名超级美少女。
　　漂亮的黑长直发柔顺地倾泻而下，相貌端正的小脸、水汪汪的清澈双眸、修长的四肢，任何一项都是美少女的构成因素。
　　这样子的女孩，就算被做成模型也不奇怪吧。就算被做成内裤可拆式的模型也不奇怪吧。
　　她到底是什么人？
　　“……欸——……吾乃魔王……嗯，好……”
　　这次好像说出了“魔王”之类的字眼。
　　的确，那身衣服看起来很像魔王会穿的服装。
　　这所学校的校规完全没有“上学时要Cosplay，并好好决定要摆的姿势”这种Comiket(注1)中才会出现的规则。
　　注1 Comic Market的简称，日本年度大型同人志贩售会。
　　也就是说，她是话剧社的成员吗？说不定是在练习魔王出场时的场景。竟然连戏服都穿上了，还真认真。
　　我就别打扰她练习，默默离去吧。
　　“……接着是大笑吗……姆咯咯咯咯！”
　　“那什么鬼笑法啊!?不是‘姆咯咯’吧!?”
　　“是、是谁!?”
　　糟糕！不小心在意起奇怪的笑声而吐槽了！
　　“……啊，那个，抱歉……我只是好奇你在做什么……”
　　就这样逃走感觉好像不太好，因此我客气地打开门，踌躇着踏入教室。
　　原以为少女会因为被偷窥而生气，但她只是默默地带着不可思议的表情凝视着我。
　　……怎么了？
　　被这么可爱的女生盯着看，总觉得有点小鹿乱撞。
　　不不不，冷静点啊我。我至今不是一直和众多少女相视着走过来了吗？这种程度应该不算什么。
　　不过全都是H-GAME中的女角就是了。
　　“……啊！是吗！”
　　少女似乎突然想到了什么，脸上绽放出笑容。
　　这时她不知为何突然背对着我。
　　然后慢慢地转过身——
　　“你来得正好！勇者啊！”
　　用超级僵硬的语气说出奇怪的话。
　　勇者？
　　勇者是怎么一回事？
　　刚刚的演出有必要特地转身吗？
　　“吾一直在等待这个时刻的来临呢。”
　　她丝毫不理会愣在原地的我，继续说道。
　　到底是什么东西开始了？话剧练习的后续吗？
　　不，等等——
　　刚刚那种感觉的台词，总觉得在游戏、动画或漫画之类的剧情中听过。而且这女孩之前称自己为“魔王”。
　　“吾乃——……”
　　既然这样，接下来的台词果然是——
　　“吾乃魔王之类的！”
　　咦？猜错了。
　　是“魔王之类的”。
　　“之类的”是怎么回事？
　　既然要报上名号，这么暧昧不明的自我介绍不太好吧。
　　就跟穿着警察制服的人口中说出“我是警察之类的”这种话，那人百分之百是可疑人士一样，总觉得很可疑啊。
　　“……啊！不、不对！搞错了！”
　　少女突然停止使用刚才那种做作的语气，焦急地发出“啊哇哇”的声音。
　　“等一下，刚刚的不算！那个，吾乃魔王！是魔王！魔王唷！”
　　她来回挥动双手，连忙做出订正。
　　这女孩到底想做什么？
　　“那个……我可以问一下吗？”
　　我对仍在挥手的少女询问道。
　　“咦？什、什么事？我是魔王又怎么了吗？”
　　“‘魔王之类的’是怎么一回事？意思是虽然很像，但严格来说并不是魔王？.”
　　“不对不对，我是真正的魔王唷？‘魔王之类的’这种话我可没有说唷？”
　　她迅速地移开视线。
　　这家伙……完全打算蒙混过去。
　　“不过你刚才清楚地这么说了吧。”
　　“呃，你在说什么？我是魔王唷？喜欢的花语是‘杀戮’。”
　　“花语是哪门子自诩魔王的方法啦!?”
　　再说哪有花的花语是“杀戮”啊！
　　“因为我是魔王，所以兴趣是杀戮跟芳疗。”
　　可疑度倍增。总觉得有点懒得吐槽了。
　　“……总而言之，你自称魔王是打算做什么？”
　　“问得好……那个，是……是为了让世界成为我的囊中之物——！”
　　就算你带着得意的表情这么说……
　　我并不是想听到这种具有魔王味的回答啊。
　　“所以你为什么要在这里练习扮演魔王？”
　　“唔咦咦咦!?不、不是啦！这不是在演戏啦！”
　　她马上又惊慌起来了。表情真多变啊。
　　“那你是为了从现代社会中逃避艰困的现实，才藉由打扮成魔王的样子想要成为魔王吗？”
　　我要毁掉这令人厌恶的俗世——像这样子的。
　　“不是啦！我才不是这么可怜的人！我是真正的魔王！真正的魔王啦！看到我之后，一百个人里面有九十七个都会说我是魔王！”
　　“另外三个人会怎么说呢……”
　　比起这个，这时明明断定一百个人中有一百个人会这么说比较好吧。
　　唉，总而言之，就是这女孩想要表现出自己很像魔王的样子吗？
　　“就是这样。那我继续说啰，呃……”
　　正当我想着“还要继续啊”的时候——
　　“……怎么了？”
　　她突然不动了。
　　“……我接下来要说什么？”
　　“我怎么会知道啊！”
　　“等、等我一下！我马上噗哇地想出来！”
　　“我觉得用更轻松的回想方式会比较好……”
　　“嗯……咦？到底是什么呀？”
　　“‘请对我做些下流的事！’之类的？”
　　“唔咦咦咦!?我、我才不会说那种话！那个那个……”
　　少女急忙拿出便条纸，开始确认起来。
　　该怎么说呢，真是个容易惊慌失措又冒冒失失的女孩啊。
　　我不禁觉得她有点可爱。
　　不对不对，就算如此，要是继续跟她进行这些奇怪对话我也会很伤脑筋。如果是更有H-GAME气氛的对话，我明明会很乐意的说。
　　“……那个啊，不用勉强继续说下去也没关系的。”
　　“啊，是这个吗……就算消灭了吾，也会有第二个、第三个魔王出现吧——！”
　　“这是魔王被打倒后说的吧……”
　　“那是这个吧……擅自吃掉吾布丁的是谁——！”
　　“还有这种台词吗!?”
　　到底要在什么时机才会用到这句台词啊！
　　还有不希望布丁被吃掉的话就写上名字啊！
　　“啊，我知道了！没问题。万事OK。好，我要说啰！”
　　少女收起便条纸，稍微清了清嗓子。
　　“欸——……勇者啊——……勇者……勇……那个，你的名字是？”
　　“名字？我叫森井飒太。”
　　“勇者森井飒太啊——……好长耶。一般情况下应该是四个字母左右吧，我可以省略一些吗？”
　　“喔……请便。”
　　“勇者森太啊！”
　　“什么啊那种随便的省略法！”
　　“咦？咦？不行吗？那怎么样会比较好？”
　　“嗯.我觉得飒太就好了。”
　　“那么……勇者飒太啊——吾正是位于这个世界的所有魔物之顶点、给予人类恐怖并令其惶恐不安的魔王玛诺！”
　　“噢，原来你叫玛诺呀。”
　　“…………呃，那个……这反应是怎么回事？我是魔王唷？邪恶的一方唷？是你应该憎恨的坏人！喏，你开始恨我了吧？”
　　名为玛诺的少女“姆姆姆”地，看起来很不满。
　　大概是希望我做出符合勇者身分的反应吧。
　　但我又没打算陪她一起演戏，为什么非得配合她做这种事呢？
　　“那个……我可以回去了吗？”
　　“回去——？魔王就近在眼前，竟然毫不畏惧地选择逃跑，勇者的名声还真是扫到地上了啊——！将世界掌握在吾手中也只是时间上的……”
　　“那就这样。再见——”
　　“等、等一下！你要是真的回去，我会很伤脑筋的！我有点话想跟你说！”
　　玛诺连忙挽留正准备离开的我。
　　“可是我想快点回家，在电脑前全裸待机耶。”
　　“全裸之后你打算做什么!?总、总之听到最后啦！喏，既然是勇者，你应该对半个世界有兴趣吧？”
　　什么啊，讲得好像是勇者的话绝对会上钩一样。
　　“你该不会想来个魔王和勇者间的唇枪舌战之类的？游戏中都是这样。”
　　“对对对——咦？‘游戏’是什么意思？不过你能了解真是太好了！因为我们直接跳到最后一个部分了，我还有点不安呢。”.
　　玛诺露出松了一口气的表情。
　　“也就是说，你希望我讲出勇者的台词？”
　　“没错，你就是勇者！”
　　“可是突然就被说是勇者，我很伤脑筋耶。”
　　“你就是勇者！”
　　“不，可是……”
　　“你就是勇者！勇者就是勇者！”
　　没想到她会这么蛮横。
　　既然她打算来硬的，那么我也有几句话要说。
　　“……我从刚才就在想，衣服也就算了，但玛诺你的演技和台词完全不行啊。”
　　我至今好歹也征服了许多款H-GAME，对剧本跟台词可是很挑剔的。
　　“你、你说什么！那我该怎么做？”
　　没想到她马上就生气了。
　　“首先要一边说话，边一件一件地脱掉衣服。”
　　“唔咦咦咦!?为、为什么要一件一件地脱呀!?”
　　“咦！原来你想一次全脱光吗！”
　　“为什么擅自这样解释!?我才不会做这种事呢！真是！”
　　玛诺双颊泛红，生气地挥动双手。
　　“是喔——这样我绝对会上钩的说。”
　　“总、总之我只会说有魔王味的台词！”
　　“我觉得刚刚那些完全不符合耶……”
　　玛诺说了句“好了你给我乖乖看着”后便像个魔王似的，双手交叉于胸前。
　　“那个……勇者飒太啊！你憎恨本魔王吗——？”
　　“不，该说是憎恨呢，还是觉得很可疑呢……”
　　“我再问一次。你憎恨本魔王吗——？”
　　“咦？不会啊……”
　　“我再问一次。你憎恨本魔王吗——？”
　　“咦咦？我说过我不会了啊……”
　　“我再问一次。你憎恨本魔王吗——？”
　　“我恨你啦！总觉得越来越恨了！”
　　结果又在逼我这么做。这种没有“不”选项的感觉让人真的恨起来了。
　　明明是她自己硬要我说的，却露出一副“果然呢！”的表情，这点也很令人痛恨。
　　“是吗……你就恨着让世界陷入毁灭的本魔王吧——！姆咯咯咯咯——！”
　　“所以那笑声到底是怎么一回事啦!?”
　　“咦？‘姆咯咯’很奇怪吗？那‘咕嘻嘻’呢？”
　　“这样就变得有点猥亵了……”
　　“是吗？那怎样的笑声才比较好呀？”
　　“这个嘛……我觉得类似‘呼哈哈’这种的比较保险。”
　　“呼哈哈……呼哈哈吗！这个好耶！原来如此！”
　　玛诺“喔喔——”了一声，真的开始赞同起来。这个魔王，连最基本的大笑都搞不定吗？
　　而且最后还变成我在给建议。
　　“勇者飒太啊——你能抵达此处值得赞赏——不过这种程度的力量就想与我魔王玛诺为敌吗——？呼哈哈哈哈！呼哈哈哈哈——！”
　　“你把‘呼哈哈’当成自己的东西了啊……”
　　她看起来有点开心，好像很中意这个笑法。
　　“你这蠢货呼哈哈！像你这种等同婴儿的弱者，用吾这双手就可以轻而易举地捏碎呼哈哈！可是这样就不有趣了呼哈哈！”
　　“那个——你好像变成习惯在句末加上呼哈哈的人了唷。”
　　她好像已经没在听我说话了。
　　“好吧——这次我就放你一马——勇者飒太啊——！变得比现在更加强焊，总有一天再次出现在本魔王面前吧！吾很期待喔——！好好珍惜你捡回来的那条小命吧——！呼哈哈哈哈哈哈——！”
　　一股脑说完后，魔王玛诺露出“大功告成！”般的得意表情。
　　“是、是吗……”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　玛诺不知为何微笑着站在原地不动。
　　该怎么做才好呢？
　　我们沉默了一段时间，观察对方的反应后——
　　“…………那个——已经可以了……”
　　玛诺露出有点困扰的表情开口说道。总觉得突然变成公务员口吻了。
　　“‘已经可以了’是指？”
　　“所以，那个，你不觉得这时候应该离开这里了吗？”
　　“咦？我已经可以走了？”
　　“啊，那再来一次好了。好好珍惜你捡回来的那条小……”
　　“不用再说一次也没关系啦！我明白了！总之我明白了！”
　　由于好像又要变成诡异的气氛了，我急忙让她停止演戏。
　　“是吗？不过刚刚那边我希望你能马上察觉到呢。还是说硬把你撵出去比较好？可是我也算是有按照步骤来……”
　　玛诺开始了一人反省会，思考着到底是哪里有问题。
　　“呃……那我就先回去了。”
　　“啊，等一下！不要走！”
　　“你刚刚自己叫我离开的吧！”
　　“机会难得，我希望你能告诉我哪些地方做得不好，还有哪些地方要怎么做才好。”
　　玛诺用很可爱的声音对我说了句“拜托”。
　　总、总觉得好像会发生什么好事！
　　既然她都这么拜托了，再怎么说也不能回答“每一个部分都完全不行啊”。总之先给些保守的建议好了。
　　“那个……声音再低沉、邪恶一点感觉会更像魔王吧。毕竟你的声音还挺可爱的。”
　　“咦？那、那个，说我的声音可爱……！被这样一说，该怎么说呢，总觉得有点害羞耶……嘿嘿嘿！”
　　玛诺一副“真拿你没办法——”的害羞模样。
　　那个——这可不是夸奖喔，因为你的声音真的一点都不像魔王。
　　“还有就是召唤出触手系魔物，在被那些东西缠上而动弹不得的情况下说出‘那里不行！’——我觉得这种展开或许会比较好。”
　　“唔咦咦咦!?为什么魔王要遭到这种对待呀！这样很奇怪吧！”
　　害羞中的玛诺瞬间生起气来。
　　因为那是H-GAME里的剧情嘛。
　　“总之就是这样，我要走了……”
　　“啊，等一下！不要走！”
　　“你打算留我到什么时候啊！”
　　“一不小心就忘了！飒太不是勇者！”
　　“都到这个时候了你在说些什么啊!?”
　　我已经完全搞不清楚了。
　　就在这时，她拿出类似手机的东西，对着我“啪嚓”地照了张相。
　　“呃，像这样拍下来……送出……”
　　“……为什么要拍我？”
　　“这样飒太就会变成勇者了。”
　　“就这样拍张照送出去我就变成勇者了吗!?这是怎样的登录系统啊!?”
　　“没问题，因为画素很高。”
　　“超无关的！”
　　再说——
　　我根本没听过这种成为勇者的方式，为什么是由魔王来认定勇者啊。
　　“这样基本上就算登录完毕了，要努力打倒魔物唷。”
　　“咦？打倒魔物？”
　　“嗯。之后说不定会发生勇者脑现象，要保重唷。”
　　“啥？勇者脑？”
　　“嗯。那就再见啰——！再会了呼哈哈哈哈——！”
　　“喔、喔……”
　　我一边纳闷着到底是怎样啊，一边走出教室。
　　结果那女孩到底想做什么？
　　她只是想让我担任勇者，陪她一起练习扮演魔王吗？
　　还是说是个把游戏设定带进现实世界的爱作梦的女生？
　　外表虽然很可爱，但总而言之是个各方面都有问题的女孩子啊。
　　啊，对了。我假装是在给她建议，藉此要求了更多H-GAME中的剧情耶。有告诉她要是露内裤的话会更像魔王真是太好了。
　　我一面思考这种事，一面决定先回家再说。
　　[[IMG,5a3382f4baf7a7ae133301ba828bf5f2,742,1200,50506]]
　　然而——
　　这时我还尚未意识到，自己漏掉了最重要的事。我完全忘记要去找忘在教室的H-GAME了！
　　[[IMG,b17b20cabcc4050ef2768b311d91087c,755,1200,96371]]
　　这种时候就这样说吧，玛诺的笔记①
　　像魔王的台词选集～和勇者的邂逅篇～（之类的！）
　　*勇者暴露出“我不喜欢夏天或炎热的天气。”的弱点时
　　玛诺：让我用地狱的业火把你烧尽吧！
　　*“已经过中午啰！你打算睡到什么时候！”勇者在假日说出母亲般的台词时
　　玛诺：什么人……竟敢妨碍……吾的睡眠……
　　*用着开始脱裤子时
　　玛诺：喔？就让我看看你这家伙有几两重吧！
　　*想要对脱下裤子的勇者造成伤害时
　　玛诺：哼……终归只有这点程度……
　　飒太：“勇者开始脱裤子时”……这种勇者太奇怪了!
　　