　　第2章　不太像青梅竹马！
　　我听见“喀嚓”的开门声。
　　“哥哥，快点起床！天亮啰——！”
　　充满精神的声音在房间内响起。
　　是妹妹来叫我起床了吗？
　　啊，对了。
　　这时先不要马上起来，稍微装睡一下让妹妹感到困扰吧。
　　“你要睡到什么时候呀！哥哥起床啦！”
　　虽然她开始摇晃我的身体，我还是继续装睡。
　　“呐呐快起来啦——！你这个贪睡虫！”
　　呵呵呵在伤脑筋了在伤脑筋了。
　　“啊——真是的——！再不起床的话，我就只好这样啰！”
　　妹妹不满地哼了几声，语气听起来有点生气，她停止摇晃我的身体，开始窸窸窣窣地不知道在做些什么。
　　我好奇她到底想要做什么，偷偷半睁开眼睛。
　　妹妹穿着学校泳装的模样便映入眼中！
　　“因为哥哥一直不起来，我只好穿成这样了！”
　　“喂、喂！不行啦！不是旧式的不行啦！我不是一直跟你说要穿的话就要穿旧式的吗！不是说过穿上去的话就要好好弄湿，让身体散发出光泽吗！还有，我说过要做出‘把屁股附近歪掉的泳衣重新拉好’的动作吧！也说过要自然地把没有被太阳晒黑的部分露出来给人看吧！”
　　我啪一声快速坐起来后，发现房间内只有我一个人。
　　什么嘛……是梦啊。
　　也是。因为我根本没有妹妹嘛。
　　不过明明不是恶梦，我却在梦中拚命针对泳装的穿法鸡蛋里挑骨头，挑到甚至快要流汗的地步。总觉得自己有点可怕。
　　我带着失望的心情，开始准备上学。
　　话说回来，我明明喜欢H-GAME到会做这种梦的程度，为什么身边不会发生类似的事件呢？我明明像个H-GAME主角般把浏海留到能够遮住眼睛，却完全没遇过有H-GAME风格的事。
　　某天突然出现一个滑嫩嫩的妹妹不是很好吗！
　　啊，对了。说到H-GAME让我想起一件事。
　　我昨天把新出的H-GAME忘在学校了。
　　我迅速地准备完毕，比平常还要早踏出家门。
　　然后看到了认识的女孩子。
　　“啊，奈尾，早安。”
　　“哎呀飒太，早安。这么早的时间还真难得呢。”
　　冷淡回应我的这名少女——村濑奈尾住得离我家很近，也就是所谓的青梅竹马。我虽然没有妹妹，但不是有青梅竹马这个H-GAME味十足的设定吗？正常情况下应该会这样想吧。
　　话虽如此。
　　“呐，奈尾为什么不会每天早上来叫我起床？”
　　“啊？我为什么要做这种事啊？”
　　“我觉得既然是青梅竹马，一般而言都会这样做。”
　　“你在说什么呀。都已经是高中生了，一个人也起得来吧。”
　　冷漠回应的奈尾。
　　“那我们一起上下学吧。”
　　“不要。飒太每次不都差一点迟到吗？”
　　“既然都不要的话，你就帮我做个便当之类的嘛！”
　　“不要。你随便去买个什么东西吃吧。”
　　“那你可以搬走了啦！”
　　[[IMG,f33c4035be3ac3bd57587d126bef5a09,737,1200,75063]]
　　“恼羞成怒!?为什么会做出这种结论啦！”
　　奈尾看起来一副在心中抱怨“真是的，这家伙在说些什么呀”的样子。
　　就是这种感觉。奈尾明明是我的青梅竹马，却完全不愿意去做青梅竹马该做的事，顶多到直呼彼此名字的地步而已。
　　我瞥向与我并肩而行的奈尾。
　　挺直的背脊、富有光泽的整齐长发以及凛然的态度，俨然是个优等生。不过实际上她的确文武双全，真的是优等生没错。
　　她从小就是这样，一双大眼和紧抿的双唇，成为高中生的现在又多了几分成熟的气质，长成了一个大美人。可惜的是胸部没什么成长，也就是所谓的飞机场。
　　哎，总之我从以前就很常跟这名相貌端正的女生玩在一起。
　　不过我们难得就读于同一所高中，还是同班同学，座位也在隔壁，这么冷淡的态度是怎么回事？真是太糟蹋青梅竹马这个头衔了。一点都不像青梅竹马。这是青梅竹马诈欺，和H-GAME中的完全不一样嘛。
　　“话说回来，飒太今天为什么那么早就出门上学了？”
　　“咦？嗯，有点事要做。”
　　“有事要做？是什么事？”
　　这时不要老实回答“我把H-GAME忘在学校了”会比较好吧。
　　因为我之前跟奈尾提到H-GAME时，她非常生气。
　　“呃，我把女孩子会稍微穿一下衣服脱一下衣服的游戏忘在教室了。”
　　“你把什么东西带到学校了呀!?”
　　糟了！这跟直接说出H-GAME没两样啊！
　　“不、不是啦，那款游戏意外地没什么能让人兴奋的事件！CG张数也很少！”
　　“不是数量的问题吧你这白痴！”
　　如预想中的一样，奈尾生气了。
　　“总、总之我今天会好好把它带回家的。”
　　“真是的！别再做这种会败坏校园风纪的事了。”
　　“是、是……”
　　“唉……飒太你还是老样子，可以毫不顾虑地把这种游戏的事挂在嘴边呢。正常情况下不会对女孩子说这种话吧……”
　　奈尾好像放弃了什么东西。
　　为了她的息怒感到庆幸的我，另一方面却又觉得有点被舍弃了而略感不安。
　　但只有这句话不得不说。
　　“可别以为我只是喜欢H-GAME而已。我是有野心的！”
　　“啊？”
　　奈尾用仿佛在看什么可怜东西似的目光看着我。
　　“给我听好！我想度过如同H-GAME主角般的校园生活！在我的身边聚集着数名女孩，而我则是跟她们过着甜甜蜜蜜或是‘呀！呀！呵呵呵’的生活！为此我才特地去玩H-GAME当做参考的！”
　　“喔——”
　　我如此热情地诉说着，奈尾却对我投以冷淡的目光。
　　“为什么呢……我感觉到了在盛夏踏入便利商店时的温差……”
　　“啊——讨厌讨厌。为什么会将现实和妄想混为一谈呢？真不想变成这样的御宅族呀。”
　　奈尾摇了摇头。是因为我将H-GAME宅的特性发挥得淋漓尽致，奈尾才会讨厌这种御宅系话题吧。
　　“不，再怎么说我也算有好好认清现实啦——”
　　“那么，参考那种游戏之下的结果，现实中的飒太在校园生活里聚集了多少女孩子呢？”
　　“……咦？”
　　“呐现在有几个了？呐呐有几个了嘛？”
　　这家伙……从刚刚开始就尽是攻击我的痛处。要是她会使用秘孔神拳的话，我早就已经死了。
　　遗憾的是，我身边根本没半个能跟我甜甜蜜蜜的女孩。
　　虽然很不甘心，但也没什么好反驳的……啊，对了。
　　“说到这个，我昨天跟一个女生讲到话了。哎呀，是个可爱的女孩子啊。”
　　我得意地说道。
　　我想起昨天在隔壁教室跟一名叫做玛诺的女孩说过话。不过没做什么甜蜜的事就是。
　　“那个呀，我可不是在问游戏中的女孩子唷？”
　　“是学校里的女生啦！”
　　“骗人。不可能会有肯跟飒太说话的女生吧？恐怕是虚拟的什么东西，或是你看见幻觉了。”
　　“你眼中的我到底有多分不清妄想跟现实啦！”
　　奈尾好像完全不相信我说的话，“是是是”地敷衍着。
　　“那你说的女生是怎样的人？”
　　“咦……她是……”
　　“哎呀？讲不出来吗？果然是妄想吧？”
　　奈尾窃笑着。
　　虽然觉得她这副态度令人火大，我却有点不好回话。
　　如果玛诺是穿着制服的普通学生就好了。
　　“那个——……她看起来很像魔王……”
　　这话听起来十分可疑，但要是混入谎言反而会变得更加奇怪，因此我选择据实以报。
　　“不要再说游戏的事了，你要我说几遍才……”
　　“真的啦！她自己也说了‘吾是魔王之类的’！”
　　“魔王之类的？‘之类的’是什么意思？”
　　“谁知道？我也问过了，可是被用花语敷衍了事。”
　　“花语？就算是你的妄想，稍微巩固一下设定再开始说会比较好唷。”
　　“不是妄想啦！虽然那女孩会发出‘姆咯咯’的奇怪大笑声！”
　　“‘啰咯咯’是什么呀，不可能吧。听起来只有搞笑游戏的味道。”
　　“不是啦不是啦！她还说了像‘擅自吃掉吾布丁的是谁’这种话！”
　　“……那怎么看都不像是魔王会说的台词吧？还有放进冰箱前先写上名字啦。”
　　奈尾露出厌烦的样子摇摇头。
　　奇怪……明明我说的都是实话却越来越诡异了，为什么？
　　“啊，我知道了，会不会是因为她还在练习当中，所以不太了解魔王的台词？”
　　而且为什么我要帮玛诺说话啊？
　　“就算这样也有更像魔王一点的台词吧？例如‘把半个世界给你吧’。”
　　“啊啊，她确实说了这种话。”
　　“还有……‘总有一天会出现第二个、第三个魔王吧’之类的。”
　　“啊，嗯。这个的确也有说，虽然时机有点怪。”
　　“其他就是……‘为何要苟延残喘？吾因毁灭而喜。人因死亡而美。来吧，在吾手中断气吧！’像这样的。”
　　“呃……这种台词她倒是没有说……”
　　话说这句异常地长，而且好琐碎。
　　“哎呀是吗……不过那女孩不也意外地说了很有魔王味的话吗？”
　　“这么一说确实如此……咦？”
　　什么啊？总觉得有点奇怪。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　奈尾疑惑地看着我。
　　“……那个，奈尾为什么会这么了解魔王的台词啊？”
　　“………………咦？”
　　她突然僵住了。
　　要说有哪里怪怪的，就是奈尾非常清楚魔王的台词。
　　“奈尾有在玩会出现这种台词的游戏吗？”
　　“不、不是的，那个……我……！”
　　总觉得奈尾似乎有点着急。
　　“啊，是我想太多了吧。因为奈尾感觉就不像会玩游戏的人。再说那样很像游戏宅，你大概也不会喜欢吧。”
　　“…………对、对呀！我怎么可能会去玩游戏呢！魔王的台词在日常生活中就会用到，所以谁都知道！这是常识！”
　　“咦？会用在日常生活中吗？例如在什么情况下？”
　　“这、这个嘛……喏，把高丽菜切碎时‘呼呼呼……我要把你切得粉碎！’这样。”
　　“你用这么可怕的感觉在做菜吗!?”
　　“基、基本上大家做菜时都很有干劲啦！”
　　正当我想着“是这样吗？”的时候，我们已经穿过校门，到达鞋柜前面。
　　“算了。总而言之，我跟那个像魔王的女生讲过话是事实啦。”
　　“哼。反正关系不会好到哪里去吧？”
　　奈尾一边换上室内鞋，一边对我嗤之以鼻。
　　“没这回事！虽然我拜托她脱掉衣服时她拒绝了。”
　　“那样不可能让人家跟你好好相处吧!?真是……果然会跟飒太说话的女生大概只有我一个人呢。”
　　奈尾呵呵笑着。
　　“可恶……你用不着那么高兴地说出这句话吧？”
　　“什——！我、我才没有高兴呢！少说些奇怪的话！就是因为这样其他女生才不肯亲近你！笨蛋飒太！”
　　奈尾没来由地突然生起气来，转过身去。
　　我觉得她好像有点脸红。
　　“到底是怎样啦……”
　　我带着不明所以的心情，一边开始准备脱鞋。就在这时——
　　“……话说飒太呀，我从刚刚开始就觉得很在意。”
　　奈尾明明到刚才为止都还在生气，现在却疑惑地问道。
　　“嗯？什么事？”
　　“为什么你要一直啪哒啪哒地开开关关大家的鞋柜？”
　　“………………咦？”
　　啪哒啪哒开开关关？
　　起初我还不明白奈尾在说什么。
　　她这么一说我才发现，我现在正准备打开别人的鞋柜。
　　到底是怎么一回事？为什么我要这样做？
　　“怎么了吗？室内鞋不在自己的鞋柜里？”
　　“……咦？不是……叹咦？”
　　总之我先打开自己的鞋柜，跟往常一样，室内鞋好好地放在里面。
　　“什么嘛，不是在吗？为什么要擅自打开别人的鞋柜呀？”
　　“……有这么啪哒啪哒吗？”
　　“啪哒啪哒到会让人以为你在检查大家的鞋子呢。虽然我不知道你为什么要这样做，不过不能乱开别人的鞋柜唷。”
　　“啊……嗯……”
　　我做出有气无力的回答。
　　为什么要开别人的鞋柜，我自己也不是很清楚。
　　只是没来由地想要调查鞋柜。
　　这种感觉是什么啊？真是意义不明。
　　“飒太，怎么了？不快点进教室吗？”
　　奈尾出声叫唤站在鞋柜前沉思的我。
　　算了，反正也不是什么值得在意的事。
　　我慌慌张张地跟上率先离去的奈尾，前往位在三楼的教室。
　　坐到自己的座位上时我突然想起。对了，我要回收我的H-GAME。
　　我马上从抽屉拿出H-GAME，急忙塞进书包。
　　呼。顺利完成任务。这样今天回家后就能跟清纯派的青梅竹马甜甜蜜蜜，或者是“呀！呀！呵呵呵”啰。
　　“……飒太，不准再把那种游戏带到学校了喔。”
　　啧！坐在隔壁的现实中的青梅竹马眼尖地看见了。
　　“奈尾真认真啊。知道了啦。”
　　“我好歹也是班级干部呀，得好好注意才行。”
　　“说得也是……等等。奈尾应该不是班长吧？因为你没戴眼镜也没绑麻花辫。”
　　“这是什么奇怪的成见呀！班长不一定要打扮成那样吧！还有我是副班长啦！”
　　“啊，这样啊。副班长就没关系。”
　　“算了……完全搞不懂你的标准……”
　　奈尾虽然感到十分困惑，但班长角色的外型是H-GAME中的重要规则，只有这点我不能让步。副班长就无所谓。
　　“如果班长是女孩子，帮我跟她说要绑麻花辫和戴眼镜唷。”
　　“为什么我要做这种事……等等，你在做什么!?”
　　“咦!?怎、怎么了!?”
　　突然大叫的奈尾让我吓了一跳。
　　“为什么你擅自开始搜起我的书包啦！”
　　“啊？”
　　我虽然心里想着“你在说什么啊”。
　　但一看向手边，我现在无疑正在调查奈尾的书包。
　　“咦、咦!?我、我在做什么!?”
　　“那是我要问的吧！你这个变态”
　　奈尾连忙从我手中拿起书包，用满是怒气的眼神瞪着我。
　　到底为什么会变成这样？我在无意识间搜起了她的书包吗？
　　跟刚才调查鞋柜时的情况一样，我明明完全没有想过要搜奈尾的书包。总之得先解开误会才行。
　　“奈、奈尾！你误会了！”
　　“我是误会了什么啦！”
　　话说我该澄清什么才好啊！
　　我自己也没办法解释这个神秘行为啊！
　　“那个，呃……因为你的书包里面好像有爆裂物！”
　　“爆裂物!?才没那种东西！”
　　“不如说是我刚刚放进去的！”
　　“为什么!?想惹人厌也不是这样吧！”
　　“啊，是我搞错了！不是爆裂物！”
　　“那是怎么一回事啦!?”
　　“我把我的H－GAME放进去了！”
　　“你果然想惹人厌吧！”
　　“代替我攻略里面的青梅竹马吧！”
　　“这种事别拜托自己的青梅竹马啦！笨蛋！”
　　说得也是。
　　[[IMG,74487760dbafd6bd5762838baf304b79,768,1200,111354]]
　　奈尾跟飒太在学校的对话（之类的！）
　　飒太：真想推荐那个很像魔王的女孩子更有魔王味的台词啊。
　　奈尾：嗯？比如说？
　　飒太：这个嘛……“来得好，勇者啊。吾一直全裸等着你呢”之颠的。
　　奈尾：那个变态魔王是在期待什么啊……
　　飒太：“把世上的东西全都变成运动短裤赐给你！”
　　奈尾：像你这种人不就会喜孜孜地答应了吗！
　　飒太：不然“我可不是为了你才征服世界的喔!”如何？
　　奈尾：为什么是傲娇风啊！飒太净说些糟糕台词！
　　飒太：H-GAME风的魔王不是很好吗！很受男生欢迎喔。
　　奈尾：你在说什么呀。魔王就应该要讲些会让人陷入恐惧的台词吧？
　　飒太：像这种感觉吗？“把世上的运动短裤全部消减！”
　　奈尾：你到底有多执着运动短裤啊！这份执念还比较令人恐惧！
　　飒太：不然“把你的内赃和衬裤切个粉碎！”
　　奈尾：……我想知道你从何判断衬裤就没问题……
　　