　　放学后。
　　我被玛诺叫来体育馆。
　　我猜想反正大概又是要跟她召唤出来的魔物战斗吧，果然如此。
　　体育馆内没有任何人，只有我跟玛诺。平常会在这里进行社团活动的学生都跑到哪里练习了呢？真是给人添了麻烦啊。
　　算了，这种事就先别在意了。
　　“……那个，玛诺啊，这次换弱一点的魔物啦。”
　　战斗是可以，但要是又跟之前一样召唤出超强魔物就伤脑筋了。
　　玛诺好像也大概理解了，她无奈地点点头。
　　“果然一开始就要跟很强的魔物战斗太勉强了呢。不过弱一点的魔物是？”
　　“这个嘛……史莱姆之类的好像不错。”
　　说到弱魔物中的代表就只有这个了吧。
　　情况或许会因人而异，但在我心中史莱姆是最弱的魔物。只是个软绵绵的东西，感觉一点都不强。
　　尽管我也有稍微想过史莱姆会不会太弱了，但基于前车之鉴，这次就先从绝对打得赢的魔物下手吧。
　　“啊啊，史莱姆呢。那你等一下唷。”
　　玛诺轻松地回应，开始召唤魔物。
　　虽然有点担心她能不能顺利召唤出我指定的魔物，不过令人意外的是，史莱姆很干脆地出现了。
　　嗯，出现是出现了啦。
　　“嗯……”
　　但跟我对史莱姆的印象不同，那只史莱姆没有眼睛或嘴巴，是半透明的黄绿色液体。
　　“怎么了飒太？这不是史莱姆吗？”
　　“确实没错……不过不是这种可以溶掉女生衣服类型的史莱姆啊。”
　　“那、那是什么类型呀!?别再这样分类了啦！”
　　“啊，嗯，总之不是这种水分太多的，要更软绵绵，碰到时会有弹性，也有可爱之处的家伙。”
　　“飒太真任性呀.真是。”
　　玛诺收回液态史莱姆，再度开始召唤。
　　这次出现了颇有弹性又可爱的家伙。
　　嗯，出现是出现了啦。
　　“……这个……是史莱姆吗？”
　　女孩子。
　　出现了怎么看都是人类的少女。
　　柔顺的漂亮短发，纤细的身材，感觉有点柔弱。身高也不高，可爱的脸庞略显稚嫩，年纪看起来约略是国中生左右。楚楚可怜的澄澈双瞳予人深刻印象，感觉像是个梦幻的美少女。
　　的确，她的肌肤看起来柔软又有弹性，也有可爱之处，但她跟我想像中的史莱姆有所出入。不如说，从根本上就不一样。
　　“这也是史莱姆吧。咦？不是吗？”
　　另一方面，玛诺对这只史莱姆毫无疑问的样子。
　　看来似乎不是召唤错误。
　　“该说是搞错了呢，还是……这完全不是史莱姆耶。”
　　“啊，飒太难道不知道吗？也有这种类型的史莱姆唷。”
　　“咦？是吗？不过我总觉得不是类型的问题……”
　　她到底哪里像史莱姆啊？
　　怎么看都是普通的女孩子，硬要说的话，似乎很有弹性的大胸部或许还比较像。
　　“请问……这里是哪里……？”
　　“咦……!?说、说话了!?”
　　刚刚这女孩——不对，这只史莱姆说话了！
　　她很不安的样子！
　　“啊啊，这只史莱姆是会说话的类型呢。”
　　“也有这种类型啊……”
　　“其他也有擅长投牵制球的类型、擅长牺牲打的类型跟擅长整理球场的类型唷。”
　　“为什么要擅长打棒球啊……”
　　而且最后那只史莱姆感觉就是万年板凳球员，有点哀伤。
　　“那个……请问两位是……？”
　　玛诺赶紧走近因为被我们放置而感到困惑的史莱姆。
　　“嗯——我是魔王玛诺，是我把你召唤到这个世界的。”
　　“您是魔王大人吗……？”
　　尽管感到不知所措，史莱姆似乎仍拚命试着掌握状况。
　　“好了，那飒太，你就跟这只史莱姆打打看吧。”
　　“咦咦咦!?要、要和这只史莱姆战斗吗!?”
　　“就是为此才把她召唤过来的吧？再说是飒太自己说想跟史莱姆战斗的。”
　　是这样没错，但我没想到会出现这种像女孩子的史莱姆。
　　而且还很可爱，楚楚可怜的，胸部也很大，反而会让人想保护她。
　　我还是先将剑拿在手中，瞄向史莱姆。
　　史莱姆见状后身体便颤了一下，然后焦急地后退。
　　……我明明什么都还没做的说。
　　“您……您打算打倒我吗……？”
　　“呃……是这样没错……”
　　“怎、怎么这样……！好过分……！”
　　史莱姆似乎受到了打击，变得更加害怕了。
　　不，就算你说我过分……
　　老实说超难下手的。
　　这样一来走错一步的话，就会变成只是在欺负柔弱的女孩子了。
　　“飒太加油——！”
　　没办法，这时就先别把对手当成女孩子，一面告诉自己那是只史莱姆一面作战吧。
　　“……好，要上啰！”
　　“呀！”
　　在我摆出架势的同时，史莱姆便抱着头蹲了下来。
　　然后就这样颤抖着。
　　我明明什么都还没做！
　　当我正在思考该如何是好时，史莱姆那张快要哭出来的脸庞转向我，并凝视着我：
　　“不要……请住手……”
　　啊啊讨厌！该怎么办才好啦！
　　总觉得她莫名可爱！
　　我不知为何兴奋起来了！
　　这样一来我完全变成坏人了啊！
　　照现在的气氛来看，仿佛我就这样攻击下去的话，会有一名正义英雄一面说着“等一下！别对那女孩出手！”一面飒爽登场。
　　而我则必须回以“什么？少来碍事！”的反派风台词吧。
　　咦？奇怪，我不是勇者吗？
　　“就是现在！飒太！好机会好机会！”
　　玛诺还是老样子。
　　“啊呜呜…………”
　　史莱姆怕得发抖。
　　还用盈满泪水的双眸看着我。
　　“…………不、不行！”
　　我收起剑，沮丧地低下头。
　　“飒、飒太？怎么了？快点打倒她呀。”
　　“我……我办不到！”
　　“咦？为什么？”
　　“我没办法用剑砍一名女孩子！”
　　“你曾经毫不犹豫地向我砍过来吧！这是怎么一回事啊？”
　　玛诺的愤怒表露无遗。
　　对了，之前我的确毫不客气地想要砍玛诺，虽然没一招打中就是。
　　“哎呀，玛诺是魔王所以没办法吧。”
　　“可是那只史莱姆也是魔物呀！快打倒她！”
　　“咦——可是那只史莱姆好可爱，我下不了手啦。”
　　“飒太之前不也说过我很可——哇哇哇！不、不是这样！总、总之快点打倒那只史莱姆啦！”
　　“咦——可是她穿的连身裙好漂亮。难道是纯棉的？”
　　“那种事怎样都好吧！真是！”
　　硬是敷衍过去好像也行不通。
　　别说让玛诺息怒了，感觉反而是火上加油。
　　“那个……我该怎么做才好……”
　　史莱姆战战兢兢地看着我和玛诺争执。
　　“已经够了！既然飒太没办法打倒她，那就由我来！”
　　“为什么!?太乱来了吧!?”
　　怒火中烧的玛诺说了奇怪的话。
　　“可、可是可是！飒太太偏袒那只史莱姆了嘛！这样太奸诈了！”
　　奸诈是什么意思啦！
　　“咦？咦？请问现在是什么情况……？”
　　玛诺带着可怕的表情，逐渐逼近提心吊胆的史莱姆。
　　这样下去就糟了。史莱姆会因为莫名其妙的原因被解决掉。
　　得阻止玛诺才行！
　　“等一下！别对那女孩出手！”
　　我说出了英雄般的台词！
　　“什么？少来碍事！”
　　玛诺则以反派的台词回应！嗯？这样就行了吗？
　　“那个……！请、请住手……！”
　　尽管很害怕，但史莱姆仍然介入了我跟玛诺之间。
　　“承蒙魔王大人的召唤十分荣幸，但我似乎引起了什么问题，因此请让我回到原本的世界吧……劳烦您了……！”
　　她带着水汪汪的眼睛拜托玛诺。我快不行了！
　　啊，对了，被那双眼睛凝视过后，让我想到了件好事。
　　这提案很有勇者味，玛诺说不定会接受。
　　“呐，玛诺，我有个提议。”
　　“什么？”
　　“让这只史莱姆当我的伙伴……”
　　“不行。”
　　超快就被驳回了！
　　“那让她当我老婆——”
　　“更不行！”
　　又被驳回了！有种被泼冷水的感觉！
　　“为、为什么？我觉得让魔物成为伙伴很有勇者味啊。”
　　我做出像勇者般的行为对玛诺来说应该不是坏事才对。
　　可是她为什么这么快就否决了呢？
　　“飒太好像会对那只史莱姆……那个……做、做下流的事，所以不行！”
　　“怎么这样！虽然我的确会做！啊，可是我不会做！不，我是想做啦！”
　　“啊——真是，绝——对不行！太危险了！”
　　糟糕，不小心说出真心话了。
　　[[IMG,c9af4948d8701b7975d09a64993cc5c3,728,1200,82137]]
　　“那个……您那样说让我有点……伤脑筋……”
　　史莱姆红着脸扭扭捏捏的，朝这边瞄了一眼后便马上移开视线。
　　等一下，这个生物太可爱了，令人困扰！
　　不能就这样让她回到原世界！
　　我绝对要做些什么！
　　可是该怎么办。有什么能顺利说服玛诺的方法吗？就算想强行用暴力解决却难如登天。玛诺平常虽然没什么魔王样，强度却完全是魔王级别的。
　　姆……等等，说起来玛诺还挺在意自己像不像魔王的。
　　只要针对这部分，顺利的话说不定能有所突破。
　　“呃……那玛诺，要不要让这只史莱姆成为你的部下？”
　　我温柔地对一脸不高兴的玛诺提出建议。
　　“部下？我现在不需要耶。”
　　“咦——？不需要吗？玛诺明明是魔王却没有部下？”
　　“……咦？”
　　玛诺动了一下。
　　“我觉得有部下超有魔王味的说。”
　　“是、是吗？唔……部下吗……”
　　很好，上钩了！
　　这个魔王比初夏的黑鲈鱼还要容易上钩啊！
　　“啊——要是玛诺有部下的话，恐怕会比现在更有魔王味啊！有部下的魔王感觉超帅的！”
　　“哦、哦……这样啊……那、那个！说到这个，我也刚好在想有个部下也不错呢！”
　　她完全被钓起来了！
　　“而且你看，史莱姆又会说话，好像还挺忠诚的，是个好部下吧？”
　　“你这么一说的确是呢……呐，史莱姆，你要当我的部下吗？”
　　玛诺随意地邀请史莱姆，但史莱姆却愧疚地低下头。
　　“那、那个……我很弱的……这样也可以当魔王大人的部下吗……？”
　　“嗯，可以呀！”
　　玛诺毫不迟疑地带着满面笑容回答，仿佛完全不在意史莱姆到底弱不弱。
　　史莱姆先是瞪大眼睛，接着便逐渐露出开心的笑容。
　　“我……我明白了！从今以后我将努力侍奉魔王大人！请您多多指教！”
　　她十分有礼地对玛诺鞠躬。
　　“嗯！麻烦你啰！”
　　太好了，看来进行得很顺利。这样一来我也能放心了吧。
　　我自然地稍微远离两人后注视着她们，这时史莱姆哒哒哒地跑了过来。
　　“那、那个……我是史莱姆！以后也请您多多指教了！”
　　她礼仪端正地对我鞠了一躬，让我感到有点疑惑。
　　“嗯、嗯。请多指教。我叫森井飒太……那个，叫你史莱姆就可以了吗？”
　　“是的。飒太先生也是魔王大人的部下吗？”
　　“不，我是勇者。”
　　“咦咦……!?为什么勇者会服从魔王呢……？”
　　“这是因为……发生了一点事。不用太在意，嗯。”
　　“咦……？”
　　史莱姆疑惑地歪着头。
　　也是，对魔物来说，魔王跟勇者在一起应该很奇怪吧。
　　但老实说这种事怎样都好，这只史莱姆真的很可爱。
　　害羞地抬头看着我的模样太糟糕了，她能够确实做出H-GAME风的行为。
　　可以的话，我想就这样把她带回家，放入抱枕的枕套中一起睡。不过不特地放进枕套好像也行。
　　“飒太先生？您怎么了？”
　　史莱姆愣愣地从下方看着我。
　　“唔哇!?竟、竟然又做出这种动作！这家伙……不得了……”
　　“欸……？啊，对了……先前承蒙飒太先生的帮助，十分感谢。”
　　“咦？帮助？”
　　“那个，刚刚飒太先生说了‘别对那女孩出手！’……我很高兴……！”
　　“咦……？啊啊，那句台词吗……不用放在心上啦。”
　　因为我只是想说说看而已。就算被感谢我也只会觉得困扰。
　　“然、然后……其实……我有件事想告诉您……”
　　史莱姆的脸微微泛红，目光游移，扭扭捏捏的。
　　这、这该不会是！该不会是H-GAME中“你好棒！抱我！”的剧情走向吧！期待与紧张的情绪参杂在一起。冷静点冷静点。
　　“呃、呃——什、什么事啊？”
　　“这、这个……其实呢……”
　　“嗯、嗯……”
　　“那个……飒太先生在那时称呼我为‘那女孩’，可是……”
　　“嗯、嗯……”
　　“我其实不是女生。”
　　咦？她刚刚说什么？我其实，不是……女生？
　　“…………那，你该不会有小鸡……不对，你该不会是……男生？”
　　“不，我也不是男生。”
　　“咦咦咦!?那你的性别是!?”
　　“是史莱姆。”
　　“啊啊原来如此，是史莱姆吗……什么意思啦！”
　　“我的性别是史莱姆。”
　　“这是什么！到底有多想强调史莱姆啊！”
　　也是有这种性别啊！不对，没有吧！
　　这种事果然很奇怪吧！如此可爱的女生怎么可能是史莱姆！
　　“既然如此就让我摸摸看！让我摸摸看你弹性十足的部位！”
　　“咦咦!?为、为什么呢!?”
　　“如果真的是史莱姆的话会很有弹性吧！让我摸摸看！”
　　“啊，请、请住手，那个……！”
　　我做出奇怪的手势，靠近不喜欢这样的史莱姆。
　　这是检查唷。只是要检查她有没有弹性而已。哈啊哈啊。
　　“啊！喂、喂！飒太！你要对史莱姆做什么！”
　　玛诺注意到我可疑的行为，急忙介入其中。
　　“啊，不是，我只是想检查她的身体有没有弹性……”
　　“史莱姆可是我的部下！要是敢对她做出奇怪的事，我可不会原谅你唷！”
　　她气冲冲地开始召唤，接着地面就出现一只长首巨翅的大型魔物。
　　哇——这就是龙吗！很有名耶！我知道我知道！
　　其它的史莱姆类型　玛诺的笔记④
　　～付史莱姆解说版～（之类的！）
　　[[IMG,6d20f3f41866969de277cecfb754e8b4,736,1200,87398]]
　　*不太喜欢打棒球的史莱姆
　　史莱姆：偶尔提议“来踢足球吧”却没有人想玩，很寂寞。
　　*总是说“我今天不方便”的史莱姆
　　史莱姆：如果指摘它“你平常就是这样吧”的话会闹起别扭。
　　*远足前一天会失眠的史莱姆
　　史莱姆：还容易晕车，所以总是坐在前面的位子。
　　*孝顺父母的史莱姆
　　史莱姆：明明母亲节会送康乃馨，父亲节却什么都没送，个中原因有点复杂。
　　*胸前戴着项链·感觉随时被枪击都不会有事的史莱姆
　　史莱姆：不过并没有人想要它的命。
　　飒太：谁负责分类的啊……
　　