　　玛诺测验的日子来临了。
　　她穿着魔王风的黑色服装站在我家玄关前，显得坐立不安。
　　看来非常紧张啊。
　　在稍微远离玛诺的地方，奈尾正拿着魔王PHONE拍摄她。
　　我则是手拿素描本在旁边待机。
　　“欸、欸，奈尾，有好好拍到吗？”
　　“是没问题啦……不过为什么我要做这种事啊？”
　　奈尾绷着脸，看起来不太高兴。
　　“对我来说，能依赖的人就只有奈尾了。拜托啦。”
　　“咦？是、是吗……只有我呀。那就没办法了呢，真是！”
　　她不知为何突然高兴起来，开始确认影像。
　　虽然搞不太清楚，不过她的心情好像变好了，我为此松了一口气。奈尾负责摄影，我则是打算在测验中举小抄给玛诺看，以做为支援。
　　顺带一提，史莱姆做为魔物，现在在屋内待命。
　　好，准备完成。测验官也差不多要联络玛诺了。
　　“呃，呃呃……？先介绍那边，接下来……呃，咦？咦？接下来要去哪里……？”
　　玛诺喃喃自语确认着。我第一次看到她这么紧张的样子。
　　“没问题的，玛诺。冷静下来，照先前安排的做就好了。”
　　“嗯、嗯。知道了……呼……”
　　哎，这是她第一次参加测验，会这样也在所难免吧。
　　昨天准备完毕后，大家一起商量了测验当天的程序，但果然还是会感到不安。
　　总之只要玛诺别像平常一样迷迷糊糊就好。
　　不过，大家一起为了准备这一天熬过来了。我还是想设法让玛诺成功通过测验。就在这时。
　　‘……啊……啊……听得到这边的声音吗？’
　　从奈尾拿着的魔王PHONE中，传来某人的声音。
　　“啊，是、是！听得到！”
　　玛诺连忙回应。
　　‘了解。这边也能看见玛诺小姐。看来影像方面没问题呢。我是负责本日魔王味测验的测验官。请多指教。’
　　“是！请、请多指教！”
　　玛诺对魔王PHONE鞠了一躬。看来她相当紧张。
　　另一方面，测验官的语气则颇为冷静，感觉相当习惯这种场合。
　　‘那么测验开始。这次的题目是制造初级迷宫。请开始介绍。’
　　“是！那个，这次我将一栋变成废墟的房子改造成迷宫。就像这种感觉。”
　　玛诺打出信号后，奈尾便配合着移动魔王PHONE，拍摄房子的全貌。
　　拍得太清楚看起来就不像废墟，而且拍到窗帘就糟了。因此我们提前结束这部分，仔细拍摄玛诺挖的毒沼泽，表现出荒废的感觉。
　　虽然现在讲好像慢了点，不过把别人家叫成废墟是怎么回事？
　　‘是建筑物类型的迷宫呀。我明白了。请继续。’
　　测验官的反应比想像中还要冷淡。
　　说不定初级迷宫果然比较适合建在洞窟里。还是说测验照着这种感觉进行下去其实是常态呢？
　　“啊，好的。那么我来为您介绍室内。”
　　玛诺打开大门，我们则跟在她身后。室内的光源只有蜡烛，因此光线昏暗，完美营造出可疑氛围。
　　话虽如此，但以废墟而言这里仍放着具有生活气息的东西，不过依照玛诺所言，测验官对于这个世界的文化并不是很熟悉，所以好像没问题的样子。
　　[[IMG,3130c25488bd8ddf95b7ddc55b14f07a,703,1200,61597]]
　　而且光线这么暗，某种程度上应该能蒙混过去吧。
　　‘气氛不错呢。请稍微前进一点。’
　　看来给测验官留下了好印象。我松了一口气。
　　“那、那么请让我带您到内部，那里有魔物。”
　　玛诺哒哒哒地在走廊上走着，前往客厅。
　　预计要让在那里待命的史莱姆，让测验官看看她袭击勇者时斗志满满的勇猛姿态。因为史莱姆好像不怎么强，表现出她的干劲应该就行了吧。
　　玛诺打开门，进入客厅后——
　　“……呜呜呜…………好可怕唷…………”
　　史莱姆抱着头蹲在地上，全身颤抖不已。
　　喂!?为什么这么害怕！难道你怕黑吗？
　　为什么明明是魔物却怕黑啊！
　　受不了！真是个可爱的家伙啊！
　　果然史莱姆得由我来守护！
　　——不对，现在不是想这种事的时候！
　　“呃，那个，在那边的史莱姆真是十分勇猛呢……勇者来时她会去袭击勇者的……”
　　玛诺也注意到了史莱姆的异状，不过她似乎不知道该怎么办，便还是照事前商量的介绍史莱姆。
　　‘她看起来完全没有要袭击过来的样子……’
　　测验官会这样想也是当然的吧。
　　史莱姆好像没有发现我们来了，还是一样吓得发抖。
　　“啊，不是的，那个……她是怎么了呢？那样做是为了让对手轻敌吧？”
　　玛诺困惑得不知所措。
　　再这样下去，给测验官的印象会变差的，得做些什么才行。
　　我对史莱姆做出“站起来站起来！”的手势。
　　“呜呜……好暗唷……”
　　吓得发抖的史莱姆真可爱啊。
　　不对！快点站起来！
　　“…………啊……！”
　　史莱姆总算注意到我们了，她提心吊胆地站了起来。
　　好，接下来就照之前套好的，勇敢地说出“我要用这黏答答的液体把你的身体溶掉！”这句台词！
　　“我……我要把你的身体变得黏答答的！”
　　变成有点下流的感觉了啦！
　　‘真稀奇呢……那只史莱姆是会说话的类型吗？我很少看见这种类型的史莱姆。’
　　太好了——！测验官注意到了其他地方真是太好了——！
　　“是、是吗？她是只十分忠实的好史莱姆唷。”
　　玛诺好像松了一口气。看来总算摆脱困境了。
　　“呃，那么将移动到下一个地点。”
　　咦？照之前商量的顺序，在这之后应该要把奈尾画的那扇正统派门扉，当做真正的门来介绍啊？
　　玛诺大概是太放心了，结果把这件事忘得一干二净，就这样走出客厅。
　　奈尾一边摄影，一边慌张得像在说“啊！等一下等一下！门的画呢！”但玛诺正踏上楼梯，完全没察觉到。
　　虽然对奈尾有点不好意思，但在这时掉头回去也不太好，就跳过那部分吧。而且我觉得那扇门果然会显得格格不入。
　　“呃，接下来要介绍的是那边那个宝箱。”
　　玛诺来到我的房间，介绍起放在衣柜上方的宝箱。
　　‘设置地点不错呢。里面放了什么吗？’
　　“放了由皮革制成的盾。”
　　以初级迷宫而言是个妥当的道具。史莱姆这家伙品味不错嘛。
　　“原来如此。还有其他宝箱吗？”
　　“……咦？其、其他宝箱吗……？”
　　糟糕。还想看别的宝箱吗？可是我们只准备了那一个耶。
　　“只有一个宝箱吗？”
　　“呃，那、那个……”
　　看来这点会给测验官留下不太好的印象。玛诺大概也这么觉得，她慌张地四处张望。难道还有准备其他宝箱吗？
　　就在我纳闷的时候，玛诺那家伙不知为何开始窸窸窣窣地翻起我的床底。
　　咦，等一下。
　　那里有我重要的宝物耶！
　　“这附近好像有什么东西……啊！”
　　玛诺沙沙沙地从床底拉出一个纸箱。
　　“就是这个！就是这个箱子！”
　　‘里面是什么呢？’
　　“里面吗？呃，里面是……咦？”
　　一打开纸箱，玛诺便突然僵住。
　　因为里面装满了H-GAME。
　　事到如今，被看见那些H-GAME我也无所谓，但玛诺那家伙没问题吗？
　　她的脸红得惊人耶。
　　‘那个……请问那是什么东西呢？’
　　“这、这、这是……是某种色色的东西！”
　　‘？’
　　“啊，不对！这、这是为了要让勇者大意的道具！当看了这个的勇者兴奋起来，开始做什么事情的时候，就慢慢打开房门让气氛变得尴尬！就是这种陷阱！”
　　这种仿佛会发生在妈妈身上的陷阱是什么啊！
　　‘是、是吗……不过准备得还真多呢……’
　　测验官好像很在意那些H－GAME的数量。
　　算了，这样一来宝箱的部分应该能混过去。虽然我对H-GAME的热情也传到魔界那边了。
　　就这样，玛诺又接着介绍了几间房间，测验按照我们计划的程序进行着。
　　“……呃，这座迷宫就是这种感觉。”
　　回到客厅后，玛诺为迷宫的介绍收了尾。
　　总之测验就这样结束了，但测验官的反应究竟如何呢？
　　玛诺神色紧张地等待测验官开口。
　　‘是吗……房间就只有这些？’
　　“咦？啊，是。就只有这些。”
　　‘以迷宫而言有点太小了呢。’
　　“啊……那、那个是……那个……”
　　玛诺困扰着该如何回应。
　　果然被指出这个缺点了吗？这部分的确有点问题。
　　本来还以为毕竟只是初级迷宫，测验官应该不会太深究。有什么办法能摆脱现在的困境吗？
　　不过再怎么说也不可能让房间增加，或是让屋子变大……
　　不对。
　　等一下。
　　说起来，的确有个地方很像那么一回事。
　　对了。还有这一手。有办法增加房间。
　　我急忙在素描本上写下“站到奈尾画的门前面”，并举起来给玛诺看。
　　“……咦？什、什么？呃……这里吗？”
　　玛诺看了后便困惑地移动到画前。
　　在这段期间，我则是对奈尾下达尽量在远处拍摄玛诺的指示。
　　接下来只要别被发现那扇门其实是画就行了。
　　‘嗯……？里面有扇厚重的门呢。’
　　测验官好像没有特别起疑，这样应该就没问题了吧？
　　我再次在素描本上写下字句让玛诺看。
　　“咦？这……这扇门后面还有其他房间……唔咦咦!?是、是吗!?”
　　等一下玛诺！你自己不能感到惊讶吧！
　　‘怎么了？那扇门前方还接续着迷宫吗？’
　　“啊，没什么……是、是的……？”
　　玛诺好像连自己都不太确定的样子。
　　这时希望你可以充满自信地回答耶。
　　‘是吗？那就进去看看吧。’
　　“咦……！”
　　糟糕——我们都已经介绍过了，没想到测验官居然会要求继续前进。
　　怎么办怎么办？得想办法敷衍过去才行。
　　有什么办法能免于继续前进吗？
　　我拚命思考，连忙写下文句让玛诺看。
　　“那、那个……什么？呃……那扇门锁起来了，而钥匙在村庄中的谜之老人那边……好像是这样……”
　　拜托！接受这个理由吧！
　　‘锁上了吗……既然如此就算了吧。我也已经看过好几个地方了，大致了解这里的气氛。’
　　“啊，是、是吗……”
　　‘那么测验就到此结束。后天将通知测验结果。玛诺小姐，今天辛苦你了。’
　　“是、是。十分谢谢您。”
　　影像和声音“啪”的一声切断了。
　　“啊……好险……我还以为会怎么样呢……”
　　我放下心来，坐倒在地上。
　　“结、结、结束了对吧？测验结束了对吧？”
　　玛诺还搞不清楚状况，“啊哇哇”地显得不知所措。
　　“等一下飒太！钥匙在谜之老人那边是怎么一回事！那样不就像是游戏刚开始就能拿到的钥匙了吗！我可是把那扇门设定成要用最后拿到的钥匙才能开启啊！”
　　奈尾开始莫名其妙地指责我。我怎么知道那种设定啊？
　　“呜呜呜……请问可以开灯了吗……”
　　史莱姆还在害怕中。
　　就这样，测验结束了。
　　过了几天后，我被玛诺叫去魔王室，因此在放学后赴约。
　　“太好了！太好了！太好了！”
　　“恭喜您，魔王大人！”
　　玛诺非常高兴的样子，史莱姆也开心地微笑着。
　　看来是顺利通过测验了吧。
　　“哼……要是没通过就好了。”
　　跟我一起过来的奈尾没来由地吐出恶毒的话语。
　　“我觉得，果然是那个毒沼泽命中了测验官的喜好！”
　　我记得测验官好像并没有对它特别有反应耶。
　　“是呀！我也这么觉得！不愧是魔王大人！”
　　史莱姆真是个忠诚的部下。
　　不过我还是第一次看见玛诺这么开心，看来通过测验让她相当高兴呢。
　　“飒太！我合格了唷！很厉害吧！”
　　“嗯，玛诺真厉害。恭喜你通过测验。”
　　我明明只是普通地祝贺她，玛诺却不知为何开始坐立不安，视线游移。
　　“那……那个呀……该怎么说呢……都是因为有飒太来帮忙，那个，我才能合格的……谢谢你。”
　　玛诺好像有点害羞。
　　这、这是怎样!?等一下！
　　这么好的气氛，我在H-GAME中看过！
　　难道是H-GAME风的展开吗!?
　　虽然搞不太懂，但我得在这时像个H-GAME主角一样做出回应才行！
　　“哼、哼！我可不是为了玛诺才这样做的！你可别搞错了！”
　　“咦……这……这样呀……”
　　糟糕，搞错了！变成女主角了！
　　而且玛诺还很正常地感到失落！
　　“啊，不是啦，你看，也不是只有我一个人，是多亏大家的帮忙！嗯！”
　　“说……说得也是！真的很谢谢大家！”
　　玛诺重新露出笑容。
　　我在为此感到高兴之余，也因为没能发挥至今累积的H-GAME知识而失望不已。
　　怎么会这样……看来我的H-GAME之道钻研得还不够。今后我得更加深入研究H-GAME，让自己变得更像H－GAME主角才行。
　　在我想着这些事的时候，奈尾在旁边无奈地摇着头。
　　“话说回来，那个迷糊鬼玛诺竟然合格了呢。果然是因为我的门画得很好吧？”
　　“…………”
　　“嗯？飒太，你怎么了？”
　　“……咦？啊，没有……没什么。”
　　“……？你真奇怪。”
　　总觉得奈尾刚才那番话有个地方令人在意。
　　是什么呢？
　　说不定不是什么大不了的事。通过测验应该不会是坏事才对。
　　可是我却莫名有种“这样真的好吗？”的感觉。
　　“好，下次的测验也要跟这次一样加油！”
　　“是呀，魔王大人！”
　　玛诺很有精神地欢闹着。
　　虽然还不清楚这种感觉究竟为何，但玛诺看起来也很高兴，大概不是什么值得放在心上的事吧。
　　尽管我这么想。
　　但照现实情况来看，那种感觉似乎就叫做“不好的预感”。
　　玛诺突然注意到了什么，将手探入口袋。
　　“啊，好像有讯息。会是什么呢？”
　　玛诺轻松惬意地拿出魔王PHONE，开始确认消息。
　　然后她的脸色逐渐产生变化。
　　跟刚才的模样截然不同。
　　“玛诺……？怎么了……？”
　　玛诺维持僵住的姿势，仿佛低语似的说道：
　　“……大魔王大人……好像要来这个世界……”
　　[[IMG,14b34a73c0bc6e32c9a9b5368080e800,726,1200,105099]]
　　飒太和史莱姆的对话
　　在逃宫中遇到勇者时适台说出的台词（之类的！）
　　*“那个人是摸了我胸部的色狼！”
　　飒太：能让勇者产生“我明明不记得有摸过”的动摇唷！
　　史莱姆：这句台词让人有点难为情……
　　*“这里就交给我！你快走！”
　　飒太：能让敌人觉得“这家伙真是个好人”而难以出手唷！
　　史莱姆：好像立起死亡旗帜了……
　　*“你已经死了。”
　　飒太：能让对方感到惊讶“明明什么都还没做”唷！
　　史莱姆：我不会用奥义……
　　*“其实我……和哥哥你没有血缘关系……”
　　飒太：自己的妹妹不是亲妹妹的事实能给予对方打击唷！
　　史莱姆：您是不是只想让我说出“哥哥”这个词呢……
　　*“好痛……不要……”
　　飒太：能让勇者停下暴行，改为温柔的对待你唷！
　　史莱姆：您果然只是想让我说出这句台词吧……
　　奈尾：飒太，稍微克制一下自己的欲望啦！
　　