　　烧烤羊肉的香气；清蒸馒头馥郁的香味；鸡、家鸭、野鸭和猪只的刺耳叫声—小孩的哭声；女人吵杂的说话声和男人粗哑的大嗓门……远离繁华大街上黄昏市集的热闹喧嚣后，只要一脚踏进深处的巷弄，就是与朝气蓬勃的喧闹市集全然无缘、飘散着独特氛围的花街——小四马路。现在距离开业时间还早，慵懒的耳语与甜腻的香气低低地回荡在巷弄之间。为了呈现出好气色，青楼女子往苍白的脸颊扑上脂粉，嘴唇涂上艳红的胭脂，特意留下不少鬓发再盘起剩下的发丝，全都一副百无聊赖地等着客人上门。
　　柚纪未曾扑过脂粉，头发也永远绑成两条辫子。她在脑海一隅里，稍微试着想像如果自己靠在朱漆华栏上，一边瞅着四周一边像她们一样精心打扮，看起来是否就会比平时成熟呢？但是，她的皮肤既不白皙，浅桃色的脂粉似乎也不适合自己，况且现在她一边脸颊里还含着偌大的糖果，脸部的表情就像一只嘴里塞满了向日葵种子的啮齿类动物。光凭这一点，立马就会被判出局吧。看来自己若想要拥有成熟女人的韵味，暂时都还不大可能。
　　糖果是酸酸甜甜的梅子口味。
　　「这个糖果真——好吃，是哪一家的？」
　　「我记得是泰成路上点心舖的新产品。」
　　柚纪懒洋洋地将背靠在华栏上，身后传来碧耀娇软柔细的答话声。柚纪让糖果在嘴里滚来滚去。
　　「嗯——下次全买下来吧。」
　　「柚纪，找到了。」
　　听见这句话，柚纪猛地抽开靠在华栏上的后背，扭过头去。华栏内侧的碧耀正凝规着膝盖上的手镜。
　　「找到了？」
　　「嗯。不过，他就快要走进我看不见的范围了。正慢慢离开兔雨县。」
　　「……是嘛。嗯，应该没问题吧。反正他看来是个怎么打也打不死的家伙。」
　　柚纪将下巴靠在华栏间的横条上，再次变回懒洋洋的模样，分外不客气地挖苦对方。碧耀抬起头来不再看着手镜，歪过脑袋被柚纪逗乐似地笑了。碧耀只要一笑就能让路上的男人为之倾倒，笑容就如精雕细琢的翡翠一般。而碧耀总是不吝于给予柚纪这样珍贵的笑容。柚纪既开心又自豪，同时也有些难为情。
　　结果伊鲁克只在道观待了三天，今早已从道观出发。才刚恢复体力，他就开始准备旅途的行囊，说是要继续追赶珞尹。
　　一旦发作周期到来，他体内的蛊又会再一次渴求吃人而失控吧。届时他又想依之前那种方式熬过去吗？仅靠自己一人，还做到咬破自己肌肤的地步。
　　「你也可以一直待在这里啊。虽然现在还无法驱蛊，但起码暂时能镇住它们。」
　　柚纪佯装若无其事地提议，观察伊鲁克的反应。
　　「我才不要，我干嘛要寄居在妖术师家里啊。」
　　伊鲁克一句话就直接粉碎柚纪心中渺小的期待，甚至一脚踹飞至地平线的彼端。体力才有些好转，就马上变回原先那副德行了。这家伙真的很教人火大。
　　「你还要叫我妖术师吗？」
　　「无论如何，我都要和珞尹做个了断。小丫头你担心自己就够了。」
　　直到最后，他都不肯直呼她的名字。
　　伊鲁克整装就绪走出道观后，柚纪站在门柱旁，与左慈一同目送他那道穿着漆黑大衣的背影。他的身影被早晨层层叠叠的浓雾包围，很快就变成一道火柴棒般的细长剪影，接着不出多久就完全消失在了白雾里。真像是伊鲁克的作风，就连离别的余韵也如此粗犷不羁。
　　她的双脚有些发痒，想要追上去。现在不追的话，也许再也见不到面了。她一定会后悔。
　　但是，现在的柚纪还不够成熟。现在的她，还无法拯救那个男人，也无法理解那个男人深埋在心底的情感。所以她站在原地不动，握紧了垂在身体两侧的拳头，瞪着横亘在眼前的雾墙，想像着如今自己伸手还无法触及、双脚也还无法抵达的远方大陆。
　　虽然现在她还不成气候……但总有天她会追上去，让那个莫名其妙的异国男子认同自己。
　　明明他那么教人火大，明明他惹人厌得不得了，自己一点也不喜欢他……为什么却这么在意他呢？为什么想要更了解他、想知道更多关于他的事情、想要再见他一面呢？
　　「放心吧，你会再见到牧师大人的。」
　　冷不防碧耀像是看穿了柚纪的心思般开口。她轻垂下长长的眼睫，用双手将手镜捧在胸前，脸上挂着恬静的微笑，同时以精致玻璃铃铛般的清脆嗓音、以小鸟高歌般旋律优美的语调这么说了：「我感觉得到喔。一旦那个时机到来，你会再见到那个人吧。」
　　碧耀的预测……不，是预言都会成真。她拥有着不仅能透视空间，更能透视时间的不可思议力量。既然碧耀说他们还会相见，一定还会再见面吧。
　　会再见到伊鲁克的话，就暗示着也会再见到珞尹。珞尹离开道观后，就此行踪成谜。虽不晓得他说总有一天会再来迎接柚纪那番话是否是认真的……但对现在的柚纪而言，珞尹是师父的仇敌。现在她还无法想像当他们再次相会，会是怎样的局面。
　　「不说这个了，碧耀，帮我占卜一下道观今后的生意如何吧。现在爱喝酒又爱赌博的没用师父已经不在了，往后就能存下大笔大笔的银子。首先我要盖一间适合狮子大开口的气派道观。」
　　柚纪声音开朗地改变话题。
　　现在她正与左慈两人一同经营道观。虽然不比师父还健在的时候，但断断续续地也能接到一些请托。遇上超出自己能力的工作时，也不逞能接下，而是找毛道士商量。若想取得与师父同等的信赖，可能要花上很长一段时间吧，但还是有一些人相信他们。今后也会一点一点地增加吧。
　　听了柚纪经商的构思，碧耀只是笑着随声附和，没有为她占卜未来。柚纪也不想逼她。倘若碧耀预言她的未来黯淡无光，她会坠入绝望的深渊吧。况且，由自己去开创出未知的未来，肯定比较有趣。
　　「不要讨好别人，不要违背自己的信念。从今而后你都要做你自己，就这样活下去。」
　　师父的遗言在柚纪心底扎了根成为基石，使她变得更加坚强。虽然那块基石偶尔会让她隐隐作痛，但随着时间过去，痛楚可能也会跟着慢慢减缓吧。真要说的话，她反而觉得有些寂寞。她想将会是恩人、会是恩师，同时也是自己最重要的人的师父，当作是一抹疼痛的烙印：水远刻在心底。
　　「柚纪，有工作上门了。」
　　马路前方传来了呼唤声。与小四马路浮靡的氛围毫不搭调，一丝不苟地穿着道袍的白发男子左慈正推着脚踏车站在那里。脚踏车后头系着堆满了工作道具的板车。
　　「听说泰成路上王家的媳妇癫痫发作，说不定是被蛊附身了。」
　　「我知道了！」
　　柚纪气势十足地起身。
　　「再见罗，碧耀，我会再来找你玩。」
　　「嗯，工作加油喔。」
　　柚纪转身跑离碧耀目送着的华栏，同时因为嘴里还含着一颗大糖果，不由有些苦恼。要是在抵达请托人家之前还没吃完，可就太不像样了。
　　「柚纪。」
　　碧耀在华栏内侧出声叫唤，柚纪停下奔跑中的双脚，回过头来。碧耀柔弱无骨的手指勾在朱漆木框上，缝隙间可以见到她那张苍白的小脸，一如往常带着虚幻唯美的微笑。她低垂的眼眸总是哀伤莫名地闪着泪光，让人担心她只要脸蛋再低一点，眼泪可能就会掉下来。
　　「……我能看见你前方的道路非常明亮，宽广没有边际，充满着强而有力的光芒。但同时也会有很多困难，或许也会遇到挫折吧。但是，你一定能利用你的优点度过所有难关吧。」
　　碧耀的一字一句像是在心底细细反刍过后，再乘着悠扬婉转的旋律吐出来般，让听者的内心盈满澄澈的清水。刹那间，柚纪也试想了碧耀的未来。碧耀总是耐心十足地倾听柚纪的烦恼和抱怨，却从不会告诉柚纪有关她自己的事。
　　是否有朝一日，她们能不再隔着这片牢笼，而是在灿烂的阳光底下，比邻而坐欢笑谈天呢？一起并肩坐在某间茶馆屋檐下的凳子上，将悬空的双脚摇来晃去，边暍着午后的凉茶边舔着冰棒。
　　柚纪做出笑脸，用力地点了下头，希望自己的活力能够分给碧耀。如果她的未来充满光芒，那么她要牵着碧耀纤细的小手，带她一起奔向那样的未来。
　　暮色再次降临兔雨县。路上行人纷纷踏上归途，有人拎着将煮成今夜晚饭的鸡只，也有人抱着鸡蛋和冬瓜。母亲一把揪起孩子们的后领，将他们赶进屋内，再收下晾在屋外的衣物，家家户户关上大门。
　　相较之下，小四马路上一个个灯笼接连亮起，青楼女子抹了脂粉涂上胭脂，随意地盘起长发，慵懒又娇媚的细声软语在空气中幽幽回荡，一天之中最热闹繁华的时分就此揭开序幕。
　　《五龙世界 1 卧于雾庙之龙》完
　　
　　