　　1
　　丰条真由香把目光投向刚回到教室的静姬。
　　不是因为特别在意她，也不是视她为竞争对手，对本身就是巨乳的女生而言，并不会太在意其她巨乳女生。
　　她跟自已是不同世界的存在，就像两条平行线，永远不会有交点。
　　她在心里这样想。
　　在欧几里得（古希腊数学家）几何学的世界里确实是这样。但是，如果是非欧几里得几何学世界——球面几何学世界的话——相互平行的两直线是有交点的。东经一百二十度和一百三十五度的两条经线，在北极点和南极点相交——。
　　急急忙忙回到教室的清条院静姬，脸上红得发烫。
　　至今为止都对静姬的一举一动无动于衷，但今天不知为何却很是在意。
　　她到底和弟弟做了些什么？把弟弟叫到学生会室跟他说了些什么？
　　表白？
　　怎么可能。
　　虽说弟弟正值青春期，有这方面的传闻也不奇怪。但是他跟清条院静姬所处的世界相差太大了，静姬没理由会喜欢上他。就算把他们俩丢到无人岛，也不会发生任何恋爱上的化学反应。
　　可是，那红得发烫的脸是怎么回事？
　　很让人在意。
　　尽管很让人在意，可是又不能冒昧上去寻问。
　　嘛，算了。
　　详细情况还是去问弟弟吧。
　　想到这里，真由香又回忆起那件事，心情不由得阴沉下来。是啊......原来是这样啊。
　　距离期限还有51个小时。
　　在期限到来之前必须让他帮我做那种事，而且还得连续的做......
　　为什么其他男人就不行呢？
　　尽管比起在原雷奥那多要好多了，可还是觉得很害羞。
　　真由香趴在桌子上叹了一口气，就在同一时刻，静姬也同样叹了一口气。
　　两个人同时嘟囔道
　　「怎么办才好呢......」
　　
　　2
　　午休结束的铃声响了。
　　丰条宗人把放有泳裤的提包塞到更衣室的衣柜里，回想起刚才在学生会室所发生的事。
　　（那个果然是......胸部吧......）
　　反复思绪得出的结论，在宗人的内心世界回响。
　　那种柔软而富有弹性的触感绝不是幻觉，要不静姬她没理由要逃跑，一定是不想让我看见才叫我闭上眼睛的。
　　那一定是胸部。
　　错不了的。
　　自已竟然摸了静姬学姐的爆乳。
　　炽热的罗曼史与欲望，使宗人内心在不断的骚动。可是，同时存在的其他疑问，使这股骚动变成一种噪音。
　　为什么......为什么静姬要让我摸她胸部？
　　如果是喜欢我的话，直接说喜欢不就行了。
　　我、喜欢你。
　　所以，请你摸我的胸部。
　　这样说不就行了嘛！
　　然而，静姬却偷偷的让我摸她的胸部，然后又跑掉了，连表白都没有。当然，也没有告诉我她的手机号码。
　　为什么、为什么要让我摸她的胸部呢？
　　她果真喜欢我吗？
　　不。
　　应该谈不上喜欢。
　　要是讨厌我的话，就不会让我摸她的胸部。不过，要是喜欢我的话，为什么不向我表白就偷偷的让我摸她的胸部，然后逃走了呢？
　　宗人陷入深思。
　　「人是一根会思考的芦苇——布莱士·帕斯卡」
　　柔顺的金发——在原雷奥那多出现在我跟前，虽然已经换了一套新的制服，可近距离还是会闻到一股泥臭味。
　　「哟！兄弟」
　　「我几时和你成为兄弟啦」
　　「我早晚会跟你姐姐结婚的，也就是说，我们成为兄弟是迟早的事。你姐姐比你年长，所以我就是你的哥哥啦。」
　　「少在那自导自演了」
　　「不用害羞啦，来，现在就叫我一声“哥哥”吧」
　　宗人无视他开始换衣服。
　　「喂、等一下，别无视我嘛。你不高兴吗？」
　　「高兴什么？」
　　「跟你姐姐一起上游泳课」
　　第五节课是体育课，不过由于运动场和体育馆都停用，所以和二年级的女生一起上游泳课。
　　女生是二年级A班——宗人的姐姐所在的班级。
　　而且，静姬也在。
　　「要和我联手吗？我的目标是你姐姐，你的目标是学生会会长，这对我俩都有益」
　　宗人心里咯哒了一下。
　　这个男人，几时知道我喜欢静姬学姐的？！
　　「不过我有个条件，就是你要扮演色狼去袭击你姐姐，然后我来个英雄救美，把你这无赖打倒」
　　「别随便把别人设定成无赖」
　　「不服吗？」
　　「你想获得姐姐的芳心的话直接跟她说不就行了嘛」
　　「你说的没错，爱是不分国境的！」
　　雷奥那多大笑着离去。
　　真是的，简直就一妨害四邻的男人。
　　二年级的女生和一年级的男生在泳池边上各自三三两两的集聚在一起八卦这八卦那，吵杂声不断在室内游泳池里回响。
　　在原雷奥那多在泳池边上活动筋骨，要是想冲上去抱住真由香的话，一定会被她从正面踢飞的。
　　哨子声响起，集合的信号。
　　
　　3
　　男女生按身高顺序分组，男女各一人，两人一组，搞得各各都面带怨色。
　　「下一对」
　　宗人闻声往前站了一步。
　　二年级的女生也同时往前站了一步。
　　两个人同时“啊”了一声。
　　对方是今天早上刚在学生会室见过面的清条院静姬。
　　「组合确认！下一对！」
　　巨乳女体育老师说完就把我们晾在一边了。
　　「组完队的，各自去做准备运动！」
　　女老师追加了一句。
　　宗人和静姬的脸转到了一起。
　　「那个......」
　　「那个......」
　　两人同时出声。
　　啊、的一声过后，两人又同时陷入沉默。
　　「那个、清条院学姐你先说......」
　　「丰条君你先说......」
　　两人再一次沉默。
　　「那个......开始做准备运动吧」
　　「嗯」
　　宗人在心里直摇头，自已想说的明明不是这个，而是想问她关于学生会室的那件事。然而，想的跟说的完全不一样。
　　两人开始活动筋骨，从手腕到肘再到肩膀。做着做着，宗人把目光转向了静姬。
　　本来，校园泳衣是为了把身体曲线隐藏起来而专门设计的。斩断一切猥琐目光以及欲望，健康系数100%的服装——这就是制服。不过，也有适得其反的时候。
　　如果胸部太大的话，反而会使校园泳衣充满诱惑。校园泳衣遮得了肉体遮不了形状，胸前突起的丰满山丘明显与其他地方不同，只会更加激烈的激起男生们的欲望。
　　「做背靠背的拉伸运动吧」
　　静姬说。
　　「是、是」
　　宗人回答得有点语无伦次。
　　毕竟今天是第一次和她说话。
　　「那开始吧」
　　静姬转过身背对着宗人。
　　宗人也转过身，和静姬背靠背，双手相互勾搭在一起。
　　（哇！）
　　心跳加速。
　　活了这么久第一次和静姬学姐手搭手！虽然只是做准备运动，可是这种身体接触，兴奋之情难以形容啊！
　　静姬先把宗人的身体给背起来，使他乘在其背上。
　　（啊啊......）
　　（静姬学姐的后背......）
　　女孩子的后背软软的，和男孩子很不一样，感觉好像全身充满了柔软的快感。
　　（好舒服......）
　　真想从静姬的背后紧紧的抱住她，而不和她背靠背。
　　但是，这是不可能的。
　　「好了」
　　静姬把宗人放了下来。
　　轮到宗人了。
　　丰满的身体压在宗人后背上，全身感受着自已心爱的学姐的全体重。
　　重？
　　不算轻。
　　对方又不是小孩子，但是，这种重和男人的重不一样，是一种让人高兴的重。
　　（又一次......接触到静姬学姐的后背了......）
　　胸口因幸福和兴奋砰砰地激烈的跳动着，真想就这样永远的背下去。
　　（好想就这样伸手去摸静姬学姐的后背啊......）
　　「丰条君......还、还没好吗？」
　　「啊、好了」
　　宗人急忙把静姬放下来。
　　好像背太久了，好不容易背靠背贴在一起的说。
　　两人分开后各自坐在了泳池边上，然而，宗人却有一种永远和学姐拉开距离的感觉。
　　静姬横坐在宗人不远处，伸直双手向前做前屈运动。
　　宗人不由得屏住了呼吸。
　　每当她的身体向前方倒下时，那对垂在胸前的肉球就会软绵绵的压到大腿上，慢慢的变形。
　　（好像很爽的样子......）
　　宗人急忙狂摇头，甩掉自已的邪念。
　　不可以用这种目光来看学姐。
　　然而，2秒钟后宗人又把视线转回去了。
　　此时静姬稍稍转动了一下身体，继续着前屈运动。这样一来，静姬的整个胸部就完全暴露在我的正前方，尽管校园泳衣连乳沟都包得紧紧的，可两粒肉球印在泳衣上的形状却让人一览无遗。
　　（静姬学姐的胸部、真的好大......）
　　不管从哪个方向看，都隐藏不住她胸前的“伟大”，想隐藏的话，大概只有去穿玩偶套装了。
　　「要压背吗？」
　　「啊、我帮你压」
　　宗人条件反射的站起身来，不知不觉在喜欢的人面前装起了乖孩子，说话时用了礼貌用语。
　　宗人走到静姬身后，近距离观看她的肌肤。
　　她的肌肤雪白、光滑、细腻，让人看得入迷。雪白的肌肤外是深蓝色的校园泳衣，披在泳衣上面的，是那秀柔顺的乌黑长发，给人以成熟感。
　　摸一下应该没关系吧，宗人在心里想。
　　对方是自已朝思暮想的人。
　　自已单恋的人的后背。
　　想伸手去摸一摸。
　　可以吗？
　　——今天早上不是连胸部也摸了嘛。
　　冷静冷静。
　　——但是，那可能是自已误会了。
　　是的。
　　静姬学姐不可能初次见面就突然让自已摸她的胸部，一定是自已误会了，那不是胸部，而是其它的什么东西。
　　宗人理清思绪后，把手伸向了被校园泳衣包裹着的静姬的后背。
　　（啊......好柔软......）
　　刚才背靠背时就一直有这种感觉，果然摸起来手感很爽啊。
　　当然这是隔着泳衣摸的，并不是直接摸她的肌肤，但还是能感觉得出跟男人的后背不一样，一点也不粗糙。
　　（好爽......）
　　（我正在摸......静姬学姐的后背啊......）
　　「可以再压下一点哦」
　　静姬温柔的说道。
　　宗人再用力往下压，静姬的后背又往下沉了一截。
　　（现在把手滑到前面去的话......）
　　又出现这种邪恶的念头，宗人再次在心里狂摇头。
　　不可以想这些邪恶的事！对方可是静姬学姐啊！！
　　但是，通过手心传来的年长女性肌肤的柔软触感，实在让人陶醉。
　　（女人的身体......原来这么柔软啊......）
　　当宗人完全沉浸在里面时。
　　「可以了哦」
　　停止的信号传来。
　　魔法的时间结束了，但是——也并非如此。
　　静姬站起身来，这次轮到她给宗人压背了。
　　「准备好了吗？」
　　静姬把手放到宗人的肩膀上。
　　宗人开始紧张起来。
　　（啊啊......静姬学姐的手......）
　　虽然只是一双小手，但毕竟是静姬学姐主动搭上来的。
　　两人现在的距离近到只要宗人稍稍把身体向后靠，就能触碰到她的身体。
　　「开始了哦」
　　说完，静姬开始用力把身体往下压。
　　宗人的身体随即向前方倒了下去。
　　虽然对自已的柔韧性没多大信心，但只要跟静姬在一起就已经很高兴了。
　　「你身体很硬啊」
　　静姬在身后偷偷一笑。
　　第一次近距离听到她的笑声，尽管只是不经意的一笑，可这一声就足以让人高兴几天几夜了。
　　「再把身体放轻松一点」
　　静姬加大力度，但是，身体已经弯不下去了。
　　「已经极限了——」
　　「再放松一点」
　　静姬语音刚落，背后又传来一种从未体验过的柔软触感。
　　/哞妞/
　　两个弹性十足的柔软山峰压在了宗人赤裸的后背上。
　　（诶......！？）
　　（哇......！！）
　　突然而来的快感震撼着宗人身体的每一处神经。
　　（好、好爽......！）
　　（难道、这是......）
　　「再把身体努力的向下弯」
　　静姬轻声说道，然后更加用力地把宗人的身体往下压。
　　/哞妞/
　　/哞妞//哞妞/
　　柔软的山丘隔着校园泳衣传来一波又一波的弹力，在泳衣下慢慢地凹向内部，再慢慢地反弹回来。
　　（啊......！）
　　（好、好爽......！）
　　（这、这是......静姬学姐的胸部......！）
　　「再往下弯......」
　　静姬再一次轻声说道。
　　（哇、哇哇......）
　　（静姬学姐的......学姐的胸部在不断的挤压着我的后背......）
　　[[IMG,c83ee1db2ec3731363cd6463e604d6e7,477,673,65438]]
　　宗人感到有些为难了。
　　要是自已身体的柔韧性有够好的话，就可以往下弯从而避开静姬的胸部。可是宗人的身体太硬了，硬到彻底沦为乳房的挤压品。
　　要是再这样被挤压下去的话，免不了等一下站起来时会觉得不好意思。
　　（我、大概游不成了......）
　　宗人在脑海里想。
　　可就在此时，静姬在宗人耳边轻声说道。
　　「早上的事，请不要跟其他人说，要保密哦！」
　　4
　　体育课的内容是男女混合水球，可毕竟男女存在比较大的体力差，因此男生禁止射门，只能传球，能射门的只有女生。
　　丰条真由香双眼瞪着对手的守门员，尽管没有任何血缘关系但却是一张熟悉的脸——弟弟宗人。
　　他有点害羞的在和静姬聊天。
　　（真是的！摆着一副那么高兴的嘴脸）
　　一想起他刚才做准备运动时，被静姬的胸部压得那么爽的那副嘴脸，心里就很不是滋味。
　　真由香把视线转向静姬。
　　突然很想把球砸她脸上。
　　竟敢在泳池边上诱惑我可爱的弟弟，她到底在打什么主意啊！
　　如果用虫子来形容的话，也许静姬不能算是一条坏虫。不过现在真由香可是万虫钻心，一触即怒！
　　（绝对可疑......）
　　真由香在心里想。
　　今天早上在学生会室一定是发生了什么事。
　　他们俩在今天之前根本就像是一对陌生人。据自已所知，弟弟只来过自已班上两次，应该没怎么接触过才对。
　　然而，两人在做准备运动时那么火热的肢体交流，太不自然了，已经背离了普通关系的发展方向。
　　清条院静姬究竟是怎么了？她们俩之间到底发生了什么事？
　　（我一定会让你们老老实实说出来的）
　　真由香拿起球，用一副充满杀意的眼神死死瞪着正在和宗人聊天的静姬。
　　「那、那个......真由香大人」
　　真由香把死神之眼转向在原雷奥那多，在原雷奥那多吓得缩成一团。
　　「在原！」
　　真由香大声命令道。
　　「一拿到球就马上传给我！」
　　「遵、遵命！」
　　身材高大的雷奥那多，像逃跑似的朝泳池中心游去。对其他人来说，这只是一场普通的体育课。但对真由香来说，这是一场自已对静姬的战役！甚至可以说是一场自已+雷奥那多连合军VS静姬+宗人连合军的战役！
　　比赛的哨声响起。
　　在球抛起的同时，雷奥那多也迅速跃起。
　　「为了真由香大人，我跳！」
　　和敌队的抢球员双手交错，不过最先碰到球的是雷奥那多。
　　真由香很擅长运动。成绩好，运动棒——除了长跑。
　　趁现在敌队还没有加强防守，真由香迅速游向敌方阵营。
　　「传球！」
　　真由香喊道。
　　「真由香大人，给！」
　　在原雷奥那多把球扔了过去。
　　尽管由于自已的愚昧，接住了这个令人讨厌的男人所传过来的球，但憎恨已经把一切都给正当化了。
　　绝好的机会到来！
　　守在球门前的只有静姬一人，作为守门员的弟弟不见了踪影，这简直就是上天叫我往静姬脸上砸。
　　静姬慌张地张开双手，那对比自已还要大的爆乳在校园泳衣下一阵晃动。
　　真由香不由得火冒三丈！
　　（竟敢诱惑我可爱的弟弟......）
　　（天诛！）
　　被扭曲的爱情以及憎恨冲昏头脑的真由香，使尽全力把球射了出去。
　　「呀！」
　　静姬叫了一声，紧接着身体向一旁倒去。
　　（诶？）
　　静姬躲开的瞬间，身后出现了守门员——弟弟的身影，两人在同一直线上！
　　弟弟还没反应过来，就已经四脚朝天了。
　　水花在空中飞舞，弟弟张着嘴，眼睛直打转。
　　「宗人！」
　　伴随着空洞的叫喊声，弟弟的身体沉入了水底。
　　
　　5
　　保键室的天花板在俯视着宗人。
　　在安装有L字形钢轨的地方，挂着一条白色窗帘布。
　　没事的，只是砸到额头而已。
　　说是这么说，但因为老师说砸中脑袋是很危险的，等会老师会负全责的什么的，硬让他躺在病床上。
　　尽管刚被球砸中时确实很痛，但现在已经完全没事了，能走能跳能上课。但是，那个爆乳养护教谕（日本中、小学的正式教师的职称）在出去前说了一句：在我没说可以之前给我乖乖地躺在床上！
　　宗人看了看手表。
　　第五节课已经结束，但那个爆乳养护教谕丝毫没有回来的迹象，反而是好友乳井来短信了。
　　《感觉怎样？瘤子男》
　　《闭嘴！你这胸部星人》
　　《你不也是么？！》
　　确实如此。
　　《还没去上课吗？》
　　《老师还没回来》
　　《我第六节课请假了，现在正准备回家》
　　《来我这里玩玩嘛》
　　《不了，现在正在车站准备搭电车》
　　好强的轻功！一定是第五节课的下课铃一响就飞出教室。
　　（我到底要在这里躺到何时啊）
　　就在宗人叹息着合上手机时，遮掩的窗帘布摇动了一下。
　　（老师？）
　　刚想起身，一个留着美丽长发的身影映入眼帘。
　　「老师、太迟——」
　　话刚说到一半，宗人就哑口了。
　　眼前是自已心爱的人——清条院静姬。
　　「抱歉、来迟了......」
　　「啊、不、不是的，我以为是老师」
　　「老师？」
　　「保键老师不见了」
　　「是么」
　　得知自已并不是在责备她后，静姬露出了温柔的微笑。
　　解语花——懂得话中风情的花朵。（名花解语：是用来形容美女善解人意）
　　不仅是出自名门的大小姐，而且拥有闭月羞花之貌，端庄文雅恬静的性格。静姬，人如其名——文静的公主。
　　「对不起......都怪我躲开了你才会」
　　「不、没关系的，是姐姐扔得太用力了......我姐姐就像只母老虎一样」
　　「头还疼吗？」
　　静姬把脸靠过来，看着我的头，水手服V字领下的胸部向我逼近，平时无法看见的乳沟，此刻正呈现在我眼前。黑暗中，两个肉球相互挤压在一起。
　　「没、没事......我向来就是笨头笨脑」
　　「笨头笨脑的人是不存在的，只是用脑的方法不恰当罢了」
　　静姬把手放在我额头上。
　　心脏传来不可思议跳动声。
　　那个静姬竟然像女护士一样把手放在我额头上。
　　脑袋虽然没事，但好像快冒热气了。
　　而且只要把视线稍稍往下移，就能窥见一道丰满的乳沟。宗人假装低下头，两眼直沟沟的盯着乳沟。
　　（果然好大......）
　　「喜欢......吗？」
　　宗人吓了一跳。
　　（糟了！被发现了！）
　　「不、不......那个......你指的是？」
　　宗人马上装傻。
　　「丰条君的话......可以的」
　　「诶？」
　　「早上的......继续......」
　　两人陷入沉默。
　　「能把眼睛闭起来吗？」
　　「那、那个......不闭不行吗？」
　　静姬红着脸低下了头。
　　「我害羞......」
　　连宗人也害羞起来了。
　　「那个......把眼睛闭上......」
　　「是、是」
　　宗人再次闭上眼睛躺在了床上。
　　静姬的小手拉起宗人的手。
　　（啊......）
　　（又要......）
　　（又要......摸静姬学姐的胸部了......）
　　就当宗人心跳开始加速时，静姬突然吃惊地看了一下门口，接着速度躲到宗人头边的窗帘布后面去了。
　　「宗人！」
　　宗人双脚前方的窗帘布猛地被拉开，姐姐出现！
　　「姐、姐姐......！？」
　　真由香快步走到床边，抓住宗人的头，把自已的额头压在了他的额头上。水手服下的巨乳因重力作用垂在胸前，几乎就要碰到宗人的胸口了。用一句话来形容现在两人的距离的话，那就是：KISS就在嘴前。
　　对方明明是自已的姐姐，然而宗人内心却是一阵悸动，心脏卟通卟通的跳。不知道是不是静姬的缘故，现在空前的意识到姐姐是异性的这一存在。
　　「头、还疼？」
　　「不......已经不疼了......」
　　「好像没热度呢」
　　「当然有啦，没有的话不早死了」
　　「笨蛋」
　　真由香敲了一下弟弟的额头。
　　「痛痛！」
　　「对不起......没事吧？」
　　真由香摸着额头问道。
　　「肿包还没消么」
　　姐姐小心翼翼地把绊创膏揭开。
　　「不是全好了嘛」
　　「我都说不痛了」
　　「你刚才不是说痛嘛」
　　「那是因为姐姐你打我啦」
　　「真是的」
　　真由香把绊创膏贴到宗人的鼻子上。
　　「干、干什么啦」
　　「很衬你哦，宗人！」
　　「衬个鬼啊」
　　宗人把绊创膏撕下来，真由香在一旁呵呵的笑。
　　姐姐似乎心情超好，可宗人却没心思陪她一起疯。就在刚才，静姬还在这里的说，可现在那美丽的学生会长的身影却从窗帘布的对面消失了，是因为察觉到姐姐来了所以才逃走的吧。
　　「怎么了？」
　　「没什么」
　　「还得在这里休养吗？」
　　「直到老师说可以为止」
　　「第六节课我就一直陪着你吧」
　　「不必了」
　　「人家专门逃课出来照顾你的说」
　　正当真由香打算掐宗人的脸时。
　　「真由香大人~~~！」
　　叫喊声渐渐临近保健室，真由香闻声猛地爬上病床，趴在了宗人身上，连鞋都没脱。
　　「姐姐......！？」
　　「嘘！别出声！」
　　真由香压在了弟弟身上，水手服里包裹着的两粒肉球，差点就触碰到了弟弟的身体，胸前那道丰满的乳沟朝宗人散发着诱人的光芒。
　　「真由香大人~~~！」
　　在原雷奥那多提高嗓门，叫声飞进保健室。
　　门开了。
　　「真由香大人？」
　　真由香被吓得一阵颤抖，身体下意识的向下压。终于，胸部碰到了宗人的身体。
　　一对弹性比静姬的还要强的胸部，借着弹力，软绵绵地摩擦着宗人的身体，并且在和身体的相互挤压之下，渐渐舒适的往里凹了进去。
　　（啊......）
　　（啊......姐姐的胸部......！）
　　刚刚才接受完静姬色诱的宗人，现在内心有股想伸手去抚摸的冲动。
　　「真由香大人，你在这里吗？」
　　在原雷奥那多的声音在窗帘布前面止住了。
　　宗人假装咳嗽了一声。
　　「什么嘛......是男人啊，没有比男寝室更没趣的了——双重否定」
　　在原雷奥那多丢完话走人了。
　　「挺机灵的嘛」
　　「没什么，只是喉咙有点痒而已」
　　「少骗人」
　　真由香把手绕到宗人脑后，然后突然抱紧了他，在抱住他头部的同时，身体也自然的压在了他的身上。
　　胸部和身体全接触！！
　　（好、好爽......！）
　　「老实回答我，刚才的咳嗽是故意对吧？」
　　「没有，纯属偶然」
　　「骗人」
　　为了延续这种幸福时光，宗人故意撒了一个谎。
　　「快说！宗人」
　　「要死了」
　　「再不说我杀了你哦」
　　「要死了、要死了」
　　真由香呵呵地笑，终于放开了弟弟，大概是因弟弟故意咳嗽帮她赶跑了在原雷奥那多这件事而乐开了怀吧。真由香心情一好，就会特别疼爱弟弟。
　　「像平时一样揍他一顿不就行了」
　　「今天不想见到他」
　　「还在为池塘那件事而内疚吗？那是他自已飞进去的啦，不用太过自责啦」
　　「可是......总觉得心里不太好受」
　　「我可是爽快到了极点」
　　「小心他来刺杀你哦」
　　「没事没事，可以用魔法把它变成鸽子或是兔子」
　　姐姐一惊。
　　「怎么了？」
　　「没什么......」
　　真由香说完就沉默了
　　[[IMG,e8a5a909580db2eefb00a8f5f02e9873,472,672,49744]]
　　然后用双手撑起上半身，紧贴在身上的胸部就此拜拜。
　　「我说啊......宗人」
　　「嗯？」
　　「如果......如果......」
　　「什么？」
　　「如果姐姐遇到困难，你会帮忙吗......？」
　　「无视」
　　「你！」
　　姐姐举起拳头，宗人一下子慌了。
　　「开、开玩笑的啦！肯定会帮忙的啦！」
　　「不管什么事？」
　　「视具体情况而定」
　　姐姐沉默了。
　　「帮助我时所发生的事......也能忘掉？」
　　「什么意思？」
　　「果然还是算了」
　　真由香起身下床。
　　「不想我第六节课也陪在你身边吗？」
　　「下次吧」
　　姐姐拉开窗帘布出去了。
　　宗人百思不得其解。
　　尽管奇怪的性格还是和平时一样，可是总觉得今天的姐姐奇怪得有点异常。