　　1
　　早上6点59分——
　　桌上摆着三个装有鸡蛋和面包片的盘子，用大蒜和橄榄油为佐料所熬制的汤汁冒着滚滚热气，黄褐色的面包片与嫩绿色的香菜叶相互辉映，宛如一副美丽的图画。
　　这是一道流传于葡萄牙Alentejo省（位于葡萄牙中南部）的家庭料理。
　　丰条宗人把锅放回到电磁炉上，并伸手关掉电源。
　　父母是自然摄影师兼随笔作家，现在正在阿拉斯加取材。
　　目前这个家只剩下我，还有父亲再婚后继母带来的一对姐妹。自从升上高一以来，宗人已经干了三个月的早餐活了。
　　墙上的挂钟报时7点整。
　　8点半上课，从家里骑自行车到学校大概要15分钟。
　　宗人解下围裙走上二楼，楼梯的正前方是自已的房间，右边是妹妹的，左边是姐姐的。
　　宗人先走到妹妹的房门口敲了一下门。
　　「流奈，7点了哦」
　　没反应。
　　
　　貌似继母的血亲都比较赖床。我拧动房门的把手，门应声而开。
　　映入眼帘的是一位身穿白色背心，揉着双眼的中学生，头上的两条小辫子像两条懒虫一样垂在肩膀上。
　　这位是父亲再婚后继母带来的妹妹——流奈。
　　从那背心的领口，依稀可见一道发育中的乳沟。虽说是近亲，可宗人还是不由得心跳加速。
　　毫无防备的双乳，在背心下微微凸起。妹妹升上中学已经三个月了，胸部的发育也已渐渐成形，可她在家里却基本不带胸罩。
　　「早餐做好了哦」
　　「嗯...知道了...」
　　正当流奈准备从宗人腋下穿过时，她好像想起什么似的突然停住了脚步并且闭上了双眼。
　　她想要一个早晨的问候。
　　流奈确实很可爱，这点我敢保证。听说班上还有人向她表白过——不过结果可想而知，立马就被她拒绝了。
　　第一次被妹妹逆推时，宗人只把它当成是一种撒娇的表现，一定是因为父母外出取材而感到寂寞。可是，最近宗人终于感觉到并不是这么一回事。
　　（就算我吻她双唇，她也应该不会生气吧）
　　突然恶魔的声音在耳边回响，宗人使劲摇了摇头，在妹妹的额头上亲了一下，流奈便一蹦一跳的下楼去了。宗人随后也走出了房门，视线正好从下楼梯的她的胸口扫过，貌似比前段时间又发育了不少。
　　从二楼垂直往下看时，那松垮垮的上衣与身体之间的空隙清晰可见，丰满的三角形小山丘通过背心的空隙映入眼帘。
　　宗人急忙把视线移开。
　　（一大早的我在干什么啊）
　　宗人下意识的告诫自已。
　　宗人也是男人，对女孩子的身体感兴趣也是理所当然，但他并不想被另人当成色狼来看待。他中学时交的朋友——乳井悟，就大声宣言他是天生的“乳命”，也因此被当成色狼，被女生所排斥。更何况对方是我妹妹，这也太恶劣了。
　　（总、总之，尽量别往胸部那里看）
　　宗人深吸一口气，走到姐姐的房门前，刚想敲门。
　　「宗人，进来一下」
　　房间里传出这样一句话。
　　「什么事？」
　　走进房间的宗人一下子傻眼了。
　　一道雪白美丽的背脊裸露在他眼前，只有那秀长发成为肌肤的唯一遮挡物。纯白色的短裤紧紧包裹着臀部，衬托出臀部的完美曲线，看起来非常有弹性。
　　另外，胸前突起的丰满山丘，姐姐只用单手遮挡，手的下方是一件白色胸罩。
　　「帮我扣好」
　　她用一种跟仆人说话的语气对我说。
　　「自已扣不就行了嘛」
　　宗人咽了一口口水，走了过去。
　　背脊的皮肤真的好滑好漂亮！而在正对面，有一对被胸罩紧紧包裹着的丰满巨乳。
　　G罩杯！
　　胸围的上尺寸和下尺寸差了足足有25公分！
　　被喻为巨乳的E罩杯，其上下尺寸差为20公分，而这个却比它还高出20个百分点！只能用爆乳来形容了！
　　内心波浪起伏，脸上却假装若无其事的宗人，朝挂钩慢慢的伸出了双手。
　　胸罩的挂钩有三个，不是两个。
　　三挂钩的胸罩不太好扣，再加上姐姐笨笨的，所以每次都得叫宗人帮忙。
　　「快帮我扣好啦」
　　
　　宗人半蹲着把胸罩扣上。
　　[[IMG,b8e94dbdac619b97829c8628ed217ce2,469,676,61842]]
　　如果现在把手绕到胸前，就能触摸到姐姐的乳房。但是，如果我这样做的话，平时那些空手有段者对色狼和无礼男士所施展的飞踢无疑会落到我身上。
　　「扣好了」
　　「是么，谢谢」
　　真由香在一面大镜子前摆弄身体，确认胸罩是否扣实，宗人傻傻的站在她身后。
　　「你还在这里做什么？没你的事了，请你出去」
　　姐姐侧着脸丢出这样一句冷冰冰的话。
　　「昨天的尖叫声是怎么回事？」
　　听到我这句话，姐姐一下子僵住了。
　　「昨、昨天——」
　　「昨天夜里你叫了一声对吧」
　　「啊！有、有吗？」
　　「我听得清清楚楚」
　　「你、你是不是做恶梦啦？」
　　「哼~~」
　　「行了啦！快给我出去！我要换衣服了」
　　「你是在敷衍我吧」
　　姐姐抓起枕头，宗人见状急忙往房外走廊上跑去。。
　　2
　　真由香对着洗面台的镜子，再次检查自已的发夹有没有夹紧。接着把身体微微前屈，看着自已的胸口。
　　清条院学院高中生的水手服是没有护胸布的。一般来说，水手服的深V字领前端都有一块护胸布，主要用来遮挡女生们的乳沟，以及避免男生们的下流视线。然而清条院学院的水手服并没有这块护胸布。
　　这对于贫乳的女生来说倒没什么，可是对于胸部比较大的女生来说，就显得异常引人注目。升学前真由香还口口声声说讨厌，可现在却喜欢得不得了。因为现在只要把身体微微前屈就能看见自已丰满的乳沟，而且还能成为向男性老师谄媚卖俏的利器。
　　真由香用双手托起自已那对呼之欲出的巨乳，确认一下胸罩是否会走光。老实说，连她自已也觉得这对乳房好大，G罩杯的她，在班里排行第二。
　　这对于平常生活来说，也是个不小的负担，经常导致肩膀酸痛。初中时还曾一度有过要是小一点就好了的想法，可现在却相当满意。
　　姐姐的三围是96、57、88，配上164公分的身高，简直就是女生们梦寐以求的完美身材。通常这个年龄段的女生的腰围基本都在65上下。
　　不过，姐姐的身材并不是锻炼出来的，而是天生的。
　　真由香用手指尖在空气中画了一个小圆圈，放在洗面台上的梳子就自个轻轻的飘到了盒子里。
　　真由香是魔女。
　　但她并没有把这件事告诉妹妹或者弟弟。
　　妹妹跟她明明是血亲，但却是一个普通人，而她却是以魔女的身份出生到这世上。这件事，她从没对任何人说过。
　　在这个世界上，没有绝对的对与错。如果魔女这件事暴露的话，免不了别人在背后说三道四，这样一来，正常生活肯定不复存在。弟弟妹妹也会因为听到「听说你姐姐是魔女」这样的话，从而以一种奇怪的眼光来看待自已，好不容易构筑起来的家庭关系也会因此而变得支离破碎。
　　祖母跟母亲也都是魔女，到她这一代已经是第十几代了。很久以前，当时欧洲正在疯狂狩猎魔女，从这场狩猎中逃亡到亚洲来的魔女一族，据说就是真由香的祖先。所以，真由香的体内流有欧洲人的血统。
　　她的这一身完美身材，就是从「魔女」继承来的。
　　也许是被她身上散发的那股魔香（魔女的芳香简称魔香）所吸引，一度有很多星探跟她搭过话，想捧她做明星，但都被她一一拒绝了。一旦进入演艺圈，肯定会被逼做一些床上服务，可她一点也不想被自已不喜欢的男人上摸下摸。这么漂亮的身体，一定要留给自已喜欢的人。
　　但是——现实却使她这个美好的想法落空了。
　　昨天收到的明信片，使她内心一直很忧郁，尽管她心里知道，这种通知每个魔女的一生中都会有一次，只是没想到会在这个时期让自已去做那种事......光是该找谁为对象就已经让她郁闷不已了。
　　正当流奈抖擞精神准备出门时，她转过身要求宗人给她一个出门的拥抱。
　　「哥哥、抱一个」
　　流奈拉着宗人的衬衫，宗人把书包放下，紧紧的抱住了妹妹的身体。
　　流奈胸前的小山丘紧紧的贴在了宗人的腹部上。
　　「哥哥、抱抱」
　　流奈把她的小手绕到宗人背后，紧紧抱住了他，那日渐发育的性感身躯整个压在了宗人身上，宗人不禁为之一震。
　　「我走啦！」
　　流奈边说边高兴的出门去了。
　　流奈不仅是一个爱撒娇的孩子，而且还伴有兄控倾向。在她母亲（也就是现在宗人的继母）还没有再婚前，就一直嚷着想要一个哥哥。今年的情人节还亲手做了巧克力送给宗人。
　　「姐姐，时间不多了哦」
　　宗人已经先把玄关的门给打开了。
　　「我知道」
　　姐姐穿上学校指定的平底鞋，走到车库一看，不由得停住了脚步。
　　自行车的前后轮轮胎全瘪了。
　　「为什么全爆胎了？」
　　「不知道」
　　理由马上就知道了。
　　门外传来一声刹车的声响。
　　「噢、没想到这种幸福时刻竟会降临在我身上！没有人能像我一样不被幸运女神所抛弃！——双重否定」
　　一位骑着自行车的帅哥等候在丰条家的门口，左手使劲地把头发往上撩，宛如欧美女性般柔亮光泽的秀发从手指指缝中轻轻撒出。此外，胸口口袋里还插着一朵红色玫瑰。
　　在原雷奥那多——今年升上高中一年级的混血儿，由于迷上了真由香，自开学以来就经常过来搞三搞四的麻烦人。
　　「你好像遇上麻烦了呢，真由香大人」
　　「别在我名字后面加上‘大人’两字」
　　「那可不行，我的热情不允许我那样做，你对我来说可是女神。那对胸、那双眼、那臀部，你身上没有一处地方不是极品中的极品——双重否定」
　　「你很烦耶，请你回去好吗？」
　　「真由香大人你迟到也没关系吗？我的超级大脑告诉我，没有自行车的话，你一定会迟到」
　　他雪白的牙齿在闪光。
　　自已的爱车会爆胎，肯定是这个男人干的好事。可是在原他就在眼前，又不能用魔法把它修好。
　　「宗人，我坐你的车」
　　「诶？可是，这样不就违反道路交通法了嘛——」
　　「姐姐我说的话就是法律！行了啦，快点！」
　　真由香强行坐上弟弟自行车的车后座，裙摆轻飘。
　　「出发！」
　　在真由香的强说下，弟弟踩动踏板，驶出了车库。真由美美丽的手臂搂在弟弟腰间，17岁的身体互相紧靠着。
　　自已引以为豪的巨乳顶在弟弟的背上，软软的有些变形。绷得紧紧的双乳，隔着水手服，随着呼吸不断地摩擦着宗人的后背。
　　宗人的后背在颤抖，真由香突然表现得有些吃惊。
　　因为弟弟兴奋的缘故？
　　不。
　　是因为她想起了昨天收到的黑色明信片上所说的对象。
　　墨菲有一条定律是这样说的「任何有可能发生的事都將會发生」。但是，如果对方是他的话......这种事，有发生的可能性吗？
　　这到底是好运还是厄运，谁都无从知晓。单从准备工作的筹备上来讲，运气还是不错的。但是，手段上的安逸跟精神上的安逸是不一样的。
　　「啊、等一下，真由香大人！我好想成为你的坐垫啊！」
　　在原雷奥那多寄自行车追了上来。
　　「那做我家的马桶怎样？」
　　「非常乐意！」
　　「死变态！宗人，甩掉他！」
　　「姐姐你好重」
　　真由香的拳头落在了弟弟的脑门上。
　　「好痛！」
　　「行了啦！快甩掉他！」
　　宗人使劲狂踩踏板，在原雷奥那多见状也加快了速度。
　　前方正好是下坡路，绿油油的田野沿着二百米长的道路两旁延伸开去。
　　在原雷奥那多就在旁边，成两车并行之势。他只有一个人，而我们却是1+1，速度再快也有限，再加上他初中时还参加过自行车竞技部。
　　「哈哈哈！真由香大人，我劝你还是放弃吧！没有人不能挡得住我的魅力攻势的！二重否定！」
　　「你的二重否定用错了吧！」
　　「来、真由香大人！跳到我的自行车上来吧！」
　　就在在原雷奥那多伸出手的瞬间，前方的T字路口突然出现一辆深绿色的小车。
　　宗人急忙刹车！
　　（要撞上了！）
　　轮胎发出巨大的声响，根本没时间给真由香施放魔法。在原雷奥那多来不急刹车，擦着车飞出了T字路口。
　　「飞吧、飞向真由香大人的怀抱~~~~~！」
　　等待他的是一片池塘。
　　叫声过后，传来的是在原雷奥那多冲进水塘里激起的水花声。然后，周围又恢复一片死静。
　　宗人的自行车成功从小车旁边闪过并停了下来，两辆车的距离仅仅相差5公分。
　　（得、得救了...）
　　真由香抬起头往那辆小车一看，不由得惊呆了。
　　刚才差点与他们相撞的，是一辆能与劳斯莱斯相媲美的全长6米的深绿色高级轿车——迈巴赫62，最便宜也要四千四百万日元。
　　其内部的陈列室完全由客户自已定制，并且每个客户都配有一位专属的销售经理。当然，车主可以选择雇佣司机，并不需要自已驾驶。
　　透过左边车门可以看见一位带着白手套的女司机。
　　真由香显得有点胆怯。
　　接着，靠近宗人和真由香的车窗打开了，一位留着黑色长发的女高中生映入眼帘，用一种文雅的语气说
　　「啊啦，嘛！你们精神不错啊！」
　　眼前这位女生跟真由香穿的是同一款水手服，是学校创始人的孙女兼学生会会长，同时也是弟弟仰慕的对象——清条院静姬。
　　她丰满的肢体坐在用高级牛革做成的座席上，胸部比自已还要大，就像两座突起的山峰，巨型到甚至让人误以为她是塞了什么东西在里面。
　　「贵安！丰条同学」
　　「早、早上好......」
　　「没受伤吧？」
　　「没、没有」
　　真由香的后背开始不断的冒冷汗，虽然跟静姬同在二年A班，但她并不像静姬一样能言善道，两人的关系比较扭曲。
　　「我好像看到有一个人从这里飞出去了，没大碍吧」
　　「天、天知道」
　　「赶时间吗？」
　　「有、有点......」
　　「你弟弟也和你一起啊」
　　「是、是的」
　　弟弟一直抓着车把，我知道他现在很紧张，因为自已喜欢的人就在旁边。
　　「真是太巧了，我刚想去找你，这就是所谓的coincidence吧」
　　静姬秀了一句她所擅长的英语。
　　coincidence，就是偶然的意思。
　　
　　
　　她才高中二年级，就已经过了英检一级（日本英检一级相当IELTS:7-9分），还以900分的高分过了TOEIC（900分在TOEIC里是最高级），简直就一英语怪物。不仅才、智、貌三样并重，还拥有一对比自已还要大的豪乳，是一位名副其实的完美型大小姐。
　　「我可以称呼你为丰条君吗？」
　　「是、是」
　　弟弟发疯似的叫了一声。
　　「麻烦你到学校之后马上到学生会室来，我有重要的话想跟你说」
　　「是、是」
　　「一定要来哦」
　　车窗缓缓关上，女司机重新发动汽车，往城里的方向急驰而去，就像什么事都没发生过一样。
　　弟弟呆呆的望着车子渐渐消失的背影，眼中散发着浓浓爱意。
　　真由香有点心烦意乱，一拳打在弟弟头上。
　　「好痛！干什么啦！」
　　「少废话！快点走啦」
　　真由香环手抱住了自已的胸部，G罩杯的肉球在水手服里被压得变了形，在弹力的作用下一蹦一蹦的顶着弟弟的后背。
　　一瞬间，弟弟颤抖了一下。
　　「这次给我好好看着前方骑」
　　「还不是因为姐姐你叫我甩掉他才会发生这种事的」
　　「我愿意带你飞到任何地方哦，真由香大人」
　　突然而来的声音使他们吓了一跳，一个全身上下布满污泥的黑泥人出现在他们眼前。更令人吃惊的是，他还拖着一辆黑泥车。
　　「来吧，真由香大人，请坐到这个泥后座上来，我一定会把你安全载到学校的」
　　咦、真由香尖叫了一声。
　　[[IMG,54148afcecc559cecbf2a2700b8483f8,473,672,62164]]
　　「宗人！」
　　「哇~~~！」
　　弟弟急忙踩动踏板。
　　3
　　站在学生会室门口的丰条宗人显得非常紧张，心脏在剧烈的跳动，一股莫名的心情使他坐立不安。
　　老实说，刚才在上学途中与清条院静姬相遇时，真的吓了我一跳。
　　「相遇」，复杂点来说就是「邂逅」。
　　第一次见到她，是我送便当去给姐姐的时候。当时我到姐姐的教室去，她刚好就在那里。
　　她全身散发着一股高贵的气息，再加上那秀乌黑的长发，温柔而又充满才智的双眼，跟姐姐那种大咧咧的性格完全不一样。而且，胸前那对比姐姐有过之而无不及的豪乳，将水手服高高撑起——我，一见钟情。
　　可是，当我后来知道她的身份时，我绝望了，就像失去了所有接点。这样一来，就不是美女和野兽了，而是美女和凡人。
　　之后一直没机会再去姐姐的教室，就算偶尔在校舍里看到她放学回家的身影，也没胆子上去跟她搭话。
　　再说我也不知道和她说什么好，毕竟只是自已单方面的喜欢她而已。
　　——哟！
　　想不到别的话了。
　　——你是谁？有什么事吗？
　　估计会被她冷眼相待。
　　——我是你同班同学丰条真由香的弟弟——
　　——那又怎样？
　　一定会被她冷冷的拒绝的，就算是同一所学校的学生，对不认识的人还是会有所警戒的，并不是身处同所学校就意味着亲密度高。
　　然而，她现在却自已主动来和我搭话，而且还说有「重要的话」要跟我说。
　　对女生来说，「重要的话」只有那个，尽管觉得不可能，但能想到的也就只有表白，也许她迷上我了，一直渴望得到我的爱也说不定......空想不断在脑海盘旋。
　　不。
　　这是不可能的。
　　她怎么可能会恋上平凡的我。
　　她所倾心的对象，一定是更了不起的人，像我这种毫不起眼的平凡人，只能远远的鉴赏她的美貌、才智以及胸部。
　　宗人叹息着摇了摇头，用双手拍了拍脸。
　　振作点，丰条宗人，不要高兴得忘乎所以了！
　　她一定是想问我要不要加入学生会，或者问一些关于姐姐的事。别抱有任何期待！只要不有所期待，这弱肉强食无聊透顶的世界其实也不坏。
　　「打扰了~」
　　宗人第一次踏进学生会室。
　　原以为里面的景色会很缺乏风趣，没想到还挺文雅的，有点像一个小型的董事会室。在排成口字形的桌子的边缘，摆着一个写有「学生会长」的姓名牌，那应该是她经常坐的地方吧。
　　「那个......」
　　「能把门关上吗？」
　　房间深处有一扇门开着，从那里传出这样一句话。她好像在学生会准备室里。
　　「我希望你帮我一个忙」
　　「那个，帮忙指的是......？」
　　「与其说是帮忙，还不如说是类似于做好事......」
　　「哈~」
　　「到里面来」
　　「啊，是」
　　宗人把学生会室的门关上，快步走进准备室。
　　灯没开，里面摆着几个铁制的书架，她正在整理历代的资料。
　　「那个......」
　　「把门关上」
　　「是」
　　我听从她的话，把门关上。
　　现在这间摆有书架的房间里，只有宗人和静姬两个人。
　　单被她叫来就已经够激动了，现在两个人在密室里独处就更加激动了。
　　（果然是想对我表白......!?）
　　（怎、怎么办......！！）
　　宗人此刻喉咙干到想咽口水。
　　静姬到底想对自已说些什么。
　　难道真的是那个？
　　其实，我——
　　「拜托你做这种事虽然很不好意思，但是.......」
　　静姬低下了头。
　　「能闭上眼睛吗？」
　　「诶？」
　　「在我没说可以睁开之前希望你不要睁开眼睛，拜托了」
　　我终于咽了一口口水。
　　（也许远不只表白这么简单......）
　　如果只是表白的话，用不着把眼睛闭上。
　　说到闭上眼睛，宗人想到的只一个。
　　那就是——KISS
　　不可能吧？！
　　越过表白直接KISS！？
　　怎、怎么办。
　　我有好好刷牙了没？
　　突然就KISS，心理准备还......！
　　而且对方还是我一直单恋的静姬学姐......心脏快要飞出来了......！！
　　「把眼睛......闭上好吗？」
　　「是、是」
　　宗人闭上了眼睛。
　　来吧，终于到了这个瞬间。
　　KISS
　　要KISS了。
　　静姬学姐的嘴唇会是一种什么样的感觉？是不是很柔软呢？经常闻到柠檬香，会不会真有柠檬味呢？
　　怎么办。
　　心脏快崩溃了。
　　快......
　　嘴唇快点来吧......
　　就在我祈祷的瞬间，手被抓住了。
　　（噢、来啦......诶！？）
　　（手？）
　　手被举了起来，然后——触摸到了意想不到的物体。
　　手触摸到了从来没有体验过的，柔软的物体。当手压上去的时候，那个未知的突起物在手心里软绵绵的凹了下去，在弹力的作用下，吸进去的手又被温柔的反弹了回来。
　　（诶？）
　　（诶！？诶诶！？）
　　（什、什么啊，这是......！？）
　　揉揉。
　　压压。
　　那个突起物用一种让人感觉更爽的弹力反压着我的手。
　　我的手爽到快要融化了。
　　这种独特的手感以及娇嫩的弹力，一胀一胀的爱抚着我的手。
　　让人痴迷的弹力。
　　这种类似于橡胶系的触感，宛如弹簧般猛烈的反弹力，让人欲罢不能。
　　温暖柔软，所到之处都是丰满的触感，所到之处都把五指吸得又爽又舒服，整个手掌仿佛都快要被融化了。
　　这种让人心荡神驰的柔软的反弹力，滑溜滑溜的与手指相互交缠，使手指渐渐失去控制。
　　柔软到极点！
　　柔软而富有张力；柔软而富有弹力。
　　宗人还从来没有触摸过这么柔软、这么富有弹性的物体。但是，他不可能想像不到这是什么，从自已的手所处的高度上来看......
　　（这、这是、胸......）
　　「呀！」
　　静姬用手遮住自已害羞的脸，从学生会准备室里跑了出去，剩下宗人独自一人站在那里。
　　宗人望着她渐渐消失的背影，说不出话来。
　　（那、那个......）
　　（难道是......）
　　宗人看着自已的手。
　　如果刚才那不是错觉的话，那应该是女性身体上最具魅力的器官，同时也是男性最先感觉到对方就是异性的身体的一部分——胸部！