　　1
　　下午两点——
　　在原雷奥那多因感到脚下有股“温暖感”而醒了过来，发现自已躺在一条陌生的柏油路上。
　　记得自已是跟真由香一起骑自行车出来追捕犯人，可周围却看不到自行车以及真由香。
　　（这是哪？）
　　雷奥那多把头从地面上抬起来，感到自已大腿传来一股奇妙的“温暖感”，并且看到脚边有一条狗。
　　又被狗喷洒热液了。
　　「你这条破狗~~~！」
　　骂声刚落，狗就一口咬在了他脚上。
　　「啊~~~~~~~！」
　　天空中飘荡着在原雷奥那多不幸的惨叫声......
　　2
　　为什么会变成这样？！
　　真由香抱着昏睡中的弟弟想。
　　宗人宛如拒绝醒来般一直沉睡着。
　　日产君爵载着她们俩朝丰条家开去。
　　（没想到我和她竟是一丘之貉......）
　　真由香叹了口气。
　　还真是讽刺。
　　七月七日上午X时X分，两位魔女同时收到魔界送来的魔厄通知，不仅魔厄的期限相同，连揉胸男也相同！
　　必须在同一期限到来前，把胸部给同一个少年揉，而且那个少年还是自已的弟弟——宗人。
　　《司机和我一样，也是魔女，她看我倍受痛苦所折磨于心不忍才会做出这种事......》
　　《但是，这是犯罪吧？》
　　《我喜欢宗人君，所以，我真不知道该怎么办才好...》
　　听她这么说，真由香的气一下子消了。
　　魔女是孤独的，只有亲身经历过魔厄的人，才会明白魔厄给魔女们所带来的不安。
　　母亲和祖母都曾跟我说过那些因无法越过魔厄这道坎而永远失去美貌的魔女的一些事。
　　真是悲惨！一个晚上就失去了迷人的身材，接下去青春也会渐渐消失。
　　如果看到二十多岁的女子像老婆婆一样皮肤皱巴巴的挺着腰板走在街头的话，那一定就是魔女，而且是被魔厄所袭击的魔女。
　　《我也只剩下不到二十四小时了，在那之前如果不把胸部让宗人摸的话......》
　　《要是魔厄在我向他表白之后才来那就好了......》
　　分别之际静姬深深低下头的情景在真由香脑海里浮现。
　　听完静姬的一番表白后，真由香最先做的，就是对昏迷中的弟弟下暗示。
　　只要跟他说刚才所发生的一切全是梦就行了。
　　“你在走出校门时撞到了头”，随便找个借口敷衍过去就行了，弟弟也一定会相信那全是梦的。
　　真正的问题是在这之后！
　　明明剩下的时间已经非常有限了，现在居然还杀出个竞争对手，比在原雷奥那多的事还要棘手啊！
　　（呐、宗人）
　　真由香对着沉睡中的弟弟问道。
　　（姐姐我该怎么办才好？）
　　当然，他不可能回答我。
　　索性宗人突然情欲大发，然后随便在自已胸部上揉上个十三遍那该多好！但是，宗人是不会这样做，他可是我重要的、可爱的弟弟。
　　要是弟弟知道真相的话，不知道他会怎么想。
　　他要是知道静姬是为了摆脱魔厄才让他摸胸的，不知道会受到多大的打击。
　　宗人喜欢静姬，静姬也喜欢宗人。不过，就算跟他这样说他也一定不会相信的。
　　还是跟他说实话比较好吧？
　　不。
　　不行。
　　两个不同家庭的人，好不容易结合成同为丰条家的一份子,要是把魔厄的事说出来的话，这个家又会散掉的，宗人从此一定会跟我保持距离，也一定不会再叫我姐姐了。
　　汽车在住宅区停了下来。
　　「到你们家门口了」
　　黑衣服女子说。
　　「这次的事——」
　　「我知道，大家都是魔女，我不会乱来的」
　　「感激不尽」
　　黑衣服女子递给真由香一个小包，估计是钱，可真由香一点兴趣都没有，钞票无法把分散的家庭重新结合在一起，也无法让我摆脱魔厄。
　　真由香和黑衣服女子两人把宗人抬下车，虽说是弟弟，可高中一年级的身体还是挺重的。
　　刚进到玄关，就看到流奈从二楼跑了下来。
　　「啊咧？哥哥怎么了？」
　　「有点不舒服睡过去了，你让开一下」
　　「我也来帮忙」
　　妹妹旁边伸出另一双手。
　　「谢、谢谢...哇！」
　　真由香急忙躲开。
　　出现在那里的是刚刚才跟她道过别的另一个魔女——清条院静姬，黑色的无袖针织衫紧紧的包裹着那对丰满的双乳。
　　「你、你来干什么！」
　　「我打算来帮忙照顾他」
　　「别、别随便进别人家啊！出去！」
　　「今晚我要住在这里」
　　「什...少开玩笑了！」
　　「只剩二十个小时了」
　　静姬小声说道。
　　真由香僵住了。
　　静姬见状继续追击。
　　「你不会对同胞见死不救吧？」
　　「诱、诱拐我弟弟还敢...」
　　「姐姐、诱拐是怎么回事？」
　　妹妹对诱拐二字产生了反应。
　　「没什么！总之请你回去！」
　　「没关系吗？我告诉你妹妹哦...魔女的事」
　　静姬喃喃细语。
　　（这、这、这家伙！）
　　（性格好恶劣！）
　　真由香眼带泪光瞪着静姬，静姬却报以灿烂的微笑。
　　看来她是打算赖在弟弟身边，在今天之内拿下这十三遍的连揉任务。
　　之前她泪眼汪汪的告诉我魔女的事时，我还觉得她挺可爱的，现在前言撤回！
　　「姐姐、快点把哥哥抬到房间里吧！护理让我来做哦，流奈，做护士啦~~」
　　流奈先向二楼跑去，没有烦恼的妹妹真是幸福。
　　「那、请你多多关照咯」
　　静姬微笑着说。
　　「别碰我弟弟！」
　　真由香说完把弟弟抱到身边。
　　「三个人一起抬比较轻松哦」
　　「我一个人抬！」
　　真由香背起宗人，身体不禁晃了晃。
　　「我没说错吧」
　　「要你管！」
　　睡着的人是很重的，真由香摇摇晃晃的把宗人背到房间，放到床上，接下来就只有等他醒过来了。
　　黑衣服女子回去后，真由香以为可以喘口气了，谁知此时房门“嘭”的一声打开了。
　　两人的视线都集中到了一点上。
　　一位头戴护士帽、身穿护士服、颈挂听诊器的可爱护士出现在她俩眼前，从白色领口可清晰窥见那发育良好的C罩杯乳沟。
　　「诊察咯~~」
　　流奈娇滴滴的说。
　　「流、流、流、流奈~~~~~~~！！」
　　真由香大叫。
　　「怎么了？可爱吧？」
　　「你这身打扮是怎么回事啊！」
　　「因为我觉得看护哥哥的话得换上这套衣服才行」
　　「现在不是干这个的时候吧！」
　　「什么？姐姐你也想穿吗？」
　　「什！」
　　「不行哦，因为只有这一套」
　　「谁要穿啦！」
　　宗人在真由香的嚎叫下，发出微微的呻吟声。
　　「宗人？」
　　「丰条君？」
　　「哥哥？」
　　三人一口气同时冲到床边，身体相互撞在一起。由于速度过猛，三人同时失去平衡压在了宗人身上。
　　「呜呃~~！」
　　悲痛而又幸福的呻吟声在丰条家回响。
　　3
　　久违的一个平静的夜晚。
　　上一次不做饭不知道是什么时候的事了，父母在日本时也经常因工作而晚归，家事全是宗人一人包办，大概有将近半年或是一年了吧。
　　今晚的饭菜真好吃！大概那是因为主要都是流奈和静姬做的吧，真由香所炒的青菜，全变成一盘黑炭，对姐姐来说，好像做饭就是使其炭化。
　　现在她们三人应该在厨房洗盘子。
　　宗人有种不可思议的感觉。
　　昨天，不仅第一次和静姬学姐聊天，连胸部也摸了。
　　今天，学姐不仅在我家，而且还亲自下厨做饭给我吃。
　　总觉得这不像是现实，有种在做梦的感觉。
　　我还不习惯这种非现实性的现实。
　　暗恋的学姐在自已家，不仅一起吃饭，而且现在还在厨房洗盘子！这种现实我还无法认可。
　　从理论上来讲，这根本就是不可能的！
　　怎么也理解不能。
　　还有记忆，也令宗人十分烦恼。
　　当问起自已被搬到房间里来的原委时，姐姐和静姬都说是因身体不舒服而昏了过去，但总觉得不对劲。
　　自已不是走在校门对面的无人小路上时被人诱拐了吗？不是在诱拐窝点被人威胁吗？不是在那里揉胸，然后姐姐乱入吗？那时看到的身影应该是静姬没错。
　　但是，感觉那就像是一个很长很长的梦。可是，作为梦的话又太过于逼真，太过于现实了。那真的是梦吗？自已也心存疑虑。
　　宗人一个人在房间里左思右想。
　　中国古代思想家庄子的文章里，曾说过一段关于蝴蝶的梦的话。
　　有一天，庄子梦见自已变成一只蝴蝶，欣然自得地飞舞着的一只蝴蝶。醒来后，突然搞不清是庄子在梦里化成了蝴蝶，还是蝴蝶在梦里化成了庄子。
　　不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与——《庄子·齐物论》
　　宗人想，蝶焉会有梦，既无梦，则非梦也！所以，是不可能会产生那种误解的。可是目前，那种感觉还不是很清楚。
　　由于不明白现实与非现实的区别，以至无法区分今天发生的事哪部分是现实，哪部分是梦。
　　梦也好，现实也好，都存在一个被超高的非现实性抛得远远的自已，自已唯一知道的，就是现在恐怕就是所谓的现实！
　　窗外已一片黑暗，时针指向晚上九点。
　　（静姬学姐这么晚了还不回去没关系吗）
　　宗人想。
　　静姬可是名门望族的大小姐，这么晚还待在男生家没关系吗？一定也有什么时限之类的。
　　不过，不可思议的是，真由香也没有问起关于时限的事。
　　（莫非打算在这里过夜？）
　　宗人想，怎么可能！
　　想是这么想，可内心还是充满期待，一种浪漫的心情填满了他整个心灵，心里飘飘然，脚下也跟着轻飘飘。
　　房门传来轻轻的敲门声。
　　（难道是静姬学姐......？）
　　宗人转动门把手，站在门口的是姐姐真由香。
　　「洗澡水放好了」
　　「啊、是么」
　　两人一同沉默。
　　明明说完就可以回去了，可姐姐好像并不打算回去，一直赖着不走。
　　「还有事？」
　　「嗯、嗯...」
　　说完就没有下文了。
　　是想问早上图书馆的事？还是中午发生的那件事？宗人怕被姐姐追问，试着转移话题。
　　「静姬学姐，不回去也没关系吗？」
　　「啊、嗯...」
　　「是么」
　　又沉默...
　　奇怪的姐姐。
　　「我可以先去洗吗？」
　　「嗯、嗯...」
　　宗人离开房间，姐姐的视线也随着追了上去。
　　好像她想说些什么，想让我帮她做些什么。但是，宗人假装不知道，径直走下楼梯。
　　4
　　真由香回到厨房，流奈和静姬已把洗涤槽清洗得闪闪发亮，不锈钢材料宛如镜子般反射着银色光芒。
　　「大姐姐、你看你看~~闪闪发亮哦」
　　流奈心情超靓，静姬也在一旁微微发笑，尽管黑色针织衫外面罩着条围裙，可胸前依旧是爆乳一对。
　　「啊、嗯...是呢...」
　　流奈和静姬好像挺合得来，一定是因为她们俩不都是魔女吧。不过，要是她知道静姬的真正身份以及目的，不知道又会怎样。
　　但是，自已也是一样，要是流奈知道自已是魔女的话，会有何感想？好不容易组建的家庭肯定会四分五裂的。
　　真由香坐到起居室的沙发上，叹了口气。
　　自已假装去上厕所，好不容易和弟弟两个人独处——明明是让她揉胸的好机会，可还是没能说出口。
　　果然还是太难为情了，同时也包含一丝内疚。
　　自已非但没对弟弟坦白，连现实所发生的事也硬让他误以为是梦。非但如此，甚至还打算向他提出进一步的要求。
　　一个最最难以启齿的要求。
　　心仪的对象第一次来家里做客，弟弟心里肯定飘飘然，脑子里想的肯定全是静姬。
　　此时此刻，就算叫他摸自已的胸部，下场也只有一个，就是被他说“姐姐你是不是透逗了？”一定不会当真的。
　　到底要怎么跟弟弟开口才好？
　　只剩下不到十五个小时了——离自已变成老婆婆的那一刻，只有不到一天的时间了。明天十二点的钟声结束之时，也是一切完结之刻。弟弟看到自已变成老婆婆，也一定会大吃一惊的，可能再也不会叫自已‘姐姐’了。
　　明天是休息日，不敢保证弟弟会一整天待在家中，难道只能用魔法让他不能动弹，然后硬让他摸胸么？
　　这样做即使可以使自已脱离魔厄，但家庭肯定会破裂，宗人也从此再也不会叫自已姐姐了。
　　宗人第一次叫自已「姐姐」时，尽管自已并不认同，可心里还是很高兴。
　　《你姐姐？你们没有血缘关系吧》
　　《姐姐就是姐姐！》
　　宗人上小学时，当自已偶然看到被同学嘲笑而发狂的弟弟时，心里不知道有多高兴。
　　我是姐姐啊！是宗人的姐姐啊！宗人是我弟弟啊——
　　我不想失去这个弟弟，我想他一辈子都叫我姐姐。可是，要是硬强迫他摸自已胸部的话，也许他就再也不会叫我姐姐了。
　　到底要怎么办才好......
　　要是能制造一段像小时候一样两人全裸独处的时间的话......
　　真由香突然站了起来。
　　就是那个！
　　只有那个了！
　　真由香一溜烟地冲上了二楼，静姬的视线也跟着她的背影射向了二楼。
　　5
　　宗人在浴室里一个人泡澡。
　　熟悉的浴槽，熟悉的墙壁，一切都和平时一样。但是，静姬——自已最喜欢的学姐此时大概也还在这个家里。
　　看来她是真的打算住在这里。
　　怎么办？
　　肯定是睡在别的房间，没想到竟能跟自已喜欢的学姐在同一屋檐下生活。
　　这次绝对错不了！学姐不可能会在讨厌的男生家住下。
　　她之所以三番四次叫我帮忙，肯定是因为本人太过害羞了。而事实上，静姬学姐是喜欢我的，她一定是在等我，要下定决心对她表白的话，就只有在今天了！
　　又或许、静姬学姐她会主动跟我表白也说不定——
　　浴室的门打开了。
　　宗人一惊。
　　「流奈？」
　　刚说出口，宗人脑海里就浮现出静姬学姐的身影，这也并非绝无可能。
　　又一扇门被打开，有个人影悄悄走了进来。
　　宗人惊得目瞪口呆！
　　进来一个意想不到的人——姐姐真由香。
　　姐姐会在自已洗澡时进来，不知已是何年何月的事了，自从姐姐的身体发育成熟以后，还从来没有如此近距离的看过她的裸体。
　　姐姐穿着红色三角比基尼出现在自已眼前，比起胸部的庞大面积，那比基尼可谓小得可怜，托比基尼的福，姐姐的酥胸基本上整个暴露在空气中。
　　好色的比基尼！面对刺激性如此强烈的身姿，宗人嘴巴张得贼大，随即咽了口口水。
　　「姐、姐姐...！？」
　　「偶、偶尔也、一、一起洗洗澡...」
　　因害羞而脸红到耳根的真由香开口说道，宗人慌忙别过脸去。
　　（为、为什么姐姐会...！？）
　　（对了，淋浴露...）
　　宗人急忙拿来淋浴露一按，这么重要的时刻居然用完了！
　　姐姐走近浴槽，宗人夹紧双脚把私处藏起来。
　　（为、为什么姐姐突然......）
　　（要是被静姬学姐看见的话......）
　　姐姐跨进浴槽，把腰往下一沉，坐了下去，比基尼下的胸部在水中微微往上浮。
　　（不妙...非常不妙......）
　　（要是被别人看到的话......）
　　想是这么想，可宗人还是不禁把视线转向姐姐。
　　从来没见过姐姐穿得这么大胆，尽管胸部比起静姬要小点，可毕竟是G罩杯，伟大的爆乳！身材简直可以和AV女优相媲美了。
　　宗人偷偷一瞄，姐姐丰满的双乳软绵绵地压在屈起的大腿上，在大腿的挤压下扁扁的朝左右两边扩展，并从身体两侧溢出，尽管如此，红色比基尼还是被高高撑起。
　　（好棒的巨乳......）
　　宗人不禁身体发烫。
　　抬头一看，发现姐姐一脸紧张。
　　「宗、宗人...」
　　「什、什么」
　　「多、多久没一起洗过澡了」
　　「十年吧」
　　「十年前我们还没见面吧」
　　两人沉默。
　　久违的混浴，彼此显得格外难为情。
　　现在已过度意识到姐姐身为异性这一存在......
　　日常生活中，自已本来就很在意姐姐的胸部。
　　虽说有比基尼这一层遮掩物，可这么H的打扮，再加上两人的距离如此接近，宗人免不了对眼前的巨乳产生反应。
　　昨天被姐姐的巨乳所压的那股触感在脑海里苏醒了。
　　（好想摸......）
　　（笨蛋！静姬学姐就在自已家啊......）
　　正当宗人在进行思想斗争时，姐姐开口了。
　　「今、今天你累坏了吧」
　　「还、还好」
　　「是、是么」
　　两人再一次沉默。
　　姐姐的耳朵红红的，很明显不是因热水所致，平日里那个蛮横的姐姐，现在又紧张又害羞。
　　「一、一起洗澡...不喜欢吗？」
　　「没、没那种事」
　　「是、是么......」
　　两人又沉默。
　　姐姐欲言又止，接着又欲言又止，好像为了说某些话而在拼命自我奋斗中。
　　「那、那个呢...姐、姐姐我啊、胸形好像变了......」
　　「诶？」
　　「朋、朋友们都那样说...所以、那个......」
　　说着说着真由香别过脸去，脸上更红了。
　　「你、你能帮我确认一下吗......」
　　「确认指的是？」
　　「所以...那个...用宗人你的...手......」
　　宗人简直不敢相信自已的眼睛。
　　叫我确认？姐姐是那样说的吗？用我的双手！？
　　（用手去确认...那是...难道是...叫我去摸......？）
　　难以置信！！
　　姐姐确实有叫过我帮她扣过胸扣，可从来没叫过我摸她的胸部！这种事首先就是不被允许的。
　　那个姐姐现在居然叫我摸她的胸部！
　　「不愿意的话...那就算了......」
　　「并、并不是不...不愿意......」
　　话刚说完宗人就意识到这下糟了。
　　（静姬学姐不是在自已家嘛！）
　　现在才发觉已经太迟了。
　　再说了，难得姐姐允许我摸胸，这种机会，可能再也没有第二次了。
　　「不...不帮我确认吗？」
　　「可以...看吗？」
　　「太难为情了绝对不准看！」
　　宗人想，说了胸形奇怪叫我帮她确认，可为何不准我看？真是奇怪的理由。
　　「快、快点...帮我确认......」
　　姐姐小声地断断续续说道。
　　大概是喉咙干到连话都无法正常表达了，宗人也是如此，纵想咽口唾液，可口腔里连一滴也挤不出。
　　「真的可以吗...？」
　　宗人问。
　　「嗯、嗯...」
　　宗人终于咽了口唾液。
　　说是说用手去确认，可是到底该怎么做才好？
　　用手指碰？
　　整个手掌压上去？
　　那样做行吗？
　　要是摸法太过H的话，姐姐肯定会生气的。
　　「那...那...我要摸了哦」
　　「嗯、嗯...」
　　真由香把遮住双乳的大腿移开，以接近于正座的姿势重新坐好，挡住胸部的障碍物终于消失了！红色比基尼包裹着的巨乳终于浮出水面。
　　那美丽的肌肤上，残留着点点水珠，尽管胸前最主要的两点被红色比基尼紧紧地掩盖着，可胸部的体积还是具有压倒性的，宛如火箭般突起。不知道是否由于紧张的缘故，隐约可见浮在最前端的那两粒小樱桃。
　　（真、真的可以吗......）
　　宗人边犹豫边伸出双手。
　　心脏好像快要破裂了，比静姬学姐那次还要激动，在这种邪恶念头的推动下，连脑血管也开始不停的跳动起来。
　　宗人慢慢地把手压在了乳房上。
　　「啊...」
　　姐姐漏出微弱的叫声。
　　接着，宗人隔着比基尼把双乳包在手里，其弹力一蹦一蹦的涌上手心，爽滑的肌肤紧紧地吸住宗人的手掌心。
　　（哇哇...！）
　　（姐姐的胸部...好爽...好大......）
　　柔软的弹力和爽滑的肌肤以迅雷不及掩耳之势在手心扩散开去，双手轻飘飘的好像快被融化了似的。
　　心脏卟咚卟咚直响，好像快从嘴里飞出来似的，我还是第一次摸姐姐的胸部啊！
　　姐姐的乳房又大又舒服，虽然静姬的爆乳也份量十足非常舒服，可姐姐的巨乳更加具有反弹力更加娇嫩。
　　「再、再好好...确认一下......」
　　姐姐断断续续小声地说。
　　揉几下应该没关系吧？
　　宗人怀着激动的心情，双手渐渐加大力度，手指慢慢地陷进双乳，对其进行挤榨，在宗人双手的作用下，柔软的乳房微微下沉。
　　随着宗人手指的下陷，胸部不断传来娇嫩的反弹力，强烈而又舒服的把其手心给顶回去，与此同时，一股仿佛要把双手融化般的柔软触感把手指紧紧包在了里面。
　　「啊嗯...」
　　姐姐不禁发出叫声。
　　（姐、姐姐的胸部......）
　　兴奋一下子高涨，宗人激动到了极点。
　　「再仔细确认多几遍......」
　　宗人再次透过比基尼在G罩杯的胸部上肆虐。
　　「啊嗯、笨蛋...温柔点......啊......」
　　姐姐口吐娇声，上半身一颤一颤的抖动。
　　（姐、姐姐...！！）
　　正当宗人张开双手，打算抱住真由香时——
　　「打扰了」
　　浴室门打开，走进来第二位客人。
　　宗人和真由香同时“哇”的一声急忙分开，宗人由于后退得太猛，身体撞在了浴缸上。
　　但是，要沉进水里还为时尚早。
　　身上仅裹着一条毛巾的静姬出现在眼前，具有成熟丰韵的高年级生的雪白肌肤在毛巾外散发着阵阵艳光。
　　宗人简直不敢相信自已的眼睛。
　　没想到静姬学姐居然大胆到连浴室也进来了...！！而且还是在姐姐在的时候...！！
　　（怎、怎么办...！）
　　（要怎么解释才好......）
　　（是姐姐自已进来的......这样说她会相信么）
　　已经被她讨厌了也说不定，“原来你跟你姐姐是这种关系啊！”丢过来这样一句话，然后气愤的别过脸去也说不定。
　　可是，静姬的反应完全出乎宗人的预料。
　　「嘛...先下手为强吗？」
　　「姐、姐弟俩洗澡不夹杂外人，你少来妨碍我们」
　　真由香先发制人。
　　（啊咧？她不生气？）
　　「不过，三个人要比两个人快乐多了，对吧？」
　　静姬毫不畏怯的走近浴缸，说到方寸大乱，真由香此时比宗人更甚。
　　「你、你想进来？」
　　「十五个小时」
　　静姬轻声说道。
　　真由香听完一阵哆嗦。
　　「我可以...进去吗？」
　　静姬向宗人寻问道。
　　「诶...嗯」
　　宗人想都没想就说了出口。
　　「那...」
　　静姬掩着胸部进入浴缸，坐在宗人正后方。
　　（怎、怎么办......）
　　宗人紧张了起来。
　　前面是穿着色色比基尼的姐姐的裸体，后面是仅一布遮体的学姐的裸体，古人云：前门有虎后门有狼，现在自已是前有姐姐后有静姬学姐。
　　「哈、真舒服」
　　静姬悠闲的用毛巾擦拭着脖子。
　　宗人听声，心脏跳得更快了。
　　「你的肩膀、真宽大啊！」
　　静姬把身体靠了过去。
　　「别靠近我弟弟」
　　真由香扔出牽制球，不过马上就被反弹回来。
　　「你在跟你弟弟做什么呀？」
　　「做、做什么...」
　　「莫非、是这种事？」
　　静姬突然把身体压在了宗人后背上，两个柔软的肉球在其后背上扁扁的凹了进去。
　　（哇哇哇....静、静姬学姐的胸部......！！）
　　宗人已快兴奋到了极点。
　　「我猜中什么了吗？」
　　静姬柔声说道。
　　现在并不是猜中不猜中的问题！！那对把校园泳衣高高撑起的爆乳，现在正紧贴着自已的后背，激起一股又一股的丰满弹力。
　　「喂！！你在干什么！」
　　「浴缸太窄了嘛」
　　「那你出去不就行了」
　　「现在这样子刚刚好」
　　两位美女把宗人夹在中间相互瞪眼，毫不知情的宗人一头雾水，在中间边享受边困惑着，姐姐和静姬到底是何关系？
　　「摸一摸...也可以哦......」
　　静姬在宗人耳边轻声地说，并慢慢把裹在乳房上的毛巾拿掉。
　　光滑的乳肌与宗人的后背全接触，并且紧贴在一起，静姬继续把乳房往宗人的后背上压。
　　柔软的丰满肉球在宗人背后舒服的做着挤压运动，连前端那两粒H的小樱桃也硬硬突起，直接摩擦着宗人的肌肤。
　　（哇哇...啊啊啊......）
　　宗人的下巴高高扬起。
　　已经到了忍耐的极限，欲望正在渐渐暴走。
　　真由香一定在狠狠瞪着静姬。
　　「宗人！」
　　说话，真由香转身把后背对着宗人。
　　「刚才没做完的、继续做！」
　　真由香边喊边大胆的把后背压向宗人。
　　（哇、姐姐的身体......！！）
　　姐姐的身体非常细腻柔软，与宗人截然相反的滑嫩触感正与其胴体亲密接触。不仅如此，真由香还抓起宗人的手把它引向红色比基尼包裹下的姐姐的乳房，并把宗人整只手压了上去。
　　「随便你干什么都行哦」
　　静姬也从背后把I罩杯的爆乳对着宗人狂压，而且不甘落后的抓起宗人的另一只手，拉到后方。
　　（哇、哇哇哇......！！）
　　（怎、怎、怎、怎么办......！）
　　姐姐？还是静姬？
　　就在宗人快被眼前的究极选择以及快感冲击到晕倒时，伴随着一阵华丽的响声，浴室门再一次被打开了。
　　尖尖突在胸前的一对发育中的小山丘——是妹妹流奈！
　　「啊~~~~！！大家都在和哥哥一起洗澡！」
　　流奈大声叫道。
　　「不公平不公平不公平！！流奈也要一起洗！」
　　[[IMG,00814e60290c059a668deb2a729175b6,472,675,62884]]
　　6
　　宗人从冰箱里拿出一瓶牛奶一口气把它喝完。
　　由于跟她们三人在一起泡了很长时，结果泡得有点晕，貌似姐姐和静姬也一样，刚才流奈拿了两瓶维它命C功能饮料给她们喝了。
　　总觉得，这个夜晚很不可思议。
　　吃到她亲手做的料理不由得觉得她很可爱，和姐姐以及静姬学姐一起洗澡又觉得不太现实。
　　宗人把身体冷静下来后，在经过和式客房前时，发现里面已经铺好被枕。
　　「给你添麻烦了」
　　静姬低头行礼。
　　丝绸制成的睡衣把胸部紧紧包住，衣裳虽宽松，但胸形还是清晰可见。
　　（真、真可爱...）
　　宗人忍不住萌起来。
　　喜欢的人穿什么都可爱！
　　「今晚、我就住在这里了」
　　「因为你脸皮厚」
　　小声说这句话的，是不知几时出现在我背后的身穿长袍的姐姐，领口处那对仿佛快要溢出来似的巨乳看起来十分可口，不过表情却很冷，一脸无趣的样子。
　　「那个...你家里人不担心吗？」
　　「嗯，因为我跟他们说了我今晚要住在这里」
　　说完微微一笑。
　　对真由香来说，这微笑带有很强的威胁性，等同于宣战公告！听起来简直就是像是在说“你弟弟的手我要定了！”
　　但是，对于毫不知情的宗人来说，那是一个勾起恋情的微笑。
　　（静、静姬学姐、果然很漂亮......）
　　宗人不禁发起呆来。
　　不知道自已究竟有多幸运！
　　自已并非从未梦想过能与静姬相恋，以及其它各种各样的事。但是如今，现实已经超越了梦想。第一次和她聊天的当天就连胸也摸了，然后第二天她又到我家来玩，并且一起洗澡，最后还住了下来。
　　「早点睡的好」
　　真由香死瞪着宗人。
　　警戒心十足！看来姐姐和静姬的关系不怎么好，既然如此，又为何让她住下呢？
　　「快点！」
　　姐姐催促道。
　　「那、那...晚安」
　　宗人对着静姬点了一下头。
　　「晚安」
　　宗人沉醉在静姬的微笑中走上二楼，仿佛在爬云梯似的，脚下丝毫没有一点感觉。
　　就算躺在床上，宗人的心情也还是飘飘然的，兴奋到睡不着觉。
　　（今晚静姬学姐在我家啊......学姐住在我家啊......）
　　只是稍稍这样一想，内心就渐渐被粉红色所沾染，飘飘然的，洋溢着幸福。
　　越来越喜欢静姬学姐了！
　　好想见她！
　　想对她说我喜欢你！
　　想紧紧的抱住她！
　　然后、那对胸也——
　　宗人摇了摇头。
　　（我纯粹只是喜欢静姬学姐而已！就算没有H也...）
　　想是这么想，可是当宗人闭上双眼，脑子里浮现的不仅仅是静姬的笑脸，浴室里那光滑的肢体也包含其中。
　　压在自已后背上的丰满触感苏醒了。
　　江户时代，恋爱好像也包括了性爱，貌似纯精神恋爱并不存在。一想到静姬，就感觉非常有真实感，这就是：欲望与恋情同在。
　　（静姬学姐、会来我房间吗？）
　　宗人开始梦想着超乎常理的事，犹豫着要不要自已过去，可是，自已既不想成为无家可归的小孩（注：日剧），也不想成为工口小孩。
　　（啊！不过、上厕所时顺便......）
　　想行动就能马上行动么？
　　正当邪念闪过宗人脑迹时，手机突然响了。
　　新短信！
　　发送人是——
　　（静姬学姐！！）
　　宗人从床上猛地跳了起来，按奈住心中的鼓动打开短信。
　　《睡了没有？》
　　当然没还没睡啦！！宗人回信。
　　《还没有》
　　《三十分钟后麻烦你过来一下》
　　恋情急剧燃烧起来！
　　静姬学姐......她叫我过去！
　　叫我过去做什么呢？
　　KISS？
　　还是比这个更进一步的......！？
　　学姐的话，估计会主动叫我的，毕竟刚才连澡也一起洗了。
　　（静姬学姐...！！）
　　宗人把手机紧紧抱在胸口，真想快点见到学姐！真想快点抱住她！
　　宗人在床上暗爽，听到隔壁房的房门关上了。
　　姐姐好像去睡了。
　　睡得正好！这样就没人来打扰我们了！
　　（绝对不能睡！）
　　宗人在心里起誓！
　　不管发生什么事绝对不能睡，还有三十分钟，三十分钟后就下去一楼。
　　（三十分钟快点过啊！！）
　　宗人在心里急切盼望。
　　7
　　静姬已经等得很不耐烦了。
　　剩下的时间只有不到十三个小时，要是现在上床睡觉，明早醒来剩下的时间就一口气跳入一位数了。
　　但是，静姬心里却在卟通卟通的跳。
　　多亏向丰条的姐姐挑明了一切，现在心情非常舒畅，好不容易终于迎来这个时候了。
　　还好当时自已拉下脸硬进入丰条家，幸运的是，丰条的妹妹也高兴的欢迎我，宗人貌似也很开心，唯有真由香一脸不安，简直就像在防范自已的男朋友不被夺走一
　　样。而自已也不由得产生对抗情绪，从而进行一连串腹黑攻击以及大胆行为，还好宗人并没有厌烦的样子，发给他的短信也马上就回了。
　　静姬想，这次一定要向他表白，然后求他帮我做那件事。
　　「喜欢」这两个字，果然还是想亲口告诉他，不是通过短信或者书信，而是通过自已的嘴唇来传达给他。至于结果会是怎样，自已并不清楚，不过，一对青春男女同
　　睡一床，发展方向可想而知。尽管不知道会发展到什么阶段，但是静姬并不在意，因为自已喜欢他！一定是魔厄，使迟迟无法迈出第一步的自已，向前迈出了伟大的
　　一步。
　　要是自已失去青春以及身材的话，宗人一定不会和自已交往的，找个老婆婆当女朋友，他肯定不干。
　　静姬突然感到有人的气息。
　　已经来啦！尽管来得有点早。
　　（宗人君......）
　　静姬挪到被褥的一边，方便宗人钻进来。
　　人影靠近被褥，掀起一角，双脚入侵。
　　（私通...）
　　突然想到这个词，静姬不禁脸颊泛红。
　　要是就这样被他推倒的话那该咋办？要是他说想得到静姬学姐的全部那该咋办？
　　胸口开始激烈跳动。
　　昨天才第一次和他搭话，也许会让他觉得自已是一个轻浮女子，但是，自已已经有所觉悟了。
　　（宗人君的话、不管对我做什么、做到何种程度、我都...能接受......）
　　人影已经完全钻进被窝。
　　终于和自已心爱的人同盖一被了，古人称之为同床，也含有性爱的意思。
　　「宗人君...」
　　第一次叫他的名字，同时把身体往他背上靠。
　　啊咧？身为男人，这身体还真是柔软啊。
　　（宗人...君？）
　　人影突然转过身来。
　　「你们果然约好了」
　　静姬僵住了。
　　不是弟弟，而是姐姐——魔女真由香。
　　「你来做什么」
　　「还有说嘛，当然是监视！我绝不允许你抢先下手」
　　「同归于尽也没关系吗？」
　　「我要在坏虫身边保护他」
　　「坏虫、你说错人了吧？」
　　两人在黑暗中相互瞪眼，由于彼此总在关键时刻相互妨碍，导致至今谁也没完成连揉十三遍的任务，魔厄依旧与两人同在。
　　静姬突然微微一笑。
　　「要建立共同战线吗？」
　　「不要」
　　「必要的只是连揉十三遍，两人同时完成怎样？」
　　「没门！我不会把弟弟交给你的」
　　「嘘！」
　　有个人影打开了房间的拉门。
　　是宗人！
　　不过来得有点晚。
　　宗人毫不知情的走近被窝。
　　「到正中间来」
　　静姬制止住正要开口的真由香，低声说道。
　　宗人在枕头处把腰往下一沉，伸直双脚钻进被窝。
　　「哇！」
　　宗人发出惊叫。
　　「怎、怎么回事？」
　　「宗人~~~」
　　真由香从右边抱住他。
　　「宗人君~~~」
　　静姬从左边抱住他。
　　「哇、哇、哇！」
　　宗人一下子慌了神。
　　原以为只有静姬，没想到连姐姐也在，也难怪宗人会慌了神。
　　「为、为什么、姐姐会——」
　　「我想你应该会到这来，所以——」
　　「你觉得谁的比较大呢？」
　　静姬把乳房压了上去，宗人一惊，身体不禁微微一颤。
　　「想不想确认一下......？」
　　静姬在宗人声边柔声说道。
　　宗人又是一惊，身体又是一颤。
　　真由香停止了动作，估计她怎么也没想静姬会来这一招吧。
　　「同时摸两个人也可以哦！哪边比较大，给个答复」
　　静姬边说边把身体向前压，使爆乳不断来回反弹。
　　「不用摸也知道，肯定是姐姐的大」
　　真由香猛地把肉球往前压，特大反弹！
　　「不摸摸看是不会知道的」
　　静姬丝毫不肯服输，弹力肉弹狂蹭。
　　「哇哇哇...！！」
　　「宗人、说！」
　　「哪边大呢？」
　　「就算你问我哪边......」
　　「我没说错吧，果然不摸摸看是不知道的」
　　「宗人是很有修养的，他会为了不伤害到某人而说谎的」
　　「我是I罩杯」
　　静姬突然暴走了。
　　宗人的身体在瞬间抖动了一下。
　　「丰条同学你呢？」
　　「胸、胸部的大小并不是由罩杯决定的」
　　「我胸围足足有1米」
　　宗人的身体再次抖动。
　　真由香完败！论尺寸，很明显是真由香的小。
　　「宗人君...」
　　静姬抓起宗人的手，真由香也抓起宗人的手，同时把它压到自已的胸部上。
　　「摸摸看，确认一下」
　　「麻烦你确认一下」
　　两人几乎在同一时间说了同样的话。
　　宗人已经处于兴奋状态。
　　对于两人的埋伏，虽然感到很震惊，可双手却握着两位美女的巨乳以及爆乳。同样娇嫩、同样充满活力的双乳，其庞大的体积以及柔软的弹性在宗人手中绽放。
　　没有比这更幸福的了。
　　「哪边大呢？」
　　「哪边？」
　　两人继续把胸部向前压，逼问道。
　　（哇...两人胸部的弹性，好猛......）
　　（好爽......）
　　爽到无法冷静判断哪边比较大了。
　　「哪、哪边呢......」
　　「再好好摸摸，仔细确认一下」
　　「麻烦你再仔细确认一下」
　　在两人的语言驱动下，宗人双手开始动作，同时开始在真由香的巨乳和静姬的爆乳上肆虐。
　　「啊嗯！」
　　「呼啊！」
　　两人同时口吐香气。
　　「知道了吗？」
　　「知道了？」
　　「不...不知道......」
　　「那、再摸摸」
　　「麻烦你再好好确认」
　　两遍、三遍，重复揉着两人的胸部，手心里，那两粒巨型肉球来回反弹所产生的水嫩水嫩的弹力渐渐铺开。
　　「啊」
　　「啊」
　　两人嘴里吐出的热气掠过宗人耳根，继续把身体往前挺。
　　（已、已、已经、停不下来了...！！）
　　宗人接近爆发状态！
　　只用一只手来摸，实在不过瘾。
　　但是，又不能因此变成色狼，伤害女性是不对的，不可以变成色狼去袭击女性。
　　可是、可是、可是......
　　（不行了！我、要变成色狼！）
　　就在宗人的理性面临崩溃之际，又有一个身影拉开日式客房的拉门闯了进来。
　　「啊~~~果然在和姐姐她们一起睡！！」
　　是身穿水珠图案睡衣的妹妹——流奈。
　　「流奈也要一起睡！」
　　说完，硬挤进宗人和真由香中间，瞬间钻了进去。
　　「等一下流奈！」
　　「哥哥、一起睡哦！」
　　流奈强占好位，看来是想一个人独占宗人。
　　难得的绝好机会付渚流水，真由香真想打她几下，现在自已正处于人生最紧要的关头啊！十几个小时后自已的青春和肉体都将消失殆尽啊！！
　　可是，「让开」这句话真由香说不出口。
　　「哥哥的身体，好温暖」
　　流奈高兴地把头埋进宗人胸口，真由香暗中叹了一口气。
　　亲生父亲去世时，哭得最厉害的就是流奈。
　　（明天该怎么办啊）
　　真由香想。
　　明天一觉醒来，离时限就只剩几小时了，在那之前必须得让弟弟揉胸才行。
　　但是，静姬也在！
　　根本无法两人独处。
　　明明今晚洗澡时就是最好的机会，谁知也无奈失去了。
　　其他能与宗人两人独处的地方——
　　答案一片黑暗。