　　1
　　黎明时分五点五十五分五十五秒——
　　丰条家中响起两声悲鸣，叫声的来源，正是两位美女——静姬和真由香。
　　两人同时按着胸部，脸色一片沧白。
　　巨乳没了，爆乳也没了，变成贫乳了！！
　　两人同时施展恢复魔法。
　　一遍。
　　没反应。
　　两遍。
　　终于恢复回状。
　　两人长吁一口气，就在这时，眼前飘落一张黑色明信片，看到上面所写的文字，两人立马傻眼了。
　　《离正午十二点的钟声结束，还有六小时四分五秒——》
　　《单手揉得番倍》
　　注：双手十三遍，单手得二十六遍=。=
　　2
　　静姬急了。
　　太大意了！
　　一心以为只要自已保持清醒，流奈和真由香总会睡过去的，到时再叫宗人起床，两人悄悄地......想是这么想，可自已却在不知不觉间睡过去了。
　　一定是流奈在给我们的那两瓶维它命C饮料里加了安眠药！真是一位可怕的妹妹！自已真正的敌人原来不是姐姐，而是妹妹！！
　　但是，现在才发现已为时晚矣！离时限只有不到四个小时了，在那之前如果不让宗人的双手揉胸揉够十三遍的话，自已就会变成老婆婆。
　　然而，现在这个家，一来有他妹妹，二来他姐姐也在，原以为只要到宗人家里来便能轻松达到目的，看来并非如此。
　　只有到她俩不在的地方去才行。
　　但是，去哪？
　　又不是成年人，不可能去情侣宾馆。
　　偷偷跑去学校？现在又没那种心情。
　　想来想去最好的地方还是在自已家。
　　但是，家里又有位烦人的管家，要是跟她说自已要带个男性朋友回家，肯定会被她叫到接待室上思想课的。昨天在宗人家住，也是因为骗她说是女同学，她才破例答应的。
　　（真不想以这种形式开始啊......）
　　表白、约会、H，这才是向往的发展方向。
　　然而。
　　顺序完全颠倒了，不仅如此，还尽让他看到自已腹黑的一面。
　　（好想在变成这样之前和他来次约会啊......）
　　静姬深深叹了一口气，突然恍然大悟。
　　是啊！
　　不是还有那一招嘛！！
　　再说了，这个问题的根本就在于：越过种种发展阶段（指前面提到的表白、约会、H三个阶段），处于将要到达终点（指揉胸）的那一刻。这么想不也可以吗？
　　欲速则不达！
　　现在还来得急，按顺序重新开始吧。
　　为此，现在必须得先离开此地，好让真由香误以为自已主动退出争夺战而麻痹大意。
　　以防万一，还是把那双魔手套也带上。
　　静姬下定决心，给黑衣女子打了通电话。
　　「啊、是我、我想你帮我查下叫乳井的那人的手机号码」
　　3
　　听到静姬连早餐都不吃就想回去时，宗人不免大受打击。
　　至少吃完早餐再...即使这么说，静姬也毫不理睬。
　　发生什么不好的事了吗？
　　讨厌我了？
　　还是因为姐姐？
　　不。
　　不可以归罪于他人。
　　恋爱进展不顺利，九成九是因为我的缘故。亏我们昨晚还一起洗澡一起睡觉，可我却没有任何行动。一定是因为我没采取积极的行动，才导致她主动放弃这段恋情。
　　不仅如此，自已还被姐姐所玩弄，迟迟无法做出决断，她也许已经对我感到厌烦了。
　　说到底，美女和凡人——本身就是一种门不当户不对的关系。
　　「真是非常感谢」
　　静姬弯腰谢礼后，坐进迈巴赫62，宗人只能呆呆的目送她离去，整个人就像泄了气的皮球一样。
　　自已喜欢的静姬学姐永远离开了，她再也不会到这个家来了吧，也许再也不会跟我搭话了。
　　甜蜜的日子结束了。
　　永远的THE·END！
　　（我...果然太失败了......）
　　宗人连早餐也没心情做了，垂头丧气的把自已关在房间里。
　　（好短暂的美梦......）
　　一想到此，宗人就伤心欲绝几欲落泪。
　　男子汉大丈夫流血不流泪！
　　这是已故的生母曾经告诉我的，但是，儿时的泪水与成人的泪水是不一样的，儿时是因疼痛而哭泣，而成人则是因认真而哭泣。
　　（喜欢二字，没能对学姐说出口......）
　　泪水滴落。
　　为什么自已这么没用？！
　　在静姬和姐姐的攻势下就慌张到什么话也说不出口，什么事也做不了！
　　静姬学姐一定在等我！等我这一句话！！
　　她突然跑到男生家去，怎么可能对他毫无感觉！
　　然而。
　　为什么我不明白她的心意。
　　为什么没有采取行动。
　　（我真是大笨蛋......）
　　宗人双臂掩脸。
　　都怪自已不争气才让恋爱机会白白溜走，虽然她三番四次主动接近我，可我却在姐姐的攻势下不能自拔，结果失去了最重要的人的心。
　　（静姬学姐......）
　　宗人抽噎。
　　这时枕边响起轻快的声音，是乳井发来的短信，还真是会挑时间。
　　（吵死了）
　　宗人无视之。
　　但是，对方烦人的两条三条继续发。
　　（啥事啊，靠！）
　　宗人打开信息。
　　《要不要来我家玩啊？》
　　谁要去啊！
　　现在没那心情。
　　刚想臭骂他一顿，突然下面别样的文字飞进眼角。
　　《是清条院学姐问我能不能帮她约你的》
　　宗人不禁跳起身来，双手握住手机死死盯着内容，然后慌忙打电话过去，接电话的，是乳井。
　　4
　　真由香把涂好黄油的面包片放到桌上，叹了口气。
　　平时总是在一起吃饭的弟弟，不见了身影，流奈也因没有宗人的早餐实在无趣，马上就折回房间里去了。
　　心情真是不快。
　　弟弟喜欢静姬，静姬也喜欢弟弟，可自已却为了抢先让他揉胸，结果妨碍了他俩的恋情。
　　对弟弟来说，昨天就像是梦幻般的一天，然而自已却死也不让他俩独处，阻碍了两人的发展。
　　当然，她也坏了自已的好事。
　　载着静姬的迈巴赫轿车开走后，看到弟弟颓丧的身影时，自已难免会产生罪恶感，自已的人格是多么的低贱，自已纯粹是一个讨人厌的女子。
　　弟弟把自已关在房间里，一句话也不说，早餐也没做，也没下来吃，看来他受到的打击不小。
　　这也是理所当然。
　　弟弟对静姬是真心的。
　　现在就算上去安慰他，把身体往他身上压，也只会换来一句“没那种心情”从而拒绝我，既然对我的胸部提不起兴趣，自然也就不想去摸。
　　即使掐住他的脖子强迫他，到头来也等同于自杀。
　　（自作自受......）
　　要是当初为他俩的恋情加油就好了。
　　为什么自已不想给他俩独处的时间？为什么自已偏要拆散他们？当初要是少意气用事，坦率的帮静姬实现愿望就好了，然后自已再让他揉胸，皆大欢喜。
　　但是——我做不到。
　　一看到弟弟迷恋静姬的样子，自已就会忍不住想要反抗，不想弟弟被别人抢走，想让他永远成为自已的东西的这股心情就会变得非常强烈。
　　而且。
　　如果弟弟和静姬成功恋爱的话，他肯定不会帮我揉胸的，因为那样对不起静姬。
　　（要怎么办才好......）
　　（要怎么做，才能让他心生揉胸的欲望呢......）
　　这样下去会同归于尽的，早知如此，还不如听从静姬所说，建立共同战线的好......
　　楼梯传来下楼的声音，真由香抬头望去。
　　弟弟已换上短袖衬衫。
　　「你要去哪？」
　　「和乳井一起骑自行车去远足」
　　真由香不安了。
　　剩下的时间仅有三个小时，要是骑自行车出去，那岂不没机会让他揉胸了！！
　　真由香跟在弟弟后面出门一看。
　　「早安~~」
　　一位留着爆炸头的精神奕奕的小伙子出现在眼前。
　　是弟弟的朋友乳井。
　　「你弟弟我就借走了哦」
　　「几时回来？」
　　「大概一小时后」
　　一个小时的话应该没什么大问题。
　　昨天自已一直没给弟弟自由空间，导致现在心里非常后悔，也许现在正是给予弟弟自由的最佳时候。
　　再说了，趁着和朋友一起游玩转换一下心情，也许就会变得想揉胸了也说不定。
　　对啦！
　　骑车的话就会流汗，流汗的话就得洗澡！到时故伎重施再一起洗多一次澡！这次一定要好好让他揉胸！！
　　——不过，自已也不清楚他是否真的会揉，但是除此之外已别无机会。尽管自已对永远失去青春以及身材感到极度恐惧，但现在也只能鼓起勇气解放弟弟。
　　「一个小时后一定要回来哦」
　　真由香叮嘱完，宗人骑上自行车，和乳井一起出去了。
　　家里只剩下真由香和流奈两个人。
　　终于只剩下姐妹两人了，可是，真由香的心情不知为何却十分沉闷。
　　那是因为宗人不在。
　　平日也好休息日也好，早晨都有宗人的身影，他会帮我们做早餐，然后三人一起话家常。
　　弟弟对这个家来说就像一剂润滑油。
　　（要是他一小时后没回来的话咋办？）
　　明明已经有所觉悟，可不安还是渐渐涌上心头。
　　要是宗人没回来的话，那可就完蛋啦！
　　（早知道就一起去了）
　　主意是不错，可为时已晚。
　　（宗人有带手机吧）
　　（要不要叫他马上回来呢）
　　（要不要骗他说自已胸口痛，叫他回来帮我按摩......）
　　心里一担心，整个人就开始坐立不安。真由香朝玄关走去，这时门铃突然响起，就像在等待她的到来一样。
　　（宗人！他回来啦！）
　　真由香满心欢喜的打开门扉，一个令人讨厌的男人——在原雷奥那多站在了门口。
　　「噢~~我的女神！没想到休息日的早晨居然能跟真由香大人见面，没有哪个男人能像我一样不被女神所爱——二重否定！」
　　「——那个二重否定，用反了吧！」
　　真由香想，干脆叫风之精灵出来把他吹走算了。但是，雷奥那多一点也不在乎。
　　「哈、哈、哈！小事就别计较啦，来，跟我去约会吧！」
　　「鬼才跟你去！你给我回去！」
　　「你弟弟都出去约会了的说」
　　真由香两眼直瞪着雷奥那多。
　　「你说什么？」
　　「哼哼、你打算装傻吗？就在刚才，我亲眼看到你弟弟进了清条院学姐的轿车」
　　「诶？」
　　「噢呀、你不知道？」
　　「真的！？」
　　「他还跟司机说‘去梦幻公园’哦，我们也快去吧！」
　　被骗了！
　　真由香火冒三丈。
　　弟弟假装心灵受伤的样子，原来是在等待脱身良机！
　　（那只狡猾的死狐狸！！）
　　（真是火大~~~~！！）
　　亏我那么担心他，他居然撇下我奔静姬那去了！
　　（我的胸部变成怎样也无所谓吗！？）
　　（笨蛋！笨蛋笨蛋！大笨蛋！最讨厌宗人了！！）
　　真由香从玄关跑了出去。
　　到梦幻公园去的话，不到傍晚两人是不会回来的，再这样等下去时限马上就到了，我才不要变成老婆婆！
　　（宗人~~~！你给我记住！！）
　　「噢噢，真由香大人！」
　　在原雷奥那多骑车追了上来。
　　「来吧，到我的鞍座上来」
　　「借我，我来骑！」
　　「噢！！没想你竟然给我一个从后面抱住你的机会！果然上帝并没有抛弃我！自助者得天助——啊啦？」
　　雷奥那多从自行车上下来，刚把车交给真由香，真由香立马跳上鞍座，迅速踩动踏板疾驰而去，剩下在原雷奥那多一个人傻傻的站在那里。
　　「NO~~~真由香~~~！COME BACK！」
　　不用说，结果就如同电影「shane」的结局一样，真由香一去不复返。
　　5
　　上午十点半——
　　穿过大门，一座城堡耸立在眼前。那是一座模仿德国著名城堡——新天鹅堡建造而成的小型城堡，再现了欧洲中世纪的住宅以及石阶，如同建立在北方大地上的中世纪城镇一样别具风韵。
　　「对不起，拜托你朋友把你叫到这里来......因为我很想单独和你在一起」
　　「没、没事」
　　说完宗人倒吸一口冷气。
　　静姬比之前更加艳丽夺人，系脖式性感上衣包裹着胸前那对爆乳，雪白的双肩裸露在外，由于肉球的体积过于庞大，感觉好像快从两侧破衣而出了。腰间露出肚脐，
　　下半身是迷你裙，迷你裙下方清晰可见那双丰满的大腿。就腿的曲线美而言，姐姐在静姬之上，但就漂亮来说，肯定是自已喜欢的人漂亮啦！
　　面对静姬这身比昨天还要大胆的装扮，宗人感觉就像是在做梦。原以为已经被她讨厌，以为再也见不到她了，可现在却再次与她相见，不仅如此，两人还在进行第一次约会。
　　女孩子不可能会跟讨厌的人约会！更不可能会对厌烦的人提出约会请求！
　　我们两个人的恋情，还没有结束！！
　　「手、牵着吧」
　　靜姬说。
　　「是、是...」
　　宗人的声调猛地提升一个音组，明明已经一起洗过澡，一起睡过觉了，可一想到是第一次约会，心里还是不由得紧张起来。
　　静姬微微一笑，牵起我的手，我还以为她对我无语了呢。
　　（静姬学姐...！）
　　（哇...好柔软的小手......！）
　　宗人下意识的把手握紧。
　　这也许是梦，宗人想。
　　能与静姬学姐手牵手......然后，一起在这里漫步......真的像梦境一样。
　　「到那里面去吧」
　　静姬指着远处的一座恐怖公馆。
　　「嗯、嗯」
　　幸好前面并没有排起长龙，两人排了一小会，然后进入馆内。
　　馆内漆黑一片，只有绿色和蓝色的灯火在脚下亮着微光，不安使两人相互紧靠在一起。
　　「有点恐怖呢」
　　静姬双手紧紧抱住宗人的手臂，露出度极高的系脖式性感上衣包裹下的爆乳顶在宗人的侧腹以及手臂上，软软的向里扁了进去，其丰满的弹力一蹦一蹦的挤压着宗人的肌肤。
　　（哇哇哇...！）
　　雄伟的胸部真是爽！
　　静姬学姐的胸部永远都是那么地爽，要是明摆着诱惑我还好，自然而然的把胸部压上来着实让人吃不消。
　　「走、走吧」
　　「嗯」
　　两人在黑暗里慢慢前行。
　　道路蜿蜒曲折到几乎连前面的人也看不见，虽然有几个拐角，可基本全是死角。
　　因为不知道会突然跑出什么东西来，所以两人行走的速度异常缓慢。
　　在来到一条用砖铺成的小路上时，正侧面突然射出一条长矛，尽管两人迅速站住，可还是晚了一步。
　　「唔...」
　　（好痛...啊咧？）
　　一点也不痛，射中自已的是一条用海绵做成的长矛。
　　「没、没受伤吧？」
　　「是海绵啦，这东西」
　　一旦弄清个中玄机，男人就会得意起来。宗人自信满满的继续往前走，而下一个机关等待的正正就是这个时机。原以为只是砖块出现一条大裂缝，没想到突然窜出一个人头。
　　「呀！！」
　　静姬紧紧抱住宗人，现在不是单乳，而是双乳全压在了宗人的手臂以及身体上，弹性在瞬间爆发，好有弹性的一对爆乳！
　　（哇、哇啊啊...好棒......）
　　静姬是真的很害怕才抱紧宗人的。
　　「只、只是玩偶啦，静姬学姐」
　　「真的？」
　　「如果是真人的话，人事费可是一笔不小的开销哦」
　　静姬笑了。
　　「宗人君真是一个怪人」
　　「是么」
　　「是的，居然会想到人事费」
　　「我、是不是太丢脸了」
　　静姬又是一笑。
　　静姬一笑，感觉就像自已得到了全世界的肯定。即使世界对我说NO，只要她对我说YES，那就足够了。
　　穿过砖铺的小路，周围变成一片密林。
　　「植被、太不合逻辑了」
　　宗人发出男人般的感想。
　　「好像会出现什么」
　　静姬抱住宗人的手臂，胸部又压上来了，爽！
　　看到右边深处的骷髅时，宗人不禁暗自发笑。
　　（哈哈哈...真是肤浅）
　　宗人再把头伸长仔细一看，骷髅左手边还露出一件白色T恤。
　　正当宗人发现那件格格不入的衣服时，白色T恤猛然朝他们俩跑了过来。
　　「找~到~了！」
　　朝着两人伸出双手。
　　「哇~~~~！」
　　「呀！！」
　　两人发出惨叫。
　　「宗人~~~~~~~~！」
　　一句熟悉的声音飞了过来，宗人一惊，朝闯入者看去。
　　被胸部高高撑起的T恤+超短裤+细长清秀的双眼，是——
　　「姐、姐姐...！？」
　　「你竟敢瞒着我出来跟她约会，不可原谅！」
　　真由香朝两人飞扑过去，双手抓住宗人的手臂往自已的方向拽，静姬见状也速度抓住宗人的手臂反拽。
　　「你干什么啦？！」
　　「这应该是我问的吧！居然私自邀宗人出来！！」
　　「我跟谁约会和你没关系吧！！」
　　「你这大骗子！枉人家那么担心你，你居然骗我说骑自行车去远足！」
　　「那、那是、因为...」
　　「今天对我来说也是很重要的日子啊！你的意思是姐姐变成老婆婆也无所谓吗！？」
　　「为什么姐姐会变成老婆婆啊？！」
　　「说得出口我就不用这么烦恼啦！你这笨蛋！！」
　　真由香不禁给了宗人一记耳光。
　　宗人刚想喊疼，馆内突然停电了。
　　「诶？」
　　「怎么回事？」
　　三个不由得朝周围四下张望。
　　「丰条同学，是不是你把电源编码给删掉了？」
　　「删个鬼啊！话说有因那个停电的吗！！」
　　「世界末日么」
　　宗人开玩笑道。
　　「怎么可能，笨蛋！」
　　「你很烦啦！再说了，姐姐你到底从哪冒出来的？莫非你在这里打埋伏？」
　　「那、那个是...」
　　姐姐在黑暗中扭扭捏捏。
　　静姬悄悄地把身体往宗人身上压，像挠痒般把胸部前后狂挤，弹性一浪高过一浪。
　　「那边！你干什么？！」
　　眼尖的真由香也把乳房顶在宗人手臂上上下摩擦。
　　「能不能请你别妨碍我们约会！」
　　「明明就怀有邪恶的目的」
　　「邪恶的是你」
　　两人在黑暗中相互瞪眼，宗人被两人夹在中间一脸困惑。
　　又是这种微妙的关系，果然两人还是交恶。因为，我一和静姬学姐好，姐姐就会来捣蛋。
　　「不知几时会来电」
　　「是、是啊」
　　「某人要是消失的话估计就来电了」
　　「你说谁啊」
　　「天知道」
　　正当两人的视线相互碰撞擦出火花时，馆内恢复通电了。在微暗的灯光中，三人身后突然出现一个正朝他们接近的诡异男。
　　[[IMG,aa31c71a805dc82b8d47b38ac706f723,476,677,71080]]
　　「呀！！」
　　真由香发现后发出惨叫。
　　静姬转过头去，随后同样发出惨叫。
　　站在众人身后的，是手拿红玫瑰花束、脸露淫笑的男人——在原雷奥那多。
　　6
　　女厕所的大镜子里，映照着真由香和静姬两人的身影。
　　摆脱掉在原雷奥那多缠人追击后的两人，现在正在女厕所里补粧。真由香打理着那头松散的头发，静姬则在往嘴唇上涂唇膏。
　　「丰条同学，你还真是执着呢」
　　「我只是讨厌骗子而已」
　　「你打算同归于尽吗？」
　　「你缠着我弟弟我哪来的机会」
　　「我也是不得已而为之啊」
　　「我也一样！」
　　由于在恐怖公馆里闹事不断，结果两人还是毫无所获的迎来十一点，离时限只剩下不到一个小时了。
　　「这样下去两人都会变成老婆婆的哦」
　　「你退出不就行了」
　　「昨晚我不是说了我俩来场揉胸比赛的嘛」
　　真由香沉默了。
　　话是没错，但是，真由香既不想静姬比，也无法忍受弟弟被横刀夺走。
　　「你喜欢你弟弟？」
　　「什么？」
　　「喜欢吧」
　　「我怎么可能喜欢那种弟弟」
　　「那你为什么三番四次妨碍我？」
　　「我也不想变成老婆婆啊」
　　「那你为什么不早点让你弟弟揉胸？你们住在一起，你的优势非常明显」
　　真由香被刺到痛处，沉默了。
　　虽然自已有自已的理由，但静姬说的一点没错。
　　「我明白了，既然你不肯合作，那我只好按我的方式做了」
　　静姬朝出口先行离去，真由香见状慌忙追了上去。
　　弟弟坐在附近的长椅上对着婴儿做鬼脸逗他笑，其舌头以异常的活动方式来逗婴儿开心。
　　总觉得，好不甘心，被逼得无路可走的自已，连笑也笑不出来了。
　　两人走到宗人身边，宗人停止动作站了起来。
　　「在原、来过？」
　　「不、没来。接下来、去哪？」
　　「去坐那个吧」
　　静姬指着摩天轮。
　　坐一次需要花费三十分钟，是关东以北最大型的摩天轮。
　　（当真？）
　　等候时间为二十五分钟，这样将在坐摩天轮时迎来时限，现在可不是悠闲的眺望空中美景的时候！
　　「宗人，要不要和我单独在一起？」
　　真由香悄悄地在宗人耳边说。
　　「不要」
　　被断然拒绝！
　　弟弟不高兴中，难得一次的约会突然冒出个电灯泡，本应开开心心和静姬享受二人世界，没想到因自已不识时务的乱入，搞得现在变成奇怪的三角约会。
　　「姐姐告诉你攻陷清条院的秘计」
　　「用不着你费心」
　　弟弟果然生气了，他一定打从心底希望快点和静姬两人独处。
　　静姬看着真由香微微一笑。
　　（是叫我死心吗？）
　　真由香那个恨啊！
　　静姬应该稳操胜券吧？
　　恐怕她从一开始就打算两人去坐摩天轮吧，对他们俩来说，自已只是一个碍事者。
　　自已为何要追过来？真由香想，明知自已只会成为一个碍事者。
　　变成老婆婆什么的，乖乖认命不就行了。
　　但是，我果然还是做不到。
　　我想让弟弟揉胸！想停止魔厄！自已瞬间变成贫乳的老婆婆，我不想经历！那以后的人生，我也无法想象！
　　但是，这个原因却无法对弟弟说出口。
　　尽管说不出口，但能阻止魔厄的只有弟弟一人——即使他的心不在我这边。
　　就这样去坐摩天轮行吗？真由香开始在心里琢磨。就算三人一起坐，也只会被静姬当成是同行者而已，弟弟最喜欢的人也会因此而变成老婆婆。
　　既然如此，干脆自已主动退出成全他们，这样不是更好？至少让静姬一人从魔厄中解放出来......
　　那样的话，宗人一定会幸福的。
　　然后，静姬也是。
　　尽管自已会成为不幸之人，但也是没办法的事。即使厚着脸皮坐进摩天轮，宗人也不会帮我揉胸的，因为弟弟和静姬正在约会，约会中去揉别的女人的胸，那是不可能的。
　　既然他们两人相思相爱，那这场胜负的结局已成定论。
　　为何自已一开始不诱惑弟弟？收到魔界通信的第二天，自已为何不跟弟弟一起洗澡？
　　《姐姐的胸形好像变了，你用手帮我确认一下》
　　要是像昨晚那样说的话，弟弟一定会帮我揉的，是自已白白把机会丢掉，幸运女神已经离我而去了。
　　也许，勇敢的离开此地才是正确的为人之道，也是作为姐姐唯一能做的送给弟弟的最后的礼物。
　　看到变成老婆婆的自已，不知道弟弟有何感想，知道事情的原委后不知有何感觉，他是否会想：要是早点帮姐姐揉就好了。
　　但是，我不需要同情。
　　即使接受他对我的同情，青春和身材也回不来了。
　　在十二点之前，干脆跑到某个不为人知的地方死掉算了，这样一来，他们两人将永远幸福。
　　可是——
　　我做不到。
　　明知如果置之不理的话自已将在弟弟面前变成老婆婆，但始终无法从他俩身边离去；明知百分之九十九不可能，但果然我还是想待在弟弟身边，直到最后一刻，我也还是希望弟弟能帮我。
　　「在原不会来吧」
　　宗人担心的四下张望。
　　手表指向十一点半，离约定的时间还有三十分钟。
　　「放心吧」
　　静姬握住宗人的手。
　　突然！
　　（宗人被抢走了！）
　　真由香心情暴走，随即也握住弟弟的手，宗人只是轻轻一瞥，他脑子里一定在想：什么嘛，干嘛握住我的手。
　　（好想消失......）
　　真由香悲从心来。
　　7
　　痛苦的等待时间。
　　离约定的时限只剩下二十几分钟，静姬现在只想把宗人随便带到哪个没人的地方让他揉胸。
　　之所以选择坐摩天轮，是因为自已手握胜算，刚才选择去恐怖公馆，也是为了在黑暗中独处，毕竟黑暗中比较能采取一些大胆的行动，稍加诱惑的话也能轻松让宗人揉胸。
　　《吻我》
　　柔声对他说。
　　《在那之前，先揉胸》
　　这样央求他的话，他一定会帮我揉的，宗人一定会热心的在我胸部上爱抚十三遍的。
　　但是，由于真由香的乱入，什么计划都泡汤了。
　　真由香一直死缠着我们，怎么甩也甩不掉，无奈之际，只好去类似于密室的摩天轮里寻找机会。在远离他人目光的密室里的话，他一定会帮我揉胸的。要是这样还不行的话，作为最后手段，只能用那个“东西”了。
　　静姬看了看手表，十一点四十分。
　　离死亡时刻，只剩二十分钟。
　　紧张来袭，静姬不由得宛如求助般握紧宗人的手，宗人稍稍转过头来，然后用力反握其手。
　　一股安心感在静姬心中流淌。
　　他明明不知道实情，却感觉他好像在叫我不必担心，感觉他像是在对我说：我会保护静姬学姐的！
　　假如这只是一次普通的约会，那是多么幸福的事！
　　如果能把时限什么的通通抛诸脑后进行约会的话，那有多幸福啊！
　　但是，现在说这些假设论有什么用！
　　对魔女来说，残酷的现实是现在进行时，死亡未来正在步步逼近，在时限到来前不让他揉胸的话，自已只有在喜欢的人面前变成老婆婆。
　　「那、那个...」
　　索性向他表明一切算了。
　　「怎么了？」
　　「没什么......」
　　说不出口。
　　果然，说不出口。
　　这次约会是为了摆脱魔厄之类的怎么说得出口。
　　对于这次约会，宗人心里有多高兴，自已是知道的。我不想打击他，要是跟他说实话，也许他就再也不会喜欢我了。
　　队伍在慢慢前进，巨型摩天轮的车轮在向我们逼近，我们乘坐的座舱也离我们越来越近。
　　前排的游客进入座舱。
　　马上就到我们了。
　　命运的座舱就在眼前！从摩天轮下来之时，是依旧年轻还是衰老不堪，只有神知道。
　　「下一位」
　　工作人员的叫唤声被后面奇怪的喊叫声打断了。
　　「真由香大人~~~~~~~！！」
　　三人一齐回头，最先面部痉挛的，应该是真由香吧。
　　在恐怖公馆引起骚乱的在原雷奥那多，双手强行推开队列朝三人冲了过来。
　　「居然丢下我一人，太过份了！摩天轮是不适合奇数人乘坐的！我也要坐！我也要坐，真由香大人！」
　　周围开始小声喧哗。
　　真由香在众人的视线下不禁脸颊泛红。
　　「朋友？」
　　男工作人员煞有介事的问道。
　　「不好好按顺序排队的话——」
　　这位不知趣的工作人员打算连在原也一起放进座舱，就在这时！
　　「认错人而已」
　　静姬冷淡地拒绝。
　　「这样会对不起其他人的，请不要让他上来」
　　说完静姬坐进摩天轮，宗人也紧随其后，发现姐姐站在那里一动不动。
　　「不坐吗？」
　　「...算了，我......」
　　静姬一惊！
　　她想牺牲自已！
　　为了我们俩，她打算就此离去！
　　（得让她坐上来...！！）
　　刚想开口。
　　「你耍什么脾气啊！」
　　宗人用力把真由香拉过来塞进摩天轮，然后自已也坐了进去。
　　「真由香大人！！」
　　男工作人员挡住冲上来的雷奥那多，另一位工作人员把座舱门关上。
　　「客人、这样我们很难做的」
　　「怎么这样~~~~！悲惨世界啊！枉我对你痴心一片啊！」
　　注：《悲惨世界》——法国作家雨果的小说名
　　摩天轮载着三人——载着三人的命运，慢慢地开始上升。
　　8
　　时钟早已转过十一点四十五分，其指针正在向五十分步步迈进。
　　宗人刚坐下，静姬马上坐到他旁边。
　　本想由他们去的，可一看到此情景真由香就条件反射般的坐到宗人身边，成两女夹一男之势。
　　「姐姐你去对面坐不就行了嘛」
　　「没关系啦」
　　果然在生气，真由香想。
　　虽然弟弟在自已打算离去时把自已拉了进来，可他并不是知道了自已所背负的命运，一定是以为自已在耍小孩子脾气才把自已拉进来的。
　　自已姐姐的命运还有十分钟就将走到尽头，估计他怎么想也想不到吧。
　　真由香心里开始难受起来。
　　我可爱的弟弟！
　　多想你快点来帮我啊！
　　我重要的弟弟！
　　真希望你快点来救我啊！
　　但是，魔厄的事始终无法说出口，就算现在说了也为时已晚，弟弟听了估计只会表现得很震惊，恐怕在让他理解整个事态之前，时限就已经过去了。
　　怎么办才好？
　　现在自已到底能做什么？
　　难道只能从这里跳下去？
　　不，不行！这样只会给他们留下伤心的回忆，也将使他们无法变得幸福。
　　但是，要是自已在这里变成老婆婆的话，果然也会给两人带来悲伤。
　　除了得救，别无它法！
　　可是，怎么做——
　　突然灵光一闪。
　　真由香假装看着窗外，开始在弟弟手上画印记，并在最后写了个文字“S”。紧接着在自已胸口画了一个相同的印记，在最后写上“N”，然后转向弟弟。
　　「呐，我帮你们看看你们两人的缘分吧」
　　宗人一脸纳闷。
　　「把手给我」
　　就在宗人伸手的瞬间，那只手好像被吸住一样按在了真由香的胸部上。
　　「哇！」
　　「宗人，摸吧」
　　「什、什么！哇、什么啊、这是！你不会是故意——」
　　宗人拼了命的想把手缩回来，可手却紧紧贴在真由香的巨乳上无法分离。
　　真由香已经把指尖对准宗人的另一只手。
　　不让两只手一起揉的话——
　　突然静姬的手伸了出来，指尖开始刻画印记，并在最后写了一个罗马文字。
　　这时，真由香和宗人哇的一声向左右两边弹开，是静姬把宗人手上的文字改写成N极。
　　「你、你干什么啦！」
　　「你出招还真是狠呢」
　　真由香无言地瞪着静姬。
　　她应该也知道时间已经所剩不多，自已除了这样做还能怎样。
　　真由香把目光投向手表。
　　指针指着十二点五十一分。
　　（只剩九分钟了！）
　　真由香陷入极度焦躁中，连肠胃也沙沙作响。
　　还有九分钟就要变成老婆婆了。
　　怎么办？！
　　没时间在这空担心了！
　　真由香把胸部的磁性解除，走到宗人面前，抓住他双手。
　　「拜托你了！宗人！听姐姐的话！」
　　「什么啦」
　　「摸姐姐的胸部！」
　　「啥？」
　　「这是我一生的请求！！」
　　宗人头冒冷汗。
　　「姐姐...你是不是脑子透逗了？」
　　啊。
　　不出所料。
　　就知道他一定是这种反应。
　　「详情没办法和你说啦！但是，你就当是在帮姐姐，摸吧！静静地给我揉上十三遍！」
　　「姐姐...你在说什么？刚才撞到头了吗？」
　　「都说了理由不能说嘛！求你了！什么也别问，揉吧！」
　　真由香把宗人双手拉到胸前，可宗人马上甩掉。
　　「宗人！」
　　「这怎么做得到嘛！」
　　好冷淡的一句话。
　　「姐姐变成老婆婆也没关系吗？」
　　「啥？为什么会变成那样？」
　　「你就当是助人为乐，摸吧！求你了！以后姐姐什么都听你的！」
　　「做得到才怪！」
　　真由香再次抓起宗人双手往胸部上拉，宗人甩掉她的手站了起来。
　　很明显他发怒了。
　　对宗人来说，现在是在约会啊！
　　正在和喜欢的人约会，怎么可能去摸别的女人的胸部。
　　「求你了...！」
　　真由香双膝着地，低下了头。
　　「姐姐...」
　　「什么也别问，摸吧...！求你了...！」
　　真由香快哭出来了。
　　要是这样还被拒绝的话，那只有一死了之了，比起让弟弟看到自已的老丑态，还不如从这里跳下去好过。
　　（求你了...宗人...摸吧...！）
　　真由香泪水欲滴。
　　但是，宗人却一动也不动。
　　「那种事...我做不到」
　　手表的指针慢慢地指向十一点五十五分。
　　绝望迎头而下，连最后的希望也消失殆尽了，自已唯有在弟弟眼前变成老婆婆。
　　这时，一双令人意想不到的救援之手，伸向了绝望中的真由香。
　　「那个...你姐姐先也没关系哦，我的话，你大可不必在意。」
　　说话的是静姬。
　　真由香抬起头，静姬默默地看着她。
　　（她在...帮我......？）
　　但是，弟弟却混乱中。
　　「你们...到底在说什么？在想些什么...？总觉得，最近你们很奇怪」
　　「是、是么」
　　「你为什么来我家？今天邀我出来，不是约会吗？」
　　「是约会」
　　「那、为什么...」
　　面对宗人的追问，静姬一脸无奈。
　　9
　　指针指向十一点五十六分，命运的时间已经迫在眉睫。
　　只有这么做了！静姬想。
　　真由香的一再恳求非但没有生效，反而使宗人的态度更加硬化，现在这种状况已经不是表白或是诱惑就能解决的了。
　　静姬从手提包里取出一双手套。
　　「其实我本来是打算到顶点才给你的」
　　静姬编了一个谎言。
　　那是一双普通的紫色露指手套。
　　但是，魔女的话应该知道，那是恶魔手套！戴上这双手套的人，据说会情不自禁地去抚摸喜欢的人的胸部。
　　「这个，你戴上看合不合适」
　　「诶？现在？」
　　「是我亲手织的，本想情人节那天送给你，可没送成...」
　　宗人沉默了。
　　手表的指针又向前转动了一小格。
　　急归急，但静姬还是冷静地寻问。
　　「让你...为难了？」
　　「诶...没有的事」
　　「能戴上吗？」
　　「现在？」
　　「我想看看合不合适」
　　宗人想了一会。
　　时钟的指针转到十一点五十八分。
　　（救救我...！）
　　静姬真想叫出声来。
　　「好吧」
　　宗人接过手套。
　　真由香静静地注视着这一切，手套的来历她肯定知道，但是她什么也没说。
　　宗人把手套戴到一只手上。
　　还没生效！
　　另一只手也穿过手套。
　　就在这时！
　　「哇！」
　　宗人的双手朝真由香和静姬的胸部猛地伸了过去，在半空中停了下来，这预想不到的反应让静姬大吃一惊。
　　（怎么回事？双手不都应该向我这边伸过来吗？）
　　一但接近两人的身体，宗人的手就会逃避。
　　（诶？）
　　看到这不可思议的现象，真由香也站了起来，于是，宗人的手又再一次避开了。
　　（莫非！反作用！？）
　　不可能！
　　那可是恶魔的手套！是把压抑在心里的欲望朝乳房上释放的魔之手套！！祖母和母亲都是用这双手套脱离魔厄之难的啊！！
　　「宗、宗人君...！」
　　静姬挺起胸部靠近宗人，可宗人的手又自动地向后缩。想抓起他的手压到自已胸部上，谁知他的手却又自已避开了静姬的手。
　　「哇...手、手自已动......」
　　宗人慌了。
　　「怎、怎么回事啊！这双手套...手自已动起来......」
　　「把手套脱掉！」
　　宗人把手指插进手套，一脸欲哭的样子。
　　「脱不掉...」
　　最糟糕的事态！
　　这双恶魔手套，非但没有在最后关头帮助自已，反而成为一道屏障挡在静姬和真由香胸前，这样下去的话，两人都将迎来魔厄完全沦为朽女。
　　“咚——”
　　钟楼开始发出巨大的声响。
　　真由香和静姬的身体，好像被电击一样直哆嗦。
　　“咚——”、“咚——”
　　钟声继续回响，两人的身体被吓得飞跳起来，脸色也一片苍白。
　　约定的死亡之刻终于到来！
　　（宗人君、救我...！）
　　尽管静姬紧紧抱住宗人，可宗人的手却又自动的避开静姬，想抱住她也不行。
　　（这样下去两人都会变成老婆婆的...！！）
　　正当静姬意识到死亡时，真由香突然叫了起来！
　　「宗人！去摸清条院的胸部！」
　　「诶？」
　　「快！你不是喜欢她嘛！」
　　「可、可是」
　　「她正等着你！别让女孩子出丑！！」
　　宗人一震！
　　“咚——”
　　钟声又响，宗人双手朝静姬的胸部伸了过去，在濒临绝望的静姬的胸部上猛的一抓，胸部无先例的剧烈往下瘪，十指深深地陷入双乳，疯狂地进行揉搓，以超人的速度在肉乳上猛烈的挤揉。
　　「唔！！啊啊...！！宗人君！！」
　　静姬发出诱人的叫声，身体向后弯曲，自然的挺起胸部，宗人双手进一步压榨着因兴奋而微微颤抖的双乳。
　　「唔啊啊...！！」
　　娇嗲的声音与钟声相互交叠。
　　钟声三响后，宗人松开了双手。
　　十三遍！终于在静姬胸部上揉完十三遍！！
　　「啊...得救了......」
　　静姬精疲力竭地倒在后面的障碍物上。
　　“咚——”
　　第十声钟声响起。
　　离命运之时还有两声！
　　但是，这两声的时间段里到底能揉多少遍呢？
　　太好了！真由香心里想。
　　同时，也绝望了。
　　自已的份已经来不急了。
　　（要变成老婆婆了......）
　　悲伤来袭。
　　（宗人...祝你幸福......）
　　（即使变成老婆婆，你是否也会依旧叫我姐姐呢...）
　　想着想着，眼泪夺眶而出。
　　真由香双手掩脸。
　　第十一声钟声响起。
　　（再见了，宗人...）
　　真由香闭起双眼。
　　但是——流泪还为时尚早！
　　「宗人君，救救你姐姐真由香！！」
　　宗人在静姬的叫声中把双手朝真由香的胸部直伸过去。
　　（不行，宗人...已经来不急了...！）
　　真由香正准备双手推开弟弟，可弟弟的手已经完全压到G罩杯的胸部上，手指猛地从T恤上陷了进去，像紧缚的绳子般勒进肉乳里，指尖整个被乳房所吞没。
　　然后——高速的猛抓开始！！
　　「啊...！」
　　真由香不禁弓起上半身，如火箭般突在胸前的巨乳一遍又一遍的被宗人的双手所蹂躏，被宗人的双手所压瘪。
　　（宗人，不行......）
　　（已经变成老婆婆了...变成老婆婆了......）
　　宗人的双手像痉挛一样反复收缩，柔软的乳房被揉得前后波动上下晃动。
　　最后的钟声结束了，余音慢慢在天空回响。
　　宗人的双手此刻还在乳房上进行猛烈的揉搓，手指深深陷入双乳，仿佛要把T恤给捏破，胸部不断地把T恤往回顶，显现本来面目。
　　「啊...啊啊嗯......！」
　　诱人的叫声一波接一波的在摩天轮里回响，与此同时，钟声的余音也消失了。
　　「终、终于...手能够自由活动了......」
　　宗人一屁股坐了下去，双手终于离开了姐姐的乳房。
　　真由香双手依旧掩着脸，泪水从脸颊滑落。
　　没有赶上十二点的钟声，自已终究还是变成老婆婆。
　　无法再让他叫我姐姐了，也无法用这张脸去面对他了。
　　「丰条同学」
　　「别管我」
　　真由香转过脸去。
　　已经不会再有人追求我了，弟弟也不会再叫我姐姐了，现在唯有独自一人暗渡余生。
　　「......结束了哦」
　　静姬的声音传来。
　　「让我们看看你的脸」
　　「不要！」
　　真由香厉声拒绝。
　　怎么敢让你们看！自已已经变成满脸皱纹的老婆婆了啊！绝对不可以让弟弟看见。
　　静姬在真由香面前蹲了下去，柔声说。
　　「看下你的脚」
　　（脚？）
　　真由香透过指缝往脚上看去，短裤下是一双美腿！
　　（诶？）
　　（我还没变成老婆婆吗？）
　　真由香又朝浮在手掌下方的胸部看去。
　　如阳台般突在胸前的双乳，将T恤高高撑起。
　　（诶...？）
　　真由香不由得把双手从脸上移开，然后看着自已双手。
　　年轻的十七岁少女的小手！
　　（难道！）
　　真由香抬起头，与静姬以及一脸担心看着自已的弟弟六目相接。
　　「姐姐，怎么了？」
　　「姐姐我，没有变成老婆婆？」
　　「你在说什么啦？」
　　突然，真由香泪腺崩溃，双唇擅抖。
　　「宗人~~~~~！！」
　　真由香哭着抱住弟弟，静姬也在同一时间抱住宗人。
　　「哇！」
　　「谢谢！」
　　「非常感谢！」
　　对于两人的谢词。
　　「哇~~！什、什么！？」
　　宗人一脸狼狈。
　　「谢谢......！」
　　「谢谢你...宗人君你是我的救命恩人......」
　　「诶诶...我、我做了什么吗？...等、等一下......」
　　两人激烈地挤动乳房，轮流把爆乳往宗人脸上蹭，每次都把宗人挤得头歪歪，并且被乳房压得透不过气。
　　「唔...唔...」
　　「宗人君...」
　　「宗人...」
　　两人一同流下泪水，宗人却不知所以，好不容易从爆乳中解放，不由得深吸一口气。
　　「差、差点就挂掉了......」
　　「对不起...因为太高兴了...」
　　「抱歉，宗人...」
　　「到底是怎么回事！？“救命”是指什么！？那双手套是什么东西！？你们到底有什么瞒着我！？」
　　「那个...」
　　「那个由我来说」
　　真由香接过静姬的话，斩钉截铁地说。
　　「不过，现在暂且让我沉浸在刚才的余韵中，好吗？」
　　真由香笑咪咪的搂住弟弟，充满爱意的把胸部压上去上下磨蹭。
　　「啊、那个、我也是」
　　静姬马上把宗人夺回，用那对100CM的爆乳使劲往宗人身体上压。
　　真由香笑了。
　　静姬也笑了。
　　「好漂亮的景色啊」
　　摩天轮刚好转过顶点，桃泉市的街道房屋从远处铺展开去，从静姬双乳中解放出来的宗人，也被眼前的美景所吸引，不禁看得入迷。
　　雾霭缭绕的七月休息日。
　　桃泉市的象征——电视塔也看得一清二楚。
　　「好美」
　　「好美呢」
　　两位高年级生发出同样的感想。
　　「那边是我们学校吧」
　　「有可能」
　　「宗人、你视力比较好看得到吧？」
　　「学校那么远看不见啦」
　　摩天轮缓缓转动，从这里望过去，真的感觉顶点很高。
　　宗人站起身，往座舱门走去。
　　「很危险的哦，宗人」
　　「没事没事，这门从内侧是打不开的，瞧！」
　　宗人试着开了下门。
　　沉闷的声音的飘过。
　　两位美女连声音都还没来得急叫。
　　本应打不开的门被打开了，工作人员被雷奥那多缠住，忘了上锁了。
　　「咦！」
　　宗人大意的惨叫声被门外的空气所吞没，身体整个向外倒，坠向死亡的深渊。
　　两人发出迟来的悲鸣！
　　死亡瞬间，人在想些什么，宗人并不知晓。但是，貌似什么也没想才是正解，毕竟来得太过突然，连想的时间都没有。
　　自已唯一知道的是：一、坠落+惨叫成了一段慢动作镜头；二、坠落途中失去重力。
　　看来人从高处往下坠，重力是会消失的，也许是由于被吓昏过去的缘故吧。
　　这时，不知道谁抓住了自已的身体，大概是天国派人来接我了吧。
　　宗人回归现实，看到两个人正抓着自已。
　　「诶？」
　　不禁发出疑问。
　　在摩天轮最顶点的空中抓住自已的，是姐姐真由香和静姬学姐。
　　「姐姐...静姬学姐...」
　　两人面带微笑，可宗人却僵住了。
　　两人坐着扫帚浮在空中。
　　[[IMG,1d42910fc8e1d54ac783c2b4f4099042,473,676,74583]]