　　1
　　早上六时六分六秒——
　　桃泉市区两条不同的街道同时发出两声悲鸣，少女长长的惊叫声直冲云霄。
　　2
　　真由香脸色一片苍白。
　　一觉醒来，发现自已上半身轻到有点不自然，真由香一阵纳闷，往睡衣里一看，胸部没了！整个就跟一贫乳没什么两样！
　　真由香慌忙叫出四大精灵对自已的胸部施展回复魔法，总算恢复到原来的G罩杯了，可真由香的内心却无法平静。
　　为什么！真由香心中燃起一股无名怒火。
　　昨天不是揉了十三遍了嘛！胸部的的确确让揉胸男摸了啊！
　　就在此时，一张黑色明信片飘落在自已跟前。
　　是魔界通信。
　　明信片上依旧写着必须连揉十三遍，可这次后面却多了一条注意事项。
　　《揉胸男必须醒着，否则无效》
　　（早点说嘛！）
　　真由香把明信片重重摔在地上。
　　这样不就白白被摸了！不，是白白让他摸了！
　　亏我昨晚那么心跳不已，抱着一股多么害羞的心情，鼓起前所未有的勇气让他摸我的胸部。睡着就无效，就也太扯了吧！
　　真由香气到爆炸，拿起电话给远在阿拉斯加的母亲拨了通电话。
　　没人接。
　　（晕、快接电话啊）
　　听着烦人的传呼声，对方终于接起电话。
　　「什么事？」
　　同为魔女的母亲——丰条瞳。
　　电话那边缓缓传来美国五十年代的乡村音乐。
　　「我说妈妈！这是怎么回事啊！」
　　「要醒着才有效，这种条件从来没听过啊！」
　　「什么？你指魔厄？」
　　「这种条件我才不要！」
　　「每个魔女都会经历的事啦，摸就摸呗」
　　「不要！对方会知道的！」
　　「雷奥那多？」
　　「宗人啦！」
　　「啊啦，这不是天赐良机嘛，宗人的话无论怎样也会帮你摸的哦。虽然他可能会说姐姐你脑子是不是坏掉了，反正你本来脑子就不正常，怎样都无所谓啦」
　　「有所谓！话说，有哪个母亲会说自已女儿脑子不正常的啊！」
　　「这里就有一个」
　　真由香无语了。
　　女儿正身陷困境，可作为母亲的却连一丝危机感都没有。
　　「反正又不会少块肉，爽快的让他摸吧」
　　「不要！羞死了」
　　「你亲生爸爸那时的情况也你现在一样，是妈妈主动让爸爸摸的哦，真是太美妙了。就这样，妈妈和爸爸最终走到了一起。」
　　「啊、是么、够了！」
　　真由香挂断电话。
　　母亲一点也靠不住，可是又没有其他可以依靠的人。
　　「啊！郁闷！」
　　怒上心头，真由香把电话摔到床上。
　　3
　　宗人把便当的绳子绑好，朝楼梯的方向望去。
　　真由香还没有下来。
　　今天早上姐姐的样子有些奇怪，不仅发出奇怪的叫声，而且心情一直很差。还有一点就是，感觉她在刻意避开我的视线。
　　（我是不是做了什么惹她不高兴了）
　　我试着在脑海搜索相关记忆，结果却毫无所获。大概是女性的特有时期——生理周期来了。
　　「哥哥、便当呢？」
　　妹妹已经换上白色衬衫精神奕奕的跑了过来。
　　初中的校服和高中的不同，衬衫+迷你领带。站在初中生的角度来看，高中所穿的水手服是她们所向往的。
　　上世纪九十年代，在围绕首都所进行的校服风暴中，制服相继发生改变。复古风格的水手服被取消，取而代之的是清一色的短裙。这股风暴也席卷了首都周边的一些地区。
　　可结果却反而产生一种逆转现象。由于水手服的紧剧减少，其稀少价值孕育而生，连桃泉市附近也是如此。
　　「哥哥、钮扣没扣好哦」
　　流奈笑着说。
　　语音刚落，手已伸到我跟前，如新婚妻子般帮我把钮扣扣上。
　　「好啦」
　　「谢谢」
　　流奈依旧微笑着，高兴的说。
　　「感觉就像你的爱人一样呢」
　　宗人苦笑，无言以对。
　　「今天的便当也画有图案吗？」
　　「嗯」
　　「什么图案？」
　　「秘密」
　　流奈接过便当，像宝贝般放到书包里，然后。
　　「哥哥、抱抱」
　　整个人扑上去抱住宗人。
　　临出门前，流奈想要一个跟平时一样的“问候”。
　　宗人抱住妹妹柔软的身躯，而妹妹则用力的紧紧抱住宗人，胸前那对小尖乳顶着宗人的身体，舒服而又充满活力，好像在她们班上算是最大的了。
　　妹妹果然太可爱了，换成其他人的话，肯定会夺走她的双唇。
　　「哥哥」
　　妹妹抬起头，闭上眼睛，宗人把嘴唇贴在了她的额头上。
　　「今晚也要一起洗澡哦」
　　妹妹两眼发光的说完这句话后，穿上运动鞋高高兴兴的出门去了。
　　估计又会像昨晚一样求我摸她的胸部了。
　　高兴而又复杂的心情。
　　（到时姐姐又会冲进来，引起不必要的误会......）
　　（对了、姐姐！）
　　刚想上二楼，玄关传来关门声。
　　（流奈？）
　　宗人出门一看，看见一副水手服的背影。
　　「姐姐、便当！」
　　「不要了」
　　「会肚子饿的哦」
　　「无所谓」
　　姐姐满脸不悦，刚想跨上已经补好胎的自行车，脚却在半空中停住了。
　　这次是鞍座没了。
　　「没有人不会骑没有鞍座的自行车——二重否定」
　　老早就守候在门边的在原雷奥那多，潇洒的撩着金发，本人一定在想这次还不手到擒来！
　　姐姐横过脸去，怒到双眉直抖。
　　「......都说你二重否定错了咯」
　　「看来你遇到麻烦了呢、真由香大人，我自行车的鞍座可是好好的装在上面哦，怎样？要我载你去吗？」
　　「我步行去就行了」
　　「没想到你居然想迟到！如果真由香大人打算迟到的话，那我也一起迟到吧！」
　　「你自已迟到个够」
　　真由香手向着地面，在空中画了些奇怪的图案，紧接着雷奥那多双脚就被钉住了。
　　「你在这干什么？」
　　宗人问道。
　　「动、动不了......！」
　　雷奥那多拼了命的想把脚从地面抬起来，可根本动不了。
　　「你又在耍什么把戏？」
　　「不是把戏！这、这究竟是怎么回事！？为什么我双脚动不了！真由香大人、等等我！」
　　「你自个在那里玩一会」
　　姐姐快步离去，留下雷奥那多一个人在那里冒冷汗。
　　「喂、帮我一把、帮我恢复行走能力」
　　「你不是脚抽筋了吗？」
　　「谁抽筋啦！可恶、为什么脚动不了！动起来啊！我的双脚！」
　　雷奥那多恶搞性的不断鼓励着自已的双脚，可双脚却依旧罢工中。
　　（姐姐是不是做了什么）
　　也许真的做了，可不知道她究竟做了什么，宗人唯一知道的，就是他对此无能为力。
　　宗人暂且回到家中，把便当分别放到两个书包里，随后出门。雷奥那多依旧在那里挣扎着，脚边有只小狗正朝他喷洒着热液。
　　「可恶、我不是电线杆啦！这是何等耻辱！」
　　「你没事吧？」
　　「帮我叫警察」
　　「不应该叫警察吧」
　　「对了、是JAF！帮我叫JAF！」
　　JAF——日本汽车联盟，是汽车在山里抛锚时司机们所求助的对象，也称作汽车的急救车。
　　宗人冷静的吐糟道。
　　「那是汽车的吧」
　　「对了、帮我叫急救队！」
　　笨蛋与帅哥都是无可救药之人也。
　　宗人摇了摇头，抛下在一旁连呼求助的在原雷奥那多，转身离去。
　　4
　　在一字排开的长书桌对面，早已司空见惯的书架宛如高楼大厦般林立，黑压压的书本在无人的图书馆里沉默着。
　　在清条院学院，使用图书馆的学生并不多，大人们都断定这是因为附近有一间更大的图书馆，同时也是因为喜欢读书的学生正在逐年减少。不过，大概真正的理由是因为这里有趣的书实在太少了。
　　丰条宗人战战兢兢地打开图书馆的门走了进去，平时总是在这里的图书委员，现在貌似不在。
　　宗人从口袋里取出一张小纸条。
　　《现在马上到图书馆来——静姬》
　　字写得很漂亮。
　　估计是静姬亲手写的，不仅容貌具有日本女性独特的美，连字面也洋溢着浓浓的日本情怀。
　　其实看到这张小纸条时，宗人的内心十分惊喜。
　　昨天第一次被自已喜欢的人搭话，今天又第一次收到自已喜欢的人所写的小纸条，不是分手纸条，而是密会纸条。
　　她果然喜欢我啊！这次她一定会对我表白的，然后KISS，接着就......
　　在紧张以及兴奋的双重刺激下，宗人很想跳起来欢呼一番，屁股也开始刺痒起来。
　　宗人朝林立的书架走去。
　　「清条院学姐......？」
　　宗人低声叫道。
　　突然感到背后有人的气息，转身一看，静姬穿着白色水手服站在自已跟前，水手服上高贵的紫色三线跟她非常般配。而且胸前依旧伟大！两粒肉球以近似垂直的倾斜度沉甸甸的挂在胸前！
　　「那、那个、有什么话想跟我——」
　　「我想你帮我一个忙」
　　「诶？」
　　「我打算整理一下那边书架上的书」
　　静姬用手指向书架的最上层。
　　在跳起来也够不着的地方，排列着大本的书。
　　「帮我扶下梯子行吗？」
　　「嗯」
　　心里失望到了极点。
　　原本一直以为她会向我表白，没想到只是叫我来帮忙而已，全是自已自做多情。昨天所发生的事中，令宗人费解的部分此时突然涌上心头，宗人开始感到不安。
　　（果然......她不是喜欢我......）
　　「麻烦你扶好哦」
　　静姬拿来梯子，拜托宗人后便开始往上爬。
　　意志消沉的宗人突然吃了一惊。
　　女生越往高处走，裙底就越容易走光，学姐的内裤也...
　　（不、不妙）
　　（不可以偷窥......她可是我喜欢的静姬学姐）
　　（但是、正因为喜欢......所以想看......）
　　相互矛盾的抑制心理与欲望同时在内心窜动，失望早已一边凉快去了。
　　静姬继续往上爬，裙摆从宗人的脸上掠过，宗人脸颊迅速升温，不由得别过脸去。
　　「那、那个、够得到吗？」
　　「够不到」
　　静姬从梯子上下来。
　　「好像要再长一点的梯子」
　　「有、有吗」
　　「这里有」
　　说完、静姬把手伸到宗人面前。
　　「诶...？」
　　「请你仔细看清楚」
　　美丽纤细的手指在宗人面前画了些奇怪的图形，紧接着又写了些奇怪的文字，稍微有点水平的人应该知道，她在空中所写的是希伯来文字。
　　下一个瞬间，宗人突然感到眼前一亮，宗人眨了眨眼，发现眼前出现一条长长的梯子，而静姬却不见了。
　　「呐、我没说错吧」
　　「嗯、真的有啊」
　　「那、帮我扶住它」
　　「嗯」
　　宗人说着伸出双手。
　　「不是那里......」
　　静姬有点害羞的说。
　　宗人看不到她，尽管看不到，却一点也不觉得不可思议，因为只要知道她在自已身边，心里就有一股莫名的安心感。
　　「摸这里......」
　　静姬捉住宗人双手，拉到自已胸前，倒吸一口气，盯着宗人的双手。
　　宗人现在所看到的梯子，不是别人，正是静姬，宗人完全把静姬当成了梯子。
　　静姬拉着宗人的双手，慢慢地靠近自已那对被水手服掩盖着的胸部，并最终压了上去。
　　（啊...）
　　不由得吐了口香气。
　　羞死了。
　　对方是自已喜欢的人，最喜欢的、可爱的后辈，可自已却用魔法让他把自已错当成梯子，并且让他揉自已的胸部。
　　在恶劣感以及罪恶感的双重冲击下，静姬不禁口吐娇声。
　　要是他知道真相的话，肯定会生气的吧？
　　但是，这也是不得已而为之。没跟自已喜欢的人说明原由就硬让他帮忙揉胸，尽管这是一件很令人痛苦的事，但只能这样做！
　　「再用力一点...」
　　静姬嘶哑着说。
　　宗人的手掌迅速收窄，在双手的挤压下，丰满的双乳渐渐变形，一条条压痕从指缝间蹦出。
　　「啊...！」
　　「那、那个、怎么了...？」
　　宗人丝毫没有察觉自已正在揉摸静姬的胸部。
　　怀着愧疚与苦闷的心情，静姬不由得把胸部往前挺，并开始扭动。
　　「没、没什么...能再稍微握紧一点吗？」
　　「嗯、好的...」
　　宗人把手紧紧握住静姬双乳，手指深深地陷了进去。
　　「呼啊...！」
　　静姬再一次挺胸扭动，宗人的力道在瞬间松了下来。
　　「别放松...再用力点......」
　　力道又变强了。
　　（啊...宗人君的手......）
　　静姬默默地扭动着自已的身体，自己已在内疚中兴奋。
　　（对不起了......还有十遍......）
　　「再重新握一遍...」
　　静姬轻声道。
　　宗人开始产生奇怪的感觉，自已明明握着梯子，可不知道为什么却有股柔软的感觉。
　　梯子原来这么柔软啊！梯子有这么柔软吗？宗人想。
　　感觉自已好像到了另一个世界——桃源乡。
　　「这样...可以吗......？」
　　「嗯、嗯...再重新握一遍......」
　　「嗯、嗯...」
　　[[IMG,40bd82a18e4988ff2234fd9cadb4c66d,471,676,66613]]
　　宗人再次紧紧握住梯子。
　　「你们在干什么！」
　　宗人在尖锐的叫声中清醒了过来。
　　姐姐叉着腿站在不远处，宗人吃了一惊，把手从梯子上撤下，突然静姬出现在自已跟前，迅速挡住自已的胸部跑了出去。
　　「等一下！」
　　真由香冲出图书馆追了上去，剩下宗人一个人站在那里。
　　（问我在干什么...我不就只是在扶梯子嘛）
　　宗人回过神来，发现眼前根本就没有什么梯子，自已明明扶着一条跟自已一样高的梯子，可现在却哪也找不到了。
　　宗人不寒而栗。
　　5
　　「那是你的错觉吧？」
　　宗人的朋友乳井悟在听了宗人的话后笑着说。
　　从他的表情来看，估计他没把宗人的话当真。
　　「都说了是真的咯！我明明扶着梯子，却看不到有梯子」
　　「怎么可能嘛！是你自已误以为有梯子吧」
　　「不可能」
　　「那是怎么回事？难道你想说是学姐变成梯子了？」
　　宗人语塞。
　　那是不可能的，因为静姬学姐就在那里。
　　——那里？
　　哪里？
　　那时有看见她吗？
　　刚开始她确实在，还爬上了梯子。
　　但是，在那之后——
　　「一定是你自已在犯傻，再说了，清条院学姐怎么可能叫你去图书馆，是你自已兴奋过度把书架错看成梯子了吧」
　　「可是」
　　「主观和客观是不同的，就算你亲眼目睹犯罪现场，也有可能把白衣服看成黑衣服，把二十多岁的男人看成四十多岁的女人，视觉不一定就是最可信的」
　　乳井根本不相信。
　　尽管宗人不相信那是错觉或是幻觉，但却找不到理由反驳。
　　（真的是我看错了吗）
　　和乳井分别后，宗人在走廊边走边想。
　　可是，应该不可能会看错，那时的的确确有梯子，而且静姬学姐还叫我握住那条梯子。
　　可是，在学姐跑出去之后梯子也随着不见了，按道理来讲，应该是学姐跑出去时把梯子也给拿走了。不过，拿着那么大的梯子还能以那么快的速度跑出去那是不可能的。再说了，学姐跑出去时根本就没有拿着梯子。
　　但是——
　　宗人摇了摇头。
　　（我明明有握过梯子......难道那是假象？真的是因兴奋过度而误以为自已握着梯子吗？）
　　（还是说......当时握着的是其它东西？）
　　“梯子”柔软的触感在脑海里苏醒。
　　（我握着的到底是什么呢...？）
　　6
　　午休——
　　丰条真由香在二年A班的教室里呆呆地望着一张空座位。
　　在那之后就一直没看到静姬，上课也一直缺席，好像她逃走后连学校也不来了。
　　百分之百的可疑。
　　真由香进到图书馆时，看到的是静姬在让弟弟揉她的胸部。
　　真由香愕然，同时内心燃起一股无名怒火。
　　（竟敢对我可爱的弟弟出手......！）
　　结果就条件反射的追了上去，可是后来冷静一想，又觉得自已纯粹是在妨碍她们。
　　弟弟跟谁交往，跟对方做些什么，完全是他的自由，就算对方是静姬也一样，自已根本无权介入。
　　可是，结果自已还是妨碍了她们。
　　怒火如同条件反射般的产生——必须把坏虫除掉......也许这就是当时自已内心的想法。
　　虽然给弟弟发了短信，可他没回。
　　宗人现在一定很生气，因为我破坏了他的好事，我挤进他们的两人世界，做了件不识风趣的事。
　　真由香想，一定因为这个。
　　离魔厄的期限大约还有二十四小时。
　　期限正在时刻逼近，真由香有时会感到害怕，有时也会没什么感觉。但是，如果不在二十四小时内，也就是明天正午之前让弟弟摸自已的胸部的话，自已的青春以及身材将不复存在。
　　这下可难办了，真由香想。
　　要是他们俩正在交往的话，那么，让弟弟摸胸这种话将会变得难以开口。就算我叫弟弟摸我，他大概也会说“我正在和静姬学姐交往”，从而拒绝我。这样一来，就什么都完了！这副身体将永远跟我说再见，那缠人的在原雷奥那多也再不会跟我搭话了。
　　怎么办？真由香想。
　　至少就目前的情况来看，把在学校沉迷痴戏的弟弟臭骂一顿并非上上之策，温柔对他进行劝说......然后怎么办？像这样子对他轻声细语？
　　——要摸的话就摸姐姐的胸部吧。
　　不行不行！
　　这么不要脸的话怎么说得出口！
　　——用姐姐的胸部忍耐一下吧。
　　又不是色情小说里的义母情结，要自已像英雄般的义母一样成为性的替代品那是不可能的。
　　到底该怎么办？
　　真由香呢喃道。
　　最终的答案，不管怎样还是只能让弟弟摸。
　　不管弟弟跟谁交往，不管弟弟喜欢谁，都只能让他摸自已的胸部，想活下去就只能这么做！
　　（要怎么诱惑宗人呢......）
　　真由香趴在桌子上，耳朵里传来午休的嘈杂声。
　　（诱惑弟弟的方法，我根本不知道啊......）
　　真由香叹了口气。
　　弟弟是最不想当成异性来看待的对象，但是又不得不做些让他意识到自已是异性的行为来达到强迫他的目的。
　　（宗人会乖乖的帮我摸吗...）
　　（要是他说“我才不要摸姐姐的胸部”那可怎么办...）
　　（要在什么情况下提出这个要求才好呢......）
　　我不知道。
　　过去曾不只一次两次的被男生表白过，甩人倒是很在行，诱惑男人可就不行了。
　　朋友乳井望也一定帮不了我。
　　（妈妈又靠不住......）
　　真由香从窗口朝校门的方向望去，大家都悠闲的走着，看起来很幸福，跟自已的这种不幸完全沾不上边。
　　（真好...)
　　就在这时，真由香突然站了起来，一张熟悉的脸走出了校门。
　　（宗人...！？）
　　一个类似弟弟的身影，东张西望地朝着没人的地方走去。
　　（去那种地方干......）
　　真由香的内心开始忐忑不安，一定又是那个女的，尽管没来上学，可一定约好了在哪里见面。
　　我不会让你诱惑我可爱的弟弟的！
　　要是放任你们发展下去的话，我可就再也没机会让宗人摸我的胸部了。
　　（绝对要阻止你们！）
　　真由香冲出教室。
　　7
　　「大小姐？大小姐？」
　　司机叫唤着静姬。
　　但是，静姬现在却不想回话，谁都有想一个人静一静的时候。自从回到家，静姬一直把自已关在房间里，一想到自已又暴走的事，就会不禁又后悔又伤心，泪水都快要夺眶而出了。
　　又失败了...
　　自已把他叫到图书馆来，是为了向他传达自已的感情，“我喜欢你，有件事想拜托你”。本来是打算这么说的，可是一见到他，心里就一直想“必须得做那件事”，
　　继而就下意识的让他帮忙整理书架，结果就连那种事也做了。让他把自已错当成梯子，让他摸自已的胸部，而且在还剩几遍就揉完时，丰条的姐姐突然杀出来搅局。
　　又白揉了......
　　要是去上学的话，一定会被真由香逼问的，“学生会会长做这种事没问题吗？”然而自已却不知道怎么回答她。
　　真象，是无法用语言来表达的。
　　真正的原因我说不出口。
　　就算想找人商量，除了和自已流有相同血脉的母亲以及祖母之外，这个世上已别无她人，但是她们两人都已在两年前去世了，只留下一句话，叫我千万要注意「那个」。
　　下次再见到丰条的姐姐，要怎样跟她解释才好呢？
　　——是丰条君他突然......
　　没错，我只要装作是被害者不就行了，就算他否定，也一定会被公认为是男生的错。这样一来，他姐姐也会产生误解，从而跑去责备她的弟弟。
　　但是，我做不到，我无法陷害自已喜欢的人使其成为坏人。
　　（果然还是只能跟她说实话......）
　　静姬想。
　　不！
　　不行！
　　这种事，不管是丰条家的姐姐也好弟弟也好，我都说不出口。
　　实际上是这样的，我想让你弟弟摸我的胸部。
　　就算跟她这样说，我也不认为她就会笑着帮助我。
　　就算跟她说实话，也只会被认为我脑子是不是透逗了，或者认为我是不是迷上了她弟弟。
　　静姬叹了一口气。
　　自已想传达就只有两件事，一是喜欢宗人，二是那件事。然而现实却总是那件事抢在了前头，「喜欢」两字还没说出口就已经直奔揉胸环节了。并最终，迈向了失败......
　　事已至此，看来只能使出强行手段了。
　　静姬从书包里拿出一双露指手套。
　　这是一双魔手套！只要戴上就绝对无法脱下来，除非揉摸自已喜欢的人的胸部！
　　虽然因为无法确认对方是不是喜欢自已而一直犹豫要不要使用这双魔手套，但是，现在也许已经到了不得不使用它的时候！
　　房间里再次传来敲门声。
　　「大小姐，准备好了」
　　准备？
　　准备什么？
　　静姬怀着不解的心情打开房门，留着短发的女司机站在门口。
　　「怎么了？要去学校吗？」
　　「跟我来你就知道了，来，请吧」
　　女司机走在前面带路，静姬突然感到一股莫名的不安。
　　8
　　宗人装作要去便利店的样子走出了校门，边看着手机边往指定的方向走去。
　　期待与不安的复杂心情，使宗人的胸口开始剧烈跳动。
　　我不清楚静姬是怎么知道我的手机号码的，难道是姐姐告诉她的？不，那不可能。
　　宗人心想，她这次是不是决定要向我表白？还是又要叫我帮她做些奇怪的事？
　　老实说，我并不知道静姬学姐的心意。
　　她是不是喜欢我？接二连三的把我叫出来到底是为了什么？
　　尽管我觉得她是因为喜欢我才让我摸她的胸部，因为喜欢我才会用胸部来顶着我。那么，为什么明明喜欢我，却连表白都没有就一味的让我帮忙呢？
　　这世上到处充满矛盾，静姬学姐身上也充满矛盾，宗人为了弄清楚其矛盾的真意而走出校门，踏进那指定的无人小路。
　　校门口的正前方是一条宽阔的大马路，可当进入小路时就渐渐没有了人影。
　　（应该是在这附近，在哪呢）
　　这时宗人的手机响了，收到一条新短信。
　　《在那里停下》
　　从注视着液晶画面的宗人背后，一辆日产君爵开了上来，车窗挂满了遮光帘。
　　突然有人从背后抓住宗人的肩膀，宗人回头一看，汽车的车门已经打开，几个穿着黑衣服戴着黑色太阳镜的女人走过来拽起宗人就走。
　　「哇、干什——」
　　宗人刚叫出声嘴巴就被堵住了，随后就被硬推进银色的汽车里。
　　汽车缓慢前行，一条手帕按在了不断挣扎的宗人脸上，宗人感觉似乎听到了姐姐从远方传来的叫喊声，接着便昏了过去。
　　《为什么要这样做？》
　　这声音似乎在哪里听到过。
　　《嘘！他就要醒过来了》
　　《啊啊...这......》
　　《我们是大小姐的同伴，请你乖乖听我们的话，我们已经布置好结界了，不会有入侵者来打扰你们》
　　宗人睁开双眼。
　　什么也看不到。
　　刚想动，发现自己已被绑在椅子上，看来自已不仅嘴被堵，连眼睛也被蒙起来了。
　　（这、这是怎么回事......！？）
　　（我被诱拐了吗......！？）
　　有个脚步声停在了宗人面前。
　　「听好了，今天你在这里的所见所闻，还有你双手的所揉所摸，都必须永远忘记！」
　　宗人发出唔唔声。
　　你是谁？想问但又开不了口。
　　「你听明白了吗？」
　　一把尖状物顶在了宗人侧腹上，坚硬的扎刺感冲击着宗人的感觉神经。
　　宗人整个人僵住了。
　　刀的刀刃很长——恐怕是一把大折刀。
　　「要是敢反抗就杀了你」
　　宗人拼了命的狂点头。
　　我可不想在这种地方被杀。
　　好不容易才刚刚和自已心爱的静姬学姐成为朋友，她都还没有向我表白，自已也还没有跟她说我喜欢你。
　　我被诱拐了...宗人在心里想。
　　不知为什么，宗人突然感到非常伤心。
　　虽然经常在新闻里看到绑架、诱拐之类的，可没想到这种事会发生在自已身上。
　　这里难道就是常说的那个国家？
　　是不是再也见不到姐姐、再也见不到流奈了？是不是得把对静姬学姐的爱恋之情带到阴曹地府？是不是再也无法回去日本了？
　　就在宗人伤心欲绝时，绑着双手的绳子突然被切断了。
　　（诶...！？）
　　（难道她们打算放了我吗...！？）
　　「知道没，少做无谓的事，不然我就刺下去」
　　大折刀的刀锋陷进了宗人侧腹的肉里，宗人不由得连连点头。
　　「双手伸向前去」
　　宗人照做，可内心却在想着‘双手会不会被砍掉’这种几乎不可能的事。
　　「上面」
　　宗人把双手抬到比肩膀还要高的位置。
　　不安与恐惧使宗人的心脏都快要破裂了。
　　自已会被剌，还是会被严刑拷问？
　　「再向前伸」
　　宗人只好再向前伸。
　　突然双手碰到了某种东西，宗人丝毫没有任何心理准备，所以条件反射般的缩回双手。
　　「不许缩！伸出去！」
　　宗人在那人的命令下再次伸出双手，碰到了两团柔软的东西，在宗人双手的压迫下凹了下去。
　　（啊...！）
　　（这、这是...！）
　　双手所碰到的，是一对丰满的突起物，摸起来手感很爽。
　　海绵？
　　不是。
　　橡皮球？
　　也不是。
　　是一种更有料的东西，里同充满了嫩肉，同时又充满柔软舒服的弹性。
　　（这、这是......好像在哪摸过......）
　　「握住它」
　　宗人慎重的用双手包住它，令人倍感舒爽的反弹力以及压倒性的体积在手掌内侧膨胀，快感与弹力在手心中炸裂，一条条压痕不安份地从指缝间蹦出。
　　（哇哇哇...！）
　　（这、这是...！）
　　宗人感到自已跟前有喘气声。
　　错不了的！这是女人的身体——胸部！
　　「给我拼命揉」
　　宗人按照那人的吩咐拼了命地揉着那对特大爆乳，本以为会被杀或是被严刑拷问，没想到等待自已却是这等好事......
　　这群诱拐犯到底想对我怎样？
　　让我蹂躏这位陌生女子的胸部，到底是何居心？
　　「唔、嗯...啊......」
　　被揉的那位女性开始呻吟。
　　（好棒......）
　　（这女的胸部超大...爽歪了......）
　　（跟学姐的一样爽......）
　　想到这里，宗人突然一惊，不知为何总觉得这胸部的体积以及叫声好像似曾相识。
　　（难道是......）
　　「还是停止吧」
　　正对着宗人的女性突然后退，宗人的双手告别了那对柔软舒服的爆乳。
　　「这样做是不对的」
　　「可是，麻药已经——」
　　「做出这种类似于诱拐的事，就算我得到了幸福也...」
　　「可是大小姐你的身体——」
　　「不用再恫吓我了，把他的眼罩摘掉」
　　「这样一来大小姐的身份不就——」
　　「我得向他道歉」
　　「可是——」
　　诱拐犯犹豫了。
　　宗人开始‘唔唔’的叫。
　　这声音宗人认识。
　　但是，他不明白为什么那个人要让他做这种事，她不是不喜欢我吗？
　　为什么？
　　到底是为什么啊？
　　种种疑问，都被现场不合时宜的对话声给掩盖了。
　　9
　　当看到停在一间稍微有点脏的小屋前面的日产君爵时，真由香终于坚信了一件事。
　　事情发生在大约十五分钟前。
　　真由香追在弟弟身后来到校门口时，没想到居然背到和在原雷奥那多撞了个正着。
　　「没想到你特意出来跟我见面，果然没有哪个女的不被我迷倒的——二重否定」
　　雷奥那多把插在胸前口袋里的玫瑰花抽出来，摆出一副帅哥闻香的姿势。
　　（啊啊，烦死人了！）
　　真由香满脸不悦。
　　「今早真由香大人把我双脚给钉住了，不过那是没用的，我的心早已被真由香大人给钉得死死的了」
　　在原雷奥那多对面方向，身影越来越小的弟弟拐到角落里去了。
　　「走开，别妨碍我」
　　「来吧，跳到我的怀抱里来」
　　真由香在在原雷奥那多双臂还没展开前就已经从他身旁跑了过去。
　　「哈哈哈！你想去哪，真由香大人！脚下速度可是我比较快哦！」
　　在原雷奥那多猛的追了上来，可是现在没空理睬他。
　　真由香从角落里拐过去——不由得惊呆了！她亲眼看见自已的弟弟被带上了君爵车，在车门关上之后，她才意识到事情不妙。
　　「等一下！喂！停车！」
　　真由香朝着已经发动的汽车追了上去，不过人怎么可能追得上汽车，魔女又不是超人，而且雷奥那多就在附近，又不能坐上扫把飞过去。
　　「噢噢，我心爱的真由香大人~~」
　　烦人的雷奥那多追了上来，不过他追赶的是真由香。
　　在汽车驶出马路前，真由香猛追上去，用指尖画了一个印记，扔向汽车尾部，印记刚好贴在汽车的尾灯上。就在真由香刚刚确认完印记已经消失时，汽车就在左拐之后消失在了大马路上。
　　真由香走到大马路上，远远望着汽车消失的方向。
　　（要是再快一点的话就能把他救出来了......！）
　　（宗人，你等我！姐姐一定会把你救出来的！）
　　真由香举起单只手，四下张望。
　　得快点搭辆的士追上去才行，说不定那帮人是那个国家的同伙。
　　居然敢绑架我可爱的弟弟！
　　但是，一辆的士也没出现......
　　（打电话叫吧）
　　真由香把手伸进口袋，才发现自已钱包没带，这样一来就不可能搭的士追上去了。
　　「真由香大人，你在这里......」
　　真由香从再次出现的雷奥那多的旁边穿过去，跑回到校门口。
　　（自行车...！）
　　事已至此，只能骑自行车追上去了。
　　但是——真由香飞奔到停车场，才想起一件最重要的事——今天自已是徒步走来学校的，根本就没骑自行车。
　　（我这个笨蛋！这要怎样去救他啊！）
　　全都是在原雷奥那多的错，都怪他把我的鞍座给拆了——
　　「哈哈哈，追到你了」
　　背后传来在原的奸笑声。
　　「来，跟我来个午休约会」
　　「在原！」
　　「是、是！？」
　　听到真由香严厉的声音，在原雷奥那多疯头疯脑的冒出这么一句话。
　　就在真由香打算伸手把自行车抢过来时，脑海里突然萌生一个好主意。
　　「自行车借我！」
　　「一起骑的话我就借你」
　　「少废话快借我！」
　　「双座自行车是必要条件」
　　两人互相瞪眼。
　　雷奥那多全神贯注警戒真由香的飞踢。
　　「你在追那辆汽车是吧，真由香大人」
　　「知道的话就快点借我！」
　　「我来骑的话肯定比你快」
　　「载多一个人怎么可能追得上」
　　「爱是没有不可能的！别小看原自行车竞技部成员」
　　「那就快点把自行车拉出来！」
　　在原雷奥那多拉来一辆二十六英寸长的自行车，仔细一看，这辆自行车上的鞍座正是自已不见了的鞍座。
　　（果然是这家伙......！）
　　真由香真想一拳揍过去，可是勉强忍住了。
　　现在应该以弟弟为先！
　　真由香坐到后座上，双手抓住鞍座。
　　「请抓紧我的后背」
　　「偷了人家的鞍座还敢说」
　　「唔！」
　　「快走！」
　　「了解~~~！」
　　在原雷奥那多的自行车车轮开始转动，行驶了起来。
　　听说在原雷奥那多初中时曾同时参加田径部与自行车竞技部，可见骑车的速度可不是一般的快，快到简直感觉不出后面还载着一个人。真由香受不了这种速度，胸部靠在了雷奥那多的后背上。
　　「哇~~感觉不错」
　　「小心我杀了你」
　　「杀吧杀吧」
　　真由香想，等会我一定成全你。
　　现在为了宗人先放你一马。
　　真由香一只手死死抓住爆走中的自行车，另一只手翻开手机，并用母指画了个印记，液晶画面上浮现出一个小红点。
　　看来贴在汽车尾灯上的印记运行良好，通过与手机地图相连接，可以清楚的显示出对方的所在位置。
　　「前面路口右转！」
　　「了解~~」
　　在原雷奥那多漂移着转了过去。
　　十几分钟后，两人来到了一座废屋。
　　貌似以前是一座小铁工厂，如今已变成一座布满锈迹的废弃建筑物，除了一扇窗一道门之外别无入口，而且门还锁得紧紧的。
　　真由香凑到门缝边往里看，听不到任何声音。
　　真由香避开雷奥那多对着门把手画了一个印记，但是门并没有开。
　　（为什么...？）
　　真由香又试了一遍。
　　门把手果然一动不动，印记好像被什么东西给反弹回来了。
　　（难道是...结界......？）
　　真由香刚有了些头绪，在原雷奥那多就突然走了过来。
　　「你好像遇到麻烦了呢，真由香大人」
　　「别靠近我！」
　　真由香低声怒吼。
　　「让我来帮你突破吧」
　　「你打算干什么？」
　　雷奥那多跨上自行车，再次转动车轮前进，朝玻璃窗的方向驶去。
　　（难不成...！）
　　真由香刚想开口。
　　「真由香大人~~~！飞向属于我们的世界吧~~~~~~！」
　　雷奥那多的自行车腾空而起，撞向了玻璃窗。
　　玻璃发出华丽的声响，尖锐的玻璃破碎声响彻天空，雷奥那多的自行车飞进了废屋里。从窗口望进去，正对面站着一个穿着黑衣服的女人，而女人前面，有一个被蒙着双眼绑在椅子上的人质。
　　里面传来刹车声，自行车正面撞向绑着人质的椅子，人质和在原雷奥那多双双飞了出去，同时发出一声惨叫后便一动不动了。
　　真由香追在后面，从玻璃窗跳了进去。
　　「宗人！」
　　「丰条君！」
　　两名少女同时奔上前去，同时伸手扶住宗人的身体，也因此看到了彼此的真面目。
　　「你干什么！别碰我的宗人！」
　　「对不起，这是有原因的！」
　　静姬低下了头。
　　「原因个鬼啊！你绑架我弟弟到底想干什么！你究竟是什么人！？」
　　「对不起......这里面有很深的缘由......」
　　「那是自然，你当然有我们所不知道的尊贵的缘由！」
　　真由香讽刺道，接着把人质的堵嘴物以及眼罩取下，果然是宗人！是自已可爱的弟弟！
　　「宗人？宗人？是姐姐我啊，宗人！？」
　　真由香摇动宗人的身体，拍打宗人的脸，可是一点反应也没有。
　　真由香把耳朵贴到宗人左胸。
　　还有心跳！！
　　还活着！！
　　「真的很对不起......」
　　一边的静姬深深地低下了头。
　　真由香暴发出杀意般的愤怒，要是弟弟就这样永远失去意识的话，那可怎么办！虽然直接原因是被在原雷奥那多的自行车所撞倒，但根本原因还是清条院静姬！
　　「你对宗人做了什么！」
　　真由香条件反射般的挥起右手，但是，就在这时——一句令她意想不到的话，从静姬的口中说了出来。
　　「也许丰条同学你不会相信，可是...我，是魔女......」