　　1
　　在宛如平安贵族宅邸的院子里的中央有一个水池，水池的中央有一座带栈桥的小岛，不过桥并没有架。
　　小岛上有一座庵堂，静姬现在正趴在庵堂里的日式桌子上。
　　乌黑的秀发凌乱地散落在桌上，贴在桌子上的双乳，从背心里露出诱人的北半球。从上往下看，被压扁的乳房甚至从身体的两侧飞奔而出，一切都只因胸部实在太大！
　　现在是傍晚6点。
　　每当想一个人独处时，她总会到这里来。一个人划着小船来到这座庵堂，把自已关在里面沉思。
　　静姬从抽屉里取出一张黑色明信片，充满仇恨的盯着它。
　　人生不如意事十有八九。不如意——即不符合自已心意。他人无法按自已的意愿行事，不，自已也是一样。
　　（为什么我会做出那种事呢......）
　　事到如今再怎么想也无济于事，可静姬还是不自觉地回想起学生会准备室和保健室所发生的事，不由得一声叹息。
　　起初静姬并不打算直接就那样做，而是先把自已的心情传达给他，然后再试着拜托他做那种事......想是这么想，可是当看到他来到自已面前时，脑子突然变得一片空白，结果就跳跃式的进入主题了。
　　一直、一直都喜欢着他，本想从表白开始慢慢发展的说。
　　第一次与丰条宗人见面，是在2年A班的教室里。当时静姬正在教室里一边用手指抚弄自已的长发一边看着书，午休时宗人出现了。
　　《姐姐，便当》
　　《没放我讨厌吃的食物吧？》
　　《很多》
　　《笨蛋》
　　《好痛！》
　　关系很好的一对姐弟，这对于独生女的静姬来说，是很让人羡慕的光景。静姬中断看书向他们俩的方向望去，真由香刚好打开便当盒。
　　饭菜搭配得很漂亮，漂亮到让人无法相信这是出自男生之手。
　　不仅搭配有色彩鲜艳的鱼肉松、煎蛋、胡萝卜，而且米饭上还描绘着一个很受小孩子欢迎的卡通形象。
　　《这不是留奈的吧？》
　　《姐姐的，为了配合你的精神年龄......好痛！》
　　《笨蛋》
　　听着他们俩相互拌嘴，静姬忍不住开心的偷偷一笑。
　　第二次跟丰条宗人见面，同样是在教室里。这次宗人所带来便当，上面描绘的是一个穿着绿色上衣的有名的怪盗。
　　《宗人，这个不是辣椒吗？》
　　《诶？甜椒没关系啦》
　　《啊、真的耶！脆脆的真好吃》
　　[[IMG,9f86225ffdfe5905781ec5821c7dbb2b,470,672,58159]]
　　静姬下意识的往便当看去。
　　会做料理的温柔男子实在太棒了！比帅哥要强上百倍！正当静姬在心里夸奖宗人是好男人时，两人的视线刚好交汇在一起。
　　据说一见钟情的瞬间会有一种被电的感觉，当时的静姬真的深有体会。那双柔和的双眼，使她内心为之一震。
　　当宗人走出教室时，静姬慌张地看着他的背影。
　　他所在的班级还有家庭住址，都是后来才知道的。
　　初中时曾参加过田径部，但现在却是无所属的自由身，准确来说应该是归宅部。每天都为了姐妹俩的三餐而上街买菜，视力是1.5，但对恋爱的视力却基本为0，因为完全察觉不出自已对他的感情。
　　不知多少次从2年A班的教室望着宗人放学回家的背影，偶尔自已放学回家时还特意让司机从他家门前的小路穿过，可是，连一次擦身而过的机会都没有。
　　曾经一度想写一封情信放在他的鞋柜里，可是，一想到要是他大肆声张「这是那个学生会长写给我的情信哦！」，这句话传遍学校的话......因此放弃了，尽管自已在心里觉得他不是那种男人。
　　如果他撞上自已的车的话，的确可以成为两人相识的契机......连这种依靠外力的不人道想法也曾在脑海掠过。正当静姬打算放弃这种实现不了的愿望时，就在今早，机会悄然而至。
　　如果时机来得再早一点的话......静姬在心里想。
　　在还没表白之前、关系还没加深之前就不得不做那种事，一回想起今天自已的所作所为就觉得不好意思。
　　当时内心总想着必须得有所行动，结果就做了那件不知羞耻的事。本来是打算表白之后再拜托他做那种事的，可当宗人站在自已面前，脑里想的就都是必须得做那种事，结果就暴走了。
　　宗人是怎样看待自已的呢？不知羞耻的女人？会不会对我心存芥蒂呢？
　　（不管那么多了，还是向他表白看看吧......）
　　静姬在心里想。
　　但是，感觉表白的最佳时机已经错失，而且要是万一对方不接受自已的表白的话，一切可就都结束了。果然表白完就马上要他做那种事的想法是不正确的，尽管不讨厌H，但是只建立在H上的关系自已绝对不要。
　　自已只想和丰条宗人普通的相互思念、普通的约会，然后普通的朝H的关系发展。
　　但是，现状并不允许。
　　（除了使用这个之外已经别无他法了吗......）
　　静姬从书包里拿出一双手套。
　　一双紫色的露指手套，手指露在外面以方便作业。
　　（虽然我不太想靠这东西......）
　　就在此时，庵堂的入口处传来声响，留着一头宛如男性般的短发的女司机出现在门口。
　　「大小姐，我帮你买来了」
　　「谢、谢谢」
　　女司机把东西交给静姬后关门离去。
　　静姬在确认周围没有人后，翻开刚拿到手的书。
　　书名为《诱惑男人的方法》
　　读这种书确实很不好意思，可是没办法，要怎么做才能不被他讨厌成功的诱惑他......
　　2
　　晚饭过后，宗人一个人在浴室泡澡，而姐妹俩此时正在厨房洗盘子。
　　丰条家的浴室是很大的。
　　普通家庭的浴室，长一般都是1~1.5米，而丰条家的却足足有2米，是父亲再婚时为了方便以后大家可以一起洗澡而特别定购重建的，不过现在基本都是一个人洗。
　　宗人把脸浸在水中，嘴里吐着气，水泡卟卟的往上冒。
　　今天发生的事实在太多了。
　　不仅第一次和清条院静姬学姐说话聊天，而且还摸了她那对令人憧憬的双乳，真是值得纪念的人生第一页啊！
　　回想起静姬学姐那对胸部的柔软触感，身体就开始发热。
　　真想快点和学姐见面。
　　没表白也没交换手机号码应该都纯属偶然，明天她一定会告诉我的，因为静姬学姐她喜欢我。
　　（明天要是发生一些更不得了的事的话，该怎么办？）
　　期待升温，身体也进一步升温。
　　人生十五年。
　　现已高中一年级，还从来没跟女生交往过。
　　明天会不会成为值得纪念的一天呢。
　　在哪里？
　　在这里？
　　但在，要是在家里的话，得想办法支开姐姐和妹妹。
　　突然间，姐姐胸部的触感在脑海里苏醒，宗人内心又开始七上八下了。明明是不可以抱有任何异性想法的禁断的对象，可今天却对那双豪乳非常在意。
　　「宗人~我可以进来吗？」
　　「诶、诶！？」
　　宗人听见姐姐的声音，急忙伸手去拿淋浴露，可是因一时慌乱而没拿稳。
　　此时浴室门已经被打开。
　　「什、什么事啦」
　　「果冻、吃不吃？」
　　这可真是少见！姐姐很少做料理的。
　　「今天到底是吹什么风啊？」
　　「要、还是不要？」
　　「——什么味的？」
　　「蜜桃」
　　「要」
　　宗人接过手一口把果冻吞下肚，可随即就皱紧了双眉。
　　「姐姐，味道好重」
　　「少嫌三嫌四了，做给你吃你就应该谢天谢地了」
　　「姐姐你是不是有了喜欢的人？八成是拿我来当实验」
　　「笨蛋」
　　姐姐退出了浴室。
　　宗人伸出舌头发出几阵呕吐声，明明是蜜桃果冻，却有股香草味，一定是随便搀合起来做成的，好一个料理白痴。
　　（绝对不和姐姐这种人结婚）
　　（水、水）
　　刚想站起来。
　　「哥哥，我进来了哦~~」
　　宗人好像被这股天真的声音给淹没了。
　　「流、流奈？等、等一下——」
　　浴室门的对面出现一抹肉色的身影，宗人急忙把乳白色的淋浴露倒到浴池里，使水面布满泡泡。
　　半透明的门打开了，手拿私用毛巾的全裸的流奈出现在宗人面前。
　　垂在肩上的两条发束的正中间，是一双明亮的大眼睛。一两年前还只是微微隆起的小山包，如今已发育成宛如双圆锥般整个丰满的突在胸前，一对属于尖型美的胸部。
　　「你、你不用洗盘子啊」
　　「早就洗好啦」
　　说完流奈拿起木盆，在浴池里舀了一盆水淋在身上，宗人为了避免正视只好转过脸去。
　　“哗啦”一声，浴池里的水位上升了一截——流奈进入浴池。
　　还好水面全都布满了乳白色的泡泡，宗人的下半身才得以隐藏，流奈的胸部也被泡泡给淹没了。
　　流奈是清条院学院的初中一年级学生，虽然已是超龄儿童，可至今仍和宗人一起洗澡。
　　由于父亲再婚的关系，真由香和流奈成了我的姐姐和妹妹，第一次和她俩一起洗澡还得追溯到五年前。
　　但从三年前开始，就没跟真由香一起洗过澡了，而流奈则一直都有。尽管真由香曾告诫过流奈「你是女孩子，不可以和男孩子一起洗澡」，可流奈一直置若罔闻，一知道宗人正在洗澡，就会自已跑进去。
　　作为兄长，更不可以胡乱拒绝她。
　　我知道她仰慕自已，可是一看见她那对日益丰满的胸部，难免会产生邪恶的念头。
　　「今天英语试卷发下来了」
　　流奈开始聊起学校的事。
　　「考得怎样？」
　　「嘿嘿......60分」
　　「成绩貌似有点糟糕啊！就初中一年级来说，因为总体成绩都很好，就算考个90分也不算高啊！」
　　「妈妈不知道会不会发火」
　　「也许不会再寄鲑鱼来了呢」
　　「记得跟姐姐保密哦！被她知道一定会被骂的」
　　流奈什么话都会和宗人说，包括一些不敢和真由香说的话，也许她把宗人当成爸爸2号来看待吧。
　　「呐，哥哥」
　　「嗯？」
　　「我班上的同学说，胸部是摸大的！真的吗？」
　　心脏传来奇怪的声响。
　　这种传闻虽然曾经听说过，可是我也不知道真伪，再说我又没试过。
　　「流奈我想变得更大」
　　「啊、不，已经可以了，我觉得」
　　「我想变得跟姐姐一样大！男人不都喜欢胸部大的女生吗？」
　　似乎形势有点不妙。
　　「哥哥」
　　「什、什么事」
　　「能帮我摸吗？」
　　脑浆大喷发。
　　（果、果然......！）
　　跟预想的一样。
　　这可是贞操的危机——不不，是理性的危机！在这么可爱的妹妹的裸体攻势下，丝毫没有自信能控制得住自已。
　　「我同学还说，她让她爸爸帮她摸了」
　　「什、什么！」
　　「流奈没有爸爸，只有哥哥」
　　「啊、不、可是」
　　「求你了」
　　「不、这个请求有点...」
　　「哥哥你不想流奈的胸部变大吗？」
　　「不、不是不想，只是在伦理上——」
　　「哥哥！」
　　流奈扑上去抱住宗人，在布满泡泡的水里，瘦小的上半身贴在了宗人身上，胸前那对尖尖突起的膨胀物摩擦着宗人湿润的皮肤。
　　（啊、啊......）
　　宗人下意识的张大了嘴。
　　远不止舒服这么简单。
　　（流、流奈的胸部......）
　　（不行......）
　　（我的理性......）
　　（所谓理性......指的是被海浪冲毁的砂城堡吗......）
　　天真烂漫的妹妹，对动摇中的宗人发动语言攻势。
　　「哥哥，可以吧？」
　　「啊，可是」
　　「你不摸的话流奈就不离开」
　　流奈抱得更紧了，胸器在弹力增强的同时，那柔软的触感也在不断地挑逗着宗人。
　　（哇哇哇......不妙......！）
　　（刹车、刹车......！）
　　「呐、哥哥、求你了！好吗？好吗？好吗？」
　　流奈撒娇地向我央求道。
　　（救救我，理性......！）
　　与自己的意图相反，宗人的双手开始在水里游动。
　　——来吧！拿出勇气来！摸妹妹的胸吧！这本来就是一种慈善行为！
　　恶魔在耳边低语。
　　——不行不行不行！
　　——不管怎样，伸手去摸正值妙龄的妹妹的胸部，这是不可原谅的！这样不就违反家庭内儿童色情保护法了嘛！
　　但是，越这样想理性就越动摇，欲望正在渐渐增强。貌似欲望跟禁断的强弱成正比。
　　正当宗人在摸与不摸的边缘挣扎时，等得不耐烦的流奈开口道：
　　「哥哥你不帮我摸的话，那我自已动手好了」
　　说完起身抓住宗人的双手。
　　「做、做什么？！」
　　「嘿！」
　　流奈拉起宗人的手放到自已胸部上。
　　就在这时，浴室门开了。
　　出现在我们面前的，是我们家的警察官——穿着T恤+短裤+围裙的姐姐——真由香。
　　宗人的心脏僵化了，因为其手掌眼看就要整个覆盖在妹妹那两个突起肉球上。
　　但是，姐姐却把愤怒的矛头指向了妹妹。
　　「流奈！你在做什么！」
　　「我想让哥哥帮我把胸部揉大」
　　「这种事你自已做去！」
　　「不要！我就要哥哥帮我做！」
　　「听话！」
　　「不要！」
　　略微欠身的妹妹和姐姐两人双手扭在一起，不用说，肯定是姐姐的力量占上风，打算顽强抵抗的流奈脚下一打滑。
　　「啊！」
　　「哇！」
　　眼疾手快，宗人伸手接住妹妹。虽然妹妹还是应声落入浴池，可是多亏宗人把她抱住才得以平安无事。
　　可是，令人意想不到的副产物出现了。
　　「没事吧？」
　　宗人向妹妹看去，不由得吓了一跳。
　　在自已双手的下方，是一对C罩杯的乳房——宗人的双手正握着流奈的胸部。
　　与其说柔软，还不如说是一对坚挺的胸部，就像臀部或者大腿一样充满紧实感。不过，中学生的肌肤真是极品！手指只是轻轻按下去就会被反弹回来，这种丰润的触感，感觉就像快要被融化似的。
　　（这、这、这就是女人的肌肤......！？）
　　「哥哥！」
　　流奈高兴地猛把胸部往前挺。
　　真由香的眉毛在抖动。
　　「你这邪道！」
　　真由香的手刀落在了宗人的脑门上。
　　3
　　真由香的房间里只有一盏台灯在微微发着亮光，除了桌子、椅子、睡床和书架外没有其他任何东西，是一间很普通的八张榻榻米大的房间。
　　时钟滴答滴答地发出神经质的声响。
　　实行计划之时即将到来。
　　一想到今晚要付诸行动，内心就久久无法平静下来。平时很少紧张的真由香，今晚也免不了被紧张所吞噬。
　　刚才的果冻里已经掺了安眠药。
　　尽管弟弟说不好吃，幸运的是他还是吃了，现在宗人一定形如死猪——爆睡中。
　　妹妹也已经睡了，虽然刚才由于打了宗人使她不爽了一阵子，还好后来还是乖乖听从了我的话。
　　近来流奈对宗人的那股执着劲，执着到让人感到有些异常，甚至已经超越了妹妹对哥哥应有的态度。
　　也许流奈已经开始真正喜欢上宗人了，在胸部以及身心都在不断成长的同时，每天早晨还是一如既往的要求宗人给她一个「拥抱的问候」，洗澡也还是一起洗。今年情人节她送给宗人的巧克力一定不是义理巧克力，而是本命巧克力，很明显就与送给义理的我有很大的不同。
　　（要是那张黑色明信片是送到流奈那里，就不用这么烦恼了吧）
　　脑海里突然掠过这个念头，真由香感到有些伤感。
　　还真是讽刺。
　　可是，这就是人生。
　　讽刺也好悲伤也好，但只能这样做！时间只剩下不到三十六个小时了，趁宗人还没发现快点完事。
　　只有三个人住的二层楼房子静得让人发毛，就好像沉默的魔物屏住气息趴在地板上等待猎物一样。
　　真由香一步、两步，明知弟弟不可能醒着，可还是下意识的放轻脚步。
　　终于来到弟弟的房门口。
　　真由香伸手握住把手。
　　（睡过去了吧）
　　明知宗人现在应该在沉睡中，可还是觉得不安。
　　真由香的内心又开始波动了。
　　（我在干什么啦！振作点！丰条真由香！）
　　真由香在心里斥责自已。
　　身为魔女的我有什么好害怕的，只不过是进入房间跨到宗人身上而已，安眠药已经起作用了！
　　真由香终于转动了把手。
　　房门传来一声金属声响，真由香不禁停止了转动。
　　先看下里面的情况吧。
　　真由香再次转动把手把门打开。
　　里面漆黑一片，时钟在滴答滴答地响，正当真由香打算把门关上时，突然意识到一件事。
　　（是啊！我怎么没想到用魔法呢！）
　　已经紧张到连脑子也变钝了。
　　真由香对着房门的把手画了一个风之精灵希尔芙的印记，然后在脑海中想像无声关上房门的情景，接着转动把手，房门就无声的关上了。
　　真由香把视线转向睡床。
　　魔女就算在黑暗中也能清楚的看见周围的东西。
　　弟弟果不其然正在爆睡中，被子被踢在一边，上半身裸露着，鼻子发出细微的呼吸声。
　　好时机！
　　真由香朝床边走去，心里又传来阵阵波动，心脏开始剧烈跳动。
　　（冷静点！自已！）
　　尽管自已在心里呐喊，可心脏却反而跳得更快了。
　　张嘴——咽口水——又张嘴，弟弟就在自已前面不到一米处，平时开玩笑时可以很自然的跨到弟弟身上，可一到关键时刻反而不敢上了。
　　对方可不仅仅是弟弟，他可是魔女的救世主，揉胸男啊！
　　二十四小时前收到的黑色明信片上所告知的，是降临在魔女身上、一生只有一次的最大的灾难——魔厄。
　　离完美身材的消灭还有六十小时！
　　在十二点的钟声结束前，把胸部让揉胸男揉十三遍！否则，这副不老不衰的肉体将会消失。
　　揉胸男的名字叫丰条宗人。
　　谁都无法摆脱这个魔厄！
　　「连续」是这个过程的重中之重，半途中断的话将被视为无效，必须重揉十三遍，否则无法达到规定的次数。
　　祖母和母亲都越过了魔厄这道坎，不渡过这个难关的话，别说这副引以为豪的身材了，连青春也会丧失。
　　可是对方偏偏是宗人——一个最不可以当成异性来看待的人。
　　如果自已是流奈的话，肯定非常乐意把胸部奉献出来给宗人摸。撒娇着对宗人说「哥哥，摸吧」，然后速度从魔厄中解放。
　　但是，对自已来说，宗人仅仅只是弟弟，身为男人却又不是男人的存在。
　　对这样的一个人，「摸我胸部吧」这么害羞的话哪说得出口！而且绝对不想说！但是，如果不说出来的话，自已作为女孩子的人生将永远结束。
　　（诺姆、希尔芙、沙拉曼达、温蒂妮......请赐我勇气......）
　　真由香不由得对着天空祈祷。
　　但是，四大精灵也无法给予真由香勇气，勇气只能靠自已挤出来。
　　（没问题的，宗人绝对不会醒过来的）
　　（只是跨上去让他揉十三遍而已）
　　（对方是男人也好弟弟也好，不去想它就行了，一心只把他当成是按摩的器具）
　　爬上宗人的睡床时，时间已经过了十一点五十五分。随着床垫的下沉，宗人的身体斜向了一边，真由香吓出一身冷汗，不过还好宗人的气息并没有发生变化。
　　真由香双脚跨过弟弟的身体，跪在弟弟身体两侧，抬起屁股。这个姿势还真是微妙，如同袭击人类的梦魔。
　　真由香抓起熟睡中的弟弟的双手。
　　（终于.....）
　　紧张感持续上升，真由香咽了口口水。
　　不妙。
　　心脏非常的不妙。
　　（宗人......千万不要醒过来......！）
　　真由香一边在心里拼了命的祈祷，一边弯下上半身，把宗人双手压在自已的双乳上。
　　（啊...）
　　真由香不禁口吐香气。
　　虽说对方在熟睡中，可毕竟自已的胸部被弟弟——被异性摸了，这可是人生第一次。
　　真由香抓着宗人的手背，更加用力的往自已胸部压。
　　宗人的手从睡衣上方不断挤压着真由香丰满的双乳。
　　（啊...）
　　又一股香气从真由香口中吐出。
　　对方明明是自已的弟弟，可自已却还露出这样一种不知羞耻的表情。
　　一想到自已在夜里偷偷摸摸让熟睡中的弟弟做这种H的事，就会既紧张又兴奋。虽害羞，却又渐渐在这场秘戏中有了感觉。
　　（这、这可不是H！）
　　（是、是神圣的仪式！）
　　（为了从魔厄中得到解放，才不得不这么做的！）
　　这边说着堂而皇之的借口，可另一边却又拼命的把手往里压。
　　一遍。
　　两遍。
　　真由香带动弟弟的手不断揉着自已的乳房，每一遍都使得自已隐藏在睡衣下的那对自豪的G罩杯美乳被他的双手所摩擦，被他的双手所蹂躏。
　　（啊啊......）
　　好舒服，舒服到都快叫出声来了。
　　自已是不是变奇怪了呢？
　　还是自已——敏感？
　　（不、不是！只、只是紧张而已！）
　　真由香交叠着用借口来欺骗自已，双手继续带动宗人的手揉着自已的胸部，胸部的四周开始渐渐发热。
　　（宗人...）
　　分针又向前走动了一小格。
　　（对不起了...）
　　真由香嘴里吐着热气，用力握住宗人的双手在睡衣上来回肆虐，胸部猛地被压得爆衣而出。每当受到挤压，没带胸罩的双乳就会从睡衣的领口处溢出。
　　（啊...啊...还有三遍......）
　　真由香看着弟弟的脸，用弟弟的手揉着自已的胸部。
　　用药使他入睡，再借其手揉自已的乳房，真由香开始为自已的这种行为而感到内疚。
　　在这种错乱的、背德的心情的作用下，真由香不小心从嘴里漏出H的声音。
　　身体变得好热。
　　再揉一遍就完事了。
　　只剩最后一遍。
　　要是现在收手回屋的话，一切可就化为泡影了。要是中断的话，也会被视为无效。
　　（这样就结束了...）
　　真由香握紧弟弟的双手，手指陷入胸部，真由香不禁叫出声来。
　　「唔...」
　　弟弟出声，真由香僵化。
　　（咦...！）
　　「姐姐...」
　　宗人嘴唇抖动。
　　（难道...醒了...！？）
　　心脏好像快停止跳动了。
　　明明给他喝吃了安眠药，为什么会醒过来！
　　怎么办？！
　　要如何解释？！
　　——姐姐我刚才看了一部有点色的片子......
　　这怎么可能！女性生物可不会因视觉而发情！
　　——嘿嘿、姐姐上错床了。
　　嘿个鬼啊！到底上错了谁的床啊！
　　怎么办？！
　　不做点什么的话。
　　可是，咏唱什么咒文好呢？
　　正当真由香处于混乱中时，宗人发出“哞哞”几声后又发出微弱的呼吸声睡过去了。
　　貌似只是在说梦话！
　　紧张感一下子散去了。
　　（笨蛋)
　　[[IMG,5d0df7a8acdd7f8936a83e569b503c9f,478,678,77929]]
　　刚想打宗人头，可是马上又止住了，要是把他打醒了可就得不偿失了。
　　真由香小心翼翼的离开弟弟房间，然后快步跑回自已房间，跳上床，盖上被子，自然的露出了微笑。
　　成功啦！
　　终于做到啦！
　　顺利完成规定的连揉十三遍，从魔厄的危机中逃脱出来啦！