　　
　　
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　作者：「好的，那么《抱歉啰，二之宫同学》第三集的后记要开始了。快点快点，你们两个向读者做自我介——」
　　丽华：「北条流古武术奥义，白虎翻身穿手！」
　　真由：「啊啊！我还在想丽华干嘛突然睁大眼，结果作者铃木大辅先生的喉咙，就挨中她奋力回身使出的一记锐利手刀了！」
　　作者：「……丽华，你这是突然做什么呢？被你这样劈到不是很痛吗？」
　　丽华：「唔，承受了连岩石也能穿透的一击，居然还没事……？」
　　作者：「别谈我的事了，告诉你这样做的理由，什么事让你这么生气？」
　　丽华：「还装蒜！你摸着自己的良心想想看吧！在上集《抱歉啰，二之宫同学》第二集的后记里，你让本小姐做了什么事？隐藏在那种行为底下的无耻涵义，我已经听保坂说过了！」
　　真由：（因为作者下了指示，在这里必须穿插一段广告。二之宫同学的系列短篇集《抱歉啰，二之宫同学》第二集目前正在全国书店热卖中。请各位一定要买回来看看哦）
　　作者：「啊啊，是那件事情啊，有什么问题吗？」
　　丽华：「问题可大了！」
　　作者：「呼嗯，为什么会有问题呢？我忠实地守住自己的承诺，安排了让你『在种种意义上比以往更加受到注目』的戏份不是吗？目前《抱歉》第二集也因为你的演出在各界大获好评，听说你的人气也直线上升了。结果你却这样说我，未免太让人搥心肝了吧？」
　　丽华：「哎哟，总之你每次每次都不讲道理啦！为什么尽是本小姐遇到这种倒霉事！偶尔让那个白长胸部的丫头去丟脸会怎样？」
　　真由：「啊唔，居然说我是白长胸部的丫头……呜呜呜。」
　　作者：「很遗憾地，真由和你不同，没办法承受打击。要是把你做的事情换成真由来做，她很可能会蹲在房间角落，半年都没办法振作。我实在不得不谨慎啊。」
　　丽华：「唔……被你这样讲我还能怎么回嘴啊？」
　　真由：「啊唔唔……连丽华都这么容易就接受了……总觉得，我最近的待遇是不是比较惨啊？呜呜呜……」
　　丽华：「总而言之！就算是为了让读者寄回函，如果你再让我做那种丢脸的事，本小姐也有自己的打算！我强烈要求改善对我的待遇！」
　　作者：「呼嗯，为了要迎接下个月的动画版《二之宫同学》上映，我非得让这部作品搭上人气顺风车才行。丽华这样闹脾气下去就伤脑筋了……呼嗯。」
　　真由：（呜呜呜……因为作者下达了指示，在这里必须穿插一段广告。漫画版《节哀哟，二之宫同学》预定在二〇〇七年十月九日上市（注：此指日文版）。请读者们一定也要买来看喔……唔，最近我都只有这种戏份……）
　　作者：「OK，我明白了。虽然我也很想让丽华丟脸，要讲真心话嘛，则是想让你丟脸想得受不了，但如果在战略上有其他更有效的手段，我也不是完全不愿意压抑心痛的感觉，去采用其他的办法。」
　　丽华：「……你的台词每次每次都有一堆让人在意的内容，不过也好，你敢发誓自己所言不假吗？」
　　作者：「当然敢。这次我不会借故找笑料来让你丟脸，也不会利用你纯真无知的个性来让你丟脸，更不会用『原来这一切都只是做梦』的方式收尾来让你丟脸，尽管放心吧。」
　　丽华：「……我还是觉得你的台词有很多地方让人在意，但我就压抑这心痛的感觉，当作没听到吧。然后呢，这次本小姐到底该怎么做？」
　　作者：「嗯，看到从刚才就一直哭哭啼啼的真由，我得到提示了。这次就用女人自古以来流传的武器之一吧。简单说就是，拿眼泪威胁。」
　　丽华：「拿眼泪威胁……？」
　　作者：「是啊，这手段可是有效到不行哪。只要你像前阵子广告流行的那只吉娃娃一样，泪光闪烁地微微仰头拜托，肯定能牢牢抓住纯真的读者大人们的心。用了这招，编辑部职员将在隔天被成堆的回函活埋，位于东京都千代田区九段下的编辑部，也会回绕着他们开心的哀号声喔。」
　　丽华：「……会这么顺利吗？」
　　作者：「你好像半信半疑，但我保证这绝对会成为一剂猛药。女人的眼泪就是这么有效。我之前也说过，这次是来真的，不用其他小手段。剩下就靠你的努力了。」
　　丽华：「……用眼泪威胁人不合我的个性，哎，总比扮成丟脸的模样好一点……」
　　作者：「拜托你不要紧张过头做出生硬的怪表情喔，毕竟你在这方面已经够拙的了。」
　　丽华：「要…要你啰唆喔！不用你讲我也知道啦！本小姐该拼的时候就会拼！」
　　作者：「有这股干劲非常好。摄影师也已经准备好了，请你马上就位吧……所以呢，这次的后记即将结束了。请各位读者欣赏北条丽华拼输赢的脸，让我们在接着要发售的《节哀哟，二之宫同学》第八集再会吧。配合动画上映，《二之宫同学》系列的发展也会加快脚步，敬请各位期待，那么再见啰！」
　　
　　
　　
　　
　　一〇二一八一四四
　　东京都千代田区富士见一—十二—十四
　　（株）富士见书房  富士见Fantasia文库编辑部   铃木大辅（樣）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　请大家记得把回函寄过来喔
　　[[IMG,3bb475b24fa7c1e1a703337e203f1923,705,1105,253995]]