　　真由恶作剧
　　
　　
　　
　　
　　这件事情，发生在二之宫家某个一如往常的午后。
　　客厅里有张晒得到太阳的两人座沙发，月村真由坐在上头。
　　「天气好好喔。」
　　待在沙发一角的她颇有感触地说。
　　「对啊，天气真好。」
　　坐她旁边的二之宫峻护，也深深点头同意。
　　两人窝在温度令人心旷神怡的客厅，窗户大大地开着。他们一边让窗外吹进来的和风轻抚、一边静静盯着窗户另一端的庭院以及杂木林的风景。
　　「天气真的好好……」
　　「是啊，真的好好……」
　　二之宫家的客厅，在空间格局上是充满余裕的。以近代家庭来讲，这里很稀奇地并没有摆电视，也没有设置任何其他的视听设备。这是因为家里爱好风雅的女主人——二之宫凉子，尽可能想让庭院以及开展于周围、随四季更换表情的群绿，能够和缺乏情趣的文明利器保持距离，认同这种做法的她，懂得用纯粹的方式来享受景观之趣。配合她的理念，二之宫家的庭院也尽可能地不透过人力来维护，在设计上将自然本身的风味发挥到了最极限。
　　「——哎呀，糟糕糟糕，差点忘记工作。」
　　「啊，说的也是？不工作不行呢。」
　　一如所见，凉子的品味似乎极具功效。客厅的环境以及从这里能看见的风景，甚至能让两名本性正经八百的少年少女。安心到连工作都差点忘记。
　　不过，也难怪他们会对职责偷懒。毕竟这两个人在做的工作，就只是一根一根地将晚餐预定会端上桌的豌豆拔须而已，这种事情与紧急性大概差了十万八千里。
　　不知道从什么时候开始，两人又停止把手伸向摆在大腿上的豌豆，再次茫然地让窗外的景色夺去了意识。
　　占去庭园大半的草坪像一块绒毯，有麻雀再上面嬉戏。
　　坐镇于角落的香草花圃，则有色彩缤纷的淡淡花朵挺直身躯，沐浴着阳光。
　　将这一切包裹住的微风由南方来访，然后向北而去，是多么的温柔。
　　「好舒服喔……」
　　「嗯，就是啊……」
　　两人完全旁观起风景了。位于丘陵上的二之宫家尽管座落于东京都内，仍保有高度生态系，坐拥着丰富的生物气息。经由懂得情趣的二之宫凉子不着痕迹地加以经营，便呈现出这片视觉上的安宁、对人类而言堪称理想的生活环境。再让今天这样暖洋洋的天气补上临门一脚，也实在不能怪他们没两下就举了白旗。
　　「天气好舒服喔……」
　　「啊啊……真是的……天气实在好好……」
　　两人不断重复着内容相似的台词，感觉简直像在搞笑。天下无大事，客厅午后的情境有如和平的写照……然而沉浸在沉静幸福感的真由，心里却有一小块疙瘩。
　　(我是为了治好男性恐惧症，才来这个家的吧……)
　　没错，月村真由是患有男性恐惧症的梦魔。虽然面对峻护时，她的症状完全不会发作，但只要一离开这座温室走到街上去，她立刻会陷入石化，连动也不能动。以梦魔而言等于是瑕疵品。明明是为了克服这项缺陷，她才大老远跑来和峻护同居的。
　　真由也明白，这样当然不好。如果有时间在这悠悠哉哉，更应该珍惜每一刻空档，努力克服自已的弱点。
　　
　　
　　[[IMG,371e56c7a63c53ed05f8dca23bc81650,705,1105,343292]]
　　
　　
　　
　　但身体却是老实的。像这样沉浸在和熙阳光中，人体的活力会逐渐被削减，手脚也放松得宛如被人打了肌肉松弛剂。虽然也有说法认为，人类史上最凶恶的发明是被炉，然而今天这种环境的惰性诱发能力，已足以让人联想到被炉。
　　（啊……至少今天，就今天一天而已，让我偷懒不去烦恼那些事情也可以吧……）
　　梦魔少女将身体尽情交给了奶油色的柔软皮沙发，充分享受着离堕落只差一步的极乐天气，但是——
　　「真的耶，为什么天气会这么好呢……？」
　　「…………」
　　「像这种好天气的日子，要是可以把工作全部甩到一边跑去睡午觉，肯定很舒服……」
　　「…………」
　　「二之宫？」
　　听不见回答，感到奇怪的真由回了神，就在她转头望向身旁少年的时候——
　　映在她眼中的，是缓缓瘫在自己旁边的峻护的脑袋侧面。
　　「啊……」
　　出声的真由睁圆眼睛时，峻护的身体已经朝旁边倒下，正要在她的大腿上找地方降落。
　　「啊哇——」
　　「咚」地一下。
　　峻护的头落到了「该躺的地方」，几乎让人感觉不出重量。
　　「啊哇哇——」
　　最先涌向少女的感情是狼狈，但这也不能怪她。
　　「你…你没事吧，二之宫？有哪里不舒服吗？你头会不会痛？还是肚子不舒服？」
　　不做他想地先关心峻护身体状况，的确蛮符合月村真由的本色，不过她的误解马上就解开了。
　　「二之宫，二之宫……咦，奇怪？」
　　真由一阵一阵地摇着同居人身体，想叫醒对方的手却在中途停了下来。
　　峻护安详地闭着眼睛，从微微张开的嘴唇缝隙里传出来的——就像睡在母亲怀里的婴儿似的，是一阵小而安稳的鼾声。
　　「原来是这样啊……」
　　安下心的真由仰起头。看来峻护是在天气诱导下，不自觉地打起了瞌睡了。真由认为这也难怪。毕竟二之宫峻护这名正经八百的少年，平时都忙着不停做家事，几乎连休息的空闲都没有。即使今天的天气让峻护不小心放松过了头，沦陷于睡魔的甜美诱惑，也没有人能责怪他。
　　「也是啦，谁叫天气这么舒服呢……」
　　真由深有同感地低喃。
　　过了一会她终于发现，自己所处的状况有多特殊。
　　现在的情形是，峻护躺倒了她坐在沙发的大腿上。
　　这不就是所谓的膝枕吗？
　　「啊哇哇哇哇。」
　　真由慌了起来。因为她有点在意，不对，是相当在意的男生，现在正躺在自己大腿上，虽然对方和真由住在一个屋檐下，常常都待在她身边，像这样贴到了可以感觉出体温的距离——就算只是睡迷糊倒下来造成的结果，对一个再客套也说不上处事经验丰富的十六岁少女来讲，刺激仍然强了一点。
　　「怎…怎么办……呃，二之宫？你真的睡着了吗？你不要故意装睡来捉弄我喔，要是你这么坏心，我会生气的喔。」
　　尽管真由明白，睡倒的少年做不出那种事，而她自己也绝不会真的生气，狼狈间她还是任由心情发出了抗议。但睡意香浓的峻护只是嘴巴咕哝着，一点都没有醒来的迹象。
　　「啊唔唔……伤脑筋。我到底该怎么办呢……？」
　　真由对眼前的状况一点办法都没有，不过——
　　她忽然发现。
　　自己何必这么紧张呢？二之宫峻护这名少年身为雄性，却完全让她感觉不到危险性，更何况即使在神面前发誓，她也敢说自己绝不讨厌对方。再说峻护目前只是漫游在梦的世界，呈现出人畜无害的模样，要说的话，就跟腿上躺了一个模特儿人偶差不了多少。
　　（对…对喔。这样一想……嗯，其实也没有关系。）
　　呼——哈——呼——哈地反复深呼吸以后，混乱的真由总算冷静下来了。虽然心情仍然紧张得七上八下。
　　某人却丝毫没察觉到她的少女心，只顾安稳地打呼。
　　（真是的……）
　　真由脸气得鼓鼓地表示不满，但平时家务繁重的少年，已经累到在做短暂的休息，她也觉得硬把人家叫起来会很鬼畜。好不容易有机会放松，让峻护多歇息一下，才算是符合人道的做法吧。
　　一这样决定，真由心里的观点也跟着变了。她的表情，就像是当姐姐的正在让爱撒娇的弟弟使性子似的。望着峻护的脸，真由的心境也慢慢有了变化的征兆。
　　（这种状况……说不定很棒耶……）
　　外头的温暖天气好得没话说。
　　也没有事情必须急着马上做。
　　自己在意的男生正毫无防备地躺在眼前。
　　而且家里现在只有他们两个。
　　（好棒喔……）
　　发现自己正待在绝佳的状况当中，真由陶陶然地像泡在顶级温泉里一样。她心里在想：受不了，今天怎么会这么美好呢？
　　真由一边感谢着意外来访的幸运，决定要享受当下。
　　什么是该摆第一的乐趣，她也马上就想到了。
　　（无论如何，先看着二之宫吧。）
　　顽固程度荣登世界遗产等级、好比将「正经」两字拟人化的少年——二之宫峻护。另一方面，真由则是把「内向」两字常备在身上的少女。由于两个人同居在一起，接触的机会并不算少，但不可否认地，他们交流时仍在某个地方画下了界线。而现在，少年正毫无防备地落在少女手上。她没道理放过这个机会。
　　（我一直想找个机会，来尽情望着二之宫的脸呢。）
　　呵呵。真由笑的模样，就像是想到要如何捉弄人的小女孩，一边笑着，一边开始履行自己的企图。
　　真由弯下身，专心偷看起自己平常很难直视的峻护脸庞。换成是平时，就算她能贴近到这个距离，大概也会自己把眼睛别过去。两人近得几乎连皮肤的细胞都能一个个辨别出来。
　　（哇啊……）
　　真由不禁发出叹息。严格说起来，二之宫峻护就外表而言，是个形象精悍的少年。不过让人这么一端详，倒还真是——
　　（他真是个美少年耶。）
　　真由当然也知道峻护长相很端正，但她没想到，各个零件的完成度居然这么高。眼睛和鼻子的轮廓鲜明、脸颊的线条也利落无比，还有长而湿润的眼睫毛。肌肤更是细腻得连身为女生的真由都担心要输上一截，色泽看上去晶莹剔透。
　　再加上平时往往保持着严肃表情的脸孔，也因为睡着而变得相当天真，给人的印象简直就像孩子般纯粹——呃，这名少年当然从平常就活得正直又清白，即使把这点想进去也还是让人惊艳，嗯。
　　（好可爱喔……）
　　眼前的光景让真由看得非常陶醉。可以像这样尽情鉴赏峻护的脸，比参观陈列了古今中外所有珍品的博览会更有价值。而且真由今天把整个人都包下来了，处于一人独占的状况。她心里这么想：好可惜喔，早知道的话，她就能多做一些准备来迎接这一天了。例如先准备香味芬芳的红茶和刚烤好的饼干之类的。如此一来，八成可以把这无可取代的一刻享受得更彻底。
　　话虽如此，也不能光感到遗憾而已。因为就在她想着这些的时候，「无可取代的一刻」仍一秒一秒地在消逝。看峻护的睡脸看到过瘾以后，接下来又该怎么做呢？果然还是该做平常没办法对他做的事吧？不过——
　　「啊，对了。」
　　真由将拳头敲在手掌上，对自己的点子露出了笑意。平时就算想做也实在做不到的事情——不是正好有一项吗？
　　「呵呵呵……」
　　她一边用左掌前端遮着嘴角，一边小鹿乱撞地伸出了右手。
　　手伸往的目标，是那长着柔顺黑发的头顶。
　　真由直接把手掌搁在峻护头上，温柔地左右来回。
　　（哇啊，哇啊！）
　　她十分紧张、却又颇为大胆地持续着这项动作。
　　（我正在抚摸二之宫的头耶……！）
　　随着这惊人的事实逐渐渗透到心里，少女体内同时有股难以形容的感动在扩散。宛如要打从身体中心阵阵回荡开来那样，只要稍微一松懈，这种感动就可能让她流出眼泪来。
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔……！」
　　真由全身发起抖，表现出这股好比将香甜无比的棉花糖含进口中的感动。
　　「再…再摸一下下好了……」
　　虽然心脏依旧狂跳，但原因和之前不太一样，眼前闪闪发亮的她又一次伸出手。
　　摸摸摸。
　　摸摸摸。
　　「嗯……」
　　峻护对这份感触产生反应，微微发出了声音。真由赶快收回手，不过他始终睡得很沉，没有睁开眼睛的迹象。别说睁开眼，峻护甚至皱起眉头，像是在抗议真由中断了「摸摸」。
　　「那…那我再摸一下下就好……」
　　心惊胆跳地，真由又开始摸摸。于是怎么了呢？峻护露出的不快脸色居然马上消失了，更让人难以相信的是，他还露出了像猫被人搔起喉咙的舒服表情。
　　（呀啊……）
　　或许峻护真的太舒服了，平时闷着脸的他，表情舒缓得就像是加热化开的巧克力一样，动来动去的嘴角简直像在拜托「再多摸一下嘛」，连脸颊也开始在真由腿上磨蹭起来——
　　（呀啊——！呀啊——！）
　　真由不顾形象地扭起身子。
　　（好……好可爱喔！）
　　受不了，今天到底是什么日子呢？没想到前无古人、后无来者的顽固男会有露出这种脸的一天，而且还被她看见。面对这犹如春节和暑假同时来到的大放送，真由的幸福指数已经冲到快破表了。
　　（既然这样，今天就不要管什么面子了。我要把想做的事全部做一次！）
　　运气来的时候，就应该放手去试。心里一这么决定，真由便开始对毫无抵抗的峻护做出各式各样的「暴行」。一下子戳起峻护的脸颊；一下子又改成用揉的、或者用捏的；还以为没有变化了，这会儿又温柔地摸了起来；一下子又再度受诱惑驱使，轻抚着峻护的头。每次出手峻护都会露出奇怪或者满足的表情，这些全部可以让真由感觉到幸福。
　　（啊啊……真的……今天怎么会这么美好呢……）
　　好幸福。太幸福了。原来所谓的膝枕，可以为人类带来如此的喜悦。唉，如果要更奢侈一点的话，就是真由想用这个姿势帮峻护掏耳朵，如果他醒来的话就彼此聊一些生活琐事——比如说，聊聊看今天晚餐的菜色——能这样也很棒，虽然真由还想拿遥远的未来、彼此老了以后的生活来当话题就是了。
　　（不过聊那些的话，总觉得好像新婚夫妻喔——不对，我到底在讲什么啊！）
　　真由因为自己的想象红了脸，猛然摇头想把那些画面抛到一边的同时，又觉得看着这样慌张的自己，其实也很有趣。
　　「呼……我满足了。」
　　尽情独占过峻护，真由露出了满足的脸。这种放松的表情实在不能让人看见。
　　（这真是美好的体验。接下来——）
　　真由拍了拍自己的脸颊，好让心情正经一些。虽然说工作不算太急，差不多也该把豌豆须拔干净了。由于她刚才一直在玩，其他家事的进度也逐渐在逼近。虽然室内外都变得越来越温暖，让真由不太舍得，但现在也该收敛玩心了。
　　「所以咯二之宫——对不起，我要开始工作了。啊，不过你慢慢睡没关系喔。」
　　她先跟没在听的峻护交代了一句，然后才慢慢开始动作。为了不把峻护吵醒，真由必须轻轻、轻轻地把他挪开。毕竟保持着膝枕的姿势也没办法做事，尽管百般不舍，还是要让峻护躺倒旁边才可以——但是。
　　「…………伤脑筋。」
　　试过几次都不对之后，真由的柳眉蹙成八字。只要她想趁着峻护不注意的时候站起身，对方立刻就会敏锐地察觉到迹象，发出非常不高兴的呻吟。简直像小孩子被人抢去心爱玩具会有的反应。
　　「唔唔…………」
　　碰到这种反应（即使峻护还睡得迷迷糊糊），真由实在很开心，不过还是会觉得伤脑筋。硬要直接站起来的话，似乎就会把峻护吵醒。话虽如此，要是再继续静静坐着，她也没办法做事情。
　　（可以的话，我也想让他慢慢休息……可是也差不多该动手做家事了……）
　　状况由幸福摇身一变为忽然造访的自相矛盾，让真由开始「唔——」地呻吟起来，就在这时候。
　　前所未有的状况朝她来袭了。
　　「——！」
　　仿佛听得见「铿」一声，吓得说不出话的真由整个人僵住了。这也难怪，因为照理说还在睡的峻护，竟然把双手搂到了她的腰上面。
　　「二…二…二…二。」
　　二之宫，她是想这样开口，舌头却打结得连这几个字都挤不出来。光是膝枕，对真由来说就已经算相当高次元的身体接触，现在这样又大幅提升了一个层次，该怎么说呢——
　　（怎…怎…怎…怎么办？）
　　身处于今天不知道第几次的狼狈中，真由的肚子正被某种舒服的压迫感搔弄。感到混乱的同时，那股柔柔的触感麻痹了真由的脑髓，越发让她的手脚失去自由。
　　（我……我要冷静下来。这时候首先要深呼吸——）
　　真由兀自点头，呼——哈——呼——哈地反复吸气。这个动作对她意外有效果，多亏如此才让她撑过了狼狈的高峰。
　　（可是——）
　　眼光落到底下的她显得不知所措。虽然峻护的力道没有强到像在熊抱，即使如此，他的双手仍确确实实在真由腰上绕了一圈，把人束缚在原地。
　　（怎么办？）
　　可以的话，真由也希望随峻护高兴。就本身的感情而言，她觉得这样完全OK，但该做的家事果然还是要做完才可以。
　　（唔……）
　　受诱惑的真由也想将一切都忘掉，任凭事情继续下去，同时她也在心里头模拟，要是把自己交给对方会有什么样的未来。
　　如果时间就这样过去——家事当然没有人收拾，而且还会越积越多才对。不难想象这些责任都会落到负责家务的峻护身上。他责任感这么强，对于「在温暖的天气牵引下睡起懒觉，怠忽了工作」这件事，肯定会后悔到想上吊。
　　另外，要是让峻护在这种姿势下醒来，又会有什么样的反应？对于和女性相处这方面，不知变通的他脑袋就像颗石头，很容易就能预测到到时候的状况。他肯定会抱着头怨叹：
　　「唔哇啊啊啊啊，我怎么会做出这种事！居然对无法抵抗的月村这样乱来，我是最差劲的男人！」并且后悔地想切腹。
　　（总觉得……怎么做都不对耶……）
　　真由越来越束手无策了。明明她根本不在乎自己的事情，只想着要峻护在哪种情况下醒来，对他才是最幸福的，可是却怎么也想不出答案。
　　然而无论是什么时候，没有事情会比犹豫不决地让时间白白溜走更危险。为了终极二选题苦恼的少女，又面临到下一个危机了。
　　「呀唔！」
　　那份触感，让真由全身在一瞬间大大地跳了起来。触感的来源在腰部一带——来自一边搂着她的腰、一边把脸紧紧贴过来的峻护。
　　「二…二之宫？你这样会让我，那个——啊哈，呵呵呵，感觉好痒，啊哈哈哈哈哈！」
　　真由流出眼泪、毫不顾忌地笑弯了腰。也不知道睡昏头的峻护是在想什么，他把脸凑到真由腰上，一阵一阵地在磨蹭。
　　「我那边很怕痒，唔呼，不…不行啦哈哈哈。」
　　泪眼盈眶的真由拼命想忍住，但是对方的「攻击」既专注又执着。真不知道峻护是梦到了什么，像个婴儿似的一直想把脸贴得更紧，始终不肯罢休。光这样或许还让人觉得可爱，但会痒的地方就是会痒。他的脸正好贴在肚脐一带，而再下面一点就是——
　　「那…那个二之宫，你贴的地方是……不要，啊……」
　　和痒不同的另一种感觉，正蠢蠢欲动地从腰杆一带涌上来，让真由的脸颊染成了红色。
　　「不可以，那边不行……不管怎么样都太快了点啦，应该说要这样的话还不如你在有意识的时候，总…总而言之不行就是不行啦！」
　　真由抗议得连耳朵都红了，然而要跟睡着的人沟通却是难上加难。基本上因为怕打扰到峻护的睡眠，她抗议的音量还是经过节制，就算想沟通也沟通不了。就在真由拖磨的时候，峻护胡来的行为也在持续加剧，他不停地朝着真由的「那里」侵略，简直像只排斥阳光而想往洞钻的土拨鼠。
　　都夸张到这种程度了，真由不得不做出决断。
　　（不得已了，现在只好狠下心！）
　　启动紧急避难措施。真由打算用力气将对方扯开。
　　「这、样、不、可、以。二之宫好乖好乖，快、点、放、开、我。」
　　真由将双手摆到峻护头上，使劲想将他推回去，但峻护毕竟是男性，而且还是对格斗十分有心得的少年。他抵抗的力道强得甚至让人联想到钳子，凭真由细细的手腕实在没办法扯开。
　　（这样下去会没完没了——要站起来才使得出更多力气——）
　　结果，这项判断反而要了真由的命。
　　讲起来虽然有点蠢，但是在一连串风波之间，她忽略了一件事。那就是自己的腿长时间让峻护躺在上面，而且还用同一种姿势坐了很久，血液循环因此受到阻碍，使得整条腿全都麻痹了。
　　「啊——」
　　不出所料，欠缺考虑就站起身的真由拐到了脚。而少年抱在她身上的整整一人份体重，也让她重心变得不安定，再加上真由为了推开对方，力气全部用在双手上面。条件齐全到这种程度还能不跌倒，反而该称赞她运动神经高超，很不巧的是真由并没有那种神经。
　　「哇……哇。」
　　真由一下子就失去了平衡，反射性闭紧眼皮的她倒在沙发上——
　　「啊，啊唔唔……脚好麻……痛痛痛痛。」
　　这时候，真由才发现自己摆的是什么姿势。
　　依然没醒来的峻护仰卧在沙发上。
　　真由自己则趴在他身上——而且屁股刚好骑在男方的下腹部。
　　（唔啊！）
　　也不知道今天已经重复过几次，真由再次僵住。这样简直像她把峻护推倒了，不是吗？虽然峻护总算放开了搂在腰上面的手，这样很好……但状况变成这样，真由有没有被搂住都已经无所谓了。因为现在的姿势比刚才还要危险。
　　（要…要赶快起来才可以……！）
　　真由急着想起身，不过在这种情况下，就算别人嘲笑她缺乏学习能力，真由应该也无法多抱怨。
　　「呀啊——！」
　　时间这么短，麻痹的感觉当然不可能褪去，真由的脚又拐到了。
　　而着地的位置，当然是躺在沙发的峻护上面。
　　（唔哇啊！）
　　这次又更惨。真由不只是趴着，而是整个人贴到了峻护身上。如果让不知道事情经过的人看到这幕光景，十个人里面大概有十个人都会认为他们关系匪浅。
　　（啊哇，哇，哇哇。）
　　现在真由的眼前，是峻护睡脸的大特写。正是她刚才尽情欣赏过的那张美形脸孔。而且因为姿势的关系，彼此接触到的面积比之前更广，然后眼前又有峻护的脸——
　　「…………」
　　扑通扑通扑通扑通扑通。
　　心脏像重金属音乐的鼓手般，急速打着节奏。
　　现在独占着真由视野的，是那张五官分明、脸部线条利落、睫毛又长又湿润、肤质好到连身为女生的她可能都会输的帅气脸孔。然后。
　　还有那润泽亮丽的，淡红色嘴唇。
　　「………………」
　　扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通。
　　「……就…就一下下的话。」
　　咕噜一声，真由咽下了口水。
　　「应该——没关系…吧？」
　　她自己也不确定，「就一下下」指的是什么事情。真由只是顺从自己的欲求，让身体跟着去行动而已。
　　顺着欲求行动的是上半身，特别是脖子以上的部分。
　　「二之宫——」
　　眼神迷蒙的少女，把目标放到了峻护那以男生而言意外诱人的嘴唇。
　　「对不起……了。」
　　她微微发着抖，然而距离仍确实在拉近。还剩十公分……五公分……三公分……一公分……
　　然后。
　　正当真由下定决心，打算一气呵成地拉近最后一段距离时。
　　忽然地。
　　应该还在睡的峻护，却把脸转到了旁边。
　　「………………」
　　因而分神的真由猛眨起眼睛。但少女一度点燃的热情，并不会被这种程度的状况给浇熄。
　　「呃……那么，重新再来一遍。」
　　真由先咳了一声，整理过心情，随后便眼神迷蒙地再度对准目标。
　　「二之宫——」
　　十公分……五公分……三公分……一公分……于是……
　　忽然地。
　　峻护又在只差一点点的时候，躲开了真由的「攻击」。
　　「那个……二之宫？」
　　流下一道汗水的真由问：
　　「我只是想问问看，只是问问看而已喔。你该不会醒来了吧？」
　　为了保险起见，真由试探起对方，结果当然没有人回答。因为峻护并不是精明到会装睡来捉弄她的男生。或许身为武术达人的他，是察觉到有股不寻常的气息正要逼近自己，才会在无意识之间试图避开「攻击」……可是目前的真由不可能想象到这些。
　　「呃，那么再换个心情。」
　　与其拿少女心出来牵扯，其实真由已经有点固执起来了，而她的「壮举」也就这么继续下去——但是……
　　「二之宫——」
　　扑空。
　　「二…二之宫——」
　　被闪掉。
　　「二…二之宫你喔！」
　　又失手。
　　峻护总会靠着灵活的身手，时机绝妙地一次又一次躲开。
　　这样的攻防持续了十几次。
　　「……呼。」
　　真由突然发出笑声。
　　「呵呵，啊哈哈哈哈，我到底在做什么啊？」
　　她开始觉得，一个人对着峻护紧张兮兮的自己实在很可笑。自己到底在急什么呢？根部没什么好着急的吧。时间或许是有限的，但这段期间包含有无数的机会啊。
　　「啊啊，可是——」
　　真由悄悄闭上眼，阳台开敞着，任外头的风吹拂过身体，她心想。
　　太阳公公好温暖，空气吸进肺里是那么清新，鸟鸣声挑逗着耳朵，沙发又柔又软。
　　还有——身旁迷人的少年。
　　坐拥这么多美好的事物，她居然还傻傻地自己跟自己角力。
　　今天果然——今天这个日子真的是——
　　「我好像……还蛮幸福的耶……」
　　真由感触深刻地嘀咕。虽然该做的家事明明还很多，哎，这样子也不错嘛。像今天这么美好的日子，懒懒散散过个一天应该没关系吧？
　　就在她这么想的瞬间。
　　「奇……奇怪？」
　　有股轻飘感从头顶一路罩到了真由的脚底，视野也蒙上一层迷雾。原本她在精神上以及肉体上就不算有韧性，又碰到感情起伏这么强烈的一天，换句话说，当她发觉朝自己扑来的「东西」原来是强大的睡魔时，已经放掉一半以上的意识了。
　　「唉……算了……就今天而已……像这样多休息一下……没关系吧……」
　　真由立刻放弃掉抵抗的想法，干干脆脆地抛开了剩余意识，直接陷入又沉又安详的睡眠里头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（…………为何会这样？）
　　傍晚，二之宫峻护躺在客厅里摆的那张两人座沙发上。
　　由浅眠中醒来的他，在了解自己身处何种状况后，变得一点办法都没有。
　　他似乎是大意睡着了，这点可以先摆到一边。虽然整个人会睡倒在沙发上，感觉并不像「不小心打起瞌睡」，而是沉沉地熟睡过一阵，不过这些也可以先不管。
　　问题是沉甸甸地趴在他身上的那个人。
　　（为什么，连月村也睡着了……？）
　　回避自己犯的错误当然不好，但峻护没办法掩饰自己想大声抗议的心情。为什么连真由都会跟着一起睡呢……明明只要把他叫醒就没事了。他朝旁边的桌子一瞄，却发现装豌豆的盘子堆得又绿又满，量也没有变得比印象中少。不难想象，其他工作八成也完全没进度，但是峻护更在意贴在自己身上呼呼大睡的真由。「女人把脸埋进躺着的男人胸膛」的情境，实在很像一对男女不久前才刚「办完事」，这使得峻护的心不由得慌乱起来。
　　再加上真由舒服的睡脸，尽管老套也只能用「像天使一样」来形容，仿佛只要妨碍了她的睡眠，就会从天上打下制裁之雷似的。然而在这种姿势之下，峻护从沙发起来时要不刺激到对方，会是极为困难的一件事。
　　更让峻护烦恼的是，真由除了两手搂着他的脖子，不知道为什么还会将诱人无比的气息往喉咙上面吹，而真由不时扭动的身体，也让他感受到柔软的触感——简单说来，就是峻护心里与他冷静的外表相反，在各个方面都正面临极大的危机。
　　（不妙……这样很不妙……）
　　同时流着冷汗与热汗，峻护一方面不想打扰到真由幸福的睡眠，一方面又必须回避眼前的危机，为了解决这项无解的问题，他急忙开始绞尽脑汁。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d8ea3564322483c11e49a5482b01dcc0,709,1105,294719]]
　　
　　
　　本篇完
　　
　　