　　真由闯祸了
　　
　　
　　拳头打在地板上的声音，比想象中更让人不舒服。
　　「不应该这样的吧……？」
　　蕴含着怒气的峻护低吟，挥出的拳头依旧搁在地上。
　　没错，他蕴含着怒气。这是月村真由第一次看到，二之宫峻护表现愤怒的方式。
　　「对…对不——」
　　她把二之宫峻护惹火了。这项事实化成令人无所适从的冲击，扑向了真由。受刺激过度的她没办法正常思考。虽然真由也曾担心，自己是不是迟早有一天会闯祸，接过却真的成真了。她心想：总之……总之要先道歉才可以——
　　「对不起，对不起，请你原谅我，二之宫！」
　　在二之宫家厨房，打破的各类餐具散落一地，而真由瘫在滴有血迹的地板上，除了赔罪之外什么也没法做。腰软掉的她，两腿根本使不出力气。恐惧侵袭了真由全身，发抖的连牙齿都在打架。
　　「对不起，对不起，对不起，对不起——」
　　真由专注地、拼命地、求饶般不断在赔罪。
　　燃耗，峻护露出的却不是原谅地笑容。
　　「为什么你总是这样——」
　　他露出悲伤而充满无奈的目光。
　　「——！」
　　对真由来说，这股冲击比直接被峻护发脾气更强。知道让峻护露出那种脸的原因在自己身上，一阵强烈的悔意涌上了让她的心头。但真由不知道怎么安抚对方难过的心情。她只能愣着承受那道目光，除此以外别无他法——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早上。
　　「早安——真由……唔哇，气氛好阴沉。」
　　在神宫寺学园一年A班的教室，朋友对真由讲出的第一句台词就是如此。
　　「等一下，等一下，你是怎么了？」
　　和尸体一样趴在桌子上的真由缓缓抬起头。看到她的脸，绫川日奈子卯起劲皱了眉头问：
　　「啊——啊——真是的，露出这种惨兮兮的脸。怎么啦，你碰到什么事情了？」
　　「唔唔，日奈子……我已经不行了……」
　　真由哭得又重又红的充血眼睛里，又浮现出了新的眼泪。
　　「好啦好啦，我知道了。总之你先把事情讲清楚吧。连原因都不知道就要看你哭，我也只能投降啊。」
　　「唔——对不起……」
　　呜咽的真由吸着鼻子说：
　　「其实，我惹二之宫生气了。」
　　「——咦？他生气了？那个二之宫会生气？」
　　听到原因，日奈子果然发出了讶异的声音，猛眨起眼睛。
　　「喔，那还真稀奇呢。你到底弄出了什么事情？」
　　「嗯，我昨天……」
　　真由一边擦眼泪，一边结结巴巴地说明。
　　事情发生在昨天晚上的饭后，她帮忙收拾的时候。
　　真由和峻护收完餐桌上剩下的餐具，在流理台洗干净之后，又用布把水分擦干，跟着便一一将餐具摆回柜子里。真由会主动接下摆回餐具的工作，并没有太深的用意。理由相当微小，单纯是因为她站的比峻护柜更近，如此而已。为了把餐具摆回出轨中比较高的位置，或许这仍算一项难度颇高的工作。但是大概也没人能怪她。
　　简单来说，那纯粹是一个意外。
　　就在真由奋力伸出手，想将餐具摆回远一点的位置时。
　　失去平衡的她在椅子上踩空了。光这样也罢，不巧的是真由伸出的手立刻抓住了餐具柜的门板。结果餐具柜承受不了一人份的体重，连里头的餐具一起倒了下来。尖叫的真由也被波及在内。
　　然而压到他身上的并不是沉重的餐具柜，而是二之宫峻护的身体。
　　「——哎呀，真由你又出槌了。」
　　「对不起……」
　　「所以说二之宫挺身保护了你，然后呢？」
　　「嗯，可是倒下来的柜子还有打破的餐具，让他受了很严重的伤，还流了好多血，所以二之宫同学今天才会在家里休息——我真的对他觉得很抱歉。」
　　「呼嗯？于是他就生气了？」
　　日奈子像是抱着疑虑似地偏过头，招了张手边的椅子坐下来继续问：
　　「算啦。那么接下来你打算怎么办？」
　　「我当然是像请二之宫原谅我，跟他和好啊。为了和好，我什么事都愿意做。」
　　「什么嘛，那种事情就简单啦。只要跟他道歉，做点什么，表示一下就好了吧？」
　　「嗯，话是这样说没错……」
　　真由露出了束手无策的脸。
　　「在二之宫受伤之后，我马上道歉了好几遍。因为有错的当然是我，我就一直跟他说对不起——可是我总觉得，二之宫还是不太能接受。」
　　「呼嗯？」
　　日奈子又偏过头：
　　「你都这样道歉了，二之宫居然还不能接受，看来他很火喔。」
　　「是啊……谁叫我打破的餐具里面，有二之宫最宝贝的茶杯，虽然那个并不贵，但世界上就只有那么一个，根本找不到东西替代——呜呜……」
　　「啊——啊——我懂啦我懂啦，拜托你不要哭了。」
　　「呜呜……对不起……」
　　满脸傻眼的日奈子又提醒朋友：
　　「跟你说过不用道歉嘛。真是的，你懂不懂就这样。」
　　「对不起……可是我到底要怎么做，才能让二之宫原谅我呢……？发生这件事以后，我总觉得他跟我之间有了隔阂，连说话都没办法好好讲……」
　　日奈子把手凑到下巴，奸诈地笑道：
　　「这样的话，你就只有用那招啦。这种时候就该用女人的武器嘛。」
　　「女人的武器……？」
　　「你可以在二之宫耳边撒娇说『请让我用身体来道歉』。由你来讲的话，大部分男人一听就消气了吧。」
　　「什——」
　　真由的脸马上红得像煮熟的章鱼似地。
　　「你你你，你在说什么啊？拜托你不要乱讲啦，我是很认真在讨论——」
　　「好好好，我懂我懂。跟你开玩笑的嘛。」
　　日奈子安抚了猛挥双手的朋友：
　　「总而言之，你回家以后再诚心诚意说一次『对不起』吧。不用担心啦，既然对方是二之宫的话，他一定会原谅你的。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（虽然日奈子那样说——）
　　回到家，真由站在峻护疗养的房间前面，还是不知道该怎么开口。
　　（唔唔，伤脑筋……）
　　真由感到泄气。自己惹火了二之宫峻护，这项事实沉甸甸地落在她的肩膀上，远远要比日奈子所理解的更沉重。她也认为自己了解峻护是什么样的人物。那名温柔过头的少年每次对待做事容易出错的真由，总是会带着苦笑，或者带着叹息，却又充满耐心——无论如何他都不会对人明显发脾气。
　　惹火了这样的峻护，让真由心情非常难受。同时她也觉得：想要得到峻护原谅，将会是一项困难无比的大工程。
　　（不过这也是没办法啊。因为是我自己不好，不管做什么都要让二之宫原谅我，只能这样了。）
　　真由下定决心，敲了门。
　　「——请进。」
　　一开门，她便看到峻护已经从床上起身，打理完仪容，就站在房间里。
　　「二…二之宫？你已经可以活动了吗……？」
　　「是啊，只收了这点程度的伤，总不能一直休息下去。」
　　「这点程度——」
　　真由瞪圆了眼睛。照理说峻护受的伤在普通状况下，即使住院也不奇怪。
　　「你真的不要紧吗？」
　　「是啊，状况并不差。不用担心。」
　　嫌碍事似地。峻护一边摸着头上绑的绑带一边回答。
　　「这…这样啊——这样的话，嗯，那真是太好了。我放心了。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　「……那个，二之宫？」
　　「什么事？」
　　「昨天真的很抱歉。都是因为我，事情才会变成那样——真的很抱歉。我郑重和你说对不起。」
　　真由深深低下头，就那么等了几秒钟。
　　然而，总算从峻护口中讲出的话，却不是她想听见的原谅。
　　「——就这样吗？」
　　「咦？」
　　「你赔罪的心意我已经很了解了。不用再跟我道歉啦。」
　　「好…好的，对不起。」
　　真由又急着低头。
　　「……那么，我去准备晚餐了。」
　　「咦咦？不…不行啦，你要再休息下才可以。晚餐我会帮你做，所以你慢慢休——」
　　「不用了，没关系的。我活动没有问题。」
　　「啊，等一下，也让我帮忙！」
　　峻护没把话听完就出了房间，真由连忙追到他后面。
　　（唔唔……还…还是不行。他果然还在生气……）
　　可以说，真由从峻护身上几乎感觉不到任何情面。必须把这视为相当严重的事态才行。
　　（怎…怎么办……？）
　　真由根本不习惯面对这种状况。即使形容的客套些，这名少女原本就不擅长讲场面话以及处世的技巧。不知道该怎么做的她，显得一点办法都没有。
　　（呃，总之二之宫是伤患，为了不让他增加负担，我应该去帮忙，然后尽可能不要妨碍他，也不要惹他不高兴，嗯。）
　　进了厨房，真由看见峻护像是已经忘记伤劳似地，活动时充满了精神。他开火加热装在锅子里的高汤、拿起菜刀在砧板上挥舞、带着有节奏地甩着平底锅。或许该说是如鱼得水吧，厨房工作果然很合这名少年的个性。
　　然而……
　　（二之宫状况还是不太好的样子……）
　　真由在补碍事的程度内一边帮忙，一边面带忧愁地守候着峻护。尽管峻护保持着一张扑克脸，额头上却微微出了汗。他大概还是在逞强。真由心想：该不该建议他休息呢？还是即使硬拖也要让他躺回床上？
　　（不过，如果我又讲了多余的话，惹他不高兴——）
　　那事态八成就不忍卒睹了。不可以随便行动。
　　峻护默默地继续做菜；真由也依然什么都没办法说，继续帮忙。峻护不算爱讲话，而真由也属于内向的性格。两个人要是一起做家事，对话绝对不会像这样停在中途。
　　真由平时并不介意这种话少的时候，今天却格外难过。
　　（呜呜……）
　　一眼、又一眼地，她不时会朝着旁边偷瞄。但峻护完全不愿意和她对上目光。这也让真由的胸口揪得更紧了。
　　（啊唔唔……）
　　随着时间经过，峻护额头上流出的汗珠也越来越大颗。每次他焦躁似地擦去额头上的汗，真由的忧愁也会跟着变深变浓。沉默带来的无奈固然让真由不安，对于峻护的状况，她更是放不下心。
　　（啊唔啊唔啊唔……）
　　真由一面观察峻护的状况、一面寻找和好的机会，却还是什么都没有办法做，唯有时间坏心眼地流逝着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——所以说，结果你真的什么也没做？」
　　隔天，在神宫寺学园的教室里。
　　听完事情经过，日奈子傻眼地发出声音：
　　「我说你喔，不要怕东怕西的，直接行动啊。就算你不知道该怎么办，什么都不做的话，事情还是不会变啊。」
　　「你说的是没错……」
　　「哎，你不知道怎么对待生气的二之宫，这种心情我是懂啦。毕竟这样的经验很难得，就像是遇上一生不知道有没有机会碰到一次的大灾难，会不知道怎么应对。」
　　二之宫会生气，似乎是等同于大灾难的事态。
　　呼，叹出声音的日奈子挽着手臂，望着真由旁边的空位说：
　　「二之宫今天也请假啊？」
　　「嗯，他好像还是太逞强了，开始在发烧。」
　　「呼嗯……这样听起来，总觉得好不像他喔。」
　　「日奈子，我应该怎么办才好？」
　　「嗯——我想想。」
　　真由露出求救的眼神，而日奈子颇有深意地呵呵对她笑着说：
　　「我看还是只能用那招了，你就用身体去——」
　　「这个我听够了。」
　　「什么嘛，这可是我最推荐的方法耶。」
　　日奈子闹别扭似地嘟了嘴，接着又说：
　　「哎，二之宫自己也说过，他已经很了解你赔罪的意思了。放着不管也没关系吧？之后二之宫心情就会好起来啦，再说他又不是心胸狭窄的男生。」
　　「可是，这样子是不行的。」
　　真由语气坚定地断言。
　　「不确实跟他和好是不行的。我希望直接听到二之宫原谅我——不这样的话，最后我会因为他心胸开阔而变得只想依赖，而且还可能在以后重复同样的事情。首先我自己就没办法接受这种处理方式。」
　　「呼嗯，这点你倒是想得很清楚呢。」
　　日奈子的表情有点意外。
　　「那么，你打算怎么办？有想到能和二之宫和好的办法吗？」
　　「啊唔，这个……」
　　被戳到痛处的真由立刻又变得意气消沉。
　　「哎，既然都把话说得这么漂亮了，你就尽量烦恼吧。反掌这对你来说也是不错的学习机会嘛。」
　　真由含怨地望着笑的坏心眼的朋友，一边也烦恼地抱着头爬到了桌上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当真由拖着沉重的脚步回家后，她看见的是——
　　二之宫峻护拆下了挂在大厅中央的艺术吊灯，正在做保养。
　　「等一下——二之宫，你这样起来活动没问题吗？小心身体状况又变差喔。」
　　「不会，我没事。没有问题的。」
　　回话的峻护表情平静，擦着吊灯水晶吊饰的手也完全没有停。他的脸色也确实比昨天来得好——即使如此，他仍旧是一名伤患。
　　（怎么办……就算身体状况有恢复，短时间之内还是静静休息比较好吧……可是这样跟他说话，会不会又变成是我多嘴？话说回来，在这种时候至少可以把家事交给我的。平常都是我在麻烦二之宫，所以这点事我也乐意帮忙的说……咦，要是这么跟他说会怎样？这样他就不会生气了吧？）
　　真由脑中闪过各种思绪，想着这样不行、那样也不行。但这些想法她一句都没说出口，却又没办法就这样离开，就在她左右为难地在玄关门口呆站着挣扎的时候——
　　「……你怎了吗？」
　　「咦？啊，没有。」
　　真由觉得不管怎么行动、做出什么选择，都一样会失败。怎么办？怎么办？
　　「月村，你站在那里也没用。要是你有空帮忙扫一下走廊，我会很感激。」
　　「啊，好的——」
　　刚要点头，真由又赶紧打住。这样一来，不就像是在逃避峻护吗？日奈子说的没有错，无论什么事都好，她必须采取行动才可以。
　　「——那个，二之宫！我也要帮忙保养吊灯！」
　　「嗯？你想帮我？可是这个工作我一个人就够了耶。」
　　「才不会呢。还有很多很多可以帮的部分不是吗？我们两个一起做，早点将工作结束吧！」
　　「是吗？那就麻烦你了。」
　　或许是真由的错觉，峻护的回答听起来相当无所谓，但她仍不气馁地坐到了峻护旁边，开始动手帮忙。
　　艺术吊灯是由几十个水晶吊饰所构成，注意仔细地擦去上面的灰尘。就只有两个人在做这项工作，默默地。真由有个确切的想法，她希望尽早回到会对这种沉默感到安心的时候。
　　为了达成这一点，该怎么做呢？
　　（总之还是要行动吧。行动，行动——）
　　真由认为，首先要努力完成这项工作。他要做很多事情榜上二之宫的忙，将之前的失败抵消掉。这样一来，二之宫肯定也会原谅她。
　　好，就这么做。如此点头的真由加快了拿着布的手。
　　数十分钟后。
　　所有的水晶吊饰都恢复光辉了，变得像新品似地。
　　「结……结束了呢，二之宫。」
　　尽管半喘着气的真由差点手抽筋，仍露出一副自豪的表情。虽然她参加的比较晚，工作有一半都是她完成的。
　　「嗯，谢谢你月村。不过你没事吧？你这么努力我是很感激，但你好像蛮累的耶。」
　　「不会，才这样根本没什么，小意思啦。」
　　真由用力握拳给对方看，还摆出无懈可击的笑脸。
　　「嗯，这样啊。那么接下来，要把这座吊灯装回天花板才行——」
　　「啊，这让我来！」
　　「让你来？可是这还是挺重的喔。」
　　这也是收回失地的机会。真由没道理放过。
　　「这样啊，那就麻烦你了。」
　　「好的，请你交给我。」
　　话一说完，真由就自己架好梯子爬了上去。
　　「那你要小心哦，因为这真的很重。」
　　峻护举起艺术吊灯，从梯子底下递给了真由。
　　（唔——这…这的确好重……）
　　接过吊灯，真由心里用上了些许焦虑。吊灯本身是黄铜和玻璃的集合体，虽然尺寸绝对不算大，依然带有十足的重量感。不过，既然真由一度开口要帮忙，现在也没办法收手了。
　　（慢慢地、细心地、冷静吧这装上去就不会有问题——没错，一步一步来。）
　　真由鼓舞着对负荷大叹吃不消的手臂，一边则留意不安定的踏脚处和姿势，一边缓缓地把吊灯举了起来。
　　「月村，我看光你一个人还是会吃力吧？不要勉强比较——」
　　「不…不会，没问题的。再一下，再一下就好了。」
　　确实只差一点点，就能把吊灯挂到天花板上的吊钩。但是如字面上所说，着对真由本来就是负担较重的工作。加上刚才擦水晶吊饰是太卖力，她的体力已经消耗掉不少，况且态度又嫌心急，接过这些要素便为她留下了败笔。
　　眼看就要成功了。
　　真由的脚不注意晃了一下。
　　「啊——」
　　梯子上的立足点并不安定。一旦是去平衡，就无法再重新站稳。还来不及叫出声音，她已经整个人连吊灯倒栽葱地——
　　黄铜与玻璃砸碎的刺耳声音响遍了大厅。
　　「二——」
　　真由惊讶的说不出话。峻护一把接住跌下来的她，同时奋力用身体撞开吊灯，藉此保护了她——不过真由根本没空对这种宛如特技表演的身手表示讶异。
　　「二……二之宫！你没事吧？有没有受——」
　　「不用在意我，你呢？」
　　「我……我是完全没受伤。」
　　「是吗？那就好。」
　　
　　
　　[[IMG,c8d27acec1ebff29f2f0c15018b0424f,712,1105,337342]]
　　
　　
　　
　　峻护点点头，放开真由的手臂后，擦掉流到脸颊上的血。
　　没错，是血。他不知道是哪里受了伤，鲜血依然在滴。
　　「————！」
　　真由一脸愕然。
　　怎么会这样？自己为什么会这么笨？居然学不乖地又犯了一样的错、又害峻护受伤。
　　「对……对不起对不起！我又，我又——」
　　如果有洞，她真的很想马上钻进去，然后盖上盖子，一辈子就这么躲在里面。
　　「对不起，真的很对不起！我什么都愿意做，要我做什么事情补偿都可以，所以——」
　　「不用，这没关系。我没什么要紧的，只要你没受伤就好。」
　　「你怎么这样说，哪会没关系？又是因为我才让你受伤的——我真的不知道该怎么赔罪才好——为什么我就是这么笨、这么迟钝、这么没用！真的连我都讨厌我自己。对不起，真的对不起，真的真的对不起——」
　　然而，真由的话在这里就停了。
　　因为峻护又摆出了那张脸。
　　和之前一样的那张脸。眼神中散发出悲伤有充满无奈。
　　「啊…………」
　　面对再度说不出话的真由，峻护忧郁地叹了口气说：
　　「我去处理一下伤口。等会再过来收拾。」
　　他背对真由离开了。
　　「啊……唔……」
　　真由无力地坐到了地上。又来了。自己又让峻护摆出那种脸了。是她害的，都是她疏忽的关系。为什么自己就是没办法进步呢？
　　真由茫茫然地注视着峻护的身影消失在大厅，被留下的她，只能对痛感自己的愚蠢。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……你是那种会因为想太多，结果把事情搞砸的人呢。」
　　隔天，神宫寺学园。
　　「该说是没办法面对逆境，活着没办法面对压力呢？你这样不行啦。因为所谓的人生全都是逆境，顺利的时候反而还比较少耶。」
　　日奈子得意地在说教，但真由连回答的力气都没有。她趴在桌上，完全没办法动。
　　「所以，二之宫今天又请假咯——他的伤势怎么样，真由？」
　　「……伤势本身好像并不是很重。他会请假在家休息，算是为了谨慎起见……」
　　「哎，也是啦。对你来说能不能和二之宫和好才是大问题。」
　　「日奈子……我该怎么办？不管怎么做，我都觉得只会有反效果，如果下次再犯一样的错，我觉得就真的没救了——」
　　「嗯——这个嘛。」
　　日奈子露出了思考的模样，过了一会便竖起食指说：
　　「我看还是只有那招，讲过很多次了嘛，这种时候就要靠你的魅力——」
　　讲到这里，日奈子不禁苦笑。真由的脸依然趴在桌上，完全不打算起来。看来她连反驳玩笑话的力气也没有了。
　　（啊——啊——变得这么憔悴。没办法咯，差不多也该出手帮她了。）
　　咳了一声之后，日奈子说：
　　「真由啊，关于出状况的前后经过，你再讲清楚一点吧。」
　　「……前后经过吗？可是……」
　　「讲就对了啦，第一次和第二次的状况我都要听，讲吧。」
　　对真由来说。那已经算是和精神创伤似的体验，但她仍然皱着眉、不是眼泪盈眶地把还记得的部分全部告诉日奈子。
　　「——呼嗯，原来如此。」听完以后，日奈子一边摸着下巴、一边闭上眼，像是在思考似地想了一阵子才说：「二之宫会露出那种态度的理由，我大概弄懂了。你要怎么样做才能让他心情转好，我应该也有办法。」
　　「你是说真的吗！」
　　已经想破头的真由从桌上奋然起身，朝朋友逼问。
　　「拜托你告诉我！求求你！」
　　「不行，你要自己去想。」
　　而朋友回答的态度，却可以解读成冷淡。
　　「你…你怎么这样——！」
　　「要是你不自己找出答案，就没办法如你希望的从根本解决问题。我没说错吧？」
　　「事情可能是这样没错，可是——」
　　「你冷静点想想看。其实这根本不是困难的问题喔，对你来说或许很难就是了。」
　　「？？？」
　　真由完全不懂。他不懂日奈子想说什么。
　　「哎，话虽如此，我就算可以推测出问题在哪里，也不代表我能够理解。不过男生男生大概就是那种生物吧？二之宫是不是多少也有想当英雄的想法呢？」
　　「我完全听不懂你在说什么。日奈子，求求你不要这么坏心，告诉我啦。我都这样求你了。」
　　真由抓日奈子的衣角拜托，眼看制服差点被扯得变形，日奈子总算开口：
　　「那我给你提示好了。二之宫并不是因为你让他受伤而生气的。当然，他也没有因为你闯祸而生气。」
　　「咦——？」
　　「不管二之宫再怎么珍惜那些餐具，他也不可能因为东西打破就生气的吧？」
　　对真由来说，日奈子的话就像晴天大霹雳。但只要仔细一想，却又十分合理。因为过去真由搞坏过峻护珍惜的锅子，那时候峻护也曾露出悲痛的表情，但绝对没有对真由发脾气。
　　那么，峻护到底是在对什么发火，还露出那样的表情呢？
　　「我再给你一个提示。真由，你被二之宫救了以后，和他说了什么？」
　　「咦？我是说——抱歉让你受伤了，对不起。」
　　「你没讲其他的话吗？」
　　「其他话？呃——呃……」
　　「我想你大概什么都没讲吧。」
　　看真由拼命思考却说不出话，日奈子露出了「难怪会这样」的脸。
　　「我想二之宫就算没讲出来，平时应该也都有一样的感觉。这次的事情，只是刚好变成了问题爆发的契机而已。哎，大概早晚都会这样的啦。」
　　日奈子似乎已经看透了事情全貌，但真由理解的速度依然跟不上。
　　朝朋友露出苦笑的日奈子说：
　　「我看啊，你还是必须自己去察觉才行。听好咯，虽然我也重复好几遍了，但这并不是多复杂的问题喔。」
　　但是现在的真由来说，朋友如此为她着想的心不过是一种折磨。
　　回家后，在二之宫家玄关的正面大厅。
　　真由一边动手修理昨天弄坏的艺术吊灯，同时也感到越来越心痛。
　　（——我还是不懂。）
　　将水晶装进黄铜外壳的真由，怎么也无法了解在旁边进行同样作业的少年内心。
　　峻护没有引为被她害的受伤而生气吗？伤势明明严重到要请假休息耶。
　　峻护没有因为他接二连三闯祸而生气吗？她明明都没有学乖，一直在重复类似的事耶。
　　那么峻护到底是认为哪里有问题呢？二之宫峻护，这名温和的少年在十年里，说不定连一次感情发作的状况都找不到。他是在埋怨她身上的哪种特质？
　　真由和峻护都不发一语，只顾像机械般地动着双手。今天这种沉重的时间也让真由感到胸口隐隐作痛。
　　（日奈子，我还是想不通——）
　　真由咬着嘴唇，心情绝望地低喃着朋友的名字。她的眼神阴沉，眼睛底下也微微浮现出眼袋。真由苦恼的程度，要比日奈子观察到的更严重。即使这件事情对日奈子而言只是一个「简单的问题」，真由的精神状态却已经消沉的没办法自己参透答案了。
　　（我是不是根本不了解二之宫呢？虽然我和他认识的时间可能不算长，但我们绝对没有相处的那么表面吧？我一直是这样认为的。）
　　这种念头一出现，真由只会越陷越深。
　　（我是不是要待在二之宫旁边比较好么？再这样留在他的旁边，是不是只会为他带来麻烦？他会不会变得比现在更讨厌我呢？）
　　越想就越会伤害到自己。尽管知道这一点，真由还是压抑不住逐渐膨胀的负面感情。
　　（假如说——假如说，我这一辈子都没办法跟他和好的话。）
　　忽然间，真由背脊冒出了某股像是被冰舌头舔过的寒意。
　　（我们会永远像这样，没办法彼此互通心意，然后不知不觉变得疏远，理所当然地在不自觉当中遗忘对方，就像照到阳光而逐渐融化的雪那样自然——）
　　这是真由之前一直拼命不去想象的事情。同时也是最后一道扳机，让克制在崩溃边缘的感情彻底决堤。
　　「——月村？」
　　真由变得隔了好久才又听见对方的声音。
　　她转了头。
　　峻护的身影是那么扭曲。
　　「奇怪，怎么会——？」
　　温暖液体的触感传达到脸颊以后，真由才发觉自己在哭。
　　「咦？咦？」
　　无视于困惑的真由，泪腺不停流下泪水。宛如堤防决堤那般，即使真由擦了又擦、擦了又擦。泪水还是不停流下。
　　「对…对不起——咦。奇怪了，好奇怪。啊哈，就是停不下来，明明我知道哭出来只会让你困扰的。」
　　「月村——」
　　「真的好奇怪，我怎么会这样。啊哈哈……啊哈……」
　　硬忍也只能撑到这个程度。
　　真由的脸，皱得像一张揉成球以后又摊开的纸。
　　「——请…请你不要讨厌我。」
　　呜咽冒了出来。肩膀的颤抖也停不了。
　　「因为我就是这么笨，不管怎么想，都想不出来，你为什么会生气，我实在不知道。」
　　
　　
　　[[IMG,a92561ef18a218241a771553317382c6,704,1105,393468]]
　　
　　
　　
　　真由怕得连峻护的脸都不敢看，只好低着头。她害怕自己会不会又惹峻护生气，怕得一点办法也没有，可是嘴巴却自顾自地把话接了下去。成串笨拙的字句，就这么随感情涌出。
　　「我什么事都愿意做。又不好的地方我也会改，所以…所以拜托你，请不要讨厌我——为什么我总是这样子——对不起，我知道自己有不对的地方，但是请你告诉我，要怎么做才能让你原谅我？我到底该怎么——」
　　之后的声音都无法组成话语。能听见的，只剩下好似从身体挤出来的呜咽。情绪像锅子里的汤，浓稠地交融混杂在一起，最后所有情绪都化成了倾斜而出的泪水。
　　「原来——你苦恼到了这种地步。」
　　过了一会。
　　夹杂悔恨的难过声音传进了真由耳里。
　　「对不起，是没注意到的我不好。我没有怪你的意思，希望你能原谅我。」
　　不对，这样不对。
　　想法无法转成话语，真由只好摇头。没有这种事。峻护没有任何错。她根本不用道歉。
　　「不，你错了。我想我果然是有点孩子气。居然会固执在无聊的事情上面。至少没必要坚持到让你哭出来的。」
　　真由抬起头。看到的是峻护的微笑。那是感觉已经好久不见的温柔脸庞。喜悦的心情渲染版地在真由身上晕开。这几天里，她不知道虚了多少次愿望，只想着如果能再看见那样的笑脸该多少。
　　然而。可是……
　　「我们和好吧，月村。我希望之前的事情一笔勾销。」
　　虽然这也是真由最想听到的一句话。
　　她希望自己能坦然的高兴，但另一方面，在脑海角落却有人小小声、而又语气尖锐地在细语。这样不是很奇怪吗？那阵声音说。有错的明明是她，去没头没脑地让峻护赔罪，而且她到现在还是不知道峻护心情不好的原因。不是吗？这样子以后不是有回重蹈覆辙？
　　「好啦，月村，你别再哭了。已经没有事情需要让你这样哭了吧？」
　　「好…好的，对不起——抱歉，不知道为什么，眼泪突然停不下来。」
　　「嗯，这样吗——那这给你。来，用这条手帕。」
　　「唔唔，对不起，从头到尾都在给你添麻烦……」
　　真由接下递来的手帕，用那擦着眼角说：
　　「对不起，把你的手帕弄脏了。」
　　当她要把手帕还给峻护的时候。
　　（啊——）
　　又来了。峻护又露出那种脸了。微笑中独独带着一丝阴霾。眼神里满载着无奈何哀伤。
　　这次真由不能光受到刺激。要思考才行，要想起来才行。峻护是在哪个瞬间露出那种脸的？是什么时候？递来手帕的时候——不对。她还手帕的时候——没错。就是那时候，不过还是不太对。但已经很接近了。
　　（啊啊，对了——）
　　真由懂了。是在她道歉的时候。在她说抱歉、对不起，低下头的时候。今天和昨天还有前天都一样，在相同的瞬间，峻护露出了那种脸。
　　可是，为什么？为何道歉会让他心情变成那样？
　　察觉到的时候，真由已经自己把疑问说出口了。
　　「为什么我一道歉，二之宫就会露出那么悲伤的脸呢……？」
　　「——！」
　　峻护瞪圆了眼睛，跟着又露出像是小朋友恶作剧时被老师纠正的脸说：
　　「真拿你没办法……事到如今被你这样问——该怎么说呢，似乎会觉得心里不舒服或者坐立不安……我刚好想把这些全部忘掉的。」
　　「啊——对…对不起……」
　　峻护在苦笑的同时也发出些微抱怨，而真由反射性的道了歉，然后才连忙闭上嘴。看到她的模样，苦笑的更明显的峻护说：
　　「我从以前就一直蛮在意的。」
　　他用这句来为事情的缘由开场。
　　「我认为你——嗯，这个时候还是直接讲明白比较好。坦白说，你有时候态度太自卑了。一遇到自己有错的状况，你就只会把自己当坏人，开始很对方赔罪。就算你出的错完全不是什么眼中的事情。我总觉得，你像是自己在伤害自己——我实在不想看你那样。」
　　啊啊可恶——这么想的峻护开始猛搔头，说话时视线也飘到了无关紧要的方向。
　　「该怎么说明呢？我不是很会形容。也以为没办法说明清楚，我才会一直不讲——失败的就是这个部分，对这点我又在反省。」
　　正如日奈子所说。峻护会生气，并不是因为真由闯祸或者害他受伤的关系。没想到真由一直道歉的态度反而弄巧成拙——但是峻护确实切中问题所在。真由有时候会太顾忌别人的脸色，变得过于低声下气。
　　「那会让我觉得自己完全被当成陌生人。虽然现在也嫌晚了——总之，唉。再怎么说你和我也是住在一起的。或许我们认识的时间还不算长，但我们绝对没有相处的那么表面吧？」
　　「啊——」
　　胸口揪紧的真由感到一阵难过。和她一样，峻护的想法和她完全一样。
　　真由感觉心头起了一股暖意，同时也抱持着另一个疑问。日奈子这么说过，他说男人就是这种生物，还提到英雄什么的。那到底是什么意思呢？
　　「……你要我讲出来啊……？」
　　当真由说出疑问，又在猛搔头的峻护回答：
　　「那也不是什么重要的事情。真的只是我情绪上微不足道的一点问题而已。你完全不用在意，真的。」
　　「怎么会——不可以这样。要是不知道的话，我又会犯同样的错。所以请你一定要告诉我，求求你。」
　　「嗯……或许是这样没错啦……啊……」
　　「难道，不行吗……？」
　　真由的眼神，就像只即将被饲主抛弃的小狗，面对她那种表情，峻护放弃似地叹气道：
　　「这真的是无关紧要的事情啦……其实呢，呃，虽然我是在救你的过程中，弄得像这样受伤的……不过光听你一直道歉，会让我觉得很不值得，该怎么说好呢……啊——还是算了。当我没讲，请你忘了吧。」
　　不知道为什么，峻护脸红地转了头。那模样相当有少年的味道，对平常表现的反而像是老人家的他来说，这样的一面能令人意外，然而真由并不明白他害臊背后的意义——
　　但是忽然间，她察觉自己犯了个极为严重的失误。
　　真由不禁想「啊」地一声叫了出来，跟着她对自己也感到傻眼了。怎么会这样呢？那句话是基本中的基本，不对，那已经理所当然到连特地形容都嫌蠢的程度，而她却一直没有说，不是吗？但真由也很的没想到，脾气好的想把「宽容」两字当衣服穿在身上的峻护，居然也会对此耿耿于怀——不，要是借用日奈子的话来形容，男人说不定就是这样的生物吧。
　　话说回来，这实在太蠢了。要是她能从最初就察觉到，根本什么问题也不会有的。
　　这愚蠢的失误、加上真由本身的迟钝、以及峻护不合平日本色的执着——一切的一切都让真由从心里涌现出笑意。路出笑容的她重新朝峻护开口：
　　「二之宫。」
　　「——嗯？」
　　有句话比道歉更重要。总算想起来的她由衷的说：
　　「你愿意奋不顾身地保护我，甚至还因此受伤，真的很感谢你。虽然我是个做事情这么不周的人——往后也麻烦你多指教了。」
　　有内心自然发出的感谢，和顶级的笑容同时送到了峻护眼前。
　　
　　
　　——这时候，峻护究竟露出了什么样的表情。
　　这就任凭想象了。
　　本篇完
　　