　　峻护严重出糗
　　
　　
　　这件事发生在早上。
　　「早安，月村真由！」
　　地点是私立神宫寺学园，校栋的正面玄关门口。
　　和往常一样，二之宫峻护带着同居人——月村真由一起上学，而他听见了某人直直站在玄关前大声问候的声音。
　　「咦……那是在叫我吗？」
　　听见回荡于全校的大嗓门指名自己，真由一脸茫然。
　　「是的，我是在叫你！月村真由！」
　　那名人物满脸紧张地走来，而峻护则对其投以狐疑的目光。
　　对方身穿学校的立领制服，从这点来看，八成也是同校的学生。不过那人的身高倒显得相当矮，体格容貌也格外纤细，再加上留到背后的长发，更使人在乍看之下容易产生文弱的印象。此外在修齐的刘海底下，露出的是炯炯有神的双眸；一举手一投足之间，则流露出凛然的气质，种种外在条件都散发着光辉，足以让人在初次见面时便留下好印象。只不过峻护完全不认识这名学生。
　　「呃……月村，那是你认识的人吗？」
　　「不对，我不认识耶……」
　　峻护的问题让真由偏了头。他以为是认识的人在向真由道早安，结果似乎不是。
　　就在他想着这些时，那个娇小的同学已经走到两人眼前。
　　「我是一年E班座号十九号的如月纯！不好意思，突然向你打招呼。」
　　如月纯脸上的表情，就像是站在魔鬼教官面前的学生兵。而这名学生兵在行礼以后，又摆出了立正姿势，脸上还微微带着红晕，视线则以仰角三十度的角度射向早晨的蓝天。
　　「请问……找我有什么事吗？」
　　「是的，我今天有事情想拜托月村。」
　　被吓到的真由态度有些慌张，如月纯开口时并没有直接看她的眼睛，只顾将手伸进胸前口袋：
　　「请你收下这个！」
　　对方深深鞠躬后，便用双手将拿出的东西递给了真由。
　　「啊，好的。」
　　真由几乎是反射性地收了下来。于是那个叫如月纯的同学立刻抬起头，满脸高兴地说：
　　「非常谢谢你！那么我先失陪了！」
　　对方又一次行礼，就在准备掉头离去时——
　　转身的瞬间，如月纯却充满挑衅意味地朝峻护扫了一眼。
　　（…………？）
　　从刚认识的人身上感觉到不明就里（不明究理？）的敌意，峻护头上冒出了问号，这时候。
　　「呃……二之宫？」
　　与峻护同居的少女，也跟着用更深一层的困惑表情仰望而来。
　　「什么事？你怎么了吗？」
　　「嗯，这个……」
　　真由怯生生地指着摆在手上的东西。
　　「唔。」
　　朝那瞥了一眼，峻护严肃地挑起眉。
　　如月纯交给真由的，是一个样式颇为花俏的信封，上面还用了粉红色的心形（型？）贴纸来封口——换句话说，那不管怎么看都是情书。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呃，什么什么——『我从第一次看见你的时候就……娇怜的你宛如摇曳在春风中的雏菊……之前我一直把对你的心意藏在心里……现在我唯一想要做的，就是把这份心意告诉你……』——喔，写这封信的人感觉真是纯情到家耶。」
　　早上老师交代完事情后，下课时间的一年A班教室里。
　　绫川日奈子出声念完如月纯的情书后，坦白讲出了感想，而峻护和真由都一脸佩服地盯着她看。
　　「不过，没想到那个如月纯会跑来告白耶。该说是意外还是什么呢……不对，这样一想好像也没什么好意外的了。」
　　「日奈子，你认识那个人吗？」
　　「我是没有直接见过面啦。」日奈子对发问的真由耸耸肩：「哎，对方在这个学校里也算名人就是了。在我看来，不认识如月纯的你们比较让人惊讶呢。」
　　被日奈子用傻眼的表情一望，峻护和真由只好看向彼此。虽然众所皆知，他们两个用来接收普通常识的天线敏锐度要比一般人平均起来低上许多，不过在神宫寺学园里，似乎光是不认识如月纯就会被当成异类。
　　「嗯，那个如月纯就像你们看到的，长得很可爱，虽然个性上有些部分怪怪的，听说也算是正直的乖学生，而且在男女生之间都很有人气，跟吉祥物一样。」
　　简单介绍过之后，日奈子又问：
　　「然后呢？收到情书你打算怎么回答人家？」
　　「就算你这样问……」真由依然是那副困惑的脸：「呃，我应该怎么办呢？」
　　「哎唷，问我哪有用啊。」日奈子脸上困惑的程度不输真由：「我对这种状况不熟，老实说没有什么可以建议你的……二之宫你觉得呢？」
　　话锋转到了默默不语的峻护头上。
　　「问我这个也很伤脑筋。」峻护显得比平常更没表情，淡然回答：「这是月村个人的问题吧？不是我可以出意见的。」
　　「哇唔，有够冷淡的。真由在伤脑筋，你还这样讲。」
　　即使被日奈子给了白眼，对于接下保护真由责任的峻护来说，目前他就算想换立场也没办法换。既然状况对真由没有实际危害，而她也没有出现比困惑更严重的情绪，在这个时间点，要驱除如月纯等于是越权的举动。根本上来说，让真由和日奈子围着他商量感情方面的问题，大概从一开始就是错的。
　　然而，事情还是有值得考量的部分。因为真由是第一次接受这种告白。身为能掳获任何男性的梦魔，月村真由当然拥有无数的粉丝，但从来没有人找她面对面表达好感。不管是真由本人、或者担任保护者的峻护，在遭遇突发状况时会想不出妥当的方式应付，也是难免的事。
　　「我是认为——」尽管如此，峻护还是自己动脑筋想出了结论：「现在还是先看看状况，你们觉得怎样？毕竟光读这封信，对方似乎也没有说要立刻听回答，而且月村也需要考虑的时间吧？」
　　「嗯……这样讲是没错，也只有这个办法咯。该怎么回答终究还是要真由来决定嘛。」
　　日奈子消极地表示同意，真由也含蓄地点了头，于是这件事便暂时被搁置下来。
　　但是事情发展的脚步，并没有缓慢得他们想的那么乐观。距离对方采取下一个动作的午休时间，仅仅只有几个小时。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「打扰了！请问月村真由在吗？」
　　清澈的声音在教室门口响起。包括峻护和真由，全班同学头转头望了过去。
　　「啊，是在那边啊。」
　　一发现准备和峻护一起用餐的真由，再次登场的告白者便行了礼，然后快步走近：
　　「可以一起用午餐吗？」
　　如月纯爽朗笑道，亮出了包着便当的布包。
　　「呃……」
　　受到邀约，真由表情疑惑地比较起纯与峻护的神色。
　　「先等一下。」
　　抢在真由开口之前，峻护从座位站起说：
　　「你叫如月纯对吧？你并没有急着想听回答，不是吗？从今天早上到现在又没过多久，月村根本没办法把事情考虑清楚吧？」
　　「你别冲动，我不是来听答复的。」
　　如月纯坚定地仰望高个子的峻护说：
　　「我只是想和月村亲近而已。虽然信里面已经表达了我的心意，对月村来说，我依然和陌生人没两样。我希望能让她更了解我，而我也想更了解她，所以才会像这样过来约她吃饭啊。」
　　对方用明快的语气说出来意，即使与体格差了快一倍的峻护对峙，也没有丝毫畏惧。
　　「当然。」如月纯又进一步补充：「要是月村会觉得困扰，我也打算立刻离开……怎么样呢？月村？可以的话，一起用午餐好吗？」
　　纯面对真由重新问道。注视意中人的真挚眼睛里，充满了澄澈的色泽，无可掩饰的紧张与不安也在瞳孔里荡漾着。
　　「呃……」
　　被迫抉择的少女交互看了峻护和纯，结果她这么决定：
　　「那么，只要二之宫愿意的话，与其两个人一起吃，我是觉得三个人一起吃饭应该会更热闹也更开心才对……怎么样呢？」
　　「——我明白了。既然月村这样说。」峻护间隔了很长一段时间才点头：「那我们就到顶楼去吃吧，待在这里似乎也很麻烦。」
　　为了躲开同学们满怀兴趣观望事情发展的视线，峻护在提议之后率先走出了教室。
　　（没想到月村会答应得这么干脆……）
　　峻护人走在前面帮真由和纯开道，但他心里的冲击绝对不算小。和真由拼桌吃午餐，对他来说是一项惯例。让如月纯这种第三者参加，可以算特例中的特例。
　　（而且如月纯是男生，还是明确对月村表示过好感的男生。如果只是让绫川加入也就算了，但他……）
　　一来到顶楼，便能看见学生们在蓝天下享受午餐时刻的身影。这间学校的顶楼不只做过彻彻底底的整修，还广泛开放给学生利用，许多人都把这里当成休憩时间的歇息处。
　　「我们就在那里吃吧。」
　　峻护指向几张长椅中的其中一张，并且本着女士优先的精神让真由先就座，然后在他也打算坐到真由身旁时——
　　「那我打扰了。」
　　如月纯立刻闯进他们之间，确保了真由旁边的位置。
　　「唔……」
　　「哼。」
　　面对皱眉头的峻护，纯用明显带有对抗意识的眼神用力一瞪，跟着又说：
　　「月村，其实今天中午啊。」竞争者一边解开包着便当的布包：「我一起做了月村的份。虽然不知道合不合你胃口，不嫌弃的话就尝尝看吧。」
　　听到这句，峻护的表情又更难看了。二之宫家的饭菜，原则上都是由他来做，因此与他同居的真由的便当，一样是他亲手料理的。
　　「呃……」
　　纯目光诚挚地递出便当；生闷气的峻护则默默准备用午餐，脸色为难的真由看了看双方才说：
　　「嗯，那么你们两个的便当我都吃。我今天肚子很饿，吃两个也完全没问题。」
　　结果她笑着收下了两个便当。
　　纯显得一副紧张样，峻护则是满脸没趣，在两人守候下，真由打开了两边的便当。
　　「哇啊。」
　　让她坦然露出反应的，是纯的便当。
　　峻护的作品和平常一样，涂漆的多层餐盒里，装满了连日式料亭也会被比下去的料理。多汁的高汤煎蛋卷搭配鲜炒时蔬，外加清蒸土鸡肉和西京味噌腌过的烤白肉鱼等等，味道就不用说了，所有菜色在营养均衡方面也相当讲究。即使用来款待任何国家的任何重要人物，也绝对不会蒙羞。
　　另一方面，看到如月纯的作品这边，与峻护又有一番不同的意境。既没有用豪华的容器盛装，也看不到奢侈的食材，就只是个装满了朴素家庭料理的普通便当而已。和峻护一比，虽然在华丽这点远远不及……但外观给人的印象依旧非常好，不管是盛装或者装饰，都十分用心而仔细，或许这靠的全是纯本身的性格。
　　纯的便当还有另一项特征，那就是整体而言感觉很可爱。从印有熊宝宝的餐盒算起，一直到格纹的布包、淡粉红色的筷子、还有便当里切成章鱼形状的热狗、兔子苹果、排成爱心圆样的三色鱼松饭，花俏得让人不得不讶异，便当居然能丰富到这种程度。
　　「这个便当好——好可爱喔！」
　　让真由出现反应的，正是那份花俏。
　　「有熊宝宝的餐盒、包便当的布、还有这双筷子……全都好可爱喔。如月选东西的眼光真好！」
　　「月村也喜欢吗？其实这些是我最爱用的餐具，平时我都在用。啊，这种可爱的商品有家店卖得很多，要不要我帮你介绍？」
　　「哇，真的吗？谢谢！如月和我的喜好很合耶。还有这个便当的菜看起也好好吃。」
　　「请用，不用客气。这是我全心全意为月村做的。」
　　「那我就不客气咯……」真由吃了一口：「嗯~~~~~~！好吃！这真的好好吃！」
　　「是……是吗？」
　　听到真由赞不绝口，纯也满脸难为情地变得支支吾吾。峻护可以理解，纯那副模样确实会让旁人当成吉祥物来疼惜，不过纯那种讨人喜欢的反应，看了并不会让峻护心平气和。
　　（就算月村说好吃，她也只是被便当可爱的外表吸引到而已嘛……）
　　峻护摆着不悦的脸，一边吃起自己的便当一边想。
　　（食材也好、调味也好，赢的完全都是我才对。只要排除掉错觉，从实际的完成度来看，如月纯的便当和我根本不能比吧。）
　　尽管峻护在心里安慰自己，同居人看了他的作品就是没有露出笑脸，这项事实是无法动摇的。
　　真由似乎也察觉了峻护的状况：
　　「啊，当然二之宫的便当——」从涂漆的餐盒里夹起高汤煎蛋卷吃了一口，她说：「味道也和平常一样，非常非常好吃喔。」
　　「……谢谢你夸奖。」
　　「对了，月村。」如月纯跟着加入两人间的谈话：「刚才我说的那家有卖可爱商品的店，如果你愿意的话，今天放学后一起去怎么样？」
　　「咦咦，今天吗？」
　　「要是你方便的话，就一起去吧。那家店从学校这里用走的就能走到，而且今天还是每个星期一次的拍卖日，会把平常没有摆在店里的商品拿出来卖喔。」
　　「哇，真的吗？嗯——怎么办呢？」
　　这样的互动又让峻护被吓到了。虽然真由犹豫着说出「怎么办呢？」看起来却完全没有在找拒绝的藉口，反而像是对如月纯的提议很高兴，还充分投入在对话之中。
　　（有男性恐惧症的月村，居然可以和我以外的男生相处得这么冷静。）
　　看到同居人放松得像在跟日奈子那样的好朋友相处，峻护受到了极大的刺激，而如月纯当着他的面又说：
　　「月村，我希望你把这收下。」
　　纯从怀里拿了某样东西交给真由。
　　「这是……？」
　　也难怪真由拿到时会显得困惑。纯交给她的，是一个款式十分花俏的信封，上面还用了粉红色的心形贴纸封口——换句话说，那不管怎么看都是情书，而且和纯今天早上交给意中人的那封信一模一样。
　　「啊，不是啦，不是啦。」
　　看了真由困惑的表情，如月纯连忙挥着双手解释：
　　「这封信和早上那封的内容完全不一样。虽然写的一样是我的心意。」
　　「…………？」
　　「意思就是，嗯。」
　　如月纯红着脸吞吞吐吐地说：
　　「可以的话，我想把心里对你涌上的感觉全部告诉你。所以我才会利用上课的空闲写下自己的心情。虽然我文笔不好，你肯读的话我还是会很高兴，就这样。」
　　「是…是喔。原来如此。」
　　「我也是第一次出现这种心情。连我自己都觉得很讶异，可是我真的好喜欢你。我想表达的就只有这件事而已。可以的话，我在想可不可以让我每天都写信给你呢？只…只要不会对你造成困扰的话……」
　　「咦？不…不会啦，我不会困扰。」
　　尽管对方热烈的追求让真由有些退缩，她还是连忙答话。被人用这么直接的方式表示心意，真由果然掩饰不了困惑。问题就在这里。从真由讲的话还有表情等等细微的部分，确实能发现她对纯这种直率的态度，是有好感的。
　　「…………」
　　峻护心里很不是滋味。
　　在峻护不太讲话、剩下两人却如此这般地聊起来的局面下，午餐结束了。就在他们准备回教室的时候。
　　「二之宫。」
　　纯从背后叫住了走在前头，正要下楼梯的峻护。
　　「我当然知道你和月村住在一个屋檐下。包括你的立场，还有对月村来说你是个特别的存在，这些我都明白。可是，就算这样——」
　　宣战者用小而针锋相对的声音说：
　　「我绝对不会输给你。我会把月村抢到手。」
　　「…………」
　　装成没听见的峻护加快了脚步。他不回嘴，是因为自己根本没有必要理会对方。更何况如月纯的言行等于是把人当成东西，峻护认为配合这种论点去争论真由的所有权，对她本人是非常失礼的——峻护这样告诉自己。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　之后，如月纯追求得越来越激烈。三个人在午休一起吃饭很快就变成了习惯，过没多久，一起上下学也成了日常的一环，随着真由与峻护之间闯进的「异物」变成理所当然的存在，峻护不高兴的脸也跟着变成了常态。
　　与这成反比，真由面对纯的笑容变得越来越自然，而纯也摆脱了一开始那种紧张得态度生硬的调调，相处时逐渐少了见外的的感觉。纯那种天真单纯的态度，即使在峻护看来也觉得颇具魅力，这也让他变得更不高兴。
　　目前来看，真由和纯之间并没有发生什么暧昧的状况。真由对待纯的方式，和她跟绫川日奈子那样亲密的朋友相处时是一样的；纯似乎也暂时安于朋友的地位。基本上就算是个性木头的峻护，也知道友情有可能会因为契机突然来临，而转变成别的感情。
　　（话说回来，没想到月村会跟如月纯亲密到这种程度……）
　　尽管为时已晚，峻护仍不禁对现在状况感到惊讶。真由和纯来往密切，同时也意味着峻护一直以来所占的优势——身为真由唯一能正常相处得男生的立场——也会跟着消灭，这项事实正是他不耐的最大原因。峻护可能会失去「真由的同居人兼保护者」这个绝对安定的地位，别说是失去地位，说不定连存在本身都会变得没有必要，只能落得从保护者卸任的下场——这样的想象让他焦躁不已。当然峻护对此几乎没有自觉。
　　（总而言之。）
　　烦恼到最后，峻护草率无比地处理了自己的心结。半放弃思考的他，决定将往后的行动方针集中在一点。他会贯彻自己被公然赋予的使命——优先保护真由的人身安全。
　　换句话说。
　　只要缠在真由身边的「虫」有一丝丝不是益虫，而是害虫的可能性，他就必须将其驱除掉——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事情发生在某天午休。
　　这天吃饭的情境和平常略有不同。
　　「来，请用吧。」
　　月村真由笑着将各种菜色在屋顶长椅上摆开，要大家开动。这阵子她吃的总是峻护和纯准备的便当，所以她才会表示「这样不太好意思了，偶尔也让我来准备吧」。
　　「哇！」
　　如月纯发出欢呼，眼睛也像孩子般发亮。真由的煮菜技术原本就不错，做出的便当绝对不会差，然而便当里头的点缀才最能抓住纯的心。装满丰富蔬果的便当内容，看起来就像是一座花园，里面连章鱼形状的热狗和兔子苹果都有。对喜欢可爱东西的纯来说，这等于一颗正中目标的好球。
　　「这便当好可爱喔！」
　　「谢谢。还有这个便当盒、方巾和筷子，都是在如月告诉我的那家店里买的喔。」
　　「啊，真的耶。哇啊，感觉好开心喔。这个我可以吃吗？」
　　「当然咯，菜还有很多，请你们尽管吃吧。对味道我也是有点自信的呢。」
　　「唔~~总觉得我现在幸福到极点耶！那我就不客气地开动了！」
　　笑得开怀无比的如月纯拿起筷子，把手伸向了便当盒。
　　但就在这个时候。
　　「那我也不客气了。」
　　低声咕哝的峻护从旁边伸出筷子，抢走了纯正要夹起来的章鱼热狗。
　　纯眼睛瞪得圆圆的，表情就像刚被人横刀夺爱似的；而峻护只用眼角余光看着那张脸，自顾自地把章鱼热狗放进了口中。
　　「嗯，好吃。」
　　峻护边嚼便说出感想，一脸不以为然。
　　「…………」
　　纯静静登着他看了一阵子，然后才改换心情开口：
　　「那我不客气地开动——」
　　纯的筷子才正要伸向兔子苹果，结果峻护又快了一步把那抢走了。
　　「嗯，好吃。」
　　动作僵住的纯依然举着筷子，峻护则若无其事地当面吃起兔子苹果。不管怎么看，都不像是出于偶然的恶作剧，峻护显然是在预测到纯的行动之后才出手的。
　　而且峻护的「暴行」还不止如此。他利用纯愣住的空档，趁火打劫似的开始朝便当狼吞虎咽。
　　
　　
　　[[IMG,813928c2e1bdeb9aa3a5ae86c07b4e7d,704,1105,318468]]
　　
　　
　　
　　「可恶……！」
　　峻护筷子的速度快得眼睛根本追不上，便当的菜也飞快地减少，看到这种状况，纯急着伸出筷子。但是动态视力和运动神经优秀的峻护，并没有放过对方。他迅速抢走纯想要夹的煎蛋卷，直接塞进口，用眼睛追不上的速度咀嚼完吞了下去。这段时间里峻护的筷子也没有停止动作，便当里的东西因此越变越少。
　　「可恶，可恶！」
　　赌气的纯也跟着伸出筷子，然而敌人用筷子的技术简直如同鬼神。无论纯的筷子伸得多快，峻护都能确实抢得先机，一次又一次地抢走纯看上的菜。
　　在几十秒以后。
　　真由亲手做的便当已经被吃得干干净净。纯就连半颗米都没有吃到。
　　「嗯，真好吃。谢谢招待。」
　　峻护吞下了满嘴的菜，合掌表达感谢。面对意想不到的事态，慌乱的真由只能手足无措地看着，什么都讲不出来。
　　「……你是什么意思？」
　　缓缓起身的纯低声问道。
　　「你在问什么？」峻护表情平静地回答。
　　「我在问你，你是什么意思？」
　　「我不知道你指的是哪件事。」
　　「…………这样啊。」
　　像是为了克制满满的怒气，纯在深呼吸之后又说：
　　「起来，二之宫。我要跟你做个了断。」
　　「——你…你们两个等一下啦！」
　　看到峻护默默起身，真由终于回过神来。
　　「为什么你们讲得好像要打架一样……便当只要再做就好啦，你们和好吧——」
　　「不，月村。我觉得这是迟早会发生的事情。」
　　尽管有意中人在旁恳求，摇头回答的纯就只有这件事没办法让步。
　　「我也有我的坚持。被人这样对待，我没办法忍气吞声。」
　　「怎……怎么会这样——」
　　真由一脸愕然，但她似乎也看出纯的决心不会轻易动摇了。求助的视线只好转向峻护。
　　「月村你让开，这是我们两个的问题。」
　　峻护看也不看真由地抛下这句话，狠狠瞪向了纯。同居人异于平常的好战模样，让真由失去了话语。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　顺带一提，讲到神宫寺学园的校风，那就是大部分学生都喜欢凑热闹。有几个学生本来也在顶楼享受午休，眼尖的他们一发现峻护、真由、纯三个人之间发生争执，便立刻采取了神宫寺学园的学生该有的行动。
　　大概是为了帮活动做宣传，有几个人冲到楼下；用手机到处联络的人又比那多出数倍。这些临时冒出来的协助者，发挥了极为出色的宣传效果，就在峻护和纯互瞪的短短时间内，开始有围观的大批群众聚集到顶楼。
　　「随时放马过来。」但峻护几乎没把外围的喧闹看在眼里，只朝着该打到的对手这么宣告：「让我告诉你，实力的差距只考努力或运气是无法填补的。」
　　「…………」
　　咬住嘴唇的纯狠狠瞪了回去。相对于站得完全自然地峻护，纯略微放低重心、双手举在胸前摆出了战斗姿势。不过在身为武术达人的峻护眼中看来，纯的架势根本就是外行人。从刚才抢便当时也能察觉到，如月纯的体能并没有高于常人平均，即使从体格来看也是峻护占优势——不对，峻护明显会得到压倒性胜利。
　　纯大概也明白自己的不利。尽管两眼充满斗志，面对峻护发出的压力，纯的两脚还是动不了。峻护扬起了嘴角，他在想：既然这样，就想办法让对方动吧。
　　「怎么啦？突然胆小起来了吗？如果你觉得在月村面前出丑也无所谓——事情就好笑了。」
　　「！」
　　虽然峻护的挑衅不算高明，出现的效果却货真价实。
　　「……唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　气炸的纯不顾一切地冲了过来。但这种什么都没想也毫无目标的攻击方式，在峻护眼中就像慢动作一样迟钝。他只要轻轻扭身便能轻易闪开，顺便还出脚绊住对方，没两下就让纯摔倒在地上。
　　「就这点程度？」
　　「…………！」
　　被可恨的对手侮蔑地轻视，又在众多围观群众以及意中人面前出丑，纯的斗争心似乎已经点燃了。纯再度喊出声音，朝峻护迅速直冲而来。尽管如此，这种动作在峻护面前仍然等同儿戏。他刻意闪得游刃有余，并且再次出脚让对方摔倒在地。但纯依然不死心，又立刻起身扑向峻护。
　　——局势完全是一面倒。
　　无论对方冲过来几次，峻护都能掌握好时机出脚将其绊倒，让纯尝到楼顶水泥地的滋味——这样的过程不断地重复着。期待着有趣场面的群众看到打呵欠，唯有时间不停在流逝，即使如此峻护仍继续展露出彼此的实力差距，不肯停手的纯也依旧体会着败北的屈辱。
　　「……太过分了……」
　　就在这时候，峻护听到一阵难过的呜咽声。
　　「二之宫，你这样对纯太差劲了。你好差劲，平常你明明是更有绅士风度的……为什么会这样……」
　　悲痛的语气让峻护回过神，他转头看了声音的来源。月村真由——自己应该保护的少女正流着眼泪、肩膀不停发抖，口口声声在指控事态的不合理。
　　峻护沸腾的脑袋急速冷却下来。
　　（我是在——做什么啊？）
　　把学到的格斗技术用在无益之处、陶醉于自己展现的力量、并且沉浸在证明实力差距的愉悦中，这些愚蠢透顶的行为才是最难看的吧？自己只是把「保护真由不被害虫纠缠」当成掩饰的藉口，趁机在教训看不顺眼的人而已，不是吗？
　　察觉到自己的所作所为，峻护的脚停下了。在这场无谓的争斗中，这是他首度、也是唯一一次露出的破绽。
　　有股力道撞向了峻护的肚皮。冲击并不算强，但是要扑倒呆呆站着的峻护已经足够。
　　「你这家伙喔喔喔喔！」
　　怒意盈眶的纯扑了上来。峻护也马上回神，打算站稳阵脚，但是纯不会放过总算到手的机会。奋不顾身的纯只想找敌人报一箭之仇；然而已经冷静下来的峻护，却无法朝对手动用蛮力。
　　两人开始激烈拉扯。
　　看到局面一举演变成混战，原本无聊得没事可做的围观群众也跟着兴奋起来。大力叫好的声音掩去了真由和峻护制止的话语，受到周围热潮影响，精神亢奋的纯也无意停止战斗。输赢变得越来越难分辨，群众的情绪不由得随之高涨。
　　事态正好在这时急转直下。
　　「你给我，差不多一点——！」
　　火大的峻护振臂一挥，想将死缠烂打的对手推开。结果他的手碰巧钩到了纯穿的制服领口。也因为动作太快，峻护控制不住力道，制服的纽扣便顺势弹开，连底下的衬衫都一起被他扯破。
　　「…………呀啊！」
　　「咦？」
　　露出的肌肤与娇弱尖叫声，让峻护瞪大了眼睛。
　　「…………咦？」
　　制服被扯破的纯捧住胸口，迅速从发冷的峻护身边跳开，同时还眼神凶悍地瞪他。
　　「咦？咦？」
　　但峻护却像个傻瓜似的，呆呆地做不出反应。可是他刚才看到的，是普通男生不可能会有的丰满胸部，以及普通男生同样不可能会穿的贴身衣物。
　　「啊，难道说——」
　　
　　[[IMG,1f6c93456348969e8b276d43b3563fb2,705,1105,337231]]
　　
　　
　　当峻护嘴巴开开合合，指着纯发不出声音的时候，跑来围观的绫川日奈子帮忙出口了。
　　「二之宫你没注意到吗？她是女生啦。」
　　峻护的傻瓜脸又比刚才笨得更严重了。
　　咻——————地一声，让人觉得格外冷的风吹过了顶楼。
　　「呃……」
　　峻护那张得毫无意义的嘴巴，终于吐出了有用的字。
　　「你是女的？」
　　「是女的又怎样？」
　　纯泪眼汪汪地大叫：
　　「女生不能喜欢上女生吗！」
　　「不对，我想讲的不是这个……呃……咦？」
　　峻护混乱的思绪到现在还是没理出头绪。
　　「可是你之前都没讲过自己是女的……」
　　「为什么我要特地告诉你！」
　　「再说你还穿立领制服……」
　　「我讨厌穿裙子啦！」
　　「……倒不如说啊。」
　　日奈子傻眼的声音从旁边传来。
　　「这种事就算不讲，只要听声音或者看身材，普通也都会察觉到吧？」
　　「呃……确实是没错啦。我有想过她好像变声得不完全，体格看起来也很瘦弱，不过某些地方似乎还是有点肉……」
　　讲到这里，峻护自己想通了。患有男性恐惧症的真由，之所以能够和如月纯正常相处的理由。既然如月纯并不是男性，而是女性的话，真由可以正常和她相处不是理所当然的吗？这么说来，之前峻护也觉得纯拿的情书和便当之类，都蛮像少女会有的品味，但既然她是女的，就没有什么好奇怪了。话说回来，因为如月纯都是穿立领制服，即使被误解也没有办法吧？再说她的用词和语气都很像男生……
　　「总而言之！」
　　身为女性的事实现在才曝光，如月纯红着脸朝峻护声明：
　　「你听好，我绝对不会输给你这种人！总有一天我会让月村回心转意的！」
　　一撂完话，她便逃也似的离开了顶楼。
　　留在原地的，只有依旧傻眼的峻护和其他感到扫兴的大批观众。
　　「——二之宫迟钝的程度，实在是没救了呢。」日奈子微微耸肩，听得见她小小声地在咕哝：「我还在想二之宫最近心情怎么都不好呢，原来是这样啊。这也难怪啦，毕竟他没发现如月纯是女的……」
　　「唉，二之宫……你真是……」连真由都大大叹出声音，心情格外地落地说：「没想当你居然没发现……我就觉得奇怪……」
　　还不止她们两个，聚集在顶楼的围观众都抛出了扫兴的视线。至于严重出糗的峻护，现在也只能抱着头忍耐这段丢脸的时光，对他来说，暴露在众人环视下变成了一件尴尬无比的事……
　　
　　
　　本篇完
　　