　　峻护收徒弟
　　
　　
　　二之宫峻护是个在武艺方面颇有心得的少年。
　　话虽如此，平常他只是个相当温和的男生。尽管高挑得宛如排球选手的结实体格难免让人看得两眼发直，其实他仍是个处事和平的角色，和公园里啄东西吃的鸽子一样无害。把家事一一做好，大概就是这名少年唯一的生存意义。
　　然而只要时机一到，二之宫峻护就会毫不保留地发挥姐姐锻炼出的格斗技术。迅速排除掉障碍，对他来说并不是难事，不过这样的技术很少有机会展现，实际上亲眼看过他出手的人，的确也只有寥寥几个。
　　但世上确实也有一些人碰到这罕见的机会。而「物以类聚」这句精确度极高的格言，也是根深蒂固的。
　　
　　
　　那一天，峻护亲身正面了前述的两项事实。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　事情发生于峻护从神宫寺学园放学的回家途中。
　　「……奇怪。」
　　当来到坡道众多、人影稀少的住宅区附近时。
　　走在他旁边的月村真由指着前面，发出了疑问的声音：
　　「二之宫，那是怎么了啊？」
　　然而也不用她特意提醒，视力优秀的峻护已经早一步察觉状况了。
　　前方似乎有些冲突。
　　有十几道人影聚集在约五十公尺前，正出声破口大骂。那几个人全是体格魁梧的男性，还在民宅的砖墙前围城了一个半圆。
　　「他们……好像是要打架耶。」
　　担心的真由不安低语。这也难怪，男人们一个个都穿着像是空手道家或柔道家的白袍，看起来蛮像一回事。另外事情似乎还没发展成斗殴，但是从声音里的险恶气氛来判断，不难了解再没多久他们大概就要动手了。
　　随着脚步走近，怒骂的声音也随风传来。
　　「你这小鬼！」
　　「别跟我们开玩笑！」
　　「你知道自己干了什么事吗？」
　　「我们不会再放过你了！」
　　每句叫骂声的台词都不长，而且散发的怒气仿佛能撼动大气，局面似乎即将风云变色。
　　虽然峻护不清楚事情的来龙去脉，但气氛确实不平稳。总之他先加快了脚步，状况便逐渐明朗了。
　　穿武道服的男子们所围住的人物，也同样穿着武道服。但这名中心人物有别于那些邋遢的男人，是个年轻的女性。不对，与其说是女性，不如说是少女——不对不对，或许该形容得更简单一点，说她是小孩才贴切。从发型来看，那个小不点硬把修短的头发扎成了一束，感觉顶多才刚升上国中而已。
　　看到这种局面，峻护心里最先涌上的，是再理所当然不过的英雄救美主义。即使不清楚事情原由，仗着人多把一个少女团团围住，实在不是男子汉该有的行为。
　　峻护加快脚步后，又有更多怒骂声传进他耳里。
　　「我已经忍不住了，代理师父！我们现在就把这个不懂礼节的小鬼痛扁一顿吧！」
　　「唉，你等等。在这之前先给他最后的机会。」
　　疑似带头的一名男子走向前，格外壮硕的他瞪着少女放话：
　　「你说你叫龙崎晶，对吧？只要你肯趁现在下跪赔罪，事情就好说，要不然你就得付出相当程度的代价。两条路让你走，快选。」
　　「哼，别笑死人了！」
　　少女即便身处以一敌多的处境，面对男人们的威吓还是一步都不退让地说：
　　「你们的道场受到侮辱，全是出于你们的大意和疏忽！对自己的问题视而不见，还把一切原因推到我身上，你们根本不配当武术家！知耻一点吧！」
　　少女用手一指，堂堂正正地宣示。但对方不像是会被她的气概感动而收手的人。
　　已经来不及调解了。听了少女的话，连原本比较冷静的一些人也变了脸，举起拳头便要向她扑去。峻护勉强只能闯进双方之间，阻止暴行发生而已。
　　「停下来！你们先不要动手！」
　　「你谁啊？」、「是这丫头的同伴吗？」、「别管他，一起扁下去！」
　　气血上涌的男人们并不认同峻护的行为，二话不说地一举冲了过来。要否认或者解释误会完全来不及，峻护只能尽力挡下几十双手脚陆续使出的正拳或前踢。而且对手实在太多了，光防守根本没完没了。
　　情非得已，他只好动用自己的实力。
　　——数十秒后。
　　身穿武道服的男人们一个不剩地被击中要害，全趴在地上。
　　「啊啊可恶，不小心出手了……我本来没这个意思的……」
　　尽管峻护一口气解决了那些强者，在低喃时确实后悔地皱着脸。
　　「你……你没事吧？二之宫？」
　　束手无策在旁守候的真由，这时也脸色发青地跑来，但有道声音比她更快。
　　「——好厉害！好厉害好厉害好厉害好厉害！」
　　伴随着幸福的话语，小个子的少女闯进了两人之间。
　　「太漂亮了！面对那么多人还能赢，外加利落的招式——我打从心里觉得感动！喝！」
　　少女眼里闪闪发亮，宛如由宝石铺成的一片海洋，夸奖起峻护的态度也激动得像是随时要将他抱住。
　　「呃，没什么……重要的是，你有没有受伤？」
　　往后仰的峻护刚问少女，便立刻得到答复。
　　「嗯，多亏您，我连一点擦伤都没有。感谢您拔刀相助，喝！」
　　少女行礼时精神十足，充满道场风格，随后她又眼神发亮地朝着峻护问：
　　「顺带一提，我看得出您是位很有分量的高手。可以的话，请告诉我您的姓名和流派，喝！」
　　「没有啦，我这并不算什么流派……」尽管少女强烈的运动家调调让峻护有些退缩，他还是回答：「我叫二之宫峻护，你呢？」
　　「喝，我太晚自我介绍了！我是龙崎流柔术总代表，名字叫龙崎晶！往后请您多指教！」
　　「龙崎流……？」峻护感觉记忆受到了这个名称的刺激，同时关心地说：「这样啊，没受伤就好。龙崎，这里我会负责收拾，你趁现在快——」
　　「请等一下！看到二之宫老师的身手，我有一事相求！」
　　跟不上事情发展的真由满脸惊讶，而柔术少女连看都不看她，忽然就当场跪了下来。
　　龙崎晶用额头贴在水泥地上，朝着睁圆眼睛的峻护这么开了口：
　　「请收我当老师的徒弟！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天早上，在二之宫家的厨房。
　　「感觉你昨天好累喔，二之宫。」
　　真由把吃剩的早餐收进冰箱，一边无心地说：
　　「那个女生是叫……龙崎晶吧？总觉得她不太像普通人呢。」
　　「就是说啊，受不了。昨天有够惨的。」
　　用心收拾着餐具的峻护则疲倦地叹了口气。他完全同意真由的意见。不对，那个女生何止不太像普通人。这种时代还穿着武道服在街上跑，就已经够奇怪了，而她居然还朝着初次见面的人下跪拜师，自愿当徒弟。该说她是超脱常识还是搞错时代呢……？
　　想起昨天那一幕，峻护变得满脸苦瓜样。那之后，他理所当然地拒绝了龙崎晶的恳求，但不管峻护表现得多不讲情面，对方始终不肯让步，死缠烂打地就是想当峻护的徒弟，难缠程度简直和黏在鞋底的口香糖一样。峻护丝毫没有收徒弟的意思，这是用不着特地说明的，倒不如说他根本就没有收徒弟的资格和气魄、或者能力，然而在少女看来似乎却不是这样。虽然说峻护以一般基准而言，确实拥有超乎规格的格斗技术，但就这一点龙崎晶的眼光是没错的。
　　（龙崎……龙崎流吗？）
　　在那之后峻护有回想起来，他听过这流派的名字。龙崎流是招式一子单传、从不外流的古流武术，尽管知名度不高，但听说他们的招式都强力无比。既然如此，对方应该没有必要向他拜师才对。
　　「二之宫，我想这是因为你确实有那么厉害啊。实际上你昨天真的好帅好帅……」真由一边回想着昨天的场面，表情恍惚地说：「那个女生会崇拜你，我觉得是当然的。你就收她当徒弟嘛。有什么问题吗？如果是你，一定可以当个好师父。」
　　「那种事情我做不来啦。」
　　峻护苦笑着摇头。被夸奖虽然让他很欣慰，可是光要保护真由一个人，就已经令他费尽心思。目前的情况，他实在不可能收徒弟。
　　「再说，我总觉得有点在意……」
　　「你在意什么呢？」
　　「没什么，关于龙崎流，我好想还听过其他的传言……算啦，差不多该去学校了吧？」
　　「也对喔，我们快点出门吧。」
　　拜这段闲聊所赐，家事的进度也被耽搁了。峻护加紧效率结束家事以后，便连忙抓起书包走向玄关。
　　他匆匆忙忙地绑好鞋带，一打开门，耀眼的朝阳随即伴随着新鲜空气挑逗起全身——
　　「老师早安！」
　　像是要彻底粉碎这清爽的一幕，有阵大嗓门突袭了峻护和真由的鼓膜。
　　就在两人瞪圆眼睛的时候，依旧穿着武道服的龙崎晶精神十足地行了道场风格的礼，接着说道：
　　「我等您好久了，老师！到学校的路上，请让我陪您一起走！喝！」
　　「呃，不用陪啦……我比较想问你是怎么来的。昨天我确实有把你甩掉吧？」
　　「我靠毅力找到这里的。」
　　「……这是靠毅力就能解决的问题吗？」
　　「请让我帮您拿书包，喝。」
　　「啊，谢谢……等一下，这样不对啦。」
　　「需要我做什么，都请您尽管说。买饮料只要三十秒，面包的话一分钟以内我就可以买回来，因为跑腿是当徒弟的基本啊。」
　　「停，我不记得自己有答应要收你当徒——」
　　「走吧老师，去学校要迟到啰。我们快点走吧。」
　　「啊啊也对，不用跑的不行了……喂，就跟你说这样不对啦！」
　　茫然间让对方一催促，峻护不自觉地就被牵着鼻子走了。
　　为了取回主导权，他可以大声说：
　　「听好，我已经讲过很多遍了，我根本不想收你当徒弟。拜托你死心回去吧。」
　　「我不要，因为老师利落的招式真的感动到我了。在您松口以前，我绝不会放弃。」
　　一如所料，娇小少女直直凝望着比自己高三个头的峻护的眼睛，一步也不肯退。
　　「唉……」
　　峻护抱头叹息。对方的难缠已经得到证明，不可能轻易退让。
　　「基本上，你还只是小朋友吧，今年几岁了？」
　　「喝，十三岁。」
　　「十三……那我更不能收你当徒弟了。像你这样有前途的年轻女孩子，不应该由我这种小伙子来照顾。」
　　「我和老师的年经轻，其实都不是问题。我自己已经做好了觉悟，就算要葬身于武道也在所不惜，而老师又确实有实力。走在武道上的人，会被要求的只有觉悟以及实力，难道不是这样吗？」
　　「——那么，关于你想拜师这件事，你的家长有什么意见？」
　　「我是龙崎流柔术总代表，自己的事可以自己做决定。」
　　「这样说吧，今年才十三岁，表示你应该还是国中生啰？你有乖乖去学校读书吗？」
　　「比起到学校读书，我还有更重要的事要学。」
　　简直是对牛弹琴外加鸭子听雷。不管峻护怎么讲，都会被好像有道理的借口顶回来。恼火的他只好撇下一句：
　　「哼，总之我说不行就不行！我们接下来还要上学，你有点分寸回家去吧！」
　　「那个，二之宫。」
　　这时候，真由怯生生地发表了意见：
　　「我也觉得，龙崎绝对不是随随便便讲出这些话的。当然二之宫你平常那么忙。或许也抽不出多少时间，但只是偶尔教她一下的话，应该也没关——」
　　「月村，你这样说不对。」峻护缓缓摇头说：「要教的话就不能马虎。首先，龙崎大概也不希望我只用抽空的时间来教她。毕竟就像你提醒的，她这些话都不是随随便便讲的。」
　　「这……这样啊。嗯，确实是这样。」
　　话题中的少女依然挺直不动地直直将视线投向峻护。望着她的样子，真由承认是自己讲错了。
　　「对不起，我太自以为是了。」
　　「不会，你别在意——总之龙崎，我不打算教你格斗的技术。如果需要师父，请你去找其他人。」
　　「…………我明白了。」
　　龙崎晶原本一直默默望着被她奉为师父的少年，如今她退了一步说：
　　「今天我会先回去，但我一定会让您收我当徒弟的。我绝对绝对不会放弃。」
　　行过礼的晶，像是要摔下遗憾般地跑走了。
　　「二之宫……」
　　「没关系，就这样吧。我们要快点走，不然上学真的会迟到。
　　这么说完，峻护随即踏出比平常快上几成的脚步，而真由也赶忙追在他的后面。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当然，事情并没有这样就结束。
　　正如当事人所宣布，同时也正如峻护半已放弃的，龙崎晶是个一旦下定主意就不会轻易动摇的人物。从那天之后，她不分早晚日夜跑来拜师的日子便开始了。
　　不知从哪冒出来的晶只要一露面，就会拜跪在峻护眼前，久久不肯起来。有时她也会带着点心出现；有时则不知道是吃错什么药，还会向峻护献花，一心一意全想着要劝服峻护。而她的行动可说是神出鬼没，行动区域更遍及四处，二之宫家自然不用多提，就连峻护与真由就读的神宫寺学园、甚至常去买东西的地方都有晶的踪影。
　　但即使被人这样恳求，峻护还是没有点头。无论晶是从哪里出现、用何种方式拜托，他始终只有一句「NO」。对禁不起别人一求再求的峻护来说，这种应对算是意外顽固的。对于收徒弟这件事他就是看得这么严肃，因为要替别人的人生负起些许责任。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拿着摆有宵夜的托盘，真由一打开玄关的门，便看见料想中的人物正冥想似的闭着眼、挺直了背脊跪坐在那里。
　　「龙崎。」
　　她出声唤道，于是穿武道服的少女缓缓睁开眼说：
　　「——晚安，月村小姐，请恕我今天也擅自跑来坐在这里。我明白这样很碍眼，还请您多多见谅，喝。」
　　「不会啊，我才不觉得有妨碍呢。我也是支持你的，请你要加油喔！」真由摇头笑道：
　　「如果你不嫌弃这些东西的话，请用，我想你也饿了吧？」说完，她将摆了饭团与茶的托盘递给对方。
　　「不，这怎么好意思。」晶连忙挥手摇起头：「我都已经像这样跑来打扰了，实在不应该再让你费心思这样招——」
　　「这只是多出来的饭菜，你别在意。再说要是你不吃，就真的会变成剩饭了。」
　　「可是——」
　　「好啦好啦你就先吃嘛，可以吗？」
　　经过真由一阵怂恿，「……非常感谢你。那么，我开动了。」如此答谢的晶深深行礼，并在收下宵夜后大快朵颐起来。
　　「你加的盐巴量相当绝妙，真的好好吃，喝。」
　　「真的吗？那太好了。」
　　看见晶洗脱平常的一板一眼，摆回了少年在这年纪该有的表情，真由的脸也自然跟着舒展开来。
　　晶依旧像只忠心的看门犬，坐在玄关旁。而真由蹲到了她身边，等宵夜吃完告一段落才开口：
　　「你每天都好辛苦呢。」
　　「不会，没那种事。因为这也是修行的一环。要是轻轻松松就当上徒弟，我反而会觉得挑战性不够。」
　　尽管晶逞强这么说，还是掩饰不了摇摆于她眼中的不安与焦躁神色。
　　「我从之前就想问了……龙崎你是这个镇上的人吗？你家在哪里？」
　　「不是的，我的故乡是离这里很远的乡下，我家就在那里。」
　　
　　
　　[[IMG,ca0d12d865f55188f99329088d5ba113,703,1113,228628]]
　　
　　
　　
　　「没有啦，我问的不是这个。既然你到了这里，那你有在外面租房子、或者寄住在别人家里吧？」
　　「没有，我还是在修行的旅途中，因此并没有住在特定的地方。平常我都是野宿在外的，喝。」
　　「咦咦，野宿在外？这么危险的事情，不是年轻女生该做的吧……？」
　　「不，这同样是修行的一环。而且想在武道登峰造极的话，你不觉得把年纪或性别当成问题，是没有意义的吗？」
　　晶诉说时，眼里没有任何犹豫。她的意志非常坚定，别人根本不可能改变她的心意——不对，根本来说，要劝她改变心意，感觉上就是一件无意义的事了。
　　带着苦笑的真由调整了坐姿问：
　　「可以的话，你愿意告诉我吗？为什么你对于自己所说的武道，可以奉献到这种程度呢？」
　　「……月村小姐，你做的饭团真的很好吃，我吃完了，喝。」
　　武道家少女双手合掌，表达了饭后的谢意，跟着又将眼睛闭上一会，然后才望向远方答道：
　　「——我们龙崎流柔术，是起源自遥远的战国之世。这个流派诞生于你死我活的战场，不止渊远流长，更极度重视实战性。随着时代改变，龙崎流一直以来都在招式上创新，每天不断地演进，这都是为了达成一个单纯至极的目的——克敌制胜。也由于本身的强劲以及高危险度，这个流派几乎没有在世人面前出现过。」
　　「喔……那还真是厉害的武术呢。」
　　「是啊，而我则是第十五代总代表，龙崎豪一郎的独生女。同时我也是第十六代的现任总代表。」
　　「第十六代……」看到晶说话时微微垂着脸，真由的声音自然也变低了：「那么，你爸爸现在……？」
　　面对这问题，少女无力地摇了摇头，仅仅答道：「记忆中，我父亲是个很严厉的人。」
　　「因为能继承流派的只有我……我父亲教导时自然会变得毫不留情。说一是修行、说二也是修行的日子一天过了一天，只要父亲一开口，不成气候的我就会被数落……老实说，我不能说自己没有恨过他，但是——」
　　这个瞬间，晶眼中蕴含的是决心与觉悟。
　　从真由第一天认识她开始，那样的光辉从未改变过。
　　「我父亲临走前，曾流着眼泪对我说过。他说『对不起』，然后又说『即使如此，我还是希望将龙崎流托付给你』。那是父亲第一次在我面前流泪，也是他唯一托付给我这个女儿的——是的，绝无仅有的心愿。」
　　像是在说给自己听似的，晶继续娓娓道来：
　　「我必须达成父亲的心愿。虽然他没有为我做过任何像父亲的事——不过，他一辈子都贯彻了身为第十五代龙崎流总代表的风范，正直又笨拙，几乎到了愚鲁的程度。也就是因为如此，我才想帮父亲实现他的愿望。生为龙崎家的独生女，这也是我无法逃避的义务。」
　　「龙崎……」
　　「我非得彻底精通父亲传下来的流派，并使其更进一步地进化，传承给后世。然后我还有一个更大的梦想，就是将祖先代代改进下来的龙崎流广泛流传到世上。这才是我所能做到的最大孝行，因此我无论如何都要向二之宫老师求教才可——」
　　说到这里，晶才咕哝出「啊」的一声。因为话讲得太投入的她，不知不觉中已经凑到了真由眼前。
　　「……对不起，我好想聊过头了，喝。」
　　胸怀大志的少女红着脸，吞吞吐吐地拉开了距离。
　　真由充满好感地望着她说：
　　「——真希望你能实现梦想。」
　　送给晶的这一句话虽然简短，却发自内心。
　　「——嗯。」
　　少女难为情似的害臊脸孔，可爱得和她的年纪恰如其分。
　　
　　
　　带着托盘走进家里后，真由眼里首先逮到的，是紧贴在玄关门后面的同居人。
　　少年那模样就像在模仿忍者似地，但真由丝毫没被他吓到。
　　「呃，没事。我只是在——」
　　那阵声音打算讲借口，不过真由并没有听进去。
　　「龙崎她真是好孩子呢。」
　　真由只讲了这句，随后便带着若有深意的笑容准备回厨房，「啊，对了。」途中停下脚步的她又回头提醒。
　　「二之宫。」真由指着峻护拿在手上的毛毯说：「如果放着不管，她大概会在外面过一整夜吧。要把那个拿给她的话，最好快一点喔。虽然她身体看起来很强壮，还是有可能会感冒的。」
　　「没有啦，这个是……」
　　峻护慌慌张张想把毛毯藏到背后，而真由再次朝他嫣然一笑，交代完「那我先离开喔」便回去厨房了。
　　「……唉，可恶。」
　　被留下来的少年怄气地埋怨了一句，再叹气后猛搔起头皮。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天亮，到了隔日早上。
　　这一天晶的登场方式，是在上学途中从电线杆后面的亮相。
　　「早安，二之宫老师！」
　　少女潇洒出现于峻护和真由面前，随即便像养成习惯地立刻跪下，说道：
　　「今天我一定要让您认我当徒弟，拜托您了！」
　　头猛然一磕，晶喊出熟悉的台词，动作的劲道像是要撞碎地面似的。
　　「求求您，老师！拜托您行个好！我就像这样跪下来求求您了，这是我一辈子的愿望！」
　　「……总之你先起来好吗？在大马路上被这样下跪拜托，我也很困扰。」
　　「不，在老师说好之前，我这颗头不会抬起来。今天为了表示自己的诚意，只要您肯下命令，不管是什么事情我都会照做。要我脱光衣服跳舞、或者不绑绳子挑战高空弹跳都没有问题——如……如果您希望的话，要随便处置我的身体也可以……！」
　　「不用，那些我全都不需要。倒不如说要是你那样做，我一辈子都不会收你当徒弟。」
　　「拜托您答应，老师！拜托您！」
　　晶用额头在地面上摩擦，决心似乎依旧坚定。
　　而峻护的视线静静落在少女后脑勺上面。若是平常，即使被拜托到这种程度，他八成还是会做出苦涩而坚定地据则，一句话不说地从晶身旁走过。
　　「……」
　　峻护可以感觉到，站得离他半步远的同居人正抛来视线。他不看也知道，对方是用略显不安、却坚信无比的目光在守候这个局面。
　　「——龙崎，我想跟你确认一件事。假设你跟我学了武术……之后你打算将修行的成果用在哪里？」
　　志愿拜师者趴在地上，立刻回答：
　　「我学武术，是为了龙崎流的进步与未来。」
　　「你能发誓不会滥用自己得到的力量吗？」
　　「当然。只有和同样志在武道的人较量时，我才会举起拳头。」
　　少女大声地宣言，声音毫不迟疑犹豫。
　　「这样吗。我很明白你的觉悟，可是——」峻护也秉着坚决不肯让步的姿态，摇头说：
　　「我还是没办法收你当徒弟。请你放弃这一点。」
　　少女趴在地上的背影，明显染上了失落的色彩。直到峻护说出下一句台词。
　　「——话虽如此，我并不排斥将自己的技术教给你，但仅限于我有空的时候。这样你也愿意吗？」
　　「咦——」
　　终于抬起头的少女回答道：
　　「老师是答应，把招式教给我了吗……？」
　　「我的招式终究不算成熟就是了。要是你对此没有不满的话。」
　　「啊，啊，啊——」
　　晶猛眨眼的脸上，逐渐露出了几乎能当某种模特儿的开怀表情。
　　「太感谢您了！我会全心全意地学习，决不让二之宫老师的名声扫地。好耶耶耶耶耶，太棒啦啊啊啊啊！」
　　从肚子里发出欢呼的晶，开始像兔子跳舞似的到处乱蹦。那天真无邪的模样，不管是谁看了都会露出微笑。
　　「请让我跟着说一声谢谢。」真由眯着眼望了用全身表现喜悦的少女，一边也朝峻护低下头：「谢谢你答应她的拜托，二之宫。」
　　「你不用谢我啦。」变成八字眉的峻护苦笑道：「再说，辛苦的还在以后——」
　　「找到了！她在这里！」
　　峻护的台词，被蕴含怒气的尖锐声音打断了。
　　回头望去，在十几公尺后，有几名男子指着峻护这里，正准备要一举冲过来。
　　「在哪边！她就在那边！」
　　顺着别的声音转过视线之际，前方也出现了几道人影。不对，看着看着又冒出了一、两名男子加进队伍，全都猛跺着水泥地朝这边逼近而来。
　　「糟糕，被他们逮到了。」
　　然后这是晶在咋舌间发出的声音。原来如此，在逼近的那群男子中，峻护认得其中几张脸。看来他们都是晶的「客人」——
　　「一直跟我们躲来躲去，终于找到你了。」
　　男子们很快便拉近距离，包围了峻护一行人。他们所在的位置只有一条马路，左右则是住宅区连绵不断的围墙。没有地方可逃。
　　峻护毫不松懈地审视起包围住自己的那群人。对方人数固然比之前多，还能发现他们的服装种类也比上次更丰富。除了武道用白袍之外，也有人穿着剑道护具，还有缠着拳击绷带的人——简直就像格斗博览会。
　　「你这男的，之前也在场对吧？」
　　眼熟的其中一人朝峻护瞪了过来。他是之前被周围称呼为代理师父的人物。
　　对方高耸着厚实的肩膀说：
　　「你是什么人，居然和这丫头站在同一边？要是回答得不好，小心没办法平安离开。」
　　对方开口的气氛不寻常。而峻护脑袋里有股疑问正开始掀涌，他之前一直忘了把这件事问清楚。会让一群男人火大到到种程度，全都追着一个少女跑，事情肯定不简单。晶和他们之间到底发生过什么事……？
　　「你再不说，我们什么都没办法知道，快回答。」
　　恼怒的代理师父气势凌人，逼问起开始感到不安而思索着的峻护。
　　但抢在峻护回答之前，他刚收的女徒弟已经自豪地走出半步说道：
　　「注意你们讲话的方式，这一位是我的老师。我不准你们对他没礼貌。」
　　「什么？他是你师父！这家伙就是你师父？」
　　传话间产生了微妙的误解，使得男子们同时脸色大变。
　　「你就是万恶的根源吗？」
　　「开什么玩笑！」
　　「趁现在一起揍扁他吧！」
　　「——不对，你们等一下，这之中应该有什么误会——」
　　峻护连忙想辩解，但这时候已经有个男子先冲了上来，拳头一挥便掠过峻护脸颊。
　　局面顺势成了大乱斗。
　　这已经不是能够对话的状态了。「龙崎，麻烦你保护月村！」峻护只喊完这句，跟着就挺身站到了成群扑来的男子们面前。
　　峻护一眼就能看出，对方全都身手不凡。而且人数还比上次多。照常识来想，这种状况是相当不利的，然而峻护并不紧张。要对付这么多人确实很费力，但这种多方人马混合成的集团正如外表所见，行动时不可能团结。别说团结，由于每个人都抢着往前冲，反而还妨碍了彼此的动作。峻护只要针对这项破绽，一个一个让他们失去攻击能力就行了。
　　结果不到一分钟，所有对手都难堪地趴在地上跟水泥地接吻了。
　　「……好厉害，太漂亮了。」
　　晶把倒在地上呻吟的二十个男子看了一遍，佩服地发出叹息的同时，也毫不保留地夸奖起峻护。
　　「赤手空拳打倒这么多人，而且出招时还那么有效率——我的眼光果然没有看错。结果根本就没有我出面的机会呢。」
　　「是吗，谢谢你夸奖……话说回来龙崎，我有件事要问你——」
　　然而，峻护也不是毫无破绽的。
　　看准他扫荡完敌人、放松戒备的这个瞬间。
　　没有彻底失去攻击能力的某人——就是那位代理师父——突然一纵身，朝着龙崎晶扑了过来。
　　「——！」
　　峻护完全来不及防备，错失了行动的时机。零点几秒的刹那中，他所能做的就只有屏息观望而已。
　　然后，面对咆哮着使出正拳的代理师傅，晶采取的行动是——
　　「非常对不起————！」
　　她忽然当场下跪，把额头贴在地面上。
　　「…………啊？」
　　跟着则有峻护冒出来的脱线声音。
　　而晶看也不看他，开口便说道：
　　「抱歉，不好意思，对不起！都是我不好！像你看到的，我已经做了比海还深、比星星更重的反省！拜託你，拜託你原谅我吧————！」
　　少女的声音令人同情，赔罪态度也诚恳到卑微的程度。
　　面对她转了一百八十度的态度，代理老师「唔……」地低吟出来，同时也不自觉地收起了高举的拳头。而晶迅速察觉到代理师父的不忍，便抬起她被眼泪和鼻涕沾湿的脸，几乎要巴着对方不放地接连说出赔罪的话语。
　　「对不起，对不起，之前都是我一时冲动，我真的没有那那种意思！我是连虱子都不如的低等生物，我也很明白像我这种人根本不配和你说话，但还是求你饶过我吧，求求你——」
　　到底是按了什么开关，才会让她低声下气成这样呢？少女骤变的脸孔，使峻护愣得做不出反应，不过代理师父似乎也和他一样。
　　看到仇敌极端的转变，代理师父没了劲似地全身放松下来。
　　转瞬间，泪水盈眶的晶眼中发出亮光。
　　「有破绽——————！」
　　一把抓起聚在手边的沙子，喊道「龙崎流柔术奥义?天风砾投闪！」的她，随即将沙子朝代理师父脸上一砸。
　　「唔咕啊！」
　　即使惨叫的敌人已经弯下腰，晶也毫不留手。一声「龙崎流柔术奥义?破龙崩落踢！」 眼睛痛得无法动弹的代理师父，又被她乘胜追击用脚猛踹胯下，「龙崎流柔术奥义? 狼牙灭雾击！」跟着她又不留情地从怀里取出防暴喷雾猛喷，「龙崎流柔术奥义?虎穿雷斩破！」 最后晶用藏在袖里的电击枪抵住对方肚皮，迸发出电光，彻底刹夺了代理师父的攻击能力。
　　「这下你尝到我们龙崎流的厉害了吧！」
　　挨中强力电流的代理师父不停发着抖，确认他吭不出声后，晶才高声喊出自己的胜利。
　　随后，她又转向猛眨眼晴讲不出话的峻护说：
　　「老师，您也看到龙崎流的招式了吗？」
　　「？…啊啊，看到了。看是看到了，但我该怎么说呢……」
　　「请您不要道么失望。放心吧，龙崎流真正的实力绝对不只这点程度。我迟早会在老师面前展现龙崎流的所有功夫的，请您期待吧，喝。」
　　「……呃，……」
　　「那么老师，您刚才是想问什么呢？」
　　峻护咳了一声重新站稳，勉强开口问：
　　「……我只是想问，倒在这里的这些人是谁，还有你之前对他们做过什么？」
　　「啊啊，是这样喔。其实事情也不复杂。我不管旅行到什么地方，都会去别人的道场踢馆，当作是修行。他们应该都是被我踢馆过的道场的人。」
　　晶指着倒在地上的男子们又说：
　　「呃，像他们是专心流空手道场的人，然后那边是灰狼拳斗会，再过来是天峰流剑道场 ……大概没错吧，我记的不是很淸楚。毕竟我几乎每天都有去踢馆，喝。」
　　「…………喔——原来如此。」
　　并没有特别原因，峻护冒出了不好的预感。
　　「我顺便再问一句，你是一个人去踢馆的吗？」
　　「喝，我是一个人去的。」
　　「但你是怎么办到的？我明白你有相当程度的身手，很可惜的是，我并不觉得你的实力能够一次应付这么多人。」
　　「喝，老师说的对，单纯比身手我功夫还不够。可是想在战斗中获胜，需要的并不只是身手而已，喝。」
　　「为了后进着想，可以告诉我你是用什么方式踢馆的吗？」
　　「喝，原本秘传招式是不能外传的，既然老师想知道，我也很乐意回答。」
　　爽快点头的晶挺胸说：
　　「我最常用的方法，是在盯上某间道场以后，趁晚上一个一个地解决对方的学生，慢慢把他们搞垮。毕竟要削减对手的战力，这种方式是非常有效的，打算踢馆时我都会先用这项计策。理所当然地，如果想这样做，就绝对不能让对方发现我的真面目。我必须将状况设计好，让对方陷入连被谁攻击都不知道的状况，这样就可以在心理上佔到优势。解决掉对方的同伙以后，剩下的就简单了，有一半的道场光用这一招就可以搞垮。话虽如此，也不是所有道场都这么没用，有时候对方也会察觉到敌人的存在，并且搬出各种策略来防范。碰到这种状况，我最常用的手段是抓人质，要先找出道场里有头有脸的人物，挑他们的家人来下手。如果抓到的是年纪不大的少年或少女，特别是独生子或独生女，之后就会很轻松，只要手上有人质能威胁，接下来要怎么料理对方都可以——」
　　从晶嘴巴里滔滔不绝冒出来的，是说也说不完的荒唐行为。像她这样，运气好也算游走于犯罪边缘，坏的话大概马上就被手铐铐起来带走了。
　　听她讲那些」英勇事迹」，峻护的心情就像在做恶梦一样，再也忍不住的他终于举手制止说：
　　「那个，抱歉中途打断你，可以让我讲几句话吗？」
　　「好的，老师您想说什么？」
　　「我是觉得，你做的事情有一点卑——不对，应该说非常卑鄙，以一个武术家来说，你这样不是很糟糕吗？」
　　「不，您错了。」少女依然摇头道：「至少龙崎流跟老师的想法是完全相反的。在我们的流派里，修行时都是从让自己变得彻底卑鄙的技术开始学起的。要是不能随心所欲地抛弃掉良心，就不可能精通龙崎流。」
　　「……」
　　峻护总算想起来了。
　　「龙崎流诞生于战国时代，这个流派只把战胜敌人当成唯一的终极目标，极具实战性。除此之外我也学过装哭的方法、散播谣言方法、还有一脸认真地说谎的诀窍，会了这些还只算学到半套功夫而已呢。」
　　由于龙崎流柔术作风太过卑劣，据说从前的当政者在厌恶之下，便将这传说中的流派封印了。峻护也以为龙崎流已经消失了 ，没想到到他们的血脉还延续到现代。
　　「喝，但是我实在还不成气候。啊啊，不知道要到哪一天，才能超越伟大的父亲……我还得不断累积修行。」
　　「……总觉得听完刚才那些话，我已经没东西可以教你了耶。」
　　「不，您怎么会这样说呢？老师您擅长以寡敌众，要是我能够学会这项技术，只要加以应用，龙崎流应该就会再进化。而我身上有一项使命，那就是让进化后的龙崎流流传下去，让它的名称轰动世界。」
　　「啊啊，这样吗。也对啦，或许你讲的是有道理……」
　　为了缓和头痛，峻护揉着太阳穴，一边也环顾起四周。
　　他可以听见，至今仍无法振作的众多强者们，正在朝他发出怨恨的呻吟。「教出这丫头的师父……你的长相我记住了……我会一路追你追到地狱的……」、「把女儿……把女儿还给我………」诸如此类的危险台词传进了峻护耳朵，他满心希望那都是错觉。
　　回过头，则有少女等着要听「老师」的下一句吩咐。她那张天真的笑容，依然可爱得和年纪恰如其分。
　　「…………」
　　一边让那张笑脸盯着自己，峻护开始投入于眼前的终极课题，那就是该怎样才能取消掉自己和这名少女的约定。
　　