　　放学后，在神宫寺学园的大操场。
　　以位于东京都内的高中来说，这座操场的腹地算是相当可观，许多运动社团正在此勤奋练习。足球社、田径社、网球社、橄榄球社、美式足球社——拜校方阔绰的营运资金所赐，投入于各式各样运动的少年少女们，都有齐全的设备可用，并得以尽情发散青春的活力。
　　其中，有一个社团占去的操场面积特别大，表现出的活力与比赛水准也格外出色。
　　「诚如你们所知，我们学校的社团活动很活跃，在全国大赛之类的场合成绩也十分出色。我参加的棒球社当然也不例外。」
　　在棒球场的挡球网后面做解说的，是一年A班座号13号的山本英典。
　　「而我加入神宫寺学园的棒球社以后，也是不断练习在练习，想着一定要将先发球员的位子赢到手，然后过两年再去甲子园。将来我迟早要成为职业的棒球选手，让这个国家——不，让全世界的人都赞美。」
　　「你的志气是很高没错。」如此接话的峻护一边认同同学的决心，一边偏过头说：「所以呢？结果你为什么带我们来这里？」
　　峻护看了看和自己一起被找来的少女，同时也对未来的甲子园球儿发问。身为他同学兼同居人的梦魔少女——月村真由则贴在挡球网前，猛盯着球员们练习的光景，一面还有悠哉哉地发出「哇，他们好厉害喔」之类钦佩的声音。虽然她患有严重的男性恐惧症，和球员离得这么远，似乎也不至于发作。
　　然而她和峻护来这里，并不是为了参观广受好评的社团做练习。他们会在此出现，全是因为今天的课刚上完，山本就叫住了准备回家的真由和峻护，硬拖似的将他们带了过来。
　　「我现在才要说明原因。首先请你们看一下那边那个人好吗？」
　　山本指向操场的一角，替真由着想的他在说话时，是站在隔了几公尺远的地方。真由随着他的视线一起望去，看到有一名棒球社员正从容地走向球场外野。
　　「那是我们的学长后藤伸也。他是年级最高的三年级学生，如你们所见，他也是我们社团的一份子。」
　　「……那个学长怎么了吗？」
　　「唉，总之你们看就对了。」
　　山本笑起来有些自豪，却也带着一点苦笑的味道。尽管头上冒出了问号，峻护仍照着他的话做，观望起来球场上的状况。
　　那名棒球社员一个人站在外野，以守备位置来说是坐镇在中外野一带，举起手套预备的摸样相当放松，而挡球网这边正准备开始做自由挥棒练习。
　　「好啦，你们看着。」
　　几乎与山本伸出下巴在同一时间，自由挥棒开始了。白球陆续朝四面八方拖出轨迹，飞往球场的各个角落。
　　「唔——」
　　「哇——」
　　峻护和真由原本还漫不经心地用目光追着白球，但他们现在都瞪圆了眼睛。因为接二连三飞往外野的球，全被话题中的那位学长一个人解决了。从右外野到左外野的范围明明这么广，界内球就不说了，他甚至连打到界外的球都能一颗不漏、精准无比的接下来。
　　而且惊人的事情还在后头。后藤将一颗又一颗接到手套的白球握在手里缓缓高举，朝着本垒扔了回去。更令人讶异的是，飞过半空的白球们都描绘出优雅的弧度，漂亮的一一落在距离数十公尺远的球袋里面。
　　「好厉害……居然有人能做到这种事。」
　　「对啊，真了不起。」峻护也对惊讶的真由表示赞同：「棒球我不算很熟，可是那个人的水准有多高，看一眼就知道了。他的守备范围和肩力都不是高中水准吧。」
　　「还不只呢。」山本又帮忙补充：「他站上打席的打击率有七成，站上垒包的防御率也在零点五以下，简直像梦想中的王牌选手。排第四棒的后藤学长是我们社团里的灵魂人物，只要有他在，想在甲子园获得优胜绝对有希望……照理说应该是这样的。」
　　「…………？」
　　山本的话尾讲的很含糊，让峻护感到不太对劲。
　　「是有什么问题吗？」
　　「问题可大了，二之宫，我带你们来这里，其实是有一点事情想要拜托你——实际来讲要摆脱的应该是月村就是了。」
　　「拜托我们？」
　　「是啊，我先问你一句，二之宫——」
　　讲到这里，山本不知道为什么露出了阴沉的表情：「关于站在那里的后藤学长，在你看来，你觉得他到底是在做什么？」
　　「做什么？你这样问的意思是……？」
　　听到同学出的奇妙问题，峻护皱起眉头，重新把目光望到了球场外野。
　　追着白球的后藤学长表情充满活力，完全像是「未来有望的高中球儿」的活标本，目前也依然把超乎常人的能力发挥在练习上面——看起来就是如此而已。
　　「也对啦，看起来的确像在练习。」
　　「怎么了？难道不对吗？」
　　山本闷闷不乐地叹气说：「后藤学长他啊……并没有在练习，而是在「捡球」。」
　　「咦？」
　　峻护愣了一下。对社团文化不是熟悉的他不是很了解状况，但捡球那种工作，应该是由山本这样地位最低的一年级社员负责才对吧？倒不如说后藤学长都展露那样的实力了，山本为什么还要把那讲成是在「捡球」呢？峻护实在不明白。
　　「二之宫，我也觉得你的疑问是理所当然的。简单说呢，我想拜托你们的事情，就是把那个人带回正常的棒球路上。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　状况是这样的，一如所见，后藤学长是个未来有望的棒球少年，他不只天生有才能，对棒球的热情也比其他人多出一倍，对白球的爱情更好比丈夫在疼惜新婚的老婆。问题是他的爱情太过头了，结果对球本身的执着，反而超过了对棒球这项运动的关心。
　　「呃，该怎么说啊……这状况还真奇妙。」
　　「就是啊，搞到现在后藤学长根本就是把感情放在球上面，本行的棒球却被甩到一边。他最爱唸『你们都不懂对待球的方式』之类的话，总是一个人跑去捡球，该练习时也不来，只顾着一颗一颗把球擦干净……」
　　山本再次深深叹息：「学长身为球队的灵魂人物，却变成那副德行，只会让甲子园离我们越来越远。社团里的人都想挽救他，就策划了许多项作战。」
　　说完，山本将视线移到了真由的方向。由于梦魔少女只对包含峻护在内的极少数男性有免疫力，瞬间她整个人僵住了，而山本侧眼望着她继续说道：「老实说和球比起来，后藤学长对月村好像更有兴趣。」
　　这一句让峻护听懂了，换句话说山本八成想请真由帮忙，把拜倒在梦魔吸引力之下的后藤学长带回棒球少年该走的正道上。如果她肯露出笑脸使者说服对方，成功的可能性应该非常高。然而——
　　「呃，我懂你想讲什么，二之宫。」山本先发制人说：「月村有男性恐惧症，这我之前就明白，不过后藤学长也是一旦定了主意以后，就不会轻易变卦的人。光靠我们这些棒球社员实在没办法说服他改过自新。」
　　「说是这样说，可是——」
　　「拜托啦，我都这样求你了，把月村借我们一下就好。只要让月村来开口，我想学长一定会重新做人的。」
　　山本忽然当场下跪磕头，峻护的这位同学，看来似乎是一名不简单的谋士。欲射将，先射马——他大概从一开始就不打算直接拜托真由，而是把矛头对准在峻护这匹「马」上面。
　　被人这样低声细气相求，个性好说话的二之宫峻护非常不忍心。当峻护为了该怎么拒绝而伤透脑筋的时候，和他担心的一样，有人主动帮忙说话了。
　　「那个，我……我愿意帮忙。」
　　原本一直忐忑不安在旁观望的月村真由，怯生生的自己举了手。看到峻护伤脑筋，这名少女同样也很不忍心。
　　「我会想办法帮他们的，所以二之宫你不要那么烦恼——」
　　「这样啊，扎样啊！月村你愿意帮忙是吗？」
　　抢在峻护讲话之前，山本挺身说：「好，既然都敲定了，好事要趁早。其实我已经想好作战计划咯。不用担心，只要月村能配合这个计划，肯定行的通的啦。走走走，你们快点跟我到社办好吗？」
　　峻护还来不及说YES或NO，就已经被硬推着向前走。峻护变成了引导真由的饵，而态度强硬的棒球社员便这样把两个同学拐走了。
　　山本所说的「作战」正是如此开始的，不过……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　数十分钟后，后藤伸也充分地做完自由挥棒练习（的捡球工作），回到了球员休息区，正一边休息一边喝起运动饮料。
　　「呼，今天也是一样卖力，等一下要把球擦干净才可以……嗯？」
　　就在后藤把球袋拉到脚边，准备拿球来擦的时候，突然察觉附近有人的他抬起头，于是立刻吓得睁大了双眼。
　　映在他眼中的少女穿着运动服，开口说：「请问——你是后藤伸也学长对吗？」
　　后藤连忙站起身，一边拍掉球衣上的土一边问：「你——你怎么会在这里？」
　　「呃，事情有点突然，不过我今天临时被找来帮棒球社的忙，所以才会在这里。」
　　「这……这样啊……哎，真是太感激你了。嗯，实在太好了。」
　　「然后就是，虽然他们要我做经理的工作，不过我应该做什么呢？」
　　「嗯？啊啊，我想想喔……」
　　话讲到这里，后藤才苦笑着改口：「月村，总之你先站到这边来好吗？离得这么远要讲话实在不方便。」
　　也难怪他会这么讲的。因为患有男性恐惧症的真由，和后藤离了足足有十公尺远，讲话时还是用扩音器把声音传过去的。
　　「啊，啊唔，对不起。可是我，那个，呃……」
　　「嗯？对喔，我记得你有男性恐惧症嘛。这样啊，那你就没办法靠近我了……」
　　后藤似乎想起了真由这位校内名人的毛病理解似的点起头。但他很明显露除了泄气的脸色，任何人一看就知道。
　　「那……那个，可是我今天是来帮忙的！不走到你旁边的话，也没办法帮忙啊！我现在就过去！」
　　「喔喔这样啊，你要过来吗？哎，真令人高兴。来来来，快点进来吧。虽然这里也没有什么可以招待的啦。虽然这里也没有什么可以招待的啦。」（感觉有点大灰狼）
　　后藤朝着真由招手，整张脸看起来简直像是第一次带女朋友参观自己房间的男生。
　　（啊唔唔……）
　　事到如今，真由也只能觉悟了。她在手心写了「人」吞进嘴巴里，脚步沉重地走向后藤等着的球员休息区。尽管表情僵硬，真由还是尽力保持平静，不过她的脸每走一步就会失去一点血色。
　　「快快快，进来吧，进来吧。」
　　但雀跃过头的后藤，根本没发现他憧憬的对象有什么变化，一等真由坐到旁边（话虽如此，两个人还是离了两公尺远）就开口说：
　　「这项工作我平常不会交给其他社员做，换成月村就另当别论了。我希望你也可以借着擦球的过程，体会到球的美好……？」
　　「没错，这又圆又白又惹人怜惜的球，具备了魔魅般的吸引力。我希望你也可以实际来体会。不管是颜色也好、光泽也好、形状也好，漫长历史里有人类孕育出的所有创造品中，这玩意够格说是出类拔萃的艺术品喔。真的无论什么时候看，都能治愈我的心灵……」
　　后藤满心欢喜的用脸在白球上面磨蹭过后，又说：
　　「来来来，你就用这块布帮他们擦掉污垢吧。要温柔地像在抚摸刚出生的幼鸟，只要你细心，他们也一定会高兴。布有分成擦大概跟正式擦的还有完工用的三种，你注意一下。擦的时候也有技巧，比如球的缝线要像这样用手指夹住——」
　　后藤眼睛闪闪发亮的开始做指导。那种眼神，就像是狂热分子深信自己的兴趣够普遍，便毫不顾忌向身边朋友宣扬起本身兴趣的调调。旁边坐着一个男生，对真由来说压力已经很强烈，这下子她大概在另一层意义上也要感到恐怖了。
　　（唔唔……可是我必须加油……这都是为了二之宫，为了二之宫……）
　　即使如此，真由仍在心里鼓舞自己，一面也拿起球与布。为了忘掉恐惧，她试着将精神集中在作业上。但是……
　　「呵呵……凯萨琳，你今天也是这么美丽。任何宝石发出的光辉，都比不上你身上耀眼的黄金比例缝隙……」
　　身旁传来的细细声音，让真由吓得全身发抖。
　　「喔喔！克丽缇娜，你今天怎么啦，露出这么不高兴的脸？可惜了你这难得的美人脸庞。来吧，让我帮你涂上满满的保湿霜。这是你最喜欢的，然后你心情要好起来喔……」
　　从球袋拿出球的后藤，擦球时的动作宛如在爱抚情人那般，不时还会跟球讲话，感觉上这名少年的目光根本跑到了另一个世界。
　　（我……我还是觉得他好恐怖！呜哇——！）
　　很快地真由就露出了想哭又不能哭的脸，然而就算要拿命当代价，她还是想完成给自己的任务，擦球的手自然也拼命动了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——唔唔，看来月村跟球的魅力是五五平手，要迷倒学长果然没那么简单吗？」
　　从死角观察作战状况的山本咂舌说，表情像吃了苦瓜的峻护则对他抱怨：
　　「可恶，早知道就不要傻傻跟你过来了。现在连月村都被拖下水……」
　　「你太不甘愿了吧，二之宫。事情都这样了，你就帮到作战成功为止嘛。」
　　像是为了开导不高兴的峻护，山本开口安抚：
　　「月村在某些部分其实也蛮顽固的，一旦说过「要帮忙」，我看她八成会撑到最后。再说作战一成功，你和她就可以放下重责大任啦……难道我有说错吗？」
　　「可是这次的事情，我和月村事前都没听你讲清楚耶。基本上一切问题的元凶明明就是你，你还敢把话说得像是跟自己没关系。厚脸皮这种词就是为你发明的啦。」
　　「哎唷，闭嘴啦，闭嘴啦。就算你在跟我争，现在也没办法阻止事情发展下去了，乖乖认命吧。」
　　峻护平时很少这样不干不脆的跟别人计较。像是嫌他啰嗦，山本朝峻护挥了挥手，硬把对话中断了。
　　「真是的，二之宫你到底怎么啦，感觉你今天怪怪的耶？我确实是有算计你没错，但你平常即使抱怨的再多，最后还不是会帮忙？怎么现在火气乱大的。」
　　「并没有……不是你说的那样……」
　　「总而言之，差不多改叫月村认真行动啦。」
　　山本止住还想多讲几句的峻护，然后朝真由打了事先讲好的手势。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（啊，是展开阵形Ｂ的暗号。）
　　真由用眼角的余光，瞄到了山本正比手画脚的从对面的球员休息区打暗号，于是她明白作战已经渐入佳境了。
　　她重新转向陶醉的和球讲话的白球狂人，开口说：
　　「那……那个，后藤学长！」
　　「嗯？怎么啦？」
　　而对笑嘻嘻转头过来的后藤，真由鼓起所剩无几的力气：
　　「我有听说过，学长你很会打棒球对吧？别人都说你是百年难得一见的天才，将来肯定会成为职业选手，就算是甲子园的比赛，有你出马就一定会获得优胜。我觉得学长真的非常厉害耶，好让人尊敬喔。」
　　真由会这样讲，不只是为了执行挑逗后藤自尊心的作战计划，这也是她发自内心的话。然而……
　　「嗯？啊啊也对啦，以前是有人那样讲过我。」
　　后藤的反应却平淡到极点。
　　「我确实很爱棒球，也想过要把一生都奉献给棒球。可是我发现了，我发现了这些白球的魅力。他们是这么不屈不饶、又专情又忠厚的的在为打棒球的人付出。所以我才会无可抗拒地被这样的他们吸引住。」
　　「可是相对地，那些把棒球的人又是怎么看待球的？拿起球爱怎么打就怎么打，爱怎么砸就怎么砸，保养时却都随随便便，寿命到了之后就直接说拜拜，连块墓都不肯帮他们盖。就是因为这样，我才想诚恳的为他们付出，即使只有我一个人会这样做也无所谓……后来，我便抛弃了身为棒球选手的前途，决心用这一辈子来回报他们的恩情……你会觉得我这样很奇怪吗？」
　　（唔……总觉得他讲的好有道理耶……）
　　听完后藤真挚的话语，真由有口难言的扭起身体。
　　（怎……怎么办？）
　　烦恼到最后，她朝作战指挥者那里瞄了一眼。山本依旧打着「冲冲冲」的手势，他旁边的峻护则像是把一切都交给同学来决定似的，毫无反应。
　　（唔唔……）
　　不得已的真由鼓起劲说：
　　「呃，后藤学长！」
　　「嗯？怎么样？」
　　「你有没有意思再当一次棒球选手呢？」
　　「咦？」
　　「现在放弃棒球，我觉得会浪费掉你的才能。而且我也觉得投入在棒球的学长，是非常非常帅的，大概……对不起，因为我也没有实际看过，没办法讲得很确定，可是……」
　　虽然这段说词不是很有力，但是要勾引男性的话，眼前有天下无双的梦魔威能可以倚靠。被真由泪光闪烁的一边仰望、一边说服（话虽如此，她只是因为男性恐惧症的症状加剧才会泪眼汪汪），任何男人都会被打动。何况对方还是本来就对她有好感的后藤。
　　被少女这样恳求，陷入恋情的少年感到一阵头晕目眩，宛如烂醉似的。但是……
　　「——不，不行不行。只有这件事我不会让步，就算是月村来拜托也一样。我已经决定要把往后的人生都拿来回报白球们的恩情了。」
　　这次真由刻意加了一点点演技，试着想耍赖。这种事情他根本不习惯，开口时可以说是一点自信都没有。结果中招的目标却发出「唔啊」一声，扭着身体在挣扎：
　　「不不不不行！不管你怎么说，我的决心都不会变！来吧，把精神集中在擦球上面！」
　　后藤的意志好像还是一样坚定。
　　（啊唔唔……失败了……）
　　真由只好回到擦球的工作岗位，同时也再度把视线望向球员休息区。山本打的暗号仍然和刚才一样。另一方面，静观局面的峻护脸上似乎露出了比刚才更加不高兴的表情。真由在想，该不会是因为自己任务执行得不顺利，才会让峻护焦躁吧？
　　（……呜呜呜。）
　　尽管又变得欲哭无泪，真由还是乖乖等着下一道指示。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「可恶，虽然之前我也做过某种程度的预测……没想到后藤学长会这么顽固。」
　　再次咂舌的山本用手猛搔头。
　　「受不了，月村好歹也是我们学校的偶像，都被她那样拜托了，居然还没被迷倒……连我都想跟学长互换立场了。就算我和月村同班，也很少有机会能更他那么亲近耶……没办法啦，换成阵形Ｃ吧。」
　　「喂，你要让她牺牲到那种程度啊？」
　　所谓的阵形Ｃ，就是让真由拿出最后的王牌「色诱」。峻护实在不能不翻脸了，然而山本的气势又比他更强：
　　「抱歉，只有这次我必须不择手段。要是你不想帮忙，就静静在旁边看吧。」
　　「山本，你闹够了——」
　　「二之宫。」
　　山本眯着眼望向峻护说：
　　「简单说呢，你就是不爽看到自己的月村待在别的男人旁边吧，对不对？「
　　「什么？」
　　冷不防被亏了一句，峻护语塞了一瞬才回嘴：
　　「没……没那种事。基本上你把月村讲成「我的」是怎样？她本来就不属于任何人——」
　　「唉，你的心情我也懂啦。可以跟月村正常相处的男生，实际来讲就只有你而已，我也明白你是负责保护她的人。可是啊。」
　　山本换了语气继续说道：
　　「我的确在利用月村，要讲这些话也没什么立场……但她是为了你拼命在努力耶，明明就有男性恐惧症还那样硬撑。这项作战要是成功，说不定她的毛病也会稍微改善。我知道你在担心她，不过还是多观望一下吧。」
　　「………」
　　「好啦，那我叫月村使出最终手段咯。」
　　靠着介于诡辩与真心话之间的说词让峻护闭嘴后，山本打个最后的暗号。
　　峻护尽管不讲话，也还是摆了一张咬牙切齿的脸，观望着实行作战的现场……不过他又露出忽然想到了什么的表情，环顾其四周。
　　（有了……好！）
　　找到想要的东西——用很久的毛巾，峻护偷偷把它拿到了手里，并且开始找时机，想趁着山本关注状况演变时离开现场。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看见终于打出的暗号，真由咽了一口气。总算被逼到这个地步了吗？她心想，自己毕竟答应过对方，被要求动手时也打算照做，但是——
　　（但是……二之宫会觉得这样好吗……？）
　　真由悄悄望向对面的球员休息区。下个瞬间，她全身失去了血色。原本待在山本旁边的峻护，不知道在什么时候走掉了。虽然心有余而力不足，真由还是想为了他豁尽全力，结果他连守候都不愿意了吗？也就是说，峻护对她根本没有什么特别的想法，就算她要色诱后藤学长，也都完全无所谓咯？
　　尽管心情变得沮丧，真由仍重新想过，只要这是二之宫希望她做的事，她就愿意做。话虽如此，真由始终觉得色诱这种事情自己做不来，正当她绞尽脑汁想着接下来该怎么办的时候——
　　「啊，月村，帮我那那边的亮光蜡过来好吗？」
　　「咦？好……好的！」
　　在思考途中突然被这么拜托，真由急着想站起来，但这正是不妙的地方。原本她就像是有脱线神经组合出来的女生，起身时一不小心绊到脚，连重新站直的机会都没有就摔倒了。
　　「……啊。」
　　回身过来以后，她已经狼狈地趴在后藤的胸膛上了。
　　（啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！）
　　随后，真由变得四肢僵硬，完全失去了行动的自由。
　　「月……月村？」
　　后藤的声音也跟着拉高：
　　「你……你对我这么有意思？哎，虽然我也觉得很高兴，毕竟你是我憧憬的对象嘛。讲是这样讲，事到如今我也没办法再回到棒球路上了，啊啊啊，我到底该怎么办……？」
　　然而，真由并没有余裕听到他讲那些。跟男生贴得这么近，而且身体和身体还直接碰触在一起，这样的事实已经让真由流出冷汗，打着胡乱节奏的心跳也像是随时会引发心脏衰竭。如果就这么失去意识，说不定还比较轻松，但真由脑海里浮现了峻护的脸，为了峻护她必须努力才可以——
　　「不过如果是为了月村，我也可以重新开始打棒球吧……不行不行，我怎么能背叛这些白球……！」
　　后藤还是没把真由的状况看在眼里，依然受困在自己的心结中；而严重自失的真由，也一样被办法发挥正常的思考能力——就在此时。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你就是那个叫后藤的吗？」
　　听到这阵声音，微微有道光照进了真由朦胧的意识。是最重要的同居人的声音，她不会听错。是那阵低沉又响亮、总是能让真由安下心的声音。
　　「二之宫——」
　　眼睛对焦的她，望向了声音传来的方向：
　　「咦？」
　　刹那间，真由傻眼的把两眼瞪得圆圆的。
　　站在球员休息区前面的，确实是峻护没错……可是他却办成了罕见的模样，和平常不太相同。该说是罕见、独特、还是无厘头呢……一看就知道他是从附近找了几条毛巾，然后把它包在头上和嘴边，只露出眼睛而已。峻护似乎想便装掩饰身份……呃，不过这真的能叫作变装吗？从毛巾急就章的绑发来看，他好像来的很匆忙，而且穿的也还是学校的制服。
　　「嗯……二之宫？你为什么要穿成那样？」
　　「二之宫？你是在叫谁？」
　　那个男生回答是的声音和峻护一样。他的声音微妙伪装过，不过真的就只有微妙的程度而已，所以一开口就听得出来是谁：
　　「我啊……嗯，我就是神秘的捡球大师Ｘ。从捡球算起，一直到所有跟棒球有关的幕后工作，我这行家都精通。今天我过来，是有事情要找那男的解决。」
　　报完品味糟糕透顶的名号以后，自我介绍过的峻护又指着后藤说：
　　「喂，叫后藤的，我听说你不只是对捡球的技术相当有自信，还敢猖狂说自己对棒球用具的爱情不输任何人对吧？呵呵……受不了，这未免太好笑了。」
　　「什么……？」
　　听懂这段挑衅的话，后藤挑起一边眉毛。
　　「无论是什么时代，好像都不会缺乏井底之蛙。你该不会以为那种程度的实力，就算是精通捡球功夫了吧？」
　　「你很敢讲嘛。」
　　让真由退到旁边后，后藤愤然起身。原本他就是在气氛正好的时候被人跑来搅局，心情绝对不会好到哪里去。
　　「你是一年级的二之宫峻护吧？话说得这么满，我看你也挺有自信的嘛。」
　　「我根本不知道你讲的二之宫峻护是谁，不过提到自信的话，就像你看到的一样。跟我到外面去，我要让你知道什么才叫真正的捡球。」
　　唇枪舌战告一段落之后，互瞪的峻护与后藤之间冒出了火花，对决的场面立刻被炒热。
　　「…………呃。」
　　看到局面急转直下，真由完全跟不上状况，而这时又有另一个人跳出来说话：
　　「呿，真拿这家伙没办法，居然自己擅自做主……唉，既然这样的话，事情只好交给他了结啦。」
　　跟着峻护跑出来的山本，在距离真由五公尺远的地方嘀咕了一句。
　　「请问……二之宫到底有什么打算呢？总觉得他比平常凶好多，而且心情看起来也很不好……」
　　「嗯？那是当然的嘛。」
　　山本耸着肩回答：
　　「即使事情是自然而然发展成这样的，看到月村你被迫接下麻烦事，又跟后藤学长闹出了暧昧场面——哎，只要是男人都会有意见的啦。虽然我也没算到他会暴躁成这样就是了。」
　　「…………」
　　换句话说——个性木头的峻护，似乎多少也有「嫉妒」的想法。
　　「这样啊……原来是这样……」
　　真由从峻护身上，看到了他所不知道的另一面。对此她一边感到不安，心里面某个角落却冒出了揪在一起的感觉。就在真由静静望着峻护和人比谁眼神狠的时候——
　　「我们要怎么较量？」
　　持续互瞪的后藤问道。
　　「也没必要比什么。」峻护回答：「你只要看看我是怎么捡球的就够了。如果你也自负是一流，肯定能用公正的眼光看待同行的技术。」
　　「还用你说。我可以对白球发誓，只要你的技术比我高，我二话不说就服输。」
　　「你这句我记住了。」
　　点完头，峻护带上借来的手套走出了球员休息区。在球场上挥洒汗水的球员们，这时正好还在练习自由挥棒，忽然闯进球场的入侵者让他们瞪圆了眼睛，搞不清楚是什么状况。
　　「外行人……」
　　后藤一边数落，一边走向真由与山本身边。
　　「月村，你不应该留在那种人旁边。什么事情不好比，他偏偏要跟我比捡球，还把话说得那么狂。居然敢对我的技术有意见……真伤脑筋，他那样根本不够格当捡球家。」
　　「喔……」
　　「哎，你就看着吧。那家伙只要一上场，肯定会立刻发现捡球没有嘴巴讲起来那么容易。我要看他怎么——」
　　把脸丢光。原本想把这句话说出口的后藤噤了声。
　　「怎么会……」
　　后藤睁大了两眼，视线对着球场的外野方向。
　　峻护正展现高超身手，在球场上来回无阻，打着轰出去的求全被他一一接了下来。还不止如此，接到的球他都会马上丢出去，然后精确无比的落在挡球网旁边的球带当中。峻护的表演完全能匹敌后藤之前的表现。围观的棒球社员们也传出了阵阵惊叹。
　　「怎……怎么可能？」后藤再度睁大双眼说：「二之宫那种擦法……左手温柔的抱着球，右手拿着布，在呵护球的时候力道拿捏得刚刚好。如果对道具没有满怀爱情，是不可能做到这种程度的啊！」
　　后藤满脸愕然，他品评对手技巧的每一句，都像是无意识的呓语。
　　「而且，他沾在布上的亮光蜡的量也很完美。不管是涂在球上面的保养霜的量，还是用布擦的次数都无可挑剔。你们看，球擦完完工以后有多美啊。要说擦球的技巧也好，刚才在球场上展现的接球技术也好，那家伙是从哪学到这种技术的？」
　　「呃，因为二之宫在家事方面是职业级的，我想他是把自己的技术应用在擦球上面了。而且他本身就是很珍惜东西的人，对道具的爱情可能也很深喔。另外二之宫的运动神经基本上也是好的不得了，所以棒球他大概很容易就能上手……」
　　
　　
　　[[IMG,ba6fe2252b02acbdcb166ce8305a7cca,1024,767,265221]]
　　
　　
　　
　　尽管有真由亲切的帮忙做解说，但这些话好像都没有传进后藤的耳朵。别说是分心听别人的话，专注盯着劲敌手边看得他，脸上又染上了更深一层的惊愕色彩。
　　后藤盯着峻护手上的一颗白球说：
　　「不会吧！他拿着的，难道是失踪好久的约瑟芬？看那锋线与锋线间像针孔一样的小小黑点……没有错，那就是约瑟芬！怎么可能，他到底是在哪里找到的？我明明找了那么久都没找到……是爱的关系吗？是因为爱吗？意思是我的爱还比不上他，所以才会找不到吗……？」
　　再也说不出话的后藤当场跪倒在地。
　　「……感觉好像分出胜负了耶。虽然我完全听不懂他在说什么……」
　　「我也一样。」对真由表示同意的山本叹了气：「之前气氛炒得那么热的说，他们分胜负的方式也太冷了吧。哎，当事人好像也都能接受，那就这样算啦。」
　　峻护侧眼看了表情不太坦然的两个人。他并没有花太多时间沉浸在胜利的余韵，转头便对败者说：
　　「你应该有身为捡球者的自尊，而那份自尊不会允许你在评定高下时蒙蔽自己。我和你谁比较强……你应该很清楚了吧？」
　　「唔。」
　　紧咬嘴唇的后藤垂着头，峻护则带着同样的眼神朝他开口：
　　「坦白讲，我的身手也还不成熟。但连我都赢不了，你大概无法到达捡球的极致吧。这表示你应该回到棒球的世界，把一切奉献给棒球才对。」
　　「……我明白了。」
　　对于峻护的话，后藤认同的意外干脆，落败的刺激似乎对他影响不小。
　　「你说得对，看来像我这种人，是没办法彻底体悟捡球的精髓所在的。从今天起，我会告别捡球之路，将一切奉献给棒球。」
　　或许是已经割舍了所有遗憾，后藤宣布这些时，表情显得一点牵挂都没有。
　　「嗯嗯，总觉得不太能接受……可是好像达到目的了耶。」
　　山本实在没办法放宽心表示高兴，背对他的真由则走向蒙面少年。
　　「非常感谢你，神秘的捡球大师Ｘ。后藤学长似乎也愿意重回正常的道路了，这样我也可以面对二之宫了呢。」
　　「咦？啊啊，嗯。对啦。」
　　虽然不明白真由为什么看起来心情意外开朗，又满脸笑咪咪的，今天功劳最大的人搔着脸颊说：
　　「哎，也是因为我老姐老爱锻炼我，应用了那些技巧才勉强赢得啦……啊啊没事，我是说我刚好也有个姐姐。啊啊不对，说我「刚好也有」好像怪怪的，呃——」
　　蒙面少年两手挥来回去想要辩解，而真由还是笑嘻嘻地盯着他。
　　「好啦，二之宫！我有话跟你说！」
　　后藤的大嗓门忽然回荡于现场。
　　「……我说过了，我并不是二之宫……」
　　「那么神秘的捡球大师Ｘ，我就直截了当跟你说吧，加入棒球社。」
　　「什——」
　　峻护眼睛睁得圆圆的。
　　「等一下，为什么事情会变这样？」
　　「是你叫我把一切奉献给棒球的吧？我照着你的话，决定要不择手段打赢棒球了。所以咯，首先要做的就是把你挖角过来。看到你刚才展现的棒球天分……只要你愿意和我合力，要进军世界也不是梦想！」
　　「你……你先等一下！我没说过要——」
　　「不好意思，是你让我从捡球界引退的，你必须负起责任。来吧，既然决定好了就快点签下入社申请书。」
　　「这跟那是两件事情好不好！」
　　「喔喔，这主意不错哦！」
　　不知感恩的山本跟着倒戈了。
　　「我从以前就有注意过你的运动能力，二之宫。加入棒球社吧！如果是你，今天就能当上先发选手了。」
　　「抱歉，我没那个意思！应该说我又不是二之宫！——哎，可恶！」
　　似乎是察觉到局面不妙，神秘的捡球大师Ｘ当场转身说：
　　「我的使命是在捡球知道上登峰造极，棒球那种东西我没兴趣——那么再会了，各位！就算你们有误会，也不要去找那个叫二之宫峻护的，更别提找他加入棒球社！」
　　「唔，二之宫逃走了！快追，不要放过他！」
　　为了获得未来的明星选手，后藤与山本一边动员球场上的棒球社员，一边也追在峻护的后头不放。
　　「……二之宫真受欢迎呢。」
　　真由依然是一副笑嘻嘻的开心的表情，守候着双方没完没了的追逐战，始终没看腻。
　　本篇完
　　