　　——?真由忍人所不能忍
　　
　　
　　有话直说，是绫川日奈子这名少女的个性。
　　「我说，真由啊。」
　　「咦？」
　　这一天她依旧不改本色。
　　「你最近是不是胖了一点？」
　　「…………」
　　而月村真由这名少女不管碰到什么状况，露出的反应都很容易理解。
　　肩膀大大抖了一下的她发出「唔」一声，间隔好几秒之后才又开口：
　　「你在讲什么，日奈子？」
　　「我是问，你最近是不是变胖了？」
　　下课时间，在私立神宫寺学园的女生洗手间里。
　　日奈子一边在镜子前面打理仪容，同时也进一步逼问对方。
　　「就算你骗得了别人，也骗不了我的眼睛喔。和刚转学来的时候一比，你多长了几公斤的脂肪吧？」
　　「这…这是因为…」真由支吾着辩解：
　　「对了，是胸部啦。因为脂肪都跑到了胸部了，就只有这里变胖而已。」
　　「……喔？」日奈子的眼神添了几分阴沉：
　　「是这张嘴在炫耀吗？啊？」
　　「好痛好痛好痛好痛。」被人用拳头猛搓太阳穴，真由哭着求饶：
　　「唔唔……对不起，是我讲错话了，我收回刚才说的。」
　　「知道就好，以后请避免那种欠考虑的发言。」
　　即是形容的客套点，日奈子的上围尺寸依然在标准以下，这样的她大大点了头：
　　「哎，就算你的海咪咪真的又变大了——」
　　「……拜托你不要用海咪咪这种字。」
　　「不然你自己看嘛，像这边不是也明显胖了一圈吗？」
　　日奈子把抗议撇在一边，动手捏起了真由的侧腹。
　　被人逮到了物证，真由也只好招了。
　　「我必须承认，自己确实是发福了一点。最近常常会不小心吃太多……可是我也没办法啊。」
　　「喔——这又是为什么？」
　　「简单说呢，呃，因为家里每天的菜都太好吃了……」
　　在真由寄住的二之宫家中，大部分家事都是有二之宫峻护包办，而他在料理方面的手艺堪称专家水准。
　　「哈哈，原来如此。」点头的日奈子态度一改：
　　「哎，应该也没关系吧？反正要胖是你个人的自由。」
　　「……我又不打算像这样继续胖下去。长出来的肉我一定会甩掉。」
　　「是喔，那你就去试吧！」
　　这句话讲的意外冷淡。与其说日奈子的态度比平常少了点人情味，感觉上她的语气甚至还有些挑衅的味道。
　　真由也稍微被她刺激到了。
　　「不用你说我也会做，请你看着吧。」
　　「你办的到吗？照以前的经验，你看到二之宫做的菜不是都会忍不住多吃？即使你知道那样会变胖。」
　　「那是因为——」
　　「总之啊，你的胃和舌头都已经习惯二之宫做的菜了。就算你现在想恢复以前吃东西的习惯，身体肯定也不会听话啦。」
　　「唔……才…才没有。我绝对会瘦下来给你看。」
　　「是喔——你都这样说了，那要不要定个期限啊？」
　　「我就是这样想的。一个星期后，我会在你面前量体重，定这个期限你没意见吧？」
　　「……想反悔的话要趁现在喔，真由。」
　　一瞬间，像是在同情对方似的，日奈子眼中浮现了某种了悟的神色。
　　那种态度让真由有些在意，不过话都已经讲好，现在她也下不了台了。
　　「我才不会反悔。我说过要瘦，就一定会瘦下来。因为我自己也知道再这样下去身材会很危险，就这样说定了。」
　　「——这样啊，我明白了。」
　　日奈子似有若无地叹了一口气，然后重新面对真由问：
　　「不管怎样你都想瘦下来吧？」
　　「是的。」
　　「你会后悔喔，真由。这一个星期，你尽管去做无谓的挣扎吧。」
　　「你才别忘了自己讲过的台词呢。到时候体重计绝对会对我微笑的。」
　　互瞪的两人「唔唔唔」地咕哝出声音，随后又气得彼此别过脸。
　　
　　
　　如此这般地，突如其来的减肥计划开始了。
　　目前，真由还是把事情想得很简单。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　场景换到了当天晚上的饭桌上。
　　在这里，二之宫峻护体验到了前所未有的异变。
　　「……呃，月村？」
　　峻护一边发问，一边也自觉到自己声音里夹杂着困惑。
　　「今天的菜你好像都没有动耶……」
　　月村真由基本上是个大食客，尽管体格不算特别大，她的饭量还是常让人佩服。
　　话虽如此，对今天的饭菜她却连筷子都没动。
　　「今天的菜有什么让你不满意的地方吗？有的话就告诉我，以后我可以当参考。」
　　「没…没有啦！你怎么这样问呢！」真由连忙摇头：「我才没有不满意，真的！」
　　虽然真由全力否认，但是——
　　「是这样吗？那今天你怎么都没吃呢……？」
　　「这是因为，呃——我今天肚子在痛，吃不下东西。所以我先回房休息了喔。」
　　话一说完，真由不等对方回话就逃也似的离开了饭厅。
　　目送她背影的峻护偏了头。即使真由说自己肚子痛，在他看来却怎么也不像。倒不如说从她身上，根本就观察不到任何身体不舒服的迹象。身负保护月村真由的责任，每天陪在她身边的峻护对这种细节是很敏锐的。
　　那么，为什么真由今天都不进食呢？峻护实在不懂。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一如宣言回到房间后，真由趴在床上，用眼泪沾湿了枕头。她没想到峻护煮的菜热腾腾放在眼前，却要克制自己不去吃，居然会这么难受的事情。
　　但她一定要忍住。峻护做的每道菜都是极品，只要筷子一伸出去，保证会停不下来。奋斗才刚刚开始，她绝对能在这么早的阶段就放纵自己。
　　真由的终极目标总共有两项。
　　第一项是在一个星期后将体重减到目标值，给日奈子好看。
　　而另外一项，而是不要让峻护知道她在减肥。
　　这是当然的，真由毕竟也是个女生。在怀有淡淡好感的对象面前，她想避免任何会破坏自己形象的动作。身为保护者，峻护二十四小时都陪在真由的身边，要瞒过他八成是难上加难，但即使如此真由还是得办到。
　　啊啊，话虽这么说……峻护煮的菜为何会这么诱人呢！真由不禁感叹。他做的卤脚肉，嫩的彷佛用目光就能戳进去；鸡骨炖的清汤，也是他守在锅子旁边捞了几个小时的杂质才煮出来的；还有用低温油脂炸到里外熟透的全鲷——每道菜都反映了做菜者的性格，调理得既细心又充满温暖。看着那些菜摆在眼前，却不能用舌头去品尝，对真由来说凄惨程度简直等同世界毁灭。
　　然而真由在悲叹的同时，也获得了些微的自信。这次减肥计划中最大的障碍是什么？那正是花上最多功夫去煮、菜色自然也最丰富的晚餐。决定输赢的关键，就在她能不能撑得过晚餐。坦白说要达成和日奈子讲好的目标体重，门槛是相当高的，但只要克服的了这一圈，想成功还是有希望。
　　
　　
　　……会这么乐观，她果然是把事情想得太容易了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那么，到了隔天的晚餐时间。
　　峻护当然也知道，真由从昨天起几乎什么都没有入口。若是放她像这样继续断食下去，毫无疑问会影响到健康。就他的立场而言，是希望无论如何都要让真由吃掉自己做的菜。
　　「来吧月村，我对今天的料理有自信。你尝尝看。」
　　心里藏着这样的想法，他露出笑脸朝真由推荐。餐桌上已经摆了好几道他使出浑身解数做出来的菜。
　　「………」
　　在餐桌就位的真由完全不应声。
　　但她的实现正朝着桌面，不停在餐盘与餐盘之间往来，喉咙有时候还会「咕噜」发出咽口水的声音。可是，即使如此她还是不打算动筷子。
　　「怎么了吗？开动吧，你尽管吃没关系。」
　　「呃……这个…」
　　「你不吃吗？还是说，你对我做的料理果然有什么不满咯…？」
　　「没有那种事！二之宫做的菜一直都很棒！我是说真的！」
　　「谢谢你。不过这样的话，你为什么不吃呢？是没有食欲吗？但你从昨天开始就什么都没有吃吧。还是说今天肠胃之类的状况也不太好？可是我看起来也不像耶。」
　　面对峻护逼问，真由的表情像是走到了绝路。
　　而后。
　　「……我肚子并没有不舒服。今天我会正常吃饭的。」
　　「是吗？那太好了。这样我就放心了，你想吃什么？」
　　「不用。」然而真由却止住了准备夹菜的峻护，开口说：
　　「我的晚餐是这个。」
　　她将手伸向餐桌，把东西摆到了自己面前。
　　那是一只装了矿泉水的水壶。
　　「……月村？」
　　「我要开动了。」
　　无视于峻护讶异的声音，真由合掌说完后，便开始猛灌倒在杯子里的水。水壶里的水在转眼间变得越来越少，立刻就空了。
　　咕，她忍住要打出来的嗝，说道：
　　「请帮我续杯。」
　　「你……你还要喝啊？应该说，你都不吃菜吗？」
　　「你这样问让我好意外。既然会摆在餐桌上，水当然也是正式的一道菜，而我今天就是想要多喝水啊。」
　　「呃，可是把水当晚餐，未免太……」
　　「麻烦你帮我续杯。」
　　面对态度坚决的真由，峻护不得已只好照她的希望帮忙续杯。
　　「非常谢谢你，我开动了。」
　　于是真由又开始猛灌水。
　　峻护哑口无言地守候着那幕光景，但即使是个性木头的他，也开始注意到了。胃肠健康且食欲充分，在这种情况下还不进食的理由，答案只有一个。
　　「月村。」
　　「什么事？」
　　「你开始在减肥了吗？」
　　月村真由这名少女，在碰到任何状况时的反应都很容易理解。
　　发出「唔」一声的她大大抖了一下肩膀，间隔好几秒才开口：
　　「你在说什么啊？」
　　「呃，我是在问，你是不是开始减肥了？」
　　「真让人意外。」
　　真由坚决不肯松口：
　　「我只是一阵子不吃固态食物，马上就被你牵扯到减肥，实在太过分了。你这样对女性很失礼耶。我偶尔也有只想吃流质食物的时候，而今天我选的流质食物又刚好是零卡路里的白开水，事情就这样而已，不是吗？连这种小事情都要讲得那么夸张……二之宫，你是想将莫须有的污点加在我身上吗？这个问题很严重耶，如果走错半步可能就要告到法庭的。」
　　
　　
　　[[IMG,c4c29e4490b9827ee1c051f461d53ea0,710,1113,254067]]
　　
　　
　　
　　「啊啊，没事，对不起。我没有那种意思……」
　　「总而言之，提到这种敏感的事情时，拜托你发言要谨慎。」
　　「嗯，啊啊。我了解了。」
　　「你了解就好。那么，我吃饱了。」
　　把话撇下之后，真由从还有话想讲的峻护面前一转身，离开了饭厅。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　真由抱着满肚子的水回到了房里。
　　「唔～～～～～～～～～」
　　她整个人趴倒在床上，开始朝棉被猛锤猛打。当然，这全是为了消解没吃到峻护煮的菜的悔恨。
　　状况不乐观。真由那理应如钢铁般的意志，在减肥第二天马上就想宣布无条件投降了。她原本就不是吃得少的人，再加上体质不容易变胖，以往她从来没有克制进食的经验。简而言之，月村真由在减肥这方面实在是个大外行。也由于直到前阵子她都住在封闭的环境里现代人普通会有的减重知识，她几乎完全没学过。因此这名少女一直把减肥想成是「不吃饭就会瘦」这么单纯的事情。
　　然后，比起这些还有个问题更糟糕。那就是峻护似乎已经察觉到她在减肥了。虽然今天靠着临场想到的假借口混了过去……但这样究竟能撑多久呢？
　　（只有在二之宫面前，我一定要瞒住……）
　　真由奇妙的地方在于，她认为减肥是一件非常严肃的事情。这件事就像国家机密一样，不管付出任何代价，都非得掩住真相——她的想法似乎就是如此。这也是她和一般人观点有落差的地方。
　　（总而言之，再难过也只剩几天而已。要忍耐，要忍耐……）
　　只要照这个步调持续断食，至少体重决不会增加。真由胸中怀着这唯一的小小希望，为了忘记饥饿，她逃到了梦乡。
　　……她完全不知道这会是另一项惨剧的序曲。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　日期改变，这天又到了晚餐的时间。
　　由于峻护和名为月村真由的少女认识的不久，对她仍然有很多事情不清楚。不过就算把这点考虑进去，几天以来真由采取的行动，还是让他意外连连。
　　就连现在，他也身处于这样的体验。
　　真由正坐在眼前的位子上。
　　她已经用晚餐了。和昨天一样，她灌进嘴里的只有矿泉水。
　　但是，接下来的部分和昨天不同。在喝水「喝饱」了以后，真由并没有离开饭厅。
　　要问到真由留在饭厅做什么——她就只是静静凝视着峻护吃饭的样子而已。盯紧的程度仿佛怕放过任何细微的举动。
　　「……月村。」
　　「什么事？」
　　「假如你吃不够，就不要只喝水，想吃别的东西都不用客气——」
　　「不会，我已经很饱了。谢谢招待。」
　　真由回答得不留一点余地。
　　「二之宫才是呢，请不用再在意我，尽管吃吧。」
　　「是……是喔？」
　　话虽如此，被别人这样盯着，峻护也很难放心动筷子。
　　「吃吧，不用客气。」
　　真由要求的声音里有某种魄力。而峻护僵硬的点了头，再度开始用餐。
　　「………」
　　「………」
　　峻护心里涌上了一点兴趣。
　　他从餐桌选了照烧鸡腿肉，用筷子一夹。以炭火精心烧烤过的土鸡呈焦糖色，肉汁滴下的同时也散发出香味，不停刺激着胃袋。
　　峻护「啊——」地张了嘴，作势要把那吃下去。于是真由也学他张了嘴，进入准备嚼鸡腿肉的态势。
　　「………」
　　「………」
　　结果峻护没有把肉夹进嘴里。这次他试着举起筷子，像是指挥家拿指挥棒那样挥舞。于是真由的眼珠也像机械似地上下左右转动，精密的追随着筷子的动向。她的意识似乎全神贯注在筷子夹的东西上，峻护的存在对她来说，形同歌舞伎舞台上穿成全黑的舞台人员，根本没被放在眼里。
　　峻护觉得有一点好玩。不过，这也不是让他玩的时候。
　　「——月村。」
　　「…………」
　　「月村。」
　　「——咦？有什么事吗？」
　　真由愣着。看来她好像没有意识到自己在做什么。
　　「……我说啊，既然肚子饿的话，你就不要硬忍——」
　　「不会，我肚子根本不饿。真不知道你在说什么。」
　　她的态度依然很倔强。但是……
　　「话是这样说，但你口水都从嘴角流出来了耶。」
　　「咦？」
　　峻护指出的部分，确实滴下了充满消化酵素的液体，还在桌面上聚成大规模的水迹。
　　「………」
　　真由连忙把口水擦掉，但生理现象被人观察到，现在也无法当做没发生过了。她尴尬地游移着目光。不过，真由立刻又决定将错就错。
　　「——这是我流的汗。」
　　「汗？咦，可是……」
　　「我说这是汗。」
　　真由用不容置疑的语气强调。她似乎无论如何都想拗过去。
　　唉。峻护叹了一口气，即使真由坚持不承认……女性会为了断食做到这种程度的理由，找遍全银河也只有一个。
　　「月村，如果你想减肥，还有更合适的方法——」
　　「二之宫」
　　真由马上把话打断。
　　「你刚才说了什么？」
　　「咦？不是啦，我只是说如果你想减肥——」
　　「我根本没有在减肥。」
　　真由说得斩钉截铁。
　　「真是的，你在讲什么啊？这样简直像在说我变胖了不是吗？对此我坚决表示抗议，这是冤罪，判决不公，发言不留心很可能会导致没必要的误解。我深切要求，你说话是应该要严加谨慎。」
　　「啊啊没有……抱歉，要是让你不高兴的话，我跟你道歉。但我觉得月村你根本就很苗条啊，实在没必要减肥吧？」
　　「真……真的吗？」
　　真由的表情顿时开朗起来，不过，她立刻又别过脸说：
　　「不行，我还是不能听你的。或许在你眼里看起来是那样子……可是衣服底下看不到的地方，像蝴蝶袖或腰围其实都很危险了……不对，是我失言，刚才的话请你当错没听见。」
　　「是喔，呃，先不提那些，总之你能不能稍微吃点像样的东西呢？饮食生活像现在这样的话，对身体不好喔。」
　　「不要紧，我已经很饱了。」
　　「你说饱了……但你就只有喝水而已嘛。」
　　「不要紧，我已经很饱了。」
　　真由笑眯眯的说，眼神完全不容别人多质疑。
　　「所以二之宫，请你不用在意我，尽管吃吧。你从刚才就一直没有动筷子喔。」
　　「唉……」
　　简单来讲，真由大概是想靠着观赏峻护用餐的模样，让自己感觉也有跟着吃到……即使如此，峻护仍然有他的想法。个性认真纯粹又处事低调的真由，给人的形象一直很好相处，没想到现在也会露出极端相反的一面。往后对真由的印象要做大幅修正才行了。
　　总之从峻护的立场来讲，是会担心真由这种都不吃饭的状况。然而要跟顽固起来的真由讲道理，似乎也很难讲得通。想让他正常吃饭，看来得要改变一下做法。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你好像过得很辛苦嘛？」
　　从真由口中听了这几天情形的大概，日奈子低吟出「呼嗯」一声：「差不多也快到极限了吧？你干脆放弃减肥，恢复原来的饮食生活怎么样？」
　　「请你不要乱讲话。」
　　真由瞪了怂恿她投降的朋友，但声音里却没有精神。
　　两人待在神宫寺学园的女生洗手间，验证着这场比赛的经历过程。
　　「胜负现在才要开始。日奈子，我才想问你呢。你准备好在我们约好的那一天，对我的体重佩服得五体投地了吗？」
　　尽管真由在嘴巴上逞强，日奈子仍抱着极度怀疑的见解。关于这点，只要看到真由上课时的模样就一目了然了。对于老师的解说和黑板上的字，心不在焉的真由根本理都不理，无意识之间有时还会咬起自动铅笔的笔尖，有时则咬笔记本的书角，有时则咬橡皮擦，整个人随时都在运作下巴的肌肉。不管怎么看，都像是饿虫发作的症状。
　　除此之外，真由接近极限的证据多得不胜枚举。像是每走三步就会脚步摇晃；疑似压力累计过度，使她偶尔会冒出意义不明的言行；更严重的是只要真由一呼吸，肚子里的虫就会跟着叫出声音——
　　日奈子另外听过峻护提过，他们放学回家时也相当折腾，例如每次路过有食物香味飘来的地方，象是卖章鱼烧的摊贩、西点屋的通气孔、乃至于普通家庭的换气扇，真由就会像游魂一样被吸引过去。而且她还会黏在那里一阵子，因此要回家便得多花好几倍的时间。也由于真由常常巴着那些地方都不肯走，据说差点让人叫警察的状况也不止一次两次。
　　理所当然的这仅是一部分的例子，大概只算冰山一角。然而在这种要命的状况下，真由还是过着零卡路里的生活。不论是非的话，但看她这股毅力或许是值得赞赏的。
　　不过，日奈子已经能预测这场胜负会走像那样的结局。尽管如此，说到是否要不分青红皂白的阻止朋友蛮横的行为，她倒没有意愿。
　　对此感到罪恶感的同时，她又问：
　　「然后呢？最重要的体重怎么样了？有出现你希望的成果吗？」
　　「这个——」
　　一瞬间，真由的表情蒙上了深深的阴霾。
　　但她马上装出开朗的笑脸回答：
　　「其实我还没有用体重计量过。因为我想把乐趣留到约好的那一天。不过没问题，感觉上确实是有瘦，不会有问题。」
　　「喔，是这样啊。」
　　日奈子当然看穿了真由在说谎，理由是一样的的。
　　「有变轻应该是真的啦，不过——」
　　「……不过？」
　　「没什么，还是算了。总之我不会放水的喔，日期到了我一定会逼你乖乖量体重。」
　　「我知道。话一旦说出来，我就不会收回去。让我们把输赢分清楚吧。」
　　尽管真由断言时说得慷慨激昂——
　　当晚，最大的危机正在等着她。
　　
　　
　　*
　　随着今天的菜色逐渐被摆上餐桌，真由察觉了自己的危机。
　　（这样——不太妙，状况很危险。）
　　她连忙着手应对。一如之前地握起水壶后，真由喝了比平常更多的水，硬把自己灌饱。即使如此她还是没有自信能渡过这次危机。
　　「来吧！月村，请用。」
　　峻护微笑着鼓励她用餐。明白直接用说服或换菜色的方式，都无法让真由就范，今天的他打算走后门来挑战固执的真由。
　　真由用眼睛简略扫过了桌上的菜。
　　烘烤时没有用油的豆腐汉堡排配白萝卜泥、鸡胸肉佐水煮甘菊酱、蒟蒻生鱼片外加时蔬海苔捲淋柚子醋酱油——每道菜都是名闻遐迩的减肥料理，调理时全部以瘦身为主要诉求。
　　这样一来真由八成也会就口。
　　而且峻护还另外下了一道功夫。他在菜里面加了许多种香料。除了前面提到的甘菊酱、还有姜黄、番红花、月桂叶……各种芬芳的香草在餐桌上协奏，宛如春天轻舞的精灵、淘气而又适当地挑逗着嗅觉。这股舒畅的刺激，应该能够确实刺激到真由的空腹中枢。
　　「来吧，用你的舌头试试味道。」
　　再次鼓励的峻护朝目标瞄了一眼。
　　正如他的盘算，真由的决心逐渐在摇晃。
　　（……够了吧，月村真由。你已经很努力了——）
　　看开的真由开始在内心对自己喊话。没错，自己已经做得很好了。从来没体验过绝食，还能忍耐这么久。何况眼前的料理热量又不高，即使吃下去，应该也不会长出多少肉。而且这些作品全是出自于身为一流厨师的峻护。味道当然有保证。情况简直帮她想得无微不至，还能有不吃的选择吗？首先想想看，二之宫为了她的健康，费了这么多心思才把菜做出来的耶？不吃根本是在污辱人家吧？没错，非得吃下去才行，这不是为了自己，而是为了他——各种自我辩解与自我正当化的说词，正眼花缭乱地从真由脑海中闪过。她盯紧了桌上的料理，眼神好比撞见猎物的老虎，反复浅浅吐气的模样，就像随时会失去理性。
　　看到真由这样，峻护明白自己的策略正中目标了。他可以确定，对方只差临门一脚就会沦陷。这就是他大意的地方。
　　「来吧，趁还没凉掉快吃。这是我苦心想出来的减肥餐呢。」
　　——要是没有这简单的一句话，事态究竟会如何演变呢？
　　然而现实是，他把这句话说了出来。而「那两个字」造成的强烈刺激，反而唤醒了真由的理智（或者该说是疯狂）。
　　（对啊，我在减肥中。我正在跟自己搏斗，绝对不能输……）
　　真由差点屈服的意志，又缓缓取回了反作用力。
　　（这些菜还是不能吃，月村真由！）
　　到今天为止，她都没有吃过热量丰富的食物，这种情况下要是吃了峻护做的「减肥餐」，等于承认自己在减肥。
　　再说约好的日子已经近了，为了达成体重目标值，现在的她绝不能允许任何松懈。而让人难过的是，尽管眼前的料理是低热量，却并非完全零热量。
　　真由用力吸进了一口气，然后抬头仰望。
　　就这么过了几十秒。
　　接着她终于转向峻护。
　　「——对不起。」
　　真由笑着说：
　　「我今天已经吃的很饱了。」
　　「…………！」
　　那表情让峻护失去了话语。即使真由确实是一副笑脸，看在他眼里却像是流出血泪的鬼女面孔。
　　峻护心中充满了某种感动。可以固执到这种程度，也算一项才能了。这已经是硬汉烈士——男人中的男人才能展现出的本领。
　　尽管如此，他仍尝试说服对方。
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　「月村，虽然我也讲过很多遍了，不过要减肥的话还有更——」
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　「咦？没有啊，我只是说想要减肥的话——」
　　「减肥？我第一次听到这个词耶。在我学过的所有语言当中，都没有这种词呢。」
　　「咦咦？你到底在讲些什么……昨天你自己才用过这个词吧？」
　　「那么，我是什么时候讲的呢？几时几分几秒？」
　　「呃，这个……好像是——」
　　「二之宫你好可怜……我看这恐怕是阴谋。不知道是新纳粹或者3K党……总之肯定有类似的非法组织想要对你洗脑。你不能让他们得逞，拜托你保持清醒啊。」
　　「……」
　　峻护实在无话可说了。
　　拖着梦游病患般的脚步，真由走出了饭厅，离开时明显带着满满的不舍。
　　峻护在心里决定，在生命安全出状况前就随她去吧，同时也用最敬礼目送了那道背影。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这之后真由的奋斗依旧持续着。
　　为了忘记空腹，要尽可能的补充睡眠，这是她从初期阶段一直采用至今的作战，但饥饿很快就凌驾了睡眠的欲望。真由试过将枕头紧紧绑在肚子上，想将饥饿感混过去，结果没有用。她也试过随身携带水瓶，时时用水分灌满胃袋，但这同样是缓不济急。
　　有时在餐桌前，真由还会用绳子捆住嘴巴，并且将手脚绑在椅子上。这样的策略是为了防止她在想不开的时候把东西吃下去。既然如此，为什么不从一开始就别坐到餐桌前？这样问虽然也有道理，但是减肥者大概有属于自己的扭曲心理。饭厅一角的气氛变得像拷问房，使峻护有些退缩，不过真由仍然在与食欲的战斗中一路撑了下去。
　　到了最后一天，真由几乎是在失魂状态下坐到餐桌前的。手脚瘫软下垂的她，宛如一具腐败的尸体，漂浮在虚无半空的目光，则对饭菜看都不看。就算峻护试着把菜端到她眼前。也一点反应都没有，由此可知，她说不定是陷入了暂时性的精神崩溃。或者真由是主动封闭住内心，想借此对抗诱惑吧？若是如此，她用的招数实在高超，无论如何她还是达成了当天的目标。
　　
　　
　　然后——
　　命运的那天到了。
　　「你觉悟了吗，真由？」
　　「我早就做好觉悟了。日奈子你才是呢，准备好露出不甘心的脸了吗？」
　　当日在保健室，清场以后真由就会站上体重计。在场者对数值必须严守秘密。这些是她们事前谈好的规矩。
　　「那么，我要量了。体重计归零没？」
　　「不准耍诈，一次分输赢喔。」
　　两人默默对望，在她们之间，看不到激情。事实上胜负早就定好了，现在只是要将结果摊开来而已。
　　真由只轻轻呼了一口气，接着便站上体重计。
　　指针左右摇晃，冷酷地显示出数值。
　　结果是——
　　数字比先前预测得更低，漂亮达成了规定值。
　　「——看吧，就像体重计显示的一样。」
　　真由缓缓转向日奈子……
　　「我认真起来就是这样。没吃到任何饭菜的遗憾，都发泄在燃烧脂肪上面了。于是我得到了这样的成果。这场胜负是我赢了，你没意见吧？」
　　然而以宣布胜利的人来说，真由的表情却显得无精打采。那种凝重，光用勉强减肥造成的负面影响来解释是不够的。
　　日奈子静静凝望着朋友的那张脸。
　　而后，叹息的她这么开了口：
　　「如果你真的觉得自己赢了，那就算你赢吧。」
　　「——这是什么意思？」
　　「你自己也知道吧？」
　　「我根本不懂你在说什么。」
　　「……那好吧，我就自己用手来证明。」
　　「不……不要碰——！」
　　深切恳求的真由发出惨叫，想阻止对方行动。但她的反应慢了一瞬。
　　日奈子已经把手伸向真由胸部，从制服上面摸了她的内衣——
　　令人瞠目结舌地事情发生了。
　　真由的内衣，原本应该远远超出标准尺寸的胸部绷得紧紧的——结果现在只要用一点点力气，就整个陷了下去。
　　「这样够清楚了吧？」
　　日奈子带着同情的眼神断言：
　　「你确实瘦了。不过，到底是甩掉哪里的肉，才换来这个数字的呢？」
　　「唔唔……」
　　真由无力地跪了下来。
　　「其实——我也知道会这样。」
　　她的语气就像是在警察面前自白一切的嫌疑犯：
　　「刚开始减肥时，我立刻就发现了这一点了。即使如此我还是没有停止。就算胸部和内衣之间的空隙一天比一天大得令人绝望，我还是抱着没把握的期待，认为肚子上的肉一定也会跟着变少……」
　　要说这是愚蠢的行为也无妨。然而日奈子却没有轻蔑朋友的意思。
　　「我必须向你道歉。」
　　露出罪人忏悔的表情，日奈子温柔地把手放到了朋友肩膀上。
　　「一个星期内要减肥，我很清楚是不可能的。而且我也想象得到会有这样的结果。即使如此——我还是没有强迫你停止。」
　　「——日奈子？」
　　「我还是在明白这一切的情况下，把你拖下水的……」
　　「难道你——」
　　倒抽了一口气的真由，把手伸向了日奈子的胸罩一拨。于是那简简单单地——真的是简简单单，就朝着重力所在的方向滑落了。
　　「你该不会也一起在减肥吧？」
　　日奈子没有明白回答真由的问题，一切都已经被她淡淡的微笑道尽。
　　「你尽管笑吧，笑这样卑微的我。你尽管恨吧，恨这样龌龊的我。我是故意——故意要你陪我——」
　　真由缓缓摇头，止住了对方接下来的话。
　　「日奈子，请你别这样责怪自己。我们是同伴，不是吗？」
　　「——你还愿意把这样的我当成同伴？」
　　真由大点其头。
　　「谢谢你真由，谢谢你……」
　　「我打算发起扑灭体重计的运动。就是因为有这种东西，才会让世界上的女生不幸。」
　　「这真是好主意，我也要帮忙。」
　　「只有你一个人懂我，日奈子。」
　　「我问你喔，真由，你觉不觉得女生的身体生来就是会胖的？我们的身体机能本来就会累积脂肪。所以顺从这股生理的需求，根本就不是坏事……不对，我们反而要主动顺从这种欲求，活得像个女人才对。」
　　「你说的完全没错。」
　　「我们终究要是活得像个女人。哪有必要特地拼死拼活地努力，舍弃身为女人的真正姿态呢？你说对不对？」
　　「这番话实在有道理。」
　　「讲到这里，我想换个话题。学校附近有一家不错的甜点铺。那里有提供点心吃到饱，一个小时一千五百元，要不要一起去？」
　　
　　
　　[[IMG,8045f116bbdd64661ff5f96b3e7ae5d2,710,1113,267261]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那里有卖蜜豆吗？」
　　「当然有。不管是鲜奶油红豆汤还是抹茶圣代，那里都有。我们今天就放开心胸吃吧。这样的话，你的海咪咪一定也会复活的。是啊，一定会马上长回来。」
　　「拜托你不要讲海咪咪这种词。不过，我举双手赞成你的意见。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——如此这般地，当天在某座镇上诞生了一项传说。这项传说讲的是一对女高中生二人组，她们像风一般地出现在某家甜点吃到饱的店，然后在吃遍一切之后扬长而去。
　　就像是为了发泄某种怨恨。这两个狂吃甜点的女生，居然把这家店的库存全部清光了。假如用成年女性一天所需的热量来计算，据说她们吃的量可以换算成好几天份。
　　这般壮举震惊了甜点铺的店员们，而关于她们的风声也在转眼间传开。镇上的同行只要看见疑似那两人的女高中生，就会全部一起紧急关店，借此逃过被吃垮的浩劫。此外，那对搭档的肖像画也被广为流传，不只是她们出现的镇上，听说全国有提供甜点吃到饱的甜点铺店主，都对这两人闻之色变——不过这又是另一段故事了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……呃，月村？」
　　时间换到当天放学后。完全不了解其中缘由的峻护，被邀着一起光顾甜点铺，现在她们已经在店里坐了一阵子。
　　他望着与日奈子一起狼吞虎咽的真由——再过不久就要成为传说的少女之一，语气含蓄地问：
　　「月村，吃这么多没问题吗？像你这样，体重会不会又跑回来……？」
　　「你在讲什么啊？」真由满脸意外地耸肩说：「我才不想减肥呢。没错，开什么玩笑嘛，那种事情谁要做啊。与其讲这些，二之宫——」
　　「什么？」
　　「麻烦你再帮我拿草莓大福过来。光这样根本不够。」
　　「呃……可是吃到饱那区的东西都空了耶……」
　　「厨房的冷藏库一定还有库存，请你把那些统统搬过来。听懂了吗？就算店员哭着求你住手，也不可以留情喔。」
　　「认……认真的喔？呃，既然你这么说，我是会照做啦……」
　　峻护消极地表示肯定，不过真由对他已经连理都不理。面对桌上摆得满满的甜点，真由只顾忙着像暴风雨一样地将那全扫光。
　　（……唉，总比看她绝食来得好。）
　　边走向店员全都青着脸的厨房，峻护在心里告诉自己。
　　就算真由吃得再多，也不可能在一天之内就得糖尿病。只要她能发泄掉这之前积累的压力，让心灵恢复健康，峻护也就满足了。
　　顺着真由的愿望，二之宫峻护一面在厨房做出形同抢劫的举动，一面深刻体会到：任何事情最好还是有个节制。
　　
　　
　　本篇完
　　