　　
　　华丽转祸为福，结果又……
　　二之宫家的宅邸，是一间屋龄百年的古老洋房。
　　尽管在华美程度上有所收敛，扎实的做工令这栋房子到现在仍然完全堪用，它坐落于若宫町的小山丘上，那具分量的威容在当地可说是颇负盛名。虽说如此，一栋房子经过百年以后当然也会出毛病，纵使一次又一次的加以整修，出状况的几率依旧不小，这也是事实。
　　「不好意思，学姐，可以麻烦你做一件工作吗……？」
　　二之宫峻护吞吞吐吐地叫住了北条丽华，而他拜托的工作，是要丽华去修理最近不时会漏雨的屋顶。
　　「之后迟早得请业者过来作正式的修理，但我希望至少趁现在做些应急的处置。因为现在刚好分不出空，能拜托学姐帮这个忙吗？」
　　「修理屋顶？」
　　虽然丽华自负无所不能且多才多艺，毕竟仍是彻头彻尾的大小姐出身，木电工程方面的经验她实在不会有。究竟做不做得来呢——当她准备在脑里模拟时，峻护连忙挥手说：
　　「啊啊没事，我看还是不用了，我会自己处理。让学姐修理屋顶也太勉强了。」
　　「……你说什么？」
　　峻护的 发言让丽华挑起了眉毛。因为那听起来就像在说「学姐哪有可能修理好屋顶嘛」。虽然他实际的意思是「像学姐这样的女性，不应该做修理屋顶这么危险的工作啦」。
　　「修理屋顶对吧？这工作我接下来了。这种简单的差事，我两三下就能做完给你看。」
　　「咦？呃……好的，我明白了。那就拜托学姐了。」
　　表情不高兴的丽华随即转了身，因此峻护也没办法多讲什么，结果他等于是顺水推舟地把工作交给了丽华。
　　（这是个好机会，可以让他彻底了解本小姐到底有多少实力！）
　　千金小姐气嘟嘟地这么下了决心，总之一旦决定好方针，这名少女就会迅速采取行动。在脑中简略订定完修理的计划以后，她找齐必要的道具，立刻就爬上屋顶开始作业了。
　　修理进度便如同丽华排定的，在效率上简直不像外行人、然而屋顶的老朽状况却比想象的更严重。原本乐观预料能马上结束的作业一拖再拖，就在丽华开始有些焦虑时，天色突然变坏，没过多久令人联想到热带雨林的大雨便倾盆而下，眼看踏脚处越来越滑，于是——
　　意外就这么发生了。
　　*
　　「学姐对不起！」
　　近似惨叫的赔罪声响起，音量就像要传遍宽广洋房的各个角落。
　　行礼的二之宫峻护愧疚得只差没有整个人跪倒地上，而不悦地坐在椅子上接受道歉的则是北条丽华。
　　「都是因为我要学姐去修理屋顶……就算再怎么忙，我也应该多考量一下的……」
　　丽华受的伤是右手与左脚单纯骨折。伤到惯用的手与重心脚，对这位诸事繁忙的千金大小姐来说实在很惨痛，但如果想到这是不小心倒栽葱下屋顶的代价，大概也算便宜了。当然伤势完全没有危及生命，虽说是骨折，也只是出现几条裂痕的程度而已，照理说修养十多天就多少可以动了。
　　不过在责任感强的峻护看来，「只是有裂痕的程度」似乎并无法让他宽心。
　　「明明我也很清楚这是危险的工作，却一位学姐应该可以轻松办到，会发生意外完全是我的疏忽，真的很抱歉。」
　　从刚才峻护便不断自责。低声下气的台词仍在大放送。
　　「哼……」
　　另一方面，丽华正用没有打石膏的手把玩拐杖，一边则眼神阴恶地别着脸。她从刚才就完全不跟峻护对上目光。
　　但这并不是因为丽华在责怪峻护。事实刚好相反，身为千金小姐的心理，使她觉得自己没脸可以看峻护。
　　（本小姐接下工作时还说了那样的大话……为什么偏偏在这种是时候受伤……）
　　丽华一直以为，修理屋顶这种程度的工作对她来说是没有难度的，事实也是如此，这次会以失败作结，单纯只是几种不幸的偶然刚好凑在一起罢了。不过，她产生的强烈责任感于峻护是在不同层面。何况丽华并没有办好心上人交付的工作，也难怪她会感到挫折了。
　　（原本还想露一手华丽的成果给他见识……结果本大小姐让他看到的，却是这副无能的德行……哎哟，真是笨死了，我怎么会这么笨。）
　　也因为丽华抱着这种想法，峻护的赔罪听起来反而像是责备，于是她的脸便越来越臭；而峻护看到丽华的反应，也跟着越来越低声下气，如此的恶性循环就这么成立于他们之间。
　　（倒不如说，这男的未免也太爱低头了、我看他大概是顾忌我的脸色，才会这么低声下气的，要是以为本小姐喜欢看那种脸，可就大错特错了。应该说我根本就没有在生气，他就不能机灵点察觉到吗……？）
　　当然，丽华也知道这种情况下要采取什么行动才对。只要摆个笑容，表示自己心里没有任何芥蒂，这样子就够了。但目前微妙的心理状态，却让千金小姐感到知易行难，更何况她只有在峻护面前会变得格外笨拙，要她放下身段，难度还比搭天鹅环游世界一周来得高。
　　那么在这种情况下，她应该怎么应对呢？
　　表情为难的礼花别着脸思考，然后。
　　「……二之宫峻护，都是因为你推卸了没必要的杂务，本小姐才会受伤，这项罪过值得你死一万遍，但我并不是没有慈悲心的人。让我指示你免罪的方法吧，从今天起，你要担任本小姐的随从，随时在旁边协助，直到我伤势完全康复为止。以结果而言，你耽搁了本小姐身为北条财团下任领袖、以及神宫寺学园学生会长的职务，尽这点责任也是应该的，这样你没有意见吧？」
　　*
　　其实丽华下达前进指令时并不是认真的。
　　总而言之，当时峻护已经低声下气到那种程度，要是他的梯度又比对方更加低声下气，那么问题大概也没办法谈出个所以然来，再说视时间与场合而定，社会上也有靠惩处才容易让事态收拢的状况，这点是丽华从经验中学到的。简单来讲，她那时候只有考虑到怎么收拾场面才方便而已。
　　但是在隔天早上，当一如往常地醒来的千金大小姐准备起床时，却发现二之宫峻护恭恭敬敬站在眼前 ，也难怪她会嘴巴半张地僵住了。
　　「学姐早安！」
　　精神熠熠打招呼的他，表情宛如第一次站到老板面前的新进职员，「请下命令吧！」说完后他便站直不动，等待千金小姐开口的模样明显在紧张。
　　「……………………」
　　但就算峻护已经进入待命状态，；丽华也没办法反应，她连眼睛都眨不了，只能哑口无言地注视着目前的状况。该思考事情到底为什么会变成这样的脑袋，也变得一片空白、派不上用场，然而在她察觉自己只穿着一件单薄的睡衣时——
　　「你——」
　　冲到破表的羞耻心计测值，让她破口大骂出来：
　　「你这没礼貌的加过给我出去——————————————！」
　　「对…对不起，我马上就出去！」
　　她看着峻护三步并作两步地消失在眼里，可是内心的混乱才刚攀到高峰。当随着脑袋慢慢理解方才发生了什么以后，脉搏与体温便无止尽上升，让她坐也不是，站也不是地跳下床，直接在自己房间里绕起圈子。结果丽华在注意到自己脚骨折时又痛的叫出声音，只好拿起拐杖重新再房间绕圈说：
　　「白痴白痴白痴白痴白痴白痴白痴，那男的在搞什么嘛！平常明明那么木头，为什么会趁别人有破绽的时候忽然这样闯进来？他就不能再细心一点吗？将这个之前他根本就应该用常识先想想嘛！哎哟，真是够白痴白痴白痴的！」
　　丽华脸红到耳朵都变得红通通，就在她捧着脸猛搔头，同时又仍凭情绪爆发地一句接一句骂下去的时候，敲门声「叩叩叩叩」响起了。
　　「呀哇！」
　　丽华整个人像踩到图钉似地跳起来，随后又急着整理衣着，慌张得像是要趁夜潜逃。
　　「小姐~你起床了吗~？」
　　靠声音察觉到对方是谁以后，丽华总算是多少冷静下来了。敲门的是保坂光流，在台面上台面下都小命于丽华的正宗随从。
　　等她披上外衣一开门，给人柴犬般印象的小个子少年，便带着一如往常的开朗表情劈头说道：
　　「啊……看样子二之宫已经来过了耶。小姐你这样不行啦，居然对他讲那么随便的话。」
　　「…………你指的是什么？」
　　保坂对还没进入状况的主人仔细解释：
　　「小姐昨天和二之宫说过，要他暂时担任随从之类的话吧？像他那样死正经有责任感强的人，一定会把小姐说的话当真，并且一五一十地照做啊。」
　　「怎——」
　　丽华顿时讲不出话。也就是说，那个死板的男生会厚脸皮地跑进女生卧室，都是因为她昨天说的话？
　　话虽如此，要是保坂所言属实，二之宫峻护就会名副其实地变成丽华的随从，一天二十四小时都陪在旁边，如果让他像那样随时随地跟在身旁——丽华肯定会心跳加速过头，不到一天就身体机能失衡。
　　「真是的，连我都被波及了耶。二之宫还跑来求我传授他担任随从的心得，我只好熬夜从初步知识开始教……可是，怎么会，这样很困扰耶。他明明没必要认真看待那些话的，为什么……？」
　　「既然这样，请你跟二之宫说清楚吧。虽然我也跟他强调过好几次了，如果不是由小姐亲口直接告诉他，他好像都不会听呢。毕竟二之宫在某些怪怪的地方就是这么固执。不过话又说回来了……」
　　少年随从一边忍住呵欠，一边笑道：
　　「这是个机会喔，小姐。虽然说有限定时间，你还是可以把二之宫一直留在身边耶。想要做到这做那的，不是都可以随便你试吗？我看短时间内就让他照做吧。」
　　「什，等等，你说什么啊白痴——！」
　　「啊啊对不起，我讲的方式错了。简单来说是这样的，二之宫平时对小姐的言行态度，好像也不是没有反抗的调调，那么就趁这个机会尽情使唤他，给他个好看怎样呢？要取消他随从的职位是很简单，不过男的小姐掌握了他的生杀去留，在各方面稍微享用一下这种权利也不错喔。」
　　「享用……？」
　　「哎，一大早突然跑到主人的卧室待命，像这种冲过头的行为只要点个两句，他就不会再犯啦。要把二之宫舒舒服服地当随从来用，在调适上并没有多难吧？连这些都考虑进去，小姐你就尽情试用看看怎样？」
　　*
　　尽管保坂把话讲的很轻松，要是丽华简简单单就能接受那她也不用这么辛苦了。
　　（简单来说，二之宫是因为本小姐受伤在内疚……只要在这方面帮他打圆场，问题就能解决了吧。）
　　如此定下结论后，丽华勉强用不自由的手脚打理完仪容，离开了房间。
　　（不过要用拐杖来走路，还真不方便……）
　　更何况丽华现在连惯用的手都故障了。吃足苦头的她摇摇摆摆地通过走廊。打算直接走下楼梯——
　　「啊————」
　　丽华应该是运动神经超群的，却犯了个不合她本色的失误。拐杖一没用好，使她致命性地失去了平衡。
　　或许是自己在无意识之间，流露出不能自在使唤身体的焦虑吧——当丽华这么反省的刹那，眼看着硬邦邦的地板已经逼近眼前。
　　「哎呀。」
　　一阵轻轻柔柔、却又扎实有力的触感将丽华全身包裹住了。
　　「没事吧，学姐？」
　　就在眼前。
　　两人的姿势正是所谓「公主式抱法」的亚种衍生型。以外强壮的胳臂绕着丽华肩膀以及身体，牢牢地将她接稳。微热的体温。透露出关心神色、从极近距离忘来的清澈瞳孔。
　　「怎…………！」
　　转瞬间，宛如某种化学反应似地，丽华整张脸都红了。
　　她没有直接石化，还能像只躲避猎食者的小松鼠那样，迅速和峻护保持距离，多少也是记取经验而得到的成长——或许可以这样讲吧。
　　[[IMG,dbac84592c76e374018c0b65b332361f,705,1105,250027]]
　　「怎…怎样啦！这是什么状况？为什么你出现的时机会这么刚好……？」
　　「没有啊，因为我现在是学姐随从嘛。」峻护若无其事地讲出不成理由的理由：「话说回来学姐，你的伤势果然不方便走路吧？要是你不介意的话，我可以二十四小时陪在旁边当看护，学姐觉得怎么样？」
　　二十四小时？
　　让二之宫峻护一直陪在身边，片刻不离……？
　　千金小姐像想起那种情境，零点一秒后就开始猛摇头。要是被那样对待，她的精神力大概撑不过三十分钟。
　　「这样啊，我明白了。但学姐要是改变主意就请告诉我，不用客气。啊啊，还有这个是要交给学姐的。」
　　「…………？」
　　丽华接到手的是某种按钮，大小大约和火柴盒一样。
　　「身为随从，无论如何都必须依主人的需要随传随到，保坂学长是这样告诉我的。只要一按这个按钮，我随时随地都会赶到学姐身边。」
　　似乎是个相当方便的装置。
　　「那么我还有其他工作要处理，先走了。」
　　峻护表情端正地行了礼，潇洒离开现场。
　　茫然目送他离开的丽华，表情就像在做白日梦。
　　「哎，二之宫还真是有模有样耶。」保坂疑似躲在旁边看到了事情经过，笑眯眯地冒出来说：「原本在那种情况下，是要由我潇洒登场拯救小姐的说。哎，他真的是说到做到，佩服佩服。」
　　「…………是这样吗？」
　　「顺带一提，二之宫有直接声明喔。『为了尽可能多赎一点罪』，随从基本的工作现在都交到他身上了。只会当电灯泡的我，这段时间会悠悠哉哉找地方打发。那小姐保重咯~」
　　「……………………」
　　千金小姐一脸傻眼地看着保坂从眼前溜走，然后继续走下楼梯。
　　她总觉得，事情正往奇妙的方向在发展。虽然他不是很懂，总而言之还是得设法处理这莫名其妙的状况……
　　尽管症状并不严重，丽华仍持续被轻微的混乱支配着。简直就像久久不退的轻微发烧似的。她拖着那微微的热度，走进饭厅。
　　当丽华坐到自己座位，准备用这个家特有的精致早餐时。
　　她总算发现了。惯用手被打了石膏重重捆起，不巧的是今天早餐又是以和式为主，摆在左上的并非汤匙叉子。
　　「筷子啊……」
　　脑袋茫茫然的丽华这么咕哝，然而她也没有多想，直接用左手拿起筷子。
　　但千金小姐即使再灵巧，也还不到左右开弓的程度。苦斗的她拼命想要夹菜，却一直不顺利。
　　「请用，学姐。」
　　认出了耳边的声音后，丽华傻傻地僵住了。
　　她无法了解接着出现在眼前的光景是什么意思，只好露出疑问的目光，动作笨拙地转向献身于极近距离的那名人物。
　　「我也想过要准备比较方便学姐的饭菜。」二之宫峻护满脸歉意地说：「可是想要同时顾及味道、外观和营养价值，怎么煮都会变成学姐吃起来不方便的彩色，不过今天的料理我很有自信，请你一定要多吃点。」
　　「……………………」
　　听峻护说了这么多，丽华还是不懂。
　　峻护的行动——拿筷子夹起饭菜，还用手扶着凑到了丽华嘴边。她不懂这是什么意思。
　　不对，其实她懂。只是理性仍然在抗拒，要怎么说才好呢……承认这是现实的话，她会不知道自己该采取什么样的反应，到时那难堪的样子好像就近在眼前……
　　「来，学姐。请张开嘴巴，啊——」
　　这句话决定了事态。
　　瞬时间，丽华傻傻地脸红的像只煮熟的章鱼，勉强才东起转不过来的舌头说：
　　「你……你干嘛啊，白痴，在做什么啊。」
　　「…………？没有啊，我只是在想，学姐惯用的手没办法动，吃饭时应该会很不方便。身为随从，协助主人吃饭也是当然的工作吧？今天我特地准备了营养丰富的菜色，请你多吃点，尽快让伤势康复吧。来，张开嘴巴，啊——」
　　「唔。」
　　办不到。绝对办不到。
　　面对门槛过高的要求，丽华的嘴紧闭得和贝壳一样。想逃的心理使她转过脸、绷紧了全身，简直像小孩正被人逼着吃讨厌的红萝卜似地。
　　峻护充满耐性地望着那样的丽华，然后他悄悄落下目光说：
　　「那个……学姐有什么不满意吗？我该不会造成你的困扰了吧……？」
　　「！」
　　丽华全力摇头。当然这是她反射性的动作。看心上人露出那种忠犬惹饲主不高兴时会有的无辜表情，她怎么也无法表现得不合意。
　　「这样啊，那太好了。」
　　峻护面色一改，整张脸开朗地秀出满分一百分的笑容。丽华在这时点已经全面投降了。
　　「好的，那么请张开嘴巴，啊——」
　　不可能再抵抗了。千金小姐闭着眼睛，静静张开双唇，略显客气地让食物的柔软触感入侵口中。
　　「怎么样？合胃口吗？」
　　丽华点头如捣蒜。由于「被二之宫峻护喂东西吃」的刺激太强烈，饭菜嚼在她嘴里头味道就像黏土一样。
　　「太好了，要添饭的话还有很多，请你尽管吃喔。早餐慢慢用没关系的——」
　　[[IMG,d6f57654f4e8dffbd00673af5aaa3ac6,714,1105,329045]]
　　*
　　「唔唔……我心脏还是跳得好快……」
　　千金小姐用完人生中最花神经的一顿饭，脚步晃晃地回到了自己房间。
　　她直接走向床铺，瘫倒似地一头趴上去，短时间内连动都没办法动，然后……
　　「不过……感觉并不坏，嗯，并不坏。」
　　毕竟是让那个二之宫峻护如此尽心尽意地来服侍自己。虽然这样的关系与丽华所希望的差了相当多，但他们的距离确实比平常大幅拉近了。
　　*
　　由于这样的缘故，北条丽华异与平日的日常生活开始了。
　　尽管丽华刚开始接连在峻护面前失态，但只要没遇到突然状况，她总还是有办法应付。
　　「要追究的话，二之宫峻护就是让本小姐受伤的原因。让他为我付出也是理所当然的，这种时候反而要彻底使唤那个男的才是替他着想。」
　　只要靠这样的理论式武装自己，丽华就能用一如往常的高傲态度对待峻护，更可以接受他的好意，要求各式各样的事情。
　　话虽如此，她毕竟是北条丽华，在要求时也提不出多了不起的事，诸如「能帮我拿那边那支笔来吗？」或者「去帮我寄这份文件」，吩咐下去的内容大半是杂务。简而言之，那并没有从主人与随从的关系中踏出半步，但丽华的心情依然像是在云端似地。无论内情如何，峻护一直待在她身边。对她来说这样就够了。
　　「这次算是一个好机会喔。小姐你平时会有太拼命工作的毛病，短期间内里少做点工作怎样呢？」
　　由于保坂提醒得颇有道理，丽华决定在伤势康复前，先和财团的工作、学生会的工作、女仆的工作保持一定距离，于是她和峻护相处的时间也变长了。
　　但如此一来，有项挂念无论如何都会冒出头。那就是目前的状况「期间有限」。峻护终究是因为自己害丽华受伤的关系，才会对她呵护备至，只要伤一治好，这段关系也会跟着恢复原状，她和峻护的距离八成又会拉开。
　　要放开一度抓在手里的东西，任何人都会觉得可惜。随着日子过去，「能趁现在做的事情就要尽量做」的心理越渐强烈，让丽华变得比平时大胆。她开始主动做出「走路时一定要让她搭着肩膀」。「吃饭时固定要用喂的」等要求，把「因为你是本小姐的随从」这项名义活用到最大限度，使得峻护二十四小时都被绑在她身边。而峻护也发挥出憨直的本性，哪怕是再没道理的要求，一样也会配合。
　　然后事情是会越演越烈的。正因为峻护相当配合要求，丽华也一天比一天舍不得告别这意外到手的幸福状况，「能趁现在做的事情就要尽量做」的心理逐渐发展，演变成近似于强迫观念的想法，结果——
　　*
　　就在某一天，丽华伤势已经恢复良好，而主治大夫也挂保证对她表示「差不多可以拿掉石膏了」。
　　她的表情却变得比平时阴沉。
　　理由不为别的，要是她的伤就这样完全治好，和峻护的美满生活便会画下句点。
　　（哼……反正这终究是过度时期，从最初我就明白了。就算要挥别这种不实际的生活，我也不会有任何眷恋。）
　　尽管丽华尝试用独白安慰自己，现实的问题在于，她抵挡不了阵阵从心头涌上的寂寞。
　　干脆再骨折一次吧……就在丽华这样想不开的时候，她发现守在后头的峻护正摇摇晃晃地打着磕睡。
　　「二之宫峻护。二之宫峻护？」
　　「……………………咦？」
　　脑袋上摇下摆的峻护猛然睁开眼：
　　「啊啊对不起，我发呆了一下……」
　　「…………给我振作点。像你这样，要怎么当本小姐的随从啊。」
　　————像这样。
　　明明只要简单数落对方两句，也就够了。
　　这几天丽华堆在心里的疙瘩积了又积、积了又积。
　　她确实感觉到，自己从中获得了某种「灵光一现的感觉」。
　　那不是经过深思的想法，几乎是反射性地，宛如溺水者急着想揪住岸边的稻杆那般。
　　丽华决定顺着那种感觉走。
　　「…………受不了你，在主人身旁伺侯时，居然还会打磕睡。我看这只能解释成你精神太松懈了。还是说，你根本无心尽好自己的职责呢？」
　　「不，怎么会，哪有这种事！我都有认真——」
　　「那我重新和你确认吧。」
　　丽华语气强硬。简直像在控诉死刑犯似地。
　　「每日身肩重责的我，可是任何人都无法取代的。本小姐会受伤，并且被迫搁置这种繁忙的职务，难道原因不是出在你身上？而你对这件事感到自责，才会成为绝对服从本小姐的随从，打算借此洗脱罪过。这一点我没说错吧？」
　　「是……是的。没有错。」
　　峻护挺直被脊，像是新兵在接受魔鬼班长操练那般，规规矩矩地开口回答，额头猛冒汗的他，脸色与其说是生物，还更接近无机物。
　　「你说过会服从本小姐的话，而且为了我什么都愿意做，对吧？」
　　「是的，我确实说过。」
　　「那么——」
　　丽华知道自己嘴唇在发抖。为了不让对方发现，她停了一阵才又继续说道：
　　「那你就用行动证明给我看。」
　　说完，她对峻护招手。
　　峻护讶异了一瞬。
　　然后他照着指示行动，走到了丽华眼前。
　　「………………」
　　这种事情，要打住就必须趁现在——丽华心里有个忠告的声音。你想要的是这种形式的关系吗？知不知耻啊？也有声音这么指责她。
　　另一边还有这样的声音——到这个地步你还先退缩？煞有其事地讲了这么多，如果现在打住，你要怎么敷衍过去？假如这不是你想要的形式，那你想要的到底是什么？又打算怎么去实现？反正你就是没那种胆量嘛。
　　夹在两种声音之间，丽华摇摆不定。然而这已经不是让她犹豫的时候了。在赶鸭子上架的局面下，她抱着从清水寺跳崖的觉悟，采取了接下来的行动。
　　就算天地逆转，她也没办法亲口讲出这项要求。
　　所以丽华只能静静闭上眼，微微噘起嘴唇。
　　「…………！」
　　即使闭着眼睛，她也能清楚感受到峻护动摇。同时那也可以证明，对方精确地明白了主人的想法。了解到自己已经涉足无法回头的领域，一股好似要让人窒息的紧张感扑向丽华全身。
　　一秒。
　　两秒。
　　时间流逝。有如行进于泥泽那般令人不耐，也像被人勒住脖子一点一点地折磨。
　　屏住呼吸的峻护不动，只能感觉到他身上的紧张与压力不输丽华。可以听见与急促呼吸一同传来的吞口水声音。
　　（我这样做——）
　　丽华在心中独白。
　　（没错，这只是对男仆人的一种消遣，非常贵族式的消遣。我不过是在逗这个木头男玩嘛，仅止如此而已。）
　　只顾闭着眼等待对方回应的这段时间，使丽华产生错觉，仿佛自己的身体正缓缓从指尖依序蒸发成烟雾。
　　这感觉简直像一个人孤孤单单被留在宇宙深渊中，正无声无息地逐渐溶入于虚无。
　　为了鼓舞快要气馁的心，丽华开始默念各种咒语。
　　（谁叫这男的伤了我，让我变成瑕疵品，所以他必须老老实实负起责任。虽然「瑕疵」这个字的意思用在这种地方可能根本不对，这时候也无所谓了啦！）
　　（这反而是本小姐给他的亲切。因为这男的犯了罪，就非得赎罪才可以。我只是帮忙他赎罪罢了。被他感谢才是应该的。我没有什么好内疚。）
　　（基本上都是这男的不好。谁叫他个性那么木头又迟钝，死板得简直像一座难攻不陷的要塞，让本小姐都变得有气无力了——可是他有时候还会搞暧昧，让人没办法死心。像这种罪孽深重男人，找遍三千世界也没有第二个。偶尔也要让他吃吃这种苦才公平。）
　　丽华自我辩解的说词，已经超越她平时转移责任那一套，进入内容支离破碎的境界了。
　　这就是她豁出去的程度。从闭上眼睛算起恐怕还没有经过三十秒。即使如此，她的状况也已经十足面临极限。
　　（拜托你——）
　　丽华在心中恳求。
　　不止眼睛，她连全身上下都绷紧，像是要含在嘴里喊出来似地。
　　拜托你，给我回应。
　　在我被压垮之前，快一点。
　　「啊…………」
　　缓缓地。
　　她感觉到对方有动静。
　　在形同永远的刹那中，眼前的男人正缓缓靠近。
　　「二之宫…峻护……」
　　她的心脏大概停止活动了。说不定连灵魂也是。
　　苦侯已久的瞬间终于即将来临。
　　接下来，只要把自己交给对方——
　　「…………咦，耶？」
　　悄悄地。
　　少年的身体，经过了打算接受一切的少女身旁，然后。
　　他一头倒在地上，发出轻得令人意外的『咚』一声。
　　「等等…………！」
　　刚从精神性僵直获得解放，丽华便连忙蹲下，察看起峻护的状况。
　　丽华倒抽了一口气。本来就在出汗的峻护，现在已经全身汗湿，原本有健康光泽的肌肤和指甲也都变成了土黄色。
　　「二之宫峻护，二之宫峻护！振作点，你到底怎么了？二之宫峻护！二之宫峻护！」
　　*
　　「——伤脑筋，没想到身体强壮的二之宫会虚弱到这种程度耶。」
　　保坂为失去意识的峻护做了该有的处置。
　　然后他面向主人，开口时不改平时的快活脸色：
　　「哎，似乎单纯是操劳过度而已，稍微休息一下应该就会恢复了……不过小姐，你下了会让他压力很大的命令对吧？我也不想问详细的内容就是了。」
　　「才没有……才没那种事……」
　　「话说回来，他都努力撑到现在了，结果却在最后的最后累垮。」
　　保坂耸肩继续说到道：
　　「毕竟他责任感就是这么强嘛，想着绝不能失败的强烈压力，对他来说大概太沉重了。小姐，你有把财团的工作交给二之宫处理对不对？不能连那些都叫他做啦。」
　　「可…可是他说过包在他身上，我才会或多或少将公文往来的工作交给他处理……」
　　「那就已经够辛苦了。」
　　傻眼的保坂又说明：
　　「倒不如说，一肩扛起北条财团的重责大任会有多吃力，小姐你好像意外地没有自觉耶。明明你平时常挂在自己嘴边的说……被托付这种重要的工作的一角，普通人当然会紧张的嘛。这也算是『丈八灯台照远不照近』的一个例子吧。」
　　「…………」
　　「哎，被每天的随从工作这样一操，他是比平常要来得虚弱啦。二之宫意外地会摆扑克脸，所以不仔细注意是察觉不出来的，其实他是那种会拼命到极限的人喔。据说这种类型的人在察觉自己到极限时，通常已经累倒了。」
　　「…………唔。」
　　丽华咬住嘴唇。峻护原本就变得比较虚弱，而且已经濒临极限——她居然连这种事都没察觉到。
　　「可是——可是会变这样，二之宫峻护也有错嘛！」
　　她挤出所剩无几的力气反驳：
　　「没办法就说没办法，不行就说不行，只要告诉我就好了啊……只要他肯说，我也不会勉强他做那些事。这男的真的又木头又不懂得变通，太笨了……」
　　「嗯——这样讲有点过分耶。如果考虑到二之宫会这么逞强的理由。」
　　「你说……理由？」
　　「这还用问，当然是因为他把小姐看得很重要啦。」
　　「…………！」
　　丽华感觉就像被闪电劈头打到。
　　「怎么会——才没有这种事，你乱讲。二之宫峻护怎么可能会……」
　　「是这样吗？但就算二之宫人再好，你觉得他会为了无所谓的人努力到这个地步吗？他会牺牲到因为操劳过度而累垮吗？」
　　哎，虽然也不知道二之宫的「看的很重要」是就哪种意义里看啦——保坂自顾自咕哝了这么一句，然后伸起懒腰发出「嗯~」的一声说：
　　「总之事情变这样了，总该让二之宫卸任啦，我也要正式回到随从的岗位才行。反正小姐明天就要拿掉石膏了，这样只是比预定的行程早了一点而已嘛。」
　　「…………」
　　「那我差不多该去收拾那些积了又积的随从工作啰，剩下的就交给小姐了。」
　　随从离开时留下了笑脸，而千金小姐在目送对方离开后，便将沉痛的脸庞转向峻护。
　　静静打呼的同居人——这名少年同时也是她追了十年的心上人。
　　「白痴……」
　　丽华紧紧揪住衣服胸口，几乎要哭出来地皱起脸。
　　「为什么就是这么笨……真的好笨……」
　　这是在说对方，或者在责备自己呢？
　　丽华自己也不知道，但她只是任凭感情所驱，声音微弱地持续说出责备的话语——或者感谢的话语。
　　*
　　隔天。
　　但丽华可喜可贺地拆了石膏，从即日起正式回到工作岗位时，她最先做的事情是——
　　到二之宫疗养的房间，告诉他某句话。
　　丽华小声敲了门，于是里头传来峻护回答「请进」的声音。
　　「我进去——了喔……？」
　　畏畏缩缩打开门以后，丽华看见峻护已经换完衣服，随时准备好离开房间的模样。
　　「啊，学姐！」峻护稍微睁大了眼睛，随即客气地说：「昨天真的很抱歉，在你面前失态了……我休息过一天，所以已经没问题了。今天起我会转换心情，重新投入随从的工作，请学姐多指教！」
　　「……不…不用了。」丽华亮出焕然一新的惯用手：「像你看到的，伤已经好了。照当初的约定，你已经不必再服侍我了。」
　　「咦？啊，真的耶。石膏已经拿掉了……恭喜学姐。但我还是想郑重跟学姐道歉。都是因为我出了自愿当随从的怪主意，才会带来这些麻烦……」
　　「才不——」
　　才不会。根本不会麻烦。要说的话，问题的根本在丽华自己不小心受伤。尽管如此，峻护仍主动要求当她的支柱。他做的事情是满分无缺陷的，没有该被人指指点点的地方。
　　有缺陷的——反而是丽华自己。
　　「……二之宫峻护，我有话想告诉你。」
　　「咦？啊，好的，是什么事呢？……」
　　过于紧张的丽华讲话变得又低沉又小声，而峻护对她的话产生反应，摆出了站直不动的架势。
　　罪恶感、内疚、以及羞耻的心理——这些想法混成了一团，让丽华的目光固定在峻护脚边，即使如此她还是靠着一股劲开口：
　　「我…我想告诉你……」
　　丽华想把口水咕噜吞下去，却发现喉咙早就变得干巴巴。她全身都在微微颤抖，舌头则黏得像干掉的浆糊，没办法正常发挥功用，还能感觉到所有毛孔都流出了分不出是冷汗或者热汗的奇怪体液。
　　但即使如此，她仍不能就此打住。
　　经过这几天发生的事情——丽华下了决心，今天一定要说出口。
　　说出赔罪与感谢的话语。
　　在这之后，更要说出自己一直以来无法讲的话。
　　她决定，今天一定要坦然面对自己的心意。
　　这也是为了回报不顾身体、牺牲奉献到累垮倒下的二之宫峻护。
　　今天，她绝对，要告诉对方。
　　千金小姐又一次对自己宣布心意已决，深深吸进一口气。
　　「那…那个……学姐？」
　　「你给我安静。」
　　好，嘴巴勉强能动。所以拜托你安静一会，听本小姐把话说完，二之宫峻护。
　　丽华侧眼瞧了肩膀发颤的峻护，然后悄悄又一次深呼吸。
　　站直不动的峻护一面流汗，一面严肃地等待她开口。但丽华都自身难保了了，根本没多余的心思去留意对方。
　　「其…其实我对你——」
　　只要一松懈，丽华似乎就会感到头晕目眩。为了不让自己的心屈服，她用强而有力的目光直直盯着峻护。开始胆怯的肩膀阵整发抖。为了止住发抖，丽华在肩膀上施力，结果受刺激的肩膀反而抖得更严重了。为了压制下颤抖，她又用双手深深揪住肩膀，甚至连指头都陷了进去。鲜烈的亢奋涌向了加速鼓动的心脏。
　　「本…本小姐对你，呃——」
　　舌头像是被人下了麻药，一点都不灵光，想说的话就连百分之一也说不出。可是，她今天，今天一定得告诉对方。就算模样再怎么难堪，台词再怎么乏味，还是得确实传达出自己的心意。
　　快啊。
　　说出来吧！北条丽华。
　　机会就只有，现在。
　　「本小姐对你很…很有——」
　　「对不起—————————————————————！」
　　在决定性台词正要收尾的瞬间。
　　像在模仿应援团那般，峻护精力充沛地低头鞠躬，并且用接近怒吼的音量喊出了赔罪的话语。
　　「对不起，学姐！没想到你会这么生气……我以为你伤好了之后就会原谅我，这样实在想得太肤浅了！」
　　「…咦？你…你在说什……」
　　「身为一名随从，我的工作能力太差了，对这点我完全没有辩解的余地，而且我也非常有自觉。到最后我还因为操劳过度而累垮，实在太难看了……这样会让学姐生气，也是理所当然的。既然如此，我打算诚心诚意地继续肩负起随从的职责，直到学姐原谅我为止。」
　　「…………」
　　这番话让丽华听得猛眨眼，只是一直盯着峻护看。有件事她并没发觉。
　　她刚才的模样——像是为了威吓对方而挺起的肩膀、紧皱眉头仰望的视线、断断续续又结结巴巴的台词、在极度紧张下染成红色的双颊，这些全都是她太过拼命的征状……但是依观点不同，也可以被解读成「强烈到极点的愤怒表现」。何况峻护还抱着害丽华受伤的内疚，只要多少对他的心理有所了解，自然不难想象他是怎么看待丽华的模样。
　　丽华犯下的错误，是误判了峻护的责任感之强以及罪恶感之强。虽然反过来讲，这也可以当成是他究竟把丽华看得多重要的佐证——不过在一生一世的决心被打碎、眼前变得一片黑的情况下，丽华并无法想到这一层。
　　「那个……学姐？你怎么了吗？」
　　「是吗……是这样吗……你给我来这招啊……」
　　千金小姐侧眼看了不安地出声关心的峻护，然后又再度低头，挤出仿佛由地底回荡而来的声音。少女原本就不算坦率、也不算灵光，虽然说这只是一场不幸的误解，但她好不容易的决心依然化成了泡沫。现在感情的指针不仅归零了，还往反方向大幅倾斜，会有这种结果大概也是难免的。
　　「呃……学姐？我讲了什么不恰当的话吗？呃，我并没有说谎或者夸大喔。什么事我都愿意做，直到学姐肯原谅我为止。只要是随从的工作的话。」
　　「呼嗯……是吗，是这样吗？那很好，既然你是这么想的，那就如你所愿吧。是啊，就这么决定吧。」
　　丽华幽幽地抬起头，被她的目光一扫到，峻护立刻石化了。那张脸恐怖得连古书记载的鬼女看到，都可能拔腿就跑。
　　「首先呢，就来重新锻炼你那软弱的精神与肉体吧。给我用双手做伏地挺身一万次、再换成单手一万次、然后用两手拇指再做一万次，所有指头都要轮一遍，总共五万次。这之后再请你表演个节目之类的，抚慰本小姐糟糕的心情。对了，就让你表演捞泥鳅舞应该不错。你可以绑着头巾摆一幅笨蛋脸，然后反复拿竹筛捞空气……实在是屈辱无比又让人满心期待的光景呢。」
　　「这……这样好像太狠了——」
　　「你有意见？」
　　「没有！」
　　「那赶快开始吧，本小姐会在这里严格把关，只要你打混一次，就要多做一万次，还不快点开始！」
　　*
　　「…………伤脑筋，结果还是变成这样了啊。」
　　躲起来观察两人发展的保坂耸耸肩，离开了现场。
　　「哎，与其让他们进展乱快地黏住一起凑成对，这样的关系搞不好还比较适合。好啦，接下来要怎么讨好小姐呢……？」
　　当经验老到的随从正苦恼该怎么帮菜鸟解围时，哀怨的伏地挺身报数也在二之宫家响起了——
　　本篇完
　　