　　就这样――
　　我和伊尔芙，在五反野站坐上了电车，向［译者注：东京］都内进发。
　　星期天大白天的车内，倒是没多少人。但即使如此洛丽塔装束的金发美少女伊尔芙的外观还是吸引了相当多的人的目光，车内的妹子们惊叹着“好可爱～”“法国洋娃娃一样”什么的。
　　她本人倒像是已经习惯这种称赞非常的淡定的样子。我们在靠门的地方并排站着。伊尔芙从一开始就想一个孩子一般显得非常的兴奋，话说起来也没个停的。
　　“呐呐，政宗！在休息日和我两独处出来，很开心对吧？烦恼的事一下子一扫而尽，心情好得不能再好了吧！”
　　这才刚坐上电车而已，都在说些啥了啊这是。
　　“我并没有烦恼好伐。我是相信埃罗芒阿老师的”
　　“是么？你啊，我还以为是那种只要妹妹一烦恼，你就在一边‘不知道该怎么办了啊’，和她一起低沉的类型呢”
　　真是敏锐啊。
　　“算是吧。虽然没怎么担心……但是没法为妹妹做一些什么……除了信任着她什么都做不到……还是挺心烦的。”
　　“对吧，所以出来走走是对的”
　　“也……对吧”
　　来到外面，走动走动，晒晒太阳――仅仅是这样就和呆在家里有很大的不同了。
　　这可是真心话。
　　“……ＴＨＡＮＫＹＯＵ，伊尔芙，这散心的效果真的很不错”
　　“！”伊尔芙愣了一下：“没啥啦！我们不是小伙伴嘛！”
　　……这家伙，笑的真的“很灿烂”。
　　确实，和伊尔芙哪怕只是说说话，就有可能变得开心起来。
　　“不过，并不是‘两个人独处’吧？你不是说了要埃罗芒阿老师也一起过来嘛”
　　我抬起小心地抱在胸前的平板电脑说道。
　　无法从房间里出来的埃罗芒阿老师以“联机”的形式同行？中。
　　虽然在车内用ＳＫＹＰＥ进行通话，从教养层面上来讲有点不好。另外也有电池续航方面的因素的考虑在里面。所以现在是用ＬＩＮＥ的讨论组在进行交流［译者注：也许有的朋友不太清楚ＬＩＮＥ是啥，简单地说就是日本的微信，手机用的］。
　　总之当时在房间里经过一阵喧嚣，今天能得到妹妹的ＬＩＮＥ的ＩＤ这一波真是不亏。
　　【伊尔芙酱想要我们见的人，是谁？】
　　埃罗芒阿老师的信息过来了。
　　我和伊尔芙各自盯着自己的智能手机。
　　“呼呼呼，见了就知道了”
　　【装什么装？我要把你今天穿着粉色条纹小裤裤的事说出去哟？】
　　“――哈？你，你，怎么会知道这个啊！？”
　　大声叫唤起来的伊尔芙，在ＬＩＮＥ上也发出了同样的信息。
　　然后，随着聊天软件的提示音，埃罗芒阿老师发来了一张图片。
　　是条纹内裤的图片。
　　“诶！你，你这是哪来……哈！”
　　伊尔芙咻地肩膀抽动了一下。嘎啊啊啊～～地脸就红了：
　　“难，难，难难难，难道说……你……你……我的”
　　【刚才脱下来的】
　　“～～～～～～～～～～～噫！妮，妮逗座勒神马啊！？”
　　啪！伊尔芙迅速地单手按住在了迷你裙前面。［译者注：伊尔芙那身洛丽塔也能叫迷你裙么……虽然下摆确实在膝盖之上，不过……总之不是我翻译的问题，各位表示理解困难的话，都是伏见的锅……］
　　然后全身颤抖着说：
　　“诶，诶诶诶，车站可是有上下楼梯的啊！后面要是有小学生熊孩纸的话，不是全都能看见嘛你要怎么陪我啊！”
　　【―――骗你的】
　　“绝对会觉得这是个超美人变态姐姐的――厄？骗我的？”
　　【恩，这个小裤裤，是咱画的】
　　“……………………真，真的么……？”
　　伊尔芙＆我呆然地盯着图片。
　　虽然无论怎么看，都感觉这真正的小裤裤……。
　　“画……吧”“画……啊”
　　【厉害吧】
　　埃罗芒阿老师自豪地发来信息。
　　哼哼。感觉能看到她挺胸得意的样子。
　　看来和伊尔芙出来，不只是我，就连陷入困境的纱雾，也受到了好的影响的样子。
　　“虽然说这个确实很厉害……不过这个既然是埃罗芒阿老师画的画的话，那，那……还是看到了吧？”
　　伊尔芙的小裤裤。
　　“不然的话……那个……不可能和我的，那个……画得一模一样――”
　　【不用看也能画哟】
　　埃罗芒阿老师自信满满地（在聊天信息中）答道。
　　【将可爱的妹子穿的小裤裤的样式，如同透视了一般地画出来，这正是‘老师’教给我的必杀技级别的插画奥义！】
　　“我说，电车上就请别性骚扰了！”
　　“我说你这话不要站在我旁边叫出来！我不就成了痴汉了么！”
　　真是的――就没教点好东西啊，初代埃罗芒阿老师。
　　恐怕，其原理和夏洛特福尔摩斯经常秀的那个技能差不多吧。
　　【顺带一提和目标的关系好不好会影响到精度】
　　“你这已经超过人类的范畴了吧。可以和专业的轻小说作家们用的‘Ａ级技能’相媲美了”
　　不要让我把你和给自己和同行设定一些奇怪的必杀技啊技能啊的伊尔芙当做是一种类型的人啊――初代埃罗芒阿老师。
　　而且这些“插画奥义”明显比伊尔芙设定的那些更露骨的Ｈ好么。
　　到底还有些什么其他奥义啊……我有点想知道，又不想知道。
　　【在专业的插画师之中，也好像是有能自在地操作无数的触手去翻起妹子们裙子的绿色生物的哟】
　　“竟然连人型都不能保持了么！？”
　　埃罗芒阿老师和伊尔芙的会话，前所未有地热烈了起来。
　　经过一段摇晃的电车时间之后，我们终于到达了新宿的某座酒店之前。我们登上了电梯向这座高得不像话的塔一般的建筑物高处进发。
　　连上了ｓｋｙｐｅ的笔记本电脑里传来了埃罗芒阿老师的机械音。
　　【伊尔芙酱想让我们见的人……住在这么豪华的酒店里？】
　　“豪华？这很普通吧？”
　　不不，也许在你看来确实很普通……。
　　对于一般庶民的我们来说，已经是超规格啦。
　　……肯定要见的人也会是像伊尔芙那样穿着超华丽装扮的姐姐吧。
　　先做好心理准备。
　　“话说伊尔芙，你手里拿着的那个篮子是啥？”
　　“恩？这个？哎，像是贿赂一样的东西？”
　　“……啥啊”
　　下了电梯，我有些畏畏缩缩地跟在走得堂堂正正的伊尔芙身后。
　　她在某一间房间门前停了下来：
　　“到了哟，就是这里”
　　按下门铃、呯砰的声音响起――
　　“艾～米莉～～～～～～～～～～～～～～❤　终于来了啊！
　　完全没有任何延迟的门就被打开了，里面飞了个人出来。
　　是个吊脚眼的红毛妹子。身体结实得就像是运动员一般。Ｔ恤加热裤的简单装扮。个子比伊尔芙要高一点点。年纪……大概和我差不多吧。
　　咧嘴一笑，便露出了小虎牙，那笑容十分活泼。
　　伊尔芙也回以同样的笑容。
　　“哈喽哈喽～阿梅莉娅。你工作那么忙我还过来打扰，抱歉啊”
　　“蠢，你的话什么时候来都是大欢迎！今天也超可爱啊！”
　　“哼，当然了。那个，今天呢，是有想要介绍给你的人”
　　“诶……介绍？”
　　被称作阿梅莉娅的女孩子一下子瞪大了眼睛――然后在这时候终于注意到了再伊尔芙旁边的我。然后又一下子虚着眼睛，很不开心地说道。
　　“哈啊？谁啊这家伙。和艾米莉什么关系？话说，总觉得好像在哪见过的样子……”
　　呜哇，我看起来超不受欢迎ＰＯＩ［译者注：ＰＯＩ＝的样子］
　　喂，伊尔芙，快说点什么啊――我带着这种意图向她暗示到。然后伊尔芙以一副“交给我了”的表情点了点头：
　　“他是和泉政宗，我的男朋友！”
　　“你丫故意的吧！”
　　虽然我是不太清楚你们的关系但是我能很清楚的感觉到！这是对她来说最要不得的介绍方法！
　　“不不，刚才是――”
　　我慌忙地想要辩解，而红毛的少女的吊脚眼却一下子大大地睁开了，啪的一下以拳击掌。
　　“啊，啊～，和泉政宗啊！你没事和泉政宗啊！”
　　“啊，啊啊……是倒是是”
　　“原来如此啊！我就说怎么觉得见过！”
　　“……我们在哪见过？”
　　虽然气势完全被压倒不过我还是回问道。不过她则像是完全无视了我，开始在我脸上盯来盯去。
　　“哼～，你就是那个最近，以一副艾米莉男朋友的样子在她周围转来转去的――和泉政宗啊……”
　　她唰地指向我的脸――
　　“穷酸！”
　　“啥”
　　“太穷酸了！完～全配不上啊！这样的也能做艾米莉的男朋友，完全不能认同啊。”
　　“所以说不是男朋友啊！话说……这么说来你又是谁啊！”
　　既然叫的是伊尔芙的本名，那么应该是关系相当亲密的吧……。
　　“哎呀，说起来，还没自我介绍呢”
　　她用大拇指指着自己的脸：
　　“本大人是，阿梅莉娅・阿尔梅莉娅！以‘阿尔敏’为笔名的插画家！”
　　“诶，阿尔敏老师……那个！？”
　　“就是人称美少女插画师阿尔敏酱的我了！”
　　她唰地挺起身子傲慢地说道。
　　各种意义上，这家伙的自我介绍可以和伊尔芙匹敌。
　　我说明一下吧。
　　阿尔敏老师，是山田伊尔芙老师的代表作《爆炎之暗精灵》的插画担当。
　　能驾驭多种画风，在插画和漫画方面都活跃着，而且无论在哪方面都是超一流水准的原因，也被称作为――“万能画师”。
　　阿尔敏老师画的，具有肉感的，色气度满载的妹子们，和伊尔芙的文风完全相合，简直可以称之为最佳组合。《爆炎之暗精灵》能够成为大热作，除了原作者的能力之外，也少不了插画担当的阿尔敏老师的一大份功劳。
　　嘛啊，不过小说本身也够好看了，所以文章和插画这么加起来这也是理所当然的结果了。
　　总之，是位超有名，超厉害的人。
　　“……不过，没想到，竟然是这么年轻的女孩子……”
　　纱雾也好伊尔芙也好，村正前辈也好，虽然说我也很年轻这话还轮不到我说，但这样的事情在现在真的已经不罕见了么――真是吃了一惊。
　　【好可爱。内衣啥样儿啊？】
　　给我闭嘴，埃罗芒阿老师。
　　伊尔芙拍着阿尔敏老师的肩膀说：
　　“阿梅莉娅――阿尔敏酱，是我的亲梅竹马。你看，我以前不是说过我被迫学过很多东西嘛？阿梅莉娅也是作为那个学习的一环，被母亲大人带来的。作为年纪相近的朋友，兼，绘画家庭教师――大概就是这种感觉吧”
　　“总之经历各种各样之后，情投意合啦！艾米丽是本大人的老婆！”
　　挺胸抬头双手叉在胸前的阿尔敏老师堂堂正正地说道。
　　“阿尔敏酱的日语还有一点点奇怪。请不要介意”
　　我觉得不只是日语，其言行全部都很奇怪……
　　就像是杂技节目里出现的外国主持人的那种感觉，有总觉有点不一样。
　　“伊尔芙想让我们见的人……”
　　“对，就是这阿尔敏酱哟”
　　【我要看小裤裤】
　　给我闭嘴，埃罗芒阿老师。
　　“…………………………”
　　“…………………………”
　　我和阿尔敏老师，一时间就这么相互盯着对方。
　　不过啊……这家伙的颜值，可爱程度不输伊尔芙啊。会让人显得很强势的吊脚眼，还有可爱的小虎牙，都成为了她独特的魅力。
　　――不过，到底是为啥呢。……我这边一点都不心动。虽说我和妹妹住在一起，对美少女已经有了相当的抗性了――但即使话这么说，能没有反应到这种程度，连我自己也感到奇怪。
　　当然，我也并不是说我这是对她产生反感。倒不如说就她这长相，我看上去好感度天然还挺高了。
　　……女，的吧？
　　我稍微扫了一眼她那隆起的胸部――
　　“你”
　　“！？”
　　突然被她本人出声打断，我确实是吓了一跳。
　　“怎，怎么了？”
　　“你丫，真的没在和艾米莉交往吧？”
　　“没，没有交往啊。刚才已经说了吧？”
　　“哼嗯，这样啊”
　　这反应完全看不出任何信息。
　　是理解了还是没理解啊。还有，到底是不是注意到了我在偷偷看她的胸部啊。全都看不出来。
　　“那我事先说好了，可别迷上本大人哟”
　　阿尔敏老师稍稍弯下了腰，用食指指着我的脸。
　　“本大人，完全没有和男的啥的谈恋爱的意思。也别因为本大人超可爱的原因就喜欢上。我是绝不可能对你产生恋爱感情的。”
　　“知道了靠！不用那么强调吧……！”
　　“不～行，想你这样的死色狼，这些重话不先说好可是不行的”
　　啊，果然偷看胸部被发现了么，这个。
　　话说回来，这家伙，从刚才的言行来看……比起一般的讨厌男的妹子还……
　　像这种，应该叫什么来着？
　　“……知道了”
　　我举起双手头像。然后阿尔敏转向伊尔芙说：
　　“然后呢，艾米莉，把这个死色狼介绍给本大人……到底是要做什么？”
　　“哦，终于要进入正题了呢。那个――阿尔敏酱，你啊，知道埃罗芒阿老师吧？”
　　“！”
　　阿尔敏老师愣了一下，唰唰眨了眨眼睛。
　　“那个，当然是知道了”
　　“那，埃罗芒阿老师现在碰上了麻烦，也知道么？”
　　“‘剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ’那事吧？还是很清楚的哟？”
　　看起来那骚动已经传遍业界了的样子。
　　“是么。这么一来就好说话了。埃罗芒阿老师，现在，为了这场胜负，正在进行绘画的高强度特训中……不过好像不是很顺利”
　　“……………………诶～～，这样啊”
　　阿尔敏老师，一下子变得无表情了。是想到了什么么。
　　“所以呢，其实，埃罗芒阿老师现在也来到这里了哟”
　　“诶？在哪里？”
　　阿尔敏老师从房间入口弹出身来开始东张西望。
　　伊尔芙则是指了指我抱着的平板电脑：
　　“在这里哟，这里。电脑上那个带着面具的人，就是埃罗芒阿老师”
　　【你好～不过名字那么羞耻的人我是不认识啦】
　　画面之中，埃罗芒阿老师轻举单手示意道。
　　“哦，哦哦……你好”
　　阿尔敏老师又眨了眨眼睛。
　　埃罗芒阿老师以一副很友善的口气做着自我介绍：
　　【初次见面，阿尔敏酱。你，好可爱呀～穿啥样的小裤裤呀？】
　　“这么碉的自我介绍，我还是第一次听到！”
　　我不禁抱住了自己的头。慌忙低头向阿尔敏老师道歉。
　　“真是抱歉！这家伙，稍微脑子有点问题！”
　　【和泉老师，你看你对自己的搭档都干了些啥啊】
　　“烦死了变态！你也快道歉！”
　　“啊～没事没事，不用道歉的”
　　真是感激啊――阿尔敏老师笑着原谅了我们。轻摆单手示意我不用谢罪了，然后来到平板电脑面前，虎牙一露笑道：
　　“你好，埃罗芒阿老师。本大人身上穿的，上下全都是运动用的哟”
　　她非常轻易地就透露了自己穿的内衣的类型，然后反问道：
　　“说起来埃罗芒阿老师，你又是穿的什么样的小裤裤呢？”
　　【诶……】
　　“恩？你，虽然声音处理过了不过是女孩子吧？嘻嘻嘻～到底穿的怎样的小裤裤呢？”
　　【……啊……那个……那个……】
　　呜哇……埃罗芒阿老师，惨遭反击。
　　和以前我看到的场景完全相反。
　　不过话说回来阿尔敏老师，只是稍微和埃罗芒阿老师说了一会话，就能看穿她的性别么……
　　面对手足无措的埃罗芒阿老师，阿尔敏老师继续追击：
　　“怎么样～？本大人都已经好好回答了，现在轮到你了哟”
　　【……呜呜…………】
　　戴着面具却已经卸下伪装，纱雾弱弱的语气传了出来。
　　【…………哥……和，和泉老师……救救，】
　　“……………………………………………………………………”
　　【和，和泉老师！？你到底想听什么啊！？】
　　“才，才没有想听啊”
　　“乱说！绝对在说谎！刚才偷偷的把耳朵靠向平板电脑了吧！想，想要……听我穿着什么样的小裤裤！”
　　“才没有！为什么要冤枉我！”
　　嘛，虽然事实确实是没错？虽然清楚地听到了纱雾的求救声，却忍不住无视了！这也是没办法的啊！我也是动摇了啊！
　　【Ｈ！变态！和泉老师什么的我再也不管了！哼！】
　　咔嚓，通信被切断了。
　　“怎，怎么会这样……”
　　我铁青着脸一副绝望的表情。阿尔敏老师嘟囔了一句。
　　“……丢下马甲逃跑了啊”
　　啊，您说的没错。
　　“政宗，埃罗芒阿老师不在的话，这事就谈不下去了啊。麻烦你想想办法嘛”
　　“我ｓｋｙｐｅ打过去试试看……但是对面会接么……”
　　受到伊尔芙的催促，我再一次试图用ｓｋｙｐｅ和埃罗芒阿老师通话，不过……
　　“……不接”
　　“麻烦你发个‘小裤裤的事不会再问了哟’的信息过去吧”
　　“我发的话不就是性骚扰嘛。还是你用ＬＩＮＥ发吧”
　　“真是麻烦啊――”
　　各种纠结之后，终于成功和埃罗芒阿老师以ｓｋｙｐｅ重新联系上了。
　　【通信复活～】
　　埃罗芒阿老师以轻佻的语气说道。伊尔芙也满足地点了点头：
　　“那么进入本题吧”
　　这个时候阿尔敏对伊尔芙说：
　　“本题……你要本大人做什么？”
　　说得好，我也想要问这个呢。
　　让我和埃罗芒阿老师，与阿尔敏老师见面……伊尔芙，到底是准备做什么呢。
　　“库呼呼――问的好。政宗和埃罗芒阿老师，你们给我听好了！”
　　伊尔芙露出一个意味深长的笑容，然后摆了一个装帅的ＰＯＳＥ。
　　“阿尔敏酱，让埃罗芒阿老师见识一下你的‘插画奥义’吧！”
　　【！】
　　“本大人的……奥义？”
　　“对――被称作‘万能画师’的阿尔敏老师的，必杀技级的‘插画奥义’啊”
　　喂，伊尔芙……那个……不是坐电车的时候和埃罗芒阿老师说的那个嘛。
　　虽说按埃罗芒阿老师所说，专业的插画师们都是有各自可以背叫做“必杀技”的“插画奥义”的。
　　不过那个，说实话，只是初代埃罗芒阿老师老师随便给纱雾（可能对格蕾特也）灌输的一些奇怪的概念而已吧。
　　突然说什么“奥义”啥的，阿尔敏老师会懂不起很困扰的啊。
　　可是，听到这话的阿尔敏老师的反应是这样的。
　　她瞪大了眼睛：
　　“―――真是吃惊。说的很好嘛，你”
　　诶，用“插画奥义”这种词语竟然说得通么？
　　“哼哼，所以说不愧是我吧？这样说理解起来最快吧？所以――如何？能拜托你么？”
　　“恩～～～～～～～～～～～～～～～～该怎么办才好呢～～～～～～～”
　　阿尔敏老师双手叉在胸前思考着。
　　“之前，我不是那么帮了你一回嘛。这次就当做回报我吧”
　　伊尔芙酱手里拿着的篮子递给了阿尔敏老师。
　　“啊，对了对了，这个，是我自己做的饼干，觉得还可以的话还请用吧。”
　　面对说辞和礼物有点不好意思的阿尔敏老师态度和表情一下子软了下来，用大拇指指了指自己的房间里面说到：
　　“别站在这说了，进来吧”
　　我们被带到一个大得不像话的房间。沙发加茶几，还有液晶电视……虽然家具组成上和我家的起居室差不多，不过明显要“贵很多”。
　　茶几上放着的是一台台式电脑加液晶显示频，耳麦则是随意地被摆在了一遍。
　　“……”
　　――我稍稍对比了一下纱雾的房间。
　　“那么，就坐那边吧――恩？怎么了？很在意那玩意？”
　　“啊，啊啊。这个，是用来直播什么的……道具么？”
　　“对对，我也是最近才开始的哟～，绘画直播”
　　【啊，和我一样】纱雾小声嘟囔到。
　　“哎有什么不好嘛！这些小事！”
　　伊尔芙强行切断了话题。
　　阿尔敏老师在电视正面的沙发坐下。而我也坐在了同一张沙发的另一边。
　　“我去准备点茶水，一会一边吃饼干一边聊吧！”
　　伊尔芙像是很熟悉这里似的，带着篮子出了房间。
　　阿尔敏老师，则是盯着伊尔芙的背影，倒不如说是屁股一直目送到她离开为止：
　　“诶嘿嘿”
　　一副笑逐颜开的样子。
　　我至今为止见过的插画家，全都是变态啊……这到底是怎么回事？画画的人都是这样么？
　　之前还觉得埃罗芒阿老师说“插画师大家都是对女孩子的小裤裤都是非常感兴趣的变态”是非常失礼的结论，那个难道是……还真是真的。
　　“………………”
　　我以一副略被雷到的表情看着她，而阿尔敏老师这是却一下子转过头来对着我：
　　“很不错吧。超羡慕吧”
　　“什，什么啊？”
　　“超可爱的青梅竹马，来到自己的房间，干净利落对我进行无微不至的关怀照顾，竟然还有亲手做的饼干和茶！不觉得本大人简直是超级人参赢家么！？”
　　对阿尔敏老师这种吹捧自己“情人”一般的发言，埃罗芒阿老师竟然不住地在点头。
　　【赢家。可以有】
　　“对吧？对吧？”
　　这时候我说道。
　　“话说伊尔芙，最近每天都来我家啊”
　　“诶”
　　“饼干什么的每天都做好带过来啊”
　　“哈啊啊啊！？这，尼玛是怎么回事啊你丫！卧茨呀呀！”
　　好像咬到舌头了，她一下子把舌头探出来一副忍耐痛楚的样子。
　　不好，不小心对阿尔敏老师那碉碉的表情起了对抗心……不应该和变态对上的。事情会变得很麻烦啊。
　　于是我淡定地事先进行了辩解。
　　“并没有交往。只是单纯的作为邻居，又是同行，得到了亲切的待遇而已。”
　　“但是……饼干……”
　　看着她一脸痛苦的表情，我这边倒是起了点罪恶感。
　　【啊，和泉老师把人弄哭了～】
　　“没，没有弄哭好伐”
　　带着面具的埃罗芒阿老师，为什么性格就变得这么逗呢。
　　话说回来……。
　　伊尔芙，最近之所以都在做饼干过来的原因，也许是对希德君产生了对抗心吧。在之前的“轻小说天下第一比武大会的庆功宴”上，大家都对希德君做的饼干赞不绝口……然后就对这事认真起来了吧。
　　毕竟是很讨厌失败的人啊。
　　我稍稍思考了一下，这样说道：
　　“啊啊，没错。我肯定就是那个，为了制作出美味的饼干的，一个练习台而已。”
　　“诶？”
　　“为了今天能给最喜欢的阿尔敏老师送上最好吃的饼干啊”
　　“！”
　　失落的阿尔敏老师一下子笑得像是夏日里的向日葵一般灿烂。
　　“对啊！是这～样啊！搞什么嘛！还害得我嫉妒了真是败人品～”
　　她用四肢死死地抱着沙发垫：
　　“诶嘿嘿嘿嘿……真是的，好可爱啊！好可爱啊！”
　　其实她那反应，才真的是蠢得可爱。
　　嘛啊，不过不知道为啥一点都心动不起来就是了。
　　虽然对这样的美少女来说这是相当失礼的……不过和她交流真的就像是在和弟弟啊，男性朋友在交流一样。
　　变得娇羞的阿尔敏老师，很随性地啪啪地拍着我的肩：
　　“喂！政宗！你丫的～人还是挺不错的嘛！明明个儿这么矮！”
　　“！？才，才――才没有很矮呢！只是比班上的男生稍微矮那么一点点而已！我还在长高啊！”
　　“啊哈哈哈，就像是轻小说里的贫乳女角说的话呢！”
　　“不要随意取笑别人的伤口啊！”
　　【……哼，明明自己的小说，总是用这些梗来搞来女角色们……你这是天理循环报应不爽】
　　埃罗芒阿老师也小声嘟囔道。
　　――哎呀，被这么一说还真是无法反驳！
　　我阖上双眼紧握双拳。
　　“咕，真是抱歉了……我写的历代女角色们哟！虽说这梗在业界中再怎么常用，我也不该每次都说你们是‘太平公主’‘飞机场’什么的……这真的是好痛苦啊！这个当然是会生气的啊！明明又不是自己喜欢小胸才成为小胸的……明明这些都是没法看到真的巨乳而画不出巨乳的埃罗芒阿老师的错……厄！”
　　【不要把责任转嫁到咱身上啊……】
　　“那是因为画你们的那家伙自己就是个贫乳啊卧槽！！”
　　【喂，你给我记住了！】
　　噶啊啊啊～地在我的胸口狺狺狂吠的埃罗芒阿老师。
　　看着我们的阿尔敏老师抱着肚子笑了起来。
　　“啊哈哈哈，你们太搞了！好，政宗！埃罗芒阿老师，你们以后就饱含亲热地叫我阿尔敏酱就好了！”
　　【咱一开始就是那么叫的说】
　　“我才不会对取笑我身高的家伙用酱来称呼呢”
　　“别在意啦！抱歉！”
　　阿尔敏老师再一次随性地啪啪拍着我的肩膀――好吧，以后就叫阿尔敏了。
　　这时候，伊尔芙将饼干和茶水盛在盘子上端了回来。
　　“阿拉啦，你们关系都已经这么好啦？”
　　“并没有搞好关系”我说道。
　　“别说的这么见外嘛！”
　　阿尔敏则唰地一下单手环抱上我的肩说道。
　　恩，果然完全不会心跳啊。明明肩膀都顶到胸部了，真的一点都不心动啊。
　　我半虚着眼睛说道：
　　“放手啦，那么热”
　　“好，合格！”
　　“什么啊”
　　“嘻嘻，就是看你会不会迷上本大人啊。和那种家伙可是没法做朋友的哟”
　　“搞什么毛线啊”
　　“政宗你丫的～有喜欢的家伙吧？”
　　“啥……啊……”
　　“哦，说中了！”
　　阿尔敏激动得双脚啪嗒啪嗒地拍了起来。那修长又健康的完全舒展开来了的双腿简直了。如果纱雾在我眼前做同样的事的话，我心脏肯定是会爆炸的。
　　“……你算计我”
　　虽然我一副死鱼眼盯着她，不过我并没有生气。听着她那熊孩子笑声，实在是对阿尔敏讨厌不起来。
　　“实在是因为本大人太可爱了啊――如果不是有其他超喜欢的家伙的话，很快就会被我俘虏啊”
　　……也的确不应该算是过分自信啊这个，真是火大。
　　伊尔芙一脸满足地看着我们的交流。
　　“那么，既然大家关系都那么好了――就让我们开始‘插画奥义’的展示会吧！”
　　大家靠着茶几，开始了那个所谓的展示会。
　　从左边开始数，在沙发上依次坐着的是伊尔芙，阿尔敏和我。
　　在我胸口的是埃罗芒阿老师。
　　【是说要给咱们看看阿尔敏酱的‘插画奥义’对吧－－】
　　埃罗芒阿老师直接就开始进入了本体。
　　“嘛啊别这么急。先来尝尝这个吧”
　　阿尔敏一边大口吃着饼干一边说。
　　“好吃！好吃！好吃～～～～～～～～啊！”
　　这家伙，不管怎么说，这些反应也太夸张了吧……。
　　料理漫画的审判员么你。
　　“谢谢。阿尔敏酱真是的，还是老样子呢――”
　　伊尔芙优雅地吮了一口红茶，之后“呼呼”地微笑着。
　　“好了，政宗和埃罗芒阿老师也请不要客气。来试试我做的究极饼干吧！”
　　“啊，啊啊，不过……”
　　我扫了一眼埃罗芒阿老师。
　　【唔唔……没法穿过屏幕吃啊。另外咱不认识叫那种名字的人】
　　“……一会带一些回去，之后一起吃吧”
　　【……我要一个人吃】
　　“……这样啊”
　　我们一时之间，都在尽情享用伊尔芙准备的饼干和红茶。
　　埃罗芒阿老师则是一脸遗恨地盯着这个场面。
　　“如何？比起国光啥的，我做的饼干要好吃得多吧？”
　　“果然，你是和希德君扛上了啊”
　　“哼，不行么？那么――到底怎么样政宗？我和国光，你选哪个？”
　　“搞毛啊，这种ＧＡＬ游戏一般的选项是啥……”
　　顺带一提狮童国光――希德君，非常擅长做点心，是我的后辈作家。
　　说实话，他们两做的饼干其实都很好吃，实在是难分上下啊。
　　不过……始终还是觉得，还是有那么一点点差距的吧……
　　“好吧，这次算是伊尔芙的胜利吧”
　　“好耶♪”
　　伊尔芙很开心地摆出了一个胜利ＰＯＳＥ。笑得很灿烂。
　　“库呼呼呼，这才对嘛！这才对嘛！我做的点心可是融入了‘心’的！那肯定是很好吃的啊！”
　　【姆～】
　　不知为什么，埃罗芒阿老师在这时发出了一声像是不满的声音。
　　“你说――融入‘心’啊”
　　“恩？怎么了，阿尔敏酱？”
　　“没，我只是想，结果‘这个’无论在创作系哪方面，都是最强技能啊”
　　阿尔敏含糊不清的带着自嘲的意味说道：
　　“我不是很喜欢啊，‘那个’。――知道么？本大人以前的外号。‘面板虚高的画师’啊‘绘画机器阿尔梅莉娅’什么的。说本大人的画里没有融入心――”
　　“啊，好怀念啊！这不是住在那边的时候我给你取的嘛！”
　　“切，本大人可不会忘哟。初次见面就被取了这种玩意。平然地吐槽本大人一直很在意地地方！”
　　“对对，阿尔敏酱也真是的，明明作为年纪相近的朋友，兼，绘画家庭教师，竟然对我这个雇主的女儿直接笑着一脚踢飞。现在回想起来，真是没有比这更糟的初次见面了！”
　　虽然不知道说的是多少年前的事了。不过看来伊尔芙从以前开始，就是个初次见面会给人很糟印象的家伙啊。
　　――我那个时候也是差不多啊。
　　伊尔芙单闭一只眼睛，竖起一只手指说道：
　　“无论什么类型的什么样的画，都能按照要求给画出来。无论是什么人的什么画风什么技术，只要看上一眼就能非常正确地模仿出来――绝代的天才少女。但是其画里却没有心，也没有灵魂，无法震撼人心。完全无法超越原作―――”
　　“和我初次见面的时候，阿梅莉娅・阿尔梅莉娅就是这样的一名画师”
　　“简直就像是作为对手出场的角色的设定嘛”
　　“哼哼，说得很好嘛，政宗。能‘拷贝他人的能力’什么的，在小说创作中也是经常被采用的‘三大作弊技能’之一啊。‘写轮眼’［译者注：火影忍者］啊‘Ｐｒｉｄｅ　Ｓｎａｔｃｈ’［译者注：也许是出自铃木央的高尔夫物语，没找到对应的翻译，大意是光荣夺取。］啊，‘完美无缺模仿（ｐｒｅｆｅｃｔ　ｃｏｐｙ）’［译者注：黑子篮球］啊‘盗贼的秘籍（ｓｋｉｌｌ　ｈｕｎｔｅｒ）’［译者注：全职猎人］――实在是不胜枚举。不过按照创作者的视点来看的话，嘛啊，也是就给经验值角色的最好设定了。实际上，以前的阿梅莉娅就是这种现实中的天才少女‘最强经验值角色’啦。这个自然会被初次见面的美幼女嘲笑的啦！”
　　“啊哈哈哈哈哈！“
　　面对伊尔芙像是挑衅的话语，阿尔敏捧腹大笑。
　　“本大人，就是喜欢你的这些地方啊。――竟然被完全当做一个逗比了，这样一来自然就会变得‘玛德劳资一定要给你好看’”
　　“……我非常理解”
　　【――如我所愿啊你这臭精灵。我便是要赢给你看啊】［译者注：找不到我以前翻译的原句了……抱歉］
　　我也，曾经这样过。
　　“对吧？……嘛啊，都是以前的事了。那个弱点，现在也早就克服了”
　　阿尔敏又坏坏地笑了出来。
　　是说自己不再会画出‘山寨物’――没有融入心的绘画，了么。
　　“你说弱点克服了～？真的是这样么～阿尔敏酱不是就连现在，也常常一～不小心，就画出‘虽然是全裸却撸不起来的妹子’么”
　　“啊？神马啊我靠？你是说之前《暗精灵》那个和你吵过架的的插画么？那个，完全是因为写得完全就不Ｈ的原作者大人的错吧？看了那个撸的心思都没有我怎么画啊”
　　“你说啥！？虽，虽然确实那个时候，我也没什么干劲，写出来的东西会比较微妙！但是那个时候你要是能画出超碉的全裸插画给我送过来的话，我这边就能马上干劲全ＭＡＸ改写出最棒的小说出来啊！可是你呢，那个完全没有用心的全裸是搞毛！靠那种玩意，我的大雕一点反应都没啊！”
　　“尼玛的你倒是说说你大雕长哪了？”［译者注：这段就是这么直接，伏见的锅］
　　“长在我心上啊！”
　　………………………………。
　　这种美少女之间的吵架简直不堪入耳――
　　不过这两家伙是关系很好的搭档，我是真的完完全全地感受到了。
　　“看来不顺带证明一下我已经克服弱点还不行了，东西也吃完了，开始吧”
　　阿尔敏用湿巾细心地擦干净了手指，将笔拿在手上。
　　“就让你们见识下吧――本大人的‘插画奥义’！”
　　【……终于啊……好】
　　埃罗芒阿老师的口气也变得认真起来。本来也是为了打破目前这种无从突破的现状，接受了伊尔芙的提案来到这里的。
　　“……我也得好好看清楚才行”
　　虽然我在画画方面完全就什么都不懂，不过我还是希望能从阿尔敏老师的工作之中中――看看能不能学到什么。
　　――当然，也有单纯的期待。
　　因为插画家全神贯注地画画的样子，实在是非常的迷人。
　　“那个，也是啊。艾米莉，你稍微在那边摆个ＰＯＳＥ怎么样？”
　　“啊，是要我做模特儿吧。好啊――这样如何”
　　伊尔芙翘起二郎腿，一副尊大的姿态靠坐在沙发上。
　　“恩，非常的可爱！不愧是本大人的老婆！”
　　“诶嘿嘿嘿，当然了！这可是我啊！”
　　对着露出灿烂笑容的伊尔芙，我这样问道：
　　“坐电车的时候我看你听周围的人称赞你，你挺淡定的啊，怎么现在这么开心”
　　“被不认识的人称赞和被朋友称赞完全是两回事哟”
　　“是这样么？”
　　“当然是这样。你也快赞我啊”
　　“好好好，很可爱很可爱”
　　“哼哼哼～当然了！”
　　伊尔芙笑眯眯的一脸满足的样子。
　　我们就这样一边说着话，一旁的阿尔敏则拿着笔一直观察着伊尔芙。
　　简直就像是拔刀之前的那种紧张的对峙感。
　　“素――――呼”
　　阿尔敏深深地吸了一口气――
　　“开始了！”
　　阿尔敏手中的笔开始疾驰。液晶屏幕之中，伊尔芙的全身开始渐渐显现。并没有用什么变形的手法，而是写实风的画。简直就像是现实渐渐地……在变得……清晰……
　　“厄，喂……阿尔敏，这个……”
　　我察觉到了阿尔敏画的到底是什么，开始战栗起来。
　　而阿尔敏，根本就连瞥都没瞥我一眼怒吼着。
　　“别闹！现在正是好的时候！好……好……完成了！”
　　“画得怎么样啊？虽然不是要质疑阿尔敏酱的实力――不过到底有没有好好将我的美貌表现出来呢？”
　　“已经达到我的最高峰啦！是吧，政宗？埃罗芒阿老师？”
　　“别，别问我啊！”
　　因为某个理由，我只能做出这种回答。而埃罗芒阿老师也默不作声。
　　见到这种情况的伊尔芙皱了皱眉，歪了下脑袋。
　　“好，好像样子有些奇怪……”
　　这时候伊尔芙哈地一下像是察觉到了什么似的眼睛一下子瞪大。猛地一下站了起来。
　　“等，等下这个，快给我看看！”
　　伊尔芙一下子围了过来，盯上了液晶显示屏。而映在她眼中的是――
　　“阿尔敏你丫～～～～～～～～的！这画！为毛我是裸体的！”
　　“让我来说明一下吧！将可爱的妹子，如同透视了一般地画出来，这正是‘师傅’教给本大人的必杀技级别的插画奥义！”
　　噶！阿尔敏摆出一个ＧＵＴＳＰＯＳＥ叫道：［译者注：这个ＰＯＳＥ中文里没有专门的一个名字，就是拳击什么的打赢了的平举双臂，小臂９０度朝上握拳，顺便还能强调一下肱二头肌那种庆祝胜利的姿势。］
　　“其名为‘裸体检测啊好痛！”
　　[[IMG,1312e8f5479e8b7236dc5e60ae3e21b0,450,657,47711]]
　　伊尔芙使劲地揪着阿尔敏的脸，阿尔敏整个变成了＞＜的表情。
　　“等！艾米……痛！停……抱歉……我什么都做！”
　　“和阿尔敏酱一起洗澡都是好几年前了吧！为什么你能，这么正确地把最新版裸体伊尔芙大人画出来呢！”
　　“因为这奥义就是这效果啦！因为我最喜欢你啦！”
　　“你这根本就不算回答好么！虽，虽然原理大概能想象……真，真是的……”
　　这个时候我嘟囔了一句。
　　“啊，这个画……是正确的么。”
　　“！？……噫……够了！不准看！快删了！”
　　像这样像一个“普通的女孩子”一般害羞的伊尔芙好像还是第一次见到。按照正常节奏，该怎么说呢，简直有种会自己脱了给你看的危险。
　　也许正因为这样――反而不自觉地，对伊尔芙心跳了一下。
　　伊尔芙终于放开了阿尔敏的脸：
　　“卧槽！也是啊！既然要求这个色情插画家‘展现插画奥义’，我也早该想到会变成这样的啊……！我也是自作自受！”
　　“哎哟哟哟哟……好痛啊。――按照我的想法，我觉得我可爱的搭档就想要这么来的说呢”
　　“我确实有准备！确实有准备！虽说大概有所预想……但你这个确实超过我的预想范围了！啊真是的！简直了，开发出这么蠢的必杀技的你的师傅到底是个多工口的女人啊！简直是痴女！痴女――”
　　看起来，阿尔敏的绘画师傅，是女的啊――也正是刚刚展现的那个奥义的发明者。
　　这个，该怎么说呢……就算是我这么迟钝的人，都渐渐地，似乎有点，明白了。
　　伊尔芙将我们介绍给阿尔敏的理由。
　　还有，阿尔敏和她的师傅的“真实身份”＆
　　肯定，埃罗芒阿老师也察觉到了吧。
　　也正是因为如此吧，埃罗芒阿老师也以认真的口气问道：
　　【呐，阿尔敏酱，你的师傅……是位怎样的人呢？】
　　阿尔敏也像是察觉到了这个提问意思，“噫嘻嘻”地笑了下：
　　“也是啊……一言而蔽之的话”
　　【的话？】
　　“就是比本大人还要废好几倍的人吧”
　　那家伙还真是糟糕啊。
　　“是个经常搞不懂她在说什么的人。该说是感觉派呢，还是天然系的天才呢。虽然确实是个很厉害的插画师，不过完全没有教人的才能呢。现在回想起来，真是不知道那个人到底是怎么教出本大人这么强大的弟子的。嘛啊，虽然她好像对我的很多东西都是随便教出来的这个事实有所自觉的样子。”
　　说着关于自己师傅的事情的阿尔敏，像是很开心的样子。
　　嘻嘻地露出了虎牙，笑容也不曾消散。
　　我接着她的话说到：
　　“天然系……具体来说，到底是指怎么个样子呢？”
　　“比如明明准备画风景画了，却要我作Ｈ的ＣＯＳＰＬＡＹ给她看的人。”
　　“我说，这只是单纯想要你ＣＯＳＰＬＡＹ吧！？”
　　和风景完全没有任何关系啊。
　　“本大人也是这么想的哟，这２货师傅再怎么说这也太无厘头了吧还对她说我靠我要生气了我要打人了哟什么的。不过――不过啊。不知道为什么，只要按她说的去做的时候，每次每次，她都能画出很棒的画出来哟”
　　“……………………”
　　“怎么样，是不是意义不明？觉得她脑子有问题？”
　　完全同感啊。真是搞不懂。
　　不过，
　　【――咱想看能给我哔哔哔的感觉的妹子！】
　　纱雾，倒好像正是这种类型啊。
　　“当时的本大人呢，也是拼死地解读那和我语言交流还不是很通畅的师傅的意义不明的教诲。嘛，总言而之呢，‘那个人’想要说的――”
　　“――我想就是【融入心去画吧】”
　　阿尔敏像是对自己说出来的话感到很不好意思。
　　“啊～真是羞死人了。本大人画画本来一直是理论派的啊。什么‘心’啊，‘爱’啊‘温情’啊‘共感’啥的――完全是玄学，我是真的很不喜欢这些东西。真的是有可能的话完全不像用这些词啊”
　　“……多少能够理解你啊”
　　小说也是一样的。
　　说什么“用心去写”――是写好小说的诀窍。每次听到有人这么说，我总是会心情烦躁。这一点都不具体，Ｐ用顶不上。
　　但是一直都在写小说的我，却又觉得这个说法是非常正确的。
　　可你要问我为什么，这到底是指什么东西，我却又说不上来。
　　“想要‘把画画好’，归根结底就是将那些画技无数次地联系积累起来，这个靠理论就能完全说明。可是‘把画画好’始终只是将画画‘好’了，而不是画了‘好画’”
　　如何才能把画画好，这个靠理论就能教出来。
　　可是怎么才能画出好画，那就完全是另外一回事了――阿尔敏老师说的就是这个意思
　　【那么，‘好画’到底是什么呢？】
　　埃罗芒阿老师这么问道。非常纯粹，又直达问题本质的提问。
　　阿尔敏老师这么说道：
　　“就是能打动人心的画。就像是能看见光一般的画。能让人感受到喜怒哀乐，能让人感动的画。按科学的画来说，也许就是能让人脑分泌出的多巴胺啊血清素什么的量改变的画吧。其实无论画也好风景也好音乐也好什么都好，‘为什么人类会被一些厉害的东西所触动呢’，或者‘要怎样才能创作出能感动人的东西呢’――按现在的科学，好像还不能完整地说明的样子。所以虽然我也不情愿，但是目前还是只能依靠那个２货老师教给我的玄学”
　　【融入心去画吧】
　　“像是对战游戏，到练到极致的时候，实际上就变成一个运气游戏了。艺术创作也是很相似的，到最后无论怎样都会进入精神论啊”
　　阿尔敏扑通一下靠坐在了沙发上。扭动着小脚丫继续说道：
　　“虽然这只是我个人的理解，不过所谓‘用心’呢，就是将自己心中的那些‘感动的体验’作为素材，将他们重新组合加攻，然后赋予在座屏之中。去回想那些‘为啥我会在那个时候，会如此的心跳不已呢――’的感受，然后把当时的那些原因都模仿重现出来。――这样说能理解么？”
　　“不懂”【………………………………略懂】
　　“完全明白啊！这正是阿尔敏酱才能做出来的解释啊！”
　　大家各自回答着。当然做出自信满满的回答的只有伊尔芙。
　　虽然我觉得，这个也许比“原本的教法”可能要好理解１００倍了……
　　我竖起一根手指说道：
　　“如果能来一个‘具体的例子’的话，估计就比较好懂了”
　　“……‘具体的例子’么，比如说？”
　　“比如说――阿尔敏老师，想要全力地，认真地去画一个‘超可爱的妹子’的时候，会怎么做呢？”
　　“――――那就是”
　　“那就是？”
　　“………………那就是……也是啊”
　　阿尔敏的脸渐渐地变得通红。
　　“……那个……那个……唔唔……”
　　那双总是带着强势眼神的双眼及那件温润起来，竟然带上了一股我见犹怜的忧郁。
　　那个表情，不是在羞怯。
　　也不是在生气。
　　――啊啊……这个，我，知道的。
　　在镜中，我也曾见过无数次。这份感情――
　　“那就是‘描画一位恋爱中的女孩’啊”
　　阿尔敏老师这样说道。她抓着自己的胸口，咬着嘴唇。
　　颤抖的手指又抓上了画笔，在刚才画出的线稿上――
　　开始上色。
　　“就这样，一边画着――一边去回想起那些，恋爱到来的时光”
　　生命，正在被缓缓注入。
　　“再一次再一次地回忆那喜欢得喜欢得喜欢得喜欢得喜欢得不得了的人的容颜……将自己心中轰轰涌出的那无药可救的心情……作为‘素材’”
　　好痛苦。呼吸好困难。胸口好痛。
　　“其实一般的时候，只要间或性地用这种技巧和靠技术加工就够了，不过这次的展示嘛，还是完全地用‘情感’来画吧”
　　我的感情已经完全被移入了阿尔敏老师身上。
　　这样画出来的画，我根本不需要再看了。
　　【――哥哥，我，有喜欢的人了。】
　　那激烈的“共感”在我的胸中狂暴着。相比她也，正“体验”着这相同的感受吧。
　　“……将脑子里那无药可救的心情如同颜料一般地搅散……再在胸中转啊转啊地调和……最后将它们全放在画上”
　　那想必是，最残酷的“失恋”的记忆吧。
　　无法放弃，却又无能为力的，那份可称为“悲恋”的心意。
　　打作比方的话，那就像是被尖刺棘条所束缚，却坚持有力地跳动下去的心脏一般。又或者，如同恋上了注定无法结合的对象者的末路一般。
　　“像这样画出来的话，能有很高几率打动到人哟。毕竟生下来一次恋爱的感受都没有过的家伙基本不存在啊――”
　　她带着胸口像是正在被撕裂的痛楚画着画――
　　融入着心。
　　“呼～～～～～～～～～～～～～～”
　　然后深深地吸了一口气，站起来，喊叫着。
　　“喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　喊到声音嘶哑为止――阿尔敏终于筋疲力尽，一下子倒在了地板上。
　　然后以一副临死之前的样子说道。
　　“……嘛啊，就是这样画。……明白了？”
　　完全谈不上什么理论或者科学的方法。不过她燃尽自己的实际示范，却让我理解得不能再明白了。这真是何等可怕的共感。
　　话说回来，我觉得“我写小说的时候，貌似干的事也差不多啊”。
　　这样多少变得有些担心了。
　　“……阿尔敏老师……画画的时候，每次都是这么搞么？”
　　“每次都这么搞……会死…………”
　　也对啊。精神上受不了啊。我懂的。
　　她擦了擦汗，还是保持着扑街的姿势。
　　“刚才，是为了让你们容易理解才这么干的――话说，完全是为了搞定你丫的要求……啊～累不爱了”
　　诶咻，阿尔敏坐起身来，然后站了起来。
　　“好了，完成了”
　　她把液晶数码绘板递给了我。
　　我和埃罗芒阿老师一起，开始看这幅插画。
　　“――”
　　上面画着的自然是和刚才一样的，伊尔芙那不成体统的画。
　　但是现在，具有了鲜活的色彩。
　　将我们和阿尔敏介绍在一起伊尔芙说的那句话的意思，我算是明白了。
　　“……恩，原来如此。确实是这样一来，理解得比较快”
　　那活色生香的色彩,宛如在发光的画――有着触动人心的力量。
　　注入在画里的心力，让人不禁恋上画上的少女。
　　【…………好怀念。果然……这个――】
　　埃罗芒阿老师和纱雾，以未经变声器的声音嘟囔道。
　　“这是妈妈的画”
　　那声音简直就要哭出来了。显得又高兴，又懊悔。
　　“对”
　　阿尔敏看着纱雾，点了点头。
　　“这就是现在已经不在了的――师傅教给我的，最后的奥义。将心融入画里的‘必杀技’”
　　她单手伸出，
　　从伊尔芙那里接过了一个什么黑的东西。
　　“‘埃罗芒阿老师［工口漫画］’这种羞耻的名字，我自己绝对不想要啦――我想不愿意把这种名字当做自己名字的人占大多数吧――”
　　阿尔敏将从伊尔芙那边接过来的“那个”――黑色的面具，慢慢地戴在头上。
　　“可是啊，那个，可是教会了本大人‘怎么画画’的，超恩人的名字啊――是本大人那位工口又犯２的师傅，超级特别的笔名啊”
　　她一下子握紧了拳头――大声喝道。
　　“可别以为我会轻易的让给任何人！就算是师傅的女儿也不行！”
　　【！果然……阿尔敏酱是――】
　　【――开始画插画的契机是……妈妈教给我的】
　　【――‘埃罗芒阿老师’是……我的……我的……………………那个，我……】
　　【――教了我画画的人】
　　【‘埃罗芒阿老师Ｇ’！】
　　一切都连上了。初代埃罗芒阿老师的真实身份也好，埃罗芒阿老师Ｇ的真实身份也好，准备了那场‘黑客视频’给我们看的家伙也好。
　　“哼哼哼，终于一切都浮上水面了呢――埃罗芒阿老师Ｇ这个名字，是个挺不错的笔名吧？”
　　伊尔芙对着我闭着单眼扮着可爱对我说道。
　　“意味着是埃罗芒阿老师的师姐啦，是我取的名字哟！”
　　“伊尔芙！那么说的话――”
　　“在你们的新作发卖日，看到《世界上最可爱的妹妹》阿尔敏酱，对我发来了共同战线的邀请哟。说是，现在正是打倒‘假货’埃罗芒阿老师的时候了！”
　　然后在那个时候，听阿尔敏酱说了很多事呢――伊尔芙这么解释道。
　　也就是说，埃罗芒阿老师和格蕾特初次遭遇，的那个时候已经……
　　“我们竟然中出了个叛徒！”
　　“叛徒？库呼呼呼呼，真是异想天开呢政宗――到底什么时候这么伟大的我和你这样的底层作家成小伙伴了？只是最近稍～微混熟了点，不过还请别搞错了啊”
　　“啥……”
　　伊尔芙切切切～地摇着手指，以那种坏人的口气说道。
　　“这次我站到埃罗芒阿老师的对立面上去啦！把你们带来这里，也是为了让你们彻底的绝望啊――好了，阿尔敏酱，不，‘埃罗芒阿老师Ｇ’哟！终结他们！”
　　“让我再说一次吧――纱雾！”
　　【！】
　　“这个笔名本大人是不会让给你的！想要的话，就试着从本大人手里抢过去吧！”
　　【…………………………不用…………】
　　【就算不用你说，我也不会再输给姐姐了！】
　　“―――”
　　格蕾特被纱雾指着，整个人都愣住了。纱雾继续以很激动的声线说道。
　　【我……咱……！要和哥哥一起实现我们的梦想！怎么可能会输在这种地方――！就算，就算再不好意思……我也会去做的！会做给你看的！我也会拿出我的全部心意！我会画出不输给姐姐――也不输给妈妈的插画的！】
　　【这就是，咱的‘埃罗芒阿’之魂啊――！】
　　说完――
　　埃罗芒阿老师切断了通讯。
　　阿尔敏――格蕾特，取下了黑色的面具：
　　“叫我，姐姐么”
　　如此轻轻地嘟囔着。
　　“那么――我又怎么能输给妹妹呢”
　　那露出虎牙的微笑，带着蓬勃而出的战意。
　　同时，也是喜悦难耐。
　　几天的时间弹指一挥间――到了“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”的前一日。
　　时刻是黄昏。
　　“终于，就是明天了啊”
　　刚从学校回来的我，在起居室看着天花板嘟囔着。
　　那一天，我们得知了埃罗芒阿老师Ｇ的真实身份，并且再一次坚定了对决的决心。
　　那之后纱雾，继续蹲在‘不开之屋’之中，进行着画画的特训的样子。
　　纱雾――到底学会了能够打倒格蕾特的特技没有，到底有没有胜机，现在到底在想什么。我是一无所知。
　　要说有所变化的地方，那就是变得会好好的咚地板要吃的了而已。
　　不不，就这么一点变化，都已经算是很好的变化了吧。
　　“………………实在是冷静不下来啊”
　　又不是我要去一决胜负，为什么我会这么胃痛呢。
　　就在这个时候――
　　咚，咚，天花板传来了声响。是比平时有所控制，更加温柔的咚地板。
　　呼叫哥哥的，妹妹的信息。
　　“……温柔的咚地板是什么啊……自己说的自己都搞不懂……”
　　但是，就是这种感觉。
　　我登上台阶，再一次来到“不开之屋”之前。
　　“纱雾，怎么了？”
　　敲了敲门，门很快就打开，纱雾出现在面前。
　　在这半年间，这个流程感觉已经经历好多次了。
　　不过，看着出现在眼前的妹妹的身姿，我
　　“――――”
　　惊得说不出话来。以前，碰到纱雾好好打扮的时候，又或者是穿着和服出来的时候――我都是受到了很大的冲击惊慌失措地大喊大叫。
　　但是，这次的惊讶，和以前绝不相同。
　　这强烈的即视感。
　　“纱雾……这身……衣服是”
　　“……恩……”
　　纱雾点了点头，拨弄着自己的手指，身子也扭扭捏捏的。
　　是刚从浴室里出来么，脸红得就像火烧一般。
　　从妹妹的身体上，蒸汽与香气同时散发出来。
　　没有带着耳麦。
　　纱雾双唇轻动，以她本来的声音，慢慢地，如梦似幻地――
　　“……初次见面的时候，穿的……衣服”
　　这样说道。
　　简洁的女衬衫，裙子。这身装扮仿佛能让人看到女孩为了去见新的家人，努力挺直自己的身子，好好打扮了自己的样子。
　　并且，这就是……
　　我，对妹妹，一见钟情的时候――纱雾穿的衣服。
　　“真是怀念啊，这个”
　　“……那个……果然，今天，应该……这身……”
　　“？”
　　不是很明白什么意思。还是老样子，不擅长面对面的和人说话的家伙啊。
　　纱雾朝上瞅了一眼我：
　　“～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　一副很快就因为耐不住害羞的样子又低下了头去。
　　身体因为紧张显得很僵硬，肩膀也在微微地颤抖着。
　　“没，没事吧？”
　　“……什么……都没”
　　就算表达了担心的问候，妹妹的紧张也丝毫不见缓解。最近明明渐渐变得能自然地交流了的说……感觉就像是和妹妹的距离又一口气拉远了似的。
　　就像是回到了，初次见面的时候似的。
　　不知为何，我有些情怯。就像是换起了令人难过的乡愁一般。
　　“已经，是一年半之前左右了吧，我们初次见面的时候”
　　“……恩……大概是那么长”
　　“稍微，长大了一些啊”
　　“……真的？”
　　面对妹妹的提问，我点了点头。实际上，我是从今天的纱雾，才感受到了她相比以前更成熟了。
　　……虽然也许，是因为才洗了澡出来，色气度增加了的原因。
　　但又好像，并不只是这样……
　　“总觉得，今天的纱雾……看起来，比平时更令人心动”
　　“……………………………………讨厌”
　　真是有一种抱紧她的冲动，要忍住真的很辛苦。
　　我将视线从害羞的妹妹身上移开，试图转换话题。
　　“那个……是想让我看这身衣服才叫我的么？”
　　“…………”
　　纱雾呼呼地摇了摇脑袋。
　　“不是么。那……”
　　“那个，”
　　纱雾用力将手抱在胸前，红着脸。
　　“……对哥哥，有个……请求”
　　“这样啊，是什么说吧”
　　我马上答道。
　　纱雾抬起头，睁大眼睛。
　　“真的么？”
　　“说得这么慎重，是很重要的事情么？”
　　我啪啪地拍了拍自己的胸口。
　　“这样的话，更是什么都可以哟！我可是你的大哥啊！”
　　“这，这样啊”
　　纱雾，小声地低语道，转过身子。
　　“进来吧，秘密特训…………最后的一步”
　　稍稍犹豫了一下，我跟着纱雾进入了“不开之屋”。
　　纱雾一下坐到自己床上，然后指着自己前面。
　　“哥，哥哥……坐这里。”
　　“啊，啊啊……”
　　为，为什么要坐在床上……。和平时一样坐地板不行么？
　　各种疑问浮上心头，不过却没有说出口的余裕。
　　我按照妹妹说的，跪坐在了床上。纱雾一副紧张的样子开口说道。
　　“……别，别动哟”
　　“……哦，哦。这样么？”
　　“……对……就这样……那个……闭，闭上眼睛”
　　“闭上……眼睛？”
　　“对，对”
　　……………………什，什么啊。
　　纱雾让我闭上眼睛……是要干啥啊。
　　“快点。……说了什么都做的”
　　“……好吧”
　　毕竟是自己说的话，要负起责任。
　　“这――样么？”
　　按照要求闭上眼睛。因为被封住了视觉的原因，意识集中到了耳朵上。
　　砰砰直跳的心脏的声音。还有，能稍稍听到一点的――纱雾的，呼吸。
　　呼，呼吸！？
　　“什……，么――”
　　我的脸，和纱雾的脸，很近。
　　我能感受到。
　　“――厄――纱，纱――”
　　“别，别动。……就这样”
　　“啊，啊啊”
　　耳边传来妹妹的吐息。
　　我以闭上眼睛，双拳放在膝盖上紧握的体势颤抖着。
　　因为握拳过于用力，渐渐地传来的感觉都消失了。正在这时――
　　“！”
　　呼地一下，甘美的气味涌进了鼻腔。
　　接着，是胸前的一带，传来了柔软的触感――
　　“纱，纱纱纱纱……纱雾？”
　　不用睁眼也能明白了。现在，我正被妹妹抱着。
　　“行，行了啦……安静点……”
　　已经不行了。我，其实已经死了。
　　这一定是我死前看见的幻觉。这状况，一点现实味都没有。
　　“还，还没好……？”
　　“还，还没”
　　“嘛，麻烦……说明一下！最，最后的……特训到底……！”
　　我辛苦挤出声音。我要是搞不清楚被妹妹抱上的理由的话，我……我……！
　　“……充电”
　　纱雾嘟囔道。
　　“诶？”
　　“‘充电’。……为了战胜姐姐的……必要的事情”　
　　“是，是‘奥义的学习方法’……么？”
　　“…………是，是的”
　　“为，为什么……是这个……”
　　为什么那个方法是抱我啊。
　　阿尔敏――埃罗芒阿老师Ｇ为我们掩饰的‘好画’的画法。
　　还有初代埃罗芒阿老师的最终要以“埃罗芒阿光线”
　　
　　[[IMG,572866338291397cdfd73d7e44f91005,449,659,34380]]
　　在画里，融入心的“必杀技”
　　“…………不明白么？”
　　【――那就是‘描画一位恋爱中的女孩’啊】
　　【――就这样，一边画着――一边去回想起那些，恋爱到来的时光】
　　“不，不明白”
　　如果是抱着喜欢的人的话――如果那是为了使用“必杀技”的充电的话――还能够理解。可是纱雾喜欢的，并不是我，而是其他的……！
　　所以不明白啊！
　　对着脑子里一片混乱的我，纱雾说道。
　　“……我曾说过，就稍稍做下你的妹妹吧……”
　　“诶……”
　　暑假的时候。
　　当我说出“想要家人”的时候，
　　【――我，从未将哥哥当做过家人……不想要做哥哥的妹妹】
　　【――不过，我这也是没有办法，就稍稍做下你的妹妹吧】
　　纱雾曾经这样对我说过。
　　“……你，现在，是我的……哥哥对吧？”
　　“――啊啊，是的”
　　没能马上回答，可我还是这么回答道。
　　“那么，妹妹，应该可以，对哥哥……撒娇的吧”
　　“……”
　　正是如此。我们是家人，是兄妹，所以，这样做，并不显得奇怪。
　　就算是心中一片乱麻，要割舍心中对纱雾的“喜欢”的心意。
　　就算是搞不明白这个行为的意义。
　　我也得好好地扮演好大哥的角色才行。
　　“明，明白了――你想怎么来就怎么来！为了打倒埃罗芒阿老师Ｇ！”
　　我闭着眼睛，说道。
　　说完，纱雾便将头埋在了我胸口，
　　“那么……默默我的头”
　　“哦，哦……”
　　我将僵直的手慢慢地抬起来――开始抚摸，妹妹的头。
　　以前，好像有过这样做……气氛变得很奇怪过。
　　明明那之后，每次想要摸她头发，都会被生气的说。
　　“……这样……可以么？”
　　“恩”
　　心跳不已，躁动不已。
　　她可是我妹妹。
　　可是就是喜欢，因为我对她一见钟情。
　　我很担心纱雾能听见我的心跳的声音。
　　“………………”
　　到底过了多久呢。也许只有数秒，也许又有好几个小时。
　　因为闭着眼睛……比起正常状态，对时间的把握变得非常的暧昧。
　　终于，纱雾的脸离开了我的胸口。
　　又沉默了一阵之后……我这样问道。
　　“已，已经，够了么？”
　　“恩……可以了。――眼睛，睁开吧”
　　我就按她所说，慢慢睁开了眼睛。
　　出现在眼前的，是跪坐在床上的，直直凝视着我的纱雾。脸上像是要喷出火来又红又热，同时，又充满了自信。
　　“这样……秘密特训……就完成了。已经，肯定不会输了”
　　“是，是么？虽然我是不太清楚了――靠刚才那些，就能用那个‘奥义’了么？”
　　“大概”
　　“大概……你是按照教你的方法――做的吧？”
　　奥义的习得方法。
　　我以为她会点头，可是纱雾却摇了摇头。
　　“……稍微有些不够。不过，大概，没问题”
　　“那，那，那不是不行嘛。好好的做到最后啊――”
　　我慌忙说出自己的意见，
　　“不行”
　　却被一语否定。
　　“为，为什么？”
　　我这样以问，纱雾像是噗地一下喷出了一股蒸汽，全身急速地变得更红了。简直就像能直接在上面煎鸡蛋。
　　“～～～～～～～～～～什，什么都没有！”
　　“这，这可不是害羞的时候啊？要是输了的话――”
　　“虽然说的没错，但是绝对不行！”
　　纱雾呼呼地挥舞着拳头拒绝着。
　　……“奥义的习得方法”……在现在这个阶段，都已经非常的让人不好意思了……可是，如果说还“稍微有些不够”的话……
　　“不，不准乱想！”　
　　“没，没有啊！”
　　“绝对不是哥哥想象的那些Ｈ的事！那个，那个……可，可是神圣的行为！现在这个样子，作为妹妹，是不行的！”
　　“？？？”
　　不是Ｈ的事――而是一种神圣的行为。
　　作为妹妹，是不行的事。
　　那到底是什么呢？我完全摸不着头脑。
　　“总之――虽然稍微有点不够……但，但是对面肯定也是一样，这次我肯定能赢的”
　　纱雾原地站了起来，带上面具，坚定地宣言到。
　　“所以，交给咱吧”
　　第二天．
　　埃罗芒阿老师ＶＳ埃罗芒阿老师Ｇ――“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”当天。
　　我来到了东京都内某个地方的大楼。
　　是纱雾常去的那个视频网站营运公司的本社大楼。
　　接下来就是在这栋大楼的演播室里，直播“插画比赛”了。
　　话虽这么说，不过家里蹲的纱雾，却是没有来这里。
　　进行对决的两位当事人，都会在自己的家里进行链接。
　　演播室的工作人员将会把她们两个字的直播视频经过‘直播节目’的编辑，再转播出去。
　　在比赛中，演播室／埃罗芒阿老师／格蕾特之间是可以自由会话的。
　　“………………恩……总觉得，这事闹得挺大了啊”
　　我仰望着闪闪发光的大楼，轻声说道。
　　要说为什么会变成这样，肯定是神乐坂小姐的营运吧。
　　因为伊尔芙和阿尔敏的个人行为导致的“两位埃罗芒阿老师的对决”，在业界闹得沸沸扬扬，各种讨论帖层出不穷。
　　作为和泉政宗，还有埃罗芒阿老师的担当编辑的神乐坂小姐，怎么会坐失良机呢。她（并没有先和我们通气）就赶紧地跑去和埃罗芒阿老师Ｇ进行了接触，还和各方面都进行了调整安排――然后就有了现在这个结果。
　　现在“埃罗芒阿老师ＶＳ埃罗芒阿老师Ｇ　剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”简直就像变成了出版社主持策划的活动一般。
　　而且最终还是没和我进行任何商量。
　　作为当事人的我，关于这个事情倒是打电话去问了一下，结果担当编辑大爷，以她一直以来不靠谱的口气，这么说道――
　　【难得都成为时下话题了，就作为和泉老师的新刊宣传活动安排看看嘛！肯定会有很好的促销效果的！】
　　“哪里好了！闹，闹得那么大，我这边不知道该怎么办了啊！”
　　【不是一开始这事就这么大了嘛～别担心别担心♪赢了就好了嘛，赢了的好――赢了的话，就会变成很好的宣传哟♪】
　　“怎么能这样！要，要要要，要是输了的话――”
　　【输了也能达到宣传的效果嘛。不过埃罗芒阿老师真相暴露了的话，也许会受到打击不能画画了呢，真是心灵脆弱的老师啊】
　　竟然给我说的那么轻巧。
　　“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”――要是埃罗芒阿老师输了的话，就得面对全国网民摘下面具啊。
　　这样一来，我觉得……内心柔弱的纱雾，真的没法继续干插画师了。
　　【《世界妹》是没法更换插画师的那种类型的作品呢。所以说要是埃罗芒阿老师没法画插画了的话，和泉老师的新作也只能直接腰斩了呢。真是惊险满点的决战啊】
　　“既然明白这个，那还为什么……”
　　【是和泉老师说了――‘埃罗芒阿老师绝对会赢的。所以请不用担心’的吧】
　　“虽然――我是那么说过”
　　虽然说最开始就闹成大事了，对埃罗芒阿老师来说，也是无法回避的问题。也没有准备逃避。
　　但是也不必特地整个大新闻出来吧。
　　像这样，弄个引人注目的大舞台，鸭梨也是杠杠的啊……输掉所负的风险也相应增加了啊。
　　完全是被上屋抽梯，过河拆桥了。
　　――可恶。
　　神乐坂小姐对咬着嘴唇的我这样说道。
　　【……那个……难道说，没什么把握么？如果那样的话，倒是出乎我的意料之外了呢。……应该不会那样把？能赢吧？】
　　都到这个时候了，怎么反而来对我找安慰了啊这个人！
　　【要是有输掉的可能性的话，最开始就要告诉我啊。都是和泉老师的错我才会去搞这个以胜利为前提的企划的哟。这样一来，这个危险的企划，可就是和泉老师搞出来的哦。被总编追究责任的时候你可要好好负责哟】
　　虽然我确实说过‘埃罗芒阿老师绝对会赢’，但是那是从相信搭档的角度来说的――靠，和这个人说话果然还是老样子，总搞得心头很烦。
　　竟然是我的错么……
　　【那个，那么，就那样吧……要是万一埃罗芒阿老师输了的话，就是和泉老师出场的时候了。要给我好好画插画哦……啊不对，要好好地安慰被打击的妹妹，让她重新振作起来哟】
　　“好了！这根本不用你来说！”
　　虽然我做好觉悟这样回答道。
　　恩？我歪了一下脑袋。
　　诶？刚才，这个人……好像说了什么奇怪的事？
　　“喂，神乐坂小姐！刚才，你说啥了！？”
　　【诶？我说到时候，要好好地安慰被打击的妹妹，让她重新振作起来哟】
　　“为，为为，为啥！说埃罗芒阿老师，是我妹……！”
　　神乐坂小姐对混乱的我淡定地说道。
　　【什么为什么，埃罗芒阿老师不就是和泉老师的妹妹纱雾酱嘛。我当然知道哟，我可是担当编辑啊】
　　“可是！你说你从来没直接见过埃罗芒阿老师啊！”
　　【没有‘见过哟’。但是，平时也会有需要商量的时候啊，而且最开始插画来评奖的时候，用的肯定也是本名啊――因为是未成年人，得奖之后谈工作的时候，还和令堂谈过呢。之前也和你说过嘛，现在也和你们的监护人京香小姐有定时的联络哟】
　　“可是我都不知道啊！三年间一直和自己合作的插画家，竟然是我自己的妹妹，我都是最近才知道的！”
　　为毛不告诉我啊！
　　面对我的问题，神乐坂小姐以一副理所当然的语气说道：
　　【资料要保证绝密，是签工作的条件哟】
　　“…………！”
　　对啊！的确是这样！我也的确听过是绝密的！
　　但是！但是啊！不觉得这很过分么！？而且回顾和纱雾相认的时候的对话，这些大人也没有告诉纱雾我的真是身份啊！
　　到我们自己察觉之前，竟然一直都进行了保密！
　　【绝密就是绝密比家人关系还要优先啦。嘛，现在已经暴露给哥哥了的样子嘛，所以才能像现在一样和和泉老师谈‘埃罗芒阿老师的真实身份’啦…………话说回来，‘到成为兄妹才察觉到相互身份的秘密’的抱怨，我也从埃罗芒阿老师那里听过，都是好久以前的事啦……和泉老师竟然到现在才察觉么？】
　　“咕……”
　　正是如此。
　　【真实迟钝啊】
　　“呜呜呜……”
　　不甘心，真是不甘心啊……。也是啊……其实……好像我自己也这么说过……。
　　【既然在出版社工作的话，那么埃罗芒阿老师的联络方式也好，身份也好，对面全都该知道吧】――哎呀！
　　咕啊啊啊啊啊啊啊啊！我真是蠢啊！明明能察觉的机会有那么多！我真的就蠢得没法反驳堪比轻小说主角的迟钝这种指责。
　　――总之打过了这样的电话，在刚才。
　　而现在，我在进行直播的演播室的入口前，准备着自己的出场。
　　今天的我，将作为视频网站的，出版社方的特别嘉宾出场。同时将和正规的主持人一起，观看“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”――然后作为裁判员，审定胜负。而观众能看见我做这些的全过程。
　　演播室，稍微有点记者发表会的感觉，嘛，肯定有看过类似脱口秀节目的人，大概就是那种感觉了。
　　“呜呜……开始紧张了……”
　　本来真的是尽可能的想要对学校那帮子人避免暴露身份的。
　　但是，只有我自己的出场，才能方便为埃罗芒阿老师进行掩护，另外也被以新刊贩卖促销为理由的神乐坂小姐说服了――在三思之后，还是答应了。
　　……纱雾，肯定比我更加，更加的紧张吧。我怎么能就消沉了呢！
　　啪啪，我拍了拍自己的脸，振奋了下精神。
　　就在这时候――
　　【那么，让我们迎接各位裁判员吧！请进！】
　　主持的姐姐在叫我们了。
　　我努力将僵直的身体动了起来，向舞台走去。
　　【大，大家好……我是和泉政宗！目前正在和埃罗芒阿老师一起进行新作《世界上最可爱的妹妹》的创作！】
　　呼呼，这样一来我也成为登台演出的艺人了么……我一边想着这些有的没的，做了个平淡的自我介绍和宣传，坐上了自己的位置。
　　在我的正面，就是正在直播的镜头的大屏幕。我能直接很清楚地看到自己抽搐僵直的脸。
　　【和泉老师来啦～！】【哎，竟然不是美少女么？】【好年轻！超年轻！】【说是和山田伊尔芙老师在交往是真的？】【真的是千寿老师的情人么？】
　　――各种繁杂的弹幕飘过。
　　……看来有相当一部分吐槽的弹幕混在里面啊。
　　和山田伊尔芙老师在交往――这个就算了吧。虽然不好，不过不用管了。也是预想中的事了。不过――情人！情人是啥！
　　我在网上竟然被当做村正前辈的亲人么！
　　而且综合起来就是，我一边和伊尔芙在交往，一边劈腿村正前辈！？
　　苍天啊……这个绝对要死～～～！
　　这个要是被同学知道是我了的话，我，不会去上学了！
　　【……呵，呵】
　　在我强颜欢笑的时候，其他的裁判员也一个一个进来了。
　　――说起来，我还不知道我之外的裁判员都是谁呢。
　　这个也是“为了公平”么――
　　总之，在我之后进来的是，著名的插画家，有名的Ｖ家职人，人气ＵＰ主。然后最后第一个人是：
　　【我是山田伊尔芙哟！我以我的这双‘神眼’（ＧＯＤ　ＥＹＥ）发誓，一定会ｐｅｒｆｅｃｔ地进行审查的！】
　　我非常熟悉的，畅销美少女轻小说作家。
　　做完非常华丽招呼的伊尔芙非常自然地做到了我的旁边。
　　【今天也请多关照了哟，和泉政宗老师♪】
　　【……请多关照】
　　我冷着脸盯着伊尔芙，小声地说道。
　　【说起来……也是啊。既然作为埃罗芒阿老师这方面的人的我都做了裁判员……那么你来也一点都不奇怪啊】
　　【哼哼哼，正是如此】
　　埃罗芒阿老师Ｇ――阿尔敏的友人兼搭档的伊尔芙的在场才称得上公平。那个神乐坂小姐肯定是不会做这种导致己方不利的安排的，想必是伊尔芙那边使力了吧。
　　嘛啊，算了。不管怎么说没在这场胜负中伊尔芙应该是不会掺杂私心的。
　　因为偏袒了就对她来说“不好玩了”。
　　【呐呐，政宗♪埃罗芒阿老师那之后如何了？难得我都为她准备了这种发奋ｐｏｗｅｒｕｐ事件了，有好好地习得奥义了么？能和我忠实的右手，埃罗芒阿老师Ｇ来场好胜负了么？】
　　你看。这货就是这种家伙。
　　为了和强敌战斗，甚至会开心地为敌人进行强化育成。
　　【无可奉告。看了就知道了吧】
　　我放下一句狠话。
　　伊尔芙显出一副很失落的样子，畏畏缩缩地这样问道。
　　【？……………………那个………………政宗………………生气了？】
　　我哼的一下把头扭向一边：
　　【哼，我讨厌你】
　　【！】
　　铛铛！伊尔芙脸色一下子变青了。
　　【为，为什么哟！？呜……为什么要说得那么过分？】
　　【你那么聪明，不用问也知道的喽？】
　　【啊！我懂了！你是觉得被最喜欢的我背叛了，在闹别扭喽！】
　　【才不是啊蠢】
　　【诶？那……那个……难道说……是因为我让格蕾特……把埃罗芒阿老师……逼得太过分了，所以生气了？】
　　还能有其他什么是啊。倒是你为什么到现在才来用这种没想到的语气来问啊。
　　姑且不论“神眼”（ＧＯＤ　ＥＹＥ）那种吹牛的玩意，伊尔芙本来也是个很能体察人心的，总能换位为对方思考的――很温柔亲切周到的人的说。
　　为什么，就搞不懂我生气的理由呢？
　　以为己所不欲的事――因为是对纱雾做的，我就会觉得无所谓了？
　　恩？啊，不对，这样啊，原来是这么回事？
　　【……明白了。你，原来是――】
　　我的怒气变为了吃惊，半闭上眼睛。
　　【――‘经过换位思考’……然后呢……做了‘觉得自己碰上的话会很开心’的事】
　　【诶……对哟？为什么要问这么理所当然的事？‘出现比自己更加强力的对手，并被挑起了绝对不能输的非常艰难的胜负’――什么的，简直是开心得不能在开心的事啊。这可是一口气获得极大成长的机会啊。――提供了如此棒的礼物的我，为什么会被你讨厌呢？】
　　简直不能接受啊――伊尔芙泪目着撅起嘴。
　　听取了伊尔芙的理由，我实在是愣得，怒气全都消散了。
　　【啊啊可恶，你这家伙……！怎么说呢，真是一根筋啊！】
　　【虽然搞不不清楚怎么回事，你是再一次迷上我了？】
　　【生气实在是太蠢了！真是的――真是成为敌人也是很可靠的家伙啊！】
　　【这真是最高的赞誉啊】
　　在我们代替着埃罗芒阿老师们之间碰撞出火花的这时候，主持的姐姐插了进来。
　　【和泉老师～山田老师～亲热之中打断十分抱歉～我们是不是差不多能开始了呢～？】
　　【！厄，请】
　　【也是啊！接下来就回家继续吧，政宗！】
　　咕，你这家伙又说这些会招来误会的发言……！
　　观众们也发出了【你全家炸了】【传言是真的啊】之类的弹幕，终于――
　　【那么接下来――‘埃罗芒阿老师ＶＳ埃罗芒阿老师Ｇ　剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ’！ＳＴＡＲＴ！】
　　插画决斗开始了。
　　在我的眼前，大屏幕上的画面切换成了白色画布。
　　在屏幕上方，标记着“埃罗芒阿老师Ｇ”
　　看起来，现在是播放的是“格蕾特”的哪一边。
　　在画布的一脚，啪地冒出来一个小窗口，格蕾特的上半身出现在那里面。
　　这种小窗，很是有点综艺节目的感觉呢。
　　【那么――就一边画，一边再做一次自我介绍吧】
　　因为有变声器，和阿尔敏本来的声音是不同的。
　　【本大人是埃罗芒阿老师Ｇ！是‘真正’的埃罗芒阿老师。今天赌上这个笔名和我的真相，以插画决斗！所以才叫做‘剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ’！嘛，请多指教】
　　【呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！】【这事在之前的那个直播看过了！】【超工口可爱的说！】【真正的爱裸漫老师～！】【爱裸漫光线ｗｗｗｗ再来一发ｗｗｗ】
　　等等弹幕纷纷飘过，相当热闹。
　　【哦哦～人气真是高呢～！埃罗芒阿老师Ｇ！到底是怎样的人物呢！？】
　　主持的姐姐也顺着气氛解说着。
　　【那么，接下来让我们看看受到挑战的‘旧・埃罗芒阿老师’吧！】
　　卧槽就算再怎么容易理解，也别加上个“旧”字好不好！搞得像是已经输了似的！
　　大屏幕上切换到了“埃罗芒阿老师”那边。
　　啪地又冒出一个“小窗”，这次出现的是埃罗芒阿老师的上半身。
　　【正如大家所熟知的，咱是埃罗芒阿老师】
　　这边也是通过变声器了的机械音。
　　【仅限今天，咱是不会说‘咱不认识名字那么羞耻的人’的。给我做好觉悟了你这山寨货，咱才是‘本尊’，就让这场决斗来证明吧！】
　　【旧爱裸漫老师ｗｗｗ】【没问题么ｗｗｗ】【之前可是被碾压了啊ｗｗ】【我是相信爱裸漫老师会赢的哟】
　　――从弹幕的气氛上来看，占着劣势啊。嘛，毕竟之前输过一次嘛。
　　说这才是理所当然的反应。倒不如说这次弹幕没有完全变成客场，是埃罗芒阿老师长期做的绘画直播留下来的忠实ＦＡＮＳ的应援的缘故吧。
　　假如让观众们了解到这是场“如果输了的话插画家生命也就结束了的严肃决斗”的话，为埃罗芒阿老师加油的人也会变得更多吧。我的妹妹，就是如此地被人喜爱着。
　　但是――那样一来的话，这就谈不上什么公平决斗了。
　　那一定不是埃罗芒阿老师所期望的吧。
　　【虽然之前，咱是完全输了。不过这次和之前可不一样了哟。嘛，话不多说，咱就最后一句】
　　埃罗芒阿老师咳了一声：
　　【咱会画出最～棒的工口又可爱的的妹子的，尽请期待啊大家！】
　　【【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――】】
　　仅仅文字方式的弹幕――竟然能让人感受到如同波涛般的应援声。
　　而打完招呼的两人，则是都没有再说话，开始默默地进行插画作业了。
　　平时一边开心说话一边直播插画的埃罗芒阿老师，这次也显得相当的专注，笔触飞快。
　　显示她们本人的“小窗”小时了，画布被放大。
　　【好了，两位的决心都很大呢，谢谢你们！观众们应援的弹幕也都发来了的样子！】
　　主持的姐姐又适时插入了解说。
　　【在这里，让我说明一下决斗的规则吧！埃罗芒阿老师，还有埃罗芒阿老师Ｇ――两位将以‘美少女插画’为题，进行自由的创作！然后呢，将完成的作品让这边的五位裁判员做最后的审查！】
　　审查的标准――“画出更可爱的妹子的人胜利”
　　是个非常符合赌上埃罗芒阿老师之名的，非常容易就能分出个高低的判断标准。
　　【胜负由裁判员的多数投票决定！】
　　主持的姐姐竖起３根手指。
　　【也就是说，只要能获得３票就是胜利！胜者将有资格正式继承‘埃罗芒阿老师’这个传说的笔名！】
　　顺带一提，这个时候，出现了大量的【才不要咧ｗ】的弹幕刷屏。
　　虽然明白你们的想法。不过这个对正在决斗的两人来说，是超重要的啊！
　　那么……总之就这样，插画决斗开始了。
　　两人就像是打过招呼一样，画的都是同一个角色。
　　和泉政宗的新作《世界上最可爱的妹妹》的女主角。
　　格蕾特用的不是自己的画风，而是和埃罗芒阿老师同样的画风。
　　那个造型和第一卷的封面非常相似。
　　“……画得还是那么好啊”
　　阿尔敏老师，本来是更擅长表现那种有肉感的少女的。真亏她能这么完美地再现和自己完全不同的画风啊。
　　说起来，这家伙，插画和漫画都能画的样子？
　　虽然画画的事我是不懂，但是小说要仿写文风，是非常难的技术。
　　所以要模仿别人的画，甚至需要强过那个人。
　　像这种难得可怕的事，我仅能靠想象让心里有个大概的概念。
　　而对纱雾――埃罗芒阿老师来说，这正是最强的敌人。
　　在画布的一角，小窗再次弹了出来，格蕾特一边画一边说着。
　　【呼呼呼呼……呐，‘假货’埃罗芒阿老师哟，咱问一件事……你觉得为什么本大人到现在才来挑起这场胜负么？】
　　……这家伙……想说啥……？
　　【本大人，可是从很久以前就知道‘假货’的存在了哟。那个应该是三年前――你作为插画师出道的时候吧。可是为什么本大人不是那个时候――而是到了现在才来找你茬的呢？】
　　小窗又弹出一个，埃罗芒阿老师也出现了。
　　【因为三年前，‘老师’……还在的缘故吧】
　　【那个也是】
　　格蕾特答道。
　　【当时只是想‘啊～啊，竟然继承了这么羞耻的笔名真是可怜’。……不过，‘师傅’不在了……而你却继续使用着那个笔名，把本大人甩在一边。这个就不能忍了……这的确是原因之一。之前也和你说了】
　　【――可别以为我会轻易的让给任何人！就算是师傅的女儿也不行！】
　　【不过还有一个，对本大人来说很重要的理由哟】
　　阿尔敏，化身埃罗芒阿老师格蕾特挑起这场胜负的另一个理由。
　　【……喂，伊尔芙，还有么？】
　　我偷偷地问旁边的敌人，伊尔芙也歪了歪脑袋。
　　【……还是第一次听说呢。话说，我其实只是为了这场决斗而协力造势而已，阿尔敏酱要打倒埃罗芒阿老师的理由――实际上具体情况我也不是很清楚哟】
　　【喂，你可是她的工作搭档，亲友，现在还是共犯，竟然说不知道……！】
　　这之前，听她说“事情已经听阿尔敏说过了”，还以为她全都知道了呢，结果好像不是这样啊。
　　【你那‘神眼’（ＧＯＤ　ＥＹＥ）不是很拽么，怎么没用了？】
　　【实际上……我和阿尔敏酱，之前一直在闹别扭……最近才和好啦】
　　【诶……是那样么？】
　　看上去怎么都不像是这样的感觉。
　　虽然因为插画的问题――互喷了一会，不过那个看上去属于吵吵更健康的类型啊。
　　【因为一些事情啦～其实是吵得相当厉害哟……在疏远的那段时间，除了工作以外的交流完全没有――所以呢，这几个月阿尔敏酱到底在想什么，我也不是很清楚。抱歉】
　　【……姆】
　　【我倒是觉得――‘阿尔敏酱之所以为什么到现在才来找埃罗芒阿老师的茬’，是因为‘和我在吵架所以没个人来帮她牵线造势’啦……】
　　不过总觉得这理由不太对头，或者说有些不充分――伊尔芙说着。
　　虽然伊尔芙最后说的很含糊，不过我也是这个感觉。
　　我虽然很在意伊尔芙和阿尔敏“吵架的理由”，不过也没非要弄清楚的必要。
　　格蕾特在她的面具之下，按耐着怒气笑着说道。
　　【为什么这次，本大人特地要用你的画风来进行这次决斗呢――那是因为这样胜负容易评判。用同一个角色，同一种画风来比的话，谁优谁劣一目了然――在裁判员面前。这个很重要，非常非常的重要】
　　――啊，我想起来了。
　　【纱――埃罗芒阿老师，本大人是真的认真的要打败你，是真的要剥下你的面具。你能画的本大人都能画……无论才能还是经验还是技术！开始画画比你早得多的，从懂事开始就一直一直在画了的本大人都要比你强的多！这个必须在这里得到证明！】
　　阿尔敏没有再继续说明。
　　但是，却让我明白了。正因为是我，才一下子明白了。
　　阿尔敏，为什么必须要证明自己比埃罗芒阿老师要强。对――某个人。
　　【――我的下一部作品，想要爱裸漫老师来帮我画插画！】
　　【――现在和我打组合的天才美少女插画家，阿尔敏酱虽然也能为我画出超令人兴奋的全裸插画――不过很可惜果然还是敌不过爱裸漫老师啊！】
　　【――我是完全地被爱裸漫老师的插画俘虏了！甚至可以说我爱上他了！】
　　这些，是伊尔芙和我初次见面的时候说的话。［译者注：上面那些话出自第一卷。关于阿尔敏的译名，虽然音译其实正确的话按照惯例选哪个都可以，不过考虑到以前的译名和伊尔芙本名艾米莉比较容易混淆，所以这一卷改成了现在的这个译名］
　　【伊尔芙～～～～～～一切的元凶原来是你丫！】
　　【……看，看起来……好像是这样】
　　自己也像是察觉到了的样子，伊尔芙流出了冷汗。
　　好像自己得意的“神眼”（ＧＯＤ　ＥＹＥ）是不能对自己使用的样子。
　　【那么，吵得飞起的原因也就是这个喽？】
　　【恩，答得好】
　　竟然双手叉在胸前得意洋洋的，我又不是在夸你。
　　【吵的时候我说我不是‘不会再和阿尔敏酱搭档工作了’的意思……但是她就是不认同。到和好为止花了几个月。……虽然对轻小说作家来说和多位插画家搭档工作是很正常的事。还以为她现在已经想开了，没想到心里还是有根刺啊。阿尔敏酱真是的，明明那么老练的人了还这么孩子气――厄，这么说也不好啊。倒不如说我应该感到光荣才对？呼呼……果然，我还真有那么点小激动呢】
　　
　　[[IMG,9769240a004c7bcaa68c26e3b2e81cfa,446,659,42684]]
　　伊尔芙红着脸有点羞羞的。
　　作为元凶你的歉意还能不能持续得更短一点？
　　总之，阿尔敏因为伊尔芙表扬了埃罗芒阿老师的画，说之后想要和埃罗芒阿老师搭档――所以生气了的样子。
　　当然了，之前说的“可别以为我会轻易地将师傅的笔名让给谁”这个理由，也是真心的。
　　不过并不只是那个理由了。
　　说实话，我是觉得这动机出自嫉妒，很不上档次。
　　不过，她的心情，我确实非常非常的理解。
　　无独有偶，阿尔敏和“不会让伊尔芙夺走埃罗芒阿老师”而发奋的我，进行的其实是很相似的战斗。
　　【绝对不会输】，【只有我才配得上那家伙】――那份已经交织了太多怨念的执念，真的是，理解得不能再理解了。
　　对那个时候的我来说的“宿敌”，对现在的阿尔敏来说就是纱雾吧。
　　让我继续介绍情况吧。
　　在舞台上，包括我和伊尔芙在内的５名裁判员，并排坐着。
　　站在我们旁边的，是拿着麦克风的主持人姐姐
　　在我们的正面，是一个很大的屏幕，放着的是和观众看到的一样的直播视频。
　　在那个屏幕上，交替地直播着两位插画家的情况。
　　现在在屏幕上播放的是埃罗芒阿老师画的插画。
　　然后在画面的角落，以不会遮到插画主要部分的形式，同时开着两个小窗口，分别是埃罗芒阿老师和埃罗芒阿老师Ｇ。
　　就像是综艺节目的感觉。
　　就在刚才，通过埃罗芒阿老师Ｇ，我们明白了她“战斗的动机”――
　　面对着猛烈的战意，埃罗芒阿老师则是很平淡地回答道：
　　【说实话。之前插画输给你的时候……咱一点都不觉得不甘心】
　　【――】
　　格蕾特愣住了。我也很吃惊。没想到埃罗芒阿老师会在这种决斗场合说出这种示弱的话。
　　【看见真正很厉害的画的时候的感想，除了发自内心的尊敬不会有其他想法的。有比咱画得好的人，对咱来说，是一件很高兴的事情――像是不甘心啊，一定要打倒啊这些恶意的想法是不会有的。因为我喜欢能画可爱的画的人。……嘛，当然特地来模仿我的画风来挑战我的，的确是有点恼火，但也仅此而已了。】
　　画画的人应该都是这样吧……埃罗芒阿老师说道。
　　到底是怎样呢。说不定插画师之中也会有像伊尔芙那样很喜欢用作品去和别人战的类型。
　　不过……纱雾的确不是那种为了去和别人比才画画的类型啊。
　　【而且……很怀念。……非常的，高兴】
　　【就感觉像是再会了好久不见的，教我画画的‘老师’一般】
　　【……………………】
　　……是这么感觉的么。
　　见到以纱雾的母亲――初代埃罗芒阿老师同样的技巧画画的插画家。
　　感到非常开心。
　　是么……。是这样啊。
　　【在那个时候，咱觉得要是有比我更配得上这个名字的人在的话，给她也行啊……就算没这个笔名，也不耽搁我完成我的梦想……觉得没什么不好】
　　纱雾和埃罗芒阿老师的语气，混在了一起
　　埃罗芒阿老师一边慢慢地说着，一边上着色。
　　【不过，果然，还是放弃了这个想法】
　　她的运笔和一直一来的那种华丽而敏捷的感觉不一样。
　　和在阿尔敏家里看到的那种激烈的运笔方式也不一样。
　　【因为，有了绝对不能输的理由】
　　虽然在屏幕上，是完全没有纱雾手指的镜头的。
　　但即使如此――那份笔触的温柔，也传达了过来。
　　【因为有人说，给我赢了他】
　　那份沸腾的斗志，也传达了过来。
　　【因为回答了，包在我身上】
　　……纱雾……
　　别说了……我……现在，可是在直播啊……
　　……我快要哭出来了。
　　【所以，今天咱要赢】
　　既不是自吹自擂，也不是妄自菲薄，仅仅是以很平静的声音说着。
　　【是么。那么――就试试看吧！】
　　阿尔敏也兴致高昂地回答道，开始以非常迅猛的势头上色。
　　画面从埃罗芒阿老师这边切换到了格蕾特的插画上。
　　那幅画已经不输于打败纱雾时的那张画了。
　　然后――
　　【搞定了】
　　【完成了】
　　终于，两人都完成了插画。
　　【各位，实在让大家久等了～～～～～～～～～～～即将用来决胜的美少女插画，终于，终――于，两位都完成了～～～～～～～～！】
　　主持人姐姐配合着夸张肢体语言宣言到。
　　顺带一提，在完成之前大概１０多分钟的时候，为了增加看到作品时的“惊喜”，观众（包括裁判员和主持）都不再允许继续观看作画过程。在最后这段时间，是以参赛者，主持人和裁判员的谈话度过的。
　　广播里播放的轻快ＢＧＭ停了下来，取而代之场面充满了异样的紧张感。
　　【那么～～～～～，就让我们赶紧地！按照顺序减伤两位的美少女插画吧！】
　　唰，她单手指向了大屏幕：
　　“首先，从挑战者，埃罗芒阿老师Ｇ开始！请！”
　　啪。
　　阿尔敏――埃罗芒阿老师Ｇ画的角色出现在了大屏幕。
　　画画的本人，和看视频的观众，应该都看的是同样的画面。
　　【――】
　　主持人，和她的裁判员小伙伴们，都惊呆了。
　　从开始到现在川流不息的弹幕也都停下了，不自然的沉默充斥了演播室。
　　【这，这个实在是太――厉害了！太棒了太棒了太棒了！真是一张卓越的插画！我，我刚刚竟然像是失去了言语！啊啊……这是眼睛的错觉么！简直！就像是画！它发出了光～～～～～～～～～～～～～～！】
　　之前还张目结舌的主持人姐姐全身激烈地摇晃着用麦克风叫着。
　　【这就是初代埃罗芒阿老师的最终奥义‘埃罗芒阿光线’啊～～～～～～～～！埃罗芒阿老师Ｇ！埃罗芒阿老师Ｇ！他今天也漂亮地回应了观众们的期待，瞬间爆炸！在这场传说笔名的继承战上，他为我们展示了他的证明～～～～～～～～～～～～～～～！咳咳咳】
　　这都呛到了。
　　这姐姐实在太用力了。
　　【………………】
　　我再一次凝视着大屏幕。
　　和纱雾――埃罗芒阿老师完全一样的画风，而且，还和我和埃罗芒阿老师的新作《世界上最可爱的妹妹》第一卷的封面用的是一样的构图。
　　那张与作品标题已经成为一体的“妹妹”的插画。
　　这是为了比出到底谁能画出更“可爱的妹妹”么……这场决斗里还多了这么一层意思么。
　　【……厄】
　　看上去的瞬间，我感觉简直不会有胜算了。
　　那是以火焰般的“单相思”为素材画出来的能震撼所有观众的人物画。
　　能让人恋上画中少女的“必杀技”。
　　埃罗芒阿老师不可能能画出比这个还厉害的画。
　　就算是学会了同样的奥义――单靠奥义，也是达不到这个档次的。
　　因为……
　　作为原作者的我，都不禁觉得现在格蕾特画的插画比原本的第一卷封面画得更好。
　　作为埃罗芒阿老师搭档的我，从内心深处都是这么觉得的。
　　这份心境真的是相当的复杂，让我心里一个劲的泛苦。
　　在用力地抓着胸口，咬着嘴唇的我的眼前――
　　【有一件事忘记说了哟】
　　格蕾特说道。画面上打开了小窗，带着黑色面具的插画家出现在里面。
　　【本大人用的‘未完成版埃罗芒阿光线’，可是有非常严格的使用条件的――并不是什么都能画的。因为本大人也不能对所有的插画都‘融入心’去画。简单的说呢，就是只有对本大人超喜欢的东西才能用――总之】
　　格蕾特直直指向了我。
　　【和泉老师。本大人可是你的大粉丝哟。《世界上最可爱的妹妹》――第一卷，真的非常好看！超～感动的！本大人的搭档虽然也能写出非常可爱的妹子――但是从角色的魅力来看，‘这个妹子’已经完全不输给她了哟～！有一些部分还能超越她写的角色哟！真的――完全是迷上了哟！甚至可以说本大人爱上她了！】
　　这个，对格蕾特――阿尔敏来说，是她的最好的赞词了吧。
　　…………她，刚才真的是认真地再说。
　　说她愉快地读完了我的作品……所以才能融入心去画――所以才能使用她的“创作系的最强技能”。
　　【咕唔唔……阿尔敏酱这丫……】
　　坐我旁边的伊尔芙老师的，那张真心在嫉妒的脸就是证明。
　　阿尔敏――格蕾特的表情藏在面具之下，倒是不甚清楚。
　　【所以说，看到《世界妹》的插画，我才会这么想――本大人‘融入心’的话，可以把这家伙画得更可爱】
　　【――】
　　对着愣住了的我，格蕾特这样做出了结语。
　　【今天开始，本大人就是‘埃罗芒阿老师’了。请多指教啦，搭档】
　　这样下去的话，可能真的会变成这样。
　　我低下脸，继续咬着嘴唇。
　　【那么接下来，就是埃罗芒阿老师的插画了！终于，到最后决出胜负的时候了呢～～～～～～～～～～】
　　马上，埃罗芒阿老师的插画就会被放出来――为这场决斗画上句号。
　　格蕾特胜利的话――阿尔敏就会变成“真正”的埃罗芒阿老师，为我的小说画插画。
　　她是这么想的。
　　虽然我可绝对不希望事情变成这样，不过心里还是很复杂地涌出了夹杂着欢喜的感情。
　　因为，自己的小说，要是有更好的插画家来帮忙的话――对我来说，本来也是一件很值得开心的事。
　　因为轻小说最大的乐趣，是小说和插画合起来才能表现出来的。
　　这份小说家的认知所带来的欣喜情绪，我是无论如何也否定不了的。
　　回想起来，我也是从一开始，就明白这个的吧。
　　所以，那个时候――
　　我才会说“给我赢了他”。
　　可是……
　　【你那什么表情啊，傻了么】
　　我听到了搭档的声音。
　　抬起头来，屏幕中那张熟悉的面具正看着我自己。
　　因为有面具，所以我不知道她的表情。
　　【哈哈，你是觉得我快要输了吧】
　　因为经过了机械的处理，从声音之中也很难读出感情。
　　【嘛啊，那家伙，毕竟是师姐啊，又是个老手，技术和理论也过硬，还超多才多艺，第一次的时候又碾压了咱……而且，还是和泉老师的大粉丝，可以融入心去画妹妹的画。以和我一样的画风――画出了比上次更优秀的作品。这样一来简直就没有胜算嘛，觉得非常的不安。这些我都是懂的哟。……不过，】
　　虽然……我应该是不知道她是什么表情的。
　　【我说过，包在我身上的吧？】
　　可我却觉得，我看见了她的笑容。
　　【相信我，我会赢给你看的】
　　明明是在这样的情况下，她却笑了出来。
　　简直，就像是主人公向女主角说出的……决定性的台词。
　　【你是想问咱凭什么说得这么肯定？哈哈……这不是理所当然的么】
　　对我来说世界上最帅的主角，竖起食指：
　　【决定胜负的因素其实只有一个】
　　【那就是，不可能有画妹妹比咱画得更可爱的人】
　　
　　
　　【终于！所有的投票都尘埃落定了！胜者是…………胜者是―――――】
　　
　　
　　【胜者是，埃罗芒阿老师！】