　　“哎呀～～～～，真是帅爆了啊！那个时候的埃罗芒阿老师！”
　　【我，我不认识叫那种名字的人】
　　“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”结束之后已经过了好几天。
　　我在“不开之屋”中，对着妹妹笑着说道。
　　“‘不可能有画妹妹画得比咱更可爱的人’……呜哦哦哦哦哦哦！我真是醉了！大家那个时候都觉得你输定了……！吃我大必杀埃罗芒阿光线啦！大逆转！”
　　【这，这些话就再别提了。真烦。那，那，那之后……都说了多少次了】
　　好像妹妹对当时上了兴头说出来的话很不好意思的样子。
　　纱雾是真的憋红了脸要生气了。但即使如此，兴高采烈的我还是说个不停。
　　“多少次我都说啊！谢谢啦……为我赢了那家伙”
　　【…………唔，嗯】
　　带着脸上的红潮，纱雾点了点头。
　　说真的，这次的埃罗芒阿老师，真的帅爆了啊。
　　就算是我不知道纱雾的真面目，一直以为“埃罗芒阿老师的本体是个大叔”，我的感想也不会改变。
　　“如果我是妹子的话，估计就这么迷上埃罗芒阿老师了啊”
　　【真是的……讨，讨厌……】
　　那一天……我对可爱得如梦似幻的纱雾一见钟情。
　　而就在前几天，我也迷上了超帅的埃罗芒阿老师。
　　而实际上，他们是一个人――……………………我有些迷糊了。
　　实在是太过喜欢，不知道该怎么办了。仅仅是在她的面前，我的心跳就停不下来。
　　我尽可能地装作若无其事地说道。
　　“呐，纱雾。你在‘剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ’里话的那个《世界妹》的插画”
　　【……恩】
　　“那个，是读了我在决斗前给你的那份原稿之后，才画出来的么？”
　　【…………不是】
　　纱雾嘟了嘟嘴，摇了摇头。
　　【我是在决斗结束之后……才看那份原稿的。因为，我知道阿尔敏酱是要和我画同一个角色的。而如果……我……先看了后面的话……岂不是偷跑？】
　　“是这样么？”
　　我觉得没这回事吧。毕竟决胜的时候要画什么都是自由的，阿尔敏要“和埃罗芒阿老师画同一个角色”，那是她自己的事。
　　然而――
　　【就是偷跑】
　　这样啊。看来我的妹妹，还是个很自傲的家伙。
　　“诶，如果是这样的话……那就很不可思议了呀。为什么埃罗芒阿老师能在没有读过第二卷的前提下画出能反映第二卷内容的插画呢？”
　　没错。纱雾在“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”里画的那张《世界妹》的插画，简直，就像是象征着，为我才写好的原稿――《世界上最可爱的妹妹》第二卷故事内容的插画一般。
　　【那个……真的只是……偶然碰上了】
　　“偶然么？”
　　纱雾嗯嗯地点了点头。
　　然后她放松表情：
　　【读了好多次第一卷之后……就觉得……第二卷的话，这对兄妹会这样就好了……于是就】
　　“……………………诶”
　　我脸红了起来。这个，不知道该回答什么了。
　　因为……纱雾使用最终奥义“埃罗芒阿光线”画出来的插画，
　　是“恋爱中的妹妹”的插画。
　　第一卷的封面上，还没有打开心扉的妹妹，在经过各种事情之后……对哥哥有了恋爱的感情。《世界上最可爱的妹妹》的第二卷，就是讲的这个。
　　说实话，写这个的时候，我也是融入了我“想要和妹妹更加地搞好关系啊”的愿望的。
　　“纱雾……这个……也就是说……那个……你也，”
　　【啊】
　　纱雾察觉到我想说什么了的样子。
　　【不，不对。遮个，窝，我――并不是想要和哥哥搞好关系的意思！这只是作品中的事而已，这个妹妹又不是我那个――】
　　纱雾慌忙摆着双手陷入了大混乱，最终：
　　“【恋，恋爱什么的才没有！不要有什么奇怪的误会！】”
　　她握紧拳头叫了出来。
　　平时说话声音小得几乎听不见，不代表她不能发出大的声音来啊。
　　“我，我知道的！那个，不管怎么说，我只是想再感叹一下，你话的插画超可爱超厉害！所以，我觉得！”
　　我张开双臂。
　　“就把那个当做‘第二卷的封面’吧！”
　　【诶？】
　　纱雾愣了一下，面对我唐突的提案，她瞪大了眼睛。
　　我对着妹妹，认真地又重复了一次。
　　“我想要把那个插画，当做十二月发售的第二卷的封面！”
　　【……恩，好啊】
　　就这样，我们的新作第二卷的封面决定了。
　　“说起来”
　　【……怎么了？还有什么事么？】
　　这话说得，是觉得我差不多该出去了么。
　　明明刚刚才笑着答应了我“第二卷封面的事”，太无情了。
　　我还觉得这气氛变得很好呢！
　　“总觉得，最近你……有些不高兴？”
　　【那，那个是…………哥哥】
　　“我？”
　　纱雾一副死鱼眼的表情盯着我，模仿着我的口气说道。
　　【……尽说些‘呐……纱雾……‘埃罗芒阿光线’还用么？’什么的……一脸Ｈ的表情来性骚扰我……】
　　“我只是随便问问而已啊！为什么就变成性骚扰了啊！”
　　【就是。‘‘埃罗芒阿光线’，是不是每次使用都需要抱抱啊摸摸头什么的啊？’‘太好了！这样的话，我每次都会帮你的！你肯定是这么想的’】
　　感谢您的具体说明！
　　“不……我，我绝不是……有这些……不纯的想法的……”
　　【……真的没有？】
　　纱雾死盯着我，而我则将眼从妹妹的恐怖视线里移开：
　　“……没，没有的说。……只有一点”
　　【果然！这不是有嘛！】
　　纱雾唰地一下站了起来，指着我谴责到。
　　“哥，哥哥个Ｈ！变态！妹控！”
　　“抱歉了！这，这个就别提了！”
　　我强行把话题拉了回去。
　　“你不高兴的理由……不只是这个吧？”
　　【……………………】
　　纱雾把视线移开，一下子嘟起了脸。
　　你看，果然啊。这不是还有其他的原因嘛。
　　这么一来……倒是基本能预想到。
　　“说对了么？你……对阿尔敏的‘那件事’耿耿于怀吧”
　　【……………………姆】
　　……啊，这个，说对了啊。
　　让我来说明下究竟是什么吧。
　　因为埃罗芒阿老师的‘埃罗芒阿光线’的瞬间爆炸，战胜了格蕾特之后。
　　因为是“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”，埃罗芒阿老师Ｇ的黑色面具被剥下，真相也暴露给了全世界。
　　【唔，唔唔……没，没想到，本大人……竟然……会败……】
　　这真的是没想到自己会输吧。
　　格蕾特――阿尔敏抱着自己的身体，轻轻颤抖着。
　　那强势而又熊孩子的气场，早已无影无踪。
　　一举一动都很爷们的阿尔敏，
　　【……怎，怎么办…………输了的话…………可是……要……取下面具】
　　也许……实际上是个相当纤柔的女生也说不定。
　　要笑就笑，要哭就哭，要怒就怒――她总是全力地表达着她的情绪。
　　爱和人顶撞，又很死心眼，对喜欢的人又很亲切。
　　总体上是这样的印象吧。说起来这场决斗的动机，也正是这个原因。
　　对男性那么警戒，是不是并不只是因为喜欢女孩子……而会不会也有害怕男性的原因在里面呢。
　　在那个时候。伊尔芙大声喊道。
　　【好了！埃罗芒阿老师Ｇ哟！还在磨蹭什么呢！输家就要像输家的样子，老实地把面具取下来吧！】
　　【喂，喂】
　　【别阻止我政宗！全力地鞭打输家是我的原则哟！正是因为输的时候会非常悔非常痛，赢的时候才会高兴啊！】
　　【不是啊！伊尔芙老师明明共犯吧？你怎么刚才说得就像你赢了一样？】
　　明显你是败者组才对啊？刚才那话轮得到你来说么？
　　面对我的吐槽，伊尔芙“诶？”了一声一脸疑惑，然后不知道为啥嘎～～～～地一下脸红了。
　　【政宗……你，你……竟然！……要我在全世界的大家面前脱光么！？在不知道多少万人的观众面前展露我神圣的裸体！】
　　【我才没那么说！请不要说得我是要强行对你进行Ｈ的惩罚游戏一般！】
　　这对话全世界也能听见啊！
　　伊尔芙就像是没有听见我说的话一般，猛地一下站了起来。
　　【好，好吧！也不能让阿尔……格蕾特一个人脱！既然这样的话，那我也一起――】
　　这家伙的脑子里，到底什么时候惩罚内容从“脱下面具”变成“脱成裸体”了啊。
　　话说，不会是这２货只是很想在好几万人面前脱而已吧……
　　在我的心里，邻居的变态指数蹭蹭上升了。
　　在这个时候：
　　【等，等等！】
　　格蕾特拼命地叫了出来。
　　【……现在……就……取下面具。因……因为……是这么说好的……】
　　弱弱的，机械的声音。
　　【……要接受耻辱的话……我……本大人一个人……就可以了】
　　为了保护住最喜欢的伊尔芙的裸体，看起来是终于做好觉悟了的样子。
　　我说，被你们这么一搞，劝说别“摘下面具”的阶段都已经被跳过了。
　　我只能默默地看着阿尔敏取下黑色的面具。
　　【……………………】
　　这是面对全世界的直播。在好几万的观众面前，格蕾特将盖到眼前的大衣帽子摘掉。这样一来，绑着的红色马尾，和纯白的锁骨出现在了大家面前。
　　【！？】【诶……】
　　不知道格蕾特真实身份的人们，自然是非常疑惑。
　　这“女性的身姿”的出现，和他们从口气和印象中想象的“格蕾特的真相”完全不一样。
　　格蕾特――阿尔敏，将手放在了面具上……下定决心：
　　【噫！这，这样就行了吧！】
　　她那可爱的面容，出现在了大家面前。
　　【诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶――――――――――――――――！】
　　场面顿时喧嚣无比。
　　因为是圈内十分注目的决斗，很多的宅们，在这种戏剧性的情况之下，看到了原本就很有名的插画家的初次暴露的真相。
　　【哈？哈！？】
　　【竟然不是个大叔！】
　　【喂……有假吧……真的？】
　　【！？！？！？！？！！？　ｗｗ　ｗｗ】
　　【格蕾特的真相，好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊―――――――――！！】
　　骚动在现场还远远不算结束。
　　【格蕾特的真实身份是位美少女】的消息，在各种网站上扩散开来。
　　再加上在伊尔芙的推特上，也是有过阿尔敏真相的照片的原因，那个时候留下的美少女插画家之谜，现在也完全解开了。
　　而结果则是――
　　“美少女插画家・阿尔敏酱”在一夜之间，成为了死宅们的偶像。
　　对男性很是怯懦的阿尔敏本人：
　　【……………………诶？哎哎……？】
　　对自己预想之外的大家的反应，她疑惑了一会之后，把我了情况：
　　【哎呀～，真是不好意思啊！本大人，就这么可爱么？】
　　看起来不是不行的样子。
　　害怕男性的阿尔敏酱――通过网络的话，倒是没问题的样子。
　　【……………………】
　　另一方面，赢下了阿尔敏的埃罗芒阿老师，却被大家认为是恶心死宅，被无人在意地丢在了一边。
　　【……………………明明是咱赢了】
　　在大家对阿尔敏的吹捧声中，那场景显得相当的寂寞。
　　然后到了第二天。
　　在大家的吹捧之中，阿尔敏在和埃罗芒阿老师同一个视频网站上，开始了内容也完全撞车的绘画直播。
　　结果，埃罗芒阿老师的观众急速地就被夺走了。
　　“比起埃罗芒阿老师，阿尔敏酱更可爱我喜欢！”的风潮刮起。
　　现在，“美少女插画家・阿尔敏酱的绘画直播”高居视频网站点击排行榜首位。
　　而被夺走观众的“埃罗芒阿老师的绘画直播”已经跌到了千位开外。
　　完全的败北。
　　明明插画决斗胜利了的说。
　　而且真论容貌也是会赢的说。
　　――总之就是这么一回事。
　　“真是的――对纱雾来说这结局完全不能接受啊！不高兴我也是完全理解的！我也很不甘心啊！明明我的妹妹要可爱得多的多！那可是阿尔敏啥的完全比不上的美少女啊！玛德真是想要告诉那些死宅啊！”
　　【讨，讨厌】
　　纱雾轻轻拍打了一下我的肩。
　　【……阿尔敏酱能以可爱来增加粉丝……也是因为她有实力……我，我一点也没有不甘心。很快就会赢回去的啦】
　　纱雾嘟着嘴这样说道。虽说怎么看都是很不甘心的样子――
　　“是么！那么，加油啊！”
　　不过就这么放着，也不是什么坏事吧。
　　伊尔芙也说了，正是因为有了输的悔恨，才有胜的喜悦。
　　不过……难得赢了这一次，我该怎么奖励她才好呢。
　　“好！那么今晚，作为打倒了‘埃罗芒阿老师Ｇ’的纪念，我来好好做一顿！尽请期待啦！”
　　【……哥哥鼓足干劲能做出来的料理，也就是金平牛蒡啥的……】［译者注：虽然有个专门的名字，其实就和炒胡萝卜藕丝差不多，虽然我没吃过……］
　　“有什么不满的啊！金平牛蒡很好吃的啊！”
　　看起来妹妹和我的口味有些对不上的样子。
　　那么，虽然有一些这些小问题……
　　我们兄妹，再一次回归了平稳的日常生活。
　　话是这么说――下一个事件很快就接着发生了。
　　第二天，我在出版社的商谈处和担当编辑的神乐坂小姐见面了。
　　昨天晚上接到了她的电话，说什么【电话说不清楚，有重要的事要面谈】被叫了出来。
　　“……神，神乐坂小姐……到底是什么事啊？”
　　“呼呼呼呼……今天是有重要的事情要通知和泉老师。”
　　神乐坂小姐脸上浮现出邪恶的笑容。
　　“………………呜呜……”
　　我不安得快要哭出来了。
　　这个场景，和以前在决定要腰斩我的出道作的时候，简直一模一样。
　　【今天是有重要的事情要通知和泉老师哟】
　　【腰斩――啦！真遗憾♪好啦！下次！加油哟！】
　　为什么能通知得如此兴高采烈啊。
　　――总之，因为有过这样的事情，今天的我从一开始就非常的警戒。
　　“……呜呜呜呜……”
　　做好了发生什么都能接受的觉悟了。
　　神乐坂小姐竖起两根手指，对着做好心理准备的我以神秘的语调说道。
　　“有一个好消息，和一个坏消息，想要先听那个？”
　　“你看来了吧！来吧～～～～～～真是的！可恶……先来坏的！”
　　我的回答混杂着抱怨。早死早超生。
　　“那么就先坏消息♪”
　　真是不敢相信。为毛这人就这么开心呢。
　　“实际上……前两周发售的和泉老师的新作《世界上最可爱的妹妹》……”
　　“恩，恩”
　　“明明还有‘轻小说天下第一比武大会优胜’这样的金名片――”
　　“………………咕噜”
　　“首周的销量，简直弱爆了。”
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我抱头狂啸。
　　我的……我们的梦想……随着哗啦哗啦的倒塌声渐渐崩坏了―――！！
　　“啊啊啊啊啊………………我要……我要怎么和纱雾说……”
　　我眼里溢出了泪水。全世界已经从我的感知中消失了。
　　“然后呢……接下来，好消息嘛……”
　　“就是决定大量印刷第二版了”
　　“呜呜呜呜……纱雾……对不起……纱雾……………………………………诶？”
　　我察觉到了这完全不应该听到的话语，战战兢兢地地问道。
　　“神乐坂小姐……刚才，你说什么？”
　　“《世界妹》决定大量印刷第二版了！请高兴吧，是就算是在圈内混了这么久的我都很少见到的数量哟！”
　　“…………诶……诶……………………诶诶诶？”
　　简直就像是，被一记升龙拳从地狱直接捶到天堂。
　　脑子里一片混乱，情绪摇摇曳曳，简直跟不上话题。
　　“…………难道……不是……腰斩么？”
　　神乐坂维持着就像是坏人一般的微笑，双手摇了摇。
　　“不是不是――既然是我担当的作品，怎么会被腰斩呢！”
　　“但，但是，刚才……明明说了销量弱爆了……”
　　“对――那个只是‘首周’而已，但是，在前几天，不是有我为老师主办的促销活动嘛？”
　　“诶？”
　　神乐坂为我主办的促销活动？有么那种玩意？
　　“你看啊！就是‘埃罗芒阿老师ＶＳ埃罗芒阿老师Ｇ　剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ’啊！”
　　“啊，啊啊――”
　　“我主办的那个活动反响好像很厉害的样子！在我主办的活动之后，我所担当的作家和泉老师的新作在全国书店突然开始爆卖！啊哈――计算通！我从最开始就知道会变成这样啊！埃罗芒阿老师一定会胜利，对我……厄……对和泉老师你们，也是非常美妙的展开对吧！”
　　“……………………”
　　是么。我怎么记得最开始你全是在抱怨呢？
　　之所以有好的结果，难道不全是因为纱雾努力打倒了格蕾特的原因么。
　　嘛不过，算了。神乐坂小姐这表功既然这么理直气壮，虽然很可疑，现在我也懒得反驳了。
　　“那，那……那个……那个……”
　　对着混乱仍未结束的我，神乐坂小姐露出了她常带的那副微笑。
　　“恭喜您，和泉老师。新作有了最～好的开始哟！”
　　“…………太…………”
　　“太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　感情和刚才完全相反的狂啸又一次在编辑部响起来。
　　――太好了纱雾！埃罗芒阿老师！我们离梦想又近了一步……！
　　咕……！我细细品味这这份喜悦，紧握着双拳。
　　这时候，神乐坂小姐又说到。
　　“而且多媒体化也很快决定了！”
　　“你骗我，怎――怎么可能这么快！？”
　　“虽然是快了点！”
　　“难，难道说――”
　　“是动画化么！”
　　[[IMG,906eb7cea61d769b74e020b6dd3881ea,448,660,39968]]
　　我啪地一下按着桌子站了起来。
　　“不是哟”
　　“哎呀”
　　我一下子又滑坐了下来。
　　神乐坂小姐竖起一根手指，单闭一只眼睛：
　　“哼哼～，和泉老师Ｘ埃罗芒阿老师，最初的多媒体化是――”
　　啪！神乐坂小姐取出了某份计划书。
　　“是漫画化哟！”
　　――就这样。
　　回到家的我，首先就是将这份喜悦向搭档分享了。
　　得知要大量印刷第二版的纱雾：
　　“哇啊哇……太好了”
　　对我露出了如天使一般的笑容。
　　【太好了……这样一来……就还能在一起继续了呢】
　　她抚着松下口气的胸口，看起来非常开心的样子。
　　“还有啊！你听我说纱雾！我们的初次多媒体化――竟然在第一卷，就决定要漫画化了！这个是企划书！”
　　我抛出了新的好消息，将企划书递了过去。
　　然后纱雾开始哗啦哗啦地翻阅。
　　【嗯……漫画化……】
　　《世界上最可爱的妹妹》漫画化企划书
　　对《世界上最可爱的妹妹》（著／和泉政宗老师　插画／埃罗芒阿老师）的漫画化企划，做出以下提案。
　　企划概要
　　建议在《月刊漫画ｍａｇｉｃ》上连载（月平均２４页左右）
　　随着漫画的连载，作品情报的宣传、通知也将持续地进行。
　　连载开始的时间预计从２０ＸＸ年１２月开始。
　　作家候补
　　作画担当的候补名单，请阅读附加资料。
　　――等等。
　　总结起来，就是我们的新作《世界上最可爱的妹妹》的漫画版，将在同一出版社下属的月刊漫画杂志上进行连载。
　　企划书里，作为作画担当候补的，有好多位已经有过漫画连载经验的漫画家的名字，这些人画的《世界妹》的角色的插画，标志场景等资料画也连着资料被一起送了过来。
　　我觉得……都画得很可爱，画得很好。
　　“原来如此啊～漫画化，开始的时候是这种感觉啊。”
　　我对我的作家人生的初次多媒体化，显得非常的意气洋洋。
　　【…………………………恩】
　　“埃罗芒阿老师意外的人画的我的角色，是这种感觉啊～～呼呼呼，哎呀～总觉得，好新鲜”
　　【………………………………………………嘿】
　　“无论哪位漫画家，都是做出过成绩的人，果然都画得很好啊！”
　　【……………………………………是么？】
　　“我，真的是非常的兴奋啊！呐呐，埃罗芒阿老师觉得哪位来画比较好呢？我觉得把各个角色的初登场场景的资料画都唰唰地努力画过来的这位老师――――哎呀……纱雾？怎么了？”
　　【………………………………哼……………………没什么】
　　“诶诶？怎，怎么了……难道说不开心了――”
　　怎么会，我带来的“好得飞上天的好消息”会成为她不开心的理由？
　　【………………姆……】
　　实在是搞不懂让纱雾将软软的脸颊鼓起来的理由，我显得相当的困惑。
　　“……我，做了什么错事么？”
　　【……并没有】
　　咻，脸也转向了一遍。这像小孩子一般闹别扭的样子也是可爱得不得了――哎这可不是心跳不已的时候。
　　纱雾唰地斜眼瞟了我一眼。
　　【哥哥……很开心么？……这个……漫画化】
　　“非常高兴啊”
　　【哼～～～～～～～～～～。……很高兴啊。……明明…………我一点也不开心…………这个……明明是………………我们两个人的……】
　　纱雾低下头，小声地嘟囔着。
　　“恩？什么？”
　　【什么都没有】
　　“这完全不是什么都没有吧。有什么意见的话好好地说啊。这个可算是――‘漫画化的商谈’哟？”
　　【…………………………………………】
　　纱雾不和我对视。而每次我想去看她的脸，都是咻咻地转开了脸。到最后她干脆背过身去坐着了。
　　然后把脑袋转回来：
　　【知道了。……那么，我就说说……作为担当插画家的意见”
　　“哦，哦”
　　【漫画化……虽然很不错。《世界上最可爱的妹妹》要是变成漫画的话，就能让更多的人卡到……也会成为多媒体化的实绩之一……也是我们离梦想更靠近一步的机会】
　　“对吧？对吧？太好了！我们想的完全一样嘛……！”
　　【但是，这个企划书里推荐的漫画家……全部不行】
　　埃罗芒阿老师的口里，说出了非常了不得的台词。
　　“！？为，为什么啊？”
　　【我……能说说我的要求么？】
　　“！？啊啊！当然了！什么都可以！”
　　我马上答道。
　　【那么……】
　　埃罗芒阿老师，对作画担当者的要求……到底是。
　　【首先是画风和我一样。要达到我自己不仔细看的话都看不出来的程度才行】
　　“……………………”
　　喂喂……突然……说了这么严格的条件。
　　埃罗芒阿老师还在继续说着。
　　【需要喜欢原作，喜欢到仅次于我左右的程度。对故事也好，对角色也好，都得能带着感情去画的人才行。】
　　“……………………”
　　【然后就是，本身画技出色，就算是我下定决心认真去比都说不定会输的人才行】
　　“……………………”
　　【那个……还有，这个，只是如果可能的话………………】
　　还，还有么？
　　“什，什么？”
　　【最好是可爱的妹子漫画家】
　　“这个，只是你想要性骚扰而已吧”
　　呜～～～～～～～～～～～～～姆。
　　这下惨了。
　　这次商谈之后，我紧接着就和神乐坂小姐去打招呼，让她去找其他的作画担当候补了。
　　不过――
　　【这个人，不行。画风和我完全不一样】
　　【不行。虽然画得很好……不过没有融入灵魂】
　　【大概这个人，不怎么喜欢原作吧】
　　【不行】【这个人也不行】【不要这种】【不对啊。这孩子，应该更可爱的】
　　【这个妹妹，根本让人燃不起舔她小裤裤的欲望】
　　――等等，等等――
　　我所担心的事情完全成为了现实。
　　埃罗芒阿老师设定的条件是这样。
　　――画风相似度要达到埃罗芒阿老师自己不仔细看的话都看不出来的程度。
　　――需要喜欢原作，喜欢到仅次于埃罗芒阿老师的的程度。
　　――画技要出色，要达到强过埃罗芒阿老师自己左右的程度。
　　这还要加上，漫画家本人的档期啊，还有其他能完全符合漫画化的各种条件。
　　这种仅存在于想象中的漫画家怎么可能有啊！
　　“惨了……这样下去真的惨了……”
　　无论找来多少作画担当候补，埃罗芒阿老师也不会点头的。
　　再加上那个某个个人的原因，让埃罗芒阿老师一直处于不爽状态，也实在是雪上加霜。
　　难得这初次的多媒体化都定下来了……这样下去的话，漫画化企划本身会被枪毙的。
　　“但是……还是想要尊重埃罗芒阿老师本身的希望啊～～～～～～～～～”
　　我在自己的房间里挠着脑袋。
　　“唔唔……到底该怎么办”
　　我双手叉在胸前，闭着眼睛烦恼着。而且好点子根本出不来。
　　就这么烦恼了一阵子后，
　　呯砰～门铃响起了。
　　“来了来～了”
　　我小跑向玄关，打开了门，出现在眼前的是伊尔芙。
　　“……真，真是好久不相见了呢，政宗”
　　穿着和往常一样的洛丽塔装扮。她双手握在身后，不知何故，不愿和我对视的样子。
　　“伊尔芙啊。并没有隔多久吧，插画决胜的时候不才见了嘛――怎么了？不进来么？”
　　“那个……你……那个…………………………没有生气，么？”
　　咻，伊尔芙眼睛朝上看着我说。
　　“你在说啥啊？”
　　“……你看，就是插画决胜的时候……那个”
　　“啊啊……生气了，确实”
　　不过，到现在还说什么――我正这么想着，伊尔芙却突然低下了头。
　　“抱歉，是我的错”
　　“…………”
　　面对着突然的展开，我一时没能做出回答，只是愣着瞪大了眼睛。
　　伊尔芙抬起头，一脸认真地说。
　　“那个时候，我完全没想到――不过回去仔细仔细考虑了之后……才意识到！对我来说很开心的事……对你啊，埃罗芒阿老师来说，并不一定就是一样的！所以，抱歉！请原谅我！”
　　如此诚恳而大度的道歉。还是老样子真的是一个直率的人。
　　我不禁笑了出来。
　　“真是懂礼的家伙。好了，真是的。而且说起来埃罗芒阿老师，感性其实和你也差不多――好像也是挺高兴的。倒不如说，应该感谢你才行”
　　面对强敌的登场，自己也奋起努力――学到了新的技能，最终达到了新的高度。还通过格蕾特画的插画，仿佛就像是再一次和母亲见面了的样子……非常的感动。
　　“……肯原谅我么？”
　　“虽然让‘埃罗芒阿老师的插画家生命受到了威胁’这件事我还是挺生气的。――不过，还有很多得向你说‘谢谢’的事，所以就算是抵消了吧”
　　“这样啊”
　　虽然我觉得我这话说得还是不太好。不过心思聪颖的伊尔芙却能完全体会我想法。她满足地点了点头。
　　然后：
　　“呼～～～～～～～～～～～………………真是太好了……啊…………”
　　她抚着自己的胸口，眼里泛起了泪花。
　　“要是被你讨厌了我真的不知道该怎么办……实在是担心得不得了。厄，只有一点点担心而已！”
　　看伊尔芙也像是回复正常了的样子，我也就没什么顾忌了，为了不让她察觉到我也挺不好意思地，我这样说道。
　　“你这真是瞎操心”
　　“也是啊！毕竟你最喜欢我了嘛！”
　　“从最开始见到你我就一直讨厌你啊！”
　　“诶诶诶诶诶！？”
　　伊尔芙吃惊的样子非常夸张――还以为自己没有被讨厌么。
　　明明初次见面的时候，情况可是那么糟糕。
　　“嘛啊……不过到了现在，喜欢已经超过讨厌了吧”
　　“！”
　　“所以，才能成为朋友啊。在现在发生那样的事，也不会有损我们的关系的。”
　　“……噫……啊，啊是嘛！你，你就是这些地方讨厌！”
　　伊尔芙双手叉在胸前，将头扭向一边。
　　“彼此彼此啦”
　　“哼，就算是吧”
　　好感度上涨下跌――什么的，游戏中毒的伊尔芙虽然经常这么说，不过人的喜欢讨厌并不能靠这么一根槽就能表达清楚的。
　　有很多喜欢的地方和有很多讨厌的地方，都是理所当然的，“喜欢你的这些地方，可是你的这些地方却讨厌”，感情是相当复杂的。
　　对某个人已经完全没有了讨厌，这个根本不可能。要是真有这样的，那个已经不是朋友，不是家人，不是火把么。
　　所以大家才会互相把“喜欢”小心翼翼地粗你来。
　　为了吵架之后，也能好好地和好。
　　“……话说，你虽然基本上是个烂好人，不过对想要攻击自己美俄米的，都是什么都不管直接认定为敌人呢。就连我这个慈悲与爱情化生的女神也能不例外。这一点你要是不有个清楚的意识的话，以后可是会招来不应该的误解和争执哟”
　　“……我铭记于心”
　　说的的确没错。我也觉得我对威胁到纱雾的东西，敏感已经超过了必要的程度。
　　虽然不准备改正什么的，不过至少应该有所自觉。
　　“啊，对了对了，作为道歉，我做了点心来！马卡龙！［译者注：夹心蛋糕］当然也有准备埃罗芒阿老师的份！”
　　情绪切换干净而迅速，变回了平时的伊尔芙。
　　这家伙的这一点我也是“喜欢”过的。
　　“哦～，ＴＨＡＮＫＹＯＵ！那么赶紧来一起吃吧！――啊，对了，我有一件想要和你商量的事”
　　那之后，我将伊尔芙带到了起居室，为了她带来的马卡龙还特意准备了茶水。在做准备的同时，我和伊尔芙比较随性地开始了商量。
　　“恩～，原来如此啊――也就是说现在埃罗芒阿老师进入了就是不行模式对吧”
　　“就是啊。我觉得实在是没有能符合埃罗芒阿老师希望的漫画家了”
　　“不管怎么说”
　　伊尔芙优雅地微笑着：
　　“重版＆漫画化决定，恭喜你”
　　“啊啊……谢谢”
　　像这样被编辑以外的熟人直接祝贺，真是再一次让我有了实感。
　　新作的重版，还有初次的多媒体企划也有了没有――
　　我们真的在顺利地想着梦想进发。
　　“就这样刷刷地向动画化突进吧！”
　　“可以就好啦！不过觉得还早！”
　　“用动画化的钱买个房子吧房子！啊，对了！直接改建房子和我家合体吧！”
　　我看你也早就没把我这当不是自己家了。
　　“话说真的还早啦”
　　“说是这么说，没准动画化的企划已经在暗地进行了呢？网上大家都这么说哟！”
　　“造谣也要有个限度！怎么会变成那样嘛――是那个么，因为‘剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ’的原因么”
　　“对对。实际上，虽然那场决斗是我和阿尔敏酱设计的――不过从结果上来看，那个变成了一种非常了不得的宣传呢，书也开始爆卖了。这肯定是以动画化前提的预热――会有这么认为的人也是理所当然了”
　　“……错是没错，可惜还是错了”
　　话说真的就算是有这样的以动画化为前提的活动企划。
　　也不会砸到我这样销量平平的人的头上嘛。
　　肯定会用在畅销作家上啊。
　　只是碰巧碰上了这种事，然后因为担当编辑行事太过激烈，最后才变成这样的啊。
　　“什么嘛，真的完全没有动画化的消息么。那么，漫画化就更得好好搞才行啊”
　　“啊啊……！”
　　我用力点了点头。
　　埃罗芒阿老师毕竟也说了，这个对“我们的梦想”也是有很大的意义的。
　　“单纯的期待我也有啦。自己的作品变成漫画――我毕竟还是头一次啦”
　　“但是，就是找不到能入埃罗芒阿老师法眼的漫画家”
　　“就是啊。真是的，候补都被否决完了啊。担当编辑都生气说到底要搞毛了。……埃罗芒阿老师也是在清楚这些情况之上提出了这么高的理想化的要求，但没人符合仙子阿也是很烦恼。所以啊………………我觉得倒不如干脆”
　　“所以……不如干脆，什么？”
　　伊尔芙连忙催促着话说到一半的我。
　　“――我觉得倒不如干脆………………………………”
　　听我说完的伊尔芙，吃惊地瞪大了眼睛。
　　“！你，你认真的？”
　　“啊啊，认真的”
　　“……来先找我商量，确实是太好了。……好了，政宗。你接下来得照我说的去做”
　　伊尔芙一脸严肃地指着我的鼻子。
　　“现在马上――把你的‘那个想法’，先告诉埃罗芒阿老师”
　　我将伊尔芙留在起居室，端着马卡龙上了二楼。
　　站在“不开之屋”门前，我向妹妹喊道。
　　“纱雾～伊尔芙带了点心来哟。方便的话，在你的房间一起来吃吧？”
　　房门叽～地一声开了一个缝隙，露出了纱雾的半张脸。
　　【不要】
　　纱雾半闭着眼睛可爱地盯着我。
　　  “…………那，那么……就用ＳＫＹＰＥ边说边吃吧”
　　【……哼……不要】
　　她嘟起了脸……这完全是在闹别扭了。
　　恩，漫画化和视频观众被抢走的事同时来闹心确实挺烦的吧。看来要让纱雾回复情绪，美味的马卡龙还不够啊。
　　“……那个，姑且还有点关于漫画化的事情想要谈谈。”
　　【………………】
　　“纱，纱雾？”
　　【…………没有什么需要谈的。该干啥干啥去】
　　“……不不，不带这样的吧――”
　　“说了没什么好谈的吧！”
　　纱雾的声音盖过了耳麦大声喊了出来，然后低下头。
　　开始低声嘟囔着说。
　　【真是的……最近哥哥，张口闭口就是漫画化漫画化……】
　　【……那么喜欢漫画化的话……就去和漫画化结婚吧】
　　“哈？”
　　为什么连结婚这种话都跳出来了啊！
　　真是完全意义不明啊纱雾！
　　“那个……刚才是……”
　　【别，别说了！】
　　噶～地一下纱雾红了脸，想要蒙混过去。
　　正当我想要说什么的时候，纱雾又直接提高声音盖过了我说道。
　　【对比起我更喜欢漫画化的人没有什么好说的！】
　　“好，好了！我不说了行了吧。刚才就当我啥都没说，好吧？”
　　好不容易安抚成功了的样子，
　　【……………………】
　　纱雾含着泪点了点头。
　　什么啊……搞得像是我在欺负她一样。
　　“那个……总之，纱雾――埃罗芒阿老师的意思是不想要漫画化喽”
　　【……我可没那么说。另外我不认识那种名字的人】
　　没有那么说――正确的说的话是“如果找不到合条件的作画担当的话就不想漫画化”的意思吧。不过，能够满足埃罗芒阿老师的漫画家，根本不存在嘛。
　　这个就和说不想漫画化基本就是一回事了。
　　“这样啊”
　　真是麻烦啊。
　　因为想要创造出最好的作品，因为这是自己最喜欢的作品所以才不会妥协，必须有自己的坚持――甚至妨碍到企划的进行，这种事也不是没有。
　　就像商业轻小说的创作一样。作品由复数的人一起创作的时候，当团队里有人以“这也没办法了”来容忍的时候，作品就会开始变得无聊。
　　“是么……”
　　但是，如果谁也不说“没办法了”的话，作品也是无法完成的。
　　因为每个人都要强行按照自己的想法去做的话，总得有人不得不放弃什么才行。
　　这也是商业作品容易陷入的一个穷境。
　　事实的确如此。
　　我是无论何时在面对读者的时候都主张自己写的小说是“完全没有任何妥协地，按照自己想法创作出的最高杰作！”。
　　可即使我这么说了，事实上那些作品还是是经过妥协的。
　　“那么，没办法了”
　　所以，我对着埃罗芒阿老师，说出了之前考虑的想要谈谈的“事情”。
　　“放弃漫画化吧”
　　这话和刚刚对伊尔芙说的话一模一样。
　　【…………诶？】
　　纱雾，愣愣地开了口：
　　【……刚，刚才………………你说什么？】
　　“我说，放弃漫画化吧”
　　我尽可能地让这话听起来显得顺耳，慢慢地，温柔地复述了一遍。
　　【怎，怎么能这样！】
　　“哎哟……没必要激动吧，真的不要误会了。……我只是觉得，如果漫画化不能以埃罗芒阿老师期望的形式实现的话，那么倒不如不漫画化”
　　【……可，可是…………梦想……我们的……梦想……】
　　“‘我们的梦想’，就算不漫画化，也能实现吧。没有漫画化直接动画化的轻小说，又不是没有”
　　【……啊…………呜……】
　　纱雾脸色铁青身体微颤。
　　也许是觉得因为自己的错，让漫画化无法实现了――陷入了深深的自责吧。
　　我非常急切地想要卸下她的思想负担。
　　“别在意啦！真的没事的！你看，你也知道因为我们在那样的大舞台上击败了阿尔敏，第一卷可是卖疯了的吧？作为新作，这不是一个最好的开始么！这个比漫画化什么的厉害得多了啊！”
　　我蹲下身子让视线和妹妹平行。
　　“所以，没问题。就让我们踏踏实实地一起继续加油吧”
　　【讨，讨厌！】
　　我在至近距离惨遭骂声。
　　“…………”
　　我眨了眨眼睛。
　　【和泉老……】纱雾说了个开头，又呼呼地摇了摇脑袋。【哥，哥哥……为什么这样……这样的…………】
　　【无论什么时候，都这么宠溺我啊！】
　　“―――”
　　纱雾以一副马上就要哭出来的表情诉说着。
　　【明明这是不对的……我才是……错的……我只是不想……失去……厄……才说一些任性的话……哥哥……没有就这么放弃的道理啊】
　　“……………………”
　　我瞪大眼睛，愣住了。真的没有想到……纱雾会说出这样的话。
　　“…………这样啊”
　　虽然断断续续不成言语，但是妹妹的心情真的是完完全全地感受到了。
　　“………………”
　　【………………】
　　一时间我们陷入了沉默，无言地对视着。
　　“明白了――埃罗芒阿老师”
　　我呼地吐出一口气，把人放轻松：
　　“我收回放弃漫画化的打算”
　　【……嗯】
　　纱雾像是松了一口气一般抚着胸口。
　　“但是，还是很难办啊。我是真心觉得‘如果漫画化不能以埃罗芒阿老师期望的形式实现的话，那么倒不如不漫画化’的”
　　【所，所以说……那个……】
　　“到目前为止被选为候补的漫画家们――你都不喜欢？”
　　【……………………………………………………】
　　“说实话”
　　【…………恩，不喜欢】
　　“这样啊”
　　那些担当编辑拼命找来的作画候补者，都不喜欢。
　　放弃漫画化，也不喜欢。
　　真是可怕的任性。如果是正常的社会人绝对不会这么说的，这就是小孩子的别扭。
　　不过，我却莫名的高兴。
　　……能够好好听到纱雾的真心话，真的太好了。
　　因为纱雾是妹妹――所以就是要对着大哥任性才行。
　　“那么，我会想办法解决的！”
　　啪啪！我拍了拍自己的脸，笑着说。
　　“不放弃漫画化！但是，也要让埃罗芒阿老师的希望全部实现！就这么定了！”
　　就交给大哥吧！
　　【……哥，哥哥】
　　呜……纱雾带着泪目的双眼看着我。
　　然后她啪地一下像是惊醒了的样子：
　　【所，所以说……不，不要这么宠溺我…………不要这么温柔！】
　　“不要”
　　我学着纱雾的样子，半闭着眼睛盯着她说道。
　　【诶，诶……】
　　“不要啊。可别以为我什么都会听你的。‘为什么这么宠溺我’――那当然是因为我高兴！我就是喜欢这么做。――你想要对你严格要求的，你自己要求自己不就好了”
　　【那……那个……太难了】
　　“当然了。――所以你看，我也不是个单纯宠溺你的大哥吧”
　　【…………………………姆】
　　纱雾有点不是很能接受的样子，沉思了一会后，她抬起头来说道。
　　【那个……那，那……哥，哥哥准备怎么做呢？】
　　“当然是找到符合‘埃罗芒阿老师提出的条件’的漫画家然后让他来漫画化喽”
　　【……可是……哪有哪有的人……】
　　“没错……那正是问题……刚才还正和伊尔芙商量呢”
　　我想起留在楼下的伊尔芙。
　　“你看，那家伙不也漫画化过嘛，去问问她怎么样”
　　【哼，哼……尽是伊尔芙酱】
　　纱雾低着头低声嘟囔着。
　　“你说什么？”
　　【什么都没……话说……伊尔芙酱的《爆炎之暗精灵》是哪位老师漫画化的？】
　　“诶？啊啊，那个的确是―――――………………………………的确是，”
　　【？……哥哥？】
　　纱雾瞪大了眼睛盯着我。
　　但是我则是只顾埋头努力回忆着。
　　“……………………………………………………………………”
　　――画风相似度要达到埃罗芒阿老师自己不仔细看的话都看不出来的程度。
　　――需要喜欢原作，喜欢到仅次于埃罗芒阿老师的的程度。
　　――画技要出色，要达到强过埃罗芒阿老师自己左右的程度。
　　啊，想起来了。
　　“有，有的……！也许……真有。………………完全合适的人”
　　第二天，我赶紧地就去了那个“完全合适的人”的家里。
　　当然，这是和担当编辑神乐坂小姐商量之后进行的访问。
　　在电话中，我把我的想法告诉她后，她这样说道――
　　【哈哈～，‘那个人’的话，确实完全满足‘埃罗芒阿老师的指定条件’呢。……不过‘那个人’实在是太脱线了，要不是现在这种紧急事态的话还真的不想靠她呢……这个时候也没办法了啊。……那么，这也的话，就请和泉老师先去和她谈谈吧。毕竟从现状来看，你去说比我去的成功率要高的样子】
　　我也是这么想。虽然也许可能比较难以说服，但是也没有更好的办法了。实在是无论如何都希望她能答应啊。
　　完全合适成为《世界上最可爱的妹妹》漫画化作画担当的人。
　　完全满足“埃罗芒阿老师指定的条件”的漫画家。
　　要说那是谁――
　　“想要本大人做漫画化的作画！？”
　　正如大家所想，这个人就是埃罗芒阿老师Ｇ，天才美少女插画家・阿尔敏酱。
　　因为稍微之前一点的时候还是敌人，要想到花了一点时间。
　　……现在回想起来，已经不可能有比这个人更合条件的了。
　　曾经放言自己才是“本尊”的埃罗芒阿老师，压胜过纱雾的这个人如果成了自己人的话……已经不能说安心了，简直可以以一当百啊。
　　阿尔敏瞪大了自己的吊脚眼，指着自己的脸。今天她穿着的衣服露出肚脐，简约而适于活动。
　　“恩，就是这样。请阿尔敏务必接受”
　　埃罗芒阿老师也在我带着的平板电脑里，一副碉碉的样子说道。
　　【真是没办法，赏给你做勉强能接受吧】
　　……这家伙还真是在全力装那啥啊。
　　真是一点也没想婉转地隐藏一下“其实咱是不想让任何人来干的……嘛，你的话，倒是勉强可以妥协一下啦”的意思。
　　……这就是埃罗芒阿老师“作为作品担当插画家的真心”么。
　　顺带一提，我们正在阿尔敏的家里的起居室。
　　在我和埃罗芒阿老师的对面，阿尔敏和伊尔芙并排坐着。
　　“等，等下啊！肯定不行的啊！这样的！”
　　伊尔芙发出了慌忙的声音。
　　“虽然知道你们对漫画化这件事很烦恼……没，没想到竟然把主意打到我家阿尔敏头上了！这，这个不能有！话说，这种事昨天根本就没有通过气啊！”
　　“要是和你说了，肯定会生气地来妨碍啊”
　　“竟然明知故犯！？你这家伙，只要和妹妹搅在一起，真的是……！真的是……！啊啊真是的！”
　　“现在，我在和阿尔敏大老师说话，伊尔芙能稍微安静点么”
　　“怎么可能安静啊！阿尔敏酱还有我的著作《爆炎之暗精灵》的工作！不仅仅是插画啊！漫画化也是阿尔敏酱自己做的！”
　　“对对，还有，动画的角色设计也好版权插画也好都是本大人的哟。现在还正在画游戏用的ＣＧ”
　　插画漫画动画游戏――全部都是阿尔敏自己画的样子。
　　这个可是比起某个初中生出书卖出超过一千万还难以置信的事实。
　　因为“插画家兼漫画家兼轻小说作家”［译者注：榎宫佑］啊“插画家兼动画师兼音乐家”［译者注：神崎广］啥的这种超越尝试的人存在，所以说事实总是比小说更加奇妙啊……真的听上去就觉得很假。
　　不管怎么说，阿尔敏老师，就是这么一位什么都可以自己包圆了的人。
　　不愧是被称作“万能画师”的人啊。
　　而这也正是我们来这里的原因。
　　“好啦！听到了吧？阿尔敏酱现在也有很多的工作超超超超～～～～～～忙的说！没办法接你们的活！懂了！？”
　　“……厄，伊尔芙虽然这么说……”
　　【手下败将的阿尔敏，你敢接下漫画化的工作么？】
　　喂喂，今天的埃罗芒阿老师，完全是嘲讽模式啊。
　　面对我们的提问，阿尔敏用手指扶着下巴，认真的说到：
　　“恩～～～～～～也是啊……如果条件还不错的话，也是可以接的哟？”
　　“你那心里好像还很有谱的态度是毛啊！？我的《暗精灵》要怎么办啊！？”
　　伊尔芙开始啪啪地拍起了桌子。
　　这家伙，今天从登场开始就一直在发怒啊。她的心情倒不是不明白啦，之后道个歉吧。
　　阿尔敏转向伊尔芙，露出虎牙对她天真地笑了一下。
　　“安心吧艾米莉，本大人还绰绰有余”
　　“骗人吧！？你真是个怪物！”
　　真没错。就算是提出依赖的我也超吃惊的。
　　阿尔敏老师，现在绝对是很忙的，用时间是安排不过来来拒绝是非常可能的――我一直都担心这一点……没想到竟然还绰绰有余？真的？
　　什么都能画，画得也非常好，在这之上工作还非常的快……这是要闹哪样。
　　该说是破坏平衡呢还是开挂了呢……这要是她本人没有超麻烦制造者的标签的话，简直说是最强插画师也不为过了。
　　“就，就算是还有余裕！但在这个动画化超忙的时期，你又有什么不惜让我生气！也非要接新的工作呢！？”
　　“有啊～有的有的，好多好多哟～”
　　“竟然还很多！？”
　　伊尔芙瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　阿尔敏数着手指一个一个说明到。
　　“首先，艾米莉嫉妒的样子太可爱了。这样为了本大人而生气，本大人非常开心”
　　“呀！？”
　　然后阿尔敏又点了点翻白眼的伊尔芙的鼻尖。
　　“然后，本大人可是和泉政宗的大粉丝，《世界妹》的漫画化，真的是想要自己来干啊”
　　【……哼，明明是《世界妹》开始才粉的】
　　埃罗芒阿老师又开始找茬了。
　　阿尔敏对着平板电脑，这样回答道。
　　“虽然话这么说，不过在《世界妹》之后，本大人也去把《银狼》和《黑剑》都看了哟。哪个都很好看啊。好看到我觉得我能‘融入心’去画这些东西”
　　《黑剑》是我的出道作的书名。
　　【――本大人的“埃罗芒阿光线”只有对本大人超喜欢的东西才能用。】
　　阿尔敏说的话是真的啊。
　　如果是这样的话…………好开心啊。我不禁不好意思地露出了笑容。
　　“政宗……我可把话说到前面，阿尔敏基本上什么都会说‘很好看’，你可别太得意忘形了哟？”
　　【……你在害羞个什么劲啊】
　　伊尔芙和埃罗芒阿老师的话说的没错。
　　现在可不是因为作品被称赞感到轻飘飘的时候。
　　阿尔敏又弯下一根手指。
　　“三。纱雾是我尊敬的师傅的女儿――对本大人来说就像是妹妹一般的存在。既然妹妹有麻烦来求助了――那自然是想要帮忙啊”
　　这个理由十分李菊福。
　　阿尔敏继续弯下一根手指。
　　“四。通过这个工作，本大人可以得到‘向埃罗芒阿老师复仇的机会’啊”
　　“这是什么意思？”
　　“回答这个问题之前，让我先强调点其他的吧――纱雾，你赢得很漂亮”
　　阿尔敏直直地对着平板电脑的画面――埃罗芒阿老师的脸说着。
　　【…………啊…………】
　　被能画出和妈妈一样的画的“师姐”认同――这对纱雾来说，肯定是很重要的事吧。
　　【……恩】
　　能感到她正紧咬嘴唇按捺着激动。
　　阿尔敏记者说道。
　　“我认可了，你才是‘真正的’埃罗芒阿老师！”
　　【我，我不认识那种名字的人！】
　　虽然很开心，不好意思的就是不好意思的样子。
　　经过了这一幕后，阿尔敏继续说道。
　　“所以呢――本大人虽然输给了埃罗芒阿老师。但是果然还是很不甘心，一直对复仇的机会虎视眈眈哟”
　　【……咱的粉丝……都被你那个内容完全相同的绘画直播抢走了……那个也绝对是你的复仇吧】
　　埃罗芒阿老师带着恨意插嘴道。
　　“说得对！这样一来就是两胜一负从数字上是本大人领先――话虽这么说，不过如果不在更重要的地方翻盘，本大人纠结的心可没那么容易释然啊”
　　阿尔敏嘿～地亮出虎牙，露出一个战意十足的微笑。
　　“所以，那就是这次的工作以来了！库库库……本大人来担当你们的漫画化，肯定会成为超好看的作品的。看了漫画的你们的粉丝，如果都觉得‘比起原作漫画版的更好看啊！’的话――那个本大人就会非常的爽啊！输过的悔恨就会全都烟消云散，本大人又能以战胜者的姿态复活了！”
　　“这个我超懂的！”
　　几秒前还在生气的伊尔芙瞬间开心地同步了。
　　“就是啊！就是啊！所谓多媒体化，就是要和原作战个痛啊！我作为《暗精灵》动画化的原作者，也是在和监督和工作人员们一起为了拿出最好的作品而努力――并且在这之上，要让我的下仆们觉得‘这个动画超好看！’‘但是原作还是更好看啊！’”
　　她用力握了握拳头：
　　“具体一点呢，就是到动画完结之后聚会上，温柔地拍拍监督的肩膀‘嘛啊，你也已经很努力了啊’就是现在的目标”
　　真是讨厌的原作者啊。
　　“啊哈哈，很有艾米莉的风格”
　　说得就像是赢过动画是理所当然的意义啊。
　　伊尔芙也好阿尔敏也好，为什么就是这么喜欢在作品上战呢。
　　和谁比就那么开心么……不，那感觉真的是不错。我也和伊尔芙呀村正前辈竞争过，战斗过……虽然真的很辛苦绝对别来第二次了……但是真的很开心。
　　阿尔敏将数过数的手向我们伸过来：
　　“刚才数过的这些，都是‘本大人愿意接受漫画化工作的理由’。――但是，”
　　“？”
　　阿尔敏这意料外的转折，让我歪了歪脑袋。
　　她呸～地吐出了舌头：
　　“本大人可不会白白接受这份工作的哟”
　　“！”
　　我――恐怕埃罗芒阿老师也――瞪大了眼睛。
　　“喂喂喂喂喂喂――干嘛这么吃惊啊？本大人在之前不久还是你们的敌人哦？话说现在不也还是敌人嘛――可别以为会无条件地帮你们哟――开开心心地和敌人打情骂俏的，只有不知道哪的某个傻子轻小说作家而已！”
　　“等等！你最后那明显说的是我吧！”
　　伊尔芙猛地插入吐槽。接着，我这样问道。
　　“但，但是你……刚才不是说，纱雾就像你妹妹一般……很想要帮忙么……”
　　“所以～这是‘有偿’的帮忙哟”
　　阿尔敏笑着用手比了一个圆圈的手势。［译者注：食指拇指圆圈，另外三根手指伸出，手背朝下，在日本是代表要钱的意思，就和我们这边搓动食指和拇指的意思一样。］
　　“当然，说的不只是‘钱’的事哟？既然来向敌人求助，要多付出点代价才是正常的吧”
　　“只要是我能做到的话，什么都可以”
　　我立刻答道。因为已经没有阿尔敏以外能拜托的人选了。要是被这家伙拒绝了的话――符合埃罗芒阿老师期望的漫画化就不可能实现了。
　　【……哥，哥哥……】
　　“没关系，交给我吧。――好了，阿尔敏，告诉我吧，你所谓的那个‘有偿’的条件，到底是什么？”
　　“嘻嘻，可别吃惊哟！”
　　阿尔敏移动来到我的身边，挽住我的肩膀。
　　“嘛，总之”
　　在我的耳边轻语。
　　“先来搞好关系吧，政宗君❤”
　　最后的这句话，倒像是普通的女孩子一般，声音十分可爱。
　　“看到没？看到没？本大人搂住政宗你肩膀说‘想要和这家伙两人单独谈谈别跟来啊’的时候，那两家伙的脸！嘎哈哈哈哈哈！超・杰作啊那个！”
　　“我说你！到底想要干什么啊！纱雾会有奇怪的误会的啊！”
　　那之后十多分钟。
　　我和阿尔敏两人在步向新宿站的路上。
　　伊尔芙 不在场，和纱雾的通信也关上了。
　　那个之后――
　　阿尔敏完全没有做出任何说明，突然就喊了句“走起！”就拉起了我的手。伊尔芙虽然一脸不高兴的样子，不过她也像是明白阿尔敏要做什么似的，按照阿尔敏的要求没有跟过来。
　　“准备做什么……咱们就在路上边走边说说第一个要求吧。”
　　“要去哪？话说，第一件是指……”
　　“嘿嘿嘿，你以为就一个要求？很遗憾，你是得做到本大人满足为止才行。总之目前先来两个”
　　阿尔敏向我比划了下两根手指。
　　顺带一提，她出门的时候还是好好换了衣服的。牛仔裤加亮色调的连帽衫，很假小子风的装扮。
　　“两个要求，只要你照做的话，本大人就帮你们漫画化”
　　“真，真的么！？”
　　“约定就是要好好遵守嘛”
　　的确如此啊。
　　这家伙，在败在埃罗芒阿老师手下之后，按照约定可是爆了真相的。
　　“接受了？那，第一件报酬――要求。‘今后，在艾米莉面前，要和本大人打情骂俏’”
　　这要求是啥啊。
　　“……难道，你喜欢我？”
　　“作为朋友的话”
　　也是啊。――毕竟我们都是各自有自己喜欢的人啊。
　　“那么为啥啊”
　　“想要看她吃醋的脸啊。想要惹毛她。想要欺负她”
　　阿尔敏忽地一脸迷醉地这样说道。
　　“这样的话，她就会如我所愿地对我认真起来，在乎起来！”
　　我直接就听囧了做出一副脱力状。
　　“你这家伙……”
　　“你明白的吧？毕竟是男生啊”
　　“唔……”
　　确实啊……就算那感情是对于作为大哥的我也好――
　　想要纱雾因为我吃醋啊！
　　“虽然明白你的心情……但是说不定会被讨厌哟？”
　　你是小学低年级的熊男孩子么。
　　阿尔敏切切切地摇着手指：
　　“没问题没问题♪　艾米莉是那种和她吵过干过架最后反而关系能更好的类型哟”
　　不愧是青梅竹马，非常懂那家伙啊。
　　“伊尔芙可是很敏锐的，演技不够会被很容易看破哟？”
　　“艾米莉很蠢的，演技烂也能骗到哟。只要方法正确。――所以，这第一个要求，多多关照了♪”
　　“这个事，对纱雾……”
　　“要是告诉她了，那就当没这回事了”
　　“为啥啊。只要对伊尔芙保密不就行了吧？”
　　“如果不以‘两人的秘密’的形式存在的话，那么就演不出真实感哟？你也想要妹妹吃你的醋吧？”
　　“咕咕……”
　　“那么，这是就这么定了。就算是被你妹责问‘这到底是怎么回事！哥哥！’，也不要暴露哦”
　　“姆…………”
　　没有自信啊，但既然牵扯到了漫画化的大事，也只有硬着头皮上了……么。
　　“还有呢？……我们现在到底是在去哪里？”
　　虽然知道是在走向车站要坐车。
　　“那个当然是，为了满足我的第二个要求而去的喽。――就是你们的家”
　　从新宿站上车，和阿尔敏回到了家的附近。
　　她在五反田车站前东张西望：
　　“嘿～明明都是东京，和新宿比起来，该怎么说呢……真是个有意思的地方啊！”
　　“……我觉得你不用强行称赞也可以的哟？”
　　和新宿大爷比起来，咱这小破地方那当然。也完全没什么摩天大楼。
　　“我并不是在照顾着你的心情才说的这话哟，真的是个不错的地方啊！就像是观光点的感觉啦？”
　　“我家附近的话……值得一看的有算是动画圣地的荒川河堤那块吧。另外寺庙啊神社啊历史遗迹啊零零散散多少有一点，到了春天的话樱花倒是很漂亮”
　　“恩～恩――”
　　就这样，因为不管我说什么她都听得津津有味，这一路上走来也算是很开心。
　　不过那个“第二个要求”却一直装模作样的到现在都还没有告诉我。
　　阿梅莉娅・阿尔梅莉娅。
　　埃罗芒阿老师的师姐，纱雾的竞敌。
　　和这样的人并排着一路走来……感觉很不可思议。
　　“嘛啊，同行中最著名的，那果然还是东京拘留所啊”
　　“那个不能叫观光只能说是取材吧”
　　就这样一边说着一边走着，终于能看到我家了。
　　然则――
　　“呀，政宗君，你回来了”
　　在我家门前，村正前辈在等着我。
　　千寿村正前辈，是和我一个出版社写小说的，超畅销作家。
　　以往常的穿着的和服，和平时的一脸淡然表情，亭亭玉立地站在那。
　　“我回来了。那个――前辈，怎么了？”
　　“第二卷完稿恭喜了。想要快点看到所以来了”
　　“啊”
　　原来如此，还有这事啊。
　　村正前辈扫了一眼阿尔敏：
　　“话说，政宗君，这女的是？”
　　“喂喂……连本大人都不知道么？真的假的？现在在视频网站上人气可高了！简直比得上那些超有名的ＹｏｕＴｕｂｅ的ＵＰ主了哟？”
　　“不知道”
　　村正前辈干净利落地回了一句。想要对这个人吹牛真的是白费力气。
　　“前辈，难道说――你没看‘剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ’么？”
　　“那个，你妹妹摊上的大事么。我只是听说顺利解决了，视频没有看。――不知道怎么看视频”
　　“这样啊，对机械很苦手啊，村正前辈”
　　打开视频网站，进行搜索――就连这个也做不到啊。
　　真是奇怪啊……明明这个人能写ＳＦ小说的说。
　　“之前，还是很担心的哦？……要是读不到你接下来的新作的话，很麻烦……而且”
　　村正前辈稍微红了下脸，继续低声嘟囔着道。
　　“……我未来的小姑子，画，画不了画了的话……”
　　听，听得到哟前辈！都，都在说些啥啊，真是的……！
　　我顶着脸上变红的感觉，将阿尔敏介绍给了前辈。
　　“埃罗芒阿老师Ｇ‘里面的人’，插画家阿尔敏老师。另外虽然还没有正式定下来，这次《世界妹》的漫画版，应该就是由她来画了”
　　“请多指教啦！叫阿尔敏酱就好！”
　　阿尔敏很自来熟地拍着前辈的肩膀。
　　在亲密妹子这方面上，和埃罗芒阿老师简直是同一个系统的啊。大概是受了师傅的影响吧。
　　“啊啊……你就是那个时候的……原来如此，变成这样了么。我是――千寿村正，政宗君的朋友”
　　还是和往常一样，酷酷地――但是又带着一点点点点的扭捏进行了自我介绍。
　　“千寿村正酱啊。我知道我知道，听说是和泉老师的情人，最近完全沉浸于恋爱之中开始写爱情小说了的那个――”
　　“呀！？情人――沉浸于恋爱！？竟然被人这么说么！？”
　　前辈冷静的表情一下子变得混乱无比。她看向了我，而我则移开了视线。
　　“……只，只是流言……不要太在意”
　　“但是事实上这个流言已经传出去了吧！？怎……怎……呜呜……”
　　基本上你说什么她都会不为所动的前辈，只会在恋爱啊工口方面受到巨大的伤害。
　　这时候阿尔敏来补刀。
　　“你穿着那么工口的比基尼和他在一个房间，难道还不是情人么？”
　　“说起来你也是看到了我那个样子的吧！？快忘掉！不对，还是杀了好……！”
　　“厄啊”
　　前辈在阿尔敏回答之前直接掐住了她的脖子。
　　“阿尔敏，按照你的这个说法，那岂不是伊尔芙也变成我情人了么”
　　“冷静地吐槽之前先让她住手！这家伙的眼睛是认真的！”
　　千寿村正和阿尔敏――直接见面这还是第一次。
　　凑在一起还真是一个热闹的组合啊。
　　将两人带到起居室后，我再一次询问了阿尔敏来我家的理由。
　　“差不多也该告诉我了吧。你所说的接受漫画化所要提出的‘第二个条件’到底是什么？”
　　“在本大人特意要往你家来的时候，你就该隐隐约约地察觉到了吧？‘第二个要求’，不直接和埃罗芒阿老师见面可是不行的哟”
　　“……直接指的是，和埃罗芒阿老师直接见面？不是用ＳＫＹＰＥ什么的么”
　　“啊啊，要求直接面见。不那样的话就没有意义”
　　“………………”
　　“脸色不要那么可怕嘛。本大人又不会对你妹妹干什么可怕的事～”
　　“那么，就先告诉我。你到底想要对纱雾提出什么要求？”
　　“本大人的要求自然是――”
　　阿尔敏微微一笑恶作剧似地闭上一只眼睛：
　　“――‘为了创作出好看的漫画，进行磋商’啊”
　　纱雾首先是绝对不会从屋子里出来的，另外要不是有什么特殊的情况，也不会让他人进入“不开之屋”之中。
　　这次――能算作是‘特殊情况’么
　　……不管什么理由，能和纱雾直接见面的人能增加的话，对我来说也是一件很高兴的事。对纱雾来说……我觉得应该也算是好事。
　　正当我准备去问纱雾从起居室离开的时候：
　　“等一下，政宗君”
　　村正前辈教主了我。我回过头来：
　　“啊，前辈是想要看《世界妹》第二卷的原稿对吧。那么，我会顺便从房间里拿过来的……”“不是说那个”
　　前辈摇了摇头。
　　“你们的事情我听明白了。漫画版《世界上最可爱的妹妹》的磋商……也能让我旁听么”
　　取得埃罗芒阿老师的许可之后，我们就随即在“不开之屋”中，开始了“《世界上最可爱的妹妹》漫画化商谈”
　　参加者是，我，埃罗芒阿老师，阿尔敏老师。
　　“话说，为什么你也在啊？你是非相关人员吧？”
　　以及不知道为何，连千寿村正老师也一起进来了。
　　我和埃罗芒阿老师并排坐着，在小折桌的对面，坐着阿尔敏和村正前辈。
　　“政宗君的小说要变成漫画……对我来说是非常重大的事件。会不会想着奇怪的方向转化啊什么的，我作为一名粉丝，有好好观察的义务”
　　这就是村正前辈插入商谈的理由。
　　“村正酱还是在自己的小说漫画化的时候好好说这句话啊。因为你都不参加监修的原因，《幻刀》的动画简直变成别的玩意了”
　　《幻想妖刀传》――在最近作为动画播放了的，千寿村正的代表作。
　　“那是一回事，这是另一回事哦，漫画家”
　　前辈好像用这个来称呼阿尔敏的样子。
　　“我只会写小说。其他的事做不来，也没有兴趣，更不想做。要是融入了这种不像样的原作者的意见的话，《幻刀》的动画也好漫画也好，都没法做好吧”
　　“说的也是。那这次我们这边谈你也别插嘴哟，毕竟你又没有监修能力”
　　“所以不是刚说了那是一回事，这是另一回事么。听好了漫画家――作为《世界妹》骨灰粉的我，可是比你要懂得多得多了”
　　“……所以你要怎样？”
　　“按照我说的去画”
　　“看见了么，政宗，埃罗芒阿老师……这就是所谓的原作厨”
　　早就知道啦。
　　这位前辈，可是为了让我按照她的想法写书，会亲自下场来要用通过击溃我的方法来阻挠我写新书的等级的粉啊。
　　嘛啊，不过这位嘛，也不只是位单纯的原作厨――狂信粉，同时也是位超厉害的小说家，所以我觉得其意见还是有听的价值的。
　　话说，埃罗芒阿老师也说过……创作作品的相关人员最好尽可能是全部都爱着原作的才好。
　　【…………………………………………】
　　在我们进入房间，说了那么好一阵子之后――都有一个人一直一言不发。
　　正是埃罗芒阿老师――纱雾。
　　【………………那个……那个……】
　　并不是不开心所以一言不发，而是单纯的交流障碍，无法加入会话的病犯了的样子。
　　我对着争得越来越嗨的村正前辈＆阿尔敏毅然地高声说道。
　　“都注意了！埃罗芒阿老师有话要说！”
　　““……………………………………””
　　一时间争论停了下来，她们转而盯着埃罗芒阿老师看。
　　而纱雾用双手作了个叉叉的手势：
　　【……更，更难开口了】
　　这样啊……抱歉。
　　纱雾扭捏了好一阵子之后……终于小小地深呼吸了一下，这样说道。
　　【……和我直接见面进行‘为了创作出好看的漫画的商谈’――是阿尔敏接受漫画化工作的条件之一……这是真的么？】
　　“啊啊，真的。在接活之前，想要直接和你当面谈谈啊。到了一起工作的时候……才发现对作品的理解和看法什么的有所出入，这种事经常有的啊。要是这次商谈能让双方在事前取得一定的共识的话，我想这份工作就可以接受了哟”
　　虽然话是没错啦……不过其中到底有几分是真心话呢。
　　她的真实目的是什么……有必要一边商谈，一边进行揣测和提防才行。
　　【…………明白了】
　　纱雾也表情一脸微妙地点了点头。肯定做着和我相同的打算吧。
　　“那么，就让我们赶紧开始吧”
　　【那么首先……准备谈什么呢？】
　　“难得直接见面了。对要担当漫画化作画的本大人，肯定有什么想说的话吧？这里就全盘托出，让我们坦陈相见吧――然后我们就可以开始工作了！”
　　“说得好啊漫画家！那么这里就先由我来发言吧！”
　　原作厨最先举起了手。
　　而等着埃罗芒阿老师发言的阿尔敏一脸不赖烦地虚着眼睛盯着她：
　　“呐，政宗……不觉得这家伙很烦么？”
　　“别，别那么说嘛！好好听一下未尝不可啦！”
　　原作ＣＨ……呃，村正前辈展开双手认真地说道。
　　“《世界妹》原作小说里，我最喜欢的那些场景，可是有好多，好多，好多的啊！得全部完美地，毫无遗漏地！画成漫画才行！这不是我一个人的――而是所有和泉政宗老师的粉丝的要求！”
　　“恩……吗，原作的粉丝的话，都会这样说吧。对原作者和埃罗芒阿老师来说也会是关注的地方吧”
　　盘腿坐下的阿尔敏有意地扭动着自己的脚趾。这貌似是她想事情的时候的习惯。
　　“不过话虽这么说，小说里的那些场景啊台词啊，全部原封不动地照搬进动画是不可能的啊……毕竟是不同的载体啊，有些地方要不就是没法表现，要不就是以漫画形式的话真不知道怎么表现才会好看――话说，这也是考验漫画家实力的地方……”
　　“喂……难道说……你……对原作……打算进行删减么？”
　　很恐怖啊村正前辈。放出来的黑暗气场和初次见面的时候差不多了啊。
　　就连阿尔敏也怂了。
　　“那，那个……顺带一提啊村正酱……如果到没有办法，无～论如何都得跳过点内容的话……原作小说的哪个地方是ＯＫ的？”
　　村正前辈以她那已经失去光彩的眼神这样说道：
　　“如果你，实在没办法，无论如何……都想让我砍的话，右手，左手，右脚，座脚……脖子……哪里比较好？”
　　“全部都不行啊！”
　　“对吧？那么，全都留下来……明白了？明白了！”
　　“政宗！这家伙不是单纯的原作厨！是无脑原作厨啊！”
　　我知道的啊！
　　另外还搞清楚了一件事。
　　那就是千寿村正老师完全不参与监修在各个意义上来说都是大正解啊。
　　这样的原作者在现场的话，会比妨碍工作更恶心。
　　阿尔敏盯着缠绕着黑色气场的村正前辈。
　　“不好意思，要怎么改变原作成为好看的漫画――那是本大人和原作者决定的事情。非相关者就闭上嘴，安静看书，然后发出‘超好看’的感叹好好被感动一把就可以了”
　　“无聊的话就杀了你”
　　“来得好，绝～对会让你说‘比原作还好看’的”
　　村正前辈和阿尔敏之间迸散了一会火花。
　　那之后。阿尔敏探出身子，来对着我说悄悄话。
　　“听好了政宗……刚才那就是无脑原作厨的话多听无益的典型例。”
　　“虽然也许是这样没错，不过，我倒是挺喜欢的哟，像前辈那样的读者”
　　毕竟越是被人称作原作厨，实际上就是喜欢原作越深的读者啊。
　　虽然要写出好的作品，不能全盘听取他们的意见。
　　但是，我觉得绝对也不能无视他们的意见。
　　会为我寄来读者来信。
　　会来参加签名会。
　　会为我大声应援的，肯定，就是这些热心的人吧。
　　“和村正前辈讨论相互的作品……也是非常开心的啊”
　　“我也是！”
　　前辈就像个孩子一般地回答道。
　　甚至给人感觉她就像小狗一样在用力摇着尾巴。
　　“我也……很喜欢，和政宗君交流！所以我才会不计次数地坐电车来这边，到每个月的零花钱花完为止！”
　　这真不像是销量超过一千万的作家的话啊。……虽然很开心。
　　然后。
　　我感觉到有人的手指在我的膝盖上敲了敲。
　　“恩？怎么了……有什么想说的么？纱雾？”
　　纱雾将嘴凑近我的耳朵：
　　【……你是为了来和村正酱秀恩爱，才把我们叫来的么？】
　　卧槽！
　　“绝，绝没有这样的是！那个！那个……对了！”
　　我惊慌失措地试图辩解。
　　虽然我想说“我最爱的只有纱雾啊！”――不过这个时候由于过于慌张，根本就还没想好好的解释借口就直接把心里想的给直接说出来了。
　　“纱雾！我的埃罗芒阿射线［工口漫画射线］只会对你发射啊！”
　　【哥哥你这变态！？你是要说啥啊！】
　　好像只有色色的意义的部分传达过去了的样子，纱雾满面通红混乱不已。阿尔敏连忙说道。
　　“喂那边的！不准把本大人师傅的最终奥义当做工口行为的隐语！”
　　【没有啊！】
　　“你，你们！到底在说什么！？难道是什么不知廉耻的事！”
　　顿时大家各闹各的，会话完全谈不上成立。
　　“啊啊啊啊！‘埃罗芒阿’，可不是什么Ｈ的意思之前不是说过嘛！纱雾，你快来解释一下！”
　　【对，对的……就和阿尔敏酱说的一样……‘埃罗芒阿’这个……是，是岛的名字】
　　纱雾开始照例进行解说。而这时候，阿尔敏却这样说道。
　　“诶？喂喂纱雾――你在说什么啊？‘埃罗芒阿’……不是一个小镇的名字么？”
　　【诶？】
　　“诶？”
　　【…………………………………………怎，怎么回事？】
　　“…………………………………………怎么回事啊？”
　　埃罗芒阿老师和埃罗芒阿老师Ｇ。
　　师妹和师姐。
　　两人之间――关于“埃罗芒阿”这边笔名的由来，没能对的上。
　　“等，等等啊。纱雾你……你那个由来，是听谁说的？”
　　【听，听妈妈说的！说‘听好了？纱雾？我的笔名的‘埃罗芒阿’是个岛的名字’……还说‘绝对，绝对！不是什么不知羞耻的笔名哟――妈妈又不Ｈ――’……】
　　从原话来看，纱雾妈妈还真的是在拼命辩解啊。
　　【你，你呢……？】
　　纱雾对阿尔敏问道。
　　“本大人的话，是初次和师傅见面的时候――”
　　【ＨＩ～Ａｍｅｌｉａ酱♪初次见面❤】
　　【…………Ａｈ～………………Ｍｉｓｓ　Ｐｏｒｎｏｃｏｍｉｃ？［译者注：工口漫画英译］】
　　【我才不认识叫那种名字的人！】
　　【――哈！不，不对！我的笔名，才，才不是什么色情漫画的意思！那个，那个――对，对了！小镇！是个小镇的名字啊！】
　　【…………小镇？】
　　【对！原意是‘热风吹拂的平原’，是个澳大利亚的小镇哟！那个才是我的笔名的由来！】［译者注：如果没有错的话……这个小镇中文译作伊罗曼加，具体信息大家可以百度或者维基。妈妈你这个时候来这一手，伏见这是要玩死中文翻译……好吧也就是我的节奏……也许翻译做情色漫画老师还真的对了……］
　　【……真的么？】
　　“――大概就是这样了”
　　糟糕。
　　我…………也许察觉到了一件不得了的事。
　　埃罗芒阿老师的“埃罗芒阿”………………………………也许真的就是工口漫画的意思吧？
　　“呐，政宗，你觉得哪边是对的？”
　　【你怎么想呢？哥哥……我觉得还是岛的意思……】
　　“两边都对有什么不好嘛！这个问题就不要深究啦！”
　　“诶～可是啊”【难道不想搞明白么？】
　　“既然本人已经不在了，那就没法确定到底什么意思喽！还是让我们回到商量漫画化吧！好吧？好吧？”
　　为啥要我现在来为Ｍｉｓｓ　Ｐｏｒｎｏｃｏｍｉｃ擦屁股啊！
　　可恶……这个秘密，我一定要带进坟墓。
　　为了妹妹啊！
　　“那么，让我们回到正题”
　　阿尔敏重整势态,向我们索道。
　　“埃罗芒阿老师，你应该有什么想对本大人说的吧？”
　　【…………并，并没有……什么啊】
　　纱雾紧握了一下放在正坐膝盖上的手。
　　“恩？是么？对本大人来担当漫画化作画这件事――你内心觉得真的可以么？”
　　【……………………觉得……可以】
　　“是么，那么，我就不接了”
　　【！】
　　纱雾低着的脑袋一下子抬了起来：
　　【为，为什么啊……】
　　“因为你这谎也扯得太无聊了。――本大人应该说过哟，这是‘为了创作出好看的漫画的商谈’哟。像你这种尽扯些会让漫画变无聊的慌的家伙――我不想和这种人一起工作啊”
　　说得真是严厉啊。
　　【怎，怎么会这样……】
　　纱雾就像是受到了很大的打击，脸色也发青了。
　　而阿尔敏，这次很温柔地……但又像是最终通告般的语气说道。
　　“呐，纱雾。对本大人还有些看法什么的都不要在意，只说出你的真心话就好。如果不这样的话，本大人没法画出红磡的漫画，也帮不了妹妹～”
　　啊啊……终于，我也懂了。
　　阿尔敏的意图我知道了。――真是个让人难以理解的家伙啊。
　　这家伙，之所以装模作样地扮演着一个反面角色的模样要求这要求那的理由。
　　接下一个工作的理由可谓要多少有多少，而她却非要端起架子的理由。
　　“一起来创作超好看的漫画吧！超开心地创作吧！融入心地去创作吧！你要是心里带着纠结的话，是没办法做到的啊！我会好好帮助你的！但你要是不愿意你要说出来啊！”
　　不为其他。
　　就是为了纱雾。
　　也是为了即将开始创作的漫画。也是为了将要看到我们３人的作品的读者。
　　嘛啊，虽然想让伊尔芙吃点小醋应该也是认真的也就是了。
　　“你们来邀请本大人说‘一起来做吧’的时候……本大人真的是很高兴的哟？现在可别太打击我哟”
　　回想起来，最开始的时候就是这样。
　　总是席卷着各种麻烦而来的，她的行动动机，其实一直都是带着满满的爱意的。
　　【那……】
　　埃罗芒阿老师低着头吱了一声、
　　然后哗地抬起头来：
　　“那！我说了！”
　　没有经过耳麦，而是提高声音说道。
　　“我讨厌漫画化！这是和泉老师，和我……两个人创作的！所以我们两人的作品……这之后也只由我们两个人来做！不需要其他的人！也不想让其他的人来碰。无论是谁……无论是谁……”
　　……是这么想的么。
　　“但是……”
　　纱雾再一次低下头，挤出接下来的话。
　　“但是……”
　　她握紧拳头，抬起头来。
　　“只靠我们两个人，真的做不到”
　　纱雾眼里一下子涌出泪水，她接着说道。
　　“……‘我们的梦想’，如果不是大家来帮忙和一起创作的话是没法传达到读者面前的……从最开始的时候，就依靠了很多人的力量……才能顺利完成的……。即使这个梦想变得不再是仅仅属于我们两人的梦想……也想要将它实现……所以……那个……考虑了很多……脑子里一片混乱……心也很痛……到现在……就连自己都搞不清楚了……”
　　“这样啊……”
　　阿尔敏刚才的严厉也完全消失了。
　　简直就像是个温柔的“姐姐”一般，微笑着听着妹妹的烦恼。
　　“所以……我……对担当漫画化的漫画家，才有了……那样的要求”
　　――画风相似度要达到埃罗芒阿老师自己不仔细看的话都看不出来的程度。
　　――需要喜欢原作，喜欢到仅次于埃罗芒阿老师的的程度。
　　――画技要出色，要达到强过埃罗芒阿老师自己左右的程度。
　　“虽然真的不愿意……真的非常非常讨厌……但要为了这同一个梦想的话，就必须得这样的人才行。”
　　这就是，埃罗芒阿老师任性的真相。
　　对将要一起工作的人提出的，绝不退让的条件。
　　“恩，明白了。谢谢，把真心话告诉我们”
　　阿尔敏深深地点了点头。
　　“但是，这样的话就没问题了。本大人可是完全满足你提出的条件的”
　　说得非常坚定。让人能感到她非常的自信。
　　“真的么？”
　　纱雾直直地盯着阿尔敏：
　　“阿尔敏酱，我有很重要的提问”
　　“哦，我知无不言”
　　“…………真的……真的……喜欢原作么？”
　　非常极端的提问。
　　“喜欢哟？本大人说过了本大人是和泉政宗的大粉丝了吧？”
　　“……稍稍听到过”
　　“恩？”
　　阿尔敏眨了眨眼睛。纱雾慢慢斟酌了一下语言之后。
　　“阿尔敏酱，成为和泉政宗的粉丝，来得也太快太陡了些吧……还有……你也说过自己是很理性的理论派画家吧？”
　　“嘛啊，对啊。所以说――才曾经为不能‘融入心去画’烦恼了很久很久啊”
　　“想你这样弱于感性的人所说的‘最喜欢’什么的，有几分可信”
　　“本大人的‘埃罗芒阿光线’，不就是证据么？”
　　如果不是真的很喜欢――就无法‘融入心去画’。
　　她这么说过。
　　“并不是说你在欺骗我们。只是觉得……要我把原作托付出去，还少了点什么……。如果真的喜欢和泉老师的话，我想要看看――你有多喜欢他的证据。”
　　“就像这样？”
　　啾。
　　阿尔敏探出身子，对着我的脸亲了一下。
　　““啊！啊啊～～！””
　　纱雾＆村正前辈直接疯了。
　　“看来你是更想被我干掉了呢漫画家！”
　　“不是那样！不是那样！不是那样！我，我说的……不是和泉老师本人……！呜呜呜呜呜呜！”
　　“玩笑玩笑♪对吧，政宗？”
　　“就，就算是玩笑也别这么玩――！”
　　我用手摸着脸整个人都愣住了。
　　被亲的脸非常烫。
　　对阿尔敏，本来，一点心思都没有起过――但刚才的那种也太出乎意料了！
　　这样会心动的啊可恶！你丫说的那个……不是在伊尔芙在的时候才玩么！
　　“你的反应挺有意思的，嘿嘿”
　　做出了了不得的偷袭的本人，却一脸非常淡定的样子。
　　“嘛，说实在的。真的很喜欢哟？政宗也好，政宗写的小说也好。不过――要说好好证明这一点的话……姆姆姆，到底怎么办才好呢”
　　她抚着下巴，烦恼了一阵子后……
　　终于缓缓地嘟囔了一句。
　　“本大人，其实基本上什么都喜欢”
　　她直率地从书架上取出一本小说，盯着那个说道。
　　“如果是书的话，对本大人来说，没有不好看的哟。这个世界上的书对本大人就只有‘好看的书’和‘非常好看的书’而已”
　　“！”
　　村正前辈听着阿尔敏的发言，眉头一挑。
　　“根本就没有一本好看的。所以就自己写了”――前辈的观点和阿尔敏简直完全相反。
　　“动画也好，画画也好，把范围说开了，这个世界全都是些美好的事物啊。天空也好，星星也好，音乐也好，接到也好，自然也好，人也好，动物也好――本大人全都都喜欢哟。而且最关键的是我觉得所有的事物真的，都很美妙。平凡无奇的古旧大楼也好，街道上熊孩子的涂鸦也好……这所有的一切……真的都非常的美妙。……如果从这里的阳台，眺望夕阳的景色的话，本大人觉得自己肯定会感动得流出泪水”
　　阿尔敏低着头，很不好意思地一点一点地叙说这。
　　“但是……好像其他的人，并不像本大人这么想的样子。……好像不会像本大人所感觉到的那么感动。本大人觉得，好厉害啊，好漂亮啊哭出来的时候，大家却总是觉得我很不可思议的样子。觉得是个奇怪的小孩，甚至还因此被带去过医院。……本大人从小时候开始，就对大家的不理解而非常的不甘心，觉得好可惜……大家都好可怜……”
　　阿尔敏抬起头，看着纱雾。
　　“然后，我就开始画画了”
　　“………………”
　　纱雾，认真地听着师姐的话。
　　“这个世界到底有多么美妙，就由本大人我来更容易理解地画出来告诉大家……不知不觉之中这已经成为了我的梦想。本大人开始拼命地练习。托练习的福，本大人从技术上变得的强……但是就在这时候遇到了瓶颈”
　　“卧槽！对大家来说什么是‘美妙’，本大人好像有些不懂！”
　　“回想起来确实是啊！本大人无论看见什么听见什么碰到什么都觉得‘超碉啊～’‘真的很有意思！’‘好漂亮！’感动不已。而大家的喜好完全不懂啊！这种细微的区别叫什么来着！那个，怎么说的？客观的审美？总之那玩意本大人是完全没感觉到过的样子。所以才会被雇佣者的外行小鬼说什么‘没有融入心去画啊这坨翔’啊‘就像是机械画出来的一样无聊透顶’之类的恶评啊”
　　这个之前听过，阿尔敏和伊尔芙初次见面的时候吧。
　　再听一次还真觉得那是个令人火大的小鬼啊，我真想一脚把她踢飞。
　　“……也就是说，阿尔敏酱，不是感性太弱……”
　　“而是感性太强了，只能自己尝试理论性地进行表现”
　　“因为为世间万物所感动，所以和谁也无法分享自己的感动”
　　明明有这么厉害的才能，却简直像是诅咒一般。
　　“真是一点也长进不了了……很长一段时间都很烦恼啊”
　　“然后……怎么了呢？”
　　不知不觉，纱雾已经沉浸在阿尔敏的故事里了。也许是作为同行，作为师姐妹――有着相似的境遇与共鸣么。
　　阿尔敏望着远方，平静地说到。
　　“第一位恩人――”
　　【有很多喜欢的事物，是很好的事哟。然后呢――你啊，应该从无数的宝物之中，找到‘特别喜欢的’事物。……那个一定，会对你的梦想有所帮助的】
　　“――对，是这么和我说的。当时虽然还不太明白……现在，算是略有所得了”
　　“…………”
　　也许是察觉到这是谁说的画了吧。纱雾微微地笑了起来。
　　阿尔敏接着说道。
　　“然后呢，第二位恩人，对着烦恼的我说了这样的话――”
　　【你画的这个妹子，没有心哟】
　　【不过，也不用那么烦恼。没有的话创造出来不久可以了嘛】
　　【你说就是因为做不到才烦恼？这样的话就交给我吧】
　　【由我来为你的画加上故事！让我来为你画的这个妹子注入生命！】
　　【就让我们以两人之力，感动全人类吧！】
　　“就这样，本大人才第一次打动了其他的人。让他们说出了‘好厉害’‘真有趣’。美妙世界的一点点碎片，终于传达给了其他的人。虽然这绝不是靠本大人自己一个人的力量……但即使如此……不，正因为是这样，才非常的高兴。……现在，能像这样在日本做着插画家，也是托这次契机的福。”
　　其实我，斌没有像她那样的艺术才能……但有一点，引起了我的共鸣。
　　和什么人一起进行创作，真的很开心。
　　甚至会让人上瘾，无法再放下。
　　“那么，这话说的比预想中的长了很多啊。因为很不好意思，今天之后请忘掉吧”
　　阿尔敏害羞滴挠了挠自己的脸。
　　“……的确，虽然本大人成为和泉政宗的粉丝是来的太突然了一点，像本大人这样过于容易感动的人说的‘好有意思’‘最喜欢了’什么的，也的确是没什么说服力啊。不想把最重要的原作托付给这样的家伙的你的心情本大人也是很理解的。……但是啊”
　　她盯着纱雾的双眼。
　　“对本大人来说，为故事附上画就是‘特别喜欢的’事。为本大人自己重要的人的孩子们所创作的‘超好看的小说’，以自己的手画成漫画，对本大人来说，就是‘特别喜欢’的事哟。这样还……不行么？本大人的‘喜欢’……真的还不够到能托付原作给本大人么？”
　　“……………………………………………………”
　　纱雾长长地，长长地沉默着――
　　“漫画化，是要和原作分个高低对吧？”
　　她将自己的右手伸出。
　　“我是绝对不会输的啊”
　　“――”
　　阿尔敏瞪大双眼，然后。
　　“啊啊！本大人次啊是不会输！”
　　啾，她用力握上了纱雾的手。
　　“既然原作已经托付给本大人了，那么漫画版《世界上最可爱的妹妹》，就已经是本大人的作品了。这场对原作的挑战，由本大人阿梅莉娅・阿尔梅莉娅接下了！‘比原作还好看’――我会创作出最棒的漫画的！”
　　握着手，之间迸放着火花的两人，看起来就像是一对非常要好的姐妹。
　　埃罗芒阿老师，还有，埃罗芒阿老师Ｇ。
　　最强的ｔａｇ诞生了。
　　
　　[[IMG,4f03b1efdec47b6544c11c1b96fe9a87,446,659,44294]]