　　“来的正好啊，宗君。来，快看！我自豪的轻小说角！”
　　十二月十日放学后。
　　我来到了高砂书店。
　　在我眼前的，正是轻小说角。
　　看板娘・智惠的推荐书架，噔噔地高高叠放着。
　　高砂智惠――我的同学，也是知道“和泉政宗”真实身份的，我的知音。
　　有着一头漂亮黑发的女孩子。
　　她非常的喜欢轻小说，是每个月要读上好几十本重度中毒者。
　　附近的轻小说同好都自认与她相比棋差一着，是整个足立区的轻小说权威。
　　智惠所面陈在推荐书架里的都是她的精选，对想要找好看的书的人来说相当的实用。
　　【看在朋友的面上，把我的书放在推荐书架里有什么不好嘛】
　　当我这么拜托她的时候，她却总是用手对我一指：
　　【不行不行。想要进我的推荐书架的话，就得写出能触动读者心弦的超好看的小说才行】
　　就这么拒绝着我。
　　总有一天，我会让这个朋友说“好好看”。让她来拜托我“请在我们店里发售您的签名本吧”。
　　这曾经是我的目标。
　　“本周的推荐书架上，有你的新作哟！”
　　“――”
　　现在，就在我的眼前――这个目标，达成了。
　　三个月前，九月十日发卖的和泉政宗所著《世界上最可爱的妹妹》第一卷。
　　还有今天才发卖的第二卷，都在推荐书架的正中央，最显眼的地方面陈着。
　　看到我发愣，刚刚还指着我说话的智惠苦笑这说道。
　　“宗君，你那什么表情啊”
　　“不，可是，我真的吓一跳啊……。智惠明明一直以来对我的小说都是很严格的”
　　“啊哈哈，因为我可是千寿村正老师的粉丝啊。对文风完全一样的你的作品，我是真的觉得不怎么好看啦”
　　“……呃”
　　我之前不怎么卖得出去的主要原因果然是这个。
　　“那个……那个”
　　智惠咳了两声，然后这样说道。
　　“和泉政宗老师，新作，很好看哟”
　　“是，是么……？”
　　面对我的疑问，智惠忽地露出笑容。
　　“恩恩！按我的看法，在恋爱小说上，你是能胜过千寿老师的哟！”
　　“这，这么碉么！”
　　哦哦，竟然能得到如此高的评价……
　　“另外请在我们店的书上签名♪”
　　“哦，哦……哈哈，真是，不好意思啊”
　　让工作相关者之外的熟人看自己的小说――还真是让人听不好意思的。而且还被当面说“很好看”，这个都不知道该怎么回应了啊。
　　“喂，别，别脸红啊！这不搞得连我也不好意思了嘛！”
　　智惠用手环抱住她那丰满的胸部，激动地扭着身子。
　　“对，对了，宗君”
　　她为了掩饰开始转换话题。
　　“看这边，这边！”
　　智惠用手示意轻小说角那边。
　　在那里，虽然有很多轻小说新刊被平堆在那里，但在其中，有一本尺寸和轻小说完全不同的杂志混在里面。
　　《月刊漫画ｍａｇｉｃ》
　　那个眼熟的妹妹，一脸满不在乎地，被印在封面上。
　　漫画版《世界上最可爱的妹妹》第一话连载中。
　　“新连载祝贺你！竟然成为了封面，真的很厉害啊！第一话真的好好看！这简直是最高等级的轻小说漫画化作品啊！”
　　“ＴＨＡＮＫＹＯＵ。嘛啊，不过，漫画版这么棒，可没有我的关系哟”
　　“又来了又来了，正是因为有原作才有这样的漫画啊！”
　　爱着轻小说的智惠，貌似是这样认为的啊。
　　虽然轻小说漫画化的背后到底是谁在出力有很多情况――
　　我摇了摇头。
　　“这真的是多亏了埃罗芒阿老师和阿尔敏老师的努力。”
　　“姆，就是那个‘阿尔敏酱’啊――现在最有名的插画师啊，在视频上什么的”
　　“对对。现在超有人气的”
　　“那个人担当作画的话，漫画版《世界妹》也就相当引人注目啦，实际上画的画的品质也相当的高……怪不得说是多亏了阿尔敏老师啊”
　　“对吧？”
　　“但是……埃罗芒阿老师又是怎么回事？毕竟她只是原作的插画师而已啊”
　　“我话可说在前头。在这个漫画化的企划里，画画画得最多的，可是埃罗芒阿老师哟。说实话，她画的可是比作画的阿尔敏老师还多哟。”
　　“诶！？这搞什么，怎么回事啊？”
　　“哎呀，这个嘛。就是埃罗芒阿老师和阿尔敏老师，把这次的漫画化也当做了一决胜负的一环了的样子”
　　正如大家所知的，虽然先要用这个挑起胜负的是阿尔敏，不过埃罗芒阿老师也非常积极地要迎战，然后就变成了这样的情况。
　　关于漫画化所有商量，她都开着ＳＫＹＰＥ全程陪同，还常常在“不开之屋”里和作画担当直接见面开喷……。
　　对漫画化的角色设计，非常执着地挑错并且拼命地画出各种修正案，
　　漫画化必要的作画资料，也是不要命地做了一大堆，
　　甚至让我担心是不是忙得太过火了。
　　――我讨厌漫画化！
　　之前纱雾明明是真心这么说的。
　　不对，也正是因为如此……才这么拼命地投入漫画化的工作之中吧。
　　和向着同一个梦想努力的“伙伴”，全力地针锋相对。
　　“这话我可就在这说啊…………漫画版的《世界上最可爱的妹妹》，实际上还有埃罗芒阿老师自己画的版本哟？”
　　“诶！？埃罗芒阿老师还亲自画了漫画！？”
　　“对，‘看好了，要是画得还不如这个的话，这作画就由咱来干了啊！’什么的。眼神绝对是认真的哟……完全是认真地再说哟……”
　　“插，插画家自己来画漫画，简直是最理想的模式嘛！……结，结果怎么样了呢？”
　　“被本职漫画家好好地收拾了”
　　“……呜呜～”
　　这个自然啊！虽然插画家和漫画家看上去没什么插接，但实际上完全是不同的职业啊。必要的技术和知识完全是不一样的，再加上对手还是各种外挂乱开的阿尔敏老师……果然是不可能有胜算的。
　　阿尔敏老师高叫着“竟敢如此小看漫画”发毛不已，用真正的技术展现了埃罗芒阿老师一脸。然后以“让本大人来告诉你为什么你的漫画就是坨翔”开场，连续啪啪啪地说教了３小时以上。
　　不过埃罗芒阿老师也因此在漫画方面有所收获就是了。
　　就这样，埃罗芒阿老师的“自己来担当作画作战”以失败而告终。
　　“原来如此啊――各种懂了”
　　智惠拿出杂志开始刷啦刷啦地翻。
　　“阿尔敏老师，以‘埃罗芒阿老师Ｇ’的名义担当作画，也是因为是想认真分个高下啊”
　　“应该是吧。埃罗芒阿老师觉得这完全是挑衅，也真的怒了”
　　“这个杂志里，这还争锋相对地刊登着埃罗芒阿老师的插画哟”
　　“那个啊”
　　【说起漫画版，那些连页彩图什么的，当然是由咱来画的对吧！】
　　【嘿！新连载第一话，竟然要成为杂志的封面！好，这个也由咱来画了！】
　　【诶？阿尔敏酱已经画了？咱可没听你打过招呼啊！咱想画的啊！】
　　　
　　这家伙尽说些不可能的事啊……我还这样想着。
　　结果没想到最后还真的画了啊。
　　当然在这个状况下，埃罗芒阿老师的插画是没法成为漫画封面的了，不过不用也太浪费了，最后就以原作者的“祝福稿”的形式刊登出来了。
　　【蠢啊！怎么可能让原作的插画家，来给‘本大人的漫画’画封面啊！脑子有病！有病！】
　　【可是！可是！那可是‘我的角色’啊……！呜呜呜呜呜～～～～～！咱要画封面嘛！要画嘛要画嘛！】
　　【原作者！快说点什么啊！快对你的２货妹妹说点啥啊！】
　　像这种闹翻天的一幕幕，感觉重复了好多次。
　　“能够这么认真的把我的作品当做‘自己的作品’来对待――我作为原作者真的是很幸福啊”
　　“啊啊，对啊”
　　我将心绪表现在了脸上，露出了微笑。
　　能有这最棒的漫画，真的是多亏了两位埃罗芒阿老师。
　　离开高砂书店，买完东西的我，两手提着超市的口袋，急急地踏上了归途。
　　“唔唔～好冷”
　　身体忍不住颤抖。
　　到了这日子，关东地区也差不多真正寒冷起来了啊。
　　走在街道上，电灯装饰的树啊，蛋糕的广告啊，接连映入眼帘。
　　车站前的店铺传来圣诞的歌曲……手牵手的亲子在开心地讨论者礼物是那个好还是这个好。
　　“……已经是这个时候了啊”
　　呼，我吐出了一口白色的吐息。
　　“这个几个月……真的是经历了不少啊”
　　九月，新作发卖。
　　紧接着，就是埃罗芒阿老师Ｇ的挑战。
　　埃罗芒阿老师在“剥下面具的ＤＥＡＴＨ　ＭＡＴＣＨ”上漂亮地战胜了格蕾特――其结果，让我们的新作成为了热门话题。
　　再之后，出道以来，第一次的大量加印！
　　“哈哈……真是自己也吃了一惊啊”
　　那之后还经历了好几次完卖和加印――现在我们的新作，在发售之后的三个月里，竟然加印了５次――不过话虽这么说，也许有的人还是没什么概念吧。
　　总之，就是卖得相当好了。
　　值得庆贺。
　　在九月下旬，还决定了初次多媒体化・漫画化。那之后虽然因为寻找作画担当有过一些小小的纠结……而今天，漫画版的第一话，终于在杂志上刊登了。
　　而且，原作小说第二卷也发卖了！
　　“真是值得庆贺事一件接一件啊”
　　我嘻嘻嘻地笑着，抬头望向冬日的晴空。
　　对。
　　今天――还不止是漫画版和原作小说的发卖日。
　　还有一件更加更加值得庆贺的事。
　　今天，十二月十日………………是纱雾的，生日。
　　――因为，是妹妹生日。
　　“好，赶紧地……！”
　　我猛地迈出步伐。
　　老爸和母亲都不在了……家人就剩下我和她两人……
　　自“不开之屋”打开一来，迎来的初次“妹妹的生日”。
　　这可必须要尽全力清楚一次才行！只要我还有口气！就绝对不会让妹妹度过一个寂寞的生日！
　　对！就来个惊喜的排队吧！
　　――就这样，虽然我怀揣着决心，这个计划还是有一点问题。
　　那就是，纱雾是个家里蹲。
　　那么比如，排队的会场只能是在“不开之屋”。
　　没办法进去提前布置装饰什么的。
　　另外虽说妹妹是家里蹲，可是在我去上学的时候，纱雾还是会在家里自由行动的。会下到一楼，开开冰箱什么的。
　　而且就算是要准备惊喜派对，也不能就把课翘了。
　　所以我只能在当天放学之后，取走预约订做好的蛋糕，购入派对料理需要的食材――之后就像这样带着大堆物品，踏上了归路。
　　“兄妹之间专享的生日会！纱雾！大哥现在就回来啦！”
　　明明现在是今年到此为止最冷的一天，我的身心却如烈火般熊熊燃烧。
　　“我回来啦！”
　　啪！我猛地飞奔进玄关。
　　――你回来啦，哥哥。
　　绝不能说我没有这样的期待。
　　之前，在第一卷发卖日的时候，纱雾可是来玄关迎接了我的。
　　“……这次，并没有下来么”
　　我，我可没有失落哟！
　　我将买来的食材塞进冰箱，然后开始装饰起居室。
　　“首先是约定俗成的这个！”
　　用剪刀将纸剪成条，做成相连的纸环――然后挂在房间的各个地方。
　　“哼哼哼哼～♪生日♪开心的开心的生日～♪好好装饰♪（嗨嗨～）好好打扮♪（嗨嗨～）做・好・蛋・糕～❤（嘿～）来做美味的金平牛蒡吧～♪”
　　我一边唱着老妈家传的“生日之歌”，一边喜气洋洋地进行着各种作业。
　　然后：
　　“………………那个啊……你，到底在干嘛啊？”
　　一句冷冷的吐槽传来。
　　“呃啊――！？”
　　我吓得简直奥飞起来，慌忙回头一看：
　　“诶，伊尔芙！？”
　　一直站在那边的是一脸呵呵的洛丽塔风少女――伊尔芙。
　　“你，你……什么时候！又随便就进我家里啊……！”
　　“哼，这房子的一楼，早已是我的领域了。……嘛，话虽这么说，确实今天应该先按门铃才对的。……不小心看到了邻居奇怪的样子啊”
　　“呜……”
　　确实，刚才的我，客观地从第三者视点来看的话应该真的很囧。
　　“整个人都飘起来，还即兴唱着电波歌。刚才的你，就像是深夜播放的萌系动画里出场的，那种天然系美少女一样”
　　“你这比方真讨厌！”
　　这让我脑海里浮现出了好几个具体的角色。
　　“刚才你唱的，是金平牛蒡之歌么？”
　　“不对！是和泉家代代相传的‘生日之歌’！”
　　“啊，这样”
　　伊尔芙哈～地吐了一口气，再一次问道。
　　“那么……你，到底在干什么呢？”
　　“看了还不明白么？生日会的装饰啊”
　　“不不，那个倒是知道……我也知道今天是埃罗芒阿老师的生日”
　　诶？我有告诉过这家伙纱雾的生日么？
　　伊尔芙头上就像是冒出一个问号，歪着头说道。
　　“要开派对的话，会场只能是她的房间吧？毕竟是家里蹲啊。――那么为什么在起居室装饰呢？”
　　“因为是生日会啊”
　　我一脸认真地重复到。
　　“这可是妹妹１３岁的值得庆贺的日子啊。所以把整个家里都装饰上不是理所当然的事情么？”
　　“原来如此自我满足啊”
　　“能不能拜托你不要概括得那么简洁！？”
　　“请别误会了，我并不是要贬低你对你妹妹的信仰。从某种意义上，所有的宗教都是自我满足呢”
　　“别把我对妹妹的感情当做宗教啊！”
　　“就是宗教啊宗教――教义是萌妹。在为数众多的妹教派阀中，你也称得上是一派阀之教主了。最近信仰者渐渐增多了真是恭喜了。”
　　伊尔芙从包里取出和泉政宗的新书《世界上最可爱的妹妹》第二卷。
　　“这个，是我赶紧的在车站前的书店买的”
　　封面上画的是“恋爱中的妹妹”。埃罗芒阿老师使用了“埃罗芒阿光线”的产物。
　　“这次不是在网上而是通过这种‘有气场的封面’表现出来，效果简直了！就算是不萌妹的人看了这个也会毫无悬念地觉得这个封面简直可爱到爆了！看一眼封面就被俘虏买买买的读者可以以万计数了吧。……我话说在前面，我这可不是什么夸张的表现哟？”
　　“哦，哦……”
　　确实，那个就算是扫一眼也会心跳不已――真的是非常棒的妹插画。
　　不过，没想到伊尔芙会称赞它到这种地步。不愧是埃罗芒阿老师啊。
　　“呼呼呼……就不知道你里面写得配不配得上这封面了哦？”
　　“呜……你戳到我痛处了”
　　第二卷我最担心的事就是这个了――怕也许会被人说和泉政宗的小说，不大配得上这封面啊。
　　因为那插画真的是太棒了，真是奢侈的烦恼啊。
　　“在网上绝对会被人将文章和封面作比较然后被狂喷，就像我一样！”
　　“……为毛你说的那么高兴的样子啊”
　　“来吧！和泉政宗，你现在新作也卖出去了，黑你的文章也会随着网赚博客扩散开去，你就好好地咬牙切齿吧！这样一来你也能作为真正的轻小说作家和我站在一条线上了！”
　　来这边吧！快来这边吧！
　　伊尔芙大老师就像是带着充满疯狂的笑容在向我招手一般。
　　“不要！我，绝对不会上网查这些的！不看就是不看！”
　　“没关系。就算你不上网看，也肯定会有身边的人注意到，然后再逐一地告诉你哟。――就像是最近网上流传的那些‘关于自己的工口流言’也开始渐渐传入自己耳里的村正酱一样啊。”
　　“那个犯人主要就是你好不！你也差不多别再强行让村正前辈看那些推特的玩意了！太可怜了啊！”
　　不管怎么说。就和伊尔芙说的一样，作品只要有了人气，粉的黑的也会变得多起来。
　　在这之前，这些还没出现在我的作家生活之中过。
　　就像是漫画化一般……以前没有过的新鲜事，之后会越来越多吧。
　　“不管发生什么，我要做的事也不会改变。”
　　“嘿～？”
　　伊尔芙挑衅地一笑。我指着她拿着的《世界妹》说道：
　　“那个第二卷，我也是自认为是我目前为止写出的最高杰作。要是连那个也不行，那就是天要亡我”
　　以前应该也说过……小说初稿完成之后，还会花几星期到几个月的时间进行“修正作业”。
　　到担当编辑还有作者自身能够完全接受为止要被枪毙和改写好多次直到极限位置。这个在业余时代根本就不会出现的工序，总言而之就是很艰苦，非常的艰苦，要是搞得不顺利，还会产生毁灭编辑部的暗之冲动。
　　是就算我已经经过了３年，也没能习惯哪怕是一点点的苦行。
　　但即使如此，还是不得不干。
　　――这绝不是因为痛苦的程度还不够还能忍耐的原因。
　　“这都不行的话那就是天要亡我”――我其实是没有说这样的话的资格的。
　　而是因为下定了决心。只要下定了决心，就算多么消沉，在超不甘心地哭过之后，还是要再次站起来。就算是爬着走，也要向前。
　　“这样啊”
　　伊尔芙也像是完全理解了我的意思一般。
　　“那么，就让我读个开心吧――和泉老师❤”
　　她像是很满足地将我的新书抱在胸口。
　　“既然你都那么坚定地向我展示了你的觉悟了，作为回礼我提醒你一句。政宗，现在可不是悠闲地装饰家里的时候哟？”
　　“恩？什么？怎么了？”
　　“你以为我为什么会知道今天是埃罗芒阿老师的生日么？”
　　伊尔芙指了指天花板；
　　“今天，从白天开始，视频网站就一直在‘埃罗芒阿老师的生日会直播’哟”
　　“―――”
　　我愣了一瞬间――
　　“真的假的！？”
　　慌慌忙忙地飞奔出起居室。
　　“别搞我了！？我这么拼命地准备，结果生日会早就已经开始了！这到底是开的什么玩笑啊埃罗芒阿老师――！？”
　　哒哒哒哒哒！
　　我冲向楼梯――又停了下来。
　　“厄……既然在直播的话，可不能去打扰啊”
　　我放弃了去“不开之屋”，和跟来的伊尔芙进了自己房间。
　　打开电脑，打开浏览器登陆视屏网站。
　　然后――
　　【爱裸漫老师！生日快乐！】
　　　【生日快乐～】【生日快乐！】【几岁啦？】
　　【祝你生日快乐！】【我会一直来打卡的～】【最喜欢了！】
　　祝福的话语在屏幕上乱舞。
　　看起来这个“生日会”，是知道纱雾生日的阿尔敏企划，然后邀请埃罗芒阿老师加入的。
　　以阿尔敏为首的很多的插画师，都发来了作为庆贺的稿件，埃罗芒阿老师自己也画着插画，和观众们聊着天――
　　这个生日，过得很开心。
　　“哈………………什么啊”
　　我看着直播……放下心来。
　　“那家伙……会为她的生日庆祝的人，原来有这么多啊。”
　　兄妹之间专享的生日会啥的，根本做不到嘛。
　　我的妹妹，可是――这么有人气的人啊。
　　就算是家里蹲，就算不去学校，就算是个直接见着面没法好好说话的家伙……也能度过这么幸福的生日啊。
　　有这样的妹妹真是骄傲啊。……当然也有些吃味。
　　“最近视频排名也有所回复了的样子，《大家最喜欢的埃罗芒阿老师》也顺利地还在更新哟”
　　伊尔芙像是安慰我一般地将手搭在我的肩膀上。
　　然后将她那可爱的脸凑近我：
　　“埃罗芒阿老师那边，有同行和粉丝为她庆祝啦，所以。……呼呼，政宗！你我两个，就来发射埃罗芒阿光线吧！”
　　“不要把埃罗芒阿光线当做工口行为的隐语！”
　　真是的！到底是哪个脑残开的头！
　　“顺带一提虽然我不是很清楚，不过实际上，到底是干什么呢？”
　　是在说学习“埃罗芒阿光线”需要干的行为么。
　　“……那个……那个……抱，抱抱？”
　　“诶，就这样么？”
　　我特意用了比较萌化的说法。
　　“还，还能有什么其他的啊？”
　　“因为，秘密特训被我撞见的时候…………原来如此，也就是说还是未完成版？”
　　“什么？”
　　不要一个人就在那里懂了好不好？
　　因为伊尔芙很敏锐，这种事感觉经常发生啊。
　　“根据阿尔敏酱的情报，要习得‘埃罗芒阿光线’，可是需要更加厉害的行为才能完成哟”
　　“说起来，纱雾好像也这么说过一样……”
　　比那个，还要厉害的行为……咕噜。
　　“虽然也问过阿尔敏酱‘更加厉害的行为’是什么，不过她很不好意思不肯告诉我。看起来，那孩子也没做过的样子”
　　“为什么不问个明白啊！很在意的好不！‘真埃罗芒阿光线’到底是怎样的工口工口行为啊！”
　　“ＯＫ，政宗，快回想起你自己刚刚说了什么？”
　　哈！过于兴奋，不小心……
　　“这要是个恋爱物语小说的话，这个可就是个挺有意思的伏笔了呢，不过这个可是现实哟？可不是轻小说哟？所以很遗憾，‘真埃罗芒阿老师’也不会让你瞬间爆炸的”
　　“我知道的！”
　　不要那么啰嗦……！
　　“哈啊～真是的…………………………好了，开始生日会的准备把”
　　我嘿～地站了起来。
　　“埃罗芒阿老师不是已经正在和大家庆祝中嘛？”
　　伊尔芙提出了个显而易见的质疑。
　　“‘网上的大家’可没办法把蛋糕和饭给变出来的哟？”
　　“还有金平牛蒡？”
　　“对，还有金平牛蒡”
　　虽然重点都被“网上的大家”给ＮＴＲ了……不过还有只有家人才能准备的东西。
　　肯定，有很多的。
　　“那些就由大哥我包了”
　　“这样啊”
　　伊尔芙一脸满足地笑眯眯着说道：
　　“这个，给”
　　她从包里取出一个包装得很漂亮的盒子。
　　“这个是？”
　　“我送的生日礼物。就――由你转交吧”
　　朋友送的……生日礼物。
　　这个也是，和来自粉丝的祝福一样……是大哥我没法转杯的。
　　那之后，我一时间都忙着做生日会的各种准备。不只是在起居室，“不开之屋”的门上，我也挂好了装饰。还挂上了一个“祝你生日快乐”的小板子。
　　“仔细想想的话，把家里装饰好还真不是个坏主意啊”
　　伊尔芙并没怎么帮忙，只是在一旁看着我忙里忙外。
　　“其实我也是很喜欢这种‘融入心意的祝福’的”
　　“是么？不会觉得很烦么？”
　　“那孩子的话，没问题的”
　　伊尔芙平时，可是料理什么的，只要能展现她的女子力的事情她都会来现的家伙，今天却完全把这些活让给了我。虽然带来了礼物，也完全看不出她有参加派对的意思。
　　……肯定她也是认为，这样会比较好吧。
　　“我生日的时候，也请差不多同样用心地为我祝福哦”
　　就这样――
　　时间到了晚上。这个时候，我在“不开之屋”之中，和妹妹面对面坐着。
　　在桌上，摆满了蛋糕和我做的料理。
　　虽然“埃罗芒阿老师”的生日会已经结束了……
　　不过，“纱雾”的生日会，是时候开始了。
　　“――然后呢，有个看了我的视频，开始画画的人……。那个人……今天，在我的生日上为我画了画。虽然那个人开始画画才一年左右，但是已经非常不错了……真的很令人吃惊。肯定是经过了很多的练习吧……正是因为我的直播，现在，才有了这样的画……总觉得，很不可思议……没准，我干了一件了不起的事……嘿嘿”
　　“是嘛”
　　对吧？世界上的一切都很厉害啊。
　　某个爱着世界一切的人，肯定会这样笑着回答道吧。
　　“还有，阿尔敏酱还画了《世界妹》里的新登场角色。有一些，凭借自己理解改变了原设的地方……但是大家都说好……我有点烦”
　　“那个我也看了，我觉得那个也算是别有风味吧”
　　“就是因为我也这么想所以才烦啊。姆……哥哥你不懂”
　　“啊，是这样么――抱歉抱歉。当然，我是更喜欢你画的那家伙哟”
　　“哼……这种马后炮一点意思都没有”
　　“这不是什么掩饰啊，我是真心这么觉得的”
　　“算了。还有啊，还有啊――”
　　纱雾一直热衷于和我讲述今天发生的事。
　　大家是怎样为她的生日祝福的啊……纱雾一边和我说着，欢喜、嗔怒和惊讶的表情――也挨个儿在纱雾脸上变换着。
　　“………………………………”
　　我的梦想，又实现了一个。
　　“真是的，有好好在听么？……我说，哥哥？……………………你哭了？”
　　我笑着用袖子擦了擦眼，试图掩饰自己的心境这样说道。
　　“因为你太任性了，哥哥突然觉得好伤心哟”
　　像这样，一家人围着桌子吃东西――到底隔了多久了啊？
　　之前一起吃棉花糖的时候，那个时候也很想哭……不过今天，实在是不行了。真的忍不住。
　　做好饭，然后一起吃，谈天说地，偶尔还吵吵。
　　仅仅是如此微不足道的小事，却竟然如此地无可替代。
　　不失去便无法意识到。
　　家人，真好啊。真的……仅仅是在你身边就足够令人感到幸福……不在了之后，则是寂寞无比。
　　“……对，对不起……那个……我并不是……”
　　“笨蛋。我开玩笑”
　　我摸了一下妹妹的头。
　　“诶？诶？”
　　纱雾眨了眨眼睛，脸红了起来。
　　“我今天也碰到很多事哟”
　　我取出智能手机，给纱雾看了张照片。
　　“就是想着要让你看看才拍的。书店的朋友，在卖轻小说那一块专门给《世界上最可爱的妹妹》腾出了一块地方哦。这不漫画化也开始了嘛，我们书造的势又很大，她读了之后也觉得好看――于是就”
　　“……诶……”
　　照片上，围着围裙的智惠，在轻小说角做着Ｖ的手势。
　　“这家伙叫智惠，因为是村正前辈的粉丝，所以一直以来对我的小说评价都很险恶。就算我拜托她把我的小说放到推荐角去她也从来不干。而这次，那个智惠说‘很好看’了！哈哈！我当即就来了个ＧＵＴＳＰＯＳＥ！［译者注：我之前注过……就是那个大力水手的姿势］”
　　将那险恶的评价凭借实力扭转过来，真的是感觉非常棒。碉碉的。
　　要是是伊尔芙老师的话，肯定就会口吐各种狂言，小样！跪了吧！啥啥的。
　　不过我嘛，虽然不会说得那么过分，但是开心还是真开心啊。
　　“这位书店小姐……胸部好大。……什么关系？”
　　“同班同学的朋友而已！还能什么关系！”
　　“哼～～～～～～～”
　　“那，那个！还有啊――”
　　接着，我把从“纱雾的朋友”那里代为接收的生日礼物递了过去。
　　“这个，是伊尔芙送的”
　　“―――”
　　刚刚还在对我翻着白眼，就好像在说着“那么慌慌忙忙的转换话题是要干啥”的纱雾，瞪大眼睛愣住了。
　　“……怎么了？整个人都不动了”
　　“……那个……那个……没有，想到啊”
　　“？”
　　“……会收到……朋友……的礼物”
　　“啊啊”
　　没有预想到从朋友那里得到礼物，所以吓了一跳啊。
　　明明自己是个家里蹲――根本就不出屋子里一步的说……
　　我觉得我的翻译能力已经愈发娴熟了。大家觉得呢。
　　“……实在是……不知道做什么表情才好”
　　纱雾缩了缩身子，低下了头。
　　“我想自然点就可以了。――好了，打开看看吧？”
　　“恩，恩”
　　哧溜，纱雾将包装得很漂亮的小箱子打开。
　　从里面拿出来的是，色彩齐全的彩色铅笔。而且还是印着伊尔芙的小说《爆炎之暗精灵》的各个女主角的周边商品。
　　“哇”
　　“还真是有的啊～这种完全搞不懂策划在想啥的周边！”
　　另外把自己作品的周边当做礼物……那家伙也真的是很自信啊。
　　嘛啊，不过，应该说真不愧是她么……这个礼物也算是个不错的选择吧？
　　“纱雾，挺喜欢画画的道具的吧”
　　“恩，很喜欢……我会宝贵地使用它们的”
　　纱雾啾～地很珍惜地抱了抱那套彩色铅笔。
　　太好了……！看起来很喜欢的样子，伊尔芙！真羡慕你啊！
　　“还有哦――这个是惠美送的”
　　“小惠美送的？”
　　“对对，那家伙，在你直播的时候过来的，虽然没能让她来和你见面……不过说明天还会过来。为了亲自对你说‘生日快乐’”
　　“这，这样啊。……不过为什么有两个？”
　　纱雾头上冒出一个问号，对比了一下两份礼物。
　　一个有着薄薄的包装，而另一个是一个接近正方形的小箱。
　　“这个比较小一点的，说是班上的同学们给的”
　　纱雾随着我的说明小心地打开了包装。
　　从里面拿出来的是――
　　“………………呜哇”
　　简单地说，就是一些寄语。
　　【和泉同学，生日快乐】【第三学期要来学校哦】【肯定能和大家搞好关系的】【大家都等着你】――――……………………
　　咚！纱雾一下子阴沉了下去。
　　喂！惠美儿！竟然拿这种从某种意义上来说破坏力满点的玩意过来！
　　最不懂不去上学的孩子的心情的就是你丫这种了！
　　“好，好啦……恢复下心态，把另一个箱子打开看看怎么样？那个是惠美个人送的――好像”
　　“……………………”
　　纱雾呜咽了一声，泪目着打开了“惠美送来的礼物”。
　　那里面装着的是，小小的……
　　“……兔子的……布娃娃”
　　貌似是正中纱雾好球区的礼物。
　　“……好可爱”
　　果然，心情一下子恢复了。
　　“嗯～，为什么惠美会知道纱雾喜欢什么呢？”
　　“……也许……是来我房间的时候……经过各种观察，自己察觉到的吧……”
　　貌似也没有别的可能了。
　　【――说起交朋友的技巧，开始的时候就要很了解对方是很重要的】
　　前言撤回，真的是很厉害啊惠美儿。不愧是有５００个朋友的人。
　　搞定。
　　伊尔芙也好惠美也好，都很顺利地让纱雾眉开眼笑的。
　　这样一来――――………………看来先拿出这些东西，实在是太好了。
　　“……哥哥？”
　　“啊，恩，那个”
　　我将“某个东西”藏在身后，拼命地思考着到底该怎么开口才好。
　　不行……没什么好点子！
　　“纱雾――这个，是我送给你的”
　　我嘿地一下把礼物给递了出去。
　　因为我太过紧张，低着头都不怎么能看得见纱雾的脸。手中礼物的触感消失了，纱雾已经将礼物收下了的样子。接着，哧溜的拆包装的声音响了起来。
　　“……………………”
　　“哥哥……这个是，什么？”
　　我这是才将视线转向纱雾，手指挠了挠脸。
　　“……‘棉袍’啦”［译者注：和式棉袍，据说是也算是和服的一种。］
　　“……还是第一次见到呢。里面有棉……软乎乎的”
　　“是，是嘛。天冷的时候，就在室内装外面再披一层这个……虽然不是我做的……而是买来的……那个……看上去有点土，抱歉”
　　“……这样？”
　　纱雾轻轻地穿上了它。
　　“――――”
　　“……怎么……样。不会看上去呆呆的吧？”
　　“不不……很合适哟。不过说和这种衣服合适，还真不知道是不是该高兴”
　　因为一心不想让妹妹受冷，最后就选了这种棉花多的，重视保暖的衣服。
　　娇小的纱雾，穿着着我选的这个棉袍，怎么说呢……显得有些鼓鼓的。
　　就像是……一只胖胖的小猫咪。
　　不，还是很可爱的哟！虽然是那种非常小动物的那种可爱！
　　不过这衣服的设计，就算是礼貌地说，也太过简约了。
　　那么，到底纱雾会不会喜欢呢。
　　[[IMG,f172fc5f7c7a69fe745e6c2b935f73b5,452,656,43001]]
　　“好温暖”
　　穿着我送的棉袍的纱雾，呼呼地微笑着。
　　“…………好高兴，非常的”
　　“十三岁的生日，祝贺你，纱雾”
　　“……恩。……和泉老师也……新刊发卖，恭喜了”
　　“啊啊。那个啊，新刊也好，漫画版也好，也是多亏了有你的辛勤工作，才能够发卖啊”
　　“……恩……并不是……什么值得一提的事……因为尽是些头一遭的事……给阿尔敏酱啊，还有和泉老师……也带来了……很多麻烦”
　　“哈哈，确实，你可是各种暴走啊”
　　“……可是……那个是…………哼”
　　“不管怎么说，既然顺利地迎来了发卖，往事就不必再提了”
　　“…………恩……恩………………”
　　“然后啊！纱雾――………………纱雾？”
　　“………………”
　　妹妹整个人摇摇晃晃地――
　　然后，就像是开关被关掉了一般地倒了下去。
　　“喂，喂……嘿咻”
　　好不容易在她倒在地上之前挽住了她。
　　我呼地吐了一口气：
　　“……这次，真的是一直……都在辛苦啊。……现在终于告一段落……绷着的那根弦松下来了么”
　　我小心注意着不吵醒妹妹，将她轻轻抱了起来。
　　好轻。她就以这么小而轻的身体……一直，拼命地在工作啊。
　　画出了让很多人都感动不已的画。
　　明明那么地反感要漫画化……
　　明明是那么重度的家里蹲，那么的怕见生人的家伙……
　　却和阿尔敏面对面地那么认真地又掀起了一轮竞争。
　　就算是师姐，和并不是那么熟悉的人直接面会，非常的辛苦吧。
　　说了那么多的话，争论了那么多的意见……
　　对她的内心，到底造成了多么大的负担。
　　那个曾经没法实际地和人直接交流的，只能通过咚地板才能勉强和我进行交流的妹妹……真亏她能努力到这个地步。
　　这累积起来的压力绝不是很快便能回复的。
　　也正因为如此，我才想要犒劳她。
　　她这么辛苦，只是为了让家里蹲的自己顺利地完成自己的工作而已。
　　“真是的……你还真是个厉害的家伙”
　　我将终于累得睡过去的妹妹放在了床上，为她盖好毯子。
　　然后轻轻地在毯子上拍了拍：
　　“辛苦了，埃罗芒阿老师”