　　翻译：bottlefly2011
　　--------------------------------------------
　　赞良小姐和镝木爸爸正说话讨论的非常热烈，一定是像疯子一般讨论著关於书本的事情吧，这样靠近了他们会不会打扰到呢？
　　然后是镝木会长先注意到了我。
　　「呀啊丽华小姐，晚安。今天听说丽华小姐会来，妻子与我都感到很高兴。」
　　「晚安，今日能有机会拜见见识到如此美丽的樱花真的是非常感谢，能看到这麼漂亮的樱花很感动呢。」
　　「丽华小姐能够喜欢是我们的光荣。」
　　仍旧没变呢、笑脸一样非常棒。真好呢、自己的父亲是这麼棒的人会很骄傲的吧。
　　「赞良小姐日安~」
　　「日安、丽华小姐。」
　　赞良小姐也带著笑脸迎接我，但是果然还是打扰到他们了吗、刚才他们讨论的相当开心的样子。
　　「我是否打扰到你们二位的讨论了呢？请不要在意我继续讨论吧。」
　　「什麼打扰、没有这回事的唷、我们只是在讨论关於在德国看到的珍稀书本的事而已。」
　　德国？！该不会是镝木推荐了海涅给镝木爸爸？
　　「…该不会是海涅吗？」
　　「不？不是的，丽华小姐喜欢海涅吗？」
　　「不」
　　我快速回答了，做为父亲也有责任来回收儿子的爱读诗集不是吗。
　　「今天贵辉君没有来呢。」
　　「是，哥哥他工作的情况是怎麼了并不清楚，明明是难得的邀情真的是非常抱歉。」
　　「不必介意，贵辉君的优秀我也是很清楚的，丽华小姐能够来就很足够了。」
　　哈啊~是让人眩目的笑脸。
　　「丽华小姐是被吉祥院会长与兄长所重要隐藏著呢、所以没什麼机会可以见到面呢。」
　　「怎麼会」
　　「特别是和父亲感情很要好啊，之前也送了手工编织的围毯为做为了礼物不是吗、『给最爱的父亲大人』。」
　　「嘛、呵呵呵~」
　　什麼『给最爱的父亲大人』这种话并没有说吧？！狸猫！那个狸猫、是学不乖的给我四处乱说话啊！回去后就走著瞧。
　　「听说在小时候、还说了长大后要跟爸爸结婚这样的话呢，唉呀~真是让人羡慕。」
　　哈啊？！乱说话也该有个限度吧！根本已经是完全在捏造谎言了吧、那个狸猫！
　　若是哥哥还有可能，但说要跟爸爸结婚什麼的、我是绝对不可能说的！别开玩笑了！
　　是病了吧？爸爸，脑袋生病了！
　　「丽华小姐有恋父情结呢？」
　　才不是~~~~~~~！
　　「赞良小姐、这完全是个误会，我本身根本不记得有这件事。」
　　我拚死的去否定、而镝木爸爸则大方利落的颔首点头。
　　「因为是思春期呐，这是我不好，但是丽华小姐的心情已经传达给父亲了哟，真好啊~有一个非常爱爸爸的女儿。」
　　不对！希望的结婚对象若是那种肥胖狸猫想了就觉得遗憾！
　　话说若我的父亲是像镝木爸爸这样的人的话、和爸爸结婚这种话也许就有可能会说了，但是很可惜我的父亲是那个肥胖狸猫。
　　「女儿想要能够一直粘著爸爸也会困扰呢~吉祥院会长如此说著~真的是很高兴呢。」
　　那个大肚子狸猫啊！！
　　我在会场里寻找那个骗子狸猫的身影，骗子狸猫现在就做成狸猫榨汁好了！！
　　在让这情况继续下去，我的心会如同被刀子切入啪拉啪拉的碎了，然后垂头丧气的散落一地。
　　(これ以上この场にいると、私の心がガリガリ抉られそうなので、すごすごと退散した。)
　　只有恋父情结的污名怎样都不能成立…我的自尊心绝不允许。
　　这之后，边看著樱花边在会场里徘徊彷徨走著。
　　桌子上并排放著看起来很美味的料理，但果然没有食欲呐。
　　好歹在来这之前、吃了一个来自哥哥那慰问的瑞士卷蛋糕…但这个因为食物中毒的胃还没有完全恢复啊。
　　继续只喝饮料下去会想跑厕所很困扰，身体感觉也变冷了，想喝些温热的饮料就好了，热巧克力已经没有了吧、奶茶也可以啊，喔、有茉莉奶茶。
　　找了位子坐后喝著甜甜的奶茶，留意到我身旁站著一位清爽风格的和服青年。
　　「晚安，丽华小姐。」
　　「…晚安。」
　　咦？是谁啊？糟了、想不起来，看起来年纪和哥哥差不多大？有种温柔儒雅的气质、像是兴趣是吹横笛的类型，和服很适合呢~那、真实身份是谁啊？！
　　「我是市之仓 晴斗，和丽华小姐说话这是初次呢，请多指教。」
　　「哎是这样子啊，初次见面、我是吉祥院丽华。」
　　什麼啊原来是初次见面，太好了，想说被发现忘了对方的名字、而不知该怎麼问贵姓大名正烦恼著呢。
　　「旁边的位子、可以坐吗？」
　　「嗯、请坐。」
　　市之仓先生坐在我旁边的座位、手上拿著香槟，年龄20岁以上确定。
　　「事实上我是来跟丽华小姐道谢的。」
　　「跟我道谢吗？」
　　哎、我们应该是初次见面对吧？
　　「从我的侄女那边听说她受到了丽华小姐的照顾，就是瑞鸾小学部的早蕨麻央。」
　　「啊啊、麻央酱！」
　　早蕨麻央(酱)是在夏日派对那时候、和同级生的男孩子一起鸣响钟声的女孩子，后来我将拍摄了他们二人合照的照片做为礼物送给她，她非常高兴、叫我丽华姊姊很仰慕我的样子，那个孩子实在是可爱的不得了！
　　「麻央她啊、说在派对上认识的丽华小姐人非常好~受到你很多关照而很高兴、我也不知道听她说那件事多少遍了，在背后支持鼓励她们敲响了美丽的钟、很感谢你。那孩子看来真的非常地开心，为了炫耀让很多人能看见、还将丽华小姐赠送的照片做为装饰摆在房间内呢。」
　　「是这样子啊、那只是举手之劳而已，麻央酱这麼开心的话我也会感到很高兴，还有能够被那样子的麻央酱她们叫做丽华姊姊、我也是非常的开心，贵侄女非常可爱呢~」
　　「谢谢你，我也是第一次有侄女所以有些溺爱了，不知不觉她若有想要的东西就都买了给她。」
　　说到侄女事情的市之仓先生露出了非常温柔的笑脸。
　　因为我的周遭个性鲜明的人占多数的关系，遇上像市之仓先生这类型温柔的人、总觉得心被治愈了啊。
　　然后也聊起了麻央酱在瑞鸾的学校生活的事，市之仓先生是名门付属男子学校出身的、而非瑞鸾出身，所以对可爱的麻央酱所上的学校很感兴趣。
　　「说起来丽华小姐、要吃什麼东西吗？从刚才除了饮料外什麼都没吃吧、吃些料理如何？」
　　唔~嗯，并没有特别感觉肚子饿了呢。
　　「不用了~不要紧的。」
　　「是吗？啊啊还是说、已经吃过了？」
　　「不，在抵达这里后，什麼都还没有吃过。」
　　市之仓先生露出吃惊的表情，看了下时钟已经过了晚上八点了。
　　「是先前吃过晚饭了吗？」
　　「没有。」
　　「丽华小姐」於是市之仓先生用板起了脸孔说著。
　　「丽华小姐、有好好在吃饭吗？不可以不吃东西哟，丽华小姐、总感觉像是一折就会断了似的。」
　　「咦？！」
　　一折就会断？！哎、我像是一折就断？！
　　『像是一折就会断』这可是排行女孩子最想被这样说一次、必然列入前10名的台词！《注．丽华排行榜调查》
　　丽华小姐像是一折就会断似的、一折就会断、一折就会断……
　　啊啊~市之仓先生的话在脑海中不断地循环播放不停。
　　「一折就断什麼的是不会的…没问题的，我是有正常照三餐吃饭的哟？」
　　「是吗？真的？」
　　市之仓先生一张半信半疑的脸。
　　「不然吃点水果如何？我去拿些什麼过来？」
　　「不必了、真的没问题的，原本我就食量小…」
　　「嗯，看起来就是那种感觉，但是真的不吃东西是不可以的哟？」
　　「是，谢谢您的关心。」
　　市之仓先生困扰似的笑了。
　　「丽华小姐华奢纤弱的样子、感觉会让人担心啊。」
　　「哎！？」
　　华奢纤弱！！
　　这可是排行女孩子最想被这样说一次、必然列入前5名的台词！《注．丽华排行榜调查》
　　华奢纤弱！
　　丽华小姐华奢纤弱的样子、丽华小姐华奢纤弱、丽华小姐华奢纤弱……
　　啊啊、好像在作梦…。今天、有来太好了！
　　好高兴、简直就像是会长出翅膀然就这麼直接飞走了！
　　『一折就会断』『华奢纤弱』」这二句话、让我飞到平流层跳舞吧！
　　后来市之仓先生也到最后都把我当作是纤细柔弱的大小姐来对待了，「不冷吗？」还是「累了吗？」如此担心的问著。
　　试著想想、我至今完全都没有被像这样子对待过……呜呼呼、好高兴。
　　怎麼办、我似乎喜欢上市之仓先生了……
　　吉祥院丽华16岁，有新恋爱展开的予感。