　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去吧
　　-------------------------------------------------------
　　学园祭结束后过了几天，小樱跟我连络了。
　　「舞浜惠麻有来瑞鸾的学园祭对吧？」
　　「嗯。是小樱认识的人？的确是同所学校的呢。」
　　「学校是一起，但关系并不好。要小心舞浜惠麻唷，那孩子对於不喜欢的人、会毫不迟疑地加以不停的找麻烦欺压呢，在百合宫也有不少她的被害者。」
　　「这样子啊。咦、该不会小樱有被舞浜给欺负过？」
　　「哈、在说谁？」
　　也是呢~要和化猫妖怪小樱当场吵架的话，我是绝对赢不了的…
　　「看到那个舞浜惠麻在学园祭上粘著那个有名的皇帝，想说丽华你该不会被卷入了麻烦事里，因为那孩子、在百合宫可是相当自傲著自己和皇帝是如何的多亲密。」
　　「嘿~」
　　她确实是被镝木夫人邀请参加了茶会、与优理绘小姐也很亲密的样子，照这节奏下去与镝木也变得亲近也未可知，但却被对方给整个无视了。
　　嘛自个儿加油吧。
　　学园祭也受好评的结束了，我和朋友们聊著天、参加手艺部的活动、在沙龙喝著茶就这样渡过了快乐的秋天。
　　而经过一个月后、到来了期末考试的时期。我去补习班的同时也给家庭老师真凛老师所教导，为准备著这次的考试拚命学习。这大概是高中部入学来最认真念书的时刻，说不定名次可以前进进入到前30名内？！
　　之后过了几天公布了考试结果、在年级中造成了强烈的冲击。
　　第一名 高道若叶
　　第二名 圆城秀介
　　第三名 水崎有马
　　镝木的名字到处都看不到。
　　怎麼了、皇帝？！居然一口气掉落到30名外去了、是忘了写名字吗？还是一不注意所以把答案顺序整个全都写错了位置？！
　　一向完美的皇帝陛下到底怎麼了？不只是一年级，这结果连在高年级间也都传遍了。
　　当时皇帝没有来学校。
　　我也参与讨论著关於前所未闻的皇帝身体不适的话题，边再确认了一遍告示板上前30名的名字。并没有我的名字。
　　各别所收到的成绩表顺位是第31名。……我真的是太可惜了。
　　那个镝木就这样一直没有来学校。
　　最初听说的传闻是因为生病了身体状况一直不好、但关键的病名与缺课的理由却一直不明确。而且做为最接近的存在的圆城什麼都不说，所以有各种各样的忆测出现。
　　考试之后圆城也没有出现在牡丹会的沙龙，沙龙里集合的成员们都露出了担心的表情。
　　说真的、到底是怎麼回事？
　　因为成绩掉落太多大受打击才不来学校了吗？
　　啊！还是讨厌补习乾脆就不来学校之类？！
　　唔~恩…哎呀？不过想想、我好像没这样子长时间没有看到那二人的脸了，考试前沙龙也是关闭状态并没有见到面、而在那之前则诶~~嗯…
　　…嗯、算了随便啦。
　　比起这个、不知为何皇帝成绩掉下来与连续缺课的事、却导致若叶的评价也下滑了。
　　趁皇帝不顺的时候把他踢下站上了首位，连圆城也相同的给突然挤了下来！这类的说法、但若叶她明明没有做了什麼不公正的事吧？
　　当大部份的女生正对皇帝的名字不在公布栏上而感到吃惊的时候、若叶她「第一名了！」而喜不自禁，镝木、圆城的粉丝纷纷开始说著、那个成为第一名的孩子算什麼嘛…完全是在为难人啊。
　　而且偏偏这一届的牡丹会新会长是有著牡丹会至上主义想法的人，我想做为平民阶级的若叶摧毁了牡丹会的颜面、恐怕她接下来是会很辛苦的。
　　若叶(酱)、她的立场一口气变得如此糟糕没问题吗？！
　　放学后在我一个人前往手艺部的路上，正好撞见拿著书包走向停车场的圆城。
　　啧…。
　　「日安~圆城大人。」
　　虽然想要无视、但做为人还是应该要打声招呼。
　　「呀啊吉祥院同学。」
　　微笑著回话的圆城，露出略显疲惫的神色。
　　「怎麼总感觉你似乎很累的样子，没问题吗？」
　　「嗯？没事的，大概是各种方面有点忙吧。」
　　也是，现在学院里对那「各种方面」可非常在乎的呢。
　　「吉祥院同学也在意吧？雅哉的事。」
　　说在意自然是在意，因为都引起这麼大的骚动了，但若是在这里显露出好奇心的话就会没命吧。
　　「不，听说了他健康状况不好让人有些担心。」
　　「健康状况啊…」
　　「那~个、身体状态很差是吗？」
　　「身体状态…该说是很差吗、是怎麼样呢~我并不知道。」
　　「咦？！」
　　不知道吗！？他是你的好友对吧！？
　　「跟雅哉、没能见到面呢」
　　「…没有去探病吗？」
　　「说到探病，吉祥院同学、要一起去吗？给雅哉探病。」
　　绝对不要…。
　　「怎麼说好~他也没有回家，雅哉他、现在去旅行了。」
　　「旅行吗？」
　　「对，这件事是秘密。若是说出去会很恐怖哟。」
　　「绝对不会说出去的。」
　　嘴巴裂开也不会说出去的。但是这样的话打从一开始就别说出来啊、叫人别说出去就会更想说出口是人的天性。
　　「好友居然会突然间就转职为旅人真是想都想不到啊。」
　　「哈啊…」
　　跑去当旅人了吗、镝木，那个、是去寻找自我了？
　　「那麼镝木大人什麼时候会回来？」
　　「就是不知道这点才让人困扰，今天也是从现在开始要用电话来说服雅哉。」
　　「哈啊…那麼再见…」
　　圆城将食指比了下嘴角、再一次叮嘱这是袐密后就走了。
　　有个麻烦的好友，真是不容易啊…
　　可是…旅行吗，镝木是去哪里旅行了呢？一定是北方吧，彷佛可以想像见到镝木把大衣领子竖起、在暴风雪中步行的身影。
　　啊啊马上就要到寒假了，明年年初的新学期开始就会回来吧、镝木。
　　我将制作羊毛毡的工具放入拿著的包包里、急忙去部室。
　　因为在社团活动缴纳日大家要开茶会，我是不会被通知呢。
　　结业式那天、我也没有什麼特别的邀约，於是和要回家的朋友一同走出校舍，走著走著、看到了认识的脸。
　　是桂木。
　　把我叫做是螺旋螺旋、我想到了报复的方法。
　　「桂木君、有点话想跟你说。」
　　「干嘛啊！？」
　　「你知道『早上的沙悟净』吗？」
　　「哈啊？」
　　「那个啊、以前在战场上、有很多士兵死了，而且是以非常惊人的方式死的哟。所以呢~那些死去的士兵因为无法成佛，只好睁著眼在晚上四处游荡寻找著那和自己对上目光的敌人。
　　被切断的头部流淌著血、嘴巴咻咻的喘著气，“ ASaNoSaGoJiyo~u (あさのさごじょ～う)“ 这样说著，这个、就是『早上的沙悟净』。分辩谁是敌谁是友方的暗号、这个暗号就藏在那所说的袐语里。然后呢、解不开这个暗号的人类，就会被当作是敌人而被杀掉，
　　而、听到了这个故事的人的家里，今晚午夜时分，死去的士兵们就会站在他的床边，那时候若是不能说出暗号的意义，就会被杀掉带到那边的世界去。」
　　「哈啊啊啊~！？什麼啊、那个！」
　　我二只手如幽灵般FURAN~(音译：ぶら～ん)摇摆垂著、像僵尸般的姿势逼近信天翁(桂木)。
　　「…事实上、也来过我家了、满身是血的士兵们。但是因为我知道暗号的意思所以才平安无事，聪明的桂木君你应该马上就能解开吧。今天晚上、头切到剩下一半的士兵们将会过去、我已经好好告知你了，还有啊、若其他人也知道这故事、那个人的家里也会『被拜访』，这点要注意下哟~」
　　「呜、喂…！」
　　「那、故事说完了，再见~桂木君。」
　　我转身往回走。
　　「等下！！螺旋螺旋！回答我的话啊！」
　　「连他人的名字都不能好好称呼的人、没有告诉他的义务。」
　　「呜！……吉祥院。」
　　「”前辈”」
　　「……吉祥院、前辈，请告诉我。」
　　「对~不~起~呢~~这个暗号的意思若是告诉别人的话，我会被杀啊~~所以自己努力吧~那麼下次再见罗~！新年快乐~~」
　　「你这家伙！给我慢著！喂！」
　　我步履轻快、离开了那地方。
　　和我预想的一样、那家伙是个笨蛋呐。一定会马上想要解开，然后因为是笨蛋而真的开始害怕起来不会错的~喀~~喀、喀、喀~！让你见识见识下~此乃螺旋螺旋的复仇！
　　「…那个、丽华小姐，刚才那个故事、我也听到了但…」
　　「哎、啊啊、那是骗人的~」
　　「骗人的吗？」
　　「嗯，是谎言。士兵被切断头而吸吐时会漏出气息、没办法好好发音说话吧？正确说的是『浅野的五行(あさのさんごぎょう)』，嘛、反正、不过是谎话所以怎样都可以啦~」
　　「………」
　　那个脸色全青的桂木君！是相信了吧、毕竟是个中二，但是个笨蛋所以没办法了呢~
　　啊啊真是愉快~愉快！今年的遗恨就该今年解决！
　　