　　翻译：柏_茶叶
　　---------------------------------------------
　　ベアトリーチェ 贝阿朵莉切，犬痴君爱犬的名字
　　ベアたん 贝阿桑，贝桑，大小姐对犬痴君的爱犬的昵称
　　「哦呵呵呵…」
　　看着存折上一字排开的0，为私立大学4年的学费而积蓄起来的储蓄，即使是放到公立大学的标准里面，也还是足以上得起大学的
　　不过啊…学费以外的生活费就没法放心了，就算靠着打工赚钱，我一个人或许还能过得下去，但是要连同家人一起养活的话那就是相当的窘迫了，特别是老爸的饭量。
　　果然不靠努力学习拿到奖学金的话是不行的啊。
　　「看来只能到处去寻找着可以一夜暴富的机会了啊」
　　例如寻宝什么的
　　在家和别墅的土地上试着去找了下，但是什么都没有发现，至少也让我挖到一枚金币啊……
　　啊啊、一夜暴富，不劳而获，这都是些多么美妙的辞藻啊。如果能够真的让我什么都不用干，天上就能掉钱下来那该有多好啊
　　说起来，以前似乎有听到过寻宝犬这类的故事呢。要不把犬痴君的贝阿朵莉切借过来到山里去走走看吧，好像本来就是猎犬来着，首先先去赤城山一带吧？
　　从犬痴梅若君那里收到的白色情人节的点心一起的、号称是「为吉祥院桑特别准备的」手工制的贝阿桑(大小姐对犬痴君爱犬的昵称)明信片，上面写着「谢谢你的巧克力，很好吃哟！」
　　都怪这「特别」什么的，害森山桑的反应都变得让我有点害怕啦。你想要的话贝阿桑的明信片给你也可以哦森山桑
　　犬痴君似乎为了贝阿朵莉的回礼而有在打工的样子，对贝阿桑(这里似乎是大小姐给梅若爱犬的昵称)送出的礼物的白色情人节回礼是和糖果印花(キャンディプリント)系列的洋服成套的发饰
　　这能算是从本来给贝阿桑的情人节礼物的白色情人节回礼吗？犬痴君随即带着一脸的笑容开玩笑地说着：“当然了！我们可是相亲相爱着呢”。诶…是这样啊……【所以说这个“我们”到底是指犬痴和贝阿朵莉切还是指犬痴和大小姐啊，区区一个犬痴君！】
　　虽然这么说对森山桑挺过意不去的，但是对这个犬痴君还是放弃了比较好喔……相思相爱の彼女がいるらしいよ【这句实在不知道怎么翻好】
　　但是这样甜蜜的疼爱狗狗的话，它的野性直觉也许会因此丢失掉的啊。之前看过的贝阿桑的照片，在海浪里嬉戏的贝阿桑的照片虽然有看到过，但是在山野里的玩得一身都是泥的样子之类的照片完全没见到过啊。看来大小姐想要借由着贝阿桑这样那样的寻宝梦无论如何也不可能实现得了了啊
　　啊~啊，在对这样的梦想想入非非之前，踏实去创造发明或者会更好吧。靠着专利费一生安泰地……不用工作就能拿到收入的美好生活啊……
　　我打开了桌子上的笔记本，首先从家庭用品上开始着手吧！
　　春假，我和樱酱见面了。
　　天气差不多也要暖和起来了。喝着最后剩下的热巧克力，之后说不定会继续订货呢。因为很好吃啊，热巧克力。
　　“哎哎，丽华，那个项链好可爱啊”
　　“ufufu，是吧。这个可是从友柄前辈和香澄那里收到的白色情人节的回礼哦”
　　为了让樱酱可以清楚的看到，我把项链抬了起来，一个劲的炫耀着
　　“友柄前辈啊，确实呢，毕竟是丽华以前喜欢的前辈啊，现在还喜欢着吗？”
　　“没有了哦，现在仅仅是憧憬着而已哦。因为友柄前辈和香澄大人在一起了呢”
　　我在毕业式上也对友柄前辈和香澄大人这么说了，才说完樱酱就喊着“真羡慕呐”地陶醉着了。
　　“我的毕业式上匠也来了哦，然后在百合宫浪漫地宣言了”
　　“哎呀，秋泽君的这种伎俩不行喔”
　　“什么嘛，匠是个笨蛋的意思？”
　　“虽然不是这样的意思，大概是他那人不适干这种事啦，所以嘛~”
　　(这一段对话大概有点问题，因为不清楚是樱酱说的是“如果秋泽君能在我的毕业式上浪漫的宣言”还是秋泽君已经那么做了)
　　说起来樱酱对秋泽君的单相思也已经相当的久了啊。这种专一听起来确实是挺不错啦，但是就这种已经可以称得上是执
　　念的程度深刻恋慕，和镝木还真是相似呢。就同类而言，把镝木的经历告诉樱酱给她参考一下会不会更好？啊，对了，
　　要不把镝木的那诗集给樱酱看看吧。不过今天没有带在身上，要不之后再邮寄到樱酱家给她吧。【这边的翻译的最后几
　　句，镝木和樱酱两个人的主谓位置不知道有没有弄错，不过就最后一句推断的话大概应该是没错的】
　　“丽华，一脸想要恶作剧的表情呢，是想要干些什么啦”
　　“诶，是你的错觉啦”
　　“……虽然不是很明白，但要是干出什么乱来的事情的话可不会轻易地原谅你哦”
　　“是……”
　　呸。（这边我是理解成在心里面吐舌头的动作）
　　“说起白色情人节的话，舞浜惠麻貌似收到了瑞鸾的皇帝的回礼了啊，当天闹得超厉害的说”
　　“诶！镝木【（镝木っ、様が），原文是卡了一下再补上了敬语】的白色情人节回礼？给舞浜桑的？”
　　镝木每年收到大量的情人节巧克力是没错，但是可从来没听说过有在白色情人节给别人回礼啊。啊，优理绘大人倒是例外。
　　至今为止都没有给优理绘桑以外的其他女孩子在白色情人节回礼的镝木，真的会对舞浜桑特别对待？就情人节时候的态度来看还真是无法想象。
　　“那天之后的第二天，其他人对这个话题完全地避而不谈了呢。舞浜桑拿到了镝木的白色情人节回礼什么的。不过要我说啊，那大概是假的吧。那家伙要是真的收到了回礼的话，これみよがしに自慢しまくるに违いないんだから百合宫里深信着舞浜惠麻和皇帝之间有着亲密关系的亲信貌似也有不少呢，但实际上是怎样的呢？”
　　“谁知道呢……因为我和镝木桑的关系算不上好，所以我是不知道啦。只是对(镝木)把情人节的时候过来瑞鸾的（舞浜的）巧克力给收下了这点倒是让我比较惊讶呢”
　　“啊啊，这下子肯定会标榜着“和皇帝互相交换过情人节礼物”这样地去到处宣扬了呢。从匠那里也听说了，貌似闹得非常的厉害呢。虽说从以前开始就知道舞浜惠麻为了成为皇帝的女朋友而特别的做作，不过今年要更加地变本加厉了呢那些瑞鸾皇帝的狂热粉丝对她可是有着各种各样的怨言呢”
　　“呜哇……”
　　舞浜桑还真是比预想中的还更加地让人头痛呢
　　漫画里的吉祥院丽华也不停地散布着自己是皇帝的女朋友之类的可怕谣言呢。
　　啊，对了。把(镝木的)那诗集也给舞浜桑送过去吧
　　如果知道是镝木的爱的宣言书的话一定会非常的珍惜着吧
　　看在在这白色情人节的事情上让我好好地乐了一下的份上，请让我对舞浜桑送上这份小小的礼物吧。
　　唔，要怎么给她好呢。
　　明明是春假去还有着作业要做，虽说在真凛老师的教授下得到了帮助顺利完成了。
　　而且还有春假讲习。
　　不过，这个几乎都是在学习着的春假也眼看着快要结束了呢。
　　好想和朋友一起出去玩……和小葵/葵酱联络一下吧！
　　一个人在房间里，玩着在撅起的下巴上面竖起铅笔看看能够坚持多少秒的游戏，试图挑战新纪录的时候，母亲大人手上拿着邀请函，一脸笑容地进到了房间里。
　　那是镝木家主板的赏樱会的帖子。
　　每年举办的这个赏樱会邀请的客人都是些大人物，之前双亲也有对我说“一起去也没关系哟”，不过都被我以“反正我去不去都没关系啦”这样的理由拒绝去参加了。
　　但是这次，因为请帖上附上了“无论如何也请丽华桑能够一同前往”这样的话，所以这次大概是躲不过去了啊……
　　……
　　うげ～【这里是个日本地名，应该是举办樱花会的地点】，超级不想去啊……单单是要和镝木家打交道就已经非常的不乐意了，更别说我本来就不怎么喜欢在夜里赏樱。白天赏樱的话确实会觉得很漂亮，但是夜里赏樱的话总觉得会很可怕。
　　在以前不是也有着这样的说法么，说是樱花树下埋葬着尸体什么的……
　　母亲大人干劲十足地说着要给我穿上振袖（和服的一种）。
　　话说在夜里樱花树下穿着振袖的少女什么的，简直就是怪谈啦……
　　一直在思考着怎样才可以不去的，但是完全想不出来啊，要不索性让自己生病好了。
　　首先先来个冷水浴，因为实在是太冷了，连一分钟都还没够就坚持不下去，出水的瞬间心脏似乎都停拍了，嘴唇也冻得发紫，牙臼不停地颤抖咯哒咯哒的响个不停。
　　冷死了！冷死了！
　　但是要忍住！只要忍耐到足以患上感冒病休就可以了！明天一定要发高烧丫！
　　好冷好冷好冷好冷，脚尖甚至都冷到让我感到痛了，即便是躺到床上也依然在浑身颤抖。
　　但是，早上起来的时候居然连一个喷嚏都打不出来……
　　虽然也在不停地想要确认着身体有没有哪里出现了异常，但是无论是从早上开始的食欲还是其他别的地方，仿佛都在向我诉说着“你浑身上下都超级健康啦”这样的事实。
　　我的身体还真是意外的解释呐。
　　超失望的！
　　好！这次就来挑战一下变质的食物吧……