　　翻译：zengokoz
　　--------------------------------------
　　这一天终于到来了。友柄前辈的毕业典礼。
　　不用说毕业典礼答词当然是由友柄前辈来读。啊啊，今天是最后一次能看到穿着制服的友柄前辈了。再见了，我的初恋。……如此之类的自我陶醉了一下。
　　我是牡丹会的成员，在向毕业的牡丹会前辈们打过招呼后，向友柄前辈的原来所在的地方走了过去。友柄前辈的四周有很多同样是毕业生的前辈们。稍微有点紧张。
　　“友柄前辈，祝贺您毕业了！”
　　“谢谢了吉祥院小姐”
　　嗯，靠近时看到有泪水…。是感到有点寂寞了啊。
　　“谢谢你上次送的巧克力。香澄也很高兴。”
　　“嗯”
　　啊，糟了香澄这个名字露出来了，这样没问题吧？
　　对我脸上表露出来的疑惑表情，友柄前辈他笑着点了点头。
　　“香澄！”
　　在有点距离的地方，跟朋友们在一起的香澄大人露出吓了一跳的表情。
　　友柄前辈直接向香澄大人的位置走了过去，把她的肩膀抱在怀里，“我们两个，正在交往！”作出了这样霹雳般的发言。
　　原学生会长和牡丹会成员间的恋情，让四周一片喧哗。
　　学生会的干事，牡丹会的成员们都吓得惊慌失措。
　　但是我被他们感动到了，用力地为他俩鼓掌。哇啊哇呜哇，这才是我最喜欢的王道少女漫画世界呀！
　　如果已经毕业了，那是学生会还是牡丹会都已经没有关系了！在大学里两个人就可以大大方方的走在一起了吧！
　　受到了我的掌声的影响，其他的人也开始鼓起掌来了。观众们的掌声渐渐变大了。
　　友柄前辈回应着周围的掌声带着笑容挥着手。但是，香澄大人脸色涨得通红地把身体缩了起来。不过也是一副高兴的样子。啊啊啊！香澄大人哭了起来了！不行，我的泪水也停不下来啦！太好了呢，香澄大人！一直都要隐藏起来。对谁都不能说的这件事让你感到很心痛吧。
　　两人的公开的秘密，真是让周围的人群感到很惊讶，友柄前辈和香澄大人摆脱了人墙来到了我这边。
　　我再一次为他俩鼓掌。
　　“谢谢了，吉祥院桑”
　　“谢谢了，丽华小姐”
　　“宁，宁有整么感想、不啊！”
　　不妙，，我哭的太厉害鼻子塞住了～啊！
　　我用带着的手帕在擦眼泪时偷偷地拭了一把鼻涕。…唉，总算鼻子通了。
　　“太好了啊，香澄大人。终于可以公开关系了”
　　“一直以来都谢谢你了，丽华小姐。总是倾听我的述说，我真是太高兴了。”
　　“香澄大人～”
　　眼泪再次流的出来了的我的手被同样含泪的香澄大人握住了。啊，不行香澄大人，这是我的鼻涕手帕…。
　　“我对吉祥院小姐，一直觉得你就像一位可爱的妹妹那样哟。一直以来，谢谢你。即使毕业以后，也要跟香澄我做朋友”
　　“好的。二位的事，我会一直支持的”。
　　友柄前辈噼啪噼啪地抚摸着我的脑袋。哇ー啊！让这样糟糕我来当的妹妹，可以吗？！（こんな出来损ないの妹でいいですかー？！还是说这样坑你妹，这样好吗？！。。。。。）
　　我居然，拥有以亲哥哥大人为首的伊万里大人，友柄前辈这样出色的哥哥大人们这是受上天的恩惠啊！
　　目送友柄前辈他们离开后，我的泪腺终于也从沉睡中苏醒过来了。
　　感到哭出来有点难为情，所以就独自移动到了校舍的角落附近。在这里的话谁都不在。我拿出纸巾，尽情地擤鼻涕。啊，清爽了！
　　哈啊——。哎呀，完全被感动了呢。果然友柄前辈好厉害啊。我也希望能有一次也好，能在毕业典礼上那样子被人告白啊！
　　我脑海中的大钟正在叮咚叮咚地鸣响着的时候，肩膀乒地被人拍了一下。啊？
　　回过头一看，满脸悲怆表情的镝木站在那里。
　　为什么镝木会在这种地方？
　　“那个…有什么事吗？”
　　当我提出疑问以后，镝木把手从我的肩膀上放了下来，带着更加沉痛的神色开口了。
　　“你，真了不起啊……”
　　“诶？”
　　真了不起？什么？
　　“一直都在喜欢着吧？对那个学生会长”
　　“诶？”
　　“被说了觉得你就像妹妹一样，感觉很痛苦吧……”
　　“诶？不对…”
　　镝木一副我明白的在猛说，我的肩膀也被拍了好几次。好痛啊。而且不要擅自带着奇怪的想法了误会我啊。到底说了些什么啊，这家伙。
　　“我跟你一样也试过这种情况，所以很明白你的心情。竟然被喜欢的对像说是当成妹妹……！”
　　镝木非常激动地用力抓住我的肩膀。好痛好痛！
　　“但是真是太厉害了啊，你。尽管这样子还能笑著送上祝福啊。干得太好了啊”
　　这次是开始噼噼啪啪地敲后背了。所以说这样好痛的啊！！我可不是相扑力士啊！
　　“镝木先生，您是误会什么了吧？”
　　我若无其事地拉开距离想摆脱镝木的双手。但是被镝木牢牢地抓住两肩。
　　“好了，我是什么都知道的。没用的话不用说了。我是被你的身影鼓励到了。感觉到即使是那样也直面那两个人的身影真是…啊！（あんなふたりの姿を见せられたってのに…っ！脑补的。）太伟大了哟，吉祥院！我要向你学习无论何时都要积极向前看…。所以也请你不要输失恋啊！”
　　两边肩膀噼啪噼啪的。痛痛痛！要压进地里面啦！
　　肩膀啊背后部啊，实在是都疼得眼泪汪汪的，镝木也是开始眼睛里泪汪汪的。
　　“痛苦的事我会听你说的。彼此一起加油吧…。彼此在一起总会跨过去的……”
　　镝木像是要把浮现的泪水隐藏起来似的，唰地转过身去擦了擦眼角。然后留下一句“不要太胡思乱想了”，就离开了。
　　…………。
　　这是什么情况啊。
　　不要太胡思乱想的事是指什么啊。觉得我会想去旅行吗？不，不会去吧？东寻坊。好冷啊。
　　但是镝木他，太过自以为是过头了。怎能擅自误会我对友柄前辈会失恋了什么的呀。那种的远古时代的事情了啊。而且被当成妹妹什么的，失恋的方式跟自己一样什么的，那种奇怪的同伴意识会让我很困扰的。
　　那个白痴傻瓜到底在想什么啊，不过，那家伙，是认真的啊。
　　肩膀，好痛…。
　　第二天，肩膀上贴着膏药上学时被镝木叫住了，默默地递了本诗集过来。哎，觉得不需要想还回去的时候，却又被他边点着头边拍肩膀了。“这里写有我们的感情，所以……”
　　我们是什么啊…。请别把我也算在一起。
　　……真是的，为了恋爱已经发疯了。
　　煞费心思写了本诗集却什么都没有学到啊，镝木。
　　“另外吉祥院，看着你哭泣着的表情。真是相当凄惨啊！”（「それから吉祥院、お前泣き颜に気を付けろ。结构酷いぞ」）
　　“…是？”
　　镝木说完自己想说的话后，带着满足的表情回到教室里去了。
　　圆城带着完美的笑容，“托吉祥院小姐的福，雅哉总算是变得精神了，太感谢你了”这样说道。
　　……是这样吗？！
　　别随便拿失恋女子来振奋自己的精神啊！哭泣的表情很难看真是太对不起了！比起诗集应该拿湿手帕来啊！是没有臭味的湿手帕啊！
　　因为在众目睽睽之下不能扔掉，结果拿着诗集一走进教室，「丽华大人收到镝木先生的恋爱的诗集了哇！”外面走廊上一下子就吵闹起来了。真是最糟糕了…！
　　“作为女性能收到镝木先生赠送的诗集那感觉是多么美妙啊！”女生们都陶醉了，不过，是这样吗？我可完全高兴不起来。
　　失恋2个月以上的男生哭哭啼啼地坚持读下去的诗集什么的，如果拿着的话我的恋爱运不是会下降么。真是不吉利！
　　回到家里把装着诗集的包包粗暴地丢到一旁，人偶的脑袋骨溜溜的滚了下来。