　　翻译：二次元漫迷
　　------------------------------------------
　　牡丹会内，正在讨论之前下雪的那天若叶穿长靴上学的事情。他们说这样会降低瑞鸾的品格。
　　只不过是长靴罢了，不过在瑞鸾名牌比什么都重要，看来他们无法接受。我去手艺部的时候，看见牡丹会会长亲自去警告若叶
　　自从被牡丹会盯上以后，同学们都开始疏远若叶了。
　　若叶非常诚恳地道歉了，发誓以后不会在学校穿长筒靴。
　　这个时候镝木还是非常消沉。优理绘大人是在牡丹会么？。真是麻烦死了。
　　但如果镝木到毕业还是在浪费时间的话，我的高中生活可以安然无恙么？就没有更好的解决方法了么？！（むしろ立ち直らないほうが都合がいいかも？！）
　　圆城和镝木都进入了颓废期，如果不嚣张的话。总觉得今年是非常好的一年。（奶奶滴第一句卡了我十多分钟、原文：　円城も镝木が旅人は一端廃业したようなので）
　　去补习班，情人节快要到了，森山先生和榊先生也在讨论巧克力的事情。自称是男生的森山说、巧克力应该亲手做。（这里的敬称都没有改、都用先生、毕竟我也不知道他们的性别呢F）
　　“吉祥院小姐也会送巧克力给喜欢的人么？”
　　啊啊说起来是这样的设定呢。虽然能经常见到伊万里大人但也不是本名巧克力，但如果特意邮寄的话也会让人怀疑、所以就亲手给他吧。
　　“没有特别的预定呢。情人节总是和家人一起过”
　　“咦，不积极一点的话、不会有进展的哦。”
　　“我是暗恋他，但我暂时不想让他察觉我的感情呢。”
　　“这样啊、”
　　梅若为首的男生三人组过来了、“什么？情人节？！”，加入了话题。
　　“梅若反正也不会得到巧克力的吧，我会给你的哦。”
　　森山小姐在若无其事地暗示他呢。果然我没有看错。
　　“家人的视线很痛，数量很重要”，所以全员都给1个巧克力。为什么我会被这样看呢。（这里大概是说父亲和大哥看见大小姐又开始制作巧克力而开始担心、担心什么？被抢走啊！）
　　我，连义理巧克力都没有送过啊，不过。
　　“吉祥院小姐的巧克力，似乎超高级啊！”
　　你这句话令森山的眼神变得锐利了。呜~真可怕。她们两人都是普通的巧克力啊，这是送给梅若那条狗的巧克力（不要吐槽、狗的名字翻不出、话说大小姐、你不知道狗吃巧克力是会发狂咬人的么？你确定这样不是报仇么.....），就这样递给了梅若、后面就交给你了…。
　　啊~啊，情人节送本命巧克力真是无聊透顶！
　　在学院里芹香他们也在讨论送皇帝巧克力的事情。虽然我也对他们提出了建议：“镝木同学的话无论是送巧克力或蛋糕都不在意的”。
　　在教室里听烦了关于情人节的话题，所以觉得无聊就在校内乱晃，看见友柄前辈从办公室走出来了。
　　“友柄前辈！”
　　“哦呀，吉祥院小姐”
　　我啪踏啪踏地跑过去。友柄前辈马上就要毕业了见面的时间越来越少了，这种见面的时间对我来说也越来越宝贵了。
　　“友柄前辈，恭喜你顺利升学！”
　　“谢谢你”
　　啊！友柄前辈的笑容，呵呵。多谢款待、
　　“嗯~有什么能给前辈作为顺利毕业的礼物呢…”
　　“礼物？只要有那样的心情就够了。非常感谢”
　　嗯，是那样的啊。只是作为后辈而送出的毕业礼物也不行吗？…。不过，毕竟已经要毕业了、还是想要送些什么呢。
　　于是朋友柄前辈的话和替代方案拿出来了。
　　“好、那就送情人节巧克力来当礼物吧。”（大小姐你确定这不是在巧克力里放我们分手吧这样的纸条？）
　　“哎！”
　　送给友柄前辈的情人节巧克力吗？！
　　那种事情就像做梦一样呢？！果然，我非常期待这样的事呢！
　　友柄前辈无论发生什么事情我都会送给您！做出这样的决定后，我快步走向三年级的教室。
　　我对自己也能够参加情人节感到非常高兴！但首先要征得友柄前辈的女友香澄大人的同意。不能让她误解。
　　和香澄大人说了打算送友柄前辈巧克力的经过后，香澄大人笑着允许了。“千寿很喜欢吃点心，可以安排厨师做他喜欢的巧克力！
　　我也和芹香酱他们说了，小樱也深入调查过，动用了我所有情报网，并且严格挑选巧克力。就连试吃都亲自来。
　　不会有结果的恋情也会感觉到开心啊。这么认真挑选巧克力也是第一次（泪目）。终于知道别人做巧克力送给恋人那种心情了，就是这种感觉吗？
　　情人节那天，我跟香澄大人把成双成对的巧克力送给了友柄前辈。贴上的两人名字的缩写、S和K。与恋爱无缘的孤独村村长，向幸福的情侣送上自己的支持，祝福你们！
　　这个巧克力，是我吃过这么多最好吃的！这是我的自信之作哦！（这个巧克力似乎不是亲手做的、是请厨师做的、大小姐只不过挑了巧克力F）
　　友柄前辈“非常感谢，好高兴啊！”地笑出来了。多谢款待！
　　「为了祝贺已经确认内部升学、进入希望的学系的友柄前辈，赠送一次性的物品是最好的吧」（嗯~这里向翻译君咨询了一下、做了一些改动）
　　“我也非常感谢您，丽华小姐。”
　　也从香澄大人那里收到一袋巧克力。好吃，请尝一下吧。
　　“顺便问一下香澄大人是送了什么样的巧克力？”
　　“嗯，是我亲手做的蛋糕……”
　　哦！果然本命豆是亲手制作的！！
　　啊，好羡慕啊。啊，我喜欢的人（幻觉），也会有让我亲自制作巧克力送给你的那一天么。
　　之后也和香澄大人短暂地谈了一下关于情人节的话题。“丽华小姐没有可以赠送巧克力的人么？”这样问了，“没有这样的人呢。但、如果有像友柄前辈那样的话...」说了如果是前辈呢，“哎呀，千寿这样的就只有一个哦？唔呼呼”反而粘的更紧了。怒！如果是明年的话我也一定！（笑、大小姐被晒了、感觉那个女朋友是在宣示主权啊F、）
　　今天我还有要做的事情，回家还要做送哥哥和爸爸巧克力，早点回家吧，和朋友数人在校舍里出来，正门那里人山人海。
　　怀着好奇之心看了一下，据说舞浜小姐为了送巧克力给镝木特意闯进瑞鸾。太搞笑了！嘴角快要控制不住了！
　　“雅哉先生，这是约定好的巧克力。（嗯~这句不好翻、就是约定好要做给你的巧克力、皇帝是被约定了）
　　“……”
　　啊！那个巧克力，不就是我夏天去镝木家茶会的那家店吗！既然是要送给喜欢的人的巧克力，就该自食其力的靠自己去找啊！而还说什麼『巧克力』！真是愚蠢！
　　瑞鸾女生们毫无压抑自己的憎恶感情，全部都暴露出来了！镝木一脸怎样都好、把巧克力收起来了。
　　镝木们收到巧克力的数量太大量的，所以从家里人来总结运送了的，不过，舞浜先生的巧克力是原封不动的镝木手悬空着，所以女子们的脸越来越厉害了。
　　芹香酱他们看见这一幕非常愤怒，舞浜小姐似乎注意到我了。
　　“哎呀，丽华小姐”
　　呜哇，麻烦来了。
　　“您好舞浜小姐”
　　“雅哉先生似乎比起你更喜欢和我在一起了，也和我做下在要在情人节吃我的巧克力这样的约定”
　　“是吗？”
　　“雅哉大人的母亲认同我了呢。丽华小姐现在要去镝木家么？”
　　“不”
　　“阿拉~！丽华小姐我没有跟你说过么？哎呀，对不起。让期待了？”（这句无论我怎么翻都翻不好：「あら～っ！丽华様はお声をかけていただいていないの？やだ、ごめんなさい。期待させちゃった？」
　　）
　　舞浜小姐这样耍白痴般的挑衅，我的四周的孩子们一下子充满杀气。
　　舞浜小姐在向我炫耀呢，当我想这种事的时候，镝木家的车来接镝木回家了？哎呀呀出发了。没有等舞浜小姐呢。
　　“雅哉先生？！”
　　舞浜小姐慌慌张张上了自己的车、去追镝木了。笑。（我也笑了、这里三句翻了我半小时、笑）
　　“那个女人，居然敢用这种语气跟丽华小姐说话！”
　　“不可原谅！丽华小姐！让这个不知天高地厚的女人感到后悔吧！”
　　芹香酱和菊乃酱紧抓着我的双手发怒。不要那么生气嘛。不是看到有趣的事情了吗？。
　　“反正，只不过是个小鬼。”
　　听到我说的话，芹香酱她们稍微平静下来了。没错，包括那个带着假（冒牌）卷发的家伙。以及其他学校的事情真是怎样都好。（　私の言叶に、芹香ちゃん达が少し落ち着く。そう、あの巻きを见てもわかる通り、小粒で小物なのだ。他校だし本当にどうでもいい。）
　　比起舞浜小姐的小丑独角戏，我要做的情人节巧克力更加重要，所以我就先回家了。反正大家都会开关于舞浜小姐的坏话大会吧。
　　看到若叶从校舍那里走出来了。若叶的兴趣是做点心。今天情人节的巧克力也是若叶亲手做的吗？
　　今年做了普通的巧克力蛋糕。
　　把事先准备的材料,混在一起。在这里用丽华原创烹饪法。（我的眼泪进本就止不住）
　　这次为了做出适合大人的味道，稍微控制砂糖的量。作为代替、把甜酒倒进去。这就是大人的味道！
　　为了做出利口酒独特口感，尝试了各种各样的混合。哼~哼~哼~。（这里大概是哼歌、泪还是止不住）
　　试着向食谱网站投稿吧。啊！应该在制作的时候照相啊！投稿的话、照片最重要。没办法，这次是要放弃吗…。太遗憾了。（看来大小姐还想坑世界啊）
　　完成了巧克力蛋糕从酒的味道的人儿。嗯，不是很好吗？
　　试了一下味道、略苦…。
　　平民或许不知道，巧克力是越高级就越苦的、越甜的巧克力就越是便宜货。
　　哥哥回来的时间很晚，所以没有办法，只能先给爸爸了。狸只是吃了一口“爸爸最近的身体有点……”（泪）唠叨了一句、后面就听不清楚了，赶紧给我吃啊、狸！这里面充满女儿对你的爱啊。
　　哥哥的那一份……另外做了一些小准备。