　　翻译：bottlefly2011
　　--------------------------------------------
　　正想著觉得好冷的时候就下雪了。
　　只要下雪的话、也许学校那边会传来放假通知而兴奋不停的等待著，但是什麼消息都没有、於是老老实实的准备去学校上课。
　　电车通勤的人一定很辛苦吧，我因为有专车接送所以遇上这样下雪的天气多半不辛苦，在下雪的日子里皮鞋虽然不是危险物品，可是雪会渗进鞋子内而非常的冷，在前世时我只是个平民真够惨的啊，会因为下雪而感到高兴的只有像小学生年纪的吧。
　　坐在舒适的车内往外看、因为雪而滑倒的人也有好几个，好危险啊。
　　瑞鸾的学生坐车通学的居多，随著逐渐接近学校、可看见零星点点徒步走路上学的学生身影，大家都穿著皮鞋在雪中辛苦的艰难走著，在那之中步履坚定、不受被雪覆盖之物影响沙沙沙往前走著的学生、是若叶酱。若叶酱她穿著的是长靴啊。
　　虽然说是长靴但并不是鱼店先生穿的那种长筒雨靴，而是女生样式有花朵图案的深蓝色长靴，在防寒与打扮间选择了能确实取得身为女子高中生实在利益的若叶酱、真了不起啊。
　　若叶酱的脸埋入围巾里、鼻头都变红了。
　　围巾吗…
　　我突然想编织围巾了。
　　平常因为有专车接送、防寒类围巾根本用不到，所以是作为配合流行(时尚)而使用。
　　马上就拿著毛线前往手艺部。
　　在冬天手艺部也是流行起手工编织物品，大家都拿著棒针在织东西。
　　很快乐呐、编织物品，我的手并不太灵巧，所以针眼集结处与放松处看来、变成了歪七扭八的波浪形状。(编み目が诘まっているところと缓いところがあって、歪んで波々になってるけど。)
　　「丽华小姐也在编东西吗？难道是又再做编织玩偶？」
　　新部长的前辈来搭了话。
　　「不是、这次是想要织围巾。」
　　「哎是围巾吗、是要自己使用的吗？还是想预定做为礼物送人的呢？」
　　「没有特别预定是要自己用或是赠送给谁…不知不觉就想要尝试编织看看。」
　　即使是哥哥也好父亲也好、收到我手工编织的围巾感到困扰就不好了，买了手工艺店里摸起来触感质感最为柔软舒适的毛线，围巾完成的部份打算在家做准备收起来。
　　(さすがにお兄様もお父様も、私の手编みのマフラーをもらっても困るだろうしね。手芸屋さんで一番手触りのいい柔らかい毛糸を买ってきたので、出来上がったら家で巻こう。)
　　「那个、从哪说好…丽华小姐，有些话想跟你说方便吗？」
　　「怎麼了吗？」
　　部长一脸不知该从何开口说好的表情、有种不好的预感，四周的部员们也闪烁著目光看向这边，这讨厌的预感变的更强了。
　　「想说的事实上是关於丽华小姐来参加手艺部的事情…」
　　「是…」
　　呜喔~终於来了吗，这一年间、装作若无其事的样子赖在这里，不论是谁总有天一定会来说这件事的不是没有这样想过，新部长有张温柔的脸庞但却似乎不是怕事主义的人呐。
　　怎麼办好呢、若是被要求立刻离开的话、也要装作没听到的样子吗…
　　「丽华小姐、如果可以的话要不要入部手艺部呢？」
　　「咦！？」
　　部长静静的拿出了入部申请书。
　　「社团活动缴纳日的时候和部员大家一起讨论过了，丽华小姐显然是喜欢手工艺的、学园祭的时候也来帮忙制作花束了吧？所以如果成为正式社员怎麼样呢？」
　　「可以吗？让我加入…」
　　「嗯嗯、当然可以。」
　　「…但是、我想一开始是会造成麻烦的吧？」
　　「不会、没这回事！」
　　部长的目光多少在空中飘移了，果然…
　　「那个、丽华小姐入部的话，我们也会很开心的。」
　　是的、一个部员这麼说了，真的吗？我看向四周，其他的部员们也都露出笑容对我颔首点头。
　　我、花了一年的时间终於让他们愿意接纳我入部了吗！『临时的(部员)』身份去除！
　　我握紧了入部申请书、「我、想要加入手艺部！」如此高声宣告了，大家拍起手来欢迎我
　　。
　　好高兴！好高兴！
　　我忽然间觉得干劲十足，两手插著腰、充满气势的从位子上站了起来。
　　「在成为了正式部员的现在、为了手艺部我是不会吝惜力量的！不管是手艺部的环境改善、还是要跟学生会直接谈判、部费的张罗问题、甚至是确保更宽广的部室都等著瞧吧！」
　　「哎？！没有需要要拜托你去做这些事啦…」
　　「请交给我吧、大家！明年度的学园祭，最为显眼的地方就由我来为手艺部一举拿下！」
　　「丽华小姐、我们在和现在一样的地方就可以了！」
　　「太显眼的地方有点…」
　　「拜托你丽华小姐、不要啊不要啊！」
　　大家慌忙的赶紧阻止我。
　　不好、因为太过开心不小心有点暴走了，新部长想将我拿在手上未填写的入部申请书给拉回去，在干什麼呢？不会还给你的哟。明天、会盖好印章拿来的，握太紧弄碎的话也会受理的吧？
　　还有刚才最后的那孩子、「不要啊」是要阻止什麼？我是绝不会辞退的呢？我、直到毕业了也不会辞退的。
　　吉祥院丽华、成为手艺部的正式部员了！喔呵呵呵~~~！
　　我将入部手艺部的事，传了邮件给小葵与小樱。
　　小葵的回信是『太好了呢！大家都明白了丽华酱的优点才同意的吧。』温暖的内容，小樱的回信则『那只是承受太久无言的压力，不得不做出了的让步吧，死缠烂打赢了。』老样子毒舌的内容。
　　然后小樱、也告诉了我舞浜小姐的近况，舞浜小姐在百合宫似乎已经以皇帝的女朋友来自居了、自吹自擂的放话著，皇帝的母亲与皇帝像姊姊般仰慕的女性都已经认同她了这些。
　　「呜恶~」
　　舞浜小姐、在别的学校四处宣传著吗，那些事情、在瑞鸾就会被戳破喔。
　　舞浜小姐跑来瑞鸾迎接镝木就那个时候一次、而按照小樱的情报看、她似乎也跑去镝木家不知多少次了。
　　镝木也在圆城他们的支持与鼓励下，表面上看似多少有回复了些精神、但受的重伤很深离抚平还早的很，连把舞浜小姐赶开的力气都没有呢。
　　说真格、我想能够让镝木能打起精神的最好方法就是举办打雪战大赛。
　　跟骑马战笨蛋的镝木说、为了要打雪战燃起他的使命感来锻鍊友军、为了配置位置大力挥舞喊出「拿出鹤翼之阵形！」如此这样做之类的。(骑马戦バカの镝木は、雪合戦なんて言ったら大张り切りで味方军を锻え、采配を振り回して「鹤翼の阵をとれー！」とかやりそうだもん。)
　　但是就为了让镝木振作，也都是高中生了还办打雪战大赛是不会成立这种企划的吧。
　　可是啊舞浜小姐简直就像是小一号『你是我的甜心』的吉祥院丽华呢。
　　既然是手艺部的正式部员就要做个模范部员尽可能地每天都去，什麼都不想的只持续的编织下去，本来是想要做成围巾的却变长成了奇怪的物品，变更做为围毯(膝挂け)。
　　完成的围毯没有好到能拿出来见人所以送给了父亲。
　　狸猫得意忘形的「丽华真是为爸爸(著想)的孩子呢」等著收到而坐立不安。
　　(狸が调子に乗って「丽华はお父様っ子だねぇ」などとのたまわったのでイラッとした。)
　　听到做为秘书的笹嶋先生提到狸猫以手织围巾非常骄傲的说著时，陷入大后悔之中…。