　　翻译：najiji
　　--------------------------------------
　　我从手制便当店买来了便当。在温暖的房间里放了两天。
　　打开盖子用筷子夹起了菜看了看，胡萝卜上拉着丝。…这个，行得通！
　　心一横送进嘴里，都粘在一起了。…好痛苦，因为感觉很恶心所以几乎没有咀嚼就咽下去了。【勇气+1】
　　我到底，为什么在做这种事啊…好难吃，太难吃了好想吐啊。还有必要继续吃下去吗…就算这样还是继续吃着坏掉了的蔬菜。什锦炒饭上也挂着丝，这真是好恐怖啊，味道闻起来也很奇怪。但是女性是有胆量的！我把挂着丝的炒饭塞进嘴里！【毅力+1】
　　「！！！！！」
　　身体里的细胞发生了排斥反应！敌机来袭！敌机来袭！全员各就各位！
　　在嘴里扩散开了像药一样的气味和苦味。虽然慌慌忙忙的吐出来了但是涌上来的呕吐反应却止不住。
　　和坏掉的饭菜的破外力完全不同，有剧毒的等级啊。嘴里麻麻的。因为太痛苦了连眼泪都流了出来。然后又一次，巨浪般的呕吐感涌了上来。
　　我冲进厕所里吐了起来。在马桶里吐出了红色的东西。
　　血啊！吐出血啦！是吐血啊！要死了啦！
　　神啊，神啊，对不起。我再也不做吃烂掉的东西这种傻事了啦。【知识+1】会乖乖得去赏花的啦。所以请救救我啊。把我从这个恶心感里救出来吧。啊谁来救救我啊！我，吐血了啦……
　　没想到会变成这么严重的事啦。出生以来第一次吐出血了啦。我，要是死了该怎么办啦……！
　　眼泪汪汪的再一次确认一下是否有吐血，身体因为恐惧而颤抖。
　　红色的血块，仔细看的话原来是红菜椒的碎片。
　　「……」
　　我一边按着肚子和呕吐感作斗争，一边为了彻底排除嘴里残留的剧毒物质，专心致志的漱口。
　　太好了，不是吐血啊…虽然胃里还是咕噜咕噜的很难受。
　　我摇摇晃晃得从厕所里走出来，佣人非常担心。
　　「请帮我把胃药和白开水拿来…」
　　因为还放着吃过了的腐烂的食物，所以拜托了不让任何人进入我的房间。不管身体再怎么糟，只有那些必须要处分掉。
　　喝了胃药后回到房间里，把便当藏进了垃圾袋里。明天偷偷的丢掉吧。
　　看了看垃圾袋里坏掉的炒饭后再一次确认了，腐烂的肉可不是开玩笑的…
　　那之后过了一段时间，我的身体没有恢复健康。虽然叫来了主治医生，但是绝对不会说出实情。「最近身体不是很舒服，最后还吐了」这样适当的说了些话。大概是肠胃炎，被这样诊断了。唔…只是自作自受的食物中了而已。
　　多亏了胃药和睡眠，半夜里醒来的时候感觉好些了。晕乎乎的，吃些什么的话大概会好吧。
　　离开房间，想着要向厨房移动的时候，哥哥从房间里出来了。
　　「怎么了丽华，情况怎么样？」
　　「哥哥大人。已经没事了。想着吃些什么的话大概会好些，现在正要去厨房」
　　「食物吗，不知道有没有适合病人吃的东西」
　　「没关系的，没有的话就自己做些什么」
　　「……我来做吧」
　　明明担心在这样的半夜里不能劳烦哥哥大人，但是哥哥说了因为丽华是病人所以要亲自做饭。
　　真是温柔啊，哥哥大人。是个会自己主动吃坏掉了的东西的笨蛋妹妹真是对不起。我遵照吩咐，回到自己的床上等着哥哥。
　　说起来，哥哥大人原来能做饭啊？
　　哥哥做的是，简单的咸粥。还加了梅干。
　　吃了一口试试看，好吃！！这绝妙的咸度！啊啊温柔的营养，渗透进了五脏六腑……
　　「虽然想了要加葱，但是肠胃还没完全恢复吧，所以只加了盐和梅干哦」
　　「真的非常好吃，哥哥大人」
　　虽然没有看过做菜的身姿，但是真不愧是哥哥大人。比我做得还好。明天自己也试试煮粥吧。把米饭加水煮就行了吧？之后就是就啪啪的撒盐。【哥哥大人，狸大人！快逃啊！细软跑啊！】
　　「大家都很担心你哦。看起来有在恢复真是太好了」
　　「…是」
　　正在猛烈的反省……即使这样肚子还是感觉空空的，又要了一碗粥。明明只是加了盐的粥，为什么会这样好吃啊。
　　结果一个小砂锅的粥，狼吞虎咽的吃完了。真的是非常的好吃。我吃饱了。【体重+1】
　　因为哥哥说要收拾砂锅，所以怀着歉意就这样直接睡了
　　哈～，满足满足。【满足同盟：我们的满足，现在才开始！】
　　会不会被说「不用参加赏樱会也行」这样的话啊~虽然这样期待着，但是因为身体完全恢复了的事暴露了，所以不能用生病做借口。另外也和神明大人发誓了。没办法。但是因为大病初愈，不用穿振袖（未婚女性所穿最正式的和服）。所以穿了附缎带的香槟黄色喇叭连衣裙。虽然妈妈说了樱花色的洋装也不错，大概穿樱花色服装的人一定会有很多吧，不想和别人重复。姑且只做了樱花色的美甲，还有戴着樱花主题的发夹。
　　赏樱会是在镝木集团的宾馆里举行的，夏天在这里参加过绝食计划。的确这里的庭院非常不错呢。
　　今天哥哥因为工作繁忙所以没来。真好呐，我要是也有事的话就好了。
　　会场被设在能够最好的观赏到灯火中的樱花的大厅里。树龄超过50年的樱花真是漂亮。漂亮到有点恐怖。
　　另外还种植着不少开满了花的染井吉野（吉野樱），真不愧是镝木家的赏樱会。
　　大人们一边赏樱一边喝着葡萄酒。好像也有甜酒。真好呐，甜酒。
　　因为我还未成年，所以喝了加了樱花的无酒精的鸡尾酒。淡粉色的碳酸饮料上飘着樱花瓣，真美。喝起来有股奇妙的味道。
　　总感觉用花做的食物里微妙的东西有点多。蔷薇果酱啊还有薰衣草冰激凌什么的。第一次吃到蔷薇果酱的时候真是吃了一惊啊。虽然想着是配得上洛可可的我的食物拿了过来，味道相当的富有冲击性。紫罗兰的蜜饯也是那个样子，用花做的点心说不定是为了让华丽的自己沉醉的食物也说不定。【“不好吃，但是感觉就是高大上，吃这玩意儿的我真是屌”←这段话应该是在婊这种思想吧】
　　一边做出磨练到极致的掩饰性笑容与双亲和其他的客人们打招呼，一边在会场里寻找认识的人。赞良大人有没有来啊~
　　镝木和圆成的周围，聚集着年轻的客人们，其中也有牡丹会的成员。
　　我说着要去看樱花，从父母身边离开了。果然因为食物中毒的关系，体力还没有完全回复的样子。想稍微休息一下。
　　拿了新的饮料后坐在了一张看得到樱花的椅子上。大概是紧张的关系吧，没有食欲。用水分填肚子吧。
　　「啊啦，这不是丽华桑吗」
　　在我的面前站着身穿樱色洋装的舞浜桑。呼，真是肤浅啊。会场里穿樱色洋装的人还有好多。【原句：ふっ、底が浅い。　试着搜索了一下，应该不是在说裙子短吧】
　　「日安啊舞浜桑」
　　「在这种地方一个人寂寞的坐着什么的，丽华桑您这是怎么了？」
　　完全没有担心的神情，舞浜桑笑着。这孩子，为什么把我认定为对手了啦~
　　「只是稍微休息一下哦」
　　「哼嗯—」
　　舞浜桑一脸坏心眼的表情，看起来想着用什么话来挖苦我。该怎么办呢。
　　正好从包围圈那里，看到了一个人向这里走来的镝木。
　　「舞浜桑，是镝木哦」
　　「啥！啊，镝木大人！」
　　舞浜桑向镝木跑了过去。镝木稍微看了她一眼就毫无兴趣「哦」的打了非常适当招呼。
　　「雅哉大人，今日承蒙您厚待，十分感谢。能被雅哉大人邀请，我感到非常高兴！」
　　「要谢的话就去谢我父母吧。并不是我邀请你来的。」
　　就算镝木态度冷淡，舞浜桑也没有畏缩，手伸向了镝木的手臂。
　　「雅哉大人，下次也邀请我去您家吧。雅哉大人的母亲大人也说了欢迎我随时来玩。」
　　「只是要见母亲的话，就随你喜欢吧。与我无关。」
　　镝木移动手臂避开了舞浜桑的手。即使这样舞浜桑还是伸着手。好厉害。
　　「吉祥院，你也来了吗。」
　　镝木看到了藏在舞浜桑身后的我。没发现的话该多好…但是果然礼仪上来说还是应该打个招呼。嘿咻，我从椅子上站了起来。
　　「今日承蒙邀请，不胜感激。」
　　「啊啊」
　　因为镝木与我交谈，舞浜桑恼火了。
　　「雅哉大人，难得镝木家举办了赏樱会，丽华桑却看起来完全不高兴地坐在这种地方」
　　看到镝木的眉毛抬高了的舞浜桑朝着我冷笑着。阴险小人的感觉没有藏住哦。
　　虽然丝毫没有争夺镝木的意思，但若是我在这里很无聊的事被传出去乱说的话，立场会很糟糕。没办法。
　　「说起来舞浜桑，听说您在白色情人节从某人那里收到了很棒的礼物」
　　「咦……」
　　舞浜桑听了我的话后害怕了。果然樱酱的情报看起来是正确的。
　　「百合宫那里流传着关于舞浜桑的白色情人节对象的传闻哦。好羡慕哦~到底是从谁那里拿到礼物的呢~请一定要告诉我~」
　　「那是……」
　　舞浜桑的眼睛游离了。好了要怎么办呢？我还握着另一个情报哦。要在镝木面前披露出来吗？
　　正在我们的视线交锋的时候，镝木突然说话了。
　　「说起白色情人节，那个桃子的棉花糖很好吃啊。那是限定品吧。」
　　「哈？棉花糖？」
　　切，这家伙提了多余的事。
　　舞浜桑一脸疑惑，「雅哉大人，棉花糖是怎么回事？」这样问了。别再打听不必要的事了啦。
　　「白色情人节的时候从吉祥院那里收到了桃子的棉花糖。」
　　「从吉祥院桑那里？！」
　　舞浜桑瞪着我。简直像在说被我抢先了似的。那只是除魔用的桃子啊。
　　「因为没有收到白色情人节的回礼，所以又给了棉花糖？是要怎样？在催促吗？」
　　嗯，舞浜桑原来没有从镝木那里拿到回礼啊。
　　「催促什么的，情人节的时候我并没有给镝木大人巧克力哦。棉花糖只是分享得到的礼物而已。」
　　「骗人！没有给雅哉大人巧克力什么的！」
　　「是真的啦。对吧？镝木大人。」
　　我向镝木寻求肯定。镝木说着「从谁那里得到了巧克力什么的不记得了，也不感兴趣」，无意识中伤了舞浜桑的心。
　　「但是给了吉祥院诗集吧，那个能算作礼物吗……」
　　镝木无意识的丢下了炸弹。
　　「给了诗集？！」
　　舞浜桑的脸上嫉妒和惊讶的表情很厉害的搅在了一起。别瞪我，别瞪了啦。
　　镝木因为看到了圆城的身影，说了声「再见」，就这样跑掉了。
　　留下来的我们之间弥漫着险恶的气氛，虽然只是舞浜桑一个人发出来的。
　　「到底怎么回事」
　　「是指什么事呢？」
　　「从雅哉大人那里得到了诗集这件事啊！」
　　「谁知道呢？说不定只是镝木大人的一时兴起哦？」
　　舞浜桑拼命的瞪着我。
　　「这么在意的话，要不要转学到瑞鸾来呢？只是要先通过转学考试才行呢」
　　「你说什么！」
　　看到了身在远处的赞良大人。
　　「我看到了瑞鸾的朋友，就此别过吧。啊对了，百合宫的传闻啊，很有趣呢，如果是真的话。」
　　「……啧！」
　　我抛下舞浜桑，向着赞良大人走去。
　　包里虽然带着扇子，对手只不过是个小人物而已，没必要使用。
　　啊但是，那样羡慕从镝木那里得到的诗集的话，拿来给她就好了。因为食物中毒的关系完全忘掉了。
　　我转身再次回到了舞浜桑那里。
　　「那么想要的话，要不要转让给你啊？镝木大人给我的诗集。」
　　舞浜桑的脸涨得通红了。啊啦啦明明这么年轻却有高血压吗。还请多多注意。
　　「我才不要！」
　　舞浜桑瞪了我一样，发出粗暴的脚步声走了。