　　翻译：暗黑V小狼
　　----------------------------------------
　　新年，我在吃栗子的时候想到了个不得了的事情。
　　难道说，镝木被优理绘小姐甩了？！
　　那个测试结果会不会是收到这个的打击导致学习心不在焉导致的。然后旅人由于失恋去伤心旅行了吧。
　　好厉害，今年的我（头脑）很灵敏…
　　但是被甩掉的那方和『你是我的甜心』里面的不同（君ドル这个翻译了半小时∑( ° △ °|||)︴然后决定跳过了后来想起来这个不是漫画名么w(ﾟДﾟ)w）。因为漫画里面并没有进行伤心旅行，而是在被甩掉的同时开始与若叶有了少许的接点。
　　唔~~和漫画的剧情有少许的改变了。毕竟欺负若叶的急先锋吉祥院丽华就没有进行妨碍。
　　而且我认为主要人物的性格也有着微妙的差异。我在看漫画时呀~呀~的叫着的皇帝并没有对骑马战燃起异常的热情，也不是化装成人进行指导的野兽那样的体育祭笨蛋的角色。应该更酷才对。円城则是守护着皇帝和若叶的温柔的人，绝不是那样的腹黑。原本从头发不是蜂蜜色开始就已经和漫画不同了。
　　而且……感觉若叶稍微有点笨蛋的感觉……（我想翻译成天然）
　　什么啊！这些主要角色全都散发着残念的气味。
　　而形成鲜明对比的是，『你是我的甜心』里没有出现的哥哥、伊万里大人和友柄前辈这么好的话！如果这些人物登场了的话，应该会得到很好的人气！特别是持有漫画里帅气的皇帝的氛围的有柄前辈。
　　不规则也有很多，就这样和漫画不同的展开下去吗？嘛，只要我的人生平稳无事的话倒是也没什么不可以。
　　总之，把得到的压岁钱全部存起来。但是哥哥给我的压岁钱被我装饰起来放在枕边每天拜祭。
　　第三学期的开学典礼上镝木的身影也没有出现。难道还在旅行的途中么？
　　迎接新学期时皇帝缺位的事，不仅仅是高等科连中等科的学生们也骚乱了起来。仅仅只是一个学生缺席，竟然有这么大影响力。
　　前往沙龙，円城久违的出现了。被牡丹会的成员围了起来询问镝木的事情。
　　「雅哉从新年开始就感冒了，需要安心休息。过几天就会来上学了。」
　　感冒？从伤心旅行回来了么？不对不对，不一定是伤心旅行。说不定是寻找自我的旅行。我认为自己一人去旅行并不会找到自我就是了…
　　円城发现了我后，边和四周打招呼边向着我过来了。
　　「新年快乐，吉祥院同学」
　　「新年快乐，円城大人」
　　円城诱导我来到了四周看不到的地方，将一个袋子交给了我。
　　「给你这个。到处去迎接镝木的时候，找到的名为土产的东西作为封口费」
　　诶？总觉得很可拍。
　　「…那还真是谢谢你的关心了。」
　　从摆着笑脸的円城手里非常消极的收取了土产。
　　円城特意为了镝木去迎接他了。而且在到处说了些什么吧。我本来年末年初就已经够忙的了，円城也由于深厚的友情。总感觉这个人很好麻烦啊。
　　「镝木大人患上了感冒了。」
　　「是的。现在也在家中静养。由于跑去了寒冷的地方的关系着凉了。不过病是由于心出现的倒是真的，完全衰弱了。」
　　「是这样啊…」
　　“寒冷的地方”“病从心起”果然是伤心旅行啊？！
　　说到“寒冷的地方”应该是北欧和俄罗斯吧。啊，皇帝拿破仑去俄罗斯的话会很不妙的。但是在西伯利亚的永久冻土中伫立的镝木，想象起来的话稍微有点有意思啊。猛犸象发现了呢。唔噗噗…
　　「但是也没有发烧很快就会好了」
　　「呵呵…」
　　什么都不知道，所以请多关照，笑着骗了过去。
　　我回到家将円城给我的土产从袋子中拿了出来。
　　“东寻坊曲奇”“华厳滝甜点”“树海馒头”
　　一边觉得有趣的笑着一边感觉对不起镝木……
　　不会去伤心旅行结果去了对面的世界……喂~！镝木，快回来！
　　不过天下的镝木家公子的旅行，别说日本了连本州都没有出去多少有点吃惊。
　　数日后，时隔了约1个月上学了的镝木已经憔悴不堪了。
　　头发和肌肤都没有光泽。眼睛死了一样。哇…这已经确定了…
　　镝木散发着与平时不同意义的难以接近的空气，周围的人不知道怎么应对而窥视着。我看到了后装作没看到的样子。
　　虽然向大部分人劝告说镝木是由于大病刚好，但是绝对会觉得不是那样。一部分的女子们之间出现了憔悴虚弱的镝木大人也可爱的说法。
　　我对友柄前辈失恋变得失落的时候，确实是没有到这个地步。那是因为我初恋才经历数月，和初恋经历了10几年的镝木的冲击程度相差太大了。
　　平时很精神的人突然变的憔悴了，看的这边也有点心痛啊。镝木这里是新的恋爱哟！你有命运的恋人若叶就在附近！
　　那个若叶期末考试之后的全国模拟考试的结果很好所以现在喜形于色哦。奖学金也可能会得到。
　　学院里大家都在担心皇帝，不过若叶却兴致高胀。姑且露出过在想发生了什么的表情。
　　由于没有接点所以失恋后拿若叶出气完全没有过。不过本来现在镝木就已经没有拿别人出气的气力了。
　　那样的镝木被舞浜小姐在学院门口迎接了。平常的话镝木都会无视她，这次由于衰弱的原因么，舞浜小姐用手臂交叉在一起的动作牵着镝木，就这样一同上车后回去了。
　　学园祭上看到舞浜小姐的人很多，所以看到2人一起回去引起了大骚动。
　　「那个孩子是谁？」
　　「百合宫的舞浜恵麻！由于和优理绘大人亲近，所以纠缠着镝木大人呢。」
　　哇~！哇~！不得了了！大家摆出了鬼一样的表情。
　　我的集团里的孩子们眼睛吊了起来瞪着逐渐开走的车。芹香酱和菊乃酱则吐出了诅咒的话语。
　　镝木，真的没问题吗…。说起来円城这种时候在做什么啊？
　　开始寻找那个身影后发现总是在镝木身边的円城依然表情严肃地注视着车早已开走不见了的地方。
　　总觉得这边也太可怕了，所以为了不被发现悄悄离开了。
　　那个夜晚，爱罗大人那边发来了有些话想要见面谈一下的内容的短信。
　　胃久违的又开始绞痛起来了。