　　少年的眼神深邃而模糊。
　　
　　——2017.6  11区
　　
　　
　　那并不是什么特别的光景。
　　灰色尽染的天空下，人们聚集在一起。神色凝重。
　　……父亲的大手。
　　这是被称作青山的土地。即使统治者从日本人变成不列颠人，这里的作用也没有变化。这是流下眼泪和祈祷送走完成职责的灵魂的地方。
　　……父亲高大的身影。
　　这几天，同样的光景重复上演着。丧失生命的不仅仅是军人和恐怖分子。就在五天前，黑色骑士团和ZERO引发的山崩，吞没了山麓上的城市，以及在那里的民用设施、民房和没能逃掉的人们。
　　……父亲温柔的声音。
　　说这是自己一个人的不幸，恐怕是任性的说法。以前，不列颠也对日本做过同样的事。
　　大家都很明白。悲伤与憎恨的循环，就是人们所生活的这个世界的一部分。
　　……父亲的——
　　不过，这样的话，至少应该对逝去的人们展现笑颜。如果说这个世界充满了憎恨与北上，那么至少希望从这个世界解脱了的人们得到安宁的救赎。祈祷的真正意义就在于此……少女的愿望也在于此。
　　“在此，希望主赐予他安详的长眠——”
　　在神甫祈祷结束的同时，周围的人们拿起铲子，少女脸上挂着泪很，安静地放置的棺材上，盖上了一层深褐色的土。
　　这时，少女的母亲突然从旁边跑出来。
　　“不，住手啊！”
　　这也是活着的人最真实的悲鸣。
　　“不要把他埋了！那样他会很痛苦的！！会感到很痛的！所以，请别再让他痛苦了。丈夫，丈夫啊……！”
　　精神已经崩溃的母亲被别人拦住，少女——夏丽*菲尼特用颤抖的双手从后面抱住她。
　　“妈妈……”
　　为什么，为什么会发生这种事——！
　　夏丽抱住母亲，向身后看去。出现在眼前的，是为她而赶来的朋友们的身影。
　　学生会长米蕾痛苦地垂下目光，开朗的利瓦尔也咬紧嘴唇，尼娜紧紧抓住制服的裙摆，华莲像是在忍受着什么似地低着头，朱雀神情严肃地看着棺材，然而。
　　还有一个人。
　　他就是少女思念的黑发少年。
　　他没有与少女四目相望，深色的瞳孔如同背负了世界上所有的罪孽一般暗淡——充满着绝望感。
　　他一直低头看着脚下的土地。
　　
　　
　　“你后悔吗？把好友的父亲卷进来。”
　　那个女子说的第一句话就是这个。
　　她坐在床上，把一个大垫子抱在胸前。犹如雕刻般冰冷精致的面孔，在这种时候依旧一副平静的表情。声音中也没有任何感情的成分。虽然知道这是常有的事，但现在，却使人很生气。
　　“你以前说过。不想被理想主义束缚。”
　　刚从葬礼回来，衣服也没换就坐到自己房间沙发上的鲁路修沉默了，坐在床上的C.C.对他说出了更加冷酷无情的话。
　　“只是和想法偏离了一次就成了这副德行吗。你是当成游戏一样说着玩的吗。至今为止你已经杀了很多人。用你的双手，或者说，用你的话语。”
　　“住口……”
　　鲁路修第一次用阴沉的声音回答。那是一种要把听到的人诅咒至死般的阴沉声音。
　　C.C.并不在意，她接着说道。
　　“他们也曾经拥有过家庭、恋人和朋友。”
　　她的声音中增加了嘲讽的语气。
　　“你不会打算说不理解吧。有这样的大脑真幸福啊。你所谓的决心就只有这种程度——”
　　“住口！”
　　他忍不住大吼起来。
　　“决心的话我有。在那时候……我可是亲手把哥哥，把克洛维斯给解决掉的！”
　　“那么，现在为何感到迷茫？”
　　C.C.没有胆怯，也没有犹豫。而鲁路修却无法做出回答。
　　看到他这副样子，长发少女用鼻子轻哼一声。
　　“还是说，为情所动？给希望依靠自己的她一个吻。”
　　鲁路修全身的血液沸腾了。
　　那是事实。不是今天，而是前天晚上的事。学生会的其他成员知道她父亲的事，是在昨天晚上。但鲁路修不同，他早就知道了。在被她叫出来的那天晚上，两人相对而立，从她的口中得知了这件事。没错，就是鲁路修亲手杀死了她的父亲这件事。
　　——她哭了。
　　她希望得到拯救，希望得到帮助。
　　而鲁路修头脑中一片空白。所以，就那样，让她依偎在自己胸前——
　　“啊……平时说得那么豪迈，结果只是个光会耍嘴皮的纯情小子。随波逐流的生活真是轻松啊。告诉你爸，鲁路修，光说不练这个词就是为你创造的——”
　　C.C.鄙夷地笑着说道。话还没说完，鲁路修就从沙发上跳起来，把坐在床上的少女推倒。由于用力抓住她的缘故，她衣服上的扣子弹飞起来。雪白的肌肤露了出来。即使这样，C.C.依然不改冷峻的神色，用轻蔑的眼神看着鲁路修。
　　“你已经没有产生动摇或者罢手的权利了。背好自己的血债。把产生的憎恨踢走。要是做不到的话，就和妹妹一起哭着鼻子在这间屋子里蹲一辈子吧。不要让我失望。”
　　“……！”
　　咣，鲁路修把床边的椅子踢翻，走出屋子。远去的脚步声如同怒踏着大地。
　　C.C.听着声音，保持着被鲁路修推倒的姿势，呆呆地看着天花板。她并不打算整理凌乱的衣服。挂钟的秒针发出嘀嗒的响声。
　　C.C.突然把眼睛闭上。然后——
　　“很艰难，是吗……？”
　　她说出了这样奇怪的话。
　　鲁路修已经不在屋子里了。这里只剩下C.C.一人。不过，这句话并不是自言自语，很明显是说给什么人听的。
　　“我希望你说千锤百炼。那样的男人，是不可以在消沉的时候由着他的性子的。接着施加打击是最合适的。他本来就充满旺盛的反叛精神。”
　　C.C.睁开眼睛，接着说道。
　　“住嘴，别多话。我只希望那个男子能成为一名合格的契约者……”
　　秒针的声音仍然响着。
　　“啊……不管怎么说，作出恶意的行为会有损体力的。不管是出于真心，还是不是……都说了不是的……都没关系了。总之我累了。要睡了，别打扰我……”
　　——玛莉安娜。
　　不一会，轻柔的鼾声就把秒针的声音掩盖了。
　　
　　
　　（鲁鲁，对不起。）
　　葬礼结束后，只剩下两人，夏丽这样说道。
　　（真任性啊。那样……真的是很任性啊。那样的话，鲁鲁只能那么做了。所以——请忘掉吧。）
　　渔业，全身湿透的两人，把嘴唇印在一起。
　　（让你为难了，真对不起。我……做错了……）
　　少女努力挤出笑容。
　　（我说？只是得到吻……我可……不会高兴。）
　　笑容的背后，是闪烁的眼中渗出的泪水。
　　（真的，对不起……）
　　看着远去的背影。
　　对不起，对不起，对不起——她究竟要道歉到什么时候呢。
　　虽然很可笑，但直到那天夜里，鲁路修才发觉她对自己报有的好感。我可没工夫察觉这个……这只是丑陋的借口。自己在不知不觉中已经给了她多么巨大的伤害。可道歉的话语，却从她口中说出。
　　对不起，对不起，对不起——
　　好感所传达到的地方，是无尽的空虚。她看着的不是自己。而是名为“自己”的幻象。自己是背叛了她而创造出来的面具。面对在面具之下的真实自己，她说的话一定会不同吧。不会是道歉吧。没错，一定是这句话。
　　——去死吧。
　　心在痛。如同尖利的刀刃插在上面一般疼痛。不过，这也只是幻象。并不是在做“她决不会说出那种话。”这样美妙的空想。不管是幻象，还是她真的用刀刺过来，自己都没有能力承受。若有必要，甚至连把刀夺下，反过来刺向她这样的事——都做得出。
　　已经无法回头了。
　　没有退路，只有永劫的未来。