　　后记（注·内容完全不涉及本文）— Preface —（contains no NETABARASHI of the text.）
　　[问候]
　　各位读者大家好，我是时雨泽惠一，真的非常感谢你们阅读我的小说「奇诺之旅Ⅱ — the Beautiful World —」。
　　（特点）
　　本书既是娱乐小说，也是「奇诺之旅」系列的第二集。
　　内容是主角奇诺跟她的伙伴艾鲁麦斯的旅行故事，其中还包括若干的番外篇。除了以短篇小说的形式串联，每一话的故事也各自独立（部份除外）。
　　与其说是上一集的续集，倒不如说是补述故事要来得合适，时间顺序也很零乱。内容长度也不一定，有些超过五十页，有的只有七页就结束。详情请参照目录。
　　跟上一集一样，里面穿插了许多黑星红白先生的美丽插画。
　　【成份】
　　一本里面
　　纸 ………………………………………一本的份量
　　油墨（部份是彩色油墨）………………一本的份量
　　制作用粘胶………………………………一本的份量
　　【效能·效果】
　　娱乐、插画鉴赏、杀时间、纾解压力、思考训练、学习日文、练习汉字、学习小说写法（包括当作负面教材）、研究电击文库、装饰书架、可大声说「我看过罗」、帮助睡眠、上BBS的话题、用来盖泡面、其他等等。
　　【用法·用量】
　　随便使用几次都可以。
　　唯独初次使用需照话数顺序使用。
　　【使用时需注意事项】
　　※ 一旦长时间在暗处使用，很可能有害视力。
　　※ 如有感到不适或心情沉重的时候，请立刻中断使用并回想快乐的事物。
　　※ 如果在课堂上使用，请务必小心别让老师发现。
　　※ 视个人体质会产生泪腺受刺激或痛哭流涕的情况。
　　※ 本书当初制作时并未考虑在浴室使用，因此尽量不要在浴室（尤其是泡澡的时候）使用。
　　※ 为了能在必要时阅读此后记，请不要把它撕下并小心保存。
　　其他请参阅。「奇诺之旅Ⅱ — the Beautiful World —」。
　　二000年 读书之秋  时雨泽惠一
　　「续．画的故事」－Anonymous Pictures－
　　我是一只狗，名字叫作陆。
　　我有着又白又长，非常蓬松的毛。虽然我的脸看起来总是在笑，但那不表示我总是很开心，我天生就长得这副德性。
　　我正在旅行。
　　其实并不是我在旅行，而是我的主人西兹少爷在做漫无目的的旅行，于是我就一直跟在他身边……所以结果说来也是一样啦！
　　西兹少爷是个经常穿着绿色毛衣的青年，出身于某国王室。
　　听说王室跟国民都是既朴实、单纯又脚踏实地的，原本那是个不错的国家。可是在西兹少爷十五岁的时候，他父亲却发动政变，将当时的国王跟所有王亲贵族赶尽杀绝，篡夺了国家。侥幸逃出来的西兹少爷发誓要报仇，为了杀死「那个男人」而锻炼自我，所以吃了不少苦头。而我跟西兹少爷就是在那个时候相识的。
　　经过了一段时间，西兹少爷回到了这个已经完全堕落的祖国。他参加为了争夺市民权的杀人竞赛，想藉由颁发奖牌的机会杀死「那个男人」。不过，西兹少爷当然也会当场丧命。
　　为此我曾阻止过他，因为就算那么做也无济于事……不过还是没用。
　　西兹少爷在淘汰赛一路过关斩将，终于打进了总决赛。
　　「你已经自由了，随便想去哪里都行。这段日子跟你在一起过得很开心，而我将遵从自己的信念做我该做的事——」
　　西兹少爷在最后对我留下这句潇洒的遗言，他知道不论输赢，自己都死定了。而我只能目送他的背影离去。
　　然后，大家知道发生了什么事吗……？
　　西兹少爷竟然输给了他的对手，一名叫奇诺的年轻旅行者。不过对方的确是厉害，而且她从头到尾都巧妙地阻挡了西兹少爷的攻击，让在一旁观战的我心境也蛮复杂的。
　　可是，那个旅行者却改变了西兹少爷跟我的命运。因为在比赛的最后，那名旅行者并没有杀了西兹少爷，而是演出了一场流弹事件，杀了「那个男人」。
　　于是西兹少爷虽然输了比赛，却捡回一命，而且还完成了夙愿。
　　西兹少爷前往国外寻找那名旅行者，也为她帮忙杀了父亲道谢。而我也诚心感谢她救了西兹少爷一命。对于那名旅行者，我应该会把她当做一辈子的恩人看待。至于跟她在一起的那辆MOTORADO ，我倒是非常讨厌……
　　然后西兹少爷决定浪跡天涯，「直到找到自己想做的事为止」，于是今天我们仍在外头流浪。而我，还是陪在他身边。
　　
　　
　　「竟然有人画战车，好稀奇哦！」
　　当我们抵达某个国家的饭店大厅时，西兹少爷如此说道。墙壁上挂着一幅大油画，内容是战车的战斗景象。
　　西兹少爷把行李放在我身旁，那是一只他经常携带的黑色大布包，里面放着他爱用的刀。
　　西兹少爷跳过沙发，试图再靠近挂画的墙壁。这时，听到一句：「对不起，麻烦借过一下。」
　　一名看似饭店工作人员的男子拿着高脚梯摆好，迅速地爬上去之后，就把那幅画取了下来。西兹少爷诧异地问道：
　　「怎么？要拿下来了啊？我正要欣赏呢！」
　　工作人员只是回头看看他，但没有说任何话。倒是饭店老板恭敬地走向西兹少爷说：
　　「这位客人，真是不好意思。我们是因为觉得很丢脸，所以无法再继续挂这幅画。」
　　「丢脸？」
　　西兹少爷问道。
　　「是的，呃……要是继续挂这幅画，本饭店的品格会遭到质疑的。」
　　「为什么？你们不是以这么豪华的画框裱褙，还慎重地挂着它吗？我并不觉得有哪里不对劲啊……」
　　听到西兹少爷这么说，饭店老板露出了复杂的表情。他虽然看似想全盘托出，不过随即又感到难以启齿。
　　「那个……实在是……」
　　一阵支吾其词之后，饭店老闆说：
　　「对了！旅行者，你去过广场了吗？」
　　
　　
　　广场几乎就位于这个国家中央，似乎每个国家都是这样。那是一座有草坪、散步道及喷水池等设施的公园广场。
　　我们抵达时，已经有很多人聚集在那里。在冬天阴暗的天空下，围着一堆很大的火堆，大到仿佛可以烧掉整辆车子。
　　当我们接近火堆时，看到里面焚烧的大多是画。大大小小的画接二连三被丢进火里。西兹少爷在一幅画被丢进去之前，请他们让他看一下。原来是跟饭店里那幅画出自同一个画家，也是战车的画。
　　「谢谢。」
　　西兹少爷一把画还给对方，它马上被丢进了火里。画布在一瞬间烧了起来。
　　我们穿过火堆前的人墻，前面停着一辆卡车。只见它倾斜起载货台，把车上物品往火堆旁边倒，那些都是相当厚的书籍。人们争先恐后地把书往火里丢，嘴里还「可恶！」、「王八蛋！」地咒骂着。每当火整个烧得旺起来，火焰也高涨的时候，欢呼声便随之响起。
　　西兹少爷捡起一本书，是之前看到的战车画集，装订得非常精美，应该是相当昂贵的书。
　　「你是旅行者吗？想要那本书吗？还是要交给我？」
　　老婆婆询问西兹少爷，而一个看似他儿子的中年男子则抓着西兹少爷的手。西兹少爷对倒数第二个问题摇摇头表示否认。
　　「那么，交给我来丢吧！」
　　西兹少爷看了我一眼，然后把书交给了老婆婆。老婆婆用双手把书丢进火里，纸张马上烧了起来。
　　「有点可惜耶！」
　　西兹少爷边看火堆边说道。老婆婆则是「哼！」地嗤之以鼻，幷且气呼呼的说：
　　「怎么会可惜？不这么做，实在无法消除我们的怒气！」
　　「我们这样烧画，烧画集……你想知道理由是什么吗？」
　　老婆婆说道。
　　「因为我们大家全都被骗了！」
　　「被骗了？」
　　中年男子代替老婆婆回答西兹少爷的问题。
　　「……因为我们像个傻瓜似的拼命买不需要的东西，就是这样，才让我们气到想把这些全烧掉！你应该不会阻止我们吧？」
　　「我不会阻止的，只是到底发生了什么事？如果不难解释的话，可否告诉我呢？」
　　西兹少爷一脸认真地询问，男子突然避开了他的眼神，而老婆婆则说：
　　「好吧，你就向这位旅行者解释到底是怎么回事。」
　　她如此告诉她儿子。
　　男子方才娓娓道来：
　　「这国家到最近才抛开五年前结束的内战所造成的心理创伤。在那段日子里，我们这些邻居互相残杀了好几年呢！」
　　「是吗？然后呢？」
　　「就是在创伤快抚平时，约两年半前吧，市面上开始出现跟战车相关的奇形怪状的战场画作。」
　　「就是这些吗？」
　　「是的……刚开始看到那些画的人还擅自断言『这些画是很棒的反战讯息！』等等，还胡乱给予高度评价。而连同我们在内的国民们也感染到那股气氛，自然而然地觉得原来它有这种意义啊……」
　　男子露出难为情的表情。西兹少爷则顺着他的语气说：
　　「结果那个画家的画越来越抢手，价格也跟着水涨船高。」
　　「没错……大家还争相购买呢！不管是有钱人还是想买来炫耀，大家都拼命地买；而像我们没那么多钱买画的人，只能购买画集或昂贵的复制画。整个国家的人民还自以为是评论家，不管是谁都边看着画边说，『真的是幅好画！』啦，『果然战争是不对的』啦等等，而我也是其中一人。」
　　「然后呢？」
　　「然后，当这股像神经病的风潮炒到最热的时候，大家突然觉醒了。其实五年前的战争已经不算什么，而创伤也早就痊愈了，但这个时候，自己竟然还花大把大把的钱买一些没什么用的战车画作。」
　　「原来如此……我完全了解了。于是大家非常火大，也气自己没用，才想把那些证据烧得不留痕迹是吗？」
　　西兹少爷颇有同感地说道，但其实是语带讽刺。反倒是男子可能是在说明的时候又想起不快的回忆，因此变得垂头丧气。他面露悲伤地说：
　　「我们真的好像傻瓜哦！当那些画开始卖的时候，我们心里只想着要享受和平的气氛。以前那些痛苦回忆，只要不勉强去回想，而且让自己多去积极享受现在的生活就没事了。想不到我们却把该用在那上面的钱，全花在购买这些没有价值的画作上……到头来我们仅存的回忆，就是这个画家跟垄断买卖画作的画廊。」
　　男子如此说完后，又补上一句：
　　「那么旅行者，请你不要像我们这么失败哟！」
　　他无力的呢喃过后，便拉着母亲的手离去。目送他们离开的西兹少爷，看着脚下的我说：
　　「这算『欺诈』吗？你觉得呢，陆？」
　　我说：
　　「那是他们自作自受，所以我觉得他们真的很可怜。」
　　「……原来如此。」
　　接着西兹少爷往前走了几步，对着火焰喃喃地说：
　　「好暖和哦！」
　　
　　
　　因为观光不是我们旅行的目的，所以如果没有特殊理由，西兹少爷不会在一个国家停留太久。这个国家因为没有什么特别可看之处，于是我们便准备在隔天离开。一大早，西兹少爷就补充好越野车的燃料，然后购足必需携带的粮食跟水。
　　西兹少爷驾着越野车往城门驶去，而我则坐在副驾驶座上望着前方。
　　在这个大冷天，云层依旧很厚，感觉好像快要下雪了似的。西兹少爷怕身上只穿毛衣会冷，因此又在外面穿了一件防水外套，幷戴上防风眼镜跟手套。
　　突然间，西兹少爷减缓越野车的速度。这里是国境外，高到抬头仰望脖子都会酸的石墻，给人一种压迫感。这里四周都是田地，不过现在只看得到干燥的泥土。
　　那里停着一辆三轮卡车，旁边有个坐在折迭椅上的青年，他的前方立着画架，上头摆着全新的画布，他背对着自然风景，只是盯着一片灰色的城墻看。
　　西兹少爷慢慢地把越野车驶近，青年也缓缓地回过头来，他的表情如同死人，毫无一点干劲。
　　「你猜他是？」
　　西兹少爷问我。
　　「应该跟那些人一样吧！」
　　「原来如此，不过也可能不是呢！」
　　西兹少爷关掉越野车的引擎。
　　「早安！」
　　看到下车幷走向自己面前打招呼的西兹少爷，青年只是坐在原位轻轻点头示意。然后静静地说：
　　「好稀有的越野车哦……你是旅行者吗？」
　　「是的，我正准备离境。请问你是？天气这么冷，你怎么还在外面画画啊？」
　　「不……我已经没在画画了。」
　　西兹少爷又看了我一眼，然后说：
　　「喔~那么你以前曾经画过罗？」
　　「嗯。」
　　「战车的画吗？」
　　西兹少爷直接问道。
　　「嗯。」
　　画家答道。
　　「我有看过几幅你的画哟！我并不觉得画得很差啊……那些人竟然把它们全烧了，真是太过分了。」
　　西兹少爷如此说道。其实我也不晓得他是不是真的觉得那些人很过分。
　　接着画家看了西兹少爷一眼，开始结结巴巴地说：
　　「他们之前那么捧场的……却突然说不要了。不过那没关系，我还能接受，因为我只是喜欢画战车才画那些画的。可是、可是因为说不要了，就把我的画给烧了！那才是我最难过的事情。那些可是我辛辛苦苦画出来的耶……」
　　「这样子啊……」
　　西兹少爷一脸不可思议地回应道。画家又面无表情地继续说：
　　「然后、然后我就说：『与其让你们把画烧掉！不如全还给我吧！我会把它们挂起来的，搞不好还会在上面多加几笔。』我这么跟他们说。可是大家却说：『别开玩笑了。』『不把它们烧了，我们的怒气无法平息！』之类的。真是太过分了……连之前跟我交情匪浅的画廊老板也说出这种话：『我不需要你的画了，况且也绝对卖不出，虽然曾引起一阵风潮，真不晓得大家以前脑筋是哪里秀逗了。不过我还是靠你赚了不少钱啦！真是太感谢你了，我现在就算不开这个画廊也没关系了，相信你也能开心地度过自己接下来的人生才对。不过，记得别再画画了，你本来就没有那个天份。』……我记性很好吧？」
　　画家在最后还面带微笑地自嘲了一番。
　　「……」
　　「我变成了富翁，才引起国人对我的反感，大家都说他们被骗了什么的，可是我只是画自己喜欢的画而已……」
　　「那你现在怎么办？」
　　「……过去我会到很多地方立起画架作画，现在只要在人潮众多的地方就会被丢石头，所以我才会坐在这毫无人烟的地方。我已经不再画战车了，虽然心里很想画，可是不晓得怎么搞的，就是提不起劲来，我真的没兴致再画了。现在，为了转移自己内心的不愉快，每当脑子浮出一些怪东西时，我就随手画了出来。我想说这么做可能心情会好一点。虽然不怎么有趣，但总比什么都不做的好。」
　　「是吗……那些画在哪里呢？」
　　画家把视线转向自己的卡车载货台。
　　西兹少爷询问他是否可以看一下，然后就打开载货台，从摆在里面的数幅画顺手拿起一幅。
　　我对画并不懂，同时也没兴趣。可是西兹少爷看过那幅画之后，刹那间露出惊讶的表情。
　　「这是……！」
　　西兹少爷只讲了这样就没再讲下去了。
　　那幅画画了很多人，虽然每个人的表情都不同，不过看得出来是在笑，而且是嘲笑。
　　过了一会儿，西兹少爷看着手上的画，转过身来向画家问道：
　　「这个……你有给画商或其他人看过吗？」
　　「嗯？没有，不过有人看过我在作画。」
　　「那些人看了之后怎么说？」
　　「说我在『浪费颜料』。」
　　「……」
　　「我是无所谓，反正我也不喜欢画这些。」
　　西兹少爷小心地把画放好，然后回头对画家说：
　　「我说画家先生，我……嗯……对画略知一二。我们城堡……我老家挂了不少画作，嗯……因为我家有个对画非常了解又很挑剔的家伙，所以我也不知不觉看了不少画……」
　　西兹少爷难得这么兴奋。
　　其实他在这里说的老家，就是王室，而那个对画很了解又很挑剔的家伙就是他父亲。在他谋反以前，倒是花了不少钱在买画上面。
　　「……所以，这个，你的画真的很棒……嗯……也就是说……」
　　讲了这么多却无法充分表达自己的意思，着实让西兹少爷有点生气。然后他稍微大吼起来说：
　　「为什么这种画卖不出去！这个国家的人，脑子全被啄木鸟挖空了吗？」
　　画家的表情依旧没变。
　　「他们不买也无所谓啦！反正我钱多得是，那些是欺骗大家，『榨取』来的钱，我在生活上还算衣食无忧」
　　「……」
　　西兹少爷沉默了一阵子之后说：
　　「画家先生，那个……你有没有打算把那幅画带到其他国家去？」
　　「嗯？」
　　「在我过去行经的许多国家，它一定卖得出去。而且还会值不少钱，也会得到非常高的评价，你觉得如何呢？」
　　西兹少爷开心地一股脑儿把话说完，不过画家仍没有改变他沮丧的表情。
　　「我没兴趣。」
　　「可是……」
　　「旅行者，如果你想要，就送你吧！只要你答应不把它们烧掉，就算全部带走也没关系，拿去卖或许还能换点钱呢！」
　　听到画家这么说，西兹少爷的表情也沉了下来。
　　「不可能的……我的越野车载这些画一定会把它们弄坏，我真的感到非常遗憾，那不然这样吧！」
　　「嗯？」
　　「我在日后造访的国家好好帮你宣传，搞不好就会有人来找你买画，到时候你再卖给对方就好了，我想应该会卖得很好才对。」
　　听到这些话，画家摇摇头说：
　　「有没有人买我的画都无所谓，我又不缺钱，而且，其实我并不想画这种怪画的。如果买这种画的人要我再多画几幅，我也不屑画。因为我真正想画的是战车，我……」
　　说着说着，画家便慢慢哭了起来，眼泪流满了他的双颊。
　　「我很喜欢战车，我希望能多画一些战车，可是现在不能画了……」
　　「……」
　　画家打开脚下的箱子取出工具，接着把颜料挤在调色盘里，突然开始画起画来。他一面哭，一面迅速地在画布上涂上色彩，内容还是跟其他的画一样，画的是在嘻笑的人群。
　　画家虽然在哭，不过他的手没有停下来，并且以惊人的速度完成了一幅油画。而西兹少爷只是默默地站在一旁看他作画。他应该是有些感动，又有点被吓得目瞪口呆吧。
　　「呼……该回去了！」
　　画家口中喃喃说道，一幅对自己完成的作品兴趣缺乏的样子，他把工具大致收一收，并把画靠在椅子上，将画架折好放进卡车里。就在他把画收起来的时候，西兹少爷突然回过神来问到：
　　「那、那幅画，怎、怎么办？」
　　「能怎么样？我又不想丢了它，只能随便找个地方随便摆，你想要的话，就给你吧！」
　　西兹少爷瞪大眼睛楞了几秒，然后轻轻地摇摇头，不过他的视线并没有离开那幅画。画家问道：
　　「你觉得呢？」
　　西兹少爷双手缓缓往画伸去。此时我开口说话了。
　　「你打算挂在哪里？」
　　「唔……！」
　　西兹少爷的表情瞬间变得很难看，然后又慢慢缩回双手。
　　「算了……真是遗憾。」
　　「是吗？」
　　画家把那幅画堆上载货台，简短的说声再见后，就开着三轮卡车离去。
　　西兹少爷走回越野车，坐上了驾驶座，他面向前方，并用右手抚摸我的头，然后喃喃地说：
　　「这里好冷哦！」
　　我回答说：
　　「一点也没错。」
　　西兹少爷大大地叹了一口气，接着便发动了越野车的引擎。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章　　「在沙漠的正中央．b」－Beginner's　Luck．b－
　　
　　
　　下雨了。
　　雨水漫无边际地敲打着大地。
　　往对面看去，只能看到下落的雨滴和激起的一片水雾。剧烈的雨声丝毫没有变。尽管现在是白天，但周围一片昏暗。在这场暴雨之中，站着一个人。
　　是个年轻人，约15岁左右。
　　他身上穿的那件茶色的长外套，只抵挡住了落在他身上的雨水。一头乌黑的短发已经湿透了，刘海贴在了前额上。雨水就势顺着脸流了下来。年轻人用舌尖悄悄地舔噬流到嘴边的雨水。
　　"在这种地方还会下这么大的雨，可真是少见。这根本就是不可能的……"
　　不知是谁向他搭话。是个男孩子似的声音，但看不到说话的人。
　　穿茶色外套的人一下子仰起脸来。
　　雨滴敲打在他脸上，毫不留情地流进他的嘴里。雨水流过他的眼角，就像两行泪一样。
　　"啊哈哈！啊哈哈哈哈！"突然，他笑了起来。仰着头，大大地张着嘴，双臂举向天空，"啊哈哈！啊哈哈哈哈！"快活地笑着。他像在跳舞似的转起圈来，外套的下摆像晚礼服一般翩翩舞动起来。
　　"啊哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！"
　　就这样又跳又笑了一阵之后，这个人把脸偏向水雾中的一处，问道。
　　"怎么样？"
　　没有回答。他又问了一遍。
　　"你觉得怎么样？艾鲁麦斯。"
　　这次有人答话了。
　　"怎么也不怎么……"
　　"怎么也不怎么？"
　　听了鹦鹉学舌般的反问后，声音淡淡地答道。
　　"我是一点也不觉得有什么意思。但，怎么说呢，心情十分复杂。"
　　"啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈--"这个人又仰起脸，快活地笑了起来。
　　声音问道。
　　"奇诺，今后该怎么办呢？"
　　"不知道，该怎么办呢？还是为想该怎么办而继续发愁呢？"
　　被称作奇诺的人回答完，又接着笑了起来。
　　雨，一时并没有要停的样子。
　　
　　
　　尾声 「在沙漠的正中央．a」 －Beginner's　Luck．a－
　　
　　
　　在布满砂砾与岩石的沙漠正中央，奇诺抬头仰望天空，只见天空万里无云。
　　她低头看这石头砌成的水井，里面是涸干的。
　　她试着把绑着绳索的杯子垂下去，但是没听到水声，拉起来时整只杯子都是干的。
　　奇诺愁眉苦脸地摇摇头。
　　「这跟我当初说的一样嘛！一开始就踫到这种状况，接下来的路哪走得下去。」
　　用脚架立着的艾鲁麦斯，在身穿衬衫及黑色背心的奇诺背后说道。
　　奇诺望着深不见底的水井念念有词地说：「该怎么办才好……」
　　艾鲁麦斯很快地说：
　　「没别的办法，现在回头还来得及，我们回去师傅哪儿吧！」
　　奇诺猛摇头拒绝。
　　「不要。」
　　「可是再这样下去也不是办法啊！」
　　奇诺再次摇头。
　　「我也知道……但我还是不想回去。」
　　「真是的，你这个人只要一下定决心，就不愿意改变……我能够了解你的心情，问题是没有水，要旅行是不可能的！如果你想变成人干我是无所谓啦！不过我怎么办呢？我才不想跟你的木乃伊一起被埋葬在沙漠里咧！」
　　「我也不想变成木乃伊啊……可是……」
　　「可是什么？」
　　面对艾鲁麦斯的询问，奇诺张开双手，然后对着水井大吼：
　　「为什么！为什么会干成这样！」
　　艾鲁麦斯愣愣地说：
　　「大概是你平常没有行善积德……或者是神，也就是旅行之神想告诉你，再继续往远方走是不可能的，应该是这样吧！」
　　奇诺擦掉额头上的汗水。
　　「呼——一大吼全身就热起来，连喉咙也干了。」
　　「那我们折回去吧？」
　　艾鲁麦斯冷冷地说道，奇诺却立刻回答：
　　「不要。」
　　「……唉，如果可以的话，真希望你能到在有其他人会把我骑走的地方。」
　　「你这个要求很可能做不到喔！」
　　奇诺说完，便从包包里掏出绳索。
　　「你要上吊吗？」
　　艾鲁麦斯问道。
　　防水帆布挂在从井口连向艾鲁麦斯的绳索上。奇诺就仰天躺在它的阴影下。
　　「奇诺，你还没睡吗？不，你还活着吗？」
　　艾鲁麦斯问道，奇诺用微弱的声音回答：
　　「我还没睡，也还活着……」
　　「再不做决定，不觉得不太妙吗？」
　　「……是没错啦。」
　　「现在我们只能二选一：利用剩余的水设法回去师傅那里，然后因为我们擅自离开被骂到臭头；或者就是继续待在沙漠的正中央，直到被晒死。」
　　「两者我都不喜欢。」
　　奇诺起身，从防水帆布下走出来。
　　沙漠起了一点风，也开始卷起些许沙尘。
　　「奇诺，当旅行者最重要的是决断力，无论是菜鸟或老鸟都一样。我没说错吧？」
　　艾鲁麦斯以沉稳的口气向她训斥道。奇诺并没有回答，而且不知道为什么，只把大衣披在身上。走出防水帆布后，又把它盖在艾鲁麦斯上面。
　　「奇诺？」
　　奇诺微笑着，向视线被蒙住而什么都看不到的艾鲁麦斯说：
　　「不，艾鲁麦斯，这一定要靠运气。」
　　「咦？」
　　「旅行者最需要的，是一种挣扎到最后时能帮助自己的东西——也就是运气。」
　　然后在奇诺说完话的那瞬间，水滴「啪嗒」一声打在防水帆布上。然后接二连三「啪！啪啪！」地发出带有节奏感的声响，到最后变成毫不间断的连续拍打声。
　　雨开始下了。