　　第八话　「温柔之国」－Tomorrow Never Comes－
　　大地染上了色彩。
　　群山形成缓缓相连的高地。整个山峰、山谷及山顶全被茂密的森林所掩盖。树叶染上了红与黄，与原本的深绿交织出拼花般的景象。
　　放眼望去，天空是一片淡淡的蓝，高得仿佛可以穿透穹苍，而且看不到任何云朵。
　　树叶里的树木纷纷飘下了红叶。
　　在这其中，有一条路。
　　土质坚硬的路被落叶整个覆盖住，一连串的弯道及起伏的山坡，则顺着高山表面延伸。
　　此时有一辆MOTORADO正在奔驰，落叶随着它驶过而扬起，感觉就像船只掀起的海浪似的，加上这一路上有不少急转弯，因此MOTORADO慢慢地循着路走。
　　MOTORADO的骑士年约十五岁左右，她有双大大的眼睛及精悍的面貌，身上穿着棕色的大衣，长长的下摆则卷在两腿固定住。她戴着有帽沿及耳罩的帽子，为了不让耳罩随风乱飞，所以用防风眼镜的松紧带固定住。
　　骑士的后坐有个载货架，上面捆着硕大的包包，下面则装有像是挟住后轮的置物箱。
　　「老实说，艾鲁麦斯。」
　　骑士边骑车边说：
　　「我们现在前往的国家，不怎么……不对，应该是说旅行者对它的评价想当不好。」
　　「是吗？」
　　名叫艾鲁麦斯的MOTORADO想当诧异地反问。
　　「之前我不是有说过，『他们并不爱打交道，而是本来就对外人很冷漠』、『那个国家并没有礼貌这个字眼』、『不管你怎么安慰自己，都不会觉得它是个好地方』、『他们该不会自以为很了不起吧？』等等。」
　　「…………」
　　「『总知很不友善，对人也很不耐烦』、『小孩子会对你丢石头』、『只要有旅行者上门就把店关起来，不然就推说东西卖光了』、『只能吃到难吃的食物』、『小心不要被敲竹杠』等等。」
　　「…………」
　　「『入境需花上一天的时间』、『可得知旅行者形象有多坏的最佳典范』、『连饭店都不会招待你，因此露宿是最佳选择』、『根本不会去想』、『那种国家还是早点消失的好！』等等。」
　　「…………」
　　「我一说想去看看，所有人都拼命阻止我呢！」
　　骑士淡淡地微笑着说。艾鲁麦斯以相当诧异的口吻问道：
　　「……这样你还要去吗，奇诺？还有很多可供你自由选择的线路耶！」
　　那个叫奇诺的骑士笑着回答：
　　「就是这样我才想去，我对那个被大家批评到一文不值地国家很感兴趣，而且，或许它现在稍微改善也说不定呢！」
　　「啊？那要是完全没改善呢？」
　　「那更好，等离境后，我们就可以互相发牢骚啊！」
　　奇诺斩钉截铁地说。
　　「算啦，没关系啦！」
　　艾鲁麦斯喃喃说道。
　　不久，道路变成险峻又曲折的羊肠小俓。如果要沿着高山外环往上爬，就得经过连续不断的急转弯。
　　奇诺往下看，从树木的间隙闲依稀可见刚刚走过的路。
　　终于，她们来到路的最顶端，奇诺把艾鲁麦斯停了下来。
　　接下来的路要越过山顶往下走，右侧沿着棱线望去是高耸的山顶，正面则是延展到对面山顶的雄伟U型山谷，在其中有个被灰色城墙包围的国家，看起来相当渺小。
　　「景色好美哦！」
　　艾鲁麦斯吐露出他的感想。
　　「是啊！不过，从这里是看不出这里的居民是怎么样的人的。」
　　「说的也是，那我们走吧！搞不好它会是个令我们印象深刻，永难忘怀的国家呢！」
　　艾鲁麦斯开玩笑地说道，奇诺则微笑着说：
　　「真是那样就好了。」
　　MOTORADO开是沿着缓坡下山。
　　城墙上的城门紧紧地关闭着。而门前则站着数名手持长枪型PATHADA的士兵，仿佛在等候奇诺他们到来。
　　奇诺放慢速度说：
　　「好了，再来就看我们是否能顺利入境了。」
　　「如果只有你不能进去，那怎么办？」
　　艾鲁麦斯答道。奇诺让艾鲁麦斯在城门前停下来，她关掉引擎后下车，拿下防风眼镜走向士兵们。他们全都一付凶神恶煞似地看着奇诺跟艾鲁麦斯。
　　正当奇诺准备跟他们打招呼的时候，
　　「你打算停留几天？」
　　其中一名士兵突然态度粗暴地问道。
　　「哇塞，真的如传闻中那样？」
　　艾鲁麦斯用别人听不到的声音喃喃说道。
　　「三天。也就是希望你们能让我停留到后天。」
　　听到奇诺这么说，士兵们的表情突然松懈下来，彼此相视而笑，接着又缓缓恢复直立不动的姿态，然后全体士兵以整齐划一的动作向奇诺跟艾鲁麦斯敬礼。一名看似队长的人殷勤地对她们说：
　　「欢迎来到我们国家！我们衷心欢迎两位的来访。」
　　「…………」
　　奇诺吓了一跳，然后脱下帽子说：
　　「你好，我叫奇诺，这位是艾鲁麦斯。」
　　看到奇诺回礼，士兵们才终于把敬礼的手放了下来。
　　「奇诺跟艾鲁麦斯是吗？麻烦你们到这边来。」
　　队长并没有带奇诺跟艾鲁麦斯到岗哨，而是直接带往城门。奇诺再次诧异地问到：
　　「不需要经过任何审查吗？比如说检查是否有携带危险物品什么的？」
　　「不需要，只要你没有任何犯罪行为，否则那么做是很不礼貌的。」
　　队长笑眯眯地说道。此时另一个人走进哨岗，并立即把外城门慢慢拉上。
　　「好了，请进。根据规定，你不能站在城门外。等一下里面会有人下来，到时候有什么问题尽管问他就行了。」
　　于是，奇诺转身背向恭敬行礼的士兵，推着艾鲁麦斯穿过厚厚的城墙。艾鲁麦斯开口说：
　　「感觉有点扫兴耶，我们是不是走错路了？」
　　「不，不可能。」
　　奇诺如此否定着，而她前方的内城门也开始打开了。
　　穿过内城门，奇诺跟艾鲁麦斯来到了城镇的街道。
　　城门前是个广场，那里聚集了几个人。他们以看到奇诺的到来，便开始亲切地对她说欢迎来访之类的话。
　　就在奇诺跟他们应答的时候，从四处又涌来更多人群，最后奇诺等人便被包围在人群中央。他们全都笑容满面，异口同声地边是欢迎，根本就没有人怒目相视或者对他们丢石头。
　　艾鲁麦斯用只有奇诺听得到的声音说：
　　「这是另一个国家！我们一定是走错路了！」
　　「不可能吧……应该没错啊！」
　　奇诺对现场的民众说：
　　「谢谢你们的欢迎，我从来没想到会受到如此盛大的欢迎，所以感到有点受宠若惊。呃……有件事想请教各位。」
　　人们像是为了仔细聆听奇诺的话而变得鸦雀无声。奇诺面带稍微紧张的表情，询问哪里有价钱不高，但房间内外有地方可停放艾鲁麦斯，又附带浴室的旅馆。于是他们议论纷纷地讨论这，有人说「那里比较好」，又有人表示「不，这家比较好」。就在这个时候，从人墙后方传来一个女孩的声音。
　　「我家符合你的条件哟！」
　　人们让出一条路，一名女孩跑到前面来。是个年约十一、二岁，有着一对大眼睛的短发女孩。
　　所有人停止议论，注视起这名女孩，而女孩则向眼前的奇诺敬一下礼说：
　　「你好，旅行者，我叫做『小樱』。」
　　「你好，我叫奇诺！这是我的伙伴艾鲁麦斯。」
　　奇诺笑嘻嘻地回答，「你好。」 艾鲁麦斯也对她回礼。
　　小樱直盯着奇诺看，并双手抱拳地问：
　　「我爸妈就在前面不远处经营旅馆。我想你一定会喜欢那里的，要不要过去看看？」
　　奇诺露出诧异的表情，马上又笑眯眯地说：
　　「那就麻烦你带路了。」
　　「好的，请多多指教。」
　　听到奇诺跟艾鲁麦斯这么说，小樱露出笑容用力点头。
　　「好！」
　　奇诺在小樱的带路下，推着艾鲁麦斯慢慢前进。
　　途中她还把大衣脱掉，挂在艾鲁麦斯的在货架上。奇诺穿着黑色夹克，腰部系着皮带，她称之为「卡农」的带手操作式掌中PATHADA，则收在挂在右腿上的枪套里。
　　
　　
　　「对了，奇诺。」
　　小樱抬头看着奇诺说道。
　　「嗯？」
　　「『奇诺』这名字既简短又响亮，而且很好叫，是个很棒的名字耶！」
　　「谢谢，我以前也那么认为。」
　　听到奇诺这么说，小樱路出有点诧异得表情。
　　「以前？那现在呢？」
　　奇诺笑了一下，然后低头对小樱说：
　　「现在也是啊，我仍觉得它是个好名字。不过，小樱。这个名字也很响亮啊，有什么特别的意思吗？」
　　小樱靦腆地说：
　　「这是花的名称，是一种盛开在春天，漂亮的粉红色花朵。」
　　「这样子啊……」
　　奇诺简短地说道。小樱这次则噘起嘴说：
　　「可是啊，我朋友都叫我『小鹰』或『鹦鹉』来取笑我，我快被烦死了。」
　　「……」
　　看到奇诺遥望远方沉默不语，艾鲁麦斯问到：
　　「你怎么了？奇诺？」
　　奇诺马上说：
　　「没事。」
　　然后又接着说：
　　「很难解释。」
　　
　　
　　不久奇诺她们抵达了旅馆。
　　虽然规模不是很大，但里里外外都打扫得很整洁。一对站在柜台的年轻夫妇向奇诺她们打招呼。
　　「欢迎欢迎！这里已经很久没有外地的客人来光临呢！」
　　「他们是我的爸爸妈妈，也是这家旅馆的经营者兼负责人，而且还兼任这附近的导游哦！而我则是最具潜力的实习生。」
　　小樱如此说道。奇诺笑眯眯地打招呼，并向他们介绍艾鲁麦斯。
　　「你想住什么样的房间？」
　　小樱的母亲向奇诺问道，而小樱快速地看过柜台登记簿说：
　　「一楼那间门很大的房间空着吗？」
　　母亲点点头。
　　「就住那间吧！这样艾鲁麦斯要出入也比较方便。」
　　奇诺跟艾鲁麦斯被带到小樱提议的那个房间。正如小樱所说的，那里的确很方便艾鲁麦斯进出，而且不必改变方向就能直接从另一扇门走出户外，是一件很方便的房间。小樱问奇诺觉得这个房间怎么样？她回答非常满意。
　　「马上就要吃午餐了，待会儿请你到餐厅去。在大厅右手边，画有一个大橡树的那扇门就是了。」
　　「谢谢，我马上就过去。」
　　小樱离开之后，艾鲁麦斯对着把行李从载货架卸下来的奇诺说：
　　「我怎么觉得跟过去的传闻大不相同啊？」
　　「没错，我也吓了一大跳呢！」
　　艾鲁麦斯稍微降低音量，用正经八百的语气说：
　　「我说奇诺，这些服务会不会待会儿就全变了样啊？或许就是这种差距，才让旅行者感到极度不满呢？」
　　「他们会这么有心机吗？……不过，就算真的那样也没关系啦！我先去吃饭，吃完饭后再到街上绕一绕，或许就正如你说的呢！」
　　奇诺苦笑着说完，便走出房间。
　　
　　享受过非常可口的午餐之后，得知奇诺想到街上看看，小樱自愿免费当她的向导，奇诺也很感激的接受了她的好意。
　　奇诺卸下挂在艾鲁麦斯后轮左右两侧的置物箱，请小樱去拿个坐垫过来，舖在载货架上，就完成了一个速成的后座。
　　小樱侧坐在上面，奇诺要她在行进中把手环住她的腰，但是千万不要碰她右腿上的「卡农」。
　　奇诺第一个请她带路的地点，是能够检查艾鲁麦斯状况的机械工那里。
　　原本在修理汽车的中年机械工欣然地答应了奇诺的请求。他从头到尾仔细地检查艾鲁麦斯，然后把相当老旧或损坏的零件，及状况不佳的地方全都找出来。
　　「嗯？这是怎么回事？」
　　机械工看到艾鲁麦斯引擎旁边少了一颗螺帽，向奇诺问道。
　　奇诺因为难为情而语焉不详，于是艾鲁麦斯便替她解释：
　　「是奇诺用PATHADA打的，她说这样就不会脱落了。」
　　「开枪打的？」
　　「因为固定的螺丝帽怎么都拆不下来，奇诺就将PATHADA减低一些火药量，对着被硬化的锡粉包住的螺丝帽的角角射击。我曾劝过她最好不要这么做的。」
　　机械工再次面向奇诺，然后用诧异又冰冷的表情说：
　　「旅行者……你行事的作风很豪迈，不过我实在无法苟同耶！」
　　「你说得对……真是抱歉。」一听到奇诺这么说，
　　「大叔，你再多讲她几句啦！」
　　艾鲁麦斯又半认真地说道。不久机械工用满是油污的脸微笑着说：
　　「不过应该还是能修啦！旅行者，你就跟小樱到旁边和个茶等我吧！那么要开始动手罗，艾鲁麦斯。」
　　「一切就有劳你了！」
　　艾鲁麦斯开心地说道。
　　
　　奇诺跟小樱则坐在机械工店门口的长板凳上喝茶。头顶着美丽的晴空，和绚的阳光也照在她们身上。
　　「他是个细心、技术又好的人。很难得看到艾鲁麦斯那么开心地让人家修理哟！」
　　听到奇诺这么说，小樱抬头看着身边的奇诺，并开心地说：
　　「太好了。」
　　奇诺又补了一句。
　　「而且他还会狠狠训客人呢！」
　　小樱嘻嘻地笑了起来。
　　「茶也很好喝呢！」
　　奇诺刚讲完这句话，
　　「旅行者，欢迎光临我国！」
　　镇民从车窗挥着手，笑嘻嘻地从她面前通过。
　　
　　
　　第二天早上，奇诺在天明时醒来。
　　她把修理后如新车一般，还在熟睡中的艾鲁麦斯留在房间里，独自来到了旅馆附近的小公园。天空万里无云，而且是个大晴天，耸立在城镇北方的高峰，看起来离这里更近了。
　　奇诺在那里跟往常一样活动筋骨，从简单的运动到格斗训练，然后利用没有装子弹的「卡农」做了好几次拔枪练习。
　　就在奇诺擦汗的时候，有位正在慢跑的男子跑向她。他笑嘻嘻地跟奇诺打招呼，奇诺也跟着回礼。男子询问奇诺对这个国家的印象如何？
　　奇诺很坦白地回答说，很多地方跟她过去所听说的传闻截然不同。听到她这样说，男子苦笑着说「我想也是」。他表示以前真的是很糟。
　　男子指着「卡农」问奇诺最近是否有帮它彻底维修。奇诺摇摇头，于是男子告诉她南区那边有个技术不错的PATHADA铁匠，可以过去看看。并且在地上画了简单的地图做说明。
　　奇诺向他道谢，男子说：
　　「跟你愿意进入这个国家比起来，这点事算不了什么哟！」
　　话一说完，他就笑嘻嘻地挥手道别离去。
　　
　　
　　「南区的PATHADA铁匠是吗？我知道了，我们就去南区，那里的公园很美哟！」
　　吃过早餐之后，奇诺询问小樱是否愿意帮她带路，小樱则爽快的答应了。奇诺向她道谢，不过小樱却稍稍认真地说：
　　「能够满足客人的要求，可是向导的工作。」
　　跟昨天一样，两人乘着艾鲁麦斯抵达的地方，是靠近南方城墙的一家小店。小樱大声朝里面喊「有没有人在啊！」过不了多久，从里面走出一名个头矮小、秃头、脸色又难看的老人。
　　「本店今天休息。不，是休到明天。请你们后天再来好吗？」
　　原本在睡觉的PATHADA铁匠，板着脸孔说道。
　　此时小樱开口说话了。
　　「这位奇诺是个旅行者，只待到明天就要离开了。可以请你帮她修理PATHADA吗？」
　　PATHADA铁匠路出意外的表情说：
　　「旅行者？」
　　小樱点点头，他看了一眼奇诺并粗鲁地问道：
　　「哪一把？」
　　于是奇诺从枪套里拔出「卡农」，一时之间却又不知如何是好。接着，铁匠轻挥手指，示意奇诺把PATHADA拿给他看。拿过来之后，他依然板着脸孔反复检视。口中还念念有词地说着：「天哪！」
　　「……好，我知道了。如果你愿意的话，我就帮你把它大修一番。」
　　PATHADA铁匠并催促奇诺拿出其他的零件。奇诺道谢些之后，就把「卡农」的预备零件跟几个空枪管交给了他。
　　「它似乎有点走样了，我会从骨架调查的。必要的话还会把零件换掉，所以可能会花点时间。大概要中午过后吧？你们可以先去公园逛逛，那里正举办庆典哦！」
　　PATHADA铁匠说着，从挂在墙上的几把PATHADA里面挑了一把，那是四五口径的联动式击发左轮枪，也把装在半月形弹夹上的子弹递给了她。
　　「这是代用品，虽然在这个国家用不上，你还是暂时佩在身上充个数吧！」
　　旅行者跟MOTORADO及女孩道完谢便走出了店外。而老人看着刚刚接手的掌中PATHADA，然后在空无一人的店里小声说道：
　　「惊人……真的很惊人，活得久果然有价值呢！」
　　
　　
　　距离那家店不远处有一座大公园。里面除了有森林的树木之外，还有水质干净的沼泽跟水池，还有几栋木造的简单房子，供小孩子在里面玩耍。
　　公园的一角有个露天剧场！人们全聚集在那里。
　　奇诺、艾鲁麦斯以及小樱到达那里的时候，舞台剧早就上演了。小樱跟奇诺她们解释说，这个舞台剧是由市民们演出，籍以教导孩子们了解国家历史的。
　　奇诺表示自己对历史很有兴趣，小樱就跟她说：「那我们过去欣赏吧！」
　　她们俩和MOTORADO就排在人潮的最后方。结果人潮中有个人认出奇诺是个旅行者，便表示愿意让她挤到前面看。接着又有一个人如法炮制，后来另一个人也笑嘻嘻地让出位子。结果奇诺她们跟好几个人道过谢之后，就在观众席视野最好的地方观赏。
　　奇诺有点不好意思地坐在位子上，艾鲁麦斯则是用脚架立着停放在她身旁。舞台剧早已开始。正当奇诺设法融入剧情的时候，舞台旁负责解说的男子突然说：
　　「暂停一下。请暂停！……对不起。不过请暂停一下！坐在那边的，该不会是昨天入境的旅行者吧？」
　　舞臺上下的人全都望着奇诺。小樱马上站起来说：
　　「没错！她刚刚说想看舞台剧！所以我就带她来看了！」
　　小樱这么一回答，周遭的大人们马上响起一阵欢呼，而且自然而然地拍起手来，就连舞台上的演员也跟着拍手，还用手指吹口哨。解说员说：
　　「在场的各位，不知我这个提议如何？本剧刚开始没多久，可否籍这个千载难逢的机会，为旅行者她们从头再演一次呢？」
　　惊讶不已的奇诺跟艾鲁麦斯四周纷纷响起「没问题！」「好主意！」的回答。然后大家又开始鼓掌。一名年轻女子站起来说：
　　「这次大家要仔细看好我儿子的演技哟！他是演从左边算来的第三棵树！」
　　他大声喊着，引来一阵哄堂大笑。
　　而奇诺也站起来环顾四周，向大家鞠躬致谢。
　　「好——就这么决定！」
　　解说员一说完，舞台上便开始准备重新演出。奇诺又坐回板凳上。
　　「我吓了一跳耶！」
　　奇诺看着小樱说道。
　　「我也一样。」 艾鲁麦斯也说道。
　　「欢迎来到我们国家！」
　　小樱满脸笑容地说道，而舞台剧也正式开始了。
　　
　　
　　这出舞台剧是描写这个国家的创立过程。
　　很久很久以前，在一个遥远的国度，有一群遭受迫害的人，他们曾逃到无数个国家，但是没有一个国家肯收留他们。
　　经过漫长的颠沛流离，他们终于迷失在深邃的森林里。
　　可是大自然的恩惠却拯救了这群饱受饥饿的人们，而且森林并没有厌恶他们的人民，于是他们决定把这里当作永久定居地，并成立一个新的国家。
　　之后，岁月不断流逝。
　　「然后，我现在就在这个国家里，站在这个过程的最前端。」
　　在观众的掌声中，小樱喃喃自语地说道。
　　「旅行者，请务必跟我们一起用午餐。」
　　由于这个要求的人们太多，让奇诺他们感到相当困扰。到最后不得不参加舞台剧演员的庆功宴。
　　大家聚在公园里烤肉，奇诺询问自己有什么可以帮忙的，结果就让她负责生火。奇诺不一会儿就把火生好了，接下来则是负责烤肉。她靦腆地穿上大家递给她的围裙，然后大显身手地烤着几十串烤肉。
　　艾鲁麦斯看着奇诺说道：
　　「你挺开心的嘛！」
　　宴会结束之后，奇诺一行人在公园绕了一圈，然后又回去PATHADA铁匠的店。
　　
　　「修好了哟！」
　　PATHADA铁匠抬起头说，从椅子上站了起来，并且从座台上伸手拿起用布包着的「卡农」。他用眼角布满皱纹的蓝眼看着奇诺，同时把包在布里的「卡农」的枪托对着奇诺交给她。
　　「这是一把很棒的PATHADA，要好好珍惜它。」
　　「谢谢你。」
　　奇诺收下之后，不断地拉击铁扣扳机做确认，这时候她的神情也开始有些变化。
　　「太神奇了……状况比我刚拿到它的时候还要好。」
　　「是吗？」
　　PATHADA铁匠口气粗鲁地说道。
　　「非常谢谢你，请问费用是多少呢？」
　　「不需要。」
　　「咦？」
　　PATHADA铁匠在自己的椅子上坐下，然后抬起头询问奇诺。
　　「你是PATHADA的有段者吧？」
　　「嗯，是的。」
　　「有件事想请问你一下……」
　　「请说。」
　　「以前我教的学徒里，有个自称是『师傅』的人，也是个枪法神准的有段者。我这个学徒虽然是个旅行者，可是所到之处都会惹麻烦，也因为枪法太好而引人侧目，在许多国家不是遭到仇视，就是倍受感激……这是很久以前的事情了。只是说这个人如果还活着，年纪应该也蛮大了。」
　　「……」
　　「旅行者，你认识那个人吗？」
　　奇诺看了一眼「卡农」，把它收进枪套里。然后直视着PATHADA铁匠说：
　　「不，不认识。」
　　PATHADA铁匠微笑着说道：
　　「我知道了，谢谢。我不收你钱，还有……」
　　坐在椅子上的他转了个身，拿起一只放在桌上的木箱交给奇诺。
　　「请你打开来看看。」
　　「？」
　　奇诺打开木箱，里面放着一把掌中PATHADA。
　　是一把细长的二二口径自动手枪，下方还有调整重量的砝码，枪管还是正方形的。
　　这把枪感觉像是左撇子用的，保险、滑套锁、弹匣扣都位于左侧。木箱里有预备的弹匣跟零件。口琴形状的灭音器、使用灭音器时的滑套锁、专用清枪工具、枪套等等一应俱全。
　　「好棒的一把枪，这种型的我还是第一次看到呢！」
　　奇诺如此说道，PATHADA铁匠也点头说：
　　「它诞生的当时被称之为『森之人』，堪称是二二口径代表型的掌中PATHADA。」
　　「哦~那它很贵重耶！」
　　奇诺感慨万千地把木箱还给PATHADA铁匠，对方却小声的说：
　　「我希望你能够使用它，请收下。」
　　奇诺惊讶地抬起头来，老人静静地说：
　　「我以前旅行的时候，一直把它佩在腰际。它也保护过我好几次。不过我已经几十年没用它了，毕竟我年纪大了，也无法出去旅行……那家伙还可以用，让它跟着我一起腐朽实在太可惜了，我希望能让它再跟过去一样，出去看看这个世界。」
　　「是吗……可是……」
　　「你愿意收下吧？」
　　「这……」
　　「你应该会收下吧？」
　　「……我……」
　　「你会收下它吧？」
　　「……我知道了，那我就恭敬不如从命了。」
　　听到奇诺这么说，PATHADA铁匠露出仿佛赌博赌赢了钱似的笑容。接着他突然站起身来，大声地说：
　　「很好！这样才对！跟我来，我教你怎么使用它，也顺便帮你调整枪套跟枪托。走吧！」
　　然后老人突然硬拉着奇诺，往店里面挂有「试射室」招牌的地方走去。
　　店里头只留下目瞪口呆的小樱跟艾鲁麦斯。
　　「我先打电话回柜台说我们会晚点回去。」
　　说完，小樱就到附近的店家借电话，奇诺跟艾鲁麦斯则在街道的一角等待。此时已是傍晚时分，路上的行人越来越小。
　　「想不到他竟然会要我练习那么多枪。」
　　喃喃自语的奇诺，手上那着装有那只木箱的袋子。
　　PATHADA铁匠规定奇诺必须练习三百发子弹左右才准离开。而他则利用这段时间帮忙改造枪套，让它能够挂在皮带后面。最后奇诺离开店里的时候，他带着非常满意的表情目送他们离开。
　　「不错嘛，但我可就闲的要命了！」
　　艾鲁麦斯语带讽刺地说。
　　「抱歉让你等那么久，不过这次不是我害的哦！」
　　「知道啦！」
　　奇诺轻轻拿起袋子问：
　　「这个该怎么办？」
　　「你就用啊，难得人家那么好意送你。」
　　「你说的还真简单，要是被师傅看到我佩戴二二口径的自动式手枪，你猜师傅会说什么？」
　　「什么也不会说，直接开枪打你。」
　　「……」
　　「你怕被师傅看到对吧？别被看到不就得了？」
　　艾鲁麦斯若无其事的说道，奇诺则说：
　　「我总觉得自己老是被那个人看透耶！」
　　「真同情你的遭遇……话说回来，你干嘛要说不认识师傅呢？」
　　艾鲁麦斯问道。奇诺老实地回答：
　　「师傅曾交待过，如果将来有人问起的时候，我就得那么回答……」
　　「喔~原来如此，师傅有考虑到你的安全啊！」
　　艾鲁麦斯钦佩地说道，而奇诺则纳闷地自言自语：
　　「师傅以前到底干过什么事情啊？」
　　
　　小樱回来了。
　　「奇诺，妈妈说她会晚一点准备晚餐。」
　　「谢谢，那我们回去吧！」
　　正当奇诺准备发动艾鲁麦斯的引擎时，
　　「请等一下。」
　　小樱说道。
　　「奇诺、艾鲁麦斯，在回去之前，我想再带你们去一个地方。而且那里只有这时候才能去，可以吗？」
　　「我是无所谓啦，艾鲁麦斯呢？」
　　「没关系，那是什么样的地方啊？」
　　艾鲁麦斯问道，小樱只回答：
　　「一个非常漂亮的地方！」
　　
　　
　　「好棒哦！」「真漂亮——」
　　门一打开，奇诺跟艾鲁麦斯同时发出一阵感叹。在小樱的带领下，一行人来到了城墙的工寮，并搭乘搬运货物用的电梯上去。这下她们来到了城墙的最顶端。
　　眼前一片红色。
　　刚刚西下的太阳把天空染得一片火红，一片浓郁但又看似透明的红。
　　在这里还可清楚看到远处相连的山峰曲线，以及棱线背后的天空。
　　「这里是我最喜欢的地方，我曾想过如果哪天有观光客来的话，一定要带他们来这里，而奇诺你是第一个来的呢！」
　　「这真是莫大的光荣。」
　　奇诺说着，把艾鲁麦斯的脚架立了起来。
　　两个人跟一辆MOTORADO就这么驻足欣赏了艳红的晚霞好一阵子。
　　突然间，小樱说道：
　　「我将来想继承爸爸妈妈的事业，当个了不起的旅馆负责人跟向导……这梦想不晓得能不能实现？」
　　「可以的。不，其实你已经是很了不起的向导了！这两天来我玩的非常开心呢！」
　　奇诺笑着说道。
　　「我也有同感。像你这么棒的向导，跟这么棒的国家好速配哦！」
　　艾鲁麦斯装模作样地说道。小樱略带惊讶，然后靦腆地说：
　　「呵呵，奇诺、艾鲁麦斯，谢谢你们的夸奖。」
　　奇诺坐在城墙上抬头看着小樱。
　　小樱则眺望着夕阳，缓缓说道：
　　「我很希望能多知道一些事情，让自己成为更了不起的向导。也希望能有更多旅行者造访我的国家，并且让他们带着这辈子永难忘怀的美好回忆离开。」
　　然后这个少女面带天真的笑容，看着坐在城墙上的奇诺说：
　　「能够以这种方式助人，应该很棒吧？」
　　奇诺微笑地抬头看着小樱，然后点了好几次头说：
　　「嗯，那是非常了不起的工作呢！」
　　说完再度把目光移向火红的天空。
　　
　　
　　回到旅馆，奇诺跟小樱一起吃晚餐。艾鲁麦斯则在房间里睡觉。用过可口的餐点后，小樱的母亲送上茶跟蛋糕。她问小樱是否有造成什么麻烦，奇诺说：
　　「怎么会？不仅没有造成麻烦，我还玩得很开心呢！」
　　听到奇诺这么说，小樱露出得意的微笑。
　　此时小樱开口问道：
　　「对了奇诺，你在外面旅行，有没有遇到过什么讨厌的事，或让你难过的事啊？」
　　奇诺点点头说：
　　「当然有，偶尔啦！」
　　「那你曾考虑放弃旅行吗？」
　　小樱看着正在喝茶的奇诺问道：
　　「没有，而且我还会继续旅行吧！」
　　「是因为你觉得那是自己该做的事吗？」
　　面对小樱的询问，奇诺摇摇头说：
　　「我觉得那是我想做的事。」
　　她如此回答。
　　小樱露出一个满足的微笑，然后举起自己的马克杯喝茶。喝了两口之后，便改变话题问道：
　　「对了奇诺，你在旅途中有没有遇到什么真命天子啊？」
　　奇诺略感到惊讶，但又马上摆出酷酷的表情说：
　　「没有，很遗憾我并没有遇到过。很多人一看到我挥舞PATHADA，就逃之夭夭了。」
　　两人彼此相视，大笑了起来，而小樱工作完毕的双亲也走了进来。坐向小樱身旁。
　　母亲开口问道：
　　「我说小樱，如果你愿意，也可以出去旅行看看外面的世界哟！」
　　「咦？」
　　小樱惊讶的看者父母。
　　「你可以像奇诺那样到处旅行，增广见闻。然后再回来当向导，也不错啊。爸爸妈妈是看了奇诺之后，才发现这也是让你学习经验的好方法呢！」
　　「是吗……？」
　　「你觉得呢？」
　　小樱感到有点迷惘，不过她马上笑着摇摇头说：
　　「不要，我哪里也不去。我要在这里学习，当这里最棒的向导。那正是我的梦想，而且这里也有很了不起的前辈啊！你们说是不是呢，爸爸、妈妈？」
　　她的父母互看了对方一眼后说道：
　　「是吗……你这种想法也是不错啦，但是往后你太努力学习的话，搞不好换我们会闲着没事做呢。」
　　听母亲这么一说，当女儿的小樱马上回答：
　　「一点也没错！」
　　然后全家便开心地笑了起来。
　　奇诺只能在一旁旁观，仿佛这是其他世界发生的事。
　　
　　隔天，也就是奇诺入境的第三天早上。今天她没像往常在天亮的时候就起床。
　　太阳早已高挂天空时，艾鲁麦斯醒了过来。他看到奇诺还在床上睡觉，着实吓了一跳。赶紧大声把她叫醒。
　　醒来的奇诺立刻跳下床，看了看窗外的太阳，随即露出失望的表情。
　　「奇诺你是怎么了？」
　　艾鲁麦斯问道，但是奇诺则露出自己也不晓得怎么回事的表情说：
　　「好奇怪哦……是我身体出问题了吗？」
　　她喃喃自语道。
　　「奇诺，这附近有婚礼，要不要过去看看？」
　　奇诺吃完比平常还晚吃的早餐后，穿着围裙来收拾碗盘的小樱向她问道。
　　奇诺马上答应，并回房把艾鲁麦斯牵出来，跟着小樱一起到附近的宗教建筑。因为距离不是很远，所以是推着艾鲁麦斯走过去的。
　　在祝福的人墙前，站着一对身穿沉稳色系服装的新郎跟新娘。
　　两人都非常年轻，大约十五岁以上。
　　「怎么这么年轻就结婚啊？」
　　艾鲁麦斯如此问道。小樱回答说：
　　「一般都是过二十岁才结婚的，这的确是难得一见呢！」
　　新郎新娘手持着大袋子上台。而女性宾客则蜂拥而至地冲到台前。小樱很快的解释说：
　　「等一下她们俩人会丢出许多小袋子，那里面只有一袋装有一棵树木的种子，而那些袋子的数量是他们希望将来生孩子的人数。传说拿到那颗种子并在明天一早醒来的人，将会是下一个幸福的新娘子呢！」
　　小樱说着，冲动的准备跑到前面参加。奇诺对她说：
　　「我也来帮忙找吧？两个人找总比一个人找好。」
　　小樱惊讶地问道：
　　「真的可以吗？」
　　「可以啊，我们走。」
　　于是两人便加入了女性宾客的行列。
　　「什么嘛！」
　　正当被撇在一旁的艾鲁麦斯暗暗发牢骚的时候，新郎新娘大叫：
　　「我们希望生五个孩子！」
　　然后两人便开始把小袋子抛出去。他们一个一个地丢，台下的女宾客则杀气腾腾的拼命抢。当她们一看到里面没有自己要的东西，就马上扔向其他人旁边。
　　正当小樱边跟人家推挤边寻找的时候，奇诺拉住她的手，然后把她带离人群外面。
　　「来，给你。」
　　奇诺给她的袋子里，装有一颗大大的种子。
　　「哇！你怎么马上就知道是这一袋？」
　　小樱惊讶地问道。
　　「我从以前运气就很好的。」
　　奇诺若无其事地说道：
　　「……我真的可以收下吗？」
　　小樱像是很确认似的询问，奇诺说：
　　「当然可以，只是拿这个答谢你当我们的向导可能不太够。」
　　小樱用力摇着头说：
　　「没那回事！我以前从来没捡到过，一直希望有一天能捡到的。谢谢你，奇诺！」
　　奇诺对紧抱着袋子，一脸感激的小樱说：
　　「不客气。」
　　当奇诺一行人回到旅馆时，已经有几名全副武装的士兵站在门口。他们一看到奇诺，便走上前来敬了个礼。其中一人开口说：
　　「旅行者，请准备离境吧！」
　　奇诺稍作考虑之后，从容的问道：
　　「请问，可以再让我停留一两天吗？」
　　小樱诧异地抬头仰望奇诺，艾鲁麦斯则大声问她：
　　「哇！奇、奇诺，你是怎么了？」
　　「不是啦，我只是不知不觉有那种想法……别那么诧异啦！」
　　士兵则面不改色地说：
　　「……遗憾，您入境的时候曾说只停留三天。碍于规定……麻烦您马上准备离开。」
　　
　　奇诺迫不得已，只好开始准备离境。
　　她在附近加满燃料，并购买携带粮食。店主人是个绷着脸的中年女性，向她询问价钱时，对方却说每个都不用钱。
　　「真的没关系吗？」
　　奇诺惊讶地问道。
　　「没关系，因为我担心旅行者会误以为我在敲竹杠，所以记得帮我跟其他旅行者打广告哦！请他们买东西务必来我这家店，要是到别家店买，旅途上的运气会变差哟！」
　　女人说完还眨了眨眼，只是感觉并不可爱。
　　奇诺她们回到旅馆之后，马上把行李收拾好。小樱跟她父母，以及刚才的士兵都在柜台等着。
　　「如果要往西露宿的话，山顶那附近的地点还不错。因为往前走一点有落石的危险。而接下来的路线是很陡峭的险峰坡。」
　　小樱的父亲话一说完，士兵也附和着说：
　　「嗯，那个地点不错。往下走一段路还有个小沼泽，那里的景色也不错。」
　　说着便简单地画了张地图给奇诺。
　　「来，这个给你。」
　　小樱拿了两包东西交给奇诺。小樱的母亲说：
　　「这些是我们国家的传统野外粮食，是我跟小樱一起做的。小包的你今天晚上吃，另一包可以当明天的早餐。这可以多放几天的。」
　　奇诺收下之后，对在场的所有人说：
　　「非常谢谢你们这三天的招待。」
　　然后她将手伸向小樱，握着她的小手说道：
　　「谢谢你，让我留下了印象深刻的美好回忆。」
　　小樱则用力地回握她的手说：
　　「不客气。」
　　
　　
　　西侧的城门前有座广场，堆满行李的艾鲁麦斯跟披着大衣的奇诺就站在那里。然后跟她刚来的时候一样，这次众多的居民则是聚集在此要欢送旅行者离开。
　　奇诺在最后对着居民说：
　　「各位，非常谢谢你们的款待。我走遍了许多国家，这还是的一次看到这么亲切、又这么好玩的国家。」
　　在场的所有人都露出微笑，并自然地鼓起掌。
　　娇小的小樱迅速走上前来，彬彬有礼的向她鞠躬敬礼。
　　「奇诺及艾鲁麦斯，感谢你们这三天的停留。下次请务必跟你的心上人一起来这里渡蜜月，我会事先帮你们准备好房间的。」
　　小樱像个有担当的旅馆负责人似的用大人的口吻说道。
　　奇诺微笑着说：
　　「会的，我们后会有期。」
　　这句话让群众响起答谢的欢呼声。
　　「后会有期了！」
　　小樱一面说一面挥着小手，奇诺也以笑脸回应。
　　然后，奇诺推着艾鲁麦斯穿过内城门，就再也没有回头了。
　　当她来到外城门的时候，奇诺发动了艾鲁麦斯的引擎。士兵们则出来欢送她。
　　「路上小心。」
　　士兵们说道，奇诺脱下帽子向他们全体致意。敬完礼后，便让艾鲁麦斯往前行驶。
　　士兵们则一直挥手向她们道别，直到看不见MOTORADO为止。
　　
　　
　　「奇诺，难得你竟然会想停留三天以上？」
　　艾鲁麦斯一面在森林奔驰，一面对奇诺说。
　　「是啊，连我自己都很讶异呢！」
　　奇诺说完又退了一档。然后又继续说：
　　「不过这样也好，否则再待下去的话，可能会留得更久呢！这样的话，想离境根本就是遥遥无期。」
　　「……好难得哦，从来没听你说过这种话耶！这该不会是天灾的前兆吧？」
　　「讲这话很过分哦！」
　　奇诺轻轻地笑着说道。艾鲁麦斯则略带感慨地说：
　　「好棒的国家哦！」
　　奇诺点头赞同。
　　「真的很开心。」
　　走了好一会儿，艾鲁麦斯好像想到什么似的说：
　　「跟传闻截然不同嘛！」
　　「是啊！」
　　「怎么会这样呢？」
　　面对艾鲁麦斯的询问，奇诺如此说道，防风眼镜下也露出了满意的笑容。
　　「我也不知道。刚开始我还蛮在意的，不过到了中间就没想那么多了。」
　　然后她又补了一句：
　　「如果其他旅行者问我『那是个怎么样的国家？』，我会这么说，『那里非常亲切，有礼又热情，是个很棒的国家。』」
　　
　　
　　她们一路前进，在傍晚抵达一座山顶，那正是小樱的父亲与士兵告诉她的地方，奇诺决定在这里露营。
　　她在艾鲁麦斯跟树木之间拉起绳子，再拉开防水布以防下雨，然后在下面铺上毛毯，把睡袋放在上面。
　　接着她打开小樱给的小包袱，里面装了烤得有点焦的瞿雉肉，奇诺便把它全吃光了。
　　然后她用从沼泽取来的水泡茶喝，并拿着杯子眺望东方的景色。
　　此时满月沿着山峰的棱线露出脸来，照亮了微暗的森林大地。从这里依稀看得见远处的地面有些许灯火，那里是小樱的国家。
　　奇诺轻轻地举起杯子，做出干杯的动作。
　　喝完茶后，奇诺对艾鲁麦斯说声「接下来就拜托你了」。然后就夹克、靴子也不脱地钻进了防水布下的睡袋里。
　　
　　
　　当满月升到最高点时。
　　奇诺在睡袋里醒来，并坐起了身子。艾鲁麦斯问道：
　　「奇诺？你怎么了？没什么异常的事情哟，这附近也没有动物。天气应该也没问题哟。」
　　「我睡不着……」
　　奇诺从睡袋里爬出来，靠向艾鲁麦斯旁边。
　　「是因为今天比较晚起床的关系吗？」
　　「不，不是。」
　　奇诺斩钉截铁地否认，表情则有些僵硬。
　　「我有种不详的感觉……听到沙石正在剥落似的。」
　　说着，奇诺从右腿的枪套拔出「卡农」。原本态度轻松的艾鲁麦斯看到她这模样，也以紧张的口吻问道：
　　「怎、怎么了？」
　　但是奇诺并没有回答，只是警戒着四周，而艾鲁麦斯也不由得看了看周遭。
　　天空在月光映照下形成好几层的淡紫色，连位于远方的连绵黑色山形也清晰可见。而东边那一小块地方还有灯火，显示小樱的国家里还有人正在熬夜呢！
　　艾鲁麦斯对着宛如严阵以待的新兵般的奇诺说：
　　「没什么特别奇怪的状况呀，会不会是你神经过敏？」
　　就在他说完话的一瞬间，地面开始微微摇动。而且响起「噗滋」的低沉地鸣。一块黑色团块从耸立于北方的高山半山腰处隆起。仿佛盛夏的积雨云一般，然后不断地膨胀起来。让人感到不对劲的是，月光下方呈现一片浓灰色，而那是从高山表面冒出来的。
　　当它膨胀到某个程度，便开始依序崩塌滚下落石。而且随着低沉的地鸣，以猛烈的速度沿着斜坡往下窜。就奇诺她们所看到的，是由左往右。
　　巨大的液体不久就把那一块小小的灯火全吞噬殆尽。
　　「什么……？那是什么！」
　　奇诺用「卡农」的枪管指着前方大叫。艾鲁麦斯小声地说：
　　「如果我没记错，那是火山尘暴。」
　　「火山……那是什么？」
　　奇诺回头反问艾鲁麦斯。身上又是绳索又是防水布的艾鲁麦斯，用学者般的口吻说：
　　「火山尘暴，是火山或轻石经高温喷出而沿着高山表面快速向下窜流的现象。是能将一切夷为平地的灾害。」
　　「……也就是火山碎屑流吗？」
　　「对，就是那个！」
　　话一说完，艾鲁麦斯便沉默不语。
　　火山碎屑流沿着山谷往下流。奇诺看着渐渐消失的地面灯火说：
　　「我现在到那边能帮上什么忙吗？」
　　「不能。」艾鲁麦斯立刻回答。
　　「……」
　　「岩浆的温度将近一千度。人类体内的血液会在一瞬间沸腾而休克致死。照这情况看来，他们全都难逃一死，连逃跑的时间都没有。所以你去了也是于事无补，不过是送死罢了。」
　　艾鲁麦斯冷静地对着茫然的奇诺说道。
　　「……」
　　在不断回响的低沉地鸣里，奇诺整个人瘫在地上。
　　
　　不久后，四周恢复了平静。又过了一阵子，当山谷的视野变得更清楚时，月儿已西斜，东方的天空开始逐渐泛白了。奇诺一直握着「卡农」坐在地上，她什么话也没说，艾鲁麦斯也什么都没问。
　　天完全亮了以后，天空与地面恢复了原来的色彩。只是那个原先存在于山谷中的国家，已经被灰色淹没了。
　　她不发一语地把防水布折好，然后收拾好毛毯跟睡袋。再从行李中掏出另一个大包袱。
　　「吃完以后……我们就出发吧！」
　　奇诺说着，便坐在艾鲁麦斯上面把包袱打开，里面放了烤硬的面包跟腌肉。
　　奇诺静静地把它们全吃光。正准备把包袱的布折好的时候，她看到里面还有一封信跟另一个小包袱。
　　她把里面的信拿出来，上面写了收信人跟寄信人的名字。
　　「……是一封信，给我跟艾鲁麦斯的，是小樱她妈妈写的。」
　　「念一下吧！」 艾鲁麦斯简短地说道。
　　奇诺在晴朗的天空下念起了这封信。
　　
　　「给奇诺及艾鲁麦斯——最后一对造访我国的旅行者。
　　当你们看到这封信的时候，我想我们应该已经不在这个世界上了。我们的国家、还有我们这些人民，大概已经被火山熔岩焚烧，埋没在灰烬下了。
　　或许你们已经看到那个景象了吧！
　　我们刚好在一个月前得知那座山会发生火山爆发。
　　根据学者的调查，我们也知道一场前所未有的大规模火山碎屑流将会侵袭我们国家。
　　我们只有两种选择，那就是要或不要舍弃这个国家。
　　而我们的答案是继续留下来。
　　身为旅行者的你，或许觉得这个行动很愚蠢。可是我们在这里生长，对其他地方一无所知，也不懂其他谋生方法。搞不好我们打从一开始就毫无选择的余地呢！不过即使如此，我们也不觉得那是一种不幸。
　　后来我们决定毫无牵挂地努力渡过剩余的日子。我们不诅咒命运，不怨恨、不悲伤，每天过着充实的生活。
　　但是就在这个时候，我们感到非常愕然。就在我们即将从这世上消失的时候，记得我们的竟然只有陌生人，也就是旅行者而已。
　　我不晓得你知不知道，那就是过去我们国家对外来旅行者的态度非常傲慢。所以我们也很清楚，那样让他们感到相当不愉快。
　　我们发现再这样下去，我们在每个人的记忆里，永远只会是言行不礼貌的人民罢了。
　　于是我们决定，往后如果有人再次踏进本国，将会尽我们所能款待他。希望它能对这个国家的人民留下美好的回忆。
　　讽刺的是，当我们如此决定之后，却没半个旅行者来过。可能是过去不好的传闻所导致的吧！
　　时光静静地流逝，正当期限只剩下最后三天，而我们也准备放弃的时候。奇诺、艾鲁麦斯你们就出现了。
　　在此谨代表我国衷心欢迎你们的到来。
　　奇诺、艾鲁麦斯，
　　欢迎你们。
　　注：
　　我正犹豫该不该写出来，不过我还是希望你能够知道。
　　知道这个真相的，只有十二岁以上具备公民权的国民而已。而火山爆发的隔天……对你来说就是今天，刚好是小樱的十二岁生日。
　　奇诺，当我看到你跟我女儿感情那么好的时候，我们曾打算硬把她托付给你照顾。但是昨天她跟我们说想继承家业，当这个国家的向导。如果那真是我女儿的梦想——或许你会怪我们太自私——不过这孩子，我们还是带她一起走好了。
　　在此感谢你把这封信看完。」
　　
　　「原来是这样啊，我终于明白了。」 艾鲁麦斯说道。
　　奇诺拿着信思考了一会儿。不久用低沉的声音喃喃说道：
　　「自私……他们太自私了。」
　　艾鲁麦斯静静地说，
　　「或许吧，不过这也是没办法的事。毕竟载两个人旅行太勉强了。」
　　奇诺把信折好，又放回信封里。
　　然后拿起另一个小包袱。里面折着一张纸跟一个小布袋。那是奇诺在婚礼上送给小樱的布袋。她打开来看，种子仍旧原封不动的在里面。
　　奇诺连忙把纸张打开，并开始读上面写的内容。
　　
　　「给奇诺，
　　这东西……」
　　
　　此时奇诺没再念下去，她只是瞪大眼睛盯着纸张，艾鲁麦斯催她继续才念下去。
　　「这东西我拿了也没用，它是属于你的。
　　路上要小心，
　　也请你不要忘了我们。
　　小樱笔」
　　
　　奇诺叹了一口长长的气，仰望起天空。
　　她这动作维持了好一阵子。
　　
　　不久，奇诺慢慢地把信跟袋子收进行李里。
　　同时她还把PATHADA铁匠送她的木箱拿出来，把里面的枪在腰际皮带后方。
　　她把小小的子弹塞进弹匣里，把几个弹匣放进包包里，又把其中一个装进「森之人」里，装填完毕便拉上保险，收进枪套里。
　　枪套只夹住枪管，乍看之下几乎显露在外的「森之人」便被背上了奇诺的背后。
　　「嗯，很好看哟！」
　　艾鲁麦斯说道奇诺则不发一语地浅浅微笑。
　　奇诺披上大衣、戴上帽子，并把防风眼镜挂在脖子上。这时太阳也开始慢慢露出脸来，整座森林呈现一片鲜艳的绿、红及黄色。奇诺眯着眼睛把防风眼镜戴上，因为镜片的反射，难以窥见她的表情。
　　「真是个不错的国家呢！」 艾鲁麦斯说道。
　　「没错，我过得很开心。……真的是无可挑剔。」
　　奇诺跨上艾鲁麦斯说道。
　　「我们走吧！」
　　「说得也是。」
　　奇诺又回头望了一眼，看看那片被涂成灰色的山谷，以及那完全被灰烬掩盖的国家。
　　然后她开始往前进。
　　MOTORADO一离去，那地方又恢复一片寂静。
　　キノの旅Ⅱ
　　－the Beautiful World－
　　着：时雨沢恵一　画：黑星红白
　　
　　
　　何为正确？谁为正确？
　　何谓正确？谁谓正确？
　　－What is "right"?－