　　第一话 吃人的故事 — I Want to Live —
　　在白雪皑皑的森林中。
　　隔了一个冬天的积雪把草都压弯了腰。在白色的地面之上，高大的树木伸展着细长的叶子。
　　透过树枝间的空隙看到的天空，铺盖着一片随时都有可能再次下起雪来的，浑浊低沉的乌云。阳光并不怎么强。
　　这是个安静的地方。除了偶尔从树枝上啪啦啪啦掉落的积雪声以外，什么也听不见。也没有刮风。
　　就在那里，有一只野兔，全身的皮毛除了耳朵尖以外都是雪白的。
　　兔子边在雪地里留下浅浅的足迹边一点点前进着。停下一会儿，微微颤动耳朵和头，然后继续蹦跳着前进。
　　这样重复了一阵之后，兔子一下子停住了，摆动着耳朵。在兔子雪白的头上出现了一个红点，那是一束光。
　　同样是在这片森林里，有一个人。
　　他穿着带帽子的防寒服和直耷拉到脚跟的套裤，戴着皮帽子，脸上还有一副黄色镜片的一体式风镜，面庞被从脖领子里探出来的面罩遮住了。
　　他靠在一棵树的树干旁，腿伸到前面，屈膝坐在地上。一支手持型PATHADA双手持在膝间。这是支枪身细长的自动式PATHADA，还带着口琴形状的消音器。从枪管下的小孔里射出一缕红色的光线。这是红外线瞄准仪，它正对着兔子的脑门。
　　他微微吐了口哈气，缓缓扣动了扳机。从PATHADA里传来敲打什么似的咔嚓一声。
　　在接下来的一瞬间，兔子的头上，从那个被红点照到的地方，喷出了血来。
　　兔子猛地一颤就倒了下去，不动了。从头里流出的血白色的皮毛染红了一些，也将兔子身下的雪融化了一些。
　　在森林里，有一条路。这是一条笔直的，砍伐树木之后修造的路，现在整个被已经冻成冰的雪水所覆盖。
　　在这条路上，停着一台MOTORADO。后坐处是结实的后备箱，没有装行李，只绑着一个口袋。
　　MOTORADO被改造成用于在雪地行走的形态。在轮胎的前后装载了能深深插入冰冻路面的大头钉，在引擎前面的支架上也有像自行车的副轮一样，自左右各探出一个突起，那上边就是踏脚板，下面还带着小型的滑雪板，这是为了在轮胎打滑时防止车辆翻倒用的。
　　「打到了，艾鲁麦斯。」
　　在森林里出现的这个手里拎着倒捆着脚的兔子的人向MOTORADO说道。在他的腹前，斜挎着一个带盖的枪套。
　　被称为艾鲁麦斯的MOTORADO高兴地回答道。
　　「漂亮。这样一来就用不着动用随身干粮了，奇诺。」
　　被称为奇诺的这个人点点头，把兔子装进口袋，绑在艾鲁麦斯的行李架上。
　　奇诺取下了风镜和蒙脸布，拉下了面罩。看岁数约莫10多岁的样子。短而乌黑的头发，大大的眼睛和一张精悍的脸。他轻轻擦了把汗，重新戴好帽子，然后说，
　　「那我们就赶紧回去吧。他们要是死了，我可就难堪了。」
　　「难堪？」艾鲁麦斯问。
　　「就是没面子。」
　　「对谁？」艾鲁麦斯又问，奇诺答道。
　　「对兔子啦。」
　　奇诺打开艾鲁麦斯的引擎，森林的宁静立刻被引擎声所打破。奇诺戴上了风镜和面罩，将双脚踏在了辅助滑板上，发动了艾鲁麦斯。
　　
　　
　　在银白的道路边上，停着一辆型号还算比较新的卡车。轮胎和车体的下半部完全被雪所掩埋，完全没有移动的可能。在车顶积着厚厚的雪。
　　离开车一些的地方，在森林和道路的交界处支着一个很大的帐篷。原本应是半球形的帐篷已经被雪压得凹陷了下去。
　　不一会儿，传来了引擎声。很快奇诺和艾鲁麦斯到了。
　　一个男人爬着出来似的从帐篷里探出头来。这是个30岁左右的男人，脸已经瘦得不能再瘦了，胡子拉碴，穿的防寒服也肮脏不堪。
　　奇诺从口袋里拎出兔子给男人看。男人高兴得抬头看着，又将头扭回帐篷里。不一会儿，从帐篷里又探出了另外两个男人的头。一个是20岁左右，戴着眼镜。一个是40岁左右，花白的头发。两人都瘦得叫人心疼。看到兔子，两人脸上也绽出笑容。
　　「我来把它做成菜。把锅借我。」奇诺说完，30岁的男人迫不及待地说。
　　「这样就行。生着就行了。」
　　其他人也都提议说直接吃就行了。奇诺摇了摇头。
　　「不行。要是得了伤寒什么的就不好办了。」
　　男人们露出遗憾的样子，从帐篷里拿出一大一小两个锅来。奇诺接过，对他们说。
　　「等做好了，我叫你们。在此之前，请先去休息吧。」
　　「啊，知道了……奇诺。」30来岁的男人叫住了刚转过身的奇诺。
　　「什么事？」
　　男人看着奇诺的眼睛。
　　「谢谢了。」
　　奇诺轻轻笑了笑。
　　「说这话虽还早……但，不用谢。」
　　
　　
　　是发生在这天早晨时的事。
　　在厚厚的云朵下，奇诺和艾鲁麦斯行驶在冰冻的道路上。多亏了有大头钉和辅助滑雪板，艾鲁麦斯跑得很快。
　　在艾鲁麦斯的后备箱上，除了一个皮包外，还绑着防寒用的帐篷，睡袋等很多旅行用的行李。
　　冷不丁艾鲁麦斯开口了。
　　「有辆卡车，就在前面。」
　　奇诺慢慢收住离合器，没捏刹车，靠惯性行驶了一会儿，然后缓缓停在了被雪掩埋的卡车前。奇诺关了引擎，从艾鲁麦斯上下来，拉下了风镜和面罩。
　　奇诺打开腹部枪套的盖子，右手从中抽出一支左轮式PATHADA。奇诺叫它[加农]。
　　奇诺正要靠近卡车，很快注意到旁边还有个帐篷，正好和一个急急忙忙从帐篷里向外张望的男人目光相对。
　　这个30来岁，络腮胡子的男人用惊愕的表情盯着奇诺。奇诺将[加农]收回了枪套，但手仍搭在枪把上，说道。
　　「你好。」
　　男人没有回答，他从帐篷里爬出来，有气无力地站起来。另外的两个人也以同样惊讶的表情从帐篷里窥视着。
　　男人看了看奇诺和艾鲁麦斯，然后细声细气地问道。
　　「你，你是骑MOTORADO旅行的吧……有没有什么吃的呀……」
　　艾鲁麦斯看到眼前的情形，淡淡地说。
　　「原来如此。我大致能猜出是什么情况了。」
　　奇诺说。
　　「吃的也不是没有。你们是从什么时候开始在这里的？」
　　「听了可别吃惊啊……从一入冬开始就一直在这儿。」
　　奇诺显得有些惊讶。艾鲁麦斯说话了。
　　「太叫人吃惊了，简直难以置信。」
　　「啊。雪比往年下得要早，很快又转为暴风雪。我们也因此而进退两难。」
　　「卡车上没有吃的吗？」奇诺为了确认问道。男人显出了有些悲伤又有些难受的样子。
　　「带的已经全吃光了……虽然我们带了一定程度的东西，但没想到会被困这么久。真是太愚蠢了。我们一直在等有谁路过这里。求你了！分给点儿什么吃的吧……我们有三个人哪……」
　　男人指了指帐篷，另外那两人用祈求的目光看着奇诺。
　　「求求你了……」
　　男人抱拳向奇诺哀求。奇诺轻轻叹了口气，说道。
　　「吃的，我有随身的干粮。但我基本上只带一个人的量，就算有剩余，很抱歉，要分给三个人恐怕有些紧张。」
　　传来了男人们的叹息声。
　　「但是，」听奇诺这么一说，男人们抬起头来，「我可以去打猎。在这一带一定有动物，天气也开始变暖了，总能有些办法的。等你们恢复到了一定程度，也许还可以发动起那辆卡车。燃料还有吧？」
　　「啊，有！那……」男人欣喜地向奇诺询问道。奇诺感受到了三个人热切的视线，轻轻点了点头。
　　「好吧。我就陪你们几天。」
　　听了奇诺的话，男人们高兴坏了，连口向奇诺称谢。
　　「你叫什么名字呀？」
　　眼前这个30来岁的男人问。
　　「奇诺。这是艾鲁麦斯。」
　　「奇诺。请你看看这个。」
　　男人说着，从口袋里掏出一个小盒子，打开来给奇诺看。里面装着一枚戒指。银质的指环上镶嵌着若干小小的绿宝石。
　　「这应该很值钱。作为你搭救我们所有人的谢礼，收下吧。」
　　男人这么说着，把盒子推给奇诺。
　　「这么做还早啊。」
　　「没关系的。拿去吧。我把它搞到手，本打算带回去给妻子的，但最要紧的我要是死了就什么意义也没了。」
　　「……」
　　奇诺接到手里，打开盒子，无动于衷地看了一会儿。
　　「明白了。最后我会作为报酬收下的，在此之前，我就先收着。」奇诺将盒子装进口袋，对男人们说，「请你们等一会儿。我去打些猎物来。行李我就放在这里了，请不要乱动。比起我带的随身干粮，还是肉更好吃。」
　　奇诺从艾鲁麦斯上卸下全部的行李，只将一个口袋绑在了后备箱上，然后就出发去打猎了。
　　
　　
　　奇诺开始做饭。
　　他掘开树旁的雪，直到能看到土地。然后拾来一些柴火，补充了几张废报纸，再加入一些固体燃料，生起一堆火来。最后用绳子将锅吊在树枝上，调整了一下锅和火的位置，挑了些比较干净的雪放进锅里。
　　奇诺把兔子放在平常练习射击用的铁板上，看着一动不动的兔子几秒钟，又闭上眼睛几秒钟。
　　简单的祷告过后，肢解工作开始了。
　　奇诺摘掉戴的手套，换上了一副橡胶手套，一直套到防寒服的袖口处，取出一把折叠式匕首，从兔子的后背，毛皮的正中切进去，绕身体一周割了一遍。
　　然后奇诺双手抓住毛皮像左右两边拽，一直拽到能看见头和脚尖为止，最后用刀把皮肉分开。
　　兔子已经比原先小了一圈，变成了一团粉色的肉块。
　　奇诺从兔子喉咙一直切到肛门，从中取出内脏，用雪和纸擦拭空洞洞的腹腔，又轻轻用水冲洗了一下。
　　奇诺在四肢的根部做了刀口，顺着股关节拧了下来，把后腿从膝盖处拧为两部分，把兔身切为大小相等的几块。
　　肢解结束了，兔子变成了就算拿到店里卖也一点不稀奇的「肉」了。
　　奇诺调节了一下篝火，从锅中的水里挑走杂质。
　　然后，奇诺将肉放入锅里，用雪擦了擦代替菜板用的铁板，在火上燎了一下消毒。这一切完毕之后，奇诺才摘下了手套。
　　一会儿，肉煮好了。
　　男人们被奇诺招呼过来，各自手里捧着盘子和杯子，摇摇晃晃地从帐篷里走出来烤火。尽管他们面容憔悴，但眼睛睁得大大的，闪着异样的光芒。
　　男人们从奇诺那里分得了撒好盐和胡椒的肉，静静地端详了眼前的食物好久，很快从他们满是污垢的脸上滚落下泪珠来。
　　「见鬼，这不是梦吧……」
　　「尝尝看就知道了，应该是不会消失的。」奇诺说。
　　男人们用指尖将肉分成小块，缓缓送进口里，反复咀嚼了好几次才咽下，闭上眼睛叹了口气。
　　「真是香啊……」40来岁的男人流着泪嗫嚅着。
　　「好吃啊……」20来岁的男人边不住地慢慢把肉往嘴里送，边流着泪说。
　　另一个人闭着眼，像感受肉的质感一样嚼着，咽下去了。
　　「啊，好吃，好吃，这么好吃的东西，很久没吃到了……尽管有点咸。」
　　男人们流着泪笑着，用手擦拭着泪水，脸上的污垢也跟着掉落了一些。
　　奇诺用另一只锅烧开的水沏了茶，倒在了各人的杯子里，同时递给他们一些药片。
　　「是维生素和其他一些营养药，这我还有备用的。」奇诺说完，最年轻的那个男人露出了笑容。
　　「谢谢，真是周到啊。」
　　「奇诺，肉，你不吃吗？」30来岁的男人问。
　　「要是有剩下的当然好了，不过看样子是剩不下了。我还是照旧吃这个就行了。」奇诺说着给他们看了看长方形粘土块似的随身干粮。
　　「谢谢你。」「谢谢了。」听了男人们的感谢，奇诺说。
　　「可以的话，也请向它道谢吧。」说着，朝一旁指去。
　　在那边的树枝上，挂着奇诺肢解的兔子上半身和下半身的皮毛。已经失去光泽，黑色浑浊的眼睛看着这4个人。
　　男人们立刻把盘子和杯子放在雪地上，双拳在面前合十，闭上眼睛。
　　奇诺，还有停在后面的艾鲁麦斯在一旁看着。他们缓缓地念着对神的感谢之辞。
　　「神啊，感谢您创造了除我们之外其他流着血的生物……也要请您宽恕我们为了生存而杀生……」
　　男人们的祈祷持续了一会儿。奇诺边把随身干粮丢进嘴里，边眺望着这一幕。
　　
　　
　　再后来，男人们费了不少工夫，把肉吃得一干二净。
　　天色暗下来了。本来就不怎么明朗的天空显得更加昏暗起来。周围变成了一片灰色，并在静寂中加深着浓度。
　　奇诺将自己的小帐篷隔着卡车支在男人们的帐篷对面。
　　在临睡前，奇诺给男人们沏了茶。他们再次道了谢，回自己的帐篷去了。
　　奇诺给艾鲁麦斯的引擎和油箱盖好了套子，钻进自己的帐篷。
　　
　　
　　第二天清晨。
　　四周还是一片昏暗，奇诺起了床。天空依然被云层覆盖，飘舞着细小的雪花。
　　奇诺在雪地上活动了一下身体，做了几次[加农]的拔枪练习。
　　独自用随身干粮吃完早餐后，奇诺敲醒了艾鲁麦斯，发动起引擎，绑好了口袋。
　　男人们被引擎的噪音吵醒，奇诺让他们端着杯子过来，在他们的杯中放进雪，贴在艾鲁麦斯的引擎和排气管上。雪很快融化成了水。
　　「我的引擎可不是用来烧水的。」艾鲁麦斯嘟囔着。
　　「能派上各种用场不也挺好嘛。」奇诺安慰他说。
　　
　　
　　这一天，奇诺再次和艾鲁麦斯出去打猎，接连打到了两只兔子，一只还很肥。
　　回来后，奇诺照样把兔子肢解，在过午的时候把第1只兔子按相同的方法煮了。
　　男人们从帐篷里出来，再次道过谢，把兔子吃掉，然后回帐篷里休息。
　　奇诺适当地砍落一些树枝吊起来作为备用的柴火，在黄昏时分把另一只兔子也做了。男人们照旧吃了个精光。在篝火旁，舔噬得干干净净的骨头堆成了小山。
　　男人们边吃边笑着向奇诺保证说，如果有机会到自己的国家去，可以随便吃自己喜欢吃的，管保吃得走不动路。
　　他们的体力急速恢复着，已经能够不打晃地正常走路了。
　　
　　
　　入夜后，雪彻底停了。云也渐渐开始散去，可以看到天空中闪烁的星星。
　　奇诺在帐篷里钻进睡袋。停在跟前的艾鲁麦斯搭过话来。
　　「奇诺，你醒着吗？」
　　「啊。」
　　「在这里耽搁合适吗？」
　　被艾鲁麦斯这么一问，奇诺爽快地答道。
　　「当然不合适了。不管再怎么变暖起来，我还是希望能尽早走出这片森林。」
　　「那你还……」
　　「因为有报酬啊。可以得到一枚戒指。」奇诺用一成不变的口吻说着。
　　「那个东西到底有哪点好啊。」艾鲁麦斯说着，帐篷里响起了掏东西的声音。奇诺唰地伸出左手，中指上戴着那枚戒指。
　　「怎么样？」奇诺来回翻着手问。
　　「和你不相配。」艾鲁麦斯很快答道。奇诺慢慢收回手。
　　「……我也这么想。握车把时会碍事的。但还是有可卖的价值的。况且，助人为乐又不是坏事。」
　　「随你便吧。」艾鲁麦斯短短说道。
　　
　　
　　次日，也就是奇诺和男人们相遇的第3天的早晨。
　　奇诺醒来的时候，天空已经呈现出一片清澈的淡蓝色，万里无云。
　　从正在做运动的奇诺身后，升起一轮橘黄色的太阳，照得他的影子在雪地上拖得很长。不久，男人们醒了。他们步履坚定，自己烧开了水。
　　「你们恢复得不错啊。」奇诺说着，男人们点着头。
　　「啊。谢谢你啦。」
　　奇诺把自己的随身干粮分给他们作早餐。四人狼吞虎咽地吃着。
　　饭后，男人们边喝着茶，边兴致勃勃地聊起关于家乡的话题。
　　「我们要是回去了，国内的人肯定都要吃惊的。他们可想不到我们会在这里遇难，也可能认为我们被打死了。」
　　「说不定连坟都建好了。」
　　「自己的坟墓吗，有意思。」
　　30来岁的男人问奇诺的国家在哪里，但奇诺只是摇了摇头作答。
　　「这样啊……我不该多问。」
　　男人说着，谈话也到此告一段落。
　　
　　
　　随着日头升高，气温也逐步回升起来。
　　男人们跟奇诺说想把卡车发动起来，就分头动手掘起雪来，在卡车前后分别做了斜坡。不管怎么说，也许这样卡车就能从被掩埋的状态下开出来。只要卡车能动，就可以前往附近的国家。
　　30来岁的男人对奇诺说。
　　「我想先把行李从车上卸下来。可以的话，请你帮个忙。」
　　奇诺和男人们转到卡车后面。
　　卡车的货箱上着三把锁。30来岁的男人从其他两人那里借过另两把钥匙，打开门进去了。从里面发出了咔嚓一声。40来岁的男人从较远一些的地方和奇诺搭话。
　　「奇诺，那台MOTORADO没问题么？」
　　奇诺有些莫名其妙地回过头来，与此同时，30来岁的男人从货箱里探出身来，两手端着一支长的PATHADA，瞄准了回过身的奇诺。
　　奇诺在看到男人的PATHADA的一瞬间，右手伸向了枪套，但马上又打消了要拔枪的念头，一副若无其事的样子，向端枪的男人转过脸来。
　　「算你聪明。你要是拔枪的话，我早就开枪了。」男人小心翼翼地端着枪，从货箱上下来对奇诺说。
　　「不客气。」奇诺一点没有吃惊的样子，一如往常地回答。另两个男人表情严峻地往旁边撤了几步。30来岁的男人说。
　　「老实说我并不想开枪。把重要的商品完好无损地送到目的地，这可是我们的信条。」
　　「商品吗？」奇诺问，40来岁的男人答道。
　　「啊。我们干的是所谓人才派遣的工作。人就是我们的商品。」
　　听他说完，在奇诺身后稍离开一些的地方停的艾鲁麦斯用一成不变的口吻说道。
　　「什么呀，你们这些人不就是人贩子吗，也叫奴隶商人。」
　　端着PATHADA的男人笑着说。
　　「别说得这么露骨啊……不过也确实如此。正因为恢复了精神，为了生存我们必须要开始工作了。所以，奇诺。我们要把你带到愿意买你的人那里去，不要反抗哦。」
　　艾鲁麦斯说。
　　「你们倒是无所谓，这可让我们很为难啊。」
　　40来岁的男人接过话来。
　　「放心好了，艾鲁麦斯君。你的搭档是个相当不错的美人儿。只要稍稍打磨一下就能放出夺目的光彩来。她也很年轻，一定能卖个好价钱。我们总是用宝石，漂亮衣服什么的来装饰我们的商品。所以正好凑成一套一块儿卖，我们是不会对商品动粗的。」
　　「谢谢，讲得通俗易懂。」奇诺身子没动，淡淡地说着。
　　30来岁的男人静静地盯着奇诺的眼睛一会儿，然后端着枪说。
　　「别怪我们。我们从心里感谢你救了我们。那肉真是好吃啊……太好吃了。但，打个比方的话，我们就是狼啊。狼有狼的生存方式。为了生存这是没办法的事，懂吗。」
　　「原来如此。」奇诺慢慢举起了双手。
　　「好，把身前别的那个左轮，跟枪套一起摘下来。用左手，慢慢地。」
　　奇诺用左手缓缓把[加农]的枪套从皮带上摘了下来。
　　「扔掉！」
　　奇诺松开手，PATHADA掉在两人中间，咚的一声，半截插在了雪里。
　　20来岁的男人正要去捡，旁边的40来岁男人止住了他，接着说。
　　「把防寒服脱下来。慢慢地。一只袖子一只袖子地来，先从前面脱。」
　　奇诺按命令脱下了防寒服。里面穿的是黑色的夹克，腰间系着宽大的皮带，皮带上带着几个储物袋。
　　「向后转，要慢！」
　　奇诺转过身去。皮带上夹着那支猎取兔子用的PATHADA的枪套，奇诺称之为[森中人]。
　　「不出我所料。把那支PATHADA慢慢用右手拔出来，然后扔掉。慢慢地！」
　　「你还真清楚啊。」奇诺看着艾鲁麦斯说。右手拎着[森中人]的枪管从枪套里抽出来，丢掉了。
　　「手举着，转过来。慢点。」
　　奇诺举着双手，慢慢面朝向男人们。
　　有两个人要靠近奇诺，这次是持PATHADA的30来岁男人制止住他们。
　　「等等，你还有匕首吧，放那里了？」
　　奇诺做出难过的样子，有些嗔怒地说。
　　「到处都有。」
　　「都给我扔掉！」
　　奇诺慢慢将右手伸进夹克的口袋里，取出那把做菜时用的折叠式匕首扔到地上。
　　奇诺又慢慢伸右手到皮带的储物袋里。拎着刀把取出一把匕首，折叠式的刀刃啪嚓一声自动锁住，奇诺把它也扔到地上。
　　奇诺再次把右手伸到夹克左衣襟处，抽出一把双刃的匕首，扔掉了。又伸左手从右衣襟处抽出另一把同样的匕首，也扔掉了。
　　「……」
　　在男人们默默地审视下，奇诺开始脱套裤。从肋部拉下拉链，一条腿一条腿地脱下来。能看到里面穿的皮靴和裤子了。
　　奇诺缓缓蹲下，用右手从靴筒处的暗兜里抽出一把细长的匕首，扔到地上。然后同样从用左手从左脚的靴子里拔出另一把丢掉。
　　丢掉的匕首和扔在地上的发出叮当的金属碰撞声。
　　「你……是卖刀的啊？」20来岁的男人不禁念叨起来。
　　奇诺缓缓把右手绕到右腰后，从暗兜里拔出一把匕首。匕首的刀刃约15厘米宽，刀柄很粗，呈圆筒形。
　　奇诺边用右手握着刀柄，左手握着刀刃，边看着端PATHADA的男人的眼睛，慢条斯理地说。
　　「这是最后一把。」
　　「扔掉！」
　　说着，在30来岁男人的额头出现了一个红点。那是一束光。
　　啪啪啪！连着响起三声嘶哑的破裂声。在匕首的刀柄上，和刀刃相接的部分有四个小孔，从其中的三个打出了子弹。
　　从男人的额头，那个被红点照到的地方喷出了血来。
　　随着爆破声的响起，40来岁的男人看到奇诺正向自己冲过来，胡乱地挥左手遮挡。奇诺晃过男人的手臂，左手将对方的左手从身后扣住，边朝男人身上顶去，边操匕首从男人左背的正中深深地刺了进去。
　　被刺的男人「嘎」地发出短促一声的同时，额头上开了三个小洞的那个男人倒了下去。
　　奇诺就势顶着匕首，推着男人朝20来岁的男人撞去。
　　在瘦弱的男人被撞翻的同时，奇诺也从雪地里拔出了[加农]。
　　奇诺扳起了枪机，站在那个被死尸压着，仰面朝天的男人跟前。
　　「呀！」男人惊叫着。奇诺瞥了一眼倒在旁边，满脸是血的男人，然后将[加农]指向了最后的这个人。
　　「救——」
　　轰鸣和白烟出现的同时，奇诺的右手被后坐力振得抬了起来。男人的几颗牙齿像爆米花一样弹跳起来。
　　男人的头一瞬间像触了电似的抖了一下，很快平静了。从肺里挤出的空气在他嘴里聚积的血里做了个气泡，扑滋一声破掉了。涌上来的血将男人脖子下的雪一点点融化了。
　　奇诺站在三人的尸体前。流出来的血还在冒着热气。
　　「好险哪。」艾鲁麦斯从后面对奇诺说，「受伤了吗？」
　　「我没事。」奇诺回答得很简短，接着立刻补充道，「挺后怕的，我还以为就要命丧与此了呢。」
　　然后，奇诺右手持着[加农]在那里站了一会儿。
　　在清澈的蓝天和这片闪着银光的雪世界之间，奇诺的牙齿咯吱咯吱地响着。
　　
　　
　　「已经没事了吗？」艾鲁麦斯问。
　　「已经没事了。」奇诺点头说。从尸体上不再升腾起热气了。
　　奇诺站在了卡车的货箱前，小心翼翼地握紧[加农]，慢慢打开了门。
　　「原来是这样。」奇诺低声说着，朝货箱里看了一会儿。然后将两扇门板打开，阳光照了进来。
　　在不怎么宽敞的货箱里，丢着不少雪白的骨头。
　　是人的骨头。有细长的肋骨和指骨，像铲子一样断开的肠骨，还有被折断吸光骨髓的大腿骨。
　　一旁滚落着几个用过的固体燃料容器。从货箱上截取下来的一块铁板上也堆放着一些烧焦的脊椎骨。
　　在货箱的角落里的，就是这些骨头的主人的头。
　　长长的金发捆在了货箱的管子上，不怎么大的头部轻轻向下耷拉着。恐怕是个和奇诺年纪相仿的少女。
　　眼睛和鼻子都没有了，只剩下几个黑洞洞的窟窿。脸颊和下颚的皮肉早就被削掉，整个头盖骨呈向下探出的样子。大大张开的下颚勉勉强强和头骨连着。
　　在头骨前部，开了一个拳头大的洞。脑子一点不剩。
　　在头盖骨对面的角落里，精心地挂着一件鲜艳的黄色晚礼服。
　　「……艾鲁麦斯，看到了吗？」
　　「嗯。是吃剩的渣滓。」听了奇诺的提问，艾鲁麦斯答道。
　　奇诺看了看在倒在脚旁的男人们的尸体。
　　「在这之前，是重要的商品，吗……」
　　「那，她在这之前是谁呢？」听到了奇诺的低声私语，艾鲁麦斯问。
　　「不知道。」
　　然后，奇诺慢慢关上了门。在关门的时候，对少女说。
　　「是你不对。但，你也并不想死吧。」
　　
　　
　　「耽搁不短了。我们立刻出发吧。」奇诺说着，拾起了丢在地上的匕首。
　　奇诺拾起[森中人]，枪管里灌满了雪。奇诺空放了两枪，然后拉上保险，放回腰后的枪套里。
　　接下来，奇诺使劲全力拔出插在男人背后的那把匕首。把还带着血的刀刃在雪里插了好几遍，直到干净为止，然后在死尸的衣服上蹭了蹭。
　　在刀把后面有一个拧进去的盖子。奇诺将盖子打开，从中取出三个空弹壳。奇诺又从皮带上装的[森中人]的备用弹仓里取出三发子弹，装进刀柄里。
　　最后，奇诺把这柄暗藏PATHADA的匕首收回了右腰的暗兜里。
　　奇诺穿好套裤和防寒服。将[加农]归回原位，迅速收拾好帐篷，将所有的行李放到艾鲁麦斯上，发动了引擎。
　　像突然想起什么似的，奇诺回到了卡车旁。蹲在拿PATHADA的那具尸体旁。
　　奇诺摘掉左手的手套，中指上戴着那枚戒指。银质的指环上镶嵌着几颗小小的绿宝石。
　　奇诺看了看自己的左手几秒钟。
　　奇诺摘下戒指，放回从口袋中掏出的小盒里，又将盒子装进男人胸前的口袋里，小声说。
　　「这个，还给你，因为我没能救你们。」
　　艾鲁麦斯用和奇诺同样的音量低声说道。
　　「什么呀，还真那么在意。」
　　奇诺跨上艾鲁麦斯，戴好帽子，在脸上罩好风镜。
　　奇诺轻轻握了握离合器，引擎发动正常。艾鲁麦斯说。
　　「走吧。」
　　「说得对。」奇诺说。
　　尽管没有东西落下，奇诺轻轻回过头。在树枝上，皮毛并排挂在一起的三只兔子看着奇诺。
　　「别怪我，因为我们是人。」奇诺说道。
　　MOTORADO开动了，从卡车，帐篷，还有那四具尸体旁驶过，很快不见了踪影。
　　