　　yoyo2222 发布
　　[[IMG,58a58c0f6d1aceaf3f6e21fc28583c86,330,473,33686]]狙击兵的故事 — Fatalism —
　　
　　有一片森林，一片非常茂密的森林。
　　有一个丘陵，一个可以俯瞰整个儿森林，高高的丘陵。
　　在丘陵上，有一名狙击兵，他架着一支长长的狙击用PATHADA趴在那里。
　　狙击兵透过即使在是黑夜里也能看清物体的狙击镜，目光闪闪地窥视着森林的每一个角落。
　　就在刚才，在林中一处美丽的湖水边上有什么东西动了一下。狙击兵的注意力转移向了那里。
　　在湖畔，一个一丝不挂，快活地游着泳的男人身影映入了狙击兵的眼帘。
　　狙击兵不知为何僵硬了一会儿，然后很快瞄准好了那个个子不太高，英俊的年轻男子。接下来，只要扣动扳机，子弹就会以高速射出，杀死那个男子，湖水也将染成一片血红。
　　就在狙击兵调整呼吸，将食指搭在扳机上的瞬间。
　　「请你住手吧。」
　　从狙击兵脑后传来了一个洪亮通透的声音。狙击兵有些许惊讶，只将头略抬起一些缓缓转向后面看去。在自己身后站着一个女人。
　　她衣着不凡，一头富有光泽的黑发，是个十足的美人。一支大口径左轮握在右手里，枪口正指着狙击兵的头。
　　「不好意思，让你受惊了。但请你不要乱动，要是打偏可就浪费子弹和火药了。」女人说。
　　狙击兵不紧不慢地问道。
　　「为什么？」
　　女人微笑了一下，但并没有撤开枪口。
　　「因为你杀了森林里的人，居住在附近国家的那些被你杀的人的家人，朋友或是恋人，他们委托我来的。」
　　听完，狙击兵问。
　　「就是说，你是为杀我而来的喽？」
　　女人点点头，狙击兵又问。
　　「那你为什么不开枪？」
　　听了这话，女人显得有些为难的样子。「你问得好啊」女人说着，开始解释起事情的原委来。
　　「实际上，在我接受杀掉你的委托之后，同样是这个国家的人，以同样的金额委托我一定不要杀你,不要插手进来……希望我杀你的人很多，但同时也托你的福，多年的积怨消除了，附近烦人的家伙消失了，遗产早早就到手了，家里吃饭的嘴少了，患不治之症的病人摆脱痛苦了，不孝之子不在了等等，希望我不要向你出手的人也同样有很多。对他们而言，你似乎是他们的幸运之神。」
　　「原来是这样。」
　　「所以我一路上一直在为到底该把你怎么办而烦恼，现在也是。」
　　「那这么办吧。」
　　「怎么办？」
　　「请你来命令我。到目前为止，我开枪打的是所有我见到的人。从今以后，我只打其中的一部分人。这个人数由你来决定，我将遵从你的决定。这样一来，死在森林里的人数会减少，但又决不会没有人死。」
　　「原来如此。」女人定了一个数字，转达给了狙击兵。由于这是个需要进行复杂计算的数字，在此就不多言了。
　　女人叫狙击兵不要开枪，然后从丘陵上下来，回到了森林里。
　　
　　
　　在林中的那个湖里，男子还在游着。男子一看到女人，也顾不得穿衣就连忙跑过来，哭丧着脸说。
　　「师父！让我好等啊！我还以为我就要完蛋了呢！」
　　女人有些无可奈何地督促他赶紧穿上衣服。
　　男子一边穿着，一边问女人。
　　「那个，既然我们还活着，就是说那个家伙已经被干掉了吧？」
　　「没有。」
　　男子一惊，慌忙要提起裤子，结果两条腿都伸进同一条裤筒，跌了一跤。
　　女人向男子逐一做了说明。
　　「但，但要是这样的话，就数字而言，我们现在不是也有被狙击的可能性吗？」
　　男子虽这么说着，但女人就好像这本来就是理所当然的事似的，根本不放在心上，只是快步朝他们自己那辆又小又破，随时都有可能坏掉的汽车跑去。男子慌忙跟在后面。
　　上了车，男子问。
　　「接下来该怎么办呢？即便到那个国家去，因为没有干掉那个家伙，也是领不到成功的报酬的。同时我们也插手了这件事，从另一边怕是也领不到报酬的吧。」
　　「这我知道啊。」女人优雅地微笑着，发动了引擎。
　　「两边都付了订金，我们现在就拿这些钱逃跑。」
　　「……」
　　男子很想再说些什么，女人没有理会他，急速开动了汽车。
　　就在汽车前一刻还停留过的地方，飞来一粒硕大的弹头，将那里的一棵树拦腰击为两截。
　　汽车开走了。
　　这片森林至今还在，狙击兵至今也仍在那个丘陵之上。
　　什么是对的？谁是对的？
　　有什么是对的吗？有人是对的吗？
　　— What is 「right」? —
　　序 在沙漠中央·b —Beginner's Luck · b —
　　下雨了。
　　雨水漫无边际地敲打着大地。
　　往对面看去，只能看到下落的雨滴和激起的一片水雾。剧烈的雨声丝毫没有变。尽管现在是白天，但周围一片昏暗。在这场暴雨之中，站着一个人。
　　是个年轻人，约15岁左右。
　　他身上穿的那件茶色的长外套，只抵挡住了落在他身上的雨水。一头乌黑的短发已经湿透了，刘海贴在了前额上。雨水就势顺着脸流了下来。年轻人用舌尖悄悄地舔噬流到嘴边的雨水。
　　「在这种地方还会下这么大的雨，可真是少见。这根本就是不可能的……」
　　不知是谁向他搭话。是个男孩子似的声音，但看不到说话的人。
　　穿茶色外套的人一下子仰起脸来。
　　雨滴敲打在他脸上，毫不留情地流进他的嘴里。雨水流过他的眼角，就像两行泪一样。
　　「啊哈哈！啊哈哈哈哈！」突然，他笑了起来。仰着头，大大地张着嘴，双臂举向天空，「啊哈哈！啊哈哈哈哈！」快活地笑着。他像在跳舞似的转起圈来，外套的下摆像晚礼服一般翩翩舞动起来。
　　「啊哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！」
　　就这样又跳又笑了一阵之后，这个人把脸偏向水雾中的一处，问道。
　　「怎么样？」
　　没有回答。他又问了一遍。
　　「你觉得怎么样？艾鲁麦斯。」
　　这次有人答话了。
　　「怎么也不怎么……」
　　「怎么也不怎么？」
　　听了鹦鹉学舌般的反问后，声音淡淡地答道。
　　「我是一点也不觉得有什么意思。但，怎么说呢，心情十分复杂。」
　　「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈——」这个人又仰起脸，快活地笑了起来。
　　声音问道。
　　「奇诺，今后该怎么办呢？」
　　「不知道，该怎么办呢？还是为想该怎么办而继续发愁呢？」
　　被称作奇诺的人回答完，又接着笑了起来。
　　雨，一时并没有要停的样子。