　　第二话 过分保护 — Do You Need It？ —
　　在到达这个国家第二天的中午，奇诺吃完饭，走向停在停车场一角的艾鲁麦斯。
　　就在艾鲁麦斯停泊处的前面，有一对正在激烈争论的男女。两人都30岁左右，看起来像是夫妻。在他们旁边站着一个10来岁的男孩子，可能是他们的儿子。男孩一脸恍惚的表情，就像个迷路的孩子。
　　父亲说话了：「所以我说了，你这么做是保护过分了。对他并没有好处。」
　　母亲反驳道：「不，是你太过于严厉了。我认为这种程度对孩子刚好。」
　　三人站在奇诺和艾鲁麦斯之间，各自的表情都很沉重。
　　奇诺开口道：「那个，」
　　还没等奇诺说出「不好意思，能稍微让开一下吗。我的MOTORADO停在后面。」这些话，父亲刚好回头看见奇诺，问道。
　　「我说，你怎么认为？」
　　「哎？突然这么问，我也……」
　　奇诺诧异地说。父亲正准备说什么，母亲赶忙抢过话来。
　　「其实呀，是因为他说，孩子不需要用防弹背心。」
　　「做什么事还需要防弹背心吗？」奇诺问。
　　父亲答道。
　　「是战争。我儿子要去参战了。」
　　「是，战争吗？」
　　「没错。几个月前，战争在我国也开始了，这在建国以来还是第一次，所以正在招收志愿兵。今天我家的儿子要去应征。这可不是我自吹，我儿子相当优秀，一定能成为出色的士兵。说不定还能成为英雄回来。……但是，明明没这个必要，可妻子非一个劲儿地让儿子带上防弹背心不可。」
　　听了这话，母亲语气强硬地反驳道。
　　「你说什么呢！防弹背心能保证不受迫击炮弹片的伤害呀。」
　　「卧倒在地上不就行了。况且在战场上还有战壕。」
　　「就算有战壕，也难免有个万一不是。而且，要是为了这种无聊的原因受了伤可就当不成英雄啦。我们也得为这孩子加把劲才行。」
　　「防弹背心可很沉哪。动作也会迟缓的。像蝴蝶般飞舞，像蜜蜂般勇猛！在军队里这才是好样的。况且就自己一个人穿了防弹背心，会被其他士兵捉弄笑话的。」
　　「才不会呢。就说这是妈妈送的礼物，堂堂正正地说就行了。」
　　奇诺观望了一阵两人的舌战之后，看了一眼旁边站着的男孩子。
　　「最关键的是，孩子是什么意见呢？」奇诺说完，母亲看了看儿子。
　　母亲蹲下，把手搭在儿子肩上。
　　「说得是呀……玛儿，你怎么想？需要防弹背心是吧？你是听妈妈话的乖孩子对吧？」
　　父亲也蹲下，鼓励似的握着右拳问。
　　「心里怎么想就怎么说，玛儿。才不需要防弹背心这种破玩意呢，对吧。你也是个男人，是爸爸骄傲的儿子。」
　　母亲说。
　　「妈妈也好，爸爸也好，最尊重的就是玛儿的意见。玛儿你自己来决定。」
　　父亲问。
　　「是呀。你觉得谁说得有理？」
　　孩子战战兢兢地开了口。
　　「我，不想去参战。」
　　父亲一下子站起来，低头审视着儿子，用和刚才截然不同的强硬口气说道。
　　「你说什么！这可是为了你好啊！」
　　母亲一下子站起来，低头审视着儿子，同样强硬地说。
　　「是呀。通过参战做为跳板，将来可以被推荐去好学校啊。然后进好大学，好公司。明白吗？是为了玛儿的将来好啊。而且，你不是说班里同学都要去参战吗，你愿意输给他们吗？你愿意被大家落下吗？」
　　「可，可是，优君的爸爸妈妈说了，绝不让优君上战场……」
　　孩子说的这些话都被母亲顶了回去。
　　「优君家是优君家！咱们家是咱们家！」
　　「没错。和别人攀比这可不好！」
　　被双亲怒斥，孩子脸上浮现出了无所适从般的惶恐。
　　
　　
　　母亲从自己的皮包里取出防弹背心。这还是一件全新的，装在透明塑料袋里。上面还挂着写有「祝贺新兵！双肩佩戴舒适的新型防弹背心。配有专用于处在生长期儿童使用的身高可调节背带。可以长期使用。」的牌子。
　　母亲屈下膝来，温柔地推了孩子一把。
　　「听话，玛儿。穿上防弹背心，去新兵募集处吧。有妈妈跟着你去。」
　　「所以，我不是说了不需要吗。你这种过分保护绝对没好处的。」
　　「哎，我替儿子着想哪点不对啦？」
　　「不是不对。可就是有些过火。」
　　看着再次展开舌战的父母，孩子又一次说道。
　　「我，不想参战。」
　　「怎么又说这种话？跟你这个胆小鬼的妈一样……」
　　「你说什么。顽固的地方我看像你。真是……」
　　父亲和母亲无可奈何地说着。孩子看起来就要哭出来了，小声说。
　　「我……不想参战……」
　　奇诺对孩子的双亲说。
　　「包括到底去不去参战这个问题在内，你们三人再好好考虑看看怎么样呢？」
　　话音未落，双亲同时朝奇诺转过脸来，漠然地盯着奇诺。
　　「你这个人，能不能少对别人家的教育方针指手画脚啊。」
　　「说得对。我是我们的问题，我们正在认真考虑孩子的将来啊。」
　　「唉……」奇诺短短地叹了口气。
　　
　　
　　母亲拉过孩子的手，准确地说是拽过来。
　　「行了，总之先走吧。孩子他爸也一起来。防弹背心的事等到了地方再做决定。再不快点的话，募集处该关门了。」
　　「是呀。走吧，玛儿。」
　　然后，双亲带着孩子走了，很快他们的身影从奇诺的视野里消失了。
　　「……」
　　奇诺沉默着轻轻摇了摇头。靠支架立在面前的艾鲁麦斯说话了。
　　「辛苦你了，奇诺。」
　　「真累呀。」奇诺说着，跨上了艾鲁麦斯。