　　
　　
　　[[IMG,67a48a79f8e54cdac54c539ce92ceade,610,950,250051]]
　　
　　
　　[[IMG,676c74b9b530dcfdf42f740b287363ba,621,950,250338]]
　　
　　
　　第三章 裂缝随行
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这里是饭店一室。宽广套房内回荡着沙沙轻响，是麻将。
　　三人围成一桌。
　　一名是外貌三十岁左右的白人男性，结实体格套着三件式西装，灰发造型随性，猎鹰般的凌厉眼眸与头发一样是灰色。他是凯因·渥洛克。
　　另一人是至今仍无法确定实际年龄的青年。头发染紫，好几撮还有银色挑染：身穿“公司”制服，却到处装饰着叮叮当当的银制或皮件饰品；看起来搞怪却莫名适合。他是自称“公司”监察部王牌的赤井铃介。
　　而最后一位是龙王圣。
　　铃介一如往常——恐怕他到世界末日仍会是一个样——话匣子不停。可是其他两人沉默不语，尤其凯因一脸不悦——虽说如此，他大部分时候都一脸不悦——抓牌时仍卷起袖子确认手表时间。
　　“啊，这我要了!荣和呢，荣和，当当!国士无双~快看快看，是十三面听牌，双役满啦!哎呀，真开心~庄家九万六千分!来，凯因老大，给我点棒。”
　　“…………”
　　凯因默默地将两支千点棒扔到铃介面前。当然是因为不想给；话说回来，这也是全部的点数。铃介明知还开口：
　　“好，那么，因为老大是东家，这局我一人独赢。对不起啦，龙大师!龙大师很努力，让我真不好意思，好可怜。”
　　“……既然这样，你要不要客气一点?”
　　“哎呀，真意外，老大希望我放水?”
　　“我哪有说要你放水!我是叫你管好你的嘴皮!紫头!”
　　“唔哇，好可怕。不要大呼小叫嘛，你就是因为这样，才会被区区十五、六岁的红毛少爷彻底打败。老大赢的只有人类时的岁数，所以请你稍微成熟一点嘛。”
　　凯因神色愤怒地死瞪着铃介。铃介一脸无辜，翘起莲花指捻起分数计算表。
　　在这个广大的特区里，目前能以揶揄的口吻谈论凯因·渥洛克与杰尔曼·克洛克话题之人，应该只有铃介吧?连次郎也会有所顾虑。
　　凯因总算忍住不对态度敷衍的铃介大爆发。或许是在意圣的眼光，一阵响雷般的低吼后便抿起嘴。
　　凯因是知名的古血，因杰尔曼受的伤早已痊愈。
　　“我不认为输给杰尔曼有什么屈辱，我好歹也清楚自己的份量。”
　　战斗后恢复意识的凯因，只曾经对来探视的阵内坦白：
　　“但我很懊悔在那种状况下使不出任何办法，而让特区暴露于危险中。我不恨他对我下重手，可是到现在我还是对杰尔曼的轻率举动感到震怒，对自己的无能为力也是。”
　　若再次战斗应该也还是会输，但他会尝试“阻挡”杰尔曼。这就是凯因之后在阵内面前的誓言。
　　铃介算完分数，卷起袖子说：“再来一局!”此时，房门响起约定的敲门次数。
　　三人手一停，进房的是一身疲惫的阵内。
　　“阵内，太晚了!你迟到几十分钟啦?”
　　“托你的福，老大损失惨重~”
　　“够了，啰唆，你给我闭嘴!紫头!”
　　阵内对热闹的友人挤出苦笑，一面松开领带，一面走近麻将桌。
　　“饶了我吧，凯因。直到刚才我都还带着‘赤色獠牙’的战术顾问到处参观。比预料中还远远有意思，也有所收获。”
　　阵内坐进第四张椅子，对无言的圣点头问候；看到阵内的脸，圣也亮起些微开朗的表情，“嗯”地一声回礼。
　　“‘赤色獠牙’啊……是明天吧?”
　　“嗯。今天稍后也要进行准备，真的是工作满档……甚至没时间搞小动作。老实说，很无聊。”
　　“喔~~”铃介对发言不谨慎的调停部部长耸耸肩：
　　“自作自受，谁叫你自己将最信任的部下开除。事到如今有时间后悔，要不要低头去转介工作给那个人?”
　　“……你很烦耶，都已经是半年前的事。”
　　“当然要烦，因为那孩子被革职后几个月几乎都很悲惨，譬如女王事件之类的。”
　　“你却反而欢乐地旁观，也不伸手协助。”
　　“嗯，唉唷……旁观比较轻松嘛——”
　　铃介厚颜无耻地别开眼，阵内则凝神瞪向态度轻浮的老友。
　　“对了?神父在那之后的消息呢?”
　　“没有。老实说，我也不安了起来。就算透过紧急联络网也没回应，看来至少肯定发生了什么事。”
　　铃介的看法让其他三人互换严肃的视线。聚集于此的所有人全都亲身经历过香港圣战，自然都认识神父。
　　“还活着吗?”
　　凯因问道。
　　“若是死了就是死了，应该会让我们知道。虽然还不能断定，但我想应该活着。”
　　“那么他在哪?”
　　“这种事我哪知道。”
　　凯因咋舌对愠怒不满的铃介念了一句：“真没用。”
　　“阵内，你有什么想法?就时间点来看，会不会与‘赤色獠牙’有关?或者牵涉到其他事件，譬如……”
　　“——‘九龙的血统’。”
　　圣嘀咕道。凯因的表情严肃地绷紧，铃介也挺直背脊。
　　“或许‘两者皆是’。”
　　阵内说完，所有人惊讶地盯着他。
　　但下一刻，圣与凯因由于其他缘故而惊愕地瞠目结舌，蹬开座椅起身，愕然伫立原地，并且两人均脸色发白。
　　“怎……怎么回事?”
　　铃介瞪大眼睛询问。两人没有回答。铃介与阵内交互看了彼此一眼。阵内也跟他一样，看着散发出紧张感的吸血鬼们。
　　凯因失神似地喃喃道：
　　“次郎……”
　　“次郎?”
　　第一次听见凯因冒出这种声音。阵内心跳加速：
　　“次郎怎么了?凯因!”
　　“次郎他、暴走了……而且，这是……!”
　　吸血鬼似乎能透过感觉捕捉次郎的气息。可是……暴走?次郎?在哪?明明尚未日落。
　　“位置在哪?状况怎样?铃介，呼叫张部长!凯因，回答我!”
　　阵内朝凯因大吼。铃介拿出手机拨号。
　　房间响起等待答铃声。凯因将感觉投向遥远的某处，咬紧牙根。
　　“怎么会……”
　　圣声音颤抖地低语：
　　“‘贤者……孵化’。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　好了。
　　杰尔曼全身神经电流流窜，下令所有细胞进入备战状态。
　　赤裸的足底确认饭店墙面的触感，拳头强劲而缓慢地开合。
　　高楼风宛如抚弄外墙般吹过，红发随之打横飞舞。杰尔曼隐隐摆出前倾姿势，从飞扬红发露出更加赤红的双眸凝视敌人。
　　次郎看起来已经消耗不少体力。
　　上气不接下气，并且看起来仿佛失衡而脚步蹒跚，倚着刺入墙面的银刀；他一面抹掉脸上的汗，一面瞪视杰尔曼。杰尔曼心想：就好像患了热病时的眼神。
　　他的黑发也随风飘逸，红衣衣摆也是。摇摇晃晃的次郎似乎随时会被风吹走。
　　不过那是不可能的。杰尔曼的赤红双眼如细针般眯起。
　　次郎现在放出漆黑的眩雾。黑沉沉的雾气如烟囱的黑烟，清晰可见地随风流动。色彩当然是杰尔曼感觉到的印象，可是雾气就次郎的眩雾来说，明显古老得多——宛如化石的太古“气息”，而且不仅古老，还因为古老而有着非常厚重、沉淀、持续堆积的“气息”，不可能是只转化短短一百年的次郎之雾。
　　那么这是什么?是“血”——是“贤者夏娃”之“血”。而且“贤者夏娃”之“血”，包含着某种惊人的意义。
　　此血统据说是世界上诞生于月下的最远古血统，并且，贤者血统的魔力是将黑血能力纳入己血之中；能够将所吸之血的血统能力变成自己的能力。
　　次郎拥有吸血鬼能想到的大部分弱点，原因就在于此。他的弱点——这也是能力的另一面——是他的血族在无法计量的漫长时光中累积下来的。毕竟据说“贤者夏娃”的血统，将降生此世的一切血统纳入己身之中延续至今，正因如此，众多血统之中，“贤者夏娃”血统受到了其他吸血鬼们致以无上敬意。
　　——各种能力。
　　当然这不仅是弱点，不可能。反倒该说，平日只有弱点显著，是因为力量的中枢被保存、蓄积了起来；而为何要如此，也能猜得出理由。假如杰尔曼的认知有半分命中，“贤者夏娃”蓄积的力量总和应该是天文数字，若不加以储存，身心都将不保。
　　——如果储存之力外泄……
　　应该也和刚才小太郎的异变有关。而且加上次郎的状态，杰尔曼觉得是热病侵袭，似乎是出乎意料的正确判断。次郎现在正被自己的“血”侵袭。
　　“好了。”
　　那么，该怎么做呢?
　　“杰尔、曼……”
　　次郎呻吟，连正常说话都很困难；他正拚命维持解开的封印。可是，回复原状的可能性如何?
　　——白费力气。
　　至少他不认为“次郎”能有何作为。这是超越他思维的意志，他的力量远远不及的封印。若勉强阻止，次郎会先行瓦解。既然如此强大的力量泄漏出来，就只能予以解放。
　　——与我利害关系一致嘛……
　　杰尔曼奸笑。再加把劲就够了，解放“血”之力量，之后再——
　　“杰尔曼！——闪开！”
　　“……才不要。”
　　杰尔曼的脚蹬一下墙壁。飞驰，坠落，朝“下”方的次郎急速下坠。次郎对他怒目相向，银刀横扫。杰尔曼屈身避开，红发在半空飞舞。
　　先来小试身手。
　　杰尔曼双手撑壁，身躯一弯弹起，往次郎的胸骨一踹。命中——但赤裸的脚区却传来异样触感，就好像脚碰到剧毒沼泽的奇异感觉。鸡皮疙瘩顿起，但杰尔曼的唇办仍拉出灿烂的笑容。
　　次郎被往下打飞，可是随即单脚抓住壁面停止摔落。“吁!”他仰背挺胸，贪婪地吸取空气，从大开的嘴里采出尖长獠牙。
　　次郎的眩雾开始脉动。一直随风荡漾的黑雾逆流而行，开始缠上次郎的身躯。次郎咬牙，重新调整姿势，双眼直瞪杰尔曼，眼眸身处闪烁着蒙胧光芒。
　　意念力场。
　　杰尔曼赫然往旁边闪躲。他所站立的墙面被层层削开，瓦砾飞入半空随重力坠落，很快下面的人类就会注意到两名吸血鬼。
　　怎么办?
　　次郎冲上来，瞬间缩短间距。好快!杰尔曼在千钧一发看穿斩击。第二刀来袭，杰尔曼仍旧闪过，次郎的银刀挥空。虽说如此，但杰尔曼却无反击的机会。每当他挥剑之时，眩雾便会大幅波动。
　　怎么办?
　　那还用说。
　　“……好，一决胜负。”
　　杰尔曼的手脚如闪电般行动。
　　杰尔曼的拳命中次郎的双臂、两边腋下与大腿，这些都是如爆竹般连续不断，并且如巨槌般的沉重的打击。每当击中次郎，就会感受到那不适的触感，同时也知道次郎的骨头正一一被粉碎。
　　但次郎的伤却也一一开始痊愈；不仅如此，随着伤口溢流出的“血”，开始放出比之前更加浓厚的眩雾。次郎的呼吸大乱；另一方面，也渐渐开始回应杰尔曼的攻击。
　　刺激节节高升。杰尔曼集中精神。
　　——他来了!
　　次郎低吼着，从斜上方凌厉砍下，同时发出凌驾一切的强大意念力场，墙面龟裂凹陷。杰尔曼受次郎抑制而行动迟缓之时，斩击来袭。
　　杰尔曼没有避开。他睁大双眼，送出双手——空手接白刃。碰到镀银的刀刃，掌心皮肤不断发出恶心的声响烧灼着。他不在意地反转刀身，配合这动作，身体离开墙面。
　　杰尔曼解除支撑体重的力场，与墙面平行，大地在下。他持续攻击，宛如要压垮脚下的次郎似的，接着又使出仿佛要扯断脖子般的踢击。那股感觉又来了。杰尔曼毫不畏惧，从接触的部位朝次郎体内送入力量波动。
　　这是凯因对吸血鬼常用的伎俩——扰乱敌方力量之源，也就是“血流”的技术。虽不如凯因熟练，威力却远远凌驾于凯因。
　　毫不留情的全力一击。
　　但回弹的触感仍让杰尔曼哑口无言——仿佛将小石头扔进无底的蓄水池似的。感到惊愕的瞬间，次郎皮肤由内侧裂开；血管不耐血液内压而破裂，鲜血四溅。遍身鲜血的次郎爆发似地喷散出眩雾。
　　杰尔曼与次郎四周被黑雾包覆。只听见次郎高吼……抑或是哀嚎呢?无形的力量透过银刀——贯穿镀“银”——对杰尔曼的双手造成冲击。杰尔曼双臂麻痹、握力全失。感觉处于麻痹之中，仍察觉刀刃将从手中剥离的气息。
　　——不妙——!
　　他将力场砸向次郎。手中传回击中次郎的手感。但是，次郎却无动于衷。杰尔曼当下身体飞退紧急脱离；白刃自雾里进逼。
　　“啧!”
　　银色刀尖割裂杰尔曼的胸口，溅血染红衬衫。杰尔曼再度展开力场，宛如立于大地般站在墙面上，在其上翻滚拉开距离，而后迅速转为立起单膝的姿势。
　　浑身散发眩雾的次郎上前追击，但双手的感觉尚未恢复。
　　视经引火。
　　鲜明火焰跃动于灰色背景中。次郎的红衣被赤火包围，但火焰之獠牙却无法触及次郎。燃烧的是他身边的眩雾，仿佛铁制帘幕，保护次郎不受火焰攻击。
　　“嘎啊啊!”
　　次郎银刀急逼，杰尔曼对反射性意图后退的身体喝叱一声。
　　拉近，贴近至极限，以最小限度的动作在刀刃经过前跃至半空，翻越次郎上头。手脚利用反作用力扭转身躯，视野跟着回转，灰色天地交替。杰尔曼在次郎身后着地，着地的同时——痛击——送上一记后旋踢。这是会折断脊椎的强烈一击。
　　次郎被弹飞，仰倒着撞上墙面，在墙壁挖出几公尺后大幅弹起，徐徐拉出抛物线坠落。杰尔曼甩着双臂由后追上，一面追逐一面确认双手感觉——握力已经回复。他朝着墙壁一蹬，加快速度。
　　次郎身体一动，银刀刺向墙壁；刺入墙面的银刀溅起火花，次郎的身体也停了下来。
　　他悬挂在银刀上摇晃。杰尔曼瞄准次郎，如流星奔驰而来。
　　次郎垂下的左臂动作了。他低着头颅，几乎失去意识，手臂却自动缓缓举起，然后“扩散”，化为无数细小黑影冲向飞翔的杰尔曼。
　　是蝙蝠。
　　“啥！？”
　　蝙蝠群围绕在杰尔曼身边，以细小獠牙留下伤口便擦身而过。杰尔曼不禁驻足。一群蝙蝠在他后方如漩涡般再度飞来，由上而下对杰尔曼攻击。
　　——“兽化（Fang Up）”！？
　　而且还是独立身体部位兽化的术法，是如今绝种的“术圣梅林”血统传承的魔术。
　　“为什么那家伙——”
　　杰尔曼大受冲击而圆瞪双眼。
　　——“将所吸之血的血统能力变成自己的能力”……
　　“可恶!”
　　他以视经引火一口气将纠缠不休的蝙蝠群烧毁；一群蝙蝠瞬间灰飞湮灭。杰尔曼将视线转回次郎身上。次郎再度展开力场，迟缓地伸出脚攀上墙面。
　　已兽化的左臂衣袖无助地随风摇曳；但仔细看，会发现里面逐渐长出“核心”——正在再生，血形成骨与肉。杰尔曼全身窜过惧意。
　　目前次郎全身是血，血从血染的身躯朝大地的方向垂直滴落，可是坠落的血滴在落地前就化为眩雾飘散。
　　血之怪物。
　　不愧是吸血鬼。
　　“……杰尔曼·克洛克……”
　　次郎开口。说出来的话听不清楚，因为舌头不好使；他的獠牙甚至异常伸长，眼神完全陷入疯狂。
　　“……你叫我吗，‘银刀’?”
　　杰尔曼感觉涌出一股笑的冲动并予以回应。
　　突然，次郎的表情突然苦闷地扭曲。额头流淌的血液渗入他的右眼，破坏眼球。接着，从紧闭的眼皮溢出浓稠的血。而当眼睛再度睁开时，再生——不，他重建的右眼布满黑红血丝。
　　眼球单独东张西望地转动后发现杰尔曼。
　　令人毛骨悚然。
　　“血”告诉自己要闪避。
　　杰尔曼反射性地一跃而退，随后，次郎的视线在他原先待的空间造就出了“劫火”。
　　这是透过视线，自空无产生火焰之术，也就是刚才他才施展过的能力。
　　“真的假的!”
　　次郎的右眼尾随杰尔曼，火焰逐渐充斥于前方。杰尔曼步伐敏捷地闪躲，注意力集中于对方的眼球转动而非火焰——掌握“射线”，躲开视经引火的唯一办法。
　　次郎一动。他飞向杰尔曼，银刀一挥。杰尔曼配合意念力场避开次郎的连续攻击。
　　僵硬不顺畅，有如痉挛发作的行动，但非常迅速。更重要的是，动作中蕴含“恐怖”。每一击均带着怨念般的力量，外溢的战意伴随压迫感，使得杰尔曼喘不过气。
　　对方尚未使出全力，恐怕只是区区一小部分。恐怖、巨大且穷凶恶极的怪物正不灵巧地操纵著名为次郎的容器；从他的呼吸，仿佛感觉到怪物不耐烦的愤怒。杰尔曼正与封在次郎体内的超乎常理之物作战，就好像在尖塔顶端跳舞。
　　与次郎的距离拉近，银刀在剑的间隔下激烈翻飞。杰尔曼施展视经引火，这回直接攻击次郎。次郎的血液蒸发，但“份量”不足，在上半身被火焰包覆的情况下，次郎挥剑攻击。
　　银刀陷入左肩，通红血液如花绽放，他被剧痛贯穿。但由于之前受到火焰攻击而剑势削弱，刀刃只砍断杰尔曼的锁骨后便停住。
　　会来吗——当他做好准备时——来了。与之前空手接白刃时一样，透过刀刃传来疼痛激剧的冲击。这次很有效，就在心脏附近，心跳瞬间停止。
　　但还存有一丝意识。必须反击——杰尔曼出拳，目标是次郎的心脏，次郎的血。总之，必须攻击“血”。
　　从杰尔曼口中喝出宛如裂帛的气势。
　　杰尔曼集中全副精神，想像着次郎胸口深处心脏的画面，在拳头冲击次郎的瞬间灌入他的意念。
　　伴随尖锐声响，墙面蔓延出巨大裂痕。
　　——还不够!
　　再来一击。杰尔曼高声喝叱几乎虚脱的身体，咬紧牙，凝聚所有剩余的力量——放出。
　　一记空挥。
　　击出的拳并未传回手感，力量在次郎背后挥空。次郎的身体轮廓瓦解，只留下大衣。
　　雾化（Fog Run）
　　这是身体变成雾气的能力。在吸血鬼常见的能力中，被视为最高级的魔术。
　　——开什么玩笑!
　　在为之愕然的杰尔曼眼前，身体化为雾气闪过攻击的次郎再度实体化。次郎双眼内蕴朦胧光芒，俯视着杰尔曼。他抽起陷入杰尔曼肩肉的银刀。拔出的刀尖赫然静止，稳稳地瞄准杰尔曼的头。
　　杰尔曼已经竭尽全力，留下一呼一吸的空白时间。躲不掉，无法施展力场，只能牺牲手臂保护头——但左臂因为肩头被砍的影响而行动迟钝。将右手绕过去——但来得及吗?
　　在思考期间，杰尔曼的右臂已经出动。次郎挥下银刀。
　　杰尔曼以右手掌心挡刀，银刀纵切他的手直到手腕处便停下动作。
　　刚才击中的第一击似乎见效了。若以次郎原本的剑技，他应该可以连同手臂将身体一分为二。
　　杰尔曼无视剧痛缩回右手，与几乎往后倒的次郎拉开距离，解除各种力场。身体随重力沿饭店墙面下坠；当恢复些微力气时，再度贴回墙上。
　　向上仰望，次郎仍处于刚才的位置。
　　在松一口气之前，脑中先跑出疑问。
　　——为何不追来?
　　肩伤、手伤，都相当深入。更何况是银制品造成的负伤，无法立即痊愈。要追击应该就要趁现在。
　　然而次郎不但未追上来，力量更开始急遽衰弱。身体的伤口痊愈，流血停止。伴随此状态，眩雾的喷发逐渐受抑制。次郎的“血”停止暴动。他顿时难以相信。
　　“……为什么?”
　　次郎最后大幅一个踉呛，头下脚上往地面坠落，穿过杰尔曼身侧直接冲向大地。追随次郎看向下方的杰尔曼发现答案。
　　饭店门口，在远处骚动的围观人群，看着摔落的次郎后发出尖叫，其中却有个逃也不逃、仰望次郎的人影。
　　是那名调停员，葛城边边子。另外，她怀中是仍旧失去意识的小太郎。
　　——原来如此，是沙由香。
　　多此一举。但以这情况来说也没得抱怨。杰尔曼犹豫片刻后，在次郎即将冲撞地面前，以意念力场接起他的身体，然后扔在瞪大眼的边边子面前。
　　等他反覆呼吸几次，心跳镇定后，才观望起四周。
　　虽然是饭店墙上，但居然在这么显眼的地方展开战斗，火焰在阴空下应该很惹人注目。不知道有多少目击者……算了，这部分交给“公司”就好。幸好至少没死人。
　　总之先离开这里，与沙由香重新会合。
　　杰尔曼起身。银造成的伤尚未痊愈，剧痛持续不断侵袭。不过话说回来，要是在这之前没有喝沙由香的血，是否能作战到此地步也很可疑。
　　“……真是能干的使仆。”
　　杰尔曼最后再次将视线落到地面的次郎身上。
　　亲身体验到“贤者夏娃”之力。还有，关于小太郎，不可能就此结束。
　　“真银也还没找到，受不了。”
　　回神过后，发现欲望又呼之欲出，自己正跃跃欲试。看来消逝于白热之中前，想做的事情还很多。
　　杰尔曼背向大地，开始以饭店屋顶为目标，沿墙面上行。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　她立刻得知飞奔而出的次郎前去的方向，因为就在植物园附近。
　　相邻一间购物中心，旁边有一栋居高临下的商务饭店，“外墙上”次郎正与某人对峙。
　　不，那特征明显的红发，就只属于行踪不明的杰尔曼·克洛克。
　　“为什么杰尔曼……小太郎在那里?次郎……”
　　脑中一片混乱，无法正常思考。即便如此，边边子仍一心以饭店为目标。
　　由于附近没有其他高耸建筑，无论从哪里，只要抬头张望就能看到饭店。换句话说，就是引入注目的位置。平常不会有路人特地抬头仰望，但刚才的爆炸……一听到炸飞杰尔曼的爆炸声，如今众多人群均驻足观看。
　　“笨蛋……笨蛋次郎……笨蛋杰尔曼……”
　　那两人到底想怎样!难不成、难不成、不会吧?真要在众目睽睽下……
　　战斗开始了。罔顾边边子的祈祷，两只吸血鬼开始以饭店外墙为舞台展开打斗。
　　“混——混帐王八蛋!”
　　边边子忍着不哭，拚命奔跑。
　　从公园跑到购物中心，穿过购物中心来到饭店前。已经联络了“公司”——真后悔被革职时在一怒之下删除阵内部长的电话号码——总之，联络到了办公室的晚辈楠云雀。到底她的安排来不来得及呢?话说回来，该怎么安排比较好呢?
　　抵达饭店的入口通道。
　　附近散乱的瓦砾让她再度胸口一重。而就在此时，本应阴沉的上空隐隐发亮。猛然抬头一看，但不看还好，一看却令她懊悔不已。杰尔曼使出视经引火，红莲之炎在饭店外墙上闪耀。周遭围观群众发出尖叫，这下目击者逐渐变得愈来愈多。不，若是他们认真作战的话，会变得怎样?这种饭店眨眼间就会变成瓦砾，一切都将毁灭。
　　可是……
　　——怎么办?该怎么做?
　　就算冲过来看，也不可能对那种地方呼叫；就算声音传达得到，她也不认为两人会听话。她只能像傻瓜一样仰着头却在地面槌胸顿足。匍匐地面的人类——挖苦次郎的话语，化作令人想吐的无力感，侵扰边边子。
　　——怎么办!怎么办!笨蛋次郎，为什么做出这种……
　　“边边子!”
　　突然被叫一声，让边边子跳起来。出声方向来自饭店大厅。得知饭店发生骚动，房客正由那个方向慌忙桃出避难；而人潮里，熟悉的面孔冲向边边子。
　　而且，她双手抱着的是……
　　“沙由香!还有——小太郎?”
　　沙由香秀发凌乱，表情或脚步却都很沉稳。而小太郎却没有意识，仿佛睡着一般；可是处于如此吵闹之中，小太郎不可能还睡得着。
　　沙由香靠近边边子——
　　“这孩子……”
　　她递出失去意识的小太郎。边边子赶紧捧住他，双臂抱起这绝对算不上轻盈的孩子。
　　观察他的脸庞，看来睡得很安稳，与目前的情况实在不搭调。
　　“小太郎怎么了?那两人呢?到底在这里做什么?”
　　无法按捺内心涌起的不安，边边子如连珠炮般丢出问题。沙由香沉默一阵，在心中整理状况。
　　“……详细情形我也不晓得，一回神，杰尔曼大人就——我想，恐怕是打了这孩子的关系。然后我就照顾起这个失去意识的孩子……之后‘银刀’便随即现身。杰尔曼知道他来，便冲出去迎击。”
　　“什、什么跟什么……”
　　边边子一阵呆然，然后无法抑制的愤怒马上狂扫内心：
　　“居然打他!这么小的孩子……这孩子很亲近杰尔曼耶!你应该也知道吧?还打他?这是活了八百年的古血该做的事吗!”
　　边边子气得甚至眼前发黑。沙由香不但对边边子的痛骂逆来顺受，还冷静地说：“镇定一点，边边子。”
　　“我也不清楚为什么杰尔曼大人要做出这种行为，但肯定有理由。而且，理由应该出在这孩子身上。”
　　“那是怎样!你是想说小太郎做了令人不爽的事情吗?这样就打他——”
　　“请听我说。这孩子今天本来样子就很奇怪，一开始见面时，就连我也有感觉。杰尔曼大人也露出惊讶的表情。原因出自这孩子身上的某个事物。就算在这里看，‘银刀’的情况也明显怪异，两者之应该有什么因果关系。”
　　边边子的气愤压不住。但沙由香真挚的一番话语确实传达至边边子的理智。
　　——情况怪异?
　　这么说来，昨天晚上也是。她并未告诉次郎，不过是有非常细微的不对劲。但是，应该不至于成为如此大事件的原因才对啊。
　　——可是……
　　她再度仰头观察。刚才冲出去的次郎——若要说奇怪，那时候的次郎的确跟平常的次郎判若两人。
　　“确实……”
　　沙由香等边边子恢复镇定，便一个深深鞠躬：
　　“杰尔曼大人打那孩子是事实。我想杰尔曼大人也非其所愿，但我为此事向您道歉。”
　　“就算道歉……对这状况也没什么帮助。”
　　“是，因此，我无意继续争论前述的事情。这孩子也尚未恢复意识，但身体没有异状……至少表面上如此。他的呼吸也很稳定。虽然很遗憾无法确定，但我想早晚会醒来。”
　　沙由香无比冷静，多亏于此，边边子的心情也终于稳定下来。
　　重新看一眼怀中的小太郎，看起来真的只是睡着而已。“小太郎?”她试着呼唤几声，但没有反应。
　　“我已经通知饭店人员向房客发出避难劝告。”
　　沙由香一提，边边子才想到这件事的必要性。对了，脑中光想着目击者，最重要的还是别让牺牲者出现。再说，最终别出现死者或伤者，与情报的隐匿性息息相关。这才是一开始赶过来的她最应该率先完成的事项。
　　“……对不起，谢谢你帮忙。”
　　“不，而且，之后的事情我就无能为力了。”
　　正是如此。现在上头开展的战斗不容许人类介入。
　　再度遭破坏的外墙碎片往此处崩落。群众尖叫，边边子与沙由香一块儿向上看。
　　战斗依然持续，招来讨厌的预感。大事件，报导，半年前的悲剧重演。而且不仅这样，持续沉睡的小太郎与持续作战的次郎都令人不安。公园内的彼此对话与当时次郎显露的表情，扰乱着边边子的内心。
　　讨厌的预感逐渐高升。
　　难道……
　　“已经”……?
　　“……边边子。”
　　沙由香忽然以严肃的眼神看过来。
　　“就此道别吧，我要走了。”
　　“咦?”
　　沙由香一改至今的生疏态度，让边边子心生困惑。她仿佛对待朋友般微微一笑：
　　“说不定这是最后一次，所以我话说在前头。我能认真称为‘朋友’的人，看来只有边边子而已了。一起喝酒真的很开心。”
　　“等、等一下——!”
　　太过唐突的话让边边子手足无措。
　　“这时候说这什么话?你要走去哪里?想留下杰尔曼离去吗?”
　　“我才刚说过吧?就算待在这里，之后的事我也无能为力。而且，‘公司’应该不用多久就会赶到，这里也不方便与杰尔曼大人会合。”
　　与不知如何是好的边边子相形对照，沙由香身上看不见迷惘。边边子不知为何感到非常焦躁，她跟不上令人晕头转向的快速发展。
　　不仅如此，感觉自己仿佛会被留下来……
　　“今后你打算怎么做?”
　　边边子叫住正准备离开的沙由香：
　　“半年间还行踪成谜，竟然又造成这种事件!跟着那家伙会变得怎样?连沙由香都会一起跟着毁灭，这种事情很显而易见吧?”
　　没错——边边子心想。可以预见这样的未来。沙由香应该也明白才是。
　　“我也明白你的心情。”
　　真的。她也曾开门见山地说过，而且就算不说也很清楚。
　　因为很相似，所以——
　　“所以请你重新考虑。与杰尔曼那家伙在一起——与那种吸血鬼在一起——”
　　总有一天。
　　“总有一天肯定——”
　　会孤单一生。
　　“无所谓。”
　　沙由香如此回答。
　　“我已经决定……不，老早以前我就已经下定决心。无论发生什么事，我到死都要伴随在杰尔曼大人身边。我其实曾经很迷惘，但已经不再迷惘。”
　　这一段毅然决然的话，就是挥别犹豫与烦恼，而得以掌握真正重要之物的证据。沙由香的脸庞英气凛凛且直率，让边边子几乎睁不开眼睛。
　　——真好……
　　边边子心想，好羡慕她。
　　“——嗯~”
　　一阵挠动，怀里的小身子扭了扭。边边子吃惊地身体一颤：
　　“小、小太郎?”
　　——醒来了?
　　看着扭来扭去的小太郎，沙由香嘴角一缓，然后转身背对边边子，朝饭店后门走去。
　　“沙由香!”
　　边边子想叫住她，怀里的小太郎却不允许她跑过去。边边子目送沙由香，而翻来覆去的小太郎也恢复意识。
　　小太郎片刻之间皱着一张脸，但终究轻易地睁开眼皮。
　　“嗯……嗯嗯?小边边?”
　　小太郎宛如海洋色泽般的碧蓝色眼眸睁开的瞬间，边边子有种明显的感觉。
　　不一样。
　　是小太郎，却又不是小太郎。这种感觉，很久之前也曾在某处……
　　小太郎没睡醒似地悠悠发出“嗯~”一声，先伸个小懒腰，一副没发现正被抱着的状态下动了动身子——
　　“小边边，‘次郎’呢?”
　　背脊一寒。
　　次郎他们背负的宿命，就是血统始祖“贤者夏娃”的“转生”。次郎经由贤者艾莉丝·夏娃转化成吸血鬼，因为夏娃选择次郎为自己的护卫者。而“贤者夏娃”的护卫者，在她死亡时，会吸食她的“血”保存在自己身上，然后保护并扶养重新转生的贤者——失去一切记忆的贤者，也就是小太郎。小太郎是“贤者夏娃”的转生。
　　总有一天，小太郎会将次郎体内的“血”连同他本人纳入自己之中，取回记忆；次郎会被“血”吸收，小太郎最后则将以完全的始祖之身复活。
　　总有一天。
　　“不要。”
　　边边子反射性地脱口而出：
　　“不要，我不要，我不要这样。等一下啦!小太郎……”
　　小太郎在她怀里一脸惊讶，意识尚未清晰。刚才边边子还担心着小太郎没有意识，可是现在却比前些时候强烈好几倍地祈祷着。
　　请再度闭上眼。
　　“拜托，因为……因为，我不要，我不要这样啦!还早，太早了!拜托，请等一下，还、还不要……请你——”
　　无能为力的言语只能毫无秩序地冒出来。边边子泪流满面地微微呜咽。
　　她什么都做不到，想求救却不晓得向谁求救。
　　“拜托……拜托你……拜托!”
　　小太郎茫然仰望颤抖着反覆诉说的边边子，边边子的眼泪滴落在他的白晰脸颊上。
　　此时边边子突然理解了。脑海里遥远彼方的光景苏醒。
　　那正是一片夕阳西沉的天色。河面闪烁，无数残影。斜阳下染遍红霞的西敏寺宫殿与桥墩、钟楼，还有令人心情开阔的美丽夕景。
　　百年前的伦敦，吸血鬼次郎的起始之处。
　　是“共鸣现象”。被次郎吸血后与卡莎等人对战的隔夜，由于残留的共鸣现象作用，边边子窥见次郎的片段过去，身为人类时的次郎记忆，以及残留其中的雾都，此外，还有一名金发碧眼的美丽女子。
　　“‘艾莉丝’。”
　　边边子恳求地抱住小太郎：
　　“拜托你，艾莉丝，请等一下!求求你，拜托!”
　　她疯狂地恳求，被抱着的小太郎不可思议地斜眼看向边边子。
　　“请不要带走次郎——”
　　她不知如此说了多久。
　　不知不觉间，边边子跪下，将头埋进小太郎的颈子里，并抱紧他全身。而健康的呼吸声传人边边子耳朵。
　　——……咦?
　　她轻轻将脸抬起。小太郎还在睡。他“回来了”。边边子就算没看见眼睛也明白，如今躺在她手上的，是她所熟悉的望月小太郎。
　　“艾利丝……”
　　啊——边边子心想着，仰头看着外墙。只见正如预料，次郎与杰尔曼的战斗迎向结束。在受伤的杰尔曼观望下，次郎全身失去力量。
　　次郎的意念力场消失，他的身体坠落。
　　“次郎!”
　　边边子大叫。可是就在次郎冲撞地面前夕，他一时停在半空中，接着才咚一声摔落，仿佛某人在半途接住他一样。
　　——是谁……杰尔曼?
　　杰尔曼还留在饭店外墙上，可是确认次郎坠落后，便开始攀上屋顶离开现场。
　　真的结束了。边边子抱着小太郎，全身无力地蹲坐原地。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　硬梆梆的柏油路面触感，让次郎尚存一丝几乎消逝的意识。他知道体内力量枯竭，但脑中还想着弟弟。次郎拚死地想要起身。
　　“次郎!”
　　这道声音让次郎浑浊的意识明确地清醒，就像沐浴在净水下，发烧的心重新获得活力。
　　明明只是被叫了名字而已，就好像魔术一样——次郎苦笑。
　　“……边边、子。”
　　抬起身体。边边子伸手助他一臂之力，然后看到她怀里弟弟安稳的睡脸时，次郎在安心之余放松力气。
　　于是起身失败摔坐在地。
　　“呀啊!。”
　　出手协助的边边子跟着受牵连而倒在次郎身上。听见夹在其中的小太郎冒出被压扁的呻吟才脸色一缓——太好了，似乎很有精神。
　　可是……
　　次郎瘫在地上观望四周。一片惨状——内心只有这句形容。更吓人的是，还有人仍在远处围观，这已经不是一句“被目击到了”就了事的状态。围观者与次郎视线相对便惨叫着逃跑。他才想惨叫咧。
　　——他居然干出这种事……
　　真懊恼。“公司”究竟会怎么处理这件事呢?会操作情报到什么地步?能彻底隐瞒真相吗?想到阵内发青的脸，次郎在心底向老友低头致歉。
　　可是引起如此严重的事态，次郎的心情却莫名昂扬。
　　身体状况很糟糕。伤口本身靠着“血”——靠着寄放体内的血统之“血”就能痊愈，但在使用强大力量的反作用下，体内的脉动呈现被千刀万剐的状态。那种甚至堪称灾厄力量的余韵，也会在身体各处留下强烈的影响。请求圣域黑姬封印住，只有小太郎有危机才解放的护卫者之力，竟然施展到这种程度，这可是自从香港圣战以来第一次。
　　可是次郎仍自觉到他的喜悦。
　　——吾主。
　　因为感觉得到“贤者夏娃”的存在，感觉到战斗期间与她紧密相连。
　　因为能与一度失去的心爱之人重新感受彼此。
　　——可是……
　　次郎盘坐在原地，瞄了眼继续躺在他大腿上沉睡的小太郎。小太郎没有变化。他确实有觉醒征兆，但如今已经完全恢复成原本的“弟弟”。
　　“边边子……”
　　次郎一面看着小太郎一面呼唤。
　　但却得不到回应。他的视线转向边边子。
　　“边边子?”
　　一起倒下来的边边子已经迳自起身，被次郎一叫，不知为何吓得全身一颤。
　　“干……干嘛?”
　　回覆的声音也颤抖着。次郎心存不解地询问：
　　“很对不起。既然解释理由已经没有意义，至少请让我道歉，我无意引发这种事态。至少，我们立刻离开这——”
　　“啊，等等，这没用啦。”
　　“没用?”
　　“对，再逃也没意义，因为已经完全晚了一步。另外，‘公司’过来时不能不在这里，必须说明发生过什么事。应该要负起责任。所以关于这点，你要有心理准备。”
　　就是如此，事情已经发生了。次郎点头。
　　“我知道了……可是，可以让我提个问题吗?你是怎么找到小太郎的?我想你已经明白，我刚才就是感觉到小太郎有危机，所以才冲出去。这家伙到底在哪?”
　　“在沙由香那里，是她带过来的。小太郎似乎独自去见杰尔曼他们。”
　　“所以才……这个糊涂蛋!”
　　小太郎确实跟杰尔曼交情很好。不晓得他是在何处与失踪的杰尔曼偶遇，但很容易想像得到他厚颜无耻地跟着走的样子。
　　不过，独自造访杰尔曼，随后又发生什么事?
　　若只是普通危机，自己——自己体内的“血”不可能发生如此激烈的反应。小太郎差点就要转生。在那饭店房间里，究竟发生过什么事?
　　——不，什么事变成契机并不重要。
　　小太郎总有一天一定会迎向“那个时刻”。这是血统的命运，也是既定的未来。他预想过种种走到那瞬间的过程，但最终迎接的结局只有一种，这绝对不会变。
　　重要的反倒是为什么现在小太郎如此安定呢?这才是个谜。
　　他肯定差点觉醒了，应该说，几乎已经觉醒。刚才感觉到的贤者气息如此鲜明，若没有杰尔曼妨碍，应该已经转生“完毕”，次郎也将让渡体内保存的血统之“血”。
　　这是为什么?
　　“边边子，被沙由香带来时，这家伙是什么状态?那时候起就像这样沉睡吗?”
　　“唔、嗯……”
　　“那么，有没有什么奇怪的地方?什么都好，如果有任何发现请都告诉我。”
　　阻止护卫者之力失控的原因，应该就是转生被中断。如果最初就跟现在的情况一样，小太郎持续沉睡，次郎一开始就不会暴走了。肯定发生过什么不同于平常的状况。
　　边边子回答他——
　　“……很怪异。”
　　“咦?”
　　“沙由香说的，小太郎在饭店的样子跟平常不一样。”
　　“这是真的吗?”
　　“嗯，之后就一度失去意识，沙由香才带他来找我。”
　　“失去意识之后吗?”
　　这样的话，时间点不合。“血”停止战斗之时，小太郎已经在外头——
　　“……接过睡着的小太郎时，这孩子曾醒来一次。”
　　次郎连忙抬头看向边边子，然后他发觉一件事。
　　边边子还在发抖，似乎恐惧着什么。怎么了?
　　“边边子?你——”
　　“然后，我就恳求他‘还不要，等一下’，对他说‘拜托’……”
　　“……咦……”
　　次郎楞楞地应声，边边子别过脸。
　　次郎视线缓缓落在小太郎身上，接着又再度缓缓仰望边边子。
　　边边子以侧脸面对他，似乎是对自己感到可耻，但却未加以解释，因为她不认为自己有做错。
　　次郎明白了真相。是边边子阻止的。边边子让转生途中的“贤者夏娃”再度沉睡。
　　次郎萌生惊讶，以及被抢走奖赏般孩子气的怒意。
　　“为什么……”
　　但这一句话带给边边子的愤怒，却是次郎的气愤无法相比的。
　　边边子赫然脸色一青，两眼充血地瞪向次郎。
　　“你问我为什么?”
　　边边子愤愤地说着，声音甚至饱含憎恶：
　　“你问我‘为什么’?这还用说!因为小太郎会变成另一个人!因为次郎会被小太郎‘吃掉’!所以我才阻止……不，我才请他‘等一下’!不行吗?我错了吗?”
　　“边边子……”
　　“什么嘛!一脸遗憾的表情。真是抱歉，居然阻碍你达成使命，对不起喔!你明明差点就能跟心爱的人重逢!恶劣!这种事……这种事……有够恶劣……”
　　边边子一副无法忍受似地，双眼含泪，温柔的容颜因愤怒与绝望而扭曲。次郎惊愕地瞪大双眼。
　　“……你怎么了，边边子?这种事……你应该很清楚这是我血统的宿命吧?”
　　“对，我当然知道!关于可怜的次郎，关于可怜的小太郎，关于‘贤者夏娃’了不起的宿命，我就算不喜欢也全知道!”
　　“既然这样……刚才在公园也聊过吧，边边子你不也——”
　　“那当然是谎话呀!连这种事你也不明白吗?”
　　次郎无言以对，被边边子的激情全盘压倒。
　　边边子也已经停不下来。她一边哭一边甩乱头发，声音沙哑地嘶吼：
　　“什么嘛!什么跟什么跟什么啦!‘为什么’?你居然敢问这种事?居然敢向我问这句话?问我为什么，这还用说!因为我不要你消失!因为我不要失去你!因为——”
　　边边子用力闭上眼睛，斗大的泪珠潸然落下。她低下头，咬着牙，低吼似地说道：
　　“因为……我喜欢你啊!”
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　圣与凯因没有过来。似乎是因为事关贤者，为了以防自己出现轻率的行动。确认转生不完全地结束后，只说了之后再碰面。
　　铃介也没出现。毕竟“公司”正陷入一团乱，就算大肆抱怨，也只能响应紧急召集。
　　因此，来现场的是阵内。
　　镇压小队、情报部人员，以及调停员都出动了。他们抄近路直接抵达现场，在途中一一会合。阵内一面接二连三下指令，一面以现场为目标，抵达时，已经完成超过八成的程序。阵内部下的调停员或镇压小队不用说，甚至连立场他与处于冷战关系的情报部工作人员也会赞叹，那真是漂亮的手腕。
　　但令人瞠目结舌的不止他的活跃。“公司”因半年前的悲剧而充分得到教训，其中尤以情报部的启动宛如雷电，不待张部长掌握状况下达指示，便毫不畏惧、行动大胆、迅速而确实地采取了紧急时刻的应对措施，抑制混乱的火星。匆忙上阵的张，对部下的努力不禁露齿一笑。
　　对摩擦逐渐加大的特区现状感到难堪的，也不只有上层阶级的人。特区是累积众多人们无法公开的努力而建立起来的都市。自己所创造、世上独一无二的都市受折磨的模样，令他们自尊受损且痛心，但仍旧不舍希望地从事自己的工作。正因为如此，面临危机时，每个人都能马上有所作为以解决事情，而不会陷入惊慌。
　　他们还能作战。很讽刺地，次郎与杰尔曼的冲突，成为现场人们重新确认自身可能性的契机。
　　但阵内赶到之后，面对的却是始料未及的状况。正确地说，现场发生众多应该处理的问题点之中，掺入一件他未曾料到的情况。
　　阵内表情复杂地伫立原地，两人在他面前不发一语地保持沉默。
　　次郎抱着失去意识的弟弟，表情凝重地抿着嘴。
　　边边子一头乱发，顶着哭肿的脸，一直低头往下看。
　　两人对确认状况的阵内与情报部部员提出的问题均毫不隐瞒地回答，然而彼此却不看对方的脸。甚至对话时，也不面对另一人，只吐出最低限度的必要词语。
　　阵内知道次郎与小太郎的秘密，也从边边子的态度间接晓得她听次郎提过这件事。
　　至于现在这状况——
　　一脸无辜的贤者抱持绝对的信赖，躺在护卫者怀中幸福地熟睡。阵内不禁以充满怨恨的视线望着他。
　　最后，次郎、边边子与小太郎三人在阵内的关照下，全被带往情报部，接下来要在本部接受更详细的问讯。
　　阵内叹息。摸摸下颚，感觉胡渣很刺手。
　　明天“赤色獠牙”的本队即将抵达。在那之前，尾根崎留下圣与凯因的位置，要求他们届时要露面。失踪的杰尔曼也展开行动；而且应该还得动用背后人脉，处理那个叫福克斯的男人。更重要的是，必须先尽全力度过这场骚动。该做的事情堆积如山，令人晕头转向。
　　虽说如此……
　　阵内再度叹息，抬起右手放在头上。他咋舌一声，不顾部下的讶异，一面喊着“啊~”一面抓抓头发：
　　“真是!自找麻烦!”
　　但没办法，他年纪也大了，因此才能为长不大的友人与年纪尚轻的徒弟做些事。
　　然后，尽可能多管闲事，就是他所选的道路。
　　所谓调停员就是这么回事。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从电塔上看到世界逐渐失去光芒。碧绿山野、海岸线、海。在黄昏的深沉逐渐增加下，湾岸的街道仿佛吸收了溶于大气的阳光，浮在水上的都市开始一一点亮人工灯火。白昼的世界与夜晚的世界如影绘般交替。
　　卡莎站在电塔上，以宁静的眼神凝望远方水都。
　　她难得有如此祈祷般的眼神。双臂不知不觉缩紧，像是要拥住自己的肩头般。她的白皙脸庞隐藏着不安，莫名流露出孱弱的印象。
　　乌黑亮丽的秀发随冰冷晚风飘扬。驻足于电线上的乌鸦们，兴致勃勃地盯着跟自己一样的发色在与自己一样的高处摆荡，然后伴随着尖锐高鸣飞降至下方的森林。因展翅而飞散的羽毛如漆黑泡沫般，于附近飘荡。
　　空气散失热意，从卡莎嘴里冒出的呼气开始在空中留下白雾。
　　卡莎终究闭上翠绿瞳孔，吐出叹息——吐露深深的安心。紧绷的身体无助地摇晃，伸手撑在身旁的铁柱上。
　　“……笨蛋。”
　　想起往昔友人的脸孔，卡莎低声呢喃。
　　然后，她又想起比他更长时间相伴随的女性，别扭似地啧了个舌。
　　“为什么你总是这样……如此轻易地让我的企图化为乌有……”
　　反正她本人一副呆愣愣的，真是坏心，仿佛真的看透一切的样子。
　　相信自己会完全消逝，甚至没有一丝一毫迟疑。
　　卡莎苦笑。
　　十一年前自己选择的决定，应该已经舍弃的犹豫。她晓得，若非痛苦的胜利，否则就是救赎的败北。
　　掌心贴着头，捞起浏海。真不像自己。无论过去或现在，只要扯上那两人，她不知为何就会变得不像自己。以前的她还满喜欢这种矛盾的自己，但现在呢?卡莎自嘲。不行了，无法像以前一样。
　　吸血鬼不会成长。她变了，却称不上成长。
　　——卡莎。
　　念话传达至内心深处。卡莎赶紧掩饰自己的脆弱，双手拍拍脸颊。
　　卡莎重新站好，仿佛像是早已在等她准备好似地，在恰到好处的时机，眼底的森林窜上一道人影。
　　人影一跃飞上卡莎所在的高度，顺势无声无息地落在她身旁。一名身穿白色大衣的巨汉——是达尔。这点程度的跳跃仿佛跟普通的步行没两样似地，力量波动完全看不出紊乱，别在腰间的一对长刀也未冒出碰撞声。
　　“看来你镇定下来了。”
　　“……是呀，你害得我冒出一身冷汗呢。”
　　卡莎嘟哝一句，达尔微微苦笑。
　　视线投往跟她一样的方向。就算隔着如此距离仍扰动着她的“觉醒”气息，如今已完全沉寂。
　　与之完全无关的血统之“血”，也因期待与昂扬蠢蠢欲动。对吸血鬼来说，始祖确实是特别的存在。又或者“贤者夏娃”就是特别的呢?
　　“可是……”
　　达尔转为思索的表情：
　　“想不到居然在这时机觉醒，是不是察觉到我们的行动?”
　　“不知道，那家伙脑子里的东西，想也是白想。”
　　“与无法预测的对手为敌，很危险呢。”
　　“如果能够预测得了，犯不着为敌，我就会将她拉拢过来。靠着大量的诱饵。”
　　达尔的苦笑加大。如果是什么都不懂的初生吸血鬼就算了，对于如此批评始祖的古血，达尔真是寡闻未见。
　　原本彼此血统相异的九姊弟中，卡莎与达尔两人是旧识。自从泼辣的卡莎挑战程度远胜于她的达尔，让他开始留意她的个性与实力以来，已持续了数百年的孽缘。卡莎绝对不承认，但对孤立于渥洛克家族的她来说，达尔是唯一称得上商量对象的人。
　　达尔也一直在旁观照卡莎经历的多舛命运，有时替她担心，有时提供建议。甚至被称为圣人的他，染上“九龙的血统”的原因之一，也是由于卡莎。现在达尔对卡莎来说，已成为左右手般的存在。
　　达尔知道卡莎对过去的友人——“贤者夏娃”与其护卫，怀有复杂且根深蒂固的乖戾心态。这两人依然居留在她绝不让他人进驻的领域。
　　“若贤者觉醒的话，我方或许会失去胜算。那可是与所谓战力大小回异的次元。”
　　“哼，若是这样到时再说。反正现在那家伙是个男的，不用客气，尽管打倒他。”
　　贤者没回来，但“银刀”还在。这究竟是吉是凶?对敌方来说，或是对我方来说，这差异都很大。
　　不久就会得出结果，至少目前暂时……
　　“放心了吗?”
　　“……不要问我不想听的事。”
　　卡莎哼声。卡莎也唯独在达尔面前，才会展露年轻女子般的举止。
　　但，也只有一下子。
　　“无论如何，可不能让好不容易安排的计划无疾而终。我们对父亲重现于世的执着，可是胜过贤者的反覆无常。”
　　说完，卡莎眼睛一眯。
　　嘴唇浮现盯上猎物的猎人冷笑。冷酷的美貌添上绝艳的魅力，在迎接夜幕的淡墨色天际下静静闪耀。
　　“——换句话说，就是没有变动吧?很好。”
　　这时两人上方——电塔顶端冒出声音。不知何时出现于此，宛如贵公子的少年仅以单腿立于此处。
　　是那布罗。他手臂交叠，举起另一只腿保持平衡。橘色发丝在黄昏中闪耀，贴身套装的腰带上配着一副西洋剑，以刺击为主的刀剑剑柄添加了符合他性格的华丽装饰——这就是“橙蜂”的另一个由来。这可是曾吸收众多古血的魔剑。
　　出现的不只他，卡莎下方，延续至地面的电塔各处聚集了共五名人影。
　　“我手痒了。”
　　如此开口低喃的是汉斯。他盘坐在细钢筋上，抱着日本刀，眼睛在长浏海下发光。
　　“感觉像不像革命前夕?老实说，挺不赖的。”
　　马贝里库说道。坐在他肩膀上的是紧张而表情僵硬的华茵。为了让妹妹安心，哥哥轻轻拍拍她的外侧膝盖。
　　“大张旗鼓地上吧!是吧，大姊?”
　　亚弗里嚣张地大亮獠牙，但立刻被趴在他背后的萨札来一句——
　　“说起亚弗里，上一次可是一塌糊涂呐。”
　　被插嘴扯后腿，亚弗里满脸通红地回应：“啰唆!”
　　卡莎依序看了弟弟们一眼，接着视线瞥向妹妹。
　　她带着宠溺地暍叱：
　　“……华茵?”
　　“我……我知道，明天我会好好看家，可是，还不要紧吧?拜托，大姊。”
　　“……嗯，这就好。你就好好看个清楚，明天世界即将风云变色。今晚是‘现在的世界’的最后一夜。”
　　华茵听着卡莎的话“嗯”地应声，吞了吞口水。
　　改变世界。轻易脱口而出的话语，但任谁都不觉得夸张。他们曾经目睹一次“世界被改变”的情景，就在十一年前的香港。
　　“萨札，你那边的准备已经好了吗?”
　　“交给我吧，大姊。其实也不是那么困难的事，‘逆转’不难，困难的是逆转‘之后’。考量到这部分，各种演练准备很重要。”
　　萨札仍被背在亚弗里身上，抬头看向卡莎一笑。萨札现在使用的依旧是身穿洋装的少女躯体，但笑容却渗透着不加隐藏的危险。他如果是个小恶魔，还是毒性很强那种。
　　他是自古代以来便以其谋略扳弄、操纵众多历史的亡国吸血鬼，就算精神寄宿于人类身躯，獠牙溢出的还是剧毒。
　　“得解决的难关很多，但这部分请相信我，卖命去做。我可是命运创造者‘人行者’，不是我自夸，胜率很高的。”
　　卡莎颔首肯定血族引以为傲之参谋的话。
　　“拉乌也会来?”
　　“当然OK，明天九龙王的遗孤即将聚集一堂。”
　　最后一句话不仅让卡莎，也让聚在现场的所有人微微颤抖。
　　上战场前的颤抖。
　　对“九龙的血统”来说，这正是他们最喜欢的感觉。驻留于卡莎眼瞳的冰冷亢奋，蔓烧至姊弟全体，成为令电塔烧焦的大漩涡。
　　合计十六道视线，追逐着盯上的猎物飞往海上。“——达尔。”回应卡莎的呼唤，达尔的深沉男中音响起：
　　“明日，吾辈之牙即将再度刻记于月亮与太阳。完成准备，随后迎向胜利!”
　　那布罗、汉斯、马贝里库、亚弗里，以及华茵，或是点头，或是出声附和。
　　被诅咒的血族发出狂暴的战嚎。聆听一族的叫嚣，卡莎眼光一凛，无声地低语：
　　——我来了，次郎。
　　
　　