　　
　　
　　
　　
　　第二章 开端突发
　　
　　
　　“次郎，在这。”
　　听见熟悉的声音，次郎帽缘下的视线看过去。
　　人行道上，阵内章吾就坐在开放式咖啡座的其中一张桌子。次郎转向走近，坐进同一张桌前。
　　阵内收起报纸。桌上的浓缩咖啡仍冒着热气，他也才刚到。
　　“既然要在这里碰面，不能到里面去吗?”
　　“偶尔坐外头也不错，反正是阴天。”
　　“这不会改变太阳当空的事实。”
　　“我拒绝，一直配合你的话会损害健康。”
　　阵内平静地对咖啡杯啜了一口。次郎夸张地叹气道：
　　“时光流逝令人哀伤，那个阵内章吾居然有担心健康的一天啊。”
　　“配合吸血鬼，永远睡眠不足的工作就留给现场的同事。如今我可是管理阶级，很了不起耶！”
　　“真感慨啊，以前那个充满叛逆精神的青年到哪去了?”
　　“不愧是明治时代的人瑞，说教的老人味也累积长年经验。”
　　既不知性也不成熟的一来一往问候下，两人才发觉彼此的幼稚。彼此视线错开，不知道是谁先干咳了一声。
　　每次一碰面就这副德行，若要说没成长，两人都彼此彼此。阴沉天色下，咖啡座间流泄着旧时类比录音的爵士乐背景音乐。
　　等次郎点完咖啡，阵内切入主题：
　　“……怎样?新大陆的吸血鬼?”
　　“你的顺风耳还是一如往常。唉，挺有模有样的，不愧训练有素。”
　　“‘银刀’大人也苦战一番吗?不过大部分都是初生吸血鬼吧?”
　　“个别来看的话不算什么，说实在的，以部队面言也并非重大威胁，至少目前是如此。”
　　次郎无一丝傲气地坦然评价。
　　“比这更恐怖的，是那种部队实际活动的现实本身。更何况还出现于特区内。”
　　维持并应用吸血鬼军队有多不简单，次郎多少也能想像。除去为了保密的情报操作，还得照顾军人生理与心理的双方健康。尤其是兵站，一定会承受相当的负担——在普通的军队中不会经历的负担。
　　“赤色獠牙”这部队，肯定是拥有如此非凡的后援才得以执行任务。灌注其中的热情、意念与人类的思想让次郎畏惧。
　　“支援部队装备与补给的成员。与军队、血族所在之祖国的联系。‘赤色獠牙’的存在对特区带来的影响，不能够光从部队的武力推测。”
　　“原来如此。”听完次郎说明，阵内也表示同意。昨晚基克洛与周面露不安，正是源自特区发展的方向性。“赤色獠牙”的吸血鬼们正是不吉利的象征。
　　“‘公司’的评价又如何?镇压小队不认为他们很碍眼吗?”
　　“怎么说呢……不仅镇压小队，所有人对‘赤色獠牙’的印象都不太美好。”
　　阵内一脸难色。
　　正因为是抱持着秘密的组织，“公司”内部的组织连结紧密。至少现场情况如此。
　　但反过来说，也是抱有着排外气氛的组织，对于新加入者的反弹强烈。更何况对方是来自“豪王弗瓦德”血统的美军特殊部队，更无法轻易对其表现友好态度。其中，正如次郎点出的部分，镇压小队应该会内心不平衡。上层招聘“赤色獠牙”，就是判断他们实力不可靠的结果。
　　“托他们的福，调停部的人最近莫名跟镇压小队气味相投，同声一气地在背后说上级坏话，真不晓得该说是令人莞尔还是没志气。既然要抱怨，至少表现出有点骨气的样子嘛，譬如有所行动。”
　　阵内嘲讽地苦笑。可是次郎精准地掌握这句话的意思，收起嘴皮子。
　　“……调停部还是一样受总部孤立吗?”
　　“是啊。‘赤色獠牙’也同样受孤立，不过现在‘公司’的方针完全与调停部的策略对立。虽然有张部长的体贴帮忙，对外表现出的至少是成熟的应对态度……”
　　阵内是香港圣战的活跃人物，与圣与凯因关系密切，事前也晓得九龙王遗灰之事；因此从“公司”上级来看是居于亲吸血鬼的立场，才会受到冷淡的待遇。之前甚至有一时下达人事命令，将阵内从调停部切割出来。
　　尤其是会长尾根崎与阵内的不和，对“公司”来说是最大的癌细胞。其间若是没有张从中介入，阵内恐怕早就跟随边边子的脚步，被“公司”赶出来了。
　　“‘赤色獠牙’如果抵达，特区体制将变化得更剧烈。如此一来，不仅与圣跟凯之间的紧绷关系一定更进一步恶化，也需考虑豪王的干预。老实说，令人头痛。”
　　“调停是你的工作吧?”
　　“嗯，唉，是这样没错。”
　　阵内以几分难堪的表情，不情不愿地承认。次郎想起自己的同居友人，偷偷浮出微笑。明明不是亲子，却会不时展现出莫名相似的言行举止。
　　“差不多该求助他人了吧?”
　　“求助?特区哪有那种有能的人才，来协助这种恼人的管理阶级啊?”
　　“有呀。而且还是个值得期待的年轻人。如今‘公司’逐渐失去民心——吸血鬼心，这名人才却能获得他们的全心支持。不过反倒还为贫穷所苦。”
　　“……你该不会是指那个噘嘴的孩子?”
　　“对，就是那个噘嘴的孩子。”
　　阵内皱起眉：
　　“你还是一样没有开玩笑的天分。”
　　他如此口出恶言，不过这只是装腔作势。阵内皱眉前一刻露出刹那的赞扬表情，长年结识他的次郎可没放过。
　　“真不坦率。算了，或许请求养女协助，对中年男人来说是很别扭的事。”
　　“等等，次郎，你刚才居然说出不能说的话。”
　　“我只是说，老则从子。”
　　“我不老，也没有孩子。”
　　阵内坚决地说。次郎轻松地将话题踢回去：
　　“你本来就有这种打算吧?当时你看出特区会有今天的状况，才让边边子远离‘公司’。我有说错吗?”
　　次郎从正面进攻。阵内一脸不快，一副感到麻烦似地轻声嘟哝：“还真是咄咄逼人。”
　　“为了边边子我才说的。想到刚被你革职、踢出办公室时的她，实在令人于心不忍。我懂你的意图，但好歹也有别的做法吧?”
　　“那时候我也是被逼到穷途末路啊。”
　　说着说着便拿起咖啡杯。次郎死死瞪着阵内。不晓得该不该称赞说不愧是阵内，一旦看开之后，阵内的铁面具便也随之更上一层楼。次郎终究还是死心，也伸手拿起杯子。
　　由于是工作日的上午时分，咖啡座没有太多来客，零星入眼的都是些闲过头的学生。
　　那些人背负的都并非现在，而是只需对未来负责。悠哉、自由、稍微有些不安定——边边子其实跟他们是相同的世代。
　　“……不想让她——”
　　阵内喏喏低喃，次郎则无言地看向他。
　　“不想让她扯进‘公司’的麻烦。包括我们与协约血族的事，或者‘赤色獠牙’的事，这些都由我来承受。”
　　“章吾，虽然不该由我来说，但依她的实力与人望，一定能成为你的力——”
　　“不需要成为我的力量。她的力量要保留到那‘之后’。”
　　“之后?”
　　“全部结束之后——包括‘黑蛇’。到时特区应该会非常‘清爽’，边边子也容易行事。”
　　次郎吃惊地绷起脸，双眸酝酿着昨晚战斗时未曾显现的凌厉目光。
　　“……果然会来吗?”
　　“你怎么想?”
　　阵内对次郎的质疑提出反问。两人都晓得答案。
　　接着，说到“清爽”——
　　“目前的‘公司’能捱过卡莎他们的攻击吗?”
　　“不知道。”
　　“还真直截了当。”
　　“……其实还有其他讨厌的内幕消息。”
　　“我不想听。”
　　“那我偏要告诉你。这几天，与神父的联络中断了。”
　　次郎微微睁眼。所谓神父，是他们都熟知之人的绰号；在圣战中指挥香港居民与“九龙的血统”作战，是两人的战友。
　　不过与身为吸血鬼、来自黑暗而参战的次郎，或是在人类与吸血鬼间进行仲裁的幕后功臣阵内不同，神父是人类的领袖，主动在众人前方带头作战。因此圣战结束后，成为荣获“香港圣战最伟大的英雄”之世界名望的VIP；另一方面，也是赞成尾根崎“人类与吸血鬼共存的都市”的特区构想，为设立镇压小队尽力之人。
　　“可是他还在美国吧?现在不是仍被聘为美军的对吸血鬼部队特别教官吗?”
　　“就是在那里行踪不明的，美军似乎也正搜索中。目前铃介正在调查，可是待在特区实在没办法进一步得知详情；然而让他现在远赴美国便会不易行动。”
　　“……难道跟‘赤色獠牙’有关?”
　　“不清楚。神父自己也是个行动狂放的家伙，如果这次也像他往常的模式一样，是‘听到了神的声音!’就好……”
　　阵内语气加重。这也难怪，现在有无数悬案全是只有他才能处理，或者不是他就无法承担的事项。尾根崎与张，圣与凯因，少了他们任何一人，特区这特殊都市便无法成形；而拚命维系他们的就是阵内。正因如此，他处于比起任何人都为难的立场。
　　次郎也感到坐立难耐。说实话，现在的次郎不该为在野的边边子，而是为阵内行动才对。就算不能进行政治上的策略，但若是阵内，一定能远比次郎自己的思考行动更加有效地活用“银刀”望月次郎。事实上，次郎正是在十一年前的香港成为阵内的剑，才成就如日后话题所述的战果。
　　可是阵内却凑合次郎与边边子，因此次郎也不能向他说“用我”。就算有这种念头也不能说。阵内恐怕也很清楚次郎的内心想法，却也不提出任何要求。
　　“……‘赤色獠牙’的本队何时抵达?”
　　“明天。”
　　“明天?这么快?”
　　“按照进程，没有任何延迟，真了不起。”
　　阵内对美军的计划下如此评语。无论印象如何，该认同的事就会坦然认同是他的风格；但不知为何，如果面对关系匪浅的人就会自动改变风格。
　　“今天也必须带‘赤色獠牙’的战术顾问参观特区，而且还要带镇压小队的巴得力克一起同行。”
　　“还真是……您辛苦了。”
　　“哼。算了，因为最清楚现场的就是调停部与镇压小队，而且也是对方指名我们的，所以不能抱怨……感觉总是被迫接下麻烦的工作。”
　　“这是你平日的素行造就的后果。”
　　“真不合理，我明明是管理阶级耶!很了不起耶!”
　　阵内板着脸皱着眉头，看到手表时：“啊!糟了!”离开位子站起来。
　　“时间到了。啊，这里的费用我来结，反正是报公帐，‘公司’的。”
　　“谢啦，第一次感觉你很了不起，章吾。”
　　阵内耸耸肩，次郎也轻笑。
　　“再会，次郎。请代我向失业的女士问候——才怪。不过偶尔也让她品尝美味的食物吧，你这没骨气的家伙。”
　　“你才是，请至少要尝一次边边子的手作餐点，一定就会发觉你错过多么珍贵的事物。”
　　阵内顽皮地转转眼睛，然后轻轻挥手离席而去。次郎默默目送他的背影。
　　即使自己宣称是管理阶级，仍离不开现场。真符合他的个性——次郎心想。
　　他低头啜饮冷掉的咖啡，一面低喃：
　　“……边边子肯定也会变成那样子吧。”
　　“……是吗?还不一定呢。”
　　次郎大吃一惊，使得椅子发出声音。
　　直到刚才阵内都还坐着的对面座位上，坐着一名以鸭舌帽掩住双眼的少女。少女摘下帽子，现出一双直瞪次郎的眼眸与嘟起来的噘嘴。
　　“哇!边边子……真……真是巧遇呢。”
　　“明明是吸血鬼却一点都没察觉，太松懈了，次郎。”
　　“真没面子。毕竟是大白天嘛……”
　　次郎挤出僵硬的讨好笑容，而讨好的笑容下则是显而易见的强烈狼狈。边边子以笔直的眼神继续瞪视吸血鬼的笑容。
　　接着尖锐地吐出——
　　“……叛徒。”
　　“怎……怎么这样说！”
　　“……内贼。”
　　“你误会了!”
　　“哪里误会了?刚才坐在这位子上跟你愉快谈天说笑的人，难道不是单方面解雇无依无靠未成年少女的某大企业部长吗?”
　　“不是，并没有很愉快……”
　　“你刚才不就是跟一名才因为一句短短的回话，而且是非常认真的回话，就夺走长期相伴的部下的工作与住所的冷血汉同席而坐吗?”
　　“呃，就是……那个……”
　　“帐是部长付的?换句话说，次郎被请客吧？让那个断绝我收入来源的罪魁祸首请客?”
　　边边子每说一句话就往前挺近身子，脸庞跨越咖啡桌逐渐进逼次郎。吊成倒八字的眼睛、瘪起的嘴。次郎举起双手全面投降——拙劣的藉口只会招致更严重的事态发展。这真是聪明的判断。
　　“对不起，我很抱歉瞒着你，其实……”
　　“——老早以前就经常偷偷碰面交换情报了吧?这点小事情我可知道。”
　　次郎惊讶地眨眼。
　　边边子双手置膝，端坐回椅子上。似乎是在购物途中，手边还拎着小提袋；大衣套在衬衫外搭配牛仔裙，加上帽子，全身上下一副外出打扮。
　　“你早就知道了吗?”
　　“是呀，看到懒得出门的次郎每隔几天就会偷偷摸摸地在日落前就出门，立刻就能让人想得通。”
　　“真是小看你了……可是，这也没什么好生气——”
　　“没什么好生气?哪里没什么好生气?你竟然跟那个彻底颠覆我的生活，却自己悠哉悠哉地在咖啡厅暍咖啡的家伙，一团和气地——”
　　“啊，我失言了。你当然会生气，边边子。”
　　次郎表情严肃地对顿时吊起双眼的边边子低下头。不管是阵内也好，边边子也好，两人都不坦率；当然，这话可不能说出口。
　　边边子双臂交叠，刻意叹气：
　　“受不了……两名大男人聚在一起，感情好得令人羡慕呢。”
　　“我们只是喝咖啡而已。”
　　“哎呀，是吗?我可是只能偶尔抽空来购物，还因为没钱，所以只能单独逛橱窗干过瘾耶?唉唉——我还是回家睡觉算了。”
　　“饶了我吧，边边子。”
　　次郎宛如坠河的弃犬般皱起眉头，边边子则摆出如同聆听柴犬反省的暹逻猫表情；最后，面带厉色的表情突然展颜一笑。
　　“然后呢?跟部长聊了些什么?”
　　“喔，聊很多。”
　　“什么嘛，难道是男人之间的秘密?”
　　哦~边边子嘴角带笑地半眯着眼看向他。
　　“哎呀呀，兄弟两人都有事瞒着我，真是太小看边边子我了。”
　　“哦，小太郎又犯了什么错?”
　　“也不是犯错……可是啊，不觉得那孩子最近有点奇怪吗?今天也是，我起床时，他就已经不知道跑去哪儿玩了。昨天晚上也是——”
　　边边子差点说溜嘴，看到次郎露出关切的眼神，于是不禁住口。她思考着该不该说。
　　深深烦恼的结果——
　　“喂，次郎。”
　　“嗯。”
　　“小太郎啊……”
　　“嗯。”
　　“有喜欢的女孩子吗?”
　　“……嗯?”
　　次郎一脸呆相地回应。边边子忍不住一阵爆笑，拎起提袋离座起身，一副装模作样地伸出食指戳他的脸颊。
　　“还是算了。好，我继续购物去吧。”
　　“等……等一下，边边子!你刚才说什么?小太郎怎样?”
　　“没什么~对了，次郎，待会儿有空吗?有空就陪我吧。”
　　“咦?可是太阳还高挂——”
　　“什么嘛，不想吃好吃的东西吗?你这个没骨气的家伙。”
　　“你……你听到了啊?”
　　“反正你收了部长不少贿赂，那些肮脏钱就让认真勤劳的少女帮你用干净吧。”
　　“我……我没有收贿啦!”
　　次郎力辩自身的清白节操。边边子吐了吐舌说：“不~~行。”
　　“要制裁叛徒!好，走了，次郎。”
　　“……悉听尊便。”
　　次郎死心地离席。其实也没有他表现得那么不甘愿。这时期边边子总是气势汹汹，若能松一口气外出休息，陪陪她也好。或许看出次郎内心的想法，边边子也心情很好的样子。
　　边边子愉快地晃着提袋离开咖啡座。有其师必有其徒——次郎暗自苦笑，双手插进口袋，乖乖尾随在她身后。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　找出第十一区。
　　主人的命令对成功找出他的沙由香来说，实在不是件半吊子的事。据说“公司”情报部如今也无一丝线索，这可是十一年来持续隐匿于特区的地点，对一名没有任何后盾的女性而言，真是件沉重的难题。
　　但至少此时此刻沙由香的脚步轻盈。
　　阴郁天色下的购物中心前，沙由香正抱着大购物袋独自走在人行道上。她不像以前穿着套装，而是一身中性的宽松衬衫与长裤，再搭配球鞋的休闲打扮；即便如此，也无损于她气质高雅的美貌。她双手尽全力抱着购物袋的不平衡模样，让擦身而过的路人们均不禁为之绽颜。
　　在边边子被赶出老屋子的时间点前后，沙由香自己的日常生活也为之一变。晓得杰尔曼失踪后，她便痛下决心抛下至今的生活，追寻主人的行踪，至今均居无定所，一直辗转于各旅馆生活。
　　但这一切都已经结束，从今以后将不再孤单。想到主人在归处等着她，沙由香的唇边便充满微笑，这正如与引颈期盼的情人重逢的雀跃女子表情。
　　——今天也必须从饭店退房。那里是还不坏，但有点狭小，必须找个适合杰尔曼大人的住所。
　　“公司”的搜索仍旧持续进行。杰尔曼应该不放在心上，但考量现在的特区情势，这时还是希望避免他的所在地被发现。今后不再需要继续寻找，而是即将过一起逃亡的日子。
　　既然如此，买太多物品只会碍手碍脚，沙由香也很清楚……但当她想到时便已身在此地了，无法自制放松的心情。
　　这半年来的每一天都是惨灰色。从早到晚到处搜集情报，回到廉价旅馆后倒头就睡；埋伏于种种场所，视情况裹腹，但完全不记得在何时何处入睡或吃了什么。别说笑容，有一阵子甚至缺乏表情。换句话说，白峰沙由香的活动完全以杰尔曼为中心构成，没有他的时光，真是十分空虚而令她害怕。沙由香一直埋头追寻，到头来也是想逃出失去他的恐惧。
　　正因如此，只要杰尔曼在身旁就是救赎。囤积一堆两人吃不完的新鲜食材，或者买下不确定是否用得上的餐具与更换衣物，这些几乎提不动的商品就是她心花怒放的证据。
　　——做这些傻事，杰尔曼大人会不会笑我呀?
　　若是如此，就正合她意。她乐于当个小丑，就算只是一时片刻，能转移杰尔曼的注意力就好……
　　此时沙由香眼神一黯，幸福的笑容转为带着些许哀伤的寂寞微笑。
　　回想起披着肮脏毛毯坐在海边的主人。半年来的沉默。他的潜伏看起来也不像是为了逃亡。沙由香无法想像为什么杰尔曼会采取如此行动。
　　杰尔曼·克洛克被圣击败；她晓得，可是想不到杰尔曼会因败北的打击而失踪。杰尔曼认可龙王圣的力量，甚至他的“伟大”，挑战之时，他脑中所想之事并非自己的胜利，应该是相差甚远的其他事物，更回异的的价值观。
　　而他再次行动时，第一声命令就是“找出第十一区”。
　　这是主人的命令，沙由香不可能说不。但主人寻找第十一区的理由却为她的思慕与忠诚心带来烦恼。
　　——有真银。杰尔曼大人是这么说的……
　　真银是什么?被埋葬的剑到底又为何?而且那里还有九龙王的遗灰。不假他人之手，正是圣亲自封印的坟墓，特区中应该没有比这更不祥的地点。为什么杰尔曼要找出这种地方?
　　——杰尔曼大人渴望“死亡”……
　　这是杰尔曼挑战圣之前，来访他住处的“人行者”所说的话；这是句不断侵蚀沙由香的梦想、希望以及内心描绘之幸福的话语。
　　吸血鬼年华不老，精神与成长也慢，这是由于精神受到形体不变的肉体影响。虽说不易失去鲜活感动，但另一方面，要克服欲望与绝望也不容易。想要获得成熟的人格，无论人类或吸血鬼都同样困难。
　　然而，吸血鬼除了年岁不老，也同时不死。虽若遇难也会致死，但只要持续饮用人血，就能活到接近永恒的岁月，最后总能活下去。而对于大多数未臻成熟的精神来说，永远一直活下去并非等同于幸幅。
　　活经漫长岁月的吸血鬼终究将厌倦自己的生活，无法忍受此后必须永远活着的事实，于是有意识或无意识地渴望死亡。
　　杰尔曼既是活了八百年岁月的古血，也是继承“斗将阿斯拉”之血的最后幸存者。被点出他寻求死亡时，他并未否定。
　　——我……
　　知晓主人心怀寻死之欲望时，沙由香便想着必须有所作为。可不能让心高气傲的主人生命在失意中结束。
　　可是她不知道自己能做什么，或者应该做什么。遵从主人的命令只会加快主人的死亡。虽说如此，若拒绝探索第十一区，杰尔曼便会抛下沙由香自行搜索。即使曾恳求他再三考虑，沙由香仍不晓得杰尔曼要找出第十一区的理由；话说回来，她甚至不知道现在杰尔曼有何期望。这种状态下，为了他，到底能做什么呢?
　　——不行，不能放弃。她已经下定决心，直到最后也绝不放弃。
　　能如此相遇，光这点她便心存感激。重逢时，沙由香只希望能待杰尔曼身边，她认为杰尔曼已经接受这请求。随侍在侧、感受与共，一同思考而摸索出最佳途径——她会为此竭尽一切心力，这正是白峰沙由香成为杰尔曼之使仆的意义。
　　曾几何时停下脚步，沙由香甩甩头，勉强挤出笑容。
　　晃晃身子，重新拿好失衡的重物。此时挂在右腕的手提袋差点滑落，沙由香赶紧挺回原本的姿势。
　　外覆一层塑胶袋的牢固纸袋上，印着有名的品牌商标，里面装着男用衬衫与毛线帽。这是沙由香最先出手为杰尔曼购入的衣物。
　　沙由香的表情温柔起来，指尖紧握纸袋的提绳。
　　“……我果然还是希望杰尔曼大人打扮得亮丽帅气。”
　　自在不拘的酷劲，愤世嫉俗而凌厉，这就是杰尔曼·克洛克。虽然备有临时衣物，但若一直让他做不适合的打扮，有损的是我而非主人的自尊。
　　“回去吧。”
　　回去主人所在的房间，然后一小步一小步开始也好。沙由香点头再度往前踏步迈进。
　　可是或许注意力都放在纸袋上，便疏忽另一侧的提袋。沙由香一提步，一颗苹果便从探出葱与花椰菜的提袋口滚出来。
　　“啊。”
　　她连忙停下脚步时，红苹果已滚到马路上。
　　沙由香一脸苦笑。提袋太多占住双手，就算追上去也蹲不下来。正当她打算放弃那颗苹果，苹果则撞上正好经过的路人脚边，停了下来。
　　她松了口气，打算出声叫唤，然而看见挡下苹果的人，沙由香的脸不禁抽了一下。对方是个孩子，还是一名金发碧眼、宛如天使般容貌的可爱少年。
　　“‘银刀’的弟弟——!”
　　老实说，就心情而言，被他找到还不如被“公司”找到，更何况现在自己又是这副模样。令人讨厌的时机。
　　可是沙由香的臭脸顿时转为质疑的表情。众所皆知，他——小太郎的个性，说好听点是纯真，说难听点是没神经，总归一句就是个孩子。对任何人都一副交情密切的样子，譬如一看到沙由香的脸就能聊开。
　　然而小太郎却连苹果滚到脚边也没有及时反应，仿佛做着白日梦般，一脸恍惚地眺望前方。苹果撞到脚后，才徐徐拉下视线，接着才终于拾起脸，看向赶到苹果滚落处的沙由香。
　　两人目光交会。
　　沙由香全身窜过一阵战栗。
　　看到他眼睛的瞬间，感觉就好像单独一人被投入暗夜大海之中。仿佛在此偶遇某种她无法测量的巨大物体，并要被吞食进去。她冒出这种感觉——感觉杰尔曼也不是他的对手。
　　这是发生不超过一秒的事。比沙由香反应到自己察觉异样还早一步，眼前的吸血鬼突然恢复成她熟悉的少年。
　　“啊!沙由香!”
　　“…………”
　　“唔哇~~好久不见呢!你在做什——咦，哇!这些提袋是怎么回事!这全都是沙由香买的吗?买了好多东西耶!小边边也会在超市特卖日或百货公司折扣日像这样买一堆，要我在外面等，然后帮忙提东西。啊，这苹果是沙由香的吧?”
　　小太郎捡起掉出去的苹果，大剌剌地笑着跑过来。已经完全跟往常一个样，刚才的奇妙气氛消失无踪。
　　——多……多心了吗？
　　小太郎也没发觉沙由香的疑惑，天真无邪地笑着递出苹果。
　　“给你。可是拿得了吗?要不要我帮你提一半呢?”
　　“……谢……谢谢，不要紧，只要帮我放进袋子里……”
　　“嗯~对不起，我的手伸不到，沙由香可以蹲一下吗?啊，不方便啊。那不然，这边的手提袋看起来比较空——”
　　“不可以!不要碰那些!”
　　“咦？是……是喔?我有好好洗手耶?那……对了，我丢进去好了，不会碰到袋子。嘿!”
　　“好痛!”
　　“哎呀，对不起~手滑了。”
　　被苹果打到鼻尖一红。小太郎正如她所认识的一样，是个厚颜无耻又没礼貌的孩童。沙由香并非讨厌小孩，但只要面对这位少年就会打乱步调，所以她很讨厌。
　　“……算了，那颗苹果给你吧。”
　　“真的吗!可以吗?那我收下啰!谢谢~”
　　“再见。”
　　沙由香留下眼神闪耀的小太郎，尽可能保持平静地走开。
　　可是她太天真了。光是这样还无法断绝小太郎的好奇心。
　　“啊，等一下，沙由香。我们难得见一次面嘛。”
　　“……望月小太郎，不好意思，我现在很忙，请不要跟过来。”
　　沙由香冷酷地开口，小太郎却听不懂，趁她拎着一堆东西走不快，一副理所当然的表情与她并行。
　　“对了，杰尔曼呢?沙由香不是一直在找他吗?已经找到了吗?”
　　“……不，还——”
　　“啊，原来如此!因为找到他了，所以才买这一大堆东西吧?难道今天要庆祝吗?也就是说杰尔曼平安无事啊，太好了!听到他跟圣打架时吓了我一大跳。他还健在嘛!”
　　小太郎抢在沙由香编造理由前就擅自得出结论，而且还说中了。说起来，平常明明很脱线，有时第六感又莫名准确，真是讨厌的小孩。
　　——真是够了!“银刀”也是，这血统为什么总是增加我的烦恼!
　　事到如今找藉口掩饰反倒不自然，真是气死人了!
　　幸好，沙由香在逃亡生活中多次接触边边子，也晓得如今边边子脱离“公司”——或许该说是与“公司”高层对立的位置。或许仍与调停部有联系，但调停部应该正被“公司”孤立，杰尔曼的情报传过去的可能性不高。再不然，之后再联络边边子，请她坚决封口就好。沙由香迅速盘算起来，总算平息怒火。
　　可是听到小太郎接下来的话，又立刻竖起柳眉。
　　“那，沙由香，我也要去找杰尔曼!好想见见很久没碰面的杰尔曼，我也要劝他跟圣和好。我跟他们都很好，我想应该能劝得动他们俩——”
　　“别开玩笑了!”
　　“咦?”
　　突如其来的高分贝令小太郎目瞪口呆。不仅他，周遭人群也一副“发生什么事”的态度看过来。沙由香面红耳赤，尴尬地干咳几声。愈来愈怀疑自己是不是被这血统彻底诅咒了，真不知跟他们一起生活的边边子脑子在想什么。
　　“杰、杰尔曼大人不会见任何人。好了，请你快到一边去。”
　　“怎么这样~有什么关系!也让我去见他嘛!我可以帮你拿袋子喔!别看我这样，也是很有力气的。”
　　“不用了，请离开。”
　　“咦~”
　　小太郎马上嘘声抱怨；沙由香态度冷淡，就是不让步。
　　好歹也在逃亡中，更何况带回这小孩，便会扰乱杰尔曼紧绷的周遭情况。最重要的是，沙由香受不了。带他一起回去是绝对不可能的。
　　但沙由香的运气看来随苹果一起跌落，随即出现不得不重新考量状况的情势。
　　“哎呀?那个记得是小边边的——”
　　“——!”
　　[[IMG,785a8ec060057924e6ffe349bc481027,610,946,284279]]
　　购物中心对街前方的广场，有一辆吉普车暂停于此，正掀起顶篷敞开着；坐在后座的是“公司”调停部部长阵内章吾，而驾驶座上掌握方向盘的是镇压小队的代理队长巴得力克·榭立邦。
　　——为什么会在这里?
　　当她不禁愕然伫立时，一名男人走近暂停此处的吉普车。这一名是她不认识的男人，年纪约近三十岁，迈遢地穿着一套深色西装，对吉普车上的两人一挥手，说些什么后便热门熟路地拉开后座车门。
　　——啧。
　　先不论那个深色西装男，其他两人认得出沙由香，可不能在此迎面对上。离吉普车还有一段距离，趁现在——沙由香方向一转。
　　可是——
　　“对了!他确实是阵内!哥哥也从以前就认识他。啊，在前座的人是镇压小队的大人物吧?大家该不会要去兜风?真好，我能不能加入啊~”
　　小太郎马上一面挥手一面走向吉普车。“等一下!”沙由香反射性地叫住他，应该说，必须得叫住他。
　　“——咦?”
　　“请等一下，小太郎。刚才、那个……”
　　“什么?怎么了?”
　　小太郎捧着苹果歪头应声。接着他转头看向吉普车，又回头仰望沙由香，然后再回头望着吉普车。沙由香将脸半藏在购物袋后，但在这距离下，小太郎仍十分显眼。沙由香忐忑不安至极。
　　眺望吉普车好一阵子的小太郎最终又看向沙由香。他可爱的脸庞微微——不，是奸奸一笑，沙由香不禁“呜”地一声呻吟。
　　“耶嘿嘿。”
　　“呜……呜呵呵……”
　　“我说，沙由香。”
　　“什、什么事?小太郎。”
　　“我、好想见杰尔曼喔，非常想。”
　　“…………”
　　“去找他一定比兜风更有趣吧?”
　　关于这死小孩的教育与家教，到底应该向望月次郎还是葛城边边子抗议呢?沙由香在想像中甩了两人各两次巴掌，对小太郎则甩了三倍份量后，吐出沉重的叹息。
　　——没办法……
　　然后，她现在才想到，杰尔曼不知为何跟小太郎似乎意气相投。以前两人也曾一起——抛下沙由香不管！——去用餐之类。
　　——见到这孩子，杰尔曼大人也会多少……
　　反正都被发现了。如果能靠自己让小太郎封口是再好也不过的，不过若由杰尔曼亲自叫他“闭嘴”的话，小太郎好歹也会听话吧。唉，就不晓得会产生多少效果。
　　“……你要乖乖的喔。”
　　“没问题!我总是很乖!”
　　看他若无其事地断言，又惹得沙由香火大。沙由香在想像中再度赏两名监护人与本人一巴掌后，不情不愿地带着小太郎离开现场。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　“哎呀，怎么了?阵内部长?”
　　“……不，刚才好像看到熟面孔。”
　　阵内盯着购物中心入口，转头道。但金发碧眼的少年与怀抱着小山般购物袋的女性随即不见人影。
　　“可是为什么那两人会在一起，难道找到那男的了?再说，贤者大人……”
　　“贤者?”
　　“啊，没事。抱歉，福克斯先生，我只是自言自语。”
　　“是喔?不过‘先生’可以去掉，我的代号里可没有‘先生’两字。”
　　福克斯只有嘴唇带笑。阵内也笑着点点回应：“也是。”
　　“巴得力克，出发。”
　　“……是。”
　　巴得力克不悦地应声，同时发动吉普车。
　　棕色肌肤、体格健壮的男人，外观带着一股刚健正直的气息。因为命令而不得已遵从，但似乎这任务非其所愿。
　　不甘愿的不是只有你——阵内心怀同情却没有任何表示。他对邻座的男人说：
　　“觉得购物中心里面如何?”
　　“很吃惊。我去了你说的店看了看，是间非常普通的店。若非你说店员是吸血鬼，我应该不会注意到。”
　　“因为是阳光照不到的地下商店啊。所有者就是渥洛克家族经营的‘海洋银行’。这就是援助吸血鬼生活的例子之一。”
　　“这也是经由‘公司’的指导?”
　　“不，是他们自主从事的工作。老实说，‘公司’的力量并未扩及到此地步。只有在发生纷争，或者能预期的状况时，我们才有所行动。”
　　“不愧是人类与吸血鬼共存的都市，特区建立十年多以来的实绩，竟然已经根植于日常生活之中啊。”
　　福克斯听完阵内说明，表现出夸张的钦佩之意；不过眼神倒是很冷静，八成只是社交辞令。“谢谢。”阵内一脸木然地回应，内心评价着：或许是个出乎意料易懂的人——
　　然而——
　　“其实打从进入特区之后，我就片刻不离地带在身上……不过似乎一点意义也没有。虽然尽量挑了份量轻的，还是很碍手碍脚。”
　　福克斯说着，从西装口袋取出手枪在手上耍弄。这是把小型的短枪身转轮枪，是科尔特DS警用枪。
　　阵内微微一笑。虽然面露笑容，却是因为一时之间不明白，此时此刻福克斯秀出手枪的意图。
　　“我了解你的心情，身为军人，更何况是对吸血鬼部队的军人，在吸血鬼大城里身无寸铁也会不放心吧。”
　　“……不过——”
　　从驾驶座看着后照镜的巴得力克，声音不快地插嘴：
　　“至少应该带上冲锋枪，否则连命中初生吸血鬼都很困难。就算使用的是银弹，没打中就没意义。”
　　“哈，这倒是。不过话说回来，这把手枪里装的是普通的弹药，对人用的。”
　　“对人用?”
　　“请当作这是我的一副用牌。这类底牌愈多愈好吧?”
　　福克斯将科尔特收回枪套。他仿佛把玩玩具般拿着这把枪。巴得力克一脸被摆了一道的表情，阵内则默默注视福克斯的脸孔。
　　“……调停员不武装吗?以吸血鬼为对象进行交涉，也附带着危险吧?”
　　“交由各别自行判断，因为正如你所说，确实附带危险。”
　　“对了，有护卫随行嘛，称为‘Closer’。应该是吸血鬼猎人之类的人物吧?”
　　“……类型不一，担任护卫的有退伍佣兵，也有前任警官，其中也有吸血鬼——”
　　“‘曾经有’，是吧?”
　　“……对。”
　　福克斯的身子陷入座席，车子顶篷掀开，因而发丝随风摇曳。
　　他斜眼瞥向阵内——
　　“可以的话，我想见见他。即使现况如此，但仍有可能吧?”
　　“不保证。虽然昨天以前我仍考虑过。”
　　“啊哈哈，阵内部长正如传闻所言是个情报通啊，而且还很直率，真是帮了大忙。”
　　“情报是调停员的命；另外，情报的联系也是‘公司’的武器。我想将来‘赤色獠牙’也会建立起这种体制。”
　　“抱歉，虽然我意见与您相同，但我毕竟是新成员；况且就当下时点的我们来说，最多只能提供军事力量。对于‘公司’内部的策略应该干涉到哪种地步也是令人烦恼的问题。”
　　“我明白。安排今天的机会，也是你的好意之一吧?”
　　看似商业伙伴之间彼此无利害关系的对话，温和的声色后却充满辛辣味。
　　阵内从昨晚的冲突事件察觉出福克斯对“银刀”的事情虎视眈眈。若谈到高层、调停部与镇压小队之间关系的话题，便会在必要的范围内向对方表示出关于这部分的相互立场——或说是对外公开的台面话。竖耳聆听的巴得力克无法正确掌握这些对话的意涵，即便如此，却仍能嗅出两人之间开始散发的火药味，表情因而僵硬。
　　“对了，你觉得如何?”
　　“什么如何?”
　　“我们的成员。好歹也是‘晚辈’……能给一些评价吗?”
　　福克斯以毫不在意的态度询问。怎么逐渐开始有趣起来了——阵内心中想着，一脸装傻地应道：“说得也是。”
　　“赤色獠牙”是经历过对吸血鬼战训练的吸血鬼。而次郎的别名是“同族杀手”，虽然是名吸血鬼，但是累积了比任何人都大量的对吸血鬼实战经验。
　　至于福克斯直接对阵内提出这种问题——关于与“公司”脱离关系的次郎的问题，同时也是与昨晚相关的问题。这就是证据，证明他已经知道两人的关系及香港圣战时的羁绊，已及自己晓得这件事实。他刻意询问阵内，想要探探他的口风。
　　听到这问题，阵内毫不避讳地说：
　　“很可怕，未来可真不得了。”
　　“哎呀呀……真不好意思，阵内部长，我总觉得挺开心的。”
　　“真巧，我也是。”
　　两人彼此互视而笑。明明车篷敞开，巴得力克却额头涌汗。
　　“说实在的，对于‘调停员’这工作，我‘个人’非常感兴趣，因为是象征特区这地区的职业类别嘛。”
　　“听你这么说还真是光荣。我也这么认为，并以此为傲。”
　　“实际上如何呢?进行得顺利吗?”
　　“正是如此，这十一年来特区才会繁荣起来，正如你刚才所见所闻一般。”
　　“可是若要我加以评论，现在正动荡不安呢。”
　　“没办法，因为并不是那么容易。”
　　“那名吸血鬼……名字记得是……罗摩斯吗?”
　　“课题很多，不能否认。”
　　“哼，假如……我是说假如……没有阻碍的话，未来真的能顺利进展吗?人类与吸血鬼真的能共存吗?”
　　“阻碍……是什么意思?”
　　“您应该懂吧?啊，并不是指我们，也不是说本国。”
　　两人视线交错。阵内稍微吃了一惊。福克斯眼底流露出的是纯粹的好奇心——看起来只是如此。
　　因此阵内吐露真心话：
　　“‘九龙的血统’的存在，也是思考人类与吸血鬼共存时不可避免的问题。若将他们的妨碍排除在外，那么提出的意见也不值得参考。”
　　“换句话说——”
　　“也就是说，考虑进这一点，我认为共存是有可能的。与许多吸血鬼的相逢，让我能如此确信。”
　　强力断言与傲然——而且平静的表情，连巴得力克也不禁从后照镜看向他。福克斯抿唇好一阵子；不知为何，甚至连他似乎都有所感动。
　　“真了不起——”
　　他低语——
　　“那么，请让我再进一步询问。‘九龙的血统’也是吸血鬼的血统之一，您认为可能与他们共存吗?”
　　福克斯仍然表现一副毫无心机——或者该说是看不透——的单纯好奇心。相对地，阵内的双眸则带上一股不加掩饰的凌厉：
　　“不，这恐怕不可能。”
　　“……哈哈哈，果然，光吸血就能转化对方的特质——”
　　“这也是原因之一，但最重要的问题在于他们血统背负的宿命。”
　　阵内说道。福克斯眼睛一亮：
　　“宿命?”
　　“你不知道吗?‘九龙之血喜好混乱’，这可不是普通的厄运。他们‘不期望’共存。不，他们在香港表现出的斗争与自由，就是他们期盼的共存。”
　　阵内严厉地说着；福克斯保持沉默。
　　两人的无语持续一段时间，吉普车被风、引擎声，以及隐含深沉意义、复杂而不可忽视的高密度沉默笼罩。
　　“……原来如此，那就没办法了。”
　　“……对，我真的觉得很遗憾。”
　　福克斯闭上眼；阵内专注地凝视他。
　　福克斯睁开眼时，他又回复到本来轻浮的态度：
　　“对了，调停员办公室与总部大楼好像是分开的，听说相较之下，是非常老旧不方便的建筑物?”
　　如先前一样看不出用意的说话方式。但阵内依然不中他的计。
　　“习惯的话就不会觉得不方便，我反倒认为，必须一直等电梯的总部比较麻烦。”
　　“为什么在不同的地点?是针对吸血鬼袭击的准备吗?”
　　“有很多理由，也包括这一点。‘公司’设立之初，将组织中枢分割开来，也代表着分摊危机的意思。至今中枢功能均集中至总部。但最重要的理由还是所在地点。情报部若设置在第八区会比较恰当，但那里吸血鬼来来往往，不太适宜；而调停部所在的第五区位于特区正中央，无论有哪种类型的人走动都不太会引人注目。”
　　“啊……这么说来，新市区是欧洲系血统，旧市区则是大陆系血统较多，就这层意义来说，是不希望偏颇任何一方吗?”
　　“也有这原因。”
　　“能带我参观一下吗?我想去看看。”
　　“好啊。巴得力克!”
　　简单地应允，阵内便唤巴得力克一声。可是眼眸自福克斯身上别开时，却针对背后的福克斯亮起战斗时的目光。阵内的眼神就在指示完“前往调停部”之后产生变化。
　　暗地对于福克斯表露出如此视线，却以几乎不改态度的声音说：
　　“可是真想不到‘赤色獠牙’的战术顾问会对我们调停部有兴趣，说实话，真的很意外，但真令人开心。”
　　“就我个人而言啦。不过，一直抬出‘赤色獠牙’，气氛就差了，而且明天本队也即将抵达……”
　　不确定是否察觉阵内的眼神，福克斯仍然露出一脸别有用意的微笑：
　　“我想您很清楚，‘赤色獠牙’的指挥权由人类执掌。但还是有例外，掌管本队——也就是掌管士兵的队长是吸血鬼。这名队长不怎么喜欢商量……”
　　“……是‘豪王弗瓦德’的亲信还是什么人物吗?”
　　“不仅如此，还是名古血。”
　　阵内瞠目结舌。
　　“豪王弗瓦德”的血统在世界上的血族之中，是仅次于“九龙的血统”的年轻血统，始祖也是诞生于前世纪中期，约在第二次世界大战结束后。换句话说，他的血统之中并不存在超过百年的古血。
　　“……是不同血统的吸血鬼吗?为什么会——”
　　“好像是对新始祖致敬，并且辅佐年纪尚轻的他的幕僚。以日本风俗来说就类似大老吧?这话只在这里谈，就我而言，不晓得该对他采取什么态度也是烦恼所在。”
　　“不知道是哪个血统的吸血鬼吗?”
　　“是，因为被视为秘密，我也没见过本人。不过——”
　　福克斯态度无奈地耸耸肩：
　　“好像是剑术高人。哎呀，还是听听巴得力克的忠告好了，得考虑一下明天起是不是随身携带冲锋枪比较好。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“MH-6M四架，AH-64两架……”
　　尾根崎朗诵着清单列举的项目，不知不觉摆出宛如细数死者罪状的阎魔王表情：
　　“这最后的项目是什么?这是什么夸张的预算额度?到底在开什么玩笑?”
　　“……是直升机。”
　　“直升机?”
　　“MH-6M是‘小鸟’，AH-64D则是——‘阿帕契长弓’。”
　　张简洁地说明。尾根崎一愣：
　　“阿帕契?你说阿帕契?那不是攻击直升机吗?你打算让这些玩意在特区上空飞行！？”
　　他将手里的报告书扔在书桌上。尾根崎座椅一转，望向背后的玻璃窗。特区第八区引以为傲的摩天大楼今天也在阴空下黯然失色，仿佛映照着自己的心情，看起来是一片随时会降雨的世界。
　　站在书桌前的张拾起尾根崎扔出的报告书。情报部的他已经知晓报告内容，可是甚少情感的双眸仍审慎地重新浏览一次报告。
　　“所请‘小鸟’是一种小型多用途直升机，使用于强袭侦察、运输兵员等。因为就特区的交通状况来看，直升机是最有效率的移动方式，镇压小队也有应用直升机运输队员，虽说机种不同。阿帕契——不用特地说明，是在波斯湾战争时期表现活跃的美军主力攻击直升机。应该是配备了武器管制雷达的最新机种。说起来，榭立邦先生很熟悉这类资讯，等一下叫他来，听听他的意见吧?”
　　直升机的输入已经完成，如今应该已经送到先行进入特区的部队那里进行调整了。
　　“……真不愧是军队。”聆听张淡漠的解说，尾根崎不吐不快：
　　“阿帕契这种直升机，要是被目击到，是要我们编什么藉口压下?我们对日本政府也仍隐瞒了他们的事啊!难道他们以为能够成功地瞒天过海吗?”
　　考量到特区的地区性，想要秘密运用阿帕契这类攻击直升机，根本不可能。特区不但人口众多，更是昼夜不息、持续活动的城市。
　　“再怎么说，应该也不是单纯企图惹事而出动攻击直升机吧?应该有预先设想了，假使血族之间发生大规模抗争，或者古血暴走之类的破局情势。再说，若事态演变至此，已经不是在意情报泄漏的时候。”
　　“没意义的假设。不过……”
　　“是的。追根究柢，是我们下的要求。”
　　面对古血这种对手时，能予以压制的武力。这是尾根崎判断特区需要的力量，而美军对应尾根崎的要求，给的回覆就是这份报告书。
　　也就是“赤色獠牙”本队的武装。当然，记录于此的只是其中之一。
　　“如今在此的成员装备也不相上下。别说装填了银弹的通用来福枪，还有预备用手枪、小刀、防弹衣，都是最尖端的通讯仪器与各种设备。我也看到数位情报化的指挥系统，在外行人眼中根本是科幻小说的世界。”
　　“美军有个未来步兵装备系统的计划案，进行种种实验与研发，恐怕‘赤色獠牙’的前卫部队装备的，就是计划案里对付吸血鬼的订制配备吧。目前还很安分，但若当真意图对付古血，今后肯定会增加重装火器的比例。如果只一味追求战斗力，让每个士兵一人配置一副战车或战斗机等级的装备就够了。”
　　就算对人类而言，兵器的重量只能以机械操作，但对于吸血鬼就另当别论了。他们甚至能远加以灵活运用，更甚于装备在战车上，何况行动也很敏捷。
　　“……尚未如此执行，是为了要配合特区这块活动地域吗?”
　　“或许这也是原因之一。不过他们应该是还在试误过程当中——针对吸血鬼士兵。”
　　“怎么说?”
　　“未来步兵装备系统之中，每个士兵均以无线网络联系，以时时监控各士兵的所处状况与健康状态，同时直接对单一个体下指示。这原本是以提升士兵生存性与战斗能力为目的的计划……就‘赤色獠牙’的情况来说，则是对于士兵的控制与监视——更进一步来说，有着很强烈的意涵，是为了防范转化后的士兵失控。就算那些战斗服或钢盔内安装了炸弹，我也不惊讶；反倒要是未做任何预备动作，以抹杀在万一的场合下失控的士兵，才让我吃惊呢。”
　　张冷酷的见解让尾根崎些微扫兴，但也同意他的看法。
　　美军与“豪王弗瓦德”血族联手是这几年的事。更何况美军还有自“九龙冲击”后，领先他国展开吸血鬼扑灭运动的背景，对吸血鬼的偏见应该很强烈。军方内部也将“赤色獠牙”视为最高机密，这举止除了对外的考虑外，也包括担忧内部反应。
　　“这么想要吸血鬼的力量，甚至做到如此地……这究竟是否为能够获益的投资?真是十分可疑。”
　　“‘赤色獠牙’的费用，绝大部分是由CEO联合支付。代表人理查·雷加尔与美军亘通底细，才会毫不在意地编制预算吧。”
　　就算如此——尾根崎表情一僵。他才不管美军的吸血鬼化特殊部队构想导致多少损失，但若要让特区回收损失，他就一定得阻止这种念头。
　　美军有何计划，而其中“公司”必要之物为何?他得仔细加以挖掘。
　　“攻击直升机与未来步兵装备系统，以及好几辆货车份量的银弹……若认真考虑对古血战，至少这几点很必要。”
　　“若以军队的方式计算，大致是如此吧。而提到军方战略的基础，就结论而言，就是数量，以量取胜。”
　　“反过来说，他们认为这样就能对付古血等级的吸血鬼。嗯……你如何看待?”
　　“……有项有趣的武器。”
　　张将报告书翻到最后，递给尾根崎。上面印出一张照片，照片内容是放在台座上的细长铁条。
　　长度约一公尺半，最广部位的宽度约三十公分。机能性优先的外型，看起来像是某种仪器工具；或许加上整体散发的粗犷感，也像对战车来福枪般的巨大长枪。诸多电线缠绕，最粗的电线延伸至照片之外。
　　“这是?”
　　“‘雷射枪’。信这里没照出来，被照片切掉的电线连接至类似小型冰箱的蓄电池。”
　　尾根崎一脸惊愕地看向张，可是张的态度很认真。
　　“终究演变成科幻小说了。”
　　“虽说还得观察实用性，但也很有可能成为对付吸血鬼极有效的武器。”
　　“雷射吗?”
　　“是啊，因为挡不住。”
　　“啊……”张的简洁回覆，令尾根崎露出恍然大悟的表情。
　　原本若想击败吸血鬼，基本作法就是攻击吸血鬼的弱点。如果对太阳抵抗力弱，就该在白昼作战；若对大蒜气味感到棘手，就会准备大蒜瓦斯。在“九龙冲击”之前，类似张的吸血鬼猎人都是以这些方式打倒凌驾人类的吸血鬼。
　　只不过，吸血鬼的弱点因血统而异。银是万能的抗吸血鬼物质，但就算以银弹枪击，厉害的吸血鬼仍能以意念力场阻挡下来。
　　但若使用雷射呢?一般的意念力场大致上不可能挡得下。而且雷射与火焰一样，能直接烧毁吸血鬼的力量来源——血。
　　“吸血鬼之中，也完全没有人体验过雷射攻击，应该不可能像挡枪弹一样阻挡雷射。当然，无法断言绝对如此，只看附录的资料仍有许多疑点。雷射的破坏力究竟到哪种程度?是否可能连射?远距离的狙击呢?此外，以狙击来说，命中精准度又有多少程度保证?然而，就算能解决这些课题——还必须从远距离瞬间贯穿心脏，接着破坏头颅。或许真能办到也不一定。这么一来，就能不给吸血鬼有余暇发挥力量而暗地抹杀。”
　　“……暗杀吗?”
　　尾根崎的双眸冷光一闪。“会长。”张刻意压抑感情，语气强烈地说：
　　“明白告诉您，当我们与古血间发生严重而无法解决的纷争时，要在维持特区现状下解决事情的方法，只存于暗杀一路。”
　　当陷入如此局势之时，“赤色獠牙”肯定会喜孜孜地展开与吸血鬼的全面战争，于是特区将化为战场，如香港一般。
　　张笔直注视尾根崎，看似寻求组织高层临危之时的觉悟。
　　可是尾根崎却突然浮现苦笑。“张——”他以带着好笑之意的声音轻唤他：
　　“你在试验我吗?真怀念呐，自从邀你进‘公司’之后，就不曾被你测试过。”
　　接着，张尚未灰白的胡须因微笑晃动。“很抱歉。”并低下头道：
　　“我为我无理的举动道歉。但我认为现在是重要时期，足以匹敌决心设立‘公司’之时。我想亲自确认会长的想法。”
　　“那么我就坦白说吧，我从头到尾想要的就是‘抑制力’。即使与血族关系紧张，这时应该视为最终目标的只有彼此共存，而非战争。因此，我会视运用方式认同‘赤色獠牙’的存在价值，但没有暗杀的必要……这样可以吗?”
　　“感谢，尾根崎会长。”
　　尾根崎以及得到如此回答的张，以事不关己的表情各自笑起来。诈欺的隐士与受其教育的王，发散出既不亲密也不熟稔、令人愉快的紧张感。
　　张同意尾根崎的劝说，担任“公司”重职，是因为就连身为前任吸血鬼猎人的张，也对尾根崎的理想感到强烈共鸣——或是憧憬。而他一路看着尾根崎从零开始打造特区这座大城市的过程，甚至承认尾根崎具备伟人风范。自己的力量为世界的构成派上用场——他以此想法为傲。
　　可是，张的忠诚并非无条件提供。当丧失自己的骄傲时，就算他不背叛尾根崎，也会感到强烈失望。若能避开这结果，对双方来说都是可喜之事。
　　“……不过——”
　　尾根崎松懈的态度再度绷紧：
　　“如果对方是‘九龙的血统’，则不在此限。”
　　“……是。”
　　“张，‘赤色獠牙’打得赢他们吗?”
　　“应该很难。他们全面性地经验不足。为了获胜——”
　　“——需要有经验者的协助?”
　　“是。幸运的是，特区存在着这类人士，而且很多。”
　　张以不符他性格的期待目光看向尾根崎。
　　尾根崎抿起嘴。他靠上椅背，闭上双眼，就这样停住一举一动，仿佛沉睡一般。可是张也不插嘴，以挺直背脊的姿势旁观会长的内心挣扎。
　　结论出现于十二分钟之后。
　　“……明天有场与圣等人的会议。”
　　“是，内容是关于抵达的‘赤色獠牙’说明。”
　　“叫巴得力克一起出席，还有福克斯也是，把中断的针对‘九龙的血统’威胁的具体应对方案处理掉。至少整合这件事。无论圣与凯因、我们，或是‘赤色獠牙’，唯独关于这件事应该利害一致。”
　　呵——张的嘴角上提几公厘。他会心一笑——那是一张熬过了不和、一直不放弃困难地协调，到最后终究看见希望之光的表情。
　　“我有个建议。”
　　“什么?”
　　“会议的主持由调停部担任。”
　　然后只见尾根崎一脸苦涩。的确是适当的人选，或者应该说，是唯一的选择。他只好回答：“没办法。”
　　“……的确只能选他，就能力或立场而言都是。”
　　“不，并非为了这种理由——”
　　张摆出一张无辜的表情，回答正以不可置信的眼神询问的尾根崎：
　　“因为最近麻烦的工作都尽量推到了他身上。看来阵内部长似乎搞不太清楚管理阶级与‘中间’管理阶级的差异呢。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　边边子一脸喜悦满足。
　　“哎呀，比想像中好玩呢，譬如那个展望台。可惜是阴天。”
　　“要不是阴天，我早就蒸发了。”
　　“又说这种没骨气的话。景观很不错吧?”
　　“这个嘛……夜间散步时，我也很常去大楼屋顶啊。”
　　次郎冷淡的回应让边边子嘟起脸颊：
　　“唉，次郎，你有没有自觉，自己的发言对今晚菜色造成了多严重的打击啊?”
　　“咦，怎么这样!我只是老实发表——”
　　“你说老实?真过分，我难得坦率分享自己的感动耶。”
　　“当你提出晚餐菜色的当下，坦率的感动就成了梦话。更重要的是，边边子，你的眼睛在笑。”
　　在斜眼瞪她的次郎指摘下，身旁的边边子“哼~”地别过脸。的确，她眼睛似乎正笑着，连嘴角都微微颤动。
　　两人正并行于第七区的植物园。这是一座运河的河畔公园，开阔的园地上种植着许多花圃与树木；由于是平常上班日，或者因为天色之故，人烟比平常来得少。话说回来，季节也不对，花朵大部分都枯萎了，林木的枝干也逐渐开始准备过冬，一片冷清清。
　　前方有片宽广的桧木林。越过高大的桧木林，看得见邻接树林另一头的购物中心彩色屋顶；再往前看是三十层楼建筑的商务饭店。但扣除前方景观，其余大部分都是运河与空地环伺，视野广阔。
　　天空仍带点微亮，乌云后方受阳光照射，到处闪耀白光。秋高马肥的季节已经逐渐入冬，不过云朵仍在遥远高处堆叠起特区的屋檐。
　　话说回来，最近日落也变得很短暂。边边子确认了时间之后开口：
　　“差不多该回去了。从这里回家挺远的，而且我还想在路上买晚餐。”
　　“也是。”
　　次郎点头。或许由于从早上便被拉着到处走，他看起来有点无精打辨。看到他这样子，边边子果真心感愧疚：
　　“……对不起，次郎，结果到这时间还拉着你四处转。”
　　“啊，别在意。我也很久没享受这种悠哉时光，不错的休假。”
　　“嗯?是吗?真高兴你这么说。”
　　“午餐吃的乔麦面也很美味，就是我请你的那个。”
　　“哎呀，我觉得之后吃的义大利冰淇淋很可口呀。我不是也有买次郎的份吗?”
　　“之后做了什么?指甲彩绘?涂了一片指甲，但为什么要——”
　　“对了，你好像很喜欢摄影展。仔细想想，因为你只能在照片中看到朝阳与夕阳嘛。次郎也真是的，居然双眼含泪。这可多亏在指甲彩绘的地方拿到入场券呢。”
　　“可是之后的耳环呢?一时冲动‘要我买’是怎样——”
　　“唔，抱歉，老实说，我玩过头了。”
　　边边子拎起提袋吐舌。里面有边边子拗次郎买给她的耳环。
　　“对女孩子来说，让男人买想要的物品是最棒的疲劳解除法，就像吸血鬼吸血一样。所以啦，懂吗?偶尔这样无所谓吧?”
　　“唉，是还可以。”次郎半眯眼睛回应边边子可爱的道歉。不过，或许以吸血鬼吸血来形容是个满巧妙的譬喻。
　　“等一下要去刚才的展望台吗?”
　　“嗯——我是觉得不错啦……可是对于总是在屋顶上散步的次郎来说，大概会觉得可有可无吧。”
　　“也不至于你说的那样可有可无。”
　　“哇，喜欢高处的吸血鬼还真好呢，身为匍匐地面的人，实在羡慕得不得了。”
　　“怎么用这种带刺的说法。”
　　“别在意，反正我就是坦率。”
　　边边子一脸无辜地应声。果真是不坦率。
　　次郎苦笑，轻轻看了周围一圈。
　　“知道了，边边子，稍微冒犯一下。”
　　“咦?”
　　确认四周无人，次郎伸手抱起边边子，便直接轻快地跑起来，朝前方桧木林大幅跳跃。
　　“哇!!”
　　边边子赫然闭上眼，用力抓紧次郎的衬衫。
　　再度睁眼时，边边子已经位在最高的桧木尖端。次郎挑了一处稳固的枝干，轻手轻脚地让瞪大眼睛的边边子坐在上方。
　　“嗯……高度其实不重要，但这种角度很新鲜吧?”
　　“……嗯。”
　　四周被桧木黑黑的树顶围绕，低处是刚才路经的公园，再往远处则看得见运河。
　　被突如其来的造访者吓到，栖身林间的小鸟们聚集到周围的枝干。或许是习惯了人影而无畏色，一面轻啼一面盯着边边子他们。
　　“哈!”
　　边边子绽放笑容：
　　“原来如此，这就是吸血鬼的视角呀?嗯!景观真的很漂亮!”
　　“你高兴就好。”
　　“啊，那只鸟好可爱!次郎，那种鸟叫什么?”
　　“咦?鸟的种类吗?嗯——”
　　次郎困扰地交叠双臂。边边子这时咯咯低笑：
　　“这样不行啦，次郎。难得有这么赞的布景，像这种时候，你要能帅气地回答才对呀。”
　　“对不起喔，我是无知的粗人。”
　　次郎弯下嘴别扭地说。边边子又笑出来，将提袋背上肩，坐在枝干上甩着双腿。
　　坐在高耸树顶，枝叶与小鸟围绕四周；温柔的吸血鬼就隔着树干站在身旁。仿佛绘本中的场景，让她有点想偷笑。
　　“……真可惜，天气晴朗的话，这时就会有夕阳，从这里看一定很漂亮。”
　　“不过，在那种情况下，就得请边边子你靠自己的力量爬树啰。”
　　“啊，对喔。但是……也好，下次如果我努力爬上来的话，会帮次郎照张相给你。”
　　“真是谢了，可是代价似乎很昂贵。下次是戒指还是项链呢?”
　　“好了啦，讲话别这么酸嘛。次郎应该也觉得夕阳很美吧?”
　　“……嗯，无法欣赏是满遗憾的。”
　　次郎说着，视线投向远方的运河——西方，日落之处。
　　“……喂，你到现在还记得，夕阳是什么样子吗?”
　　“当然，尤其是最后看到的夕阳，我永远忘不了。虽然已经是百年前在伦敦的往事……”
　　“啊，是喔，百年前啊……”
　　“对。染遍红霞的西敏寺宫殿与钟楼、闪闪发亮的泰唔士河面……很美，非常美丽，实在无法以言语表达。”
　　仿佛这副景色重现，眺望运河的次郎面露怀念的面容。
　　这样啊——边边子再度升起微微感动。
　　这个人在一百多年前就诞生于这世界，而且一百年前跟自己一样是人类。
　　这样一个人如今就在自己身旁，讲述百年前的光景，感觉真不可思议。一百年前的夕阳跟现在相比是什么感觉呢?他那时怀着什么想法眺望夕阳呢?而现在又是抱着什么念头回忆往日光景呢?
　　人类与吸血鬼；红血血族与黑血血族——相异却又相同。譬如能够一跃上树，又譬如欣赏夕阳。人类有做得到与做不到的事，吸血鬼也有做得到与做不到的事，范围不一样，但是内心——心念却不变。
　　“——边边子。”
　　“嗯?”
　　“我很感谢你，能与你相逢真是太好了。”
　　“咦！？什、什么啦!干嘛突然这样!”
　　差点不小心从树上跌落，边边子心脏怦怦猛跳。次郎斜眼瞥了瞥边边子，一脸若无其事地又将视线投向远方。
　　[[IMG,69cb8d40959d2482153c1e3878fff0ce,614,942,227818]]
　　仿佛强调一言一语般——
　　“我说真的。活过百年之夜，在香港失去奉献此剑的吾主时，我以为我的人生会就此谢幕，只剩下成功善尽‘血’之义务。心想：就为这任务继续活下去。离开圣域时，我内心怀的就是这份义务感，想平安达成责任，想不愧对她——不愧对此身躯所继承的‘血’。只有这样而已。”
　　次郎面带忧愁。对于次郎如今仍未痊愈的伤痕，边边子无从置喙。
　　“可是——”次郎嘴角一缓：
　　“现在我像以前一样享受人生，像以前一样地笑，像以前一样品尝喜悦。连自己也很吃惊，而且也觉得从来不曾有如此美妙的事。这对一名有缺陷的未成熟人士来说，真是不得了的幸运。这是周遭的朋友，以及你的功劳。”
　　“……次郎。”
　　次郎再度看向边边子。他温柔地微笑，随即害羞地将帽缘拉下。
　　边边子的内心敲起警钟，不知所措地红了脸。
　　真开心。
　　身体并因冲击而僵硬。
　　她“忘了”。忘了次郎的宿命，忘了次郎与小太郎背负的残酷命运。怎么会这样?从“公司”离职，无依无靠地游荡，同时与次郎他们努力工作，每天尽心尽力、愉快度日，居然将这种大事忘得一干二净。
　　在特区引领兄弟的第一晚，次郎说的话，如今清晰地于脑海重现：
　　
　　
　　——“在特区生活的日子即将开始，对我来说是最后——应该也会是最快乐的日子。”
　　
　　
　　总有一天次郎会消失，会被小太郎吞食。
　　然而她却忘了这件事。明明总是在一块儿，明明一起生活、一起工作。今天也一直在一起，而且非常开心——
　　“——边边子?怎么了吗?”
　　次郎歪着头询问，边边子连忙扬起笑容：
　　“啊、啊哈哈，对不起，谁叫次郎突然说奇怪的事情。”
　　“真……真遗憾你说这是奇怪的事，我可是很严肃——”
　　“嗯，我知道。谢谢你，次郎，我很高兴啦。”
　　“……是这样……吗……”
　　这次换边边子的笑容让次郎面红耳赤。他装模作样地轻声干咳，掩饰他的羞涩及愉快。
　　相对地，边边子却内心混乱，拚命装出平静的态度，心中则惊慌不已。
　　必须镇定。这又不是什么值得如此动摇的事。还很早，还有时间。
　　然而当边边子回过神，却发现自己已口出询问：
　　“那么，次郎……也还想享受人生吧?”
　　“嗯，是呀，不过现在已经很满足了。”
　　“可、可是，一直持续下去不是很好吗?再说，你很感谢大家吧?既然这样，就算为大家也好，应该长寿点。”
　　“……若能这样，我是觉得很棒啦。不过，这就要视老天爷的心情而定了。身为吸血鬼的我，说这种话或许有些不敬就是了。”
　　次郎笑道，边边子也以笑声回应。回答得真好——到现在还活着，这就足够了。
　　但边边子仍继续询问：“那么……”她的声音隐约颤抖着：
　　“那么，我问你……只是如果喔?如果……如果现在……小太郎要那么做的话……”
　　她想说什么?她真不该说的。就算问了又怎么样?她知道答案，而且她也不想听。
　　“……次郎，你会怎么办?”
　　次郎瞬间转为带着歉意的表情。别说——边边子拚命忍耐不喊出口。
　　次郎抬头挺胸，明确而干脆地说：
　　“为‘血’之宿命牺牲。”
　　看吧，果然……
　　“……是喔。”
　　边边子笑着回应。感觉视野仿佛拉得好远，耳内响起不舒服的唧唧声。
　　以宛如另一个人的声音——
　　“次郎。”
　　胆小鬼!
　　“辛苦你了。”
　　为什么要这样!
　　“不，老早以前我就接受我的命运，我引以为傲。”
　　“是喔?这样的话……”
　　我呢?
　　“我会寂寞的。”
　　我怎么办?
　　你消失以后，我……
　　“我、会寂寞喔……”
　　边边子头颅低垂，仍硬是挤出毫无生气的笑容。
　　次郎似乎很难受地出声唤她：“边边子。”真火大!要是那么难受，就别说那么过分的话啊!就算被问，撒个谎也好嘛!如果同情的话，就一直在一起啊!
　　边边子抬起脸：
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　次郎一副松了口气的表情点点头。边边子暗自咬唇。
　　要积极乐观思考，努力打起精神。
　　别对这呆头鹅有所期待。不知不觉，她总告诉自己——就算这样，也一定不要紧——然后会努力度过。在当街头游童的时候也是，调停失败之时也是；无论卡莎一伙攻过来时，或是被阵内部长革职时，都不屈不挠地定过来。
　　所以，她必须振作。
　　“……那，好了，次郎，放我下去吧。”
　　边边子坐着不动，朝次郎展开双臂，宛如要下马车的公主。次郎耸耸肩，恭敬地接过边边子的双手。
　　身体飘飘然浮起，被拉到次郎胸前。边边子迅速搂住次郎，体重再度消失——降落。边边子轻吐叹息。
　　真希望就一直这样……
　　但——
　　“呀！？”
　　次郎的姿势突然失衡，头下脚上地坠落。次郎仍反射性拥住哀嚎的边边子，身体一扭，以肩膀落地，发出沉重的声响，边边子也被摔到地上。
　　“等、等等，次郎!怎么回事啦，为什么突然——”
　　头昏眼花的边边子扬声抗议，注意到次郎的模样，这才脸色一变。次郎双膝跪地，身体蜷缩地僵着，帽子掀落一旁，黑发倒竖，额头抵着地面，细长双眸睁大如铜铃，双肩则频频颤抖。
　　“……小太郎。”
　　“咦?”
　　“小太郎……怎么回事?”
　　次郎挤出声音，仿佛独白却清楚地呼唤着。大事不妙。
　　“次郎!你怎么了?”
　　边边子冲过来抓住次郎双肩。
　　就在这瞬间，从缩成一团的次郎全身喷发大量“瘴气”。
　　看不见，却远比亲眼所见更有明确的存在感——是眩雾，浓密得吓人，且令人惶惶不安。完全沉浸其中的边边子感觉刹那被黑暗笼罩。远古——久远而令人敬畏的太古气息贯穿全身上下。
　　“这、这是什么!”
　　次郎冒出的眩雾迟迟不散，弥漫于整个桧木林，以次郎为中心，节奏稳定地舞动。怦通、怦通、这是鼓动。眩雾以原始的律动弹跳般舞动，正扰动着什么。什么?扰动着次郎。
　　次郎终于动了一动。
　　“……咕……”
　　他冒出野兽般的声音，右手支地撑起身体，左手摸索腰际。仿佛脱离次郎意志，手臂擅自动作——正在摸索银刀。
　　“次郎!到底怎么了!发生了什么事?你想做什么！？”
　　“小太郎……他……”
　　“小太郎?小太郎怎么了?你感觉到什么?”
　　“救……必须、阻止……呜呃……”
　　次郎愕然干咳一阵，眩雾持续冒出。以前也看过——应该是感觉过次郎的眩雾，但现在的情形不太一样。这阵眩雾比次郎的还古老许多，从他体内深处汩汩涌出。
　　边边子赫然忆起。
　　最初被吸血时，那时候曾产生共鸣现象。追寻被乔安·曾当成人质的小太郎途中，曾经出现仅仅一次的类似感觉。沉眠于次郎体内、远比次郎古老的血脉——
　　“……边边子，放开我……!”
　　“不行，因为你这样——”
　　边边子激动地摇头。瞬间，次郎的眼睛变成另一个人的样子，又随即恢复；而一恢复，次郎就撞开边边子。
　　边边子瘫坐在地。次郎迅速起身，上半身仍痛苦地扭动，右手曾几何时揪在心脏上方，左手持着银刀。他脚步蹒跚地往前踏步，“吁”地用力吐气，头颅前倾，黑色长发如刺蟵般倒竖，獠牙大露，喘息般张开的嘴巴流出唾液。
　　次郎双眼发放强烈的光芒。
　　“——‘吾主’!”
　　听起来不像次郎的声音。眩雾剧烈盘旋升起，次郎丢下为之战栗的边边子，如飞箭般一跃升空。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　这里是一间常见的商务饭店双人房。2803房。墙壁与地毯都是一片米色，双人床铺设整齐，另外还有电视与茶几。这是一间以简洁戚为基本设计的房间。
　　不过，景色不赖。目光转向窗外，眼底便能看见亮丽的购物中心，前方还有植物园与运河，还有第八区与第九区的摩天大楼远景。很可惜天气不好，不然会是一片开阔的景观。一定是沙由香想让他看这风景，才选了这间饭店吧。杰尔曼抱着单膝坐在窗边沙发上，静静欣赏外界风景。
　　照沙由香的愿望洗过身子，红发如今也清爽地挂在两颊与额上。衣服是沙由香权直之下准备的衣物——白色长袖T恤与牛仔裤。似乎只是暂时替换用的衣物，尺寸稍大。因为还没有鞋，因为正打着赤脚。
　　真不可思议，半年间一直听见的“血”之细语在这期间消失。“血”也许多少也有意志吧?还是判断他已经脱离困境?或者“血”之声音其实是自己无意识下创造的幻听呢?
　　他不晓得答案，但焦躁感也比以前薄弱。杰尔曼也自觉他的情绪变得平静，宛如临战前夕的内心状态。
　　“……很好的倾向。”
　　宛如经过研磨之利刃般的心境，或发狂野兽的激情；看似相异，实为类似，如无多余之物般简单。而这就是自己，战场上的自己。他认为应该就要像这样。无论与凯因一战，或与圣决斗之时，他都有着太多杂念。这非关是否胜利，而是种耻辱。
　　杰尔曼双足提上沙发，双臂抱膝，埋首其中。
　　面对自己内心的虚无。
　　虚无确实存在于此。
　　杰尔曼寻求危险，渴求战斗，是因其中有片空白的时间。与圣的战斗让他感觉到灼热的时光——白热的闪光。虚无有如黑暗一般，无声无息地笼罩无聊的日常生活，但若有一阵强光就能予以扫除。
　　可是，强光持续不久。遭强光驱逐的黑暗在光芒消逝后便会回来，且变得更加厚重深沉，又得用更强的光赶走它；而后又回归黑暗，反反覆覆，到最后没完没了。
　　可是，这就是“斗将阿斯拉”之血所示的指引。
　　永远不停地与虚无战斗——如今杰尔曼觉得，这就是他所属血统的宿命。因此，血族族人才会持续战斗到死，不求合群共处且不求繁荣。直到最后一人，确实都一直如此。
　　若是如此也不错，在狂风席卷的荒野独处反倒爽快。
　　那么，身为此血统的最后幸存者，他应该采取什么生存之道呢?
　　“……燃烧殆尽。”
　　在灼热下，在闪光中，终于完全驱逐虚无之时，瞬间成为永远，于是消失于光之中。这样如何?
　　——可以吧?这样正中下怀吧?
　　“血”什么也不答，可是，杰尔曼也无所谓。他喜欢这种结局，所以这样就好。
　　——下一次一定……
　　房门打开。杰尔曼微微撑开眼皮，懒洋洋地斜眼一望。
　　进来的当然是沙由香。她一进房，便抱着购物袋呆立原地，一阵恍惚，脸颊薄红。
　　杰尔曼在一股玩心下施展视经侵攻，无视于沙由香的惊慌失措而读取她的心思。
　　首先出现一个画面。仿佛快照截下来的清晰一幕——米色的饭店房间，灰色窗景，浅灰色沙发；少年身上带着衬衫的纯白与牛仔的淡蓝。如此一片浅色调，突显出了鲜艳的赤红头发及眼瞳。
　　少年看似只随便套着衬衫与牛仔裤；收拢着身躯的姿势，给别人一种他不是人，而是猫科猛兽的印象。
　　真是美丽的生物。
　　沙由香脑海中呈现出杰尔曼的画面，以及对他纯粹的感动。杰尔曼苦笑；或许这使仆真是意外的收获，就连自己也只能苦笑。
　　“一直念着美丽美丽，你真是彻头彻尾的外貌协会，沙由香。”
　　“对、对不起，我失礼了，杰尔曼大人!”
　　沙由香面红耳赤地低头致歉，手中购物袋里的商品随动作壮观地满出；她慌慌张张地捡回来。杰尔曼再度苦笑，徐徐伸展身子。
　　在沙发调整姿势坐好——
　　“似乎有客人?而且带回来的还是一名奇特的客人呢。”
　　“是、是的!这个……遇到一些不可避免的状况……如果困扰的话，我立刻赶走他。请您指示——”
　　“无所谓，让他进来。他似乎等得不耐烦啰。”
　　杰尔曼话刚说出口，房门也同时被敲响，听见门外传来“沙由香，好了没~”的声音。
　　沙由香极度情非所愿，但仍顺从地打开房门的锁；小太郎以一副迫不及待的模样进屋。
　　“你好，杰尔曼!好久不见了!啊，沙由香，东西放这里喔!呼~好累。什么嘛，这里很棒耶!杰尔曼看起来也很有精神。哎呀，我好开心啊!”
　　将购物袋放到桌上，环视房内一圈后，跟杰尔曼做完所有问候的同时，小太郎愉快地绽放满面笑容。似乎对他有种种不快，沙由香的眉头早已开始皱起。
　　但杰尔曼的反应有些不同。他“一脸愕然”。
　　“……小太郎……吗？”
　　“咦?什么啦，杰尔曼，你该不会忘了我的脸?这样太过分啦!我们明明是朋友耶!”
　　小太郎一副大受震惊的表情缠着杰尔曼不放。听到“朋友”两字，沙由香生气地抽了一下眉头，但杰尔曼无暇注意她。
　　——这家伙究竟……
　　外观并没有变化，言行举止也就是以前的小太郎。可是……怎么会有种“不协调感”?小太郎感觉仿佛煺皮的蛇，一切都一样，但却又不同，就生物来说的质感完全不一样。那头金发、白晰肌肤、碧蓝眼眸，甚至一举一动都散发着往日感觉不到的韵味与艳丽。感觉从他紧贴过来、稍稍触碰到自己的指尖传来微弱的电流，被碰到的部位窜过一阵麻痹感。
　　——这也只是错觉吗?
　　“你……”
　　“什、什么?”
　　“……不，我在想，你是不是吃到什么怪东西。”
　　“真、真没礼貌啦，杰尔曼!我刚才是吃过苹果，就只有这个嘛。”
　　小太郎不满地抗议。杰尔曼的目光离不开他。
　　视线无法自拔地受少年吸引，仿佛被操控着。体内不安分地骚动，极度无法镇定。
　　“啧。”
　　他咋舌——
　　“你哥过得如何?还有那噘嘴女呢?听沙由香说，你们已经脱离‘公司’?”
　　“对呀。啊，可是没问题啦，大家都很有精神地生活。小边边现在是‘无照’调停员。”
　　“哎呀呀，这样不就远离你喜好当的正义使者了吗?”
　　“哼哼哼，你太天真了，杰尔曼。所谓的‘无照’，是解决躲藏在权力之下，公开的正义所不能对付的坏人，是正义使者的上级职位，所以反倒比普通的正义使者更酷。”
　　小太郎——恐怕是在表现所谓的“酷”——眯起蓝眼，嘴角上扬，啧啧摇指。看来这就是对于边边子从事自由业的小太郎式理解。
　　眼看着小太郎如此举止，但杰尔曼依然忐忑不安，刚才平静的精神渐渐漾起涟漪。他不喜欢。
　　“知道了。”
　　他硬是打断小太郎的话。
　　甚至透漏出语气掩藏不住的险色。沙由香露出惊讶表情，小太郎也闭上嘴。
　　他明明没这个意思——杰尔曼感到焦躁。
　　“杰、杰尔曼?”
　　“……算了。回去告诉你哥，既然已经与‘公司’分道扬镳，那正方便，无论如何都别插手，静观其变。对他来说，跟我冲突应该不是件聪明事。”
　　尽力不显露焦躁，声音听起来却反而更加冰冷。小太郎的脸蒙上哀伤。不明究理却被打了一拳——仿佛受到这种遭遇的孩童表情。杰尔曼别过眼不看。
　　“……杰尔曼大人。”
　　沙由香代替噤口的小太郎出声。她很紧张，似乎在内心纠结了一番，直到最后才开的口。想像得到内容。
　　“别插手的意思，也就是说……您果真打算与‘公司’一战吗?而且也要再度……跟龙王对决?”
　　“闭嘴，沙由香。”
　　“……不，请让我说。”
　　沙由香难得忤逆杰尔曼。杰尔曼反射性地投出尖锐视线，她却稳稳接下能将自己烧死的视线。
　　“杰尔曼大人……我不懂杰尔曼大人的内心想法。杰尔曼大人的灵魂渴求战斗；若您这么说，我可以接受。我也无意全盘否定所谓争斗是野蛮的。可是……可是杰尔曼大人追求的战斗，究竟是怎样的战斗?不，杰尔曼大人真的是追求战斗吗?或者只是单纯享受混乱呢?还是说……还是说，追求的是更进一步的——战斗过后的——”
　　“…………”
　　也许无法顺利组织话语，沙由香烦闷的脸庞扭曲。杰尔曼以冰冷的目光默默注视如此表态的使仆。这时唯独小太郎还手足无措地比对两人的脸。
　　“怎么会选现在?为什么要选在这种状况下?如果要战斗，一定有更适当的时机与地点，我一定会准备妥当。鲁莽地挑战龙王会变得怎样?积蓄力量，等待凌驾龙王之时，重新再战不是很好?或者您果然……杰尔曼大人您‘果然想自杀’吗?就如‘人行者’所言——您承认那家伙所说的话是正确的吗?”
　　沙由香说完便闭上眼，而后又赶紧睁开。她脸上清楚写着，当下这瞬间就算触犯主人逆鳞而被烧死也不后悔。不但如此，她还想将主人的身姿烙印在眼底直到最后一刻。
　　“……沙由香。”
　　“是。”
　　“回答前我要先问你。关于这问题——使仆有必要知道吗?”
　　至今为止，杰尔曼从未以如此残酷的眼神看向沙由香。即便如此，沙由香宛如以获得此视线为傲般，明朗的泣脸点点头。
　　“沙由香为了杰尔曼大人愿意竭尽全心全力，所以我想知道。如果不知道，就无法衷心为杰尔曼大人奋斗。请您嘲笑愚蠢的使仆，然后，如果认为这种使仆没用，请马上烧死我。”
　　沙由香双手交握于腰前，挺直背脊，凝视着杰尔曼。泪湿的眼眸闪耀着对主人的敬爱。
　　杰尔曼考虑着是否要杀掉沙由香，想像着看向自己的目光被火焰覆尽的情景。
　　他似乎做不到。曾几何时，沙由香拥有封住“绋眼杰尔曼”火焰的能力。
　　回想起那名调停员的话——这就是红血之力。没有形体也看不见，但这股力量确切存在，与黑血之力没有孰优孰劣的差别。
　　“——‘斗将阿斯拉’的血会在战斗中发掘光芒。”
　　“杰尔曼大人——!”
　　沙由香倒吸一口气，杰尔曼不理会地继续说：
　　“不，别谈‘血’好了。这就只是我个人的想法。就像‘人行者’说的，我的世界已经长期失去光辉，在战斗中如此，战斗以外时亦是如此。但若处于真正的激烈战斗，在以生死为赌注的战斗之中，我还能找出光辉，能热中于让我燃烧一切的光辉，趁现在还可以。”
　　“…………”
　　“八百年来，我一直为追求光辉而战。不，说是战斗还太高尚。刺激也好，危险也罢，如此微不足道，我却一直认真地渴求；然后，终究到达了极限。有言道，历经漫长岁月的吸血鬼寻求死亡，而我恐怕也是其中一员。不过，当我去除多余的事物，将自己的欲望萃取至极限时，剩下的不是死亡，而是光辉，这并非谎言。”
　　杰尔曼淡淡细述后，不经意地脸色一缓，转为与外观相符的青春期少年表情。
　　“我想在那光辉中结束。”
　　“——!”
　　沙由香再也忍不住，从眼角落出珠泪，源源不绝地滴落；一面哽咽，却又拚命憋住哭泣。她一直动也不动地真挚聆听主人的独白。
　　杰尔曼邪佞地微笑：
　　“白峰沙由香。”
　　“……是。”
　　“要陪伴杰尔曼·克洛克直到最后吗?”
　　沙由香咬着下唇，终究提手就口，遮住抑制不了的呜咽。
　　接着泣不成声地说：
　　“是……杰尔曼大人，直到最后之时，我都会在您身侧服侍您……”
　　沙由香站在原地以双手捣住脸，然后不断哭泣。“沙由香。”杰尔曼叫她。听到呼唤，沙由香才摇摇晃晃走近沙发。
　　她在杰尔曼身前双膝跪地，杰尔曼探出两手碰上沙由香的手。试着将她的手扳开，沙由香稍作抵抗，才对他展露泪颜。杰尔曼的指尖轻轻掬起沙由香的泪。
　　“可以吗?”
　　“是。”
　　沙由香合起双眼。杰尔曼的手指抚过细颈，松开领口。两人的身影在灰暗房间窗际缓缓重叠。
　　吸血鬼将女人抱过来，利齿刺入白洁细颈。
　　“杰尔曼……大人……”
　　口腔充满热意，热度在体内梭巡。舌头与身体早就完全熟悉的气味——明明是个怕寂寞的人，气味反倒更加柔软。沙由香双臂也搂住他，无意识下抱紧他，纤指抓弄赤红发丝，呼吸开始逐渐紊乱。杰尔曼牢牢抱住慢慢失神的女人。
　　“杰尔曼大人……杰尔、曼……”
　　沙由香的哭声染上悲伤、欢喜以及坚决的色彩。她纯粹的爱慕激发杰尔曼的吸血冲动。
　　“杰尔……喜欢……”
　　沙由香的身体一阵大幅痉挛，揪紧杰尔曼的头发与衬衫。杰尔曼放松力气，静静抽出刺入沙由香的獠牙。
　　——什么……!
　　杰尔曼全身僵硬。他瞪大双眼。沙由香已经完全失去意识，而有一双眼，越过她的双肩凝视着他。
　　小太郎看着杰尔曼。
　　不，不是看他。小太郎专注凝视的，是他从沙由香身上吸食血液的行为。可是，这是什么视线?明明并未目光相对，小太郎的视线便剥夺了杰尔曼的行动，仿佛放出强力磁场，贯穿他身体，让他全身麻痹。
　　“……你！？”
　　心满意足的沙由香，昏厥后自杰尔曼手中跌落。小太郎靠了过来。兴致勃勃的模样与平常无太大差别；但明明跟平常一样，却感觉从他娇小的身躯，涌出根本不可能拥有的“力量”波动。
　　“……好厉害!”
　　小太郎微笑着说：
　　“喂，杰尔曼，我第一次看到这种事。”
　　——这家伙是怎么回事！？
　　小太郎逐渐走近。目光明明不离杰尔曼，焦距却莫名涣散。而且，从他的视线中，杰尔曼感觉到某种事物，他的本能强烈警告他绝对不能疏忽。
　　小太郎逐渐走近。为了不踩到沙由香倒地的身子，悠悠迂回而来；在这期间仍定睛于杰尔曼身上。杰尔曼动不了。小太郎站在沙发前。杰尔曼的身体无意识地向后，却无法再继续后退。小太郎的手撑住沙发，挺身探出。蓬松的金色鬈发与美丽蓝眼，漾着天真无邪笑容的天使容貌，朝杰尔曼秀丽的美貌拉近距离。
　　小太郎的吐息触及脸颊，直盯着他的脸。瞳孔焦点“缓缓锁定”。
　　杰尔曼的背脊感觉到一阵仿佛冰块滑落的感觉。杰尔曼一时不明白这感觉是什么。
　　畏惧。
　　或是禁忌。
　　“杰尔曼。”
　　目光相对。茫然视线的焦点聚集于赤红眼眸中。
　　“吸血——感觉怎样?”
　　下一瞬间，杰尔曼来不及惨叫，小太郎便“闯进”他的内心深处。
　　视经侵攻。从以前到现在，他从不曾经历任何一次能与此次相提并论的视经侵攻。杰尔曼的防御与抵抗根本不具意义。这是单方面的蹂躏；不，被巨大风暴扫荡，人类应该会称之为蹂躏吧?圣的视经侵攻很强大，远胜过杰尔曼的威力；而小太郎的视经侵攻却不是圣能够相提并论的，无法以相同尺度测量。就如同月球的引力支配海洋潮汐，这股压倒性的威力扑向杰尔曼。
　　小太郎的意识在杰尔曼体内大肆周游，宛如鉴赏绘画般俯瞰他历经八百年的记忆。
　　“啊，是‘小阿斯拉’。”
　　小太郎愉悦地笑着。在杰尔曼的最深处，“血”回应小太郎。一阵恶寒掐住杰尔曼，仿佛发狂似地激烈摇晃他，感觉像是几乎被巨浪吞噬。
　　但杰尔曼的意志撞开了他。
　　小太郎扬起笑容瞬间，隐约显现出松懈。他看准这个时机，全力抬动右手。他的右手遵从他的意志，高举拳头，以迅雷不及掩耳的速度往小太郎的太阳穴痛打一拳。
　　小太郎的娇小身躯如人偶般被打飞，冲击了饭店墙壁，并随之撞穿而扬起粉尘。
　　“——哈!”
　　杰尔曼在沙发上大幅喘气，手脚颤抖地拚命吸气吐气。
　　抹掉全身涔涔汗水，心脏如在惊涛骇浪下跳动。
　　沙由香听到声音清醒，微启的蒙胧眼眸确认室内情况后，惊讶地大睁——
　　“杰、杰尔曼大人?您在做什么！？”
　　“——！”
　　杰尔曼无法回答，他没空理会沙由香，从沙发跳下来便穿过墙上大洞，冲进隔壁房间。
　　幸好邻间是空房。毁坏的墙砖散落在地面与床铺，小太郎趴倒在这片混乱之中。
　　伸出去的手在碰到他之前打住，指尖不知不觉地发颤。
　　“可恶。”
　　杰尔曼咒骂一声，接着抓起小太郎的肩膀。
　　“小太郎!喂，小太郎!”
　　晃一晃他的身体，接着揪住他的双肩，让他正面向上。杰尔曼大为震惊。由于突如其来的全力一击，使得以强壮为卖点的小太郎也意识不清，但微微开启的眼眸仍放出刚才感觉到的磁力；而同样轻启的唇，则说着他听不太清楚的话。
　　“……是吗……这孩子、最后……然后……”
　　——他在说什么?
　　整理好领口的沙由香惶恐不已地从穿墙洞那头看过来。大概察觉出事情不对劲，她没有多说废话，静待杰尔曼指示。
　　然而杰尔曼也不晓得该怎么处置。
　　第一次见面时，他就看穿小太郎不是普通的吸血鬼。关于“贤者夏娃”血统的种种轶闻与传说，在八百年人生中，他听过不下数次。
　　可是，不用说，他不晓得许多血族背负的各血统宿命、秘密、或秘密仪式等内情。“贤者夏娃”的血统之谜，能知道的只有血统应允的少数之人，因此就只有小太郎与次郎。
　　小太郎赫然清楚睁眼。
　　杰尔曼的身体窜过一阵紧张。小太郎眨了眨眼，就原姿势躺着，东张西望探视周遭。杰尔曼再度起鸡皮疙瘩。他变得不一样了……比刚进入饭店时察觉的不协调感更加剧烈，仿佛又一度重新蜕皮。
　　“‘次郎’?”
　　小太郎开口：
　　“‘次郎’……在哪?”
　　然后就与睁眼时一样唐突，小太郎失去意识，顿时完全陷入沉睡。杰尔曼确认呼吸——还有气，小巧的胸膛正微微上下起伏。
　　可是，怎么搞的?虽无意识，力量波动却不停息。
　　而且小太郎丧失意识前喊出了次郎的名字。
　　次郎的名字?
　　是“护卫者”的名字。
　　杰尔曼獠牙大张地笑出声：
　　“这家伙……!”
　　“杰尔曼大人?”沙由香一脸担心地呼唤他。就在这瞬间，杰尔曼目光杀向饭店窗口。
　　“沙由香，趴下。”
　　“咦?”
　　才应完声，窗侧墙壁便炸裂。沙由香惊叫。杰尔曼的意念力场将自己、小太郎以及沙由香防护住，一面保护又一面冲进爆炸当中。
　　他跳出饭店外——跳到阴空下，运河、公园、远方的摩天大楼群。方才在窗边看见的景色，不再需要透过窗户玻璃，就呈现在杰尔曼眼前。
　　杰尔曼位于三十层楼的商务饭店。将外墙当作地面，他垂直立于墙面，背后是灰濛濛的阴空。前方是一片如平坦广场般的外墙，以及感觉如舞台背景般的大地。
　　墙边站着一名红衣的男子，手持银色日本刀，獠牙外露的嘴上气不接下气；熠熠生辉的双眼瞪着杰尔曼。
　　“杰尔曼，放开吾主。”
　　次郎说道。可是声音有一半并非出自次郎，而是“贤者夏娃”的血统。秘中之秘如今就
　　在眼前。
　　“注意你的说话方式，‘银刀’。不——”
　　说完，杰尔曼微微探舌舔湿唇办。
　　看来自己已然亢奋。
　　“护卫者，望月次郎。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　