　　
　　
　　后记
　　
　　
　　好，本集到此为止!如何呀，各位?想不想继续看下去?（过分的台词。）
　　总之，在此献上《BLACK BLOOD BROTHERS 6九牙集结》。
　　其实这个副标题是老早以前就想好的，若说因此才让九名敌人出场一点也不为过——啊，这么说也太过分了啦。可是我个人很喜欢听起来帅气响亮，还有“终于来了”的感觉。虽说“集结”，但登场画面倒是不多，是否因此印象更深刻呢?就各种层面上。
　　虽说如此，之后介绍登场人物就会变得非常辛苦，加油!凯瑟琳!（登场人物介绍页是责任编辑K小姐的工作。）
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　称得上本篇的种种要素“终于来了”。友情、战斗、谜团，也有壮阔场景，实在丰富。
　　而且重要的是，这次还有“爱情”!（笑）
　　哎呀，也许这时出现（笑）很没必要，但不知为何写到那两人的爱情时，一瞬间就笑出来了。写杰尔曼与沙由香就不会。
　　唉唷，很有趣嘛!（笑）
　　其实两人的关系才正要开始，希望能让各位焦急地期待。
　　另外，关于敌方的九姊弟，各自的脸孔——或个性——大致也能看出来了吧?让亚弗里先登场是正确的。由于其他成员也聚集了一堆别扭的家伙，要是大家同时登场的话，他或许只会变成被欺负的小孩。不过事实上也差不多。（加油……）
　　顺道一提，这集的故事开始于边边子被“公司”革职的半年后，而期间发生的故事描写于现正连载于“Dragon Magazine”的短篇小说。以后“Dragon Magazine”的短篇，描写的时间轴也将会位于这半年间——也就是《BBB5》与《BBB6》之间。
　　理由是……如果看过本篇就能理解了吧?
　　今后对登场人物来说，描写于短篇里的“日常生活”将会变得比宝石还贵重。或许也会再度与本篇时间轴连结发展，总之跟短篇相比，本篇会“先”进行。
　　短篇的气氛预定就照现在这样。在本篇，让钤介愤慨“真的很悲惨”的是什么呢?另
　　外，边边子是如何孕育出爱意的呢?（笑）这之类的，敬请拭目以待。因为无论是边边子、次郎或小太郎，都是同时具备愚蠢或正经两面的《BBB》主角。
　　啊，可是本篇也不会只有凝重而已，这点请安心期待。
　　另外，上一集是一年后，这一集是半年后，本篇的时间经过颇大。所以也有人说：“因为没有看‘Dragon Magazine’，所以被革职之后发生什么事?好在意!”那种场面才结束，下一集就突然跑到半年后，或许有点跳跃。笔者也有考虑到这点，但基于故事的构成，实在非常不好意思。
　　但是，老实说，没什么重要的。（说出来了!）
　　基本上，想想已经成书的《BBBS1》与《BBBS2》里头的热闹日常场景，这半年内差不多就全都像是那样。或许多少让人有种“也太过直截了当了吧?”的感觉……（铃介：“因为真的很悲惨啊。”）
　　关于这段期间发生的事，应该早晚也会汇整成短篇集吧，请稍待一阵子，感谢指教。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　然后!接着是让各位（尤其是笔者）引颈期盼的动画话题!
　　之前《BBBS2》的后记报告的《BBB》电视动画，现在正大受欢迎（←一定）上映中!已经看过的读者有什么感想呢?在这本书出版的时间点，应该只有部分的电视台在播放，不过自十月起，预定稍微扩增播送的电视台。哀怨着“我家的地区看不到”的读者请放心，官方网站的动画放送也开始了。
　　笔者书写后记时尚未看过完成的动画，但看过第一集画面与听过音乐，也曾旁观录音室的录音现况。
　　因此我敢才说，看来会是一部对原作迷也能怀着自信推荐的作品，哼哼……!（很开心的样子）
　　笔者对动画不太熟悉，但画质高，声优更是实力派聚集；讲到音乐则有如电影版，豪华得惊人。自己创造的世界化为动画时已经够令人大吃一惊，而且还被创作成非常棒的作品。站在稍微看过制作过程的立场，真想将我的亢奋感分享给大家。
　　“写作”虽有编辑的协助，但换句话说也是封闭性的孤独作业。就因为这样，如此创造出来的作品经由众多工作人员升华的模样，令人着实感慨良深。哎呀，《BBB》真是十分幸运的作品呢，再度对支持本作品的各位读者至上感谢之意，然后由衷希望这出动画能作为感谢各位读者的礼物。
　　啊啊，好想早日亲眼看到完成版!
　　尤其是吸血画面!（……我只在这里说——《BBB1》中边边子与次郎的吸血画面，在动画草稿中有非常“呀——”的感觉，敬请期待!）
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　再来再来，其实还有另一个消息。
　　“Dragon Age”月刊自二○○六年十月号（已经出版!）开始，《BBB》漫画化短期集中连载!
　　首次动画化，接着是首次漫画化，哎呀呀~令人开心得笑个不停!（不是吓呆了吧?不会吧?）
　　负责这部分《BBB》的，是フジノ明亚老师与米仓サトル老师两位美女搭档!内容则是笔者新的的原创故事，也请各位务必翻阅看看。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　最后，我要表达对小说《BBB》制作群的感谢之意。
　　责任编辑凯瑟琳。她现在因为动画化的关系，仍持续手足无措忙翻天的状态，之后一定也会手足无措忙翻天到极限，希望能平安活下去!
　　插画的草河老师。他现在也因为动画化的关系，执行着不可能的进度。之后大概也会被凯瑟琳告知作梦般的进度……期待老师美妙的插画，万事拜托!
　　然后是各位读者。本篇终于朝向无法回头的发展迈进，我会拚命地写，希望大家能享受其中。
　　再会！
　　