　　
　　
　　每天都很快乐。
　　今天实在过得很快乐，因此迫不及待迎接明天。
　　尽管大家都面露不安。
　　没关系，不管发生什么，我都不怕。
　　我好喜欢大家。
　　好爱大家。
　　大家既温馨——
　　又耀眼。
　　而且，还有两人陪伴我身边。
　　只要和这两人在一起，我就能够展颜欢笑。
　　就能够变得幸福。
　　再没有比这更令人高兴的事了——
　　
　　
　　可是……为什么呢?
　　
　　
　　
　　
　　第一章 胎动悄现
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“给我听清楚了，笨弟弟们!”
　　在被迫跪座的弟弟们面前，兄弟姊妹中排行第四的那布罗西卡·巴拉莱可夫说：
　　“杀人，是艺术。”
　　这里是一间阴暗狭小的房间，唯一的光源——月光从圆形窗口照进室内。
　　这里是船舱，船体随着潮流摆荡，落在地面的月光仿佛会呼吸般，隐隐约约晃动着。窗外是一片于月下嬉戏的太平洋海原，感觉不到人工介入的大自然展现出壮阔的美景。
　　可是现场却没有享受窗外美景的人。
　　船舱中有两名青年与两名少年，并肩跪座——被迫跪座的人有三名，而一位则在他们面前传授高见；后者还是个看似十七、八岁的少年。
　　聆听他说教的三名弟弟则三人三态，表情各异。一人正经八百地静听；一人闷闷不乐；一人则态度厌烦，焦躁不耐地扭动跪座的腿。
　　排行第五，乌黑长浏海几乎遮住双眼的小个子青年——汉斯·李。
　　排行第六，一头褐色卷发与一双赤茶色眼睛的高瘦俊秀男子——马贝里库·班克。
　　最后是排行第七，眼睛下方有着刺青的短发少年——亚弗里·赵。
　　全世界的对吸血鬼组织，视为就算杀错也要歼灭的至高使命目标——“九龙的血统（Kowloon Child）”。
　　他们正是此血统之幸存者，身为九龙王直系的九姊弟。
　　“为了理解力驽钝的各位，我再说一次。杀人就是艺术，懂吗?不，怎么会懂嘛，像你们这些人不可能懂。所谓艺术，就是唯有被选出来之人方得以存在的领域，可不是像你们这种凡夫俗子所能理解的。”
　　“……那你就别说啊。”
　　低声吐出埋怨的瞬间，那布罗的脚尖划出一条艺术性的轨道，踹向亚弗里的下巴。
　　跪座的亚弗里身体便向后一倒。因为是家常便饭，所以汉斯眉头皱也不皱一下；虽然是家常便饭，马贝里库仍不禁叹息。
　　至于踹飞弟弟的那布罗则若无其事地背对三人，左手背在后腰，右手捧着红酒杯。就算使出一记强踢奇袭，酒杯中的红酒仍不起一丝波纹。
　　举杯迎向月光，那布罗凝视着红酒的色调——
　　“……有杂质。”
　　然后轻声抱怨。
　　尽管对谈论的主题抱着莫名坚持，但那布罗的口吻与态度却仍丝毫感觉不到热情。不过这也理所当然，简单地说，他只是闲着没事，所以拿说教打发时间。虽说是家常便饭，但对于被迫配合的弟弟们来说，实在是找麻烦。
　　而他的外貌也相当与众不同。
　　容貌非常端整。宛如贵公子般的白晰美貌、毫无多余赘肉的苗条身躯裹着合身套装、颈项系上了丝质领带、胸前口袋别着手帕，就连品尝红酒的举止都有模有样。
　　但脸上却欠缺表情，足以构成致命性的缺点。色素淡薄的眼眸似乎什么也不关心，也看不出他在想什么。在情感表达方面，比雕像还差劲。
　　另外，身上的西装则以极粗的线条，在深蓝底色上勾勒出夸张的条纹；踹飞弟弟的脚上也穿着擦得晶亮的亮面皮鞋。
　　而最引人注目的是他的头发。鸟巢般的翘头发，看起来宛如刚起床的贝多芬似的，而且还是红发。颜色微带暗沉——却也因此反倒更惹眼，因为与其说是红色，却更偏胡萝卜色，更进一步地说，看起来就是橙色。他的昵称“橙蜂”正是来自这头独特的发色。
　　他属于自古以来便受托于月下世界进行暗杀，为同族所惧怕的“老牙尼萨林”血统。
　　在高手云集的此一血统之中，他自转化起便恃“天才”之名随心所欲，被赞誉为“千年难得的一人”。但最后却打破一族的戒律，成为染上“九龙的血统”之叛徒。
　　他就是九姊弟中排行第四的“橙蜂”那布罗。
　　“……战斗不过是杂耍伎俩，剑技、体术、魔术，甚至包括心理层面的谋略，这一切都是为了打倒敌人的手段，而就单项来看本质上则没有意义。其实‘打倒敌人’本身就是杀害对象的过程，‘杀人’则位于这些枝微末节的最上阶，是更为纯粹并高度概念型的观念。懂吗?不，怎么会懂嘛，你们这些人不可能懂，因为你们只是区区的凡夫俗子，不可能明白我这个天才的思维。而既然仅容许天才存在的领域称为艺术，换句话说，杀人就是艺术，懂吗?”
　　“…………”
　　那布罗面无表情地继续高谈阔论。马贝里库一脸厌烦，差点就脱口抱怨，不过还是慌忙憋住，毕竟因耍嘴皮子而后空翻作为代价的弟弟，仍持续抽筋着仆倒在地。
　　窥探汉斯一眼，他仍维持着跪座姿势、挺直背脊，随着那布罗的每句话附和点头。
　　“也就是说，杀手是艺术家——是这样吗，哥哥?”
　　“没错没错。”
　　那布罗弹指指向汉斯。汉斯一脸禅僧似的表情，“嗯……”地一声，双臂交叠陷入沉思。马贝里库则皱着一张苦瓜。
　　此时，从创伤中复活的亚弗里摇摇晃晃地抬起脸：
　　“可……可是，老哥啊!”
　　三名兄长一同回头看他。
　　“啊，抱歉，那布罗哥——”
　　“要称呼我那布罗西卡先生。”
　　神速的前踢再次炸裂。亚弗里的身子在空中翻转两圈；由于个子娇小所以转得很顺。马贝里库抬起右手捂住脸。
　　“很痛耶!可恶!不要一直踢我啦!”
　　“这是爱之鞭。”
　　“绝对不是!”
　　“你懂啊?不，怎么会懂嘛。”
　　“至少这种事我还懂啦!”
　　亚弗里不禁龇牙咧嘴、态度激动，但那布罗的表情一如往常，毫无紧张感地迎接弟弟的视线。虽然个性恶劣，但他并没有恶意，对他来说这不过是小小的肌肤之亲。
　　他的视线略过亚弗里，投向皱着脸的马贝里库——
　　“……叛逆期吗?”
　　“别在本人面前跟别人确认这种事啦!”
　　“要自己承认很难受吧，我是顾虑你耶。”
　　“超级不需要这种顾虑!”
　　亚弗里面红耳赤地大吼大叫，那布罗说着“哎呀呀”地耸耸双肩。有错的显然明明是那布罗，却一副仿佛不听话的弟弟与宽容兄长的景象。
　　“然后呢?‘可是’的后续是什么?亚弗里，你想说什么?”
　　“可是——这句话就是我想说的啦!我知道杀人是艺术了啊!啊啊，不，算了。你不是说我不懂吗?所以我知道我不会懂。然后呢?特地要我们跪座听训是什么意思，老哥你到底要对我们说什么啦?”
　　“就跟你说，杀人是艺术——”
　　“这部分我已经知道，我刚才不是讲了吗!我想说的是，老哥你到底想说什么?这我从刚才就一直在问了啊!”
　　“……叛逆期。”
　　“不对啦!”
　　可能是真的听不懂弟弟的意思，那布罗稍稍蹙起柳眉，又忽然有所领悟似地点点头。
　　他伸手一拍弟弟的肩头——
　　“对不起，亚弗里，你很寂寞吧?”
　　“真……真想宰了你……”
　　亚弗里气得全身颤抖，马贝里库吐出不知第几次的叹息。
　　汉斯贴近他的耳边说：
　　“马贝里库。”
　　“……什么事，哥?”
　　“我们基本上不会成长，但亚弗里若今后永远都处在叛逆期的话，这可就是无法置之不理的问题啰。”
　　“啊——……别担心，那家伙是好孩子。”
　　马贝里库无力地微笑。汉斯唇角笑也不笑一下，只是回覆：“这样我就放心了。”而严肃地点头。他这个人也是，不晓得哪根筋不对劲。亚弗里有群难搞的“家人”啊——马贝里库不关己事地想着。
　　船舱的门就在这时开启。
　　“真热闹啊。”
　　露面的是一身古铜色肌肤、高壮得甚至得仰望的男子。虽然是名巨汉，身躯却保持着完美的均衡。
　　胡髭为他的深邃容貌带出轮廓，嘴唇透出浅浅微笑，看向弟弟们的眼中带着英明睿智与关爱。
　　他在兄弟姊妹中排行第三，是活了上千年、据说以前曾待在阿拉伯，前“舞姬巴萨拉”血统的大吸血鬼——达尔·汀。
　　达尔一登场，汉斯沉默地点头示意，马贝里库则露骨地表现出松了一口气。亚弗里似乎也不想在这名兄长面前现出糗样，朝那布罗丢出一道怨恨的眼神后，好不容易才吞回满肚子的愤慨。
　　那布罗未察觉这群弟弟们的态度，豪爽地举杯说道：
　　“达尔，好久不见。”
　　“确实很久不见，那布罗。虽说如此，对我们来说也只是眨眼般的短短时光。”
　　“别在意，‘好久不见’只是惯用说法。”
　　那布罗冷淡地应声。“你还是一点都没变。”达尔苦笑道。“不变”也是他们吸血鬼的宿命之一。
　　达尔过去穿戴着故乡的民族服装，现在则于他的壮硕体格外裹着立领白色大衣，仿佛服侍神明的僧侣；但讽刺的是，这身打扮却与他的严格与宽容相符。唯独捆在头上的缠头巾还遗留着过去的痕迹。
　　顺道一提，汉斯穿着朴素的灰衬衫与工作裤，马贝里库是惹眼的夏威夷花衬衫，亚弗里则是一如往常的街头风装扮。
　　其实无论躯体穿戴何种装扮，他们的本质都不变。黑暗中蠢动的人影、五双散发妖异光芒的眼眸、一闪即逝的雾白獠牙，聚集此地的千真万确是一群魔物。
　　“何时回来的?”
　　达尔一问，那布罗便回答：“昨晚。”
　　“看来跟达尔你擦身而过。是去调派武器吗?”
　　“对，正好眼前没事。马贝里库，东西已经放入船舱，等一下去确认物品清单。”
　　“是。”
　　“哥哥，不好意思麻烦你了。”
　　“别介意，汉斯，也正好必须联络拉乌他们。”
　　达尔的话让亚弗里一脸恍然想起似地看向他：
　　“对了，拉乌那家伙怎样了?”
　　“他也跟从前没两样。还有，他要我转告你：‘别偷懒。’”
　　“……也要等我偷懒再说吧，而且怎么只说我?”
　　“汉斯每天锻炼不懈，不可能偷懒；而对马贝里库说了也只是白说。”
　　达尔耸肩道。汉斯听了理所当然地点头，马贝里库则吐舌。
　　姊弟中排行第八的拉乌·王是剑术高手，他的剑术备受期待，因而为汉斯、马贝里库、亚弗里三名兄长进行剑术指导。
　　不过他这几年为了某个目的而独自个别行动，这次的召集也只有他未参与。
　　“既然这样，达尔哥教我不就好了?讲到用剑能力，哥哥怎么说也是一级棒!”
　　“我的剑法独特。你似乎是模仿我，以奇妙的风格打斗，但疏于基础并非明智之举喔。”
　　“呿，连达尔哥都要说教。”
　　“好，亚弗里，既然这样，就由我这个天才那布罗西卡直接传授你老牙流的暗杀剑——”
　　“……算了吧。”
　　亚弗里憔悴地呻吟。如果向那布罗请益，显然在训练时就会被他认真地踱成肉酱。
　　“对了，我有听说，那布罗，你在美国失手?”
　　达尔坏心眼地询问，那布罗难得皱起一张脸：
　　“还差一点却被逃走，那神父就是唯独直觉敏锐得像个吸血鬼。”
　　“不愧是神父。你是说他还宝刀未老吗?”
　　“萨札也有错，要是再等我三天，就能追上那神父干掉他了。”
　　工作途中硬是被唤回，似乎让那布罗很不满。
　　虽然那布罗的才能与“橙蜂”的威名广为人知，但他活在黑暗中的时间也仅短短百余年。与活近千年的达尔相较，他的“地位”远远不及；与萨札相比也一样。在九姊弟之中，排行也是两人的弟弟。
　　但因为成长于对外界封闭的“老牙尼萨林”血族中，那布罗在这方面的感觉淡薄；再加上“九龙的血统”的气质，在姊弟之中最与生俱来自以为是的就是他。
　　“虽然很同情那布罗哥，不过事实上，现在要是让神父死就伤脑筋了。”
　　马贝里库像是要缓和气氛似地说道：
　　“如果像神父那种大人物被暗杀，扩散至周边的影响也会很大，萨札哥担心会对好不容易顺利进行的计划造成滞碍，才会急着叫你回来。应该是判断对付神父，只要封住他目前的行动就够了。”
　　“一开始就不打算杀掉他吗?要是这样就先告诉我嘛!”
　　“哎呀，要是先告诉哥，你就会觉得很麻烦而不去吧?”
　　“那当然。”
　　那布罗立刻正经八百地回覆，马贝里库只能苦笑以对。
　　达尔捻着下颚的胡髭，若有所思地说：
　　“‘人行者’在哪?记得他说过，在我回来前会送新的分身上船，还没抵达吗?”
　　他只是随口问问，听到这句话的弟弟们却团结一致地别开目光，连那布罗好像也不想提到这话题，马上闭嘴。
　　达尔看到弟弟们的态度，轻轻蹙眉。
　　然后，仿佛看准时机般，船舱的门一开。
　　“找‘人家’吗?达尔!”
　　达尔的脸不禁为之抽搐。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　在这个九姊弟作为巢穴之一的大游艇中，只有掌握绝对大权的大姊与么妹俩，各自独占一间房。
　　双人床与床头桌、壁橱与椅子，怎么都算不上宽敞的房间里布置着简单而高雅的家具，柔和的间接灯光将室内晕染成一片米黄。
　　在小房间里，大姊横躺在床上看着英文报纸。
　　她是一名艳丽的女子，光是懒洋洋的卧姿就莫名娇艳。
　　外貌看似二十五岁左右，细长绿眸与深黑唇膏描绘的唇办，为她的美貌增添了一股狡猾与妖艳。柔滑亮丽的乌黑长发与白晰的肤色呈现出对比，而衬衫搭配牛仔裤的随性装扮，衬托出她不加修饰的美丽。
　　她是九龙王离世后，管束血族之兄弟姊妹中排行第一的老大，有着“黑蛇”昵称的卡莎朵拉·吉儿·渥洛克。
　　[[IMG,c8b747b4047bf7ef1438197ea58d668f,594,941,228093]]
　　至于妹妹则坐在梳妆镜前绑辫子。因为头发东翘西翘，正进行着一番苦战。
　　年纪约十岁左右，没有大姊那样显眼的外貌，却令人有野花般印象的可爱少女，看似个性温顺，仔细瞧才会发现她有一张狡诘的脸庞。
　　唯独少女的右眼特征十分鲜明。左眼跟发色一样乌黑，右眼则是鲜艳的紫罗兰色，纵长的瞳孔还宛如阳光下的小猫一般。这就是人类与吸血鬼的混血儿的证据。
　　她是九姊弟中的么妹，并且亦是始祖九龙王的亲生女儿。
　　“华茵。”
　　被大姊一叫，少女——华茵看向镜中的大姊。卡莎放下报纸朝着华茵微笑。
　　“过来，我帮你。”
　　“咦，可是——”
　　“没关系。”
　　华茵一时之间还很拘谨，当卡莎再度招手呼唤她时，才羞涩地离开镜前。
　　她并起双膝坐在床缘。卡莎先是起身之后又随意盘坐起来，挽起背对她的华茵的秀发。
　　卡莎的手指很灵巧；华茵透过镜面，兴致浓厚地注视她纤细而柔软的动作。
　　“华茵的头发很好编，跟你的个性一样直率。”
　　“真的?”
　　“真的。”
　　“嗯——可是大姊以前有绑过别人的头发吗?”
　　华茵以捉弄的语气问着。她实在难以想像，不论就好的还是坏的意义上来说都奔放豪迈的大姊，帮别人绑头发的样子。
　　卡莎却未停下手中动作，哼声说：“有呀。”
　　“以前心血来潮，就会去绑某个日本人的头发。那家伙的头发跟个性一样，都是石头般的直，两次就有一次会在途中起床反抗。”
　　“……起床?反抗?”
　　“亏我好不容易弄出新颖的造型……他真的很狂妄对吧?不过，反正绝大部分的情况下，我都会动用武力让他闭嘴。”
　　正绑着头发的卡莎视线瞬间望向远方，仿佛舔食牛奶的雌豹般露出冷笑。华茵总觉得别继续问比较好，于是话题一转：
　　“不过，我要是有像大姊一样的头发就好了，好漂亮呀。”
　　“哎呀，谢啦，华茵。”
　　“真的啦!会随着光线展现不同风貌，摸起来感觉也很舒服。”
　　“是吗?”
　　卡莎恶作剧似地轻声回应，然后，黑发忽然在半空中漂起——是意念力场（Hide Hand）。
　　[[IMG,0354aa204b469311a976fc495b26cbc6,600,946,238860]]
　　宛如盯上猎物的黑蛇，卡莎的发丝悄悄潜近华茵，接着立刻滑溜溜地绕上后颈，发尾进一步搔起她的耳朵。华茵不禁惊叫出声：
　　“哇!哎唷!大姊！？”
　　“别动，华茵，我会绑坏。”
　　“那就停下来呀!呀!好……好痒啦！”
　　“不是喜欢我的头发吗?”
　　“我讨厌做这种事的头发啦!”
　　华茵一面唉唉叫，仍认真地忍住不动。卡莎呵呵窃笑，迅速绑好头发后拍拍华茵后背。
　　力场解除，发丝垂落在华茵身上。“讨厌啦!”华茵鼓起脸颊，平静下来后，还是掬起大姊的头发，羡慕地放在掌心抚摸。
　　“……真好，真的好漂亮。”
　　“华茵的头发也很可爱呀，如果想的话，要不要偶尔换个不一样的发型?”
　　“不，我喜欢辫子……啊，对了，下次大姊也绑辫子吧?要是和大姊绑一样的发型，我会很开心呢。”
　　“辫子?我?”
　　“因为很可爱嘛!”
　　华茵转头朝后方微微一笑。被反将一军的卡莎困扰地抓抓脸颊：
　　“哎，如果华茵希望的话，我也很乐意跟你绑一样的发型喔。”
　　“真的吗!”
　　“不过到时候，为了守住少女的秘密，我就得让笨蛋弟弟们无法做出任何轻举妄动啰~尤其是其中有个会转移到别人身上的大笨蛋，必须事前对他特别严重警告才行，得让他搞清楚好奇心的代价有多高啰~”
　　“……对不起，大姊，刚才只是开玩笑的。”
　　卡莎对收回提议的小妹耸耸肩，接着再度拍拍她的肩：
　　“达尔好像也回来了，头发绑既然绑好，就去找大家吧。”
　　“达尔哥回来了?”
　　华茵也有感觉吸血鬼气息的能力，只是像达尔这种厉害的吸血鬼通常会收敛气息，所以一远离就无法察觉。从这点来看，不愧是卡莎，能从其他弟弟的气息动静得知达尔的到来。
　　知道达尔回来，华茵瞬间浮现开心的表情，但下一刻脸庞又蒙上淡淡阴影。卡莎不会漏掉这些细微变化。
　　“华茵?”
　　“嗯?我没事啦。”
　　如她所说，华茵一脸若无其事地从床上起身。“好，走吧!”她催促大姊并走向门口。
　　卡莎不吭一语，只是她的头发动了动，缠上才刚编好的辫子，以恰到好处的绝妙力道将妹妹往后一拉。
　　头发被往后一扯，华茵往床铺的方向仰倒。“大姊！？”卡莎从后方温柔拥住抗议的小妹。
　　“……华茵讨厌达尔吗?”
　　“怎……怎么可能!我会生气喔!”
　　“嗯，我知道，对不起。华茵讨厌的是接下来我们要做的事情吧?”
　　华茵并未反驳紧紧抱着她、从身后传来的细语。
　　“因为华茵讨厌战斗嘛。”
　　“……才不是。”
　　华茵失去力气，身体倚着大姊低喃。卡莎并未回话。
　　九龙之血喜欢动乱。
　　斗争对“九龙的血统”来说是无可避免的宿命，同时也是“血”所指示的使命。对这群姊弟来说，生存就等同于战斗。
　　可是半人半吸血鬼的华茵却逃出了宿业的一半，又因为心地善良而不喜欢争斗。可是她却厌恶这样的自己，因为她不允许自己跟最喜欢的哥哥姊姊们不一样。卡莎非常清楚妹妹的心情。
　　“真讽刺。”
　　“咦?”
　　“拯救了我这个混血的九龙之血，却苦了身为‘混血’的你。”
　　“大姊……!我并没有——我没受苦!真的啦!”
　　华茵拚命地辩驳。回头想要面向大姊，卡莎却将脸埋在华茵背后不看向她。华茵仍继续重复：
　　“真的啦!我是大家的妹妹耶!没错吧?”
　　“……对，是没错。”
　　卡莎的前额抵住华茵的背，静静点头。黑发尾端轻戳着妹妹的脸颊；华茵笑容重现，仿佛教训小孩般拍打着大姊的发尾。
　　这时——
　　“这还用说，小茵!小茵是我们非常非常重要的妹妹呀!”
　　房间的门猛然打开，一名“少女”冲进来。
　　她是名约略十八、九岁且仿佛洋娃娃般的美少女，及腰的金发系成一对双马尾。
　　圆睁的大眼是优雅的棕色，修饰双眼皮的丰长睫毛带出自然的弧度。白净无瑕的肌肤搭配着天鹅般纤细的手脚，梦幻般的身材穿戴着更加梦幻的荷叶边大圆裙洋装，一身粉红，只有脖子上系着漆黑的亮皮领结。
　　少女以宛如音乐剧的举手投足扭动身子——
　　“啊啊!可怜的华茵，勇敢的华茵!居然让这种琐事刺痛你娇小的胸口!我真是太不用心了!但没事的，小茵，跟出身没有关系，我们所有人都非常喜欢你，所以你一点也不会寂寞的!来，到我的怀里尽情哭泣吧!”
　　接着从卡莎怀中抢出华茵，用力抱个满怀。
　　华茵惊愕地瞪大眼。
　　“咦?什……什么?难道是萨札哥——”
　　“现在请称呼我‘姊姊’，叫我萨札‘姊姊’!”
　　少女狂热地说着，连华茵也不禁一脸愕然。
　　他在兄弟姊妹中排行第二，过去是以“人行者”的别号闻名黑暗世界的幕后牵线者，染上“九龙的血统”的现在则自称为萨札。
　　萨札的精神可在不同人之间转移，在姊弟间活得比谁都久。有时是吸血鬼，有时是人类，如此遍行于白昼与黑夜，是世界上罕见的吸血鬼。
　　而目前，看来这名少女就是“人行者”的分身。
　　“即使面对再怎么温柔的哥哥，还是有对男生讲不出的话吧?但从今以后就可以放心，小茵，什么事都能跟我商量，我不会再让你感到寂寞!”
　　“我……我已经有大姊了!”
　　华茵一副快要窒息的模样在他怀中回嘴。萨札这才赫然放开华茵，转向床上的大姊。
　　“对了!我太陶醉了，都忘了问候。”
　　他将纤细的双手举在胸前搓揉，眼眸一闪一闪地扑往卡莎的胸前：
　　“平安，大——噗!”
　　娇滴滴少女的脸庞被妖艳美女一拳击中。是那布罗若看见一定会感动的艺术性一击。
　　“这是名台词耶！？”
　　“来，华茵，过来，待在那里又会被变态抱住喔。”
　　卡莎爽朗地无视萨札，对华茵露出微笑。被忽视的年长妹妹捂着鼻子嚎啕哭道：
　　“太过份了，大姊!现在我是血肉之躯的人类耶!”
　　“闭嘴，变态!我早知道你是疯子，想不到居然疯成这种地步，连我也不禁毛骨悚然。”
　　卡莎用可以直接杀死人的视线冰冷地睥睨萨札，就算是华茵也无法圆场。虽说如此，萨札不愧是萨札，故意掏出丝质手帕，不甘心地咬着帕缘。看来与外貌相反，这是一具意外坚强耐操的分身。
　　“就别管他了，卡莎。若又要等他送来新的分身，反而会增加损失。”
　　随话语现身于门前的是达尔。听到大姊与兄——不，两名姊姊的对话，他露出与贤人不符的难以言喻表情。
　　弟弟们跟着他进入室内。
　　那布罗对萨札翻了个白眼；汉斯一如往常地沉默；马贝里库表现出“你活该”的态度憋笑；亚弗里则是涨红着脸，一副“搞什么啊”的神情。
　　九龙王的九名兄弟姊妹。
　　八人聚集于此。
　　“达尔，实在很不幸，家人之中居然出现变态，从今天起我们就是八姊弟了。”
　　“卡莎，我明白你的心情，但这事姑且告一段落。你也是，‘人行者’，这种身体的确比较不会被提防，但你要是打扮成这样就白费苦心了。”
　　“达尔，不可以直呼姊姊们的名字唷!你怎么到现在对待我们还像外人一样呢?”
　　“……萨札，至少正常地说话吧。”
　　“那布罗也这样!你要注意说话的态度，我不是一直都在提醒你吗?”
　　萨札凌厉地训诫两名弟弟。旁观这一幕的幼弟们均面面相觑，无可奈何地摇摇头。
　　“马贝里库哥，我们即将要进攻特区了吗?”
　　“说对了，亚弗里。”
　　马贝里库表情超然地用力拍打倦意浓厚的弟弟肩膀。
　　汉斯突然冒出一句话——
　　“……奸可爱。”
　　“——嗄?”
　　马贝里库与亚弗里两人一僵，汉斯才慌忙干咳几声。达尔开始向卡莎陈述武器供应的报告，萨札则开始教训那布罗对长辈该有的说话态度。狭窄的船舱如今塞得爆满。
　　可是不知何时起，华茵的脸庞已绽放出平静的笑容。
　　他们是史上最凶残的恐怖集团之一。
　　不分人类与吸血鬼，全世界的人都希望消灭他们。
　　但……那又怎样呢?
　　“——应该可以带回爸爸吧?”
　　华茵的一句话，让所有兄弟姊妹的视线朝她集中。
　　华茵心想。为了生存而战，不是理所当然吗?没有理由迟疑。更何况，聚集于此的还是横行天下的怪物——吸血鬼一族。
　　“……特区现在正在‘发脓’。”
　　萨札说道。他的声音依旧，却与刚才给人的印象截然不同；他不受外貌影响的本性清楚展现。
　　“龙王与渥洛克家族；‘公司’与CEO联合；‘银刀’，以及‘绯眼杰尔曼’。伤口够多了，水上魔都一片烂熟，已无法停止腐烂。然后——”
　　吸血鬼将自腐土复苏——没错，萨札为他的话做出结论，然后看向血族之长。
　　卡莎点头。从床上撑起单膝，妖艳的唇角随心情上扬。
　　接着露出一脸大无畏的神情——
　　“差不多该开始了。香港再现。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　女人的抵抗很快便中断——视经侵攻（Eye Raid）成功。
　　充满口腔的温热，他专注地吞得一干二净。间隔三个月的吸血，间隔三个月的生命，令他差点忘我。管他的——他态度一转。反正自己已经被看到了，就在前天晚上，屈服于饥渴而吸血，却行动失败，因为当时出现一名目击者。
　　昨天和今天都没有引起骚动，就是“公司”出动，湮灭了事件的证据。但没有骚动不代表他就没事。就算“公司”释出宽容，他们也绝不会放过他。既然这样，像目前如此滋润喉咙、纵身于快乐之中有什么错?
　　指尖力道加重，牙尖更深一层埋入颈部，女人的身体一阵痉挛。
　　再一点，只要再一点。不会夺走性命，因为他想再多品尝这阵热意……
　　然而，他不禁全身紧绷——他感觉到一道视线。
　　在全身僵硬的状态下，唯独双眼追往那道视线。他将女人引诱进大楼的防火巷，而那道视线就从路灯也照不到、更漆黑的深处朝向他。
　　肮脏的塑胶桶与排气管、塞满巷弄的书桌与橱柜。这堆废弃物之中，有一双眼睛在黑暗中发光。
　　眼神交会，他心头一紧。对方眼眸毫不动摇，凝视着他——专注看着他咬穿女人颈子吸血的身影。
　　目击者。又被发现了。但这是怎样?为什么不大叫?为什么不害怕?原来是吸血鬼，看向他的视线也跟他一样是黑血血族。
　　不过，投注于他身上的视线没有恐惧也没有欲望，甚至感觉不到丝毫惊讶，仅仅传递出原因不明的热意，紧盯不放地看向他。
　　夜空云栘月临。
　　月光射下来，大楼巷弄间淡淡洒上苍白光辉——
　　就在这时，他察觉复数的气息接近，全身起鸡皮疙瘩，令他不禁松开女人的躯体。
　　女人失去支撑摔落，似乎也失去意识。但他早已将注意力从女人身上移开，就连注视自己的视线也迅速扔进意识角落；他冲出巷弄，在人烟稀少的夜间马路上全力奔驰。
　　接近的复数气息改变方向，迅速而确实地尾随他而来。战栗转为恐惧——没错，是他们!这种“狩猎”的感觉肯定来自于他们。
　　他拚命逃跑却跑不远，双方距离反而逐渐拉近；对方并未藏住自己的气息，倒是像在施压般对他紧追不舍。焦急更令他加深恐惧。
　　来到十字路口。
　　远方枪声于瞬间响起，接着右脚一阵冲击。
　　身体顺势摔在柏油路上，侵袭全身的攻击让他窒息。疼痛窜上神经，他知道自己已经断了几根骨头。
　　这点程度的伤对吸血鬼来说不是问题，遭击中的痛也在调息间缓和。只是，唯独脚的疼痛没有消失，烧灼般的剧痛占据他的脑袋。
　　是银弹。来自远距离并高速飞驰而来，瞄准他的射击——他被狙击。
　　他几乎反射性地转身。随后，第二发子弹击中他倒地的位置。从哪来的?不晓得。恐惧令他无法好好思考，只能毫无头绪地爬窜，着弹接二连三地擦过他窜逃的路径。
　　没多久，追兵出现在十字路口。
　　融入黑暗的都市迷彩战斗服、藏住头部的头盔，以及覆盖其上的多功能荧幕。男人们屈身压低姿势，无声无息地封锁十字路口；手持短枪身来福枪——是M4A1卡宾枪。在他们一丝不乱地移动期间，枪口仍仿佛被别在他身上一般，丝毫不动地瞄准着他。高度受训的熟练动作已经超越人类可为的领域。
　　他们是“公司”邀进特区的猎犬。
　　遵从人类的命令，朝同族龇牙攻击的美军对吸血鬼战斗部队。
　　以人为方式转化成吸血鬼的吸血鬼化特殊部队（Black Blood Force）。
　　“……‘赤色獠牙’（Red Fang）。”
　　当他正如此呢喃时，一个分队的枪口全都集中在他身上。枪身配备的雷射指标红光宛如溅血般散布在他全身上下；无机质光点就如同他们的态度，毫无丁点感伤。
　　“投降吧。”
　　某人说道。不知道是谁说的，每个人都看起来一模一样。
　　他并未点头。明明晓得没有其他选择，身体却僵硬无法动弹，任凭时间流逝。十秒吗?或者已经过了一小时呢?
　　“投降的意愿呢?”
　　某人重复说着。在他不注意时，光点聚集至心脏。言外之意，这就是最后通牒，他却还是动不了。
　　对方毫不在意地扣下扳机。
　　但射出去的银弹却在抵达他身躯之前停在半空。
　　仿佛反弹般，男人们远离他——呈放射状散开，在回归一定的距离后又再度以卡宾枪对准他。
　　在双方拉开的空间之中，一名人影自夜空降落。
　　红帽红衣、及肩黑发、细长黑眸。轻飘落地的清俊青年，一举一动皆融合着柔软弹力与狠劲。一面与全面武装的分队对峙，表情却一派大剌剌，手上的日本刀则亮着银色钝光。
　　“到此为止。”
　　赤红人影说道。
　　突来的闯入者未让男人们有所动摇。镀银的日本刀——想当然尔，关于使用这把刀的需警戒人物，其情报早已在事前被告知。
　　赤红人影与“赤色獠牙”无言地亘瞪。
　　稍迟片刻，传来了踩踏柏油路的复数脚步声，以及机车——不，速克达的引擎声。
　　日本刀的刀尖一闪——这是轻微的警告。明白他的意图，于挥剑方向前端封锁十字路口的男人们，顺从地让开位置。
　　此时，一名骑着伟士牌速克达的少女与她所引领的吸血鬼集团赶来。
　　“长老！？为什么……”
　　“笨蛋!干嘛一个人自暴自弃!你真是的!”
　　集团的其中一人，朝着被射中脚而无法站立的他回以大吼。姑且不理会他们的互动，带头骑车过来的少女将伟士牌速克达骑到十字路口中央。
　　没有明显特征且不到二十岁的少女紧急煞车后侧压车体，毫不退却地瞪着吸血鬼们。
　　她仿佛骑兵队的突击队长般，爽朗地出声道：
　　“请你们收手!我明白事情的来龙去脉，但你们显然做得太过火了!这个人由我葛城边边子接收!”
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　现在这时期、这种地点，应该不可能真的起激烈冲突。
　　在边边子眼前展开的战役，程度激烈到若不这么想就会忐忑不安而看不下去。
　　赤红身影在十字路口的空间来去自如地穿梭。从路面蹬向外墙，翻身跃上路灯，银色光辉频频闪耀，与杀来的士兵复杂交错。
　　敌人手持配备银刀的对吸血鬼用战斗刀，而每当同伴一后退，其他人就会立刻以银弹集中射击，算是默契十足的组合；可是赤红身影却灵巧的闪过。一进一退，仿佛上演一出大规模的乱舞。
　　“银刀”望月次郎与“赤色獠牙”的交战差不多进行快七分钟。
　　“边边子!再退后一点，会被流弹打到!”
　　“没关系，他们不会攻击没有武器的人类。”
　　“笨蛋!流弹才不管你有没有带武器吧!”
　　喝叱边边子的是她带来的、这群血族的长老。这名生存于特区下层社会的弱小血族领袖叫做费妮·周。这位看起来比边边子还年轻、一副国中生模样的少女，却是血族中最年长的吸血鬼。
　　脚被射伤的吸血鬼是周的血族，边边子便是接受她的委托而赶来此地。
　　“她说得没错，你要是受伤倒地，就无法跟将你交给我们保护的次郎大人交代，对他来说也只会战斗得更辛苦。”
　　出声劝说的是一名身穿鳄鱼皮夹克、看似将近三十岁的男人。他是基克洛·罗西尼，也是以前曾领导“义士皮库罗托提斯”血统的吸血鬼。
　　边边子在两人的忠告下咬唇。自己只能旁观，虽说不得已，但实在令人很不甘心。
　　可是不待她克服内心的挣扎，“赤色獠牙”却毫无预兆地开始撤退。
　　才开始撤退，便在眨眼间脱离战场。还真精彩——边边子不禁松了口气。
　　同时，次郎也在边边子前方落地。
　　红衣如舞动般飞掀，他的表情平静得看不出刚结束战斗。锵——银刀伴随一道清亮声响入鞘，接着他转身微笑看向边边子：
　　“久等了，有没有……看来是没有受伤，太好了。”
　　“次郎才是，没事吧?”
　　“当然，刚才只是小试身手，对方也根本未认真。”
　　“那样还不算认真？”
　　边边子惊讶地应声，次郎的表情几分严肃起来：
　　“个别的动作与部队的精专程度，不愧是‘专业’，实在很厉害，同规模的对吸血鬼部队或吸血鬼集团根本比不上。”
　　“这……这样啊。”
　　的确，感觉不出刚才战斗的士兵们有逃意或激烈的战意，反倒流露出训练有素的镇定。
　　“另外，他们今天的配备应该是预设与初生吸血鬼战斗的装备，重装武器不多。根据传闻，‘赤色獠牙’的本领是对古血战（Old Blood）。他们恐怕是前卫，所以应该还投入了另一小队持重装武器进行后卫连动，这恐怕才是‘赤色獠牙’真正的武装姿态。不过我是门外汉，也不能断定。”
　　次郎一脸难色地说完。“我也有耳闻。”基克洛也插嘴道：
　　“现在进入特区的似乎是部分的先行部队，本队会之后才到达……”
　　“给我等等，那群危险的家伙还会增多?特区到底怎么回事!‘公司’在想什么?”
　　周惊愕地咕哝，而且惊愕之中也掩饰着高涨的不安。边边子也有同感。几名人类与吸血鬼，内心都怀着相同的思绪。
　　“总之。”次郎以总结的门吻说道：
　　“今晚先各自解散，生于黑暗的我们聚集在这种地方也不好。”
　　正如次郎所言，最近特区中‘公司’压力无法奏效的外地媒体增生，难保不会在何时何处于人类社会泄漏了真实身份。
　　基克洛点头赞同：
　　“再联络。”
　　说完便离去了。
　　周也指示跟来的同族扛起负伤的同伴。
　　“今天谢谢你，边边子，我一定会报答你。别担心那家伙，明天我们会亲自造访‘公司’。”
　　“是，请直接与调停部谈，尽可能找阵内部长本人。那里仍然遵守协约，应该能够想些办法。”
　　边边子再三提醒。周这群吸血鬼规模虽小也仍是协约血族，既然如此，“公司”就有回应她们要求的义务。
　　可是反过来说，就算是协约血族，若表现出反抗的意思也不被容许；而这就是“赤色獠牙”的立场。这一点便是他们与他们的契约者“公司”的关系不尽理想的证据。
　　周的血族离去，只剩下边边子与次郎。
　　两人互视，不晓得谁先吐出一声叹息。
　　“自由业调停者，还真辛苦。”
　　“大家都很辛苦。生活在阴影下的吸血鬼、缔结协约的大血族，还有‘公司’的每个人也一样。”
　　边边子坐在中古的伟士牌座垫上，仰望天空，呼地吐了口气。
　　由于慌慌张张地冲出门，现在的她是一身衬衫搭配裙子的轻装，晚秋的夜气令她发冷。次郎脱下外套默默地披在边边子肩上，边边子微睁大眼笑着道了声：“谢谢。”
　　吸血鬼们离开后，十字路口回复平静。两人不知不觉融入这片寂静之中。
　　葛城边边子被“公司”驱逐约略经过半年。
　　吸血鬼罗摩斯在公众面前施展力量杀人的事件，如大致上的预测，导致特区现状——简单来说，就是在特区幕后进行操作的“公司”基本方针自根基动摇。
　　时机也很糟。
　　特区成立以来历时十一年，人类与吸血鬼秘密共存的都市逐渐兴盛，这片紧荣正是由两种族的伙伴关系所带来的。
　　然而，特区却隐藏了某件重大秘密。十一年前对世界造成“九龙冲击”的元凶——九龙王，打倒他的吸血鬼们将他的遗灰带进特区封印，而这群吸血鬼正是不惜余力协助特区开发的协约血族盟主——“东之龙王”圣，以及渥洛克家族的凯因·渥洛克。这两位同时也是香港圣战中，与次郎并肩作战的战友。
　　历经卡莎等人的袭击后，“公司”得知了吸血鬼们的秘密；而后，仿佛看准双方关系蒙上阴影的那一瞬间，罗摩斯的事件发生了。边边子离开“公司”的契机也正是该事件。
　　之后“公司”顺从资金提供者CEO联合的提案，招聘了美军暗地设立的吸血鬼化特殊部队“赤色獠牙”——这是“公司”高层要求更强力的对吸血鬼抑制力的结果。最坏的打算，甚至必须以圣与凯因为对手作战，因此“公司”判断此等程度的战力是必须的。“公司”也是以自己的方式，拚命维持特区的和平。
　　“……大家都是一片好意才这么做的，无法事事如意呢。”
　　“是。”
　　听了边边子的自言自语，次郎坦然赞同：
　　“至少如果杰尔曼没暴走，‘公司”高层也不会下如此急促的判断……”
　　“是吗?我想或许还是一样，因为是不同种族之间产生的问题。现在只是时期稍微提前罢了，我想早晚都会出现裂痕。”
　　边边子淡淡陈述意见。次郎的视线看向她，只见边边子专注地仰望夜空。
　　所谓特区产生的裂痕，就是人类与吸血鬼之间的裂痕。猎食者与被猎食者，这是立场完全相反的两种族的宿命裂痕。
　　“……可是，也好。在问题存在的状况下永远维持和平——这种诸事万全的情况也太强人所难了。总有一天还是得正面交锋。唉，虽然以那种形式爆发很遗憾，我自己也不好受……但既然演变成如此，就得往前迈进。”
　　“真的满艰困的。”
　　“嗯，但一定没问题。圣与凯因就不用说，而尾根崎会长与张部长也都不是坏人。”
　　边边子披着红外套坐在伟士牌的座垫上。“对吧?”噘嘴再度对次郎挤出轻笑。
　　次郎眯起眼。
　　她直率且健康的态度让他不禁感到愉悦——就是这副表情。
　　“大家都不是坏人——在这之中，似乎有一名例外吧?”
　　“……我想其中还是有坏蛋，很遗憾。”
　　似乎是想起了某人的脸，边边子嘴唇一瘪。
　　这半年间，有所变化的不仅特区的状况与“公司”。虽说规模相较下远远渺小许多，边边子的日常生活也起了大变化。
　　毕竟边边子曾身为街头游童，开始工作后也只晓得“公司”的调停部，上司却单方面地提出解雇，毫不提供任何援助地将她丢进社会。
　　虽然有次郎与小太郎陪伴是很好，但被革职的头一两个月也是十分难熬。实在是糟透了，饱尝以波澜万丈、疾风怒涛、或是“Like a Rollingstone”都不足以形容的辛苦与凄惨境遇，可说是至今人生不曾经历的黑暗时代。
　　可是，新收获也不少。
　　现在边边子以不属于任何组织的“无照调停者”为业，类似对“公司”变节而抱持不信任感的血族、未缔结协约的血族，以及“公司”不当一回事的弱小血族，就是她解决纷争或提供建议的工作对象。
　　譬如周的血族。结识她的血族，是边边子还在当调停员的时候，但真正熟悉起来则是在被革职后。老实说，对人家造成困扰的程度远比提供帮助还要高，但周对边边子释出道义与友谊，也不顾自己属于协约血族，信赖边边子更胜于“公司”，而请求她协助。
　　不仅她一人。如今来找边边子商量的吸血鬼为数众多，可说是“公司”的信用动摇的证据，也是边边子的活跃使得势力微弱的吸血鬼获得救赎的佐证。
　　或许是听闻到风评，最近连一年前捅了大萋子而害惨她的基克洛也来助她一臂之力。他甚至将长老之座交托部下后前来帮忙边边子，似乎希望尽可能回报她展现出的诚意与尽心，令人肃然起敬。
　　有时候，边边子会想。
　　如果她还隶属于“公司”，现在又会怎样呢?
　　只要处在组织中，边边子不过就只是齿轮之一。不茫然自失而能全力以赴、做自认正确的事——那份工作或许不能做到这点。
　　“但这与那是两回事。我想，如果狮子的孩子被推入深不见底的山谷，也还是会怨恨双亲的。不管双亲是基于何种意图，孩子也无法感谢。就算是亲人自知……”
　　“就算自知会被怨恨?”
　　“……嗯。”
　　边边子在座垫上抱着双膝嘟起脸颊。次郎苦笑，不再说些什么。
　　究竟她是否已经成长许多呢?是否稍微逐渐接近发掘自己并予以锻炼的前任上司呢?
　　边边子不太有自信。目前光是处理周遭状况就费尽全力。
　　“……回去吧。”
　　“也好。”
　　次郎低语，边边子点头。又忽然“咦?”一声歪头问道：
　　“小太郎怎么了?他不是有跟我们一起来吗?”
　　“啊，他啊——”
　　次郎皱起眉头，看向边边子来时的车道方向：
　　“好像是途中在岔路跟丢了。因为没感觉到危险，所以我就放着不管了……看，他终于追上了。”
　　朝他所指的方向一看，确实发现一个娇小人影朝向他们累吁吁地跑着。
　　远望也很惹眼的蓬松金发精神奕奕地跃动着，碧蓝双眼一看到两人，便慌慌张张地飞奔而来。
　　他是次郎的弟弟小太郎。靠近两人后，便“喝!”地大喊，一面以双脚滑垒，一面摊开两手摆出熊拳的姿势——所谓熊拳，就是小太郎自创的必杀拳法。
　　他以英勇的眼神环视四周——
　　“哥哥!久等了!好，来解决坏人吧!敌人躲在哪里?我会全都找出来!”
　　“不用找了，坏人在这里。”
　　“好痛！！哥哥打我!这该不会是实战中最高阶的修行——哥哥的教诲！？”
　　“啊哈哈，居然只想到对自己有益的情况，真是掌握了坏人的基本精神啊，小太郎。”
　　“咦?我是坏人?”
　　“在半路闲逛而迟到的家伙就是坏人。”
　　“怎么这样~要说迟到，哥哥也总是……啊，好痛!很痛耶!哥哥!”
　　绕过熊拳的防御，次郎的拳头如狂风暴雨落下；小太郎双手双脚齐用，兄长的攻击仍毫不留情且精准命中。
　　由于这对兄弟有段身高差距，看起来仿佛穿套装的魔术师正在让等身大的傀儡人偶跳阿波舞。真祥和呐——边边子心想。
　　结束一回处罚后，次郎边感叹着捏捏肩膀，小太郎则抱头蹲下来。
　　“受不了，你这家伙……到底在干什么?工作中居然半路闲逛，实在不可饶恕。你有没有身为护卫的自觉啊?”
　　“对不起~”
　　“反正又是看到野猫就追起来吧?”
　　“才……才不是。”
　　“哦?那你干什么去了?”
　　次郎一问，小太郎总算站起身，正经地看向哥哥。
　　次郎双臂交叠等待弟弟解释理由。
　　几秒钟之后——
　　“……咦?到底做了什么?”
　　“……唉。”
　　受不了这孩子——次郎面露苦笑，大幅展开原本交叠的双臂。
　　熊拳的姿势。
　　熊哥哥挥出的一击，将熊弟弟打入五分钟左右的强制冬眠。等待从冬眠清醒的小太郎仿佛爬出巢穴般摇摇晃晃地起身后，边边子对两人按喇叭。
　　“两位满意了吗?差不多该回去了。”
　　“真没办法。小太郎，下次要努力一点，要更认真喔!”
　　“是……是~”
　　小太郎眼睛还在转，仍点头应答。话说如此，脚步也虚浮摇晃。
　　“总觉得很危险耶……来，坐后座，小太郎。”
　　“边边子，请不要太宠他。”
　　“有什么关系，反正次郎已经非常严厉地教训过他了。啊，你的外套借我到家里。”
　　说完，边边子发动老旧的引擎，载着小太郎一起骑着伟士牌上路。次郎耸耸肩，哒哒哒，步伐宛如行走于月面般，轻盈地跟在伟士牌之后。
　　路上，边边子回过头——
　　“喂，抓紧喔，不然会掉下去，小太郎。”
　　“……小边边。”
　　“怎么?”
　　“我……饿了。”
　　“真是的。”
　　看他这副模样，特区也就令人放心了。边边子如此想着，穿梭于宁静沉睡的街道。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“什么?”
　　深夜突然的报告让尾根崎三鹰不禁拉高声音：
　　“你刚才说什么?在区内与‘银刀’交战?”
　　“交战……不如说，只是类似问候而已吧，是可以忽略周遭损害的程度。当然，没有半个目击者，不存任何问题。”
　　身着黑西装且未系领带的男子不见慌乱，嘴角一弯。
　　偏瘦的身材套上尺寸不合的松垮西装，眼神趾高气昂，下巴划过一道锐器留下的旧伤疤。表情也毫不客气，给人一副不过就是个街头混混的印象。
　　但他在“公司”会长尾根崎三鹰与其心腹张雷考的凝视下，不露一丝紧张。无论外型如何，至少是个颇有胆量的人。
　　美军随着部队一同派来的“赤色獠牙”战术顾问——就是他。是名东方人，只以别号“福克斯”自称，是部队的重要关系人士；而与士兵不一样，他是个活生生的人类。
　　“既然士兵无可奈何，那么至少指挥官层级一定得要由人类担任，这是伟大高层长官的一致见解。”
　　他自行解释。
　　赤色獠牙的吸血鬼全都属于“豪王弗瓦德”血统，吸血鬼化特殊部队的设立本身也是因为有豪王提供协助才得以成立。
　　可是至少目前为止，部队并未看出受到豪王的影响，后方执掌“赤色獠牙”的指挥官也全是人类。虽非文人统率，却是人类统率。
　　“不然，这样如何?就让亲临现场的分队长直接报告……但你们会感到不安吧?如果让外来的吸血鬼进入总部的话。”
　　福克斯挑眉说道，一副嘲笑的态度，不过他总是这副德行。尾根崎一时无语地回瞪——
　　“嗯，没那必要。”
　　排除感情的声音冰冷地回覆。
　　福克斯颔首，粗鲁地卷起报告书。
　　“……定居特区的古血之中，‘银刀’仍算得上是棘手的个体。与各个势力都有不上不下的关系，且各个势力也对他抱持敬意；虽然对外遵守协约，却不受‘公司’管制。可说是最危险的不稳定分子。”
　　“既然如此，就应该极力避免不必要的接触吧?”
　　“这可不对，放着这因素不管，从危机控制的角度来看是种错误。必须慎重观望，或者积极取得联系更好。让他在看不见的地方使坏，不如在看得见的地方作乱反倒比较容易应对。”
　　福克斯耸肩说着。
　　用字遣词本身彬彬有礼，说话态度则完全感觉不出他的真心诚意，但他所说的道理却很正确。他刚才判断次郎“很棘手”，尾根崎倒觉得这评价才正适合他。
　　现在他们会谈的地点是位于特区第八区的“公司”总部会议室。以前会在此听取镇压小队的报告，偶尔也会作为圣与凯因来访的场所。
　　而在同一个场所，站着一名连本名也不清楚的男人，以不逊的口吻向尾根崎报告。虽说是尾根崎自身的决定，心情却很复杂。
　　“……然后呢?部队的成员如何描述‘银刀’的第一印象?”
　　“没什么特别的。刚才我也说过，今晚的接触不过是问候，就是打个照面的程度。要说弄清楚了什么，就是明白了恶名昭彰的狂剑士也没鲁莽到轻率厮杀对峙的敌手。”
　　“换句话说，就是什么也不清楚。”
　　“对，正是如此。”
　　福克斯再度耸肩，不介意尾根崎的讽刺。
　　接着，至今保持缄默的张表示：“有几件事想请教您。”他凝重地开口：
　　“先行进入特区的部队，似乎是以近距离战斗为主的小队。”
　　“没错，张部长，因为他们原本是从陆军Ranger部队或海军SEALs特殊部队再三挑选而来，大致说来什么都会。转化之后，主要累积了深入、突破敌阵，或在都市地区反击恐怖分子的训练。”
　　“后天预定抵达的本队，据说拥有更广范围的能力?”
　　“这也正如您所说。当然，不用提各种武器的使用，更涉猎了从坦克到直升机的操纵、药物及爆炸物的处理、电子战与谍报活动、破坏工作与资金操作等等。就跟从披萨外送到兰花栽培，只要开口要求就大都能完成的超人一样。不过，日光浴就不擅长了。”
　　福克斯以并非特别骄傲的态度保证部队的实力。张听完他的描述后点头：
　　“他们也有‘问候’的预定吗?若是如此，希望能够事前先通知我，有我在半夜鞭策这身老骨头赶过去就够了。”
　　难得听见张开口说这类嘲讽。他表情仍旧冷酷严峻，但自他微微张开的眼中透出的目光，正责备着“赤色獠牙”的挑衅行为。福克斯似乎也听懂了，表面上态度严肃地回覆：“谨记在心。”
　　话说回来，这男人表面上无论看起来多恭谨，却总给人一种内心深藏不露的印象，这种可疑之处实在不像军方的人。
　　“我担保今后会更密切联络。明天预定带领镇压小队导览、视察特区。为了谨慎起见，也会去看看今晚的现场。”
　　另外——福克斯话锋一转：
　　“那件事的调查进展如何?仍旧没有线索吗?”
　　“那件事……是指哪件事?”
　　“啊，对了，哎呀，我晓得‘杰尔曼·克洛克’的事情还没有进展，他是比‘银刀’更危险的不稳定分子，我会一直确认搜查的进度。我刚才问的是另一个悬案。”
　　福克斯的提问让尾根崎看了张一眼，张瞄了上司一眼以示回应，凝重地点头道：
　　“很遗憾，毫无头绪。”
　　“哼……不愧是‘东之龙王’的伎俩。可是在特区的安全保障上，不能缺少封印九龙王遗灰的第十一区的所在地情报；不管要对遗灰采取哪种手段，无论如何都必须将其所在地置入管辖。”
　　“我们都有同感，福克斯先生。情报部正在全力调查中。”
　　这是事实。九龙王的遗灰也是卡莎等人的目的，对“公司”来说是不可能无视的案件。
　　可是关于这案件却无法获得吸血鬼界的协助。情报部半年来用尽手段，调查仍触礁。
　　“第十一区是特区防卫的关键，这是不可动摇的事实。即便依旧持续与协约血族交涉，但就这件事情上，他们十分顽固。”
　　尾根崎以微带苦涩的语气说。
　　事实上，这件事就是两种族彼此协商采煞车的最主要因素。并非不清楚圣等人主张维护秘密的利益所在，但就是无法接受。因为无论如何，就是会考量到背后的内幕——即使是否有内幕也不确定。
　　疑心。
　　这正是腐蚀特区的毒素的真《实面目。脑袋理解，却想不出有效的对策。
　　此时，福克斯一副亲密的态度说道：
　　“对了，会长，提到第十一区，我听到有个关于遗灰的有趣传闻，您晓得吗?”
　　“……什么传闻?”
　　“与今晚事件有关的内容，就是九龙王的死。”
　　尾根崎对装模作样的福克斯皱眉，福克斯不在意地自顾自继说下去：
　　“九龙王如何变成灰的，您知道事情经过吗?”
　　“‘银刀’斩杀他。听说是这样。”
　　“是，分出香港圣战胜负的决定性一击——或者可说是出乎意料的一击。毕竟当时‘银刀’才只是个转化一百年的吸血鬼；当然，百岁就是了不起的古血，不能与一般吸血鬼相提并论；但即使如此，参加圣战的成员中，活了数百年的大老到处都是。他与‘九龙的血统’的战情受到众人瞩目，但对大多人来说仍是意外的结果。”
　　“……然后呢?”
　　“您认为是为什么?”
　　福克斯询问，上挑的眼睛瞬间闪过凌厉光芒。
　　但这点程度并不足以撼动尾根崎，他不发一与地反弹对方视线；福克斯接着恢复轻松的语气：
　　“武器，就是他胜利的秘诀。”
　　“武器?那把银刀吗?”
　　望月次郎的别号“银刀”，由来就是他在圣战用的爱刀。次郎在与“九龙的血统”战斗之际，使用以吸血鬼弱点之银镀刃的日本刀。
　　次郎以也会危害自己的刀作战，配合着鬼气逼人的战姿，让敌我双方都留下强烈印象。
　　可是幅克斯却对尾根崎的确认回以“不”字而摇头。
　　“的确，他是用镀银的日本刀与敌人战斗，他现在所持的武器也是如此。可是，斩杀九龙王的并非现在那把刀，而是‘另一把’。”
　　“什么?”
　　尾根崎瞪大了眼。张突然打断对话：
　　“……您所指的……是‘真银’吗?”
　　对话的两人将视线转向张。张忽略其中一道目光；上司投来的视线让他缓缓开口：
　　“‘真银刀’‘真银剑’，或者直接称为‘真银’，名称各式各样。据说这世上有种对吸血鬼来说比银还要致命的‘真银’物质，以此制造的武器存在于神话的时代。是这业界——尤其是大陆的吸血鬼猎人间自古流传的传说。”
　　“……你是说，‘银刀’拥有那传说中的武器?而且使用此武器杀了九龙王?”
　　赫然听闻的神话故事让尾根崎不掩困惑，质问心腹的表情似乎迷惘着是否应该将此事当作笑话。
　　但张的回答却无一丝笑意：
　　“真银的武器——大多认为是一把刀剑——关于此剑的传说都很古老或模糊，数量也不少，但绝大部分都与世称大陆系吸血鬼的王‘真祖浑沌’有关。现身于这世上最伟大的吸血鬼——浑沌，将此浑沌大卸八块的，就是他自己创造于这世上的真银之剑。”
　　尾根崎的眉微微一动。“真祖浑沌”，就是“东之龙王”圣所属血统的始祖，而不用说，圣曾在香港与九龙作战——与次郎一起。
　　“你是说，龙王将这把剑给‘银刀’?为了打倒九龙王?”
　　“有此一说，当然，毕竟是传闻，毫无确切证据的，不过——”
　　“不过?”
　　“‘银刀’打倒九龙王是奇迹，客观来说确实如此。”
　　张说完便不再继续开口。接着，福克斯延续其后重起话题：
　　“这把剑跟灰被一起埋葬。有类似情报，据说龙王将打倒九龙王的圣剑作为遗灰的封印。这说法很合情合理吧?”
　　“……情报源是从哪来的?”
　　“这个就……”
　　福克斯狡猾一笑闭上嘴。尾根崎鼻子一哼：
　　“传说中的剑、没有确切证据的推论，以及来源不明的情报。你到底想说什么?”
　　“不感兴趣吗?”
　　“福克斯，这里不是饭店的交谊厅或酒吧吧台。我不能阻止你发言，但是请你慎选话题内容。”
　　“是吗?我以为这是很符合这场合的话题。”
　　福克斯以毫无畏怯的态度不正经地说道。不晓得是他自称，还是组织某人的命名，叫他“狐狸”真是叫得好。
　　“请您想想，如果传说是真的，真银之剑正是究极的抗吸血鬼物质。您叫我们来特区所为何事?不就是要让人类在特区掌握主导权吗?若是如此，关于这把剑的存在，应该可以考虑用在各种用途。”
　　福克斯的说法让尾根崎噤口不语。
　　不需特地回覆，福克斯本人已经道出这件事的重要议题。
　　然而……
　　“……战术顾问执着于乡野传闻，就我们来说还真是遗憾，让人不禁对‘赤色獠牙’的可用性质疑。”
　　“您这话还真严厉。确实也没错，本队抵达前，我也是杂务缠身。闲聊就到此为止吧!”
　　如预期，福克斯干脆地撤下话题。
　　到底有什么企图?或者内心其实没有任何考量?要掌握这男人还需要一点时间——尾根崎只能如此判断。
　　接着，张插嘴道：
　　“无论情报源在何处，看来您本人似乎相当明了来龙去脉。就连打倒九龙王的是‘银刀’这事实，美军当中知道的人也并不多；更何况他使用真银之剑的传说，几乎没有人听说过。您难道——”
　　福克斯明白张的迂回确认。他点头，大刺剌地笑着，坦然回答：
　　“我参加过圣战，也曾亲眼目赌昔日的‘银刀’。我出生在香港，所以就个人而言，能来特区令我很开心。希望两位别太讨厌我。”
　　福克斯厚颜无耻地说完，对“公司”的领导者们深深一鞠躬。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“‘绋眼杰尔曼’，以不才之身要求挑战龙王圣。”
　　恰巧在现场的镇压小队成员众口一词地说——
　　自己还能活到现在真是太不可思议了。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　双方的对峙短促而紧密。
　　屋顶上的是一道娇小身影，一名年幼的少年穿着宽松而别有风味的古典中国服伫立于此。短短黑发系在脑后，圆框墨镜遮住双眼。俯视眼底——俯视“敌人”的脸庞刻画出几乎堪称苦闷的表情。纯真的唇办僵硬地抿住，小拳头微微颤抖。
　　相对地，大楼环伺的空地上站着一个人影，身上不带一丝竭力或蓄势待发之势；身穿一套黑色牛仔装，并紧握脱下的毛线帽抵在胸前，仿佛发誓一般，并一动也不动地仰望上方——仰望着“王”。他的表情透明，甚至散发一股清爽感。红发于夜风中摇曳，赤红的眼眸一片澄澈。
　　仿佛一幅画。但就算是画圣，也一定无法将这紧绷至极限的时间与空气重现于画布。
　　圣开口：
　　“退下吧，杰尔曼·克洛克。”
　　杰尔曼回道：
　　“办不到，圣，我已经无法再按捺了。”
　　“想让特区归为尘土吗?”
　　“我才不管特区。”
　　“会连累其他人。”
　　“只要我好就好。”
　　“愚蠢，‘斗将’的荣耀怎么办!”
　　“什么荣耀，‘血’已经不告诉我任何事了。”
　　面对圣一言一词宛如巨石般的质问，杰尔曼毫不迟疑地回应。他几近妖异的美貌染上一层高尚的纯粹感，宛如他外表所见的少年模样。
　　圣咬牙切齿，从唇缝微微露出獠牙。
　　“无论如何都期望毁灭吗?”
　　杰尔曼微笑，令人无法想像会是他展露的纯朴笑容。
　　“圣，有你真好。”
　　于是杰尔曼静静闭上眼。
　　从他的身体开始溢出某种物质——双眼不可视却渗入感官的雾。这是强大吸血鬼发挥力量之际所产生的眩雾现象。
　　杰尔曼的雾不激剧也不急促，反倒宁静有序。以闭眼伫立的他为中心，徐徐盘旋、笼罩地面。
　　杰尔曼身旁有一名失去意识倒地的男子，结实的躯体上套着染血的西装；他是凯因·渥洛克。对于杰尔曼放出的气息似乎隐约有所反应，但他的身体宛如遭埋葬般，被掩盖于眩雾之下。
　　眩雾弥漫狭窄空地，接着逐渐增加份量；仿佛朝雾包围下的湖泊，寂寥的空地转变为宛若幻想世界的样貌。
　　眩雾持续发威。
　　不断持续。
　　盘旋的速度渐渐加快，掩过脚边的幻想之雾开始或大或小地波动。忽大忽小、凌厉而迅速——这是血脉的波动，高呼期待的内心鼓动。
　　圣静静地抬起手。他抬手摘下墨镜，露出的双眼正紧闭着。有一个完全包覆特区、阻止“九龙的血统”入侵的“结界”，而圣为了维持此“结界”耗尽大半力气，双眸紧闭就是将力量分给“结界”的影响。
　　圣与杰尔曼彼此合眼对峙。
　　雾的脉动停止。
　　杰尔曼猛然睁开双眼，鲜艳炙烈的赤红光辉在眼底点燃。
　　“——螺炎。”
　　空间中产生亮点——指尖般微小，却蕴含令人惊恐之热量的亮点。亮点宛如被洒出去的食人鱼般跳跃，乘着大气奔向上空，以能量过剩之势，狂乱而笔直地冲向伫于屋顶的圣。
　　接着，抵达圣面前的亮点突然消失。不是消失，而是收缩，凝炼成了逼近失控程度的超高密度火焰，超越极限往中心压缩，接着——
　　圣睁开眼。
　　一道法术隔离了漂浮于半空的亮点连同周围的空间——奇门遁甲。圣操纵的“真祖”之术，是掌握、制御、自由自在操作空间的奥义。龙王圣持有的力量之中，最高级的就是这项术法。
　　“斗将”之火也是自神话时代传承下来的技艺。古代被视为火神阿耆尼的火焰，直至今日则象征着此血统之力的存续。吸血鬼的特殊能力中，拥有首屈一指破坏力的便是视经（Eye Ignite）引火，而位居其顶点的即是“斗将阿斯拉”的螺炎。
　　被隔离的空间内，爆炸的热量也对抑制火焰的圣造成威胁。
　　圣的全身上下爆发性地喷发出眩雾。他将双手掌心翻至前方，同时体内的血从手腕流至前方；撑不住血压，指尖血管迸裂，鲜血飞溅——从体内冲出体外。抬起的双手展露复杂的动作——圣以高速结印，喷洒的血液复制结印在空中成形。蕴藏于龙王之血中的力量，被描绘出的印纹引导而出，空间变形扭曲，由阳转阴；接着自阴返阳之时，螺炎便从这世上消失无踪。
　　瞬间的交错。
　　到底有谁能看得出来?在这一瞬间，杰尔曼解放出足以将特区全域化为焦土的狞猛之力，圣则将杰尔曼施展的力量一丝不留地封杀。
　　无暇休止，热波袭向圣；热波宛如海啸，在眨眼间席卷大楼屋顶，但唯独靠近不了圣的周围。当屋顶水泥瞬间溶解时，圣的衣物与头发甚至没有为之摆动。
　　热波并非攻击。自热波中迸出红发与红眼逼近圣；他在瞬间跃上屋顶，赤红双眸紧追着圣。火焰的奔流从放弃蓄积力量的眼球汹涌而上，杰尔曼的拳紧接着划开奔流逼近。圣终于明白表现出敌意，掌底推向急逼而来的杰尔曼鼻尖。
　　仿佛孩童嬉戏般推出的掌底，却从中送出宛如大瀑布般的意念力场。溶解而被炸飞的水泥发出悲鸣，一直线的龟裂自屋顶至地基，贯穿整栋大楼。
　　被挡在半空的杰尔曼交叉双臂承受扑来的意念力场，穿过意念之盾的余波撕裂他的运动衫，血流好似蠕动的蛇。杰尔曼的唇办扬起壮烈笑容。
　　大楼崩塌。
　　两名吸血鬼跳到隔壁大楼。
　　事到如今，周遭气氛才开始改变，盈满空间的力量均衡崩溃。变化不仅限于这片场所，肯定也波及特区——因为圣解开“结界”造成了影响。
　　圣的力量熊熊上升，原本扩散至特区周边的力量凝聚回到他身上。他究竟消耗了多少力量于“结界”上啊?这里根本就是置于龙王庇佑下的城市。
　　“杰尔曼!”
　　“够了，什么也别说。”
　　杰尔曼当下立即回绝圣的呼唤，脑中充斥下一步攻击招数。圣的本领此时才正要发挥，杰尔曼也尚未将油门踩到底。再来，还不够，再来!他渴望一段“无聊”毫无余地介入的紧凑时光，他想要就算以“永远”交换也毫无遗憾的“瞬间”，他想献身于这刹那时光。
　　这样的一瞬间，肯定不存欢喜也毫不绝望，取而代之，一定能从远超乎这一切的“某事”得到满足。到时候，杰尔曼就能从不断侵蚀他的“虚无”之中获得胜利。
　　被超越思考的冲动驱使，杰尔曼持续挑衅圣。火焰也转移阵地，于这栋跳过来的大楼燃烧。空气的对流产生漩涡。红发奔放地翻腾，赤眼熠熠地凝视圣，四分五裂的黑运动杉缠绕四肢；杰尔曼摆出攻势，与人相较之下，他更像是一匹美丽的猛兽。
　　杰尔曼任凭着自己受本能驱使。不需耍弄小伎俩，只要使出全力动作、全力对战。圣低声咒骂。他说了说什么啊?杰尔曼听不清楚。不过，感觉不赖，第一次看到那样的圣。
　　接着——
　　“最后声明，杰尔曼!不，‘阿斯拉’，这是浑沌的命令!冷静!”
　　圣与杰尔曼的视线交错。远远胜过杰尔曼的视经引火之力侵入赤红眼球，然后，潜入他的内在。
　　视经侵攻。但该怎么说——仿佛打开水坝闸门似地，光是视线就充斥天差地远的压力。
　　然后，下一刻，感觉似乎从圣的小巧身体冒出火柱。那正是质量兼具的浓厚眩雾，雾柱宛如间歇泉，一鼓作气直上云霄，在夜空中呈现庞大的海涛。跃动的海涛逐渐描绘出愈益鲜明的轮廓。仿佛将夜空视为大海而自在游走的姿态，令仰望这片景象的杰尔曼背脊窜过一道冰冷电流。
　　笼。
　　在西方是恶魔的化身，在东方则是神兽的幻想生物，现形于特区上空，而且十分巨大。随着眩雾持续激烈产生，龙的巨体亦持续增大；虽然处于遥远的上空，依然巨大得甚至掩盖整片天空。这生物几乎巨大到能与特区本身匹敌。
　　他晓得，现在所见的景象是幻觉。是刚才入侵的视经侵攻设计出这套幻象。
　　但脑中某部分也颇能理解。因为圣至今一直“包围”着特区，既然如此，或许也能说这是他的“真正”姿态。
　　“——啧。”
　　无法移开目光，身体不听使唤地颤抖。
　　终于，坐镇天际的巨大龙身缓缓昂首转向大地。巨龙有双闪闪发亮、仿佛玉石的瞳眸，光是单一只眼，就是一枚几乎与全世界财富等价、美丽而庞大的宝玉。与杰尔曼目光交会，非现实感贯穿杰尔曼脑袋。
　　龙的头颅大动作地冲过来。仿佛穿出天界的魄力。巨大下颚大张，好像要将杰尔曼连同大地一块吞食般落下。
　　必须抗战。
　　他就是因此存在。
　　想像火焰，想像将一切回归尘土的毁灭之火，想像由赤红、苍蓝、接着转为白光闪耀的白热火焰。自身化为火焰，将除此之外的各种感情——干扰全都燃烧殆尽，只为化作纯粹的火焰燃烧。
　　他也不知感觉是好或不好，将多余的判断送入狂暴的火舌中助长焰苗。杰尔曼以暴露獠牙与力量的惨烈模样对天龙高吼。
　　但回过神后，杰尔曼受焦躁侵袭。
　　并非来自力量差距的绝望感，也并非由于没有胜算。这种事在他自报名号之前便一清二楚。战至最后的死亡——由于有此可能性，他才挑战圣。
　　并非这样，并非如此——
　　他察觉了。脑袋里的一角恢复冷静，虚无悄悄接近回过神的自己。
　　圣朝向自己冲刺，力量的差距显而易见。没抱怨的权利，那是有力量者才被容许的。
　　而遭受冲刺的自己于此停下脚步，脱离战斗的热浪。
　　还真难看。
　　无须顾忌杰尔曼的动摇，伟大的王从高空降临。赢不了，无所谓；但怎么可以“不迎战”?怎么能失去火的热量?
　　宛如渲染般点点涌出的虚无急速扩散，迷惘、狂暴、挑战伟大的王，最后终于站在追寻已久的场所。当杰尔曼惊觉时，自己已经迷失其中。
　　然后——
　　不同的意志闯入他由热转冷且一片空白的意识中。那是他的内侧产生的另一个意志。很久不曾听到，令人怀念的声音——他的“血”，对他下了指示。
　　指示着——撤退吧。
　　无法抵抗，身体率先行动。杰尔曼逃跑了。
　　圣从空中降下。并未感到恐惧，却失去战意，他不懂，怎么会这样?不过，杰尔曼原本已舍弃的自己——他的“血”——却并未放弃。
　　唤起杰尔曼意识的——令他感到意外——是划破夜空的直升机螺旋翼声。
　　——……什么?
　　回过神，环视周边。杰尔曼站在屋顶上，只见毁坏的大楼倒塌在地，那是与圣对战而毁损的大楼。简单地说，现在他所在之处，就是中途跳过去的另一栋大楼屋顶。
　　身上的运动衫已经破烂不堪。已不见圣的身影。非但如此，俯视空地也没看到凯因。镇压小队早已撤退，接近而来的是人类的消防队。上空盘旋的直升机似乎是媒体派来的。
　　视经侵攻解除了。
　　冒出一阵碎裂声——那是杰尔曼咬牙切齿的声音。獠牙刺穿肌肤，溢出的血滴沿着颚尖流下。
　　“难道说——甚至连作战到发狂也办不到吗!”
　　惊愕过后是一阵败北感与无力感，以及一片虚无。想自嘲也失败，自制与矜持沮丧地崩解，更受到令人晕眩的愤怒折磨。
　　居然说——撤退吧。
　　他摊开手，仿佛挖掘般伸出利爪刺入自己的心脏，溅出的血染红了手掌。但是，从过去的经验，他晓得这点程度还不足以至死。杰尔曼咬紧牙关，持续以自己的手承受溢血。
　　这些是半年前对决的记忆。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　一波一波的浪缓缓拍打着踢来踢去的脚下方。
　　晚间被封闭的防波堤边，杰尔曼正坐在延伸至海底的阶梯状堤防中段。
　　这一带充满海潮气息。偶尔出现船舶行经近海时，扑岸的海浪便稍微高涨，让他的脚又湿又冷，但杰尔曼仍定坐在原地动也不动。
　　赤红眼眸驻留在比黑夜更漆黑的黑暗，望向倒映着群星的海面。发霉的毛毯覆盖身体，邋遢到令人看不下去的红发披挂在前额与后颈。令人讶异的是，他现在身上还是那件破烂运动衫。
　　挑战圣之后经过半年，杰尔曼放弃一切活动，一直潜伏于地底。别说饮食，他一滴血也未进，甚至没怎么睡。对于活了八百年的他来说，半年不过就是一眨眼；但像这样无所事事地闲晃度过半年，在记忆中还是第一次。
　　如此一来，种种念头宛如泡沫浮现又消逝。无秩序的思考与无轨道的情感。杰尔曼从战斗中幸存，但也确实有某种事物遭到破坏。
　　但很讽刺的是，“血”的细语似乎复苏了。“血”一直不时对他失调的精神细语。陷入困境时，曾提供他各种建议的“斗将阿斯拉”血脉，如今却感觉像是精神异常者的幻听。
　　——换句话说，“血”认为现在的我正处于困境。
　　这恐怕也是事实。随便怎样都好。
　　不过，千钧一发之际，维系着他的正常的，肯定就是“血”的细语。尤其当“血”冷静地分析他与圣的战斗时，杰尔曼不知不觉将意识投入这声音。毕竟身为“斗将阿斯拉”的血统，自黑暗诞生八百年，不论他是否认同，他到骨子里都是名战士。
　　——那时，我的螺炎在圣的空间制御下被完全无力化。
　　没有任何战术，他一开始发挥的就是最大的力量。自从在拉萨与同族作战以来，他首次施放螺炎；他将最后的同族化为焦炭的火焰看起来也并无丝毫衰竭。能迎面抑制螺炎的圣，其力量令他咋舌惊叹，却并非让他毫无介意之处。
　　——当时的螺炎已经解放。
　　在封存火力的状态下放出，直到圣的身边再爆发——这是当时杰尔曼临时加入的机制，而这计划也执行至差点成功的阶段。圣发动术法时，已是他启动开关之后。
　　——虽然如此，我的火却“没赶上”。
　　怎么可能会这样?就算是杰尔曼，也无法阻止爆发的螺炎之力；而事实上，即使空间被隔离后，螺炎甚至能掘破隔离空间。那法印，以及血的纹路——圣虽以高速施展术法，螺炎的爆发力应该仍远超其上。到底是怎么做的?
　　关键在于奇门遁甲。“血”如此轻诉。
　　其实所谓奇门遁甲，不过是认识“真祖浑沌”血统并侍奉他们的人类，事后才加上的名称——听说为了理解真祖使用的力量，正好利用了风水理论的。根据“血”的思维，透过意念干扰空间才是此术法的真面貌。
　　而“空间”又是什么?
　　这说来简单，要正确定义却难上加难。自古典力学的观点来说，是指自物质独立出来的空的“容器”，亦即没有物质填充于其中的场所。也就是根据欧几里得的几何学所定义的三维空间。
　　此外，也有另一说法是——事先设定物质的存在，再根据物质与物质之间的位置、关系所产生的概念才是空间。除了也有强烈哲学意义，或是限定于当代的用法之外，空间定义并没有明确的正确答案，因为还涉及存在论与认识论。
　　圣拥有干扰空问的力量，正因为他拥有费尽漫漫时光培养的庞大意念之力。
　　不过在物理学的世界中，“空间”与另一种概念极度紧密相关——不，有时也被视为同一事物的不同面向。
　　也就是“时间”。
　　空间与时间并非独立概念，而被人以同一连续性加以理解。这便是二十世纪人类发明的相对论。
　　圣是怎么干扰空间的呢?这大概也不在杰尔曼所能理解的范畴内。但“血”没有放弃，执着地推测并想像。
　　譬如圣干扰空间时，圣的内心应该存在对空间的某种认识。圣是如何理解“空间”的呢?若能明白这道理，就能看穿圣力量的方向性——看穿其效力与极限。而且，若圣是将空间与时间视为一物——如太极图上的阴与阳，难道他的力量范畴不仅空间，也及于时间吗?
　　时机上已经出局，但杰尔曼的螺炎应该确实命中。
　　但螺炎爆发拥有一定的扩散力与速度。或者是他双管齐下，同时抑制了偌大“数值”的时间与空间?
　　——真是怪物。
　　挑战光阴并与之同在的王。这是杰尔曼挑战圣之际所说的敬辞之一；回想起一无所知的自己，不禁嘲讽地一笑。
　　接着杰尔曼睽违数日动了动身子。他双手枕在脑后，后背靠上阶梯状堤防。
　　他体内的“血”导出一个结论，然后又基于所推导的结论，转换为再度挑战圣之手段的思考。
　　支配时空之敌。对抗此敌的突破点为何?
　　令人惶恐的是，“斗将阿斯拉”的“血”也已经为此问题准备好一个解答。
　　但杰尔曼本人的兴趣却朝向与此相异之处。
　　——当时，圣最后说出的话……
　　冷静——圣当时说道。并非针对杰尔曼，而是对“阿斯拉”说的。而圣也如此自称——这是“浑沌”的命令。
　　——那到底是……
　　或许没有深刻的意义，仅是指称他与圣自己的血统而已，或许只是单纯的对话。
　　可是他很在意。尤其在“血”的多管闲事下恢复正常思考的现在，对那句朝他下达的话中有何含意更在意得不得了。
　　而且，不知为何，“血”对这层质疑并未提出任何回应。
　　——当时圣是看着我说的。还是说，是对我体内的“血”所说的?是这样吗?
　　不晓得。恐怕若继续在此如死亡般停滞，无论怎么想也没有答案。
　　他原想这样就算了。
　　同时却也想知道答案。
　　沉默就在此时被打破。
　　“……杰尔曼大人。”
　　百感交集的声音来自女性。杰尔曼仰躺着，视线朝旁边一望。
　　一名女性脚步蹒跚地走下阶梯状的堤防。拍岸的浪潮沾湿她的脚，女子却毫不放心上；看着他的眼眸含泪，由于身心疲倦而黯沉的美貌因欢喜颤抖。
　　“好不容易……终于……”
　　涌起的思念太过强烈，甚至说不出话。“公司”情报部不顾一切地狂搜，而她比他们更早一步单独找到杰尔曼。这可不是件易事。
　　但她的执念如今获得回报。杰尔曼脸色丝毫不变，她却不为所动。主人与圣激烈冲突且最后失去消息；如今亲眼看到主人平安无事，并能如此相遇，这就足够了。
　　靠近无语注视她的主人身旁，白峰沙由香徐徐屈下单膝，深深低头；损伤的浏海覆住前额，也遮住红通通的眼角。
　　“请原谅找不到您的我，杰尔曼大人，白峰沙由香参见。”
　　杰尔曼一句话也不应；他在这半年间不曾发出一语。即使如此，沙由香仍维持低头姿势，耐性十足地继续等待主人开口。
　　相隔半年重逢的主从之间维持一阵漫长的沉默。
　　“就这样啊?”
　　杰尔曼终于开口，就这么一句。但沙由香顿时理解他所说之意。
　　“……杰尔曼大人，如果您认为有必要，请告诉我您的内心想法；若您认为没必要，什么都不说也无所谓。可是……可是只有一件请求——”
　　沙由香抬起头，一心一意爱慕主人的视线与对方的赤瞳交缠：
　　“恳请让我随侍在侧……”
　　“…………”
　　杰尔曼不予任何回应。他茫然地想着：在他至今的人生当中，有众多崇拜自己的人类，甚至也有人奉献生命，这个女人也是其中一。明明晓得没有任何回报，为什么这些男男女女还要接近自己?
　　被倾诉思念之意，却没有任何感慨。凝视他的双眸泪眼婆娑。看着这副模样，好了，他该怎么做才好呢?究竟希望他怎么做呢?
　　只不过，沙由香出现的瞬间，他内心停摆的天秤开始倾向一方。
　　倾向想知道答案的一方。
　　“沙由香。”
　　“是……是的！”
　　“找出第十一区。”
　　出人意表的命令让沙由香露出困惑表情。看到这反应，杰尔曼终于笑了。比沙由香过去所知的他更冷酷、更有阴影的笑容。
　　“那里有‘真银’，那把被埋葬的剑。”
　　这就是突破点，“血”下定的结论。
　　——顺势而为吧。
　　于是，杰尔曼·克洛克打破长达半年的沉默，再度开始活动。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“——今天也真是辛苦呢。”
　　洗完澡的边边子一面擦头发一面叹息。
　　体外清爽干净，体内却因疲劳感而一身沉重。正如次郎他们所说，还是早点上床睡觉比较实在。从事调停工作，身体就是资本，尤其现今独立工作，健康管理是切身重要事项。
　　被“公司”革职后，边边子与两兄弟也被赶出一直以来居住的老屋子。现在三人生活在第二区的郊区，住在一间麻雀虽小，五脏俱全的小木屋里。
　　只不过所在地点颇奇异。小木屋位于大楼顶楼，水电管线都是从下面的楼层牵上来的。尽管不便之处很多，但因为离开老屋子时近乎身无分文，只要能确保住住，就算是在这种地方也值得感激。
　　往窗外一看，刚才还阴沉沉的天空现在已经放晴。边边子一手拿着保特瓶装的乌龙茶，走出小木屋来到屋顶。
　　这栋加盖小木屋的建筑是低矮的三层楼房，是旧市区常见的几十年屋龄老屋，三侧被同样老旧的五、六层楼房围绕，因此像是个被悄悄藏匿的地点。
　　只不过，前方隔着一条马路就是海，多亏于此，通风良好，视野也不错。虽然因为没有围篱，醉昏头的时候很危险，但幸好目前还没有人摔下去过。边边子走到屋外，湿发随海风飘逸，新鲜的夜间空气吸进胸口。气温凉冷，吹在热呼呼的肌肤上倒是很舒服。
　　月色绮丽。
　　也看得见对岸的本土景色及沿海街道的灯光，以及后方沉眠于黑暗里的平缓棱线。视线往旁边一转，就看见联结本土与特区的“黄昏桥”。
　　就寝前欣赏这片风景是边边子现在的日常行事。有这一片令人心安的平和景色，让她多少心怀感谢。
　　“……好，睡吧。”
　　喝完乌龙茶，边边子转身回小木屋，却又停下脚步。
　　“咦?小太郎，还没睡啊?”
　　小太郎坐在顶楼最角落之处，连小木屋散发的光线也照不到的黑暗中。他坐在屋缘，踢着双足，茫茫仰望夜月。“啊，小边边!”叫他一声，才转头亮出一如往常的笑容。
　　“怎么了?你在这里做什么呢?”
　　“嗯，没事……”
　　“没事才怪。”
　　边边子歪着头应声。
　　总觉得他缺少平常的活力。不过就小太郎来说，他平常是活力过剩，或许只是她多心。
　　这么说来，为什么走出屋顶时没有马上发现小太郎呢?平时小太郎应该会立刻出声，就算小太郎没发现边边子，边边子应该也会看到他，毕竟他可是引人注目的少年。
　　边边子一沉默，小太郎继续无语地仰望月色。因为他每天吵吵闹闹的，所以容易令人忘记，但看着他安静的侧脸，这时才想起，他是名美丽到令人惊讶的少年。
　　“嗯~”边边子咕哝一声，放松身体，脚步轻盈地走近小太郎。
　　蹲在他身边，从旁注视着小太郎：
　　“怎么了?难得看你郁郁寡欢，该不会连小太郎也有烦恼的事了?”
　　边边子伸指戳弄小太郎粉樱色的脸颊。肌肤比刚洗完澡的自己还要滑嫩，让她的少女心感到一丝五味杂陈。
　　边边子一碰他，小太郎便咯咯轻笑起来，开朗的笑容正如他的一贯风格。可是再仔细一看，却感觉有点不一样。那是一种令人迟疑是否该笑着喝叱他：“不要熬夜，快去睡觉!”的笑容。
　　“不然，跟我聊聊吧?我会对次郎保密的。”
　　次郎还没回家。一起回到家后，他马上又外出了。他本人是说要去夜间散步，不过似乎是看到特区治安恶化的现状，要以他自己的方式提防。
　　“谢谢你，小边边，可是我想……我应该没有烦恼。”
　　“真的吗~?好歹我也是调停专家，很可靠喔?”
　　“咦?你现在是专家?”
　　“工……工作与灵魂都是专家!”
　　此刻她昂然抬头挺胸道：
　　“因为时时刻刻都要聆听每个吸血鬼诉说烦恼嘛!小太郎的烦恼只是小事一椿!啊，不过关于钱的烦恼可能要费点时间……”
　　“那爱情的烦恼呢?”
　　“爱——!”
　　边边子表情大变：
　　“爱……爱情!你说‘爱情’吗！？这还真是……这……真是非常重大的……！？”
　　“骗你的啦。”
　　“等——我说小太郎，你只有这种地方像次郎，小心将来长不成堂堂正正的大人喔!”
　　好不容易才洗完澡却又莫名一身汗。不，这不是什么至于令人动摇的事，但边边子却感觉受到出乎意料的反击。
　　小太郎笑着。“真是的!”边边子噘嘴别过脸不理会那天真的笑容。这下子，可靠大姊姊的形象全都没了。
　　话说回来——
　　爱情?
　　或许并非不可能的烦恼。
　　边边子维持着不看小太郎，探询似地移动目光；只见小太郎正以奇妙的澄澈表情凝视着她的方向。
　　瞳孔失焦。不，他注视的并非边边子的“脸”——
　　“小边边。”
　　“什……什么？”
　　“小边边喜欢哥哥吗?”
　　由于前一刻才遭受出奇不备的攻击，所以这次反倒不怎么动摇。即便如此，边边子还是自觉到眼角逐渐变得温热。为了蒙混过去，边边子鼓起脸：
　　“小太郎，如果要开我玩笑，我就不听你——”
　　“我很喜欢喔。”
　　“咦?”
　　“我喜欢哥哥，也喜欢小边边，两个人我都好喜欢。”
　　小太郎笑容沉稳地说：边边子则一脸震惊。
　　该不会是故意转移话题吧?可是从小太郎的表情又看不出他内心的想法。
　　边边子东想西想，烦恼到最后，投降似地缩缩头，轻轻一笑：
　　“我也很喜欢你们喔~~两人都很喜欢。我们都是一家人嘛!”
　　听到她这么说，小太郎展颜一笑，看似非常开心。确认小太郎露出笑容，边边子起身：
　　“来，该睡了，小太郎。”
　　“嗯——我还想待在这里一下子。”
　　“这样啊?”
　　边边子顿时一脸疑惑，但马上又耸耸肩。
　　想太多也无济于事。小太郎也是会有想发呆的时候嘛。
　　“那我先进去啰，不要因为次郎不在家就熬夜到太晚喔!”
　　“嗯。”
　　小太郎点头。边边子挥挥手便走进小木屋。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　边边子回小屋不久便熄灯了。盯着沉睡的小屋一阵，小太郎再度移动身体方向，呆呆仰望明月。
　　小太郎想事情不会想得太深，说话时也是想到什么就自然说出口。刚才也一样，想着：“好喜欢哥哥啊~~”就问边边子喜不喜欢；因为喜欢边边子，就说喜欢她。
　　可是不对。他真的喜欢，可是想说出口的是更加——还要更加更加喜欢的心情。
　　小太郎喜欢的事物很多。喜欢特区，也喜欢住在特区的人；喜欢圣，喜欢凯因，喜欢云雀，喜欢早纪，喜欢史旺，喜欢铃介，喜欢其他很多人。也喜欢边边子的上司阵内，喜欢“公司”的尾根崎会长，也喜欢姓张的老爷爷。当然也喜欢杰尔曼与沙由香，还喜欢周与基克洛这些最近结交的朋友，真的都由衷地喜欢。
　　而这些喜爱的人之中，包括哥哥与边边子；想到这两人，喜欢的心情便无限扩大。
　　这种“喜欢”，这种爱，要怎么传达出去才好呢?
　　小太郎动动嘴唇，吐出沉重的叹息。
　　为什么他要站在那种地方呢?应该乖乖跟在边边子后头回去才对。
　　他在那里做什么?在大楼之间的巷弄中，一直爬到弃置的巨大垃圾最上层顶端。在做什么——在“看”什么呢?甚至看得忘了时间。
　　他总觉得只要努力一点，就能够回想起来。可是……
　　“……肚子：好饿啊。”
　　小太郎眯起眼睛，痛苦地叹气着。抬起脚抱住膝盖，用力抱紧自己。
　　每天都很快乐。
　　今天实在过得很快乐，因此迫不及待迎接明天。
　　尽管大家都面露不安。
　　没关系，不管发生什么，我都不怕。
　　我好喜欢大家。
　　好爱大家。
　　大家既温馨——
　　又耀眼。
　　而且，还有两人陪伴我身边。
　　只要和这两人在一起，我就能够展颜欢笑。
　　就能够变得幸福。
　　再没有比这更令人高兴的事了——
　　可是……为什么呢?
　　
　　
　　感觉……喉咙好渴。
　　
　　