　　
　　第四章 崩坏绚烂
　　
　　[[IMG,09d293c537f7a71e4942c17dca6ee7d4,603,942,239899]]
　　
　　
　　1
　　
　　
　　位于特区第五区的调停部办公室，从昨晚事件发生以来便持续火力全开的状态。职员脑海闪过半年前的悲剧，但脸上则浮现毅然的觉悟与决心。
　　调停部是自“公司”设立之时就存在的单位。跨越十一年的历史中，从未发生像半年前的事件那样，带来如此巨大冲击的事；更何况调停部那时处于被总部半隔离的状态，直到被调职的阵内违背人事命令赶到现场前都无法正常运作。当时的记忆对强烈以支撑特区自傲的调停员们来说，是极欲洗刷的屈辱一污点。
　　可是不会再发生第二次了。调停部成员集结全力，出动收拾事态。
　　幸运的是，与目击者数量相反，这次没有死伤者。媒体报导方面，情报部的拦截掌握了先机。来自小道消息的情报满天飞，但没有任何公众的新闻来源。不少群众拍摄的低解析度影片在网路上流传，但全都在情报部的操作下删除或者被简单带过。夕阳西下，日期转换，然后黎明来临，经过几小时至今，调停部的人们确实感受到成效。
　　昨日傍晚接到紧急召集后，才终于返回办公室的两名调停员一副浓浓满足感胜于疲惫。
　　“受不了。都还没半年耶?居然没学到半点教训，那个大呆瓜!次郎大人太可怜了。”
　　不满地碎碎抱怨，其实却一脸开朗表情的，是一名年纪尚轻的十几岁女性调停员。
　　一头烫卷的深褐长发与看不出熬夜一整晚的艳丽妆容。少女逐渐转为成熟女性的过渡期美貌，仿佛以昨晚至今晨的工作为傲般闪闪发光；包裹一身玲珑有致身材的订制制服，虽然因为熬夜工作而绉掉，但连这也如同勋章一般。
　　她是与边边子同年的调停员——史旺·钟，父亲是中国人，母亲是英国人，家里则是名列CEO联合的华侨大家族。原本为强化与“公司”的关系，才在家人的意思下进入调停部，但如今她与劝她辞职的家人半吵半闹，继续着这份工作，是个别于外观的有骨气少女。
　　或许因为迷恋次郎，在边边子还任职于调停部时，凡事都会与边边子起冲突或互相竞争，是只要一碰面就会彼此互相挖苦的敌手。自从边边子离职后，似乎少了些刺激。今天早上趁机说出久违的骂人话，明明本人不在现场，仍生气十足地痛骂边边子。
　　“真令人不敢置信，以为她被开除后会安分度过余生，想不到居然与原本的职场为敌。真怀疑那家伙有没有常识，多亏她造成我们天大麻烦。总有一天我要亲手揭发她的众多罪行，解放次郎大人!给我等着瞧，噘嘴女!”
　　“好了，别念了，史旺。这次的事件又不是边边子的错，她在现场反倒很努力呀。”
　　苦笑地安抚同事抱怨的，是一名体型结实纤瘦，容貌凛凛有神的潇洒美女，有着温柔的左眼与纵长瞳孔的金丝雀色右眼。她是身为混血儿的能干调停员朱鹭藤早纪。
　　早纪在半年前的事件中与边边子一起碰上罗摩斯发狂的现场，对事件更是倍加悔恨，接到昨天的通报后，比任何人都来得精力充沛地行动。她自然一觉也没睡，不吃不喝甚至不休息，但混血儿的体力坚强地支持她的决心。
　　“毕竟是行踪不明的‘绋眼杰尔曼’现身，他在众目睽睽下出现却只以这程度的骚动收尾，反倒应该要说侥幸吧。”
　　“虽然这么说，早纪，半年间保持沉默的杰尔曼·克洛克一出现就与他引起纷争，让人不禁推测是不是意有所图。”
　　“大概是他命中注定吧。”
　　早纪以完全听不出是笑话的口吻说着，坐回自己的位子。
　　她打开电脑，确认来自各谍报员的报告。史旺站在早纪身后窥看她的荧幕。
　　“……感觉不赖嘛。”
　　昨天一片混乱的办公室如今已逐渐恢复平静。虽然还不能预测，但至少似乎不会扩大成罗摩斯当时的严重事件。
　　“吸血鬼之间的动摇不大，可能因为是第二次发生这种事，或许也由于‘赤色獠牙’的存在出乎意料重大。”
　　“你说那些家伙的存在?”
　　“威胁生效——不如说其实是吸血鬼们过度害怕吧。与龙王、渥洛克家族，或者镇压小队相较之下，‘赤色獠牙’有着截然不同的存在感，可说是起了黑脸的作用。看来尾根崎会长的意图成真了。”
　　史旺对早纪冷静分析状况的态度无法释怀，或者说，不愿意释怀。这一点就是前辈与晚辈的胸怀差异。史旺仍记着半年前遭受的冷冻待遇，如今仍对上级心怀反感，而多数调停员都跟她一样。
　　可是资深调停员对上级的考量表现出一定的理解，不但如此，还发表了不同的意见主张应该改善之处。首先应该互相表现理解——调停的第一步已经深入资深调停员的骨髓。
　　确认一连串情报后，早纪关闭电脑。此时一名少女捧着盘子冲过来。
　　“早纪前辈!史旺前辈!辛苦——唉唷，呀!”
　　她习以成俗地脚一绊，盛着咖啡杯的盘子在半空飞舞。史旺一脸即将发出惨叫地僵着表情，早纪则发挥出混血儿的机灵敏捷，迅速接住半空中的杯子。
　　[[IMG,42744ba9157d1d113e85a22a7c18b56c,606,942,254353]]
　　“嘿！”
　　她撑住跌倒的少女身体，杯子则交给史旺。
　　“没事吧，云雀?你看起来好像也没有休息。”
　　“谢……谢谢你，早纪前辈。可是我不需要休息!虽然是实习生，但我也是这里的人!”
　　她是身子娇小、充满活力的调停员实习生——楠云雀。早纪笑着回应握紧拳头表现干劲的晚辈，戳弄宛如她正字商标的包包头：
　　“有精神很好，但稳重一点吧。谢谢你的咖啡，味道很香。”
　　“是，谢谢你!因为我也只会做这种事，我要到处为回来的大家泡能消除睡意的咖啡。”
　　听到这番话，她身后的史旺脸颊不禁抽搐一下。
　　这么说来，归位的调停员之中，有不少人制服的确染上了污渍。虽然是个可爱的晚辈，但空转的热情与笨拙真是美玉之瑕，泡茶却变成泼茶就是最好的例子。
　　“早纪前辈，边边子学姊怎么了?昨天还到情报部接受问讯耶。”
　　“小雀，不是边边子学姊，是前学姊。”
　　“真是的，史旺前辈，对我来说边边子学姊就是边边子学姊。”
　　云雀鼓起脸颊。史旺一脸无辜地耸耸肩，早纪无奈地打断两人。
　　“边边子昨天稍晚就已经被放走，刚才我也跟史旺说过，这次她没有错。反而惹起骚动的次郎大人似乎才是原因。”
　　“次郎！难道是被杰尔曼挑衅之类的吗?”
　　“不，有错的是边边子。”
　　“史旺……总之，我也还不太清楚详情。次郎大人的问讯好像也在黎明时结束了，部长早晚会加以说明。”
　　早纪口吻严肃地陈述。这三人与边边子关系亲密，跟次郎和小太郎也有交情。边边子离职后往来稍微疏远，却反倒更是担心。
　　“一定有理由，就因为是次郎大人，很难想像他会不经思虑地爆发。”
　　史旺的话让云雀频频用力点头，早纪也同意地颔首——
　　“我有同感。而且对方是杰尔曼，令人在意。”
　　“是啊~~确实令人在意。真担心，我等一下若拨出时间，就去边边子学姊那里问问看。”
　　“啊，我也要去。虽然讨厌那个穷酸的地方，但好歹必须慰问伤心的次郎大人。”
　　“……说得也是，去听听本人叙述发生什么事也好。”
　　两名前辈都赞成云雀的提议。可是看她们两人点头，“啊~……”云雀却一脸尴尬。
　　“对不起，两位，那个……可能不太行。”
　　“哎呀，为什么?”
　　“有什么问题吗，云雀?”
　　两人不解地看向她。“其实——”云雀一副难以启齿地说道：
　　“阵内部长托我交给两位东西。”
　　“哎呀?部长给的?部长回来了吗?”
　　“对，刚才，可是又马上外出了。”
　　“这样啊……记得昨天听他说要开什么高层会议。对了，‘赤色獠牙’本队抵达日就是今天嘛，我都忘光了。”
　　毕竟发生了这种状况。就算是“公司”总部，到底是否做好准备迎接他们也很可疑。
　　“不是说要延后预定日期吗?”
　　“似乎据说是对方的队长硬是坚持要来。不过确实，正因为发生了这种状况，希望及早增强战力也是原因之一。对了，阵内部长有交代什么吗?如果是紧急指示的话，可不能像这样子拖着。”
　　只见云雀回到自己的位置上，一脸抱歉地拿了某样东西过来。
　　两份票券——接着分别递给早纪与史旺一人一份。
　　两人的视线盯着票券，接着惊讶地瞪大眼睛。
　　“——机票?”
　　“等……等等，这不是去新加坡的机票吗?而且还是今天下午出发?已经剩不到几个小时了嘛！”
　　接着云雀又递给哑然无语的两人一封信。
　　“详细指示在里面，那个……他说是‘严格命令’。”
　　“开玩笑的吧……事件还未解决，而且更重要的是，我们昨晚彻夜奔波耶!部长应该也知道啊！”
　　史旺慌忙拆开信封。文件封面甚至潦草写着“抗命就降级”，肯定是阵内的亲笔字。
　　“……恶鬼。”
　　史旺拿着文件的手微微发颤。云雀同情地看着两位调停员前辈。
　　但早纪的表情却严厉地绷紧：
　　“这时期却排除我们两人?……不，是要让我们离开特区吗?为什么?”
　　而且还是如此人选——早纪与史旺确实是优秀的调停员，但说不上是调停部不可或缺的存在；尤其是史旺，家里的财力与人脉庞大，但还不到资深的程度。
　　特地选择这两人，阵内的中心意图应该不是早纪或史旺，而是边边子。正因为如此，所以才选择与她最亲近的早纪与史旺。
　　“……史旺，快点准备出差。”
　　“可是，早纪，这太蛮横了吧！？”
　　“没办法，这是上司的严格命令。”
　　到底有何企图?阵内的秘密主义也真令人困扰。早纪死心地甩甩头，至少喘最后一口气似地喝下云雀泡的咖啡。
　　“但……对了，至少听本人开口下令。会议不晓得会拖多久，等到最后一刻再出发吧。”
　　可是早纪没见到阵内。
　　并非会议拖很久。尾根崎提案举办相隔已久的特区高层会议，阵内却无故缺席。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　小太郎清醒时，已经是隔天下午两点以后。
　　兄弟俩回到他们现在居住的顶楼小屋。次郎才只稍微休息一会儿，在大白天也同样陪在小太郎身边。
　　躺在床上的小太郎与坐在床边椅子上的次郎。窗帘完全拉上，只有过滤进来的淡淡光点洒入室内。时钟滴答滴答。竖起耳朵，甚至能听见细微浪潮声。
　　“——嗯~~”
　　次郎静静旁观睁开眼睛的弟弟揉揉眼皮，确认身旁的人是哥哥。
　　小太郎笑着，次郎也回以浅浅一笑。
　　“……‘哥哥’?早安~”
　　“……是，早安，小太郎。”
　　“——咦?我怎么会睡在这里?这里不是小边边的床吗?”
　　“嗯，边边子借你睡的。”
　　“是喔?那小边边呢?对了，现在是什么时候?总觉得我好像睡了很久。”
　　“……边边子外出。现在是下午两点，你从昨天黄昏一直睡到现在……别让我太担心。”
　　“咦，已经两点了！？骗人吧?”
　　小太郎惊讶地起身，清醒的瞬间马上就变得精神奕奕。拉开窗帘，外面的光线一阵刺眼，接着想起哥哥在场，又立刻紧闭窗帘。
　　“咦?怎么回事?我记得昨天是跟杰尔曼……”
　　皱眉思考的小太郎注意到哥哥的视线，双手赶紧捣住嘴。“我知道。”次郎告诉他：
　　“你跟杰尔曼在一起是吧?听说是沙由香带走睡着的你。”
　　“是、是喔。对不起，哥哥，因为她说一定要保密。”
　　“已经无所谓了。还有——”
　　“嗯？”
　　“……算了，没事。”
　　次郎沉稳地微笑。小太郎一愣，也随即微微一笑。
　　搞不清楚状况时就笑，这是小太郎的毛病。不太追问事情，这一点实在令人无法赞赏，但这也是毫无不安的证据。因为他相信哥哥，所以不懂也没关系。
　　对他来说，最重要的就是哥哥对自己微笑这件事实，所以很开心，于是就笑。
　　安静的寝室内，兄弟的对话慢慢增多。
　　“哥哥，我肚子好饿。哥哥呢?”
　　“……也对，我也有一点。”
　　“那~我们吃饭吧!吃早餐——咦，还是吃午餐?”
　　“小太郎——”
　　“嗯，什么?”
　　“你肚子饿了吗?”
　　“我刚才不是说了吗?”
　　“……不是口渴?”
　　“口也渴……”
　　小太郎再度一愣，而坐在椅子上的次郎双手紧紧握住。
　　“可是，感觉起来，我比较想说‘肚子饿’!从傍晚就开始睡，也就是说没有吃什么东西吧?昨天的晚餐、今天的早餐，连今天的午餐都没吃……唔哇!总觉得我饿死啦!”
　　“……这样啊。”
　　次郎五味杂陈的声音与天真的弟弟成对比。小太郎似乎也有察觉，“嗯?”地皱起脸：
　　“怎么了，哥哥?你从刚才就一直莫名沉默——啊，难道没有任何吃的东西吗?既然这样就到外面吃吧，我之前发现一家蕃茄酱任你用的热狗摊!啊，对喔，哥哥不行……太阳还没西下，既然这样，我就连哥哥的份——”
　　次郎不禁对亢奋的小太郎展露微微苦笑：
　　“真是，没礼貌。别担心，当然有食物。”
　　说着，便从旁边的桌子捧起包着保鲜膜的盘子，盘内装着许多形状漂亮的饭团。
　　“哇!看起来好好吃!怎么会有这些?”
　　“……应该是边边子做的，就放在餐桌上。”
　　“耶~~里面不知道包什么，哥哥，来吃吧来吃吧!”
　　小太郎在床上蹦蹦跳跳，次郎撕开保鲜膜将盘子递给他，就立刻挑了一个最大的饭团，大口塞进嘴里。
　　仿佛接收阳光而光辉灿烂的向日葵，健康的笑容让观看的人都感到幸福。可是咀嚼两三次之后，小太郎沮丧地嘟起嘴。
　　“……酸梅~我讨厌酸梅~”
　　“好了，边边子特地做出来的食物，你不应该挑食。”
　　“可是……嗯嗯，算了，接下来我要找有蕃茄酱的。”
　　“蕃茄酱啊……真期待边边子的创意功夫。”
　　“如果是小边边，一定会懂我的。”
　　随着无凭无据的自信，小太郎食欲旺盛地咬一口饭团。“好酸~”虽然是抿起嘴，但似乎打算照哥哥的教训，就算是不喜欢的食物也要吃得一干二净。
　　“哥哥不吃吗?”
　　被指出来，看护弟弟的次郎随意地“嗯”一声回应。
　　他以指尖搔着鼻头——
　　“……总觉得不太好意思。”
　　“为什么?”
　　“唔……唉……”
　　这饭团是次郎小睡片刻时准备好的，留下的纸条也只写着“我去看看公司的状况”而已。边边子是以什么心情捏饭团的呢，对于像次郎这种人来说，实在很难想像。
　　“……应该请她干脆包大蒜进去才对。”
　　“嗄?你说什么啊，哥哥?大蒜是哥哥的弱点吧?如果吃进去就不得了啊。”
　　“偶尔也需要自我斥责，小太郎。”
　　“咦?什么跟什么?我不懂。”
　　“因为你有我嘛。”
　　“原来如此，我只要被哥哥斥责就好。”
　　“尽可能的话，希望你别让我斥责。”
　　“当然!我要快点成为了不起的吸血鬼，让哥哥大力称赞我。”
　　小太郎一面喷着饭粒，一面英勇地保证。
　　成为了不起的吸血鬼。
　　这句话让次郎嘴角一斜，几乎含泪。
　　“咦，等等喔?哥哥做了什么需要被斥责的事情吗?”
　　“……一些事。”
　　“我知道了~~让小边边生气了吧~~很糟哦，哥哥。之前你才弄坏刚修理奸的电暖气，惹得小边边好生气。”
　　“……没有辩解的余地，我确实很糟。”
　　次郎耸肩，就连这动作也没有平常的精力。
　　然后——
　　“呐，给你。”
　　“咦?”
　　“你必须好好吃下去。小边边虽然生气，但还是为我们做了这些吧?”
　　小太郎拿起饭团递给次郎。他单纯地相信自己做的事是正确的，流露出笔直的眼神。
　　次郎回应弟弟的目光一阵子后，收下饭团，张开嘴小口咬下去。
　　米饭的甘甜配合恰到好处的盐分，口中充斥一股朴实的美味。不加装饰的坦率与细微的贴心——有如边边子的调味。
　　“好吃吧?”
　　“……好吃。”
　　“小边边真温柔。”
　　“……是呀，她很温柔。”
　　甚至太温柔。对于吵过那番架的对象，为什么还能如此关心呢?
　　——‘因为……’
　　“因为喜欢——吗?”
　　“嗄?”
　　“没事，我还真是罪孽深重。”
　　“啊，哥哥。”
　　小太郎不知为何突然瞪亮碧眼。虽然只是孩子般的举动，幼嫩的脸孔也魄力猛增。
　　“你刚才感觉好逊耶，非常逊。不行喔，哥哥，不能像这样说谎喔。”
　　似乎真的生气了。次郎露出被看穿的愧疚表情，握起拳头往自己头上一敲：
　　“——你说得对，的确很难看。请原谅我，小太郎，哥哥会反省。”
　　“真是的，碰到不顺遂的事情，马上装坏人敷衍过去，这样子不适合哥哥。话说回来，就算这样子嘲讽地敷衍过去，到最后哥哥还是只会自顾自地钻牛角尖。就算不擅长或不习惯，也要努力好好面对才行!”
　　小太郎以前所未有的成熟口吻狠狠教训起次郎，而且还非常有道理。次郎没有反驳的余地，只能安分地垂头聆听弟弟的忠告。
　　视线落在手里的饭团上。
　　他是如此地引颈等待贤者转生。可是当贤者孕育于现世时，就表示他将失去这些味道。不，不仅如此，这美味包含的思念也会消失于未来。至今为止，他连这种理所当然的事情都不曾认真思考过。
　　只是满足于现状，一味享受着日常中意想不到的幸福，丝毫不为将来打算。
　　到头来，他只想着自己的事。
　　“……我是个不成熟的人。”
　　“真的是，要是不适可而止，连我都会对哥哥幻灭喔。”
　　小太郎忿忿发怒，然后大口大口吞着饭团。
　　他还是皱着一张不满的脸。虽然看起来也像是难得担任教训人的角色而得寸进尺。
　　——不，或者出乎意料……
　　这些话——说出这番话的是——
　　“……小太郎。”
　　“……什么?”
　　“老实说，我很惊讶。”
　　“惊讶什么?”
　　“对我自己很惊讶。我不知不觉怀着眷恋，而且程度还很吃惊。”
　　“……眷恋?”
　　“对，以前的我也想像不到。这种……我心中居然产生比自己的使命还重要的事物。”
　　小太郎停住吃饭团的动作。
　　次郎双肘撑在双膝上，微微垂着头，浏海遮住额头。视线茫然盯着地板的纹路，一面跌跌撞撞地摸索自己内心的情感，一面继续缓缓说着：
　　“说真的，我没想过会在这里生活这么久。带你到外面的世界，让你跟几个值得相信的人作朋友，我只是想要实现这想法而已。我早就下定决心，迳自一心想要在这稳定的觉悟下，完成被赋予的使命。”
　　然而周遭的人却无法放下他不管；而且仔细想想，似乎并非只由于他是圣战英雄“银刀”而已。当然不可能无视他的头衔，但在特区中，有众多不在乎这称号而积极与他——望月次郎交流的人们；黑血之中有，而红血之中也有。
　　随着与这些男男女女一起生活，一开始只考虑弟弟的次郎也交织出不少羁绊——重要的羁绊。次郎觉得很感谢、很高兴被人在意。次郎晓得，与人有关联是种幸运。
　　正因如此，面对坚信为绝对的使命之时，羁绊的重量便大增，从心底剥夺他的凌厉与冷酷，夺定达成使命的钢铁意志。
　　“小太郎。我也跟你一样，想成为‘了不起的吸血鬼’，成为我重视的人能抬头挺胸、引以为傲、独当一面的吸血鬼。但是……可是，这样好吗?就算因此牺牲其他重要的事物也无所谓，如此实践誓言，她会怎么说呢?”
　　若是以前，次郎会毫不犹豫地说YES。就算知道艾莉丝会露出悲伤的表情，还是会说YES，能为这决心由衷牺牲自我。
　　然而现在的自己却如此迷惘。感觉留下大家——留下边边子离去的自己非常不诚恳。正如她所点出的话。实在令他惊讶。
　　到底是谁让自己变成这样子的呢?
　　饭团好咸。
　　“小太郎，你认为呢?哥哥应该……应该要选择什么才好?我只有一个身体，我所能做的真是少之又少。”
　　小太郎洗耳恭听次郎的告解，凝视哥哥的碧蓝双眸一片澄澈。次郎拾起脸，黑眼与碧眼面对面交会。
　　“哥哥的使命是什么?”
　　“想知道吗?”
　　“嗯。”
　　“这是秘密。”
　　“是喔。”
　　“但非常重要。”
　　“嗯，我想一定是非常重要的事。”
　　“对。”
　　“可是，小边边与特区的大家也都很重要。”
　　“……对。”
　　“既然这样——”
　　小太郎大大张开手臂。双臂用力敞开，一副要紧紧抱住次郎般，仿佛是要祝福坐在椅子上弯腰驼背的次郎。
　　[[IMG,94b303fd1c17273736790f50beacb9ea,580,942,234474]]
　　“既然这样——哥哥，就遵循‘血’的引导吧。”
　　次郎垂头丧气，抬头看向弟弟：
　　“这就是‘你’的答案?”
　　只听小太郎笑着：
　　“耶嘿嘿，会不会有点狡猾?”
　　“狡猾?”
　　“嗯，因为就结果而言都是一样的嘛。哥哥平常总是说，我们的本质是‘血’……不，‘我们就是血’。”
　　次郎睁亮双眼。
　　弟弟的话敲入内心。
　　“如果是这样的话，‘血’的导引到头来就是‘自己决定!’的意思。这或许称不上是答案……果然有点狡猾喔?”
　　“……小太郎。”
　　次郎的嘴微微开启，低吟小太郎的名字。接着似乎想继续说什么，却又加以制止而用力咬牙。
　　“可是……可是，一定没问题。我们可是‘贤者’的血统呢!一定非常聪明，抱着自信决定就好!嘿——地抬头挺胸!”
　　“……哎呀呀，小太郎，你真是的。”
　　次郎笑着，嘴角探出獠牙；小太郎的笑容也探出小小獠牙。吸血鬼两兄弟分别坐在椅子与床上，两人拿着饭团，牙齿对牙齿地咯咯轻笑。
　　然后——
　　“好!”
　　次郎突如其来伸展背脊，手里的饭团两三口解决掉；还没等饭团下咽，就又伸手拿了下一个饭团。
　　“嗄?”
　　在小太郎讶异的注视下，大口咀嚼饭团并囫图咽下的次郎严肃地说着：
　　“小太郎，哥哥突然非常饿。”
　　“……咦?”
　　“所以，我开动了。”
　　两手拿着的饭团以惊人之势撑开脸颊，而后趁小太郎“咦……咦?”对眼前的光景还无法理解时，又紧接着伸手拿下一个饭团。如此景象对小太郎太过冲击，顿时说不出话来。不知不觉，盘子上的饭团急速锐减。
　　接着又拿两个，剩下三个。又拿一个，剩下两个。
　　“啊~!啊……啊!”
　　小太郎终于发出受到残酷背叛般的哀嚎：
　　“哥哥!好狡猾!我才吃了一个讨厌的酸梅饭团而已!”
　　“哎呀，仔细想想，哥哥也是从昨天就什么都没吃，肚子会饿也是理所当然。这饭团真是太美味可口了。”
　　“等一下!喂!说话的时候又——好~狡~猾!这是我的~”
　　“嗯，这是鲔鱼美乃滋的口味呀，虽然不太能算得上我的喜好，但还不错啦。看来内馅全都不一样，边边子也真是下足功夫。”
　　“怎么这样!我只吃一个就吃到酸梅!而且鲔鱼美乃滋是我最喜欢的耶!神啊!”
　　“嗯呃！？这、这个鲤鱼饭团……调味是大蒜酱油！？边边子果然还是有一点怀恨在心！？”
　　“唔哇!我也要吃饭团~!”
　　面对泪流满面的弟弟，哥哥毫不留情地啃光饭团。在饭团塞满嘴、撑肿脸颊的表情中，感到些微的心满意足——并非对小太郎，而是对他们黑暗主母的满足，有种幼稚的快感。
　　自己决定?
　　OH!YES!完全照您所说，可别哀声怨叹唷，吾主。
　　“啊，哥哥!拜托，拜托啦，最后的饭团——”
　　“啊嗯。”
　　“呀~停下来，叫你停下来啦!哥哥是大笨蛋!”
　　“嗯唔……喂，小太郎，别再拉着我的手臂晃来晃去。好啦，如果吃到一半的你也好，那这就给你。你愈来愈不挑食了。”
　　“呜呜……没天理啦!真是屈辱!可是好好吃……”
　　小太郎边哭边扭来扭去咬着饭团。次郎心满意足地眯起眼说：“我去泡茶吧。”便离开椅子站起身。
　　小太郎朝正要离开寝室的次郎背影扔出一个问题。
　　“……呐。”
　　“嗯?”
　　“……哥哥，你会不见吗?”
　　次郎停下脚步。
　　他轻轻抖肩一笑。次郎回过头，扬起令人受不了的温柔微笑，瞄了一眼拿着饭团仰望兄长的弟弟。
　　然后他“嘿!”地抬头挺胸，清楚有力地说：
　　“我不会不见。无论以哪种形式，我们都是兄弟，未来永远都会在一起。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　肚子会饿的不是只有吸血鬼，成长期的健康人类一到下午自然也会饿。
　　就算她是凭着一股激情脱口吐出世纪性告白，嚎啕大哭一整晚，到最后迎接几乎想死的尴尬清晨的少女。
　　不但如此，就一名少女来说，甚至存在以食物填补沉闷心情的极危险基因。在基因的指令下，边边子撕开第三个汉堡的包装。
　　“唉~”
　　坐在速食店的边边子，大吐着令人不禁猜想是否会减轻体重的凝重叹息。话说回来，如果叹息有重量，如今边边子应该已经浮在半空中。
　　——我……说出口……了……
　　说出来了，说出绝对不能说的话。谁都不会幸福，谁也不会快乐，终究还是脱口说出只会让知道的人烦恼受伤的思念。她这大笨蛋，实在太肤浅了。
　　只是——
　　——啊，对啦，我喜欢他啦，就是喜欢，从老早以前就喜欢了。没办法嘛，我也是十八岁的少女，也会喜欢人呀。
　　边边子大半看开了，就某种意义上，肚子也安定下来。
　　——因为一直在一起，一直在身旁，一直看着、看着次郎……
　　所以，其实边边子并不后悔。说出不能说的事，她知道，但是却不后悔，不想后悔。
　　回想起在公园聆听的次郎命运，她也有所动摇。但面对那个迟钝的一脸呆相，抛出一直忍耐至今的话语那一瞬间、那一刻，她感受到已经没救的堕落感与爽快感，仿佛拔出喉咙里的鱼刺，这股解放感是真的。要是早点说出口就好了。为什么要自己一个人陷入苦思呢?感觉不赖，活该。
　　可是——
　　就算这样，却还是不停叹气。
　　“唉~”
　　已经在“公司”露面后又离开了。大家脸上都很有朝气，跟罗摩斯那时的气氛不一样，可以说是不幸中的大幸。次郎的暴走并非情有可原，但至少免于悲剧。
　　“公司”的实力、关系人士的强大信念——真厉害呀。虽然当初始料未及地离开职场，但来到外界后，感觉重新对“公司”的信赖再度认识，也觉得有点引以为荣。
　　相较之下，自己又如何?区区的告白就这副德行，真难看，真没用。眼泪都差不多哭干了，然而叹息却停不下来。
　　可是——
　　“唉~~”
　　好痛苦。
　　叹息真正的原因，其中之一是结果“什么也不会改变”。
　　小太郎终究会变成贤者，次郎终究会消失。这些事实从那以后也不会有任何改变，所以真不应该说出口。真不该说出无法改变任何重要之事，却只会破坏周遭种种关系的告白。
　　——艾利丝……
　　她听见边边子的请求，愿意等候。
　　对吸血鬼来说，血统的存续是最重要的课题，始祖转生对“贤者夏娃”血统来说更无庸置疑是极度渴求的愿望。次郎为此满心欢喜地奉献自己。
　　然而艾莉丝却愿意等候，真令人感激。如果那时候她就顺势转生——小太郎吸尽次郎的血，那么她现在还能保持神智正常吗?描摹着如果亲眼目睹那场景……次郎与小太郎消失后，什么也做不了的自己孤伶伶地被留下来的样子，就让她眼前一片漆黑。光是想像内心就充斥绝望。
　　或者艾莉丝明白这点，所以才中断转生救了她。不曾见过面也不曾谈过话，但对艾莉丝充满感谢，这心情绝非谎言。
　　可是……
　　明知很傻气，却涌出一阵懊恼。
　　换句话说，她被“同情”了，因为次郎是艾莉丝的。打从一开始，优先顺序就已经明确决定了，绝对无法动摇。
　　不但如此，边边子还得到对方的怜悯——因为很可怜。她甚至由衷感谢这份同情，真是好笑。
　　“……讨厌的家伙。”
　　不是艾莉丝。她厌恶有这些念头的自己。
　　只不过……
　　就算这样……
　　——就算这样……就算是同情，只要艾莉丝愿意等……
　　今后她还能与次郎在一起吗?如同往常一般。
　　看来转生的征兆似乎暂时平息，但也不晓得下一次何时会再出现。百年后，或者十年后，或者仅仅一年?还是明天就会开始呢?次郎肯定也不知道。明知没有答案，却忍不住去想，因此一严肃思考，内心便逐渐冰凉。
　　假如有一百年，不，五十年，等到自己死之后也好。转生应该不能等吧?如果不行的话，能不能至少再等十年，等到她长成比次郎更棒的人——虽然不晓得有没有可能——而学会能沉稳地目送次郎的坚强之时呢?
　　现在没办法，做不到。艾莉丝如果同情边边子的话，能不能等到边边子能承受失去次郎的时候为止呢?或许这是不容许的吧。区区十八岁的小女孩，居然要对吸血鬼来说等同神祇的始祖延后转生。
　　很早就与重要之人分别——全世界有许多这样的人。理智明白，却很难设身处地。她喜欢次郎，不想失去，不希望他消失。
　　于是——
　　“唉~”
　　噗气的第二个原因，不用说，就是那倜呆头鹅。
　　我喜欢你——单纯老实到丢脍的告白。不，事到如今——忍住羞耻得想死的心情——回头想想，那应该不叫告白，而是吐露感情。
　　可是。
　　可是啊。
　　什么嘛，那副鸽子吞下子弹似的反应是怎样？没说YES也没说NO，连回应“嗯”还是“唔”都没有，结果只是屏息不发一语，甚至转过脸背向人，可恨也要有个限度！什么一百年前的伦敦?真是丢光绅士……不，丢光男人的脸！居然让女孩子感到那么不好意思，却自顾自决定不予置评。当然她明白这是自作自受，可是，站在客观角度来看，那种态度也是不可饶恕的怠慢啊！
　　——至少稍微……稍微表现出开心的样子……或者害羞脸红之类……
　　然而偏偏却是一副“疑惑”……还是“困惑”?真过分耶，少女心都粉碎了。封那像伙处以磔刑没人有意见吧?真是的，居然把我当成傻子！愈想愈滑稽，已经干涸的眼泪又差点溢出来。
　　真想哭。
　　——次郎对我根本……
　　活了一百年的吸血鬼。并非无法想像十八岁的小女孩在他眼里是什么模檬。更重要的是，次郎还有艾莉丝在。以前听他自己说过，她曾是过去的伴侣，如今仍在身旁，如今依然爱她。
　　次郎很温柔，所以她耽溺于他的温柔，甚至变得这么喜欢他。
　　——对了……原来是这样啊。
　　边边子突然想起以前某位女子说过的话。
　　——“放弃吧。”
　　——“他的血就算只剩最后一滴都属于艾莉丝·夏娃。”
　　难道“那个人”也是?
　　边边子闭上眼。各式想法在她脑子里打转，种种情感从心底涌现。无法处理，只能任其翻弄。好痛苦，喜欢一个人为什么如此痛苦——记得曾在某首歌听过这段歌词。嗯——她想了想，如今才亲身体会。
　　从此以后她该怎么辨呢?回家后要用什么表情面对次郎?直到他消失以前，要以哪种心情生活呢?他消失以后，又该怎么活下去?
　　不晓得，得不出……解答。
　　冒出来的只有叹息而已。
　　“唉~~”
　　仿佛硬是要清除怎么也消不去的苦闷般，边边子再度叹了一口气。
　　此时。
　　“——眉头冒出皱纹啰。”
　　“咦?”
　　抬起头，只见一名不知何时出现的男性，坐在边边子的桌子对面。
　　相隔半年的面对面。那是一张之前天天碰面、报告、被其斥责的脸孔。
　　“……阵内部长。”
　　“嗨，边边子，你好像烦恼得焦头烂额。”
　　他正是将边边子赶出“公司”的罪魁祸首，翘掉高峰会议跑来前部下身边的阵内章吾。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　“我应该一开始就告诉你才对——”
　　阵内的嘴离开香草奶昔的吸管，缓缓说道：
　　“对那萝卜头不要有任何期待。明治时代出生没什么了不起，因为他可是真心相信柏拉图式禁欲才是男人格调的活化石。”
　　反射性地深深点头后，边边子赫然红了脸：
　　“部……部长!你想说什么啊！？”
　　“说什么?就是一般的闲聊啊。”
　　“……闲聊、吗?”
　　“想听吧?”
　　“…………”
　　“不想听我闲聊吗?”
　　“…………想听。”
　　边边子缩起身子，脸颊泛红，低着头拾起视线说着。
　　顿时，阵内看过来的眼神邪邪一笑。边边子“唔”一声别开视线。
　　以为半年来自己稍有成长，其实一点都没有，轻而易举便陷入他人诡计；而且明明清楚自己陷入诡计，还想不出逃脱的手段。话说回来，她也不打算逃脱。阵内看透前部下的内心想法，而且还特地表现出“看的一清二楚”的态度，然而却无法忤逆他，个性真的很恶劣。
　　两人离开速食店，走上狭窄的人行道。
　　平稳的晚秋午后，阳光柔和，空气微微凉冷。一个礼拜前还愉悦地层露鲜艳红叶的枫树，如今也换上稍稍带黑的褐色衣装。街道也随之失去色彩，逐渐转换为深色调。
　　在偶尔吹过的微风牵引下，细小叶片无声飘落。第五区没有摩天大楼，没有新市区可见的强劲高楼风，这片办公室与以前公寓的所处地区，对边边子来说是情感最深厚的土地。
　　身穿西装的阵内手拿奶昔杯走在落叶斑斓的人行道上，后面则跟着低头踏步的边边子。
　　相对于阵内轻松惬意的自然样貌，边边子看起来莫名紧绷僵硬；或许就好像被别人辅导后的女儿与被叫来接孩子的父亲一样。感觉有点怀念。当她还是新手调停员时，包庇自己犯的错之后，常出现如此光景。不过这样的光景已经很久不曾出现了。
　　“次郎那边现在怎样?”
　　“…………”
　　“边边子?”
　　“啊，对不起，那个……第一次听到部长直接叫次郎的名字。”
　　“是啊。”
　　阵内耸耸肩。态度如此平易近人的长官很新鲜，让边边子觉得气氛很奇妙。刚才也是，谈到次郎的阵内，与在调停部时的他表情有些不同。
　　“我跟他有段孽缘，你已经听说过了吧?就是在香港的事。”
　　“是。只是稍有耳闻。”
　　“非常好。若是追根究柢地问，就会变得很难处理。”
　　“……你们、是朋友吗?”
　　“我说过，是孽缘，是损友。”
　　“可是，还是朋友嘛。”
　　“是啊，发生过许多事……不，就因为是朋友，才会发生许多事。”
　　说着，阵内咬住吸管，大声吸着奶昔。
　　十一年前的香港，是个无论谁都知道，曾亲身经历的人却非常稀少的地点。对边边子来说，是只从报导或新闻接触过的地点，而眼前这个人则在那里与次郎相遇。
　　年纪尚轻的阵内，以及跟现在没什么不同的次郎。
　　“……是什么样子?”
　　“嗯?”
　　“我说次郎，跟现在一样吗?”
　　“……他啊，比现在稍微悠哉。”
　　“悠哉?”
　　“是啊，常说吸血鬼不会成长，也并非完全不能成长。遭受重大打击就会成长，人类与吸血鬼都一样。”
　　阵内的话让边边子咬唇。
　　“九龙冲击”，香港圣战。接连而来世界规模的动摇，以及狂暴的吸血鬼狩猎风潮。以十一年前的香港为起点，世界确实为之变貌。次郎与阵内目睹此变化，穿过激昂的时代后，如今站在这里。
　　“部长——”
　　边边子对前行的阵内开口道：
　　“跟次郎结交了十多年吧?期间克服过许多辛苦的事件。”
　　“嗯……虽然是这么说，但他离开香港后便隐居于圣域十年，实际上碰面的时间全部加起来，差不多就两年。”
　　阵内背对着她转头——
　　“就跟现在的你没什么不同，边边子。”
　　“可是——”
　　“可是?”
　　边边子的视线一阵彷徨，找不到适合的词汇，令她不耐起来。
　　阵内缓缓吐了一口气：
　　“人与人的往来中，时间非常重要，可是不只是时间长短。若有十个人就有十种各式各样的结交方式，更何况人际往来并非一个人能办到，形式多如繁星。”
　　“……这种事情——”
　　“你知道?”
　　“……应该。”
　　愈说愈没自信。活了十八年，自己跟多少人交流相处过?她曾历练过相当的——足够如此断言的丰富人际交往吗?至少与目前谈话的对象相较，肯定是不值一提的贫乏经验。而在她认识的人当中，经历过最多样的人际交往、累积丰富经验的人，正是阵内。
　　所以她想听。
　　希望他教教自己。
　　“……部长。”
　　“什么?”
　　“部长对次郎的未来怎么想呢?”
　　“嗯，这个啊……”
　　阵内仍含着吸管，但脚步稍微慢了些。微微一瞥的侧脸，一副打坏主意时的愉快模样。他乐在与边边子的一问一答中。
　　“怎么说呢……还真是非常麻烦的生活方式——第一次见面时是这么想的。”
　　“第一次见面时?”
　　“之后就渐渐习惯了。愚蠢、顽固，但是个好家伙。既然选择那种生存方式，这就是他的道路……最重要的是，我也不太能批评别人。”
　　咬着吸管的嘴唇露齿一笑——自嘲与自傲共存的微笑。完全接受恰恰相反的两种自我评价，并且加以承认的笑容，还真符合阵内的个性。
　　“再说，也很有意思。个性死板无趣，但不知为何，和他在一起时总会发现意想不到的有趣之处。”
　　“……不是危险之处吗?”
　　边边子一问，阵内由衷一脸惊讶：
　　“这也很有趣嘛。”
　　“…………”
　　边边子愕然地闭上嘴。真是的，败给他了。
　　阵内不在意前任部下的态度，我行我素地继续说下去：
　　“清楚来龙去脉的就晓得，他明显是个深交就会令人难受的男人。不过，因此就断绝友情实在很没意思。于是就在我半分兴趣与他来往之际，发生了‘九龙冲击’，之后便只能被状况翻来覆去，不但危险还几度濒死……但我也是有志气的。”
　　“志气?”
　　“人与与吸血鬼能够共存。”
　　“啊。”
　　阵内流畅地将他的信念脱口而出。没有一丝逞强的口吻，就是他凭着志气坚持的信念渗入血肉的证据。我也想变成这样——边边子心想。
　　边边子的脸庞多少添上血色，眼睛也恢复力量。
　　“你们一定是类似的人。”
　　“我?跟次郎?开什么玩笑。”
　　“可是……愚蠢又顽固，却是好家伙嘛。”
　　“……边边子，怎么对好歹也是前任长官的人说这种话!”
　　“我可不想听将我革职的人说教。”
　　终于能反击的边边子咯咯轻笑。阵内板起脸，看向边边子的眼眸却很温和。
　　他看着前方小声道：
　　“……唔，我又没抛下你。”
　　“咦?什么?”
　　“没什么，自言自语。”
　　阵内说着向前进，边边子也跟在后头。不知不觉两人并肩而行，如此一来，这次就像陪父亲散步的乖巧女儿。
　　一时之间两人默默无言，可是又过了一会儿，边边子开口：
　　“部长。部长是追随自己的信念，赌气与次郎在一起的吗?”
　　与之前相较，是一道非常沉稳的声音。其实阵内完全一清二楚，一个字一个字都包覆着薄膜般的紧张感，可是他反倒装作没发现，以相同的沉稳声调作答：
　　“这是理由之一。最大的理由应该是消去法吧。”
　　“消去法?到底是怎——”
　　“在他身边呢?还是离开他身边?的消去法。你也是一样吧?”
　　阵内斜眼瞄向边边子。
　　“——你无法离开他吧?”
　　躲不掉这一句话。被彻底说中的边边子，宛如水煮章鱼般满脸通红。如果这是一场交涉，正是致命性的一击，感觉连身体都跟着缩小一圈。
　　阵内并未追击全面投降的边边子，他的目光从她身上转向前方——
　　“就算离得再远，也看得到他的辛酸。而且一旦离开，就再也无法干预他的辛酸，顶多骗骗自己而已。所以，只能积极向前。”
　　“……或许会碰上更辛酸的遭遇。”
　　“这也是乐趣所在。”
　　阵内云淡风轻地说。轻盈反而有质地的话语，在边边子耳中听起来有如祝福。
　　“对了，给你一个建议。身为调停员的心理准备，也就是终极奥义——”
　　“……我晓得，不恨任何人，还有多管闲事，对吧?”
　　“这是场面话。”
　　“咦?”
　　边边子不禁停下脚步。阵内并停步。边边子连忙赶上，才又再度并列。
　　“场面话……可是，你总是那样说啊。”
　　“边边子，不要轻视场面话。场面话也有场面话的存在理由，绝对不是能轻易忽略的。不过，不愧是场面话，还挺碍耳的吧?真正的终极奥义是更平实的说词。”
　　“嗄?平实啊?”
　　也就是一点也不华丽的意思吗?边边子吞了吞口水，再度询问阵内：
　　“到底是什么?”
　　“就是‘毅力’。”
　　边边子愕然，阵内则是一脸非常正经八百。
　　静止的时间终于又动起来，边边子“噗”地一声喷出爆笑：
　　“毅……毅力?你说毅力?啊哈哈!”
　　“……果然很年轻，太早传授你终极奥义啊。”
　　“可……可是，部长，你用这么认真严肃的脸……啊哈哈哈!”
　　干掉的泪又再度回来了，而这次的眼泪很温暖，化解僵固的心。
　　仿佛魔法的话术。连人内心的问题都能调停，这就是真正的调停员力量，肯定是。
　　应该前进的里程还有奸长一段，边边子为此喜悦。
　　“——对了，边边子。”
　　“什……什么事，部长?”
　　“关于特区应该朝向的新型态，这个命题，你有任何答案了吗?”
　　她马上明白阵内的意思。就是半年前的争论，关于“公司”订定的协约界线。边边子在这议题上与阵内的意见冲撞，结果边边子就离职了。
　　“如何呢?经过半年之后?”
　　“呃……对不起。”
　　“尚未找到答案吗?”
　　“是。”
　　“哼，好吧，不要紧。”
　　并未责备惶恐的边边子，阵内摸摸下巴说：
　　“……全力击倒眼前一名吸血鬼，也就代表认真打算与全体吸血鬼对决。慢慢来，虽然我这么说，你不会听吧?”
　　“……对。”
　　听了阵内的话，边边子烟一率点头。两人又都闭上嘴，舒服的沉默笼罩两人。
　　而后，并肩而行的阵内不经意停下脚步，边边子并未察觉地继续走着。
　　两人拉开距离，然后边边子好不容易注意到时才停下来，回头看向站着不动的阵内。
　　边边子的脸上浮现不可思议的表情。
　　不存任何疑心地注视亲人的表情，非常自然地等待的站姿——她的耀眼模样，让阵内眯起眼。
　　“葛城边边子。”
　　阵内呼唤她的名字：
　　“我不怎么喜欢成为别人的负担，或做出将自己的理想压在别人身上的事，所以平常我不会说这种话，但是今天，让我对你这么说。”
　　不晓得是认真还是开玩笑的语气。边边子静静地等着他继续。
　　阵内对她说：
　　“我对你很期待。”
　　边边子静止着不动，简单的话语之中包含着某种非常珍贵的事物，悄悄跃入她的胸口，嵌在心上。
　　边边子什么也未回应，即使如此，阵内也满不在意。
　　他轻轻扬起拿着奶昔的手，而后转过身，从不久前刚经过的十字路口开始朝不同于来时路的另一个方向迈步。
　　大概是要去工作吧?现在阵内是特区中数一数二行程紧密的人物。从他身上完全看不出来，也许是因为边边子眼力不够，也或者他很善于隐藏。
　　阵内的背影愈来愈小。
　　边边子突然挺起背脊，在一时涌起的念头下对离去的阵内背影深深一鞠躬。
　　阵内的背影逐渐远离。边边子一直低着头，直到他的身影消逝于开始枯黄的枫树中。
　　这是葛城边边子所见到阵内章吾的最后模样。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　——各位，怎样啦?
　　萨札抛出念话。
　　——已经就位。
　　达尔道。
　　——快一点!
　　那布罗催促。
　　——随时都能上。
　　汉斯应声。
　　——这里也OK。
　　马贝里库回答。
　　——混帐，等着瞧!
　　亚弗里喊着。
　　——无所谓。
　　拉乌说道。
　　——大家，不要死喔。
　　华茵祈求。
　　然后——
　　——开始吧。
　　卡莎回应。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　第十区是位于特区最东部的地区，就在架设“黄昏桥”的第一区对侧，也是距离本土最远的地区。
　　这里有特区唯一的机场。以规模来说算小，主要是特区大企业公司所属班机用以起飞的机场，因此国际航班的起降远比国内航班醒目。也许由于没有一般旅客，比起普通机场是更倾向公务性外观的设施。
　　尾根崎、张，以及巴得力克现身于机场能眺望跑道全景的大厅里。不久，包机就会载着“赤色獠牙”本队抵达特区，他们为了接机才来到此地。
　　日落西山，跑道的引导灯亮起，只见昏暗平坦的柏油路另一头，是一片暗色中波涛起伏的海洋。
　　沙发上坐着尾根崎与张，巴得力克站在背后，频频确认手表时间。如果航班不出乱子，预定再十分钟后便会抵达。
　　“就快到了。”
　　张开口打破沉默。
　　“嗯。”
　　“像之前一样走近圣与凯因果然有重大收获，就算未做出具体结论，至少能与他们再度同席。正因如此，才能不畏外部战力予以接受。”
　　“是啊。”
　　想起今天早上举办的高峰会议，尾根崎同意张的说法。
　　圣与凯因爱特区的心情不变，当然，尾根崎也是；而对爱特区的人来说，“九龙的血统”是共通的敌人。由于敌人存在才得以团结一致，或许很讽刺，但能再度确认互相协助，当然是件值得欢迎之事。
　　“可是，阵内不用干了。”
　　“……会长。”
　　“也别给他退休金。”
　　“会长!”
　　张难得苦笑，劝尾根崎谨言慎行：
　　“我明白您的心情，但还是请冷静。这么说虽然很失礼，但看来会长只要提到阵内部长的事就会变得不成熟。”
　　“什么话，信赏必罚是组织的基础，哪能将调停部的重责大任托，付给无故缺席预测‘公司’将来会议之辈。”
　　“他应该有什么理由。”
　　希望——张在内心加上这句。
　　“再说，也还有昨天的事件。这次跟半年前相反，受到种种的幸运相助，但即使如此也多少残留着半年前事件的影响，或许有突发案件发生。”
　　“就算这么说，但也不该连一通电话都不打。”
　　确实。张认同尾根崎的意见，但或许为了让他的脑袋冷静下来，因而慎重且明智地选择噤口不语。当这两人表现出这种态度之时，站在后方的巴得力克则怀着奇妙的感想——不愧是阵内。
　　漫长沉默降临。尾根崎闭上双眼，恐怕念头又飞奔到下一次的高峰会议——以及今后的特区；协约血族，还有“赤色獠牙”与美军、CEO联合、无法探测的“豪王弗瓦德”的想法，以及——
　　“……也许是不想提出来。”
　　“什么?”
　　“他自己的计划，目前还不想在那场合提出。”
　　首先顾及“公司”与血族就好。没错，阵内也许考量到这一点。毕竟这两个组织正是特区的基石，若基石不稳固，无论带来多豪华的城堡或宫殿设计图都没意义。
　　尾根崎无言地瞪张一眼，鼻子“哼”地一声：
　　“真不爽。”
　　“这点我有同感。”
　　“公司”的最高指挥者与排名次位者友好地点头赞同。巴得力克从未看过这幕。最近的镇压小队与调停部感情良好，因为中间管理阶级也有中间管理阶级的连带关系存在。
　　看向另一头的巴得力克，定睛凝视延展一整面墙的玻璃另一头。维持着一定的间隔闪烁的光点，从暗夜天际逐渐接近：光线描出轮廓，于黑暗之中显现。
　　“来了。”
　　部下的报告打断会长与其左右手的谈笑。
　　此时，宁静的大厅响起来电振动。是手机来电，给尾根崎的。
　　尾根崎从衬衫的胸前口袋掏出手机，打开荧幕，露出发现大斑蚊潜入寝室的的表情。
　　“……是阵内吗?”
　　“别猜我的脸色。”
　　尾根崎尖锐地说，瞪了持续振动的手机好一会儿。“会长。”在张的催促下，不情不愿地接起电话。
　　不用说，阵内跟平常一样。
　　“尾根崎会长，真的很不好意思，还有，早上真的非常失礼。”
　　“确实非常没有礼貌，阵内。现在张也在，正好谈到关于你的出路，已经有了结论，你没有选择的余地。”
　　声音高昂也是理所当然，可是阵内却很淡然：
　　“在您百忙之中真是非常抱歉，虽然想请您再度考虑，可惜没有时间。您现在方便吗?”
　　“……什么事?”
　　“我现在在第十一区。”
　　尾根崎全身僵硬，侧听到对话的张也倒抽一口气。
　　“敌人有动作了，看来‘赤色獠牙’气味可疑。您目前在机场吗?您说跟张部长在一起，那么镇压小队呢?”
　　“……巴得力克在此，另外有一小队在机场外待命。”
　　“不够，立刻联络凯因，请他过去。我等一下就会进入无讯号格的地方。还有，请从现场撤退。”
　　“等等，怎么回事?给我说清楚!”
　　“‘九龙的血统’来了。”
　　阵内坚定地断言。尾根崎用力咬紧牙根：
　　“阵内，你知道你在说什么吗?”
　　充满魄力的喝叱尖锐地冲击大厅气氛。巴得力克惊讶地将视线投向他。张则默默聆听，老迈的容貌里，目光如火般凌厉，右手则滑进上衣里，确认枪套中的手枪。
　　阵内在电话中继续说着：
　　“如果我预料失误的话，开除我没关系。虽然我也希望能早点通知您，但想不到他们在本队抵达前就行动……不，等等……这么说来，他们真正目的是另……”
　　“阵内!喂!有在听我说吗?”
　　“不好意思，会长，总之请万事小心。希望您尽可能提早向特区全域发布紧急事态警报。之后我还会联络您，现在就先——”
　　“阵内!”
　　尾根崎高吼。
　　声音中蕴含了唯独长年持续据位高层之人，才可能拥有的充满威严的强制力。他晓得透过电子讯号，阻止了阵内的动作。
　　“……你没事吧?”
　　他感觉手机另一头的阵内正在微笑。顿了一拍之后——“谢谢，会长。”阵内回复这句非常坦率的话语。
　　“请别担心，我好歹也是圣战幸存者。也请尾根崎会长万事谨慎，再会。”
　　电话挂断，尾根崎表情严厉地合上手机。
　　“……会长。”
　　“嗯。”
　　尾根崎与张从沙发上站起身，张的动作完全已然是在战场上的动作，让人想不到这是老迈躯体会有的敏锐。
　　就在这时候。
　　“——那是什么!”
　　巴得力克愕然地说道。两人视线抛向玻璃窗外。
　　飞机跑道的上空，已经能清楚目视到搭乘“赤色獠牙”的包机机影，是正一面滑翔一面缓缓朝地面下降高度的机体。
　　而自大地发出了一道光之箭，朝向机体冲去。
　　在黑夜中留下清晰白亮的轨迹，仿佛咧牙扑向空中飞鸟的猎犬，凶猛地袭击。
　　“地对空飞弹！？”
　　巴得力克的叫喊甚至蕴含不真实感。
　　才说完，漆黑夜空便绽放火焰与爆炎之花。
　　机体因冲击大幅倾斜，机身直接接触跑道，仿佛大地喷发鲜血般溅出盛大火花。同时，坠落的机体撞裂跑道的柏油路面，机体后舱不耐撞击而爆炸，接着右侧主翼随之引爆。
　　火焰大幅膨胀，宛如巨人的舞蹈般翻转。简直像是一幅萤光幕中缺乏现实感的光景。
　　尾根崎、张、巴得力克三人呆然伫立大厅，开始听见某处传来警报声与慌张的脚步声。
　　特区崩坏的脚步声。
　　
　　[[IMG,a38c306de2c5efb39eca7e40b8d65c62,589,942,109124]]
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　“喔~~中了中了!”
　　抛下肩膀所扛的携带型对空飞弹，马贝里库如孩子般雀跃扬声：
　　“意外地容易啊!原来如此，难怪世界上遍布恐怖分子。”
　　“‘过分命中’了，马贝里库。要不是我在途中‘转向’，早就在空中爆炸了。”
　　达尔苦着脸提醒弟弟。他从这距离以意念力场“调整”直击的飞弹弹道。
　　两人位于跑道“前端”，也就是第十区的端点。海上的浮游物——被抛弃的无数垃圾与木材漂流至此，俨然成为一块废弃掩埋场似的。这块仿佛突出于特区外沉浮的地点并未包含于圣所张设、拒绝“九龙的血统”入侵的“结界”当中。
　　然而……
　　“来了来了，不愧是世界的警察，我的母国。即使成为吸血鬼，正义与傲慢依然健在。如果屈服于恐怖行动，星条旗会哭泣啊。”
　　马贝里库舔舌说道，他的眼睛捕捉到从坠毁机身迅速跑出来的人影。嚣张射出飞弹的马贝里库等人早就暴露出位置。他们打算对阻挠登陆特区第一步的无礼者施以沉痛反击。
　　“赤色獠牙”的吸血鬼。为了不让他们全灭，才特地避免飞弹直击。
　　“幸存不少，果然很优秀，而且很聪明，已经发现我们。”
　　“……马贝里库?”
　　“嗯，抱歉，达尔哥，我有点亢奋。虽然不符合我的个性，不过看来我也有着‘九龙的血统’的一部分。”
　　马贝里库的语尾微微颤抖。他跟萨札一样，担任姊弟间的策略与破坏工作，也接触过不少卑鄙阴谋。他原本是个性温柔的人，其实不擅长实战。
　　达尔胡髭一动，充满威严地微笑并露出獠牙：
　　“别在意，正面由我负责，但真正目标交给你，好好干。”
　　“哈哈，我会加油。”
　　马贝里库不可靠地回应，手伸向准备好的来福枪。以不熟练的手势拿起的枪是M4A1卡宾枪，“赤色獠牙”的主要装备。
　　确认弟弟的战意，达尔以跑道为目标前行。
　　步伐宁静优雅，双手在身前交叉伸向挂在左右腰际的剑。下一刻，伴随着清亮声响，又长又大的一对弯刀在月下露出白刃。
　　这是波斯刀——名为“雄狮之尾”的新月弯刀。
　　被称为阿拉伯黑夜之贤人的名剑士，“舞姬巴萨拉”达尔·汀，他棕色肌肤与白刃交错的剑舞将沙漠风暴斩成碎片，集中东吸血鬼之惧怕与敬畏于一身。现在——经过十一年的岁月——爱用的双刀返回这名绝代舞蹈家之手。
　　“人死留名，折牙留血。”
　　达尔以沉稳的动作，开始舞动肃杀的战舞。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　同一时间，特区另一侧，就在与本土联系的“黄昏桥”桥上——斜架的缆线群众的主塔顶端，出现了其他九姊弟的身影。
　　那布罗、汉斯、亚弗里三人，接到达尔的信号，彼此迅速交换眼神。
　　“我们也开始。”
　　那布罗以一如往常的面无表情淡淡下令。汉斯无言颔首，从主塔上一跃而出。
　　落下，但是，他落下的姿势毫不动摇，左手位于腰际剑鞘，右手位于刀柄。风势掀起浏海，亮出的双眸赫然强烈发光。
　　“——喝!”
　　抽刀。
　　白刀划开空间，与刀刃同调射出的力场将吊桥缆线一刀切断；松脱束缚的缆线宛如九头蛇海德拉般大肆蠕动。
　　伴随巨大的刺耳声响，“黄昏桥”横向倾斜，渡桥的大量车辆侧滑坠海。
　　“……再来。”
　　“是!”
　　亚弗里朝着本土方向，以双肩扛起携带型对战车火箭炮。
　　“上吧！”
　　左右同时发射，射出的火箭弹在空中引爆，宛如烟火般拖曳着火焰之尾，一面旋转一面横跨夜空前行，漆黑海面也倒映出两道光线。夜空的光线与海面的光线——共计四道光收束于美丽的吊桥桥墩。
　　着弹。
　　爆炸声轰隆，桥座激震撼动。“很好!”亚弗里摆了个胜利资势，可是那布罗却以亮面皮鞋的脚跟，一脚踹在他的头顶。亚弗里宛如受敲击的钉子般蹲下，双手抱头。
　　“逊毙了，有一枚没中。”
　　“……呜~……什、什么嘛!又不会怎样，萨札大哥说过不用把桥击沉也可以啊!”
　　“我讨厌半吊子。”
　　“谁管你喜欢还是讨厌啊!”
　　“不美。”
　　“这跟美不美没关系吧！？”
　　可是那布罗也丝毫不理会亚弗里的抗议，他以意念力场举起脚边准备的所有手榴弹与塑胶炸药，将安全插梢一起拉开。
　　“噫！？”
　　“……燃烧吧，毁灭之火。”
　　“喂!等等!”
　　等不及了。那布罗力场一消失，浮在半空中的炸弹便往桥床随意坠落，至于那布罗则轻飘飘地浮在半空。
　　“站远点看。过来，亚弗里，很漂亮喔。”
　　“汉斯哥怎么办?”
　　“…………”
　　“混帐~！”
　　无视怒吼的弟弟，那布罗快速移往夜空。他的身体看起来很“薄”，正是他施展魔术的证明——“老牙尼萨林”得意的高等魔术“雾化”。被誉为天才的他，在转化后两年便专精所有习得的、据传几百年的秘术，熟练度也是一族之中数一数二的高手。
　　亚弗里对下方的汉斯大声告知危险，自己也选了一条还系在桥上的缆线全速冲刺。另一方面，先前跳降的汉斯察觉上方的不稳气息，早已转向撤退。
　　于是几秒后，高出亚弗里飞弹十倍的爆炸声粗暴地叩破特区的寂静。
　　告知战斗来访的命运叩门声。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　今天晚餐是炖菜。
　　放在餐桌的炖菜锅，装着法国面包的小篮子，三份汤盘，汤匙也有三只，围着餐桌的当然也是三人。
　　“看起来很好吃!”
　　小太郎表现得很开心。
　　“看起来很好吃。”
　　次郎这么说着，视线落在冒出热气的炖菜盘，表情有点虚茫。
　　“看起来很好吃吧?”
　　边边子也开口，视线落在冒出热气的炖菜盘，声音微妙地不稳。
　　小太郎也跟两人一样直直盯着炖菜盘，对着从白酱露脸的马铃薯与红萝卜摆出一张幸福的傻脸，然后察觉气氛而抬起脸。
　　看看哥哥。哥哥的视线仍落在炖菜里，温和的表情中却不知为何带着不寻常的紧张感。他的老友若在场，一定会发现他脸上正写着：“天呐!怎么办啊?”
　　看看边边子。边边子也仍瞪着炖菜。平稳表情的深处莫名其妙有种穷途末路的感觉。前任长官若在场，一定会看穿她焦躁的眼底正在诉说：“啊啊~怎么办嘛?”
　　小太郎的视线在两人之间游移，再仰头看了天花板一阵子后，双手缓缓击掌。
　　“开动了!”
　　“……开动了。”
　　“……开动了。”
　　一一致意后，三人的手漂亮地同时举起汤匙，舀起炖菜，放入口中。
　　“嗯~好好吃~”
　　小太郎乐在其中地动着汤匙，哈哈吐气冷却口中的烫热，专注地享受炖菜。次郎与边边子的汤匙也发出规律的声音……事实上是规律过头。
　　炖菜香味弥漫的房间里，无言的时光徐徐流逝。
　　“小边边!再来一碗!”
　　“喔，思。”
　　收下小太郎递出的汤盘，打开锅盖盛装炖菜。此时，视线一瞥抛向次郎，次郎正默默舀着自己的炖菜。
　　“……唉。”
　　“什么?”
　　“没……没事。”
　　来——递出汤盘，小太郎迅速扫荡起第二盘。从他精神奕奕又贪吃的模样，实在很难想像昨天的情况，或许是想为中午的饭团一雪前耻。
　　次郎放下汤匙，边边子的身体顿时紧张起来。
　　次郎默默地伸手拿起篮子里的法国面包，切下半个，将剩下的放回去。这时，忽然抬眼确认边边子的情况，边边子正顶着略微僵硬的表情将汤匙探入自己的炖菜里。
　　“……唔。”
　　“咦?哥哥，怎么了?”
　　“没什么。”
　　以手指捏碎面包，浸入炖菜后放入口中。对哥哥的态度片刻间皱起眉头的小太郎，看到哥哥的吃法立刻模仿起来，于是伸手探向面包篮。
　　摸不到。
　　“对不起，请帮我拿一下面包。”
　　次郎与边边子同时伸出手，途中注意到对方而停顿，视线高速相对而后又别开。
　　“…………”
　　“…………”
　　“那个……面包?”
　　两人的手一时之间停在半空中，然后次郎移动面包篮，边边子从中取出面包给小太郎。
　　“……谢谢。”
　　“不会。”
　　“不……不客气。”
　　次郎与边边子各自回应小太郎的道谢。小太郎盯着两人一会儿，最后还是弄碎面包沾炖菜吃下肚。
　　怎么回事?小太郎内心不解。
　　该怎么说呢……非常坐立难安啊。还是说，我离开座位会比较好?——小太郎感受到一年难得一度的“顾虑心”萌生。
　　然后谁也不开口。
　　阵内如果在这里，肯定会吐出一个大叹息；若铃介在这，则会捧腹大笑；或许只有云雀会非常开心。
　　沉默的餐桌若无其事地持续着。只有时间、力气与锅里的炖菜顺利地消耗。这情况要怎么形容——小太郎一面吃炖菜一面心想。对了对了，暴风雨前的宁静?不管怎么说，他还挺期待暴风雨的。可是暴风雨是应该期待的东西吗?这或许是个颇高级的教训。
　　于是暴风雨降临。引发的是开口的次郎：
　　“……边边子。”
　　“是……是!”
　　边边子马上回应。小太郎停下手中的汤匙。
　　甚至听见了绷弦声——至少小太郎确信若竖耳倾听绝对能听见——餐桌的气氛紧张起来，而紧张的气氛也阻碍次郎的行动。
　　“……饭——”
　　“饭?”
　　“饭团……谢谢你。”
　　“啊……不、不客气。”
　　紧绷的空气在连续动作下舒缓。真没胆——小太郎心想。
　　但场面确实动了起来。接着，边边子也下定决心重新抬起头。
　　“次郎。”
　　“什……什么?”
　　“……炖——”
　　“炖?”
　　“炖……菜……怎么样?”
　　“嗯……非常美味可口。”
　　“是……是喔，太好了。”
　　舒缓后又紧绷，紧绷后又舒缓的气氛。唉——小太郎想着。
　　话说回来，一下“饭”一下“炖”，要是误会了就会变成像在玩接龙。对了，我以前也玩过——小太郎怀念地回忆。咦?但以前又是什么时候?
　　忽地一望，两人都一脸非常疲惫的表情，又回头看回自己的炖菜。小太郎焦急起来。不，还不要紧，还有炖菜。
　　次郎突然一脸好笑地笑出声。
　　他自言自语般地喃喃开口：
　　“伤脑筋，这样下去，还是跟杰尔曼再对决一次比较有意思。”
　　接着边边子也噗一声失笑说道：
　　“真是……感觉真没调停员的形象。明明好不容易才获得建议。”
　　“建议?谁的?”
　　“哼哼，秘密。可是仔细想想，关于具体的内容也什么都没说。难得稍微尊敬他一下……实际上或许只是被他煽动罢了。”
　　“啊，是中年的管理职阶级吧?”
　　“对，自以为了不起的不良大叔。”
　　两人纷纷拾起眉头，肩膀起伏着开心笑起来。啊，感觉真好——小太郎想着，但以他而言也很明智地没插嘴。
　　“……喂，边边子。”
　　“嗯，什么?”
　　“老实说，昨天自从那件事之后，还没经过一天……”
　　“…………”
　　“突然觉得我的命运变得很难受。”
　　“……次郎。”
　　边边子的脸孔带着严肃气息。他曾想过她会这样，但绝非他的目的。
　　“对不起，我没这意思……”
　　“没关系，我反而很感谢你。”
　　“但——”
　　“真的。我说得不好……我觉得自己的生命增加了深度，这或许是我活了百年以来第一次的体验。”
　　不过——次郎语调苦闷地继续说道：
　　“若说要怎么安抚你的难受，我帮不上忙。我的宿命已经注定，而就算如今感到难受，我的宿命就是我最渴切的愿望，我的决心不会动摇。”
　　“……嗯。”
　　“我不会说好听的话，对不起。可是这并非谎言，这是我的真心。”
　　“……嗯。”
　　边边子盯着严肃谈论的次郎，感觉看起来好刺眼。我明白你的心情——静观的小太郎在内心低语。哥哥必须这么做，就因为哥哥这样，我跟小边边才都非常喜欢他。
　　“……次郎，我想问你。”
　　“是。”
　　“你遗愿意当我的护卫吗?”
　　“你的护卫——”
　　“嗯。怎么样?不行吗?”
　　“你可以接受吗?”
　　“不然很伤脑筋呀。”
　　“如果没有我的话?”
　　“对。那次郎呢?”
　　“我吗?”
　　“次郎不会觉得伤脑筋吗?”
　　边边子的眼眸强力一盯——撒赖地一瞪。一副这次绝对不放过的样子。
　　次郎安静下来。漫长的沉默。时间一分一秒地过去，边边子、小太郎眼睛眨也不眨地等着。
　　然后，这一瞬间次郎就像从自己的束缚解脱般，声音颤抖着。他的眼中浮现与边边子相同的想法，他知道他将这想法放入自己的责任。
　　“分别时会更难受。”
　　边边子间不容发地紧接着说：
　　“这也是乐趣所在。”
　　漂亮的一记反击。这是师父的教诲将心爱弟子与搭档的羁绊再度连结的瞬间。
　　这回换成次郎转为刚才边边子看他的眼神。对呀——小太郎点头同意哥哥的感叹。小边边真了不起，红血为什么这么坚强啊!
　　然后……耶?小太郎觉得很奇怪地扭着头。
　　从刚才开始，我……是怎么了?感觉有点奇怪……算了。
　　身体——在“血”的指令下，小太郎离开位子站起来。次郎与边边子反射性地看着他。“世界为他祝福，给他祝福与信号”——
　　“开始的信号”——
　　“太好了!‘赶上了，亚当!这么一来就能打了!’”
　　两人瞬间眨眼。
　　“……怎么回事?”
　　“你在说什么，小太郎?”
　　“咦?”
　　咦——小太郎一脸莫名其妙地站着。他为自己说的话倾头不解。
　　“……亚当……是谁?”
　　这一刻，次郎赫然回神，当下一脸苍白。他想起来了。
　　“你……‘在哪听到这名字’——”
　　就在这瞬间，爆炸声响起。
　　打破夜晚寂静的不祥之声，而且很接近。
　　“刚……刚才那是什么?”
　　边边子懦懦询问。“……不会吧……”次郎身体一僵。
　　然后再度听见爆炸声，比之前的爆炸更加剧烈的轰声。清晰而接近，撼动大地的震动甚至傅上小屋。
　　次郎与边边子互看一眼，知道彼此均倒抽一口气，甚至不唤一声便同时从小屋冲出屋顶，小太郎也赶紧追出去。
　　“——那是什么！？”
　　边边子掩口发出惨叫。
　　从屋顶环视港湾，只见“黄昏桥”坠落，高出海面一百七十五公尺的两座主塔在烈火笼罩下熊熊燃烧，宛如恶劣的笑话，连次郎也神情恍惚呆立原地。
　　若是看到这火焰的人，以及知道特区真相的人，任谁都会联想到同一件事。狼烟，这是狼烟，战败而卧薪尝胆，磨利獠牙之人的反击狼烟。
　　“……哥哥。”
　　小太郎拉住次郎的衣摆。次郎的视线离开燃烧的桥——发现了。
　　冲破夜空的火焰之塔、扩大黑暗的隆隆黑烟。点点火星自烧垮的桥身残骸散落，水面波光激荡，仿佛玻璃四洒。
　　如此耀眼闪亮的群光乱舞背景下浮着一艘船，仿佛受烟火照耀，沐浴在灿烂光芒下。
　　船上有个人影。
　　以美丽的姿势挺立，长发摇曳，盯着他们。无庸置疑的“大将”威风，将后方的破坏化为礼炮。知道次郎已经发现，便大幅扬起右臂，放在胸前行礼，举止典雅。
　　“卡莎……”
　　次郎念出她的名字。抬起头的卡莎，翠绿眼眸宛如挑衅般缠上次郎。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　这名男人在月夜的墓地吹着口哨独行。
　　脚步一度停下，因为听见本土的爆炸声乘风而来。男人满意地点点头，再度踏步。
　　可是听见持续的大爆炸轰隆声响，让他不禁吃惊缩头。
　　他一脸愕然地转头朝向声音来源——
　　“搞什么鬼，拜托，真是。”
　　他冒出不争气的声音叹息。
　　重新整理情绪，再度回头漫步。目的地已定，是墓地最深处，祭祀香港圣战殉战者的石碑。虽然知道的人极少，但那里不仅祭祀人类，也祭祀着因战斗丧生的吸血鬼之魂。
　　“公司”办公室位于第五区，这里就是“公司”经营的邻近墓地。
　　石碑前，男子深深凝视石造墓牌。这季节的夜气很寒冷，但不知为何，接近这石碑，周遭空气便更加冷冽，寒冷刺骨。男人身子颤抖一下，开始在石碑周围绕行。
　　好不容易找到刻在石碑上的文字——
　　“喔!”
　　然后在中途定住视线。
　　有行不显眼却清楚刻印的文字。
　　‘亚当·王沉眠于此’
　　“还真一板一眼。”
　　男人开心地露齿一笑，伸手探向石碑。仔细调查这一行字的附近，发现正下方基座有作为楔石的石材。基座是由砖状石材砌成，但只有这块石材是楔状。
　　男人拿出准备好的铁橇，硬是从旁边的石材插进去，费了一番力气后，撬出缝隙，拱起石材。
　　“唉，就这样啊。”
　　拍拍手后，男人抽出打进基座的楔形石材。
　　墓地响起沉重轰隆声。
　　基座崩解，连同负载的石碑“陷入地底”。男人顿时呆住，也跟着一起坠落。
　　粉尘飞扬，充斥视野。激剧的冲击与震动缓缓被吸进大地，男人蹒跚地从落下的瓦砾中起身，一面流着泪一面猛咳。
　　“……还以为死定了。”
　　想不到会用如此引人注目的设计。“公司”办公室与这里仅仅咫尺之距，因为这时间仍有许多人在，应该很快就会有人过来，如此一来就没有充裕的时间。
　　“尽快处理吧。”
　　男人擦掉眼泪，点亮携带型手电筒的灯。
　　往灰尘稍微散去的深处探灯。石碑下是一座地下纳骨堂，空间宽广。放眼一望，约有半个墓地大小，而埋放棺木的台座便等距存放于这片空间之中。这数量……别数了，要找的棺木只有一个，而且应该有个显而易见的记号。
　　从洞开的天花板洒进月光，男人从光中迈足走入空间的黑暗深处。
　　纳骨堂的地板也以石砖铺设，皮鞋鞋跟发出的声响在纳骨堂中回荡。闻得到泥土、尘埃与发霉气味，以及弥漫的“气息”。男人提起唇角，再度吹起口哨。男人的口哨声在石壁反弹，仿佛互相吸收彼此的旋律般诡异地隆隆回响。
　　最深处有一扇门，没有上锁。
　　男人打开门。
　　“咦?”
　　里面的房间比纳骨堂狭小，但也有二十……不，三十叠榻杨米宽。内部设计与纳骨堂一样，铺设着冷冰冰的石砖，不过安置于房间的棺木只有中央一具。
　　而封印的棺木上有一把收入鞘中的剑。
　　找到棺木了。
　　可是男人讶异的还有另一件事。这房间点着灯——不晓得是谁带进来的，一座与现场格格不入的灯置于地上，照亮房间。
　　“是谁——”
　　“是我。”
　　随着清亮的击锤声，隐于门侧的阵内将枪口对准男人。
　　“初次见面，‘人行者’。正如你所料，这里是第十一区。”
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　“……阵内部长。”
　　福克斯困惑地举起双手：
　　“请饶了我吧。未经批准进来这里，我向你道歉。但九龙王遗灰是特区防卫所不能忽视的案件——”
　　“算了吧。”
　　阵内说：
　　“你从一开始就‘附身’了吧?至少到我面前时。”
　　枪口不动。眼眸中浮现紧张与好奇心，瞪视着狡猾的福克斯——身穿黑衣的“赤色獠牙”战术顾问。
　　萨札很快便死心。“唉唉~~”他沮丧地垂下肩膀：
　　“在香港时也这样……你眼睛真利呢，阵内章吾，真是不能掉以轻心的男人。”
　　“让你这么说是我的荣幸，‘人行者’。因为策划谋略方面，你才是在月下世界拥有最顶尖的评价。”
　　“啊哈哈，这么说我会害羞呢。对了，你要不要把手放下呢?”
　　“不行，也别转过来。事出突然，我没准备墨镜。”
　　“事到如今我不会抵抗嘛。”
　　“很抱歉。”
　　“啊，是吗。呃……那这个也要给你吗?”
　　说完，他挥了挥手电筒。在“放地上”的指示下，萨札乖乖将其扔到地上。在开着灯的状态下，光线横跨房间，旋转一阵后停住，正好照向一旁的棺木，房间墙上印着巨大的棺木黑影。
　　“可是你怎么进来的?难道在下面重新组合石碑?”
　　“说实话，有其他入口。”
　　“咦?什么嘛，好过分，破坏气氛。”
　　“我才想问你，墓地管理人怎么了?”
　　“啊，叫杜田的那个老爷爷啊，他在管理员室里睡觉，明天就会醒来。可是……”
　　萨札斜眼看着站在背后的阵内：
　　“他很温柔呢，跟阴谋家与调停员不一样。”
　　“……别转过来。”
　　阵内拿枪指向转到一半的脸，萨札赶紧朝前方看。
　　“刚才的质询只是起头，想问你的事情堆积如山。”
　　“我也是，阵内。从圣战之时起我就很注意你。人类与吸血鬼的共同战线，我打从心底感到不屑，想不到居然能实现。对我们来说，那是不幸的开始。”
　　“……那是基于双方理解。”
　　“别谦虚了，如果没有你就不可能实现。事到如今就告诉你吧，当时我曾二度企图暗杀你，之后舍不得杀你，还曾策划拉拢你。趁着这个机会正好就来问问，你对不老不死有没有兴趣?”
　　“目前没有。”
　　“是吗?真遗憾，还挺不赖的喔?”
　　萨札不正经地说道，阵内则豪迈地笑着。不过就算是他也无法泰然处之，虽然是以枪面对他背后的对话，以意志力撑起的笑容多少有些僵硬。
　　然而，同时他也乐于此状况。毕竟他正在全世界恶名昭彰的大吸血鬼面前，这机会绝无仅有。
　　“关于在吉普车上的谈话，很令人开心，在知性上带来久违的兴奋。”
　　“啊，果然是那番谈话露了馅。算了，我也很开心，以致于得寸进尺——不过，我曾说出什么不对劲的事吗?没印象。”
　　“说得也是，也没什么特别的。”
　　“既然这样，为什么——”
　　“没礼貌，是直觉。”
　　萨札无言。然后，浮现真的很愉快却让目击者心惊胆颤、冰冷至极的微笑。
　　“……阵内，你真的对转化没兴趣吗?”
　　“感谢你的心意。”
　　如履薄冰般的战栗对话。阵内感到一身鸡皮疙瘩。
　　深呼吸一口气。这是关键时刻，要冷酷，而且大胆。阵内牢牢握紧瞄准的枪。
　　“放弃吧，开枪的话，这孩子就可怜了。”
　　“……这分身还活着吗?”
　　“当然，健健康康。”
　　萨札保证。这时应该不用说多余的谎。阵内点头。
　　“很好，在他尸体被发现的那天还要说明很麻烦。”
　　“对嘛。”
　　“……往前。”
　　“前？往前走?”
　　“你想看吧?”
　　萨札表现出考虑片刻的样子，终究听从指示，高举双手开始往房间中央移动。阵内慎重地跟在后面。
　　两人逐渐接近棺木。可是萨札的脚步开始变重，高举的双手开始逐渐下降，连呼吸也紊乱起来。
　　萨札停在棺木前方，正好在落地的手电筒照出的光轮外约两公尺距离。脸孔因厌恶与恐惧皱起，从额头渗汗的情况看来，似乎并非作戏。
　　“……这里面是?”
　　“对，收纳着遗灰。”
　　“可怜的王啊。”
　　萨札沉声说道：
　　“你应该不明白吧，就连只有精神的我也不想再接近。”
　　“……因为‘真银’吗?”
　　萨札点头承认。
　　一把简单地放在棺上的剑——是真银制作的剑，收在看似从遗迹发掘出来，有着古老装饰的剑鞘里。笔直挺立，应该是把双刀剑，相当大把，光是入鞘的刀身部分就将近一公尺，包含剑柄便远超出一公尺。有副与刀身垂直延展的短锷，整体来看是十字形。
　　柄与锷被碎布缠绕，刀身入鞘。即便如此，萨札仍无法直视，想看却每每别开视线。
　　“对我黑血一族来说，世界上没有胜过于这个的强大‘诅咒’。臭龙王，圣战时还不满足，居然拿出这种玩意——”
　　萨札就此沉默。阵内拿着枪直盯他的背。
　　终于从开启的门传来声响，应该是办公室的人听见石碑陷落的声音来看情况。那个大洞不可能被忽略，早晚也会走到这里。
　　“……好了，‘人行者’，我之前说过，想问你的事有一堆。”
　　“哼哼，让人小看，真的很伤脑筋困扰耶。就算成为俘虏之身，我也不会出卖我心爱的姊弟们。”
　　“我想也是。首先，要俘虏你是至难大业，你随时都能脱离这身躯移动到其他分身。”
　　“什么，你知道啊?真无趣。”
　　“可是难得如此相遇，对我来说，一定得好好利用这场会面。”
　　阵内朝萨札靠近一步。萨札感觉到枪口，侧身转过头。
　　“……怎么利用?”
　　阵内以行动作为答覆。他以肩头撞向萨札的背，将他的身体撞向棺木。萨札俯身扑倒，接着阵内越过他的身体跳上棺木。手电筒照在墙上的阴影剧烈地一团凌乱。
　　他拔出剑，倒地的萨札双眼大睁。
　　阵内的指尖置于剑锷，提刀，刀身隐约暴露于外。
　　萨札发出尖叫。
　　吸血鬼的惨叫回声荡漾。
　　阵内屏息，注视不再动弹的萨札——福克斯的身体。右手持枪，左手为真银之剑；真银之力能打破各种吸血鬼拥有的“血”之力。若能以这把剑封锁萨札的能力……
　　不晓得经过了多久，福克斯趴着的身体孱弱地动了动；他缓缓地挪动手臂，以手肘撑起身体。
　　“人行者!”
　　阵内以左手之剑抵住他的鼻尖。他吃惊地“盯着剑”，接着视线上扬看向阵内。
　　“……你是‘公司’的……”
　　阵内全身松了一口气：
　　“逃掉了啊。”
　　将剑收进鞘中，放回棺木上。然后在惊讶的男人面前低喃了一声“可恶”，懊恼地踹棺木一脚。
　　没办法。自己尚未做好准备，离万全还远得很；但考量到现在特区的战力，很希望想办法在这里捉到他。
　　“让大鱼溜走了。”
　　只能切换情绪。萨札的登场不过是预兆，之后其他人也会过来。不，已经来了吗?战斗才要开始。这一次——虽然极度不愿去思考——特区将会付出极大的牺牲吧。
　　可是——特区会留下来，必须留下来。
　　“……阵内部长。”
　　被人一喊，阵内才回过神：
　　“福克斯先生，感觉怎样?有没有受伤?”
　　“糟透了，但似乎没受伤……”
　　男人以瘫坐在地的姿势甩甩头。
　　下巴残留旧伤疤。仔细一看，虽仍顶着大刺刺的脸孔，但却仿佛正体验着人生最惨的宿醉般，表情凄惨地皱着脸。
　　不过谩骂的态度却反倒没什么阴暗感。阵内调整心情，伸手递向他。
　　“好了，我想你应该很混乱，可惜没有时间。我们要离开这里，请跟我来。”
　　可是男人却往旁边转头。
　　“不，没关系，倒是……”
　　“咦?”
　　“抱歉了。”
　　男人动作迅速的右手在下一刻握起手枪，宛如高超的快枪手。
　　小型短枪身转轮枪，科尔特DS警用枪。
　　枪声漫射。
　　冲击就好像被巨大铁锤殴打般强大。
　　打穿胸前的弹痕反倒小得虚假。
　　脚被绊到，倒在棺木上顺势滑落。相对地，男人笔直起身，敏捷俐落的战士动作让人一眼便明白，之前的各种瞬间都是骗人的。
　　他仍皱着脸——
　　“拜托转移的时候再稍微小心一点，脑袋差点裂开了。”
　　“…………”
　　阵内凝视变脸——不，露出真面目的男人。嘴角正流着血，似乎伤到了肺。男人冷酷的眼神一看向他，就展现野生猛兽的笑容。
　　“初次见面……应该是吧。我是拉乌·王，姊弟中排行第八。我没有獠牙，意外吧?”
　　“……‘王’?”
　　“呵，你眼光确实锐利。不，这情况应该说是耳朵灵敏吧?”
　　男人——拉乌靠近跌落的阵内，站在倒地的他身旁，伸出手，抨一声放在棺上。
　　“正如你所想像，我是王家的次男，九龙王——亚当·王的‘亲弟弟’。”
　　阵内瞪大双眼。拉乌的微笑不知不觉转为冷笑，一面将柯尔特收回枪套——
　　“对人用——萨札应该刻意给过你忠告吧?看来他技高一筹啊。骗了你真是抱歉……可惜，战争已经开始了。”
　　阵内咬牙切齿。手压住胸口的伤，不一会儿便一片通红。
　　一呼吸就几乎被血气噎住，但阵内仍打算继续‘对话’。
　　“目标……是剑吗?”
　　拉乌瞥了阵内一眼。“对。”他答道，且随即将视线转回棺木。
　　伸手取剑。
　　“……很遗憾，以我的血不可能此时此刻让九龙王复活，必须带其他人过来。”
　　真银之力能打破各种吸血鬼的“血”之力，当然圣也不例外。只要有这把剑，就能打破保护特区的“结界”。
　　“你等着，哥哥——!”
　　拉乌如此低语。只有面对棺木之时，他的眼睛才蕴藏着真挚思念。延伸至墙面的巨大人影是一道比吸血鬼还不吉祥的倒影。
　　哥哥——阵内思伫。回想起萨札的话，“九龙的血统”也是吸血鬼的血统之一，他们也是其中一族——是一个家族。
　　拉乌提起剑，转身背离棺木，以毫不犹豫的脚步走向门扉。
　　阵内以目光紧追他的背影。
　　视野开始渐渐模糊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　