　　「真遗憾呢。」
　　星期一的午休，对在旧校舍的秘密中庭一同听着校内广播的龙之峰，我只能这样说道。
　　当选的是，加贺美恋图。
　　而且还是获得了有效票中的八成，让人不可置喙的合法当选。
　　昨天我在问木村之前，也以为肯定会是龙之峰和翼中的某人当选。
　　但是，木村这样对我说。
　　「我？投了加贺美啊。理由？那个啊，光是看着她们是觉得挺好玩啦，但不太想把自己的未来交给她们耶。」
　　到头来就是这么一回事。
　　这次的选举对几乎所有学生都只是一场《活动》。虽然龙之峰和翼都很起劲，但是她们从最开始就被排除在外。
　　「这也是没办法的事。佐东——村民A同学以外的村民有着想象之上的保守性，我决定这么考虑。」
　　感觉是在强行说服自己呢。
　　不过，这确实无可奈何。公所那边应该也不可能跑过来跟学校说再进行一次选举直到她们之中的某人当选吧。
　　「说起来，刚才在走廊上，被伊野虎哭着纠缠说『都是你的错！』，发生了什么事吗？」
　　「诶诶。体育祭和选举，连续两次不听从我的意见而自行其是，所以我跟她说一个月内不会和她进行任何对话。」
　　那倒是……对伊野虎来说是很痛苦的处置吧。不过，那应该不是我的问题吧！
　　「说起来想问你一下……体育祭的计划，是跟翼说的一样吗？制造心理阴影什么的，感觉好像是之前在沙池进行过的计划的延长版？」
　　「确实呢……不过，我认为那个计划存在许多漏洞。毕竟出发点是建立在阿真的计划基础上。但是，果然勇者的嗅觉很敏锐呢，对于让村民挑战个性者从而受到心灵创伤的我的计划，居然以加入那边取得胜利的方式来击溃。我本以为她是明白我的意图才做出这种行为，没想到是无意识的。」
　　「也可以说是拜此所赐啊，让体育祭能够平安过去。要不是这样，会和以往一样搞出大骚动，让体育祭中途夭折吧。嘛，当然她那时可能已经对投诉的事情有所怀疑。」
　　「话说回来，她拿出真本事地跑了呢。」
　　「是在舒展筋骨的过程中渐渐忘了那件事吧。毕竟是相当于跟魔王军的直接对决。」
　　「或许如此呢。」
　　龙之峰小声笑着。但是，果然还是感觉不太有精神。
　　「我说啊，龙之峰你之后打算怎么办？」
　　「是说要不要成为学生会成员吗？」
　　「没，不是那个……要不要开始为明年做计划，什么的。」
　　「明年的选举我不会参加，还有毕业后的许多事情要准备。虽然我能无条件进入个性者专用的学校，但在那之前还有定期讲习。」
　　照这么说，翼那家伙也是这样吧。
　　「那么，嘛。」
　　我坐在长椅上，重心稍稍前倾，往搭在大腿上攥着的双手注入些许力气。
　　「副班长，要当吗？」
　　「诶？」
　　「你看，还没决定对吧？副班长。当时是觉得就算让毫无干劲的人来当还不如一个人做，不知道龙之峰你的话意愿如何。」
　　「佐——村民A同学……」
　　「啊哈哈，果然不想干对吧。魔王担任村民的辅佐这种事不可能允许的嘛。对不起请忘了吧。嗯。刚才的不算数！」
　　「佐东——村民A同学。」
　　「不用，没事的。只是想试着问一下。」
　　「莫非……是为了我，一直将那个位置空着吗？」
　　那种事——确实如此。
　　「呼嗯。」
　　龙之峰眯起眼睛，不知为何突然在椅子上撇过身去背对着我。
　　「也就是说，从那时开始就认为我会在选举中输掉对吧？反正是这个毫无人望的无能魔王！」
　　「诶！？不，不对，那是——！」
　　并非没考虑过这个可能性。只是，万一失败的话，我想给龙之峰预留一个类似归宿的地方。
　　翼那家伙完全没问题。她的身边无论何时都围绕着许多伙伴，而且也能与我们进行正常交流。
　　龙之峰也有朋友，塚耶和矢刳马都是好人。
　　但是，不同于那种，跟班级同学的，跟不属于个性者的我们之间的接触点，希望她能一直保有。
　　不过，也是呢，结果上就像早就不看好她去参加选举似的，被讨厌也没办法。
　　「我·骗·你·的。」
　　龙之峰忍着不笑出声，回过头半眯眼睛看着我。
　　「佐——村民A同学并不是因为不信任我才做出那种事，这种程度还是知道的。」
　　「这，这样啊。」
　　太好了……总觉得，内心舒服了许多！
　　「而且，失败这种事情也有点像是魔王的宿命呢。但是，我认为之前也有说过，觉得我一点也不会不甘心就错了哦？」
　　也是啊。
　　像文化大祭的舞台剧那样事先定好的结局，龙之峰都颇为低落。何况这次是没有经过编排的真正的直面对决。
　　跟勇者算是不分上下吧，但却二度——虽然有一次是不走运——输给了村民，作为魔王的自尊可能受到了严重伤害也说不定。
　　「……要不要摸下头？」
　　「诶诶！？」
　　吓得差点从椅子上跳起来的样子。
　　「不是，你看，之前塚耶教我的嘛？说是你消沉的时候就用这招禁断之暗技。」
　　「诶？啊——说起来是有这么一回事……哈啊，真的吓了一跳呢。」
　　「于是，怎么办？要不要给你摸一下？」
　　「佐——村民A同学……」
　　龙之峰不知为何露出有点沮丧的表情。
　　「那种事情向对方一五一十地确认是不行的。」
　　「诶，是这样吗？会失去效果吗？」
　　「那倒也——」
　　龙之峰似乎在思量着什么，接着突然站起身，在我面前转过来。
　　「正是如此，会没有效果的。所以，我只给佐——村民A同学再教一个禁断的，连塚酱都不知道的秘技好了。」
　　「哦，哦哦。」
　　「啊，不过这个对《魔王》以外的人不起作用，就算对其他人使用也是徒劳，请务必谨记这一点。」
　　我老实地点了点头。
　　「知道了。」
　　「那么接下来……首先，请将腰部往椅背靠。是的，大致这种程度。然后请将双腿分开——再分开一点。很好，这样就可以了。」
　　我在长凳上变成了体感而言挺舒服，然而不太符合礼仪的，两腿分开的坐姿。
　　「那，那么……我要开始了哦？不可以乱动哦？」
　　「噢。」
　　我说……诶诶！？龙之峰她背朝着我在我双腿间的空位坐下了！究竟什么情况！？
　　「请，请不要随意动。」
　　就算不那么说我也动不了啊！噢噢！而且还向我身上倚过来了！
　　「最，最后一道工序。请，请从背后把我……紧紧地，抱，抱起来。」
　　「抱，抱住？」
　　也就是说……大概这种感觉吗？我从后边小心翼翼地，如同环抱一个巨大鸡蛋似的搂住她。
　　「……请，请再紧一点。」
　　「知，知道了！」
　　我抱——！
　　……呜，呜哇……完全贴在一起了。还真是纤细呢，龙之峰。
　　还有，好热啊。
　　没关系吗？脖子和耳根一带完全变红了耶。跟摸头的时候简直不可同日而语。已经超越西红柿，变成更加通红的某种存在。
　　「我说，够了吗？」
　　「还，还不行……」
　　这，这样啊……
　　……
　　……
　　「那个——」
　　「还，还不行！」
　　唔……似乎还没重振精神呢。嘛，今天就一直陪到她打起精神为止吧。假如这种事就能让她恢复元气，让我陪多久都没有怨言。
　　「佐——村民A同学。」
　　「嗯？」
　　「这个，假如对别人做了，我会不开心……」
　　[[IMG,ec512c50a33a774c561515d374066517,690,1005,95263]]
　　「因为是魔王专属的秘技吧？不会对别人用的啦。」
　　听见我的话，龙之峰点了点头。
　　感受着魔王那恰好收入我的怀中，热得像要融化般的娇小身躯，我抬起头仰望中庭被裁下的那小块蓝天。
　　然后不禁觉得，假如铃声永远不会响起，就这样一直下去该有多好。
　　《完》