　　「综上所述，班级委员长就决定是佐东同学了。」
　　波霸老师如是宣布的同时，教室内稀稀落落地响起散漫的掌声，唯有木村夸张地用力拍着双手。嘛，还是老样子喜欢趁机胡闹。
　　太轻浮了喂~木村。感觉不到那些不明就里的新同学投来的视线嘛你这家伙。
　　你是个性者吗！
　　……虽说也不可能是吧。
　　总之，我站在讲台上，面向全班低头鞠躬。我对这个结果没有异议，毕竟我是自愿成为了候选人。
　　嘛，倒是有两人左右似乎心怀不满。
　　被盯着呢被盯着呢~就算不对上目光也能感受得到，从我自荐的时候就开始了。精神都要被削去一层啦！
　　「那么，能稍微做下自我介绍吗，佐东同学？」
　　波霸老师笑嘻嘻地说道。因为正中自己下怀很满足吧。而且我当上班长的话，拜托我做一些杂七杂八的活儿也比以前更加容易。
　　总之先做个深呼吸。
　　「……呃，我是因为没有别的候选人所以成了班级委员长的佐东。一年级的时候也担任班长，结果就是深刻认识到，若没有大家的支持真的什么都无法达成。今年也有修学旅行之类的活动，希望各位多多协助。」
　　一口气说完，接着再次低下头。
　　去年不同班的人可能没有实感，而且除去某几人，个性者们多半也听不见我在说什么，总之姑且先表明决意。
　　「那是当然啦~」
　　矢刳马挥起她那装备有大号钻头模型的手。
　　虽然那些尚未习惯的普通同学吓了一跳，矢刳马是《机器人》个性者，因此会有那副打扮。顺带一提昨天是链锯。
　　她是为数不多的，能听见我的声音的个性者之一。
　　「我会代替魔王酱成为大师的翻译机，向个性者们传达大师的话语的啦~」
　　那真是感激不尽。
　　除了矢刳马，能时常保持对我的认知的个性者还有《死灵法师》塚耶舞莉、《美杜莎》石杷实鬼灯、《勇者》光之丘翼——以及《魔王》龙之峰樱子。假如想要向别的个性者传达什么，就只得拜托这五人中的某人，或者用邮件通知。
　　「请，请等一下！」
　　从我宣布参选开始就不发一言，在隔壁盯视着我的龙之峰，终于有些焦急地开口说道。
　　「那应该由我来——」
　　没错。
　　贯穿上一年，那一直是龙之峰的工作。我先向普通学生传达，龙之峰再将相同内容朝个性者复述，一直是这样的运营模式。
　　「不过，魔王酱。」
　　矢刳马以认真的表情说着。
　　「要是当上了学生会长，很可能无法出席班级事务的磋商哦？比起我或塚酱到那时再临场奔波，还是从最开始就分配好任务，这样大师也不会着慌哦？」
　　龙之峰「唔」地闭口不言。
　　正如矢刳马所说。嘛，虽然也有请翼帮忙这一手，说实话不觉得她会原封不动地帮我传达啊。
　　「那么，可以请矢刳马同学担任副班长吗？」
　　面对波霸老师的话，矢刳马在身前摆手拒绝。
　　「不不，那还是容我拒绝。」
　　「诶，但是——」
　　「我就算看上去这样，其实为了彰显个性意外地很忙呐~」
　　说着还点起头来。
　　被以这种理由拒绝的话确实无可奈何。个性者的个性活动，在绝大多数场合都是优先事项。
　　波霸老师的话语大概能被个性者听到，但即便如此，也不好让她将我的话一句一句转述。何况也有不少没有老师在场的事态。
　　「慢着！」
　　翼「啪」的一声拍在课桌上站了起来，周围的学生吓得几乎蜷缩起身子。
　　「为什么要以那家伙当上学生会长为前提啊！赢的不绝对是我嘛！」
　　竖起大拇指潇洒地指着自己。作为《勇者》象征的，背在身后的巨大模型剑《宝剑恩布里欧》大幅摇晃，撞在椅子上发出很大的响声。
　　「……没那么绝对哦？」
　　呜哇。
　　龙之峰周围一圈的温度陡然下降——给人这样的感觉。
　　当然，气温不可能真的变低了。纵是魔王啊勇者什么的，在这个世界也发挥不出超常的力量。
　　「不过，要是你保持那种想法，我个人而言还挺乐意呢。」
　　唔，魔王的微笑……虽然说出来不太适合——好美。
　　「什么意思啊你。」
　　「谁知道呢。」
　　面对一脸怒容的翼还能以微笑招架的，也就只有魔王了吧。
　　连我都做不到。
　　啊，不是感慨这种事情的场合。波霸老师也在用「快做些什么啊」的眼神向这边哭诉。
　　「喂——」
　　我控制在那两人能够听见的音量。
　　「学生会长选举战能不能放到之后？现在是决定班委的时间啊。」
　　「但是这家伙！」
　　「可是这个人！」
　　龙之峰和翼指着彼此。你们俩这不是挺搭调的吗……不愧为硬币的正反面。嘛，虽然不能对本人这么说。
　　「知道啦知道啦。至少请你们在别人讨论的时候别打岔。反正你们本学期不会担任班级委员吧。」
　　「虽然是这样没错啦……」
　　翼那家伙马上撅起嘴唇。
　　「假如没在课堂上讨论完毕，就会变成放学后留下的情形哦？那样也没关系吗？不仅是你们，全班都要留堂哦？」
　　我的话音刚落，教室的氛围就发生变化。
　　虽然没有谁说出来，空气中掺入「那种事情真心不要啊」的情感，在学生之间暗涌而出。
　　翼露出退缩的表情，龙之峰——似乎完全没当回事。
　　这就是个性的差异。
　　勇者之为勇者全因民众的支持。实际上翼是否受支持姑且不论，她当然多少会顾及这点。
　　……而且还有学生会长选举。
　　嘛，虽然跟魔王对决的时候把那些都忘到九霄云外了。
　　「知，知道了啦！」
　　翼明显不太情愿地坐回椅子上。
　　哎。
　　龙之峰那边——也心平气和了的样子。
　　除非能基于班级委员的延时选举盘算什么歼灭人类的计划，否则也没什么妨碍议程的理由。
　　波霸老师似乎终于松了口气，恢复笑容转向我。
　　「那么让我们继续吧。我想一下……接下来是，副班长？」
　　「诶诶，是呢。」
　　按顺序讲是这样，不过——
　　「那个，老师。」
　　「嗯？」
　　「副班长的职位，可以等到最后再决定吗？」
　　课室中稍微泛起低语的波澜。翼似乎想说什么却欲言又止，说不定是觉得在这里乱搅和的话又要失去支持。
　　「诶，为什么？」
　　又有什么问题出现了吗，波霸老师不安地露出这种表情。
　　「啊，不是，并非有什么状况。只是班级委员……嘛，各种方面都挺麻烦不是吗。我想大概不会有自荐的同学吧，到头来多半会变成同学推荐，或者由我来指名的情形吧。」
　　「嗯，是这样呢。」
　　完全一副「不明白你到底想说什么」的样子。
　　「那样的话，假如那个人还对别的什么委员感兴趣也当不上了不是吗。既然终归要有人选，还是让有干劲的家伙来担任比较好吧？」
　　「确实是这样……」
　　「所以，我认为在别的委员都决定好之后，从尚未担任职务的同学中选出比较妥当。」
　　我站在讲台上环视教室。
　　普通学生的表情发生剧变。直到刚才为止还觉得与自己无关，现在则认真考虑当什么委员比较好。
　　哟西！跟我想的一样！
　　大体上，「什么委员都不想干」才是真心话，因为超级费时间，另外相互推荐的话也会在感情上留下疙瘩。
　　不过，就算以「不想当副班长」这种理由，假如大家能积极报名担任其它委员的话，应该也能让我们班的氛围有些许改变——这就是我的想法。
　　当然，即使这样也还是会有什么委员都不想当的人，但比起冒着成为副班长的风险，孤注一掷地赌自己既不会被指名也不会被推荐，还是随便混个委员更划算。
　　嘛，看他们的脸色就知道敢于冒这种风险的人属于少数。特别是去年对我的忙碌身影有所见闻的同班同学。
　　「我明白了。」
　　波霸老师似乎也逐渐懂得我的意图。
　　「那就请新班长佐东同学，按照容易决定的方法进行吧？」
　　「十分感谢。」
　　稍微低头鞠躬后，我重新面对同学们的方向。
　　「既然也得到老师的许可，就将副班长排在最后，先从其它委员开始决定吧。首先是……保健委员，有自愿担任的吗？」
　　还没说完就有数人举手。一个个露出毅然决然的目光。齐藤也在其中。
　　「还有别人吗？那么，男女候选都超过名额，接下来用投票决定。请候选人起立。姓名会逐个说出，觉得这个人适合的同学请举手示意。男女各有一个名额，所以举手最多为两次。」
　　隔壁的龙之峰向个性者们复述同样的内容。嘛，虽说他们大概不会参加吧，倒也不是不允许。
　　「那么下面进行投票环节。第一位候选人是——」
　　☆
　　「佐——村民A同学。」
　　解决了班级委员长的诸多杂事后，走出职员室的我发现龙之峰等在外边。
　　窗外传来奋斗于社团活动中的学生们的声音。从那窗户射入橘红色的夕阳，在背光的龙之峰脸上落下阴影，使我看不太清她的表情，不过似乎没有丝毫在笑的样子。
　　「哟。」
　　我尽量放轻松地举手招呼她。彼此是能以这种轻快氛围交流的关系，我擅自这样认为。
　　「到职员室有事吗？」
　　这样询问后，龙之峰摇了摇头。
　　「是在等你哦。」
　　我不由得怦然心动。放学后同班女生正等着自己，还亲口道明，就算不是思春期男性也多少会有点期待才对。
　　……嘛，其实不会期待的啦。
　　再怎么说这家伙是个性者。然而明知如此，毕竟女生就是女生，稍微心动一下也算作为男生的正常生理反应吧。
　　嗯。
　　「稍微有点想问的事。」
　　我就知道。
　　「副班长的事情？」
　　龙之峰重重地点了点头。
　　「边走边说好了。已经要回去了对吧？」
　　「是。」
　　于是，我向前迈出步子，龙之峰小步跑着跟上来，和我并肩走着。
　　唔，好近。
　　肩膀时不时会蹭上的程度，秀发传来轻飘飘的香气。
　　话说翼也是这样，女孩子真是有着奇妙的味道呢……木村啦齐藤身上绝对闻不到的味道。
　　「……所以说，是关于副班长的事情。」
　　「嗯？啊啊。」
　　「为什么，没有选出任何人呢？」
　　龙之峰平视前方，开门见山地问道。
　　「唔——」
　　正是如此。
　　所有委员都决定好之后，我询问是否有人愿意参选副班长，如预料的一样谁都没举手。
　　本来的话应该由谁来推荐个人选，或者像去年的我一样，由班长指名选出，但我反过来行使了那项权力。
　　谁都没有选。
　　「……说白了，因为不想遭人恨啊。你也看到了吧？他们争夺其它委员的样子。」
　　龙之峰微微歪着脑袋。
　　啊啊，说起来，她和其他个性者一样，对我以外的一般学生还不能时常保持认知。
　　「倒是明白有复数名候选人参选。」
　　看来听不见声音，看不见样子，但黑板上的字能读懂。
　　「回想一下去年，没有这种哪个委员都候选人爆满的情况吧？」
　　「也就是说佐——村民A同学的计划完全命中了吗！」
　　不知为何，龙之峰有些自豪地握紧拳头。
　　「真不愧是你！」
　　「什么叫不愧啊。」
　　我笑着说道。龙之峰露出「诶？」的惊讶表情。
　　「因为，不是为了顺利且保持积极气氛地决定其它委员，所以才申请将副班长的选择留待最后吗？学生们就这样在不经意间落入佐——村民A同学的手中——」
　　龙之峰嘴角浮现出邪恶的微笑，将朝向上方的手掌缓缓反过来。
　　「不对不对！」
　　我连忙在面前摆手否定。
　　「那个是类似谁谁失马焉知非福之类的东西啦！感觉陷入胶着状况的话很花时间，所以才挪到最后，仅此而已。」
　　嘛，比起被强行塞个职位，有着「不想当其它委员」这个理由多少能稍微积极地干下去——也不是没有这样想。
　　「是这样吗……」
　　干嘛一副超失望的样子。
　　「我还想一定是佐东——村民A同学的巧妙计策……不愧是我的村民A同学，之类的。」
　　没能回应您的期待非常抱歉。
　　「——哈，哈，哈！怎么可能是那样呢，魔王大人！」
　　出现了啊。
　　自称，魔王的心腹——伊野虎真！
　　「你这家伙！」
　　站在走廊前方，身着漆黑斗篷，给人男装感觉的后辈，眉毛直竖地指向我。
　　「为什么一副理所当然的样子陪魔王大人回家！那个位置属于身为心腹的我！一介村民可是连踏入魔王大人的影子都不被允许！」
　　别随便决定啊喂。
　　「阿真。」
　　龙之峰用上稍带严厉的语气。然而伊野虎未能察觉那微妙的变化，以让人觉得她要是有尾巴真的会翘起来的态度。
　　「是！」
　　这样回复道。
　　「这是僭越行为哦。让谁走在我身边，是由我决定的。」
　　「但是，魔王大人——」
　　「你想要顶嘴吗？对我？」
　　伊野虎顿时语塞。
　　龙之峰的脸色完全变成了魔王。虽说平时有些娇弱的表情也很可爱，魔王模式的充满凛然感的龙之峰表情也很不错呢……当然对本人不会这样说。
　　「而且，今天应该有补习吧？魔王的亲信在班里的成绩居然是从下面数起来比较快，那种事情不会认同哦？」
　　「那，那是……」
　　伊野虎胆怯了。
　　因为冠以参谋之名，就以为成绩应该也很棒吧，结果意外地不怎么擅长学习。考进我们学校的时候似乎也是低空飞过及格线。
　　于是，龙之峰对伊野虎下达了——
　　「假如要自称我的参谋，就在下次期中测试全科达到八十分以上。」
　　的条件。
　　之后，伊野虎似乎一直向校方申请当日课业内容的补习，几乎每天都要上的样子。
　　多亏如此，我们也没再受这家伙的个性行动困扰。博取龙之峰的认同似乎优先权更高。
　　不过话说回来，那家伙会像这样持续到何时也是未知数。
　　服从《魔王》是展现《魔导神官》个性的一环，为魔王出谋献策也是个性的显露。
　　有一点千万不能搞错，那就是伊野虎的行动并非为了龙之峰，而是为了魔王。
　　这些人心中最要紧的是自己的个性是否得到满足，眼下只是出于某种利害一致而顺从龙之峰的话，但并不是绝对服从。
　　「既然清楚了，就请回教室吧。这可是……作为魔王的命令哦？」
　　「是，是！」
　　猛地挺直了腰板。正以为她就这样回身转向右边冲出去，又回头以凶狠目光瞪向这边。
　　「……别给我得意忘形了，凡人！」
　　「阿真！」
　　如同被龙之峰的声音在背后推了一把，伊野虎终于朝教室起跑冲刺。对着她的背影——
　　「不可以在走廊跑步！」
　　龙之峰说着完全不像魔王的话，直到那身姿消失在拐角处，才低语着「真是的」发出叹息。
　　「真是辛苦呢。」
　　我苦笑着说道，龙之峰微微低下头。
　　「给你添麻烦了十分对不起。」
　　「那啥，不应该由你道歉吧。」
　　若不赶紧否定，在这里来个土下座我的困扰程度可是会更上一层。
　　龙之峰又小声地说了句对不起，接着，我们一同走在长长的过道中。
　　夕阳映照着，营造出某种不可思议的感觉……十分静谧，就像在红叶丛中行走。虽然现在还是春天。
　　「总觉得……」
　　噢，龙之峰也觉得很不错吗，这种氛围。
　　「……就像将人类歼灭后，穿过血染的长廊，向王座走去的感觉呢。」
　　诶？
　　诶诶诶！？这哪门子感想啊！
　　难得连我都觉得「稍微有点青春的感觉啊」之类的，你的感想就是那个嘛！
　　变得一点都不浪漫了！
　　嘛，作为魔王而言是很正确，不过说出这种台词的同时侧颊染上几抹陶醉的绯红就有点……果然个性者是以不同的眼光看待这个世界的啊。
　　「请问怎么了吗？」
　　「没，没什么……」
　　什么都说不出口。要是说了什么奇怪的话，使她认为自己的感觉很奇怪就不妙了。我不希望阻碍龙之峰的个性。
　　「话说回来，龙之峰。」
　　转换话题吧。
　　「你真的想竞选学生会长吗？」
　　「是的。」
　　不假思索地肯定了啊。
　　嘛，我之所以担任班长正是因为龙之峰和翼齐齐参选学生会长，不是什么非得确认的事情。只不过，还没听她清清楚楚地亲口说出。
　　「那个，果然是出于个性吧？」
　　龙之峰不知为何短暂思索，稍稍侧着头。
　　「是指《魔王》的个性吗？」
　　还能有别的嘛。
　　「不是哦。」
　　诶？
　　「与勇者进行对决，这点确实可以说与魔王的个性有所关联，但成为学生会长并不与歼灭人类等价。」
　　「那究竟为什么——」
　　「那当然是因为被勇者找茬了不是吗。作为魔王是不可能不接受挑战的！」
　　龙之峰在面前握紧小手，连眼睛都开始闪闪发亮。
　　「找茬了吗，那家伙？」
　　「找了哦！说什么班级委员长这种不值一提的职位随你怎么样，还说将佐东——村民A同学任命为副会长，从而当做自己的所有物像玩具一样玩弄什么的！」
　　我是觉得她没说到这种地步……
　　「这不是挑战是什么！被人找茬了就要找回去！因为佐东——村民A同学是我的东西呀！」
　　诶？
　　我不由得原地停下，龙之峰则回过头来看着我。
　　然后立即露出惊慌的表情，浮现出动摇的神色。脸看起来变红了是因为夕阳的缘故吗？
　　「不，不是那样的！说是我的东西，是指对于我的人类歼灭计划是不可或缺的锦囊袋的意思！绝，绝对不是那种，作为男性看待的！男，男朋友什么的！不对我在说什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　干嘛那么慌张。
　　「知道的啦。那不是理所当然的吗？」
　　啊咧？
　　我说错话了吗？龙之峰的表情瞬间变得跟石头似的死气沉沉。
　　「……你知道就再好不过。」
　　就这样背向我，快步朝前方走出去。
　　虽说如此终究是女孩子的步幅，我很快就追了上去，和她再次走在一起，稍微瞥了眼龙之峰的侧脸。好像在生气……又好像没在生气的样子。就算她确实在生气，我也不清楚原因。
　　[[IMG,55682285e3525a74bc299887d2bdb4a5,690,1005,144243]]
　　真是难懂啊，个性者。
　　过了一会儿对随意搭话也变得有些忌惮，我们暂时无言地一起走着。
　　倒不是觉得气氛如何沉闷。在个性者身边被当作空气对待说是日常也不为过。虽然放在龙之峰身上有些少见，不过既然她也是个性者，并非什么稀奇的状况。
　　「话说回来，村民A同学。」
　　在鞋柜处换上自己的鞋子，正准备出去的时候，龙之峰终于肯说话了。
　　但是，啊咧？
　　这回没有口误耶。
　　「自愿报名成为班长候选，是为了回避学生会副会长的职务吗？」
　　「诶？」
　　「学生会成员不能兼任班里的委员——所以这次我和勇者都没有报名当任何委员。」
　　龙之峰没有面向我地继续说道。
　　「反过来说，要是成为了班里的什么委员就不必成为学生会成员。勇者宣称她成为学生会长后，会任命你为副会长对吧？是为了回避这个才主动担任班长的吗？」
　　「……原来如此，还可以这么想耶。」
　　龙之峰停下脚步，露出愠色盯着我。
　　「简直像是『我当时怎么没想到』的口气呢。该不会真的是这样吧？」
　　「喂喂，你生什么气啊。」
　　「又没在生气。」
　　诶诶？不对不对，有在生气吧。假如这还不算生气，岂不是说笑的时候才是在生气吗。
　　「没在生气，只是觉得佐东——村民A同学对我不怀信任呢。」
　　「诶？」
　　那什么啊，这句话哪儿蹦出来的？到底怎么一回事？
　　「因为。」
　　龙之峰微微蹙眉，向上投来视线。
　　「假如相信我会获得选举的胜利，就不会做出为了避免成为副会长而参选班长这种事情了吧？」
　　…………
　　……啊啊！这么一回事！
　　「不，那啥，真的不是这样啦。」
　　我有些慌乱地说道。
　　「我不是因为不想当副会长才选择当班长。假如只是为了那样而不得不选个委员来当，肯定会选更加轻松的职务。当班长的辛劳，去年龙之峰你也切身体会过了吧？体育祭啦文化大祭啦，今年甚至还有修学旅行耶？比起这个搞不好连学生会副会长都更加轻松哦？」
　　「那样说的话，倒也确实有可能……」
　　「而且，只要学生会长愿意的话，虽然不一定有多简单，不能兼任学生会成员和班委的规定可以推翻的吧？所以根本没意义嘛。」
　　「既然这样，究竟是为什么？」
　　「嗯——」
　　被面对面地询问，总感觉不太说得出口。
　　「嘛，被波霸老师拜托了也是原因之一。那个老师，基本上都把活儿一股脑地丢给学生吧？所以让已经习惯了的人来做比较好，之类的。」
　　「那样的话，未免也太老好人了。」
　　龙之峰好像有些生气地说道。
　　我也觉得。
　　不过，生性如此所以也没办法。再说我若不是这种性格，恐怕就不会像今天这样跟个性者们交往，也不能说全是坏事。
　　「嘛，倒也不只这个原因。」
　　「还有别的原因吗？」
　　「嗯——」
　　这个说出口感觉很害羞，但不说的话龙之峰似乎无法接受。
　　「……充实感，吧。」
　　龙之峰倾斜着脑袋。嘛，没法理解吗。毕竟和什么都没有的我们不同。
　　「简而言之就是，稍微有点开心啊。文化大祭的舞台剧啦，林间学校啦。当然，要让普通学生和个性者共同完成任务真的非常麻烦，但正因如此才会有达成什么的感觉。」
　　对一无所有的我而言，简直现充过头了。
　　「那倒是……稍微能够理解。」
　　龙之峰也有些害羞。
　　「全都是第一次的经历，我也十分开心呢。原来是这样，于是就想再一次担任班级委员了？」
　　「啊啊。」
　　嘛，其实还有另外的原因，不过请容我保密——尤其是对龙之峰和翼。
　　「能接受了吗。」
　　「是的。」
　　光是看着表情，不知怎的就知道并非谎言。
　　「那么，关于学生会长选举。」
　　将对话拉回原路吧。
　　「也就是说，真的要参选喽？」
　　龙之峰点了点头。
　　「这样啊。那就加油喽……不过我不能为你出力。」
　　「诶？」
　　露出了像是听到从未料到的话的表情。
　　胸口稍微有些刺痛，不过也没办法。
　　「可以的话倒是想帮忙，但班级委员要兼任学生会选举的管理委员啊。为特定候选人声援是被禁止的哦。龙之峰你也是，如果被怀疑有不正行为会很麻烦吧。」
　　龙之峰似乎恍然大悟。
　　「难道说……这也是原因之一吗？身为选举管理委员，就有了拒绝为勇者出力的堂堂正正的理由对吧？」
　　果然很敏锐。
　　「噢噢。那家伙的强硬程度龙之峰也了解吧？因为要为魔王应援所以无法为勇者应援，这种理由她没可能接受的，但假如是选举的规定，她再不情愿也只能接受了。」
　　啊咧？
　　为什么要鼓起脸颊？虽然很可爱没错啦。
　　「……对勇者的事情还真是清楚呢！」
　　「唔嗯，嘛，毕竟是青梅竹马……」
　　再怎么说，从小就在她身边，一同接触和了解世事，行动和思考模式能做到某种程度上的理解。但最重要的核心部分大概永远无法弄懂。
　　「总而言之，就是这样的理由。」
　　如同为了不听漏一个字，龙之峰稍微将耳朵倾向我。
　　「我没法为某个人应援。当然，来咨询的话倒没关系。假如对选举的事项有什么疑问，我随时奉陪。」
　　龙之峰的脸色一下子变得明朗。
　　为什么仅凭我这种人的一句话，就能让她的表情转变呢。
　　「说，说的也是呢。假如有什么不懂的地方，会立刻询问的！」
　　「噢。」
　　龙之峰十分愉悦，「呼呼」地微笑着。虽然不清楚她因什么而这么开心，至少之前的怒气似乎平息了。
　　…………
　　其实，我还有一个成为班长的重要理由，暂时继续保密好了。
　　☆
　　「……你到底想干什么啊。」
　　走进房间，第一眼看到的是穿着黑色坦克背心和红色短裤，住在街对面的青梅竹马。
　　将那饱满得像塞了西瓜的胸部搁在双臂上，盘踞于我的床。
　　「翼……跟你说过别随便进我的房间吧？」
　　我放下书包的同时抱怨道。
　　「我的话没关系啦。因为是《勇者》！」
　　这算是恐吓吗。
　　确实游戏中的勇者能随意进入别人家的房屋，在衣橱啦书架中寻找值钱的东西。将那种行为理所当然地搬到现实世界中可真是受不了。
　　……哟西。
　　总之电脑似乎没遭毒手。
　　H相关的书不存于我这个房间的任何角落。自从以前被翼发现后，那类东西就只使用网络了！文件夹设置了密码所以大概没问题，何况根本没被启动过。碰一下就知道了，还是冷的。
　　「于是？有什么事情？」
　　我脱下制服外套挂在椅子上，将椅子转过来，松了松领带后坐下。
　　「什么事你个头咧！当然是班级委员的事情！」
　　别用那种大得让窗玻璃发震的声音啊，会给邻居添麻烦的。
　　「一旦担任班委，不就自动成为选举管理委员了吗！我还想着让二郎你帮忙搞选举活动的耶！」
　　所以我才当班委啊！
　　「制作宣传单啦，派发啦，站在你骑的自行车的篮子上巡游街头啦，坐在你的肩膀上在校内行军之类的，那些计划全都泡汤了哦！你怎么赔我！」
　　赔你个鬼啊！
　　说起来，这家伙盘算着让我做那些事情吗！
　　何等跋扈的家伙！
　　果然当班长是正确的……若不是这样，直到选举结束我都没法过正常的学生生活了。
　　「没办法吧？也被波霸老师拜托了。」
　　「你太老好人了啦！二郎！」
　　居然发火了！
　　「……就因为那样，才总被人往对自己好的方面利用不是吗。还变成个性者的相谈负责人什么的。」
　　说着翼皱起眉头，看上去好似一副眼泪快要掉下来的表情，但因为是勇者大人所以不可能落泪的吧。
　　相谈负责人，呢。
　　「嘛，虽然谁都没来。」
　　就是这样。
　　尽管校长在入学式上大张旗鼓地宣传，迄今为止的相谈人数为，零。
　　毕竟伊野虎那件事的时候，不能算作真正的相谈。
　　于是，虽说我最初也随时做好应付相谈的准备，最近已经变成刚才这样，没有谁提醒的话还真会忘记自己肩负着那种职责。
　　嘛，仔细想来，个性者那些家伙遇到问题基本都自行处理。即使演变为无论做什么都无济于事的状况，也一心想着自己来做点什么而非求助于他人。
　　只有塚耶吧？主动前来相谈的人。矢刳马是老师拜托的，石杷实也差不多。
　　也就是说，去年整年受理过的个性者，其实只有那三人嘛。
　　虽然之后还开展了文化大祭和林间学校等轰轰烈烈的活动，总觉得公所那边对我的评价过高了。
　　说到底，村民的任务仅仅是说些好像暗藏有线索又好像没有的话，就算来找我咨询也不一定派得上多大用场。事实上，老师也跟我说貌似只要杂谈就行了。
　　「我说啊，在个性者之间有成为过话题吗？相谈室的事情。」
　　「完全没有。」
　　秒答啊。虽说我也没希望能成为话题。
　　「总之这已经是既成事实了，我不能帮助你的选举活动。」
　　「莫非这就是你当班长的目的？」
　　还真是敏锐啊。
　　「不是啦！那个也是之后才知道的。去年还没有这种制度啊……」
　　就是如此。
　　去年也进行了学生会选举，然而承担选举管理委员任务的是二年级和三年级，身为班委的我并没有接触过。
　　顺带一提我校的选举跟真正的选举一样，于星期天实施。从期日前投票制度（按照日本法律，出于各种原因无法在投票日当天投票的人可以在公示日的第二天至投票日的前一天提前投票，这样的人约占投票者的两成）的存在也能看出学校的认真程度。据说是为了让我们从现在开始习惯在休息日去参加选举。
　　另外，我去年没有去。因为既不知道候选人长什么样，而且也没兴趣知道。最终投票率听说只达到三成（现实中通常为五成至七成）。
　　但是今年应该不会那样吧。
　　毕竟有个性者参选。而且至少有两人——《魔王》和《勇者》。
　　「……我说，翼。」
　　「什么啊。」
　　翼不再叉着双臂，也没有在床上站起来，而是以大大咧咧的不雅姿势盘腿坐着。大概明白了我担任班长的理由，姑且能够接受了吧。不过是不是过于悠闲了点，别把这里当作自己房间啊喂。
　　「为什么想成为学生会长？」
　　「觉得不可思议吗？」
　　「啊啊，你是勇者对吧？既不是国王，也不是将军，更不是骑士团长。勇者是那种立于众人之上的个性吗？」
　　「一般不是呢。」
　　翼就像钟摆左右晃着身子。
　　「不过，并不是说勇者不率领别人哦？并非不给予指引。组队的勇者也是存在的，一般是三到四人的精英成员，也有根据不同状况从十几人中选择随行同伴的场合。」
　　我点了点头。
　　「那些人并不是勇者。所以说？」
　　「所以说？」
　　「不明白吗？勇者这种东西是独一无二的哦。并不是想当就能当上的。被选中之人。为此而出生在世上的存在。」
　　唔。
　　翼说的话听上去有些傲慢，但也是事实。
　　就跟魔王一样，正因如此是稀有的存在。
　　「但是，其他成员就不同了。无论骑士还是战士都有许多对吧？在那之中被勇者看上的只有一小部分。但是呢。」
　　翼有些神秘地收敛起表情。
　　「勇者能被称为勇者，真正必要的条件是什么，你知道吗？」
　　「不是资格吗？」
　　「那这个资格究竟是什么？」
　　「那是——」
　　是什么？骑士是由国王选出的，战士是能战斗的人。魔术师和治疗师主要是凭各自的技能吧。但这么一说的话，勇者呢？勇者到底是什么？只要厚着脸皮自称就可以成为勇者了吗？」
　　「不明白？」
　　看到我点头，翼骄傲地挺起她的胸部——噢噢噢，一如既往地不知该看哪儿。都说了戴上胸罩啊！胸罩！
　　「那我就告诉你吧——勇者，换言之就是聚集了众人支持的人物哦！」
　　诶诶——！？
　　「所以勇者无论怎么搜刮别人家的衣橱啦金库啦瓶瓶罐罐啦都不会惹人家生气，也不会被抓！然~而！」
　　翼在床上站立起来，发出嘎吱嘎吱的声音。噢噢，背后好像发出了金光！不对，原来只是街灯的光射进房间而已！
　　「自从和那个混账魔王进行数轮对决，拜那家伙的小聪明计划所赐，我在学校的评价一路下降！」
　　握紧的拳头正在颤抖。
　　「不对，问题不是出在龙之峰，是在于你击溃她的计划的方式吧？」
　　「也就是说，作为勇者的存在正遭遇危机！」
　　根本没在听！
　　「所以我要在这里力挽狂澜，成为学生会长重新凝聚起学生们的支持，使我在学校作为勇者的地位不可撼动！我就是这样想的哦！」
　　原来如此……这就是，翼立志当选学生会长的理由吗。是否该说比龙之峰的理由更加正经呢。那家伙完全出于对翼的对抗心啊。
　　「既然这样，为什么要煽动龙之峰参加选举啊。那家伙成为候选人就是因为那个吧？不被干扰的话不是对你更有利吗？」
　　「你还没明白呢。」
　　别露出那种「所以村民就是这样」的表情！
　　「假如参选的话，魔王为了让自己当选，以及让我落选，一定会采取许多肮脏不堪的手段对吧？在学生会长选举中因违反规定而导致当选无效化不谈，魔王不择手段的作风还会反过来让我的支持率上升哦。」
　　「她会这么做吗……」
　　「肯定会这么做的。那可是魔王哦？」
　　「但那家伙说，她参选和魔王的个性无关耶？说是纯属接受你的挑衅之类的。」
　　听着我的话，翼发出鄙视的哼声。
　　「就算她是以龙之峰樱子的身份接受挑衅，不知不觉也会原形毕露哦。文化大祭舞台剧的高潮部分没忘记吧？一旦沉浸进去就会展现出内在，这就是大家的《个性》哦。」
　　确实是这样……
　　「所以说，这次学生会选举极其重要。再怎么说已经赌上了我的个性。然而——」
　　什，什么啊……
　　「居然去当什么班级委员！我还准备让你对我的选举活动负责到头的。难道是被魔王那家伙纳为里之智囊团？」
　　「才没有咧。说起来，被龙之峰也说了同样的话啊。我对哪边都无权而且不会插手。这才叫所谓的公平吧？」
　　「哼嗯。」
　　翼凝视着我。不过为什么呢，总感觉有别于嘴上的话语，她其实好像没那么火大。
　　「嘛随便了。正大光明也是勇者的信条。假如你不去帮魔王的忙，我也不必操多余的心，一天到晚不安稳。」
　　「什么叫多余的心啊。」
　　谁知道呢，翼这样说着看向旁边。
　　「总之，这次学生会长选举既然那家伙也决定参选，就是她和我的单挑没跑了。」
　　……嘛，应该是这样吧。
　　以魔王和勇者这种知名度拔群的家伙为对手，没有人会挑起自知没有胜算的战斗吧。绝对会被汹涌的浪涛埋没，被卷至不显眼的角落。
　　「啊，对了。」
　　翼就像突然想起似的说道。
　　「因为当了班长所以姑且免除你帮忙搞选举活动的义务，但假如为自己不必当副会长而窃喜可就大错特错！」
　　翼伸出手指如剑一般对着我。
　　「只要我当上学生会长——应该说绝对会当上——就马上把班长不能兼任学生会成员之类的规定废除，指名二郎你当副会长。给我做好觉悟哦？」
　　那种觉悟才不想做好！
　　无论是哪边赢，总之请让这场选举平安无事地结束！请不要变成充斥着人类歼灭的事件，真心拜托啦！