　　准备今天的午餐便当时，放在椅子上的书包中传出邮件送达的提示音。
　　我从包中取出手机打开，发现是学校那边来的。今天的体育祭按预定进行，就是这样的通知邮件。
　　嘛，因为是灿烂的晴天呢。这要是还取消或者延期，就只能怀疑是什么阴谋了。
　　于是，做好了。
　　我将各种菜式装进正月时用来装年菜的套盒中，饭团则是放进别的盒子里。大约三人份。都已经是高中生了父母当然不会来，制作这个份量是出于别的原因。该说是预防万一吗。
　　另外还有一个便当盒装着同样的饭团和菜式，那个是翼的。本来我让她拜托她妈妈做，可她怎么都不听。
　　嘛，反正只是要做的量多了点所以也没关系啦。只是装盒有点麻烦。
　　「我走了~」
　　我象征性地向还在睡的双亲说道，走出家门。
　　顺带一提我穿的是运动衫，下面也是体操裤。因为今天课程安排为零，没有穿制服的必要。而且换来换去的也很麻烦。
　　「早上好，二郎酱。」
　　「您好。」
　　我急忙低头行礼。果然还是会稍有紧张啊，要问为什么——因为是个大美女。
　　「真对不起呢，让你迎合那孩子的任性。」
　　翼的母亲和她长得很像，是在附近评价很高的金发碧眼的美人。声线也如天鹅绒般柔软，跟我家母上站在一起根本看不出是同龄。
　　「才不会，没关系的。已经习惯了。」
　　我这么说道，翼的母亲咯咯笑了出来，如土铃般悦耳。
　　「说起来，还真是早呢。」
　　「因为是实行委员，搬运工作的收尾啦，流程的最终确认之类，还挺多事的。」
　　「明知如此，那孩子还是强迫二郎做便当呢，真是的。」
　　「没关系的，做一个做两个都一样啦。」
　　「真的很抱歉呢，下次会请你什么的。今后也请和她友好相处哦。毕竟高中毕业后，那孩子就要离开家里了。」
　　「是呢。」
　　个性者会在高中毕业的同时转进全宿制的培养机构。像现在这样能自由见面的时间只剩不到两年了。然后，龙之峰也一样。
　　无可奈何，而且不太愿意去想的事实。
　　「那么，麻烦您代我提醒她不要迟到。」
　　说完后，我朝学校的方向出发。
　　在车站登上巴士发现没有别的乘客。取而代之的是贴在车窗和广告牌上，从四面八方向我看过来的海报。
　　是选举海报。
　　翼昂首仰望未来的方向，但龙之峰和加贺美正盯着我，有点平静不下来。平时人更多一些所以不会那么在意。
　　结果，途中谁也没有上车，我就这样乘巴士到达学校。回到班里将便当和别的东西放进教室后方的个人储物柜，然后去进行体育祭最后的准备。
　　昨晚似乎没有刮风真是太好了，否则好不容易画完的白线又要再画一遍。塑胶跑道上为了区分一般学生和个性者的线也没问题。
　　提供开始信号的发令枪，接力跑所需的接力棒，滚大球用的球之类的用品都检查完毕，确认没有问题后，其他学生也陆续回到学校。
　　当然，大家都穿着运动服。
　　个性者们也是运动服，不过果然还是佩戴了许多物件。是不是不这样的话内心就安定不下来呢——我这么想着。
　　「大~师！」
　　正当我在大本营的帐篷中发呆的时候，传来了矢刳马的声音。回头望去，只见矢刳马，塚耶和龙之峰朝这边走来。
　　果然穿着运动服啊。因为练习的时候看过了所以一点都不惊讶。从她们正拎着东西看来，似乎是在回教室前顺路来看一眼。
　　「早上好，佐东——村民A同学。」
　　「……早上好。」
　　我也转向龙之峰和塚耶。
　　「早上好。」
　　这样回复道。能和个性者在早晨相互问好的普通人可不是满大街都有呢，之类的，我又开始浮想联翩。连这点事情都能产生优越感，其实不过是个小肚鸡肠的男人嘛！
　　「真厉害呢~」
　　矢刳马将手如同帽檐般放在额头前，环视了操场一圈，十分钦佩地说道。
　　「才过一天就像变了个世界呢！简直就像丰臣秀吉的一夜城！」
　　「那什么啊。」
　　「啊咧，大师不知道吗？是据说仅在一夜之间就建成一座城的，战国时代武将的传说哦。」
　　「那是假的吧。」
　　「嘛，似乎有着各种各样的猜疑和假说呢。不过，总之就是说变化大到了那种程度呢！」
　　「……确实。」
　　塚耶如是说道，黑猫们也同意地喵喵叫着。
　　「……校门处的花拱，校舍垂下来的表示红白组分数的帷幕，跑道周围摆放的椅子，仅仅这些就营造出有别于日常的感觉。」
　　「宛如童话世界呢！」
　　龙之峰大大地点头说道。
　　「这简直可以说是佐东——村民A同学，在操场创造了童话世界也不过分！真是太厉害了！」
　　别，别那么说啦！不可能的吧那个！
　　「不，不是我的功劳！是全体委员一起干的啦！」
　　我慌忙说道，龙之峰则扑哧一笑。
　　「明明不用那么谦虚也可以的。」
　　没在谦虚！
　　「不过，这一定就是我们所不具备，而村民同学们却拥有的优点吧。」
　　那是因为我们不像你们一样整天说个不停吧。但那并不是谦逊或者虚心，而是根本没有拿得出手的东西啊。
　　「总而言之，大师~！」
　　矢刳马握起拳头打在我的胸口。
　　「今天可是不会输的哦！」
　　咕咚。
　　刚才，心脏绝对震了一下。没，没被注意到吧。不对在那之前，对决的事情被这些家伙知道了吗？
　　接着，塚耶轻轻叹了口气。
　　「……说什么会不会输，我们又不会跟村民们赛跑不是吗。」
　　「是这样啦，不过就在隔壁跑哦？那就跟对决没两样嘛！」
　　这家伙想着和我们一样的事情！
　　「……不可能的哦。」
　　「为什么！？塚酱，为什么啊！？」
　　「……很显然吧，连认识对手都做不到还怎么赢？」
　　「啊，确实呢。」
　　真不好说是敏锐还是迟钝呢，这家伙！
　　「那么大师就在大师的岗位上加油吧！我们这边也会加油的！」
　　「哦，哦。」
　　总之似乎没被发现……周围的普通学生们也舒了口气。话说别瞪着我啊，又不是我的缘故！
　　「佐东——村民A同学。」
　　龙之峰看着我的同时将双手举在胸前，稍微攥紧。
　　「我也会加油的，请一直看着我哦。我会在赛场上活跃，向大家表现自己的！」
　　「哦。」
　　「那么，之后见。」
　　说罢，龙之峰她们朝教室的方向走去。
　　老实讲，我不觉得体育祭上的大活跃会对选举造成明显影响呢，对龙之峰而言。
　　知名度又高，虽然是魔王但并没有什么坏名声。
　　翼的话假如能展现出自己的闪耀身姿，平时积累的恶评也多少能消除一些，而且她作为勇者即是我们的代表，要是让大家看到她是多么努力地为了人类而奋战，对选举的帮助也能更上一层。
　　嘛，前提是她得别暴走才行。
　　☆
　　「那么……我宣布，本年度的体育祭开幕。」
　　伴着校长那不太让人感觉到魄力的宣言，烟花被点燃升空，白烟在一尘不染的蓝天上绽放出花朵。
　　相反，学生们爆发出的呼声简直撼动整个操场。
　　那是当然的。
　　毕竟，从现在开始就要跟个性者一决胜负了！虽然是在暗中进行。
　　学生们迅速回到自己班的位置，准备开始比赛。我肩负起跑员等许多任务，所以留在大本营的帐篷。
　　今天的时间安排如下。
　　早上是五十米跑，一百米跑，障碍赛跑，吃面包赛跑，接力。
　　随后是以红白对抗形式进行的啦啦操。
　　再然后是午饭时间。
　　午后为团体项目，即拔河，滚大球，推棒，最后是骑马战。
　　我时而担任起跑员，时而去终点那边计时，时而得去统计红白组的分数，所以还挺忙的。
　　因此不用参加啦啦操。
　　那期间实行委员会进行跑步比赛的善后工作。嘛，本来啦啦操就只是为了让气氛高涨，也不会计入点数，只是为了让大家歇口气吧。
　　翼参加的是最初的五十米跑，以及排在早上最后一项的接力，作为普通学生这边的选手出场。自然有人对此颇有不满，但一来项目本身存在限制，二来她也仁慈地为我们的计划保密，所以最后还是认可了。
　　不过，假如没有其他个性者出场的话，翼本来就会混在普通学生中参加比赛。
　　「佐东——是吗？」
　　「是？」
　　突然被叫了名字而转身，原来是学生会长。今天会长也穿着运动衫，稍微有点帅气的感觉，没有开会时的那种威压感。在他旁边站着的是布景般的加贺美。
　　「你好像跟那两位勇者和魔王挺亲近嘛。」
　　我是觉得这要看亲近的定义。
　　「诶诶，还好啦。」
　　所以像这样答复他应该没什么不恰当的。
　　「勇者似乎已经知悉我们的计划了呢，是从你这儿泄露的吗？」
　　哈？是在怀疑这个啊。别开玩笑了好吧。
　　「是亲卫队哦。普通学生之中也有主动协助勇者的家伙，这是众所周知的事实吧。是他们说的。」
　　「这样吗……作为学生会，没能详细把握普通学生中有哪些人参加了勇者亲卫队，这确实是个大失误。加贺美君，你这一代请多多注意这方面。」
　　「是。」
　　喂喂，以那两人为对手还觉得自己会获胜吗。哪儿来的自信啊？
　　「抱歉了。我有些犹豫，能否不进行确认就拜托给你。」
　　「哈……拜托是指，什么？」
　　「勇者和魔王，我知道那两人想将体育祭化为她们名正言顺进行直接对决的场合。虽说个性的发挥是得到政府保障的，但我不希望体育祭因此被搞得乱七八糟。假如她们开始暴走就请赶去制止。」
　　「不是，没可能的吧。因为是个性啊。如果在其中捣蛋的话会被黑衣人抓走的耶。」
　　我在面前摆起手，学生会长对我露出爽朗的笑容。
　　「我很期待你能高明地解决那种状况哦——村民A君。」
　　…………
　　怎么说呢，被不是个性者的人称呼为村民A，总觉得内心有点不爽啊。别那么随意地用这称号啊喂。
　　就这样，我完全不带真心地适当回应了几句，将对话敷衍过去。
　　☆
　　「参加五十米跑的选手，请到起跑处集合。重复一遍——」
　　随着广播从喇叭中流出，可以切肤感受到，笼罩着操场的空气开始孕育紧张的氛围。
　　当然个性者们对此毫不在意。翼那家伙侧脸稍微浮现出无畏的笑容，不过也没有多说什么。
　　我也在起跑地点就位。
　　虽说同样是打响发令枪宣布比赛的开始，由我负责扣扳机的是只有普通学生跑的时候。和个性者一起跑的场合会让老师来发令。然后，就会变成实质上和个性者一同比赛的状况。
　　五十米是女子项目，男生则是一百米。普通学生这边的人数相对更多，所以开始是一个一个跑。
　　「各就各位！」
　　第一人站在起跑处，摆出自己喜欢的起跑姿势。是三年级的女生，并不是蹲踞式而是站立着，重心前倾握着拳头。
　　「预备！」
　　我大声喊道，举起发令枪，等了大概两秒后扣响扳机。
　　随着「砰」的一下干巴巴的响声，不知名的女生冲了出去。
　　大约在十四五秒过后——冲线！
　　…………
　　完，完全燃不起来！虽然早就料到了，但是燃不起来啊！！只有稀稀拉拉的掌声从各处响起，连叫好声都没有。
　　不过也是呢……因为是一个人在跑。选手本人也一副非常欲求不满的样子。
　　真是的，到底是哪个混蛋提出了那种奇怪投诉……嘛，虽然也可以说正因如此才会诞生跟个性者一同比赛的提案。
　　好的，下一个人~
　　准备。
　　发令。
　　跑。
　　得出时间。
　　就这样重复了好几人。当然，会场别说燃起来，连一丝火星都没有。
　　然后——那个时刻终于到来了！
　　哦哦哦~如同高压锅炸开一般，堪比地震的欢呼从周围响起——是不可能的。表现得那么明显的话，肯定会让老师起疑并最终被阻止的。
　　但是，大家的眼神都变了。
　　连为了个性者而来到跑道这边担任发令员的老师，都感受到什么异样而不禁环顾周围。
　　我移动至终点那边，换下了手中拿着细绳的工作人员。
　　第一场真正意义上的比赛，不知凑巧还是怎样，是我们班的人。
　　个性者是，土之目偲。
　　村民是，奈贺村咏子。
　　「各就各位！」
　　老师抬起手，看着这幕的我们也握紧拳头。
　　加油干，奈贺村！
　　让个性者看看我们的厉害！虽然没在看总之要给他们看一下！
　　「预~备！」
　　砰，信号打响了。
　　呜喔！
　　……结果，根本没来得及燃起来。
　　实在太快了。
　　刚以为比赛开始就已经结束了。土之目，在奈贺村还没跑到二十米的时候就冲过了终点线！
　　寂静笼罩了会场，谁都没发出声音。
　　简直难以置信……差距居然大到这种程度！
　　土之目根本没喘气，连一滴汗都没出。明明穿着短袖上衣加短裤和忍者面罩这种奇怪打扮！
　　「忍法《斩地》……」
　　通过我身后时，土之目这样低语道。
　　我惊讶地回过头，映入眼帘的是似乎微笑着的土之目。虽然她嘴巴被遮着但目光给人这样的感觉。
　　zhandi
　　这个词有什么意义完全不明白。
　　但是说起来，土之目在这个世界也能施展《忍法》吗。因为不是玄乎的魔法而是更接近体术的东西，所以并非完全没有可能性……不过或许单纯是运动才能的差距过于悬殊。
　　奈贺村大口喘着气终于跑过了终点。
　　从学生们之中传出了叹息。
　　不对，显然这不是奈贺村的错吧。感觉我们班的男子田径社团里跑得最快的家伙都不一定比得过土之目。
　　土之目走向个性者的魔王阵营席位，和龙之峰她们轻轻击掌庆贺。大概是在练习的过程中交好了吧。
　　啊啊，下一轮！下一轮还是值得期待的！
　　「各就各位！」
　　听到老师的声音，我面向起跑点那边。同时信号声再度砰地响起。
　　又是，一眨眼个性者就冲线了。
　　较土之目慢一些，但也不是普通女生及得上的速度。而且那位女生还是田径部的精英耶！
　　个性者则是——完全搞不懂是什么个性。总之背着一个像铁锅的东西就是了！
　　下一轮也是。
　　然后，再下一轮也是。
　　我们以压倒性的实力差，持续输给个性者。
　　复仇什么的，给他们点厉害什么的，连说出这种话的自己都感到羞耻，连不甘心地咬牙切齿都做不到，就这样一直输着。
　　仅仅随着比赛流程的进行，一次又一次地被迫认清自身的平庸。
　　「……对不起。」
　　对着喘气的同时向我低语的同班同学，我没有说没关系，除了朝她摇摇头什么都做不到。
　　名叫二市邑的这位女生，记得应该是网球部的精英。
　　对手是个一年级生，背上插着大概源自猛禽类的翅膀，即便如此也以压倒性优势获胜了。到底是什么个性啊，是什么！
　　太犯规了吧你们这群家伙！
　　「二郎！」
　　逐渐不忍心将视线放在跑道上的我，听到那个声音后抬起头，只见起跑线那里站着的是翼。
　　不是个性者的跑道，而是我们的跑道。身穿体操服背着巨大的宝剑，正朝我露出无畏的微笑，挥动着手臂。
　　而且——旁边的赛道站着的是，龙之峰！？这么快就上魔王和勇者的对决啊！话说，不是除了接力以外都不上场的吗！？
　　「你，过来一下！」
　　起跑点的老师朝我招呼道。
　　我小跑着过去那边。
　　「这两个人让你来比较好吧。」
　　「诶，但是——」
　　老师将发令枪塞到我手中，然后逃跑似的奔回帐篷那边。因为不知道会惹出什么麻烦所以不想承担责任？这还算是教师嘛！
　　「……怎么一回事啊，龙之峰。」
　　翼出战女子五十米是最初就定好的所以姑且不谈。突然变更项目真的可以吗？
　　「是我指名的哦。」
　　回答我的并不是龙之峰，而是翼。
　　「作为前哨战突然进入巅峰对决，让这场祭典的氛围高涨起来，这样不是挺好的嘛。没有竞争对手，仅仅跟记流水账似的在成绩表上写时间有什么好玩的吗？」
　　「虽然是这么说……」
　　「放心啦，我只是遵循出场顺序在我的赛道上跑，魔王也只是在那边的赛道上跑，就算从结果上不小心变成了比赛也可以归为不可抗力吧？」
　　「那是指普通学生和个性者之间的事吧？你不是个性者吗。」
　　「虽说如此，但勇者的个性就是为了普通人跟恶战斗哦？你不会是想妨碍这一点吧？」
　　「……你啊，在这里说那种话太狡猾了吧。」
　　「然而是事实。」
　　看翼的眼睛就明白了，完全变成了勇者的目光。
　　我叹了口气，转向龙之峰。
　　「你这样就行了吗？假如将体育祭当作物语，突然就跳到跟魔王的对决没关系吗？」
　　「那倒也不一定哦。初出茅庐的勇者无谋地向魔王发起挑战，这种故事也并非没有呢。文化大祭的时候不也是如此吗，虽然那已经是进行到相对后面的部分。」
　　唉。
　　龙之峰好像也干劲满满的样子。
　　「知道了啦，随便你们吧。」
　　不管怎样最后都会用一句这是个性的发挥来搪塞，也就是说不管怎样我都无能为力。
　　我站在起跑线旁边，待龙之峰和翼站到位置上，同时观众席那边开始骚动。并不是不满的声音，从他们的脸可以看出，无论是谁都有稍许期待。
　　是在暗自表示支持吗？对翼？
　　「二郎。」
　　翼的声音让我回过神来，准备好发令枪。
　　「各就各位！」
　　两人都是蹲踞式起跑。听见我喊『准备！』之后一齐抬起臀部。
　　我在心中默数，扣动扳机。
　　砰的一下，干燥的响声伴着粉尘扩散至空中，同时两人以将塑胶跑道铲去一块的气势蹬腿，带起些许飞扬的尘土，如弹丸般破空射向前方。
　　我差点失去平衡，站定后立即看向终点那边。
　　好快！
　　翼的脚力我早就见识过，但是想不到龙之峰也这么快！
　　金色和黑色的长发宛若激流被拖在身后。
　　周围响起了地动山摇般的呼喊声，无论普通学生或个性者。虽然大家可能都不太搞得懂状况，但全员都对这场比试兴奋不已。
　　翼更快一点！
　　但是，在三十米左右的地方龙之峰追上了。翼背后的宝剑恩布里欧给她带来了不利，不过在本人看来那无法成为借口！
　　站在终点处代替我的，实行委员的前辈脸都青了。
　　我很理解他的心情。
　　如此接近的距离，一旦误判就会让自己堕入地狱。我当发令员真是太好了！
　　「冲啊！」
　　「冲吧，勇者！」
　　「不要输啊！」
　　不只是亲卫队的家伙吧。支持翼的声音不断涌向她的身后。
　　「让她认清自己的斤两！」
　　「踩扁她！」
　　「诅咒她！诅咒她！」
　　……这些是魔王阵营的个性者吧。
　　但是，真意外呢。
　　原本以为个性者不会兴奋到这种程度，是因为据环境不同而有区别吗。
　　「喝啊！」
　　翼发出怪声的同时拼命将胸部往前顶，姿势的扭曲程度在起跑点这边也看得到。
　　是想用胸部来弥补细微的差距吗。
　　但是——
　　无需亲眼看见，从学生们的声调变化就知道结果如何。
　　「Goddamn！」
　　翼就跟想把地面踏碎似的大力跺脚。
　　胜者是——龙之峰！
　　龙之峰朝起跑点转过来，大口喘气的同时露出满脸笑容，伸出手比了一个V字。
　　唔。
　　我尽量不让别人察觉到，在腰间朝她竖起大拇指。
　　是看到了吗，龙之峰似乎很开心地笑了出来。
　　不过，还真是厉害呢。
　　迄今为止在运动上赢了翼的家伙，我还没见过。确实背后的剑成为了负担，但算上那个才能称作完整的勇者，所以也没办法。
　　然后——会场响起了嘘声。
　　喂喂！
　　刚才的比赛你们是闭着眼睛看的嘛！魔王啦勇者什么的通通先不管，这本身就是一场超级精彩的较量啊！
　　可恶，怎么可以这样。
　　龙之峰大概听不见大家正对自己喝倒彩，这点还值得庆幸——
　　「给我住嘴！」
　　翼发出怒吼。
　　会场瞬间恢复安静，令扩音器中传出的音乐显得很吵。
　　翼握住身后的宝剑恩布里欧的剑柄，以从这边都能看见的恐怖表情缓缓扫视观众席。
　　「要是胆敢做出打扰我享受战斗的行为，无论是谁我都会全力击垮！」
　　这正是王者的怒喝。
　　在场的所有人一瞬间都忘记了呼吸。保持平静的就只有我——还有龙之峰了吧。
　　翼转向龙之峰，露出倨傲的笑容。
　　「有两把刷子，魔王。但是，这可以说是固定展开吧。最初失败的一方会在逆袭中更加大放光彩，对吧？」
　　「还真是嘴硬呢。不过，我可以认作这是对我取得胜利的肯定吧。」
　　「最终对决，可不会有半点客气哦？」
　　「正如我所愿。」
　　翼哼地笑了下回身离开，龙之峰也同时背过身去。翼走向普通学生的座位，龙之峰走向个性者那边，和他们高高地拍手庆祝。
　　尽管慢了一拍，撼动全场的叫好声爆发出来。再去追究是向哪边的已经没有任何意义了。
　　……果然很厉害啊，两个人都是。跟我们完全不在同一境界。虽然很遗憾但不得不承认啊，在亲眼见识到这种比赛之后。
　　…………
　　……好想还他们点颜色啊，就没什么机会吗，什么都好！
　　☆
　　于是。
　　那之后直到中午前的项目，请容我简单叙述。应该说也只能简单叙述了吧。
　　首先是，男子一百米。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢~！」
　　木村一路飞奔的同时发出彻头彻尾的怪声，然而完败。
　　其它学年或班级的选手也被甩开五十米以上的差距，没有一个人获胜。
　　然后是，二人三足。
　　「一，二！一，二！」
　　齐藤和须须木这对情侣组贴在一起，发出号令努力将步子调整一致，然而还是完败。
　　虽然以为提倡个人主义的的个性者应该不擅长这种需要配合的项目，但他们同步得几乎跟一个人没差，将我们远远抛在身后。
　　然后，障碍赛跑和吃面包赛跑也如此。
　　个性者们把障碍物当作不存在似的轻松过关，面包也是全员一次性咬了下来，完全没把磨磨蹭蹭的我们放在眼里，淡定自若地完成比赛。
　　已经，不是能不能燃起来的问题了。
　　除了不情愿地见识压倒性差距什么都做不到，如同人间地狱般的景象不断重演。
　　但是，只有最后的男子接力稍微有点看头。
　　因为翼出场了。
　　最初的预定是木村，齐藤，福田，松井，还有我，但是翼那家伙让齐藤弃权，自己站上他的位置。
　　个性者什么的先不谈，首先翼是女生。
　　混在男子接力比赛中没有问题吗，关于这个进行了讨论，最后得出勇者为了人们而奋战的行为是我们不能阻止的，这样的结论。
　　而且个性者那边出于人数的缘故也是男女混合。
　　虽说如此，在比赛开始之前，我们的情绪早就跌到谷底。
　　因为在迄今为止和他们的比赛中，被迫理解自己是比他们低等的人种，现在比赛对我们来说已经无异于公开处刑。
　　「你们无精打采什么啊！」
　　翼朝我们身后毫不留情地臭骂。
　　「对面也是男女混合组，所以胜率还是有的哦！再说还有那个龙女在！」
　　是说具有东洋系《龙》个性的野芽·RD·绘理。确实她给人一种迷迷糊糊的感觉。但就算那样也还是个性者，不容任何大意。
　　「而且，还有那个蛇女吧！」
　　是说石杷实吧。确实她体格挺娇小。不对但是啊，那可是蛇哦？蛇不会意外地身手挺迅捷吗？而且还有在水里游的，或者在树与树之间飞来飞去的种类。
　　「再说黑骑士那家伙披着盔甲，总不可能跑不过吧？还有，那个史莱姆也绝对赢得了吧！」
　　嘛，从外观上看来。
　　「但是，末棒是土之目哦？就算是你也会觉得棘手吧？」
　　先不论那是否为真正的忍法，土之目已经在五十米跑中展现过她快得离谱的速度。
　　「不会输的哦，因为我是勇者。」
　　那什么迷之自信啊。
　　不过，至少还是让大家稍微向前看了，就连被狠狠挫了番锐气的木村也稍微恢复了些许干劲。
　　顺序是木村，福田，松井，我，翼。个性者那边则是史莱姆，石杷实，黑骑士，野芽，土之目。即是说我的对手是《龙》。
　　最初木村站上起跑线的时候，可以感觉到周围的气氛稍有变化。
　　或许是又有了些微的期待也说不定。因为有翼，有勇者在，应该会为我们做些什么吧，这样想到。
　　但是，那已经跟我们最初立下的方向有了偏差。为了赢个性者而借助个性者的力量，已经失去了原本的意义。
　　然而，连那种最基础的东西都忘却了，大家的内心已经满目疮痍到这种地步。
　　史莱姆的个性者是全身涂满果冻似的物质的小个子女生。
　　是因为那个缘故吗，她穿的并不是体操服而是学生泳衣加拖鞋，怎么看都不像适合跑步的打扮。
　　「来开干吧！」
　　是看着那副打扮重拾信心了吗，木村那家伙大声给自己鼓劲。
　　「各就各位——」
　　老师用毫无士气的声音说道，做好鸣枪的准备。
　　「预备——」
　　砰，起跑信号响起。
　　那一刹那，木村大概意识到了自己的想法是多么大错特错。
　　果然个性者就是个性者。
　　飞溅着果冻状物质的同时，拖鞋底部就像吸附在地面上似的，展现出爆发式的起跑。
　　「咕啊！」
　　发出奇异叫声的是被果冻状物质溅到脸上的木村。就这样，差距以肉眼可见速度扩大着。
　　观众席上发出绝望的呻吟。
　　但是——就在交棒的瞬间，奇迹发生了！是因为有果冻沾在上面导致比较滑吗，石杷实接棒的时候不慎脱手！
　　就在她着急地去捡棒的这会儿，木村追上来了。他和同属于棒球部的福田进行漂亮的连携，如流水般顺利完成交接。
　　福田据说是一名擅长盗垒的选手。换言之跑得很快。
　　但是，就在这时福田犯了个致命的错误。我不认为他有什么特殊的想法，但是他不小心瞄到了。
　　不知是偶然亦或故意的。不对，应该是偶然吧，石杷实并没有认知到福田的存在。
　　然而，就在她捡起接力棒起身回头的时候，石杷实的刘海向上飘起，让福田不小心看到隐藏于那下面的凶器。
　　《美杜莎》石杷实鬼灯的素颜。
　　她有着能用那绝顶容貌让看见的人瞬间凝固的特技，以此满足她的个性。也就是现实版本的《石化》。
　　福田毫无抵抗之力，维持正准备冲出去的动作僵在原地，跟刹不住脚的木村撞在一起摔倒在地。
　　对于石杷实来说，这段时间除了捡回接力棒还绰绰有余。等到福田从《石化》中恢复过来，已经被对方拉开一倍以上的距离。
　　尽管如此他还是很努力。
　　也有石杷实比预想的还要慢这个缘故，福田将一倍以上的差距缩小至几个身位，跟松井顺利交接。
　　对面的黑骑士跟翼说的一样，以全副盔甲的姿态出场。虽说是仿制品，但也有着相当的重量，确实比其他个性者慢许多。
　　虽说如此也是跟我们持平的速度，松井拼尽全力也仅能咬紧和他的距离，并进一步缩小。
　　我内心非常紧张，做好姿势准备进行交接。
　　旁边的野芽看上去完全没干劲的样子，迷迷糊糊地站在原地。今天是佩戴着龙角的头饰，体操服的短裤后边耷拉着一条长尾巴。脚上穿的是看起来很锐利的钉鞋。
　　「……啊，来了。」
　　我朝向前方，向后伸出手等待接力棒的到来，明明只是几秒钟却有极其漫长的感觉。
　　「说起来，你还真是喜欢奇怪的东西呢~」
　　她认识到了我的存在吗，这么想的一瞬间，接力棒从黑骑士传到野芽的手中。
　　野芽本来就很长的腿就跟进一步伸长了似的。
　　这是何等的步幅！
　　虽然知道野芽有着不逊于模特的高个子，那一步跨出的距离还是超乎我的想象。
　　交接完毕的我全力向前跑去，但野芽看起来就像被吸向地平线一样飞驰着，令人感觉想要追上她的背影，她的尾巴实在过于渺茫。事实上也没有追上。
　　「抱歉，翼！」
　　当我终于将接力棒交给压轴的翼时，土之目已经跑出去了。
　　「交给我吧！」
　　土之目就像在跑道上空飞行，几乎卷起一阵沙尘暴。但翼丝毫没有放弃的迹象，全速向前飞奔追赶着。
　　并非作为人类的全速——而是勇者的全速。
　　翼背后的大剑如同钟摆摇着，她眼下的速度说不定比跑五十米的时候还要快。
　　和土之目的距离正一点一点地缩小。
　　「——冲啊！」
　　带头喊出来的，是谁呢。
　　反正不是我哦？
　　总之，一定是以不知某人喊出的那声为契机，支援翼的声音一下子增多并沸腾起来，传达至她耳边。
　　转过最后一个弯的时候，她们的差距已经几乎可以忽略不计。
　　假如是普通学生，土之目对此也会毫不在意吧。但是，对手是勇者。她无疑能够认知到。
　　我看见土之目突然压低身子，心中闪过不好的预感，要问为什么的话——
　　「忍法——《斩地》」
　　我能想象她如是低语道。
　　土之目脚下的地面如同爆裂般，将跃起的她送向前方。学生人群中传出悲鸣。
　　确实有那么一瞬间，翼超越了土之目。
　　但是，随后的忍法将那一丁点差距抹消，而且还让土之目像弹丸般冲破终点处的细线，夺得胜利。
　　学生们纷纷发出脱力似的声音。正因为就差那么一步，才让悔恨感倍增。
　　翼似乎也一样。
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在终点咆哮如雷。
　　但是，即便她最后赢了又如何呢，我不禁这么想。结果还是依靠翼的力量获得了胜利，并不是靠我们自己的力量。
　　于是，那之后的啦啦操简直糟糕到了极致。大家的情绪表都跌到最低点，红组白组都毫无气势，根本不是能给人看的东西。
　　早上的项目全部结束后的点数是，『红』38点，『白』40点。白组以微弱优势领先，不过说实话，根本没人在乎这个。
　　也并不是说将心思放在跟个性者的对决上。
　　我们在中午到来之前已经被碾压得体无完肤。事到如今，已经没有谁还抱有说不定可以赢过个性者的幻想了吧。
　　我也没想到居然会有如此大的差距。现在仅剩的慰藉就是下午的项目全部是团体战，难以分出明确的胜负这点。
　　总而言之，还是太轻率了。我们终于明白，那些人受到优待是有与之相应的理由的。
　　……吃饭吧。
　　我将套盒放在长椅上，解开布袋。今天大家都是带便当来，但不是像小学时的那样在操场上吃，而是和平时的午饭时间相同，在教室之类的地方吃。
　　所以我来到了中庭。
　　这里远离教学楼的喧嚣，正好可以让大脑冷静一下。
　　「啊~啊。」
　　我好像也稍微有点期待呢，就像在做梦一般。只是醒得未免有点太早了。
　　下午还有骑马战，虽然没什么食欲，总归还是得填饱肚子——我这么想着，将套盒的盖子打开的时候。
　　「——看起来很好吃呢。」
　　从上方传来了声音。
　　我抬起头，看见龙之峰正悠闲地坐在枝干上，摇晃着双脚。
　　「尝一下吗？」
　　我这么问道，龙之峰绽放出七色堇般的笑容，从树上跳了下来。因为是短袖运动衫配短裤的打扮，所以没有危险。
　　嘛，稍微试想了这种可能性呢。否则我就不会做这么一大盒便当了。
　　我和龙之峰隔着套盒坐在长椅上。
　　「你的便当呢？」
　　龙之峰是空手而来的。
　　「白狼佐有为我准备，不过我把它给了土之目同学。」
　　「那家伙没带便当吗？」
　　「不，姑且还算带了，但仅仅是梅干和米备。」
　　「米备，是啥？」
　　「是以前就存在的干货哦。将煮过的米进行干燥处理，用水浸泡即可食用。是战国时代的便携食粮。」
　　「好吃吗？」
　　「毕竟跟应急食品的性质差不多……」
　　看来是不好吃。
　　「虽然那也是忍者个性的一环，但如果在赢得战斗后获得奖励，易于使个性得到进一步满足，所以我将便当给了她。」
　　「所以才没了自己的便当啊，那也是没办法呢。」
　　「是呢。不过到底是在与勇者的对决中获胜并凯旋归来，给予褒奖也是魔王的义务。」
　　那也是个性的发挥吗。
　　「但是，佐东——村民A同学，为什么会做这么大份量的便当呢？」
　　…………
　　……嘛，怎么说呢，有种可能会发生这类事情的预感。并不是想跟龙之峰一起吃所以才做的哦？真的？
　　「偶，偶尔这样啦，偶尔而已——来，开动吧。」
　　我将一次性筷子递给龙之峰。
　　「佐——村民A同学？这个一次性筷子也是偶尔多准备了一双吗？」
　　「就，就是这样！」
　　「这样吗。」
　　龙之峰轻笑着，「啪」地掰开了一次性筷子。
　　……是察觉到了吧，这家伙。
　　也没关系啦。
　　「我开动了。」
　　龙之峰将筷子伸向套盒。
　　其实倒也不是多豪华的东西。炸鸡块加上鸡蛋烧，炸虾天妇罗和土豆沙拉，金枪鱼罐头，鳕鱼子，鲑鱼饭团，还有一些炖菜。
　　都是奶奶亲传的手艺。
　　「嗯，很好吃呢！」
　　龙之峰夹起鸡蛋烧放入嘴后握紧筷子，眼睛变成了星星眼。
　　糟糕。
　　因为太开心都快笑出来了。
　　「是，是吗。那就好。」
　　我为了掩饰而抓起饭团塞住嘴巴。嗯，连我自己都觉得美味。
　　配料是，金枪鱼罐头。
　　蛋黄酱的浓郁居然能用来配饭，我从以前就对此感到不可思议。
　　不过，因为蛋黄酱的主要成分是鸡蛋，一想到鸡蛋盖饭是那么好吃，就得出了蛋黄酱配饭也是理所当然的结论。
　　「哎呀，佐——村民A同学真是的。」
　　我听见龙之峰在旁边咯咯笑着，下一瞬间，她伸过来的手指触碰到嘴唇。
　　我惊愕地将身子向后仰并大幅度扭动腰部，只见龙之峰正用食指对着我。
　　「你看，刚才沾到饭粒了哦。」
　　龙之峰这么说道，然后把那粒米饭——吃掉了！
　　什，什么？
　　感觉好羞耻啊！通常在这种情况下会吃掉的吗！？
　　「……啊。」
　　似乎意识到自己做出了何种行为。龙之峰的脸蛋如同火烧云般变得通红，差点将筷子掉在地上，急忙移开了视线。
　　我也是。
　　有种窥视她现在的表情会酿成严重后果的感觉，一直看着前面。
　　……被龙之峰触碰的唇边还留有一丝温热。而且，喉咙就像被看不见的手勒住似的痛苦，已经咽不下饭了。
　　嘛，对龙之峰而言应该没什么特殊的含义吧……毕竟我是村民。但再怎么说还是会慌的啊！
　　「说，说起来，大家的气氛好像有些奇怪呢。」
　　「诶？」
　　我的心脏扑通跳了一下，用余光瞄了眼龙之峰的侧脸。依旧是通红的，唇边浮现出微笑。
　　[[IMG,fab5394263831d22e692029ac7809158,690,1005,169419]]
　　「感觉将神经绷得非常紧……之后又变得阴暗了的样子。」
　　「是，是吗？」
　　龙之峰不知道我们偷偷与个性者进行胜负对决的事情吗。我以为她会注意到。
　　……说出来也没关系吗？反正下午的项目也没什么输赢可谈了，而且就算有也不觉得能赢过他们。
　　而且，我好想说出来！这是作为村民的个性显露吗？因为刚才那个是在向我问话。
　　「其实啊，我们暗中跟个性者进行比赛来着。」
　　「这是什么意思呢？」
　　「是学生会长提出的方案啦。实在太欠考虑，到头来只是一场白日梦——」
　　我摘取要点向龙之峰简略说明，期间她认真地倾听我的话。这里面该不会隐藏着人类歼灭的线索吧，心中也不是没有掠过这样一丝不安。
　　「——就是这么一回事，果然太草率了对吧。最后啦啦操的时候，气氛简直阴沉得让人以为是哪里的葬礼啊。」
　　「原来如此，这样就明白了。我当时感到很奇怪呢，为何勇者没有在我们这边的赛道上跑。」
　　还是有产生过疑问吗。
　　「不过，由于沉浸在胜负对决之中，不小心忘了问她。」
　　陶醉在自己的世界中而看不见周遭，这就是个性者的特点。
　　「……但是，还真是让人困扰的孩子呢。」
　　龙之峰伴随着叹息说出的话语，我一时间没能理解。
　　是指谁啊？感觉好像不是我。
　　「下午的比赛准备怎么办？」
　　「啊，是呢……嘛，大家都已经失去干劲了吧。因为完全没有胜算啊。而且翼那家伙出场的项目也已经没了。接力对我们来说是最后的机会，但是被土之目击败了呢。」
　　「假如我事先知道这件事的话，我也会去参加的呢……」
　　「那样的话，想必场面会更加热闹吧。」
　　「但是，我想要为佐——村民A同学声援，所以果然还是不知道比较好。」
　　「诶，你有给我声援吗？」
　　「有哦。虽然声音比较小。」
　　原来是声音比较小啊。
　　「我姑且有着自己的立场，给身为人类中的一员的佐——村民A同学全力声援多少有些说不过去。」
　　那倒确实。
　　「但是，和野芽同学一对一的对决真的非常精彩呢。只是对交棒的目标是勇者这点稍微有点不开心。」
　　啊哈哈……
　　「总之，下午也加油吧。」
　　龙之峰握紧了小拳头。
　　「啊啊，也是呢……来，便当多吃点吧。」
　　「是，我开动了~」
　　龙之峰拿起筷子，朝我莞尔一笑。
　　☆
　　如预想的一般，下午的项目也毫无生气地进行着。
　　红白组的拔河比赛中两边都没展现出干劲，滚大球也是当作完成任务般敷衍着，记个时间就结束了。
　　推棒是个性者们自己进行比赛，普通学生也分为红白组进行对抗，所以无法跟他们进行胜负比拼。
　　剩下的项目，只有骑马战。
　　这也跟推棒类似，很难说怎么跟个性者比拼。
　　虽然是同时进行，但操场被划分为两块，一边是魔王军对勇者军，另一边是红白战。
　　个性者无法认知到我们的存在，所以也没办法。
　　虽说取得头带就可以获得胜利，然而对方看不到我们，就跟移动靶子一样，取走他们的头带也只会感到空虚，而且太卑鄙了。
　　「——那么接下来即将开始的是骑马战。请选手们在指定位置集合。」
　　听着广播员有些马马虎虎的声音，我和木村他们一起移动。
　　聚在一起的话感觉人还挺多，不过分隔线这边净是散漫的家伙，多数跟彼此闲聊着。
　　相反，分隔线那边的操场上空飘荡着异样的紧张感，因为是魔王和勇者的真本事对决吧。
　　「请各位选手做好骑乘准备。」
　　听到那个指令后，木村他们做成马的样子，让我骑在上边。他们站起来的同时，感觉整个世界都变高了，身体稍微有些僵硬。虽然之前有练习过，果然还是感觉好高。
　　龙之峰和练习的时候一样，跟塚耶她们组队。
　　至于翼的马……是不认识的个性者，不过大概是骑士之类，具有能跟翼组成队伍的个性的亲卫队成员吧。
　　人数相对这边少一些所以感觉上会更快结束比赛，但普通人的基准在他们身上能适用到什么地步也不好说。
　　「预备！」
　　一如既往的敷衍喝彩，一如既往的发令枪。
　　信号声在附近响起。
　　「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　担当马之头部的木村大喊着冲了出去，差点把我从上面甩下来。我情不自禁地扯住木村的衣领，他似乎因为脖子被勒住而发出怪声，摇摇晃晃地放慢了速度。
　　听到比赛开始信号而冲出的其他骑马组合从他身边通过。
　　「干什么啊！」
　　「太快啦！练习的时候说过吧？稍微考虑一下我和齐藤啊！」
　　齐藤也点头同意。
　　「啊，这样啊。抱歉抱歉。」
　　木村哈哈笑着。
　　「那就，稍微慢一点喽。」
　　这回终于肯打着拍子向前跑出去。
　　我感受着那规律性的振动，同时环视周围。不知名的快节奏曲子让我们稍微提起斗志，红白两军撞在一起开始搏斗。
　　很快就有几组被取走头带而宣告失败。仍然坚挺着的人则伸长手臂试图抢夺对手的头带。
　　是因为冲得迟了些吗，总之没被卷入混战还真是值得庆幸。
　　从稍远一点的地方很容易看出对方的薄弱点。现在要做的应该是向能够扩大优势的地方支援，将战线不断向前推从而压倒敌方吧。
　　再说，那样的话生还几率也会高一些。
　　「就是那边，木村，我们也过去吧——」
　　我还没说到一半的时候。
　　从操场中部的分隔线附近，突然传出「哇」的惊呼，而且我们的人似乎正在朝这边溃败。
　　「怎么了！？」
　　我们调转方向，映入眼帘的是不得了的景象。
　　——个性者正朝这边攻过来！？
　　虽然怀疑是自己看错了，但确实如此。
　　个性者那边的一骑跨越分隔线混进我们这边，不分青红皂白地夺取着我们的头带。而且这边还全无抵抗。
　　为什么不还击，这个疑问马上打消了。
　　因为骑手是石杷实！
　　每当刘海向上掀起，周围的一片人就停止了动作，接着石杷实就如同捕捉猎物的蛇，将手臂甩得跟鞭子似的夺取他们的头带。
　　「那些家伙很来劲嘛！」
　　不知是谁带头喊的，无论红组白组的人都燃起怒火，让人全身起鸡皮疙瘩。
　　糟糕。
　　照这个势头下去有点糟糕——不，绝对很糟糕！
　　「谁怕谁啊！干掉他们！」
　　又有某人这样喊道。
　　如同响应他一般，四周「噢」地传出呼声。
　　撼动着地面，调转方向的骑兵们向个性者那边冲过去。
　　不妙啊。
　　个性者无法认知到这边。为什么石杷实会突然以我们为目标尚不清楚，但除了那家伙和翼以外，不是会被这边单方面抢夺头带吗？而且，愤懑情绪蓄积到爆表的当前这种状况下，有可能演变为肢体暴力。那样的话搞不好全员都要被黑衣人抓走送去设施啊！一个不小心可能会被勒令退学的！
　　「——侧面有敌人！」
　　如是同时叫道的有两人，龙之峰和翼。
　　那瞬间我们明白了，个性者们全部认知到了这边的存在。大概不是作为个体看待，总之他们确实清楚，那是瞄准了自己的骑马战的敌人！
　　啊啊！
　　魔王方，勇者方以及村民方的骑兵混在一起开始互相抢对方的头带！这已经是村民和个性者的全面对决了！
　　因为是明令严禁打架或闹事的比赛，除了石杷实那样一部分人之外的个性者看起来也派不上太大用场，所以相较赛跑应该没有那么大的优劣差……
　　「喂，怎么办？」
　　木村扭头向上看着我。
　　「虽然出击偏迟了点，要现在开始突击吗？」
　　「诶诶？我有点讨厌啊。」
　　这么说的是齐藤。
　　「上吧。」
　　这个是福井。
　　「同伴们都在奋战，总不能在这儿眼睁睁地干看吧。」
　　虽然是这样啦……可以的话，我跟龙之峰和翼都不想战斗啊。不想因为一时的满腔热血而受到黑衣人的照顾。
　　「那就上喽！」
　　「啊，喂！」
　　木村跑了出去。这样一来乘在上面的我也只能被带着到处跑，其余什么都做不到。
　　红白军的骑兵有着全部个性者的一倍以上的数量。而且，勇者军和魔王军虽然意识到我们的存在，但并没有停止与彼此的争斗，因此是勇者军，魔王军和普通学生军的三方乱战。
　　数量上应该是我们普通学生军团处于压倒性优势的地位。
　　但是，乱战才开始不久优势地位就开始崩溃。在我们抵达战场之前就十分明了。
　　这边的骑兵数量逐渐减少。
　　当然也有将几名个性者拉下马，但我们这边的人正以比他们快几倍的速度倒下。
　　原因，果然是石杷实。
　　那个跟《石化》如出一辙的能力让复数名敌人同时陷入无法行动的状态，然后便可肆无忌惮地搜刮他们的头带。因为那美貌实在过于惊人，也是没办法的事。
　　「喂，佐东！对那家伙没有什么作战之类的吗！」
　　木村这样喊道。
　　「像这样堂堂正正跟他们对决的机会，以后大概再也没有了！还想再稍微享受一下啊！」
　　就像是其他学生的代言人般的台词。
　　「可别跟我说，你的聪明才智只是为他们而存在的啊！？」
　　「……知道了啦，混蛋！」
　　就算有谁被黑衣人带走我也不管了啊！
　　「那么接下来，朝石杷实那边冲过去！我一叫出她的名字你们就停下！」
　　「哦哦！」
　　紧急调转了方向。只要掉下去就自动判输，因此我揪紧木村体操服的肩膀部分。
　　眼见石杷实正在视野中接近。
　　「闭上眼睛！」
　　他们「哦」地答应，同时身下的马开始左右晃动，是因为闭上了眼睛吧，感觉随时会崩坏的样子。
　　「——石杷实！」
　　我喊出的同时木村他们停下脚步，跟对面的马猛撞在一起。
　　石杷实的刘海掀起，露出了她的素颜。
　　我立刻将视线撇开，不让石杷实的脸完全进入视野。这就是将石杷实的《石化》能力封印的唯一途径。
　　我伸出手臂，抓住缠在石杷实额头的头带。她头上别着的那条发卡似的白蛇抬起镰刀状的脑袋，发出干哑的嘶嘶声。
　　我急忙将手缩了回来。
　　随着「啊」的一声惊叫，石杷实所在的组合当场分崩离析。并不是因为头带被夺走了而失去平衡，总之是坍塌了。
　　石杷实被击倒后，普通学生军团重拾气势。
　　我们也被卷入乱战，在分不清左边右边来的是魔王还是勇者的大混乱中，拼命守护着自己的头带，同时顺手将别人的头巾夺下。
　　有可能，期间还不慎将同伴的头带取下了也说不定。现场就是混乱到这种程度。
　　——然后。
　　到底发生什么情况了呢。战斗开始后约莫二十分钟，回过神来的时候，我们已是红白军中唯一幸存的小组。
　　除我们之外，剩下的只有龙之峰，以及翼的组合。
　　其他人全部都已经落败。各阵营恰好有一骑存活。
　　但是，该说是理所当然吗，龙之峰还有翼都没正眼看我们，而是紧盯着彼此窥探空隙。
　　「上啊！干掉她们！别输给个性者！」
　　说得倒是容易！
　　「把魔王和勇者都打飞！」
　　怎么可能啊，那种事情！挤到她们之间会被秒杀的耶！应该说在那之前，连继续站在场上都很困难啊！
　　「——突击！」
　　「——冲锋！」
　　两边同时呐喊，龙之峰和翼分别紧盯对方跑过去，响起肉体冲撞的钝音。是下面担任马的人撞在一起了吧。
　　现场爆发出惊呼声。
　　骑在上面的两位为了抢夺头带而几乎重叠在一起，开始激烈交战。
　　「豁啦，豁啦！」
　　「嘎呀，嘎呀！」
　　虽然吆喝声跟气氛不太搭调，但无论龙之峰还是翼都极其认真。谁都没往我们这边看一眼。完全被当作空气了啊。应该说，连我们自己也忘记自正在参加比赛，入神地看着她们两人的火拼。
　　「呜啦！」
　　翼盯准龙之峰的脸伸出右手。
　　喂，话说那是拳头吧！
　　但是，龙之峰用左手从内侧将翼的攻击荡开，同时瞄准翼的下巴如同下勾拳般抓过去。
　　翼立即仰向后方避开这一击，她的马受惯性影响略微后退。
　　「有破绽！」
　　担当马头的矢刳马腰间的那根粗皮带两侧突然打开，弹出类似细管的东西，随即伴着清脆的响声发射出塑料子弹！
　　「——喂，那个可以有吗？」
　　「没，应该不能有吧。」
　　我不假思索地向木村回答。毕竟骑马战的规则——不对，搞不好可以有耶。倒不是说这样做也没关系，而是没规定不能这样做。
　　哪有人会预想站在骑马战中发生用玩具枪射击对方的情形啊？因为是根本没必要特意注明的东西，所以并没有在规则中写明。
　　既然没有写，也就没有违反规定这一说。
　　再怎么说被打中的那边也相当标新立异。全身用盔甲武装到了牙齿，就算被塑料弹击中也就跟伞被雨滴击中差不多，完全不介意的样子。
　　要说造成的伤害，被那副铠甲撞到的人应该会更痛吧。
　　「挺有本事嘛，魔王！」
　　「请别把我当那种只懂谋略的女人！」
　　「没那么想过哦！」
　　激烈的交火再度开始，指甲划过彼此的手腕留下通红的擦伤。你们也认真过头了吧！再这样下去会流血的耶！
　　[[IMG,30242b9093bf4e08e18aea5d5e55c55f,690,1005,148627]]
　　「喂，喂！又朝这边来了！」
　　如木村所言，她们两人骑着马争夺头带的同时正在移动，方向是我们这边。虽然我们直到刚才都尽力避开那两个人而到处兜圈子——
　　「要逃了哦！」
　　「木村！不行的啦！福田和齐藤都已经到极限了！只要动一下就会原地崩溃的！」
　　「骗人吧！？」
　　「对不起……是真的。」
　　「抱歉。」
　　后方传来两人不好意思的声音。
　　「翼！龙之峰！这边很危险别过来啦！」
　　我盼望着自己的声音能传达至她们耳中。
　　但是，那些家伙基本上对我们是无法认知的，这项特性如今正在对我们而言很不妙的意义上运作着。既看不见这边而且还听不见！
　　从这边可以看出，她们正极力避免撞到因脱力而瘫倒在地的学生，同时一点一点朝这边移动着。
　　平时就算无法认知也能下意识地避开，但如今战得正酣连那点都变得困难了吗！
　　「赶紧乖乖把头带交给我吧，魔王！」
　　「你才是快点放弃抵抗向我屈服吧，勇者！」
　　得，得救了吗？两人靠近这边的时候稍微拉远了点距离，果然还是注意到我们的存在避开了——不对才不是这样！
　　她们两个将我夹在中间，跟看见红布的斗牛一样兴奋地盯着彼此！
　　「魔王！做好觉悟了吧！」
　　「正合我意！」
　　冲过来了！要撞上了！
　　我情不自禁地闭上双眼。
　　紧接着，从两侧传来强烈的冲击，惊讶的呼声，以及悲鸣声。同时响起细小的爆裂音，睁开眼睛发现视野充斥着浓烟。
　　「啊，烟雾弹被——」
　　还听见土之目这样低语。
　　激烈的咳嗽从四面八方传来，我为了拨开烟雾而大幅挥动手臂，感觉好像碰到了什么东西，下一瞬间再度听见惊呼。
　　不一会儿。
　　烟雾缓缓散去，视野终于变清了。这时我看到的是难以置信的光景。
　　周围响起了欢呼声。
　　龙之峰和翼以及她们的马全数倒塌，他们有的趴在地面，有的摔得屁股着地。
　　在那其中只有一骑，只有我们仍勉强维持站立。
　　虽说由于福田和齐藤已经跪了下来，几乎将全部重量施加在木村肩上，但我确实没有从马上掉落，头带也平安无事。
　　「赢过个性者了！」
　　不知是谁喊道。
　　「村民打赢个性者了啊！」
　　从学生们之间爆发出地震般的欢呼声，如旗帜般飘扬在操场上空，久久没有停息。
　　于是，在这样的风波之中，本年度的体育祭由于随后黑衣人的介入，波澜壮阔地落下了帷幕。