　　几天后，学生会长选举概况被公布。
　　会长以外的成员，其第一指名权在会长手中，所以首先进行的是会长选举。
　　候选人的受理流程在各层的公告牌贴出。虽说如此，是因为不感兴趣吗，驻足察看的学生还很少。
　　随着流程进行，会有海报被张贴出来，演说之类的也逐渐开始，到时应该会热闹些吧。不过，我完全回想不起去年选举的情形。
　　「——诶，真意外呢。」
　　看着候选人名册这样说道的是齐藤。
　　我也有同感。
　　除了龙之峰和翼，还有另一名候选人。
　　「这个人会不会不知道啊？光之丘大人和魔王参选的事。」
　　齐藤还是老样子称呼翼为光之丘大人。虽然不清楚是出于尊敬还是什么，这样的他居然没加入勇者亲卫队，让他的立场始终是个谜。
　　「不可能不知道吧。候选人申请处就在底楼，全校应该没有不知道的人。就算是之后才知晓的，通常也应该在那个时点就把申请撤回。对手可是那两个人啊？」
　　「有道理。」
　　齐藤用手扶着下巴大幅度点头。
　　「即是说，以个性者为对手参加选举是认真的吗。真厉害啊，会是怎样的人呢。」
　　「看名字的话，像是个性者的女生呢。」
　　加贺美恋图（原文加贺美れんず，加贺美与镜同音，れんず通常指lens，方便起见译成恋图）。
　　好厉害的名字啊。但还不好说哦，毕竟有伊野虎的先例。我们之前完全以为那家伙是男的，但其实是女孩子。未必就没有相反的情况。
　　「啊啊，那个是女生哦。」
　　向着背后传来的声音，我们转过身去。
　　「木村啊。」
　　站在那里的是棒球部的同班友人。是因为到夏天了吗，将稍微变长的头发齐齐剪短了。
　　虽然齐藤没什么变化，这家伙跟比起去年明显块头变大了。不愧是运动社团成员，跟我们这种归宅部就是不一样。
　　「你认识吗？」
　　齐藤这样询问道，木村「噢」地回应。
　　「是现在的副会长啊。我被前辈当做人祭出席预算委员会的时候见过。是戴着如今很罕见的黑框眼镜的看起来挺认真严肃的女生哦？当然，不是个性者。」
　　也是呢。
　　从来没听说学生会成员中有个性者在。是不清楚个性者的事情吗，还是出于别的原因吗——总感觉她会沦为那种象征性的龙套候选人。
　　「佐东，你准备怎么办？」
　　「怎么办是指？」
　　「魔王和勇者投哪边的事情啊。齐藤是投勇者吧？」
　　「当然。」
　　尚未知晓翼会把学校带上什么道路就作下决定，已经可以说是信徒了吧。
　　该说就要这样才叫做信任吗……但为什么能信任那家伙到这种地步完全搞不明白！所作所为都太不讲理了吧！
　　「于是？佐东打算怎样？」
　　「还没决定啊。感觉不管投哪边都会有某人发火。我都想索性借选管的名义弃权了。」
　　不禁发出叹息。
　　「说起来木村你又如何？」
　　「我？我还是先听公约再说。大概会投给看起来会给棒球部增加预算的家伙吧。还有就是……假如能增加小卖铺面包的购入量说不定也会投。」
　　意外地挺正经。
　　「那么，差不多该回教室了吧，第五节课快开始了。」
　　啊，真的。学生人群开始移动了。下一节是现代国语来着？如是遐想着走在过道上的时候，木村似乎突然想起什么。
　　「话说你啊，体育祭实行委员怎么办？总不可能连那个也接下吧？」
　　「啊，忘了呢。」
　　「喂喂，体育祭对于我们运动社团可是一大活动耶？忘记的话我们可是会很困扰啊！接力！拔河！掷球比赛！骑马战！啦啦操！燃起来！」
　　「不对，毕竟不是小学生了，应该没有掷球比赛吧。去年好像也没列在项目表中？」
　　「是那样吗？明明会很热闹的……」
　　那是什么年代的记忆啊。
　　「既然这么来劲，不如就让你当好了。去年也是你当的所以大致清楚该做什么吧？」
　　我就这样甩包给木村，他看着我有点憨憨地笑了。
　　「抱歉，我拒绝。」
　　别这么快回答啊！至少装出一副考虑下的样子！
　　「地区预选就快到了啊。目前训练排在第一位。」
　　这样啊，那确实没办法。
　　「不过，照你这么说体育祭不是只有麻烦的份吗？」
　　「没有那种事啦。反正不会为了体育祭而专门抽时间练习的吧？」
　　「应该会的。」
　　齐藤说道。
　　「啦啦操，接力等等，直接正式上场会很不妙的项目也是有的吧。」
　　「那我就不报那种项目！」
　　还真是随性的家伙啊，然而却并不那么招人厌，这正是木村的强项。
　　「你呢？齐藤。」
　　木村这么问道，齐藤露出一副过意不去的表情。
　　「大赏的截稿日就快到了，可以的话不是很想干……」
　　齐藤以成为剧作家为目标，正在写参加那方面比赛的原稿。
　　……不过虽说如此，为啥要把翼当作师傅似的崇拜真心无法理解。嘛确实，仅仅在旁边看着会觉得很有趣吧。
　　陷入漩涡正中的我完全有趣不起来就是了。
　　「我明白了。反正个性者们应该不参加体育祭，实行委员就我来当吧。就算请求别人，多半也不会愿意帮忙。」
　　「你还真是个大好人啊。」
　　被木村有些粗暴地搂住了肩膀。
　　「实在太好人了让人有些担心啊。不要太勉强自己累得趴倒了哦？」
　　好痛！好痛！不要摇啦！骨骼被挤得发出奇怪响声了！
　　强行把他甩开后，木村还是笑嘻嘻的。
　　真是的……只要我愿意，刚才那个可以认定为校园欺凌耶。
　　「没关系的啦。也不是什么辛苦的体力活，又不像你们怀着某种确定的目标过着每一天。」
　　「一般都是那样的吧？」
　　木村若无其事地说道。
　　「就算是我们棒球部，将来想成为职业选手的大概也就只有我啦。一直待在我们部的话出人头地的可能性为零，大家也隐约能感觉到这点。不如说，齐藤和须须木这样的才更稀罕不是吗？」
　　齐藤点了点头。
　　「确实如此。演剧部的人也并非以成为演员为目标，漫研啦文艺部的人，也不是向着这个职业去的。」
　　「是这样吗？」
　　「当然，假如能成真会很棒吧——这种想法可能在脑海中掠过，但为此而应征某个大赏或者参加试听选拔之类，还真的不多见呢。社团活动和将来的梦想是不同的吧。」
　　木村也表示同意。
　　「随着社团活动的历练逐渐变成职业者，这种想法也可能存在。不过拿运动社团来说，自己的实力去到什么水平在高中的时候就大致知道了。有职业潜力的家伙都进入更强的学校或者俱乐部了啊。」
　　是这样吗。
　　「世界上只有两种人呐，个性者和其他人。」
　　情不自禁这么说道。
　　木村豪爽地笑着的同时，有些用力地拍着我的背。
　　「挺会说话嘛你这家伙！确实是很贴切的说法啦，事实就是这样。搞运动的家伙大概都明白吧，职业选手那种东西就跟个性者没差。嘛，虽说朝目标努力一下总归比不努力要好。我可是完全没放弃的！」
　　确实那种成分占比重很大。只要谈到个性，连白日梦都做不成。
　　但是，反过来也一样。
　　个性者也无法畅想自己的未来。能成为怎样的人早已定下，无法进行变更。
　　「到底哪边更幸福些呢。」
　　诶？齐藤投来询问的目光，我慌忙摇了摇头说什么事都没有。居然开始自言自语，是因为稍微有点累了吗？那可真是糟糕。
　　☆
　　我说了自己会兼任体育祭实行委员后，波霸老师担心地问我「没关系吗」。
　　班长加上选管加上体育祭实行委员的三重任务，我也承认确实挺辛苦，不过我也并非自暴自弃地接下实行委员的工作。
　　眼下班级规模的活动就只有体育祭，某种意义上讲班长和实行委员要做的事差不多，选管则是到了选举进行的前几天才会比较忙。
　　嘛，虽说还有监视候选人是否违规的任务，由于只有三名候选人，还是周旋得来。向龙之峰和翼身边的个性者提醒多半会被无视，不过那种时候就联络老师，让她帮忙处理吧。
　　在班内进行的体育祭准备事项，也就是谁参加什么项目，啦啦操要怎么搞，负责搬运椅子等的会场管理人员的确保，大致这些。
　　当然因为我担任实行委员，所以直接被编入会场管理队。这段时间我既不用给龙之峰也不用给翼帮忙，所以没什么大问题。
　　而且个性者是不参加体育祭的呢。无法对普通学生维持认知，从而无法共同竞技，这就是原因。
　　我个人而言倒有点希望像文化大祭那会儿全班集体上阵。然而毕竟才组成新班级不久，就连普通学生之间也尚有沟通受阻的情况，大概很困难吧。
　　而且和学校说的一样，如何进行比赛也成问题。
　　个人比赛暂且不谈，个性者和普通学生进行接力是不可能的吧。其它比赛的话，由于没意识到普通学生的存在，会造成什么事故也不好说。
　　万一让个性者受伤该怎么办，这就是校方最担心的吧。不管怎么说那些人可是国家的宝贝。
　　我自己也忙碌于诸多杂事，对新同学中个性者的状况还没完全掌握。
　　「啊，大师！」
　　循着那充满活力的声音回头望去，只见矢刳马正在走廊中蹦蹦跳跳地朝这边过来——话说也跳得太高了吧！是不是在室内鞋底下有什么装置？
　　在她身后保持不紧不慢的步调的是塚耶，宛若将已经完全长大的黑猫们——黑，闇，炭——当作护卫似的带在旁边。
　　个性者们基本都会随身佩戴彰显各自个性的物品。
　　《勇者》翼是《宝剑恩布里欧》。
　　《死灵法师》塚耶是露出内脏的动物尸体玩偶。
　　《机器人》矢刳马是藏有各式装备的双背带书包，耳朵上的天线，以及腰间隐藏的由BB枪改造而来的机关枪。
　　像石杷实那样拿真正的蛇当发卡的家伙也存在。嘛，确实相当适合《美杜莎》的个性，也不值得大惊小怪。
　　还有就是cosplay。
　　伊野虎就是这种类型。那家伙是《魔导神官》，所以裹着那种漆黑斗篷。因此我们最初都没想到那会是女生。
　　唯一的例外就是《魔王》龙之峰，那家伙好像是精神上就尽显魔王本色之类的，乍看上去和普通学生——虽然容姿一点都不普通——没什么区别。
　　嘛，正因如此才令人恐惧吧。
　　毕竟龙之峰是《知谋之魔王》，倾力于在大家不知不觉的时候歼灭人类，制定那种「意识到的时候已经太迟了」的策略，是智慧型的魔王。
　　「大师去哪儿呢？要回家了吗？」
　　「没，想稍微去一下中庭。」
　　……干嘛啊，矢刳马，露出那副「我懂了」的表情。
　　「是和魔王酱约好了碰面对吧？呜呀！」
　　「才不是！」
　　我抓住她的脑袋用力晃。
　　「请，请住手啦！心的尖端电子大脑很脆弱的，被那样摇的话会出程式错误的啦！」
　　被「啪」地推开了手。
　　啧。
　　嘴上管我叫大师，还是一如既往地不留情啊。
　　「……那么，是去做什么呢？班长。」
　　塚耶这么说道，她脚边的猫咪们喵喵地叫着。
　　班，班长……
　　不是，确实也没叫错啦，只不过被这么叫的话有种自己变得很伟大的感觉，稍微有点害羞。
　　「只是想放松下，那边比较安静嘛，让人觉得很惬意。」
　　可以的话在家里舒展身心也好，只是翼那家伙多半会等着我，或者在我回去后再进行非法入侵，所以应该是不可能的。
　　「啊……大师，看起来很辛苦呢。」
　　塚耶也点了点头。
　　「因为是自己接下的啦，也没办法——你们一起去吗？中庭。」
　　「可以吗？」
　　「……这里应该客气下哦，心同学。有我们在的话就不是放松了。」
　　「诶诶？才没有那种事对吧，大师？」
　　并着双拳抵着下巴侧着脑袋，是哪儿学来的？这种古老的姿势。而且脑袋的偏角太大了！稍微有点恐怖！
　　看来矢刳马虽然升级至新锐机器人个性，偶尔还是会有显得过时的表现。是因为以前的信息还有残留吗。
　　「没关系的啦。虽然说是放松，其实也就想喝杯果汁什么的。」
　　「耶！」
　　别跳，矢刳马！裙子翻起来啦！嘛，虽然这家伙一直穿着安全裤所以没关系啦！
　　「那么大师，你来请客吧！」
　　「我才不要。为什么连打工都没在做的我非要请你们不可。」
　　「诶~小气鬼！大师已经不是人家的大师了吗！请客请客请客！」
　　「好吵啊！果然给我回去算了！」
　　「我拒绝！」
　　怎么回事啊到底！果然个性者真是捉摸不透！
　　「……那也就是说。」
　　干嘛啊，塚耶，突然用那么沉重的语调。
　　「正在进行打工的我，一定要给大家请客……是，是这么一回事吗……？」
　　「诶？塚酱你请吗？」
　　「不要死乞白赖的！」
　　我用手从两侧挤着矢刳马的脸蛋。
　　「好过分~！」
　　「别吵！塚耶，不是那个意思啦，有什么想喝的应当自己买。」
　　「……太好了。」
　　她就像终于舒心了似的，将放在钱包上的手移开。
　　「切。」
　　你这家伙切什么啊！朋友不是拿来敲诈的！
　　☆
　　「不过到头来，大师还是请了嘛！」
　　「给我闭嘴。」
　　因为正在促销啊！话说自动售货机也有促销是什么情况？一罐只要五十日元，趁心情好就请了她们。
　　「……多谢款待。」
　　真是懂礼貌啊，塚耶。是打工的成果吗？矢刳马也学着点！
　　我们就这样拿着果汁走向旧校舍。
　　旧校舍是不知哪个时代建造的古老建筑，但在它的一角隐藏着有点小私密的空间。
　　一楼的楼梯下边，杂物堆放处的对面有一扇小门，穿过那里就有一个小型的中庭。
　　发现者是，龙之峰。
　　里面有着一棵树，以及不知谁在下面放置的一张长椅，虽然是很简洁的空间，却奇妙地让人能够平静下来。
　　知道此处的只有数名个性者，以及我这个普通学生，大概。
　　踏入那秘密场所的瞬间。
　　「——啊咧？」
　　矢刳马停下脚步，像猫咪一样笑出来。
　　怎么了，那副表情？
　　「什么啊~不就是约好了碰面嘛，大师真是的~」
　　「才没有。」
　　我将矢刳马捅我肋下的手肘挥开的同时，那边也注意到了我们。
　　她坐在长椅上，将书本在膝上打开。不对，是笔记本吗？手上还拿着笔。
　　「佐——村民A同学？还有塚酱和心酱。」
　　「哟。」
　　我们稍微举起手打招呼，然后向长椅那边走去。不知为何塚耶和矢刳马鬼鬼祟祟地跟在我背后，暂时先别理她们好了。
　　「在做什么呢？龙之峰。」
　　「稍微学习一下。」
　　「啊啊。期中考试也快到了呢。」
　　「不，是选举那边。」
　　是那边啊。
　　「在学习什么？」
　　向歪着脑袋的矢刳马，龙之峰报以微笑。
　　「有许多呢。不管怎么说是第一次，该准备什么以及如何准备都不清楚，总之先在网络上搜索将找到的资料都记了下来。」
　　原来如此，龙之峰的身边放着她的智能手机。
　　「……于是，弄清楚了吗？」
　　如同追问一般，猫咪们发出叫声。
　　「概要大致清楚了。虽然不是学生选举而是议员选举。不过这所学校的选举似乎有着模拟议员选举的成分，所以应该没关系。」
　　「比如非得在星期天特地跑来投票之类的？」
　　龙之峰点了点头。
　　「因此，首先要设立选举事务所才行。其实本来是想让佐——村民A同学帮忙的，既然担任选管委员就没办法了呢。」
　　别，别用那种眼光看我啦！不是没办法嘛！
　　「如上所述，第一步是寻找能够帮忙的人。这一点上勇者大概无忧无虑，但是这边可没有能称作亲卫队的人呢。」
　　「那个孩子呢？你看，就是那个虎什么的一年生。」
　　喂！矢刳马！别说多余的话！
　　「阿真有自己的学习任务。而且……这次的选举并不是以《魔王》的身份争取当选，我觉得请她帮忙有违本意。」
　　就是嘛！
　　「嗯……有点明白，又好像不太明白？」
　　「什么啊那个。」
　　「因为啊大师，我们可以说是披着人皮的个性哦？诚然我是有着矢刳马心这个名字的女孩子，但说到底还是《机器人》矢刳马心。」
　　「但是，龙之峰本人也那么说了。」
　　「不对不对。」
　　矢刳马夸张地左右摇头。
　　「就算天塌下来魔王酱也还是魔王酱哦。这次选举中不准备实施人类歼灭手段，大概想表达这种意思，但就算这样既然魔王酱立志成为学生会长，那就已经是作为魔王而定下的目标了哦。」
　　有点明白……又好像不太明白。
　　「所以说，就算魔王酱拒绝，那孩子也一定会在选举中帮忙的。」
　　「就算龙之峰拒绝？」
　　「……也是呢。」
　　塚耶也赞成矢刳马的意见。
　　「我们无论何时何地，都是遵循着自己的个性而行动哦。《魔导神官》效忠于《魔王》，而并非效忠于龙之峰樱子同学这名个体。从她此前就算给魔王同学带来困扰，也依旧没有停止行动的例子也能看出来吧？」
　　「是那家伙的方式太糟糕了吧？最后也让伊野虎承认了耶？」
　　「那终究还是以魔王的身份用行动做给她看哦。虽然我不太了解，如果魔王同学不以魔王的风格参加选举，她大概会将选举引向自己所认为的符合魔王风范的方向吧。」
　　感觉好麻烦……
　　「怎样？龙之峰，你准备像个魔王一样参加选举吗？」
　　「唔唔……」
　　龙之峰好像有些困惑，稍稍皱起眉头。
　　「这是从以前开始就十分困扰的问题呢。我是以在无人知晓之下歼灭人类为目的的魔王，所以不会像TV特摄节目中的邪恶组织那样，成天在光天化日下做坏事。」
　　确实。
　　奇怪的行为倒是经常在做，但并不是那种一眼即明的邪恶。不如说经常对我们而言有好处。
　　「对于这点不仅阿真，魔王支持派的人也希望我成为那种简单明了的魔王。」
　　露出了有些无奈的微笑。
　　原来是这样，所以龙之峰才没有像翼那样的亲卫队吗。
　　伊野虎那种狂热追随者另当别论，假如不是能够满足自己的个性的对象，就会不假思索地离开吧。
　　翼的行动从什么角度看都跟勇者别无二致。为正义而存在——将这一点特化到极致，非常简洁易懂。所以才能聚集起人心。
　　「那么，你们也不准备帮龙之峰吗？」
　　我这么说道，塚耶和矢刳马却明显露出一副「哈？」的表情。
　　「为什么会变成这样啊大师~！」
　　「就是。」
　　「诶？因为联系刚才的语境不就会导出这种结论吗。」
　　「不对不对。我说过了吧？那个魔导神官酱无论怎么说都会帮助魔王酱的。我们也一样哦，虽然理由完全不同。」
　　「但是，龙之峰刚才自己说——」
　　「——魔王同学只是说有违本意，并不是说她不会来帮忙。只是表达了她的个人意愿而已。做出何种行为终究还是由人家自己来决定。谁都没有阻止她的权力。」
　　那什么啊！完全搞不明白！
　　「那个……龙之峰一点都不像魔王所以多数魔王阵营的个性者感到自己的个性无法满足故不会伸出援手，伊野虎有着凌驾于那之上的忠诚和陶醉，反倒是龙之峰怎么劝她都会插手，而基于不同的原因你们两个也会帮助龙之峰——是这个意思吗？」
　　「就是那样。」
　　「……是的。」
　　果然无法理解。
　　「无法让个性得到满足的话，为什么要帮龙之峰啊。不是说个人和个性是一体的吗？」
　　「虽然是这样，但我们也不是除了满足个性什么也不干呀？」
　　是这样吗？
　　「……除此之外还有许多可做的事。」
　　诶诶诶~？
　　「例如说，养这些孩子的首要理由是，它们很可爱。」
　　「诶？不是为了培养优秀的尸体吗？」
　　「那是最终步骤，但假如仅仅以那为目的，没必要让它们尽享天年吧？不是吗？」
　　「那倒……嘛，是呢。」
　　「我们帮助魔王同学，是因为大家是朋友哦。当然也有我隶属魔王阵营这一缘故，但不是主要的。」
　　「我也一样哦，大师~因为是朋友，所以会帮忙的啦。反正就算魔王酱支配了学校也不会妨碍我的个性呐。我无论魔王还是勇者两边都能待的。」
　　「反过来说，我就算是勇者的朋友也不能帮忙呢。无论如何解释都不像能成为勇者伙伴的个性。」
　　思绪已经搞得一团糟了！啊啊！理由那种东西怎样都好啦！
　　「关键就是你们俩因为是朋友，所以会帮龙之峰进行选举活动！是这样对吧！？」
　　两个人都重重地点头。
　　我去！那从一开始就这么说啊！个性如何如何都不打紧！至少对我来说啦！虽然心里这么想但不能说出来！
　　龙之峰倒是一副听懂了的样子嘛！而且还很开心！
　　可恶……头有点疼。
　　「没关系吗，大师？气色不太好哦？」
　　你以为是因为谁啊。
　　「稍微胡来过头了吧？大师又不是偲酱，不会分身术的吧？」
　　就算是她在这个世界也用不了啊。
　　「请问是什么意思……？」
　　龙之峰倾斜着小脑袋。
　　「那个啊，大师他除了班长和选管委员，还接下了体育祭实行委员的工作耶。太乱来了吧~明明身体只有一个。」
　　龙之峰「啊啊」地小声感叹道，用拳头拍了下手心。
　　「所以才会出现土之目同学的名字吗。」
　　因为是《忍者》啊，那家伙。分身术什么的应该很娴熟吧——至少在《童话世界》中。
　　「话说回来，今年变成了在选举之前进行呢，体育祭。」
　　龙之峰似乎这才想起体育祭的事。
　　「因为很久没有参加过，不小心忘记了。去年似乎了进行了呢？」
　　「是有啊。不过个性者们休息。」
　　当时因为有别人担任体育祭实行委员，我是作为接力的一名选手出场，总之超热闹的。
　　感觉就像是普通学生的秘密活动。
　　「但是，体育祭是为什么而存在的呢。」
　　矢刳马又歪起头。
　　「并不是为了进行体能测试吧，像团队体操、拔河、骑马战之类，无法采集个人信息的项目挺多的。」
　　「那个是……某种意义上讲跟文化大祭相同吧？因为是祭典啊。还有就是齐心协力完成某件事的重要性之类的。我们普通学生不同于你们，以《个》为单位是活不下去的啊。也可以说是作为团体活动的训练。」
　　不过最重要的还是存在胜负吧。
　　「团队协作的话，对我们来说也很重要呀。」
　　「确实是这样，但基本还是以《个》为单位行动吧？所以才不必认识山一样多的普通人吧？」
　　「呼嗯，原来如此……」
　　矢刳马好像有点钦佩地说道。
　　「体育祭和文化大祭，换言之就是村民们为今后进行的模拟，未来的缩影，是这个意思没错吧！心，保存在资料库中了！」
　　虽然我不觉得是那么夸张的事情啦。不晓得老师们是怎么想的，反正我是乐在其中。
　　「不过，未来的缩影这种想法确实很有趣啊。或许体育祭更是如此。」
　　「这是什么意思？」
　　龙之峰似乎被勾起兴趣，探过身来听着。
　　「你瞧，如今的学校里没什么竞争吧？成绩通知表故意写得让我们看了也不知道自己的成绩是好是坏。运动系的社团成员还能体验成功的喜悦和失败的悔恨之类的，其他人就基本无缘了。」
　　一副不太明白的表情呢。嘛，这些家伙的对手到头来只有自己的个性吧，也没办法。
　　「体育祭就是能体验那种事情的机会哦。最近，不进行排名的体育祭呀运动会也渐渐多了起来，但那有什么有趣的嘛？」
　　不会是公所的阴谋吧？虽然想不出动机是什么。
　　「那个，大师？」
　　矢刳马笔直地举起手。
　　「胜负这种东西，有那么重要吗？」
　　出现了！从出生开始就是人生胜利组的家伙！
　　「那个非常重要啊——怎么说呢，因为从出生开始就被划入了残念组啊。能够品味胜利者的心情的机会，可不是每天都有的。再说跟你们比拼的话绝对赢不了。」
　　…………
　　不否定一下吗！
　　……唉。由自己说出来还真是略伤心。
　　「总之就是这样。即便是体育祭这种渺小的胜利，也能让我们有所成长啊。当然输了的人也能成长。」
　　「输了的话有什么能得以成长呢？」
　　塚耶也是，别跟猫咪一起歪着脑袋啊，同步率也太高了吧。
　　「下次绝对要赢，类似这样的心态？或者说那种干劲？反正就是给已经习惯于认输的我们的一服提神剂吧，体育祭之类的活动。」
　　虽然不清楚多数人的整体意见如何，至少我是这么想的。无论是班级对抗还是红白对抗，牵涉到胜负都能让气氛高涨起来。
　　她们依旧维持不解的表情。
　　果然你们这些家伙无法理解吗……嘛，虽然也没关系啦。
　　「虽然不太清楚，总之加油吧大师！是星期六对吧，体育祭。在休息日回学校真是辛苦了！」
　　「呼呼。相应地，我们星期一放假哦。」
　　我有些自豪地说道。不知为何，她们三个随即看了眼彼此，龙之峰露出一副抱歉的表情向上注视着我。
　　「那个，我们那天也放假……」
　　然后这么说道。
　　☆
　　「怎么样！」
　　翼将海报按在我的鼻子上，实在太近了所以除了模糊的文字以及大概属于照片某部分的色块，其余什么都看不见。
　　「太近啦。」
　　我单手将她推开。
　　「呼呼~做得很棒吧。」
　　这次翼稍微离开了点，跪坐在我的床上，将海报挥得哗啦啦响。
　　竞选学生会长的海报。
　　全身披着盔甲，双手叉腰，背后背着《宝剑恩布里欧》的翼，如同展望未来般雄赳赳地仰望上方。
　　不知是请谁拍的，确实拍得挺帅气。
　　翼的照片旁边写着巨大的『光之丘翼』四个字，为了不遮住它而斜着写有『你的一票将成为正义的一击！』。
　　…………
　　这真的是选举海报吗？总觉得像是在征募上战场的士兵，完全没有跟学校生活相关的感觉——
　　且慢。
　　你踩着的那个是，谁？难道说是，龙之峰？应该说虽然不像本人，但那绝对是跟魔王有关的什么东西吧。
　　「怎么样？很帅气吧！」
　　[[IMG,9224561f7556f6322f440fcc6b8f5e17,690,1005,124239]]
　　嘛，确实很有型啦。
　　「这个角度啊，当时花了好长时间都定不下来呢。你看，就是这个角度。」
　　她做出跟海报中同样的姿势，比划着下巴的线条。
　　「你看，怎么样？」
　　才不知道咧！还有，究竟有什么意义啊！干嘛露出一副那么满足的表情，虽说只要你觉得好就没关系啦！
　　「我要把这个贴满学校的每个角落，整条上学路，还有公共巴士和电车的广告区！」
　　「校内和上学路还好说，巴士和电车那种要花钱的吧？」
　　而且感觉挺贵。
　　「那当然。但是，假如在这里吝啬钱财而造成之后的悔恨不就太傻了吗？只要是能堂堂正正干的事就一定要做。再怎么说对手可是知谋的魔王啊。天晓得那边会使出什么肮脏的手段。只要是能用钱办到的事情，在我的钱包允许的前提下，无论多少我都忍心花！」
　　光是听这台词的话，感觉一点都不廉洁耶。
　　但确实，关于海报的张贴没有特别关于这方面的规制。只要是用自己的钱而且征得张贴场所的所有人的许可应该就OK。
　　对于资金不充裕的候选人确实不太公平，但话说回来，海报这种东西能起多大效果也说不好。毕竟翼的知名度已经够高了啊。事到如今该考虑的不是让别人记住自己的名字吧。
　　「二郎，魔王的海报看过了吗？」
　　「还没。」
　　自从那以后，龙之峰就没有向我请求过帮助。
　　是在担心……或者说考虑到我作为选管委员的身份吗，但假如没达到不平等的程度，稍微帮下忙貌似也不是不可以，该说是有点欲求不满吗……总之真遗憾。
　　「这样啊。我也还没见到呢，不过我觉得八成是给人超级恐怖的感觉的类型。像是把人类视为蝼蚁踩烂什么的。」
　　……
　　好恐怖。
　　「是，是这样吗？也有可能是偏普通系的，只有照片和名字的那种？」
　　「怎么可能啊。」
　　曾经，翼说过勇者和魔王就像在镜子中映出的存在，所以既然她这么说也有可能是真的——喂等等！
　　「翼！干嘛随便把海报贴上去啊！」
　　「——这样就完工了。」
　　「认真听人家的话！」
　　「好吵啊你……再发牢骚的话，天花板也给你贴上了哦？」
　　唔——
　　「对不起请原谅。」
　　土下座了。
　　没，当然不会在现实中做出姿势，但内心已经屈服了。
　　一旦翼决定了，无论说什么她都听不进去，从以前开始就是这样。应该说个性者们都如出一辙。
　　……海报，没有盯着这边已经算好了，像这样往乐观的方面想吧。
　　「说起来，选举的日程是怎样的？」
　　「你没调查过吗。」
　　「烦死了。既然青梅竹马是选管，问一下也没关系吧？」
　　「知道啦……」
　　我从包里取出学生手册。规定就写在上面给我自己看，虽然想这么说，不过就算说了也是徒劳吧。
　　「那个……公示日是后天。期中考试和体育祭过后，投票日的两天前是讨论会。午休时间的校内政见放送逐人进行，每天交替，直到投票日的前一天。校内的演说需征得选管的同意。校外的活动必须在指定区域内进行，并注意将规模控制在不会打扰他人的程度。就这样。」
　　「呼嗯……网络上的活动又怎么说。学生手册上好像没写吧？」
　　原来你看过啊！那干嘛还要我读一遍！
　　真是的。
　　「……那个的话，另外得到了追加规定。话说，应该也给候选人发了同样的东西才对？」
　　「是吗？那大概是放在什么地方吧……然后呢？」
　　也就是说不打算找对吧。
　　「我看看……选举期间，候选人能够进行选举活动的范围限制为校园官方SNS网站。其中务必注意，只能使用经选举管理委员会许可获得的官方账号，用个人账号进行选举活动视为违反规定。」
　　「那什么啊。在那种冷到爆的官方SNS上写东西有谁会看啊。明明发在学校里网站上肯定更有效的。」
　　「没办法啊，这是规定。」
　　「我知道的啦。但是，就算我会遵守，那个魔王可说不准吧？」
　　不可能的吧。
　　「虽然绝对不可能，那种情况会直接导致选举违规，就算当选了也会无效化耶？谁都不想冒这种风险吧。你也一样。」
　　「我当然不会那么做呀，因为是正义的伙伴。」
　　这一点倒确实能够信任。
　　「于是？公约什么的已经想好了？」
　　「公约？」
　　喂喂！
　　「别露出一副那是什么很好吃吗的表情啊！成为学生会长的话想把学校怎么样，要先对学生们做出承诺吧？」
　　「那种东西当然知道了。只是开个玩笑不是吗。所以说二郎真是不解风情。」
　　是你太难理解了啊！
　　喂！又开始在我的床上滚了！
　　啊啊真是的！这样不就会沾上气味了吗！闻着你那种味道总有种迷朦的感觉，搞得我觉都睡不好啦！
　　不过假如我这么对她说，她反而会变本加厉地往我的床单上蹭，所以我是不会说的！
　　……因为这家伙，一看到我苦闷的样子就会开心。
　　「我的公约嘛，总之先引入每周一次全员参加义务活动的制度。捡垃圾啦，帮老人干活啦，拔草之类的，假如从这些小事开始让正义之心萌发，应该就不会简单地堕入魔王的诱惑了。此外还能为你们的内定申请书提供方便，很有益处对吧？」
　　意，意外地很认真哦。还以为会从她的口中蹦出更加了不得的公约。
　　「还有就是……正义道德课程的引入！还有，勇者早会！当然也要把文化大祭的名字改成正义大祭，变成发表与正义相关的研究或成果的场所对吧？啊，期中和期末考试中也要追加正义科目。还有就是——」
　　这家伙，果然不行啊！那种公约有谁会支持！
　　……虽然很想给予她忠告，但作为选管委员不能为特定候选人提供帮助。
　　而且，嘛，她自个儿还挺开心的。
　　对翼来说这也是个性的展露，所以首要的是让她自由发挥。我可不想因为说错话而被黑衣人盯上。
　　「啊。」
　　翼似乎突然想起什么，停止了公约的枚举。
　　「说起来，我从网络上知道了哦？二郎你连体育祭的实行委员都接下了？」
　　「啊啊，去年是木村干的，但今年棒球部很忙的样子就由我当了。齐藤的截稿日似乎也快到了。」
　　「你还真是好人呢。那种活儿塞给别人不就行了。」
　　「就算拜托给没干劲的家伙，最终为他擦屁股的还是作为班长的我吧。那还不如从一开始就接下，也能稍微减缓压力。」
　　「你又说这种话，就是喜欢为了耍帅而硬逞能。虚荣心够旺的。」
　　「没有那种事啦。」
　　「嘛，虽说二郎的那种地方我也挺喜欢。」
　　最近不怎么听到，不过这家伙说的『喜欢』就跟喜欢在饭上浇上咖喱那种喜欢差不多。
　　早就习惯了，因此没有一丝心动。说到底只是个性者说的话。
　　「说起来你打算怎样？」
　　「什么怎样？」
　　「从刚才的对话来说，当然是体育祭的事啊。去年是休息了吧，今年准备怎么办？」
　　翼虽然是个性者，对我们普通人基本能保持认知，所以就算参加比赛也没什么问题。事实上，中学三年她都正常参加了，而且还超级活跃。
　　「会参加哦。」
　　「没关系吗？选举活动很忙吧？」
　　「你在说什么啊，不正是为了选举吗。假如能在体育祭上展现活跃的身姿，我的知名度也会一下子上去吧？」
　　没，如今不知道你的家伙已经不存在于这所学校了吧。
　　「不知为什么，最近普通人对勇者的关注和尊敬都有明显下降的感觉，这也是一次反弹的机会。」
　　还说不知为什么……
　　难道不是因为你和龙之峰的对决吗。造成那种麻烦的大骚乱，人气下降也是当然的。应该说不久之前你还自己亲口说过的耶，已经忘了吗。
　　「那就是说会参加对吧。项目报名在班会上以选拔的方式进行，到时候你记得举手就好。嘛，虽然我觉得没人会跟你争啦。」
　　「了解！」
　　翼在床上站起来大大地伸了个懒腰——所以说别这样啊！这不是存心让我盯着吗！？那我就接受你的好意盯着喽！？虽然不会盯着啦！
　　「……明明看一下也没关系的说。」
　　什——
　　「又不会变小。而且二郎的话被盯着也不介意。」
　　「就算不是我也不会介意吧？」
　　「你在说什么？我对你们始终保持着认知，所以那方面当然和普通的女孩子一样不是吗。」
　　「诶？但是，你对我——」
　　「所以啊。」
　　翼从床上站起身后跳了下来，叉着腰站在我面前。两团巨大的脂肪就像随时要从背心中跳出来似的晃动着。
　　「我不都说了吗，因为是二郎啊。」
　　「诶？诶？那是说——好痛！」
　　如同被针扎的剧痛在脑袋中游走，让我突然感到非常恐怖。胃就像被人当作毛巾拧着，使我反射性地弓起身躯，蜷缩得跟西瓜虫一样。
　　「……果然，不行吗。」
　　我听见翼的声音，然后背后被拍了一下。
　　「开玩笑的。就算不是二郎，被看到了也不介意啦。就跟猫猫狗狗凑到脚边偷窥也不会生气一个道理。」
　　不知为什么，她的声调一下子变轻松了。
　　「于~是，今天的晚饭是什么？」
　　「……哈？为，为什么会觉得我知道你晚餐吃什么？」
　　刚才那个是怎么回事，还是别去想了吧。
　　有种不能去想的感觉。
　　「因为我父母今天会晚回来呀。不知道吗？我是听他们说今天让我在二郎家一起吃。」
　　这么一说……记得楼下确实好像有张便条。虽然我没看。
　　「那么，晚饭的准备，辛苦喽~」
　　翼在额头旁用手比出V字型。
　　「我先回家冲个澡再回来。妈妈说作为手礼买了蛋糕还是什么，我就作为饭后点心拿过来喽。」
　　「噢，我会期待的——喂翼！出去的话走玄关那边！跟你说过别爬窗户吧！」
　　「因为没带鞋子呀~！」
　　翼那家伙哈哈哈地开心笑着，从我的房间出去了。灵巧地爬过梯子回到自己的房间，让下面的行人大吃一惊。
　　真是的……这个自行其是的勇者！
　　☆
　　「海报制作完毕了哦？」
　　午休时间，在中庭吃着炒面面包的时候，龙之峰一副开心的样子出现在我面前说道，将卷起的海报打开。
　　你也做了吗——不对这什么话呢，既然同是参加选举那也是当然的。
　　我看看。
　　嗯……龙之峰并没有打扮成魔王的样子，是穿着平常制服的上身照，露出有些腼腆的样子看着这边。
　　假如偶像制作选举海报的话大概就是这样吧——给人这样一种范例般的感觉。搞不好刚贴出去就会被偷走。直说了，我也想要。
　　胸口附近用大号字体写着『龙之峰樱子』，此外右边还写着『过上充实的学生生活吧！』，在那旁边用小字标着『龙之峰集团全心全意作为后盾』。「龙之峰，这是？」
　　[[IMG,f7e3a549b1b43b719f9fc29c94cfdf2e,690,1005,148306]]
　　我指着那列小字。
　　「跟白狼佐说了选举的事情，结果他叫了摄影师过来……我跟他说没有那个必要……」
　　居然害羞了。
　　「嗯，嘛，我是觉得拍得非常好——」
　　「真的吗！？」
　　呜哇，很高兴的样子。
　　「我并没有提出要求哦？是白狼佐叫的摄影师……不过，既然佐——村民A同学给予称赞，我也得提供奖励才行。」
　　奖励……到底会得到什么呢。
　　「于，于是啊，说到这张拍得非常好的龙之峰的照片，的旁边写着的那个标语……龙之峰集团全心全意作为后盾，是什么意思？」
　　龙之峰跟没事人似的扫了自己的海报一眼。
　　「是这个吗？就是字面上的意思哦？我的公约强调的是学校生活的充实度，为此我家的集团会承担后备工作。」
　　不太明白。龙之峰准备订立怎样的公约啊？翼那边基本是不可理喻的条款。
　　「龙之峰，你是从什么方面入手拟定公约？」
　　「就跟这里写的一样，丰富充实的学生生活。如果我当上学生会长，就会为此而不断努力。虽说这件事最初只是勇者对我的挑衅，但既然要做就要一丝不苟地筹备！」
　　好像是拿出真本事了呢……神情非常认真。
　　「具体来讲要做什么？」
　　「首先要设置学生食堂，然后是全天候型的泳池，校舍要加装升降梯和自动扶梯，所有学生的桌子都更新为内置有电脑的智能桌，体育馆也要再建造一个，还有文化系社团专用的校舍也想再建一个。」
　　认真的吗？
　　确实，假如有那么多设施的话，学生生活似乎会变得很丰富多彩的样子……
　　「顺带一提，预算全部由龙之峰集团出，校方无需担负任何部分。这样一来应该没有人会有怨言！」
　　海报内的龙之峰正朝我微笑着。
　　唔。
　　我认为龙之峰说的并没错。虽然没错……为什么呢，总有种违和感。
　　「这样的话，无论勇者的公约如何，我都没有输的可能性！」
　　虽然龙之峰一副很有自信的样子……
　　「那么，请收下这个？」
　　她将海报咕噜噜地卷起来递给了我。
　　这个……
　　「多，多谢了……」
　　也不能不接受呢。
　　没，倒不是不开心，只是这个不能贴在房间里啊。被翼看到绝对会被揭下来——不对，会被撕烂的。
　　然后会被她痛斥说成为了魔王的走狗，经历一番说教。
　　……放进衣柜之类的地方吧。
　　「说起来，佐——村民A同学，我有一点想问的事。」
　　「嗯？什么？」
　　龙之峰在我旁边坐了下来。
　　「不知在体育祭上，进行选举相关的活动是否被允许呢？」
　　「活动是指哪种？」
　　「演讲，还有在同学们之间巡回拉票等等。」
　　「不太清楚呢……」
　　注意事项中应该没有作出特别规定。但那应该不代表被允许，仅仅是当初编订的时候没考虑到这点。
　　「我之后再去问下。」
　　「有劳了。」
　　「不过，为什么是体育祭？」
　　「因为，学生们都聚集在同一个场合的情形，除了最终的讨论会以外没有别的了不是吗。这可是自荐的绝佳机会呢。」
　　「啊啊，这样吗。说起来翼那家伙说过，她会参加体育祭呢。」
　　「诶？」
　　「不是进行演讲什么的，是作为参赛选手。貌似是觉得在竞技中活跃也是一种展现自我的渠道吧。确实那样的话也不需征求选管的同意。」
　　……啊咧？我踩到地雷了吗？龙之峰似乎陷入深思。
　　「啊，不是，翼那家伙之前都有参加哦，体育祭和运动会之类。虽然去年不知为何缺席了，总之也不是什么稀奇事。」
　　…………
　　……有在听吗？龙之峰同学？
　　「原来如此……是这么一回事吗。」
　　怎么一回事？
　　「抢先一步什么的还真是过分呢。作为勇者简直难以置信！」
　　是，是吗？
　　「假如对方是这种意图，我也不会客气的！我不会让勇者的算盘打得称心如意！给我瞧好了！」
　　不对，还是客气一下吧！到底想做什么啊龙之峰！是不是有点进入魔王模式了！？
　　「在魔王之前偷跑是多么可笑的事，让你铭记于心！」
　　果然进入状态了！
　　龙之峰站了起来，如同将看不见的披风拂开般扬长而去。虽然没有发出那种魔王式的大笑，总觉得有那样的幻听萦绕在耳畔。
　　「啊——」
　　啊咧，又折回来了。
　　「这可不行，我是来吃午饭的呢。」
　　龙之峰转过身小跑地回到长椅这边，在我身旁坐下，面带娇羞地吐了下粉嫩的小舌头。
　　…………
　　……可恶，真的太可爱了啊，真是的！
　　☆
　　于是来到了学生会长选举的公示日。
　　今天开始就是真正的选举活动了。海报的张贴，利用午间校园广播的政见放送，街头演说——直到投票日的前一天，这些都能自由进行。
　　和真正的选举一样，制约自然也是有的。
　　候选人不得对自己的支持者赠送谢礼，不得以任何形式向选民赠送礼品，诸如此类。
　　一言以蔽之就是禁止用金钱左右选举结果。
　　嘛，想得简单些，让千金小姐龙之峰和普通市民翼在同一个舞台上决斗，这是必要的规制吧。另外那位加贺美恋图是不是有钱人倒不清楚，总之要尽量做得平等些。
　　通过候选人提交的选举海报，我第一次见到加贺美恋图的脸。和木村说的一样，是戴着黑框眼镜，给人一本正经的印象的女生。
　　黑色秀发编成两条三股辫自耳后垂下，海报中的照片毫无偏斜地直面这边，神色透出些微紧张。
　　不过，绝对不能说在学生群体中不显眼。
　　镜片后的瞳孔乌黑发亮，略带阴郁的表情很能引起注意，肌肤不知是否不太健康，像蜡一样白皙，仅有双颊微微泛红。
　　除姓名外还写着的就是『普通有什么不好的？』。感觉不太像是公约，但据本人说似乎这样就足够了。
　　然而无法否定的是，以龙之峰和翼作为对手，这种程度还是让人觉得缺点什么。这就是个性者和一般人的差别。
　　只能说太朴素了，在这种情况下反而成为引人注目的要因。想必选举活动也会是那种充满业余自制感的，精巧紧凑的类型吧。
　　校方不会提供资金，所以制作海报以及给后援团买便当的钱都要自己出。或许，这也是报名参选的人数极少的原因之一也说不定。
　　话说回来——走廊已经贴满了大量的海报呢。
　　全都是翼的。
　　翼家里不算非常富裕，但个人储金应该还是有不少。那家伙一直贯彻把压岁钱存起来的原则，有可能全部花在这次上了。
　　不过啊……未免贴得太多了吧。
　　简直像糊墙一样把墙壁贴满了啊。你是那种除了在选举用车上高呼名字，其它什么都不会的政治家吗。
　　确实应该能起到把名字深深刻在别人脑海中的功效，但说到底，这次选举就算在投票纸上写着『勇者』也会被认定为有效票哦，所以没这个必要吧。
　　还是说真的有效果吗？
　　仔细一想，假如没效的话不会傻站在车上不停地高呼名字吧。或许大人们意外地就是以这种理由，在选举的时候将票投进去的。
　　……那样的话这个世界当然不会变好啊。
　　都怪这些愚蠢的大人我们今后也要受苦，开玩笑也得有个限度。
　　至少这次选举不要弄得跟大人们的一样，希望大家好好思考后再把票投进箱子里。
　　不过，去年翘掉了投票的我也没资格说漂亮话就是了。
　　到头来，假如不是跟自己有很大关系，就会怀着其他人应该会做点什么的心情吧。毕竟谁都不想陷入麻烦的泥淖。
　　本来我也是那类人的代表，为什么却干劲十足地兼任一大堆委员啊~
　　自己都要笑出声了。
　　「大师~！」
　　我听到那响亮的呼声而回过头，只见矢刳马正穿过走廊飞奔而来。怀里捧着像是海报的纸束。在她身后是由三只黑猫陪伴的塚耶，塚耶后边是静静地朝这边走来的龙之峰。
　　「真的没问题吗，这个！」
　　刚在我跟前停下脚步，就指着走廊两侧的墙壁说道。周围的学生都吓得回过头来，当然矢刳马对此毫不在意。因为在她眼中根本毫无变化吧。
　　「是说翼的海报？」
　　重重地点了下头。
　　「从一楼到顶楼，每条走廊的每一寸墙壁都被勇者酱的海报淹没了！连女洗手间都被贴得密密麻麻！走进隔间关上门发现那里也贴着！已经到了让人腻烦的程度耶！」
　　「嗯……倒是没有禁止在教室外张贴的规定，而且张数也没有限制。只是没想到居然这么快就贴出来了。」
　　「不能做点什么吗大师！你是选管委员吧！？」
　　「就算你那么说，毕竟先来先得嘛。不过看到这种场面的话，老师那边应该也会有意见吧，大概会强制她撤下的。」
　　「那样一来就会对勇者造成极大的伤害呢。」
　　终于追上矢刳马的塚耶露出淡淡的微笑说道。龙之峰也看着我露出微笑，悄悄地举起手摇了摇食指。
　　「什么伤害啊，塚酱？」
　　「刚才看了下，这些海报似乎在墙上贴得很牢，没那么容易撤下。假如硬要揭下来的话，多半会破烂到用不了的程度吧。」
　　「原来是这样！」
　　矢刳马似乎很开心地拍了下手。
　　唔……大概会生气吧，翼那家伙。何况这次错在没有事先作出详细规定的学校那边。虽然这么说，我也不觉得学校会放任这种景象不管，大概会变成关于能留下几成的谈判吧。
　　要不做个布丁什么的安慰她呢，否则感觉会受到不得了的牵连。
　　「啊。」
　　我听见咯哧咯哧的声音，仔细一看原来是黑猫们正用爪子磨着翼的海报。
　　「哎呀哎呀，不可以这样哦，黑，闇，炭。用爪子磨勇者的海报这种事情，要留到回家再做。」
　　在家里让它们做吗！？
　　你想把它们培养成什么啊！护卫死灵法师的地狱三头猫吗！？三匹漆黑之魔兽！？
　　不对，归根到底可以把猫带去童话世界吗？嘛，那个世界的构成本来就乱糟糟的，说不定也可以。
　　啊~变得破破烂烂的了。
　　假如这是真正的选举，会被逮捕的哦。虽然不知道对个性者是否适用。
　　不过，说到底这是宠物犯下的罪行，会追责到主人身上吗？还是说存在着放纵宠物侵犯他人名誉权罪？
　　……嘛，怎样都好了。反正不是真正的选举。
　　不要喵喵地叫啦。
　　要是被翼那家伙看见了会被骂得很惨哦？尤其是我，绝对会没来由地挨批。
　　「哦，这不是有空着的地方嘛。贴在这儿吧。」
　　矢刳马兴高采烈地张开龙之峰的海报。
　　「住手！」
　　不过被我截下了。
　　矢刳马就像猫咪似的发出叫声，缩起脖子转向我。
　　「好过分啊大师~大师你已经成为勇者的同伴了吗？」
　　「别故意用那么沉重的语气。假如在这里贴上后又被迫撤去，能用的海报就会少一张了吧。要贴就贴在选举专用的公告牌那边。」
　　「本来想贴的，但已经全部被勇者酱的海报占满了啊。真是的，不遵守规矩还算什么勇者嘛。」
　　矢刳马叉着双手噘起嘴唇。
　　真是她干的吗？
　　不太像翼的作风呢。那家伙可是相当重视规则的。
　　「——听到没！赶紧干活！」
　　翼！？
　　「真是说来就来呢。」
　　听着塚耶的话语转过头去，看到翼正率领她的亲卫队从走廊另一边过来。不，应该称作催促比较合适吗？
　　火气很大啊，翼那家伙，眉毛皱得跟闪电一样。
　　话说她在干啥？在命令他们干啥？为什么让亲卫队把那些海报剥下来了？
　　「啊？」
　　看来是注意到了这边。
　　「请继续吧。」
　　如是对亲卫队吩咐道，翼朝我们走来。
　　矢刳马和塚耶如临大敌，黑猫们也竖起浑身的毛。尾巴膨胀得好厉害呀，原来猫咪的尾部能膨胀到这种地步。
　　只有一个人，唯有龙之峰泰然处之。真是不可思议，魔王和勇者本应是水和油般互不相容的存在，却有着微妙的共通点。
　　翼用锐利的目光瞥了龙之峰她们一眼，然后。
　　「二郎，抱歉。」
　　开口就来这句，让我不知如何是好。
　　「倒不是想找借口，这些海报是亲卫队提前贴上去的哦。怎么可能这样就能逃避责任了啊……真是的。」
　　她有点暴躁地回头看向他们。
　　啊……原来如此。勇者的亲卫队是得到本人默许的，但并未得到公认。
　　在勇者麾下工作能够满足自身个性的个性者，以及因感激能够意识到自己的存在而帮她干活，顺便让自己得到接近个性者的机会的普通人，勇者亲卫队的实质就是这两种人的无秩序集团。
　　某种意义上讲，跟伊野虎差不多吧。那家伙也是，为了自己而帮助魔王。但那说到底只是自己心中所想的魔王，从而会与实际产生不协调。
　　「我会让他们全部弄下来。啊啊真是的，损失很严重啊，不知能剩下几张完好的。真让我对他们无话可说。」
　　这样吗。那似乎不用麻烦学校来提醒他们了。
　　但是，不愧是勇者呢。
　　即使会对自己造成不利，也绝对不会扭曲正义的信念。
　　塚耶和矢刳马都露出一副刮目相看的表情耶。龙之峰——不太清楚。看起来像是从开始就知道了。
　　「——不可以被骗了，魔王大人！」
　　……又要摊上麻烦事了。
　　「身为魔导神官的我已经看破了！这分明是勇者的诡计！」
　　伊野虎，你来干嘛啊！
　　龙之峰也露出了稍显困扰的表情啊！要是有闲工夫翻动你的斗篷耍帅，对那方面也稍微留意一下啊！
　　「你倒说有什么诡计啊。」
　　翼交叉着双臂，瞪视着从龙之峰面前钻出来的伊野虎。
　　「呼呼，那不是再显然不过吗——这就是一出火柴泵（直译，原文マッチポンプ，即march pomp）对吧？」
　　呃……那啥？
　　「没听说过吗，村民？真是无知的家伙。就这样还敢自称魔王大人的锦囊袋吗！」
　　那种袋子我才没自称过！
　　「自己先划火柴制造火灾，然后再用消防水泵灭火……也就是说自己先引起问题，然后再自己解决，从而提升他人对自己的评价——似乎是这样的意思。」
　　解说多谢啦，塚耶。
　　「原来如此！学到了呢！」
　　矢刳马，你可是机器人啊……角色是不是有点颠倒？
　　于是，到底什么意思？
　　「你这家伙，刚才看到勇者把她自己的海报揭下来，内心一瞬间产生了她是个好人的想法对吧！觉得她不愧为正义的代言人对吧！」
　　哦，哦哦。
　　「笨蛋！那便是勇者的目的！认真想一下，把海报贴上去的是谁？是自己贴上去又弄下来的对吧？那有什么值得称赞的。这若不是火柴泵还能是什么？」
　　喂喂，不会吧。那可是翼耶？披着人皮的勇者哦？
　　「笨的是你哦，魔导神官。」
　　翼对伊野虎的论调仅回以嗤笑。
　　「像你这样的叫什么，让我来告诉你吧？听好了？那样的叫做——小人之腹哦。」
　　伊野虎的脸因愤怒而扭曲，一瞬间涨红了。
　　「你这家伙——」
　　「你又觉得如何，魔王。」
　　翼无视了伊野虎，将询问投向龙之峰。
　　「你觉得我会做那种事吗？」
　　「不觉得。」
　　回答得不假思索，让伊野虎大受冲击。
　　「假如是能够打倒我的勇者，不可能做出那种事。假如不是像笨蛋似的在笔直的道路上一往无前，很快就会为恶所吞没。就算只沾染上一星半点也会急剧扩散，整个人变得漆黑……当然作为前提，你得是那位能打倒我的勇者。」
　　「我当然是了。」
　　翼得意地笑道。
　　「那就，诚如你所述。」
　　「魔王大人！」
　　伊野虎的喊声充满悲痛。或者说好像快要哭出来了。
　　「阿真，好好反省一下自己。我对你制定的策略作出了何种判断，已经忘了吗？」
　　「那是……」
　　伊野虎紧抿着嘴唇。
　　「正如阿真你无法完全读取我的所思所想，亲卫队也无法完美地理解和斟酌勇者内心的想法吧。」
　　「很遗憾，就是这样。」
　　不是挺清楚嘛，翼露出这样的表情点头同意。
　　「但是。」
　　龙之峰有点坏坏地微笑着。
　　「从结果而言，变成了跟阿真所说的差不多的情形，这点你没有反驳的余地吧？勇者同学？」
　　龙之峰往我看了一眼，随即听见翼咂舌的声音。她不爽地理了理金色长发，低声咒了几句。
　　「诶诶，就是这样。不过，可别觉得我会开心啊，以后不会再容许他们这么做了。我会堂堂正正地击败你。正义是必胜的！」
　　「可以请你不要一口咬定吗？这里可不是童话世界哦。」
　　翼轻笑了声，从我们身边通过离开了。
　　……哎呀哎呀。
　　总之，没发展成勇者与魔王的对决真是谢天谢地。
　　「哼，逃了吗。」
　　别硬撑面子说那种听起来很厉害的话啦，伊野虎。龙之峰正盯着你哦。
　　「……阿真，补习如何了？」
　　伊野虎立即把腰挺得像电线杆一样。
　　你看嘛。
　　「失，失礼了！」
　　浮现出略带僵硬的笑容，伊野虎冲刺着跑远了。
　　那家伙，又是翘课过来的吗。
　　她大概认为自己是为了龙之峰而来，正因如此才会惹她生气，怎么说呢，个性者真是麻烦啊……这种左右为难的境地。
　　龙之峰呼的一声发出叹息。
　　「给你添乱了非常对不起，佐——村民A同学。」
　　「啊啊，嗯。」
　　反正这种也算是家常便饭啦。不如说魔王和勇者正面对峙，再加上魔王神官在一旁煽动，最终居然没造成任何破坏已经是奇迹了。
　　「于是，佐——村民A同学是来做什么呢？委员会的工作吗？」
　　还真是。
　　本来我就是为了寻找龙之峰而来的。
　　用邮件或电话联系也无妨，不过因为是跟选举相关的事情，我觉得还是尽早传达给她比较好。
　　「关于在体育祭进行选举活动的事情，选管委员会的结论已经出来了，所以想跟你说明下。」
　　「特地来说明真是感激不尽。」
　　龙之峰深深低下头。没必要在这里用社交辞令啦，这边会不好意思的。
　　「结论就是，不行。」
　　龙之峰微微皱眉，但那是不细看的话无法察觉到的变化，从旁边看起来她的脸色大概完全没发生改变吧。
　　「说是不能让运动夹带政治意义的主张。」
　　「那么，勇者的参加也？」
　　「不，那边倒是被认可了。限制条件是不许进行演说和其它政治性的活动，但单纯参加项目活跃在赛场上似乎没关系。」
　　「是这样吗……」
　　龙之峰陷入了沉思。
　　…………
　　有点麻烦呢。
　　这反应还真是超出我的预想。本以为她会表现出更强烈的愤懑之情，结果出奇地冷静反倒让我不知该做出什么反应。
　　「……我明白了。」
　　真的吗！？
　　「这样的话也没办法呢。关于勇者能参加体育祭这件事，我理解了。」
　　你能理解真是太好了……
　　「可以吗？魔王酱。」
　　喂，矢刳马！
　　好不容易龙之峰都信服了，你就别再掺和啦！
　　「诶诶。如果选管认可她参加体育祭的行为，也轮不到我来说三道四。」
　　「……大师~大师！」
　　矢刳马拉着我的袖子。
　　「魔王酱说的不是真心话哦？这样太奇怪了吧？」
　　「才没有那种事。」
　　我说真的，假如在这里再问一遍，又会惹出新的麻烦。
　　「她都说了会长选举并不是为了满足个性才做的，不必在一些琐事上斤斤计较啦。」
　　「是这样吗？」
　　矢刳马惊讶地问道，龙之峰点了点头。
　　「我就说嘛。」
　　「呼嗯……」
　　矢刳马就像广告中的权威牙医，叉着双臂露出别有深意的微笑。
　　「怎么了啊。」
　　「没有啦，感觉不愧是大师呢。能够跟魔王酱进行心灵感应吗？有关她的事尽管问我这种感觉？」
　　「怎么可能啊，龙之峰之前对我这么说过而已。」
　　「那就是说魔王酱对大师能毫无保留地倾诉真心嘛，真是的~」
　　到底想说什么啊你。还有，别再用手肘捅我了！
　　「心，心酱！」
　　龙之峰将恶作剧过火的矢刳马从我身边拽开。
　　「差不多该走了吧？」
　　「诶~」
　　你有什么不如意的啊。
　　「佐——村民A同学，我们先失陪了。」
　　「哦。现在准备去做什么？」
　　「在勇者处理完她的海报之前，似乎也难以将我的贴出来，所以想先推敲一下演说的原稿。」
　　「这样啊。你们去帮忙吗？」
　　我向矢刳马和塚耶问道，她们同时摇头。
　　「还有打工。」
　　塚耶说道。
　　今天是龙之峰集团在车站前的那家超市的精肉铺吗？鲜鱼店那边也在进行，不过似乎已经不是为了克服心理障碍。
　　「我也先回去了~」
　　矢刳马活力满载地举高手。
　　「我的机器人规格对魔王酱演说派不上太大用场呐。啊！不过作为替代，我负责制作演说用的讲台哦！可以变形的！」
　　「真的吗！」
　　「为了用塑料子弹教训不认真听魔王酱讲话的坏孩子，会伸出几只隐藏的机械手，就像这样哐的一下——」
　　「不会这么做的啦。」
　　龙之峰笑道，矢刳马举起的双手在半空凝固了。
　　什么啊，不会做吗。
　　但以这家伙的手工技术，刚才说的那些确实可以实现的样子。嘛，假如真做出来的话，我会第一时间以选管委员的权限禁止使用的！
　　「那么，佐东——村民A同学，体育祭实行委员的工作辛苦了。事实上我也希望能够帮忙……」
　　「不用啦。毕竟是自己说要做的。龙之峰的选举也要加油哦——不对，以我的立场这么说似乎不太妥。」
　　「哪里。」
　　龙之峰笑靥如花。
　　「听到那句话很开心呢。我会加油的。」
　　「哦。」
　　龙之峰微微低头示意，然后转身离开。
　　我今天的任务也算完成了吧。
　　接下来就只剩赶紧离开这儿，回家悠闲地打发时间……但是，我没能将视线从龙之峰她们离去的背影上移开。
　　原本，这样才应该是正确的距离感。
　　我是村民，她们是个性者。对于自己并不身在那个小圈子中而产生疏远感，我还真是没搞懂自己的立场啊。
　　——别自不量力。
　　不知为何，感觉好像听见谁这么说道。当然那只是我心里的声音，但又觉得有什么不太对。