　　那之后，我们普通学生被公所和老师火冒三丈地训斥了。向个性者挑起决斗什么的真是前所未闻，上头似乎相当重视这次事件。
　　因为人实在太多所以免除了被带去设施的惩罚，相应地被强制进行再教育，每天下午课程结束后，普通学生要留下来接受为时一个钟的辅导。
　　关于辅导的内容，说老实记得不太清了。
　　说是教育更接近睡眠学习之类的，就是看着发给每个人的电脑上播放的『与个性者友好相处的方法』视频，戴着头罩式耳机适当听一下。
　　就算要我试着回忆，也觉得印象比较朦胧，不太想得起来。
　　嘛，因为发生了那种状况，老实说大家对学生会长选举的关心都稍微变淡了。而且中间还夹着期中考试，让人觉得选举期是不是有点长了啊。
　　午休期间由候选人轮流进行的政见放送持续进行着，不过只有第一次在某种程度上认真听了，之后就权当跟平时的BGM没两样。
　　最近，在普通学生专用的SNS上逐渐兴起就算去参加选举也不会有什么改变的论调，校内的海报有许多掉了一半而委员们却都没去理睬，就是变成了这种状况。
　　龙之峰和翼则是。
　　「——给光之丘翼投一票！给这所学校带来正义！」
　　「——请在投票用纸上写龙之峰樱子的名字！龙之峰集团会全面支持我的选举公约！」
　　似乎每天都在校门口针锋相对地同时进行演说，不过停下来听的人几乎没有，也未能想出让他们对选举恢复关心的方法。
　　在体育祭上进行自我宣传的计划也是，由于学生会长的一句话让这次体育祭的意义起了变化，而最终又是那种结果，所以完全没起效用。
　　「就不能做些什么吗！」
　　「给我做点什么啊！？」
　　在不同的时间和地点，我被那两个人分别问了同样的话。然而饶是我那被龙之峰评价为『Ace』级别的村民能力，也想不出任何有效的方案。嘛，说到底我根本就不具备那么夸张的能力啦。
　　「只能赌在讨论会上了吧？」
　　除了这种陈腔滥调什么也说不出。
　　由候选人进行的最终讨论会在某个上学日的放学后进行，地点是体育馆。但由于并不是强制参加，能有多少学生聚集也是未知数。
　　就这样，讨论会的日子很快到来了。
　　「这个，来了吗？」
　　木村这样说着的同时，又是掏出一张明信片。
　　当然，来了呢。
　　凭该明信片可以换取一个汉堡包，地点是近来放学后出现在校门外的一个移动贩卖店。
　　但是时间上有限制，而那正是今天讨论会结束的时候。
　　「用意已经明显过头了呢……但也不好说是哪个阵营派发的。而且。」
　　齐藤如是说着，这次是拿出一张传单。
　　「相反地，也有人发这种东西呢。」
　　传单上是今天放学后商店街会举行活动的通知。果然是免费派发点心之类的。时间也恰好与讨论会重叠。
　　两边肯定都是为了让选举朝对自己有利的方向进行而派发这些东西。但这跟新作三明治试吃一样，不会与选举规定发生抵触。
　　「另外，也有一些奇怪的传言。」
　　「怎样的传言？」
　　「这样的。」
　　齐藤将一张纸放在桌上。
　　「选举当天学校会发生不吉之事的预言。也有可能是犯罪预告呢。」
　　我拿起那张纸看了眼。
　　是将SNS页面上的内容直接打印了下来。确实跟齐藤说的一样，那里写着可以理解为犯罪预告的文字。
　　不过虽说如此，除了会发生不吉之事其它什么都没写，也不能说没有单纯的预言或占卜之类的可能性。
　　「尽管是毫无根据的内容，但这种东西也意外地能够引起不安呢。事实上，下面也出现几条跟帖在纠结到底去不去投票。」
　　「假如这是真正的犯罪预告，黑衣人应该早就找到他了吧？不管怎么说这回的候选人可是有两名稀有个性者。」
　　「虽然我也这么想。」
　　齐藤露出苦笑。
　　「但是，就算明白这道理也还是会有不安吧？虽然这么说有点不好，充其量就是个学生会长选举，光是将投票日设在星期天就已经够麻烦了，再加上这种东西的话，仍然愿意去投票的学生应该不多吧？」
　　「也是啊~」
　　木村大大地点头。
　　「我因为想吃汉堡包所以会听讨论会啦，但那也只是因为社团活动暂停，所以才拿这个打发时间。」
　　嘛，一般都是这样的吧，学生会长选举什么的。我去年也没有去，今年因为龙之峰和翼要出场所以才比较在意，假如是别的个性者参选，或许我不会关心到这种地步。
　　☆
　　「诶，人意外地挺多耶。」
　　踏入体育馆的同时，木村对眼前的景象表现出些许惊讶，我也是。
　　椅子应该准备了全体学生的份，有哪里空出来会十分显眼，尽管如此还是坐得相当满。
　　这种时候，前面的座位往往没那么满。
　　我们决定坐到位于前部的空位上。当然坐到第一排还是有点那啥，在这里已经足够看清龙之峰她们了。
　　三名候选人尚未登台。舞台中央摆着一个讲坛，右侧放着三张椅子。
　　大概是在幕后待机吧，龙之峰眼中的这边会是什么画面呢。对着无人的荒野进行演讲，感觉有点空虚啊。
　　逐渐地，我们周围的零星空位也被坐满。是到时间了吗，后方的体育馆大门被合上，二楼的窗户也拉上窗帘，场内变得暗了下来。
　　『那么，从现在开始进行学生会长选举的候选人政见演说，以及关于彼此政见的讨论会。请大家聆听各位候选人的主张，认真考虑谁更加胜任学生会长的职务再进行投票。本次选举说是决定你们这一年将会过怎样的学校生活也不为过。请大家多多指教。』
　　确实是这样。
　　无论龙之峰当选，还是翼当选，学校的氛围都很可能较去年发生极大变化。毕竟是个性者呢。中学时代翼成为学生会长时也发生了许多事。当然也不全是坏事。
　　『那么，请候选人上台。』
　　从幕后按顺序走出加贺美恋图，龙之峰，翼这三名候选人，分别坐在椅子上。
　　啊，注意到我了。
　　龙之峰在腰间向我小幅度挥手，翼则是用大拇指对着自己。然后她们注意到彼此，用剑拔弩张的目光盯着对方。
　　……在干什么啊。
　　『那么，首先请各位候选人讲述假如自己成为学生会长想要做些什么。全员说完后将进行讨论会。』
　　听罢加贺美站了起来。
　　『那么第一位，加贺美恋图候选，请上前。』
　　毫不拖泥带水地站到讲坛前，稍微吸了口气。
　　『——我是有幸成为学生会长候选的加贺美恋图。』
　　她握着讲坛的两侧，朝这边环视，灯光打在眼镜上就像在闪烁似的。还真是适合上台演讲呢……是一直担任副会长的缘故吗？
　　『我在过去的一年间作为副会长参与学生会的运营工作。我能跟大家约定的只有一点，那就是平和而普通的学生生活。我承诺将为大家能够过上那样的每一天而竭尽全力。』
　　深深地低头鞠躬，接受着稀稀落落的掌声。
　　……诶，就这样？
　　怎么说呢……还真是朴实的公约啊。该说是欠缺趣味性呢。
　　还是说不足以引起共鸣呢。
　　『非常感谢。那么，龙之峰樱子候选，请上前。』
　　…………
　　『龙之峰候选？』
　　龙之峰被翼用胳膊捅了一下，这才回过神站起来。是切断认知了吗？不，从她有好好走到台前看来，似乎是过于紧张而没听见？
　　站到讲坛前边之后，龙之峰稍微清了清嗓子。翼带着些许笑意看着她的样子。
　　我说你啊，那可不是正义的伙伴应该露出的笑容耶。
　　龙之峰站在讲坛上环视台下，在看到我的脸后表情似乎放松了些。
　　『那个……』
　　假如想当选的话，拜托你不要第一句就突然说出『我最讨厌人类了』之类的让我们哑口无言的话哦？
　　『我是承蒙介绍的龙之峰樱子。』
　　再次稍微干咳了一声。
　　『假如我成为学生会长，会建造许许多多的设施，为身为人类的各位能过上充实愉悦的学生生活着想。首先是……学生食堂的设置！还有全天候型的泳池！校舍会加装升降梯和自动扶梯，所有同学的课桌也会换成内置电脑的智能桌！』
　　场内立刻骚动起来。真的假的？大家相互大眼瞪小眼。
　　那也是当然的。
　　如此优渥的条件，一名学生怎么可能进行承诺啊。
　　『另外，目前以借用特殊教室为主要方式进行社团活动的文化系社团，会为你们建造专用的特别校舍，操场也会进行扩建，保障各个运动社团都有活动的场地。』
　　优雅矜持地微笑着。
　　『顺带一提，这些设施全部由龙之峰集团无偿捐赠。以上就是我的公约。』
　　龙之峰如同小鸟般低下头。
　　场内仍然保持喧嚣，没有响起掌声。嘛，倒是理解他们的心情，一定是觉得再怎么说也过于美满了吧。
　　不过嘛，这不是挺好的演说吗。
　　内容考虑到了全体学生。特别是文化系社团的家伙们能有自己的社团教室想必会很开心吧，而且也顾及了运动社团。
　　事实上，以龙之峰家的财力也确实能做到。
　　龙之峰转身回到座位上坐下，她的脸上泛起些微红潮。
　　从这边也能看见，她似乎心满意足地吐了口气。自己也觉得是一场很棒的演说吗？
　　『……非常感谢。那么最后，光之丘翼候选，请上前。』
　　「是！」
　　翼以无需麦克风也能让台下听得见的声音答道，从位置上站起来。果然在这种场合下，不同于另两人，她背后的大剑营造出怪异的氛围呢。
　　翼，我明白你想展现自己凛然的风范，但挺胸挺得太厉害会让谷间的剑带陷得更深，在另一种意义上备受瞩目哦。
　　嘛，就算提醒她也不会在意就是了。
　　『——诸君！』
　　她「哐」地用力砸了下讲坛的同时高昂扬说道。因为实在太大声通过扩音器后都破音了，受此惊吓的学生们发出挪动椅子的声响。
　　『为了成为更加优秀的人类而积累善行从来不嫌早！我誓将恒久之平和带到世间，为此而请求诸君的协助！我会在前方导夫先路！但是，聪慧如诸君一定早已知晓，仅仅将魔王打倒不能让这个世界变得和平安稳。若问为何，这个世界根本不存在真正的魔王却一点都不平和！』
　　呜哇……龙之峰用很可怕的目光从后边瞪着翼。
　　稍微按捺一下啊~
　　翼说的是童话世界的物语中的那种全知全能的魔王，并不是指你作为魔王不合格之类的啦。
　　『为了让诸君升华为更加优秀的人类，就让我来给予指引吧！在我当选的那个破晓之日，首先我会引入正义道德的课程！此外还有每天清晨的勇者早会！文化大祭更名为正义大祭，其性质改为发表正义的研究或成果的场所！志愿者课程也将列入必修科目！』
　　以和龙之峰的时候不同的意义，会场骚动起来。
　　那也是当然的。
　　虽然说的东西很崇高，但你那种学生生活可是完全和开心沾不上边啊。中学的时候还没这么极端来着……看来随着时间流逝的成长可不是一星半点。
　　这样一来，应该是龙之峰的完胜吧。
　　虽然很抱歉，这次我也不打算投你了哦。正义这个词的使用频率高过头了。
　　『一起来创造更美好的世界吧！和我这个勇者一起！』
　　翼将握紧的拳头高举过头。会场各处传来掌声，而且还有站起来鼓掌的家伙，不过那应该是亲卫队吧。
　　但是，还真不少啊。
　　这样的话，假如投票率够低，翼当选也并非不可能。
　　翼的心目中仿佛被全场的掌声包围着，她举起双手回应自己幻想着的支持者们，然后从容回到椅子上就坐。龙之峰依旧死盯着她。感觉不到视线吗，那家伙。
　　『感谢各位候选人。』
　　不过说起来，真亏这主持人能保持平淡的语调继续进行主持。说不定以前也发生过类似的事态吗，只是我不知道罢了。
　　不知什么时候，三位候选人的胸前被佩戴上了耳麦。龙之峰似乎没注意到，连动都没有动。
　　『那么接下来进行的是候选人之间的讨论会。请各位候选在其他人发言的时候保持安静，不要做出妨碍行为。』
　　翼在胸前用拳头击掌，如同对这个环节盼望已久。
　　『那么，想对其余候选人进行质询的，请举手。』
　　话音未落，翼比谁都快地举起手。
　　『是！』
　　『……请发言，光之丘候选。』
　　翼轻咳一下，然后盯着隔壁的龙之峰。
　　『比起质询应该说想确认……龙之峰候选，请问你那个华丽的公约到底为了什么？』
　　对龙之峰使用敬语，姑且是为了体面吗？
　　『……为了什么是指？』
　　『就是你的目的。基于什么目的建造那么多设施？』
　　『当然，是为了创造丰富多彩的学生生活。』
　　什么啊？
　　翼对龙之峰露出嗤笑。
　　『将学生生活弄得丰富多彩又是想干什么呢——魔王。』
　　语气变化就如空调从保暖突变为制冷。
　　龙之峰的眼神也发生改变，微微皱起秀眉，瞳孔中凝聚着冰晶般的光芒。
　　『这是你的一贯手法吧。用甜美的点心蛊惑人们，使自始至终被蒙在鼓里的他们堕落。你说的所谓公约，也和那个一样对吧？』
　　『荒谬之极，你这只是单纯的挑衅吧。我并非以魔王的身份参加这次选举，而是以一位学生，龙之峰樱子的身份报名成为了候选人。』
　　听到那个，翼提高声调笑了出来。
　　『……那是不可能的不是吗。你是个性者对吧？就像呼吸一样自然地盘算如何歼灭人类，代表恶之极点的魔王对吧？你的——或者说我们的一切行动都有着个性的影子，不可能分开的哦。』
　　仅仅一瞬间，龙之峰露出了忍耐着某种痛苦的表情，并没有反驳。
　　怎么了？难道说真的有什么吗？
　　『体育祭也是一样。我，知道的哦？那个要求不进行排名的投诉，是你搞的鬼吧？我调查过了哦。那些怪物家长全部都是龙之峰集团的末端会社的社员！』
　　真的吗！
　　『目的是，让人们丧失竞争心！不想竞争的人会停止成长！从而让人类全体停止成长导致衰退！那就是你的阴谋对吧！』
　　又来了，那种超级远大的计划！
　　不过，这次失败了呢。
　　假如停留在不允许我们竞争这步的话应该说是成功的吧，但是，由于你们也参加进来，我们可是被点燃了干劲哦！
　　……嘛，虽然结果还是一败涂地。
　　最终的骑马战我们勉强算是取得胜利，但那怎么想都只是运气太好了而已。尽管那一瞬间大家都高兴地跳了起来，但没过多久也开始冷却。结果而言，留在我们心中的只有面对强敌的败北感呢。
　　而且，还不谈之后那超级麻烦的再教育！
　　『怎么样？那就是你的本性哦！无法抗拒的个性哦！丰富的学生生活？魔王去年都干了些什么，大家都忘了吗？请回忆起来吧，一年前的那辆售货车！简直跟免费无异地提供料理，处心积虑地想将你们变为成人病预备军的那件事！不觉得这次也是类似的企图吗？然后——阻止那种行为的，就是身为勇者的我！』
　　灌入鼻孔的鲱鱼罐头的恶臭被从脑海深处唤醒，差点在座位上呕了出来。魔王与勇者首次对决的惨剧，直至今天都烙在记忆中无法抹去。
　　而且绝对不仅是我。
　　虽然你一副很自豪的样子，翼……我觉得那只会起到反作用哦。龙之峰准备的美味料理，和你用来破坏那个的臭气恐怖袭击，你觉得那边会给人留下好印象？
　　『——光之丘候选，讨论内容请围绕候选人进行。』
　　啊，惹人家生气了。
　　翼板起脸，即便如此还是乖乖坐下了。
　　『……要说体育祭投诉的事情，那个不是我做的哦？』
　　龙之峰露出淡定的笑容说道，令我十分惊讶。不是，因为，被那么一说的话感觉确实挺像你的风格耶！
　　『哈啊？怎么，不服气吗？』
　　『错了哦。双眼被蒙蔽了吗？勇者同学。确实像是我会做的事情，但是，不觉得以此为决胜着有点偏简单吗？』
　　『哪里啊。』
　　『确实竞争意识或许会被削弱，然而那仅限于这次体育祭吧？尽管会在一段时间内觉得没劲，但影响不会一直持续下去。虽说我觉得这个着眼处并不坏。』
　　『这样吗！』
　　翼的眼睛闪过光芒。
　　『是你的副官干的吧！就是这样！怪物家长的投诉看上去像你的风格，确实受场合限制影响不会持续很久！你的计划是在那之后对吧！？』
　　之后？
　　『没想到会是这样！你，利用了那个学生会长对吧？或者他的亲信！』
　　加贺美露出震惊的表情看向两人。
　　『这，这是怎么一回事？』
　　翼用鼻子哼了一声。
　　『不明白吗，普通人。说要跟个性者在体育祭上进行胜负较量的是学生会长对吧。但会长为什么会想出这个呢。通常不可能考虑的吧，这种东西。因为村民根本不可能想得出来，在没有人从旁边教唆的情况下！』
　　『但，但是，那种事情会长他——』
　　『不可能成为魔王的爪牙？多半只是没有自觉哦。只要在网络或者别的什么地方，把平时想不到的点子放在他视线可及的范围内就行了哦。对于会长来说是任期内最后一次大型活动，所以想弄得豪华点也说不定。真是的，还真擅长不知不觉地走上灭亡的道路啊。』
　　龙之峰什么也没回答，这就是答案。我们搞得那么热闹的跟个性者的秘密对决，原来是魔王的计划之一环。
　　『为了什么而做出那种事，我也已经明白了哦？你想在他们心中刻下向绝对性的存在发出挑战的空虚感。就算机会尚存自己这种人也无法成功，为了让他们习惯于这样的思考才设下了那场无谋的挑战对吧！』
　　真的假的！
　　这是那个对吧。很久以前在公园将小孩子堆的沙堡于即将完成前摧毁的计划，是那个的升级版对吧！？
　　『那就是你的本性哦，魔王！你所做的行为全部，就算看起来不是也一定直达人类歼灭的目的！甜美的点心吃多了就会长蛀牙！会发胖！你所谓的学生生活的丰富性，也是为此而设下的布局不是吗！？』
　　翼这样说道，向龙之峰伸出食指。
　　龙之峰静静地露出微笑。
　　…………
　　……确实翼说的可能都是事实。我们认清了自身实力的水平。
　　但是——我们很开心哦？
　　至少在实际对决开始前，是挺开心来着。开心地期待着体育祭的到来。
　　嘛，虽然结果发现根本没有施展身手的余地。
　　但是，接力又如何？虽说借助了翼的力量，不是一场很棒的比赛吗。
　　骑马战又如何？我们可是赢了耶。
　　当然其实是因为这些家伙自己犯二了，我们才能入手这份天外大礼，但赢了就是赢了。
　　就算翼所言不假，那又怎么样？
　　几百年前就听过了。
　　龙之峰樱子是有着魔王个性的同班同学。她时刻谋划着对人类的歼灭，这种东西大家早就知道了哦。
　　就算清楚了她的歼灭计划，也只会说句哦这样啊。
　　『……因为我是魔王。』
　　龙之峰平静地说道。
　　『确实你说的也并非没有道理。但是，你身为勇者是否也在行事方法上略显狡猾呢。』
　　『你在说什么啊。』
　　『宣传投票这种东西毫无意义的帖子，商店街的活动，除此之外还有不少在投票日当天弄的花样对吧？确实对于拥有组织票的你而言，投票率低一些当选的概率会更高，但这种做法不能说是非常符合勇者的身份呢。』
　　翼秀眉倒竖，让人怀疑她的额头是不是在嘎吱作响。
　　『我怎么可能会做那种事！』
　　『是这样吗？从自称为你的亲卫队的村民的电脑获得的发言证据，从筹办商店街活动的人那儿得到的证言等等，落在我手中的还挺多哦？』
　　什，什么！翼做了那种事情！？不可能……那个相当于正义披着女高中生的皮到处走的家伙——
　　『你们这些家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　诶？
　　怒发冲冠就是形容这种情景吧。翼就像要把椅子踹飞似的站起来，以恐怖的目光瞪向旁听席那边。
　　几十名普通学生立即起身拔腿就逃。
　　那是翼的亲卫队吗！？
　　『擅自给我胡闹什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　呃。
　　就是说，由于亲卫队的独断导致的事件，吗？
　　……也是呐！
　　作为勇者的翼不可能做出那种《坏事》。
　　那些普通学生的亲卫队成员就像被翼追赶着似的，连跑带摔地奔向出口，虽说事实上翼并没有从舞台跳下来。
　　他们并未注意到这点。
　　但是，他们也没能成功逃脱。
　　并非被翼抓住。
　　体育馆的大门突然打开，如雪崩一般涌入的黑衣人眨眼间将他们制服，带出了门口。
　　……嘛，也没办法呢。毕竟做了与翼的个性相违的事情。触碰到逆鳞就是指这种状况吧。
　　不过，果然在监视着这场讨论会啊，公所那边。
　　『真是的。』
　　翼似乎尚未消气，粗鲁地坐回椅子上。
　　『确实这是因我的监管不力导致的，这点我谢罪。不过，你又是怎么一回事？这边也有跟进调查哦？投票日的新作三明治和今天的汉堡包。那是你安排的对吧？为什么你要刻意将投票率拉高呢。当然是出于相反的原因。』
　　『那孩子似乎是这么谋划的，但我不一样哦。确实无论我走到哪里，魔王的身份都伴随着我，但同时我也是学生的一员。想自由地享受最后的学生生活，这种心情也是有的哦。』
　　翼哈地干笑了下，似乎是没有相信。
　　『是真的哦。正因如此，我现在才没有进入魔王模式，不对吗。』
　　确实。
　　迄今为止，龙之峰每当被翼揭露自己的计划就一定会展现魔王风范的口气和态度，而且还乐在其中。
　　但是今天不同。
　　即是说，这次只是翼想太多了吗？
　　『——诶~看来没有其它提问，那么今天的讨论会到此——』
　　『我明白了！』
　　翼几乎是尖叫着打断了正准备宣布结束的主持人。
　　『你企图的究竟是什么我已经看穿了！你的目的是《好的独裁》对吧！为此而需要高投票率！只有在得到多数人支持当选的情况下才能实施稳定的独裁！所以才将投票率拉高！然后你就将学生们想要的尽数赐予他们，打消他们的不满情绪，同时逐渐剥夺他们的思考能力对吧！待到学生们总是处于满足惬意的状态之中，变得与只会对你的话唯唯诺诺的人偶无异，你就会展现出魔王的本性！届时一切都太晚了！』
　　翼炫耀似的看着龙之峰，后者对她的这番推理没发表任何评论，只是稍微歪了歪头。
　　呃……整理一下思绪。
　　首先，体育祭的怪物家长投诉事件，是伊野虎弄的对吧？
　　为了让我们失去竞争心，使社会的发展和经济增长陷入停滞，从远大迂回的角度来看跟正版有的一拼。
　　然而龙之峰对此的判断是，仅仅体育祭一天不能起到那么显著的效果，因此采取了别的手段。那便是我们向个性者挑起胜负对决，这项自以为机密的计划。
　　我们首先在运动能力上就没有胜算，即便如此却依旧去挑战然后大败而归，刺激过大导致挑战心受挫，将来会一直留下心理阴影，从而使社会的发展和成长陷入停滞。
　　虽然周期很长，但这次的计划还真够令人不寒而栗啊喂！
　　不过，翼大概是潜意识地，注意到了那点并来我们这边帮忙，使魔王的计划一如既往地失败了。
　　和计划的相反，不如说给我们带来了一点点胜利的激动之情。
　　至于选举这边，想用新作三明治抬高投票率的是龙之峰，在网上发出威胁之类想要降低投票率的是伊野虎和亲卫队他们。
　　然后，身为魔王的龙之峰想抬高投票率的原因是，在得到多数人支持成功当选后，用丰厚的条件使我们迷失，让我们失去抵抗的气力，直到那时再显露出她的本性，将人类一举歼灭。
　　……还是跟以前一样，尽是离奇怪诞的话。
　　我看到了哦。
　　龙之峰那带着微笑的嘴角，就像想说什么却又缩回口中似的抽动着！是在忍耐对吧！也就是说，虽然你否定了，但翼的推理命中了对吧！
　　而现在你对她的话不进行反驳，这其实正是竭尽全力的抵抗。因为只要一开口，最后肯定会承认对吧！
　　比起跟翼的对决，当上学生会长这件事更加重要，藉此也能看出她的认真程度。
　　但是，翼啊。
　　你没搞懂被支配方的心情哦。
　　就算龙之峰按照你所说的订立计划，最多也就持续一年，充其量不过是童话世界的小规模演练。正因为明白这点，大家才将你们的对决当作文娱活动般欣赏哦？
　　这一点，你并不能理解呢——大概因为是个性者。
　　翼正为自己看穿龙之峰的计划而洋洋得意。
　　龙之峰正忍耐着素来的斗争欲而强装笑颜。
　　旁边的加贺美恋图则露出有点呆滞的表情。
　　『……诶，看来已经没有其它想议论的事项，今天的讨论会到此结束。非常感谢各位候选人。另外，投票日是后天星期天，从早上九点至傍晚六点，投票地点是体育馆。结果会在下周一于午休期间通过校内广播和公告牌的贴士进行发表。欢迎大家踊跃投票。』