　　直到两天后，贴在指定场所之外的翼的海报终于被撤下，校园恢复了安定。
　　虽说如此，只要踏出校门一步，就能看见上学路到处贴满翼和龙之峰的海报，没有一刻能够忘记她们。以我心中的平稳安定的标准而言，眼下的状况可是相当有问题。
　　果然还是会被吓到啊，随便一转身就能看到脸什么的。嘛，不过翼和龙之峰稍微在内涵上有点区别。
　　翼的是惊恐而龙之峰的是惊讶——理解起来有点困难吗。
　　加贺美恋图的海报好像没在校外见到过，似乎老老实实地贴在校内指定的公告牌上。或许打从最初就没想过能赢吧。
　　毕竟印刷海报要付出与张数相应的资金。
　　龙之峰先不谈，翼那家伙似乎因此而愈发来劲地在我的房间中仔细搜寻起来。
　　呼，呼，呼……存折和存钱罐早就转移到别的地方了！
　　可别把我当成永远被你单方面榨取的村民啊！
　　嘛，先不谈这些。
　　关于选举，两人都没特别来拜托我什么事情。如今方为序盘，临近终盘的时候就不好说了，但成为选管委员无疑是正确的选择。
　　多亏如此能够集中精神忙活体育祭的事项，如今终于到了决定谁参加什么项目的时候！
　　个性者们并不会出场，所以只有我一个人管理也没问题。因为没必要让他们听见这边在讲什么。但记录员还是设立一位比较好，就交由齐藤担任了。是跟性格有关吗，他写的字非常工整易懂。相反木村写的字属于只要自己看得懂就没问题的类型，说什么都不会拜托他。
　　但是——为什么个性者们留下来了？为了让身为无关者的他们能早些回去，特意将项目决定会留到了放学后来着。
　　翼还好说，因为那家伙准备上场。龙之峰……是出于责任感吗？又或者是戒备翼的行动？矢刳马大概纯属好奇，塚耶可能是想陪着她们，但为什么其他人也留下来了呢。
　　「——那么，先从女子五十米跑的名额开始。」
　　不同于接力，五十米和一百米是个人竞技，非常显眼。还有接力的最后一棒也容易引起注意。翼看中的应该就是这点。
　　集体竞技中比较显眼的就是骑马战和推棒吧，骑马战能撑到最后的就会被视为英雄，推棒如果能爬到最上面的话也很抢镜。
　　「那个。」
　　有人举手了，比翼还快。
　　「是——诶，老师！？你要出场吗？五十米跑！？」
　　教职工好像也有个接力比赛之类的，但是可以作为班级的一员参加比赛吗？从来没听说过耶。
　　「不，不对！刚才的不是想报名，是觉得在决定出场选手之前有不得不告诉你们的事情。」
　　……我有一种不好的预感。
　　波霸老师说出这种话的时候，多半不会是什么值得开心的事。该不会说又要让个性者们出场之类的吧？
　　「……什么事，老师。」
　　「不要作出那副恐怖的表情啦~佐东君。我也在想这是为什么。但是，因为是校长老师的判断，就算反对也没有意义的嘛。」
　　老师哈哈笑着想蒙混过去。
　　被这么说了的话，确实无可奈何。
　　假如是已经决定的事情，无论再怎么费尽口舌地理论也无法推翻，这点大家已经很清楚了。看表情就知道同学们对此已经习惯。这算是看破红尘吗？
　　「已经明白了，于是有什么事呢？」
　　「其实呢……这次体育祭将以不决定胜负的方式进行。」
　　哈？
　　「虽然不太清楚，请问这是什么意思呢？」
　　「具体如何实施老师我也不知道……是有人向学校提出抗议了哦。说是都已经让孩子们感到与个性者之间的等级差距了，为什么还要在普通学生中制造这种差距呢。」
　　哈啊！？
　　「不对老师，那种明显是来找茬的吧，是那种对孩子过度保护的怪物家长吧！有必要逐一满足他们吗？」
　　「假如是一两件还好说，十几件投诉就没办法了吧。再说不是匿名的骚扰电话，而是真正的学生家长——啊，但不是我们班的。」
　　真的假的。
　　不过，那真是家长的意思吗？该不会是学生自己的想法吧？不想参加体育祭的家伙也还是有的。
　　去年还是照老样子举办的，今年才突然增多的吗？
　　就算那样，到底怎么在不分出胜负的前提下进行啊？无论哪个项目，谁输谁赢都非常明了的耶。
　　「虽说不区分胜负，但不是全部比赛哦？基本仅限个人竞技。你们看，团体比赛输了的话也不好说应该怪谁吧？即使感觉是某个人出了问题，也不会有清晰确定的排位。」
　　「那就是说，仅限五十米和一百米这些跑步项目吗？」
　　「嗯，应该是这么回事吧。」
　　「老师。」
　　木村举起了手。
　　「障碍赛跑和吃面包赛跑这种怎么说？」
　　「嗯……因为会得出确定的排名，大概不行吧。」
　　「那么，二人三足呢？那个不是个人项目吧？」
　　「这个……有点微妙呢。但是，校长老师承诺过其它团体项目按正常流程分出胜负也没关系，所以不要紧的！会很热闹的哦！」
　　波霸老师在硕大的胸部前握紧双拳。
　　然而，班里的反应十分冷淡。从时机来说没有比现在更糟的了，还真是被当头泼了一盆冰水啊。
　　虽然与我无缘，对运动社团而言个人比赛就是成为英雄的契机。那可是难得的大显身手的机会，特别是向班里的女生们。
　　老师如同枯萎的花朵将手放下。作出那副消沉的样子真是辛苦了啊！
　　但说起来，还真的存在呢……怪物家长什么的。八成是文科系的家长。如果是热爱运动的应该会对胜负的价值有所理解。
　　不过，为什么我们学校遇到这点程度就低头了啊？麻烦回避主义也要有个限度。
　　嘛，就算抵抗也不会凑效的吧。
　　「……于是，如各位所见变成了现在这种情况，请将这点纳入考虑再决定是否报名。那么从女子五十米开始，有自愿报名的吗？」
　　「——是。」
　　伴着平静的声音举起了手。
　　……诶？
　　我意识到举手的人物是谁的瞬间陷入混乱。这本应是不可能的事情。
　　「龙，龙之峰？」
　　就是她！
　　翼那家伙也一脸惊讶地瞪着龙之峰。然而，那表情很快转变为饶有兴致，带有一丝挑衅的意味。
　　「那个……龙之峰，你要参加五十米跑吗？」
　　下意识地先进行确认。
　　「是。」
　　将手举高的同时清晰地回答道。
　　真，真的假的！？
　　就和我的内心一样，教室中也掀起骚动。
　　那是当然的吧！个性者基本不会参加这类活动。何况是需要与其他学生进行协调配合的体育祭。
　　龙之峰参加的可能性确实存在，因为她本来能够认识我们的存在，是之后才逐渐失去这个能力。
　　不知她现在恢复到了什么程度，但假如她自己提出参加的申请，应该没有问题吧。
　　然而——假如引发骚乱可不得了。翼那家伙绝对会极其严肃地看待这场比赛！其实你对只有翼参赛这件事根本就没服气对吧！？
　　「顺便说下，其它比赛项目我们也会参加。」
　　我，们？
　　如同回答我心中的疑问，个性者们纷纷举起了手。不止塚耶和矢刳马，连石杷实都在其中！
　　这已经不是一句骚乱能够带过的了，教室里简直炸开了锅。那是当然的，你们究竟要怎么参赛啊！
　　这，这可不是开玩笑了……我们的体育祭，到底会变成什么模样！
　　☆
　　停在距校门不远处的十字路口的，那辆黑色豪华轿车没有逃过我的眼睛。驾驶座上是已经熟识的男性面孔。
　　是叫做燕尾服吗，那个打扮得跟蝙蝠似的人，正是白狼佐执事。沉默的样子和说话的样子都给人黑手党的感觉，有点可怕。
　　但是，他被龙之峰致以完全的信赖，而白狼佐似乎也很疼爱龙之峰，圣诞派对那会儿还不停地围着她拍照。
　　白狼佐下车后打开后座的车门。看到被牵着手优雅从车内出来的龙之峰，会让人有这就是大小姐的实感。
　　放学回家的时候通常会走到车站那一带，早晨则一般是让车送到学校附近。之前我坐的那次直接开到了校内的来客用停车场，是之后被学校阻止了吗。
　　龙之峰看见了站在校门前的我。
　　「啊，佐——村民A同学，早上好。」
　　吃惊的表情转为开朗，小跑着朝我这边过来。
　　我稍微举手示意向她问好，接着用下巴指了指旧校舍的方向。
　　「龙之峰，我——咳咳——可以陪我一下吗，就一会儿。」（常见梗，付き合ってほしい可表示请陪我一下也可表示请和我交往）
　　哎呀，不小心咳了一下。
　　「诶！？」
　　龙之峰变得比刚才还惊讶，不知为何双颊染成桃红，用手捧着脸蛋扭扭捏捏的。
　　「交，交往是说……那种……我，我倒是……也，也并不是说不愿意……」
　　什，什么啊，那种反应？
　　「但，但是，应该稍微有点……那个……试用期，之类的？」
　　湿润的眼睛一闪一闪地看着我。
　　我被赋予什么期待了吗……虽然可爱得不行。
　　「有话想跟你说，所以想问你能不能去中庭陪我一下——」
　　呜哇！
　　怎，怎么了那副超失望的表情！
　　简直就像被人说作为个性者真是失格的表情耶？我说了什么让龙之峰沮丧到这种程度的话吗？
　　「……也是呢。」
　　沉重得像是落到地狱谷底的叹息！
　　「早就明白会是如此呢。不可能进展得那么一帆风顺。不过，果然内心某处对此还是抱有期待，所以不禁开心了起来。」
　　她到底在说什么？为什么要闹别扭？
　　啊啊，真是的！对话变得一团糟！
　　「虽然不知道发生了什么，总之先过来一下！」
　　我握着龙之峰的手腕小跑着朝目的地而去。被翼看见这幅情景就不好了，还有别的选管委员也是。
　　在鞋柜换上室内鞋后，再次握起龙之峰的手疾行，穿过人还不多的教学楼来到旧校舍，周围终于没有别的人影。
　　越过楼梯道下方随意堆放着的桌椅，打开里面那扇门之后，绿色的光线如泉水般涌入视野。
　　「那个……有点痛。」
　　我一路来到长椅前边，然后耳朵才恢复工作听见那细微的抗议声。不过，似乎没在生气的样子。
　　怎么了，刚这么想的我终于发现自己仍抓着龙之峰的手不放，赶紧慌张地松开。
　　不是骗人的！真的只是因为心急没有注意到！
　　「对，对不起！」
　　龙之峰什么都没说，在胸前抚摸被我拽着的手。但她看向我的眼睛透出一丝愉悦，唇边浮现出微笑。
　　「真是强硬呢。」
　　并非责备的语气。
　　「抱歉。」
　　「我准备两天左右都不洗手了。」
　　为什么！？而且为什么是两天！？
　　……要不我也别洗好了。
　　不对！
　　糟糕，不是为了说这种话来这边的。跟翼说话的时候也是这样，总是不小心兜到别的话题上，忽略了关键的部分。
　　要注意别被带上人家的步调。
　　我为了重振气势而清了清嗓子，重新板起严肃的脸。
　　「是关于体育祭的事。」
　　龙之峰的表情也变了。微笑仍挂在脸上，但意义同之前有别。
　　有点魔王的感觉。
　　龙之峰就带着那样的表情在长椅上坐下，从包里掏出手绢擦拭了一遍椅面。
　　「请坐。」
　　这样向我说道。我也简单道谢后不客气地就坐。
　　静谧的早晨，凉爽的微风拂过中庭。龙之峰理顺被稍微吹乱的刘海，表情正如深谋远虑的魔王一般。因为是涉及个性的话题吧。
　　她将放在膝上的手绢叠起。
　　「是关于我们参加的事情对吧？」
　　龙之峰直截了当地说道。
　　我点了点头。
　　「又是公所的命令吗？」
　　「为什么会这么想？」
　　「文化大祭的时候也是这样对吧？林间学校……是紧跟在文化大祭之后，可以理解为对和我们一起做什么事情略微起了点兴趣。但是，这次就不同了。」
　　「哪里不同呢？」
　　龙之峰应该是知道的，即便如此还让我说出来，或许是为了在理清现状的过程中让我逐步理解。那么我也只得顺着她的问话说下去。
　　「如果表明参加意愿的只有我们班的——应该说，去年和我们同班的个性者，那还可以说是心境发生了某种变化，然而并非如此。」
　　稍微歇了口气。
　　龙之峰始终盯着我，总觉得好像是在考我的脑袋能不能转过弯来。
　　……真的是这样吗？
　　一介村民的实力究竟如何，或许是想稍微了解下吧。
　　「我在实行委员会那边听说了哦，其它班的个性者也陆续表明了参加的意愿。到底是怎么变成这样的？你知道什么吗？」
　　「没有去向勇者询问吗？」
　　「还没，昨天她没跑来我房间。」
　　「不是用邮件也可以吗。明明给我发邮件或者打电话之类的就好了。」
　　「假如我不是选管委员就会那么做了。但是，会留下证据吧？假如因为我而让你们被怀疑有不正行为，导致当选无效化，我可担负不起那个责任。」
　　「那么在这里二人独处就没关系了吗？」
　　龙之峰好像挺开心地享受着与我进行嘴上周旋，但我自认还算慎重的类型，不会在这种地方大意的哦。
　　「这里又没多少人知道，从外边也挺难看见。」
　　就算在来的路上被看到，由于龙之峰是个性者却没有随身佩戴特殊的物品，不仔细看不会知道她的个性者身份，也就无法确信她是候选人。
　　或许会引起传言，但把缺乏可信度的东西传来传去，会被视为妨碍选举。
　　何况对方是个性者。假如被判断为妨碍其展现个性，就算是普通学生也会被黑衣人毫不留情地带走。冒着这种风险传小道消息的人应该不多吧。
　　「说的也是，这里是秘密场所呢。」
　　为什么说得一副颇有感触的样子。
　　「大家都决定参加体育祭，原因大概在于我和勇者。」
　　「也就是说，是自发的吗？」
　　龙之峰点头肯定。
　　不是被公所强迫的吗。但是，为什么？不对，在那之前还有一个疑问。
　　「龙之峰，你又是为什么想要参加体育祭？」
　　「那是……因为勇者参加了。」
　　「出于对抗心吗？」
　　「不，是为了选举哦。勇者准备将体育祭变为自我宣传的平台对吧？要是什么都不说地放任她，会让魔王名声扫地的。」
　　虽然不太懂其中的逻辑……似乎是说翼通过体育祭的活跃提升群众的好感度，而明知如此还眼睁睁地放任她不符合魔王的风范。
　　虽然这么说，学生们对龙之峰的好感度绝对称不上低。
　　和勇者相比有如天壤之别。
　　龙之峰经常订立人类歼灭计划并将其付诸实施，但她的计划大抵过于远大和迂回，令人难以理解。
　　而且，那些计划乍看上去对人类相当有益，所以龙之峰作为魔王意外地没有被讨厌或畏惧。
　　以前她对此还有些介意，但最近似乎理解了这才是自己的特性，已经不再有怨言了。当然，要是得到人类的感谢好像还是难以忍耐。
　　「那么这和其他个性者也变得想参加体育祭有什么关联？」
　　「这次选举我虽然并不是为了满足魔王的个性而参选，但我清楚在旁人眼中看起来不是这样。阿真也为了让我——为了让魔王当选而努力奋斗着。」
　　「是指其他个性者也是出于这种原因吗？」
　　龙之峰嫣然一笑地点头。
　　「因为奇幻系的个性者在童话世界中基本带上恶与正义某一边的标签呢。我们学校似乎也聚集了许多这种系统的个性者，都想登上大舞台，不愿放过这个魔王和勇者正面交锋的机会吧。因为能很容易地让个性得以满足。」
　　「……那就是说，这并非人类歼灭计划的一环吧。」
　　「就算我是魔王，也无法说动所有个性者为我出力哦。勇者阵营的个性者也有不少，他们可不会听魔王说的话。」
　　那倒确实。看来这不是龙之峰的某种阴谋，让我安心了稍许。
　　我长呼一口气，将身子搁在长椅的靠背上。
　　稍微联想过度了吧。
　　看到个性者们这个那个都要参加体育祭，波霸老师进入了轻微恐慌状态，一直在那里着急怎么办才好，受她的影响我也变奇怪了。
　　但是，想通之后就觉得不过是这么回事。
　　个性者不会让彰显个性的机会从眼皮底下溜走。虽然龙之峰没进入魔王状态，但确实构成了与勇者进行对决的场面。
　　将来成为各种物语的登场人物后，早晚要加入魔王和勇者中的某个阵营为其战斗，所以他们不会干看着眼前这个相当于未来的提前模拟的机会。
　　「但是，参加的话要怎么办？对我们普通人连认知都做不到，能够一起参加比赛吗？」
　　「我觉得可以哦。只不过……大概会视为障碍物来对待吧。」
　　多半是那样吧。
　　「也就是说，虽然在同一个会场内比赛，个性者还是举办着个性者自己的体育祭吗？」
　　「能像这样理解就再好不过，可是对村民能保持何种程度的认知要看具体的个性者，所以不能一概而论。」
　　也是呢。
　　有像石杷实那样觉得世界不过是无机质的石头堆成的山的家伙，也有虽然不能分清一个个村民，但能够正常看见世界的其余部分的人。
　　在他们眼里我们就和动物差不多。那么正如人可以和小狗一起比赛，他们和我们一同进行比赛或许也是可行的。
　　这么一来，运营方面可能挺困难呢。嘛，我也只是一名普通委员，没必要操那么多心。
　　「那个……」
　　忽然间，龙之峰的脸色笼上阴翳。
　　「会不会给佐——村民A同学带来十分大的麻烦呢？」
　　是担心那个啊。
　　「嘛，没关系的吧。反正思考管理方法的也不是我。而且拜不知何处的怪物家长所赐，我们普通学生的比赛变得根本不像比赛了。」
　　不进行竞争的竞技能够成立吗，真搞不懂。
　　「是这样吗。」
　　似乎安心了些。
　　「所以龙之峰你尽管活跃，给自己造势就好了。虽然我没法在明处为你应援，但在心里会给你加油的。」
　　「是，是！非常感谢。」
　　呜哇，好开心的样子。
　　不过是我的一句加油就能让她这么喜悦，搞得我都觉得对不起了。
　　总之，是选管委员真心太好了。因为委员是不能投票的。虽然我想投给龙之峰，但要是暴露了天晓得翼会怎么折腾我。
　　「我会尽全力回应你的期待，将人类漂亮地歼灭掉的！」
　　为什么要握紧拳头！
　　我说的加油不是那边啊！！！！！！！！！！！！
　　☆
　　「跑步比赛的进行方法终于决定了。」
　　几天后的体育祭实行委员会上，现·学生会长宇都宫顶前辈如是说道。
　　不过，顶还真是个罕见的名字呢。
　　副会长也是这样，莫非学生会有着名字不奇怪就不能加入的潜规则吗。嘛，就算有也不会对翼和龙之峰造成影响吧。她们的姓氏奇怪程度比起这边毫不逊色。
　　各班学生的参赛项目已经决定，接力之类的练习也开始在放学后进行，因此操场的原使用者运动社团集体休息。
　　我也会在几个项目上场。个人赛跑倒不用我出力，但需要参加几个团体项目。
　　推棒，接力，以及骑马战。
　　接力有木村和齐藤出场，再加上一个叫福田的棒球部员和一个叫松井的田径部员。骑马战是木村，齐藤，福田和我。出于体重和身高的考虑，我是骑在上面的那个人。
　　有点讨厌呐~
　　不希望到时受个伤什么的。小学的时候还没有啊，推棒和骑马战，到中学就有了。是因为小学生的身体还没长结实吗。
　　中学时代的团体操被去掉真是太好了。跟其他出了一身臭汗的家伙贴在一起之类的再也不想来第二次。
　　嘛，虽然他们对我大概也是这么想的。
　　「汇报拜托了，副会长。」
　　「是。」
　　坐在会长旁边的朴素女生站了起来。浓密的黑发绑成双辫，戴着看上去挺重的黑框眼镜的正是加贺美恋图。
　　从之前接到投诉开始，就变成了学生会出席实行委员会议的状况。
　　之前第一次开会的时候见识了加贺美的庐山真面目，感觉比海报上的要老实一些，跟龙之峰和翼站在一块的话估计不会给人留下多少印象吧。
　　嘛，跟那两个人站在一起谁都是这样的。
　　但是，感觉加贺美恋图也不会挑起没有胜算的对决。
　　「那个……」
　　一手拿着纸张，另一只手扶了扶眼镜。
　　「个人赛跑将逐人进行并计时，最后再统计得出红组和白组孰胜孰负。学校接到的投诉着眼于普通学生间的个人差，因此我们认为，和团队比赛一样，以红白组的形式进行胜负对决不存在问题。」
　　原来如此。
　　确实这样的话，就能绕开抗议的内容了。
　　「但也有其它不便之处。由于要一个一个进行赛跑，花在这些项目上的时间会大幅上升。加上这次多数个性者也会参加比赛，预计会造成不小混乱。」
　　「请问一下。」
　　一位委员举起手。
　　[[IMG,c7258e9dba925a82fb4b6ed4d0aca0ed,690,1005,111974]]
　　「个性者的比赛要怎么进行啊？他们无法认识到我们的存在吧。」
　　就是这样。
　　翼应该没问题，但其他人并不能感知我们。正因如此他们迄今没参加过体育祭，这是当前最大的难题。
　　「那方面没关系。」
　　加贺美毫无动摇和停顿地回答道，非常有副会长的气质，沉着冷静，看不出明显漏洞。眼镜的一瞬间反光也给人很厉害的感觉。
　　「个性者的比赛拜托给了体育老师，届时将划分赛道进行，保证不和普通学生的跑道重叠。」
　　原来是这样，假如是老师的话，那些个性者也能保持一定程度上的无条件认知，赛道不同的话也不会出问题——吗？
　　加贺美将纸张在长桌上放下。
　　「简而言之，就是在同一会场，同一时间举行两个体育祭。」
　　果然，大家纷纷露出不安看向彼此。这可是史无前例的体育祭啊。我也搞不懂到底会变成什么样子。
　　「那个——」
　　有其他学生举起手。
　　「是说个性者不会被归为红白组中的任何一个组吗？」
　　加贺美不知为何瞥了学生会长一眼，然后没有回答提问就坐下。相应地那位会长。
　　「就是那样。」
　　扫视我们的同时这样答道。
　　「正如方才副会长所说，这次会在同一个会场举行我们和个性者的两个体育祭。再加上怪物家长那边的不可理喻的抗议让上面的人屈服了，本该是认识自我的良好机会的体育祭也被取消了胜负的评定。」
　　在座的人都不甘心地窃窃私语。
　　果然大家都很期待啊。虽然对我这种非体育系学生不算多么值得感激的制度，但就算输了也有输的意义。
　　「但是。」
　　学生会长这么说着，露出有些邪恶的笑容，让人不禁担心作为领导人摆出这副表情真的没关系吗。
　　「不觉得这对于我们普通学生是千载难逢的机会吗？」
　　机会？
　　所有人都和我一样听不懂他的意思，基于和刚才不同的原因又开始视线交互。
　　「不明白吗？我们因为不具有个性，所以必然在任何方面都及不上他们，一直以来被这么看待，我们自己也是这么想的。」
　　学生会长环视我们一周。
　　「然而，这是真的吗？他们的考试分数并没有被公布，而且说到底出的题目也不同，我们并不知道他们的脑袋是否真的很灵光吧？」
　　教室顿时变得嘈杂。
　　那是当然的。
　　学生会长说出了无异于否定个性者的话语。
　　我的额头也冒出冷汗。想着黑衣人不会现在就跳进来吧，下意识地看了眼门窗。
　　从加贺美和其他学生会成员保持平静看来，这位会长可能平时的思考回路也是这样，常常谈这类东西。
　　「运动也一样。确实，他们的身体能力出类拔萃。但是，我们之中没有任何一个人能够匹敌吗？连田径部的人都比不上吗？何况在归宅部的学生中也有跑得很快的人。难道不是吗？」
　　那倒……感觉确实是这样。翼那种家伙的确运动神经超群，塚耶和矢刳马看起来就对运动没那么擅长了。有种我也能赢她们的感觉。
　　「诸君。」
　　会长继续说道。
　　「我们即便曾经设想过这种事，也从未尝试过。因为没有机会，因为不被允许，然而——」
　　他在桌上叠起双臂。
　　「机会，意料之外地来敲门了。我们将在这回体育祭上，向他们发出挑战。」
　　嘈杂上升至喧嚷。
　　好几个人想着这次黑衣人总会跳进来了吧，正准备起身逃出去。我也在其中。
　　应该没人会怪我胆小吧。
　　就算是学生会长任期最后一次活动想制造点回忆，也不能把别人卷进你的计划啊！
　　「我没蠢到那个地步！」
　　会长如同看穿我们的心思大声喊道。被那气势所震慑，喧嚣渐渐被压下去，包括我在内的人把屁股重新放回椅子上。
　　「……虽称为挑起胜负，其实仅仅是这边单方面的。只是在隔壁的跑道进行同样的项目，同时打响信号枪，从而直观地看到结果。当然，他们并不会意识到我们的存在，所以准确而言这算不上一场比拼。但是，诸君。」
　　会长露出了笑容。
　　「就算那样也好，不想试着赢他们一次吗？」
　　我并没听过动真格的地震是什么声音。假如来日我有机会听到，一定会回忆起今天。
　　「噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　在场的委员们的欢呼声，就跟地震的轰鸣一样。
　　赢过个性者！
　　学生会长的那句话，正是将我们蓄积至今的情绪全数引爆的雷管。
　　就算真干出来了也未必能赢。
　　但是，直到今天为止连挑战都从未做到。明年那些个性者就不一定参加了吧，谁都觉得这是再也没有第二次的好机会。
　　欢呼仍未停息，另外——黑衣人也没有出现。