　　消息很快在普通学生之间扩散。
　　——赢过个性者！
　　这个关键词就是让学生们团结在一起的纽带，顺便还阻止情报走漏到老师那边。果然，大家其实都有想过。
　　能够跟个性者比赛的项目有五十米跑，一百米跑，障碍赛跑，吃面包赛跑，接力，占到所有项目的一半。
　　其余的则是骑马战，啦啦操，滚大球，推棒，二人三足。
　　骑马战出于其竞技性，不能与个性者进行对决因而无法分出胜负，啦啦操则是他们根本不参加。
　　滚大球，推棒和二人三足则是因为个性者们对共同作业不在行，报名参加的个性者似乎没有。
　　但是，骑马战的参加者还不少。貌似说是不擅长共同作业，但团队协作就没问题，反正我是听不懂。
　　无论如何，除这些之外的项目全部跟学生会计划的一样，将时程安排为普通学生和个性者同时进行。向学校给出的借口是为了缩短时间和避免混乱。
　　嘛，我们主动跟个性者一决胜负什么的，通常而言想都不敢想。
　　真的思考着很厉害的东西啊，那个学生会长。
　　加贺美恋图也是，听着那番言论连眼睛都不眨一下，或许她并不是云里雾里的就去报名成为候选人了。虽然感觉她身上没有会长那种领袖天赋。
　　会长选举的事情，目前尚未成为最热烈的话题。
　　龙之峰和翼似乎都将体育祭看做宣传平台而十分重视，几乎没去进行街头演说。正因如此也让人怀疑她们是否有什么预谋，但以我的立场也不能去找本人问，稍微有点浮躁。
　　「——来，久等了。」
　　想着这些事情的时候，小卖铺的大婶将装有面包的袋子和零钱递给我，顺带还有一张类似明信片的东西。
　　「请问，这个是——」
　　「对不起请让一下~好的，下一位~！」
　　不作说明吗。
　　嘛，看一下应该就明白了吧。
　　……限定券？
　　上面印着这样的字。日期——恰好是学生会长选举当天。那天在小卖铺似乎可以用这张券换取平时买不到的炸肉排三明治。
　　虽然是很值……那可是星期天耶？对小卖铺来说有什么好处？
　　「哦！你也拿到了啊。」
　　看着明信片回到教室，发现木村手里也拿着相同的明信片，朝我投来笑容。
　　「你也有吗？」
　　「哦哦。」
　　木村面前堆着大量的面包。看来跟买的量并无关系。
　　「我也得到了哦，新品种三明治的试吃券。」
　　吃着女朋友亲手做的便当的齐藤也拿着明信片。也就是说，跟买不买面包无关，只是在那里派发吗。
　　「什么啊，原来谁都有啊。」
　　知道真相后，喜悦的心情稍微变淡了几分。
　　「不过，是为什么发这种东西啊。跟小卖铺签约的面包屋，是跟学校没关系的普通店家吧？虽然不晓得准备发几张，但这样应该会造成亏损吧？」
　　「所以才在这天进行不是吗？」
　　说着木村将三明治往嘴里塞。这种大小两口就吃掉了啊，不稍微嚼一下会噎住的哦？不过好像已经吞下去了。
　　「假如这种东西在上学日能用，一定会引来造成恐慌程度的客流量吧？普通的星期天则是人少到另一个极端，起不到宣传的作用。但假如是投票日，客流量恰好居中，什么时候去换都可以，从而让我们能够放心吧？」
　　原来是这样，所以才在这天吗。小卖铺的面包屋也得考虑许多事情呢。
　　「真的只有这个原因吗。」
　　齐藤稍微歪了歪头。
　　「你觉得还有别的？」
　　木村已经在往嘴里塞炸肉饼面包。这回是一口吞下耶。这家伙该不会暗藏有大蛇之类的个性吧。
　　「毕竟，这可是一整个哦？试吃的话平常都是切成小块供自由取食，而且这个明信片，我想应该是准备了跟学生数相同的数目。」
　　也说不定，因为大家都拿到了呢。
　　「再说是星期天哦？虽然拿到这个的人不一定全来，但还是需要准备一定数量的吧？说是新制品的评测效率未免太低了。」
　　「那到底是为什么啊。」
　　木村……你就算嘟起嘴唇也一点都不可爱的，不如说很恶心。
　　也就是说，那个吧。
　　总之是想说目的在于别的方面对吧？那就是——
　　「为了选举……吗？」
　　我半自言自语地说着，木村逐渐露出不明所以的表情。
　　「什么意思？」
　　「你看，议员选举的时候，凭投票完毕的便笺或者什么东西可以在商店街享受打折或得到小礼品，这种事经常有吧？」
　　木村摇了摇头，齐藤——看来是知道的样子。
　　「确实有呢。虽说直接派钱总归是不可能的。简单讲就是以物品为诱惑吸引人们参与选举。」
　　「会为了这个专门跑来学校吗？就一个面包？」
　　「你不来吗？」
　　「来！」
　　说得那么坦荡，让人不禁笑出声。
　　「既然如此，跟你怀有类似想法的家伙有许多也不奇怪吧？嘛，是否会为仅仅一个面包搭电车回校暂且存疑，对于本来就正犹豫来还是不来的人，这可以说是在他们背后推了一把不是吗？只要去就能拿到面包的话就去看一下吧，之类的。」
　　木村有些感慨的样子叉起双手，低声说了句原来如此。
　　「但是，怀着这种目的来的家伙投出的一票有意义吗？是被区区面包钓过来的耶？投票也只会随便敷衍一下吧？」
　　说什么大实话啊木村。
　　「那种票很容易受大环境的影响，因此根据这是何人的计策，其意义也会有不同吧。」
　　齐藤将盒装果汁一饮而尽的同时说道。
　　「什么？做出这种事的不是学校吗？投票率也好测验点数也好不都是越高越好吗，在教师们看来。」
　　「那也未必。要看想让谁当选。」
　　「这是什么意思，齐藤？」
　　我也来了兴趣。
　　「因为你们看，每个候选人都有支持自己的人对吧？」
　　嗯。
　　比方说翼的话就是勇者亲卫队。
　　「在真正的选举中叫做势力范围或者说固定票。简单讲就是无论发生什么都会去选举现场，而且要投的候选人也已经定下的人。对这种铁杆粉丝相对更多的候选人而言，投票率低一些会比较好。」
　　那家伙的亲卫队中有着将来会成为队伍伙伴的个性者，也有单纯出于兴趣或自我满足而掺进去的普通学生。跟魔王对决的时候他们都以cosplay的打扮参加，所以跟真正的个性者不太区别得开。假如他们也纳入固定票的话，对翼来说投票率是低一些比较有利。
　　「为什么啊。不是投票率越高投给自己的票就越多吗？」
　　「确实整体票数是增多了，但增加的那部分会不会进入自己的箱子可不好说吧？也有可能会跑到对手的箱子里。」
　　木村恍然大悟地点了点头。接着齐藤继续说道。
　　「反之，假如是不具有那么坚实的支持群体的候选人，对他们来说投票率高一些比较好。动向不定的票数能给固有势力强的候选人造成牵制，而且假如在竞选活动中占到上风，还能将其化作自己的票数。」
　　意思已经明白了。也就是说。
　　「那这个是，龙之峰的手段……吗？」
　　我用手指夹着明信片摇了下。
　　「为什么会得出这种结论？」
　　木村问道。
　　「就算是魔王也有许多同伴的吧？那不是投票率低一点更好吗？」
　　齐藤对此摇头否定。
　　「不，魔王在固定票这方面并没有优势。即便是具有魔王侧的个性，也不一定想将龙之峰捧为学生会长，而且说到底个性者的人数跟普通学生差得很远。再加上，个性者还不一定会来参加投票。」
　　正如他所说。
　　如果投票行动与个性的满足密切相关，他们大概会积极参加吧。若非如此他们才懒得管。
　　嘛，也有像矢刳马她们那样想为了朋友而做点什么的。
　　即便如此，依旧比不上翼的固定票。
　　但是。
　　「龙之峰在普通学生之中挺有人气吧？那家伙的计划虽然恢宏得离谱，对我们来说常常是好的方面比较多。」
　　「佐东是这么想的吗。」
　　别有深意的说法啊，齐藤。
　　「就是说……结果到底是谁干的啊，齐藤。」
　　木村歪着脖子问道。
　　「依我看，可能性最低的是光之丘大人，然后是龙之峰，可能性最高的是学生会，或者学校吧。」
　　「为什么？」
　　「单纯按照固有势力的强弱哦。魔王干的可能性大概是五五开，因为假如投票率上升，不想投给个性者的家伙很可能会变多。与之相反，我觉得加贺美只能孤注一掷地赌在浮动票上。毕竟学生会不像有什么势力范围的样子，只能寄希望于大家既不想投魔王又不想投勇者这个可能性了不是吗。」
　　「但是啊。」
　　木村说道。
　　「学生会出得起这个钱吗？这可是相当高的金额吧。」
　　就是啊。
　　虽然齐藤说的很有道理，但这样没问题吗？说白了就是想以物换票吧，没有违反选举规定吗？
　　☆
　　「——没有吧。」
　　选管委员会上对于我提出的疑惑，学生会长干净利落地舍去了。
　　「这张明信片上并没有写请投谁谁谁一票，也没有进行任何暗示，甚至没有说请来参加投票。只是能在同一天用来换面包而已。完全没有问题。」
　　「但是，投票率上升的话会对候选人的形势造成影响——」
　　「那是当然的。不过，没什么比高投票率更好的了，因为那能够反映普遍民意。用食物来提高投票率这种行为自身虽然不值得褒奖，假如能藉此充分体现民意，不觉得这也不是一件坏事吗？」
　　有点复杂……不太听得懂。
　　「你能明白就再好不过。」
　　事实上还没明白，不过会长似乎将我的沉默理解为了认同。
　　不过，假如这并不违反选举规定，那么无论是谁做的都无法阻止或取缔了。
　　感觉心中仍有什么疙瘩消之不去，但我也做不到其它事了。
　　「顺便说下，似乎也有是我们学生会将此事委托给小卖铺的传言，但学生会并没有那么多预算。」
　　别着写有会计的袖章的女学生大幅度点头。
　　「当然，我个人而言希望加贺美副会长胜出，但就算提高了投票率，没什么特别的知名度或人气的副会长的当选几率也未必就能上升吧。浮动票不就是这么回事吗？」
　　四处传来了笑声。
　　坐在学生会长旁的加贺美副会长微微蹙眉，正透过眼镜盯着会长，不过嘴角也带着一丝笑意。
　　确实和会长说的一样。这个就算称为投票行动的幕后操作，其模糊性还是太高了，效果并不确切。
　　「虽然如此。」
　　会长向我摊开双手。
　　「这是非常宝贵的意见，说是选管正以健全机能运作的证据也不为过。我作为现·学生会长对此感到十分高兴。真是太棒了。」
　　为什么拍起手了！？其他人也别跟着拍起来！
　　让，让我有点尴尬啊……
　　话说回来啊。
　　我向这家伙提意见到底是想干什么？
　　不知不觉就跟想吵架似的在会议上问出来了，为什么心中放不下这事呢。
　　……这可不是好习惯。
　　「那么，若还有其它在意的事情，希望能报告一下。」
　　一位男生举起了手。
　　「有传言说魔王和勇者会在体育祭上做出某种行动，对此该怎么处理呢？」
　　那是说自我宣传吗？还是指想定了什么歼灭人类的计划？
　　不过，我是不觉得连我都没听说过的情报，那种素未谋面的家伙会知道。这绝对不是自负什么的。
　　「请问那是跟选举有关的事情吗？」
　　会长面带笑容问道，虽然眼睛完全没在笑。
　　「那个……不知道。」
　　「如果说那个『某种行动』是与个性相关的事情，学生会概不负责，应该说也无能为力。假如是跟会长选举有关的活动必须先经过申请，另外在体育祭会场上进行演说是不允许的，慎重起见，先向她们传达好了。」
　　刚才，看了我一眼对吧？先给对方打好预防针，这种意思吧。嘛，毕竟我这次处于这种立场所以会去叮嘱她们的。
　　但是嘛，我觉得不用我去叮嘱，她们自己应该也没有这个想法。不是靠口头上说什么，而是想让别人见识到自己的实力从而获得支持吧。
　　「看来目前为止没有别的问题对吧？那么，今天就到这里好了。我们真正的任务是在体育祭和期中考试之后。那么，解散。」
　　☆
　　说到稀奇的景象，我想没有什么比眼前这幅画面更稀奇了。
　　不对，等到真正上场时会更加稀奇吧。虽然不是第一名，但也已经足够稀奇了——普通学生和个性者在同一个场所进行练习这种事。
　　当然，如字面意义一般，他们根本没把我们放在眼里。
　　但也已经非常罕见。
　　当然我也没坐在观众席上干看着，直到刚才为止都进行着骑马战的练习。和木村一样隶属棒球部的福田个子挺高，齐藤的平衡感也不错，但木村稍微有点遗憾，所以走的时候会有点不太稳。不过好歹是运动社团成员，稍微练习了一会儿就能四平八稳地走来走去了。
　　骑马战中骑在上边的人被夺走头带，或者下面的马崩溃就算输，所以首先要锻炼好平衡。
　　这样大概就没问题了吧。之后就是尽量提防着别被抽走头带。
　　除我们之外，进行着接力赛中的交棒练习，或是努力练习跑步的学生也挺多。嘛，倒是没人进行推棒或滚大球的练习，毕竟场地和器材都没有。
　　但是，大家都很认真。
　　…………
　　这是那个吗，果然是学生会长的号召发挥了作用吗。
　　嘛，应该是那样吧。
　　直面个性者挑起决斗——虽然好像算不上直面，但一决胜负这种事情，自从我们认识到与他们的区别之后，就再也没有过。
　　心知不会被他们当作对手，但他们平常也是这个样子所以没关系。
　　终究还是自我满足。
　　正因为这样，万一真的赢过了个性者，能够给自己增添一分自信，另外也能成为一份回忆。
　　出于这样的诸多想法，大家都热火朝天地训练着。
　　文化系社团以及我这样的归宅部成员也稍微拿出一点干劲。赛跑就交给运动社团，除那之外的，稍微有点娱乐性质的吃面包赛跑之类的项目，正暗中燃起斗志准备着。
　　嘛，虽然骑马战完全无关。
　　于是，作为班长及体育祭实行委员的我今天的任务，仅仅是预约操场上的练习场地，不过因为还有社团活动，预定表排得非常细，精确到分钟的地步。
　　「大师~！」
　　我顺着那呼声回头，看到矢刳马，塚耶，龙之峰，还有土之目正向这边走来。紧贴肌肤的白色上衣搭配深红色短裤，是体操服呢。个性者们也有在上体育课，所以不是什么罕见的打扮……不过也有特异之处。
　　矢刳马的耳朵佩戴着机器人天线，塚耶身上挂着动物尸体玩偶，至于土之目则只是蒙上了面罩。龙之峰平常就不随身携带表征个性的物品，所以看上去挺普通。
　　「哟。」
　　我轻快地朝她们挥手，然后突然有点担心自己的汗臭味。但那也没办法，总之先把脸上的汗擦一下吧。
　　「在做什么呀？不过，一看也就知道了呢~是在练习对吧？」
　　[[IMG,60c3fb6569d7172656531e7a6afdcbce,690,1005,130731]]
　　「啊啊，虽然已经结束了。你们呢？」
　　「我们正准备开始哦。」
　　不知为何嘻嘻笑了起来。
　　「什么练习？」
　　「骑马战啊，我们四个是一组的。」
　　在她后边塚耶轻轻点头。
　　正是这样。
　　虽然不会跟我们进行胜负对决，她们也会参加骑马战。
　　「矢刳马，你是当马对吧？」
　　「请称我为引擎哦，大师~因为我是机器人呀！另外两个人应该叫做轮胎吧。」
　　是指塚耶和土之目吧，她们两个也正盯着矢刳马。
　　龙之峰自不必说是上面那个人吧。让别人骑在自己身上这种事，魔王的个性是不会允许的吧。
　　「但是真遗憾呢……明明假如能一起比赛会有趣很多。」
　　事实上会比的呢。
　　「个性者大概有多少人参加？」
　　「几乎是全部呢。魔王和勇者的直接对决是物语的高潮对吧？」
　　「嘛，的确。文化大祭的时候也是那部分最能炒热场面。」
　　「没错没错~」
　　矢刳马抱起双手夸张地点头。
　　「更何况这次是事先没安排剧本的真正的决斗！不可能不把场面炒热的哦！」
　　「……只是，马的数量稍微有点少呢。」
　　头顶着一只黑猫的塚耶如是说道。另外两只正吊在腰部附近，就像两把巨大的枪。
　　「两军加起来也只有不到二十骑，分开后每边仅仅十骑以下。稍微有点美中不足的感觉。」
　　「是这样吗？我倒觉得十骑的话也能产生相当不赖的压迫力耶。我们这边也差不了多少哦，我们班因为只有男生出上场所以才三组啊。就算三个年级全部加起来，这边也不到三十骑吧？」
　　「是那样吗？还真是世事艰苦呢……」
　　总觉得好像用错熟语了哦，矢刳马。
　　不过说起来，土之目还真安静啊。
　　嘛，可能是看不见我吧。基本她说话也只会吐独立的单词。之前她吊在天花板上下不来的时候有过一点对话来着。
　　但是，这样的她在邮件中意外地很能说。那件事过去一段时间后，她给我发来一封邮件。
　　『副班长大人·敬启。之前真是多谢了！在下身为忍者居然差点丧命于自己的忍法！不过，那在某种意义上是否也算是忍耐被敌人抓住时，将整个人倒吊起来的拷问的修行呢？真是讨厌啊，拷问什么的！虽然拷问别人还挺好，被别人拷问就开心不起来了呢！我会改日奉上此事的回礼！那么再会！』
　　嘛，大概这种感觉。
　　因为觉得挺好玩，所以那封邮件迄今保存着。
　　「说起来，翼要跟谁组队？户马鸣和逢坂看起来能加入勇者的队伍，石杷实感觉没什么可能，野芽反正都不会出场吧？」
　　户马鸣是《骑士》，逢坂是《狂战士》，野芽则是《龙》的个性者。
　　「不知道呢？可能会跟其他班的人组队吧？根据规定，同一组的队员就算不是同班同学也没问题。」
　　那样的话，就是说跟馆衣本或瑞平组队也可以吗。那两人分别是《治愈师》和《武士》，看上去隶属翼的阵营。嘛，翼因为能对我们随时保持认知，也可以从亲卫队的普通学生中选择。
　　「你们的练习时间是从现在开始三十分钟对吧。注意别受伤哦，加油。」
　　全员向我点头答应。
　　「对不起，佐——村民A同学。」
　　龙之峰不知怎的，眉目间透出担忧的神色，双手握在胸前。
　　「这些零零碎碎的琐事全都推到你身上……」
　　「也不是被人推过来的啦。是我自己主动接下的工作，所以龙之峰你没必要觉得抱歉。」
　　「或许是这样……但什么忙都帮不上，觉得有些过意不去。」
　　明明是魔王啊。
　　这种时候尤其能感受到她的体贴。真是温柔呢，龙之峰。这样下去真的能成为优秀的魔王吗，都让人感到担心了。
　　虽说我这种人的担心多半会偏离重点，就跟杞人忧天差不多。
　　「不用在意啦。你还要在体育祭上大活跃来给自己做宣传对吧？别干得太过火导致受伤哦？」
　　「知道了。」
　　她的视线稍微下移，这次好像有点开心的样子。
　　啊，对了。
　　因为时机正好，姑且先确认一下吧。
　　「那个，龙之峰。」
　　「是？」
　　龙之峰抬起脸蛋侧着脑袋看着我。糟糕，可爱得几乎让人停止思考。
　　「呃……现在小卖铺派发的那个明信片，你知道些什么吗？」
　　「面包试吃的那个明信片吗？」
　　「嗯。」
　　「我也知道呢！在投票日当天可以拿到试吃的限定面包对吧？」
　　连矢刳马都知道啊。
　　啊，不对。
　　个性者们姑且也有对小卖铺的大婶保持认知吗。和老师一样，是对于现实生活必要的人类吧。
　　去小卖铺买东西的话就肯定会拿到那个明信片，所以有个性者知悉这件事也不奇怪。
　　「那个，感觉跟选举是不是有关系呢。」
　　「——违反规定？」
　　呜哇。
　　原来在听吗，土之目。
　　「呃……倒是不算违规，委员会已经得出了这样的结论。因为也没有要求给特定的候选人投票。」
　　「那么，为什么大师还对此在意呢？」
　　「我啊……」
　　看着龙之峰。
　　「有点担心啊，会不会是这家伙的计划什么的。」
　　视线游离了！
　　「龙之峰……」
　　「不，不知道哦？说，说到底做出这种事情，对我究竟有什么好处呢？不如说，应该是勇者做的吧？假如说那个明信片中有什么企图，就是投票率的操纵没错吧？不去投票的家伙就是恶！类似这样的想法吧？」
　　好像也有道理哦。
　　假如不考虑组织票，翼那家伙也很可能做这种事。
　　「就是呀大师~在怀疑魔王酱之前，有去质问过勇者吗？仅仅因为是魔王就不管什么都怀疑到人家头上，这样还算得上是朋友嘛！」
　　朋，朋友？
　　……不，不好，因为吓了一跳所以差点就问回去了，但那样好像不太好的样子。总之忍住没问出来真是太好了——大概。
　　「因，因为我是选管啊，有着要确保会长选举有序进行的义务哦。再说除了我以外也没有别人能问了吧，之后会去问一遍翼的啦。」
　　「那就好。」
　　那样就好了吗。因为机器人是追求公平的存在吗。
　　「希望是弄错了呢。」
　　虽然有些可疑，但毕竟没有确凿的证据。虽然问了下小卖铺的大婶，据说因为是临时工所以什么都不知道，而且还抱怨说为什么突然要在星期天轮班。
　　「那就没别的事了。」
　　我注意到自己的表情有些僵硬。在此之上也从龙之峰口中问不出什么了吧。
　　姑且算是叮嘱过了。
　　假如在龙之峰的心中这次选举真的与个性毫无干系，她也会避免做出可能受到怀疑的行为吧。
　　假如是跟个性有关的话——那我也没办法。
　　「那么，练习加油喽。」
　　我挥着手向操场外走去。背后传来主要出自矢刳马的。
　　「会加油的！」
　　开朗而有活力的声音。
　　☆
　　「——综上所述，请给光之丘翼投一票！给这个学校的勇者！光之丘翼投下正义的一票吧！你们这些家伙！」
　　……完全不像是在请求。
　　我看着站在校门旁边的木箱上高声呼喊的翼，稍微露出苦笑。
　　「那什么态度啊。」
　　「哎呀，二郎。」
　　硕大的双峰间夹着缎带，与用于固定身后大剑的皮带呈十字交叉，让本来就十分抢眼的胸部轮廓更加被凸显出来。
　　……这已经足以认定为贿赂了吧。视觉贿赂。
　　「你那根本不是请求，是命令吧。」
　　「为什么非要请求他们不可啊。」
　　翼叉着腰向下看着我。
　　「诶？因为是选举啊。」
　　「对呀？选举是那种求别人投票的活动吗？错了吧，是让别人评判自己的公约，再将人格特点之类的纳入考虑，最终做出谁最合适的判断，这样才对吧？不是低声下气地乞求别人施舍自己一票哦。」
　　虽然是无疑正确的言论……但这不会给自己徒增难度吗？
　　「怎么了？犯不着为我担心哦。正义一定会夺得最终的胜利。文化大祭时的舞台剧也是这样对吧。」
　　「那不过是个物语吧。」
　　「所谓人生不就是主角不断变换着的物语。所以正义是一定会赢的哦。邪恶方赢了有谁会高兴啊。」
　　我是觉得也有喜欢Bad End的人啦。
　　不过，那就是你的信念吗。
　　但是啊翼，那是仅限于你们个性者的哦？像我们这些普通人，就算等一辈子都等不到当主角的那天耶？
　　「……那我先问一下，翼，你跟投票日当天小卖铺发面包那件事有没有关系？」
　　「啊啊，那个啊。」
　　翼维持着单手叉腰的姿势，稍稍叹气。
　　「没有关系哦，首先我不可能有那么多钱的不是吗。为了印刷海报几乎花光储蓄，现在可是非常穷哦。」
　　「即便不是你，也有可能是亲卫队做出的事情吧？海报的时候也是这样。」
　　「那个也不可能啦。」
　　就像甩着整个上半身似的大幅度摇头。周围的人随即「哦」地发出感慨声。嘛，也能理解，毕竟动作太夸张了啦。还有翼的胸部也摇得很夸张。
　　「那之后我也好好教训过他们了。」
　　「他们会听进去吗？个性者最终不还是将自己的价值观作为优先考虑吗？假如是有助于你当选的事情，哪怕无视你的意见也可能贯彻到最后的不是吗？」
　　「嘛，确实。」
　　翼向我点了点头。
　　「二郎你也开始变得了解个性者了嘛。但是，还不合格哦。」
　　「怎么了啊。」
　　「跟你说，自称是我的亲卫队的那些人，是以和我站在同一战线为目的哦。也就是说我是这个团队的领导角色。如何进行作战是由我来决定的。所以，可以断言说他们一定会遵循我立下的方针。毕竟他们其实也并非多想将我捧上学生会长的宝座。」
　　「那普通学生又如何？他们不是个性者，不一定全都以你们的基准行动不是吗？。」
　　「或许吧。但是二郎，你觉得我会原谅做出那种事的家伙吗？就算最终让我取得胜利，却因此而遭到我的讨厌，对那些人而言有什么好处？」
　　是没有呢。
　　「假如真的做出那种事，我今后就不许他们再给自己冠上亲卫队的名号了哦。我会尽全力揍他们。因为在顶着亲卫队名号的同时反对我的方针，就说明那是冒充勇者伙伴的《恶》。将恶势力击溃是勇者的义务！」
　　确实……
　　「不过，稍微注意点分寸哦？你不想又被送去《设施》吧？」
　　一听到那个名字，翼打了个冷颤。
　　「知，知道了啦……假如变成那样的话，我会尽量下轻手的啦，控制在轻微骨折左右的程度……」
　　嘛，那种程度可能不会被带走。
　　然而，就算你用那种怯懦的有点可爱的语气说出来，周围的人听了还是退避三舍哦？
　　「但是……不用你担心的啦。」
　　「为什么？」
　　「因为，假如想让我当选的话，比起抬高投票率还是降低投票率能让获选机会上升吧。」
　　这点齐藤也有说。
　　「那你觉得会是龙之峰做的吗？」
　　「唔嗯……」
　　翼珉着嘴唇，在胸部下边盘着双臂。
　　「虽然有着朦胧的感觉，但无法窥见全貌呢……而且也不太清楚她是出于什么目的这么做。假如她费尽心思拉低投票率，还能用降低选举的价值、让民主制度遭到破坏之类的来解释。」
　　哦哦，确实很有可能！
　　「但那样未免有些单纯，不像魔王的作风呢。感觉魔导神官那种程度也想得出来。反倒是故意抬高投票率这种出乎所有人意料的曲线球，更加有魔王的特点也说不定……」
　　「龙之峰说过她参加学生会长选举跟个性无关耶？」
　　「然后你就傻乎乎地信了？还真是老实啊，二郎。」
　　似乎被表扬了，又好像没被表扬。
　　「如果她有在计划那种事，不可能特意跑到你面前向你汇报吧。就算她当初确实是那样想的，随着时间推移也可能逐渐无法压抑心中的欲望吧？到底是个性者。再说那可是魔王哦。跟呼吸似的时刻构思着人类歼灭计划的家伙哦？就跟想着今晚吃什么一样稀松平常地打着邪恶算盘的家伙哦？她的言语怎么可能具可信度。」
　　「但是——」
　　面对仍想争辩的我，翼稍微收起架子。
　　「嘛，不过现在还什么都不好说。」
　　就是这样啊。
　　要说龙之峰的话，你不也一样吗？不也成天怀疑魔王是不是又想歼灭人类了。
　　「也是呢……考虑这个时间点的可能性，做出这种事情的也许是学校那边吧？投票率这种东西没有最高只有更高嘛？而且还特地将投票日设在星期天，模拟真正的选举。」
　　「学生会说他们跟这件事没关系耶。」
　　「所以啊——」
　　翼说到一半，露出苦笑看着我。
　　「嘛随便了。那个啊，假定学生会说他们跟这个无关是真的，校方就不一定了吧？学生会和学校其实还挺对立的。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样啊。学生会的使命是维护学生的权利耶。」
　　「还以为一定是学校为了管理学生设置的干部……」
　　「嘛，确实也有这方面。」
　　翼呼呼地笑着。
　　「但是，意外地还是能胜任防止校方太不讲理的防波堤哦？」
　　这就是过来人的话吗。
　　不过说起来，翼在中学的时候去找学校直接谈判，让事情向好的方向转变的经历似乎有过好几次。修学旅行的地点啦，文化祭的时间之类的。
　　「所以，假如还放心不下的话不如去问问老师？反正也不是在干什么坏事，没必要藏掖着吧？」
　　这样啊……在质疑龙之峰她们之前应该先排除那边的可能性吗。总觉得，好像做错了什么事。
　　「随便怀疑你真是抱歉了。」
　　「没关系啦。应该说，假如其他人也跟二郎一样警惕心这么强的话就好了呢。那样的话，无论出现什么离奇状况，都不可能让魔王当上学生会长。」
　　假如龙之峰是那种更加浅显易懂的魔王，那确实是这样。但她基本上是个一本正经的好孩子呢……
　　「啊，对了。」
　　喂，你想到什么了？别说什么奇怪的话啊？
　　「就快到体育祭了对吧？」
　　哦。
　　「没想到，居然除我之外的个性者也都参加，不过你尽管放心吧。」
　　「诶？难道说龙之峰那家伙又想干什么了吗？」
　　「那倒不是，虽然她确实可能干些什么——你们想暗地里跟个性者一决高下对吧？」
　　诶！
　　为，为什么会！
　　「你傻啊。姑且不论其他家伙，你以为能够瞒得过我吗？」
　　普通学生的亲卫队成员吗……确实，假如是学生会掌控外的人，走漏了风声也不是什么奇怪的事情。
　　「你就安心好了。我不会跟学校说的啦。应该说，那啥，这正是勇者的出场机会对吧！为了处于压倒性不利状况的村民们而奋战！交给我吧！我会每个项目都上场而且全部获得优胜的！」
　　你，你说什么！
　　稍微等下！等一下啊！那样的话根本就没意义啦！因为是我们，我们这些村民向他们挑起对决所以才具有意义的不是吗！
　　糟糕，糟糕了啊！
　　照这样下去，风头真要被这家伙全部抢走了！怎么办！？怎么办！？
　　…………
　　………………
　　…………
　　！
　　对，对了！
　　「喂！y，翼！」
　　紧握双拳仰望天空的翼，将那闪耀着光芒的双眼转向我。
　　「怎么啦？」
　　「虽然很感谢你的心意……但这次能稍微回避下吗？」
　　表情一下子变凶了。
　　可能是觉得自己的勇者个性被否定了吧。
　　不赶紧的话！
　　「村，村民们也都觉得自己是该上一次台了哦！从头到尾旁观也太丢脸了对吧？」
　　表情稍微舒缓了些。哟西！
　　「这就是你的成果不是吗？看着你一直以来挺身与魔王战斗的身姿，学生们的心中一定也有类似的东西沸腾起来了啊。但是，我们从未能够向个性者发起挑战吧？因为有可能会对他们的个性造成否定。」
　　勇者亲卫队的那些家伙冒着这样的风险，还坚持模仿个性者的行事风格，某种意义上还挺顽固的。
　　「但如果你在这儿上场了，村民们的那颗正义之心有可能受到挫折哦？那样不就变成否定你自己的个性了吗。」
　　「呼嗯。」
　　翼用拳头撑着下巴，陷入了沉思。
　　……好慢。
　　因为是与个性相关的事项，可能要排查各种各样的可能性吧。
　　「二郎说的话也不无道理。不愧是村民A呢。」
　　「别那么叫啦。」
　　被你们这样特别对待我会受伤的啊。
　　不知有否理解我的心情，翼那家伙向我投来温柔的视线。总觉得……好像更受伤了。
　　「我懂了。」
　　翼笑了出来。
　　「你们的那份斗志，作为勇者的我也不可能将其破坏。毕竟那将成为对魔王的最大武器。好吧，我会在个性者那边出场的。仔细想来，假如没有我的话，正义方的个性者就得在群龙无首的局面下迎战魔王军了呢。」
　　「对对！就是这样！」
　　说的太棒了！我立刻像鸡啄米似的不停点头。虽然稍微被卷入了翼的节奏，但她自己说出那种主张当然再好不过。
　　「你是勇者嘛，所以将努力花在正面对决上吧！我们也会拼命进行偷偷对决的！」
　　「什么叫偷偷对决啊。」
　　翼咯咯笑道。
　　「加油吧——村民A。」
　　然后被轻轻敲了下脑袋。
　　翼似乎觉得已经没这边事了，重新抬起头。
　　「各位！」
　　立于小小的木箱上，再次以响亮的声音喊道。