　　仓野川纳凉祭的举办，是在七月下旬暑假中的一个周六。
　　成功跨越了名为期末考试的地狱之后，学生们进入了名为暑假的天国。纳凉祭作为这天国最初的阶梯，大家早就决定好要在这里尽情玩闹一番。
　　就是这样一个周六的早晨——日向美BITTERSWEETS开始行动了。
　　「睡——过——头——啦！」
　　足足比闹钟设定好的时间多睡了三十分钟，麻里花从床上一跃而起。
　　「为什么没有响！为什么！」
　　就算责问闹钟，它也只会行使沉默权而已。
　　然后时间又过去了三分钟。
　　「现在不是做这种事的时候！」
　　麻里花赶紧脱下睡衣，梳妆打扮起来。没充足的时间整理头发了，只能简单地把睡乱的地方整理一下。
　　然后是手机短信，因为害怕所以选择了无视。
　　未读消息有五六条，这绝对意味着会发生什么。
　　「让我想想，还有什么东西忘记没……」
　　依然昏昏沉沉的麻里花终于做好了出发的准备，向着和大家约好的集合地点——商店街入口飞奔而去。
　　「慢死了！」
　　理所当然的，除了麻里花之外的四人早已到齐了。
　　「不是告诉你要记得设置闹钟的吗！」
　　「抱歉！好像没响的样子！」
　　没按时起来都是闹钟没响的错啦，绝对是闹钟的错——麻里花这样在心中辩解。
　　「也不接一舞的电话……」
　　「唔……果然是依步打的……」
　　麻里花像做了坏事一样垂头丧气起来。
　　「嘻嘻……不愧是麻里花。」
　　「现在要去进行最后的练习！都打起精神来！」
　　凛叉着腰重重地叹了口气。
　　「呐，去哪练习？」
　　Saudade阁楼里的乐器已经全部搬运到会场去了。键盘和吉他什么的到还好说，爵士鼓要是今天才搬去会场的话，绝对会累断腰的。
　　正式演出的时候，也是打算请商店街的人来帮忙搬上舞台。
　　总之，若是准备时间超过时限的话，是会被取消评审资格的。大家都向为了振兴商店街而参赛的日向美BITTERSWEETS伸出了援手。
　　「去邻镇。乐器和场所什么的乐器屋会借给我们。」
　　就算乐器被搬走了，最后的这段练习时间也不可或缺。于是就拜托驱准备了练习的场所。
　　「月浦前辈这不是也有排上用场的时候吗。」
　　「非常非常感谢。」
　　「喫茶店，不要这么匆忙感谢他比较好。」
　　「哎……为什么？」
　　「……说来话长。」
　　要是稍微被咲子温柔地对待，驱一定会丧失理性而告白的。
　　「依步步，服装呢？」
　　一舞的母亲精心制作的舞台服装，五人也已经试穿过了。完全如一舞要求的一样，是又可爱
　　又帅气的服装。
　　虽然麻里花和芽菟非常喜欢，凛和咲子好像觉得太暴露而有点害羞。
　　「也一起送到会场那边了。」
　　「现在就想穿唛呜……」
　　「穿那种衣服上电车……有点不好意思。」
　　「印章屋你稍微考虑一下场合啊。」
　　「是吗……我也觉得很可爱啊……」
　　「连唱片屋你也……」
　　事先要求把衣服先送到会场去的是凛，现在觉得自己这样做真是太好了。
　　「比起讨论这些，不如快点去练习。」
　　「没错，不快点的话……啊好痛！」
　　「你以为拖到现在是谁的错、真是！」
　　大家的心中，都因为纳凉祭的到来而感到兴奋不已。
　　「月浦前——辈！」
　　「喂麻里花，大清早的不要大吵大闹。」
　　电车加徒步共三十分左右，大家抵达了月之背面乐器店。在还关闭着卷帘门的店门口等候着驱。
　　「噢、来了啊。」
　　驱从店旁的小路里走了出来。
　　「从后门进，直接去练习用的房间吧。」
　　在驱的带领下，麻里花她们进入到了店铺里。
　　「哇……好多乐器……」
　　「好厉害……」
　　「是啊……非常非常帅气！」
　　初次来到店里的三人，无法掩饰住内心对于眼前这琳琅满目的乐器的惊叹。
　　「帅、帅气什么的……有、有点害羞呢……」
　　只对第三句话有所反应，当然本人并没有意识到这点。
　　「乐器我也尽量准备了一样的。芽菟酱爵士上的装饰我实在没办法准备就是了……」
　　「没——关——系！小月月谢谢你！」
　　「没什么啦。」
　　被芽菟拒绝的打击所击垮的驱，因为找到了咲子这位新的圣女，所以没有留下任何后遗症，现在也可以和芽菟普通的交谈。
　　「隔音设备也很完美，所以可以毫无顾忌的演奏。我就在外面坐着，要是有什么事的话就联系我。」
　　「去哪联系你？」
　　凛下意识地问到。
　　「去哪联络？当然是打我手机……」
　　说到这里，驱终于注意到。
　　「……难道说，我的电话号码谁都不知道吗？」
　　五人同时点头。
　　「小鹿前辈的电话我知道……」
　　「嗯，我也知道。」
　　「我也是，刚见面的时候……」
　　「芽菟也有！」
　　果然在这种时候，男女的差别就体现了出来。
　　「……没办法。」
　　凛也不好让麻里花她们去问驱要电话号码，叹了口气之后掏出了自己的手机。
　　「把你的电话告诉我。」
　　「可、可以吗？要我的电话号码……」
　　「这边如果遇到什么想要联系你的话，没有电话号码不是很不方便吗？」
　　
　　[[IMG,57f65dccba27fcc4371f382edeae373f,800,1232,73231]]
　　
　　「那、那么我就……」
　　不知为何有些紧张起来驱用笨拙的手势把凛的电话号码记录到自己的通讯录上。
　　「霜月……你，实际上是个好人呢.」
　　「够了别恶心我。」
　　「……性格变得和加纳一样了。」
　　在驱离开以后，五人便开始为比赛做最后的练习。
　　「调音完成之后，演奏一遍看看吧。」
　　大家对于麻里花的提案一致点头通过。在调整好各自的乐器之后，以芽菟敲击鼓槌为信号，日向美BITTERSWEETS的演奏开始了。
　　为了这一天而练习的曲子——宛如凛风中绽放的花。
　　「……怎么样？」
　　一曲之后，麻里花战战兢兢地看着大家。
　　「很棒不是吗！演出效果一定很棒的！」
　　一舞抱着贝斯，情绪高涨地扭动着身体。
　　「芽菟也状态完美！Perfect！」
　　「是的！非常棒！」
　　芽菟和咲子也高声叫喊着。
　　「怎么样，凛……」
　　四人的视线自然地向凛集中。
　　大家都非常在意对于音乐最严格的她的感想。
　　「……挺好的不是吗。」
　　虽然语气不带有感情，但是嘴角浮现出满足的微笑。
　　「唱片屋也配合上了大家的节奏，演奏出了自然的音乐。没有用绝对不能出错……这样的心情去演奏。印章屋也没有抢拍，完美的演奏配合了大家不是吗。」
　　「成功了呢、芽菟！」
　　「被凛凛老师表扬了！」
　　「洋服屋还是稍微抢拍的感觉。但是，听到周围的声音之后马上就改正了过来呢。」
　　「啊呀、果然被凛看穿了……」
　　哈哈哈地笑着想要瞒混过去。
　　「接下来是喫茶店……」
　　凛眯起眼睛。咲子忽然心跳加速了起来。
　　「……认真的练习了呢。」
　　一副看到心爱弟子成长起来，温柔的表情。
　　「哎？那就是说……」
　　「我所指出的地方全部都改正了过来，演奏也很有魄力。不像以前一样畏首畏尾，对演奏也有了自己的主张。」
　　「被、被表扬了……」
　　「好厉害啊咲酱、被凛酱表扬了！」
　　「我、我……」
　　咲子喜极而泣。
　　「等一下啊咲子、在这哭什么啊。要等到正式演出以后。」
　　「咲咲喜极而泣吗？」
　　「对、对不起……但是……太高兴了……」
　　咲子害羞的擦拭着眼泪。
　　这一刻，大家心中有了一个共同的想法。
　　绝对要成功。
　　在正式演出的舞台上，自己要竭尽所能献上最棒的演出。
　　大家都被这样的心情所包围。
　　「哎呀、正在忙吗？」
　　就连华子进入到房间里并向她们打招呼也没有注意到。
　　「小鹿前辈！」
　　「小鹿鹿！」
　　许久不见的再会，麻里花和芽菟直接拥抱了上去。凛向哄着那两人的华子走了过去。
　　「听到了吗？」
　　「中途开始听的。大家完全沉浸在自己的世界里，好像没有注意到我的样子。」
　　「哎……终于要到正式演出了呢。」
　　「好像你们已经完全准备好了呢，这我就安心了。我只是担心凛，与我说话的时间越来越少是不是感到寂寞了。」
　　「真不凑巧。小鹿不在我反而能集中精神了呢。」
　　凛也用稍微有些挖苦的话语逗弄着华子。一直对视着的二人，不一会脸上都漏出了微笑。
　　「说起来，固执的小鹿之后怎么样了？」
　　鲁莽且坚持到底的固执——靠自己的力量熟练地演奏吉他，凛向如此宣言的华子问道。
　　「哼哼哼……看到会惊讶、听到会发疯！这种感觉？」
　　「是吗。不要光嘴上说。」
　　「所谓少女，就是要士别三日刮目相看哟！」
　　华子自信满满的挺起胸膛。
　　「但是，很难被凛表扬呢，所以不给你听！」
　　「哼……不想被你说。」
　　「意气用事的话，目标不订的大一些可不行呢。」
　　近期就会演奏给你听，华子自信满满的拍着胸脯这样说道。
　　「接下来……」
　　已经充分地享受了与凛她们交谈的乐趣后，华子说。
　　「那么，为了让凛你们能集中精力，烦人虫就先退散了。」
　　「要回去了吗，小鹿前辈？」
　　「原本就是月浦告诉我你们在这里练习，我只是有点在意，所以才过来看一下而已。」
　　如今已经看过五人最后的练习，自己也没有继续留在这里的理由了。
　　「期待着你们的正式演出。我会在最靠近舞台的围着看着的。」
　　「那演奏的时候说不定会看到小鹿前辈。」
　　「芽菟，会向你招手！」
　　「你的双手明明都要拿着鼓槌……嘛，算了。小鹿前辈，绝对要看着一舞哟。我会向你眨眼睛的！」
　　「啊哈哈！当然可以，但是不要看我看得入迷，在演奏中出现失误哟？」
　　「出现失误的话可是要被痛斥的。」
　　「凛、凛酱……好可怕……」
　　「凛不向我打招呼什么的吗？」
　　「才不会做那种事。」
　　「哎——真冷淡……」
　　「没关系的小鹿前辈。凛之前说过……【没必要特地去做那种事，因为小鹿和我的心一直都是联系在一起的！】」
　　「呀啊！凛真是热情！」
　　「洋、洋服屋！」
　　「呀、害羞了！」
　　凛想要装作镇静，可脸颊却变得一片通红，话语也变得没有任何说服力。
　　「唔……练、继续练习！到正式演出前为止时间可是有限的！」
　　「嘿嘿嘿……」
　　大家向想要蒙混过去的凛投去温柔的视线。
　　麻里花五人的练习一直持续到午后。
　　在凛的指导下修改着细节上的错误，大家的状态越来越好。
　　这是为了振兴日向美商店街的舞台，但在这之前，五人尽情回味着大家能够组成这支乐队的那份幸福。
　　「……好！」
　　终于，麻里花的手指离开了键盘。
　　「大家……出发吧！」
　　麻里花她们由电车换乘巴士之后到达了樱花野新型商业区的时候，纳凉祭已经开始了。整条街道也被浴衣和提灯染上了缤纷的色彩。
　　仓野川纳凉祭是覆盖整个街区的大型庙会。以樱花野新型商业区为中心，日向美地区的商家也会来这里摆摊或演出节目。
　　为了聚集起比平时更多的人，这里的摊位是完全免费的。
　　所以商店街的人们也专程来到这里，享受着庙会的乐趣。
　　就在这人群之中，五人向着比赛的会场CHASCO走去。
　　「哇……好大……」
　　看到坐镇于停车场的舞台，麻里花赞叹道。
　　顺便说一下，麻里花手中还握着苹果糖和烤玉米。在来这里的途中无路如何也无法战胜诱惑。
　　「今天有请什么嘉宾吗？」
　　「我想是没有。为了业余人士而搭建这样气派的舞台，CHASCO还不赖嘛！」
　　「好——高！好——宽！」
　　「但是，舞台越是豪华对我们的要求也越大。」
　　凛冷静地叮嘱。
　　正如她所说的，在这种级别的舞台上，失败的演奏绝不被容许。要是演奏不好的话，是会冷场的。
　　不管自己在舞台上多么激烈的演奏，观众们没有兴奋起来是没有任何意义的。
　　「虽然我们是业余人士，但在舞台上这么解释可行不通呢。」
　　「我知道了啦！就给他们献上最棒的演出！」
　　「我也是……为了不输给大家，我会竭尽全力的！」
　　「芽菟，燃起来了！」
　　「我也是啊、啊唔！」
　　把苹果糖和烤玉米一口气吃光，麻里花她们向参加者接待处走去。
　　一舞和工作人员交谈了几句之后，就领到了参加者的入场证。
　　「给，用这个就可以进到后台了。」
　　「哇、哇、好像有名的乐队演去演出一样！」
　　「你在说什么呢，我们就是乐队啊！」
　　「啊、对唉。」
　　「缺乏紧张感……」
　　话虽如此，马上就要到正式演出的时间了，能做的都已经做到了。只剩下将至今为止练习的成果全部发挥出来。
　　与其紧张到牙齿打颤，稍微放松一点反而更好。
　　「接下来……正式演出前一小时要回到这里……」
　　一舞低头看了看手表，还有两个小时左右。
　　「怎么办？」
　　「棉花糖！」
　　「应该先去换衣服才对吧……」
　　「捞金鱼！」
　　「竹糕！」
　　「不是应该先调整乐器吗？虽然送来之前已经调整好了……」
　　「射击！刨冰！爆米花！」
　　「竹糕！呐呐、芽菟要吃竹糕！」
　　「还有炒面！」
　　「好了、你们两个熊孩子给我闭嘴！」
　　「噗——噗！」
　　麻里花和芽菟异口同声的抗议着。
　　「哈……怎么办，凛？」
　　缴械投降的一舞向凛求助。
　　「……没办法。」
　　让她们俩就这样忍耐的话，说不定会对影响到正式演出。与其这样倒不如现在就满足她们，消除杂念去演出反而让人安心一些。
　　这样考虑到的凛耸了耸肩。
　　「太棒了！来、咲酱也一起去吧！」
　　「麻、麻里花酱！」
　　「芽菟也去~」
　　「喂，不要用跑的，很危险！真是的，这熊孩子二人组……快点，凛也来。」
　　「我、我也得去？」
　　「一舞一个人看不住她们啦！」
　　「真没辙……」
　　就这样，日向美BITTERSWEETS全员五人，在正式演出前稍作放松去了。
　　「没有……乐器？！」
　　这实在是太过突然。
　　正如工作人员所要求的，麻里花她们提前一小时回到了会场。在充分的放松之后，只剩下保持着这份高涨的情绪去参加正式演出这一点。
　　明明就是这么简单的事，到达会场的时候迎来她们的却是一道晴天霹雳。
　　「骗人的吧？！明明提前送过来了。」
　　「明明拜托了商店街的人……」
　　对方忘记送来这种事是不可能发生的。
　　「没有送来的乐器是什么？！」
　　「麻里花的键盘……其它的全都送到了……」
　　「为什么只有唱片屋的……」
　　明明是一起送来的，实在是让人想不通。
　　事实如此，最先恢复冷静的凛开始思考对策。
　　「能去借一个键盘吗？去和其它参赛乐队交涉一下……」
　　「其他人都是吉他和爵士鼓……用键盘的只有我们。」
　　「CHASCO有乐器店吗！」
　　这么大的购物中心的话应该会有吧，咲子如此提案。
　　「是呢。去拜托一下试试吧……」
　　听到凛的话后，一舞开始和工作人员交谈了起来。
　　「但是，不觉得会借给我们……」
　　如果自己是有名的乐队的话一定会很高兴借给自己吧。可是现实却是没有任何名气的高中生团体。能把高价的商品外借给自己吗——
　　「借来的键盘……也不可能会去用啊……」
　　这不是学校的文化祭。为了这一天的到来，大家不停地练习、不停地积累着着经验，这是可以释展这些练习成果的特别的舞台。
　　不想就这样上台应付了事。正因如此，必须是和麻里花同样牌子的键盘才行。
　　不是与之同等级的键盘的话。
　　但是，这样固执下去导致无法演奏的话，全部的努力都会化为泡影——
　　「凛！怎么了？！」
　　不知何时华子已经站在身边，一脸担心的样子。
　　「小鹿……」
　　「正式演出前想来给你们鼓劲的……但你们这是……」
　　「唉……出麻烦了。」
　　而且是最坏的麻烦。
　　「唱片屋的键盘失踪了。到我们上场还有……五十多分钟。」
　　如果在这之前无法准备好键盘的话，麻里花就得空着手上台了。
　　「那怎么办？！」
　　「正在寻找能代替的。与唱片屋同样型号的键盘……」
　　「……有头绪吗？」
　　「……」
　　凛稍微犹豫了一下，然后摇了摇头。
　　「最坏的情况……只能用便宜货来代替了。」
　　「怎么能这样！」
　　华子不自觉地用力握住了凛的双肩。
　　「不是要献上最棒的演出吗？！不是要最棒的演出效果吗？！明明这样说过……这就要放弃了吗？！」
　　那份令人炫目的愉悦、那令人羡慕的友情、那令人憧憬的帅气的演奏——明明大家应该是这样的。
　　正是因为这样的大家——自己才会想成为她们的同伴。
　　「没办法啊……唱片屋想要上台的话，就只能……」
　　「才不要！」
　　华子用带着哭腔的声音叫喊道。
　　「我想看到的是……我所憧憬的不是这样的凛！不是这样的日向美！」
　　「那你说该怎么办！」
　　往常冷静的凛，声音带着慌乱。
　　「没有别的办法了！在这样无意义地固执下去也……」
　　「固执下去有什么不好！说不定会想到什么解决办法！」
　　「在做这些事的时候正式演出就要开始了！」
　　「所以说……」
　　「不要说这种无理取闹的话！」
　　甩开纠缠着自己的华子，凛才注意到。
　　华子背着吉他的盒子。
　　在这之后，凛终于醒悟了过来。
　　为什么华子要如此拘泥于最棒的日向美这一点。
　　【鼓足干劲吧、不是单纯鼓足干劲！是拿出笨蛋一样的固执去加油做！】
　　（原来是这样啊……华子也固执地去做了啊……）
　　从驱那里听说到的华子的决意，此刻在耳边回响着。
　　（华子她想要亲近我们、想要和我们一起演奏……自己努力的练习过了。想笨蛋一样的固执，只凭借自己的力量练习……）
　　不惜为了自己所憧憬的日向美做到这种地步，而我却——
　　（因为我们想要逃避……内心所不允许吧……）
　　把她们的事当做自己的事，眼中含着泪水的华子——自己的朋友才会这样说。
　　「……是我错了。」
　　充分地反省自己并在心中道歉。
　　「……凛？」
　　「印章屋，去把洋服屋追回来。不用向CHASCO借了。」
　　凛对在一旁看着自己与华子争执的芽菟这样说道。
　　「芽、芽菟知道了！」
　　「接下来喫茶店！」
　　「是、我在！」
　　凛向比芽菟还要不安的咲子递出手机。
　　「打这个号码，然后向对方说明事情经过。」
　　「我、我来打吗？」
　　「喫茶店的话对方一定会听的。快点！」
　　「我、我知道了!」
　　咲子接过手机，拨通了电话。
　　「抱歉、小鹿……」
　　向大家做出指示之后，凛转身面向华子。
　　「之前约定好了的。要给你看看最棒的我们。」
　　「凛……凛！凛！」
　　好像回忆全部都溢出来了一样，原本受到打击而流下的泪花转变为喜悦的泪水，华子拥抱了上来。
　　「我相信凛一定会明白的！」
　　「我早就说过……不要再用这种说话方式。」
　　「但是！」
　　「我知道。我……我们变得太软弱了。」
　　伸出手将自己从黑暗中来出来的人正是华子。
　　「就让我以华子为榜样固执下去吧。像笨蛋一样的固执。」
　　一会得向一舞和麻里花——向大家道歉才行。
　　最坏的情况、键盘会来不及送过来。这样的话就只能放弃登台了。
　　丢下麻里花，四个人去登台什么的，这样做就不是【日向美】了。
　　「但是要从哪里借键盘呢？」
　　华子提出了问题的关键。就是因为找不到可以借的地方，所以才会想用便宜货来代替。
　　「我最早就有想法了。但是正式演出前是绝对来不及的，所以是被排除在外的选项……在被小鹿那样说了以后，我决定赌一把。」
　　「明明是绝对来不及的也要赌……？」
　　「通常情况下是来不及。」
　　没错，【请给我送过来】这样普通的请求是绝对来不及的。
　　但是——
　　「喫茶店的话可以将不可能化为可能。」
　　「麻里花酱的键盘不见了！离正式演出只有不到一小时了！拜托了、请帮帮我们！」
　　打算去看日向美BITTERSWEETS演出发驱，在去车站的途中接到了这样的电话。两秒后便立刻转身向家里全力冲刺。
　　「老爸，这个我带走了！」
　　刚一到家，连父亲的回答也不听，就将电里展示用的NordElectro装进盒子里。
　　「还有刚好四十分钟……」
　　驱自己也不明白为什么，身体单单是凭着内心冲动在行动着。
　　「不明白！虽然不明白，但是咲子在拜托我！」
　　现在正在进行时的对咲子的恋情，对于竭尽全力保持理性不去告白的驱来说，咲子的请求是不可能拒绝的。
　　「绝对实现给你看！」
　　将绝对不算轻的盒子背到肩上冲出了店门。
　　「先骑自行车到车站再坐电车道仓野川市……这样绝对来不及！」
　　仓野川站到CHASCO还需要时间。通常情况下要花费一个小时吧。
　　「可恶……这样的话，我的谕吉！」   （谕吉：一万日元纸币上的人像福泽谕吉。）
　　驱冲出店前的小路拦下出租车，拉开车门就钻了进去。
　　「仓野川市CHASCO，四十分钟以内到达拜托了！」
　　从钱包中掏出为数不多一万元纸币。
　　「这有点难呢……你看，今天是纳凉祭，道路也很拥挤……」
　　「能赶上的话我付双倍！」
　　再加上一张为数不多的谕吉。
　　「……但是。」
　　「我出三倍！」
　　这还不行的话就四倍——
　　「……系好安全带。」
　　是从驱那认真的表情中猜到了什么呢，还是感觉到了什么。
　　出租车司机往下扯了扯帽子，启动了计价器。
　　「月浦前辈好像朝着这边过来了！」
　　「时间呢？」
　　「说是会在我们登台之前赶过来！」
　　「真不愧是驱。恋爱中的男人真是无知到可怕呢。」
　　虽然是相当不合理的请求，但是既然对咲子说能赶过来，就绝对会遵守约定。
　　虽然用没使用过的键盘登台演出多少有些不安——
　　「……担心什么，乐器屋的话在来的途中会调整好吧。」
　　对于乐器百无一疏的驱。这点是可以安心的。
　　「唱片屋，你的键盘会送过来。没问题的。」
　　「太好了……不要吓我啊。」
　　「芽菟……一放松下来肚子饿了唛呜……」
　　「这下大家可以一起上台了对吧！」
　　一舞、芽菟、还有咲子也露出一副安心的表情。
　　但是麻里花不一样。
　　从刚才起就一直站在原地，低着头，用力握紧的双拳也失去血色。
　　「是……我的错……」
　　突然说出这句话。
　　「是是因为我说要去逛庙会……对怪我说要去玩……」
　　「喂……麻里花？」
　　发现麻里花的样子有些奇怪，一舞跑到她跟前。
　　「要是按照凛说的……去检查乐器……明明就可以早点发现了……」
　　梦呓般的声音，泛青的脸颊，还有颤抖的双唇。
　　「没关系的麻里花！」
　　「唛呜！小月月会过来！」
　　「是啊麻里花！现在没事了！所以别……」
　　无论大家怎么说，话语也没有传到麻里花的耳朵里——传到她的心里。
　　「都是……我的错……」
　　都是因为自己的错，枉费了今日盛大的舞台。
　　无论大家怎么努力挽回局面，造成现在这个场面的也还是自己。
　　为什么没能去认真检查乐器呢，为什么会输给想要去玩的心理诱惑呢。
　　逐渐积累起来的懊悔，正在压垮麻里花的内心。
　　「大家……明明为了今天这个时刻那么的努力……是我……把我们的演出弄得一团糟……」
　　「唱片屋！唱片屋！！麻里花！！」
　　凛的声音听不到。一舞的鼓励听不到。
　　芽菟不安的声音也听不到，咲子惊慌失措的声音也——
　　「我带来了，键盘！」
　　距离正式演出还有五分——救世主降临的宣告，麻里花也听不到。
　　「那么，有请下一支参赛队伍。乐队的名字是日向美BITTERSWEETS！是从日向美商店街来的，五名女孩子组成的队伍！」
　　在身着法披的主持人介绍后，会场响起了掌声。  （法披：日本传统服装，庙会之类的场合或工匠穿着的衣服。服装样式请百度搜图。）
　　「……啊、啊咧？」
　　主持人猝不及防，一脸惊讶的表情。
　　登上舞台的少女们并没有展现出笑容，也没有主动提高现场的气氛，而是一副无精打采的样子。明明穿着华丽的服装，但每个人却都是一副消沉的表情。
　　只是漠不关心地握着手中的乐器，向指定的位置走去。
　　「那个……啊咧？乐队的口号是，为了振兴商店街……」
　　虽然不是有意为之，但是五人身上散发出令人窒息的气氛，让扯开嗓门努力炒热现场气氛的主持人也失去了气势。
　　主持人的这份疑惑当然也传单给了观众，如浪潮一般，观众的热情也迅速冷却了。
　　「接下来……可以开始演奏了吗？」
　　主持人如放弃了一般，退回了后台。
　　（我……我都做了些什么……）
　　麻里花不停地后悔、再后悔，始终不见好转，一直处于自责之中。
　　虽然被凛拉上了舞台，但这种状态下是不可能演奏的吧。键盘放在眼前，也依然保持着双手下垂的姿势站着。
　　（我……没有站在这里的资格……）
　　大家辛苦筑成的重要的东西，被自己破坏了。
　　大家日复一日的努力，被自己给浪费了。
　　（全部……都是我的错……）
　　麻里花始终以这种心境站着不动，其他四人也是一脸沉痛的表情。
　　这支日向美BITTERSWEETS是麻里花提出，并建立的乐队。
　　是麻里花孕育，并培养起来的乐队。
　　正是因为有麻里花，其他四人才能聚集在一起。正式因为有麻里花，现场的四人才会与她一起组成五人的乐队。
　　正是这样的麻里花，现在却在厌恶着自己。如今这种情况下，谁都不可能会去演奏了。
　　无意义的等待着时间的流逝，原本沉默着的观众也开始喝倒彩。
　　一分钟、两分钟，舞台上谁都没有动。
　　呼吸要停止一般、心如同死去一般，就这样不停地重复着。
　　已经想就这样消失掉就好了。想快点解脱。
　　正当内心萌发出这种软弱的念头的时候——
　　「春之深沉晕染梦之轮廓。」
　　像要从倒彩声中脱离出来一般，一句歌声贯穿了会场。
　　「舞态极妍……」
　　歌声从倒彩声中跳出、盖过了倒彩声——
　　「花朵追逐百草……」
　　向着一个人，只向着一个人的内心——
　　「密集于……拂晓之下……」    （语死早…歌词果断复制粘贴了。）
　　——直奔而去。
　　「我在这里等着呢，麻里花！」
　　「小鹿……前辈……？」
　　失去光泽的双眸再次焕发了生气。
　　看到了努力探出身来、高声叫喊着的华子。
　　「我最喜欢了！大家的音乐！大家的歌声！」
　　不在意大家的视线都集中在自己身上，华子继续叫喊着。
　　「让我听听吧！我最喜欢的大家的歌声！让我看看吧！我所憧憬着的大家！让我……觉得幸福吧！」
　　这些话语——刺痛着麻里花的内心。
　　「是啊……我……因为音乐……」
　　想要振兴日向美商店街。想要夺回商店街的活力。
　　不单单只是商店街，还有住在那里的大家——想要大家都充满活力。
　　想要大家——变得幸福。
　　依步、咲酱、芽兔芽菟、还有凛酱。
　　当然，还要加上小鹿前辈——
　　（我……不能再这里停下脚步……）
　　明明想要实现这些目标，自己在这里放弃怎么行。扔下不管怎么行——
　　「…小鹿前辈！」
　　麻里花擦着眼泪抬起脸来。
　　「我……想要唱歌！想要弹琴！想要和在这里的大家……一起演奏音乐！」
　　华子没有回应。只是满面笑容，高高地举起右手。
　　光明，又回到了麻里花的心中。
　　「大家！」
　　抱歉了——回答麻里花的歉意的是，四人的笑脸。
　　这就足够了。
　　「……各位观众，我们是日向美BITTERSWEETS。」
　　麻里花凑近麦克这样说道。事前努力记住的台词早已抛到脑后，现在只是将心中喷涌而出的想法，就这样传达了出去。
　　「我……我……能和大家一起演奏就是我最大的幸福！」
　　「果然好厉害啊……」
　　在日向美BITTERSWEETS演奏的【宛如凛风中绽放的花】快要到后半段的时候，华子悄悄地从观众席中钻了出来。
　　已经看不到舞台了，只能隐约听到演奏和歌声。
　　但是不管离得多远都能感觉得到——那音乐中洋溢出的感情。
　　
　　[[IMG,4637adcb1d1c49976e75e62b95ad58f8,800,1217,97736]]
　　
　　开心、喜悦、一体感、幸福、友情——充满了各种各样的感情。
　　已经不需要其他什么了。
　　已经谁都无法介入了。
　　「我也……想站在那里呢……」
　　打开背着的吉他盒子，取出吉他。
　　「真的……好棒啊……」
　　华子悄悄地伴随着日向美BITTERSWEETS的演奏，弹起了自己的吉他。