　　自日向美BITTERSWEETS与华子相遇以来已经过去了一周。
　　就在这段时间里，凛与华子的关系发生了巨大的变化。
　　「凛——今天要练习吗？」
　　午休的时候，华子贴在凛的身边问到。
　　「你还要来吗？不来也行的……今天也不是周末呀？」
　　「不要——我打算退出归宅部了，然后加入日向美部什么的。」
　　不用说周末的时候，就连平日也以两日一次的频率来仓野川市观看乐队的练习。
　　「不这样缠着我可以吗？」
　　「为什么？」
　　「因为……你看。」
　　要是以前的话凛一定会对华子说【不要再扰乱我平静的内心了，能别再靠近我了吗？】。可是这段时间里，与华子相处却成了常识一般的感觉。
　　「那边的女生，好像想和小鹿一起吃午饭哟。」
　　高人气的华子的争夺率自然也很高。因为华子最近总是粘着凛，为此觉得不可思议的学生也不在少数。
　　「万一产生什么奇怪的传言也很麻烦吧？」
　　这个时期的少女，嫉妒心可是很强的。虽然凛并不在意被人在背后说闲话，但是不喜欢华子也被无辜的卷进来。
　　「传言……啊，那个啊。」
　　华子一脸苦笑。
　　「哎？已经有传言了吗？」
　　「有了啊……而且最近还越来越往坏的方向……」
　　「是、是什么？」
　　凛不自觉地探出身子。到底是什么时候传出了自己也不知道的传闻。难道说已经对华子造成了困扰吗。
　　但是华子用非常无奈的表情说道。
　　「我们俩……在互相抚慰创伤什么的。」
　　「创伤……？」
　　因为不明意义而反问。自己完全没有受过伤的记忆。
　　「不是、不是表面意思的受伤……」
　　华子依然用无奈的表情低声道。
　　「是被月浦给甩掉的创伤。」
　　「被甩掉……被甩掉？！」
　　居然成了这种意想不到的事态，凛简直有点怀疑自己的耳朵。
　　「这不成了，我们向他告白了吗……」
　　「也不是这个意思。嗯……说明起来有点困难呢。」
　　华子啃着买来的面包，一脸疲惫的表情。
　　「按照现实的顺序……我甩掉月浦以后，接着凛又甩了他对吧？」
　　「没错，真相只有一个。」
　　凛郑重地点了点头。
　　「以此为契机，我才能和凛变得亲近起来，可以像这样在一起吃午饭……」
　　「到这为止确实是都是事实。」
　　「先别着急。似乎是有谁歪曲的事实。」
　　将剩下面包丢入口中，刷子继续说。
　　「我和凛最开始就是朋友，而且我们俩都同时喜欢这驱……这样。」
　　「这、为什么会有这种误解……」
　　姑且不说和华子是朋友这件事。实际上已经成为了朋友，和从什么时候开始的一点关系也没有。
　　但是后半真是太糟糕了。别说喜欢他什么的，最初就连他的名字也不知道。
　　「还有，作为朋友的我们俩谁没有率先行动，为了友情而拒绝了驱的告白。所以才会像现在这样互相安慰……就是这样的故事呢。」
　　「真是超越了科幻的剧情呢。虽然有些佩服这些人的想象力，但是现在只能让我徒增厌恶而已。」
　　「同感。而且，不管我怎么否定都没人相信呢。」
　　【小鹿……还有很多好男人啊，为什么？！】
　　【一定要珍惜生命啊！】
　　【我……我已经没法相信小鹿了……】
　　该怎么说呢，已经完全束手无策了。
　　「为什么会这样……迷恋上那种男人什么的，这根本不可能啊」
　　「虽然如此……接下来，怎么办？」
　　「……什么？」
　　「凛要是在意这些传言的话，也可以让月浦来亲口否定这些传言……」
　　华子好像有些愧疚的嘟囔着。好不容易成为了朋友，华子一心只想与凛这样好好相处下去。
　　「没什么可在意的。」
　　「是、是吗？」
　　「嗯。是小鹿你太多心了。」
　　华子这样操心，反而让凛的内心无法冷静。
　　华子一定有些内疚吧。
　　自己在拒绝驱告白的时候把凛给卷了进来。然后，正因如此驱才会迷恋上凛。
　　接着就产生了这些奇怪的传言。
　　作为朋友的华子，在意这些传言会不会对自己造成困扰，这实在是有些过分操心了。
　　「我们都是朋友了，这种事就笑笑把它忘了吧。」
　　「……真的吗？你真的这么想？」
　　「你再在这问题上纠缠不休，我就和你绝交哟？」
　　「哇啊——哇！不要！我不再说了！」
　　凛意想不到的反击，让华子畏缩起来。
　　「已经没事了吧。别在意了，这个腌肉给你。」
　　「唔……虽然和凛关系变好让我觉得很开心，但这样被牵着鼻子走让我好不甘心……啊呜。」
　　大口嚼着腌肉，华子老实的妥协了。
　　「话又说回来……」
　　华子突然开口道。
　　「我们从刚才开始……就一直在说月浦的话题呢。」
　　「哈哈……是呢。」
　　虽然接连在背后说着有关驱的闲话有些让人觉得过意不去，但是多亏如此才让两人之间原本微妙的距离感又缩短了一些，使两人变得更加亲密。
　　虽然造成了不少麻烦，但是这种程度完全不值得在意。
　　「……试着邀请下看看？」
　　凛小声说。
　　「哎、月浦？」
　　「邀请他干嘛。」
　　毫不犹豫的否定了。
　　「是你的朋友啦。叫她们一起过来吃不就好了。」
　　凛向着刚才似乎是想要与华子一起吃午饭的女孩子看去。她已经和其他朋友拼起桌子吃起了便当。
　　「可是……」
　　凛和她并不是很熟。最后也只是围绕着华子在吃午饭而已。
　　看华子似乎在担心这样或有些不礼貌，凛再次问。
　　「你们不是朋友嘛？小鹿的朋友，也一定能和我成为朋友的。」
　　「凛……长大了啊……」
　　「……啰嗦。」
　　确实，要是以前的自己的话，绝对不会去特意搞什么人际关系。比起去做这么麻烦的是，还不如自己一个人来的愉快。
　　这种心情的消失，一定也是因为华子吧。
　　「那我叫她们了。喂——！」
　　征求到凛同意的华子，向刚才那几位友人招呼道。
　　凛虽然有些紧张，但是在此之上是充满期待的午餐时间——才怪。是出乎意料的非常事件。
　　「……变成出乎意料的结果了呢。」
　　「嗯……开什么玩笑。」
　　「那个……小鹿？霜月同学？」
　　原本因为被邀请而兴高采烈的女生嘴角抽动着。
　　「这……我没说什么了奇怪的事……吧？」
　　「……走了，小鹿。」
　　「嗯……不可原谅。」
　　凛和华子唰地站了起来冲出教室，留下像胆怯的小狗一样缩在座位上的女生。
　　「不敢相信……不敢相信……」
　　「月浦那混蛋……来和我一决胜负！」
　　想闯进吉良府的赤穗浪士一样，两人冲进驱的教室。 （详细查询” 元禄赤穂事件”）
　　「月浦！给我出来！」
　　班级里瞬间安静了下来，所有的学生目光都集中到一个人身上。
　　「……我？」
　　正在与友人谈笑的驱瞬间如冻结了一般。
　　「你这混蛋……」
　　火冒三丈的华子冲过来抓住驱的衣领怒吼道。
　　「你是对小学生都会发情的蠢货吗？！」
　　「才不是小学生！是中学生！」
　　被叫到天台的驱如是订正到。
　　「有什么区别！都高中二年级了，你是萝莉控吗！你萝莉控觉醒了吗！」
　　「和加纳你没关系吧！」
　　「怎么没关系！我们不想被你的黑暗面所影响我们的声誉！」
　　破坏了温馨的午餐时光的，正是邀请来的那名女生一句冲击性的发言。
　　【因为被小鹿和霜月同学甩掉而受到了打击，月浦转而盯上小学生了，这是真的吗？】
　　听到这种事之后，还怎么可能冷静的下来。
　　严格地说，是之后又被一舞给甩了，自己并不是主要的原因。
　　可是一舞不在同一所学校。没法好好地解释一舞的事也是没有办法的事情。
　　「恋爱是自由的！」
　　「但是你给我们添麻烦了！喂，凛你也说他几句啊！」
　　依然不肯就这样放过驱，华子催促着凛。
　　「你是叫……月浦驱对吧。」
　　凛缓缓地开口。由于听到了这过于冲击性的传闻，凛真正的姿态——冰霜系镇静少女复活了。
　　「我对你没有任何兴趣，你的嗜好也与我无关。你的那场闹剧我也当做是你年少无知犯下的错，没有放在心上……但是！」
　　凛指着驱向他投去蔑视的视线。
　　「我无法接受你培养这种奇怪的兴趣！不是悲剧收场的恋爱，仅仅只是萝莉控的觉醒，这简直是屈辱！」
　　「不是，都说了不是幼女是中学生……」
　　「给我好好听着！」
　　驱拼命地辩解还是被无情的打断了。
　　「给我马上把谣言订正过来！你变成萝莉控什么的不是我们的错，给我在全校学生面前喊出来！」
　　「所以说是中……」
　　「你的意见什么的我不想听！马上就给我去忏悔！」
　　驱在凛和华子的双重责问下，完全没有插话的余地。
　　就算是与曾经告白过的女生在此相会，也不会有如此惨况吧。
　　「不……不要……」
　　驱没有在两人的威压下屈服。
　　「我是真心的！她才是我的天使！命运的邂逅！」
　　不管对方是谁，只要看中对方就会勇往直前，这就是驱的性格。
　　在这条恋爱的道路上不管谁来阻碍都不在意。他都会头也不回的向前直冲。
　　「什么天使！走错一步的话你就被抓去检讨了！」
　　世界是残酷的。十七岁的青少年与小学女生的恋爱，是不会有人为他们应援的。
　　「用不着你们担心！」
　　「才不是担心你！」
　　只是万一驱被抓走了，不想被别人认为这是自己的错而已。完全没有在担心驱本身。
　　「她一定也能接受我的！这份思念……我的思念！所以我不得不传达给他！」
　　「在这之前给我把传言否定……等等，什么啊月浦驱，你还没去告白吗？」
　　意外的话语让华子瞪大了眼睛。因为是恋爱的加特林炮月浦驱，以为他已经告白过了。
　　「你擅自向小学生告白，都不知道对方懂不懂得什么事恋爱，你这样擅自行动什么的……」
　　「所以我都说了是中学生！」
　　驱依然不依不饶地订正。
　　「我们的相会比较突然。那可爱的身姿、那夺目的光彩，夺去了我的心，夺去了时间……简直让我不得不上去上去搭话。」
　　「居然觉得对初次见面的女孩子搭话是很普通的事，这个人真是……」
　　凛不由得打了个冷颤。
　　「但是我坚信！我们一定会再次相遇！一定会再次和我相遇的！」
　　「再次和你相会？不是你埋伏在街道上假装和对方相遇吗？」
　　「我才没有那么没节操！」
　　明明在向凛告白的途中又转而向一舞告白——觉得要是这么反驳的话有些愚蠢，所以选择了沉默。
　　「来了我家的店。和父亲说了些什么，以为店里没有现货，所以想要预定些什么的样子。」
　　「你家的店……也就是说和乐器有关？」
　　之前确实有说过家里是开乐器店的。去他家的店里买东西，也就是说那孩子也在学习音乐什么的。
　　可是对方是小学生或中学生的话，难道说是去买口风琴什么的吗。
　　钢琴、长笛或者小提琴的话，确实会从小就开始练习，也不是没有买这些的可能性。
　　「话说回来，那孩子预定了什么？」
　　「订了鼓槌。」
　　「……难道说。」
　　听了驱的答复以后，凛和华子突然有了相同的预感。
　　看起来像小学生的中学生，而且还在打爵士鼓的少女，她们心中已经猜到了大概。
　　「那孩子……什么时候去取鼓槌？」
　　「今天！就是今天！与天使再次相会的日子，就是今天！」
　　「是吗……」
　　这不得不去好好确认一下——凛微微叹了口气。
　　「为什么你们两个人要跟来……」
　　放学后，满心欢喜想要与天使再会的驱，被凛和华子尾随着。
　　「想要让我放弃也是白费口舌！我绝对会告白的！」
　　「呀……这该怎么说好呢……」
　　「嗯。请自便。」
　　特地跑去店里预定鼓槌这种程度，如此痴迷于爵士鼓的中学生绝对不多——据自己所知仅仅只有一人。
　　「是芽菟酱……吧。」
　　「嗯，不用担心。」
　　驱是要向爵士鼓少女——芽兔芽菟告白吧。倾尽所有的话语。
　　但是有一个悲伤的事实，芽菟完全不明白恋爱是什么。这点从她一直以来的言行就知道的一清二楚。
　　所以告白终将是竹篮打水一场空。「竹篮打水」和「向芽菟告白」完全是同义词。  （原文暖簾に腕押し　查了下意思为 棉花堆里打拳/和布帘掰腕子 形容白费力气 这里替换成大家都明白的竹篮打水吧…… ）
　　二人之所以跟着驱是因为预防万一对方不是芽菟这种情况。
　　若真的不是芽菟，两人已经做好了就算拖走驱也要组织阻止他告白的觉悟。
　　走了二十分钟左右，三人到达了驱父亲所经营的【月之背面乐器店】。
　　「出乎意料的大呢……」
　　与日向美商店街不同，乐器店坐落于人流量较大的街角。
　　「商品种类……也还算齐全。」
　　稍微在店里逛了一下，凛的眼中闪烁着光辉。与大型乐器店相比毫不逊色的乐器数量让人膛目结舌。
　　「名牌乐器也很多……啊、唱片屋使用的键盘也有呢。」
　　发现了心中记得的乐器型号，在凛的心中驱的股价多少上涨了一些。
　　并不是对驱这个人的好感度提升了，仅仅是因为店里陈列的乐器的魅力。
　　「凛也到这样的店里来买东西吗？」
　　「吉他弦还有拨片什么的。没想到学校周围居然有这样的店……」
　　至今为止基本都是在网上订购，因为不能实际的触摸、确认，所以送来的东西和印象中有些不同，这样的情况也是时有发生的。
　　「这里的话应该有不少好东西……」
　　「是吗……不对，现在可不是感动的时候！」
　　「说、说的也是……」
　　不自觉变身为乐队少女的凛终于回过神来，想起来自己来到这里的真正目的。
　　「喂，那孩子几点过来？」
　　「说是放学后马上就来。虽然不知道她住在哪里……」
　　如果是从日向美商店街过来的话，电车只有一站路。车站到这里也并不是很远，应该花不了多少时间吧。
　　「那么我要开始准备了，你们俩给我安分一点！」
　　「准备？又准备穿晚礼服吗？」
　　华子半开玩笑的问。
　　「才不会穿！」
　　驱的回答让人出乎预料。
　　「说的也是，就算是你也不会像犯同样的错误呢。」
　　「这次我准备了燕尾服。」
　　果然还是重蹈覆辙——凛和华子无话可说。反正他肯定是本着绅士的真心，勇往直前吧。
　　「那个时候……向依步小姐告白的时候，晚礼服失败了不是吗。不穿更正式的服装的话，对对方是很失礼的。没错吧？」
　　「嘛……那你加油吧。」
　　「加油吧……」
　　看来驱完全没有理解二人的意思。
　　穿着燕尾服告白的高中生，只能是被当成可疑的人。一定在看到驱之后，就马上拿着预定的东西逃跑了吧。
　　「怎么办，凛？」
　　「总之，静观其变吧。幸好……没有浪费时间。」
　　这里是乐器的宝库。对于凛来说，就算在这里逛一下都会有新奇的发现吧。
　　「小鹿可能会觉得无聊吧……」
　　「没关系，凛觉得开心的话我也觉得开心。我们是朋友不是吗？」
　　不经意间，又说出了对凛杀必死的友情宣言。
　　「小、小鹿……」
　　「喔？脸变红了哟。」
　　「才没有！」
　　「害羞了害羞了，凛真可爱呢~」
　　「真是的！」
　　转过身去无视逗弄自己的华子，凛开始在店里闲逛。
　　「哎、我错了啦！」
　　华子追上凛。凛也并不是真的在生气，两人很快便和好，一起在店里看着乐器。
　　假装弹着吉他、在风琴的伴奏下演奏着【子猫之舞】、像大小姐一样吹奏着横笛。
　　就在跟着凛在店里闲逛的时候，本应完全不懂乐器的华子，不知不觉间变成拉着凛在店里四处奔走的样子。
　　「真好啊……会弹奏乐器什么的。」
　　「不想学一下吗？」
　　「我？完全不可能啊！我今天才第一次真正的触摸到乐器。」
　　「是吗……可是我觉得你乐感不错啊……」
　　虽然华子像戏耍一样演奏了一下乐器，可是凛觉得马马虎虎还算是演奏出了音色。当然，是相对于初次演奏乐器的人来比较。
　　「但是啊……」
　　稍微抬眼观察了一下凛的脸色。
　　「怎么了？」
　　「嗯……还是算了！」
　　本想说什么的华子，吞吞吐吐又把话收了回去。
　　「好……准备完全。」
　　这个时候，驱从店铺后台走了出来。
　　不，这个时候应该加上不幸二字。
　　「你……」
　　「没救了呢……」
　　身着燕尾服，头发也用发蜡梳理整齐。当然，手中还抱着一大束鲜花。
　　「真是……不吸取教训的家伙……」
　　「该怎么说呢。有了重大突破？」
　　「这股不怀疑自己的自信心反而比较可怕呢……你看。」
　　华子顺着凛的目光，向收银台的店员——也就是驱的父亲看去。
　　「用报纸挡着脸呢。一定不想让别人知道他们是父子吧。」
　　而且，报纸拿反了。
　　「做父亲也不容易啊……特别是有这么个儿子。」
　　「父亲以前可是很支持我的……我现在已经十七岁了，已经是要自食其力的年纪了。」
　　「也就是说，对你已经放弃了吗……」
　　儿子第一次交到了女朋友，作为家长应该是很高兴才对吧。
　　可是驱至今没有成功过。虽然这次在一旁注视着，父亲差不多也该绝望了吧。
　　再加上儿子的恋爱观和正常人有巨大差异。
　　不听取别人的意见，又毫无收获的儿子。就算连父亲都放弃了，也不是什么不可思议的事。
　　「时间差不多要到了吧。」
　　驱振作起精神。这多余的装束，让他的身姿显得非常残念。
　　「啊、缩到更里面了。」
　　驱的父亲悄悄地退场了。不论是谁，都想从悲剧中脱身吧。
　　特别是已经预见到结果的时候。
　　「霜月和加纳可别想妨碍我。」
　　「绝对不想和你扯上关系的，请放心。」
　　「我们和你不同世界。请你别摆出一副认识我们的样子。」
　　「虽然不是很明白……拜托了。」
　　两人便装作不认识驱的样子，面朝店门口伫立着。
　　就这样过了五分钟——
　　店门被打开的同时，一阵风吹了进来。
　　「啊……又见面了……」
　　响起了驱仿佛感动到极致的声音。
　　「这一天我已经不知梦到过多少次了……你才是天使、隐藏起羽翼的最后的天使、你就是神赐予我的全部……」
　　缓缓地踏出右脚、接着是左脚，向着他眼中的天使走近。
　　「现在我可以相信，我就是为了这个瞬间而生的，为了在这里向你传达我的思念而生的……」
　　终于，驱停下了脚步、单膝跪地，送上了手中的花束。
　　「这是我第一次像神许愿。希望这份幸福多停留片刻……被你注视着的这幸福的瞬间，多停留片刻。」
　　驱倾尽所有赞美的话语，凛和华子无语凝噎。
　　两人无法相信。没想到，没真没想到——
　　「……唛呜？」
　　芽菟竟然会被这样夸奖。
　　「啊、凛凛老师！」
　　芽菟理所当然的无视了驱，向凛和华子跑了过来。
　　「果然是印章屋呢。」
　　「yahoo——芽菟酱！我也在哟！」
　　「小鹿鹿！」
　　像对【日向美】成员的称呼一样，华子的称呼也被擅自决定了。
　　「哎？为什么？你们认识？」
　　驱终于站起身来，这个片场的主角就这样瞬间变成了配角。
　　「和我住在一条街的孩子。」
　　「真的假的！为什么不早告诉我！」
　　「为什么要告诉你，再说你也没问啊。而且，告诉你我们认识芽菟酱的话，你打算怎样？」
　　「请务必让我拜见家长。」
　　「你这跳跃的也太快了！」
　　身着燕尾服抹着发蜡的高中生带着自己初中生的女儿回家，芽菟的双亲一定会傻掉吧。
　　「凛凛老师，这个东西是什么？」
　　芽菟指着驱问。嘛，毕竟燕尾服和发蜡这么正式的着装不是很常见，而且对于普通人来说也太恣意妄为了。
　　「这个东西……也太……」
　　「对于你来说，叫你【这个东西】就足够了。」
　　「没错没错，用英语说的话就是disrespect。」
　　「被蔑视了……」
　　原本被发蜡固定的刘海垂了下来。
　　「印章屋，先安静的听我解释……」
　　怀着抱歉的心，凛向芽菟说明了事情的经过。对没有恋爱经验的芽菟解释告白这东西，凛费尽了口舌。
　　最终，在与华子两人的合力下，终于成功的让芽菟明白了。
　　「……就是这么回事。」
　　「所以说，芽菟酱绝对不能相信这位大哥哥说的话哟？」
　　「喂、把告白这个词的意思也给我好好的解释一下！不要这么自然的就判我出局啊！」
　　无视驱的抗议。
　　「嗯……好复杂……但是没问题！芽菟记住了！」
　　「喔、了不起！那么，能对这个奇怪的哥哥说明一下吗？」
　　「交给我吧！」
　　芽菟潮气蓬勃地回答，然后跑到驱的眼前。
　　「咕嘟……」
　　天使就在眼前——驱仿佛看到了天使的羽翼——然后驱吞了口气。
　　「那、那个……请和我交往！」
　　这混蛋就这么突然告白了——华子向驱投去冰冷的视线。
　　但是马上就要结束了吧。已经告诉芽菟不要相信驱的话了。一定会带着笑颜拒绝他的，思想单纯的孩子才是最可怕的。
　　「嗯……芽菟讨厌你！」
　　按照教给她的方法，芽菟拒绝了驱。
　　「唔……」
　　可是，一舞的悲剧——有过被一舞严厉拒绝的经验，这种程度的耐性应该是有的。
　　再被拒绝一次这种程度，是在预想范围之内的。
　　「绝对会让你幸福的！你过的幸福就是我的幸福！」
　　「幸福？芽菟吃竹糕的时候觉得幸福！」
　　微妙的偏离了主题。然后这份微妙的差异逐渐扩大了起来。
　　「竹糕？」
　　「竹轮冷糕！芽菟最喜欢了！」
　　「有竹轮做的雪糕吗？说起来邻镇似乎是有这么一种特产来着。虽然没吃过……啊、但、但是……我会喜欢的！我们一起去吃竹轮冷糕吧！」
　　「真的？！」
　　芽菟可爱的大眼睛闪烁着光芒。第一次知道竹轮冷糕这种东西的存在，并且说喜欢它的人，还是第一次遇到。
　　这个第一次，终于演变成致命的失误。
　　「当然！」
　　「太棒了！」
　　「冷静一下印章屋！」
　　凛插嘴的时候已经太迟了。芽菟说出了决定性的话语。
　　「竹糕……芽菟最喜欢了！」
　　「最、最喜欢?!」
　　恋爱大脑的驱只听到了后半部分。
　　「喂月浦，你不要误会！」
　　「印章屋，趁现在还来得及，改口……嘁！」
　　
　　[[IMG,1372bf24cb0f096f64db6b5ad4f673d8,800,1067,69551]]
　　
　　凛和华子拼命地想要回避这种最坏的事态，可是现在驱的脑内已经开满了季节之外的樱花。
　　「成功了……终于被人说喜欢了！」
　　驱手舞足蹈，幸福到了极点。
　　「……被摆了一道呢。」
　　凛注意到，自己到这里来才是一个最大的失误。
　　因为芽菟完全不明白恋爱是什么，就算被告白也不会认真回答对方的，虽然自己这样乐观的认为——
　　「反过来想想，什么都不考虑回答对方就好了……」
　　说初次见面的人说自己喜欢竹轮冷糕——仅仅这两点，对于芽菟来说已经有足够喜欢上驱的理由了。
　　凛和华子当然明白不是作为恋爱对象的那种喜欢，芽菟自身也并没有那种打算。
　　但是悲剧的是，对于月浦驱这个男人来说，自己完全没有留意到话语本身的含义。
　　于是事态就这样恶化了。
　　「凛凛老师！小鹿鹿！让月月见识见识我们的乐队！」
　　不知道与男性这种生物保持距离的可怜的天使，芽菟无意识地说出了这句话。而且立刻就开始用月月来称呼对方了。
　　「……印章屋，稍微过来一下。」
　　「……喵？」
　　听到凛的召唤，芽菟蹦蹦跳跳地来到跟前。
　　「马上就要到纳凉祭了，现在可是很重要的时期哟？这种情况下还招惹上那家伙，就没法认真练习了。」
　　「就是啊，芽菟酱。无法愉快的演奏了哟？」
　　「乐队……不行吗？」
　　芽菟的眼眶湿润了起来。好不容易遇见了喜欢竹轮冷糕的驱，怀着想要和他好好相处的心情流出了泪水。
　　「唔……不要摆出这副表情啊芽菟酱……这不显得我像坏人一样吗。」
　　「小鹿，这里不能心软啊。」
　　凛拦住情不自禁被芽菟泪水攻陷的华子。
　　「凛凛老师……不行吗？」
　　「唔……」
　　被芽菟的请求持续攻击着，二人内心动摇起来。换做普通人的话肯定早就举白旗了，然后请芽菟去吃竹轮冷糕了。
　　即使如此两人也继续坚持着自己的观点。虽然觉得芽菟很可怜，也只有忍耐。
　　为了不让月浦驱这个男人接近日向美BITTERSWEETS。
　　「打扰一下……我既不是恶魔也不是魔王……」
　　察觉到自己被当成恶人，驱低声抱怨着。
　　「你完全就是这个世界罪恶的根源好吧！你以为是谁的错……才造成了这不堪回首的回忆！」
　　「乐器屋，有时候无耻也是大罪。」
　　「发蜡先生你就闭嘴吧！」
　　「……说的也太过分了吧。」
　　已经充分挫败了驱的心，之后两人又开始说服起芽菟。
　　诚心诚意、倾尽肺腑之言向芽菟说明驱的危险性。
　　尽管如此——
　　「芽菟……喜欢乐队的大家……也喜欢月月……不行吗？」
　　无可奈何——完全不知恶意为何物的少女，依然用那纯洁无垢的目光望着二人。
　　为什么会变成这样啊——凛和华子诅咒自己的命运。
　　芽菟要是多少理解一些恋爱知识的话，就不会变成现在这个样子了。
　　如果芽菟不在这家店订东西的话，就不会变成现在这个样子了。
　　归根结底，驱如果不存在于这个世界的话，就不会变成现在这个样子了。
　　「喂，第三条绝对很奇怪啊！」
　　不管是谁，说什么也好。
　　仅仅只是、只是一个劲地——怨恨着造成现在这种局面的，那不幸的命运。
　　「……小鹿。」
　　「嗯……既然这样的话……」
　　像面临绝望的勇者一样，凛与华子对望了一眼下定了决心。
　　就由我们成为保护芽菟最后的盾。
　　「印章屋……你的心情我明白了。」
　　「我们一定会保护你的，绝对保护给你看……所以拜托了，不要再摆出这副表情了，好吗？」
　　「芽菟……可以和月月做朋友吗？」
　　听了芽菟的提问，凛和华子咬着嘴唇不甘的点了点头。
　　「成功了！月月是朋友！竹糕之友！」
　　芽菟破涕为笑。看到芽菟笑容的华子虽然感到高兴，同时也做好了为了守护和平而去战争的觉悟。
　　「痛苦的每一天就要开始了呢……」
　　「就算这样我们也不能退缩。如果不能跨越这神、世界、命运所赋予我们的试炼……世界就会毁灭。」
　　命运握在自己手中，凛再次握紧了双拳。正因为事情因为他人的缘故变得偏离了中心，凛继续叹息着命运的残酷，而且对抗着这命运的自己的内心萌发出了一股高涨的情绪。
　　「凛……不管发生什么，我们都还是朋友吧？」
　　「呼……这场战斗结束之后我再回答你。」
　　二人的友情再次变得牢靠的瞬间。
　　「再次打扰一下……把我当成恶魔也就罢了，能原谅我吗……不对，能放过我吗？」
　　只有驱哀求的声音，没有传到任何人的耳中就随风飘散了。
　　「……那么，马上就跟来到底是什么心态？」
　　华子以锐利的目光斜视着驱。
　　「至少我希望今天是暴风雨来临前的宁静……」
　　「呀、都是因为芽菟酱说要让我帮她看看爵士鼓的状态。」
　　「芽菟酱……这份天真真是可怕！」
　　凛等四人乘坐的电车到达仓野川站的时候，已经快要下午六点了。因为马上就要进入七月，这个时间的天空还是很明亮的。
　　「芽菟酱的请求不可能拒绝的吧。」
　　驱换下了燕尾服穿上了日常便装。当然也洗过头了。那身打扮走在街上的话一定会被警察抓的。
　　「话是没错……」
　　虽然华子同意这一点，但是对方是驱的话完全无法接受。
　　「话说回来，你会调整爵士鼓吗？」
　　「我怎么说也是乐器店家的孩子。修理和调整还是会的。」
　　平时帮家里打杂赚些零花钱什么的。而这些零花钱都变成了晚礼服、红地毯、燕尾服的租金而消失掉了。
　　「真谁意外……乐器屋，你会演奏吗？」
　　知道驱喜欢乐器以后，凛对驱的防护壁多少降低了一些。对于同样喜欢音乐的人，就算是驱这样的人也抱有着同伴意识。
　　「没认真的弹过……最多就是调律之后确认一下这种程度。」
　　「真浪费啊。明明被那么多乐器包围着。」
　　「该怎么说呢，比起演奏乐器我更喜欢关上它们。看着自己调整过的吉他和贝斯闪闪发光……这把乐器会被谁弹奏呢，想到这些都会很开心呢。」
　　「哎……你属于晚熟啊。」
　　「那是什么意思？」
　　「如果你对恋爱也能像对待乐器那样，我会代表全体女生表示安心的。」
　　「开什么玩笑。沉默着想象那种才不算恋爱。那只是自我满足而已。」
　　「……虽然很有勇气但是很烦人。」
　　因为他的错，给多少女生添了麻烦——不过现在已经闭嘴了。
　　「月月——朋友！月月——竹糕！竹糕是朋友！」
　　芽菟情绪高涨，而这边却不愉快到了极点。拿到了预定的鼓槌，交到了竹糕之友驱，驱还肯来帮忙调整爵士鼓。
　　完全处于幸福中。
　　「月月帮我弄好爵士鼓以后，让你听听芽菟的音乐！」
　　「好的！看我把它完美的调整好！」
　　「月月真可靠！」
　　「雕虫小技而已！」
　　就在这往日向美商店街的途中，驱和芽菟的关系越来越好了。
　　虽然驱受到了凛和华子的告诫，芽菟现在跟本不明白恋爱是什么。
　　即使如此，只要他还没有放弃，就会尽可能地培育者恋爱的果实。
　　只要他还没有被拒绝，一切可能性就都不会消失。
　　总有一天，芽菟会成长起来，到那恋爱的心觉醒的时候，就会微笑着回报自己——就是这种壮大的决意。
　　只要没有被拒绝就会持续着幻想，这份绝对的自信，正是因为内心这份坚定的决意。
　　「凛，你联系过麻里花她们了吗？」
　　「当然联系过了。说明事情的原委可真是累死我了。」
　　芽菟的爵士鼓放在麻里花家的唱片店的阁楼。不提前打声招呼的话，会吓到她吧。
　　而且是有关于芽菟的事。爵士鼓调整好后，也想马上就开始练习。咲子和一舞也会来，所以也要和她们好好的解释一下。
　　「麻里花，说什么了吗？」
　　「普通的欢迎之类的。在我说了要带印章屋的朋友一起去后……那家伙也是相当的天然呆……」
　　「嘛，对于男生要来自己家也不是很在意的样子。」
　　和芽菟一样，麻里花也是完全不会顾忌异性的类型。
　　「那咲子呢？」
　　「喫茶店多少有些震惊。那孩子跟唱片屋和洋服屋有些不一样。」
　　麻里花对驱要来这件事是不在乎，一舞则是是男人女人都没关系，咲子该怎么说呢，对这方面比较敏感吧。
　　虽然对恋爱有些兴趣，但对于实际经验又有点害怕——这种标准的女子高中生所持有的感情。
　　「总觉得安心了呢，她的这种反应。」
　　内心的清凉剂这种感觉。
　　「不用担心。只要有印章屋在，不用担心咲子身上会发生什么吧。」
　　只要恋爱的加特林炮还没有被拒绝，他就是一心一意的。虽然觉得很对不起芽菟，多亏了她没有拒绝驱，所以咲子现在是安全的。
　　「快点迷上别的女孩子就好了……」
　　「但是，不接受乐器屋的告白的话，结果只是在不断的重复现状而已啊？」
　　「说的也是……真的是，没有圣母大人存在于世吗……」
　　不要再增加受害者了。
　　「……话说回来。」
　　说到麻里花和咲子的事，突然想起。
　　「依步也会来的吧？」
　　「肯定会吧。」
　　「月浦的精神创伤不会复苏吗？」
　　最糟糕的的失恋，那一天的悲剧说不定会再次闪现。
　　「我们在意也没有办法。再说，恢复的快不是乐器屋的优点吗？」
　　「嘛、也是呢。」
　　回想起来，被一舞甩了以后马上又迷上芽菟。完全没有被过去的失恋所束缚。
　　「放着他不管就好了。」
　　「依、依步小姐……」
　　收回前言。在Saudade与一舞再次相会，驱动摇了起来。
　　「哎呀，之前的那个……」
　　一舞好像还记得驱的脸。原本，驱在一舞脑中的印象中也仅仅只是——在一起去商店街的途中不知不觉消失的男子，这种程度而已。
　　「我说，之前你怎么了？突然有事吗？」
　　「呀……那个……」
　　「啊、原来如此！改成今天来听一舞的演奏吗！一定是的，一定想听到晚上睡不着觉吧。」
　　虽然觉得驱不可能因为失恋而失眠，但看到他这慌乱的反应，说不定那个时候泪水真的浸湿了枕头。
　　「我要冷静，我要冷静……」
　　驱深呼吸了几次，将不堪回首的记忆从脑海中删除。
　　之前被一舞干净利落的甩掉，果然心被伤的很深呢。
　　尽管如此，对于又发现了芽菟这个所谓的天使的驱来说，将已经结束的恋爱从脑海中忘却，似乎并不是那么难。
　　「……好！哎呀，好久不见。」
　　阴暗的气氛被一哄而散。
　　这内心之强大，不得不让凛和华子在心中为其鼓掌。
　　「听说你来帮芽菟检查爵士鼓？」
　　「之前也有说过吧，我可是乐器店家的孩子。」
　　「芽菟，请月月来的！」
　　芽菟毫不在意地拉起驱的手来回挥舞着。
　　「啊……天使……」
　　来自一舞的打击似乎完全消失了。
　　「能顺便看一下一舞的贝斯吗？」
　　「出现什么问题了吗？」
　　「嗯嗯，要为下次的活动做准备。」
　　「活动？」
　　「要在仓野川纳凉祭的舞台上演奏！」
　　麻里花从店铺深处探出身来。
　　「芽菟的朋友是吧？」
　　「你好，我是月浦驱。」
　　「月浦……前辈？你不是中学生，对吧？」
　　「我倒是很想变回中学生，转入芽菟的班级。」
　　自然的将奇怪的妄想说了出来。
　　「我是山形麻里花。」
　　「你……记得你是乐队的队长没错吧？」
　　从凛和华子口中得知了关于日向美BITTERSWEETS的事。虽然隐瞒了一舞也是乐队成员这件事。
　　「芽菟的朋友也就是我的朋友了。来给你介绍下大家吧。」
　　「唱片屋，你是是最后一个。」
　　「哎……你们都认识了吗？」
　　麻里花吃惊道，实际上身为队长的她已经是最后一个了。
　　「依步好像已经认识了的样子、凛和芽菟是一起来的……哎，咲酱不在哟？」
　　掰着指头点着人数的麻里花发现没有咲子的身影。
　　「已经见过面了。」
　　在被一舞沉痛打击的那天，咲子也一起来到天神学园，在那里与驱见过面。
　　「说起来是没见到喫茶店呢。」
　　日向美BITTERSWEETS的成员还没有到齐。
　　「哎，刚才我去过店里来着……」
　　麻里花歪着头，好像有什么地方出错了。
　　「呐，凛，难道说……」
　　华子小声道。
　　「嗯……躲起来了呢。」
　　最初联络的她之后，咲子就躲起来了。是因为害羞而躲起来了吧。
　　「怎么办？等等看吗？」
　　「不，按照喫茶店的性格来说，这种情况下应该不会跑太远。不如说……」
　　凛掏出手机，拨打了咲子的电话号码。
　　「呀！」
　　稍过了一会，收银台下方就传来了奇怪的旋律。
　　「果然……」
　　按照咲子的性格，虽然与驱近距离见面会感到害羞，但应该还是会想看一看他的脸。
　　一定是这样才躲在收银台的下方，准备在那里偷看一下吧。
　　「咲酱，原来你在这啊。」
　　「啊……对、对不起……」
　　认命般地从收银台钻了出来。
　　「那个……这个……」
　　「初次见面，我是月浦驱。」
　　「啊……春、春日咲子！」
　　「你就是最后的队员吗……五人全是女孩子呢。」
　　「大家都是我最重要的朋友！」
　　麻里花骄傲地张开双手。
　　「唱片屋，只有这种时候才大声说话……」
　　「喔，凛又害羞了？」
　　「洋服屋你闭嘴。」
　　被说中了。
　　「比起这些，乐器屋你是来给芽菟检查爵士鼓的吧？」
　　「没错没错，在哪呢？」
　　「我带你去，这边走！」
　　在麻里花的催促着，领着驱和日日向美BITTERSWEETS的成员们向练习场，也就是Saudade的阁楼走去。
　　「这就是练习场吗……」
　　本以为阁楼应该很杂乱的驱，多少被眼前优秀的设备惊呆了。
　　「喔、这不是Nord Electro吗。用着这么好的乐器呢……」
　　看到麻里花使用的键盘，稍微轻弹了一下。
　　「什么，你知道这个吗？」
　　「我可是乐器店的孩子啊。在店里看到过。」
　　向感到意外的华子好好地说明了一番。
　　「这是CELEBRITY……CARVIN也有。这还真的是……」
　　都是相当值钱的木吉他和贝斯。驱感受到她们是认真的在组建一个乐队，自然地点了点头。
　　「居然认识一舞的CARVIN，不赖嘛。」
　　「居然认识CELEBRITY，我好高兴。」
　　看到驱对乐器如此的熟悉，一舞和咲子也自然地赞叹出声。果然自己使用的乐器被夸奖，会感到高兴呢。
　　「这个！是芽菟的爵士鼓！」
　　芽菟拉着驱的手，把他带到鼓前。
　　这台爵士鼓——不，是被染成彩色的爵士鼓套装。
　　感觉就像是迪士尼乐园卖的爵士鼓一样。到处都画着兔子。
　　「是芽菟画的！」
　　「鼓出了问题，真的不是这些奇怪的装饰的错么？」
　　「依步好过分！芽菟可是很小心的在使用！」
　　不管怎么说，要说这是爵士鼓，绝对不可能会有人相信的。无论是谁都会想“怎么才会弄成这幅样子”的吧。
　　都是芽菟天性使然。
　　事到如今，驱能做出的反映只有一个。
　　「芽菟酱，太棒了！太可爱了，太有情调了，简直就是天使！」
　　「不愧是月月！」
　　虽然不明白驱所说的单词的意思，但是明白是在夸奖自己。
　　「嗯，这里的音有点奇怪。」
　　用芽菟新买来的鼓槌随意敲打了一下，驱开始说明。
　　「哎……」
　　察觉到这个声音的驱，像模像样的开始向芽菟提问。
　　如果单看这个场面，还真是个可靠的家伙。
　　「原来如此……」
　　去从口包里拿出工具箱，坐到鼓前。
　　「说起来，洋服屋。关于比赛有什么新进展吗？」
　　马上就要到七月了。距离比赛只有不到三周的时间。
　　「申请还没有截止，所以现在到底会有多少人参加还不清楚……目前来看最少会有十组队伍。」
　　「这算多呢？还是少？」
　　「好像不会进行抽选了呢。」
　　都是因为参赛队伍过多的缘故，要进行抽选。如果落选的话，复兴商店街的计划也就泡汤了。
　　总之算是度过了第一道难关。
　　「比赛穿的服装我妈也在准备中，我家怎么说也算是洋服店吧。演出之前可以先试穿一下。」
　　日向美BITTERSWEETS的活动是为了振兴商店街，所以也得到了商店街各家各户的援助。
　　「咲子的宣传还算顺利吗？」
　　「嗯。大家都说很期待，都很支持我们呢。」
　　咲子家开的是喫茶店，也是商店街中屈指可数的客流量比较大的商铺。也有很多客人为了看咲子的女仆装姿态，特意从很远的地方过来。用来做宣传是再好不过的地方。
　　虽然也有专程来吃竹轮冷糕的客人，但是人数却少得可怜，派不上什么用场。
　　「凛这边的宣传呢……嘛不可能的。」
　　「还真是抱歉呢！」
　　古书店霜月书林的客人，是毁灭性的的少之又少。是商店街中稳居客流量最少一二名的店铺。姑且算是把宣传海报贴上了，但是会有多少人看就不好说了。
　　「芽菟这边也是一样的吧。」
　　芽菟家开的是名为兔月堂的印章屋。因为也买卖一些古董，会有一些收藏家来光顾，但是其客流量绝对可以和霜月书林一决胜负。
　　「那么剩下的，就看我们的努力了。」
　　麻里花振作起来精神。而且还得到了商店街大家的支持，更加信心满满了。
　　「后半部分还得练习才行。这种水平是没法演奏给人听的。」
　　「基本上不都和前半部分一样吗？」
　　「光弹一样的节奏可不行。高潮部分必须更有跃动感。」
　　「好难啊……但是我会加油的！」
　　「嗯，那就只有多加练习了。」
　　就在驱帮芽菟调整爵士鼓的这段时间里，四人就着比赛的话题，更加团结一致了。
　　距离四人稍远的地方，有一双眼睛羡慕的望着她们。
　　「……小鹿？」
　　「啊?!怎么了？」
　　「发什么呆呢。在想什么？」
　　「没什么……稍微有那么一点……」
　　华子有些顾虑的回答凛。
　　「难道说，小鹿前辈是想加入我们的乐队吗？」
　　听到一舞随心的发问，华子扭扭捏捏地低下了头。
　　「啊呀？说中了吗……」
　　「那个……只是看大家很欢乐的样子……」
　　到刚才为止，华子完全没有融入过大家的话题。
　　在班里比谁都有人气的华子，在学校拥有很多朋友。但是反过来说，就是没有特别亲近的死党。
　　高中生活中培育友情最好的环境——课外社团，华子也没有参加。
　　至今为止华子都没有注意到这个问题。自己确实没有特别要好的朋友，但是有很多的普通朋友。像今天这样的寂寞感，之前从未体验到过。
　　但是自己来到了这里，参与到了日向美BITTERSWEETS的活动中，心中突然感到了不安。
　　「……那，要稍微试着弹一下吗？」
　　一舞随口说道。
　　「我、我吗？」
　　「嗯嗯。之前说怕弄坏了乐器，今天可是有月浦前辈在呢。」
　　真是把这个修理工运用到了极致。
　　「……可、可以吗？」
　　「当然了。是吧？」
　　一舞对麻里花她们眨了眨眼。
　　大家一起点头回应。
　　「键盘的话，比口风琴要简单哟！不用呼吸就可以发出声音。」
　　「给我好好的呼吸……给，小鹿前辈。重低音是贝斯的特色哟。」
　　「那、那个……我的吉他也可以。」
　　「快点，凛。」
　　「我、能用使用我吉他的人只有我自己。才不是那么简单就能弹……」
　　「凛——凛——酱——？」
　　「……我、我知道了啦！」
　　大家把键盘、贝斯、木吉他、电吉他递给华子。
　　没有人把华子当成与乐队无关的人。
　　「这样小鹿前辈也是日向美的一员了呢。」
　　麻里花温柔的话语，让华子感动了起来。
　　明明不会弹奏乐器。明明连歌也不怎么会唱。
　　尽管如此，麻里花她们还是接受了自己，华子再也抑制不住内心喷涌而出的感情。
　　「……那，我就试一试吧！」
　　抹去眼角的泪水，华子活力满满地加入到了大家中。
　　「先试一下凛的电吉他吧！」
　　「喂、小心一点弹啊。」
　　「嗯，吉他上有一股凛的味道……」
　　「别、别说些奇怪的话！」
　　「这个是木吉他吗呢！哇……感觉有些年头了呢？」
　　「嗯。因为我一直在用这把吉他。」
　　「喫茶店和这把吉他，真是古老到完美呢！」
　　「这、这是在夸我吗……？」
　　与被华子高涨的情绪压倒的凛和咲子形成对比，剩下的两人迫不及待的想要夸耀自己的乐器。
　　「前辈前辈，来这边来这边！重低音之神，贝斯哟！」
　　「小鹿前辈！乐队的主角，键盘哟！」
　　不愧是最喜欢的人是自己的二人。连喜欢自己乐器的程度都旗鼓相当。
　　「麻里花，主角是贝斯才对吧？」
　　「是键盘！」
　　「你说什么？」
　　「绝对是键盘！」
　　「不是吧，一般都是吉他……」
　　凛和咲子的声音完全没有传到二人的耳中。
　　「……好了，这样如何！」
　　坐在爵士鼓旁的驱放下手中的螺丝刀。
　　「修好了？」
　　「应该是螺丝稍微有些松了，从而影响了发声吧。」
　　「我试一下可以吗？」
　　「当然。」
　　「太好了！」
　　芽菟搬来一把椅子一屁股坐了进去，迫不及待地举起了鼓槌。
　　「来听芽菟的演奏~~！」
　　像要将之前一直忍耐的份全部夺回来一样，芽菟开始敲击着爵士鼓。
　　而且华子也不闲着，
　　「芽菟酱、也让我试一下！」
　　「来吧！双人爵士鼓！」
　　「OK！」
　　从芽菟手里接过一支鼓槌，兴奋地敲打着爵士鼓。
　　「呀哈哈、小鹿鹿好奔放！」
　　第一次触摸到鼓槌的华子完全就是在胡来，演奏简直就是粗暴。
　　但是，在芽菟熟练的协助下，华子敲击出的音色完全没有变成杂音，音色与呼吸都完美的配合上了华子。
　　日向美BITTERSWEETS最年幼的吉祥物，完全与中学生印象不符的爵士鼓达人。
　　「唔！我是不可能输的！」
　　「我也是！」
　　「那、那么……」
　　「唉……都给我认真一些啊。」
　　在芽菟与华子的带领下，麻里花她们也准备好了自己的乐器。
　　用不输给对方的激烈的旋律，音色重叠在了一起。
　　这一瞬间日向美BITTERSWEETS——变成了六人的组合。
　　「……那我呢？」
　　非常遗憾、在场的第七人没有被算在内。
　　晚上，麻里花她们将充分体验过乐队的华子与驱一起送到了车站。
　　将他们送走之后，因为夜色已深，五人便在商店街的入口处告别了。
　　「哇……真开心呢……」
　　「……你当然开心了。」
　　被隔离在外的驱一脸不愉快。
　　「我可是为了芽菟酱才来的。明明应该是这样，什么时候开始大家就都被你给独占了……」
　　「这就是叫做人缘的东西？这个词和你真是无缘呢。」
　　「要你管……」
　　告白之后被甩掉，这当然不可能积累到什么人缘。
　　「但是，也不错呢。和芽菟酱关系变得更好了！」
　　「你这家伙，还没放弃吗？」
　　「为什么要放弃？芽菟酱说了喜欢我的。」
　　「那句话的前后关系完全没有搞清楚的你的耳膜到底是什么构造……」
　　也罢，现在也没有必要那么着急阻止他。反正驱现在也并不是急着要和芽菟成为恋人，只要在一旁监视着他，不要让他犯错就好了。
　　在不远的将来，芽菟也一定会找到真心喜欢的男生。那时候一定会干脆地把驱甩掉吧。
　　「在芽菟酱少女之心觉醒之前，就这样放任他好了……」
　　这样一来，恋爱的加特林炮也暂时没有了危害。
　　没想到那么幼小的初中生会化身为圣母——真是人不可貌相。
　　「说起来，加纳你喜欢乐器吗？」
　　「嗯……之前完全没有兴趣。今天彻底改变了想法。」
　　说到以前对音乐的看法，就是和朋友一起去卡拉OK这种程度而已。
　　「好像和快乐呢……真是觉得有些后悔。」
　　「什么，你也想弹吗？」
　　「和芽菟酱一起的话。」
　　心果然还是用在奇怪的方向上。
　　不过，绝对不会支持他就是了。
　　「真的……好厉害啊……」
　　超希望大家能在比赛上获得优胜啊。先不说她们是在为了商店街而努力，比起这个，更希望她们能在观众面前闪闪发光。
　　因为她们看起来是那么的乐在其中、那么的喜悦。
　　不可能会输的。
　　优胜之后去祝贺她们一下吧。比任何人都要早，飞奔过去祝贺她们。
　　比任何人都要早——
　　「……呐。我有个请求。」
　　忽然，华子这样开口说道。