　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　书名：日向美——宛如凛风中绽放的花　（ひなビタ——凛として咲く花の如く)
　　作者：八奈川景晶
　　原作：コナミデジタルエンタテインメント
　　插画：CUTEG
　　图源：相机图（自己的实体本）
　　翻译：ゼロの调律校对：ゼロの调律与捡肥皂的基友
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　[[IMG,4d9e97d5d4329bda30e49ef7f244d14b,800,1128,132815]]
　　
　　[[IMG,0cfd8d14edbdacd9590d251324f3bf62,700,990,113333]]
　　
　　[[IMG,2aeb7053d919e534c74f7ac2a562f8b4,1133,800,140163]]
　　
　　[[IMG,0e6f49ea4dbcb154b51969a93e537368,650,936,86645]]
　　
　　鼓足干劲吧、不是单纯鼓足干劲！是拿出笨蛋一样的固执来加油做！
　　和泉一舞：对流行很敏感的麻里花的亲友。好像对自家服装店的品味非常不满。
　　山形麻里花：有点迟钝且游手好闲的女高中生。家中经营的是唱片店【Saudade】
　　芽兔芽菟：印章店【兔月堂】家的女儿，喜欢秋叶原文化的中学生。
　　霜月凛：有着破灭的愿望的亚文化系女孩子。古书店【霜月书林】家的女儿。
　　春日咲子：看起来是懂礼貌的优等生。喫茶店【chatnoir】的看板娘。
　　
　　零章  宛如凛风中绽放的花
　　那是、压倒性的魄力。
　　舞台被鲜艳的灯光照到的最后，如雪的花瓣散落而下，连灵魂都随之震颤的强大的旋律。
　　在狭小的空间聚集起的群众兴奋地欢呼，被眼前这如梦幻般的演奏所陶醉。
　　演唱的是红色石芯，曲目是【宛如凛风中绽放的花】。
　　用乐器代替法杖的魔法使们创造出魅惑的时间。
　　这个瞬间，大家都被施展了魔法。
　　名为音乐的魔法。
　　「好厉害……」
　　终于，一种新的魔法诞生了。
　　非常渺小、笨拙、孤单——尽管如此，还是努力地去发芽的种子。
　　这么幼小的种子能成功的发芽吗？能成为盛开的花朵吗？
　　谁也不知道。
　　但是只有一点可以确信——
　　「音乐——很厉害啊！」
　　这个种子充满了希望。
　　
　　[[IMG,2eb3c6708f72107015ae2d366a63b2bd,652,918,77186]]
　　
　　序章  华与月
　　「请和我交往！」
　　「我拒绝。」
　　就这样，月浦驱的青春结束了。
　　「……唉、哎，稍微考虑一下啊！一点烦恼的表情都没有吗？！」
　　梅雨刚刚结束的六月中旬，放学后的私立天神学园的校舍后方。
　　在这所学校就读的高中三年级学生月浦驱，重新振作精神追问道。
　　「这可是一生一世的告白耶？是男人赌上一辈子的挑战唉？！明明是这么重要的事，居然不到零点二秒就回答！」
　　无论如何也无法明白，拼命地在诉说着。
　　「就算你这么说……」
　　被追问的少女好像觉得很麻烦般撇开视线。
　　身高比驱矮半个头左右。稍微有些乱的短发，眼神有些倔强的女孩子。可以说稍微有点男孩子气的女孩子。
　　但这绝对不是谁她像男孩子，不管胸部还是臀部这些该像女孩子的地方都有好好地表现出来，从裙子中露出的大腿如溢出水般娇嫩。
　　「你的恶名，我可是知道的。」
　　加纳华子——是这名少女的名字。
　　「啊，恶名……我明明是那么认真！」
　　出乎意料的，驱的语气慌乱起来。
　　「那个……」
　　一边用认真的表情向驱投去毒辣的视线，华子大大地叹了口气。
　　「你啊……这个月已经告白过多少次了？」
　　「这是第一次！」
　　「不是说对我，除我以外还有多少人？」
　　「……大概五次吧。」
　　「是六次！仅仅是我听说的，你这个月已经向别人告白过六次了！这周期也太快了吧！」
　　「次数什么的并不重要！向最喜欢的传达自己的感情才是最重要的！」
　　驱以非常认真的态度，真心实意地诉说着。
　　「像你这样，这所谓的最喜欢的循环周期不觉得太短了吗？」
　　但是，这份真心就是被当做日常来做的错而给糟蹋了。
　　「任谁也无法认真去听这样的告白吧？被这么花心的男人告白是不可能会高兴的。」
　　「才，才不会花心呢！我是一心一意的！」
　　「哇，要单论这个词的话确实很漂亮，但从你的口中说出来还真是轻浮呢。」
　　华子装作吃惊般地向后退了一步。
　　「真不愧是……【恋爱的加特林炮】呢。」
　　虽然驱与华子不是同班，但他的外号在同学年中是很有名的。
　　月浦驱——通成【恋爱的加特林炮】。还有【全自动恋爱机】，还有【连射过多的狙击兵】
　　什么的。
　　总之，驱是个恋爱狂。而且又特别积极，只要遇见喜欢的对象就马上会有去告白的趋势。
　　单单是如此好女色这一点，大概就已经会招人蔑视了。
　　可是驱最难对付的一点是【每次喜欢上的女孩子只有一人】。
　　也就是说，从喜欢上到告白为止，真的是非常专一。他在喜欢上一个人的时候，绝对不会看其他女孩子一眼。
　　某种意义上非常的绅士。
　　但可悲的是，他从绝望中恢复过来的速度快的惊人。
　　告白被拒绝，因为失恋的打击而流泪、茶饭不思这种事——在他身上绝不会发生。
　　一次恋爱破灭之后，他马上能进入下一次恋爱，拥有者钢铁一般内心的人。
　　因为驱是这种恋爱感觉，所以告白总是连战连败。
　　「不会有哪个女孩子会认真听你的告白的。」
　　这是当然的吧。虽然明白他是真心在告白，就算会增加他的连败记录，也不会有女孩子接受他的告白吧。
　　【就算在这里拒绝他的告白，反正他马上就会去别的女孩子那里继续告白】——会这样想是理所当然的吧。
　　所以华子与其他被告白的女孩子一样，是不可能接受驱的吧。
　　「怎么这样……明明都回应我来到了这里，对我就没有一点点感觉吗？」
　　「是为了拒绝你才过来的哟。」
　　无视的话可能会被一直纠缠下下去，华子嘟囔道。不必再说，他对恋爱本身是绅士的。只要不向他表达清楚的话，他会一直热心地接近吧。
　　早点把他甩了，让他解放，也算是对他的仁慈。
　　「唉，虽说你这样拙劣的加特林炮连击可能会命中……过不了多久，说不定会接受你的女孩子就会出现。」
　　没错，像南丁格尔和特蕾莎修女这样的圣母——只要去寻找的话，一定有一个左右活在这个世界上。
　　「怎么这样！」
　　「就是这样。再见了。」
　　扔下驱，华子准备轻松地离开，可是手腕却突然被抓住没能走开。
　　「喂，我已经拒绝你了……」
　　「我……是真心的。」
　　驱用与刚才一样认真的目光望向华子。
　　「哎，那个……」
　　一瞬间，华子混乱了。因为听说只要好好甩掉他的话，他是不会纠缠下去的。
　　所以他才会被赋予恋爱的加特林炮这个外号，可是现在的驱却进入了她所不知道的模式。
　　「开什么玩笑……适可而止啊……」
　　瞬间，华子骤然害羞了起来。
　　并不是因为被不礼貌的抓住手腕。
　　与对待其他女孩子不同，驱只对她表现出这样的态度——一这样想，脸颊迅速升温。
　　（难、难道说这家伙……这次是真心中的真心？！）
　　自己是特别的吗。与其他女孩子不同，真的只有对自己——他才如此的绅士吗。
　　「不要、等一下、怎么这样……」
　　就这样突然攻守转换了。就算华子口中这样拒绝，驱也没有松开手。
　　「一次就好……能再认真的考虑一下吗……」
　　为什么驱的声音，渗入了内心深处。
　　「我、我……不是这样……」
　　（我在紧张什么啊！）
　　明明知道这样不像自己，身体却不听使唤。
　　他的声音、体温、气息——一切都近在眼前。虽然如此，厌恶感却消失了，不可思议的变成了安心的感觉。
　　好像要被驱一直注视着自己的双眼吸进去一般——
　　咔嚓！！
　　「谁、谁在那？！」
　　附近的草丛动了一下。华子反身性的抽出身子，结果挣脱了驱的手。
　　华子和驱不安地盯着同一个方向。
　　「……对不起，我没想到会有人在。」
　　一名少女出现在草丛的方向。
　　
　　[[IMG,3dfd75cd5ab8429b4bd5f6af94f05d53,651,919,65258]]
　　
　　无精打采的表情，长直的黑发，四肢与华子比起来更有大人的感觉，给人一种深闺的大小姐的印象。
　　「你是……霜月同学？」
　　虽然没有怎么说过话，但确实是同班的同学。
　　霜月凛——这名少女的名字。
　　「我只是想找个静一点的地方看书……我这就走。」
　　凛简短地说了一句就向着来的方向返回。
　　「等、稍微等一下！」
　　华子慌忙追了上去。
　　「啊、还没答复答……」
　　「抱歉，约好了和霜月同学一起回去来着。」
　　当然是说谎。但如果不这样做的话，有种不可能轻易回去的感觉——会变成大事故的感觉。
　　「让你觉等了，对不起，霜月同学。」
　　「我只是想读书……」
　　「好了好了。Let’ s go home！」
　　「等一下……」
　　心中一边暗暗对被自己这过分亲昵搞的不愉快的凛道歉，华子强行抓住她的手腕。
　　「给我稍微等一下啊！」
　　因为驱强硬的话语，华子硬着头皮停下脚步。
　　「还没有答复我……请好好的给我一个答复……」
　　驱慢慢地像华子的背后接近。
　　「那个……我还是觉得很困扰……」
　　刚才内心那阵悸动的错，反抗的话语也失去了力量。华子又变回了柔弱的女孩子。
　　「拜托了……」
　　驱再次向华子伸出手去。
　　想要触碰她肩膀的手——被从侧面挡开。
　　「烦人！」
　　凛用冰冷的语气说道。
　　「到此为止，不要让我再觉得不愉快……」
　　凛严厉地说道，然后迅速地迈出脚步。
　　「哎？等、等我一下！」
　　华子慌忙追了上去。不能放过这个逃跑的机会。
　　两人的背后，声音逐渐地变小。
　　「怎么能这样……」
　　驱就这样伸着手臂，目送着两人离开。
　　「……你准备跟到什么时候？」
　　凛对着身后的华子冷冷地说道。
　　「哎呀，刚才最危险的时候谢谢了。」
　　完全不在乎凛这让人不愉快的话，华子坦率的说。
　　「霜月同学和我是同班哟。这是我们第一次认真的对话呢。」
　　在六月份已经过去一半的时候的初次对话。就算在教室也是沉默寡言不与他人来往的凛，和性格开朗外向的华子之间，没有什么交集。
　　「记得我的名字吗？」
　　「大概吧……」
　　「哇，好无情啊……」
　　得到凛这种冷场的回复，华子也没有感到不愉快地在凛身边绕着圈子，盯着她的脸。
　　「我叫加纳华子哟。大家都简称我为【小鹿】。」   （【小鹿】原文为かのこ，加纳华子为Kanou Hanako）
　　「是吗……」
　　凛还是没有任何反应，华子被华丽的无视了。
　　「等等、等等啊，机会难得，就让我们好好说说话吧！」
　　就算被这样轻松的无视掉，华子也没有沮丧。
　　虽然确实有想和凛说说话的兴趣，但又更加让华子在意的事情。
　　「说起来……为什么拿着吉他的盒子呢？」
　　没错，凛说过是想读书什么的，肩上却背着吉他的盒子。
　　「……发现了吗？」
　　「这么大的东西，没发现才奇怪吧。」
　　「……嘁，一时大意以为不会有人在，是我太愚蠢了。」
　　凛的语气稍微有点不高兴。
　　「想在回去之前稍微弹一下……是我不走运，被卷进那种闹剧里面……」
　　Kira Kira Kira Kira——  （大概是在表达星星眼吧……）
　　「干什么……」
　　凛向后缩了一下身子。
　　「你果然会弹吉他嘛！」
　　「……不要啊」
　　「我、我还什么都没说啊……」
　　「拜托你不要这么大声。」
　　「有什么不好嘛！我也想听听看！」
　　「……哈。」
　　凛叹着气垂下了肩膀。
　　在某天突然被邀请并成为其中一员的数周间。
　　为了不拖其他成员的后腿，才带着乐器来学校练习的。
　　虽然最初被同学用奇怪的目光盯着，只要坚持无视他们最终大家是会静下来的。
　　「看来麻烦还没有解决呢……」
　　像华子这种不分场合，自顾向前冲的类型，很是难应付。
　　「感觉好像唱片屋家的孩子变成两个了……」
　　「唱片？」
　　「没什么。」
　　无意识地撤回前言，凛果然还是决定无视华子。
　　「等一下啊！霜月同学？凛？凛凛~」
　　「不要那样叫我。」
　　被这种方式称呼，有一人就已经嫌多了。
　　「啊，停下来了。」
　　「看你好像不太明白，我就直接说明白好了。」
　　凛在华子面前站定，挺起胸、稍微弯着腰、下颚微微上扬，像斜下方的华子送去视线。
　　「我没有闲工夫在这里陪你。为了你在浪费我珍贵的每一分每一秒，我无法忍耐。这不是请求是忠告，不，是宣告。我和你之间没有任何关系。明白了吗？」
　　一口气说完这些的凛，就这样瞪圆了眼镜盯着华子。
　　「……哎」
　　华子终于安静了下来，凛终于放心了。把话说得这么彻底真是好久不曾有过了。至今为止因为吉他而来搭话的没有礼貌的家伙们，都是这样赶走的。
　　这样的话就不会再接近我了吧——凛这样认为，然后不再多看华子一眼就这样转身离开。
　　「……怎么回事，那个。」
　　华子因为刚才的冲击还是震惊的说不出话来。也没有去追凛，就这么呆站在原地。
　　然后随着时间的流逝，感情逐渐涌了上来。
　　「什么啊那个！」
　　华子忽然握紧拳头，一下又一下地提着附近的灌木。灌木的枝条透过袜子刺伤了脚腕和小腿也不在意。
　　「居然……居然……」
　　语言无法形容的感情漩涡，终于如同寻求出路一般从华子的口中逃了出来——
　　「超……超帅啊！」
　　对于凛来说，再麻烦不过的友人就此诞生了。