　　距离纳凉祭还有两周的时间。
　　麻里花她们也临近期末考试了，即便如此乐队的练习没有丝毫放松。
　　多亏了有学习成绩全班第一的凛帮助她们补习，面临危机的麻里花和身为中学生的芽菟应该也能顺利渡难关吧。
　　「比赛的申请已经截止了。」
　　某天放学后，在喫茶店chat noir里，一舞向大家传达了通过小道得来的情报。
　　「据说一共有十六组队伍。」
　　「比之前稍微增加了一些呢。」
　　「之前还在犹豫的队伍，下定决心报名了吧。嘛，既然不进行抽选的话，有几组队伍都没有关系。」
　　因为参赛队伍在主办方预想的范围之内，所以全部的队伍都可以进行演奏了。
　　「演奏的顺序决定了吗？」
　　「这个也分配好了。我们是在……什么！」
　　「难道说是压轴？！」
　　「第八组。」
　　「不是很普通吗……」
　　「但是数字很吉利啊。」
　　「靠运势这算什么……这样是不可能取胜的。」
　　凛一句话就冷场了。
　　「凛，你说的太过了。」
　　就像一舞所说的，凛说话太尖锐了。就算是乐队中对待音乐最严格的凛，刚才的话也有点太不讲理了。
　　「……抱歉，喫茶店。」
　　「我……没放在心上……」
　　咲子想说的话，大家心里都明白。
　　总觉得最近凛的样子很奇怪。与其说是没精神，不如说是有些焦躁。就算是临近比赛有些紧张，现在的状态也与她平时冷静的性格相去甚远。
　　「凛凛老师你生气了吗？」
　　「没有……」
　　「很焦躁不是吗？」
　　「和你没关系。」
　　「遇到……什么事了吗？」
　　「没什么。」
　　「……和小鹿前辈吵架了吗？」
　　「没没没没没没那回事！」
　　依然是那个有些天然却很敏锐的麻里花，很冷静却不擅长掩饰的凛。
　　「……也并不是吵架。」
　　忍受不了四人的视线，凛老老实实地说明了真相。
　　「和小鹿……该说稍微有点疏远呢……总之最近没怎么说上话……」
　　「说起来也不来商店街了呢。」
　　之前的双休日也没有见到她。
　　「在学校里也，那个……好像在躲着我……」
　　「一定是凛你的错，又是你那乖僻的性格惹她生气了吧。」
　　「才没有！大概……」
　　因为有各种各样痛苦的经历，所以没法坚决地否定。自己真的在无意间伤害了她也说不定。
　　即使如此，自己应该没有对华子、对自己的朋友做过那种事才对。
　　「也就是说，被小鹿前辈冷落了而感到寂寞……对吧。」
　　「唔……」
　　想要反驳，但是因为被说中了心事，一句话也没能说出口。
　　正因是自己为数不多的朋友，所以一点小事就会是自己变得很忧郁。
　　「这样的话，问题出在小鹿前辈那边吗？」
　　「但是，是小鹿前辈想要和凛做朋友的对吧……」
　　「现在觉得厌恶凛这别扭的性格了……」
　　一瞬，凛的肩膀轻微地颤抖了一下。
　　「……应该不会这样的吧。要真的是心胸这么狭窄的人，一开始就不会接近凛的吧。」
　　接着，凛的后背无力地弯了下去。
　　「直接去问小鹿鹿呢？」
　　「要是能的话，就不用像现在这么辛苦了。」
　　「……哎。」
　　对于凛来说，华子是除了日向美成员以外的第一个朋友。
　　如果真的是自己说了什么奇怪的话而被讨厌，自己不小心践踏了对方内心敏感的地方——一想到可能是这样，自己就害怕到不敢和她说话。
　　「那不是束手无策了吗。凛只有小鹿前辈这一个朋友。」
　　连通过朋友间的情报网去打听一下这种手段也没有。
　　「也很难去拜托不熟悉的人去打听呢……」
　　「凛凛老师好可怜……」
　　「再没有谁可以拜托了吗……」
　　「嗯……嗯？」
　　忽然，麻里花觉得有谁被遗忘了。
　　凛无法直接去询问华子的时候，好像有这么一个可以拜托的人——
　　「……是谁来着。」
　　「居然被理所当然的给遗忘掉了吗……」
　　看到之前被拜托送预备琴弦来的驱时，五人同时捶了一下掌心。
　　「把月浦前辈给忘了！」
　　「英、英雄都是最后才登场的！」
　　「小月月好久不见。」
　　「抱歉，真的非常抱歉。」
　　「真慢啊。就算没被人说也要率先行动起来，你小学没学过吗？」
　　「最后这句还真是刻薄啊……」
　　驱一大清早就赶来，就受到了这双重意义上的打击。
　　「然后呢，要我做什么？」
　　「那个……」
　　麻里花说明了事情的经过。在说明的途中，驱发被惊呆了一般多次望向凛，每次都在凛的回瞪下身子越缩越小。
　　「……也就是说，要我去问加纳躲着霜月的理由？」
　　「没错……能拜托你吗？」
　　「我和加纳关系也没好到那种程度啊……」
　　二人的初识是自己的告白，然后被甩。因为是已经结束的恋情，对于驱来说已经不想再扯上什么关系了，所以二人之间也不是那种可以推心置腹的关系。
　　「因为还牵扯到霜月，也不可能随便就去接触啊。」
　　「不行……吗?」
　　「虽然我很想帮忙，但是女孩子间的事让我一个男生去出头……」
　　「真是的，你是不是男人啊？快点给我下定决心！」
　　「最后的被害者还不是我……」
　　「小月月，拜托你了！」
　　「上吧！」
　　鼓足干劲挥舞着拳头。
　　「手腕挥舞到快骨折了呢……」
　　「芽菟酱的话就是天使的话。天使的话就要绝对的服从，我去世的外婆这样说过。」
　　「基督教徒？」
　　「净土真宗。」
　　「没救了。」
　　「好吧，既然被芽菟酱拜托了，我就只好上了！」
　　「真是……没用绅士在这种情况下才状态全开呢……」
　　正所谓恋爱中的男人是强大的。
　　「明天我就去学校问问看。虽然不知道会不会坦率地回答我，但是会尽可能坚持到底的。」
　　好像在说放心的交给我吧，驱拍着胸脯。
　　「……就是真么回事。」
　　「是吗……」
　　驱遵守约定，在午休时间把华子叫了出来，将麻里花的不安传达给她。
　　但是驱没有问她理由。
　　「对芽菟酱说谎可是很痛苦呢？」
　　「我知道。真是谢谢你了……」
　　「一点也没说真心话的念头……算了。」
　　因为原因已经明白了。
　　「说起来，稍微熟练一点了吗……电吉他？」
　　「完全不行呢，简直不成调子。」
　　和华子一起从日向美商店街回家的那天，华子这样对驱说道。
　　「你家店里的电吉他，能不能借我一把？」
　　「你这个初学者就老老实实让凛教你啊。这样下去不是进退两难吗？」
　　「这我知道啦！但是……怎么可能让她来教我。」
　　那一天，华子打从心底羡慕她们。
　　演奏着乐器的日向美BITTERSWEETS。聚集在一起演奏着乐器的大家。
　　虽然大家似乎出于同情让自己加入了她们，但果然还是算不上乐队的同伴。始终只是一个观客而已。
　　这样下去，就真的不会被大家接受了。无法成为大家的同伴了。
　　不与因为音乐而联系在一起的她们处在平等的位置是不行的。
　　不在音乐方面被她们认同是不行的——
　　「奇怪的自尊心。」
　　「烦死了。对于女孩子来说也是有各种各样的自尊心呢。」
　　「……烦人吗。」
　　华子拼命地练习。自学着电吉他。
　　不惜减少与凛在一起说话的时间，联系着指法。
　　想快点追上她们，然后加入她们。
　　为了有朝一日可以在凛她们面前宣布【我也能像你们一样演奏了呢！】
　　为了有朝一日，可以熟练到不输给大家的程度。
　　「我也知道这样很对不起凛。但是我不想在这退缩。」
　　「既然加纳你这样说我也无法阻止你了。但是我该怎么和霜月说才好？」
　　「适当的敷衍一下……」
　　「你觉得对她有用么？」
　　「……说的也是。」
　　虽然凛的兴趣和性格很有问题，但却很敏锐。不管找什么样的理由，谎言肯定会简单地就被识破。
　　不仅如此，如果被她察觉到时谎言的话，说不定会变得更加消沉。
　　「怎么办……」
　　驱也不想被夹杂中间两头为难。让华子快点放弃是最简单的方法，这样就万事大吉了。
　　但是【快点放弃吧】这样的话驱又说不出口。
　　怎么也不忍心用这样的话去破坏华子的决意。
　　「……这是我自言自语。」
　　「哎……」
　　驱突然开口。
　　「我经常被人说……这样频繁的告白到底有什么乐趣。虽然我觉得喜欢上一个人的话，向她传达感情是理所当然的，但是没什么遇上能理解我的朋友。」
　　「什么啊……」
　　华子刚要开口，想到驱说过这是他的自言自语便又闭上了嘴。
　　「就算是我也明白也有身为大人的自觉。但是啊，这样的正论怎么样都好。自己注意到的时候想法已经不由自主地脱口而出了。然后没怎么成功过就是了，虽说这不是什么值得夸耀的事……」
　　即使如此，驱还是继续说道。
　　「要说是固执呢……精神萎靡不振的时候第一次觉得自己是在白费力气。只要还能坚持这份固执……我就觉得是值得骄傲的事。虽然这在旁人看来像白痴一样。」
　　在这之后，驱再也没有说什么。自言自语结束以后，也并不是在期待着什么答复。
　　「……一点也不像你啊，月浦。如果你不再是这样的话我说不定会喜欢上你呢。」
　　终于听到了细微的话语。
　　「这还真可惜呢。稍微有点太迟了。」
　　「但是……谢谢了。」
　　「不用谢了。比起这个，到底要怎么办……想好了吗？」
　　不是疑问而是确认。
　　「鼓足干劲吧、不是单纯鼓足干劲！是拿出笨蛋一样的固执来加油做！ 」
　　「就是这么一回事，所以暂时绝交。」
　　「绝交？！」
　　那天之后，驱来到日向美商店街向五人这样说。
　　「就算有些固执，也要学会弹电吉他。在此之前先绝交。」
　　「小鹿……就算不这样做也……」
　　凛现在有些后悔带华子来这里了。
　　刚到这里的她感受到了隔阂。因为音乐而聚集到一起的人，和不懂音乐的人被区分了开来。
　　如果只在学校里见面的话，就不会发生这样的事了。
　　「霜月没什么好担心的。只是因为那家伙和你一样是个笨蛋而已。」
　　所以现在就放任她去做吧，驱如是说。
　　「小鹿前辈……是认真的呢。」
　　「要追上我们，可不是随便说说就行的。」
　　「小鹿鹿的认真模式！」
　　「因为我们的缘故，前辈也干劲满满呢……」
　　华子那有些难办的固执，姑且算是传达给了麻里花她们把。
　　「凛酱！」
　　「哎……这是小鹿发出的挑战书。」
　　之前一直阴云密布的脸上放出了光芒。
　　「我们可不能就这么简单就被追上……我们要达到更高的境界，让小鹿的努力化为无用功的程度。」
　　华子被埋头于音乐的五人所激励，五人也受到了华子这份固执的影响。
　　「既然决定了，就继续练习吧。」
　　「虽然对不起小鹿前辈，但是就像凛说的一样，让她见识见识我们实力的悬殊吧。」
　　干劲瞬间爆棚。
　　「这样的话目标就是……」
　　「当然是仓野川纳凉祭比赛的优胜！除此之外没有别的！」
　　「唛呜第一名！拿到第一名以后拿给大家炫耀唛呜！」
　　「优、优胜……开始紧张起来了……」
　　凛把手搭在了开始做深呼吸的咲子肩上。
　　「你在说什么呢喫茶店。」
　　「凛、凛酱？」
　　「你这样会变成我电吉他的负担，喫茶店你不进步的话我可是会很困扰的。也没脸去见小鹿了。」
　　「这、这个……」
　　「总之从今天开始到正式演出，我会好好教你的。我可不允许你掉队。」
　　「好、好像……是认真的呢……」
　　「要诉苦的话就去厕所说吧。」
　　「唉……啊……嗯……」
　　扔下有些更不上节奏的咲子，凛走向Saudade阁楼的深处隐居山中，不，隐居屋中修行去了。
　　「照这形势……我们要是大意的话会被凛责备死的。」
　　「哇！我不想被凛责备啊！」
　　「芽菟也不要！」
　　「没关系，芽菟酱就由我来保护！」
　　「啊、你还在呀。」
　　驱果然又被遗忘了。
　　「这次我总算是立了大功了吧？」
　　「嘛、也不能说不算……」
　　将有些疏远的凛和华子又联系到了一起，一次漂亮的助攻。
　　「因为加纳和霜月都不坦率呢……真是累到我快要骨折了。」
　　「小月月很累？」
　　「那当然啊芽菟酱，已经筋疲力尽了……现在回想起来，我为什么会向那两个人告白，自己都觉得不可思议呢。如果和她们交往的话，还不知道会受到什么样的虐待……」
　　把失恋当做玩笑的话语，驱还真是不会埋首于过去的类型。所以才会这样拿两人的事情开玩笑。
　　当然不是真的再说两人的坏话。仅仅只是玩笑而已，更进一步说，是没经过思考就脱口而出的话。
　　「交往之后会后悔也说不定。你看，那种性格对吧？肯定也是没什么人要的主。说不定我是第一个也是最后一个向她们告白的人。」
　　驱的话语，换做其他人的话也不难理解到这是在开玩笑。就是这么一回事而已，谁也不会太深入去追究。
　　「……小月月，这样不好！」
　　可是万一——在完全纯洁无垢的少女听起来会觉得如何呢。
　　就只是听到了字面的意思，天真无邪的少女会怎么样呢。
　　「芽、芽菟酱？」
　　驱的笑容逐渐消失。
　　「说小鹿鹿和凛凛老师的坏话，这样不好！」
　　「不是不是，我没打算说她们坏话！玩笑而已，真的只是玩笑！」
　　不想被芽菟讨厌，驱拼命的解释。
　　但是，最喜欢凛和华子的芽菟心中，非常遗憾，这些话语并没有传达进去。
　　「两人都是芽菟的朋友！非常非常重要的朋友！明明是这样，小月月好过分！这样的小月月……」
　　「不要……不要说了！」
　　「讨厌！」
　　噼——噼噼——滋咔咔咔咔咔！！
　　有什么东西破碎、然后崩坏了。
　　「啊——啊……被中学生给甩掉了呢。是叫恋爱的加特林炮是吧……差不多也该弹尽粮绝了吧。」
　　「呐依步，为什么月浦前辈的脸变白了？」
　　「你再稍微长大一点就会明白了。」
　　「哈……告诉我啦……」
　　「好了好了，我们也该去练习了。」
　　一舞推着闹别捏的麻里花的后背。
　　「芽菟也走吧！」
　　「唛呜！小月月……哼！」
　　芽菟可爱的嗤鼻声，深深地、准确地蹂躏着驱的内心。
　　「喫茶店，太慢了！」
　　「是、是的。」
　　「又在磨磨蹭蹭……用意识去驱动手指是不行的，要给我练到手放在琴弦上就擅自舞动起来的程度！」
　　「好、好难啊……」
　　「不准抱怨！」
　　Saudade的阁楼深处，咲子正在接受凛的斯巴达式教育。在凛的一对一详细指导下，稍微弹错一点马上就会受到凛的指责。
　　「凛、凛酱……稍微让我休息一下……」
　　「太天真了！先把指法练一千遍。」
　　「怎、怎么这样……」
　　毫不留情的课程，就算是咲子也要落泪了。
　　「啊呀……这下真不好插手呢。」
　　在凛的魄力下，一舞完全没有介入的余地。
　　「呐、呐依步……难道说，我们也必须要接受这样的练习吗……」
　　「唛呜……好可怕……」
　　麻里花和芽菟抱着双肩轻微的颤抖着。
　　「凛没那么了解电吉他以外的乐器吧……」
　　正因为如此，担任相同类型的木吉他的咲子成为她第一个选择的对象。
　　「但是，在小鹿前辈的触发下，凛也完全按下了开关呢……半途而废的话一定会被整的很惨吧。」
　　「怎、怎么办啊芽兔芽菟……」
　　「好可怕唛呜……」
　　「这么软弱怎么行。快点，依步你们也赶紧练习！」
　　「了、了解……」
　　凛推了一下一舞的后背，麻里花和芽菟也准备好了自己的乐器。
　　「还不行！这样下去晚饭就取消。」
　　咲子的课程又被延长了。
　　咲子虽然接触乐器的时间并不算短，但是大部分是因为趣味而零零碎碎的弹奏，真正开始学习的时间还是尚浅。
　　而凛这边，向网络上传的曲子，已经到了经常成为人们热议话题的级别。
　　在经验上有着云泥之别。
　　「这样就想追上我吗？！」
　　「我、我没把这当做目标……」
　　「你说什么？明明要和我一起演奏，这种程度你就满足了吗！」
　　「哎……」
　　「喂，手不要停下！」
　　「是、是！」
　　不过，凛的斯巴达式教育也有另外的含义。并不是强行要咲子提高水平。
　　咲子的话一定能行，咲子的话能达到——想将这份想法大声地传达给她。
　　而且，正是因为感受到了这份热情，咲子才在发出抱怨的话语后还在努力地练习。
　　「燃起来了呢……」
　　看着这样的风景，早已燃尽的驱低语着。
　　被芽菟甩掉的打击还残留着。虽然和被一舞甩掉的情景相同，但这次芽菟对自己抱有一定的好感度，相对落差也比较大。
　　「我是不是因为这张嘴而失败的类型呢……」
　　突出这些泄气的话，失恋的痛楚总算减轻了一点。
　　「噢——咲子也很厉害呢……」
　　咲子弹奏着吉他。准确地吸收了凛所教的要点、并且消化，然后变成自己的东西。
　　稳重的咲子激烈地弹奏着吉他，相当有魅力的反差。
　　是的，很有魅力——
　　「……啊咧？」
　　驱察觉到不知什么时候起，自己的视线一直盯在咲子身上。
　　恋爱的加特林炮，又填装好了下一发炮弹的预感。
　　「咲子酱……是这种感觉的吗……」
　　平时冷静的言谈举止、礼貌的用词、还有温柔的笑颜——但是现在呢。
　　披头散发、额头上也浮现汗珠、呼吸急促——但是好像很开心的在笑。
　　那笑容映入眼帘的瞬间，胸中悸动了起来。
　　「糟糕……好可爱……」
　　这样一来，驱完全停不下来了。
　　咲子的举手投足、咲子瞬间的表情、全部都充满了魅力。
　　眼和心都被夺取了，已经变得无法思考。
　　想去告白、想去告白、想去告白——
　　「……醒醒，现在不行的吧！」
　　在差一点要上去告白的时候，驱回过神来。
　　
　　[[IMG,3b8f18d2e5c38091ce0901672be8c0cb,800,1279,96190]]
　　
　　「为了比赛都那样努力了……怎么能去打扰她……」
　　想要立刻上去告白，那颗横冲直撞的怜爱之心，令人惊讶的被理性所抑制。就连自己都觉得不可思议。
　　这完全是因为，看到专注于音乐的她的缘故吧。
　　「没错……要忍到比赛结束之后……」
　　这样一来就没什么可在意的了。由于平安无事渡过比赛的感动，咲子那大规模破坏兵器级的可爱，应该已经填满胸膛了吧。
　　到那时候再传达自己的思念——多么完美的场面。
　　告白成功率一定会大大提升！
　　所以现在要忍耐。
　　现在就只看着咲子的微笑来忍耐——
　　「怎么忍耐得住！！」
　　数日后的天神学园，驱用头撞着走廊的墙壁抒发着心中的郁闷。
　　「太可爱了，已经忍受不了了！」
　　路过的学生远远的围观着他。因为当事人是驱，所以没有人去接近他。
　　「月浦这家伙……这次怎么了？」
　　「不知道……果然这家伙无法理解……」
　　「是不是差不多快要到去接受心理咨询的级别了？」
　　「不、以现在的医疗水平想要治好那家伙……」
　　就是这种不想和他扯上关系的感觉。
　　在这段时间里驱的郁闷仍在持续着。
　　「这算什么，只不过是看到文静的女孩子的形象转变而已，这已经不是同一个等级了！变得太过可爱，这让我该怎么办！不能视而不见啊！」
　　「我才是不能视而不见！」
　　不知从哪里窜出来的华子给了驱一记肘击，骚乱终于停止了。
　　「净给我添麻烦，真是的……」
　　在保健室里，对醒过来的驱抛下这句话。
　　「从你你拼命地告白折腾了无数女孩子这点来看，这次你想告白却无法去告白让你急不可耐的内心爆发了吧。」
　　「……抱歉。但是我不后悔！」
　　「给我后悔！」
　　现在的驱就是上好了子弹的加特林炮。名为告白的子弹没有可以逃避的地方，想要告白的心情化为冲动，什么时候爆发都不奇怪。
　　「嘛，虽然不想打扰正在为比赛而努力她这点，多少算是有些成长。」
　　「都怪这没用的成长，我的胸口好痛……还有刚才的那一击，我的脖子也好痛。」
　　「这是打击疗法。」
　　华子拉过身边的椅子坐下。
　　「但是大家都干劲满满呢。」
　　「该说都是你的错呢，还是说多亏了你呢，稍微有些微妙。」
　　「这下想赶上她们变得……更困难了呢。」
　　虽然嘴上这样抱怨着，表情却表现出一份「得更加努力才行！」的上进心。
　　「稍微会弹了吗？」
　　「真失礼呢！我的成长可是很厉害的。」
　　像之前所宣言的那样，华子用笨蛋一样的固执——但是是毫不退让的固执在努力着。不依靠任何人，自学练习着吉他。
　　多亏了这份努力，效果非常显著，已经能弹奏好几首曲子了。
　　「老实的让人教的话明明早就能够学会了。」
　　「说什么呢。拜托凛她们的话不就没有意义了吗？」
　　对于这份小孩子一样的固执，完全不值得同情。
　　「但是请别人教不就好了吗？」
　　「我想成为日向美的大家的同伴。但没打算和其他什么人一起成为她们的同伴。」
　　「又是这麻烦的固执。」
　　「哼，谢谢！」
　　华子心意已决。
　　「乐器屋……你在吗？」
　　保健室的门被推开。
　　「啊、是凛。」
　　华子的脸瞬间如盛开的鲜花。
　　「听说你被搬到这里……小鹿也在啊。」
　　「因为她是凶手。」
　　「月浦你真烦！」
　　粗暴地打断驱的话，华子向凛扑了过去。
　　「月浦这家伙管他干嘛？」
　　「话虽如此……」
　　「话虽如此吗……」
　　驱的抗议又随风而逝了。
　　虽然凛和华子前段时间闹过别扭，但是又因为华子向日向美BITTERSWEETS发出挑战书的缘故，两人又和好如初。
　　凛正着纳凉祭比赛的优胜发起冲刺。
　　华子则以能加熟练地弹奏吉他而努力。
　　正是因为双方都在向着各自的目标而努力着，她们才能成长为现在这种互相尊敬的关系。
　　「有点想买的东西。乐器屋能帮我看下你家店里有没有吗？」
　　「这点小事当然没问题。想要什么？」
　　「喫茶店的CELEBRITY琴弦用光了。虽然有备用的，但是稍微有点旧，所以想买点新的。」
　　「CELEBRITY……难道说是咲子酱？！」
　　CELEBRITY是咲子木吉他的牌子。
　　「练习到……琴弦都用光了这种地步吗……」
　　「那当然。喫茶店不达到我这种等级我可是会很困扰的。」
　　「虽然看起来老实清秀，但努力的时候真是不留余力呢……可恶！越来越忍不住了！」
　　驱还是如往常一样超乎常理。
　　「为什么乐器屋你这么感动？」
　　「啊、对了。凛不知道月浦这稀奇的忍耐力的事啊……」
　　华子顺便向凛说明了驱这次又迷上了咲子这件事。
　　「……不知什么时候被印章屋给甩了呢。」
　　没有目睹到现场的凛第一次听说驱又被甩了的事。
　　「虽然我们俩说过要保护芽菟酱，现在看来没有必要了呢。」
　　「但是现在变成了喫茶店……」
　　凛的表情稍微变得严肃起来。咲子现在正处于重要的时刻，要是被驱告白的话集中力可能会被中途打断吧。
　　「咲子酱，似乎也很纯情呢。」
　　带着驱一起去商店街的时候，感到最害羞的就是咲子。如果被告白的话，就算没有想要和驱交往的意思，练习也有可能被就此中断吧。
　　「没、没关系的！纳凉祭结束之前是不会告白的！所以不要说让我放弃什么的！」
　　「喂、别说的好像我们在威胁你一样！」
　　「……没有在威胁吗？」
　　「干嘛害怕的像个兔子是的，真恶心。」
　　华子朝战战兢兢的驱投去冰冷的视线。
　　「霜月也，那个……能关照一下我吗？」
　　「我拒绝。」
　　「唔……我明明相信你是同伴了的说……」
　　答应关照他的话感觉就像在支持他一样。
　　「话说回来，比赛前不告白的话，就不要来妨碍我们。这是喫茶店事先决定好的事情。」
　　说不定咲子会接受驱的告白——这种可能性基本为零，所以自己也没打算干涉。
　　「是、是吗！会祝福我们二人吗！」
　　「又擅自在脑内翻译了、这货……」
　　「……别理他了。」
　　和他较劲也是白费力气。与其慎重的应付他不如放置他不管才是良策。
　　「还有，我白琴弦的型号告诉你。你回店里确认一下。」
　　「我知道了！谢谢你们的祝福！」
　　「……唉。」
　　就算放置不管也让人身心俱疲的人，在这世界上实际还是有很多的。
　　「那么……」
　　办完了正事刚要走出保健室的凛，突然回过头来对华子说。
　　「……怎么样，现在的状态？」
　　什么状态怎样？为什么这样问？能扔凛这样问华子只有一件事。
　　所以华子也自然地回答到。
　　「等着瞧吧！之后会告诉你的！」
　　右手做出枪形的手势，瞄准凛的心脏扣下扳机。
　　「哼哼……那我就期待着你的好消息。」
　　「正合我意！」
　　华子自信满满的拍了拍胸脯。
　　「比起这个，你们那边如何？」
　　「非常棒哟。以比赛为目标，让你见识见识我们最棒的状态。」
　　「可别输给咲子酱哟？」
　　「哼……我怎么可能出现这种失误。」
　　「真可靠呢。」
　　「难当然……那么，我走了。」
　　「嗯，回头见。」
　　在确认了双方的友情与互相竞争的心情后，二人相视而笑。
　　然后随着时光的流逝——
　　仓野川纳凉祭到来了。