　　「……什么啊。」
　　「没什么。」
　　「那就别老看我。」
　　「没什么~」
　　在家庭餐厅面对面而坐，凛与一舞互相争论着。
　　「凛，这真值得高兴啊！彻底从月浦的魔抓下逃出来了！」
　　「这我知道。只是……难以接受。」
　　「嗯？这话是什么意思？什么意思？」
　　一舞一脸得意的喝光了杯里的橙汁。
　　「呀~受欢迎的女孩子真是辛苦啊——」
　　「依步好厉害！明明是第一次见面，就被俘虏了！」
　　「嘛，这就是实力？还是魅力？」
　　一舞向着朝自己投来尊敬视线的咲子从容地回答。
　　一舞他们正坐在餐厅四人桌前休息。而驱呢，被一舞否定说【我厌晚礼服】，于是回去换衣服了。
　　「是叫月浦前辈来着？虽然不知道怎么会迷恋上凛，但是现在转而迷恋上一舞，还真是有眼光呢。」
　　「唔……」
　　凛皱起了眉头。
　　虽然没有一丁点想和驱交往的想法，但是在自己眼前转而喜欢上别的女孩子，该怎么说呢——作为女孩子的自尊心无法接受。
　　「小鹿也尝过这种滋味是吧……」
　　「没错……呐，超火大是吧。」
　　「嗯……发泄不了的感情，好像内心深处有什么被践踏了。」
　　说起来是自己拒绝了告白，驱下一次会向谁告白虽然应该和自己毫无瓜葛——但是那颗无法舍弃的少女心啊。
　　「嗯—嗯—，不用去在意啦。」
　　与二人形成对照，一舞的心情是好到不得了。
　　有种将因为喜欢凛而想向她告白的驱的心，一瞬间夺走的成就感。
　　「月浦前辈只是做出了正确的选择而已！」
　　「依步，你要和他交往吗？」
　　「怎么可能！」
　　一舞满不在乎的回答到。
　　「我不是说过受欢迎的女孩子真是辛苦嘛？呀——，一舞真是罪孽深重的女人啊~」
　　只是因为魅力的胜负中战胜了凛而感到满足，并不是因为被驱告白而高兴。
　　「但是，这不是很失礼吗……」
　　对恋爱非常认真的咲子有点过意不去。
　　「有什么关系，我已经允许他喜欢我了！」
　　不管在什么时候都是这么自恋的一舞毫不留情。
　　接着，一舞消除女王状态，向华子说道。
　　「初次见面，我叫和泉一舞。」
　　「啊，我是春日咲子。」
　　「你们好，我是加纳华子。」
　　到现在才互相自我介绍。
　　「哎呀，因为这次突发事件的缘故，自我介绍稍晚了点呢。」
　　「没什么，请不要在意……」
　　在学校就很有人气的华子，面对初次见面的人也不感到胆怯。
　　嘛，虽然一舞面对比自己年长的人也有点轻松过头就是了。
　　「加纳前辈就是凛说的那位朋友，没错吧？」
　　「叫我小鹿就好了。凛的朋友也就是我的朋友啦。大家也都这么叫我。」
　　「那，小鹿前辈？」
　　「喔，这个声音真棒啊！几乎没有被低年级这样称呼的机会呢。」
　　是性格的波长比较吻合吗，瞬间就意气相投的一舞与华子。
　　「那么，我叫你依步也可以吗？」
　　「当然！」
　　一舞也没有拒绝的理由。
　　「那么，这边是咲子……咲步？」
　　「不，请普通的叫我咲子……」
　　「那就这么定了！」
　　接着谈到音乐的话题，华子也兴致高涨了起来。
　　「虽然是想看凛演奏，但既然有乐队的话，请务必让我看一下乐队的演奏！」
　　「是小鹿前辈的话，当然可以哟！」
　　「太棒了！认识了一个超棒的后辈呢。呐，明天就转学来天神学园吧。」
　　「哈哈哈，我会考虑的。」
　　一舞与华子轻松的交流着。
　　「虽然有点突然，接下来有时间吗？能一起去吧咲子？」
　　「嗯。我会跟麻里花和芽菟说清楚的。」
　　原本就打算看完凛的告白场面之后，五人就回去练习的。既然这么巧，就招待华子来观看演奏吧。
　　「怎么样，小鹿前辈？」
　　「大赞成！」
　　华子当然不会拒绝。
　　「好啊好啊，能看到凛的演奏了呢~能听到了呢~」
　　华子靠在凛的身上来回磨蹭着。
　　「真是的……」
　　凛好像怕痒一样扭动着身子，却不再厌烦华子这种举动。
　　「那么，现在就出发吧！」
　　「……话说回来，那个怎么办？」
　　凛低声说道。
　　「哪个？」
　　面对不明所以的三人，凛指了指餐厅的窗户外面。
　　「啊……」
　　穿着便服的驱，以惊人的气势向这边冲刺而来。
　　四人已经完全忘记了他的存在。终于，一舞放弃了。
　　「真麻烦……带他一起去吧。」
　　「我好感动啊一舞！居然能听到一舞的贝斯！」
　　「真是的，叫我依步就好了。你才是年长的一方。」
　　有点嫌麻烦而不想多说什么，一舞对驱出乎意料的没有戒心。
　　迷恋上一舞的驱，最喜欢被别人赞美的一舞，这样的组合。
　　在别人看来【这不就是在交往吗】的感觉，一舞刚才所说不会和他交往，显得让人无法相信。
　　「……果然还是火大。」
　　「嗯……」
　　「那个男人……真让人觉得不可思议呢……」
　　华子、凛、咲子在二人身后并排走着。
　　「咲子也认识到了吧？奇怪的男人在哪都有。」
　　「奇怪到这种程度的话……真不希望在哪都有。」
　　「确实……」
　　「真是……灾难啊。」
　　与无可奈何的三人形成对照的是，前面心情愉悦到极点的两人。
　　「我呢，在网络放送上弹过贝斯。」
　　这回是在网络放送弹奏贝斯的话题。
　　「真的吗？！浏览量一定是直线上升吧？」
　　驱不管在什么时候都不忘对一舞献殷勤。
　　「那……那当然。」
　　当时，因为演奏太过拙劣观众只有麻里花一个人，这段历史已经被当做黑历史封印了。
　　「嘛、接下来会演奏给你听的，到时候要给我认真的听！」
　　现在已经熟练到足够在他人面前演奏的等级了，所以说了这样的大话。可完全不知道一舞内心想法的驱，心里只有感激。
　　「我从家里带来了相机！MTR也带了，这样音质就可以完美的保存了！」
　　「MTR……多音轨数字录音机？那么大的东西你放在哪里了……」
　　发现一舞想到的是职业乐队使用的大型录音设备，驱指了指自己的背包。
　　「不是那种，是最新型的便携式。我家里是开乐器店的，从店里带出来的。」
　　「哎？等一下，你家里是开乐器店的？」
　　身为乐队成员的一舞可不能当做没听到。
　　「虽然是个体经营的小店，但是商品种类可是很丰富的。」
　　「真的？说不定会想去看看。」
　　「大欢迎！」
　　兴致越来越高涨的两个人。
　　「喂洋服屋……」
　　有点看不下去了的凛，拽了拽一舞的袖子。
　　「什么啊？」
　　「去初次见面的男人家里，你还正常吗？」
　　「是、是啊依步。要去对方家里，要在纯洁的交往一段时间之后……」
　　咲子也害羞的补充道。
　　「没什么大不了的不是吗？」
　　「就这么轻易的……之后会变成怎么样还不知道呢。」
　　「没问题的，没——问——题！」
　　一舞挥挥手笑着说。
　　「因为这个人，不是我喜欢的类型。」
　　噼！！
　　好像传来有什么东西碎裂的声音。
　　「哟，洋服屋？你刚才……」
　　「就这么当着月浦的面……」
　　「依步……真是个可怕的孩子……」
　　三人因为一舞的话惊愕无语。
　　只有一舞一个人，没明白现场的气氛。
　　不，还有一个人——
　　「啊……啊哈哈！是我听错了吧！一定是的，是我太累了吗……」
　　驱有些发呆的干笑着。
　　「被讨厌什么的……哈哈，我到底是怎么了。」
　　「没错没错，不是讨厌你哟。」
　　一舞事不关己一样回答到。
　　「只是不喜欢而已。」
　　然后事不关己一样把对方打落深渊。
　　「为、为什么！不是已经谈得这么投机了吗！」
　　「那是因为在说音乐的话题？因为我喜欢音乐？」
　　「就只是这样？！因为交谈对象是我什么的，没有一点这样的理由吗……」
　　「怎么可能会有？」
　　噼噼噼——！！
　　继碎裂之后，又传来什么东西完全破碎散落的声音。
　　
　　[[IMG,67ff5c8bc3f5fb388e5e8ebee435b463,800,1067,61380]]
　　
　　「啊……这下连恋爱的加特林炮都忍受不了了呢。」
　　华子感慨道。
　　「以为终于要命中了，结果却只是幻影。」
　　「比幻影还凄惨啊……」
　　「没、没事的吧？月浦才不会就这样屈服……」
　　「当然。这种程度的打击，他早就已经习惯了。」
　　被一舞当面拒绝了，虽然开始就只是驱自作多情罢了——与其说是大逆转，不如说是开始就注定了的结局，真是至今为止受到的最大的打击。
　　「月浦，打算怎么办？」
　　是在问还要不要一起去看乐队的练习。
　　被一舞干净利落的甩掉之后，应该已经没有非要一起去的理由了。
　　「……回去了。」
　　理所当然的向着一舞以外的三人点了点头。
　　「晚礼服必须换回去，地毯也要洗……」
　　「毛毯要自己带回家洗吗？」
　　因为是圆筒状的毛毯，看起来应该很长吧。
　　「不知道……但是对方说过要洗好了再还回去。只有在洗手间里洗了吧……」
　　「谁叫你租这种奇怪的东西……」
　　「……啊，清洁剂还不知道够不够……还得去买。」
　　「是吗……」
　　带着失恋之后刻骨铭心的悲伤去清洗毛毯，简直就是催人泪下的悲剧。
　　嘛，虽然这对于驱来说根本不值一提。
　　「那么，请加油吧！」
　　收到这嘲讽般的声援，驱向被打了一拳的拳击选手一样，踉跄着离开了。
　　「啊咧？这就回去了？」
　　只有一舞一个人，果然还是没明白自己做了什么，呆呆的望着驱远去的背影。
　　「哎……这就是凛住的地方啊……」
　　电车摇摇晃晃的行驶了一站，距离日向美商店街最近的车站仓野川站。华子站在站台上好奇的四处张望。
　　就在华子四处张望的时候，环状线上停着的四辆巴士接连发车了，然后其他的巴士又停了进来。只有在节假日的时候，这里才会人流涌动。
　　「真是够热闹的呢。」
　　「全是去樱花野新兴商业区的人。再往那边去一些，人也会变得越来越多。」
　　「啊，因为有JUSCO呢。」
　　不愧是大型购物中心，知名度也很高。
　　「那么，我们去那边吗？」
　　一舞朝着发问的华子摇了摇食指。
　　「让你见识见识更厉害的东西。」
　　「更厉害的东西……是什么呢？」
　　「哼哼……叫做穿越时空？」
　　「……什么意思？」
　　「马上就会明白了。是吧，咲子？」
　　「依步，向着相反的方向期待也……」
　　就算这样征求自己的同意，咲子还是不知道该如何回答。
　　「那么，出发吧！」
　　一舞率先迈开步伐。
　　「哎？不是坐巴士吗？」
　　「等巴士的话太阳就下山了。走吧。」
　　一舞一边走着，一边指了指伫立在环状线上最远的巴士站。
　　唯一一班从仓野川站出发，驶向日向美方向的巴士发车点。看到时刻表的华子，不敢相信自己的眼睛。
　　「……一、一小时一班？」
　　「因为是假期。平日的话会稍微多一点……」
　　「这样空空荡荡的时刻表我还是第一次看到……」
　　身边没有任何同伴的数字，不知为何让人觉得很寂寞。
　　「那，凛上学的时候来车站也是用走的吗？」
　　「自行车。虽然也不算是太远……」
　　「唉……」
　　华子发出吃惊的叹息，瞬间明白了一舞刚才话里的意思。
　　「那么，接下来要去的地方难道说是……」
　　「要亲眼看到才有趣。」
　　一舞眨了眨眼睛，故弄玄虚的说。
　　「昭、昭和时代啊……」
　　走了十五分左右，终于抵达日向美商店街前的华子，看着眼前冷清的模样彻底愣住了。
　　「这就是轻松的穿越时空！昭和限定！」
　　「哇……这种商店街现在还有啊……」
　　「现在还能见到这副光景的地方，只有这个三号街！」
　　「嗯，这还真是穿越时空呢……嗯？」
　　感动中的华子突然看到了喫茶店【chat noir】的招牌。
　　「哇、历史的沉淀……这是喫茶店吧？还有这种复古的喫茶店存在啊……」
　　「呜……就算这样这里也是商店街最有人气的地方……」
　　感觉到华子大的感想只有陈旧，咲子小声反驳道。
　　「抱歉抱歉，我不是这个意思。你看，从古代流传下来的有历史的纯正咖啡不是吗？」
　　「哎？非、非常感谢……」
　　突然被夸奖，就算是咲子也惊慌失措了起来。不管怎么说这里可是日向美商店街。几乎没有人会夸奖这里的店铺。
　　「难道说，里面的服务员是穿着和服围着围裙吗？」
　　「那个……抱歉。是普通的女仆装。」
　　辜负了华子的期待让华子感到有些抱歉，但是多亏了她在这家店里穿着女仆装接待客人，让这家店成为了商店街中最受欢迎的店。
　　而华子所说的和服外面围着围裙的款式，是因为复古风潮的爱好者逐渐增加的缘故才出现的。
　　「这种店也有啊……嗯？」
　　原本四处张望的华子，视线被贴在电线杆上的海报吸引住了。
　　亲手绘制的黑白海报上面写着「【日向美BITTERSWEETS】参加决定！以纳凉祭为目标而奋斗！详细请咨询商店街会长小谷。」
　　「这个是……」
　　「下个月有纳凉祭。」
　　「……会有客人来这里吗？」
　　「不是这里，是那里哟。」
　　面对华子毫不留情的话语，凛指了指樱花野新兴商业街的方向。
　　「我们要在那里演奏。」
　　「凛吗？！」
　　「没、没办法啊……都被大家那样拜托了我也只好……」
　　凛吞吞吐吐，好像要隐藏自己害羞一样。华子再次心中窃笑。
　　「有乐队就已经很厉害了，居然还要到庙会上演奏！凛果然很喜欢音乐呢！」
　　「一、一般喜欢啦，就只有一点喜欢……」
　　凛还是不习惯被人夸奖。
　　「但是为什么商店街的会长会贴出海报来呢？」
　　「那个啊，我们是为了复兴商店街而去参加的！」
　　一舞忽然右手握拳。
　　「这条冷清的商店街，就由我们来复兴。然后我会被大家瞩目，有关我的美貌的传说会扩散开来，然后被星探发现去东京发展，锵锵~」
　　「依步，后半动机不纯。」
　　被咲子温和的提醒了。
　　「哎呀，一不小心就把真心话……但是想要复兴商店街也是真心的。」
　　「没错，我们也受了的商店街的大家很多照顾。」
　　「是吗，我并不是想帮谁……」
　　「又来了，要不是麻里花去邀请你话，明明就会一直一个人孤独地弹着吉他而已。」
　　「我就喜欢一个人。」
　　凛当然也有想和大家一起演奏的心情，但也不是说讨厌一个人独自演奏。
　　就是这种，孤高的感觉。
　　「孤高而又怕寂寞呢！」
　　「小、小鹿……」
　　自己内心的感觉被人彻底的读了出来。
　　「比、比起这个，洋服屋和唱片屋她们人在哪？」
　　想要从这难为情的话题里逃出来，凛刻意转换了话题。应该早已通知了她们会在今天带华子过来的。
　　「说好了是在Saudade等来着？」
　　「说好的应该是这样……啊咧？」
　　说到一半，咲子突然发现有什么东西一边飞卷起沙尘，一边向这边飞速接近。
　　「咲——酱！凛——酱！」
　　「依——步——步！」
　　是麻里花和芽菟朝这边跑了过来。
　　「我们都等不及了，所以来接你们了！」
　　「芽菟也是！」
　　完全就是小学生的行动模式。
　　「啊，你就是凛的朋友吧！」
　　「你好，我是加纳华子。叫我小鹿就可以了。」
　　「嗯！」
　　容易与人亲近的麻里花，面对初次见面的华子也显得无拘无束。
　　「芽菟！芽兔芽菟！」
　　「哇……这是什么啊，这个可爱的生物！」
　　看着世界级可爱的芽菟，华子眼中又闪起了星星。
　　「我叫你芽菟可以吗？你也是乐队成员吗？」
　　「当然！爵士鼓就交给我吧！」
　　「这么小的孩子打爵士鼓吗？！」
　　稍微脑补了一下身材娇小的芽菟打爵士鼓的姿态，
　　「稍、稍微拍几张照可以吗！我会把照片洗出来放进相框里当做传家宝的！」
　　一边这样说着一边掏出手机。
　　「小鹿，你太吵了……」
　　完全没有听见凛制止自己的话语，华子转换着各种角度按着快门。
　　「哎呀哎呀，拍的怎么样呢……太、太可爱了！」
　　画面中的芽菟丝毫不比真人逊色。无意识地向上看的这个神态，让人觉得有点小聪明这点，特别让人感动。
　　「起止是传家宝，这简直就是国宝级！放到中东去的话纷争5秒钟就解决了！简直就是和平的使者！天使降临！啊~芽菟的父母，谢谢你们把芽菟生下来！」
　　华子发自真心的感谢到。
　　「小鹿，欢迎来到日向美商店街！」
　　「啊哈哈，打扰了~」
　　稍微有些暴走之后，华子害羞的笑了笑。
　　「接下来，谢谢你来看我们乐队的演奏！这是第一次演奏给商店街以外的人听呢！」
　　「是吗？明明在演奏的都是这么可爱的女孩子，周围的男人都是草食系吗。」
　　「因为没有真正在商店街以外的地方演奏过啦。我的吉他可不是那么简单就能听到的。」
　　凛自傲的嗤之以鼻。
　　「但是愿意演奏给我听是吧？」
　　「那是因为……因为是朋友……」
　　「哎嘿嘿……又害羞了……」
　　「小鹿，不准嘲笑我。」
　　「凛真可爱呐。」
　　凛实在有点招架不住华子。
　　「那么，现在就去我家吧！」
　　随着麻里花的话语，【日向美】的成员们和华子迈出了脚步。
　　「哎……像艺术工作室一样。好帅啊！」
　　在通往Saudade屋顶的路上，华子因为周围意外充足的设备惊讶到。
　　「因为麻里花的父亲以前是乐队队员。我们也经常使用这些设备。」
　　「非常非常感谢！」
　　「呀——，别害羞啊。」
　　「并不是在夸奖你……」
　　「那么！平时都是怎样站位的呢？」
　　话说到一半就被华子打断了。
　　「嗯……平时都是怎么站的来着？」
　　麻里花有些迷惑起来。因为至今为止的练习，如何站位什么的完全没有考虑过。爵士鼓因为动不了，所以位置是固定的，其他人基本上都是随便站的。
　　「果然队形看起来是不是美观什么的，不考虑下是不行的吗？」
　　「说的也是……」
　　一舞似乎也有同样的想法。
　　「我们已经到了演奏给观众听的阶段了，不在演出效果上下下功夫可不行。」
　　「原来……如此。」
　　「芽菟喜欢帅气的！」
　　「什么样的比较好呢……」
　　因为华子的指出，五人各自踏上舞台。
　　「芽菟在这？」
　　「果然爵士鼓不提前摆好不行呢！哇哇……被巨大的爵士鼓包围的芽菟好太可爱了，啊活着真辛苦……」
　　「嗯呀？」
　　「啊，不要在意不要在意。芽菟就做好自己该做的就好了。」
　　华子仿佛真的因为痛苦快要昏厥过去，之后开始观察起其他人的位置。
　　「剩下的四个人……这样好吗。」
　　华子像制作人一般，开始指点麻里花的站位。
　　「麻里花是队长是吧？那么久站中间吧。两侧站凛和咲子，两把吉他这样聚集在一起……」
　　「等等，我不喜欢被撵到后面去！」
　　「没关系，依步的话藏在后面反而更显眼。因为形象靓丽啦。」
　　「是、是吗？」
　　一舞有些喜形于色，害羞了起来。
　　「……喂，别想蒙我！」
　　「嘁，暴露了吗……但是真的很难办啊！」
　　乐队里没有谁可以成为配角，华子很是烦恼。乐队中主唱站在最前面是很普通的事情，但是乐队成员都这么可爱，不管让谁站在后面都有些可惜与浪费。
　　「演出时的舞台很宽吗？要是五人可以并排站的话，事情就完美的解决了……」
　　「大概有这么宽吧，依步？」
　　「稍微等一下。舞台的大小我也有调查过……」
　　从口袋中取出折起来的纳凉祭的海报。因为决定要参加演唱比赛，一舞担任起了积极收集大会情报的角色。
　　凛的学校太远，咲子也要在店里帮忙。芽菟还是初中生，麻里花就不用说了。真正能做这件事的就只有一舞了。
　　「我看看……嗯，没问题。别说五人，就算六人也可以并排站的样子。」
　　不愧是JUSCO的停车场，舞台还真是够大。
　　「那怎么排列呢……」
　　看着华子天真的指挥大家的样子，麻里花她们也是乐在其中。把今天的练习当做演出的彩排来看待，内心真的有一股【我们是一个乐队】这样的实感在心头浮现。
　　「就这样吧！」
　　「但是小鹿前辈，芽菟和凛之间是不是太宽了？」
　　「啊，那里是我的位置。」
　　「小鹿前辈的位置？」
　　「嗯。这样我就可以给芽菟和凛来近距离特写！」
　　「住手……那种地方完全不需要吧。」
　　「哎~~有什么不好嘛？」
　　「好像……太显眼了。」
　　「小鹿前辈？你是不是把我给忘了？」
　　「没有的事，依步就算离得很远也很闪耀！简直到了耀眼的程度！」
　　「真是的，就会说好话……」
　　愉快的说着这些闲话。对于麻里花她们来说，华子虽然是刚认识不久的朋友，但是多亏子华子开朗的性格，很快便彼此熟络了起来。
　　「接下来，想听听看呢。大家的演奏！」
　　华子从舞台下来，坐到台下的椅子上。内心的兴奋和激动都已经显露了出来，身体都在微微摇晃。
　　「不、不知怎么有点紧张起来了……」
　　咲子有些慌张的低语。
　　「芽菟好兴奋……」
　　「嗯……稍微有点害羞了呢。」
　　被华子一直盯着看的麻里花有些扭捏的微笑着。
　　虽然观众只有华子一个人，但是有种强烈的【有观众在看着】的感觉。
　　话虽如此，一舞和凛却完全不紧张。
　　「在说什么傻话。正式演出的时候可不止一个人在看啊。能站在我旁边可是很光荣的，连这点程度的注目都受不了我可是会很困扰的。」
　　已经多次将演奏视频传到网络上的凛，似乎一点也没有压力的样子。
　　「没错没错，这可是受人瞩目的好机会！」
　　一舞也一下子来了精神。
　　「嘛，为了不给我添麻烦请好好的努力，洋服屋。」
　　「凛才是，请镇静模式全开，这样才能衬托我！」
　　「嗯？你还真敢说啊。」
　　「哼哼，我可不会输。」
　　凛和一舞互相回敬着对抗宣言，嘴角都浮现起浅浅的微笑。
　　「那么请倾尽全力吧！」
　　随着华子啪啪的拍手声中，五人各自准备好了自己的乐器。
　　「准备就绪……那么开始吧！」
　　听到麻里花的话后，芽菟敲击手中的鼓棒，以此为信号日向美的演奏开始了。
　　「这是……凛花？」
　　这首曲子华子也有印象。
　　【宛如凛风中绽放的花】——因为在网上很有名，华子多少还算听过的曲子。
　　「没错……凛花的练习！」
　　不管从哪方面看都是很帅气的曲风。然后这首曲子由面前这些可爱的女孩子们来演奏，华子受到了巨大的冲击。
　　「真的……是真正的乐队啊……」
　　华子就这样陶醉的听着五人的演奏。
　　「……嗯，就到这里吧！」
　　将整首曲子演奏完毕，麻里花说道。
　　「总之先这样，大家要互相配合起来！」
　　「嘛，都已经练习这么久了怎么可能配合不起来嘛。」
　　「之后就是，正式演出前继续加油吧！」
　　「你们这些家伙，不快点追上我的水平我可是很为难的。」
　　「凛是凛风中的花~」
　　华子向依然沉浸在在演奏余韵中的五人，毫不吝惜的送上了热烈的掌声。
　　「好厉害好厉害！居然能演奏凛花！」
　　「嗯！」
　　「是麻里花想到的曲子吗？」
　　「多亏了这首曲子，我们才能组成现在的乐队！」
　　麻里花想要以乐队来复兴商店街的契机是——半年前一场室外音乐会上听到的曲子就是凛花。
　　感受到音乐那吸引人的气氛，就觉得音乐的话说不定可以夺回商店街的人气，于是便开始组建乐队。
　　说出这些往事的麻里花她们，让华子觉得非常的耀眼。
　　「感觉好棒啊，这种事情……我也很憧憬啊。」
　　「小鹿前辈平时都听什么样的音乐呢？」
　　「让我想想……大概是看到什么就听什么吧。如果听到喜欢的曲子就继续听下去。」
　　「有去过音乐会什么的吗？」
　　「偶尔吧，至今为止大概两次……」
　　就是这样的感觉，华子至今为止都不是很关心音乐。
　　正因为如此，拥有着乐队并沉迷于音乐的麻里花她们，让华子多少感到有点羡慕。
　　「乐器什么的完全一窍不通。大概只会竖笛和口风琴？」
　　「这些，谁都会的吧。」
　　「说的也是……」
　　大家在小学都有学过的东西。如果只会这些就敢说【我会乐器！】那还真是相当有自信，不如说相当有勇气。
　　「要稍微弹弹看吗？」
　　咲子把自己的木吉他摘了下来。
　　「不用不用，肯定不行的。弄坏了可就糟糕了！」
　　「没那么容易坏啦。」
　　「但是万一……」
　　「真要坏了的话，那个！去月浦前辈的店里修不就好了。」
　　一舞毫不在意的说道。
　　「洋服屋……你……」
　　就在刚才才把驱隆重的甩掉，现在就说这种话，凛无言以对。
　　「依步……是不是稍微有点……小恶魔？」
　　「没有自觉这点更加恐怖啊……」
　　咲子和华子也因为一舞大胆的发言感到害怕。
　　「嗯？他不是说过家里开着乐器店吗？」
　　「所以说洋服屋你……」
　　凛好几次费尽心思想要一舞理解，但一舞就是完全注意不到。只有在这种时候，她才是有常识的人。
　　「……为什么呢，突然觉得那个男人好可怜。」
　　「真巧啊凛……我也这么觉得。」
　　「我也是……」
　　脑中浮现出驱不知在什么地方清洗着红地毯、悲伤的身影，三人默默的在心中合掌为他祈祷。
　　在这些对话发生的时候。
　　「……芽菟，你明白是怎么回事吗？」
　　「芽菟，不明白……」
　　「是吧……不甘心。」
　　「不甘心。」
　　在恋爱方面一窍不通的麻里花和芽菟，果然被隔离在屏障之外了。
　　「那么，再见！」
　　「拜拜——，小鹿前辈。」
　　傍晚时分，麻里花她们把华子送到车站。
　　「下次再来看我们演奏啊！」
　　「等着你来哟！」
　　完全混熟的麻里花她们，对于华子希望再次来看演奏的事，当然是OK了。
　　「嗯，再见。」
　　在检票口处挥舞着双手，华子恋恋不舍的进入了站台。
　　「小鹿前辈真是个有趣的人！」
　　「是啊。那么活泼开朗，有点向往呢。」
　　「一次也没有因为我的才能而感动这点稍微有些遗憾呢。」
　　「到是被洋服屋你其他方面的才能吓到了……」
　　一点也不在意被自己拒绝的男人的感受。
　　「其他方面的才能？除了音乐、美貌和身材之外其他方面的才能？呀——凛这样夸奖我我也会不好意思的呢！」
　　「依步……真的……很厉害……」
　　「连咲子也？你们两个到底怎么了？虽然我很厉害是理所当然的事，但也不用说道这种地步……难道说是我的世代要来临了？」
　　一舞丝毫也不觉得害羞的说出了这些话，听着这些话的凛和咲子都觉得羞耻到无地自容了。
　　「打扰一下凛！咲子！」
　　麻里花终于忍不住了。
　　「也告诉我嘛！依步哪里厉害了？」
　　「芽菟也想知道！」
　　少年组的两个人——麻里花是精神年龄——请求着详细。
　　「只有你们自己明白，不公平！」
　　「芽菟也这么觉得！」
　　「我觉得你们不可以这样排挤同伴！」
　　「就是！」
　　一个劲地逼问着。
　　「这个孩子又开始在意奇怪的地方了……」
　　「麻、麻里花，你冷静一下……」
　　该怎么说明才好呢。毕竟就算说明，这两个人能懂吗。
　　教给天然系的两个人男女恋爱的事，就好比教小学生相对性理论一样。
　　况且，咲子也是如外表一样的稳重型，也是没有什么恋爱经验。至于凛，就根本没有男性的朋友。
　　被麻里花步步紧逼，咲子的脸颊因为害羞而染上了红晕。凛好像要举起双手投降一样缩着肩膀，双颊果然也变得通红。
　　「喫茶店，交给你了。」
　　「凛、凛？！见死不救太残忍了！」
　　「我无能为力。」
　　「凛你不是经常读恋爱文学吗！」
　　「跟唱片屋和印章屋说这些她们也不会懂。文学这种东西可是因人而异的。」
　　「就算你这么说，实际上凛你也只是觉得害羞而已不是吗！」
　　「完……完全不知道你在说什么……」
　　「……眼神动摇了。」
　　「可恶……」
　　稍微撇开目光，凛碎碎念道。
　　「洋服屋！」
　　这样的话只有求助了——问题的根源只因一个人。
　　「身为监护人的你快想点办法！」
　　「没、没错！真是个好主意！」
　　凛一脚把问题踢给了一舞，咲子也立刻表示赞同。
　　「哎？什么？我不知道发生了什么。」
　　「就是那个！」
　　「今、今天太失礼了！」
　　就这样把问题丢给了一舞，凛和咲子一齐右转，然后跑掉了。
　　「那个……？」
　　一舞还是完全没明白发生了什么，麻里花和芽菟就这样逼了上来。
　　「快告诉我，依步！」
　　「依步步老师！」
　　结果，直到两个人因为肚子饿而终于说想回家了为止，一舞就这样被不停地追问着。