　　■长い时间経过…。梨花の祭具殿探索は数日间に及びます…。“……我希望能量没有继续削弱。还能像之前一样听见你的声音。”
　　“也就是说，还是和往常一样虚弱吧。……我们不需要说这些无意义的话吧。”
　　“…不，我想现在梨花你也需要说一些无意义的话哦。”
　　“…………也许吧。谢谢你。……我会注意的。…我按照我的想法来搜寻祭具殿。……但是什么也找不到。…我虽然这样找了１星期，可是连我在找的东西的形状都不知道。……即使我找到了，也许我还是会不在意的放在一边吧。”
　　“……啊呜啊呜。”
　　“说真的，…还真是棘手啊。……哪怕，知道它的形状也好啊。…像是能保证它在这个祭具殿里的话。……每次只要我被关在这种地方，最后都会觉得头昏脑胀。”
　　“我知道了。我想那一定是个非常难找到的东西…。……我至少为了了解它的形状。试过了各种各样的方法。”
　　“然后呢？你发现什么了吗？”
　　“……在梨花的世界中，这个东西被解释为“思念”。那种“思念”，以某种形式寄宿在什么东西上。”
　　“我了解你要表达的意思，…即使这样，还是没有丝毫的线索。”
　　“…啊呜。…另外，要将碎片传送来这个世界的方法嘛，……我想，可能要让它失去了它在那个世界的外形。”
　　“什么叫做失去外形？是指破坏它吗？”
　　“这是指让它完全失去形体。如果它从人类的世界消失了，就会送到神的世界。”
　　“……你知道质量守恒定律吗？想让一个东西完全消失是不可能的啊。”
　　“不，这就是为什么你应该去破坏它的形体。懂了吗，梨花？自古以来，在人给神献贡品的方法中，这有这个方法哟。”
　　“……………我想，我知道了。”
　　自古以来人像神献贡品的方法。而且，也是从人世间消去形体的方法…。
　　“要烧了它吧。化为灰烬才能送到天上。”
　　“就是这样。如果烧成灰烬的话，型态消失并且不具任何意义，从这个人世间绝迹。”
　　“……我知道了。我必须找到那个碎片并烧成灰烬。…希望它是一个我能简单烧掉的东西。如果那是一块石头，我一定会把它扔进熔炉中…。”
　　“………事实上，梨花…。也有可能，那一块碎片，不是物品，…而是一个人类。”
　　“我知道了，碎片只是代表“思念”。它不一定要寄宿在一样东西上。……但是，羽入，如果是人的话我该怎么做？难道也要烧成灰吗？”
　　“……一个人的含义就会失去当他的生命消失。”
　　“说的也是。尸体已经不再是一个人了。………也就是说，碎片的寄宿对象是一个人……。”
　　“…………………啊呜啊呜。”
　　………我一直以为我在找一样“东西”，但是也许并不止是这样。
　　我对焚烧东西并没有什么异议。
　　…但是，…如果那样东西不是东西，而是个“人”…。
　　“……………真是讨厌的话。……这个世界，…因为某些原因，当猜测它们变成令人不愉快的事情时，它们都还是正确的。”
　　“……我能做的只有祈祷事情不会变成这样。”
　　“不好的想象都成了现实，将这一点反过来考虑，……先把它找出来也是一种方法。…如果是人类的话，他会不会是与御社神大人有关的人呢？”
　　“是的。恐怕…。”
　　“……那个可能就是我自己？”
　　“不，不是。如果梨花自己就是拒绝我的碎片，那么你就不应该能像这样与我说话的说。”
　　“…那么，……接下来，是身为古手神社神主的父亲，…还是继承了古手家血统的母亲？……如果是那样的话，也就是说我应该杀掉他们。”
　　“……啊…，啊呜啊呜啊呜…。”
　　人类的道德观，是不允许杀害亲人的。
　　……但是，这种观念，对于一个在不同世界间跨越的魔女来说是不需要的。
　　对于还存在着另一个真实的世界的我而言，这个世界是虚假的。…也就是说，这只是个梦境一样的世界。
　　在这里杀人，和幻想还有白日梦没有什么不同。
　　所以，我不用因为在这个世界所犯下了错而反省自己…。
　　我对发出“啊呜啊呜”悲哀的声音的羽入说。
　　“…别像个伪善者一样。……那样的话，你想让我放弃回到从前的世界吗？”
　　“……啊，……啊呜啊呜啊呜……。”
　　“你好卑鄙啊。你打算让我的手沾上血迹，而保持自己手的纯洁吗？……如果罪名都被推到某个人身上，那么其它的人就不会被罪责玷污？我真是当罪人的最合适的牺牲者啊。”
　　“………………………………。”
　　我想，这些话，对羽入有些过于严厉了吧。
　　羽入有好一阵子保持沉默，没有说出反驳我的话。…即使这样，我还是能听到她的呼吸，她咕哝着想说些什么。
　　“……我、…想回到原本的世界。……在某个世界的Ｒｅｎａ说过了。为了寻找幸福，我们究竟被允许做了多少努力呢？我想，这种努力是没有限度的。”
　　但是，后来，圭一来了。
　　努力没有了界限。
　　…但是，我们必须要请教很多人，并且听取建议来判断我们努力的方向是否是正确的。
　　所以，在现在的情况下我能够请教的，就只有唯一了解我的情况的羽入了。
　　……羽入告诉我，如果那个碎片是人的话，我，将不得不杀掉。
　　…当然，如果有其它的方法的话，我会尽量避免。
　　可是，如果她断言没有别的办法，………那么我不会犹豫。只是这样。
　　“……………我也，…想回到原来的世界…。”
　　“……那太好了。我也是啊。”
　　“我在祈祷、……那个碎片、…不是人的形态。”
　　“祈祷。…我也在祈祷吧。……并且，我要向你道歉。我有些说过头了。……起码，你是为了不让我泄气而一直鼓足了劲的在找寻线索呢。…我没能理解你不能凭借自己的力量找到钥匙的焦急心情。”
　　“………我并不会比梨花处境更糟。…至少我理解，…梨花是因为心太疲惫了，希望能和我聊天可以多少放松一点…。”
　　“…谢谢你。和你闲谈，是这个世界里，最令我开心的事了。就像突然间从噩梦中醒过来一样。”
　　“………啊呜啊呜…。”
　　…我知道了。我稍微明白一些羽入所说的闲聊的重要的意义。
　　羽入是唯一能与我谈论原来的世界的人。
　　如果我和羽入的联系中断了，…很可能我与“原来的世界”的联系在我的记忆中会逐渐模糊消逝。
　　也就是说，……这就成了一个无助的心碎的女孩，由于精神错乱不断说着“这不是我生活的那个世界”那样糟糕的故事。
　　“…交给我吧。我一定能够把你带回那个世界。……所以，也请你继续收集线索吧。……如果我有什么进展，我将再一次联系你吧。”
　　“………了解。……梨花，振作起来吧。……Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ——的说呢。”
　　“……喔——。”
　　羽入的声音已经听不到了。
　　水晶球的光亮也变得越来越弱了。
　　…但是，既然有不属于这个世界的力量光辉的寄宿在那里，…我就能够相信，这个世界不是我的世界。
　　如果是在以前，我说不定会在这里流下一滴泪。可是，我能流的泪水已经完全干涸了。
　　我紧紧抓住水晶球，带着羽入的鼓励。
　　………努力吧。…Ｆｉｇｈｔ　Ｏｎ——…。
　　……我走到了一个古文书堆成山的角落。
　　如果说有什么东西干涉了羽入，那毫无疑问一定是与御社神的传说有关的东西。
　　……也就是说，我想，在这堆成山的古文书中，可能会提供一些暗示。
　　我想找的东西不在这里，不过这里可能会有它的线索。
　　我从古文书山上取了几本书，把他们放在我带来的背包中。
　　有些是我可以读的，可是还有一些是我完全读不懂的。
　　…如果，重要的信息被记录在我完全弄不懂的书中，我将束手无策。但是，我现在最好不要去想这些。
　　我打算从古文书中取出一些我能看懂的书，然后在学校和被子里面悄悄的读。
　　经常出入祭具殿会增加被父母发现的危险。
　　…这就意味着，从今天起我大概可以减少这种风险了，我稍微觉得有些放心。
　　………父母可能是最理解他们孩子的人，并且也应该是最先给予他们帮助的人，但是，那只是对普通人来说，而不是对像我这样的魔女。
　　如果你的女儿开始说一些类似“我不是这个世界的人”之类的东西，一般来说，你应该绑住她，然后叫一辆黄色的救护车。
　　…如果我能狡猾一点的话，我应该迎和我的父母，多多少少努力活在这个世界。
　　但是，我想的更多的是这个地方不是我生长的世界，我厌恶这个世界的人。
　　可能这就是为什么我在学校变得越来越孤立。
　　…当然，或许这根本不是我的责任。当“我”到访的时机，世界已经变成这样，也不能都怪罪都成我的责任。
　　根本来说，能分得清楚古手梨花和“我”的人一个也没有吧。
　　…………我…是谁？
　　不是古手梨花的我…是谁？
　　这时，一声微弱的电子音打断了我的思绪。
　　我看了一下表，已经是晚上了。
　　当我在这里时，我总是忘记时间。
　　前几天，有一次我过了门限很久才回去，结果挨了一顿臭骂，在那之后我就做好了对策。
　　…如果我和父母的关系变僵的话，那么事情将会变得更加糟糕。…今天就差不多找到这里。
　　我按照习惯爬上了锁链，想去打开房顶。
　　我回到了被我厌倦的蝉鸣声包围的家，玄关前放着１个塞的满满的啤酒箱和，…３瓶葡萄酒。
　　啤酒可能是为了在神社的集会所进行的聚餐或者别的什么准备的。
　　…父亲喜欢啤酒却没有喝，所以我马上猜到了这是给集会所准备的。
　　这些酒在就餐前就交到了集会所，以便能提前用集会所的冰柜冰镇一下。
　　而且，…这葡萄酒应该是父亲自己要喝的。父亲爱好洋酒，并且似乎特别喜欢葡萄酒。
　　…同时，我也很喜欢这酒。
　　在过去的世界，我的父母在昭和５６年后就不在了，所以我曾经从家中取出了这些葡萄酒，不过在这个世界里我的父母都还健在，所以我一直拿不到。
　　在我贪婪地盯着它们，打算进入玄关的时候，发现门被锁住了。
　　我从口袋里掏出钥匙打开它，在入口的地方发现了一封信。
　　信是母亲写给我的。
　　信上写着，公由家不幸突然发生了意外，所以她去帮忙法事。可能回来的很晚什么的。
　　另外写到，酒屋可能会送酒过来，希望我能把酒搬到玄关里。
　　……的确。我知道是怎么回事了。
　　如果在我在的时候酒才来，那么我可以拜托他们把酒放在指定的地方，…可是酒在我回来之前就已经到了，我不能把酒直接留在这里。
　　之后会母亲抱怨说我没有注意到她的留言也很麻烦。
　　…我带着不高兴的表情，将啤酒箱一直拖到了玄关的内侧。
　　……然后，在葡萄酒瓶前，…我打定了主意。
　　发票什么的经常会出现错误，对吧…？
　　………毕竟村里的酒屋很小。如果我父亲打电话和他们说他订的葡萄酒少了一瓶，他们多半不会多想就又拿来１瓶。…所以，即使现在有１瓶在这里不见了………。
　　如果我有１瓶葡萄酒的话，我可以掺着水喝，这样它可以够喝很久。
　　尽管我现在在玄关中，我还是下意识的看了一下四周，然后我抱了１瓶跑到了自己的房间，把它放到了放棉被的壁橱里。
　　不，…因为是在和父母一起住，所以像这样能够喝它的机会实在太少了…。
　　我跑到厨房，拿了杯子，水，开瓶器…还有一罐柳橙汁，然后冲回了自己的房间。
　　……在用开瓶器把葡萄酒的软木塞取出后，那令人怀念的滋味，我一秒都不想多等了。
　　在这个世界上，有什么事情能好过陶醉在自己喜欢的葡萄酒里呢？
　　我把葡萄酒倒进杯子里，只是听着葡萄酒缓缓流进柳橙汁的声音，我就已经像小狗一样开始流口水了。
　　…如果被稀释成这样，看起来和柳橙汁没有不同。
　　但是，………这里有怀念的，那个世界的味道。
　　从前的味道，是屈服在逃脱不了昭和５８年的宿命，斗败的狗的泪水滋味。
　　…但是现在，即使是这种败犬的泪水，也觉得它很甜很温馨…。
　　在那个只有死路的世界里，这是很辛酸的味道。
　　但是，尽管如此，……在那里却有很多对我很好的朋友在我身边。
　　我宁愿选择向鹰野屈服，然后倦怠地生活在那个无限轮回的世界里。
　　…但是，这个世界甚至连那样的温暖都没有。
　　………我来到这边的世界，已经有１周了。
　　现在还不能确定是否能够回到那个世界，如果没有这些酒来帮我的话，在这个世界的长时间的停留，迟早有一天我会坚持不下去。
　　没问题的…。在那个世界，我也同样陷入了绝境。…我沉溺于葡萄酒，突然厌倦了努力，怎么样都好。
　　…真想早点，从这个世界的“古手梨花”里面解放。
　　这件事不管向这个世界的任何人说明，他们也无法了解吧。所以在这个世界没有我的伙伴。
　　不管谁听到，…都会认为我是发烧了吧。
　　但是，如果是这个世界的古手梨花，或许还可以理解。
　　…这个世界的古手梨花，是连一个朋友都没有的内向少女。
　　然后有一天，她在操场上被棒球击中头后，突然说她并不是这个世界的人。
　　……如果这件事被那个大个子的男医生，山本周遭的人知道的话，他一定会很认真的说…是因为被球打到，而导致的脑部受损吧。
　　但是，…在这个世界，这可能是最恰当的解释。
　　至少，在“我”到来之前，古手梨花就是古手梨花，她是正常存在于这个世界。
　　说不定应该这样说，有一天，“我”，一个与这个世界的梨花不同的存在出现了，并且占据了梨花的身体。
　　…………原来。…我，……不是……古手梨花？
　　就是这样吧。这个世界的古手梨花是这个世界的古手梨花，和我是不同的存在。所以目前为止，我都自我认定异世界的我才是我。
　　…当我这样想的时候，…不管她是过着幸福还是不幸的生活，……我都觉得我对这个世界的古手梨花做了坏事。
　　不过，事到如今道歉也已经太迟，我再也不能把这个身体还给古手梨花了。
　　……如果说有道歉的方法，那么就是承认这个世界的古手梨花是唯一的存在。
　　因为，如果我夺取了古手梨花这个名字，那么当然那个本应该存在的女孩就从这个世界上消失了…。
　　也就是说，唯一向那个女孩道歉的方法，……就是不要叫自己古手梨花。
　　…不，从最开始我就怀着这样的想法了。
　　那个被当作是御社神大人转世的年幼的我，和那个在许多个世界间穿梭的年长的我，是不同的人格。
　　但是我不把他们看做人格，而是看做自己以外的其它的他人。
　　我确实已经，不是…古手梨花了。
　　我，…………是谁呢。
　　不经意间，我看到了葡萄酒的瓶子。
　　我喜欢这个牌子吗？父亲总是喜欢喝这种葡萄酒。
　　…结果，在很多世界经历过之后，我也开始喜欢这种葡萄酒了。
　　现在，酒精可以让我的心灵些许放松，如果没有酒给我些抚慰，我甚至连慵懒地混日子也过不下去。
　　……如果没有葡萄酒。我就活不下去了。
　　也就是说，我已经不再活着了，我就是葡萄酒…。
　　也就是说，我不是古手梨花了，…我就是葡萄酒了…。
　　…在葡萄酒的标签上，我看到了连发音都不清楚的英文品牌，……我想，那就将是“我”的名字了。
　　我的名字是，古手梨花，……啊啊，不…Bernkastel。…我不会读。下次，我要去问问父亲怎么读。
　　Frederica·Bernkastel（芙露黛莉卡·贝伦卡斯泰露）…啊，不管了，名字什么都好。啊哈哈哈。
　　……我的神智已经有点不清晰了。
　　为了这个可恶的世界，……干杯。
　　■アイキャッチ
　　“……谢谢妈妈每天为我做饭的说。呢叭～☆”
　　“怎…，怎么了，突然说这个。母亲节早过了哦。”
　　我边温柔地为母亲捶打着肩膀，边抚摸着她的头。
　　当然，那只是我伪装的。………如果母亲体内寄宿着和羽入相同的力量的话，就算再微弱，我也能通过这种接触感觉到。
　　……要是我感觉到的话，…我怕我会把自己的母亲就地杀掉吧。
　　杀人本身不会让我产生半点犹豫，…只是我无法断言我能毫不犹豫的在此时此地做这种事。
　　所以，……我会期望着这种力量不在母亲体内，…但同时，我也有着一种对如果不是母亲的话，接下来对象可能是谁的不安感。
　　与表面上希望母亲放松地微笑不同，我心里正小心翼翼地琢磨我到底要不要杀了母亲。
　　“谢谢梨花，妳的心意我已经感受到了哦。我的肩膀都有点麻了。”
　　母亲笑着说已经可以了，没有表露出一丝不满意。
　　………就算如此认真地抚摸她，我也没能觉察到一点那种力量的迹象。
　　看来母亲不是拥有碎片的那个人。
　　我也仔细抚摸过父亲的头。……他也没有。
　　既然与御社神大人传说最有关系的两人身上没有，碎片寄宿在人身上的可能性就很低。
　　………没必要杀人当然让我高兴，只是又一个线索就这样断了。
　　…虽然机率很小，要是有机会的话，我还是想抚摸双亲之外的村民来确认一下。
　　与此同时，…我也必须赶紧对祭具殿中堆积如山的古文书进行解读。
　　要是比较下读完如此庞大的书山所需的努力和杀人的罪的话，我肯定会考虑很长时间才能抉择的…。
　　漂流到这个世界以来，我又是第几次迎来这样的清晨了呢。
　　那个早上，…也就和我在之前世界一样，令人遗憾。
　　下个星期天就是绵流祭了。…第一次认为绵流祭什么的怎么样都好。
　　对明年就将迎来全村撤离的雏见泽来说，这就是最后的绵流祭了吧。
　　为了能在最后留下最好的句点，大家准备了一个庄严的祭典。
　　在这个世界里，我没有如一般的世界里那样，拥有作为古手家最后的幸存者必须表演舞蹈的责任和义务。
　　只是，这并不是意味着我就可以任意玩耍。
　　帮忙煮饭，帮忙接电话，孩子们还是要以孩子们做得到的方式帮忙。
　　我也逐渐习惯一个人上学了。
　　和沙都子嬉戏地一起上学，从早晨开始就非常热闹。
　　…但是，这些已经成为昔日的风景。
　　随着时光流逝，我整理好自己的心情，现在，我已经不再为了那种程度的回忆而流泪了。
　　……所有准备都是为了返回原来的世界。…即使有时候我会咒骂这一团糟的事态，我也不会再流泪了。
　　因此，当向在校门口遇到的沙都子打招呼却被刻意的无视时，我一点也不感到悲伤。
　　真正的沙都子，才是我独一无二的好朋友。
　　……所以，被虚假的沙都子无视这种事，才不会让我受伤…。
　　魅音没像沙都子那样刻意对我冷淡，但是她好像只是把我当成班级中的普通一员罢了。
　　礼奈倒好像在试着和我接触。
　　…但这只是出于可怜我被孤立罢了，接受这种怜悯只会让我显得更悲哀。
　　…所以我很不礼貌地说礼奈多管闲事。
　　…几次以后，礼奈似乎也对我不抱任何希望并且也开始对我毫不关心了，根本不影响我。
　　只是一个人而已，没什么寂寞的。
　　在这个虚伪的世界里我作为外来者被孤立是当然的，不用去管那些没必要的交往反而让我轻松。
　　……对。轻松。
　　渐渐地我开始觉得，就算下课时不跟谁闲聊，就算我没被邀请一起去吃便当、放学后在一起玩，…我也不在意。
　　这里是只有学生的教室，所以如果我带了一本无关课堂内容的书的话，马上会被知惠没收的。…看来在上课时读古文书会非常困难。
　　一直看漫画也会被禁止，但是如果是小说并且不在上课时读的话，还是能被默许的。
　　…只要能无视周围的吵闹，午休就是我最能集中精力的一段时光。
　　……在很多世界里，我都有段厌烦着不断重复需要看古文书的日子。
　　多亏这样，我能够大概了解其中内容。
　　要是古文书里某处暗示着拒绝羽入来到这世界的碎片的所在就好了…。
　　…今天课上到一半的时候突然下雨了。
　　同学们都不能去操场，只能在教室里消耗他们多余的体力。
　　也正因为这样，这个地方显得非常吵闹，对我来说这是个不舒服的日子。
　　“妳一脸严肃的在看什么——呢！！”
　　话音未落，古文书就被夺走了。接着映入眼帘的便是带着可憎笑容的沙都子的脸。
　　“这是啥呀，完全看不懂。”
　　沙都子带着像看肮脏东西的眼神，胡乱翻阅着从我那边夺过的古文书并这样说道。
　　像沙都子那样浅学的人，当然不能理解像这样的东西。
　　毕竟，就算是过去曾向父亲学过读古文方法的我，如果不反复研读的话，也难以理解这些东西。
　　不过，对沙都子来说，这种写在肮脏纸张上的肮脏文字没有任何意义，只是她似乎觉得这种看似不洁的外表很有趣。
　　话说回来，就算这对沙都子来说只是本脏书罢了，对我来说，这可是记载着回到原来世界方法的东西。
　　就当我准备夺回这本书的时候，沙都子似乎早已料到了这点，她把书传给了另一个朋友。
　　“这是啥？！呜哇，好脏！！”
　　拿到书的那个又传给了其它人。
　　每个拿到书的人都摆出一副像碰到污秽物时的厌恶表情，然后边恶作剧地笑边传给下一个人。
　　“嗨哟，传，传！”
　　“啊哈哈哈！鬼，我～在这里～！魅音，快传，快传！”
　　每次当我去抢时，几个同学就传给下一个人来戏弄我。
　　不知道啥时候，魅音也加入了他们的队列，看起来整个班级都在戏弄我一样。
　　……像今天这种事情已经不是第一次了。
　　不，或许，自从“我”来这儿后就一直是这样。
　　就算在这个不超过１０个人的教室中，这里也有一种秩序，有一些小团体。
　　我不属于也不想加入任何一个小团体，所以我是班里的弱者，他们可以随意欺负的存在。
　　只有礼奈想让所有人停下来并且想帮我，但没人听她的。
　　对于那些想戏弄别人一下的同学来说，我理所当然的成为了这班上唯一的玩具，本来他们还心里面想着“在中午玩这个是不是有点不适合”。
　　…可是，到这几天，已经超过我可以忍耐的界线，很快地被气愤所代替。
　　这个世界的沙都子明显对我带着恶意。
　　…现在回过头来想想，甚至我刚来时那次在操场上被球砸到，也肯定是沙都子刻意瞄准梨花的。
　　……我想沙都子是不是那种不关心其它人疾苦的类型吧。
　　或许她那么毒舌也是因为她比其它人要承受更多的痛苦吧，她应该比任何人都能理解他人的痛苦的。
　　…对了。……这个世界里沙都子的双亲还健在也没受村民的歧视。
　　……也就是说，她没有“比他人更痛苦的经历”。
　　人的性格不是从一生下来就这样的。而是经过各式各样的经历所培育出来的。
　　…我想这就意味着，在一个沙都子能不断掷出幸运骰子的世界里，她就会变成这样一个人。
　　也就是说，…这个沙都子只是拥有了名为沙都子的外表，但她完全不是我最好的朋友沙都子。
　　理解到这点以后，因为被沙都子戏弄所产生的悲伤全部消失殆尽，…相反的，在我的眼里，她只是一个尽可能阻止我尽早回原来世界的阻碍。
　　别烦我…。
　　妳就是妳，妳能够在这个世界里做任何妳喜欢的事都无所谓。
　　但是，别打搅为了能返回原来世界而拼命努力的我！
　　“来呀，来呀，古手同学！在这边，在这边哦～！！”
　　古文书再次回到了沙都子的手上。
　　这次，沙都子边高举着古文书边叫这“这边，这边”来戏弄我。
　　她用手指捏着鼻子，像拿着啥脏东西似的，整个班里哄堂大笑。
　　当我走向沙都子的时候，理所当然，她又把书传给了其它人。她似乎认为我会朝那边去。
　　但是我没去理会那本古文书的方向，我径直走向沙都子前。
　　我一手紧紧地握紧拳头，另一手折住她手的关节。想在短时间说明一件非常重要的事情，让她理解并不容反驳，这是最快的方法了。
　　我一记右拳打在了沙都子的脸上。
　　拳头的前端深深陷入了沙都子的左眼下眼眶，给了她一个过很久才能消掉的印记。
　　接着我马上抓住她的头发让她滚到地板上，然后举起旁边不知谁的椅子连续击打着沙都子。
　　还无法理解发生什么的沙都子，对突然来临的暴力，她只能像只乌龟那样蜷缩在那边。
　　…尽管我这样用椅子砸她，由于我没使出多大力气，她也没受到什么伤害。
　　我举起椅子横压在沙都子的上半身上。那种样子正好可以压制住倒在地板上的沙都子。接着我抬起脚踩在那把椅子上，把它像打桩一样踩住。
　　“……沙都子，你好像有点多嘴。就算妳长着和我朋友一样的容貌我也不会再放过妳。够了吧，我已经厌烦妳那尖锐的笑声了。从今以后，如果妳踏入我的半径１ｍ范围内，我会不给妳辩解机会直接开打。………听到了吗？！”
　　ここで画面揺れ演出を～～～～～～～～～～～～
　　接下来，我又用力地在椅子上踩了一脚，最后终于看到了沙都子痛苦的表情。
　　…果然这才是正确的。没有比明说更好的办法了。
　　但是，…我又烦躁起来。
　　沙都子的这个表情，…是我从来没希望看到的。
　　这个表情，却是出自我手，…让我非常难受。
　　但是，没关系。
　　毕竟，这个沙都子不是我所认识的沙都子。
　　再说，总有一天我会离开这个世界的。
　　…就算我在此杀了她，她也和我原来世界的沙都子没有关系。
　　所以，即使沙都子对我露出痛苦的眼神，我一点也不感到心痛。
　　“好、好了，把梨花酱的书还回去…。给妳，梨花酱。”
　　Ｒｅｎａ从一个呆然的同学那边拿回了那本古文书。
　　“所以，这足够了吧，请，原谅沙都子酱吧…。有点做得太过份了喔。”
　　“……唔。那么，抢走我重要的书还打扰我珍贵的读书时间就不过分了？”
　　“我，……我不是这个意思…。”
　　“妳不是当事者的话还是别管了吧。妳能帮我拿回书我已经很满足了。”
　　我踢走了那张椅子，放开沙都子。
　　不过，沙都子好像很害怕我踢开椅子时的粗暴动作，仍然全身僵硬。
　　我很快回到了我的座位。
　　接着，沙都子开始不掩饰地大哭起来，悟史大惊小怪地冲到她那边，娇惯似地安慰她，说着“我们去保健室，去保健室”。
　　很快，这骚动就传到了就传到了职员室那边，知惠老师和校长也飞奔过来。
　　“没事吧，沙都子！…好像有点擦伤。悟史君，快带她去保健室休息。我马上去找山本医生！”
　　知惠老师说着这些话的时候，校长好像在向魅音了解教室里到底出了什么事。
　　魅音看了我一眼，小声解释着。
　　她肯定会辩解这些事情与她无关吧。这个胆小的魅音这样说真是太卑鄙了。
　　不出所料，校长朝我走过来，叫我去他的校长室。
　　被欺负的孩子还手的话，也是经常发生的事。我应该把这叫作欺负事件的二次伤害吗？
　　我真的觉得她很烦，但是，我的目的只是给沙都子一个警告，让她别再打搅我了而已。
　　只要能达到那个目的的话，我想以后的事态就会平静下来吧。
　　被带到校长室以后，我一遍又一遍地被询问为什么要打沙都子，然后教训我无论如何不能使用暴力。
　　只是，因为他对拿着我的书戏弄我这件事，认可了对方的错误，我心里也稍微舒服了一些。
　　“…呣呣呣。这是本很难的书啊。这是古手同学妳家里的书吗？”
　　“嘛，算是这样吧。”
　　“我也不是讨厌古文，但是这真的很难读懂。妳能读懂这个吗？”
　　“我要是不会的话我就不会读了吧。”
　　“呃哈哈哈！有道理！妳能在这稍微告诉校长这书讲的什么内容吗？”
　　与其说校长对这本书的内容感兴趣，……倒不如说这是想稍微减少点我被孤立的感觉吧。。
　　接受这个现实以后，我的感伤却变得更多了…。
　　“……我不需要朋友，我也不想校长成为我的朋友。这样总行了吧？我想尽快开始我的阅读。”
　　“……………古手同学。妳也可以看这些书，但是妳难道不认为和妳朋友一起看这些更好吗？”
　　“我的朋友都在其它很远的地方。而且就因为他们不在这，我才对这些感兴趣。”
　　“………呣，…妳的手，不会痛吗？”
　　“耶？……啊啊。”
　　被校长说了才发现。我用尽全力去打沙都子的时候，好像被什么什么东西刮到了。所以我的右拳渗出了点血。
　　“山本医生都已经来了医务室，就去那边让他看一下吧。”
　　“……我会去的。”
　　“古手同学。学校不只是妳学习的地方哦。这也是个交朋友的地方。我有点担心妳…、”
　　“失礼了。谢谢你。”
　　能说教我的校长不是这个世界的校长。所以，我不会听他的。
　　去保健室的途中，我从教室前经过。我的视线和一些人对上了，但是他们马上转身。
　　…嗯。或许这是个好兆头。比起被人一直注视，让他们有点怕我反而轻松多了。
　　走进保健室的时候，我看见沙都子的眼睛下方正被用一个很大的棉花涂着。
　　在一旁陪伴的知惠看见我后，带着一副可怕的表情走了过来。
　　“说吧，妳们两个。沙都子同学，快说‘拿了妳的书真是抱歉’！古手同学，快说‘打了妳真是抱歉’，向对方道歉！”
　　刚才遭到突如其来暴力，有着软弱表情的沙都子，看来已经恢复了平静，此时她的表情看起来很失落。
　　尽管她只是稍稍戏弄了我一下，却受到了一顿暴打，从她的表情看来她难以接受这个现实。
　　看这个样子，沙都子是不可能先向我道歉的。
　　当然，我没有任何道理去道歉，我也不会先道歉。
　　“够了，妳们两个！要是妳们不道歉的话，我们就一直呆在这边！！”
　　知惠向我们怒吼。
　　我露出麻烦的神情，去山本那边伸出我出血的拳头。
　　“嗯，流血了吗。坐下来吧。我帮妳消毒。”
　　“妳们两个！没听见老师说什么吗！道歉！！”
　　…知惠如果这样继续生气的话，放学后会被留校察看的。
　　…开什么玩笑。我要被留在一个陌生的学校进行说教吗？现在每分每秒对我来说都非常宝贵。
　　理解到这些后，我很快开始的行动。
　　山本先生消完毒以后，我很快开口说出了道歉的话。
　　“北条同学，打了妳真是抱歉。”
　　虽然说了这句话，我被我的口是心非震惊了。
　　知惠好像也觉察到了，她像是在赞同我至少说了出来。
　　“好了，古手同学已经道歉了！沙都子也该道歉！”
　　“……我不该拿妳的书来恶作剧，对不起。”
　　和我一样，沙都子违心地道了歉。
　　我瞪着她，告诉她以后别再烦我。
　　但是，气势凌人的沙都子也没有退缩。
　　她回瞪了回来，像在说我下次会把这笔债讨回来的。
　　知惠也被我们俩的口是心非吓呆了。
　　…宣告午休时间结束的钟声响起。
　　“那么，沙都子同学，回教室吧。古手同学也在治疗结束后也请尽快回教室！”
　　知惠和沙都子一起离开了保健室。我看都不看她们，直接伸出右拳让山本消毒。
　　消毒药水带来的刺痛意外的薄弱，我几乎感觉不到接受治疗的是我自己的手。
　　……原来如此。这是古手梨花的手。…不是我的。
　　“…………大家都在惋惜今年就要结束了。…妳也是这样吗？”
　　“…没有，我和其它人不一样。”
　　“住惯的故乡将会沉到湖底了。…不可能不悲伤吧。我理解你们的感受。”
　　山本好像是在解释教室里尴尬的气氛。
　　如果能这样理解的话，也许会很好吧。但对我来说这毫无关系。
　　“……妳也是，不久之前才失去了那么多朋友。…但是，要是妳所有的好友都转学的话。…我也能理解妳在突然一个人之后变得多么孤独。”
　　“我的，好友…吗？”
　　“对啊，富田君啊，冈村君啊。妳不是一直和男孩子在一起？妳是万绿丛中一点红地被宠爱着呢。”
　　“……………………。”
　　我明白了。这个世界的古手梨花也曾拥有着朋友。…但很不幸的，这些朋友都早我一步转学离开我了吗？
　　“但是，妳的朋友并不是只有他们？但是更好的办法就是和班里其它孩子一起玩并成为朋友，哪怕这段友情只能持续一年。”
　　“…不，我不想和他们亲近。……我真正的朋友，…正如你所说的，已经远去了。去了一个非常非常遥远的地方。……我只想让他们回来。”
　　“…………梨花酱，从什么时候开始你讲话变得像个大人了呢？”
　　“嗯…。………嘛，和我心情有关。”
　　“……前几天，自从妳被球砸到昏迷以后，妳就一直带着以前从来没见过的表情。我很担心。”
　　我不知道这个叫山本的男人和古手梨花熟悉到什么程度，也不知道他了解她到什么程度。…但是，依他的语气判断，他似乎是个能理解小孩子心的稀有成人，就像前一个世界里的入江一样。
　　“……我想或许，那个球击中我的时候，古手梨花就已经死了。”
　　“哈哈哈哈哈。要是那时死了的话，我们就不能再玩投球游戏了哦。那么，要是妳因为那件事死了的话，妳认为妳已经是个亡灵了？”
　　山本轻轻的笑了，不过他心底里一定认为我是个笨蛋吧。这到底也是为了让我说下去而装的吧。
　　……我明白了，山本不仅仅是这个学校保健室的医生，也是解决这个学校学生心理困惑的辅导员。………他代替入江这事实不仅仅是表面上而已。
　　因为如此，我想我能够稍稍对山本敞开心扉了。
　　…我想大概是，他不存在我所认识的世界里。
　　现在，所有拥有我认识的那个世界里的人的外表的都让我感到不舒服。
　　…这也是我为什么能稍稍对与原来世界无关人士敞开心扉的原因吧。
　　毕竟，山本只把我当成一个普通的思春期少女。
　　无论我说什么不可思议的话，他都会点头说是吧…。
　　“……我不是那个山本和其它人认识的古手梨花。”
　　“那到底是怎么回事？那么，妳是谁呢？”
　　“………暂时，我决定叫自己贝伦卡斯泰露。如果我叫自己古手梨花的话，对这个身体的原本拥有者不公平。”
　　“贝伦…？哈哈哈，这个是西方名字？好像外星人呢。妳来自哪里呢？”
　　“从一个不同的世界里。……比如，一个ＩＦ的世界。那里也是雏见泽，那时一个历史和事件和这边完全不同的世界。这个世界里，水坝工程计划已经决定了，村民们也都同意了，但是我们的世界不同。那里的村民们起义反对水坝计划。于是，水坝计划无限期冻结了。……我来自这样一个世界。”
　　“……………唔嗯。妳说妳那个世界的雏见泽没有沉入湖底？”
　　“对。即使昭和５８年以后，我们也一直过着平静的生活。”
　　“……这真是一个不错的雏见泽。我也深爱着这片土地，离开真的很让人伤心。……所以我会向往着妳那个世界的雏见泽。…关于那个世界的雏见泽，我很希望妳能告诉我更多。”
　　据说，无论话有多么荒诞无稽，点头是询问的第一步。
　　…如果我没有那么多杂学知识的话，恐怕我会因为山本让我继续下去而感激涕零吧。
　　但是，我控制不住想要继续这谈话的诱惑。…在山本的催促下，我说了下去。
　　……关于那个世界，有个非常大的抵抗运动叫做水坝战争，几年以后，水坝计划被撤回了。
　　通过那场战争，村民们团结了起来，…村民们变得亲密，学校里的学生也都非常友好，…来自村外的转学生也来到这边。
　　然后，身为班长的魅音，举办了让我们玩游戏的愉快社团，……沙都子非常不幸，但她是我最好的朋友。…然后，然后…。
　　“哈哈哈，沙都子酱好可怜啊。为什么沙都子酱会被村民们欺负呢？既然这是个所有人都高兴的世界的话，他们不需要恶意对待沙都子酱吧，应该把沙都子也接纳进小团队。”
　　“………这不是我特别恶意这样说。…在我的世界，事情就是这样发展的。…除此之外，或许她比这个世界的沙都子有更艰难的命运，……但是，那个沙都子是我最好的朋友，而且，是其它人都比不上的好友。………这就是为啥我会对这个世界的沙都子那么生气。”
　　“…等等，你不肯原谅他对你所做的事的原因是因为她拥有和你真正朋友相同的外表…？”
　　“嗯。”
　　“…………………………………。”
　　山本深吸了一口气，交叉双手望着窗外。
　　虽然雨势已经变小了，但还是在下雨。
　　山本沉默了一会，说道。
　　“………也就是说，这不是妳的世界吧，妳是这个意思？”
　　“是的。我必须回到原来的世界。……因为这里不是我的世界。”
　　“的确，要是有像这样的雏见泽的话，我也想尽可能回原来的世界。…………但是，有办法回去吗？”
　　“……有的。但是，要找到的话相当难。”
　　“喔，这方法是什么呢？”
　　“……………大概，碎片掉落在这个雏见泽的某处。因为这个碎片，拥有让我回到原来世界的羽入…，不，御社神大人到不了这个世界。”
　　“御社神大人，妳是说古手神社供奉着的那个御社神大人？”
　　“…很难清楚说明。不过我和她已经一起轮回了好几个世界。这里是唯一出现这种结果的世界。所以，她只要一来我就会马上离开这里。”
　　“话题突然变得复杂了…。也就是说，妳的意思是妳是和御社神大人一起来到这个世界的吧。但是，能带你离开这里的御社神大人却因为某种原因进不了这个世界。…换句话说，你就像一艘漂流搁浅的小船？”
　　“简单说来就是这样。………就算我呼唤她，这个雏见泽也有拒绝她进入的碎片。我不把它找出来烧掉的话，我永远回不去原来的世界。”
　　“…………那个碎片现在在哪？”
　　“…它存在于某个地方。…碎片是“思念”。所以，它寄宿在某样物品上。…我不知道寄宿物的外形，…也不能保证寄宿的东西存在。也许寄宿在人类身上也说不定。谁知道呢。”
　　“妳说如果宿主是一样东西的话，妳会烧掉它对吧。但如果宿主是个人呢？”
　　“羽入说，要是宿主是个人的话，也是一样杀了他的。………我也祈祷着不是人带着那个碎片。”
　　“唔，…唔～～呣……。…………这羽入是谁？新登场人物吗？”
　　“啊啊，这是御社神大人的别名。或者说，羽入是真名。御社神大人只是后世村民给她取的一个名字对吗？”
　　“我知道了，这记载在妳读的那本书里吧？”
　　“………严格来说不是这样。”
　　山本几乎解不开他交迭的双臂了，发出长长的“嗯———”…。
　　接下来，又是一段只听到雨声的沉默。
　　……说不定我很紧张。
　　就算什么也无法解决，我还是说了出来。
　　这个时候，山本应该在怀疑我的脑袋出了什么问题了吧。
　　他那复杂的表情光看就可以想象得到。
　　“妳觉得妳会找到碎片吗？”
　　“……我不知道。因为这是干涉羽入的力量，我想可能在和御社神大人有关的东西里有些暗示，所以我在读这些古文书。…我正寻找着暗示我寻找的物品所在的关键，这就是我的现状…。”
　　“…………这样啊。要是妳能找到就好了。…但是，如果宿主是个人，妳会怎么做？妳真的想杀掉那个人吗？”
　　“被这样问我也很难回答…。………如果这是回到原来世界的唯一方法，或许我会毫不犹豫去做。…毕竟，从我的世界的角度看，这个世界就像个妄想或者说白日梦。…无论我杀了谁，在我的世界里他都会活着并且安然无恙。”
　　“我知道我知道了。但请等等。或许对妳来说这个世界只是个梦，但对我来说这里是我自己的世界。不管是谁被杀我都会很困扰的。”
　　“…………我懂这个道理，但要是我能不杀人就回到原来世界的话，我也不会跨过这条线的。”
　　“先回到原来话题。那个教妳怎样回去的羽入，她是怎么说的？妳从她那得到什么建议了吗？还是说她出现在妳的梦境中？”
　　“没那么暧昧。我直接跟她对话的。水晶球可以当作传话工具帮我和羽入对话。”
　　“呜～呣。我也能跟羽入说几句话吗？”
　　……好直接的话。让他跟羽入对话，没有比这更好的证据来证实我说的话了。
　　但是，我也很不安。羽入能和我对话，但也有可能她不能和山本对话。
　　……交出我手上的魔法道具来证明我说的话…。
　　但是，这值得一试。我从口袋里取出了水晶球。
　　“…这颗玻璃珠是通信器？”
　　“可以这样想。我也觉得它是颗玻璃珠。”
　　水晶球的光泽非常黯淡。
　　……光泽越来越暗，最近，恢复需要的时间也越来越长了。自从上次我和她对话以后，它就从来没回复过。
　　…只有这程度的光是不够的。…好像还要更长时间来恢复。
　　“………你有没有发现这块玉里面有光？”
　　“嗯嗯嗯…，怎么说呢。这不是光的反射吗？…不过，这真是颗漂亮的玻璃珠呢。这是柠檬汽水里的的玻璃珠吗？”
　　“…当然不是。这是古手神社的至宝，我听说叫神尊诏珠什么的。。…竟然说像是装在柠檬汽水里的玻璃珠，但是我也这样认为。”
　　“古手神社的…。……呜呣呜呣，那么，妳准备怎么和羽入讲话呢？”
　　“我试着把它靠在我的额头上。然后我就能听见她的声音了。”
　　山本没有半点迟疑，马上试着这样做了。闭上双眼，嘴里发出呣呣呣的声音。
　　………我想，大概是不可能的吧。我不能确定能不能成功是因为使用的人不是我，或者是力量太为薄弱。
　　“……嗯～～，很抱歉，我听不到。妳呢？”
　　“…要和羽入对话的话，我必须让它恢复一段时间。给我吧。………………嗯嗯，我也听不到。水晶球没恢复完全的话，是听不到羽入的声音的。”
　　我把它贴在我的前额，我只感到一阵冰凉。一点都感受不到力量的痕迹。
　　“……我知道了。真遗憾。”
　　“好像力量还需要回复一段时间。…给我一段时间，一定还可以再通讯。……那个时候，要是能再让我试一下的话…。”
　　“我知道了。那么，要是能对话的话，无论如何也要让那个我对话一次哦？”
　　“……哎，当然可以。毕竟，这样一来，你就会认为我是一个头脑怪异的人了吧。不解开误会的话会带来很严重后果的。”
　　“这个水晶球的神通力，还要多久才会恢复呢？”
　　“…我想还需要一点时间。可能一晚过后就会好了吧。………力量回复的时候，我会跟你说的。”
　　“谢啦，我会等着的。如果你让我和羽入说话的话，我也会帮你回原来世界的。好不好？”
　　“…………………真的吗？”
　　…帮忙，如此简单的一个词，深深嵌入了我的心底。
　　当然，可以理解“我”和羽入存在的人这个事实，的确帮我好好的坚定了信心。
　　而且，有两个人的话，读古文书的工作也会减少一半。
　　忙到连猫的手都想借的我，这真是件非常高兴的事。
　　……………另一方面，我考虑了下山本的感受。
　　…对山本来说，现在，我是个为了妄想就算是杀人也做的出来的危险人物。
　　所有好像理解我的话都只是在为能继续和我交谈而努力，根本不是真正信了我说的话。
　　…但是，要是羽入真的能和山本对话的话，所有的想法都会消失，他就只能接受关于“我”和羽入超自然现象的事实。
　　………但是，在这个世界里，事情不会发展得那么顺利。
　　所以，就算我和羽入能说话，我想山本很可能也听不到什么。
　　即使我传话，他也不会相信我的。
　　然而，我必须试一下。………我在尝试之前会挑战一切而不会放弃。…在几百年的轮回中，我已经学到了很多教训…。
　　“约定了哦。……如果你能和羽入说话的话，请相信我。她喜欢说‘啊呜啊呜’，她一点都不像个神。”
　　“约定了喔。如果妳让我听羽入说话的话，我会相信妳的故事。但是，如果我不能让羽入说话，怎么办呢？”
　　我没想到他会这样反问，开始发愁起来。
　　“……就算你问我怎么办也没办法回答你。”
　　“如果妳赢了，我相信妳的故事。但是，我赢的话，妳能保证相信我的故事吗？这样公平吗？”
　　“……山本的故事，我要相信什么故事呢？”
　　嘛，就算没听他说，我也猜想得到。
　　他会让我进大医院进行精密的头部检查。
　　…当然，因为我没任何异常，检测的肯定会没结果。
　　这样的话，他会说我需要精神治疗，然后给我精神疾病的药吗？
　　……过去，我从Ｒｅｎａ那里听过这种事。…她说这种药会让人非常没有精神，会变得不能去想或做任何事。
　　危险的患者总会往黑暗面想，并且把这些付诸行动。那些药品可以控制行动和思考两方面。
　　…吃这些药的话和被杀没什么区别。
　　这样说来，这条件好像不公平，但是，看起来胜负的天平在一开始就没向我这边倾斜。
　　我想，我不该连山本的底细都不清楚的时候，就告诉他这么多事情…。现在我后悔了。
　　如果现在说“这些都是在开玩笑。你相信吗？呢叭～☆”我应该欺骗他吗？
　　………那么把这个作为最后的办法，水晶球回复后，山本还是听不到羽入说话的话时再使用就行了吧。
　　我不会放弃这最后一点山本变为己方的可能的…。
　　“呼～呣。那么，我明天会为了梨花酱好好空出时间哦。好吗？”
　　他从口袋拿出一本笔记去查自己的预定计划。
　　我点了点头，没有任何异议。
　　■アイキャッチ
　　“梨花酱。等一下有空吗？”
　　放学后，我想趁雨停之际尽快回家，但被悟史叫住了。
　　当我回头看去的时候，发现魅音和礼奈也和他在一起。……我被班上的前辈军团叫住了。
　　要不是他们的表情很自然，我还会以为他们是要在午休对我进行暴力行为作为一种惩罚。
　　“………有什么事吗？”
　　“嗯。我们想跟你谈一下。”
　　“……是关于午休的时候吗？”
　　“多多少少有关…呃…。”
　　“……我对用椅子打沙都子表示抱歉。”
　　我甚至连我那低落的情绪都没有整理好，这句话便脱口而出。
　　“不要害怕喔，梨花酱。我们并不是为了想对梨花说教，而叫住你的。”
　　“那，为什么你们要找我呢…？”
　　“嗯，我就单刀直入地说把。为了让我们大家都能成为和谐相处的好朋友，我们几个稍稍谈了一会儿。”
　　“……………………。”
　　“但是呢。虽说如此，还是有件事希望你能了解。会导致现在的情形，梨花妳多多少少还是有责任的。”
　　“…魅音，你也不用特别这样说吧…。”
　　“但我认为这样教她也是前辈的义务。…不是吗？”
　　“……呣呜。”
　　看来已经变成麻烦的对话了。
　　如果我要认真对待的话，恐怕事情会变得更复杂，所以我只打算表面上装着在听。
　　礼奈好像注意到了我的沉默，她便带着笑脸来主动跟我搭话。
　　“梨花酱，你也觉得可以和朋友开开心心地玩是件很棒的事情，对吧？”
　　“………………。”
　　“这个嘛。如你所见，我们认为大家都成为朋友一起玩。啊哈哈哈，那会是如何呢，呢！”
　　“……我不知道。”
　　“我觉得梨花应该不知道，但魅音呢。有很多各种各样的游戏哦。看！”
　　“呃啊，那不过是过去的兴趣。当我还小的时候，小时候，不知为何总爱收集各式各样的桌上游戏和纸牌游戏。虽然现在没什么兴趣了，嘛～但不代表我会丢掉他们，只是全部都收在仓库罢了。”
　　“有一堆游戏一定会很开心的，如果只是把游戏放在那积灰尘，那不是太可惜了嘛！
　　我想玩那个‘英国小偷’的游戏，小偷会戴上太阳眼镜来玩哦！”
　　“我想玩那个能够将一块一块拼起来看起来像是积木的游戏。”
　　“可是，所有的说明书都是英文的！诗音那家伙，她很擅长读这种东西的。…但她现在去了私校，我们也就不能问她了。”
　　“那么，那大家就一起来解读吧。我想那也会很有趣的。”
　　“没错。如果大家玩的游戏都用同样的规则，就算是错误的规则也还会是公平的比赛。”
　　“嘿，听起来很有趣吧？大家放学后聚在一起玩游戏，就叫这个部‘游戏部’吧！”
　　“………游戏部。……社团活动。”
　　“班上谁都可以来参加啊。大家都去那里玩，我敢肯定，一眨眼的功夫，梨花酱你就能和大家打成一片了。”
　　“你是班上唯一一个不合群并孤独的孩子，所以请将此看待成一个学长的请求吧。”
　　“魅音，我说过你不需要说那样的事情啊……。”
　　“最近我对你的遭遇表示同情，但回过头来想想，我认为梨花酱现在的境地可谓是你自己的所作所为所造成的结果。”
　　我的，所作所为…？
　　随着这些话脱口而出，礼奈和悟史陷入了沉默。
　　总觉得，魅音所说的貌似是班上所有人都同意的共同点。
　　“………我自己的所作所为。…所造成的后果？”
　　虽然我是这个谈话的当事人，但我也是丈二和尚摸不着头脑。即使他们在说的是在“我”来之前的古手梨花，但对“我”来说，他们所说的就像是关于另外一个人一样。
　　但，我的沉默对他们而言，就像是太年幼不能了解一样。
　　他们轻轻地叹了口气。
　　这个动作就像是扪心自问一样，让人不舒服。……我想尽早从这个困境中脱离。
　　“在大家走了之前。……梨花酱，还记得吗，你就像个小公主一样，对吧？”
　　“……小………公主。”
　　“没错。小公主。…梨花酱在男生的群体中，就像是一个小公主一样。大家都将你众星捧月举得高高在上。在自己不出任何一份力的情况下，你让大家为你出力。……还记得富田君和冈村君吗？那两个男孩貌似特别喜欢你，所以他们对你的所有要求都毕恭毕敬地做了。但你只是在那里不屑一顾地利用他们。然后，你让那些对你抱有好感的男孩互相竞争，时不时用甜言蜜语引诱他们打架，藉此获得渔翁之利。因此而不高兴的人绝对不是少数。这就是为什么当那些男孩子们突然都搬走的时候，有人会说‘你活该’。”
　　………可是那，并不是“我”。
　　………………。
　　“…梨花酱。小魅在跟你说话呢。好好听听看她在说什么吧。”
　　“……………………我正在听呢。”
　　“你没有在听啊。…梨花酱，你认为这一切都跟你无关。……对吧？”
　　…即使她是礼奈，但她对不寻常的事物的洞察力还是那么敏锐。
　　…我猜，她说的是对的。
　　“礼奈，你也别继续逼下去了…。我认为梨花酱已经在为那些事情而反省了…。”
　　“该怎么说呢。我总觉得她还没有在反省。从她的那个样子上来看，我觉得她是在听我们说了后才开始认真思考的。”
　　“这就是为什么我要你停下！我们并不是想要欺负梨花酱。我们真的想和梨花酱成为好朋友。但要想这样做，梨花和我们大家都需要配合并来改变自己的行事方式，我们才能融洽相处。”
　　“…………………………。”
　　…不知为何，让我不太高兴。
　　因为他们…好像并不是在说古手梨花，…更像是在针对“我”。
　　我真的…是小公主………吗？
　　没有东西能保证我一直以来没有那样做。
　　…我是班上最受欢迎的孩子…我被Ｒｅｎａ和其它班上的男孩子捧得高高在上，并对沙都子和圭一的失败表示出嘲讽，同时无愧于心地利用着别人。
　　在没有做任何东西的情况下，我只是在贪求着他人所给我的好意。
　　……那真的是关于“我”的。
　　…那是关于因不想接受这个悲哀而孤独的世界而被孤立的“我”。
　　但，他们没有理由对“我”说这些东西啊。
　　所以，…因某种东西的缘故，这些话对我来说不符合逻辑，而且听起来也很不舒服。
　　“你知道吗，我们也会让沙都子加入这个社团活动的。…因为沙都子也很固执，她不能老实说出自己的想法，但我认为你能和沙都子成为好朋友呢。”
　　“你认为如何呢？梨花酱你能不能也来参加社团活动呢？我认为那绝对会很好玩的～！”
　　“…从这里开始。我们希望，你可以从小地方开始慢慢改变自己。”
　　“一开始的时候，或许会有点尴尬。
　　…但是啊，你要理解，我想我们大家都能够成为好朋友的。因为，我认为大家也想和梨花酱成为朋友，而且如果要是梨花酱也想和大家成为朋友，那么两方都可以向各自伸出援手。我们也就没有做不到的事情了。”
　　“我们，……已经伸出了我们自己的手了。现在就等梨花酱来握住了。”
　　………我似乎还记得在某个世界中圭一或其它的什么人跟我说过类似的话。
　　我认为那些话语，…对于古手梨花来说，会是十分温暖的。
　　但对“我”来说却并不是。……那只是对在我得到了这具身体之前的古手梨花来说而已。
　　对“我”来说，这个世界是一个虚假的世界，是一个梦中的世界，……而我则在这个世界中，大海捞针地寻找着某物。我没有时间，…去跟他们一起胡闹。
　　但是，他们对古手梨花的感情和羁绊却不是虚假的，………我找不到该如何回复他们的感情的答案。
　　“…梨花酱，我很抱歉。……其实，…去洗手时，我稍稍听到了一些，……关于你在保健室和山本先生的对话。”
　　礼奈给出了一副满是歉意的表情。
　　…想想看，让一个这个世界的人去听一个对他们来说绝对不符合任何逻辑的谈话…。
　　如果要是那个人因此而觉得我很恶心，我可以理解，……但那种反应我倒是完全不能理解。
　　“……梨花酱所说的那个世界，…是一个充满了朋友和欢乐的世界呢。…梨花酱说想要回到那个世界中去。”
　　“……………………………。”
　　“所以，我们就此互相交换了一下意见，…并想出了个办法能让梨花酱回到那个世界去。”
　　“…虽然那样说了，但我们不能打电话让富田君和冈村君等人重新搬回这里。”
　　“嗯。我想那个原来的世界是所有人都会向往的理想乡，…但，我认为那是绝对不可能的。”
　　“………呃？”
　　我有些困惑了。……礼奈是绝对不可能了解“我”或是“原来的世界”的。
　　尽管如此…礼奈的话却意味深刻，并深深地印入我的心里…。
　　“…不管我们怎么样去顽固地试着将玻璃杯的碎片重新拼起来。但，碎片就是碎片。破碎了的东西是不可能恢复成完好的状态的。”
　　“…………………。”
　　“可是呢，世界上的玻璃杯不止一个。虽然碎了很可惜，但我们可以去寻找其它的。如果我们一直看着破掉的杯子中的碎片，我们是永远也找不到其它的玻璃杯的。”
　　“……换句话来说，梨花酱。我们不能将你已经搬走的好朋友们叫回来，…但你可以再交更多的朋友，新的朋友会和以前的朋友们一样好。”
　　“我确定如果那样做了，你所筑起的这个新世界将会无限地接近梨花酱你原来的世界。…当然，不可能百分之一百完全吻合。但是呢，我认为，这将会是最好的方法回到原来的世界。”
　　“这样。我们可以让我们的新的羁绊比之前的更完美的。俗话怎么说来着？随着雨点的打击，地面怎么怎么着的。”
　　“如何？梨花酱。我们会试着让大家尽早地跟梨花酱变得亲近的。所以，我想能否请你跟我们一起努力呢？”
　　“………………………………。”
　　〔注：魅音说的是“随着雨点的打击，地面将会更加牢固”或“苦难磨练人生”〕
　　这些话语，可能会让这个世界的古手梨花流下感动的泪水。
　　…但是，因为“我”现在统治这具身体，古手梨花已经不在这里了。
　　……他们所呼唤的古手梨花已经不再是这个世界的人了。
　　………我觉得，这身体还是还给原来的古手梨花比较好。
　　如果我那样做了，我想那个住在平行世界的边缘的人，我，可以试着一点一点地将命运改变成一个美好的世界。
　　…那是在“我”能够返回原来的世界，并能将这具身体还给古手梨花的前提下。
　　但是，那是不可能的。
　　因为，要想让“我”离开这个世界……就需要一个类似于将这片碎片归还给神的世界的方法。
　　换句话说，就是“我”的死。
　　“我”只有死了才能离开。
　　……也就意味着，当“我”取代了古手梨花，古手梨花也就已经死了。
　　………但，或许，至少有一个方法能够将这个身体还给古手梨花。
　　那就是，“我”的另一种方式的死亡。
　　…虽然“我”并不是寄生虫什么的。
　　…如果要说得复杂一点，我会说我是一个察觉到其它世界的人格。不，我或许该说我是察觉到另一个世界的记忆。
　　所以，换句话说……。如果要是“我”忘了不同的世界中的记忆，也就意味着是“我”的死亡。
　　因为古手梨花只有这个世界，所以我必须竭尽所能在这个世界中活下去。
　　…那样做的话，“我”就会被慢慢遗忘，而自己曾经住过的世界也将会慢慢消失，…我也会为了能够在这个世界中生存而付出一切代价的。
　　……换句话说，…是否要放弃以前的世界，然后在这个世界中生活下去。“我”只需作出一个决定。
　　也许会和之前的世界有差别，就如礼奈所说，但…这会是让我回到之前的世界最近似的方法。
　　也许会和原来的世界有少许的区别，但社团活动已经成立了。
　　班上的同学的数量只有原先的一半，而且悟史的存在取代了圭一的位置。
　　沙都子虽然现在不是我的好友，但如果要是未来发展的不错的话，我们说不定能回到一直以来那样友好的状态呢。
　　我听说雏见泽将会在半年之内沉没至水底，…但，在我的新家，我想我可以再试着去交新的朋友们。
　　那并不只是针对古手梨花的残酷命运，……那个“世界”里所有人共同拥有的公平的命运。
　　“我”只是个特例，只是个对命运欲求不满得寸进尺的特例…。
　　………“我”…不知道。
　　到底该在哪一个世界中，战斗……。
　　我脑海中浮现了礼奈的话。
　　破碎的玻璃杯不可能恢复完好如初。而且我们如果继续因此而悲伤下去我们是无法找到一个新的玻璃杯的。
　　……玻璃杯所代表的意义是什么呢？
　　…玻璃杯是为了装水而存在。
　　也许，那水也可以被称作幸福。
　　玻璃杯碎掉了，里面所盛着的幸福也撒了一地。……因为玻璃杯碎掉了，我们也就不能重拾幸福，因此迷失了…。
　　但是，如果我们能找一个新的杯子并往里面放入新的幸福，而不是因碎掉的杯子而永远地伤心下去，……或许一个新的世界就此也会打开。
　　但是，即使相似，那个世界将会和原来的世界有所不同。
　　…那是，寻找返回原来的世界的钥匙的旅途是艰苦的…这也是一种促使脆弱的心尽早屈服的方法，不是吗？
　　我之前不是发誓过要尽全力不择手段回到原来的世界吗？
　　如果我违背了那个誓言，就等于是抛弃了将命运堵在我的身上的羽入，让她永远地孤独下去，…相反，我，则会在自己的命运中得到幸福。
　　……我虽然没有让羽入幸福的义务，………但是，羽入是一个伴随了我一百年的朋友，搭档…伙伴。
　　所以，……即使我要那样选择，我得要先取得羽入的同意才行。
　　换句话说…现在的“我”并没有立即给他们答复的能力。
　　“……我真的，………很感谢你们。……我觉得很开心…。”
　　“没关系。我们会守护你的。所以，在学校废校之前，我们一起开心地玩，争取创造更多美好的回忆吧。”
　　“不，……那个……。………我想，稍微整理一下我的心情。”
　　“哈啊——？那是什么娘娘腔的东西啊——？别以为这是悟史在对你告白哦，要知道啊。”
　　“小魅，别说不必要的东西。…我可以理解梨花酱现在复杂的心情呢。所以，让我们等梨花酱稍稍整理一下她的思路吧。”
　　“……谢谢你。………此时，…我想请求你们，…让这位古手梨花，成为大家所有人的朋友吧…。”
　　我抱着歉意地低下了头…。
　　这是我现在在这里能尽全力所做到的事情了…。
　　…我拒绝了他们对于一起回家的邀请。
　　因为我认为，和大家一起高高兴兴地回家一起玩，是古手梨花的特权。
　　这并不是“我”，芙露黛莉卡·贝伦卡丝泰露该有的权利…。
　　“我”到底是什么呢…？
　　不知道，如果再有一个球飞过来砸中我的脑袋会不会更好呢？
　　这个世界的古手梨花因为这个契机而被“我”占据了。
　　所以，我想，如果要是再被砸中的话，“我”能够将这具身体还给原先住在这个世界的古手梨花吗…？
　　如果要是我不是“我”的话，那么我就不会犹豫了。
　　确信的是，这个世界要比我所在的原来的世界更加悲哀。
　　…但是，这个世界具有其所有的特色，…而且，一个正面的，能够取得快乐的角度，是这个世界独有的。
　　若不是我知道其它的世界的话，我肯定会此时此刻流下幸福的泪水并紧抓这有可能一去不再来的机会吗？
　　………这种矛盾的感情，会不会是沉睡在“我”体内的古手梨花的想法呢？
　　这些情感认为“我”想太多了并因拒绝了跟他们一起回家的邀请而谴责我…。
　　“…我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　……平常的时候，当我母亲说欢迎回来之后，她迟早会问我关于今天的作业等等等等的，但今天却不一样。
　　“梨花啊。来厨房一下好吗？”
　　不知为何，母亲的声音听起来很轻松很高兴。
　　会是什么呢？她是不是想要给我个惊喜或什么的？
　　…但是，我还是不知道今天到底是什么特殊的日子。
　　…人们的想法会从他们的声音中透露出。
　　此时，我认为我可以过去显身。把东西放下后，我走向了厨房。
　　当我到那里的时候，我看到即使还没有到时间，母亲却已经开始准备晚餐了。
　　发生了什么好事情吗？母亲的心情貌似挺不错的。
　　…以往的这段时间，随着绵流祭的接近，她会通常因各种各样的准备工作而变得不耐烦。
　　我对此再清楚不过了，所以我对母亲的好心情和其原因很是不解。
　　我问她有什么事。然后，她提出了一个我数百年都没有听到过的请求。
　　“今天和妈妈一起做咖喱，好吗？让我们做一个超棒的咖喱来给爸爸一个惊喜。”
　　“………………呃，…………嗯。”
　　我并不是那么喜欢咖喱。……但是，我觉得数百年前的我，…换句话说，不是“我”而是古手梨花，…好像喜欢。
　　所以，我能察觉到妈妈不是在邀请“我”而是在邀请古手梨花一起做咖喱，并这样提议是为了取得女儿的好感。
　　……我并不怎么喜欢我母亲。
　　我讨厌她那歇斯底里的说话方式，总爱将别人逼到最后防线的死角。
　　…这也是为什么，当我被这样的温柔对待时，那种无理由的厌恶感也烟消云散了。
　　在试着猜出让母亲的心情变好的原因的同时，我决定按着她的心情跟她一起走好不让她的心情变坏。
　　“那么，我们去削土豆吧。…你能用刀具吗？太危险了，所以你还是用削皮器吧。”
　　“…嗯。”
　　其实，我能熟练地运用刀具。我熟练到能够在一根白萝卜上削出一条长长的缎带。
　　…但是，我当然不会表现出女儿能比母亲更会用刀，这样我母亲的自尊心也就不会被摧毁。…所以，我打算不让母亲丢脸。
　　我母亲可能十几年前就开始用刀了，…但，我从几十年前开始就已经会用了。当你把“十”和“几”的位置倒换一下，意义就全然不同了。
　　因此，我对能够比母亲用刀用得更好很是自豪。想要因此在母亲面前炫耀。…也许我会因此，在母亲想要教她女儿如何使用刀具的感情上狠狠践踏一通。
　　………人们认为家长比孩子活得更久是理所当然的。
　　所以孩子应该抱着尊敬来虚心学家长的经验。
　　但，…如果是像我这样的一个魔女，孩子会比家长活得更久。
　　…可是，我想了想后，大概我学了一大堆我不该学的东西吧。
　　因为，…我越是对我母亲表现得服从，她也就越不歇斯底里。
　　……如果我要是不对我母亲的人生长辈表示出尊敬的态度的话，即使我母亲也不会觉得她自己的人生有某种长辈的方面。
　　……最后所留下的，也只会是一个冷淡尴尬的母女关系罢了。
　　如果我能表现得更像一个女儿，如果我能装成一个无知的小孩，…或许我和我母亲的关系会更加温暖一些。
　　…换句话说，我的母亲是古手梨花的母亲。她不是那个活了数百年的魔女的母亲。这样思考的话，她那么冷淡地对“我”也是很平常的。
　　“嗯，你要将东西按顺序放入锅内，先从那些难以煮熟的东西下手，像这样。”
　　“嗯。…………我们什么时候放入洋葱呢…？”
　　“如果你要是将它们煮过头了的话，它们会融化的，所以最后再放它们进去。梨花很努力地试着去切洋葱了我敢肯定它们会很美味的。”
　　“………………………。……嗯。”
　　我母亲貌似笑得很开心。
　　那份笑容，……十分温暖。
　　即使我经历了数百年去忘记这份笑容，……我只用了一刹那便记起了。
　　…我的双亲会在昭和５６年必死无疑。那份命运是我无法更改的。而且，反正我们都合不来，如果他们一开始就消失了，我也不会受到什么影响…。
　　可能是因为这样的想法慢慢堆积起来，我越来越不关心双亲，……我和我双亲的心，越是关心对方，……我们就越会有危险。
　　我原先以为我在这个世界会什么收获也没有，……但我却没有意料到，我能够在这里悟出这个道理。
　　…如果是个这样的母亲，………说不定和她一起过日子会是很温暖很快乐的呢。
　　没错…。也许我拒绝了我母亲的温暖，………是因为我想要减轻死别时的悲痛。
　　…如果昭和５６年的命运不能改变，那我就应该恨我母亲。………我想这会不会就是原因了呢…。
　　这个世界的我的母亲，即使过了昭和５６年也不会消失。…她一直都会在这里，即使过后也一样…。
　　……我对古手梨花，…少许有些嫉妒了呢。
　　现在，……我定下了主意，…要让这个世界的“我”回到古手梨花的身体里。
　　…原来的世界和这个世界有许多的不同。
　　圭一不在这里。诗音不在这里。羽入不在这里。
　　但是取代了他们的位置，悟史和我的双亲仍健在。
　　这里以前没有社团活动。但是，那个即将诞生。
　　沙都子现在还不是我的好友。但是，我们成为好朋友是完全有可能的。
　　我在天枰上衡量了这个世界和原来的世界，……但我并不知道我到底该选择哪一方。
　　………我认为我该将选择权交给羽入。
　　没错。我的命运不止是我一个人的。
　　…那也是羽入的命运。
　　不管我选择了哪方，我不能在没有跟羽入商谈的情况下决定。
　　原来的世界和这个世界的存在，是因羽入借给了我她的力量才得以成立的。
　　如果羽入没有借给我她的力量，……我很可能在第一个最初的世界便完结了。
　　我会被鹰野割腹，那就是Ｔｈｅ　Ｅｎｄ了。
　　我将盖子盖在了咖喱锅上，让它慢慢煮。
　　这段期间，父亲回来了并很是期待和我们一起享用咖喱。
　　在那之后，我在母亲的催促之下将餐具摆好了。
　　…如果是我曾经在的普通的昭和５６年，被母亲命令干这干那会很烦。
　　……但是，被这个世界的我的母亲命令却并不那么厌烦。
　　“麻烦梨花你替我帮大家盛好饭。可以吗？”
　　“嗯。好。”
　　我当然能，你这蠢货。过去，我曾经这样想过多次。…但是，现在却不同。
　　我将电饭煲打开，里面暖暖的蒸汽顿时一股脑冒了出来，我将米饭盛入碗内。
　　然后，我母亲将一锅热热的咖喱盛入了每个人的碗内。
　　“哦——，好厉害啊。梨花盛的饭和妈妈做的咖喱——吗？看起来很美味呢！”
　　“那可不对呢——，是吧？这是我和梨花一起做的咖喱哦，爸爸好失礼呢，对吧？”
　　“咪——☆”
　　……………“我”暂且先告退了。
　　“我”暂且先告退了，因为古手梨花在大喊，“我”并不是需要的。
　　“我”将我自己还给了古手梨花，…从心底里享受着这份和家人一起的幸福感。
　　当被煮得怪模怪样的土豆块出现了后，我们都开朗地笑了出来。
　　“我”不会那样笨拙地去切土豆。…但是，因为古手梨花很笨拙，所以这样的事情会发生是理所当然的。
　　……咖喱也一样，如果要是材料都是一样的话，那么咖喱就只会跟市场上贩卖的咖喱包味道一样。
　　所以，如果是同样的调味，不管你在一百年之内做多少次，味道还会相同…，……但，至少这份咖喱的味道是不同的。
　　“我”因失去了古手梨花而落泪，…不，因失去了我自己而落泪。
　　古手梨花将那份忘记了的温暖取了回来。
　　我在想如果那个球再向我的头飞过来会怎样呢…？
　　……如果真的那样发生了，我肯定会晕倒，…然后下次睁开眼睛的时候，我就会忘了关于“我”的一切。
　　……这难道，…不是最完美的Ｈａｐｐｙ　Ｅｎｄ吗？
　　“我”是异类。
　　“我”认为这个世界是在我的世界中的异类，而我也是个异类。
　　如果那样想的话，…“我”那花了数百年争夺的世界又算什么呢？
　　圭一和Ｒｅｎａ、魅音、沙都子、诗音、…大家在那个世界所争取到的那份幸福只是虚假的吗…？
　　不对。
　　那个世界是我花了数百年的时间所学所取得的经验所得出的结晶，那是一个大家相信各自而得来的光辉灿烂的世界。
　　这个世界充满了与那个世界不同的幸福。
　　两个世界的幸福都是那么灿烂，但却没有一个更好的，因为两份幸福都相等。
　　…也许，本来就没有世界之间的层次之分吧。
　　我只是存在在一个极端的世界，一个要么被鹰野杀、要么不被杀的世界。
　　这也是为什么我最后只能将世界总结到２个元素之间，成功或是失败。
　　但是，这诸多的世界不容许我用二分法的方式来思考。
　　明天会是汉堡排还是烤秋刀鱼呢？并不是关于两个之间的哪一个是失败或是成功的。两个世界中都存在着一个共同的幸福，一个能够和家族一起共进晚餐的幸福。如果要是今晚的晚餐对在座的每个人都倒换一下呢？那样问的话会是纯粹的无礼，…虽然听起来貌似并不重要。
　　……………原来的世界和这个世界，没有所谓的更好和更坏。
　　我必须要承认这个事实。
　　我还不知道我需要回到原来的世界的碎片到底藏在哪里。
　　但是，…如果我不知道的话，…我和羽入的联络方式的水晶球的力量总有一天会消失的。
　　……“我”会作为一个异类而消失，…并将这个身体还给古手梨花。
　　从古手梨花的角度来说，她肯定会说“我”返回了原来的世界。
　　就像是“我”假装这个世界只是我原来的世界中的一场白日梦罢了，对古手梨花而言，“我”原来的世界则是那个白日梦。“我”作为一个异常的妄想，会随着白日梦的完结而消失。。
　　…也许这样回到原来的世界的方式，…与此无关。
　　两个世界中，“我”到底会选择哪一个世界作为原来的世界呢？
　　…也许这就是一直以来的难题吧。
　　进餐结束后，我们将餐具收拾了起来，并将它们带回了厨房做清洗。
　　貌似我父亲今晚有什么会议，所以他又出去了。
　　“梨花，你能帮我继续洗一会儿吗？我有点东西要和爸爸谈，所以请帮我这个忙吧。”
　　“好啊。”
　　作为古手梨花，我爽快地答应了。
　　但是，“我”觉得有点少许的不舒服。
　　如果是跟我父亲说什么的话，她晚餐的时候要想什么时候说都可以啊。
　　让我洗碗的同时，只有他们两个在走廊里谈话，感觉挺不舒服的。
　　……我该服从地去洗碗。
　　…但是，我按耐不住我的好奇心，我踏着轻步悄悄地流到了走廊旁去窃听我父母的谈话。
　　说话的人是我母亲。她的语气，…听起来不怎么开心。
　　“然后，貌似山本医生可以在城市里给我们介绍一所很大的医院。……从他那里听的是医生是说，比起脑部更像是心理方面的…。他说医院里有一位很棒的医生。”
　　…………………正如我所想的，……我真不该告诉他。
　　…在学校的保健室里，山本的确没有承诺不会将这个故事告诉任何人。
　　我一离开，山本也许就跟我的家长谈了这些吧。…告诉了他们他们的女儿在说一些荒唐的事情。
　　山本肯定将一切解释为我太孤独了，所以才会有心理障碍并最后导致精神病。
　　………回想一下我所告诉他的内容，这的确是一个合理的解释。
　　“……你和梨花谈了吗？”
　　“我打算之后再说…。明天，医生会突然来这里，而我们也会不顾三七二十一地将她送去医院…看起来，我们就像是在蒙着她在鼓里呢。”
　　“…………………………。”
　　“……但是啊，我觉得我能理解她的心情。想想看，她的好朋友都搬走了，而她现在则是一个人被孤立的状态。…要是我能早点了解她的感觉就好了…。梨花从一开始就一直在坚持想要搬走。…她也是在没有时间整理这些心情的情况下而被无理地压制住了……。”
　　“…………山本医生明天什么时候会来？”
　　“他只说他会在晚上左右来，我没有问他准确的时间。他说他希望梨花的爸爸也能够尽可能在场。”
　　“晚上的时候我会在集会所，等山本医生到了后，给我打个电话。”
　　“知道了。”
　　“……别伤心。…我能理解梨花所说的想要回到原来的世界的心情，……但是，那已经是我们力所不能及的了。这是个村庄和国家之间已经解决了的故事。…因为如此，我只是想让她在这个雏见泽中尽量留下美好的回忆。”
　　“…说的对…。”
　　“已经到时间了，我得走了。……梨花就拜托你了。”
　　“好。…路上小心。”
　　我用我来的时候的同样的轻步溜了回去。
　　…但是，也许地板稍稍弄出了些声响。
　　当我母亲回到厨房后，她对我用一种精疲力尽的声音说道。
　　“……你听到了吗，梨花？”
　　“…………………。”
　　“…今天，我接到了山本医生的一个电话。……山本医生跟我说了一下梨花你跟他说的那个故事。”
　　“…………咪——。随随便便就在那里八卦，那个山本真是个残酷的家伙。”
　　“我很抱歉，…梨花。梨花你想要在这里一直生活下去吧。我觉得我貌似没能体会到你的心情，结果只让尖刻的言语伤到了你的心…。”
　　“……没关系。我并不在意。”
　　住在这个世界的古手梨花才应该听到这些谢罪之话。既然这不是“我”所应该接受的，我便拒绝了。
　　但是，母亲却一直在那里一个人地道歉。………“我”试图让她停下来，…但我最终放弃了。
　　还不是“我”的回合。“我”应该先退下。
　　…那时，……“我”觉得…貌似被触动了一些。
　　同时，…我觉得我的眼眶发热。
　　然后，世界在“我”的眼中慢慢变得朦胧。
　　我将脸埋在了母亲的胸口，嚎啕大哭着。…我母亲也一样，一边哭着一边抱着我的头。
　　…………如果我能就这样消失。
　　也许，…就连古手梨花的人生，……也一样。
　　然后，就像是在回忆童年的故事一样，母亲告诉了我许多关于雏见泽的故事。
　　她告诉了我在她小时候的这地方那地方是怎样的。她告诉了我这发生了或那没发生。
　　在她给我讲故事的同时，……我们互相安慰各自，告诫对方我们会将我们所珍爱的村庄永远地珍藏在心底的。
　　“然后，当妈妈还是个小孩子的时候，村里的长辈们都很爱护我。那是因为，他们认为妈妈是御社神大人的转世呢。”
　　“……御社神大人的…转世…？”
　　“我从没告诉过梨花你呢。古手家有一个古老传说的。当第一个出生的孩子是个女孩子并持续８代的话，第八代的女孩子将会是御社神大人的转世。而那个孩子，就是妈妈。”
　　“……不，不是我吗？”
　　“梨花虽然也是个女孩也是长女，但你是第９代的。我有时在想我们家族是不是女系的。妈妈是第８代的长女。同时也是御社神大人的转世。……但是，这是个秘密吧？我们谁都不能说。这是只有你已经死了的祖母。妈妈还有你才知道的秘密呢。”
　　…为了证明关系值得信赖，女孩子们有时候会互相将秘密交给对方保管。
　　…对我母亲来说，那则是足以承担起这份责任重量的秘密。
　　……但，对“我”来说，却是不同的。
　　在御社神大人的转世之前，８位长女承传下去的第８代能够看到羽入。
　　但，这个世界的古手梨花，却不是第８代。
　　她不是御社神大人的转世。
　　因此，
　　羽入不能在这个世界的古手梨花面前显形。…。
　　那时，………我感觉到我将脸埋着的我母亲的胸口，稍稍变暖了一些，…不，只是感到有些热。
　　热…？不。
　　……那是…………………和羽入的力量相同的…感觉。
　　这是因为，这是个秘密。
　　祖母死后，只有我妈妈知道她是御社神大人的转世。
　　换句话说，…………就代表着，如果我妈妈死了，“代表着这个世界里已经有了御社神大人的转世存在的碎片”也就会消失…！！
　　我温暖的泪水即刻停止，……在绝望的深渊里，我感到我的眼睛慢慢变得干了起来……。
　　…是我妈妈。
　　我妈妈有着那片碎片…。
　　那意味着什么呢？……如果可以的话，我希望永远都不会想起那件事………。
　　■アイキャッチ
　　白天我和山本尝试的时候，水晶球的力量还没有恢复到可以与羽入通话的程度。
　　从那时起，只过了半天，…要是它在祭具殿里的话，也许…就能通话了。
　　羽入曾经说过，远古时代的空气还遗留在祭具殿里而且能让她感到轻松。
　　或许这就意味着…待在祭具殿里，羽入的力量能达到满点。
　　那么，也许，这水晶球那少得可怜的力量在祭具殿里或者也能够得到补充，我这样想着，然后在深夜里从床上爬起来潜入祭具殿。
　　说什么都好，我想跟羽入谈谈。
　　我走到御神体前的祭坛，对水晶球说道…。
　　“……能听到吗…？羽入…。”
　　水晶球的光芒很微弱。…但是，那不属于此世的光芒确实还在。
　　拜托了，让我听你的声音……。
　　那个愿望实现了，一个小得几乎要消失的声音回答了我。
　　“…………能听到哟，梨花…。”
　　“羽入，谢天谢地你能听到！！我，……我，………呜呜呜～呜～！！我不知道怎么办才好了！我不知道！呜呜呜～！！”
　　这不是哭泣的时候。…我必须把我知道的一切都说出来，征求羽入的意见。
　　我强忍住高涨的情绪，…然后告诉她碎片就在我母亲体内。
　　羽入好一会没有说话。
　　………无论如何，我们已经意识到，要将那个碎片返还到神的世界，…我就得将我的母亲杀掉。
　　“………我明白了。你只能在御社神大人的转世面前显现。…在这个世界里我不是第８代，你无法在我面前现身。…第９代就不行，对吧？”
　　“很久很久以前。…久远得连我都忘记了的，比远古还要远古的时代。”
　　这是个羽入在雏见泽居住时的故事。
　　一个羽入还不是御社神大人时的故事…。
　　虽然我曾经问过羽入，她也从来没有告诉过我，那是一个包含了所有事的开始的故事。
　　“那是当我〔仆〕，…………不，…我〔私〕决定要成为神的时候。……我的女儿，……梨花的祖先对此感到非常悲伤。因为她知道，…我做了这样的决定，是因为我已经对人世失去了希望。”
　　我，承担了人世间所有的罪孽。
　　因为除了消灭另一个人之外，再也没有别的净化罪孽的方法了。
　　所以，人们将罪孽推给他人，再丑恶地活着。
　　在那丑恶面前，我对这个世界绝望了。
　　我承担了人世所有的罪孽，并通过让一个人杀死我的方式来净化罪孽。
　　我把杀死我这个任务托付给了我的女儿。
　　我想，如果我不让她扮演这个角色，我的女儿势必会因为鬼神之女的身份而受到轻侮，或许也会对人世感到绝望。
　　我的女儿对这个任务非常不情愿，但是她还是理解了这个任务的分量，并完成了它。
　　但是我的女儿说。
　　“这个只能以人命为代价净化人的罪孽的世界，我一定要改变它。集众人之力以合作，聚互助精神以互助。我一定要在这片土地上建立起母亲梦中的理想乡，给您看看。”
　　她这样对我说。
　　“所以，母亲，请您不要对人世绝望。这份悲伤，我一定要为您治愈它…。”
　　但是，我成为了神。我再也无法体会到我女儿的心情了……。
　　………不，事实上也不是。
　　…在我对这个污秽的人世绝望之际，我甚至不愿意多看它一眼。
　　但是，…我的女儿怀着坚定的决心对我许下了重建人世的诺言…。
　　那么，我应该相信你的心情。
　　当这片土地上的人们能光明磊落地生活，互相帮助，互相支持，同心协力之时，我就再回到这片土地上吧。
　　我的女儿将我杀死，凭着鬼神的神通力统治了村子。
　　她领导着人们，并创造了令人们互信互助的教义。
　　同时，她也恐吓人们，只要有人怀着不和之心，那么鬼神就一定会复苏，作祟就会再临。
　　为了不让我的牺牲白费，为了让那已经被驱除了的报应不再次出现，她严厉地督导着人们。
　　因此，村子暂时是恢复了平静，但是，我并没有回到这片土地上。
　　……因为我的心抵抗着这人世。
　　即使如此，无论是怎样的拒绝之力，它也不可能持续到永远的程度。
　　即使是心，即使是墙，即使是盖子或是门，…没有随着时间流逝还能永恒不朽的存在。
　　封闭我与人世间的力量，也不能维持到永远。
　　…从更上位的神那里得到了启示，我女儿知道那力量有它的极限。
　　也就是，若古手家连续８代第１个出生的孩子是女孩的话，我就会再临人间。
　　连续８代第１个出生的孩子是女孩这个“奇迹”，将是打破我拒绝人世之力的关键。。
　　我女儿令它在古手家口耳相传，在那天到来之前这片土地也就一直是我理想中的地方，子子孙孙传承不息…。
　　“……所以，梨花。当你作为第８代出世的时候。…我又得到了一个与人世的接点。………的确在很久以前，我厌恶人世并且无视它。但是，在这孤独一人的一千年，是治愈我的悲伤还有余的长久时间。…不知不觉地，倒不如说我对处在一个无法与任何人交流的世界感到悲伤了。我以为是我单方面拒绝了一千年，……其实，也是幽禁了我一千年的惩罚。我，…明白了我只是因为肤浅的感受就厌恶人世并感到绝望。……从那时起，当我开始领悟到这点时，古手家的女孩子开始一个接一个地降生。…当你的母亲怀孕的时候，你知道我是怎样祈祷着，希望你是个女孩子吗…。”
　　“……我能想象得到。我依稀感到我最初见到的容貌，不是我母亲的，而是你的。”
　　“这千年时光，也许是对轻易就放弃了人世的我的惩罚。人们活在人世间。在他们出生的这个世界里，他们必须尽全力。…轻视生存，轻易就对世界甩开自己的手的人，必须受到与流放千年相对等的报应。”
　　………羽入说的这些话，非常沉重。
　　也许在许多世界之间轻松漫步，并将自己的人生以骰子来比喻的我，…罪孽深重。
　　“…我是在和相隔千年的，作为友人和女儿的你共度人生。
　　…然后我们走进了昭和５８年的死胡同，…………我再次犯下了罪孽。为了改变你的命运，我运用了我的力量。”
　　“…………你的意思是，我们应该接受在最初的，第一次的那个世界里我被鹰野剖开肚子而死的命运吗…？”
　　“………这对梨花来说太残酷了，但这就是我现在的想法。我，轻易放弃了我所生活的世界。然后我又轻易放弃了梨花所生活的世界。我应该在与你一起的世界里认真活着，不管最后会是什么样的结局都欢迎。”
　　“闭嘴吧。或许你沉醉于自虐的感觉，但是我觉得不高兴。…当初说着不要屈服于那样的命运，为了找到精彩的人生，我们要坚持战斗下去，跟你一起走过了百年的旅途。却在最后说出这样没道理的话！你那是从哪里来的感伤啊！现在，你又想轻易放弃那个我跟你花了一百年才最终抓住的那个世界。你这样讲不会太任性了吗？！”
　　“……救助濒死的野兽，还因此沾沾自喜，是人的罪孽。雪山会杀死多少野兽，是因为神的委托。”
　　“你的意思是认为我的死亡是命中注定吗？！你是怎么了！！不管你怎么说，我们赢得的那个世界就像是我们的汗水的结晶啊！它的光彩照人之处除了我和你之外，不会有人明白！现在你要否定那个世界？！”
　　“……梨花，话说回来。…若我与作为第８代的你一起度过满足的人生，我应该会在你的人生结束的时刻消失。因为这个与你的人生没有什么关联，所以我也一直没有告诉你。在那个世界里，你母亲是第８代。…也就是一个，我已经得到与人世的接点，…对这个美妙的雏见泽感到满足并消失到了上位世界之后的世界。…我，已经消失了的世界。因此，我无法显现在你那里。”
　　“但是，你那边世界的碎片流落到了这里。而且还在我母亲的体内。也就是说，或许是这样的。只有我母亲知道她自己是第８代。如果我杀死她，那么令你无法显现的矛盾的力量就会消失吧。没错吧？”
　　“是的。本来，在那个世界里梨花的母亲是第８代是明显的事实，并不会因你杀死她而改变。但是对在各个世界中漂流的梨花来说，那就像一只船被绳子系在码头上一样。…幸运的是，知道这个事实的人只有你母亲。如果还有其它的人也知道这件事，梨花就得把他们一一杀死。”
　　“……………………。”
　　“是杀死母亲回到原来的世界，还是应该留在那个世界之中，梨花大概是想征求我的意见吧。”
　　“…………没错呢。”
　　“我也一直在调查，梨花所处的那个世界是个什么样的世界。…然后，我理解了那是什么世界，…并且预料到这一刻会到来。我也预料到遇到烦恼的梨花会来找我商量，还有接受那个现实，在两个世界中做出选择的事。……我也在因此忧虑着。忧虑着我要如何引导你。与神界中的语言不同，人间的语言是狭隘的。……无论我怎样遣词造句，意思总是有偏差。为了能让你凭真心来选择，我真的是在如何表达上费尽心机，思虑不止。
　　…就是现在也一样。说到原因，是因为你指望着我给你答案。……即使给出了选择这边的世界的建议，还是会想要那边的世界。这是在将为选择而付出代价的责任转嫁到我身上。那是卑劣的做法，以这样的方式选出的人生是没有价值的。……你，作为漫步过很多世界，在人世之外留下过足迹的人，必须负责任地作出选择。不依赖于我。凭你自己的力量。”
　　“………我明白你的意思了。…正因为按你所说的做了才变成这样，…因为没办法才推卸责任了。…自己的人生要自己来决定，这个我很明白呢。”
　　“我想告诉你。……能与梨花一起度过人生，我感到很幸福。还因此知道了在这么多的世界里，雏见泽是个充满了和善互助的地方。我所渴望的世界已经全部得到满足了。……所以，即使梨花选择了没有我存在的世界，即使我就此消失掉，我也很幸福。我想说的就是这个。”
　　“………………羽入……。”
　　羽入已经预见到了。
　　……她已经预见到对我来说这是一个温暖的世界。
　　但是，羽入的存在本身与这个世界相冲突。
　　…跟羽入这个原来的世界中的存在商量，…无论我们怎么讨论，只会让放弃原来的世界变得越来越艰难。
　　只要我跟羽入商量，我就无法以公平的立场来选择世界，这个她也预料到了。
　　所以，她这样说道。
　　古手梨花的选择将成为我的命运，我会接受它。
　　你不要担心我，生活在你最喜欢的那个世界吧…。
　　“……假若我选择在这个世界生活下去。……你会怎么样呢？”
　　“梨花与我的旅途将因这世界的规则而到达终点。…也就是说，梨花将在那个世界继续人生。同时，我在那个世界已经消失的事实将会体现在我身上。”
　　“就是说你的意思是你会消失吧！是不是！”
　　“………但那是非常非常愉快的事的说。……看来梨花觉得那等于是我的死亡吧。…一开始，我也觉得那个世界的我已经死了。…但是，那个世界的羽入，…即使她已经消失了，她也是充满了喜悦的。……她与你的母亲共享人生，与她度过了快乐的时光。你母亲还活着，而那个世界的我被温情包裹着，在永不醒来的长眠中做着快乐的梦。……那种温暖与舒适，一定与人降生之前在母亲胎内时一样吧。………当我明白这点之后，我都开始猜想梨花会不会索性放弃这个世界呢…。”
　　“…………你是，………认真的吗………？”
　　“……如果梨花也能活一千年，你就能够理解这种温暖了…。”
　　羽入的话，给我一种恍惚的感觉…。
　　…我所不能理解的境界，…活了一千年的羽入能够理解。
　　“不是开玩笑，我只是个活了一百年的小孩子，所以我理解不了啊。”
　　“……………梨花。适可而止，不要再把我当做从选择面前逃跑的借口了好吗？”
　　“………………………嗯。”
　　…这就是，真实。
　　在我心中的天平上，摆上了原来的世界和这个世界。
　　…天平没有往哪边特别倾斜。
　　而我不负责任地打算将作出选择的责任转嫁给羽入…。
　　“为了帮助梨花做出选择，我把我知道的，那个世界的组成都告诉你。首先，………那位好多次告诉我们命运可以被打破的前原圭一。…他在这个世界中没有转学。”
　　“这个我已经知道了。他不在班上啊。”
　　“那个时期的圭一，虽然也因为学习考试的压力而有了心病，…但是他并没有像原来的世界那样用模型枪射击小孩。他让他的心灵变得坚强而忍住了诱惑，最终克服了心灵的弱点。……现在的圭一，是个能够对自己引以为豪的，意志坚定的人，努力为考试的来临而准备着。”
　　“…………这就是说，圭一的罪不存在了。…所以，他没有搬家到这里。”
　　“龙宫Ｒｅｎａ也是，她父母的公司没有破产，也没有搬家到茨城。因此也没有离婚。所以Ｒｅｎａ也没有理由因此感到负罪。”
　　Ｒｅｎａ，没有罪。
　　“园崎魅音和园崎诗音，没有在那个要往背上纹刺青的仪式的日子交换身份。”
　　“……原来如此。难怪我在学校总感到魅音的气质有点不一样。…………虽然她应该很喜欢棋盘游戏，但她也说过类似她的妹妹更精于此道之类的话。……原来如此，…我明白了。”
　　“这样魅音就没有将家族继承人的位置推给她的妹妹，一边进行成为领导者的修行一边度过每一天。另外，诗音也不妨碍本家，从暗处支持着她的姐姐，每天都独自在远方的学园里努力着。”
　　“…那对姐妹，之前因为在刺青时交换了身份而对对方有负罪感。…这意味着，这件事没有发生…。”
　　魅音和诗音，都没有罪。
　　“……或许已经没有必要再说更多了，北条沙都子也没有犯下弑亲的罪。沙都子与她的继父加深了交流，再次构筑起了家庭关系。也因此没有因恶疾而迷乱。”
　　“北条家没有与整个村子敌对，也就没有被排斥。……沙都子，没有罪。不，…对沙都子一家来说，这是个理想的世界呢。”
　　对沙都子一家来说，这是个理想的世界…？
　　不，不对…。
　　这个世界，……对所有人来说，都是理想的世界…？
　　圭一来到雏见泽是因为他犯下了罪过。
　　如果没有那个罪，那么圭一就是在尽他所能地努力生活着。
　　Ｒｅｎａ也避开了悲哀的命运，没有将罪加在自己身上。
　　她以自己的名字自称礼奈，并且快乐地生活着。
　　魅音和诗音也过着快乐的日子。
　　…如果刺青事件没有发生，这两人就是天生的好姊妹。
　　因为家庭风俗，现在她们不得不分开来生活，可是，或许正因为如此，她们姊妹的关系更加不会破裂吧。
　　对沙都子来说，这个世界确实是理想的，梦中的世界。
　　她被温暖的家庭和哥哥围绕着，过着健康温暖的日子。
　　…我作为她最亲密的朋友，这是我为了她而最希望看到的世界。
　　对悟史来说，这是他唯一能自己存在的世界。
　　……众多的世界之中，我所知道的唯一悟史活着的世界。
　　在这个世界之外的世界，悟史是不可能存在的。
　　……最后，古手梨花。
　　对古手梨花来说这个世界，…………………这个世界是…。
　　朋友的数目是零也说不定。
　　相比原来的世界，这个世界太悲哀了。
　　但是，从现在开始努力还是有机会改善的。
　　圭一的缺席或许很令人悲伤。
　　…但是，圭一在他原本居住的地方积极地度过着不一样的人生。
　　在这里，悟史取代了他的位置。他与圭一不一样，是个和善又体贴的人…。
　　虽然对没有社团活动感到很失望，但若我明天到学校里提出来的话，应该马上就能开始吧。
　　北条兄妹和魅音以及Ｒｅｎａ，还有我。或许还会有其它同学参与进来吧？不知道会是怎样热烈有趣的社团活动呢…。
　　虽然，…虽然我不想跟之前我与圭一和其它朋友一起的社团活动相比较。但也肯定不能从它们之中分出高下…。
　　在这个世界里我的父母都在世。
　　我也已经知道怎么以重新得到家庭亲情的古手梨花的身份来与他们相处。
　　在原来的世界里，我的双亲都已经不在了。
　　…但是，还有活力十足的，令人不会因为寂寞而想起那些事的同居伙伴。沙都子。…………还有，羽入。
　　如果我选择了这个世界，就要与那个与我共度这百年时光的亲密朋友羽入，……从此别离。
　　亲密的朋友…？
　　不，…………如果羽入说的那些是真的，……羽入就是我的祖先，也是母亲。
　　…也就是说，她与我的父亲母亲是同等的，…是我的家人啊。
　　我的双亲和羽入，对我来说都是非常宝贵的。……我无法把他们放在天平上衡量…。
　　“…………那个世界是某个人在梦中创造出的‘理想的世界’的说。任何与你有关的人全部都没有罪孽。那是个非常非常纯粹透明的美丽世界的说。在那个世界里，我已经消失了，不会污染梨花的人生。…所以，我也是没有罪的。还有你，梨花。因为你也没有污染你的人生，你也是无罪的。”
　　“甚至连鹰野也没有罪。没有任何人有罪。这是个纯白的世界…。”
　　“没错。现在的梨花，你可以选择那个世界。………也许，这是连我都不知道的，掌控命运的骰子的神明在这百年旅途的尽头赠与你的珍贵机会。”
　　“…………………我倒希望它多多少少能对我再仁慈一点呢。”
　　“所以那位神明同时也给予了你返回原来的世界的道路。………通过杀死母亲，犯下最沉重的罪行，……选择将自己从无罪的乐园中流放。”
　　“…羽入。你说过你让你的女儿杀死你吧。………我为了选择我的人生而重演弑母之罪，你怎么看这件事？”
　　“…………如果是梨花的妈妈的话，她大概会这么说吧。如果我的女儿能得到幸福，我也不在乎付出我的生命。……梨花还不明白吧。那是只有在你有了孩子，成为了母亲时才会明白的感觉。我曾经做过母亲，所以我知道。…如果梨花说她在原来的世界会比较的幸福，梨花的妈妈应该会乐意付出她的生命吧。”
　　“没办法啊…。我没法对那个人说出这样的话的。她只会对我说你的脑袋坏掉了吗？！然后对着我歇斯底里啊…。”
　　……但是，…我想起了我和母亲一起做咖喱时母亲的微笑…。
　　要是那些可怕的言辞，……从那位母亲口中冒出来的话，……我猜我说不定会被吓到………。
　　“我并不为让女儿杀死我这件事后悔。拜那所赐，那可能延续到我女儿身上的罪孽被净化了。如果我怜惜我自己的性命，我的女儿也会像我一样遭到迫害。”
　　“……但是，你有没有考虑过将你杀死的，你的女儿的心情…？”
　　“…………。”
　　“……死者当然是轻松的。沉醉于献身的美德之中从此成佛。但是呢，杀人的那一方将会一生都背负着十字架啊。………刚才你说了吧？将你杀死的女儿，许下了为了你要把雏见泽变成满载着互助合作精神的地方的誓言。然后，从此之后的千年之间，你的罪一直都伴随着你的女儿和这里的人们了。…你不是非死不可的，是不是？我不知道你背负了什么样的罪，但是你应该活下去，拼搏下去。你应该为了让你的子孙不用再背负你的罪而拼搏下去。但是，你屈服了，由此在千年之间，你的子孙一直都得背负着你的十字架。……难道不是这样吗？！”
　　“…………………………。”
　　羽入沉默了。
　　……毫无疑问，那就是羽入的罪。
　　为了你的女儿而死是很容易的。
　　但是，被抛下的女儿心中的负罪感是穷其一生也无法治愈的。
　　可是羽入回答的言辞之中没有一丝一毫的畏怯。
　　“那么，梨花。……你说我应该活下去并拼搏下去，梨花。现在你在那个世界里，你打算怎么做呢？………打算接受那个世界的现实，与因两边世界相异而产生的不协调感战斗，并在那个世界里活下去吗？要舍弃那个在百年的尽头抓住的，沾满你双手上的泥和汗但依然美丽的世界吗！”
　　“…………………………。”
　　的确这个世界可能非常美丽…。
　　但是，尽管如此，绝不能说原来的那个世界的光辉就不美。
　　我在旅途的尽头赢得的命运，不可能不美丽…。
　　“现在，你可以称你在百年的尽头抓住的那个世界为原来的世界。……于是，无论这个世界如何的舒适，你应该把它全抛开，打消你留在这个世界上的念头，回到原来的世界去，不是吗？就算你得将这个所有与你相关的人都没有罪的世界破坏掉！”
　　“……………咕………。”
　　……对我说应该战斗的，我的女儿啊。
　　那么，你也应该战斗。
　　战斗，不是打倒和跨越眼前的障碍。
　　最终那也只不过是走单行道中的插曲罢了。
　　真正的战斗是，做出属于自己的选择。
　　在人生的所有选择，所有的分岔路口。人们都感到迷惘。
　　如若某一条路径被明确地显出，就决定走上这条道路的话，那不叫战斗。
　　如若不管多少次被迫做出那个选择，也总是选择同一方，那只是必然。
　　真正的选择，是发生在从内心深处感到苦恼，完全不知道该选择哪一边时。
　　就跟你以前称之为箱子游戏的，在红色的箱子和蓝色的箱子之间的选择是一样的。
　　是选择红色的箱子呢？还是选择蓝色的箱子呢？
　　在没有任何引导的情况下做出选择，非常需要勇气与判断力。
　　那才是真正的选择。
　　如果已经知道了箱子里面有些什么，那也不能叫选择。
　　当不知道２个箱子中都有些什么的时候，也许会因为打开的箱子中的东西而感到满足。
　　当知道了另一个箱子中有什么的时候，根据情况，也许会感到失望。
　　没有引导，没有提示，…就这么被放在分叉路口上，这就是人生。
　　因为懒得思考而总是选择右手边也可以，以竖起棍子看它倒向哪一边来决定也可以。拼命寻找线索，为右边还是左边哪边会更有利而苦恼，因此而在分叉路口前面伫立到最后，也没问题…。
　　于是，最后接受那等待着自己的结果，将成为自己的责任。
　　难道一直到老死，进了棺材，还得要父母来给建议吗……？
　　苦恼。选择。然后前进。
　　那就是战斗。
　　我认真地思考过，然后选择了自己的人生。
　　我的女儿和她的后人们也认真地思考过，然后选择了他们的人生。
　　对任何人来说，这都是神圣而又重要的事情。
　　不容千年之后的末裔来玷污。
　　在那个时代中生活的人们永远都是美丽的。
　　绝对不能用后世的价值观来谈论那种生活方式。
　　“…………………………。”
　　“最后，我还有一件重要的事情要告诉你。……连接着梨花与我的那个神尊诏珠的力量，很快就会永远消失。我也将永远无法干涉那个世界。”
　　“…就是说，你那令人感激的说教就到今夜为止了。”
　　“还有一件事。出现在梨花的妈妈体内的碎片将在明天日落之时，永远地失去它的力量。失去力量不意味着它会消失。而是代表着梨花将永远失去亲手将它取回的机会。”
　　“换句话说，……回到原来世界的选项，如果我不在明天黄昏之前决定，它就会消失掉…。没有保留选择权这样的第三选项，对吗…？”
　　“不。也可以逃避选择，在最后一刻闭上双眼，消极地停留在那个世界之中。……这种时候，不觉得会变成与积极地做出选择不一样的生活方式吗？”
　　…积极地做出选择与否，…几乎就等于我接受这个世界与否。
　　……如果我不接受这个世界却又在这里生活下去的话，…现在的“我”所有的苦恼恐怕会拖累我一直到永远吧。
　　相比之下，或许做出一个选择，会更加可贵。
　　但是，…选出一个可贵的答案可没那么简单………。
　　这是羽入说的，苦恼就是战斗…。
　　“………来，梨花。…战斗吧。那战斗将持续到明天的日落。但是请不要逃避。…因为，无论你选择哪一个世界，那个世界都必定是美好的。……跟你百年间与那个痛苦的结局战斗最后得到一个美好的世界同样。战斗到底所得到的世界必定是美好的。………所以梨花，千万不要没战斗就下决定。无需思虑烦恼就能做出的选择所带来的结果，绝对不会有人对它感到满意的。”
　　“………………谢谢你，羽入。我会………去战斗的。…为了这个…选择。……如果，我能与你再会，那就是在原来的世界里。…………如果，我选择了这个世界，…请好好地休息，治愈你那千年的疲倦吧。……………一直以来谢谢了。真的，非常感谢。…我，…误以为凭借你的力量，我的人生是可以无数次重新来过的。…我想那样的我，…即使是生活在原来的世界里，一定也会感到不自然的。…我只是简单地想着如果我跌倒了，哪怕只是踉跄了一下，我也要重来一遍。那样，…没可能成为一个美好的世界的…。
　　…………从这个意义上讲，你如果没有把你的力量运用在我身上就好了。那个罪过，我多少能理解一点了。……但是，那也是以轻视的态度走过自己人生的我的罪。我在许多世界里摇动着命运的骰子而浪费了我自己的人生。
　　…这个世界，告诉了我人生的分量。………在最后，不管我掉到哪一个世界里，那个世界都很美好，…我真的很幸运。…我大概，是这么多世界里最幸运的人了。谢谢你，羽入。…谢谢你一直到最后都在对我这个连自己几斤几两都不知道的笨蛋，说着温暖的话语。…我，会尽我所能地思考的。拼命拼命地苦恼，……为了抓住真正真正美好的世界。……所以，谢谢，……羽入。…………喂，…………回答啊，……………拜托了…。……呜呜呜呜呜～～呜呜～～……。”
　　水晶球已经变凉了……。在我怀里的手电的照射下，发出沉闷的反光……。
　　我流干了我所有的眼泪。
　　如果我不把眼泪都流干，…选择的时候就会因此而踌躇不决。
　　因此我尽情地哭泣。并且感谢着这百年来的缘分。…根据我做出的选择，我可能再也无法说出这些话了。
　　之后，我把变回普通珠子的水晶球放回祭坛，潜出祭具殿回到床上。
　　……我不可能睡得着。
　　虽然这样想着，我把自己包在毛巾被里，露出来的双脚沐浴着凉爽的风，不知道什么时候就睡着了………。
　　古手梨花，渐渐地进入了梦乡……。
　　“我”也，…渐渐进入了梦乡……。
　　晚安，……大家。
　　晚安，……“我”。
　　现在，太阳再次升起，古手梨花美妙的一天开始了。
　　…古手梨花，为了再次与同学们成为好友，努力迈出了第一步。
　　然后，在家中被父母的爱满满地包围。
　　……最后，照耀着这美妙的一天的太阳，沉到了山阴之后，…………消失了……。
　　
　　スクロ——ルの现在値
　　スクロ——ルの増加値
　　スクロ——ル画像を読みこむ
　　スクロ——ル実行本体
　　>现在値が画面の表示领域からはみ出たら终了へ
　　现在値に増加値を加算
　　高速描画处理
　　スクロ——ルの终了
　　数値ラベル设定クリア
　　スプライト全クリア
　　高速描画用画像の、メモリからの消去
　　※以下のフレ诗はスクロ——ル演出でやります。
　　昔——。
　　神様が人间の前に姿を现していた顷のお话。
　　天よりパンが降ってきた。
　　ある者はなぜ肉でないかと大いに叹いた。
　　天より肉が降ってきた。
　　ある者はパンが良かったと大いに叹いた。
　　天より神様が降りてきた。
　　全员が喜ぶ物がわかるまで、当分は水を降らせます。
　　天より雨が降ってきた。
　　みんなは服が濡れると大いに叹いた。
　　天より炎が降ってきた。
　　みんなは家が焼けると大いに叹いた。
　　天より神様が降りてきた。
　　全员が喜ぶ物がわかるまで、当分は何も降らせます。
　　天より何も降ってこない。
　　ある者は神に见舍てられたと大いに叹いた。
　　天より色——降ってきた。
　　ある者は降らせる物を选べと大いに叹いた。
　　天より巨岩の雨が降ってきた。
　　これでようやく叹きの声はなくなった。
　　天より雨が降ってきた。
　　通りすがりの旅人は感谢する。
　　神よ、予期せぬ天気に感谢します。
　　お阴で我が旅路は退屈せずに済むのです。
　　神は応えずに见送った。
　　それでいい。神とサイコロは无口でいい。
　　
　　很久很久以前，
　　那是神明依然会在人们面前现身的饿时候。
　　面包从天而降，有人大声抱怨为什么不是肉。
　　肉从天而降，有人大声抱怨面包更好。
　　神明从天而降。
　　当祂明白什么东西才能让所有人高兴之前，祂会让水从天而降。
　　雨水从天而降，所有人都大声抱怨衣服被打湿了。
　　火灾从天而降，所有人都大声抱怨房子被烧毁了。
　　神明从天而降，
　　当祂明白什么东西才能让所有人高兴之前，祂决定不让任何东西啊从天上降下。
　　没有任何东西从天而降，
　　有人大声抱怨神已经抛弃他们了。
　　世间万物都从天而降。
　　有人大声抱怨何不选择一下降下的东西。
　　巨石如雨点般从天而降。
　　从此抱怨的声音都消失了。
　　雨水从天而降。
　　路过的旅人感激着天气。
　　神啊，我因这不可预知的天气而感激你。
　　托你的福我的旅途不会感到无聊了。
　　神没有答话而目送他远去。
　　这样很好。神和骰子都不需要说什么。
　　～表向きはおしまい～
　　一応、后编があるんだけど……、その入り方は后で考えます。
　　
　　“…………………呜………。…………嗯……。”
　　“哎…？你能认出我吗，梨花酱！”
　　“………咪——…。我能认出来…。………这里是…？”
　　我做出了回答，让那个护士大吃一惊，飞奔而去。……真是太失礼了…。
　　“入，入江医生呢？！请让他火速到这边来！！告诉他梨花酱恢复意识了！！”
　　………………头………好痛。
　　“…太好了，真的是太好了！你还记得发生了什么事情吗？”
　　“……………咪——。……这里是诊疗所吗…？”
　　“没错。你与朋友们返回雏见泽的途中，遭遇了事故头部撞得很厉害，意识一直没恢复。……在这种情况下，我很担心你会无法恢复意识。…太好了，真的是太好了…。”
　　入江说话的时候，眼睛湿润了。
　　…我还是，…有点害怕。
　　我想确认一下，到底这里是不是我所熟悉的那个世界。所以我鼓起勇气，向入江问道…。
　　“嗯，你的朋友们都很担心你。不用说沙都子酱，前原君、魅音小姐、Ｒｅｎａ小姐也是！……很遗憾，悟史君的状况依然不能达到能够醒来的程度。”
　　“……我的……妈妈呢…？”
　　“………………记忆看来还有点混乱。这在长时间地失去意识的人身上经常出现。”
　　“………她死了吗。”
　　“……嗯。在２年前绵流祭的日子。…………你在你沉眠的这段时间里梦到你母亲了吗？”
　　“………………………谢谢。已经够了。”
　　我母亲已经死了这个事实，…令我的心情有点复杂。
　　……但是，这里应该就是我熟悉的那个世界没错。
　　…按入江说的，…看来从事故那天起已经过了１个月多。
　　丢下一句我很快回来，入江啪嗒啪嗒地跑出了病房。
　　我，被丢在满是蝉鸣声的病房里，花了一会儿来重新构建我那模糊了的记忆…。
　　……我是与大家去游泳池玩，在回来的路上骑着自行车嬉戏，……然后我被车撞了………？
　　但是，……我也清楚地记得之后醒来时的那个世界。
　　…那么这里，应该就是所谓的原来的世界吧，…………我，……在那个痛苦的选择造成的困境的最后，选择了原来的世界，…安全地结束了我的漫长旅途吗…？
　　或者是，…就像入江所说的，这是我在事故造成的昏睡期间做的一个长梦吗？………我，我不知道…。
　　“……………羽入、……你在吗？”
　　“………啊呜。”
　　“…………太好了。在那个世界醒来之后，第一眼看到的东西不是你的世界真是令人灰心啊。”
　　“这种事到现在为止发生过吗？不管什么时候，梨花醒来第一眼看到的东西总是我的说啊。”
　　羽入说话的时候，表情充满着慈爱。
　　…但是，她故意这样说，反而令我想起不久之前的那个世界。
　　我醒来之后，第一眼看到的东西不是羽入的世界。
　　“…………羽入。…那个世界，……是梦吗…？还是，…现实…？”
　　“……梨花说的是什么我不明白的说。发生了什么事了吗？”
　　“……………………你是认真说这话的吗？”
　　“……梨花在说些什么啊，我不明白的说。”
　　“………………。”
　　羽入是在故意装傻，…还是，她真的不知道我在说什么，我没法断定。
　　“…………那么，……我之前所在的那个世界是什么…？是梦吗…？”
　　“是梦。”
　　羽入应声而答。
　　…听到这个回答之后，我确信了。
　　…………那个，无罪的世界，不是梦之类的东西。
　　“……这么说，…………我，………用这双手，…………母亲她…………？”
　　母亲持有着碎片。…从这来看，我不杀死我的母亲，就不能回到原来的世界去。
　　…我在这里这个事实，意味着我杀死了我的母亲。
　　而且，当我杀死母亲之后，为了将自己送到神的世界，…我还得像“往常”一样杀死自己。
　　之后，…简单点说，当我死去之后，我之前一点的记忆会变得支离破碎。
　　所以，……用这双手把母亲杀死的记忆没有残留下来，……是当然的……。
　　…我，哆嗦着颤抖着，看着自己的双手掌心…。
　　那是毫无血色的，苍白。
　　…不，这就是为什么…。
　　……我想起来了，那温暖的，浓稠的液体在这双手上流淌的感觉……………！
　　“……啊，……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！！！”
　　我的碎片向上涌起。不同的世界里的记忆，…我体内的什么正拼死将它压下去。一边发出无意识的呼叫声，一边拼死将它压下去。
　　因为如果让它满溢出来，我肯定会被它吞没…！！
　　“……梨花。冷静下来吧。”
　　“…………呼、”
　　羽入把手放在我的额头上，我感到一种就好像我的肺里被猛地抓住的感觉。
　　就好像我的呼吸被紧紧地扼住紧紧地绞缢般的窒息感…。
　　不过，将要把我吞没的感情，也被紧紧地扼住了，所以，它也无法继续涌出来了。
　　作为这窒息感的交换，我强行咽下那涌出来的感情，一点点地取回冷静…。
　　察觉到那个的羽入拿开了她的手。
　　“…………哈！！咳咳！！呼，哈，哈……。”
　　“……冷静下来了吗？梨花昏睡的时间太长了，记忆都混乱了吧。先像入江说的那样吃药静养就好了。”
　　“…羽，……羽入，告诉我吧！那个世界真的是…，”
　　“……看，大家都来了的说呢。我大概会妨碍到你，所以暂且消失一会吧。”
　　“羽入…！”
　　我听到了走廊里很多人跑过来发出的吧嗒吧嗒的声音。
　　羽入一转身就消失得无影无踪。
　　取代她的是，当病房的大门呼的一下被打开，…我所爱的社团活动成员们出现了。
　　“梨花！！梨～花啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“沙都子………。”
　　“喂，喂喂沙都子，梨花酱还在恢复期，别这么粘着她、”
　　“没关系的，圭一君。…太好了，真的太好了…。”
　　沙都子粘住我，挤到我身边蜷成一团，毫无顾忌地流着眼泪，哭泣着。
　　“……你回来啦，梨花酱。我们都相信梨花酱绝对会回来的。”
　　“啊啊。当我们所有人都相信同一件事时，奇迹就绝对会发生！即使是与鹰野他们的那场激烈的战斗，不也是因为我们全体都相信奇迹才以胜利告终的吗？”
　　“大家，都相信梨花酱必定会回来的。每天我们都会来探望你啊。相信着明天你就会醒来，每天都来探望你呢…。太好了，真的是太好了…。”
　　“刚才监督说过你的记忆还有点混乱。我，我还想着不可能吧，大叔我和朋友们，你不会真的忘记吧？！”
　　“……沙都子和Ｒｅｎａ，还有圭一都记得，但是我不记得小魅的说。呢叭～☆”
　　“啊哈哈哈哈哈，看起来没问题了啊。”
　　…如果这里是原来的世界，就没必要问这个。
　　…但是，…为了确认这个世界真的是原来的世界，……我装作记忆混乱的样子问道。
　　“………悟史，………没有来吗？”
　　沙都子脸上浮起有点寂寞的笑容，答道。
　　“……兄兄他，不是前年离家出走了一直都没有回来吗？梨花你真是健忘啊。”
　　那表情紧紧地在我胸口吱吱作响。……错不了，就是原来的世界的沙都子。
　　“原来如此…。确实好像记忆多多少少还有点混乱啊…。据说只是暂时性的，也不用太介意。就好像在半梦半醒的时候接电话，会说出些莫名其妙的话来一样的吧。”
　　“是啊。…毕竟，她是一直睡觉睡了一个月的睡觉王啊。”
　　“………在这一个月里，……………我感到我做了一个梦。”
　　“我们担心得不得了，你倒是事不关己地挺轻松的嘛！”
　　“……………那是个……感觉很不可思议的世界。那里，与这边一样都是雏见泽，………不过，还是有很多很多不一样的地方。…首先，圭一不在那里。”
　　“喂喂，怎么把我给开除了啊～。”
　　“因为，那是圭一没有引起模型枪事件的世界的说啊。…没有发生让圭一如此后悔的事件的世界。………嗯嗯，还不止那些的说。”
　　…我领悟到现在是我为我的罪过而忏悔的唯一机会。
　　大家，都在听我讲述那个世界，听到细节不同的地方时还发出惊讶的声音，但他们都在老实认真地听着。
　　“………现在，我想我在这里的原因是…。……我把那个世界和这个世界放在天平上，………然后选择了这个世界吧。”
　　“…这多半就是，三途川的此岸和彼岸吧。想来应该就是濒死体验之类呢！要是选择了彼岸的世界，…梨花酱很可能就回不来了。”
　　“……要是选择了彼岸，……我想我肯定不能回来了。”
　　“我们大家全体都相信梨花酱会回来。并且，梨花酱也相信能回来，大概我们彼此的手都握到了对方。……我想，梨花酱在沉眠的时候也为了回来而付出了很大的努力吧。好伟大好伟大。”
　　圭一一边笑着一边抚摸着我的头，但是好像他并没理解我的意思。
　　……我，不是回来了。
　　我比较了那个世界和这个世界，选择了这边，然后过来了。
　　为什么我选择这边的世界？
　　……因为这边的世界里的生活更舒心。
　　沙都子总是跟我在一起，所有的社团活动成员们都对我很好，都宠着我。
　　但是，到头来这是一个建立在大家的不幸和罪孽之上的世界。
　　总之，我是为了自己的幸福而选择了强迫大家做出牺牲。毫无羞耻感地，以自我为中心地，任性地。
　　在那个世界里所有人都是满足的。只有我是不满足的。
　　但是，我知道通过我的努力，令在那个世界的我得到幸福也是有可能的。
　　但是，但是，………我在最后的最后，…选择了这边的世界。
　　选择了涂满着凝固着我的伙伴的苦恼与泪水，而我却大模大样地盘腿坐着的世界…。
　　“……那是个，看起来很有趣的世界呢。谢谢。你是想，至少是在梦中也好，也要让我们得到幸福呢。”
　　Ｒｅｎａ微笑着说道。
　　……看来Ｒｅｎａ是唯一一个理解了我说的话的真正意思的人。
　　“但是呢。…如果我也能从这两个世界里二选一。…我想，选择这边的世界是正确的吧。”
　　“……为……为什么呢？”
　　“的确，对我来说，我母亲离婚是件令人悲伤的事。因为那件事，很多东西都变了，但是，拜那所赐我也学到了很多。所以呢，梨花酱提到的那个世界的礼奈与这里的Ｒｅｎａ在人的层面上相比一定有所不及。………看来在梦里，梨花酱也认为即使是作为礼奈的我，也应该是一个模范的人吧。…当我的确是礼奈的时候，我并不是一个令人尊敬的人。因此，虽然我母亲离婚是一件辛酸又悲哀的事，……可是现在我可以以人生的试炼为名来接受它。”
　　“………人生的试炼，或者说挫折，的确可以令人成长的。”
　　“是啊…。我也明白Ｒｅｎａ的话了。……那个世界的我没有来到雏见泽，…不过，我想他也就是一个没什么用的家伙吧。……那个事件对我来说，确实是让我悔恨到了极点，一生难忘。我想我应该反省下去一直到我死掉为止。…但是，拜那事件所赐，就像Ｒｅｎａ说的，我也学到了很多重要的东西。可能存在着我没有令那事件发生的世界，……看起来或许的确很有魅力。……但是，我并没那样想。而是觉得那是垒砌成今日这个前原圭一的一块重要的基石。”
　　“…这话我也赞成呢。………如果是以前那个只会撒娇的我，只要兄兄还在，我就只会撒娇下去。……可能存在着兄兄没有消失的世界，当然是个相当有魅力的诱惑…。……但是，我在兄兄身边一直被宠爱有什么意思呢。…所以，我觉得这个世界更适合我呢。现在的我，是挺起胸膛等待着兄兄回来的我！”
　　“……………………你们真的，……全都那样想吗？……罪是无法消除的，…你们也为之烦恼为之痛苦，…就算这样你们也要自己拒绝选择一个这些罪都不存在的绮丽世界吗…？”
　　“……嗯。我认为这个世界更加的珍贵啊。”
　　“为什么呢……？”
　　“……因为这个世界的今天这样的未来，是我们全体成员一起赢得的。而那个世界里的大家，只是慢吞吞地活着而已啊？”
　　“………慢吞吞地，…你的意思是，过着无罪的生活，本身就是一种罪吗…？”
　　“这不是罪啊。但是这边更珍贵就是了。………我想，在温室里生长的的花朵，虽然不知辛苦，但也是美丽的。但是，承受了风吹雨打，酷暑严寒而盛开的野花，有着不仅仅是美丽的内在，不是吗？…Ｒｅｎａ，只谈到了那个东西的珍贵之处。……伤痕累累的野花有什么需要感到羞耻的地方吗？”
　　“……但是，如果叫我在生长在温室里还是生长在野地里中间选择一个呢…。”
　　“啊，明白了。梨花酱从那一开始就错了。”
　　“……咪…？”
　　“因为，我们就是在原野上萌芽的野花。开花之后又想象出一个不可能的未来，并拿它与现实比较是毫无意义的啊。……梨花酱讲的那些故事，是以凌驾在花朵们之上的非凡存在的视角来说的。”
　　“…………………………。”
　　“这２个世界中，哪一个比较的幸福？唯一能够评论它的，只有能够来往于２个世界之间的神明。……但是，像梨花酱这样的人类，只有１个世界而已。嗯～！也不完全是，你在两个世界中都存在着，但是你无法在两个世界之间来往。野花般的梨花酱和温室里的梨花酱，都存在着。并且我想她们都遵从着那个世界的命运，挺起胸膛生活着的。那时，说起野花要是成长在温室里就不会有困苦之处什么的，已经是可笑的了。我们是花。在我们生根发芽的地方，尽我们所能地成长，尽我们所能地绽放。”
　　“要是我生在大富之家这样的想法，本身就是丧家之犬的梦话而已！有时间去做那样的妄想，还不如从努力打听便宜的超市和节约零钱开始吧！”
　　“是啊。就算某个世界中存在着富家小姐沙都子，与对自己引以为豪的那个沙都子相比，我想也没有任何一点比得上。”
　　“嘛，的确，但如果我能选的话选择有钱人家更好！”
　　“…………梨花酱，即使是在这边的世界里醒来，…你还是觉得迷惘吗…？这边的世界真的更好吗？…对面的世界是否会更好，你仍然对它有所留恋吧…？”
　　…Ｒｅｎａ的那些话，多半，就是我现在无助的感觉的根源吧。
　　我，…喜欢这个世界。
　　……但是，舍弃了对面的世界，将罪强加给大家的深重罪孽令我不觉间感到很不安。
　　……为了我非常喜欢的大家，我应该选择那个世界不是吗。
　　大家都全体一致告诉我这个世界更好，但那是某种来自没有被神授予在两个世界之间的选择权的人的安慰。
　　…所以，大家都积极地肯定这个世界。
　　如果他们曾经确实地作出选择，那么他们就应该也会感到进退两难了…。
　　“…………真可怜。…所以，…梨花酱那个，心底的悲伤无法治愈吧…。”
　　尽管如此，…看来只有Ｒｅｎａ感受到了一切。
　　“那好，为了让梨花酱也一样能明白，我用游戏来说明吧。哎，小魅，今天有没有拿糖球来啊？”
　　“嗯？有啊，怎么了？”
　　她打算做什么…？
　　之后，Ｒｅｎａ两手握拳，伸到我面前。
　　“看，送给梨花酱的礼物呢！猜猜哪一只手里东西更好吧，好吧。”
　　“……咪——，猜错了不会有惩罚游戏的说？”
　　“哈呜～，不会的。安心地选择吧。”
　　…就算我用社团活动的思考方式来考虑，也没有丝毫的线索。
　　即使仔细打量Ｒｅｎａ的拳头大小，我也对哪只手里有糖球毫无头绪。
　　………得了，豁出去了。这就是看运气的时候了！
　　“那，……我选这只手吧。”
　　“这个吗？好。”
　　Ｒｅｎａ握着的拳头张开了，里面有一颗糖球。看来这个二选一我赢了。
　　“啊哈哈，恭喜恭喜！来，张嘴，啊～☆”
　　“……啊～嗯，的说☆”
　　“好吃吗？”
　　是草莓牛奶味，虽然平常却令人怀念的味道。
　　吱溜一下，酸甜的味道让我的嘴巴一抿，我不由得微笑起来。
　　“……很好吃呢。呢叭——。”
　　“高兴吧？那么梨花酱的世界是幸福的哦。”
　　“……二因为赢了二选一的对决，所以我非常高兴的说。胜利的美酒的味道很好的说呢。”
　　“哎～梨花酱。为什么是胜利呢？”
　　“……咪——？”
　　Ｒｅｎａ，张开了我没有选的那一只手。
　　“…………………啊。”
　　那里，…被握住的是２颗糖球。
　　也就是说，…我的选择，…没有命中。
　　到刚才为止，……还是很平常的对话，…我快活的心情一下子就清醒了。
　　“……现在的那心情，是不是与梨花酱的心情感觉相近呢？”
　　…………………………。
　　“跟异世界做比较是超出人类所能到达的领域的。做比较，为之烦恼，那是神的工作。不是我们的事。给予我们的世界总是只有１个，并且有可能在那个世界中发现幸福。…在梨花酱的那个梦中，梨花酱变成了能够在２个世界间来往的神明，所以才有那样的感觉。所以呢，另一只手里有什么，不需要介意。”
　　我是，…活了百年的，在许多世界里生活过的魔女。
　　正因为如此，我相信自己是为了抓住自己的幸福而战胜数以亿计的选择，最后一定会抓住幸福的，特别的存在。
　　…………但是，……刚好相反。
　　……我，…跟谁比都不能说出色，………在抓住幸福这件事上，更是跟谁比都不如…。
　　那时，…我想起了刚才的羽入，令人不快又直接地给了我另一个世界是梦的回答。
　　…………事实上，那不是梦。
　　但是，…既然已经选择了，这里就成为了现实，对面就已经只有用梦来形容。
　　在打开装有猫的箱子之前，可以想象，猫的未来有活着的未来和死去的未来２种。
　　但是，打开箱子后，未来就变成了唯一。
　　另一个未来在那时就唯有变成梦。
　　打开箱子的人接受箱子里这个未来，继续活下去。
　　为了箱子里的东西所带来的两个未来哪一个比较好而苦恼，是能够干涉箱子内容的超凡存在的事情。
　　…我，虽然有着人类的躯体，中途半只脚踏进了神的世界，并因此而误解了很多重要的东西。
　　在那个世界里，羽入后悔了。
　　…她为以神的力量介入我的人生而后悔。
　　…………现在，我终于能理解了。
　　羽入说得很清楚。
　　清楚地说了人应该在他所生活的世界里尽其所能。
　　………我，…必须放弃魔女这一套了。
　　没错。…现在的我，不再是魔女贝伦卡丝泰露，…我是古手梨花。
　　活了百年，自在操纵命运的我的分身，或许仍然在比人间更高次元的世界中存在着。
　　但是，她已经不再是我了。
　　我是，…古手梨花。
　　我将要生活在这个世界里，我将要抓住这个世界的幸福。
　　我不会再次使用那个力量了。
　　换句话说，从现在开始，我不会再草率对待我的生命了，也就是，
　　“……所以我要小心交通事故啦…。”
　　“哈～？…哈哈哈哈哈！没错啊，哈哈哈哈！”
　　“哈，哈呜～！没错呢！再也不要在骑车的时候恶作剧啊！！”
　　“……是哦。…就是这样呢。………想象连那种理所当然的事情都不能理解的孩子会发出魔女的气息。实在是，荒唐透顶。”
　　“各位，今天的探视该结束了。梨花酱的体力还很虚弱。当然明天后天大后天都可以来看她，今天就先让她休息吧。”
　　监督拍着手出现了，但是我的伙伴们还是依依不舍。
　　“…………梨花。已经不要紧了吗…？”
　　“……谢谢。Ｒｅｎａ已经代替不擅言词的你全部说明了。……已经不要紧了。”
　　“………梨花酱，下次你失去生命的时候。…我想我会接受那个命运。”
　　“…是啊。我也觉得这样不错呢。车道里嬉戏的小孩子被车撞到的事故，在日本每天都在发生。…这次刚刚在雏见泽发生了一次啊。……如果我为我的所作所为感到后悔，我就应该从现在开始不闯红灯。……但是，你真的觉得这样好吗？…要是我不在了你会觉得孤单吧，以前就会缠着人不放。”
　　“……已经没关系了。因为我有了新的朋友。”
　　“哎？是谁啊，介绍一下嘛。”
　　“……………不告诉你的说。啊呜啊呜。”
　　“……我知道了。……你的意思，…是我，换言之就是‘古手梨花’，…对不对？”
　　“如果梨花酱觉得是那样，那就是那样了。”
　　“………………………………谢谢。”
　　“……谢谢什么？”
　　“…………各种各样的很多东西啊。”
　　大家都在入江的劝说下不情愿地开始准备回家。
　　羽入也打算跟他们一起消失
　　我像忽然想起了什么一样一拍手，并叫住了她。
　　“……喂，羽入！”
　　“什么事？”
　　“……我在对面的世界跟你约定过，如果我能回到原来的世界，我就把冰箱用奶油泡芙塞满，但是，…因为那是个梦，所以许诺无效呢？”
　　“啊呜～！……呜呜～……呜咕。…那是个不一样的角色。”
　　“梨花～！明天的探望拿点什么来呢！明天的探望拿点什么来呢？！”
　　“记得梨花酱喜欢辛辣的东西吧？不是在谷仓百货公司那里正在开韩国食材展销会吗？应该有卖超辣韩国泡菜的样子？”
　　“啊呜！！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　“………我想吃点甜的。”
　　“甜的？嗯，哪种比较好？！”
　　“那大家就买蛋糕来吧！蛋糕特别好吃喔！”
　　“……要不，还是买的奶油泡芙吧。…价钱也不贵，我想放开肚皮饱餐一顿的说呢。”
　　“吃东西是好事，可以让人有精神。吃什么都好，吃到你们重新变得神采奕奕吧。好了大家，探视时间到此为止了。”
　　大家都离开了。羽入也是。
　　“……这样，我欠你的就还清了。”
　　“我什么也没有借给你喔。”
　　“………是的哟。那只是个梦而已。”
　　“晚安，梨花。做个好梦。”
　　晚安，古手梨花。
　　请珍惜你赢得的未来…。
　　…谢谢。
　　是的，是的。……出院之后，…首先要去双亲墓前祭拜。
　　…………现在，我明白了。所谓要返回这边的世界就要杀死母亲的意义。
　　问题不在于如果我没有杀死她的话，碎片会怎么样。
　　…选择一个我母亲不存在的世界这样的行为，已经是在弑母了。
　　我到现在为止，毫无罪恶感地继续选择着这个世界，“继续杀死着我的母亲”。
　　…你，想让我注意到“那个”，对吧…？
　　你在我身上感觉到的罪孽。
　　…多半，那个罪就是这个。
　　……我，不再尊敬父母了。
　　在那个世界里，……我总算是注意到了。
　　梨花。你能注意到，…谢谢你。
　　我在你身上感受到的最大的罪孽，总算是净化了……。
　　别担心，梨花。
　　你没有让你的手染上你母亲的鲜血。
　　因为，所有的那些，……都是我故意使坏让梨花酱看到的，“梦”的说。
　　…所以，希望你从那睡眠中醒来之后忘掉一切。
　　晚安，…梨花。
　　深深地，深深地。
　　在你做着怎样令你的人生丰富多彩的梦的时候……。
　　■ゆ——っくりタイトルロゴをオ——バ——ラップさせて静かに终了…
　　■オマケシナリオ
　　※この世界の羽入は、皆杀し编以前までの、梨花にしか见えない半透明存在です。
　　
　　——————————