　　■昭和５８年盛夏
　　蝉的鸣叫越来越频繁。
　　永恒的６月就如同异乎寻常的季节，尽管才是６月初，但是天气热的已经让你相信夏天已经来临。
　　然而，终究这还是６月。
　　６月之后，当７月来临时夏天才到来，才让我们感觉到这才更像夏天。
　　今天，我的梦是大家一起去游泳池游泳。
　　初看一下，它只是一个小小的梦，但是现在我不需要再去想这个梦想居然花了我百年的时光。
　　但是，我想我必须忘掉它。
　　尽管对大多数人来说，这只是普普通通的一天，但是我却在那些难以置信的日子中不断徘徊才得到了这一天。
　　因为我深深的记住那些日子，第一眼我就感觉到那些看似普通的日子中却藏着深深的幸福。
　　“不——哈哈哈！没有带一台照相机到这真是我园崎魅音最大的失败啊。”
　　“哈呜，Ｒｅｎａ不需要照相机～。那幕已经深深地烙印在我眼里了。
　　只要我闭上双眼，圭一君可爱的表情就在心里显现出来～，哈呜～☆”
　　“喂——！！不要去想，不要去想啦！我要用锉刀把你眼睑划开——！！”
　　“你到游泳池怎么能忘记带泳裤啊，你这真是自作自受啊。而且，从头到尾你一直穿着那条泳裤在捣乱，你要为所有发生的事负责啊！”
　　“……圭一要感谢魅音的说哦。如果魅音没有带那套天鹅泳装的话，那结果肯定是那条泳裤会带来大麻烦的说哦。呢叭～☆”
　　“呼呼呼！不不，这十分快乐。今天在泳池，我没有想会发生什么特别的事，有时甚至在想，我们乖乖的玩水，呼呼呼！但是和大家在一起，如果什么都没发生那真是个奇迹！”
　　“不——，果断点说！如果你没有计划任何事，那就没有理由你会故意带上这令人尴尬的天鹅泳装了！！我敢确信你一定密谋用什么理由来让我穿上那东西！！”
　　“啊哈哈哈哈，但是那真是有趣的一天，所以我想Ｒｅｎａ一定很满足呢，呢！”
　　“没错呢！我也深有同感啊！”
　　沙都子一脸微笑的朝着我看我是否同意。
　　我也回了她一个不输给她的微笑来告诉她今天的闹剧是如此有趣。
　　在骑着自行车回家的路上，每个人都在回想着今天在游泳池发生的闹剧。
　　由于雏见泽没有游泳馆，所以我来到兴宫的市立游泳馆。
　　因为雏见泽和兴宫之间有高度差，所以我们冲下坡的时候感到非常愉快，不过似乎回家的路有点漫长。
　　雏见泽这些充满活力的孩子们，也没有苦恼，而又长又陡的山坡如此的安静，连我们都安静地踏着自行车。
　　看到大家都沉默下来，我想和大家开个玩笑。
　　对我来说，和沙都子打闹这么多次是如此的有趣你甚至可以把它称作一种“每日工作”。
　　我用力的蹬下踏板并且追上了沙都子的自行车，我轻拍正在安静骑车的沙都子的肩膀。
　　“呜哇呵呵！梨、梨～花啊啊～～！！”
　　“咪——！”
　　在捉弄完沙都子后，我加快了速度。
　　当然，沙都子也加速了来追赶我。
　　沙都子拼命的追在我背后，但是我并没有减速。
　　我们的速度稳定的增加，并且不断超过其它人。
　　“什么——，比赛～？！大叔我不会输的——！”
　　“不要在路上玩啦！梨花酱，沙都子酱，危险——！”
　　这是一条公路，不时会有来来往往的车辆。
　　但是，我们在这住了这么久，知道这个时段这里基本没有车。
　　“梨花啊～！有车过来了——！！”
　　“……咪～！我才不会因为这种把戏而落后的说！”
　　所以，当沙都子说那话的时候我认为那只是引开我注意力的把戏。
　　车的喇叭声。
　　听到后，我才明白沙都子的警告并不是玩笑。…但是，那太突然了，我感到了惊讶和迷惑。
　　看到前方出现了一辆车。
　　我急忙地转了自行车的车把。因为太过激烈突然，足以把我从车座上拉下来。
　　我的身体正向前坠落，感到我正漂浮在空中。…火药的臭味让我感到快被刺破鼻子一样。
　　“梨～花啊啊啊啊啊啊！！！”
　　我能听到沙都子的尖叫声。
　　…不，听到的尖叫声似乎没有实在感。
　　我被抛向了空中，车即将接近，但我甚至不能明白这情景正要发生在我身上。
　　但是，没有实在感的心情，大约只持续了１秒。
　　根本就没有给我说“啊”的时间。
　　■ひぐらしのなく顷に。ド——ン。
　　使うのは、大タイトルではなく、各话表示の时の、小さめで中央右に表示されるタイトルの方。背景は黒でＯＫ。
　　…………我能听到远处蝉的鸣叫。
　　我有一种凉爽和亲切的感觉，希望永远能够听到它们的叫声。
　　不久，这种寂静被打破了。
　　越来越近的脚步声把我的意识拉回了现实。
　　当我回过神，寒蝉的鸣叫已经消失。…取代而之整个房间充满蝉的叫声。
　　…刚那一段寒蝉在叫的时光，…难道只是我的梦境吗…？
　　我躺在床上。……看着不是我熟悉的天花板。
　　这里是…？
　　房间里有张小桌子以及装满药的架子。
　　…是熟悉的药味。
　　而且我还听到孩子们欢快的笑声中夹杂着蝉的鸣叫。
　　我突然明白了。…这里是学校。我在学校保健室的床上。
　　门开了，知惠老师出现在我面前。
　　在她身后，是沙都子，……哎？
　　我的脸突然变得苍白。…因为那是一张本不应该存在的面孔。
　　“没事吗？古手同学。啊，真是太好了！我真的有点担心。诊所的医生很快就会过来了。请待在这休息。”
　　“谢天谢地。我实在是非常担心呢。”
　　我的脸已经全白了。……惊讶中，我把眼睛从正在说关心我的人脸上移开。
　　…那本应该是昭和５８年并不存在的人。
　　“……………………悟、……悟史……。”
　　“…没事吧…？你看起来脸色还不是很好。”
　　“在医生来之前就在这好好休息吧。…别呆在那，北条沙都子同学！你躲在哪？！”
　　当知惠老师转到走廊大声叫时，一脸不高兴的沙都子出现在我面前。
　　“……我，不应该把球扔的那么大力气。梨花同学这样也太夸张了吧…。”
　　“这不应该是你道歉的方式吧！你要向梨花同学好好的道歉！”
　　从沙都子的语气和情绪中，我感觉有点不太舒服。
　　…看看现在的情况，你应该能想象得到沙都子对我做了什么，结果，就是把我带到了学校的保健室…。就如同我们所看到的。
　　但是，…我不是在和大家从兴宫回家的路上从自行车上摔了下来并且失去知觉了……？
　　“进来吧，沙都子同学！”
　　知惠老师用一种和蔼的口气说道。
　　……在悟史失踪之前，知惠老师过去常常称沙都子为沙都子同学。曾经有这么一段时间，北条一家的２个人，沙都子和悟史同时存在。换一种说法，现在就是在昭和５７年６月之前。
　　因而……这里是………过去的世界？
　　难道我再一次回到了这个世界吗…？
　　…我的脊椎一阵发冷。
　　尽管我遭受种种磨难后终于逃脱了昭和５８年６月，但是再一次，又回到了过去的世界…。
　　花费百年不断挑战，终于打破了无尽的昭和５８年６月，……我还能再次改变历史吗？
　　当然，我从中学到了很多并且通过自己的力量打破了命运，…其中不得不说有很多运气的成分。
　　又一次挑战完昭和５８年６月之后，这次我无法保证我还能再一次的战胜它。
　　…………换一种说法，……我，…可能，在那场事故中，已经被车所撞而…死亡。
　　…然而，………在死之前，我对死亡的抗拒让世界又回到从前。
　　我的思绪被这现实所打断，我似乎回到了过去的世界。
　　难道………又一次，……我将不得不又回到我那漫长的旅程吗？
　　………………………………不可能……那意味着…。
　　光是想象就非常可怕。…我渐渐明白了，我似乎开始产生了我的视野逐渐远去的错觉。
　　…我仍然，…没有完全明白，正在发生的事是到底有多可怕……。
　　“进来，沙都子。你必须道歉喔。”
　　“……古手同学，我非常抱歉从后面扔球过来而砸到你！但是，那是因为你心不在焉的站在路上！”
　　沙都子用一种奇怪语气道歉。…不，这种道歉的话还远远不够，那些话听起来更像是一种借口。
　　难道这种道歉还不够？她看了看知惠和悟史的脸。
　　然而，看起来沙都子没有因为球砸到我而想道歉的心情。
　　…因为，我并没有映在沙都子的眼里。
　　在沙都子的眼中，我并，…不存在。
　　……她似乎从来没有对我如此冷漠。
　　不，…沙都子的语气从开始就怪怪的。
　　然后，我也开始明白，似乎我不是仅仅回到悟史存在的世界…。
　　同时，一些我不明白的事也正在发生…。
　　当我听到沙都子那些奇怪的话时，我感觉不安。…当我听到比我所了解的沙都子所说的更圆滑的日语时。
　　沙都子的表情似乎在说我已经把该道歉的话说了，这样已经足够了，然后带着这种表情跑出房间。
　　看下钟，我们午休时间刚好过了一半。
　　…玩耍时间是宝贵的，她现在可能已经迫不及待的想跑到学校的操场了。
　　……这种气氛下，沙都子背对着我冲出去的背影看起来是那么冷漠与悲伤。
　　如果是我所熟知的那个沙都子伤到我的话她一定会背着我到学校的保健室，可能还会一直待在我身边陪着我…。
　　在她的脚步声渐渐消失前，沙都子一次也没有看着我。
　　那不像她是在恨我。……但也不对我感到关心。
　　……到底发生了什么？
　　首先，我在想现在是何年何月。……羽入并没有出现。
　　由于没有任何像日历一样的东西，不可能知道现在的时间。
　　如果我问一个普通的人现在是何年何月，他们可能会一脸疑惑的表情，所以最好我不要轻易发问，这是我漫长的旅途中学习到的东西。
　　…所以，我想这个问题现在我不要问。
　　“对不起，梨花酱。事后我会和沙都子好好谈谈的。因为梨花酱看起来很寂寞，我想她一定很想邀请你和她一起玩的。”
　　“……咪——。非常感谢。你不用那么担心的说。”
　　悟史作为沙都子的哥哥代替她向我道歉。……他的心情和我所熟知的悟史完全一样。
　　“我知道了。……那我走了。”
　　“……真的很感谢你，悟史。”
　　“嗯。”
　　悟史轻轻的挥了挥手，转身离开了保健室。
　　走廊里，我听到了不同的脚步声正在接近。
　　脚步声感觉不像是小孩的。…可能，是知惠叫过来的监督吧。
　　“啊，医生。我很抱歉突然的叫你过来。她刚刚才恢复意识。”
　　“我明白了，没事，没事！”
　　低沉而洪亮的声音。…不是入江吗…？
　　那个突然出现的男人我从来没有在诊所见过，确切来说，是在入江机关。
　　他是一个体形又高又壮的人。
　　他那慵懒且充满粗犷的样子可以说让见过他一面的人都能对他过目不忘。…尽管如此，我还是回忆不出这张脸。
　　但是他穿着白色长袍。
　　并且知惠称他为诊所的医生。
　　…所以，他一定是入江诊所的医师吧。……然而，我却从来没有见过这个人。
　　“呀，梨花酱！这真是不幸啊！球砸到你的后脑了吗？你能把位置指给我看吗？”
　　“……咪……咪～…。”
　　还没有等我回答，医师就大力地摸摸了我的后脑。
　　……他的手指有点粗糙，和入江那纤细的手完全不同。
　　“能把眼睛睁开给我看看吗？………嗯，看起来没问题。感觉到头痛或有其它的问题吗？你感觉有点晕或者失去平衡感了吗？”
　　“……没有。”
　　“嗯——！我觉得你应该没事。只是为了确定下，我把你带到诊所检查下你的脑波。好了，我看到的地方没什么问题！”
　　啊哈哈哈！医师口水四溅地爽快笑着。
　　知惠老师也露出了轻松的表情表示她已经放心了。
　　“我明白了。小心点，请好好照料下她。古手同学，和医生一起去诊所吧。”
　　“嗯！我会在下午诊疗之前完成她的检查的！好吧，我们走啦！”
　　还没消除那种不安的感觉，我的背被那个高大且过于友好的医师推着，人被带出了学校的保健室。
　　……我在想这到底是一个怎样的世界。
　　有时，这个世界的结果就如同不正常的骰子的结果一般无法预测最后的结果，而且每次骰子还会有细微的变化。
　　然而，…这个世界让我感到如此不安还是第一次。
　　我怀疑这次骰子是不是给我展示的一种罕见的结果呢？
　　在经历超过百年的的重复世界后，我认为我已经了解所有发生的事了，然而这个世界发生的事让我感到如此不安真是令人惊讶。
　　…………总之，我对这些反常的事情完全无法理解，什么都不能做而感到不安…。
　　在门口穿好鞋之后，我被带向了停在学校门口一辆车那里。
　　那会，我紧紧的盯着走在我前面的高大男人的背，拼命的想从记忆中找到这个人，但是我却根本找不到。
　　…无论我怎么去想，我都不记得入江机关里存在这个人，甚至在山狗里他都不存在。
　　…由于看见悟史还在这，现在是昭和５７年６月之前是毋庸置疑的。
　　通常，当我醒来后羽入都在我身边。
　　并且，她会告诉我上个世界发生了什么。…但是，这个世界，羽入在哪都看不到。
　　太阳高照，蝉的鸣叫声，同学们熙熙攘攘的吵闹声，这些全是我熟知的事物，然而，………有些东西却完全不同。身体有种毛骨悚然的感觉。
　　…羽入，你到底在哪…？
　　这是到底哪个地方，这又是什么时候怎样的世界…？
　　……………………。
　　羽入那儿没有回应。
　　……那好吧。
　　我确定如果我回家打开一瓶酒的话她一定朝我飞过来。
　　因为她总是能成功打搅到我这优雅的一刻。
　　“小魅，小魅，喂——！！”
　　“哈！你太天真了！躲避球的法则就是攻击对方的弱点哦！瞄准我是战略错误哟！小心，下一个慢吞吞的家伙就是你啦！！”
　　“啊呀呀！！
　　哎哟，啊呀…。”
　　可以看到一些同学正在玩躲避球。
　　在那群人中，我可以看到魅音和Ｒｅｎａ的身影。
　　……Ｒｅｎａ？
　　Ｒｅｎａ存在的世界应该是在昭和５７年４月之后。
　　然后，悟史将会在昭和５７年６月之后消失。
　　换一种说法，Ｒｅｎａ和悟史同时存在仅仅是从昭和５７年４月到６月这短短的时间之间。
　　………这似乎意味着我回到过去的时间并没有达到我所害怕的那么长。
　　然后，这并没有改变什么，事实上我仍然不得不重复昭和５８年６月。
　　那我能够再次度过这段长久艰辛的战斗吗…？
　　我将团结我的朋友们，我们会相互信赖，摘除互相猜疑的嫩芽，相信奇迹，…共同战斗。还会被许多偶然所帮助。
　　那个过程中，如果即使是一个小小的失足，世界将会以悲剧收场。
　　……它是我曾经逃脱过的死胡同。
　　这种情况已经是第二次，我已经准备好和鹰野战斗的对策了。
　　…因此，我可能将不会再花可笑的百年时间来抗争了
　　然而，即使是这样，我确信这次我将花长达几年甚至几十年。
　　……但是我已经再也不想再待在昭和５８年６月了，就算只是一天……。
　　即使我曾经到过终点，但现在我感到了重新回到起点的那种绝望…。
　　……………呼。
　　上了那个高大男人的车后，身体被糟糕的道路摇晃着，我也整理了下自己所处的状况。
　　我曾经在昭和５８年７月的那一天。
　　我和大家在游泳池中玩闹着并且在回家的路上遭遇了事故，然后，…死了。
　　然后，在死之前使用了我认为再也不会被使用的力量，我让时间再一次倒流。
　　现在，这个世界也许是在昭和５７年６月。
　　因为炎热的天气，确定现在离绵流祭的日子不远了。
　　同时也意味着离悟史要失踪的日子也越来越近了。
　　想起在学校保健室他给我们讲了些关心我的话，但是，在他的内心深处，他已经被他无法消除的黑暗所支配，并且对那发病末期时听到的无法逃避的脚步声感到恐惧…。
　　…………我想起了刚才在学校保健室看到的北条兄妹的样子。
　　作为兄妹，沙都子和悟史的关系很自然。…然而在几天或数周后关系就不会如此自然了。
　　当然，我因沙都子对我的冷酷行为而感觉受到伤害，但是当我想到那段时光，我忍不住为她感到可怜。
　　……沙都子。至少好好珍惜你现在的时光吧。
　　你和悟史之间的关系，…不会持续永远。
　　那个残酷的现实，在我的百年中从来没有被打破过。
　　换句话说啊，………这是必然。
　　我无能为力，只能对从现在起等待着沙都子的命运感到同情…。
　　不一会，我看到了入江诊所的大楼。
　　不管什么时候看，对于雏见泽它是非常棒的诊疗所。
　　然而，也许是我的内心被悲伤的颜色所覆盖，诊所的大楼感觉相当安静。
　　车在接近入口的职员停车场停了下来。
　　“你可以走路吧？你感到好点了吗？”
　　“……咪——。完全没事的说。这个检查有点小题大做呢。”
　　“如果头部受伤，即使刚开始时没啥问题，我还是害怕以后会出现问题。然后我们做一个详细的检查。如果没有问题，你就可以回去上下午的课了！”
　　……他是个我第一眼无法认出的男人，他不像是个不能信赖的医生。
　　他安慰着我，因为我由于悲观而显得有些阴沉的脸也许告诉他我有严重的疾病。
　　…这个鼓励完全是由于错误的原因，但是现在，知道他是个不坏的人已经够了。
　　诊所的空气中，……有一种我所不知道的味道。
　　诊所和房间的安排和我所知道的完全一样，但是在某些方面，……这的气氛不一样。
　　这完全很陈旧又，…我该怎么形容好了，又像烟熏一样。
　　而且我对经过的护士容貌没有印象。
　　……我唯一认识的面庞是村子中一个老人，正在候诊室悠闲的看着电视。
　　“…耶，不是梨花酱吗！你怎么啦？感冒？”
　　“在学校操场一个球飞过来砸到了她的后脑。以防万一，我想给他做一个脑波的检查！”
　　“哦——，伤到头真是太可怕了！但是，她还年轻，一两个球砸到她不会受伤，没事没事！”
　　老人笑着说在肿包上涂口水会治好。
　　……那看法让我感到有点不安。
　　如果他们是我所了解的人而我的头被砸伤，就这些来说，他们会开始拨起他们手中的念珠然后做夸张的祈祷吧…。
　　“她还年轻，一两个球砸到她不会受伤”，…也许这种事告诫小孩子是很正常的，但是对我来说，在雏见泽是非常不可能的事。
　　…事实上，我感到非常不安。………我不能忽略的一些事，一些大事在这个世界不一样了。
　　“来吧，梨花酱！进来，进来！”
　　在那个高大的男人先粗鲁地进入诊疗室后，他叫我进去。
　　…身为女王感染者的我来做检查，所长入江应该在这，…但是他并没有出现。……我不安的感觉随着时间愈发强烈。
　　那个时候，…我发现了一些奇怪的事。
　　那是贴在候诊室里的，一张医院的公告。
　　“这个月初的医疗检查请不要忘记带你的保险卡。高野诊所”
　　………哈？
　　高野…诊所…？
　　我看了看候诊室贴的其它公告。
　　…在它们的末尾，都写着高野诊所。它们中没有一个写着入江诊所。
　　………………………这，…………是哪……？
　　“梨花酱～，请进——！！我们没多少时间了，快点进来吧——！”
　　我能从候诊室再次听到洪亮的声音。
　　我无视叫我的声音，我从前门冲到了外面。……为什么？因为我想知道。
　　这个诊所的，名字。
　　……………………………高野…诊所。
　　即使它像我熟知的入江诊所，…我感到过强烈的不安的答案是因为我曾经来过这。
　　“………这……………是哪……？”
　　我明白我全身的力气都耗尽了。
　　我沮丧的坐了下来，……抬头看了看我从来没有听说过的名字，我所能做的只有在那发呆…。
　　…我不知道还剩下多少时间。
　　很快，那个高大的医生和一个护士跑了出来。
　　他们问我是不是身体突然变差了，但是没有得到回答，我很失望对他们完全不感兴趣。
　　…因此我马虎了点，掩饰着说我感觉有点头晕。
　　然后，他们似乎认为头晕是一种症状。
　　我被他们抱进了诊疗室，连上检查脑电波的计算机终端，告诉我休息下。
　　“……咪——。真的没关系。因为我对这有点反感，然后想跑出去结果最后摔倒了，就是那样的说呢。”
　　“医生会决定是否没问题的。躺在这休息在这直到我叫你。好吗？”
　　“………………。”
　　感觉我讲的越多，事情就越复杂，我决定听从他的话，这样我就能度过现在这个情况…。
　　“……医生。这里有个叫入江的医生吗？”
　　“什么？说的是谁？”
　　“是入江。”
　　“……入江？他是梨花酱的主治医生？是哪个医院的？”
　　“………………。”
　　我们的谈话根本牛头不对马嘴…。
　　这个世界，难道入江不存在…？
　　在围绕６月１９日的漫长战争中，也许他和其它成年人像赤坂和葛西比起来他并没有贡献那么大的力量，但是，他的存在也是非常重要的。
　　没有他的决心来斩断雏见泽症候群所产生的悲伤的枷锁，我们甚至能说雏见泽将不能从千年的厄运中得到解放。
　　…那个入江…并不在这。
　　……而且，入江是唯一知道我是女王感染者的人。………而他并不在这。
　　沙都子让人反感的语气。
　　入江的消失，我唯一的在“东京”中的伙伴…。
　　当然，这个恐怖的骰子给我的是１点。
　　…那种情况下，尽管我的伙伴入江不在这，只是鹰野总是作为黑幕存在，不是吗？……坏的结果出现总是一个接着一个。
　　“高野医生很久之前就去世了。为了对他的贡献表示感谢在这个村子里建了这个优秀的医院，并且这个诊所以他的名字命名。我从来没有见过他，但是他们说他是一个伟大和优秀的医生呢。”
　　“…优…优秀的医生…是吗？”
　　我怀疑这位对神秘学狂热的鹰野先生是否愿意接受被称作优秀医生的评价。……而且，她很早前就死了…？
　　〔译者注：高野和鹰野的发音都为Ｔａｋａｎｏ，此处应该是梨花把高野听成了鹰野，下面关于高野的名字的对话也是因为这个原因。〕
　　当我环顾诊察室四周，在一个相框中我发现一位老人的照片。
　　那里，清楚的写着，第一任所长，高野一二三。
　　高野，…一二三？
　　如果我没弄错，那个人不是被鹰野十分敬重并被她称为祖父的人吗？
　　他是第一个发现雏见泽症候群的人，但是他的论文并没有被任何人认可而最终含恨死去。……从他的遗憾来思考，使鹰野很快有了强烈的决心并且创建了一个如此坚固的未来甚至可以称它为命运…。
　　…那鹰野呢？
　　“鹰野这个名字中的ＴＡＫＡ是指代表鸟的‘鹰’字？高野先生名字中的不是高低中的高字吗？唔——呣，我不认识她呢。这里没有护士叫那个名字。……那个有‘鹰’字的是在我来这里前退休的老护士吗？”
　　“……不是。她是年轻女子。”
　　“嗯——。我们这没有像那样的人。如果这有那样一个护士，我一定想让她来为我工作，哇哈哈哈！”
　　从他大笑的样子来看，他并不像是在撒谎。这男人讲的是实话。
　　…因此，甚至是鹰野，……也不在…？
　　入江不在，鹰野不在。
　　入江机关的所长和副所长都不在。
　　……终究，这到底意味着什么？
　　那么，谁是所长？
　　对了，山狗怎么样呢？
　　入江机关毕竟是一个研究机构。
　　没有他们作为手足是没法成立的。
　　“……这里有一个叫小此木园艺的园艺店吗？”
　　“呃？园艺店？不知道！我从来没和园艺商店打过交道。没听说过。是从哪来的公司？”
　　“……嗯，…我认为他们在兴宫有办公室。”
　　“嗯。那你等一下可以查一下电话簿。有些人为了隐私不会把自己的电话写在电话簿上，但是，我想是一个公司的话他们的电话通常都会写在上面的。”
　　可能吗，……这个世界不存在入江机关……？
　　换句话说，那意味着，………这个世界，这个“无尽”不存在开始，…不是吗……？
　　…我什么都不明白。
　　不知道哪个骰子给了我１点而哪个给我的是６点？
　　……不，首先，骰子的结果是可笑吧？
　　首先，我所在的棋盘，和我所熟悉的棋盘不一样，不是吗？
　　让我们更乐观的思考一下。
　　…也许……那个被“东京”选中的人不是入江，而是这个男人，可能吗？
　　这种情况下，那个男人会知道我是女王感染者吗…？
　　如果他是，有些事情将是有意义的。
　　他慎重的建议我作脑电波的检查是仅仅是因为我的头被飞来的球砸中了，还是说他知道我是特殊的存在，女王感染者吗？
　　……然后，这个高大的男人在这个世界扮演入江的角色……？
　　我大声读出了他来医院后穿着的白大褂上的姓名卡上的名字。
　　“……山本。”
　　“嗯？”
　　他自然地回应了我。…看来山本的名字没有问题。
　　这个叫山本的人可能是入江机关，…不，山本机关的所长嘛？
　　也有可能他是为了纪念高野一二三而将这座医院命名为高野来继承他的研究…。
　　“……山本，你知道什么是雏见泽症候群吗？”
　　“雏见泽，什么？”
　　“……不知道我是女王感染者吗…？”
　　“女王？哇哈哈哈！梨花酱也有小公主的一面啊！你想将来成为女王吗？哈哈哈，那是一个相当大的梦想啊。好了，ＯＫ。可以取下来了。”
　　仅仅这段对话，我明白山本对雏见泽症候群一无所知。
　　……尽管在先前的入江诊所，那也有人和“东京”无关。
　　但是，他们混在护士和职员的一小部分中。
　　而且，女王感染者是被带到这来的。
　　如果有人和雏见泽症候群有关，他们应该会飞奔到这来。
　　而后，事实是山本到我这来却不知道我是谁，……又意味着什么？
　　我竖起我的耳朵试着想听到入江轻薄的笑声传来，但是我只能听到金鱼缸马达的声音和候诊室传来的电视声。
　　……在这个诊所看不到用心看病的那个女仆控。
　　在这个充满灰尘和药味的地方，只会让我感到恶心…。
　　我，了解了。
　　这个地方，……不是我所知道的诊所。
　　再也没有格格不入的感觉，因为这已经是摆明的事实。
　　山本回到他的座位，他告诉我我的脑电波没有任何异常。
　　“你的身体没有问题，现在你可以回学校了。下午的诊察马上就要开始了，因此我不能送你回学校了，没问题吧？你能一个人回学校吗？”
　　“……咪——。”
　　“我不明白‘咪’代表是还是不是？到底是哪一个？”
　　“……是，…是的。没问题，我可以一个人回学校。”
　　“我明白了。准备好了就走吧。我会给知惠老师打个电话说你现在就回学校了。”
　　“…………………啊…。”
　　看到山本拿起了桌上电话的听筒，……桌上一边放着的桌历引起了我的注意。
　　１９８３年，６月。
　　……１９８３年，…今年是昭和几年…？
　　太平洋战争结束是在１９４５年，那时是昭和２０年，…………８３减去４５，……我对做减法很不擅长……。
　　…嗯嗯嗯，…８３——４５＝３８？
　　确认下８３做减法的结果的确是３８。
　　…加上昭和２０年代表的２０就是我们得到的结果，………３８＋２０＝…。……５８？
　　昭和，…５８年？６月？
　　那不是我一直居住的时代吗？
　　但是，……这？这是骗人的吧。
　　…………昭和５８年……悟史在这里？
　　而且，入江不在，鹰野不在，…沙都子的性格也变得奇怪，甚至羽入也不在…。
　　……这里是，……什么地方…？
　　羽入，你正在哪里闲逛…？快点现身说啊呜啊呜，然后告诉我这是个怎样的世界…。
　　在回学校的路上，我穿过了商店区。
　　一排排的商店和我所熟悉的完全相同。
　　但是由于某些原因，呈现的是人烟稀少和商店关门的景象。
　　…荒凉的气氛就如同是在元旦或者新年夜。……在蝉鸣的季节，这真是一种奇怪的景色。
　　几乎没有人和我路过，即使偶尔有老人和我路过，他们也不和我说话。
　　…如果我在大白天碰到一位老人，他们通常会问我是不是因为感冒了而请假，奇怪地拨着念珠为我祷告。……那种事却没有发生。他们的反应和诊所里的老人没有不同。
　　现在，我没心情管那些事了，我更庆幸自己没有陷入那种事中，但是，……不安的感觉已经一层层堆积起来，我感到无能为力而且觉得它越堆越高。
　　当我回到学校的时候，午休时间已经结束很久了，现在已经是下午上课时间了。
　　我进入校舍，换了鞋。
　　…那时，再一次发现了一件不同的事情。……很多鞋柜是空的。
　　空的和缺席的是不同。
　　如果你入学了，你的室内鞋或者室外鞋会放在鞋柜中。
　　……其中一双都不在里面代表从一开始就不在这个班级中。
　　在周末室内鞋被带回家清洗是有可能的，……但是无法想象中午时鞋柜会是空的。
　　我试着数了数，………这有１０几双鞋。
　　只有我所知道的在校生数目的一半。
　　……现在，一切都是荒谬的，…一切都没意义。
　　下定决心，我打开了教室的门。
　　每个人都回头看了看我。
　　看到同学们的数目是应到人数的一半。这并不意味着他们缺席了。
　　…因为教室内摆放的座位数目真的只有一半。
　　“古手同学，请坐下。好了，大家！我们开始上课了，集中注意力到你们的练习上！”
　　当知惠老师拍手来吸引他们的注意力后，每个人都把眼睛放回到他们桌上的练习上面，我被大家忽略了。
　　……我的座位。
　　沙都子的座位和悟史相邻。…………看起来那不是我的座位。
　　那，我的座位在哪？
　　…旁边靠近窗户的地方有一把残破的椅子，是空的。
　　我知道坐垫里有放进防灾头巾。它就是古手梨花在这个世界的座位。
　　〔译者注：日本是地震多发国，学校会吩咐所有家长为孩子准备一顶棉帽子（在日本叫防灾头巾），其用意当然是一旦发生地震，学校就会让孩子们立即戴上这些帽子，保护自己。而在平时，这些帽子就套在座椅背上。〕
　　在教室里一个被人遗忘的角落。
　　旁边再也没有其它的位置了，在所有人的视野之外，我盯着黑板。
　　那是一个不会打扰任何人视野的地方，不论我在不在那。
　　在我醒后，那把椅子似乎象征着我持续感到的不安的感觉。
　　我坐下后取出我的练习册，一边假装在学习一边实则在观察教室里面。
　　……园崎魅音在那。
　　她的性格似乎没怎么变。
　　而且龙宫Ｒｅｎａ也在那。
　　从她在座位上帮助其它小孩学习看来，她乐于助人的性格也没变。
　　沙都子和悟史，…作为兄妹友好地一起学习。
　　悟史作为她的哥哥教了她不少东西，但是沙都子一脸不高兴的样子，话从左耳进右耳出。
　　不仅是她不喜欢学习，悟史也对因为要照料她而要改变自己的计划感到麻烦，但是看到这些场景感到很欣慰。
　　她在保健室里冷酷的言行还留在我心中，但是，认真地看沙都子，她看起来很正常。
　　但是，…我当然无法消除那种不安的感觉。
　　和悟史在一起的沙都子，因家庭问题及被叔母虐待的样子几乎都没有表现出来，看上去像普通的兄妹的关系，…沙都子看起来很自在，这让我觉得哪里不对劲。
　　但是，如果沙都子有正常的生活就就太好了。
　　撇开那些，…让人惊讶的事，……是同学里面最重要的那个男生。
　　………………我曾经在教室里看到过他很多次，……但是他现在哪都看不到。
　　前原圭一，…不在。
　　也许是我的眼睛不太好，或者他缺席了，…我为自己想了很多理由。
　　但是，当我看了墙上的值日名单，发现圭一的名字不上面。
　　…在全部所有人都会写上名字的地方，没有写上圭一的名字。
　　前原圭一不存在在这个班级中。…即使这个世界是在昭和５８年６月。
　　…………………明白了。……我回到了一个圭一没有搬家到这的罕见世界。
　　虽然这不是第一次发生，……但却是悲伤的事。
　　圭一是打破昭和５８年６月命运的关键角色。
　　…圭一在棋盘上没有出现等于游戏从一开始就输了。
　　……然而，这才是游戏的开始的吗？
　　入江不在，鹰野也不在。也不存在研究雏见泽症候群的“东京”机构的迹象。
　　如果他们不存在，……那就是从开始就要对抗的敌人就不存在？
　　如果没必要战斗，……我想，……从某种意义上讲，圭一的缺席也不是问题。
　　…不，那样，从开始就没有昭和５８年６月的命运和死路，…………哦…。
　　简单点说，那意味着由鹰野的强烈意志甚至可以称的上是绝对的力量而创造出的坚固命运，在这个世界，由于上千枚的骰子给的是１点，…结果就是不同的命运…？
　　……………我什么都不明白。
　　首先，我怀疑这个世界是不是我只能从骰子的结果来解释。
　　我……到底在哪…？
　　……谁来告诉我……。
　　对上课心不在焉，……我把头埋在了蝉那毫无生气的鸣叫和心中无法抹去的不安之中…。
　　“起——立！鞠躬！！”
　　“““再——见——！！”””
　　班长是魅音。…某种程度上让我轻松了一点。
　　…我明白。…我想这个世界是不是有社团活动。
　　现在，…如果我接受了那些了无意义的社团活动的洗礼，也许我的这些感觉会稍微消除一点。
　　…在社团活动之日，放学后每个人都被召集起来。
　　我期待着社团活动，我待在我的座位上看着每个人都冲向了走廊。
　　沙都子也在那些冲向外面走廊的人之中。
　　沙都子和她年纪相仿的的孩子打闹着全速冲向门口。
　　跟在她后面，悟史也出去了。
　　魅音一边和Ｒｅｎａ聊天一边准备回家。
　　看到那些，说明似乎不像有社团活动。
　　……我强烈地期待着我有时感到麻烦的社团活动，…我怀疑这个世界根本没有社团活动。
　　我想着过去感到了些寂寞，我看见魅音和Ｒｅｎａ微笑着向我走来。
　　无论魅音什么时候露出那种我认为猥琐的微笑，我都不会感到她有任何敌意。
　　我的目光和魅音相遇。……啊啊，真让我放心。因此，这个世界确信放学后也存在社团活动吧。
　　“嘿嘿，梨花同学～！回家前你有时间吗～？”
　　“……咪——！是社团活动？”
　　这是我在这个世界第一次微笑。
　　毕竟，在这个世界中我什么都不了解，仅仅是我的期望成真已经足够让我高兴了…。
　　“不是那样的，明日轮到你值日了对吧？这是值日日志。而且社团活动，哈哈哈哈哈！它是什么，梨花酱，你也想加入我的社团——？”
　　“……咪——！”
　　魅音简短的话有２层含义。
　　首先，我还不是社团成员。
　　其次，社团活动肯定存在。…现在，她的话让我感到很高兴。
　　“嗯！好了，古手梨花，我同意你加入我的社团！”
　　“小魅，你真有趣。啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　Ｒｅｎａ微笑着，似乎她在笑这个有趣的玩笑。……为什么她在笑呢…？
　　“但是，即使梨花酱加入了我们的社团，我们也不能一起参加社团活动。”
　　“……呜，…为什么？”
　　“那是因为。梨花酱的家和我们的家在不同的方向，不是吗？”
　　“……咪～…？”
　　哦，………啊…。
　　我猜魅音所说的这个社团没有社团活动，那是所谓的“回家社团”。
　　那样，由于我们回家的路不同，我们不能一起参加活动（回家），当然那就是她话的意思。
　　……………换句话说，……这个世界没有社团活动，如我所想的那样。
　　“……小魅。我想我们暂时还不能和梨花酱一起参加社团活动。”
　　“嗯——？方向相反，对吧？”
　　“啊哈哈，我想我们能不能一起参加一次呢，呢。”
　　Ｒｅｎａ知道我要独自一人回家后，她提议和我一起回家。
　　她爱照顾他人的性格和我所知的Ｒｅｎａ一模一样。
　　…这里没有社团活动，魅音和Ｒｅｎａ仍然是魅音和Ｒｅｎａ…。
　　“对不起，但是我不行——。我不得不直接回家去我叔叔那打工。”
　　“我知道了。这样，就我们两个开始回家社团的放学后活动吧，梨花酱？”
　　“……谢谢你，Ｒｅｎａ。”
　　“嗯。”
　　我们３个走向门口。
　　我们是唯一室外鞋还在鞋柜里的人。
　　“……室内鞋的数目总是比我所知道的要少。”
　　没错，我不由自主的嘀咕着。
　　Ｒｅｎａ回答了我。
　　“是很寂寞，但是也没办法的。”
　　“俗话说‘如果你要寻找遮蔽的地方，最好是在高大的树周围找’。很抱歉，我不得不走了。然后礼奈，拜托你护送好梨花酱啦！”
　　“嗯！”
　　“………礼奈…？”
　　“嗯？什么？”
　　“………没什么。”
　　Ｒｅｎａ的性格还我所知道的Ｒｅｎａ，……但是她的名字不再是Ｒｅｎａ。
　　礼奈。…那个名字的确是Ｒｅｎａ的真正的名字，但是我所知道的世界的Ｒｅｎａ已经和那个名字说永别了。
　　…那意味着，……………她并没有和礼奈这个名字切断联系…？
　　或者，…直到那不同寻常一天，她的旅程和我所知道的世界的旅程完全不同…？
　　如果我没记错，Ｒｅｎａ确信父母的离婚是她自己的责任所以她非常恨自己。
　　……所以，之后她的生活和她自己都陷入到混乱之中…。她为了和那些过去诀别，以一种新的方式开始新的自己，她把自己的名字改成了“Ｒｅｎａ”。
　　难道它没有发生…？
　　从对话中我所了解的不止这些。想到班级里的人数。
　　当我说班级里的人数少时，他们的反应似乎说明这其中有某些原因。
　　…换句话说，这个世界班级里的人数从开始就没有这么多。人数一直在减少，直到有现在这么多人。
　　魅音跑着离开，而我和Ｒｅｎａ一起回家。
　　当我穿过校园，看见沙都子和其它人在操场捉迷藏。
　　“你在看沙都子酱？”
　　“……咪——。”
　　虽然把名字改成了礼奈，她对察觉这些事还是很敏感。
　　“我觉得沙都子酱不是怀着恶意用球砸你的。原谅她，好吗？”
　　“……我根本不介意那件事情。”
　　Ｒｅｎａ，……不，礼奈的话是想把这件误会消除。
　　她的话听起来似乎在说沙都子和我没有交往。于是我试着发问。
　　“……我觉得沙都子和我，…不是朋友吧。”
　　“那不是真的。你是同班所有人的朋友。”
　　“………………。”
　　她说话的方式就已经是完美的答案了。
　　……有了这些，我能理解沙都子在保健室里冷酷的行为。
　　这个世界，……沙都子和我不是朋友…。
　　那，……可能是真的。
　　毕竟，如果悟史健在，沙都子更多时候会和他在一起。
　　我和沙都子能成为你们所说的好友的原因，……是因为沙都子完全孤单一人，我邀请她和我一起住，然后我们开始一起生活。
　　…当然在那之前我们也是朋友，但是我们的关系没有在昭和５８年那么好。
　　也许我们的关系，…只不过是我占据悟史空缺的位置而已。
　　如果我那样想，……如果我想象一个悟史在昭和５８年６月存在的ＩＦ情景，…也许这个未来是理所当然的…。
　　我一直看着沙都子是如何玩耍的。
　　和其它同学如此有趣地玩耍，沙都子没可能注意到我回家。
　　…………我停下来深深地思考。
　　在我努力达到现实世界前，这个世界只是一个残缺品。
　　毕竟，我没必要去理解这个残破的世界。
　　“………还在营业的商店减少了。”
　　当我们穿过许多商店已经关门的商店区时，礼奈说道。
　　我对这个世界再也没有兴趣，但是和一位同学一起回家，最后我不自觉地回了话。
　　“……我在想为什么商店的数量少了这么多。”
　　“那是当然的。毕竟，他们只能经营到明年了。另一方面，来的客人也在减少。所以人们提前将商店关门并不奇怪。”
　　“……为什么他们只能经营到明年呢？”
　　“没办法。要搬迁。”
　　“搬迁？”
　　“………很遗憾，但是无能为力。…而且，就算村子沉没了，那并不代表我们被村子哺育的灵魂会因此而消逝。”
　　我对听到的话感到震惊。
　　那是，………不，…可能的。
　　即使是在通常的世界，雏见泽会因为水坝而沉没的言论总是会出现。
　　但是，由于入江机关的暗地里行动，工程取消了。
　　因而，如果入江机关不存在从而工程就没被取消，……换句话说，那意味这水坝工程顺利进行了…。
　　“……那，那……村子会，……成为水坝？”
　　“看起来明年水就会淹过来。…他们说水的上涨会持续很多天，但是我不想看到那场景。村子最终变成湖到没什么，…但是看到村子正在被水淹没，不免感到悲伤…。”
　　“难道没有反对运动吗……？”
　　“最初似乎是有的。但是，为了国家发展的利益，我们不能这么自私。…我不是太了解，但是看起来村民们非常诚恳地在协商。”
　　礼奈所告诉我的水坝战争，…不，在这个世界它甚至没有成为战争。…关于水坝的争论和我所知道的世界完全不同。
　　雏见泽水坝工程就像在我所知道的世界里被发表。
　　政府和村民在达成共识的这一方面没能成功，而村民则拒绝了政府的驱逐令，……很快，局面便变得混淆起来了。事情演成了水坝战争。
　　…然而，这个世界，情况已经和当初完全不同。
　　首先，在最初的时间，政府和村民的关系的确很险恶，但是看起来很快就解决了。
　　转机是园崎家和公由家作为代表和政府谈判，并且答应搬迁，他们也设法获得了政府会给予大量补偿金的承诺。
　　那之后，御三家和村民一起开了会。
　　没有人想失去这里祖宗留下的土地。
　　但是，对并不富裕的村民来说，政府的补偿金绝对是一笔不小的数目。
　　…他们为此而苦恼。村民中流传，如果我们舍弃了土地，我们会受到御社神大人的作祟。
　　然而，古手家的领袖，…也就是，我的父亲，宣告如果我们为御社神大人建一座新的的神社，并不忘记对神的尊敬，就不会被御社神大人作祟。
　　尽管有反对的言论出现，但是在几年的冷静之后老人们同意了。
　　包括补偿金，他们还要求政府搬迁古手神社，墓地，象征性的树木，同时迁移地也要被命名为雏见泽，如果这些得到满足，他们就同意迁移。
　　国家同意了这些要求。
　　他们提出在鹿古市内的公共住宅区的优先入住权。
　　他们决定为小镇重新命名，同时也会最大限度考虑村民的提议，也同意神社和墓地的搬迁工作。
　　……换句话说，即使几年的冲突过去，…这个世界，水坝战争没有发生，事情也在协商中解决，……并且村民们也同意了水坝工程。
　　我听说水坝的日常建设工程几年就已经开始了，在村子的大路上，施工车辆不停地来来回回。
　　然后，搬迁的最后期限为明年的４月底，已经有许多家庭还没等到最终期限前就搬走了。
　　熏黑的海报贴在那些已经关闭商店的橱窗中。
　　在它们上面写着，“感谢这么多年来你对我们的支持”。
　　有时，我也发现海报上面写着“反对修建水坝”，但是那些海报早已经随着时间而破损，无声地说明水坝战争已经成为了过去…。
　　“好像不是班上所有的同学都会搬到公共住宅。貌似沙都子酱一家会搬到其它地方。…当我想到我只能看到我的朋友们到明年为止时，我感到无比悲伤。”
　　“…………咪——。”
　　哺育我们的村子被淹没的确很伤感…。
　　但是，我知道今天我的这些玩得十分投入的同学们都在茁壮成长。
　　……而且，水坝战争没有发生也一定会影响许多其它事的起因。
　　例如，…园崎家和北条家的关系。
　　在水坝战争早期，北条家宣布支持水坝并且反对园崎家，因此他们为此而当了很长时间的罪人。
　　…但是，这个世界，这些矛盾没有发生，因此…。
　　“沙都子酱一家？我想他们很正常，对吧？但是我想他们和小魅家没有什么特别的往来吧。”
　　“……沙都子，…和他家人相处的好吗？”
　　“啊，…不是指他的父亲吧？？”
　　即使没有水坝战争的故事，对沙都子，养父的存在把她的心逼到了绝路。
　　因为她Ｌ５病症发作…，把父母从公园的观景台推下，…最后，她由她的叔父叔母监护……。
　　没错，养父的存在当然成为沙都子未来不幸命运的入口…。
　　“现在想想，最初那种不友善的关系是一种很好的回忆。…因为他们没有血缘关系，…他们都努力成为父女，…也许，通过努力，他们将建立比真正父女还要好的关系。………我已经说过很多次了，但他是一个努力养家的好人。”
　　“……那，你说是沙都子现在的父亲？”
　　“嗯。”
　　换句话，……那意味着，在这个世界，预示沙都子命运的骰子的结果一次都没有出现过１点。
　　对沙都子，…这是个幸福的世界，我想那意味着什么…？
　　……………。
　　我和礼奈一起回家对我了解这个世界非常有意义。
　　而且，我知道这个世界的组成完全违背我的常识…。
　　存在是礼奈而不是Ｒｅｎａ的理由。……而对于她，事情的发展从开始就不同。
　　首先，龙宫一家从来没有搬到过茨城。
　　龙宫一家一直住在雏见泽，直到现在。
　　她的母亲在一直在当地的一家小公司当设计师。
　　而她的父亲转向她母亲的行业，负责销售她母亲设计的产品。
　　……如果设计和销售的角色，由丈夫和妻子完成，事情当然对双方都很协调。
　　通常，她的母亲有强烈的立场，但是，暂且他们父母关系很正常，…至少离婚是不可能的。
　　对礼奈来说，那就是家庭和睦。
　　…礼奈对那感到很满足，礼奈说她觉得这就是幸福生活吧。
　　………没有痛苦的经历去理解幸福，Ｒｅｎａ实际上还是Ｒｅｎａ。
　　我也听说过高野诊所。
　　据说那有个高大的医生叫山本。
　　那诊所在过去被称为高野诊所。
　　创建者是高野一二三。
　　二战过后，他在没有医生的雏见泽创立了一座让人惊讶的优秀医院，他的名声也被村民称颂。
　　在我知道的世界里，为称颂入江而立石碑的地方，我听说建了座石碑称颂高野。
　　在高野去世后，没有继任者来接管医院，很长时间内，诊所被废弃了。
　　后来，一个从兴宫过来叫做山本的人来到这，把那地方恢复成高野诊所。
　　……高野发现了雏见泽候症群并且寻求获得研究资助，但是他没有得到。
　　而后，不久之后，鹰野三四接管了研究，但是，…如果我们假设高野设法得到了资助。
　　那就能解释为什么在没有鹰野和入江出现的情况下，高野诊所在二战后建立的事实。
　　…换句话说，这个世界的高野得到骰子结果的赐福。
　　在来到这个世界这么久之后，我渐渐有点明白了。
　　…这个世界，骰子的结果最有可能变成我所知道世界的反面。
　　人们他们自己没有什么不同。但是，为了这些人们而摇动的神的骰子，所有的结果都反了。
　　……事实上，那些在这个奇妙的世界中已经表达出来了。
　　现在，和礼奈的谈话中，我明白了一件事。
　　…这个世界，我没有朋友，…我是寂寞的。
　　如果圭一没有转校来到这，如果没有社团活动，如果沙都子不关心我，……也许那些都是可以预兆的。
　　到达一个地方后，最终我理解了礼奈对我一个人回家感到抱歉以及陪我参加“回家社团活动”的含义。
　　“那么，明天见吧。”
　　“…呃？……………啊，…我知道了。”
　　在不是神社前的一块地方，我对礼奈对我说“明天见”感到疑惑，…但是我马上就明白了。
　　这里是古手本家前。
　　明白了鹰野没有出现，而且入江机关以及雏见泽候症群的研究也不存在，………我父母的死也不会发生。
　　…开始，我的父母协助研究，但是在我一次发高烧后，他们停止了合作，…在经历一些麻烦之后，他们被暗杀了。
　　我母亲是那种只要一开始紧张就无法平静下来的那种歇斯底里的人。
　　自从她开始紧张后，入江机关自然想封住她的嘴进行秘密研究。
　　她知道入江机关是暗地里存在，还采取那种态度，我们可以说她是自作自受。
　　无论如何，不管我如何反复忠告他们多少次，我也无法说服他们，因此我早就承认昭和５６年我父母将要死亡的事实。
　　……而且，我已经重复过很多次。
　　因为父母的脸我看到过几十年，我变得讨厌他们。…从开始我们的关系就不好。
　　我的那些父母，是在昭和５８年６月的世界…。
　　“明天再会。再见～！”
　　“……再见。呢叭——☆”
　　我目送礼奈离开，再看了看我的家。
　　……我能看到我的母亲正在庭院拍打晾干的坐垫。
　　要是在普通的世界，她必定是不存在的，……在这个世界，她一直都存在着。
　　…我不知道怎么和我真正的母亲交流…。
　　“梨花？欢迎回家。”
　　“……咪——。我回来了的说。”
　　“记得洗手漱口。马上把你明天要带的教科书准备好。你没有功课吗？”
　　………………。我很震惊，这就是我的母亲。
　　坦诚地说，…我和古手本家并不亲密。
　　他们是我真正的家人，…但是对现在的我来说，这里是所谓的家，我在走向昭和５８年的途中，在时间的牢笼里忧郁地等待圭一的转学。
　　但是，圭一没有转学，我的父母也没死。
　　因此，换言之，这个世界的我永远也逃不脱这个牢笼…。
　　…但是，那样想很奇怪？……因为命运的尽头没有胜利或失败，没有命运和奇迹，它们都不存在。
　　这里是我的家。………不会多什么也不会少什么。
　　我进了我房间，放下包，深深吸一口气。
　　……羽入总是在我一个人的时候出现。
　　但是，她不曾在这个世界里出现。
　　她打算到处闲逛到什么时候？
　　……赶快出现，我想要你把我带回前一个的世界。
　　我已经完全明白这个奇怪的世界充满了ＩＦ。我已经厌倦了去探索这个奇异的世界。
　　但是，羽入没有出现…。
　　…对了。羽入总是一个人在祭具殿。也许她在那。
　　至少，无论如何我想见到羽入。
　　我穿上鞋朝神社跑去。
　　将在我背后大声唠叨叫我去漱口的母亲丢在一旁。
　　在我父亲还活着的世界，得到祭具殿的钥匙很困难。
　　但是，幸亏我到过许多的世界，我知道一种不用钥匙就能进祭具殿的方法。
　　从集会场所内，我能听到我父亲的笑声以及搀杂着的老人们友好聊天的声音。
　　……父亲讨厌我靠近祭具殿。
　　…但，考虑过里面放着的东西，也就能理解他不想让他的爱女靠近那的心情。
　　在确定没人看到后，我爬上了长在祭具殿后面的一棵树。
　　…尽管沙都子过去给我表演过如何做，和她相比，我还没这么灵巧。
　　至少，我一直向上爬，然后跳上了祭具殿的屋顶。
　　想这样跳还是有点害怕。已经爬到离地方很高的地方了。
　　…即使是百年的魔女也无法从高处逃脱。
　　如果我没记错，屋顶有个格子窗是损坏的，从那也许能够进入。
　　………这个世界总是和我期望相反。
　　我甚至认为，也许，我不可能进去。
　　但是，……沙都子酱曾经告诉我的地方，如她告诉我的那个是坏的，似乎能够让一个小孩子通过。
　　……即使是一件如此微不足道事也能让人放心。
　　现在，即使太阳正在西下我也感到一点舒心。
　　……毕竟，在这个世界，太阳从东边落下都有可能发生。
　　没错，这种不得不怀疑一切的不安感觉，……像眩晕般难受。
　　“…羽入？…………羽入？……在吗？”
　　………没有回应。
　　我害怕再一次叫她。
　　因为，如果叫她一次再没有响应，………那意味着这羽入不在这个世界，现在对我展示的将是一个从来没有出现的结果。
　　“………………………………………羽入？……羽入？！”
　　那时，我看到了我无法形容样子的东西。
　　那是超自然生物的模样。
　　……当然只有我能察觉到，羽入的灵体。
　　但是，如果我叫她，她会回答我吗？如果没有回答意味着什么？
　　但是她就在这。在这！
　　现在，我忍不住把我的头伸出去。
　　从一串串挂着的锁链爬下，我到了里面。
　　“……羽入、羽入！你在哪！回答我…！！”
　　…………梨花…、………梨花……，你在哪的说……？
　　现在我能清楚的听到。毫无疑问！
　　“羽入！我在这里啊！你在哪？！我一点也看不到你的样子…！”
　　……梨花、………梨花……，回答我……。
　　羽入微弱的声音听起来她似乎听不到我的声音。
　　我要找一个我能更好听到羽入声音的地方。
　　而后，在我明白我在御社神的祭坛前。
　　圣坛上一个像水晶球一样的东西发出了微弱的光。
　　……似乎羽入的声音是从那来的。
　　那个水晶球的大小比玻璃珠稍微大点。
　　但是，它被恭敬地放在一小块垫子上面，让我明白它不仅仅是一颗玻璃珠。
　　我把水晶球拿到手中，试着贴近我的耳朵。
　　“……梨花，如果你能听到我，请马上回答我…。梨花……、梨花……、”
　　毫无疑问。羽入的声音是从水晶球传来。
　　而且，那个寻找我的声音，似乎在渐渐减弱…。
　　“羽入！我能听到你，是我啊，梨花啊！！我就在这里…！！”
　　“……梨花，………梨花……。我能听到你的声音。…你在哪？我找不到你。你的声音太远了，我听不明白…。请再大点声叫我……。”
　　“这里啊！！我在这里啊！！为什么你的声音是从水晶球出来的？不，这种事没关系！我在这里啊，我在祭具殿的祭坛前呢！！羽入、羽入！！”
　　“……我能听到你的声音…。现在我正在找你。不要放开碎片…。待在那更大声呼唤我……。”
　　“我在这里啊！！羽入！！快来！！羽入、羽入！！”
　　在这段时间，我像发疯般地叫着羽入的名字。
　　彷佛我在响应即将切断的纸杯电话。
　　…如果羽入的声音中途停止了，把我一个人留在这黑暗的祭具殿…。光想象那些就令人害怕了。
　　于是，我拼命地一次又一次叫着羽入的名字。
　　追寻着我的身影，羽入当然也正在找我的人影。
　　……我不明白是什么状况，……但是似乎羽入和我隔了无限远的距离。
　　现在，随着水晶球的光逐渐增强，我看到羽入离我越来越近。
　　刚开始我还感觉昏暗的光，现在变成如一个微弱的小灯泡发出的光，而且我也确定它正清楚地发着光。
　　“…………梨花，…那是什么意思…！？我无法进入你所在的世界…！”
　　“…哈？！你在说什么，想得到帮助的是我啊！不管如何，快到这来！把我带离这个世界！！”
　　“……梨花，请仔细听。某些原因，你的世界抗拒着我。这种事情是不应该发生的说…！”
　　…作为超自然的存在也是神的羽入，是不存在令她不安的事的，在异常的环境下她令人气馁地说出了“这种事情不该发生”的话。
　　觉得自己开始发疯了，自己唯一能做的就是不停地呼喊“想点办法吧，想点办法吧”。
　　“但，但是，我什么都做不了。…。啊呜啊呜啊呜啊呜！！之前从没发生过…。不应该发生的…！！”
　　“不要放弃，赶紧做点什么！！想个办法！！”
　　“……没，…没有希望的，梨花…。你的世界发出了抗拒我的力量。如果我们不能解决，我什么都做不了…！”
　　“多么荒谬的话！怎么可能有抗拒神的力量，无论如何，这完全讲不通？！”
　　“没错的说。是讲不通…！但是，……因为我这边的碎片遗失了，……我不能进入断面…。我不知道原因，但碎片现在散落在梨花你那个世界的说…！”
　　“碎片？你在说什么？用我能明白的方式解释一下！我会竭尽所能！！”
　　就算我混乱也无济于事。不管怎样，我理解羽入的意思，我们不得不消除障碍。
　　…我真的不明白现在的状况，…似乎如果我不做些什么，羽入就不能在我面前出现。
　　“这么激动真对不起。我冷静下来了，再给我解释一次。究竟意味着什么？！”
　　“……梨花。我不知道原因，…但是似乎是本应在神之世界的碎片，它的一部分掉落到了你的世界的说。如果我打个比方，就像钥匙被锁在它能打开的门的里面。”
　　“那‘碎片’是什么？”
　　“……对梨花你来说，世界这样的东西被称为高次元的碎片的说。把这些碎片组合起来，如同拼图拼起来可以让我们从一个世界到另一个世界。”
　　“原来如此，这个例子让我明白现在发生什么状况了。……而碎片在我现在的世界，…不，和剩余部分契合的拼图，它的一部分由于某些原因现在没有和其它部分组合，这就是你的意思吧。”
　　“没错。有缺口的那一部分本应在这边，但是由于某些原因，它不在了，它在你那边…！”
　　“本应在神之世界的碎片，由于某原因，掉入了人类世界而引起了缺陷，这是你的意思…？”
　　“似乎就是那样的说。…啊呜啊呜啊呜…。”
　　“我明白了。那意味我要处理这些碎片。…我会遵从你指示。碎片在哪？我要怎么处理它？！”
　　“啊…呜、……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜…。”
　　“你，你知道现在不是说啊呜啊呜的时候。所谓的碎片在哪。它是什么形状的！”
　　“啊呜，啊呜……。我，……我不知道…！”
　　“哈？！你想让我寻找不晓得什么样子的东西！！”
　　“我也不知道…。毕竟，我能听到的仅仅是梨花的声音。如今，我无法干涉你的世界…！”
　　“…那个碎片也是像这个一样发光的水晶碎片吗？”
　　“也，…也许吧，我想，……但是高次世界的东西被带到了人类世界，我不知道它会变成什么形状…。”
　　我精疲力竭，大声喘着气说…。
　　“………甚至不知道你要找的东西的形状……。…最糟糕的情况…。如果我找到了，我该怎么办？我怎么把它带回神之世界？”
　　“…啊，……啊呜啊呜啊呜……。”
　　“你甚至都不知道怎么办…？……哈哈，……哈哈哈……。”
　　“…………对不起…。因为是第一次发生，…我，…我也不知道要怎么办……。”
　　哈哈哈……哈哈哈……。
　　我一边笑着责骂她，…一边无法控制的眼泪不由自主的落下。
　　不可能，我是如何进入这个荒谬的世界，…回去的方法，也完全不清楚…。
　　今天的今天！我和我的朋友们在游泳池愉快玩耍。那就是在战胜无尽的昭和５８年６月之后我们抓住的幸福的碎片。仅仅是由于是在回家路上我的愚蠢，……我是如何被扔到了这个世界…！！
　　“………我该抱怨的，…应该是在回家的路上我粗心犯下的愚蠢错误，对吧…？”
　　“………………啊呜啊呜…。”
　　自行车失去平衡后，我被抛了出去，……一辆汽车开了过来。
　　经常发生交通事故。经常发生孩子死亡。
　　…而这些，就是我刚刚经历过的事情。
　　在百年之后我抓住了未来，…但是因为这种小事，被撕的粉碎……。
　　不论我多么感伤，…我只能说那是我的粗心。
　　相反，我必须感谢羽入在那突然事故中救了我，让我复活。
　　………但是，把我送入了这样一个奇怪的世界，是相当残忍的方式…。
　　不，羽入并不想把我送到这…。我知道…，我知道…。
　　“……梨花你也记得的说。…我们的力量不断地减弱。而且，最后的挑战中通过我们的力量，我们取得了胜利。……那也是我们不能够再次使用这种力量的原因…。”
　　“你的意思是你为了救我使用了本不能使用的力量…？”
　　“……是的。但它已经不起作用了。……梨花被扔出自行车，…………由于骰子的结果，也许你能从车上滚过，最终只是受了点伤。…但是，……不幸的是，…当梨花你被抛出去后，…你落到了汽车的轮子前………。”
　　从羽入悲伤的话语中，…我甚至能感觉到我似乎用自己的眼睛看到发生了什么，我摔了出去，然后被汽车碾压而死…。
　　“………每个人，…都，都说不出话……。在那发呆……。由于突然剎车，车撞到了护栏上，发出了刺耳的声音，但是谁都没有去听。……后来，……沙都子冲向你的身体，但是，………………、你的，……脸已经，………啊呜，……………呜……。………你的脸，………已经变得，……、…呜呜呜～呜！！”
　　“……在被车撞后，……我的头一定被压扁了……。哈哈哈，…哈哈。……我记得知惠老师总是说。…‘在马路上一定不要打闹’。………哈哈哈哈哈哈哈。”
　　…后面的事，羽入即使没有说我也能想象。
　　那天真是有趣，…由于在我的粗心，瞬间我就消失了。
　　在我们终于在百年里最长的一天昭和５８年６月１９日存活下来后，和大家一起分享奇迹，我们抵达的和平未来，……一瞬间就消失了。
　　面对我惨不忍睹的尸体，……沙都子是第一个冲向它的，…之后，所以人都冲向了那，祈求………‘这只是个梦，把我们叫醒吧’，…然后，绝望，………痛苦和尖叫…。
　　和那些心碎的哀伤相比，…这个因为对这个世界感到不安而想要赶快回家的粗心人，她的这些怨言毫无价值。
　　…………换言之，……结果，一切都是自作自受。
　　因为粗心，结果我失去了经历了这么多年后我最终抓在手中的未来，这都是我的责任。
　　……因为我有羽入，我受益不少，我应该对此表示感谢。
　　如果不是我而是和一般人一样的话，………应该没有任何办法，就这样失去生命吧。
　　尽管渺小，但是我还是非常幸运地留有回到上一个世界的希望。
　　“……………谢谢你。”
　　“……啊呜…？”
　　“…由于一个傻瓜的粗心而引起的死亡事故在全日本发生了不少。……我也是他们中的一个。所以，我应该毫无怨言的死去，……谢谢你，尽管事情变得奇怪，但我仍然活着。……而现在，我们无疑是在困境之中，…但是那并不意味着没有回到上一个世界的办法。”
　　“………啊呜。”
　　“让我们好好回想下。……把我带回原来的世界，羽入需要来到这里。……是这样吧？”
　　“是的。毫无疑问。我也想和梨花一起回到上一个世界…。”
　　“…当然啊。我们将回到经历百年后我们所获得的世界。…为了获得它，我甚至能够再次花上百年时间。……我绝不失败。…我绝不灰心…。………即使我再次被囚禁百年，…仅仅是因为，……我在马路上的玩笑，……我也不会哭泣…………，……呜呜呜…。”
　　“………梨花……。…在先前的世界，……每个人都在祈祷。‘甚至是牺牲我自己的生命，我也希望她能马上回来，让那样的事故从不发生’，…每个人都在那样祈祷…。………我相信因为他们的祈祷，……我能找到你的，梨花……。”
　　在祭具殿本以为只会有灰尘的味道，……不知道怎么的我闻到了香燃烧的气味。
　　……即使我不能看，即使我不能听，……不知怎么的我却明白。
　　在我的葬礼，………我的朋友对着我的灵柩失声痛哭，……但是我觉得我明白…。
　　这些叫声是非常悲伤的，…悲伤，痛苦，心碎…。
　　我能理解。……我的粗心不仅仅摧毁了我的生活，…每个人的幸福也被打碎……。
　　“……我会回去…，……我会回去的，…我绝对会回到原来的世界……。…呜呜～，不管道路多么窄，……我绝对，……绝对能回去……！呜呜～呜呜！！”
　　咸咸的泪水夹杂着悲伤与决心，一滴滴地滑落…。
　　“…梨花，……你被囚禁的世界和昭和５８年的死路相似。…初看下，它像无法逃避的命运，但是它不是绝对的。”
　　“我知道了…。圭一教过我那些。甚至是鹰野也教过我…。”
　　他们告诉我命运比一张金鱼网还要薄。
　　强烈的意志能够使未来坚固。
　　“没错，梨花，那就是精神…。当然，所有的起源也许是梨花的粗心。但是，梨花被赋予了挽回的机会，使事情从没发生过。…那是非常非常幸运的事的说。”
　　“我明白。普通人只能开始来世生活，我是唯一一个获得最后机会的人。………我能理解，…那其中的含意…。”
　　“……梨花。…我想要你找到出去的方法和抗拒我的碎片。我也将从这边世界探索我们不知道的事。”
　　“我要忍受‘没有线索’…。…而且，羽入不在这个世界，如果我死了，那意味这我的‘结束’…？”
　　“……是的。现在，我的力量不能达到那个世界…。所以，请梨花务必小心…！”
　　“我知道了。………我不会再犯第二次错误了。”
　　“当然，我们没有提示……，但是，我是这个存在的神，我一直在守护着这个存在。…由于力量干涉着我，…我猜力量是从村子中来的。”
　　“……在村子的某处吗…？如果我们假设东西和你有关，老实说，我觉得它可能在祭具殿里…。”
　　“梨花，在祭具殿里，有什么在通常世界没有出现过的东西吗？”
　　“………我想想。我不知道。没有保证说那个东西一定是很显眼的吧？”
　　“……因为那力量足够干涉我，……也许你，梨花，进入过靠近神之世界的人，能够感觉它的存在。”
　　“再次艰难的对话…。至少在祭坛上，包括这个水晶球，我觉得没有什么东西不正常。………然而这是一个不可思议的水晶球。我是始终认为，尽管只是玻璃珠，它却展示了非常重要的东西。”
　　“梨花，现在在你手上的是古手神社的至宝，被称为神尊诏珠。………过去，作为御社神展示古手神社奇迹时，我把它留下来作为象征。……经过很长的时间，灌注在里面的能量最后大多数消失了，但是，幸运的是它成为了我联系你的唯一方式，梨花。………如果里面有更多力量，…或者它没有变小，也许我能到你的世界和你见面……。”
　　“……你的意思是，…通过这个水晶球和你对话的时间也是有限的？”
　　“是的。……梨花，你能听见我吗？我这边，你的声音听起来一直在微微减弱，梨花…。”
　　“我懂了，如同无线电的电池用光了…。我知道了啦，我会避免无意义的闲谈。……那么，我们先谈更重要的东西？”
　　“……也许吧。”
　　“足够了。现在，我在祭具殿找找。如果我们假设它和水晶球一般大小，它可能会掉落到任何地方。……而且，我觉得它不是必定在祭具殿里面。我会耐心点找到的…。”
　　“……梨花，…请竭尽全力……。这里我能做的就是为你加油。……而且，…这些鼓励的话，作用有限……。”
　　“没关系的。我绝对会打开这边世界的门邀请你进来。和你一起离开去那有趣的世界，我保证。因此，你也要努力。如果你知道可能是线索的东西，告诉我。”
　　“……好的。”
　　“那，我们就说到这。我结束通话了。………再见，羽入。”
　　“啊呜啊呜啊呜…。”
　　“……我保证。如果我们设法回到了以前的世界，我把冰箱里填满奶油泡芙。”
　　“啊呜。……我希望，…实现……，…诺言……。”
　　羽入的声音突然开始消失，…如同水渗透进沙子…。
　　但是，那并不意味着羽入的存在消失了。
　　…举个例，如同我花了十元在公用电话打个电话给羽入。
　　我们在不同的世界，……但是通过我们的合作，我试着逃离这个世界回到从前的世界。
　　……当我想到我的人生，我总是有一个叫羽入的朋友。
　　一个没有朋友的世界。
　　…也许这是给予因为粗心而浪费自己生命的我的恰当惩罚。
　　为了回来以前的世界，…我要持续无尽的把石头堆栈起来。
　　……没错，我在三途河的川原。
　　因为我在前一个世界丧命，从我的视角看，它是彼岸。
　　我会回来的，……我绝对会…回来……。
　　那时，祭具殿内突然变得明亮起来。
　　有人打开了天花板是上的灯。
　　而后，伴随着重重的声音，门打开了。
　　在那里是我父亲的身影。他的表情如同一个恶魔。
　　…啊，我明白了，因为我进入了被禁入的祭具殿。
　　……只有我成为古手家的首领后，才有资格进入祭具殿。因此，换言之，在我父母健在的这个时间，我不允许在这。
　　“梨花！！你从哪进来的！！我说过多少次你不能进祭具殿！！”
　　我父亲用可怕的表情怒吼着。
　　“当父亲面露可怕的表情，孩子不得不颤抖”，这种信息牢牢地一代代遗传，我本能因为害怕而畏缩。
　　被抓住后脖子，我被带了出去。
　　后来，我挨了一顿我忘了多久没有遭受过的责骂。
　　…啊，父母的存在使得屁股如此之痛…。
　　他们在这个世界幸运地度过了昭和５６年，现在他们将阻止我回到以前的世界…！
　　我的出现被察觉可能是因为在祭具殿里面大声叫羽入的名字太多次了。
　　…明天开始，我要仔细检查祭具殿的内部，但是我想我要更加小心以免再次被父亲抓住。
　　…深夜，我仰面躺在棉被上，由于被打后屁股的疼痛而无法入睡，……咬着枕头，我再一次哭泣，………告诉我还要做什么……。
　　尽管这是我的房间。
　　尽管是我的棉被。
　　…这里不是我应该睡觉的地方。
　　我本应该睡着的棉被，是那个改造的２楼仓库小屋，……我的垫子和沙都子的并排。
　　但是在这个世界，我相信仍然是青年团集会的场所。
　　…所以，我的棉被不在这。
　　而后，……我想这个世界我要睡到哪个棉被上………？
　　在这么多的斗争后我得到了我所追赶的未来，因为一个如此愚蠢的粗心，…这是对我的惩罚。
　　为了呼唤羽入，我必须找到阻碍她的东西。
　　找到它我也许要付出相当的努力。
　　为了那个目标，我必须鼓起勇气好好休息，现在流泪毫无用处，只是浪费时间和精力。
　　……即使知道那些，……我继续用眼泪打湿枕头，直到我睡着………。
　　■幕间
　　早上当我醒来时，还曾经希望沙都子能够在我身旁。
　　其实，我也希望过这个荒谬的世界只是睡迷糊的我的一场梦罢了。
　　所以感到失望，因为我看着的不是我一直熟悉的天花板，…而是对着古手本家的天花板。
　　我慢慢清醒的脑袋里，我重新想起了我现在的处境…。
　　因为我自己的粗心，而导致再次误闯这个奇怪的世界。
　　既然羽入的力量无法到达这里，那么从这个世界里挣脱变成了极度困难的事情。
　　…就彷佛我在沿着蜘蛛的丝想爬往桃花园一样。
　　但是，蜘蛛的丝仍然悬挂在那里。
　　不管那丝有多细，…我还是有微小的机会。
　　我要找到那件阻止羽入进入这个世界的东西。
　　…虽然，她说她甚至连那东西是什么形状也不知道。
　　要说线索的话，这样东西肯定是与成为了雏见泽神的羽入有关的东西，而且这样东西很可能就在雏见泽。
　　我拿起从祭具殿里拿出来的水晶球。
　　…在水晶球里，存在和自然光不同的微弱光线。
　　当我把它放在额头上时，……只有身为魔女的我，才能感受到的一丝特殊气息。
　　大概我在找的那样东西也会有与这个相同的特征吧。
　　但是，也许它就和这个水晶球一样，要放在额头上才能勉强感受到的东西。
　　……它也许不会那么容易这样随便被我感觉到。
　　有可能像这个水晶球一样，是和羽入的力量有关系的物品，很有可能就在祭具殿中。
　　但是，祭具殿里从古老的拷问刑具，到如同山堆的古文书，多的是搞不清楚用途的东西。
　　只有祭坛周围的一些东西还按照顺序摆放着。
　　如果我不认真的做，……在这里面找一个像水晶球大小的东西不会是一件简单的事情。
　　“梨花！快点吃完早餐去上学！”
　　母亲的声音从厨房传了过来。
　　…这个世界的学校，并不是我所去的学校。
　　如果有去那种地方的时间的话，我还不如在祭具殿里翻一翻呢。
　　但是，我不能保证我能在一两天之内找到它。
　　……虽然很不情愿，……但是，我有必要做好准备花上几年的时间来找出……那个我甚至连形状都不知道的东西。
　　如果我逃学一天，那么在意规矩的知惠一定会打电话给家里来问我为什么逃课。
　　…这样的话，学校和家人会给我带来许多麻烦的。我不清楚这个要花费我多长时间。
　　如果父母开始怀疑我，那么有很多事情将会变得很难处理。……这就是“欲速则不达”吧。
　　…虽然很令人懊恼，不过我觉得我应该假装每天都很顺从的去上学。
　　我长叹了一口气，决定起来吃早饭。
　　早饭期间，母亲一直不停的告诫我不要进入祭具殿啥的，这让早饭变得很乏味。
　　…母亲太啰嗦了。我讨厌她的这点。
　　村子里的老人笑着说他的女儿非常可爱，但我听得非常心烦。
　　相反的这份爱将会是一个巨大的帮助。
　　我感谢已经准备好的饭菜，但是我并没有要吃的意思。
　　………我会自己想办法做我要吃的饭菜，所以我希望她不要来管我。
　　当我吃完早餐要去学校，我的母亲唠叨着叫我不要迟到。
　　啊啊，真让人不开心…。
　　如果能半天不看到母亲的脸的话，去学校也不坏。
　　在我吃完饭和把碗筷放进料理台后，我快步的向学校走去。
　　到目前已经有这么多与我期待相背的事情，那么就算连学校的课程不同也没关系了。
　　…但在这样一个世界，课程上讲的内容还是和我所知的那个世界一样。
　　曾经认为已经逃出的世界，又重新开始了。…这样想着让我感到非常无力。
　　平常，我都开沙都子的玩笑排解无聊，但我现在的座位离沙都子的座位比较远。
　　我猜沙都子也觉得上课很无聊。
　　但是她不能忽视坐在旁边努力教她的悟史。
　　魅音好像也在教礼奈。
　　虽然互相开玩笑，互相学习的情况和平时不同，却是让人心情愉悦的景象。
　　不，这里有愉快的心情的不仅是他们，教室里的每一个人也是一样。
　　我感到我是唯一一个被排除在外的。
　　我是因为没有其它人坐后排，…或者是这个世界的我选择这个位置，……我却有感觉我的座位和这个教室的疏离感。
　　在午饭时间，我更能感觉到这种疏远的感觉。
　　所有同学都打开他们便当盒，和他们亲近的朋友一起吃。
　　以前总是一起吃午饭的社团成员都不在这里。
　　……沙都子让他哥哥也加入她和她朋友的小圈圈当中。
　　在那里，没有我的容身之处。
　　魅音和礼奈在面对面的吃着中饭。…在那里，也是没有让我进入的地方。
　　而且没有人邀请我与他们一起吃中饭。
　　然后，就和往常一样，他们享受着午餐。
　　以为沙都子，魅音或者礼奈会邀请我，我耐心地等在那里，……但是指针走过了５分、１０分，我了解到我在这里甚至午饭时间还是仍然孤立着的，…最后我放弃了，打开了我的午餐盒。
　　里面是有昨晚剩下煎焦的汉堡肉和海苔饭的便当。已经变得粘呼呼的波菜海苔卷。还有，已经变焦的金平牛蒡的残骸。
　　…这样说也是。我的母亲，总是随意的加热食品。
　　她也说过，夏天要小心使用火，她还是把汉堡排煎到烧焦，烤鱼有一半都成了炭。
　　控制火候的技术连沙都子都比她好。
　　……啊啊，这也是为什么我向羽入学习料理，我还是做得比我母亲美味，当然这样说会让她不开心的。
　　味道真的很差劲。颜色也不漂亮。
　　………如果魅音建议举办一个便当对决，我肯定逃脱不了最后一名。但是，…这个世界没有社团活动，我不需要担心这些…。
　　沙都子很幸福的笑声，但并不是对我的，……让我感到难过。
　　…这时，我和沙都子的眼神偶然地相遇了。
　　我的想法，传递到她哪里了吗…？
　　沙都子站了起来，用锐利的目光看着我，说。
　　“…为什么从刚才起你就一直偷看我？有什么不满的话就直接说——？”
　　“我，……没什么不满的。”
　　“住手，沙都子。不就是偶然的对视了一下吗？”
　　“那才不是偶然！她一～直看着我！没有比这种感觉更糟糕的了！”
　　沙都子和她的朋友朝我的方向看了一下，然后开始低声的说起悄悄话。
　　我听不见她们在说些什么，但即使这样，我也能很轻易的猜出来，那是一些开心的事情吧…。
　　“……抱歉。我不会再盯着你看了。”
　　“很好，就这样！要不然我宝贵的奶油炸肉饼就不好吃了！”
　　“……………。”
　　我稍微挪动了下桌子，向着看不见沙都子他们的方向。
　　…一开始我以为这个世界的沙都子很冷漠，但是，看来是我猜错了。
　　这个世界的沙都子并不喜欢我，…甚至可能在最开始就讨厌我。
　　并且，与我年龄接近的孩子，看起来都以沙都子为中心，……那里没有我的位置，…看起来所有的人都讨厌我。
　　……这个汉堡排像炭一样硬，还很咸…。
　　为什么，……我要如此伤心孤独的吃午餐…。
　　在那个平时的世界，…我会和社团活动的所有成员一起快乐的享用便当。
　　那里的沙都子、Ｒｅｎａ、魅音、圭一，…每个人都会很开心的吃午饭，…除此之外，我们的午饭时间还很热闹，很欢乐…。
　　这时，礼奈走了过来，看到了我的便当盒。
　　“梨花酱的便当是汉堡排和菠菜呢。看起来好美味。”
　　“……………………。”
　　礼奈过来了，但是很明显，她是来安慰失落的我的，……这毫无价值，并且更加使人沮丧，我没有理她。
　　突然，我的眼前突然出现了章鱼小香肠。
　　“我要用章鱼先生跟你换那个菠菜寿司卷。嘿！”
　　“………………。”
　　对于被同学们讨厌，独自一人吃着午餐的我，礼奈只是出于好心来表示一下对我的关心，…可是我却接受不了。
　　我告诉她我要去一下洗手间然后离开了，…在洗手间中，我用卫生纸掩着脸哭了起来。
　　…悲伤溶进了泪中，濡湿了我的脸，但我不在意…。
　　……没关系。即使我在这个世界没有朋友又怎么样。
　　在我一定要回去的那个世界，我有许多朋友。
　　在那里，沙都子是我独一无二的最好的朋友，…并且那些不会在午餐时间遗弃我的社团活动成员们也在等着我回去。
　　…所以，即使我在这个陌生的世界，被这个陌生的沙都子如此冷淡的对待，我也不会伤心的。我没有伤心…。
　　但是，…不管我此时如何欺骗自己，我就是止不住我的泪水……。
　　……我决定封闭我的心，等待着放学的那一刻。
　　然后，飞快地跑回家，和家人说我要出去玩，然后悄悄潜入祭具殿。
　　…这是我回到原来的世界的唯一的方法。为了这个目的，我会尽全力办到的。
　　…………很好，就是这样。
　　我在洗手间的镜子中看到了一张哭肿了的脸。
　　…这样的脸被知惠看到的话，又会有麻烦了。
　　我洗了洗脸，然后蜷在了教室的角落里，直到午休时间结束。
　　下课后，我飞快的逃离了教室。
　　我和那些连１秒也不想浪费玩耍时间的同学们混在了一起，这真是太糟糕了。
　　悟史似乎喊了我的名字，可是我没有理他。
　　……反正他多半是想代替他的妹妹沙都子在午餐时所做的事情道歉。我对这个没有兴趣。
　　这个可恶的世界，我一秒都不想多待。
　　我用尽全力飞奔回家，像平时一样，母亲问我写完作业没，不过我没有理睬她，翻出了手电筒。
　　然后我告诉她我要出去玩，又从家里飞奔出去。
　　之后，我在神社内寻找着父亲的身影。
　　在集会所，我能看见写着“神社部会合”的牌子挂着。…集会所中的谈笑声，混合着我父亲的声音。
　　……这是一个和昨天一样的机会。
　　今天我必须小心一点，以免被人怀疑我在那里面。
　　在确认了没有人注意我后，我按照昨天学到的要领，迅速爬上了那棵树。
　　可能是由于今天午饭时间的那次伤心的哭泣让我有了觉悟，昨天我还认为很可怕的高度现在我一点都不害怕。
　　…我所害怕的，不是高度，不是我的父母，也不是沙都子的冷漠。……而是，我可能再也回不到原来的世界了。
　　我第二担心的，…是可能再也联系不上羽入。
　　在祭具殿的阴影中，我从口袋里掏出了水晶球。
　　……我觉得这微弱的光亮比昨天稍强了一些。
　　如果再给水晶球多一点休息时间，或许能够多多少少累积一点能量。
　　尽管如此，这光亮依然微弱。…如果我将它浪费在无用的话语上，它的光可能会熄灭，并且永远的消失吧。
　　我抑制住了自己想去验证是否还能通过它来说话的心情，打开了手电筒。……很好。让我来开始寻宝吧。
　　这个地方有什么东西，是只有我能够感觉到的。……就像这个水晶球一样，…就在某处…。
　　抱着这种期待，我闭上了眼睛，努力的去感觉。
　　…然而，唯一传进我耳里的，只有蝉的叫声。果然用一般的办法是行不通的。
　　“……我太天真了吗。…呼………。”
　　我想知道如果我彻底地把祭具殿搜索一遍需要用多少时间。…我甚至不想去想象它。
　　……但是，如果我不这样做的话，我就不能回去。
　　…让我们来有计划地行事吧。从每一个角落，一个一个的寻找。
　　尽管我连我要找的东西的形状都不知道，但是我还是依序滴水不漏地寻找。
　　即使我不能保证那样东西就在这个地方。
　　………如果能够再一次与鹰野和山狗战斗的话，将会简单很多…。