　　■お疲れ様会
　　“‘寒蝉鸣泣之时礼’庆功宴～！火热的开始～！”
　　“自‘解’以来、一直持续着讲述长篇的故事——。偶尔做这样的短剧也显得很精巧！”
　　“但是！花椒虽小也能麻嘴。最初的赛杀篇之类不正是相当沉重的作品吗？”
　　“…就是啊。对我们来说，由于无情的命运之骰的捉弄，像这样因为无法避免的牺牲而放弃的情况不是常有的吗？那是无论谁都无能为力，异常艰辛的抉择。”
　　“…我不是很明白，祭囃篇的大团圆后居然迎来了如此恶作剧的剧情，完全让人想象不了嘛！”
　　“……是个让我吃尽苦头的剧本的说。咪——。”
　　“我倒是有各种各样的出场机会很是高兴呢，啊呜啊呜☆”
　　“这…这样啊？…但是如果认为自己是主角的话还真是相当厌恶的台词呢。……如果是我的话，大概在烦恼的时候就过了时限回不来原本的世界了吧。”
　　“哎——？有什么好烦恼的。那不过是个噩梦而已吧？最后的时候羽入也说那不过是个梦中的世界吗？那么一定要努力从噩梦中清醒过来！”
　　“不对啊、姐姐。那是在选择原来的世界为前提，让思想在未选择的世界中驰骋本身对人来说就是很大的负荷，这才是羽入说那是梦的道理啊！”
　　“还是说、是为了斩断迷恋而说的话呢。我也觉得在故事中自己也说过对于不做选择的选项的迷恋的话。”
　　“大概梨花做出选择的话，哪边的世界都会作为真实而延续下去的吧…。如果做出反向选择的话，原本的世界说不定就会变成梦境了。”
　　“……也许就像是被沙都子用球砸晕时看到的幻觉一样的说。”
　　“让梨花做出选择会给她留下痛苦的回忆，…干脆用掷硬币来解决要轻松得多啊。”
　　“这样的话大概就是我之前所说的，意味着逃避选择的说。……不管怎样的选择，自己做出的就能接受忍耐。但是，不是自己选择的选项就只会将其作为理由没完的抱怨下去。”
　　“是啊。选择呢，在选择之前就存在选项了。选还是不选。”
　　“世界上总有无论如何也无法选择的选项啊。也就是说，像赛杀篇就是以这种纠结为主题的吧。”
　　“真是个作弄人的剧本！我竟然是个冷淡的角色，被梨花大打了一顿、又被踩又被踢——！”
　　“这不是很好嘛——！叔叔我基本没出场啊——！但是也挺好的～，祭囃篇里大活跃了一番——！”
　　“我哪边都是戏份满满吃得饱饱～，啊呜啊呜啊呜☆”
　　“……是呢。你在这次的‘礼’里戏份很重呢。嘛，登场的晚，这样也不错吧。”
　　“这、这么说的话我在‘昼坏篇’里大活跃呢～！而且还是有些Ｌｏｖｅ　Ｌｏｖｅ的剧本呢。哈呜！”
　　“是啊！但是Ｒｅｎａ在‘寒蝉’初期可爱模式全开的印象还真是让人怀念啊。”
　　“看完剧本的感想。……姐姐。不加油点的话，多半要输了。Ｒｅｎａ意外的大胆和积极。”
　　“……咪——。”
　　“喂喂、干嘛都用这种悲剧看我呢！！哼？！干嘛啊干嘛啦！”
　　“啊哈哈哈哈哈，不告～诉你☆接下来，‘昼坏篇’是以黄昏边境发表的对战游戏‘寒蝉格斗’的世界观为背景所写的故事。对于这次‘昼坏篇’抱有兴趣的朋友请一定不要错过啊！”
　　“最终得到成就爱情的和睦勾玉是哪个队伍呢！是我和Ｒｅｎａ的组合还是其它的人呢、有多种剧本尽请期待哦！（宣传）”
　　“呐，诗音？说起来‘昼坏篇’的ＢＧＭ与平时不太一样呢？”
　　“不愧是沙都子有认真在听呢。对，‘昼坏篇’是为了贴‘寒蝉格斗’而从黄昏边境的音乐家Ｕ２那里借来的‘寒蝉格斗’中实际使用的几首曲子！”
　　“音乐改变了，就算是相同的地方也会有不同感觉的说。”
　　“果然，对于有声小说来说音乐很重要啊。毕竟有声小说这７个字里音乐可是占了４个哦？”
　　〔注：原文中的サウンドノベル‘有声小说’，サウンド占了４个字〕
　　“是啊。音乐对于推高场景的演出效果的作用可是不可估量的哟！对于‘寒蝉’给与协助的音乐家们，真的太感谢你们了！可以的话对于下次的‘海猫’也给与支持～！”
　　“噢，噢，噢！主页的制作日记上也偶尔出现的那个名字。叫‘海猫鸣泣之时’！虽然有点像是恶搞的名字，这个真的是新作的标题吗？！”
　　“嗯，虽然还只是一个暂名，……啊哈，龙骑士的口头禅好像是‘暂定就是确定’…。”
　　“……‘寒蝉’有好多蝉在鸣叫的，果然‘海猫’的话，就该是海猫鸣叫了吗？”
　　“海猫的鸣叫声是什么样的呢。…咪呀——咪呀——？”
　　“下次好像是以岛为舞台的。所以，以岛和海为关键词来考虑会鸣叫的动物的名字的话，好像就想到海猫的说。嘿嘿。”
　　“哎哎～～？！用这种恶搞的方法来确定标题行吗？！”
　　“总之暂时的也好没标题的话很多方面都会很麻烦不是？就这样想着暂时的也好不先做一个，后面可是麻烦不断哦。”
　　“再说不过只是暂名，好像想到其它帅气的标题就会改的。……不过我是觉得多半就这样决定了。”
　　“下次是什么样的故事呢？“鸣泣之时”是标题的相同之处。又是什么奇怪的事件或是杀人吧！”
　　“肯定是这样的…。或者说虽然不知道什么样的家伙会是主角，灾难啊。既然从众人中脱颖而出、就让我们拭目以待吧…。”
　　“继承了‘寒蝉鸣泣之时’血脉，并且以不同于‘寒蝉’的世界观为目标，想表达些什么。……要表达什么我可是完全不知道的说。嘿嘿。”
　　“龙骑士也说过要等‘礼’赶工完成之后才正式进行情节编写。这时应该正在奋笔疾书吧！”
　　“敬请期待２００７年夏的ＣＯＭＩＫＥ，呢叭～☆”
　　“…下回预告也差不多了。以什么画面都没发布的情况来看，真的是要等到‘礼’完工了之后才正式开始呢！”
　　真惶恐。
　　“嘛嘛！反正距来年的夏ＣＯＭＩＫＥ还有８个月。一起悠闲得等的说。”
　　“之后的进展请务必上制作日记关注哦～！报导说明就到此为止了——！”
　　“‘寒蝉鸣泣之时礼’怎么样呢？喜欢吗？这次的作品是作为报答，支持‘寒蝉’的大家而准备的礼物，所以取了礼的名字。没有比大家喜欢更令人高兴的事了。”
　　“我们大家也以为祭囃篇之后就没有出场机会了，像这样再次一起演出真是太高兴了！果然在‘寒蝉’里大肆喧闹真是高兴！”
　　“就是啊。赛杀篇和昼坏篇都是如此，也许充满喜怒哀乐的剧本正是‘寒蝉’的乐趣所在。我也很多场面登场，非常开心啊！”
　　“我还没闹够呢。已经没有我们的出场机会了？”
　　“啊呜啊呜。龙骑士也认为‘寒蝉’已经没什么好写的了，但是因为这次的写作很开心，稍稍回心转意了。还说了如果有时间的话还想写好多好多。”
　　“喔呵呵呵！不这样怎么行！我希望再写好多好多我大活跃的故事！”
　　“……我们的出场机会，…不，‘寒蝉’的故事还远没有结束的说。”
　　“嗯。没有结束哟。因为我们像这样在一起生活，以后一定会经历许许多多的事情，会有各种天翻地覆的事发生。”
　　“就是啊！只要我们还在雏见泽，就不会一切平安！”
　　“呵呵呵！可不会只进行社团活动哦～？还会发生什么可怕的惨剧呢！”
　　“这些惨剧务必由姐姐你来主演。啊啊～，好想和悟史君演一出罗曼史～！”
　　“是啊，还没有兄兄回来的剧本呢——！”
　　“…啊哈哈哈，是呢。我也希望以更加正面的形象登场啊。”
　　“对！我也要更加帅气的出场！富竹次郎风云篇怎么样！”
　　“呵呵。描写我们之间成人关系的剧本对于乖孩子的大家是不是太过刺激了？”
　　“做成对于年轻人的教育片吧，把我年轻时候的豪爽生活展现给大家！啊哈哈哈！”
　　“大石先生的年轻时代真吸引人呢。也希望能看到描写我麻将生涯的剧本啊。”
　　“真是的，不停说什么年轻时代真是没救了。我还是小毛孩时候的事就算了，我也想作为主角大活跃一番啊。你也是吧？”
　　“别开玩笑…。对我来说华丽的出演还是算了。知惠老师怎么说。还年轻着也想出演个华丽的角色吧。”
　　“…有人邀请的话我一定会尝试的…，我做主角什么的，那个…好像作品的标题就要改了…。入江医生呢？做主角什么的。”
　　“我吗？！那样的话，有这样需要的话请务必让我担此大任！男人一生总想当一次主角的。小此木呢？这么精明能干，一定想作为主演活跃一下的吧！”
　　“哈哈哈哈哈…。我做恶人就可以了。有机会的话就让我再疯一次吧。”
　　“我也要——！即使演坏人也要再来——！因为有我们坏人的衬托主演们才能受到关注！”
　　“老朽虽然演恶人也乐在其中，下次还是想演好人呢。话剧的话还真是和欺负女孩子不相容啊。是吧——，沙都子～！下次要是和沙都子和睦相处的剧本就好了～！”
　　“呵呵呵呵！和铁平叔关系好什么的剧本真是不好意思啊——！”
　　“……比如即使是慰劳茶会沙都子和铁平叔要好的坐在一起总觉得很不协调。”
　　“啊呜啊呜☆但是和在这里一起的大家一起演出真的很开心的。”
　　“大家再一次一起演出的机会还会有吗…有吗。”
　　“会有的啦。我们大家都希望的话肯定会再见面的！
　　再说本篇已经完结了！番外篇的话什么都可以的。对于会出现怎样了不得的剧本真是期待得不得了——！！”
　　“呵呵呵，终于大人的首部成人剧本要出炉了吗～？！”
　　“啊，但是悟史君说怎么都要的话真是拒绝不了啊。悟史君～！”
　　“我，我…觉得不管是大人孩子都能享受的剧本更好啊。”
　　“就是啊！和兄兄的不洁剧本，诗音在梦中进行吧——！”
　　“……咪——！梦中也ＯＫ的话我期待有自己长大获得美妙曲线的剧本的说。”
　　“啊呜啊呜啊呜！我想要大家更尊敬我的剧本！我可是神啊——！大家再多尊敬我吧～！”
　　“啊哈哈哈，大家还真是没演够呢。所以我觉得大家还会在行的剧本里相见的。大家陪伴‘寒蝉鸣泣之时’至今感激之至。我代表‘寒蝉’所有登场角色一起表示感谢。至今所有的成绩都是大家支持的结果。真是感激之至。”
　　“敬请期待在番外篇的玄妙剧本中再见吧！那么大家，准备好了吗——？！一、二、”
　　“““大家，一直以来太感谢了——！让我们再会吧～！！”””
　　※最后は、立ちキャラみんなを画面に全部ぎゅう诘めにして登场させる枚絵を～！
　　右クリック一时使用不可
　　テキストウィンドウ消去（エフェクトはデフォルト）
　　シネマ表示上定义
　　シネマ表示下定义
　　スイッチ
　　＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞＜＞
　　里スタッフル——ム
　　■スタッフル——ム（里）
　　“辛苦了，龙骑士。
　　哪里，到现在为止尽是一些长篇，偶尔来个短篇也不错啊——！”
　　“老实说就是工作轻松真是太好了喵。你好，这次是拿不到薪水啊八咫樱喵。”
　　“嘛，这个先不管！总之‘寒蝉’已经告一段落了，那么我们也差不多该开始下一部作品了！哎呀，下一部做什么呢～！也就是说！讨论下一部作品会议，紧急召开～！！”
　　“……咪——？不是已经决定了是‘海猫鸣泣之时’的说吗？大家好，我是ＢＴ。呢叭～☆”
　　“呜呣。先暂时取一个‘海猫’的标题，暂时有了一个故事的走向，但是这样的结果真的好吗？龙骑士认为，为了下一部作品更加优秀，把各种各样的点子一个个地放进锅子里面，咕噜咕噜的熬上一锅，就像放过一晚的的咖喱一样一定会非常的美味的说！”
　　“比起咖喱感觉更像是黑暗火锅。而且不要把这么奇怪的东西混合起来不是会好一点喵？”
　　“不行、这样保守的态度能干什么！！创造有趣的故事和做料理是一样的！绝妙的烹煮加上恰到好处的调味料，此外还要有意想不到的佐料！当这些材料的配合完全升华，就会让人感到无与伦比的美味！所以，我们要阅尽古今趣作，去芜存菁！融入这些精华之后，就能描绘出让人无法想象的绝妙故事——！！”
　　“……咪——。感觉有些不着边际，但是是一个有趣的想法的说。”
　　“太天真了喵…。反正别人也知道你们最后要说什么。那么认真的考虑之后，却是‘这是□姫——！’，‘这是Ｆ○ｔｅ——！’之类的，最后一定要喊出有名的标题作为噱头才对喵。”
　　“呣呣呣呣呣、那么这样如何呢？加入其它作品中有趣的精华部分，最后冠上有名的标题！那么就反向思考，先将有名的标题扔入锅中，混合起来就像炼金术一样的感觉！！”
　　“完全搞不懂在说什么喵，…也就是说，将现在流行的作品统统混入其中，搞不好会做出什么新东西喵？”
　　“……咖哩饭、水果塔和草莓小蛋糕。每一样都是小孩子最喜欢的，但如果混合在一起的话，那可是谁也不会去吃的啊…？”
　　“是这样吗？难道真的是这样吗？！不想要实践一下吗？咖哩和水果塔混在一起想法很不错！荒谬不合理的炼金术也是因为这个才有了无数的化学发现！是的，即使没有成果说不定也能从过程中学到一些东西！义无反顾地尝试才是我的使命！真是令人陶醉向往～～～～！这家伙，用旁边水沟里的泥浆给他洗洗嘴吧！！”
　　“…如果吃了咖哩和草莓小蛋糕的混合物的话、或许会变的想洗一下嘴喵。不过嘛、我也明白他想说什么喵。”
　　“呜呣，知道就好！那么、最近流行的，…等等，流不流行都无所谓！要不要把最近各自的标题都拿起来、放到这个锅子里煮煮看！！那么…首先是ＢＴ？请一定要试试看！！”
　　“……咪——。叫我随便说一个还真是有点为难…。…那么，这里就无可非议的推举■薇少女。”
　　“呵呵，是理所当然的选了你的最爱喵！女主角全是傲娇系的还真是符合时代的要求喵。”
　　“哎呀哎呀、可不止这一点哦。家里蹲现象盛行的现代、用这样的家里蹲来作为主角的新颖想法！在这萌人偶的时代，将人偶本身作为女主角就很新颖！而且不费力便能有恋人，这可是日本男生最向往的黄金王道，所谓的空○形式也无法与之抗衡！的确，充分了解时代潮流的精华理解到这个程度再揉入其中，获得那种程度的欢迎…。原来如此，非常符合我下一作的第一个部分！！”
　　〔注：空○→空间→ＥＳＰＡＣＩＯ→ＥＳＵＰＡＳＩＯ→エスパシオ〕
　　“……那么，这次轮到八咫樱了。……不知道会提出什么东西来的说☆”
　　“呼呼呼呼呼！！如果要制压王道的话那非ＪＵ○Ｐ系莫属！呜喔喔喔喔～喔喔～！那么，我推举魁！■塾喵！！”
　　“呜喔喔喔～喔喔～喔～～！！果，果然还是来了吗…！！ＪＵ○Ｐ系所构筑的黄金时代即是战斗的黄金时代！深深刻印在我们日本男儿的遗传基因里的正是战斗的精神！！每一话都会出现各种各样的强敌来阻挡主角，由值得信赖的伙伴一个一个解决！只有一个主角的作品在战斗上很容易公式化这个历来的弱点，增加主角的人数便能迎刃而解！每场战斗不同编组和对战情况的这种形式，经过漫长的战斗漫画连载而形成的这个构架。原来如此…，也可以说是集■社花费上百年时间所构建的武斗会形式的集大成者！这样的战斗的激情将超越时代的界限！这就能证明为什么Ｆ■ｔｅ这样的黄金作品在２１世纪仍有如此大的魅力的原因！！”
　　“……虽然如此，但■薇少女和■塾给人的感觉就好像是漂白水和盐酸的说。”
　　“太天真了喵！■塾的角色确实全是一些很ＭＡＮ的校服男，实在是很有男人味喵，但是说到底这也只是ＪＵ○Ｐ系的世界观，而且还是在北斗○拳全盛的时期。也就是说，并不是视觉上的，而是连续的对战的紧张气氛和多样的对战情势这个精华本身，和■薇少女完全相反格格不入！！”
　　〔注：漂白水和盐酸会引起氯气中毒〕
　　“呼呣，不愧是八咫樱君，真是漂亮的解读！没错！也就是说，将■薇少女故事中登场的爱■斯游戏升华至■塾的武斗会中就好了！！也就是说，适合当塾长的不是尼特就是家里蹲——！那边那些不请自来的傲娇女主角们！她们能热闹的也只有序幕而已！马上就要单方面被宣告爱■斯游戏开始了——！！”
　　轰轰轰轰轰！！
　　“什，什么～～～～～，居然把这里当做武斗场啊～～！！”
　　“来啊！难道这里没有能和■薇少女第２人偶金○雀战斗的人了吗！”
　　“那，那么下次一定轮到■莓了——！”
　　“什么啊，这次轮到翠○石啦——！！”
　　“滚开，已经不是精通喧哗杀法的你们的对手了！”
　　““什，什么～～～～，你是■红～～～～？！？！”
　　“这，这样就完全没有，我们出场的机会了…。”
　　“哼。对体术很有自信呢。那么接招吧，究极的决斗法、唖离须外江梦！！”
　　“居然是，唖离须外江梦…？！”
　　“知，知道是什么吗，苍○石？！”
　　唖离须外江梦（ア■スゲエム）。
　　在中国古代，因为不停重复着战乱，寻找多一个武艺优秀的人才是当务之急。
　　所以，当时的皇帝通过被称为哑离须外江梦的苛刻的试炼来，努力发掘拥有稀世才能的武斗家。
　　因为太过苛刻，据说能通过试炼的人不超过一百个。
　　但是，被授予通过试炼的资格不单是武斗家的荣誉，他所在的村庄也会很光荣地欢迎皇帝派来传达参加唖离须外江梦的使者。
　　并且，这个使者会遵照故事的传统，用兔毛笔记录下来，受到这个的启发，虽然被英国作家刘易斯·卡罗改编成“爱丽斯梦游仙境”，但是知道哑离须外江梦真正由来的人基本上没有。
　　出自民明书房刊“银大人与乳酸菌”
　　■バトル演出を～～
　　“那么用力拉小提琴的话，连地狱的阎魔也会听到咯。”
　　“太，太好了啊～～，■红反败为胜啊～啊～！！”
　　“看到了吗水银■～！差不多该放弃投降了吧——！”
　　“呵呵呵，愚蠢的家伙！目前为止不过指是些低等级的家伙，现在开始才是让这个爱■斯游戏，变成真正的地狱！！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“于是，变成这种感觉的故事了——！！！”
　　“……咪——。是全新的还是出乎意料呢完全不明白的说啊。”
　　“和全新的的没有关系，…已经是变成描写不知哪里的组织的内容了喵…。”
　　“呣，呣呜…。的确，已经是关于不知哪里的组织的了…。但，但是，还没完呢！！现在也只不过混杂了２个而已，至少将３个混杂其中才能做出意想不到的新的东西——！！！”
　　“……咪——。好像木之精灵之类的会出现的说。今后也多多指教的说☆”
　　“那么，最后是龙骑士先生喵。接着接着，什么作品的名字会出现呢喵？”
　　“呼呼呼呼呼，好好的听着吧！！在这里龙骑士提的超大标题！！呵呵呵，没错，作为在西馆展出的绝对无法超越的超大标题！！完全支配现在的西馆的究极的王者的粉丝不单只是用户层连创作层也渗透的很深，特别是音乐团体，如果不准备“那个”的ＣＤ的话根本不会被当成音乐系团体，在虎○穴的情报志，虎○的音乐系ＣＤ销售榜前十名，“那个”流派的作品在几年间持续独占了前十，那个！！”
　　“难难，难道说是，那，那，那个？！？！”
　　‘没错，就是那个同人界传说的ＳＴＧ的顶点，东■系列啊啊～～！！’
　　“…的，的确，……那是会有非常厉害的大标题飞出来喵…！”
　　“……咪——。但是，东■是射击游戏的说吧？我们的组织不创作射击游戏的说。”
　　“当然，射击游戏的游戏性我们无法利用，但是那具有魅力的世界观的精髓我们可以充分利用！哼哼哼，现在不停鼓舞日本少年的ＪＵ○Ｐ系王道————■塾，完全顺应着时代的需求，席卷动画界的■薇少女！还有在同人界中王中之王的东■系列！呵呵呵，由这３个作品的超绝精华配合所得的结果已经是必然！！由此诞生出支配２１世纪的超—级作品已经成为命运——！！”
　　“道、道理我明白喵，但要怎样提取精华。正如刚才ＢＴ所说，我们的程序设计师做不出系统喵。”
　　“……咪——。东■的魅力，是射击之外的东西吗？…那是，分不清种类的带有不思议感觉的世界观吗…？在这方面评价很高的说。”
　　“呜——呣！什么都有的幻想世界，跟原有的日式ＲＰＧ的世界世界的延伸完全不同的独特世界观的确绽放出异彩！毕竟是巫女、女仆、制服外套、哥德萝莉、罗莉塔时装、而且还有和风萝莉！！把这些汇聚一堂也完全不会感到不自然的世界观！！啊啊、Ｚ○Ｎ，下一个新头目请一定要穿学校泳衣哦～哦～哦！！平时不可能出现的服装，在幻想乡就会成为现实！！只要在幻想乡，就不会有跟其它角色混淆的问题！！啊啊啊～，下一个新头目请一定要穿学校泳衣哦～～哦～！！”
　　“……咪——。我明白龙骑士十分喜欢非正常ｐｌａｙ的说。这样邪恶的心理一时之间不能解决也是可以理解的说。”
　　“把龙…龙骑士说的简单归纳，就是这样喵？全是自己喜欢的各种服装登场，万——岁！！”
　　“万～～岁！！”
　　“……咪——。从东■学习到的还有其它东西吗…？总之，那就是龙骑士想抽出来的东西的说。”
　　“呵～呵呵呵呵呵，呼哈——哈哈哈哈！！神啊恐惧吧，当这３种要素组成的时候，新世纪将被我踩在脚下——！！来吧，三神合体～～～～～！！”
　　轰轰轰轰轰！！
　　“什、什么～～～～～，那里怎么会有斗技场～～～！！”
　　“好了，尽管放马过来。我乃是■薇少女第一人偶水银■！！别废话，多少人一起上都无所谓！”
　　“怎、怎么办，谁去…！那个斗技场，应该有限制技能。”
　　“呵呵呵，有趣。跟■红比起来，对体术还有自信，但你是赢不了我水银■的！这样继续战斗，应该会没有遗憾的结束。但那样的话难得的战斗也变得无趣。所以我水银■，就让你一手！”
　　“在、在干什么？水银■那家伙，在自己周围画线。就像相扑一样。”
　　“……………？！”
　　“呵呵呵！我水银■不踏出这个圆一步就能打倒你。如果踏出一步，我就爽快认输，接受换上学校泳衣的惩罚游戏…！！”
　　“哼，……这个条件我答应。那么我也不能这样下去了。”
　　“什、什么？！■红也在自己周围画圆圈——！！”
　　“我也不走出这个圆战斗。如果走出这个圆一步，我就认输，穿体操服带项圈服侍你。”
　　“你你、你说什么～～～～！！■红～～～～！！”
　　“呵呵呵！你太小看我水银■！很快就会后悔的，接招！！蝋禅侄殿究极奥义！！”
　　■バトル演出を～～
　　“从圆里面走出来了。按照约定，现在立即换上学校泳衣给我们做全体服侍的惩罚游戏。”
　　“什………什么………、…咕……。”
　　“……输了之后就改口的水银■真是狡猾。”
　　“呵呵呵～～！学校泳衣的水银大人乳酸菌ｐｌａｙ～，哈呜哈呜哈呜～，带～回家～～～～！！！”
　　“……把我们团体的新作交给这样的家伙妥当吗。感觉十分不安的说。”
　　“貌似‘海猫’里把龙骑士除去，由我们来考虑比较好喵。”
　　“……怎么了，呢叭～☆我们会好好的制作新作，请安心的说。”
　　“下一个作品，暂定名‘海猫鸣泣之时’请多多期待喵！以后也请多多指教喵～！”
　　“请多多指教呢叭～☆”
　　“…想起来，龙骑士把各种元素混在一起令人觉得奇怪喵。稍微修正意思，ｄａｉ也会把其它作品加进来！”
　　“……咪——！ｄａｉ把普通作品加进来的话，一定会让这种奇妙的气氛转变成正常的。”
　　“于是召唤ｄａｉ！！ｄａｉ别来无恙吧喵。”
　　“嘻嘻，过得去啦，我是ｄａｉ。真是，不好意思呢，有什么事紧急叫我出来。”
　　“……咪——。想请ｄａｉ举出一部自己在心中有印象的漫画或动画。”
　　“嗯——，……这样啊。………有很多很喜欢的。…七■珠怎样？”
　　“呼呼呼呼！不错的选择啊ｄａｉ～～～！！那么就■薇少女＋■塾＋东■＋七■珠混合吧喔喔喔喔～～～！！在那边的斗技场是——？！不过是善战虚伪的水银■而已！那边目中无人的笑着的女人！什么，你是蔷薇水▲～～～～！！！呵呵呵，你应该明白，输了的话要接受羞耻惩罚游戏，耶嘿嘿嘿嘿！！不管水银■还是你，输了都要穿灯笼裤，灯笼裤，灯笼裤，灯笼裤，深蓝色的。粉红色的。再加上白线～哈啊哈啊！！”
　　“…那、那个，…难道最后的灯笼裤是某处的七■珠……？”
　　“……不知不觉开始想象…、…还是那样低俗的说，呢叭～☆”
　　“前、前途不安啊…。这个社团真的没问题吗…。考虑一下以后的打算比较好…。”
　　“………请以后也不要舍弃社团喵！”
　　“呢叭～☆”