　　■雀荘
　　“……那么差不多是时候让我立直了呢。因为终于拿到好牌。”
　　‘说谎！！！’
　　“Ｒｅｎａ知道喔。虽然赤坂先生由５巡前做着改进手牌的行为，但其实是把自摸牌就这样舍弃而已。只是把手中的牌巧妙的替换做出像是放进手牌的举动。明明是这样为什么到这时候突然立直呢，呢！Ｒｅｎａ明白喔。明明默听就好了，是不是有趣的舍弃牌来了把川弄得整齐的成为陷阱呢，呢？！”
　　“嗯，呼，呼，呼，呼！！这还真是吃惊啊～！龙宫小姐，为什么，麻将不是挺强吗～！！的确赤坂先生的川，好好的堆着筒子，而且因为有缺口，看上去６筒正好可以通行的呢？”
　　“……呼呼，做得好呢。漂亮的推测。”
　　‘说谎！！！’
　　“为什么要说那样的谎呢，呢！刚刚的说话中有谎言。以大石先生看穿６筒为前提的陷阱喔这个是！”
　　“呵，…呵～噢噢～噢～噢噢噢噢！那是真的吗赤坂先～生！！”
　　“……咕，……做得好呢，Ｒｅｎａ酱。麻将相当久了…？”
　　“呜呜～嗯。才刚刚看漫画学习而已。
　　…因为，哈呜。想和大石先生一起玩…。”
　　脸颊染上樱色的Ｒｅｎａ搂抱着大石的手臂…。
　　像是在说也不是不好的笑着的大石露出猥琐的脸孔鼻息荒乱起来。
　　“嗯，嗯呼～？！吶，吶～，哈，哈，哈，哈！不过～是怎么了呢～？！到达中年的境界，渐渐我也有了时髦的中年男性的魅力了吗～？！”
　　“啊，这是大石先生想要的牌呢。请用～！这样和了的话大石先生能以满贯逆转赤坂先生，哈呜～！！”
　　“这可真是服了！连我想要的牌也知道吗！嗯，呼，呼～！今晚受到好搭档的恩惠了喔～？！”
　　“咕，…再输掉的话连回程的新干线车费也会输掉…。……对不起雪绘，但是，可不能在这里退缩…！！”
　　“哈呜～可爱的牌喔，带着回家～～～～！！
　　碰！
　　吃！
　　接着木～贡！！
　　索子全～都带回家～～～！！”
　　“喔噢～龙宫小姐，赤坂先生进入立直了喔～？！增加悬赏牌不是会危险吗～？！”
　　“大，大石，这是啥麻将啊！就像是场上有台风那么样啊…！小妹妹，那样显而易见的一色手不会出喔…。呣，这个不是索子，…而悬赏牌也增加了是计谋吗！侬也跟着杠去啊！！”
　　“哈呜，把那个跟着杠荣——和！！枪杠！悬赏牌！悬赏牌！赤牌1！满贯～！！”
　　“…啥啥啥啥啥，在打啥麻将啊小妹妹，无和吗？！”
　　“……不，不，有初学者的幸运这样的东西吧。当对手是初学者时，是特别要警戒的事。”
　　“哈呜。因为，那个牌，在刚刚赤坂先生堆积山时崩塌了出来…。鉴证的伯伯，那个牌，眼睛掠过的看到了呢？然后看上去多次掠过的看着牌同时在想事情所以…。”
　　“什，什么～～～是说是把侬的跟着杠完全预测而作出的决定性攻击吗啊啊～啊！！”
　　“这是～吶，哈，哈，哈！！太棒了！龙宫小姐，你怎么有才能喔～！！这——真是吃了一惊了！！”
　　“哈呜！Ｒｅｎａ，做得更加好的话能让我当大石先生的搭档吗…？”
　　“啊啊～啊啊～当然了！！好～好～今夜乘着这个势不断上吧～～～～！因为和这样相性好的配对打的队制战可是第一次呢～～～！！”
　　“咕，……不行，舍弃天真！不认真的胜不了她！”
　　“……连赤坂也对抗不了吗？”
　　“感觉到从Ｒｅｎａ酱传来的是，从历战的老手也极少感觉到的霸气！…这个火药气味一定不会错。她有天赋的才能！大石先生，这有趣起来了！！认真的去吧～～～！！”
　　“正如我所愿喔～噢～！！那～龙宫小姐，一起把赤坂先生剥光吧——！！今夜的战胜会要由赤坂先生请客喔～噢噢～！！！”
　　“哈呜～！！一起剥光喔～！！然后和大石先生在只有两人的夜晚的战胜会，哈呜～～！！！”
　　“…Ｒｅ，Ｒｅｎａ真厉害啊…。为了喜欢上的人的话，什么也能做到啊…。”
　　“就是说可爱模式的Ｒｅｎａ没有不可能这词呢…。在社团活动的战绩也是，没有人会有Ｒｅｎａ程度的上下激烈波动喔。”
　　“…的而且确。爆发了时和不是的时候的成绩差未免也太激烈是特征呢…。”
　　“总之，让想打麻将的人打就好了喔。……比起这个羽入！今次没弄错吧？！”
　　“啊呜啊呜！没有错，大石他现在，带着在怀中！”
　　“……大石，在工作中，失礼了。今日，在雏见泽有拾到白色勾玉，或是白色海狗的钥匙圈吗？”
　　“嗯嗯？啊～，对呢的确拾到了喔。
　　是了，原本想送去失物部但完全忘记了！之后不好好的送去的话会成为猫粪呢。”
　　“那是梨花的喔——！快点还回来——！！”
　　“没错没错！因为那个勾玉令Ｒｅｎａ变成这样！要让Ｒｅｎａ变回正常所以请还回来！”
　　“啊，笨蛋，把多余的事——！”
　　〔猫粪＝指隐瞒做了的坏事装蒜，特别是拾到东西偷偷的当成自己的〕
　　“你说什么～～～？！是吗是这样的吗…。完全以为是到达中年的顶峰了…。那么，把这个钥匙圈交回给各位的话，龙宫小姐就会回去了呢？呣呣，那可令我难为！直到我把以前到现在输了的份夺取回来之前龙宫小姐的帮助是必要的！让我多借一会喔～！！”
　　“那可不行！！Ｒｅｎａ拜托了我。要救Ｒｅｎａ！而我亦约好了我会救出Ｒｅｎａ！现在立即给我交回来啊～啊～！！”
　　“嗯，呼，呼，呼～怎么办呢…。像各位作课室里的决定是用社团活动决定那样，这里是在麻将馆用麻将来决定一切。嗯，呼，呼，呼！”
　　“就是那样喔～～嗯，呼，呼，呼——！！把那个勾玉还了的话，Ｒｅｎａ可就不会成为大石先生的搭档了…。Ｒｅｎａ，不想那么样吗，吗…哈呜。”
　　“没问题的喔～～！！我和龙宫小姐出认真的力量就不会输给谁！我们是最强的组合打喔！！”
　　“哈呜～！！Ｒｅｎａ在任何时候也和大石先生一起…。哈呜～☆”
　　“笨蛋！那不是你的真正的心意！！你是因为勾玉的力令自己被伪造！！正常的你说了！‘不想自己的心意变得不是自己，救我！！’Ｒｅｎａ，我来救你了！！不好意思，可以空出位置给我吗。”
　　“呣，呜呣。没关系啊…。侬已经空空如也啦。”
　　“…原来如此。不可能放过大石先生的失物占据呢。我帮助前原君！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！圭一君多数会连内衣裤也被剥掉被剥到一干二净的打出麻将馆喔？就像被摩蒙渣踢出去的托尔猫那样——！”
　　“…那句说话不是你的真正的心意。…我被真正的你托负了。Ｒｅｎａ，由我来救你吧～啊啊～～！！！”
　　〔摩蒙渣＝ＤＱ的敌方；托尔猫＝ＤＱ４的武器商人〕
　　“啊，啊——，不是我来救，是由我们来救，呢！那里重要，不要弄错！”
　　“……魅～要读取气氛喔，呢叭～☆”
　　“总而言之圭一一人胜算低！我们一起在背后担当参谋！！”
　　“呵依呵依！那么赌这个海狗的钥匙圈，东风战一次胜负去吧～！！”
　　“把比率〔１０００点兑换多少钱〕提高吧。让我取回今日输了的份。”
　　“…呜——嗯，赤坂先生也终于露出利牙了呢…。嗯，呼，呼，呼！比起懒散懒散的彻麻〔彻夜打麻将〕，这种认真的东风比较令人热血起来！”
　　“那，圭一君你们社团活动成员和赤坂先生的队对，Ｒｅｎａ各大石先生的ｌｏｖｅ　ｌｏｖｅ柔软柔软〔指脂肪〕队的对决！！结束时第一位在的那队就赢！”
　　“原来如此呢，就是说，自己是最后一名也好队友是第一位的话就是胜利！”
　　“即使圭一怎扯后腿，赤坂先生取得第一位就行呢。也不是那么不利的条件呢！”
　　“怎会是！是说，搭挡给多少适合的牌给己方喔！二人的气息愈合拍就会变成愈恐怖的事！
　　是Ｒｅｎａ我们这方远远有利的规则喔！！”
　　“前原君，一起稳定的上吧。麻将是热血起来就会输掉！”
　　“可是呢～赤坂先生？不热血的麻将是不会输，但不热血的话不会赢麻将。嗯，呼，呼，呼！一次也没有被别人和，拿第３位４位是比较多的事喔～！”
　　“……想要说明给包括我在内，对麻将不太清楚的人呢。结果，是怎样的规则？”
　　“啊呜啊呜！东风战是，庄家轮一圈就完结的短期战！然后得到第１位的人的队伍胜利，就是说，和队友的相性好坏分胜败！而已因为是短期战，圭一他们没有想怎互相配合的时间！啊呜啊呜啊呜！！”
　　“……呢～你绕去他们的背后，说出他们的牌不就好了？”
　　“啊，啊呜啊呜啊呜！作弊是不行的！”
　　“我说啊，说到作弊的话，你弄的不和知之勾玉本身就是恋爱的作弊道具吧！！当是负责任乖乖的去帮助作弊！”
　　“梨花酱在吵什么？静一点吧，气会分散！！”
　　“……圭一。准备了偷偷的看到Ｒｅｎａ她们的手牌的作弊。这样就绝对不会输了喔！”
　　“哼，哼，哼！什么时候准备了那样的计！知道对手的手牌就没有输！！”
　　“………好。不错的流势。前原君那边怎样。”
　　“不，我这边完全不行。当赤坂先生的支持人员比较好呢…。”
　　“在进行万子的混一色。在万子变少了的时候，为了保险请收集风牌〔东南西北〕。”
　　“原来如此，收集赤坂先生必要的牌由我让出来就好了呢！了解！！”
　　“这就是组合打呢！赤坂先生确认了圭一手中有中的牌后立直的话，确定会立直一发点数会变高！！”
　　“这样就变成要注意的是小圭了喔。把组合的中的牌收集的人员，让对手察觉到在做这事时会更糟。弃牌也要用心，要装着看上去，是在普通的打牌喔！弄错了也不要被别人和呢！！”
　　“没问题啦！这边有能读取敌人的牌的梨花酱！绝对不会漏出糟糕的牌啦！”
　　“…………哈呜～。圭一君你们，在讨论什么呢，呢？…一定是坏计策呢？大石先生，小心点。小魅～她们以那表情笑的时候，一定是有什么坏策略。”
　　“嗯，呼，呼，呼！和社团活动成员打，当然做好觉悟了喔～？当然这边也是，不可以不抵抗的输掉！呢～～～？”
　　“呢～～～☆”
　　…啊，相性好得很呢。……虽然不知道真正的Ｒｅｎａ怎样，这个看上去也有这个的幸福。
　　“…前原君。有不舍弃不行的牌但是是悬赏牌。从场上看出，大石先生正想要这牌，…不，更差的话有在狙击这便宜的可能性。…刚刚说了有方法可以偷窥对手方的手牌吧？能看看是安全的吗。”
　　“来了！梨花酱，怎样啊？！”
　　“来了。怎啊羽入？”
　　“啊呜啊呜。大石的手牌乱七八糟完全没齐集。”
　　“……完全散散的喔。”
　　“嘿嘿，就那样的样子喔赤坂先生。”
　　“…好。我掉了。”
　　“嗯，呼噢，呼噢，呼噢！！
　　荣～和！！”
　　羽，羽入～～～～～～～～！！！
　　“啊，啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜？！可可，可是你看你看，大石的手牌乱七八糟的啊——？！？！”
　　大石把手牌推倒后，就在把牌排次序。
　　…没错，一看时，看到是乱七八糟，其实是因为故意不整理的排着牌。
　　麻将，在老手级以上时，从由手牌的哪里拿出什么牌去弃掉，作出一定程度的猜测。
　　因为这点，有故意不整理手牌进行游戏，使对手混乱的高等技术！
　　“不像是赤坂先生呢～。嗯，呼，呼，呼——！！”
　　“…………咕…。”
　　啊～赤坂表情在歪曲。…因为刚刚的，在想我没用吧。
　　不快。不能接受因为羽入的错而令我被认为没用。
　　…总之，羽入不能起作用，之后就只能期待二人的奋斗。
　　“哈呜～～！！碰～！再一个附送的碰～！！”
　　“来～来～龙宫小～姐，稍等一下呢～～！好～了杠！啊～啦不可思议，龙宫小姐叫的碰变成悬赏牌３～～！”
　　“哈呜～！！大石先生真美妙～～！！哈呜哈呜哈呜☆！！”
　　“…可恶，看来攻击人员是Ｒｅｎａ而大石先生是支持人员的样子！”
　　“小圭，赤坂先生虽然在打便宜牌但也在使劲！Ｒｅｎａ的悬赏牌３很可怕喔。以和流走它吧！虽然小圭不景气，但赤坂先生能连刚刚被取走的份也盖回！”
　　“好来了，赤坂先生，是这家伙吧？！”
　　“美好的投〔ｔｏｓｓ〕。荣和！
　　平和悬赏牌１！”
　　“啊啊啊啊啊～啊！！圭一君好过～份！！”
　　“对不起啊Ｒｅｎａ。我也是认真的耶！！赤坂先生，这个胜负怎样也不可以输的！请借我力量！！”
　　“当然了！回程让我坐附有豪华车站便当的指定席！！”
　　不知不觉聚集了观众，麻将馆极少有的热闹起来。
　　麻将基本上，为了防止出千，是不认可观战他人的游戏。
　　所以，能这样人头涌涌，是连特别活动也不会有的不可能的事。
　　“……嗯，呼，呼。这可难为了。没办法了呢，立直！”
　　观众骚动。
　　作为短期战的东风战，一般比起高得点确实得早些和了会比较优先。
　　立直会加翻使得点上升，但因为宣布了自己听牌了，引起对手的警戒。
　　…就是说，逆对短期决战！
　　“圭一，我的陷阱脑在警告着什么！！那一定是陷阱！”
　　“我相信沙都子的直觉！那么到底，是什么的陷阱啊？！”
　　“由大叔看来，Ｒｅｎａ的手牌太静了呢…。由几巡前就在听牌，替换悬赏牌和赤牌在手中收藏呢…。那，就是显而易见的两面等了…？”
　　“……完全一点也不懂。那这样大石的立直是怎样的陷阱？”
　　“总之是轮到我了。因为我是支持人员，比起赤坂先生更容易舍弃牌。弄错了也不要错被别人和地，把现有的舍掉。大石先生弃的牌的话绝对是安全吧？这个好吧？”
　　“圭一，那就是陷阱！！！大石先生的立直的安全牌，一定就是Ｒｅｎａ的中的牌！！”
　　“嗯什，什么～～～～～～～～？！”
　　“准备一个显而易见的陷阱令人在意，在避开的方向设置真正的！是陷阱讲座初步的初步喔！！”
　　“………不，…嗯。有可能的计。虽然这样说，但大石先生的立直也不能无视。困难的局面！”
　　观众在惊叹。看那反应，应该那个猜测是正确的样子。
　　Ｒｅｎａ她们也看来发觉到陷阱的一部分被看破，在想那么怎潜伏到底的奸笑着给我们看！
　　“…这样下去，赤坂先生总会不弃掉危险牌不行呢…。”
　　“……不是把赤坂推上第１位是胜利方法吗？”
　　“嗯。那就要不用减轻风险的安全策不行呢。幸运的是那个危险牌在小圭的手中也有。
　　就是说，小圭把那个牌弃掉，先踏入地雷区就好！”
　　“啊呜啊呜！赤坂的手牌非常整齐。整齐的手牌得点高喔！”
　　“…原来如此，赤坂不能不当决胜负的位置呢。那么只有由圭一开路！”
　　“抱歉，拜托了！”
　　“就算我是最后一名只要赤坂先生成为第１位就好…！了解了。那要上了喔！！呜噢哩呀啊！！”
　　把危险的牌强行打出…！！
　　怎样？！通过了吗？！
　　“嗯，呼，呼，呼～可惜可惜。”
　　“哈呜～。…可惜可惜。”
　　“不，不要用含糊的说话方法～！通过了吗通不过吗！！”
　　“通过了喔通过。嗯，呼，呼！”
　　总算是通过了的样子。…但是魅音没有放过Ｒｅｎａ的些微的举动！
　　“……虽然Ｒｅｎａ擅长看穿别人的谎言，但好像不擅长隐瞒自己的谎言呢～？哼，哼，哼。刚刚，视线有点浮游喔？”
　　“哈，哈呜…，没有那回事…。”
　　魅音看穿了。那个牌是Ｒｅｎａ的中的牌！
　　可是Ｒｅｎａ硬是放过了不直击圭一。何故？因为想狙击这边队伍的王牌的赤坂！！
　　“太天真了呢，大石先生。荣和了不就好了吗？”
　　“……嗯～？完全不知道在说什么。嗯，呼，呼，呼！”
　　“那么，让我接着舍弃同一个牌。”
　　“嗯嗯…！”
　　大石的表情苦闷地歪曲…！
　　在麻将的规则中，放过某个牌的和时，到自己之前再被舍弃同一个牌时，不可以把那个和了！！
　　把大石他们的陷阱完全看破，以漂亮的协力防守脱出，观众满足的称赞着。
　　“好～立直仍然继续着喔～！！龙宫小姐，露出马脚了！尽情的立直去吧！！”
　　“哈呜～～！！Ｒｅｎａ也立直～！！和大石先生一起，哈呜哈呜哈呜～☆！”
　　“……做得好！赤坂先生的手牌听牌了！怎么办赤坂先生。这里要尽情的去？！”
　　“嗯。反正不会改变手牌了呢！好，我也立直！！”
　　“““噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””
　　“呵～噢～呜？！这边可是进入二个立直了喔～？！到最后能胜利吗～？！”
　　“哈呜——，阻碍了Ｒｅｎａ和大石先生的二人立直～呠～呠～！！可是没关系，圭一君会出中的牌给我的呢。呢！”
　　“切，少得意…！！我也可是在前进着的。再一个，在好时机进来的话状况会改变！”
　　“……原来如此，全成员的手牌进度也快的场合也是有的。这种时候在等同一个牌的情况不少有。
　　请注意！”
　　“啊——有二家荣和呢——。…小圭，在东风给别人二家和已经是致命的了喔…！！”
　　“不叫我我也不会弃那牌啊！！”
　　“……可是，圭一的手牌愈前进，圭一就愈不能选择弃牌了。危险度不断上升！”
　　“可恶，应该前进吗应该以安全策略去吗…！！”
　　“小圭，在可能的范围内前进看看吧。拿到危险牌时就全面撤退。”
　　“喔呜，了解！！咦？这个牌来了…，喔，进来了！”
　　“…咕～是进了，但是难看的进法呢…。断么〔断么九〕也好平和也好都不是。无和听牌喔！”
　　“啊，啊呜啊呜啊呜！！我，由刚刚开始就一直看着明白了！在大石前面余下的山的那端的这个，缺角了的牌是大石的中的牌！！”
　　“当真？！没出错？！”
　　“是，是的。大石是全部牌都２个一套的和，只有１个有缺少了的牌！”
　　“啊啊，我只知道那个和。叫七对子对吧。”
　　“原来如此，因为七对易于控制弃牌。是第一适合支持人员的和！嗯那，那个牌会是谁的自摸？”
　　“……１２３４，１２３４，吗，糟了！！会是赤坂先生的自摸！！”
　　“哈呜～，沙都子酱在露着什么糟了～的表情喔～是什么呢～是什么呢～？！”
　　“嗯，呼，呼，呼！我知道喔～是拿到了的～表情喔～？”
　　““嗯，呼，呼，呼，呼～～哈呜～！！””
　　“……梨花酱。小圭的浮牌能通过？”
　　“那～个，让我查看一下！……羽入？！”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜，没问题。没问题！今次是绝对的！”
　　“说是今次是绝对没问题。”
　　“好……。小圭，把那个弃掉立直吧。”
　　“喂，喂喂！立直的话拿回来的牌就自动的变成自摸弃牌。敌两方都立直中，变得不能回避不是防御力下降吗？！”
　　“……原，原来如此。有那样的手法呢！赤坂先生，那样可以吧？！”
　　“…………虽是好手法，但确定了敌方自摸就没办法！请做吧！”
　　“好，小圭，立直！！”
　　“可，可恶…！后果怎样我也不理啦！！通的话立直～！！”
　　“呣，呣～…。”
　　大石的表情再次歪曲。
　　然后从观众再次传来大骚动声。
　　……不清楚规则的我完全不懂，但看来刚刚的是满绝妙棘手的一步的样子。…是怎么一回事呢？
　　“通了呢？这就ＯＫ！因为四家立直所以流局！”
　　“………哈，……哈呜…。流局？完了…？”
　　“喔，呵，呵，呵！好了Ｒｅｎａ，公开手牌吧～？！”
　　Ｒｅｎａ把手牌公开，观众再次大声骚动。
　　从那个骚动声，知道是相当高点的和。
　　…不愧是魅音。看穿已变成胜算差的胜负，把场流走。
　　“咔～…，可惜…！跳直成功的话，几乎确实的胜下来了呢～…！”
　　“不会那么简单就胜利喔。我也是认真，而前原君也是大家也是认真的。我会跟着吃到去最后喔！！”
　　“吶，哈，哈，哈！这真是成为最最有趣的夜晚！！真的是高程度的战斗！我一直想打这样的麻将！！”
　　“啊～，我很久没有感到以前的血在沸腾了。更加认真的去！！”
　　“可是不行～。因为有Ｒｅｎａ在所以大石先生的胜利是绝对的。因为Ｒｅｎａ和大石先生在前世已经相遇约定了耶。然后Ｒｅｎａ和大石先生会成为传说的麻将士！哈呜哈呜哈呜～☆”
　　“…迷上富竹先生就研究照相机，鹰野小姐就说想绵流，然后大石先生就麻将来了。你真是的到哪里也横冲直撞的家伙啊！！”
　　“哈呜～！！Ｒｅｎａ为了最喜欢的人的话到哪里也会努力！由这里开始是关键时刻了喔～！！！哈呜～那个是吃吗！！带——回家～～！！”
　　“嘿，可不会让你得逞，我把那个碰，我吃下了！！”
　　“好，乘那空隙立直！！下次圭一君让牌，立直一发平和断么，满贯！”
　　“那样来的话，把那个用碰取消一发！！没了一发就只是３翻满贯未满！大幅变便宜了喔～！”
　　“而且大石先生的弃牌由Ｒｅｎａ碰喔～！！而，之后给大石先生这个☆”
　　“把那个木～贡！！一击分胜负，用岭上〔岭上牌／岭上开花〕把你们击溃喔～？！”
　　“正，来得正好～～～～～，
　　抽抽看吧～啊啊啊～啊啊啊啊！！！”
　　麻将是运气和技术交织的游戏。
　　怎样的大老手也会被运气弄翻。
　　虽然这样说，可不是只靠运气大新手就可以胜利那么肤浅！
　　因此最后胜利的只有，自己把强运拉过来的热烈斗志…！！
　　“在这里一发的来～～～～～～～呜噢哩呀啊啊啊啊～啊啊～！！！”
　　“神啊求求你！！这里让大石先生抽到吧～～！！哈呜——！！！”
　　轰隆！！可是不中！！大石，岭上不成功！
　　就是说大石队伍已经，没有阻止赤坂的和的方法！！
　　“好啊，是这个吧！！”
　　“美好的投〔ｔｏｓｓ〕！荣和。立平断么！这样就终于是第一位了。”
　　“喔，呵，呵，呵！做得好！！”
　　“可是还没完结，而点差也少！还不可以大意喔！”
　　“哈呜～，还没完～！！以Ｒｅｎａ的爱之力把这样的反转！”
　　……蒙糊的看一下就会感觉到是非常了不起的热烈战斗，……不过仔细想想Ｒｅｎａ这人真厉害。
　　因为在社团活动有麻将所以多少知道规则的程度，明明不可能有和大石他们同桌打的能力。…明明是这样，因不和知之勾玉而喜欢上大石，为了配合大石的实力而学习，追到那个等级。
　　“……咪——。Ｒｅｎａ恐怖的潜在能力真令人震惊…。”
　　“今次的事件，成为Ｒｅｎａ恐怖的证明呢！”
　　“不过，…大叔认为那很厉害呢。”
　　“不是厉害就可以了事的事吧！现在的Ｒｅｎａ就算没有队制战也好，也有跟大石先生赤坂先生对等的打的实力啊！”
　　“啊——，不是指那件事啦。…那个，想配合自己喜欢上的对方，拼尽全力努力的行为，我认为很伟大。
　　我们啊，中意一个人时啊，不会首先会拉进自己的世界？不就是会让对方，先中意自己喜欢的东西嘛。”
　　“……那不是普通的事吗？”
　　“我也是这样想啦。我想是不是意外的很多那种人呢。
　　…可是呢，Ｒｅｎａ她不同呢。决定是富竹先生决定是三四小姐，还是大石。像是配合对手的兴趣那么样，不是全力的努力了吗。的确，把那些事学会的时间的短是很脱颖，但我惊讶的事不是那里，我认为是配合对方的努力。”
　　“是这样的东西吗…。只是在配合对方会很累喔…？”
　　“是吧？把对方拉进自己的世界，可能可以说是在令对方疲劳。
　　所以啊，很要好的二人，不互相配合一定程度的步伐不行呢。…可是，自己走进去的人很少喔。大家只让对手踏进自己的世界，不努力自己去踏近对手，只拉着对手。”
　　……………魅音那，不符合她角色的说话，不知怎的令胸怀疼痛。
　　“……魅～的说话，我很明白。我也，只拉对手过来，没有想过要自己走过去。…那大概，沙都子也是。而魅～也是。………说起来魅～，明明谁来拜托想加入社团活动也没有成功，只有圭一是由魅～那方邀请加入社团活动呢？”
　　“嘿，呼哎？！啊，啊哈哈哈，是这样吗？！不那个，只是，没有别的意图喔别的意图，啊哈哈哈哈哈，大叔不知道是什么事啦～啊～～！”
　　……在今次的事件知道的事是。…Ｒｅｎａ在将来一定，会成为好新娘吧，就是这样的事。
　　“……那就，快点把这种胜负分出，不给Ｒｅｎａ回复正常不行。”
　　“…是呢…。…我，虽然由心中哪里觉得今天的Ｒｅｎａ滑稽，……但其实说是滑稽，也不学习不行呢。”
　　“喂喂，为什么外野阵在小声的开妇女会议啊！比起这个，查一下这家伙能不能通过！”
　　“Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ——！”
　　“哈呜～哈呜哈呜哈呜～！中了的话会痛喔～～～！！〔ＨＤＢ铊ＣＳ用光台词〕
　　啊，这是大石先生的！来，请～！”
　　“嗯，呼，呼，呼——，荣——和！我和Ｒｅｎａ小姐，不就是最好的队友吗～啊啊～！！不过～你如果早２０年出生的话！”
　　“哈呜～，岁数的差没关系的～～！！大石先生和Ｒｅｎａ，最好的队友。哈呜☆”
　　“……圭一。…Ｒｅｎａ真是的好女生这事，已经充分的明白了。……结束吧。这个闹剧。”
　　“…………啊～。我不知道Ｒｅｎａ将来，会恋怎样的爱，和怎样的人结婚。…但，那是要Ｒｅｎａ自己决定。…微妙的魔法一律不要！”
　　羽入好像有异论的在小声抱怨不过无视。
　　有想借那种魔法的力量的人吧，不依靠那种力量，只靠自己的力量开创命运的人也有的。…而Ｒｅｎａ是后者，就是这样。
　　不，…前者后者也不是。
　　谁也可以，以自己的力量开创命运。
　　在认为有能做到的人和做不到的人这时点，自己也承认了开创不到。
　　……Ｒｅｎａ的力量的强度，强到像神佛。
　　明明是那样没气质的笑着，却会觉得高尚。
　　我虽然活了百年，但可能比起Ｒｅｎａ在她不到一半的人生中所悟到的教训，连脚下也不到也说不定。
　　Ｒｅｎａ那个满面的笑容，是应只给，Ｒｅｎａ真正决定的人。
　　渐渐地热烈的对决时间完结，到点数计算了。
　　因为没出什么高点的和，只用到小的点棒，难以看出胜负的样子。
　　看来大石和Ｒｅｎａ同时赢了一定程度。
　　圭一是最尾确定，但把这份量，好好的送支援给赤坂了。
　　因为只要取得第１位就是队伍全体的胜利，圭一的最尾在最初就计算到。
　　“喔，喔，喔，喔，噢噢噢噢！！成功了赤坂先生是第一名！！
　　好啊啊啊！！”
　　“……呼～！！看来那个把全成员的立直积棒抢回来有效了呢。”
　　“啊啊啊～啊～～…，哈呜————，输掉了……。”
　　“不不！胜负上是败了，但游戏上是我们由始至终是我们优势喔～！是普通的麻将的话会是我们的大胜利了！不过真的不理胜负。真的让我打了很愉快的麻将喔。龙宫小姐可是，激励搭档，一起享受游戏的名人呢～。……但是，这时间一人的来这种地方实在不能赞同。来的时候请一定要和大人来喔～？”
　　“……哈呜…。…是…。”
　　“胜负上是胜了，但感到好像在其它方面输了呢。”
　　“…嘿嘿嘿，就是说不愧是Ｒｅｎａ呢～。…呼哇啊啊～啊啊～！一放松紧张感，明明还在这种时间却突然呵欠…。”
　　“对了对了，约好了要把这个钥匙圈还给你们呢～完了～？！对不起！！”
　　大石由胸口口袋拿出勾玉时，手指滑一下的挤飞出去了！而，……喂喂，为什么圭一会在那时间刚刚好的打呵欠啊？！
　　“嗯咖？！嗯咖嗯，咕！！！啊啊～啊啊～？！吞吞，吞下去了啊～啊啊～！！”
　　“哈，哈～？！你在做什么啊小圭！！吐出来吐出来！！大叔给你殴打腹部喔，沙都子，用羽交绞困着他！！准备，抓着
　　抓着！！”
　　“咕哎，咕哇！！停，停手～～～！！”
　　“请成仙吧～啊啊啊～！！”
　　“呼咕噢，咕哎噢！！冲击由ｂｏｄｙ〔拳击中指腹〕后面传开来～～～！！”
　　〔羽交绞＝羽交い绞め，格斗技的其中一种技术〕
　　“羽，……羽入…。这是没救了？”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！进入肚子的话立即溶解干脆的吸收！推荐在饭后３０分钟内服用喔————！！但是，总而言之红白齐集了！带圭一和Ｒｅｎａ去古手神社的话，我就立即解咒！”
　　“就因为这样，在二人变成不能挽回的事之前带去古手神社！好了好了魅～和沙都子！把二人扛走喔——！！”
　　““Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ————！！！””
　　按照羽入说的话，不和知之勾玉的效果是有一会时间差才出现的样子。
　　把被大石抱着不放的Ｒｅｎａ拉走，出到麻将馆外时，突然的变回普通的Ｒｅｎａ了。
　　但是磨磨蹭蹭的话这次会粘着圭一了，所以不能磨蹭。
　　我们各自跨上自行车，急忙向古手神社进发。
　　“哈——，已经完全到了好时间了呢～。大叔，由晚饭前开始肚子已经饿扁了啦。”
　　“可是，没事的解决这事真是太好了呢！虽然对不住Ｒｅｎａ，总觉得是愉快的一天！”
　　“说是愉快，不如说是稍微看到Ｒｅｎａ的恐怖之处的一端的一天呢！不过不太喜欢结局就是了——。”
　　“不喜欢什么？不是没事圆满解决吗。奇怪的魅音——。”
　　魅音她，觉得Ｒｅｎａ和圭一在一起，不知道为什么不有趣的样子。…看着这点我是觉得有趣所以不理吧。
　　“……那么Ｒｅｎａ和圭一。清净了手之后，就二人一起祈祷。在我说好前一直这样喔。”
　　“喔呜，我知道了。Ｒｅｎａ，快快的了结这事解放吧！磨磨蹭蹭的话，那个力又会复苏了！”
　　“是，…是呢……。………哈呜，……逐渐那个，嗯。可能确实的开始了…。”
　　“喂梨花酱，不好了，快点！”
　　“……我也好好的在赶的，所以圭一也祈祷，集中精神吧。”
　　“我，我知道了…。呣呣呣呣……。”
　　“………呢～，圭一君。”
　　“什么啊？”
　　“刚刚那个，……谢谢你救了我。”
　　“怎会对伙伴见死不救啊。这不是要被道谢的事啦。”
　　“…嗯。……那时候呢，我对圭一说的话，好像很高兴吧，…吧。…‘由我来救你吧’。只有那句说话呢，…明明脑里迷迷糊糊的，…也好好的听到了喔。…很高兴吧。”
　　“不，不是带有特别的意思说的喔…。嘛～那个，说是那个场合的气氛还是顺着势，有的吧那个约定！”
　　“…………圭一君，想快点弄走腹中的勾玉呢…？”
　　“在说什么笨话啊。那样可疑的东西，不想一直放在腹中吧。”
　　“……呜，…嗯。……被Ｒｅｎａ抱着不放的话，那个，…是烦恼呢…。”
　　“噢，喂。别那样误会喔…！我不是因为不喜欢Ｒｅｎａ所以才在赶的喔。…那个，那个力又开始的话，那个，Ｒｅｎａ会粘着我不放吧？嘛～　那个，的确我也是男生不会讨厌啦…。只是在玩弄Ｒｅｎａ的感情，……我觉得不公平啊。…可不是吗，不是Ｒｅｎａ的真心耶？那个恋爱中的Ｒｅｎａ，应该是向着真的喜欢的人，这样向着我这种人的话很奇怪。”
　　“……嗯，对呢。………啊，可是圭一君。有听到刚才玩麻将时，小魅～她们说Ｒｅｎａ，配合对手这点很厉害的说话？”
　　“…嘛～算是有啦。”
　　“不是在谦逊，…谁也是，有了喜欢的人的话，会努力令那个人中意自己喔。不是只有Ｒｅｎａ有的特别能力。…我认为被喜欢上的人，说喜欢自己手制的曲奇饼的话，会想继续努力的一定不是只有Ｒｅｎａ喔。那是小魅～也有沙都子也有梨花酱也有。当然圭一君也有的能力。”
　　“是这样的事吗～。不过，喜欢上Ｒｅｎａ手制的曲奇饼是明白的啊～。昨日吃了觉得的确好吃！”
　　“谢，谢谢。………而且，Ｒｅｎａ也不是只是配合对手。想把对手拉进自己的世界，不理会对手是不是在困扰的拉着这些行为也有做喔…？”
　　“啊哈哈，指寻宝吗。嘛～我最初也吃了一惊呢～！‘像Ｒｅｎａ那么样普通的女生有着那种兴趣啊’很惊讶但是挺好的回忆呢。”
　　“…果然吃惊了呢。怪怪的呢…。那种事不能邀请别人的呢…。”
　　“对手不像会喜欢那种的话，不勉强邀请会比较好吧。因为最近，看来像是有洁癖的软弱男也不少喔。”
　　“…是呢。…嗯。”
　　“可是啊，我可是觉得快乐的啦？！不要误会喔？！而且作了‘明日的社团活动早点结束的话，再一起寻宝’的约定啊。”
　　“呜，嗯。作了。嗯…。”
　　“嘛，在Ｒｅｎａ在真的意义上想带去寻宝的人出现前我会陪你的啦。安心把劳动工作交给我吧！不过，要搬走冰箱的话就算是我一个人也很困难就是了啦——，啊哈哈哈哈。”
　　“哈呜，……不行…。圭一君…。不和知之勾玉的力，…又发作起来了…。”
　　“喂喂不好了啊！总之集中祈祷！那个心情再过一会就会消除的了，所以忍耐！”
　　“………是呢。再过一会就会消失了呢。”
　　“真是的，这种麻烦的宝物，神也竟然会造出来耶！给我想想人们的困扰啊。”
　　“……是，……是这样吗。……Ｒｅｎａ，那个，……认为是很美好的宝物喔…？其实明明是很喜欢很喜欢最喜欢的了，…想要能推动一下的什么东西。……那样的人们，一定由很久以前就大有人在喔。…我觉得是为了给那些人们，很多很多的幸福而来，魔法的宝物喔。”
　　“呼～嗯。嘛～，今日最大的受害者Ｒｅｎａ这样说的话，当是这样也好吧。”
　　“那，……那个，………………哈鸣～…已经，……不行…。”
　　“喂喂梨花酱，还没完成吗，赶快啊！！”
　　“……在赶了，在赶快的做了！”
　　“…圭，………圭一君，…这，……那个，…可能不是我的意思喔…？可能是勾玉的力喔…？那，那个呢，龙宫Ｒｅｎａ，………最喜欢，…圭一君喔。……因为是快要消失的力，……现在，只想传达这个……。”
　　“……………………………笨，……笨蛋。…不要屈服在勾玉的力之下啊…。……会当真的啊。”
　　“……对呢。勾玉的力，…快点解除就好了呢…。”
　　因为不解除的话，…鼓起几多勇气说的话，也什么都传达不到的呢……。
　　“…啊，啊呜啊呜啊呜！听了吗梨花！Ｒｅｎａ向圭一告白了，啊呜啊呜啊呜！！”
　　“……啊——，听到了喔——。明明圭一的事怎样——也好——，但就是不爽不爽的一肚子气呢——。当是仪式的一部份，要圭一兔子跳跳来回神社境内的阶梯好吗。”
　　真是庆幸魅音和沙都子听不到呢。
　　…那二人也听到的话，明天开始圭一就会坠入社团活动百连败的惩罚游戏地狱了。
　　……啊——，我来告诉二人刚刚的事就好——了吗。那应该能出一口怨气的样子呢，那真是快爽。还有可恶的赤坂——来这边的话到我这里打招呼嘛，却一直在沉迷麻将——！向在东京的太太告密说些有的没的好吗。不爽不爽。
　　还有是事件的源头，却就像是今天整天，做了十分好的事那么样，给我浮现着爽快的笑容的一匹！
　　“鬼渊村，…一直一直就只有这里面的狭小世界。……所以偶尔发生什么美好的事也是必要的喔。…所以我，授与了不和知之勾玉。”
　　“喂，虽然漂亮的做了总结。但就会在因这样诞生的情侣的后面，微笑着同时跟踪了呢，你啊。”
　　“那，那是很过份的说法啊！对好歹也是神的我也未免太不敬！啊呜啊呜啊呜！！”
　　“那还真是非常歉咎了呢，那就不供奉物品令心情好转不行呢～？！刚刚，赤坂带来的土产的那个泡芙，啊～啦不可思议！
　　升级为本国初公开的新食感，通，红，的激辛口味，泡菜泡芙来供奉了。
　　说不定意外的和白菜的爽脆感相性很好～？！”
　　“和这种东西相性不行不行的——！！！
　　泡菜是烧肉屋，泡芙是我优雅的一时！！跟厕所清洁剂一样，混起来很危险！！”
　　“……噢，喂梨花酱。我们，要这样做到什么时候啊？”
　　“啊，对不起。仪式已经完结了所以没问题了喔，呢叭～☆我的力量用尽肚子空空的了，所以最紧急，不吃满满的泡菜不行！！”
　　啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜——！！！滚来滚去，
　　滚来滚去！！
　　就这，嘛～，虽然是有点乱来的结束，总而言之是好好的收拾了。
　　…就只是那晚。
　　“哈，哈呜～！！知惠老师，请救救我～～～～，有痴汉～～～～！！”
　　“那很过份耶Ｒｅｎａ酱！昨天，不是和我约定好了吗！你看，我好好的准备了Ｒｅｎａ酱ｓｉｚｅ的护士服！来吧～和我举行二人的私人摄影会吧！！”
　　“不——要——————！！粘着很热，走开点～～～！！”
　　“走开吧次郎先生，Ｒｅｎａ酱真的在讨厌！！”
　　“鹰野小姐才是走开啊！我啊，终于找到生命的搭档，还有最棒的被拍对象了啊！来吧～要以Ｒｅｎａ酱的护士身姿把全部底片用尽！哈呜～带回家～～！！！”
　　“Ｒｅｎａ酱她呢，对污秽的雄猿猴没兴趣！呢——Ｒｅｎａ酱？从今天开始叫我，姊·姊·大人就好了呢？你看你看不行喔，领带歪了喔？”
　　“呜————嗯，你们二人也走开～～！！为什么我会遇到这种事呢，呢！呜哇～～嗯！！”
　　“……因为那不是勾玉的力，我已经没有任何办法了。为了作出了结，今日三餐，只吃泡菜和辣根和芥末混合的东西。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜——，梨花这鬼～～鬼畜～～！！”
　　给我反省一下！
　　反省了之后，下次就只借我更灵光一点的恋爱道具吧。
　　…绝对要借呢！
　　泛用変数
　　定义したボタンを表示
　　ボタン入力を待つ
　　<ボタン入力があるまでル——プ
　　スプライト全クリア
　　ボタン全クリア
　　背景クリア
　　音楽をすべて停止
　　ウィンドウ设定を元に戻す
　　キャンプ救済番号をクリアする
　　タイトル：欠片モ——ド入り口（）
　　欠片モ——ド制御ブロック开始
　　音楽サブル——チンに飞ぶ
　　右クリック一时使用不可
　　テキストウィンドウ消去（エフェクトはデフォルト）
　　ウィンドウ设定変更（デフォルト値）
　　タイマリセット
　　ウェイト
　　キャラ立ち絵をすべて消去
　　シネマ表示上定义
　　シネマ表示下定义
　　シネマ表示実行
　　タイマリセット
　　１秒（）ウェイト
　　タイトルロゴ定义
　　タイトルロゴ表示実行
　　タイマリセット
　　３秒（）ウェイト
　　シネマ表示·タイトルクリア（下の背景と同时）
　　背景クリア
　　欠片タイトル设定ブロックをコ——ル
　　欠片タイトルをグロ——バルに保存
　　基本的にタイトルが変わることはないので、
　　ゲ——ムインスト——ル后１回コ——ルされればオ——ケイ
　　カケラを入手しました
　　欠片タイトル用スプライト定义初期番号を设定
　　欠片タイトル縦初期位置を设定
　　バッファを入手した欠片数まで検索する
　　かけらタイトルをスプライト定义
　　スプライト定义番号をインクリメント
　　表示縦位置を加算
　　かけら入手メッセ——ジの表示
　　タイマリセット
　　５秒（）ウェイト
　　文字消去
　　未読ＴＩＰＳ入手数をクリアする
　　入手ＴＩＰＳ格纳バッファをクリアする
　　～
　　メニュ——选択を待つためにル——プ
　　キャンプメニュ——のスプライト定义
　　ボタン定义
　　定义したボタンを表示
　　ボタン入力を待つ
　　>ボタン入力があるまでル——プ
　　选択メニュ——は未読ＴＩＰＳを読む？
　　选択メニュ——はＴＩＰＳ一覧表示？
　　选択メニュ——はセ——ブ？
　　选択メニュ——は进む？
　　スプライト全クリア
　　ボタン全クリア
　　背景クリア
　　音楽をすべて停止
　　右クリック一时使用不可解除
　　处理を终了します
　　表示ＴＩＰＳ総数初期化
　　配列用カウンタ初期化
　　ＴＩＰＳ保存エリアを全検索する
　　ＴＩＰＳが未読でなければ处理をとばす（表示しない）
　　～
　　ウィンドウ设定を元に戻す
　　キャンプ救済番号をクリアする
　　（キャンプモ——ド制御ブロック终了）
　　タイトル：未読欠片モ——ド実行部分（）
　　目的：ＴＩＰＳとは违う変数を使ったモ——ド
　　制作日时：
　　実行かけら制御ブロック开始
　　スプライト全クリア
　　ボタン全クリア
　　数値ラベル设定クリア
　　背景クリア
　　対象がロックされているか判定
　　选択かけら番号に対応するかけらを実行する
　　&amp;&amp;
　　ウィンドウの设定を元に戻す（デフォルト値）
　　かけら一覧画面背景表示
　　（実行かけら制御ブロック终了）
　　タイトル：ライブラリ欠片モ——ド（）
　　目的：ＴＩＰＳとは违う変数を使ったモ——ド
　　：ここで、未既読すべてやる
　　制作日时：
　　ペ——ジ番号に１を设定（最初は１ペ——ジを表示）
　　表示かけら総数初期化
　　配列用カウンタ初期化
　　ペ——ジ操作を待つためにル——プ
　　かけら１～８のタイトルスプライトを初期定义する
　　これらが表示されることはないがの书式上必要
　　９１６タイトル。１８ロック枠。３５４４ロック条件。１７２９アイコン
　　ボタン上にカ——ソルが乗ってなければ何も表示しない
　　ＥＸＩＴボタンスプライト定义
　　表示开始番号にペ——ジ番号を设定する
　　表示开始番号をデクリメント
　　表示开始番号に８をかける（…）
　　表示かけら数を初期化
　　表示かけら横を初期化
　　表示かけら縦を初期化
　　かけら表示縦空白を初期化
　　かけらアイコンの表示
　　表示かけら格纳バッファが终端であれば处理を抜ける
　　&amp;&amp;
　　&amp;&amp;
　　&amp;&amp;
　　～
　　かけらアイコン表示计算（アイコン）
　　かけらアイコン表示计算（余白）
　　>
　　～
　　表示かけら格纳バッファ位置をインクリメント
　　表示かけら横をインクリメント
　　かけらを横に４つ表示したら改行
　　２列目も４つ表示したらかけらアイコン表示终了
　　～
　　未読かけら一覧の総ペ——ジ数として设定
　　>ペ——ジ数が１より大きいならば、次／前ペ——ジボタンを定义
　　～
　　<ペ——ジ数が１以下ならば、クリック不可次／前ペ——ジボタンの定义
　　～スプライトとしてのみ表示
　　ペ——ジ／最大ペ——ジを数値ラベルで表示
　　／
　　定义スプライト一斉表示
　　ボタン入力を待つ
　　>ボタン入力があるまでル——プ
　　かけら１～８アイコンを选択した？
　　>&amp;&amp;<
　　次ペ——ジボタンを选択した？
　　ペ——ジ番号をインクリメント
　　ペ——ジ番号が最大ペ——ジを超えたら１ペ——ジに戻る
　　>
　　かけらアイコンのみクリア
　　ボタン全クリア
　　数値ラベル设定クリア
　　～
　　前ペ——ジボタンを押した？
　　ペ——ジ番号をデクリメント
　　ペ——ジ番号が１ペ——ジ未満になったら最终ペ——ジへ飞ぶ
　　<
　　かけらアイコンのみクリア
　　ボタン全クリア
　　数値ラベル设定クリア
　　～
　　ＥＸＩＴボタンが押されたら终了处理を行う
　　～
　　音楽をすべて停止
　　キャンプ画面ＢＧＭ演奏
　　スプライト全クリア
　　ボタン全クリア
　　数値ラベル设定クリア
　　背景クリア
　　（未読かけら一覧画面制御ブロック终了）
　　～
　　～
　　～
　　～
　　～
　　～
　　シナリオ进行度チェック
　　<完了シナリオ　１５未満
　　<完了シナリオ３０未満
　　<完了シナリオ４５未満
　　<完了シナリオ５０未満
　　<完了シナリオ５０未満
　　表示开始番号にペ——ジ番号を设定する
　　表示开始番号をデクリメント
　　表示开始番号に８をかける（…）
　　入れるシナリオを选択する。
　　シナリオ选択ペ——ジのクリア
　　泛用変数
　　シナリオ选択画面の配置をする
　　ボタン定义
　　>
　　定义したボタンを表示
　　ボタン入力を待つ
　　<>ボタン入力があるまでル——プ
　　ボタン入力があるまでル——プ
　　右クリック一时使用不可解除
　　选択メニュ——は赛杀し编に进む？
　　选択メニュ——は昼壊し编に进む？
　　选択メニュ——は罪恋し编に进む？
　　スプライト全クリア
　　ボタン全クリア
　　背景クリア
　　音楽をすべて停止
　　ウィンドウ设定を元に戻す
　　キャンプ救済番号をクリアする
　　＜シナリオ警告＞
　　クリアしていないシナリオを选択したときに出る警告文
　　＜おまけコ——ナ——＞
　　■おつかれさま会
　　■オマケイベント“Ｋの素敌な毎日”
　　
　　——————————