　　■翌朝、学校
　　原本应该是快乐的便当时间，但今天怎么也欠缺热闹的气氛。
　　因为Ｒｅｎａ的状态从早上开始就怪怪的了。
　　“从刚才开始就看起来不好耶。…今日身体状态不好吗？”
　　“……呜～嗯〔摇头〕，身体状态不是不好喔。………哈呜…。”
　　“又在叹息了耶。叹息一次会让幸福逃远了喔——？”
　　“……呜嗯。……幸福…。………哈呜…。”
　　上学时没这么严重，可是…。果然是感冒了吗。
　　由早上开始迷迷糊糊的，看上去有微热的感觉。
　　“去保健室拿感冒药？因为最近，昼夜的温度差很剧烈呢。”
　　“………呜～嗯，不用了。…今日那个，…可以放着Ｒｅｎａ不管吗。……吗。”
　　Ｒｅｎａ用迷迷糊糊的语气只说了这些后，离开我们的圈子，往自己的座位回去了。然后托着脸颊同时，看着窗外再度叹息。
　　“呼呼～～嗯？
　　由大叔看来，那个是恋爱呢！”
　　“恋恋，你说恋爱耶～耶耶～？！
　　啊哇哇哇哇，那那，那是那个，喔呵呵，值得恭喜的事呢～！”
　　“不会弄错呢！
　　心不在这里，一日之中脑里只有思念的人的事。托着脸颊叹息之类的，不就是恋爱中少女那样——！”
　　“是，是这样吗～…？由我来看，那个，…昨日，因为吞下了奇怪的东西把身体状态弄坏，除了这个看不出什么了啊…。”
　　“奇怪的东西是什么？”
　　“嗯？啊～昨天啊，去了寻宝之后啊。…是怎样了呢～好像有什么跌下来了。那东西噗的飞入了口里，然后吞了那东西下去的样子。”
　　“从天而降的～？啊哈哈哈哈哈！那么必定是，那是爱神邱比特的恋爱之箭矢呢。”
　　“……从天，而降的？”
　　乘着我们在投入地谈论Ｒｅｎａ的事的空隙，在沙都子的座位偷偷地设置青蛙玩具的梨花酱，动了一下猫耳然后转过头来。……人类的耳是在侧面的吧？刚才的是错觉吗。
　　“……圭一。Ｒｅｎａ她怎么了吗？”
　　“嗯，那个啊？昨日，水坝现场有新的垃圾山运到，所以去寻宝了。然后，跟平常一样的胡闹时，她开口看着天空笑，在那时有什么东西掉了下来，漂亮的飞入口中，什么也没想就吞下去了。”
　　“……从天而降的东西，入了口中？吞下去了？”
　　羽入，刚刚的听到了？！
　　“不，不会那样吧！啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　这种时候，看不见的羽入挺方便的。
　　堂堂正正的接近露着失神表情同时叹息着的Ｒｅｎａ，两手放在她头上，像是在感应什么微弱的东西那么样…。
　　“啊，啊呜啊呜啊呜啊呜——！！！”
　　“口衣～！！！做做，做什么大叫啊！那就是说难不成！”
　　“ＲｅＲｅ，在Ｒｅｎａ身体中，有勾玉！！勾玉的力寄宿在Ｒｅｎａ身上了！！”
　　“那样的话就好说了。装偶尔经过她附近时用ｌｏｗ　ｂｌｏｗ打看看？…会被反击杀掉呢。那给她喝下泻药看看？…可不是说笑啊！！”
　　“不是那么简单的问题，啊呜啊呜！它已经不是勾玉的形状了。勾玉因为被Ｒｅｎａ吃了，所以失去了形体，它那力量寄宿在Ｒｅｎａ身上了！！”
　　〔ｌｏｗ　ｂｌｏｗ＝打皮带以下的地方，拳击的犯规技〕
　　“就是说怎样？那勾玉是可以服用，而且吞了的话还可以消化吸收？怎——么办啊，是你弄的道具吧，不能做点什么吗？！”
　　“当当，当然可以做点什么！带齐赤白勾玉，在我的神域，就是说古手神社的境内念解咒的咒语的话，可以好好的解除！”
　　“那简单呢！回家时带Ｒｅｎａ去神社就完成！”
　　“是这样没错，但Ｒｅｎａ吞下的只有赤的勾玉！不和白的勾玉一起就不能解咒啊——！！这样下去的话Ｒｅｎａ她会无差别的喜欢上拾到白的勾玉的人！Ｒｅｎａ表现出赤的勾玉的效果就是说，有人拾到白的勾玉了！所以Ｒｅｎａ现在脑中满是那个人不会错——！！啊呜啊呜啊呜，如果Ｒｅｎａ这样继续下去暴走，变成不能回头的事的话，Ｒｅｎａ的一生会浪费掉——，啊呜啊呜啊呜！！！”
　　“啊～啊啊～啊～——！！！是你弄的魔法道具吧，你给我去负责任！为什么要弄这么危险的道具啊——！！”
　　“没弄错使用方法的话有结缘的很棒效果——！啊呜啊呜啊呜！！”
　　“围绕着那个的大骚动在以前发生了成为糟糕的事吧？！啊啊，现在才理解了，为什么祖先大人要封印我现在非常明白了！这是什么给周遭添麻烦的神大人啊你啊——————！！”
　　“啊，啊呜啊呜，要说的话是梨花的祖先大人用那会解除的半途而废的封印不对！封印时，好好的向我供奉馒头之类的话，就能更好的封印了！”
　　“呵～喔喔喔！！
　　那真是听到好东西了啊，供奉的东西很重要呢！代替吃不到东西的你由我来吃东西供奉给你吧！！
　　把昨日，Ｓｅｖｅｎ　Ｓｍａｒｔ大特价的那个啊！！
　　既便宜又好吃的帝王级大小泡菜激辛ＭＡＸ！！
　　而且是混合了西洋芥末和辣根山葵连塔巴斯哥辣酱，
　　你的惩罚用特别版啊！！
　　啊～顺带一提我是完全没事，但是不知道你会怎样呢？！”
　　〔Ｓｅｖｅｎ　Ｓｍａｒｔ＝店名，在其它篇也有提到；塔巴斯哥＝墨西哥的州〕
　　“梨，梨花味觉有问题！！吃了那样的话舌头会烧掉！！”
　　“还要把这个为了你而带来的这个泡芙塞到满满的！！”
　　“呀啊啊啊啊～啊啊啊～啊！！鬼，鬼，鬼畜，不是人！！停手停手啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　“呼呼，哼——哼，哼，哼！！就算道歉也已经太迟了喔——！！给我吃了它吧！！…………耶，咪？”
　　突然，我被人抓住背脊拿起来了。…我是小猫吗。呼喵。
　　一看，原来把我拿起来的是圭一。
　　“…虽然不知道梨花一个人在动手动脚的做什么。梨花知道什么吧？Ｒｅｎａ的那个！”
　　“……咪？咪～ξ”
　　“梨花酱语的翻译，咪～是必要的啊。这个到底是哪边的意思啊？”
　　“这——个装傻的样子是有事的吧。你对Ｒｅｎａ做了什么吗？！”
　　…………嘛，已经继续装傻也不行吗。
　　总而言之不可以这样放着Ｒｅｎａ不管。乖乖地说出来请他们协力吧…。
　　“古手神社的至宝，不和知之勾玉？！”
　　“……是的。被称为不知道不和〔不和知らず〕，是非～常（麻烦到别人的）结缘宝物喔。”
　　“跟据书卷的插画，…只看到是海狗型的钥匙圈耶？”
　　“同感呢。就算没有飞入口中，也是会被Ｒｅｎａ带着回家里的形状吧。为什么宝物会是这么可爱的形状？”
　　“‘因为海狗繁殖力旺盛，所以是热恋的象征’好像在电视里看过？”
　　“嘿——…！如果是这样，这会是海狗这种生物的存在，在数百年，甚至是千年前以上传到了日本，而且是古手神社的证据耶？！
　　原来如此，这说不定是很了不起的ＯＯＰＡＲＴＳ喔。”
　　“但是，我不懂啊～！为什么这样的宝物会从天而降飞入Ｒｅｎａ口中啊？”
　　“……呢叭～☆…。”
　　〔ＯＯＰＡＲＴＳ＝不可思议的人造物，美国研究家创作的词，简单的说就是未知的超古代文明和异星人来访的证据等等，例如水晶髑髅头，恐龙土偶之类。〕
　　“但是，御社神大人的宝物竟然会是结缘的，有点意外吧？应该是更加有点作祟之类，被诅咒之类那样的印象的。”
　　“的确，虽然近年来被说是御社大人的作祟，印象变得挺暴力的，本来的御社大人也是会结缘的神呢。…关系不好就会作祟，有这样的印象就是了。”
　　“是呢。记得以前古手神社好像有卖结缘的符咒吧！”
　　“那么，……那个勾玉的结缘的效果不是只是求安心，而是明显灵验的真品吧？！”
　　“……是的。所以Ｒｅｎａ现在被不和知之勾玉的力量凭借着。”
　　“那个，赤和白一对吧？持有赤的人会喜欢上持有白的人吧？不是相亲相爱而是单向的呢。”
　　“……是的。因为Ｒｅｎａ吞了赤，有谁拾了白的话，Ｒｅｎａ就会跟着来。咪——。”
　　“那，那好像变成奇妙的事了耶！
　　…而要令Ｒｅｎａ复原的话，不找到白的勾玉不行呢？”
　　“而且，看Ｒｅｎａ的样子，已经有人拾了白的勾玉了吧？！放着不管的话，Ｒｅｎａ会愈来愈变得喜欢上那个人吗。跟Ｒｅｎａ真正的想法不同。”
　　“虽然是有点罗曼蒂克的事，但是对手是哪里的来历不明的人的话，有点糟糕呢。拾到的人不论是谁都会迷上的吧？”
　　“……是的。拾到的人就算是小孩就算是老人，男女也没关系。甚至如果对手是有了家庭的人，会出现形形色色的悲剧喔，呢叭～☆”
　　“那可不好呢…。看来事态已经是连一秒也要争取的地步啊！！”
　　“一刻也要争取，还有，因为吃了也会有作用，如果被路过的狗先生吃了的话，……那会变成很糟糕的事。”
　　“那那那，…那是，…那是，哈哈，糟糕，吧…？”
　　“呜，呜哎，……大叔有点，…那种的东西不行…。”
　　“怎么了？Ｒｅｎａ只和狗好好的玩的话，是最轻微伤害的吧？？”
　　“……沙都子不污秽。摸头摸头☆”
　　“总而言之，迷惑人心的魔性的勾玉这点是理解了。在还没太迟之前做点什么比较好吧！”
　　“是呢。恋爱的自由意志很重要的啊。被魔法的力量强制之类的不太好呢！
　　……嘛～，我觉得有一点罗曼蒂克就是了！”
　　“……总而言之，在既成事实之前要做点什么。要不然这会是个大惨事喔。”
　　“问题是谁拾到了白的勾玉喔？就算说雏见泽是乡村，不知道是哪里的什么人拾到的话，没有对应手段啊！”
　　“嗯？
　　那不是很简单吗！因为魔法的力量，Ｒｅｎａ喜欢上持有白的勾玉的人吧？那么，Ｒｅｎａ脑中满是那个人啊！就是说，直接问Ｒｅｎａ好了啦！
　　Ｒｅｅｎａａ～～！！！说给大叔听～！把Ｒｅｎａ的心射中的意中人是言～隹～～～？”
　　……虽然到今天为止看过不少Ｒｅｎａ乱舞，但这次是到现在为止最长的。
　　“…哈，…哈呜呜，那种事说不出口喔…。哈呜～！”
　　“…不，不，虽然想到大概会这样了。不过威力提升了不少啊…。攻击数也大幅增加了…。”
　　■ここで梨花の立ち絵を左に～～
　　“……下一次的ｐａｔｃｈ〔补丁〕一定会弱化不会错喔。呢叭～☆”
　　“没事吧，魅音。竟然直接问女生喜欢的人，是怎么了啊——！”
　　“…………对不起耶～大叔不是女生所以不懂啦～…。”
　　啊啊啊～啊～已经变成麻烦的事了呢…。
　　“好选不选偏偏是Ｒｅｎａ？她可是把恋心就这样直接转换成攻击力的孩子喔？怎么事情好像恶化了耶…。
　　你也是当事人啊所以快想想有什么对策吧！”
　　“啊呜啊呜啊呜，把那个辛辣恶魔丢掉的话就想…！”
　　“……啊啦是吗？不知道试试吃什么时会不会一闪想出妙计好呢！”
　　“我想我想！！啊呜
　　啊呜
　　啊呜
　　呜叮！
　　你看，是那个！”
　　“…看起来好像挺马虎地想到就是了，什么？”
　　羽入指着Ｒｅｎａ的座位。
　　……Ｒｅｎａ总算是厌倦了托脸颊，开始读书了。
　　有时为了避开不好的玩笑而读书。也不是少见的景象啦。
　　“……可是看上去有点不同呢。带来了几册和平时不同气氛的书本。”
　　“怎么了吗，梨花。”
　　“……咪——。看看Ｒｅｎａ。说不定会有什么提示。”
　　“在看什么书呢。由这里看不太清楚耶…。”
　　吸收刚刚Ｒｅｎａ攻击的教训，魅音慎重的保持必要距离的样子。
　　“什么？那大概是什么的ｈｏｗ　ｔｏ〔怎样／如何〕书吧。是在学习什么吧？”
　　“啊！是拍照！是摄影的专门书籍！！”
　　“其它的连照相机的型号目录也有耶！在这个雏见泽里，这个关键语代表的人物只有一个人吧！！”
　　“嗯，不会错呢！连周间闘撮〔运动照，和盗撮同音〕别册，美好的ｌｏｗ　ａｎｇｌｅ〔由低视点仰望的摄影〕特集号也有喔！！相符的人物只有一人！！”
　　…虽然最后一项是致命的，总而言之总而言之，除了那个男人就没有其它人了。
　　真是的，为什么那个男人明明在哪个世界也是呆呆的却一直是关键人物啊！
　　“哈呜～，Ｒｅｎａ说‘请教我照相机的使用方法’的话会教我吗，吗…！
　　然后会手对手脚对脚的教吗，吗吗吗！穿护士小姐的服装去的话会温柔地对我吗！吗吗吗吗！！然后然后，哈呜哈呜，哈呜～～～！！”
　　Ｒｅｎａ慢慢地在座位站起来！
　　瞳孔中满是心和花瓣，窥看里面的话一定会看到很厉害的光景。
　　“那个呢那个呢小魅～！Ｒｅｎａ突然身体不舒服了所以早退了呢，哈呜～！！”
　　怎么这样乱来！等待不到放学后Ｒｅｎａ飞出了课室！！
　　“啊～啊啊～Ｒｅｎａ！！富田君和冈村君刚刚好！！别让Ｒｅｎａ走，挡住她！！”
　　““不，不可能啦～啊啊～！！
　　刚才班长不是遭受到很惨烈的回应吗～啊！！””
　　“……的确，现在的Ｒｅｎａ做对手的话就算社团活动成员全员出动也不可能的样子。”
　　“所以说糟糕！！沙都子！！”
　　魅音手指啪吱的响了一下，沙都子手边就出现了一条由天花垂一下来的绳子。
　　“Ａｙｅ　ａｙｅ　ｓｉｒ！！我～拉！！”
　　在沙都子很有气势的一拉时！在向校舍门口驱驰的Ｒｅｎａ脚边张起跳绳的陷阱咇——的启动了！
　　〔注：陆军回答男性长官命令是ｙｅｓ　ｓｉｒ，海军是ａｙｅ　ａｙｅ／ａｙ　ａｙ／ａｙｅ／ａｙ　ｓｉｒ，因为是大叔（．３．）？〕
　　“总之先绊倒她，之后大家去压杀吧！！
　　呼呀？！”
　　在沙都子说完之前跳绳发出很厉害的碎裂的声音。……把尼龙制的跳绳拉断，这是什么怪力啊…。
　　跳绳也阻停不了的Ｒｅｎａ，已经快去到鞋柜换鞋了！
　　“那～里！！不可以在走廊奔跑！！”
　　“老师对不起，今日要早退～～！！因为喜酒在呼唤着我！哈呜～！！”
　　“哈，哈～？！……啊给我等一下！呜呜～不想被自己的学生超前啊…！”
　　“囧，在那里失落的原因错了吧！！我，我们也要早退！总之要比Ｒｅｎａ更早找到富竹先生并夺取白色勾玉！”
　　“就只能那样了吧！去富竹先生会在的地方找吧！！”
　　“……羽入！给我用你的妖气雷达找富竹！”
　　“啊呜啊呜，虽然不喜欢那个名称但告诉你吧，在神社境内喔——！鹰野也在一起！”
　　“…啊～真好。固定戏码万岁！这时候情侣一定在一起呢——魅～，富竹一定在神社！！”
　　“梨花酱也这样想？！我也这样想啊！！”
　　“可是Ｒｅｎａ看起来也是这样想喔！！向神社方向跑了！”
　　“可是这是什么速度啊！！看着看着快远离视线了…！！”
　　“就算那样也只能追了啊！在Ｒｅｎａ对富竹先生说出口之前不做点什么的话！”
　　“……耶，鹰野的嫉妒三角关系很糟糕。呢叭～☆”
　　那对情侣分手是没关系啦，但是因为发脾气发动终末作战的话可不能忍受！
　　Ｒｅｎａ早已经从我们的视线里消失。
　　可是不可能停在这里。就像魅音说的，只要能早１秒也要追上去将伤害减至最小！
　　…就因为那样，当我们到达神社时，……啊～固定戏码真美好。
　　已经形成谁也不期待的典型的修罗场了。
　　“啊～啦，不愧是次郎先生。在年幼女生中也很受欢迎呢～？不知道什么时候成为大红人了口～拉？”
　　“没没没没，没有那种事呀！这一定是有什么搞错了啊…！哈呜嗯！Ｒｅｎａ酱，那个太紧贴不行呀…！”
　　“呢～～～嗯，富竹先生☆Ｒｅｎａ也想富竹先生教Ｒｅｎａ形形色色关于照相机之类的事吗，吗！”
　　“没有啦～，啊，哈哈哈，照相机的路虽然长而且危险，但回馈十分充足啊！Ｒｅｎａ酱竟然有兴趣真是高兴…。哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈…。”
　　“啊～啦，我没关系的喔？因为次郎先生是十——分温柔的老手摄影师嘛。女孩子在困扰的话，不只是我，谁也——会亲切的教导呢～？”
　　“Ｒｅｎａ，非～常喜欢富竹先生那亲切而温柔…。照相机的事，……照相机以外的事～…，…能教Ｒｅｎａ形形色色的事吗，……吗。”
　　“照照，照相机以外的事是指什么呢～？！哈哈，哈哈哈哈哈哈…。”
　　“次郎先生，照相机以外的事不问也会教的，因为很擅长呢～？说起来那时的次郎先生，就是十分强硬。”
　　““什，什什什么东西强硬呢，…呢——！…不过，…Ｒｅｎａ，是富竹先生的话那个，…被教什么也，……好吧，…吧。”
　　“依哎呀啊啊噢噢噢，噢，呵哈哈哈哈哈哈哈哈…！”
　　…富竹令人厌恶的笑声在神社境内回响着。
　　如果是没被女生追求全国平均的男生会是这样的反应吧。…因为有趣所以下次找圭一实验看看，有家室的赤坂也试试看吧。
　　虽然对不起富竹，但旁观的话是非常快乐的修罗场。
　　“Ｒｅ，Ｒｅｎａ——！！醒过来！！Ｒｅｎａ的那感情是假的啊～啊啊～！！”！！”
　　“假假，假什么的好过份啊！这是Ｒｅｎａ的真正的感情！Ｒｅｎａ，发觉到了…，富竹先生真正的温柔！那是，虽然是十分微小的东西，但是一旦发觉了就不能忘记它了…！！那温柔，一定不是Ｒｅｎａ就不会感觉到的！！所以Ｒｅｎａ眼中已经只有富竹先生！”
　　“…哈，……哈啊啊～啊啊～～～～…。”
　　脑内一切快感物质在满满的分泌中吧。浮现着像是这个世界的极乐那么样的表情的富竹，朦胧之中垂着一条口水。…把这个和鹰野的表情作对比真是愉快。
　　“富竹先生！！把鹰野小姐忘掉可不行吧！放弃自己的〔搭档〕了吗？！”
　　“对，对啊…！虽然对不起Ｒｅｎａ酱，可是我已经有鹰野小姐了啊！！所所，所以那个！”
　　“呼～嗯…？不知道是什么意思呢？我，不太清楚西方文字的。不好好的用日文来说我会不懂啊～？”
　　“不，所以那个，就是就是，啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“Ｒｅｎａ告诉你吧——！鹰野小姐是富竹先生的朋友——！”
　　“朋，…朋友…？！呵，呵呵呵呵呵呵！Ｒｅｎａ酱好像仍然不能理解大人的关系呢。”
　　“我明白的喔！！呢～嗯富竹先生。Ｒｅｎａ，想和富竹先生一起拍摄野生雀鸟，而且富竹先生希望的话，穿护士小姐的服装当模特儿给富竹先生也可以的说…。”
　　“哎哎哎～哎哎哎？！真真，真的吗？！不对，不行啊那种事，我已经有鹰野小姐…！！”
　　“想拍摄护士小姐的身姿而拜托了多少次也完全不说ＯＫ的人比较好吗…？”
　　“真失失，失礼呢…。次郎先生不可能会说那种事吧？”
　　“说谎！！！”
　　“Ｒｅｎａ可是明白富竹先生的一切！！说着拍摄野生雀鸟视线却常常飘去鹰野小姐那里！Ｒｅｎａ知道的。富竹先生不是想拍野生雀鸟喔，是想拍鹰野小姐啊！可是鹰野小姐只说些故弄玄虚的东西完全不给富竹先生拍照！那样坏心眼的人没有当搭档的资格！所以和富竹先生当搭档这座位，由Ｒｅｎａ～带回家～～！！Ｒｅｎａ的话可是会给富竹先生当模特儿！呢～富竹先生～，护士小姐的服装，白色的和水蓝色的还有粉红色的…喜欢哪个呢，…呢。”
　　“呼，……呼，…呼噢噢哇啊啊啊啊啊～啊啊～！！嘶嘶啵，啵〔蒸汽〕噢噢噢噢噢噢噢噢噢〔汽笛〕！！”
　　看来富竹的ＣＰＵ过热失控暴走了。
　　两耳和两鼻孔喷出惊人的蒸汽，口中发出完全是在装蒸汽火车那样理由不明的声音同时猝倒。
　　“不，不理了！！富竹先生诚恳亲切有礼热心的教Ｒｅｎａ酱形形色色的事吧！不理了不理了不～理了！先失礼了先失礼了！！”
　　“啊啊～，阻止不了两人的关系崩溃了吗…。沙都子﹐准备还未完成吗？！”
　　资格ここで梨花ちゃんにらみを中央に表示
　　“……咪——！ＯＫ了！！”
　　“要去了喔！！”
　　
　　这个雏见泽除了后山外，要数最常被沙都子设布了陷阱的场所的话，就是这个古手神社境内了！
　　将所有陷阱瞄准好，一口气向Ｒｅｎａ射出！！
　　“是现在了，发射！！！”
　　“呼哎？！”
　　像是火箭的东西由四面八方飞向Ｒｅｎａ！
　　是把火箭烟花改造的，是好孩子的大家绝对不可以模仿的危险陷阱！！
　　■凄まじいトラップ连打音
　　（残响）
　　喂，…这已经不是陷阱的地步了。根本是军舰的一齐炮击呢…。
　　“怎，怎样？！起作用了？！”
　　“……我不认为对暴走中的Ｒｅｎａ那程度的攻击会有效…。”
　　“可是也噎到了！！圭一，趁现在带富竹先生出来！！”
　　“感觉上说是带出来不如说是拖出来啊！！”
　　“哈呜呜呜～，大家好过份喔～喔～！！咕啾咕啾，哈啾！！”
　　“喔——呵，呵，呵，呵！！火箭烟火香料混合，胡椒满载版喔！请享受打喷嚏地狱！！”
　　“我，我也被卷入就是了！哈啾哈啾！！”
　　“总而言之，先去集会所后面躲起来吧！！趁那时间作富竹大叔的身体检查！找勾玉喔！！”
　　“……好像在以幸福的表情在吐白沬。可是醒过来的话会有形形色色麻烦事喔，趁现在好可怜好可怜的。咪～！”
　　我们拖着富竹的身体，先到了集会所后面躲起来了。
　　在那惊人的打喷嚏地狱中Ｒｅｎａ仍然继续打喷嚏，但那不能拖延到太多时间吧。很快就会追来不会错。
　　不，还是应该说，因为刚刚的攻击，把我们识别为阻挡恋爱之路的敌人了吧，所以应该会不留情的给我们先制攻击…！
　　“好了好了搜身！在口袋里之类的地方找找！！”
　　“只有零钱和折皱了的收据。真是不象样的内容呢！”
　　“…奇怪了，找不到耶？是富竹先生带着的吧～？”
　　“……羽入，你也快找啊！不在Ｒｅｎａ来到这里之前找到的话！”
　　“啊，啊呜啊呜啊呜，当然有在找，但是，那个这个，我也找不到…！”
　　“哈～？！你找不到不就是说没有嘛！那么为什么Ｒｅｎａ会追着富竹！明明已经放开勾玉了？！”
　　“啊呜啊呜！不和知之勾玉是刺激脑的恋爱受体，结果就是令和恋爱时分泌的脑内物质分泌出来。结果，产生疑似的恋爱感情，就是说，请你想成富竹放开后也有一段时间，效果仍然残留着…！”
　　在这混帐忙碌的时候竟流畅的说象样的话——！！
　　“就是说什么了！富竹到刚刚为止还带着，现在已经没带着了？！”
　　“你说什么——？！就是说Ｒｅｎａ会怎么样？”
　　“啊——！！不知什么时候已经不在了啦！！一定是去了找新的勾玉持有者不会错喔！！”
　　“糟，糟糕了呢！！跟失了Ｒｅｎａ的话我们没有提示！”
　　■ここの右に梨花にらみの立ち絵を出す。
　　“……那么，把这个傻瓜弄醒问问看会比较快呢！”
　　我把刚好在那里的饮管扭转了一下，将饮管的先端刺向富竹的脸。
　　“呜哇！！痛痛，咦，………梦？刚刚的是梦来的吗…？！哈哈，Ｒｅｎａ酱护士服的摄影会之类的，…哈哈，就觉得奇怪了。而且竟然还和鹰野小姐不和，哈哈哈…。真是非常厉害的梦啊。”
　　“啊，啊哈哈哈哈哈！梦，是梦真是太好了呢～！对了富竹先生！昨日，拾到白色勾玉了吧？！”
　　“哎，…哎～？勾玉什么的我不知道喔。但是，白色海狗的钥匙圈的话有拾到耶～。你看，昨日，在遇到圭一君的水坝现场那里喔。”
　　■梨花にらむを中央に表示
　　“……就是那个钥匙圈！现在怎样了吗？！”
　　“嗯。
　　刚好刚才当成给鹰野小姐的礼物了。说着拾到的东西什么的不要～耶～但同时好好的收下了呢！她那不直率的性格，也是很有魅力的喔，哇哈哈哈…。”
　　“就是说，是鹰野小姐！！刚才鹰野小姐向哪边走了？！”
　　“向着那个沼泽的方向吧！不妙了啊，Ｒｅｎａ已经向那里去了！！”
　　“对，对手是女人也没关系呢…！很可怕的效果啊…！！”
　　■左に梨花デフォを表示
　　“……对这意外的结合我也吃了一惊。”
　　这样，即使在嘲笑他人的不幸，有关社团活动成员的事不可以放着不管。
　　我们跑了向沼泽的方向。
　　“……啊啊，真是的！不爽啊，真的不爽！…次郎先生真是的，对比自己年幼的孩子羞羞的！那时的确我是不坦率啊？！坏心眼的我想看看次郎先生被拜托时拒绝啊！…可是呢，想你了解，那是正因为真的喜欢才故意作相反的喔？！那虽然如果次郎先生真的那样说的话，我也会穿工作的服装给你作被拍的对象也没关系可是，啊啊嗯，可是那样的很羞人～！
　　可是说怎样也要的话咦～咦咦咦～？！
　　听到了吗？！”
　　“呜～嗯，没在听喔。”
　　“什，什～么？找我有什么事？关于次郎先生的话，我可不想听。”
　　“…在生谁的气？是Ｒｅｎａ吗？还是说是富竹先生吗…？”
　　“跟Ｒｅｎａ没关系。是对次郎先生也太没骨气而惊讶喔。”
　　“也是呢。Ｒｅｎａ也吃了一惊。明明难得过着和鹰野小姐这么有魅力的女性一起的时间，把焦点移去其它女孩子是最差劲了。…鹰野小姐的魅力，竟然不能理解真是可怜的人呢。”
　　“是，是呢～？呵，呵，呵，呵！不，我可不想被横刀乱入而来的你称赞啊——？而且，你对次郎先生怎么了。为什么追着我来了？”
　　“哈呜。富竹先生的事怎样也没关系。而且Ｒｅｎａ，……真正的是那个，这个…………，”
　　“嗯？什～么？能不能用再大一点的声量来说？”
　　“Ｒｅｎａ，真正喜欢的人是鹰野小姐！！”
　　“咦，咦咦咦咦～咦～？！不，呵，呵呵呵呵呵！耍弄大人可不行喔Ｒｅｎａ酱…。”
　　“大人是什么呢？因为Ｒｅｎａ不是大人所以不可以喜欢上别人吗？不是因为喜欢上别人才成为大人吗…？”
　　“这，这～个，…呵呵呵呵呵呵…！不，就算你黏过来也…！这是什么的惩罚游戏吗？！”
　　“完全不是惩罚游戏之类的！！Ｒｅｎａ一直只看着三四小姐！啊～啊啊～想叫三四小姐作姊姊大人！想成为三四小姐的妹妹！！想被三四小姐每朝，‘领带歪了喔～’那么样修正好～～～！！”
　　“那，那个呢我，虽然常常被误会，但那样的兴趣完全…”
　　“说谎！！！”
　　“Ｒｅｎａ知道的！！三四小姐看男性时那个看着污秽物而厌恶般的眼神！看上去是和富竹先生有男女关系但其实那是在欺骗隐瞒自己！那只是为了令自己误会自己可以谈正常的恋爱的关系！！三四小姐自己也不是微微的察觉到吗？！男人什么的反正只是禽兽！人和禽兽不可能会互相理解。可是，…Ｒｅｎａ和三四小姐的话一定可以互相理解的！！我，和三四小姐一起的话想解明鬼渊村的深远历史。和三四小姐一起进行真正的绵流，一起把活祭品的肚子割开拉出肠来吗，…吗…。”
　　当我们赶到时，Ｒｅｎａ正在把非常了不起的台词说出口。
　　不是说笑！“梨花酱的肝脏好可爱喔～带着回家里～”之类的可不能当作玩笑！！
　　“啊——啊哈哈哈哈哈！对不起呢～三四小姐！因Ｒｅｎａ的头里好像春天来到了所以那个～”
　　“……春天？春天是在说什么？”
　　“不那个啊哈哈！刚刚，Ｒｅｎａ说了的话请当是和她本人的意思没关系的事，那个，”
　　“闭嘴，你这雄猿猴。啊啊～啊～Ｒｅｎａ酱！现在我察觉到了。是喔是喔是这样喔！就算和次郎先生一起也不能满足的什么东西，全因为你我才终于理解了！”
　　“哈呜，三四小姐…。”
　　“好了好了拥抱禁止喔～喔喔～！！噗呀咘嘅噗啰叭？！”
　　“……那个Ｒｅｎａ竟然连沙都子也杀无赦！”
　　“哈呜～，就算是沙都子也好，想撕裂Ｒｅｎａ我们的真实的爱的话就不会原谅喔～！”
　　“糟——…，不容许别人加入这意义上比富竹大叔那案例性质更糟！”
　　“谢谢你Ｒｅｎａ酱！觉得和你的话任何时候都可以在一起啊！好了，二人一起引起御社神大人的作祟吧！然后二人被列上神之座永远相依相偎喔！！”
　　“啊～啊嗯，三四小姐～～！那个，由今天起可以称呼三四小姐作姊姊大人也没关系吗…？”
　　…啊～真是的！！这样下去明日的夜晚就是雏见泽大灾害啊！
　　我会被割开肚子Ｒｅｎａ和鹰野用我的肠作杂碎锅派对呢！！
　　“羽入！鹰野带着勾玉是不会错吧？！”
　　“是，是的！！”
　　“……魅，圭一和沙都子！我预言这样下去不管她们的话，不只是Ｒｅｎａ的人生，雏见泽的命运也很可能会变得很糟糕！！早一点也要快点取回鹰野身上的勾玉！”
　　“就是呢！！你带着的白色海狗钥匙圈，那是梨花的喔？请给回她——！！”
　　“不要～喔。为什么一定要把收到的东西送给别人不可。但这个，是梨花酱的？”
　　那样说着，鹰野从口袋拿出白的勾玉很有兴趣的看着。
　　“是是！那是古手神社重要的宝物的样子！”
　　“啊，笨蛋魅音！对鹰野小姐说那样的话的话…！”
　　“你说什么？古手神社重要的宝物～…？哼哼哼，喔，呵呵呵呵呵！！听到了那么样的话的话，可不能轻易的交还了呢～！好了走吧Ｒｅｎａ酱！我们一起把这个神秘的宝物彻底研究解明！啊～形状是？重量是大小是？！啊～嗯，顺便也试试味道吧！！”
　　“啊，味道不好的喔，快捉住她！！”
　　“喔，呵呵呵呵呵呵呵！不可以喔不可以喔不还给你喔～！”
　　“等，请等一下————！！！”
　　“哈呜，不可以喔，不会让你追三四小姐喔！！”
　　Ｒｅｎａ她突然的张开双手制止想追鹰野的我们！
　　…啊～被其它的某人阻止也不觉得是什么大障碍，只有是有关Ｒｅｎａ的就很辣手。
　　…应该说，觉得跟现在的Ｒｅｎａ作对手的话就算是彻甲弹的赤坂也会很糟糕！
　　“可，可恶…！Ｒｅｎａ，让开！！我们要取回鹰野小姐带着逃了的勾玉！！”
　　“不行喔。妨碍三四小姐研究的人就算有多少人这个龙宫Ｒｅｎａ也不会允许！！”
　　“咕，近距离肉搏的话Ｒｅｎａ那方的ｒｅａｃｈ和速度也是不同级的高！就是说，只能从范围外攻击！！抱歉呢Ｒｅｎａ～不要恨我喔～喔～！！”
　　魅音从怀中迅速拔出的是，两把手枪？！
　　不对，一直穿便服的时候，像是有意义的带着走却一次也没拔出的，像是伏笔那么样却没任何用的机会的那个模型枪！！
　　〔ｒｅａｃｈ＝拳击中的射程〕
　　“好孩子的大家不可以对人射击呢——！！吃御魅音弹吧——！！”
　　魅音施展华丽的身法，令Ｒｅｎａ沐浴在ＢＢ弹的洗礼中！
　　有了那个射击术，只是基础战斗力已经会变成１２０％，和那个某型一样！！
　　然而Ｒｅｎａ就在那里一步也没有动，以空中拔东西那么样的动作把ＢＢ弹在这近距离防御下去了！！
　　“呼～嗯？小魅的最后手段就这样完了吗～？”
　　Ｒｅｎａ微微的笑着，把双掌向着这边举出。
　　然后像魔术师用指间玩弄球那样的方式，刚才，发炮了的ＢＢ弹全部在指间跃动！
　　“从这样的近距离，用模型枪对人，还要是向眼射击之类真是不能赞同呢，呢？”
　　“………呜，呜咕…。”
　　“咦？怎么了小圭，肚子痛？”
　　…魅音最棒——。
　　“这次由Ｒｅｎａ开始吧，吧！！阻碍Ｒｅｎａ的恋爱路的人全～部都会遭到惨事喔～！！哈呜哈呜哈呜～！！”
　　“这里，今次请由圭一做点什么！用平常那样擅长的口上魔术把Ｒｅｎａ镇压下来吧！”
　　“别，别说的那么简单——！！
　　那技是自己也不能简单的使出来奥义中的奥义啊！
　　要说是什么程度的秘奥义的话，使用的话自己就会绝命所以在古代中国被称为极奥义而被畏惧着，是武道家以死作赌注使出的究极奥义！！
　　这说起来就是飞燕，相对的用了很多次吧？
　　在那里出现的就是是不是残机制这说法了。
　　人的生命被说是有１条，但相对的，像是承认猫有７条命那么样，说根本点日本文化理解了残机制的古典有不少。
　　更根本的说残机制是自古以来的射击游戏的基本。
　　什么？现在也是理所当然？不对～～～～～！！
　　真正的残机制是，死亡时回到去指定的复活地点重玩这事！
　　死了就在那地方复活看上去是残机制但事实上那是和生命力制没不同！
　　这个对射击游戏来说是理所当然而重要的系统，反而因射击游戏界的大标题而崩坏这事有谁预见到了呢！
　　过去在射击游戏界建立起金字塔的那个Ｇｒａｄｉ○ｓ〔Ｇｒａｄｉｕｓ〕！！
　　那个游戏是死亡的话强化就全部归零，而且更因为回到指定的复活地点再开始，到了后面的关卡，复活了立即死亡，又被回到去同一地方死亡那样持续的重复，残机数有多少机也不是没意义吗——！
　　这是卡关死——！！
　　就是这样连卡关死这词语也产生出来了！为了这点作为续编的沙罗○蛇〔沙罗曼蛇〕，竟诞生出当时的射击游戏中是崭新的，就在那地方复活这概念！
　　这样就算小孩子也可以安心吧！怎样的关卡也好头目也好只要有残机数和续盘的５０圆硬币谁也能够以蛮力完成过关！！
　　可是在这时点就失去游戏的神圣性了！
　　就算重复几多次也胜不了的敌人，
　　头目，
　　关卡！！
　　终于打胜那些了时的爽快感正是‘寒蝉’！
　　把对抗不了的昭和５８年的命运打破时的爽快感，就像是把战斗○挽歌〔战斗的挽歌〕持续攻略了２年以上，
　　终于完成过关了时的爽快感！！
　　在现在的游戏中有游戏能勾起这程度的长期连续攻略意欲吗？不，没有！！
　　那是何故呢？是因为以蛮力谁也可以立即看到结局啊！！
　　无论怎么不象样玩也好，完成过关了一次的游戏的魅力就会变薄了。
　　然后软弱的玩家没以那个游戏的真正攻略为目标就已经厌倦那作品了！
　　结果，在这软弱的时代产生出来的是，变不强的软弱游戏玩家们啊！！
　　ＫＯ○○ＭＩ〔ＫＯＮＡＭＩ〕承认了那个失误了！
　　那个证据是，Ｇｒａｄｉ○ｓ系列之后的正当后继作把就在那地方复活制废止再度让卡关死系统复活！！
　　不过可是东方就在那地方复活就好。
　　因为如果在ｒｏｙａｌ　ｆｌａｒｅ〔东方红魔乡特别关卡１——２——２〕死了会回去关卡的最开始的话，什么时候才会遇到妹大人啊————！！
　　虽然仍然没以自己的能力遇到过红魔乡和妖妖梦的ｅｘｔｒａ〔特别关卡／延伸关卡〕的最后头目——！！
　　求求你Ｚ○Ｎ〔ＺＵＮ〕先生，请让ｅｘｔｒａ关卡也可以续盘，
　　就算是用蛮力也没关系想遇到妹大人和紫啊～～～～！！
　　还是应该说为什么世上的人，大家都可以那么简单的轻松地把ｅｘｔｒａ解决啊～～～～！！
　　不足够的是爱吗动态视力吗欲望吗～～！！
　　啊——已经想在下次的只有东方系列的同人活动里写射就动的人（魔○沙）跟人偶使（爱○丝）跟贫血魔女（○草）的三角关系的有声小说～～～～，
　　当然最后是向惨剧前进！
　　怎样啊八咫樱先生ＢＴ先生～～～！！！”
　　“哈呜…。在说什么，Ｒｅｎａ完全听不懂喔。”
　　“那真的有幸呢…。我也什么在什么完全一点也不懂喔…。”
　　“是——吗？大叔明白喔——。反正以自力遇到小妹红了！回去的桥有一点糟糕就是了呢！”
　　……啊真是的，这是什么乱七八糟的能力…而且还好好的成功停住Ｒｅｎａ了。把圭一杀死时不一口气的杀掉不行呢。要不然，听了他说死前有话要说的话，那才是不知道会发生什么事情。…啊——，原来如此。在皆杀篇鹰野她一撃射杀是正确的呢——。像其它人那样给她们说最后的台词的话，悲壮的场面可能会破坏浪费掉…。
　　“……可是梨花。把Ｒｅｎａ停住了，但是谁也没去追鹰野所以没有意义。”
　　“什，咦咦～？！我们大家也听刚才的妄言听呆了？！笨蛋笨蛋在搞什么啊我们！！”
　　“不，不好！鹰野小姐不在！跟丢了！！”
　　“可是小圭，根据Ｚ○Ｎ先生的ＲＥＡＤＭＥ的话有炸弹结果是视为残机数的记载耶——。”
　　“不，那是因为是按了即无敌的近代ＳＴＧ型炸弹！
　　说根本点炸弹在初登场的Ｔｉｇｅ○　Ｈｅｌｉ〔Ｔｉｇｅｒ　Ｈｅｌｉ〕是由按了到炸裂间有接近１秒的时间延迟〔ｌａｇ〕，”
　　“Ｒｅｎａ虽然不太清楚，但续盘时把道具散开转着的妖精小姐好可爱吗，吗！”
　　“各位在说什么我完全一点也不懂。”
　　………对不起沙都子。我，跟得上。雷电也很怀念呢。啊，原来如此，以飞燕开始的话题以雷电结尾呢。…说了形形色色的东西而不负责任的结尾。
　　“不对！鹰野鹰野！你们啊，那话题就够了，不追鹰野的话！！”
　　“是，是啊！！不快点取回勾玉的话！”
　　“圭一就请暂时以奇怪的会话吸引着Ｒｅｎａ！！要走了喔！！”
　　“是这样吗？慢走。有什么呢？哈呜。”
　　“嗯——？Ｒｅｎａ，你，鹰野小姐怎样也没关系了吗？！”
　　“…嗯？鹰野小姐怎么了？哈呜。”
　　Ｒｅｎａ不知道发生什么事的呆着。
　　…看着那表情，是连为什么自己会在这种地方也不知道的样子。
　　…说是说难道，鹰野把勾玉脱手了？
　　“那，那个可能性很高。Ｒｅｎａ回复原本的状态就是说，白的勾玉失去了持有者。”
　　“……最坏的情况，找不到也不是没关系？反正只要谁也没拾到就没关系。”
　　“不可以那样！如果搞不好被蚂蚁拾了带回巢的话怎么办！！”
　　“……下一日开始龙宫家开始世界的蚂蚁冢标本会呢。”
　　总之把鹰野抓起来吧！那个恶性格，说不定会丢弃在哪里！！
　　■チ——ン。
　　■ここで右に梨花のデフォを表示
　　“……就是这样终于抓住了呢。让人花那么大功夫。”
　　“啊～嗯真是的——！要和Ｒｅｎａ酱一起作解剖研究的准备，解放我～！！”
　　“解放前请把梨花的勾玉还出来！！那是很重要的东西来的喔！”
　　…但是，由Ｒｅｎａ的样子看来，鹰野已经没有持有着的样子。
　　“啊啦…？奇怪了呢。明明应该放在口袋里的…。啊啦啦啦？”
　　“你说什么～～！！弄掉了？！”
　　原来如此…，这样的结局吗…。
　　把鹰野抓住真是苦工。
　　结果，鹰野在村中逃来逃去把我们弄翻，而最后是用绳缚着犯人。
　　…那个，就是说在村中走动的时候在哪里弄掉了吗…。
　　……变成这样的话，只能等哪个人类拾到了。
　　那样做的话Ｒｅｎａ会出现反应，可以想象是谁拾到了。
　　…但是，变成那状况的时候会有由Ｒｅｎａ的激烈抵抗所以…。真是很麻烦！！
　　“……不和知之勾玉？”
　　“啊～是啊。是什么原因飞进Ｒｅｎａ的口中就不知道，但总之好像是有那样力量的魔法的勾玉。”
　　“那Ｒｅｎａ，谁拾到了那个白色勾玉的话，会和自己的心意没关系的喜欢上那个人…？”
　　“就是那样呢～…。如字面上说的，是Ｒｅｎａ的心掉落在村的哪里那样的状态。”
　　“不，不要啊那样的…！哈呜…。喜欢上别人的心意，是只是那个人的东西。…那样的话Ｒｅｎａ的的真正的心意……，…哈呜…。”
　　“嘿嘿～嗯？Ｒｅｎａ的真正的心意～～？有谁是心上人——？告诉给大叔看看～？！”
　　“哈，哈呜～就算是小魅也说不出口喔～～！！”
　　“呀噗咘嘅嗰叭吡呀嗯！！”
　　“魅，魅音…。稍微理解一点少女心这东西吧…。由男生的我来劝也不太好就是了。”
　　“……找到那个白色勾玉的话，梨花酱有办法解决吧…？”
　　“啊～。所以我们在变成糟糕的事件之前，为了要找出白色勾玉而尽力。……虽然已经成了大骚动就是了。”
　　“…拜，拜托了圭一君。快点找到白色勾玉救救Ｒｅｎａ喔～…。不想自己的心意变得不是自己喔～…。呜～呜～…。”
　　“啊，啊～！我知道了。一定会救Ｒｅｎａ！…所以，勾玉的力量又开始的话对我们手下留情啊…。可爱模式的Ｒｅｎａ谁也阻止不到…。”
　　“不，不可能～…富竹先生他们的时候也是那么样，…头里变得呼哇～的满是爱意…已经变得什么也不能思考了…。所以那时候Ｒｅｎａ一定杀无赦～～～…。刚刚大家来到的时候Ｒｅｎａ，‘为什么大家要妨碍呢，绑起来淋上汽油举行大爆发烧烤大会好吗好吗’那样认真的想过了耶。”
　　“……是，是吗…。被Ｒｅｎａ喜欢上的人，在形形色色的意义上很安全啊。…哈哈哈…。”
　　“…哈呜……。那样的话成为不了可爱的新娘小姐呢…。……哈呜…。”
　　■ここの真ん中に、梨花ちゃん困るを表示。
　　“总而言之，只能继续寻找。……为了Ｒｅｎａ也是，为了村人也是，不可以不快点解决。”
　　结果，现在我们在鹰野逃走的路线上步行着，只能寻找会不会掉在哪里。
　　就那么样也不可能找到只有拇指的大小的１粒勾玉。
　　天色薄暗了的时候，大家疲累到尽，“只能在Ｒｅｎａ有什么反应出现之后对应了”这样的消极论开始出现了…。
　　“……对，…对不起呢大家…。Ｒｅｎａ给大家添麻烦了…。”
　　“不是Ｒｅｎａ的错喔。只是运气不好而已喔。大家一定会有办法解决的啦！”
　　“嗯…。”
　　“那，总之今日已经很晚了，就这样解散吧。…梨花酱有没有什么好方法，能不能再看看书卷呢。”
　　“……是的。负起招来这么大的责任，今夜突入激辛泡菜锅。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜！！”
　　“……是谁，吵吵嚷嚷的没有品格呢～！”
　　那日的搜索就这样中断了。
　　由哪个象样的人拾到的话就好了……。
　　■前原家
　　“圭一～！电话喔——！”
　　“呜嗯？晚饭时？是谁打来啊。难不成有关Ｒｅｎａ吗？！”
　　“Ｒｅｎａ酱的爸爸打来的喔。”
　　“…你说什么？！有讨厌的预感啊！！喂，喂喂！你好，晚安！”
　　“这么晚了不好意思呢。我家的Ｒｅｎａ在打扰你家吗。黄昏时突然冲出家到现在还没回来。”
　　“突然冲出家了？！那个，那时是怎么样子的。”
　　“礼奈就像是开不好的玩笑时那样，横冲直撞的感觉呢。我还完全以为是要去哪个朋友的家但是……。”
　　“……不会错。有谁拾了白的勾玉！！”
　　■レナの家の前にみんな集合
　　“来迟了对不起——！！”
　　■ここで中央に梨花ちゃんにらむを表示
　　“……怎样的状况。”
　　“嗯，现在正要进Ｒｅｎａ的房间。由在学校的倾向看来，一定会在里面留下什么线索。”
　　“是呢～说起来，我还是首次进Ｒｅｎａ的房间。…总觉得会紧张啊～！”
　　“““呜，哇～啊～～……。”””
　　“虽然有想象过…真是厉害的房间啊～　分不出是散乱的乱放着还是满是小东西啊！”
　　“……而当事人会是好好的知道哪里有什么吧。”
　　“仍然还是很厉害呢。竟然收集了这么多奇奇怪怪的东西呢…Ｒｅｎａ的前世是狗吧！一定收集过大量鞋子之类的不会错的。”
　　“我啊～觉得女生的房间会是比较整洁，像女生闪闪亮的房间，那是男生的幻想吗～？Ｒｅｎａ的房间也是这样，魅音的房间也满是漫画的感觉耶？”
　　“啊哈哈哈哈哈，因为大叔不是女生所以呢～！”
　　“……咪——？大概那是魅～的漫画房那边喔？圭一没进过魅～的真正的房间吗？不是在母屋〔中心的大屋〕而是在离远…，呣咖！！”
　　“梨，梨花酱，嘘——————！！嘘——————！！！”
　　“啊——，请看看这边吧——！！你看，Ｒｅｎａ的桌子上有这样的书本！！”
　　沙都子指着的是Ｒｅｎａ的书桌。那里有看完乱放堆出来的书之山。
　　“今次是什么的书啊？！嗯～？漫画的单行本吗？怎样怎样，‘现代鹫巢麻雀’
　　‘如哭泣的龙’
　　‘麻雀放浪谭’。
　　…什么啊，不都是麻将的书吗！”
　　什，你说什么～～～～～～？！