　　昼坏篇
　　
　　最强的自来强嫁妻子
　　
　　围绕能实现相亲相爱的至宝“不和之勾玉”
　　部活成员被卷入珍奇骚动的故事。
　　来玩“寒蝉格斗”的各位也没问题的喔。（^ω^）
　　
　　关于其他情侣的事，请务必观看“寒蝉格斗”～！
　　
　　——————————
　　
　　■レナと圭一の下校中。
　　“噜——，噜嗯，噜嗯哒，哒，噜嗯哒哒～ξ”
　　“从这心情看来，那个水坝现场又有新的垃圾山运到了吧。”
　　“嗯，是喔～！新的山里埋了什么呢！有有可爱宝物的预感～！回去之后呢，立即去寻宝喔——！圭一君也一起来吗，吗！”
　　“我吗——？呜——嗯，向魅音借来的漫画，还没全卷看完啊。”
　　“呜～，女生在邀请的说，圭一君选择了漫画呢…，哈呜。…今天在社团活动里出了手帮忙了你的说，那个的报答就是这个呢…。”
　　“骗骗骗，骗你的对不起，寻宝万岁！请务必让小人在Ｒｅｎａ小姐的旅程同行！！”
　　……社团活动可以以无情一词概括尽。自已才是优胜！然后把较弱的家伙彻底击溃并令让他确定是最后一名。
　　我也是优势的时候会彻底的把别人踢落，相反时被踢。
　　今天的我一点运气都没有，所有的胜负结果都与我所期望的相反。
　　…在那里，出手帮助我的人是Ｒｅｎａ。
　　“可是，结果还是最后一名耶。啊哈哈哈，惩罚游戏，好期待今次的星期天吗，吗！”
　　“……呜呜，被Ｒｅｎａ帮助了还是这副样子啊…。真没用啊…。”
　　结果，不能活用Ｒｅｎａ的帮忙，我确定是最后一名了。
　　…可是，托Ｒｅｎａ的福，我才能挑战起死回生的最后大决战，这点是不会错的。
　　Ｒｅｎａ不帮助我的话，就是连最后的决战也挑战不到的大败北了。
　　Ｒｅｎａ她，没有义务和理由把我从最后一名救出来。知道第一位没望的话，最少要回避最后一名，普通会这样考虑。
　　明明不理我的话我是确定最后一名了，把我救出来的话只有风险，而不会有任何利益。
　　明明是这样，Ｒｅｎａ还是帮助了我。
　　……在社团活动这无情的世界之中，那温暖的碎片，就像在地狱里被佛的佛光照着那样神圣。
　　不留情无赦免地战斗是社团活动的规定。
　　可是，在那之中，也有没失去温暖柔情，没失去大家快乐地玩游戏这种想法的人就是Ｒｅｎａ。
　　“啊哈哈哈哈，说得太严重了。…Ｒｅｎａ只是不喜欢一面倒的游戏。因为，知道怎战斗也不会逆转的话，谁也会变得颓废。”
　　“也，也是啦～…惩罚游戏确定了是我时，最后决战也不等，就连服装的量身也被量了嘛…。啊～可恶，到底是什么服装的量身啊…，吐呵呵呵（苦笑）…。”
　　“我认为无论是怎样的逆境，也能够随时逆转。……呜～嗯，不是这样的世界不行。所以说呢，Ｒｅｎａ，对在困窘的人，那个，不能不给予机会喔。”
　　“………Ｒｅｎａ真的很温柔啊。…怎么听了这些话后，在Ｒｅｎａ弱势的时候，杀无赦地击倒Ｒｅｎａ的我，在被良心呵责……，呜呜！”
　　“啊哈哈哈，是因为喜欢所以才做的啦，没有叫圭一君也那样做喔。可是那个，Ｒｅｎａ陷入危机时，…那个…能将欠我的还给我的话会很高兴吗，吗？”
　　“喔！今日的事就算当作是欠你的吧——！嘛～和那个是不一样的。偶尔也参与一下Ｒｅｎａ的寻宝吧。那，在水坝现场的垃圾山集合好吧？”
　　“嗯！在水坝现场的宝之山集合吧——！！”
　　Ｒｅｎａ用非常高兴的笑容回答，张开手臂的跑走了…。
　　■梨花と沙都子の家　窓から外に叫ぶ沙都子
　　“梨～花～～？！也差不多了，不去买东西的话，就会错过特价了喔——！！蛋１包一人只能买１个，１０元喔——！！还有厕纸的６个装今日的话８元就可以买到，也很便宜，浴缸清洁剂还附送试用装！傍晚前的话印花也是２倍喔？！真是的，今日明明是轮到梨花买东西的说——！！”
　　■祭具殿
　　“……什～么，羽入。不快点去买东西的话会被沙都子生气啦。”
　　“啊呜啊呜！梨花，你看看这个。”
　　“什么？……啊啦，怎么了？香炉的脚没有了。经过很多年老化了吧。而且大致上都已经残缺不全了呢。
　　在现代有形形色色的道具可以把这样的东西简单地修理好喔，放心吧。……用木工接着剂粘着修补吗。”
　　“啊呜啊呜啊呜，不是这个。这个香炉是２００年前梨花祖先大人将物品封印时供奉的东西。这个坏掉了就是说，封印已经解开了…！”
　　“……你啊，偶尔会把小事说得很夸张，可是…那是什么？非常糟糕的东西吗？”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜…！使用方法错误的话可能会造成很糟糕的惨剧，是危险的东西！啊呜啊呜！”
　　“祖先大人特地去封印的东西，所以…好像是很糟糕的事呢。那？惨剧的规模有多大？”
　　“这个书卷有写着，附有说明图喔～！啊呜啊呜啊呜！”
　　“……什么什么？不和知之勾玉的灾祸？…………比平常提早的夏天。密藏的至宝，不和知之勾玉流去了人界，招致了恐怖的灾祸。………写着好像还会出现不少伤者呢。……不和知之勾玉为鬼神留下来，地狱的至宝。在人类的村庄出现的话，由地狱而来的鬼们会附身人们，造成相当凄惨的地狱景象…。…………也就是说，集体发生末期病发症状？！那可真糟糕呢。会变成鹰野很喜欢的大惨事啊…。”
　　“正确使用的话会有很美好的力量，但……那个，把使用方法弄错的话会变成很糟的事。因为太危险，梨花的祖先为了令它远离人世，封印在遥远天空的那个世界。”
　　“那么，那个封印解除了的话，会怎样。”
　　“因为是在天空之上，封印解除了的话，啊呜啊呜！”
　　“简单呢。就这样掉落去村里的哪个地方吧…。
　　……早一刻也要快点找出来，然后封印比较好吧。
　　…可是，你说了正确使用的话会有很美好的力量吧？那么看那力量怎样在封印之前玩一下看看也不错呢。”
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜！总之要早点找到。被其它的人拾到，如果用在不对的方向……！”
　　“……通常就在这种时候，会由像鹰野那样的家伙捡到呢。古手神社的宝物，可不能被那种家伙的手污染啊！”
　　■ゴミ山
　　“寻宝呢——！！我觉得有２个快乐的地方。１当然是，发现可爱宝物的时候，知道另１个吗——？！”
　　“……流了很多汗却什么也找不到，察觉到人生和时间的珍贵回过神来时吗——？”
　　虽然经常会说在做快乐的事时不会觉得疲倦这句…但Ｒｅｎａ那个纤细的身体的哪里寄宿着这种马力啊。
　　在巨大的垃圾山找东西也是很消耗体力的事。
　　我早已拔起根，在废车顶上的郊游坐垫上摊成大字了。
　　“才——不——对～！‘会遇上怎样可爱的东西呢’，这样寻找时是最快乐的喔。所以呢，就算什么也没找到，那也是十分开心的事喔。”
　　“呼呣。…嘛～虽然我也不觉得无聊。托你的福，Ｒｅｎａ带来的这个水壶里的麦茶好好喝耶！这个，明显地比我家的麦茶更好喝啊～怎样说呢～是香味不同吧。”
　　“只是普通的市面上贩卖的喔？在茶壶放入茶包用水煮出来而已。”
　　“啊——煮出来就是秘密了大概！我家是用冷水冲了再放入冰箱而已。果然不用火的话味道不会出来啊～”
　　“啊，对了对了，忘记了——！”
　　拍了一下手，Ｒｅｎａ停止寻宝回来了。
　　然后，把从带来的包包里拿出来的包裹摊开。
　　…怎么这么机灵！不就是曲奇饼吗！这个不整齐的感觉，不会错是手制的东西。
　　“这些，是Ｒｅｎａ手制的吗？！我开动了。嗯，好吃好吃！”
　　“昨日弄了剩下来的。几乎全部被爸爸吃了，所以没剩下太多。Ｒｅｎａ也没什么吃到的说——。”
　　“是吗是吗，那么只有我吃不太好吧。就只吃一半好了。Ｒｅｎａ也吃吧！很成功的作品耶！嗯，呣沙呣沙！这个味道，舌头的触感，极品啊喔喔喔喔～！！”
　　“Ｒｅｎａ就不用了啦，圭一君全部吃光就好了。因为你那么高兴吃的样子，Ｒｅｎａ和曲奇饼也是十分高兴喔。”
　　“是吗？那么我收下了，不留情啊——！！会杀人！为了这个曲奇饼一块也好，我能把人杀掉——！！呣沙呣沙呣沙！！”
　　“啊哈哈哈哈，例子是很过份，可是很开心呢，呢！”
　　快乐的聊天时间…。
　　老实地参加Ｒｅｎａ的寻宝是正确的。
　　……关在房间里看着漫画结束这一天的话，那可就对不起今日这个日子了啊！
　　天空渐渐混了一点朱红。
　　是归巢的时候了吧。雀鸟们的群队在高空下横飞过…。
　　Ｒｅｎａ在收拾摊开了的包裹。……也差不多是撤退时间的样子了。
　　“今日的战果怎样了。”
　　“呜——嗯，期待明天以后吧！
　　这个山还很深喔～～！一定会出现什么的。Ｒｅｎａ靠气味知道的——哈呜～！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。Ｒｅｎａ那样相信着的话，一定会出现什么吧。别气馁！出现金吗，出现温泉吗！我在期待着呢。”
　　“明天也寻宝的话，圭一君也会来吗？”
　　“嗯？我吗？也是啦。还能吃到Ｒｅｎａ的手制曲奇饼的话，考虑一下也好呢——。”
　　“曲，曲奇饼没有准备所以明天是不可能的了…。…没弄曲奇饼的话…不行？”
　　“咦？啊，啊哈哈哈哈哈，别用那种泪汪汪的眼神看着我啦！我我，我明白了啦！我会帮手所以别用那种可怜邀请的眼神看着我啦——！我脆弱的良心在痛～！”
　　“呼，啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！圭一君明天会来帮忙～！和圭一君一起的话，哈呜，什么也没出现也很快乐喔。啊哈哈哈哈！”
　　平时的寻宝都是一个人在做的Ｒｅｎａ，偶尔有同伴一起的话也很快乐吧。
　　Ｒｅｎａ她，让我看到了在社团活动也挺少见的清爽笑容。
　　在那之后收拾好准备归家，撤退了。
　　然后在上了堤坝的瞬间，突然，被眩目的闪光照到！
　　“喔哇，好耀眼？！”
　　“哈，哈哈哈！
　　你们的至幸福的笑脸，我收下了啊！”
　　“是，是富竹先生啊——。还有鹰野小姐也在——！午安～！”
　　“呼呼，午安。次郎先生也真是不细心的人呢？竟然打扰Ｒｅｎａ酱你们的约会。”
　　“不，不是约会什么的啊，不不，不是约会不是约会！对吧Ｒｅｎａ？！”
　　“哈，哈呜。”
　　“哈，哈，哈，哈！在这种没有人气的地方谈男女二人的将来吗？不错不错很好很好！这样经常见面，二人的羁绊才会变得更强。
　　是吧鹰野小姐。”
　　“呼呼。最初那时的次郎先生，用那个这个不能说明的理由来约我十分有趣啊。
　　其中最棒的借口是那个吧。那～个，”
　　“哇哇哇哇哇，等一下等一下！！那个是我的误会啊，那是那是！！”
　　鹰野小姐那样笑着跑走了，在那之后富竹先生就开始追着。
　　这样远望着她们就觉得是感情很好的情侣没错。
　　“那二人，一看之下不协调，但是感情很好耶。”
　　“是啊。互相的角色是完全相反，故此说不定像拼图块的凸和凹那样相性刚好啊。”
　　“哈呜…。凸和凹刚刚好。哈呜哈呜，是什么意思呢，呢，呢呢。”
　　“不不，不对不对，不是那种奇怪的意思～～～～～！脸别红起来，在这状况脸红的话非常糟糕！！”
　　“是什么呢是什么呢！！凸和凹～～，凸凹凸凹～！！○△凸※◎～！！！”
　　啊啊，不行了不行了，Ｒｅｎａ已经坏掉了啊～～～！
　　这种时候干脆的，就像平常那样，只有我被一招ＫＯ那样收拾而已。
　　好了Ｒｅｎａ，觉悟完了！用一直那样电光石火的拳把我ＫＯ吧～～～！！
　　但，在那时，有什么东西飞了下来，直击Ｒｅｎａ的头。什么事啊？！
　　Ｒｅｎａ突然呛到东西跪了下去，咳着和平常明显不同的咳嗽声。
　　“喂，喂怎么了！！没事吧Ｒｅｎａ！！”
　　我按摩着不断咳嗽的Ｒｅｎａ的背。…到底怎么了这么突然！
　　“怎么了！没事吗，Ｒｅｎａ酱！”
　　“振作点。能呼吸吧？！”
　　“刚刚，你两位有没有丢了什么东西打中了Ｒｅｎａ？”
　　“嗄？在说什么？”
　　确实是看见了。什么东西飞了过来打中Ｒｅｎａ的头了。
　　我完全认为是富竹先生或是鹰野小姐丢的东西…但那种过份的事，是不可能做的。
　　那是怎么了。难道说是从天掉了什么东西击中了吗？
　　“没事吧Ｒｅｎａ…！要用手帕吗？”
　　“……谢，…谢谢……。呜呜…，咳呵咳呵…！”
　　“不知道是不是口水入了气管呛到了？镇定下来了吧？”
　　“天，看着天空胡闹的时候…，突然什么东西飞入口中…，吞了下去…。呜～呜～…。”
　　“吞了下去？！吞下什么东西了肚子之类有没有痛？！”
　　“痛是没有，可是…有违和感怪怪的…。”
　　“……是什么呢。昆虫飞过来时，偶然吞下去了吧。”
　　“在意的话吐出来比较好呢。对面空置的办公室应该有能用的水龙头喔。饮很多的水，用手指刺激喉咙里面来吐出来。”
　　“那样做比较好吧…！Ｒｅｎａ，我借你肩膀，去吧！”
　　“………………啊咧…？………………变得舒畅了…。”
　　“怎么了啊。”
　　“……嗯。肚子里翻滚的感觉突然消失了。…已经没什么特别了喔。”
　　“真的没什么特别了吗？没问题吧…。”
　　“…怎样也还是在意的话，照Ｘ光看看，再洗胃可能会比较好。真的没什么特别了？”
　　“……是。嗯，已经完全没事。自己也觉得不可思议。…突然就治好了。”
　　“是这样吗…？安全起见，去诊所让监督看看不是比较好吗？”
　　“嗯，谢谢！到了明天感觉还会不妥的话就那样做吧。但是今天已经完全没事。大家，谢谢你们担心我。”
　　现在的Ｒｅｎａ，说已经没什么事了，所以再继续探索也没办法。
　　和富竹先生他们在那里分开，我送Ｒｅｎａ到她家。
　　最初担心Ｒｅｎａ身体会突然急剧恶化而不安的我，听了Ｒｅｎａ不断说今日的寻宝真的很快乐的话之后，那个不安的情绪也渐渐变得稀薄，变了谈明天也一起寻宝的话题了。
　　“那么再见了，圭一君。谢谢你送我！如果明天社团活动也早结束的话，也一起去寻宝吧！”
　　“噢呜！今日那好吃的曲奇饼和麦茶就谢了！！”
　　“虽然不是手制，但明天也会拿什么点心来的。敬请期待～！”
　　“噢～～！！我会期待的——！”
　　Ｒｅｎａ她那满满的精神。
　　看着那样的Ｒｅｎａ时，我把刚才异物的骚动的事完全地忘记了…。
　　■夜のゴミ山
　　“……天已经完全变暗了啦。不如明天才做吧？被老人之类的看到的话，‘在这种时间梨花大人竟然一个人在街上走～’被那样夸张的念我可不要啊。要说为什么，你的身形是人看不见的啦。”
　　“不可以，啊呜啊呜！不早一刻找到不行！
　　……啊呜！感觉到被封印的宝物的波动了喔…。不会错是就在这里附近。啊呜啊呜啊呜啊呜……。”
　　“你的妖气天线的精确度再提高一点就好了耶。我们从刚刚开始就在村的那边这边走去走来喔。……咕哈啊～啊～～～…。困…。”
　　“梨花你不知道不和知之勾玉的恐怖力量。知道的话就不会那样悠闲喔！”
　　“是结缘的勾玉吧？红白一组的勾玉和意中人一起拿着就会变得相亲相爱。不是很好吗。”
　　“所以说那就是危险！围绕着它，村中的年轻人展开血流成河的争斗喔——！！围绕一个少女，男生们互相残杀的事也有过！”
　　“……年轻真好呢。嘛～的确，不是放置在路边也没问题的东西呢。在古手神社的巫女取回，归还给天之前，稍微玩一下的程度也可能不错。呼呼！”
　　“不——行——！！
　　啊呜啊呜，接近了喔接近了喔…！啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……
　　咔——！！！”
　　完全黑暗的晚上街道，发觉有什么东西在发光。
　　那就像是夜光涂料那样，那光芒在弱弱地亮着…。
　　“是那个？！”
　　用手电筒照向那个光，那里有一个开着口的小箱放置着。
　　从小箱上看到那精心制作的工匠的心血，原来如此，被称为古手神社的至宝这事是可以认同了。
　　但是外面怎样也好。重要的是里面。
　　“啊！………啊呜啊呜啊呜啊呜…。”
　　“…空箱呢。原来如此，在这个凹位，赤白２个的勾玉收纳在这里吧。”
　　箱里面像宝石箱那样子，残留着收纳２个勾玉的凹位。
　　“这，可能丢落在这里附近。一起找吧！”
　　“用你的妖气天线找吧。在这样黑暗的地方要找丢失了的勾玉对人类来说是不可能的。”
　　“这…这个嘛……啊呜。妖气发信机看起来好像是附在箱那边的…不在箱里面的话不能找喔～～，啊呜啊呜啊呜！”
　　没用的家伙…应该说发信机是什么啊。
　　用手电筒在外围找了一下，但砂石和杂草的茂密程度，明白了就算是日间也不能简单的找到这点。
　　看小箱的凹位的大小的话，大概，是糖果般大小吧。
　　“大概，从空中掉下来时，撞到地面把里面的东西撞飞出来了吧。………偏偏是在垃圾山的附近？掉到这斜坡混了在里面的话……不可能耶。找不到啦。”
　　……不，…垃圾山之主，Ｒｅｎａ的话会怎样呢。
　　红白的勾玉，虽然在名字上是有着勾玉这词，可是，从书卷的说明图上看那就像是海狗型的钥匙圈。坦白地说，我认为会引起Ｒｅｎａ的兴趣。
　　“这样说起来，Ｒｅｎａ她……今日，说了去垃圾山耶。‘有新的垃圾山运过去，所以想去寻宝’这样。”
　　“是Ｒｅｎａ拾了吗…？”
　　“不知道啦。明天在学校问问看吧。在这时间打电话过去的话会是失礼的事吧。”
　　“……啊呜啊呜…。”
　　“总而言之今天就先回去吧。继续下去的话沙都子也会担心啊。而且，把那个书卷读详细一点的话，可能会有什么提示吧。”
　　“…啊呜啊呜啊呜啊呜。”
　　呀咧呀咧。麻烦的魔法道具把雏见泽卷进去了……。
　　…说起来我在哪个剧本也是在读古文书来寻宝呢…。
　　啊，真的！呀咧呀咧…。