　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,b10af40481906ba5d311767a50b2fd08,437,687,65769]]
　　
　　
　　 3
　　 不久前塞兹莫亚跟达卡斯克斯做了一趟小小的古墓之旅。
　　 “我也不是感到不满，只不过这个组合未免太单调了。”
　　 可能是心理作品，感觉连骑乘的马骑也没什么干劲。
　　 “这也是没办法的事——只要发现其他搜索队，就得尽快把他们带到陛下身边。”
　　留下在水源地帮忙重建部落的部下，从后面追赶陛下一行人，经过冲击性的事件之后终于追上有利等人。但他们才一会合就被指派执行这个任务。
　　 他们的任务就是离开现正陷入僵持的场面，搜索登陆圣砂国之后分开的其他搜索队下落。如果在附近找到他们，尽快引导他们前往主战场。
　　 讲白一点，就是负责迎接。
　　 真魔国最高司令官有利一面点头一面说道：
　　 “对了，就是SOS。”
　　 “啊？您是指只跟神族来往的姐妹团体吗？”
　　 “不是啦，是遇难时的救难信号！当你被困在无人岛上，就得设法让远方的船只跟飞机得知所在的位置不是吗？因此就会利用升起狼烟或镜子反光的方法求救。”
　　 这下子达卡斯克斯终于明白，原来陛下的目的是自己的头。
　　 所以头部光亮（纵使有千百个不愿意）的达卡斯克斯与塞兹莫亚便暂时离开君主身边，踏上引导友军的旅程。
　　 “其实陛下大可以不用绕圈子，直接说我们亮晶晶的头在沙漠中排得上用场，我们也会立刻接下这个任务。”
　　 “嗯，这应该就是陛下贴心的地方。毕竟看到我的顶上毛发稀疏，他还称赞我好像雏鸟，很可爱呢。”
　　 不过他们身为诱导灯的价值急速降低，在太阳完全下山到月亮升起以前，他们可是完全派不上用场。因为两人的头只能反射光芒，不是能够自行发光的恒星。
　　 “一旦夕阳西下就得急速返回，毕竟战力可是越多越好。我塞兹莫亚虽然擅长海战，但是在路上也不会输给一般士兵，就算赤手空拳，我也可以解决两三名敌人。我不会让别人笑我是上岸的鱼。”
　　 “这是当然的。我的战斗经验虽然不足，打杂可是我的本业。我可以帮大家收拾骨头、采集肉片。要是我能把活死人的标本带回去，一定会得到艾妮西娜大人的夸奖！”（
　　 与其说是打杂，这已经进入科学搜查的领域。
　　 “现在是要回去呢？还是执行陛下交代的重要任务呢？两者之间好难抉择。”
　　 “嗯，没错。我们还有要务在身，必须在天黑以前做出抉择。”
　　 不过对于人称“海上强者”，又称“可怕的海上和尚”的塞兹莫亚舰长来说，这片干燥的土地真的很难熬。
　　 “只是皮肤干燥的问题似乎永远解决不了，我这辈子大概死也不会住在沙漠里。”
　　 “喔~~对了对了，皮肤干燥的问题可以用这个。这是我知道要前往沙漠时，在路上的港口买的。就是这个，保湿剂！是女王陛下构思的新商品，虽然是女性用的。”
　　 “喔，感激不尽。”
　　 “拿去用吧。”
　　 塞兹莫亚接下达卡斯克斯递来的瓶子，把里面的液体滴了几滴在手上。他没确认颜色跟味道就直接擦在跟头皮一体成型的脸上。不知为何，药剂附着的部位竟然感到火烧般的疼痛，而且立刻变得又红又肿。
　　 塞兹莫亚发出不像他的惨叫，并一把揪住吓得目瞪口呆的达卡斯克斯：
　　 “这这这这这是什么！？真的是保湿剂吗？！”
　　 “上面是这么写的。”
　　 “这么危险的物品，照理说来不应该在市面上流通……”
　　 冯卡尼可夫卿·疯狂的科学家·艾妮西娜的发明，高达八成是危险物品，但是一般使用者并不知道，还满心欢喜地购买她的失败作品。虽说使用的结果很安全，实际上买到的都是失败作品。那些狂热信徒真的很可怕。
　　 塞兹莫亚也是基于女王陛下的保证，所以相信它的品质，因此他无法相信自己遭遇的惨状，连忙查看瓶底。上面的确记载制造公司的名称，还用令人联想到开发者头发的鲜红色文字，写了“女‘玉’陛下的构思”。
　　 “玉……？”
　　 原来是仿冒品。
　　 “这、这下子怎么办，达卡斯克斯！？”
　　 “放放放放放心吧，舰长！你只是变得有点红，从海上和尚变成海上喇嘛而已！” 
　　 “你说海上喇嘛——！？”
　　 “没错，海上喇嘛。它在海上排行榜的排名可是比海上和尚还高。太好了——舰长大人，这可是进化喔——！”
　　 “别想蒙混过去！”
　　 “你尽管放心，舰长大人，我这里还有专治皮肤粗糙的民俗疗法。”
　　 达卡斯克斯小心翼翼地从怀里拿出大小和指甲差不多，发出棕色光泽的石头。
　　 “那是什么？是骨头吗？”
　　 “这是牙齿。”
　　 “达卡斯克斯，你该不会现在才转大人啊？”
　　 “不是，这不是我的牙齿，而是在船上捡到的。家乡的老母亲告诉我，要是皮肤突然变得粗糙，只要向意外发现的牙齿许愿就有可能治愈。这是里里特·拉奇·那那塔·米克塔家世代流传的治法。”
　　 抛开“有可能”治愈这点不说，达卡斯克斯的收集癖果然是遗传自他的母亲。接着他把嘴巴凑近捡来的牙齿，开始念起疑似咒语的话：
　　 “在此向栖息在乐园之泉的妖精祈求，治愈舰长的粗糙皮肤！治愈舰长的粗糙皮肤！”
　　 “达卡斯克斯……”
　　 虽然两人是因为抢修工程而临时组成的主从。想不到他会对自己如此卖力，塞兹莫亚不禁大为感动。
　　 “但是达卡斯克斯，为什么意外发现到的牙齿会跟粗糙皮肤有关呢？”
　　 “治愈舰长的粗糙皮肤……就是那个啊，舰长！至于舰长的粗糙皮肤……毕竟是意外发现到的牙齿，所以就会不禁脱口说出‘咦，是牙齿……粗糙皮肤……粗糙皮肤’。”（注：日文里“咦，是牙齿”跟“粗糙皮肤”的发音接近……好冷……）
　　 “嗯~~~~~~？咦，是牙齿……咦，是牙齿……粗糙皮肤……粗糙皮肤……”
　　 塞兹莫亚的心里突然感觉到一阵寒意。
　　 向牙齿妖精许的愿还没传达出去，原本发烫的脸颊已经急速降温。
　　 
　　 不过那个愿望似乎不是传到牙齿妖精栖息的乐园，而是截然不同的地方。
　　 那就是恶魔栖息的地狱实验室。
　　 冯卡贝尼克夫卿艾妮西娜在深夜实验室里忙得不可开交，古蕾塔在她的背后唱歌。
　　 “哎呀，好陌生的歌曲。”
　　 “是有利教我的，歌名是‘又偷又捡’，听说在小孩之间很红。”
　　 纵使歌词可能不正确，但是看到少女双手撑在桌上开心唱歌的模样，应该没有人会说些不知趣的话。至于对异世界的曲名毫不在意的艾妮西娜，则是替自己跟少女泡了红茶。
　　 “最近古蕾塔时常熬夜呢。”
　　 “艾妮西娜还不是连续熬夜好几天——”
　　 “我无所谓，毒女的生活周期跟市井小民不一样，也就是有如肉肉蔬菜肉蔬菜、夜夜白天大白天的感觉。至于详细情况将刊登在预定后年出书的《夜雾啊，今夜又是毒女》里。”
　　 “虽然我听得不是很懂，但是好棒喔——！”
　　 无论多么恶名昭彰的大坏蛋，只要被小孩子喜欢就不会想做坏事。就连拥有红色恶魔、滴水不漏监视器等恶名的冯卡贝尼克夫卿艾妮西娜都不禁想要改行开发良药了，好险好险。
　　 “话说回来，你打算利用那些积骨做什么？难不成想做千分之一规格的陷阱屋？”
　　 “不是的。”
　　 古蕾塔前面的桌上摆着从“喔！组合骨高”改良而成的“乐乐组合积骨”。那的确是她喜欢的玩具，但是最近随身携带并不是打算拿来玩。
　　 “我在想会不会又听到什么讯息。”
　　 “喔——”
　　 身为人类少女的古蕾塔，在前几天初次体验到骨电感应。有利陛下命名的骨电感应，原本是骨飞族及骨地族之间用来互相沟通、传达意思的功能。他们的生态有许多不为人知的部分，骨电感应只是其中之一。到底是根据什么原理传达情报？接受范围又有多大？诸如此类的疑问简直多到数不清。
　　 不过事实就是它们会藉由骨头互相沟通，骨头也会发出某种讯息。
　　 不只是巧合还是与生俱来的特殊能力，古蕾塔竟然听得到那些讯息。当然她在玩乐乐组合积骨时，听到老经验的草骨地族（为了执行谍报任务而远离真魔国，躺在异国土地的骨地族就会加个‘草’字）发出的骨电感应。
　　 从此以后，这堆乐乐组合积骨就不曾离开古蕾塔的身边。
　　 古蕾塔甚至和装进白壶跟木箱里的积骨一起洗澡一起睡觉。要是回到城里的有利看见这副景象，肯定会哭着说：“让它们入土为安吧。”毕竟这堆日本人来说太不吉利了。
　　 少女今晚依然一面观摩艾妮西娜的毒实验，一面把积骨倒在桌上。
　　 前几天收到讯息的贝状骨片离她最近，但是就算把它贴在耳边，也只听到墓场的杂音。
　　 古蕾塔一面用食指“咚咚！”敲击骨片，一面凝视艾妮西娜的手——她的左手端起红茶啜饮，右手忙着混合药品，一般人只会称赞她的双手很灵巧，但是对于尊敬毒女一切作为的古蕾塔来说，她优雅、高尚、纤细又大胆的举止，就算把上百个赞美化为千个都不够。
　　 少女至今仍无法决定将来的目标。
　　 虽然眼前有两个充满魅力的人生典范，但是她很烦恼到底要拜谁为师，也就是该当毒女？还是魔鬼上士？因为这两种人生都很帅气也很美丽，即使路线完全不同还是很棒。
　　 古蕾塔撅起嘴唇，一面模仿伟拉卿私人的小鸭鸭，一面用手指持续敲击贝状积骨。这个时候，她听到某处不是自己哼的“又偷又捡”，也不是土色毒物沸腾的声音。
　　 “嗯？”
　　 接近歌声或叫声，又比较像是咒语。
　　 “嗯？”
　　 少女抓起骨片贴在她的小耳朵旁，从这块积骨的确听到有人讲话的声音。
　　 “艾妮西娜！”
　　 “怎么了？”
　　 “又是骨电感应！”
　　 听到古蕾塔的叫声，毒女也把她递过来的骨片贴近耳朵。但是她只听到“呜——呜——”呻吟与墓场的风声，疯狂科学家立刻冲到隔壁房间，拿出跟马车轮差不多大的钵体铁器。
　　 “那是锅子吗？”
　　 “不是，这是利用以前的高性能接收器‘BS君’改良的超高性能接收器‘BS君·有’！就算满地都是蜗牛跟蚰蜓也不会生锈，并且对应数位地上波。尽管是这个价格、这个大小，还加上聪明的应答功能。一旦把这个跟骨片连接……杰克，这真是太神奇了！”
　　 从骨片发出来的声音突然变得清晰，还有男性的声音变得清晰，还有男性的旁白：“对应数位地上波的东西真是越来越多了。”
　　 “哎呀，糟糕，草薙讲话了。我忘记曾安装一开始会播放数位地上波的语音宣传了。这时候只要暂时关闭……”
　　 只见艾妮西娜往“BS君·有！”狠狠一踢。语音宣传立刻消失，变回疑似墓场风声的声音，不过里面还夹杂人声，于是两人竖起耳朵聆听。
　　 治……长的粗……皮肤……
　　 不断重复同样咒语的声音越来越清楚，只是听到的内容有问题。内容非但不吉利，而且还很奇怪。
　　 “遇见粗糙皮肤——”
　　 “没有人想遇见吧？”
　　 古蕾塔也绷起一张脸。
　　 变得清楚的流畅声音继续传来，听起来好像是两名旅人。这次不像上次是骨地族自顾自的吟诗，而是接受四周环境的对话。
　　 “遇见粗糙皮肤——遇见粗糙皮肤——”
　　 “可是达卡斯克斯，那种民俗疗法真的能够治愈粗糙皮肤吗？我觉得原因应该归咎于这个女玉陛下构思的商品。” 
　　 毒女跟古蕾塔忍不住加入他们的对话：
　　 “女玉陛下构思！？”
　　 “就算遇见粗糙皮肤也无法治愈喔！？”
　　 “等一下，前面的镰鼬！不对，是你们两个！”
　　 看到冲进来的古恩达挤进两人之间，两名女生有点不高兴。这是只限女性的深夜实验，男人在这时候跑进来可是白目的行为。冯波尔特鲁卿纵使有点害怕，还是把话说下去：
　　 “应该注意的地方不是那个！”
　　 “因为这块骨片提到女玉陛下的构思哟！？那绝对是男人制造的东西！肯定是男人！”
　　 “真是的，不管是女玉陛下还是玉女陛下都没关系！你有把话听清楚吗？刚才从这块骨片里，的确听到‘达卡斯克斯’几个字！”
　　 如果眼前的人是自己的部下，铁定会揪住他的胸口大骂：“你这个没用的东西！”不过对方可是艾妮西娜，他实在做不出那么恐怖的事。
　　 “达卡斯克斯是云特手下的士兵，假如听到他的名字，表示这块骨片接收到搜索队某人的对话！可能还有其他重要的情报，你们两个仔细听清楚！”
　　 于是三个人并排站在“BS君·有！”前面，竖起耳朵聆听会话。
　　“啊，舰长！似乎好了一点，红肿慢慢消退了！”
　　“真的吗？不过比起牙齿妖精的祝福，我认为是刚才的冷笑话起了作用。”
　　 牙齿妖精？聆听这些对话的三人互看对方。从达卡斯克斯称呼对方“舰长”来看，跟他对话的人应该是塞兹莫亚。想不到那个身材魁梧的海上强者竟然会信仰牙齿妖精教。
　　 “你误会了，那不是冷笑话。幸好我们相信牙齿妖精，并且如此虔诚得祈祷着——治愈舰长的粗糙皮肤——”
　　 “不过难得出来找寻其他搜索队，但是都没有发现他们的踪迹。我看再这样下去到天黑都不会有任何成果，干脆任务到此为止，返回陛下身边比较好吧？”
　　 “是啊——虽说沃尔夫拉姆阁下跟肯拉德阁下，以及那位古兰兹都在，但是多一个人帮忙总是比较好。”
　　 “嗯。”
　　 这么说来沃尔夫拉姆已经顺利跟他们会合——长男心想“太好了”并且松了一口气。
　　 不过肯拉德为什么会一副理所当然的样子跟着陛下一起行动呢？不，因为那个弟弟不可能真的背叛陛下，因此可以理解他悄悄支持国君的行为，但是就立场来说，他应该是属于大西马隆的一份子，这时投靠魔王军不会有问题吗？
　　 “肯拉德阁下还必须保护那个叫萨拉列基的国王，真是太辛苦了。我看他就算有三头六臂都不够用。”
　　 “哈哈哈，哪来这么多条手啊——”
　　 我明白了，原来是这么回事。
　　 真魔国国王跟小西马隆少年王的利害关系一致，因此身为大西马隆使者的他必须同时保护两个人。
　　古恩达不悦地哼了一下鼻子，艾妮西娜也不满咋舌。古蕾塔因为好久没听到最喜欢的伟拉卿的名字，整个人笑得合不拢嘴。
　　 “可是那个叫海瑟尔的人，看起来相当可靠。”
　　 “喔~~你说贝尼拉吗？的确没错。”
　　 “虽然看起来跟我妈同一个世代，没想到却是老当益壮，行动不仅机灵，遇到事情也是当机立断。真不愧是率领众多奴隶与圣砂国皇帝对抗的领导人，真叫人尊敬~~~”
　　 有这个喜欢说明的达卡斯克斯在场真是太好了。
　　 根据他们的对话推测，有利陛下现在应该正跟反抗圣砂国的实力一起行动，看来他又插手什么麻烦事了。古恩达低声喃喃说句：“这是常有的事。”
　　 “话说回来——古恩达，你那是什么睡衣？”
　　 手指抵着眉间叹气的冯波尔特鲁卿，听到艾妮西娜这么一说才想起自己的穿着。
　　 淡黄色的长睡衣上面，缝了五颗荷包蛋纽扣。脚上穿着的室内鞋是缝有眼睛跟耳朵的淡粉红色兔宝宝。他似乎早早上传就寝，头上还带着附有帽穗的睡帽。
　　 最大的问题不是造型可爱的睡衣。
　　 “肚子里还装了动物！”
　　 冯波尔特鲁卿古恩达阁下的睡衣有腹袋，而且还有小动物从里面探出头来。长长的耳朵搭配棕色大眼睛真的很可爱。当它与古蕾塔与艾妮西娜眼神相交，便害羞地缩回袋子里。
　　 这个男人终于开始饲养有袋类动物了吗？
　　 “嗯，这个吗？这是袋貂·躲肚里宝宝……不不不，我是担心睡觉时床铺太冷对身体不好，所以养来保温。”
　　 “金额是好稀奇，好可爱喔——”
　　 古蕾塔与袋貂宝宝相互凝视，第一眼就迷上它。虽然她比较偏好珍禽异兽，但是也喜欢可爱的动物。
　　 “这套有育儿袋的睡衣也好可爱。”
　　 “是吗？那么过几天我帮你做一套给布偶穿吧。”
　　 “躲狸的父母该不会是诡异的外交人员吧？”
　　 “它叫躲、肚、里宝宝！它是被父母弃养的孤儿。”
　　 袋貂宝宝只露出耳朵与眼睛，由于它实在太可爱了，古蕾塔不由得发出欢呼声。
　　 看着这副景象，艾妮西娜面带微笑离开接收器，转身调查有袋动物的习性以及是否有毒的文献。古恩达也把细长的手指伸进腹袋里，搔弄肚里宝宝的背部。
　　 就在这个时候，他们听到一个可怕的事实。达卡斯克斯一句话瞬间冷却室内空气。
　　 “不过看到克里耶现身敌方，我真的吓了一大跳——”
　　 “他说什么？”
　　 其实古恩达原本没打算要出声。
　　 无论身为武人与职务官，冯波尔特鲁卿随时都会遇到突发状况。身居高位的人必须保持平常心，绝不能让政敌发现他有任何破绽。他对自己的评价也是擅长控制情绪。
　　 他没有发觉自己发出声音，但是旁边的人知道他怎么会把疑问化成言语。
　　 因为达卡斯克斯说的话就是那么令人惊讶。
　　 “真是搞不懂为什么会变成这样，我还以为克里耶绝对不会背叛。”
　　 “嗯，而且他还抓着上人当人质。那副景象就连我这个在海上经过千锤百炼的男子汉都无法承受。”
　　 “古恩达，三更半夜你要去哪里？”
　　 艾妮西娜没有眼睁睁放过听完对话就准备离开房间的冯波尔特鲁卿。
　　 “我要出海搜索有利陛下。”
　　 “前几天不是已经派出搜索舰队了？”
　　 “现在情况有变，我要加派人手，我打算亲自搭乘高速舰艇与先遣部队会合。”
　　 “沃尔夫拉姆跟云特都去了，现在连你也要去？”
　　 “艾妮西娜，你应该明白目前的情况吧？！”
　　 转头的古恩达激动的紧握双拳，被他的语气吓到的袋貂赶紧跳出腹袋，逃到房间的角落。
　　“看来肯拉德正在陛下身边，那倒无所谓，甚至可以说是好消息。但是听到上人变成人质，我国屈指可数的士兵克里耶倒戈转向敌阵，这可不是普通状况，算是紧急状态，加派人手也是理所当然的事！”
　　 “我不是责备你的判断。”
　　 冯卡贝尼克夫卿离开接收器，从容不迫地喝着变凉的红茶：
　　 “我要问的是这个国家的事。冯克莱斯卿跟你都不在，那么谁来守护这个国家？难不成要找比雷费鲁特一派？还是你最讨厌的休特菲尔？”
　　 “别开玩笑了！”
　　 她的话唤醒过去的噩梦回忆，古恩达的眉间皱得更紧，为了让那个男人失势，自己不知花费多少心力，做了多少牺牲。他是古恩达死也不愿意承认双方有血缘关系的人。
　　 “那么你打算怎么做？你可是身负陛下托付的重任。”
　　 “既、既然如此……”
　　 他抓起实验桌上的红茶，没想到那是谁的杯子就喝了一口，原本好像被石头卡住的喉咙也马上轻松了许多。
　　 “交、交给你负责。”
　　 “我？”
　　 冯卡贝尼克夫卿稍微扬起眉毛，歪着头摇晃红焰红发：
　　 “我们一族只有经商的才能，我个人只对魔术与毒物学与文学与提高女性立场运动与提升日常生活品质与拳斗与格斗与观察冯波尔特鲁卿有兴趣，你竟然把国家交给我？”
　　 “没错。”
　　 “我实在不懂，我知道自己有多少能力，但是没想到你竟然会做出这种决定。”
　　 “我相信你的能力。”
　　 艾妮西娜再次偏着头思考，并用为了实验而剪短的指甲轻敲毒壶，仿佛实在催促古恩达把话说下去。
　　 “我相信你对真魔国的爱与忠诚。”
　　 沉思了好长一段时间，冯卡贝尼克夫卿艾妮西娜阁下终于点头：
　　 “好吧。”
　　 “十分感谢。”
　　 “应该感谢的人是我。”
　　 冯波尔特鲁卿已经快步走出房间，没有听完她说的话，独自留在实验室的艾妮西娜内心冒出这几年来从未有过的激动心情，放松原本十指交握的手指。
　　 新产品“BS君·有！”仍然继续接受骨电感应，但是这个房间里已经没有人在听。
　　 “怪了——舰长，我们到底从什么地方来，又要往哪里去呢？”
　　 “喔，这个问题很有哲学意味。想不到你还蛮喜欢装模作样的。”
　　 “你误会了，不是你想的那样。你看天色已经黑了，无论我们想往前进或者往回走都看不到目标了。”
　　 “……我们迷路了吗？这表示我们在沙漠里迷路了吗！？”
　　 如果在沙漠迷路，只要抬头看星星寻找方向就行了。不经意听着他们对话的艾妮西娜一面翻阅绅士录一面喃喃自语：“海上男儿不可能不知道吧！”
　　就算在海上或沙漠迷失方向，只要抬头仰望天空就没问题。照耀大家的星星一定会在固定的位置，放出固定的光芒。
　　 因为自己最喜欢的朋友，以前时常那么说。
　　 过了不久，她往蜷缩在房间角落窗边的毛茸茸小动物一看，立刻走近抱起袋貂宝宝。确实过它的腹部之后，露出满意的笑容：
　　“哎呀哎呀，未来可真是令人期待。”
　　 它是母的。
　　
　　
　　 
　　 冯波尔特鲁卿古恩达以过去不曾有过的快动作做好准备，跳上前往港口的小船。这个季节顺着河流而下或许比骑马还快。
　　 途中发现自己手里紧握着一块乐乐组合积骨。
　　 “只要善用这个玩意儿，应该会成为相当方便的通讯方式。”
　　 遗憾的是骨电感应似乎会挑时间地点，运气不好根本没机会碰到。那种感觉很像只有在深夜时刻才听得见的来自远方的广播节目。
　　 古恩达把那块骨片放进怀里时，才吓了一跳——想不到他忘记换掉身上的睡衣。
　　 不过下一秒钟又发现一个很可怕的事实，不由得懊恼的抱着头。连一向稳重的他都不禁大叫，甚至想跳进河里。
　　 他睡衣腹袋里的生物不是有着忧郁眼神的弃养动物，而是一名人类少女。
　　 糟了！刚才上船时士兵的眼神都很奇怪，难不成是这个原因？大多数的士兵都不敢直视，甚至有人欲言又止。如果古蕾塔当时躲在腹袋里，也难怪部下的态度那么奇怪。
　　 虽然有许多年轻士兵在心里呐喊：“这也太扯了吧！？”浑然不知的人似乎只有古恩达。因为他一直误以为腹部的沉重的感觉是袋貂·躲肚里宝宝。
　　 爬出腹袋的少女蹲在他眼前，这个时候再说“重量也差太多了”也已经于事无补。
　　 古恩达沮丧地垂下肩膀：
　　 “古蕾塔……你怎么会在这里？”
　　 “古蕾塔也很担心大家啊！”
　　 “所以你就发挥了陷阱女的本领？”
　　 “我虽然是陷阱女，但这是吉塞拉教我的。”
　　 “吉塞拉教你偷渡的方法？”
　　 可是光明正大进入成人的腹袋，而且在众所皆知的情况下毫无顾忌地上船，这种行为应该称不上是偷渡吧？但是古蕾塔一边穿鞋子一边表示：
　　 “不是那个，是重石的调换。”
　　 “什么？”
　　 “就是调换重石啊！听说以前有过战争的地方，地底会埋有危险的陷阱，一旦踩到就会发生脚被夹住的惨事，因此必须轻轻~~换上相同重量的东西才能够脱困。”
　　 原来是撤除陷阱。
　　 “吉塞拉是这么告诉我的，还说她试过好几次。其中的诀窍就是要摆上相同重量的泥土或石头，那可是得豁出性命的工作。这个故事很赞吧？”
　　 “我觉得小孩子不适合知道那种事……总之我被你骗了。”
　　 “太好了——古蕾塔能成为称职的魔鬼上士吗——？”
　　 “嗯，你一定能成为称职的魔鬼上士……什么，称职的魔鬼上士？古蕾塔长大以后相当上士吗？”
　　 而且还是魔鬼上士！
　　 “没错，最近有利要我重新思考未来，他说我想当什么都行，就是要放弃当毒女。所以我就想说，当个魔鬼上士应该很不错——”
　　 面对年仅十岁就已经决定未来目标的少女，古恩达吓得脸色苍白。
　　 “你、你没有其他想当的吗？譬如新娘或是公主之类的。”
　　 “艾妮西娜曾经说过，只有像克里耶那种‘懦弱’的男……”
　　 古蕾塔没有把话说下去，她觉得还是不要提起约扎克的事比较好，那个问题不是小孩子可以插嘴的——有过残酷经历的年幼少女，看清楚那点事实之后便噤口不语。
　　 取而代之的是把纤细双手伸向高大的对方。古恩达弯着身体，好让古蕾塔的手臂能够够到自己的脖子。
　　 “古恩达放心，一定不会有事的。”
　　 “你说得没错……”
　　 小船载着少女与大人，沿着前往军港的最短路途驶去。
　　 
　　 不过这个世上也有人苦于没有通讯方法与移动的交通工具。
　　 在某国港都的医院里，日班跟夜班的护士正在换班。
　　 “对了对了，要小心一零八号房的患者。”
　　 “哎呀，他是昨天还在普通病房的患者对吧？发生了什么事吗？”
　　 正准备回家的女护士把手贴在嘴边小声说道：
　　 “听说他拔下自己的头发，然后用那些头发编织东西。”
　　 “天啊，这样真的有点病态。”
　　 “是啊，他还对阻止他的院长说：‘只要把这个织好，我就能随心所欲前往异国！’”
　　 “咦，他那么想要出国旅行？”
　　 “谁知道。而且阻止他好几次，他的头上也出现硬币大小的圆形秃。周遭的患者都觉得他很恶心，才把他转到肌肉病房。”
　　 “原来如此。”
　　 值晚班的年轻男性护理师的二头肌正在上下跳动，仿佛还听得见肌肉抖动的声音。
　　 “如果他有什么危险的行动，身为肌肉护理师也会用肉体加以阻止吧？”
　　 “那当然，一切就交给肌肉护理师吧！”
　　 护理师眨着一双眼睛，拍打缠绕皮带的粗壮手臂，果然令人感到安心。
　　 “何况那个人不是因为体力耗尽，由某艘船直接运过来的吗？”
　　 “就是说啊。”
　　 “想必他是什么偷渡者，被人发现之后就用这种委婉的方式赶出来，可是当他从窗户遥望远方时，嘴巴还喃喃念着‘陛下的白鸽今天一定会……’呢。”
　　 准备下班回家的护士压低语调：
　　 “那一定是他的妄想哟！”
　　 夜班的肌肉护理师紧握双手，把下巴靠在手上：
　　 “好可怕喔~~~~！”
　　 “那个患者一直以来都紧抱着用自己头发编成的袋子，继续等待不可能出现的白鸽。”
　　 “这样啊……亏他长得那么漂亮，实在很可怜呢。”
　　 不过两人关心的话题立刻离开特定患者，转而讨论下次休假要去哪里。
　　 “对了，说到出国旅行，下次要不要去席尔多克劳德？我正在存钱准备‘朝圣’哟！”
　　 这就是男子——冯科莱斯特卿云特的异国港都物语。
　　 白鸽来吧，快快飞来！
　　
　　
　　
　　
　　4
　　有人说过，世界上没有永远的黑夜。
　　即使如此，就没有不让夕阳西下的方法吗？但是当我念念有词起到那种从自然科学跟天文学的层面都不可能实现的愿望时，圣砂国的夕阳仍旧毫不留情地低垂。
　　红色太阳沉入比坟墓还要左边的地平线。天空的橘红色几乎快消失不见，黑暗急速笼罩四周。
　　时间到了。
　　我站在沃尔夫拉姆、肯拉德、海瑟尔、阿达尔贝鲁特前面发表加以改良的策略——虽然我觉得改过之后变得更加差了。
　　我没让萨拉列基参加会议。他一直盯着耶鲁西所在的方向，不断踢脚底的沙子。你是小孩子吗？
　　“这不是交换人质，而是轮流当人质。我决定主动当人质。”
　　我早就料到会听见反对声浪，因此在沃尔夫开口说话以前说出我的理由：
　　“身强体壮的我一定比无法动弹的村田容易营救，最起码我还能用自己的双脚行动，也不用担心被马蹄踩扁。只要人质安全无恙，也比较有可能自行趁机逃脱。”
　　“原来如此，的确有道理。”
　　想不到沃尔夫拉姆连点两次头，接受我这个外行人的意见。
　　“有道理吧？要是我再能说善道一点，不仅能争取到充足的时间，或许还能靠着说床边故事求饶。”
　　“陛下真是了不起，情况顺利还能争取到一千零一夜的时间。”
　　海瑟尔笑过之后又露初担心孙子的祖母表情：
　　“这么一来还是不会改变人质角色的危险性，PRINCE跟伟拉卿真的不在意吗？你们是陛下的保镖吧？怎么可以让君主遭遇危险呢？”
　　“我只听从国王的想法。”
　　沃尔夫拉姆这次也是乖乖接受我的意见。
　　不发一语的伟拉卿似乎正在思考。毕竟他是大西马隆的使者，因此要在不损及国家利益的情况下，设法想出一个折中的方案。但如果他先前说的话没有骗人，应该也会把魔族的意见列入考量。
　　阿达尔贝鲁特拿着从骑马民族那里要来的火把，拼命刺进火堆里。他对交换人质的事情似乎一点兴趣也没有。
　　海瑟尔环顾四周，用略微低沉的语气开口：
　　“既然本人这么说，我也无所谓。”
　　“不过我当然没打算一直在他们手上。”
　　为了消除她的不安，我又补充说道：
　　“请你们跟其他搜索队会合，做好一切准备再回来救我。我不会像小学生那样说什么‘受人帮助是件很丢脸的事’，所以请你们务必要救我……还有那个。”
　　在我的下巴前方，萨拉列基依然在踢沙子。纵使阿吉拉跟他的表兄弟捧着枯草走过身边，他完全没有打算伸出援手。
　　“有空的话就帮忙收集柴火吧。没有火就一切免谈。”
　　这里不是霓虹灯和路灯闪烁的市中心，而是连居家灯火都没有的沙漠。一旦夜幕完全低垂，就是一片伸手不见五指的漆黑。就算没有可以用来烤棉花糖的营火，还是很需要照明的火堆与火把。
　　除此之外气温也会降得极低——我已经开始摩擦双手，觉得天气有点冷了。
　　另一方面，敌阵非但没有燃起营火，甚至连火把都没有，虽然耶鲁西所在的阵营中央闪着一点亮光，但是其他士兵之间看不到一丝火光。
　　他们悠然站在月光之下，没有把四处寻找珍贵燃料的我们放在眼里。
　　仔细想想，里面绝大多数都是尸体，在担心天色太暗以前，根本就没有视力可言。不止眼睛和视网膜，就连眼珠也掉得差不多了。
　　“就算没有光线也没有任何困扰吧？”
　　满身都是沙子的我靠近萨拉列基说道：
　　“萨拉够了，别再耍脾气了，不要再做跟我家小狗一样的行为。”
　　“不要管我。”
　　“你那种‘天生国王’的态度跑到哪里去了？”
　　“所以我才想要耍脾气。因为我等一下就要在非自主的情况下，因为别人的擅自决定变成人质了。”
　　“我说过那只是暂时的权宜之计。为了就会村田，那是最好的方法——对你来说也是最好的方法。我不是说过要活着回去吗？”
　　不发一语的萨拉只是看着我。
　　“可是我们需要时间，必须等待友军到来，聚集足以抵抗的充分战力才行。因此现在需要争取时间，懂吗？你不是已经当了两年大国的国王吗？不是比我更有办法，也比我拟定过更多战略吗？”
　　“可是现在就算我拟定作战计划，也没有服从命令的士兵。”
　　“萨拉……”
　　“看来我必须放弃自己的意志，跟你一起交换人质。我问你，要是我们被耶鲁西监禁的话，你猜我会怎么样？”
　　“这个嘛……”
　　我预测只要一天一夜的时间就会重起战端，只有想象被僵尸层层包围的沙漠之旅，但是萨拉列基却提出令人惊讶的长期展望：
　　“他一定会逼迫我们签署对圣砂国有利的条约，计划达成之后就把我们软禁在屋里，然后拼命塞给我们美食，让我们变得胖嘟嘟。”
　　“前半段是你做过的事。”
　　我正想说“你们兄弟两个都一样”便想起耶鲁西传进我脑袋里的真心话。萨拉，或许我们不会被迫签署条约。利用人质随心所欲控制他国还比较直接，这才是耶鲁西的想法。
　　这么说来反倒是弟弟的想法比较有弹性。至于任何事情都要经过正式手续的萨拉列基，应该算是常识派。
　　“然后再把变得又肥又丑的我带到大庭广众之下。天啊，大家一定会失望透顶，抱怨过去的美丽国王怎么会丑得像只蟾蜍。”
　　“你以为我们会被软禁多久？而且你的想象力也太丰富了。不然这样，在当人质的那段时间，你跟我一起锻炼身体不就得了？把吃掉的热量消耗在伏地挺身跟蛙跳上面，如此一来等我们被释放时，你就会变成肌肉猛男。只要有了理想的肉体，国民也会更加爱你。”
　　“我讨厌锻炼身体。”
　　发现运动的敌人！
　　“不然这样，在我们做准备的其间派几个人快马赶到港口，从那里回小西马隆报告国王的困境吧？如此一来马上就会有许多听命于你的士兵赶来了。”
　　“你知道那要花多少时间吗？而且你应该没有忘记，要进出圣砂国是多么困难的一件事吧？若没有通过那片有如噩梦的海域，命令根本就无法传到小西马隆。”
　　“啊——”
　　还是别告诉他有一条绕行大陆就能穿越海域的陆续，就当做是魔族专属的有利情报。
　　萨拉列基用鼻子哼了一声，像个气呼呼的小孩嘟起嘴巴：
　　“已经没有办法了。”
　　我一直很羡慕他。虽然他的年纪很轻，但是无论说法方式、行为举止以及思想都很有王者风范，有时候我还满喜欢他的自大狂妄。我深信只要尽可能活下去，接受应有的教育，就算是凡夫俗子也能成为跟他一样了不起的少年王。
　　不过来到这里以后，我也收起这种羡慕的想法，现在反而觉得很悲哀。
　　萨拉列基还没放弃的眼神，在微弱的光线下闪着金色光芒，但是他是害怕，害怕接下来会受到敌人控制。就算只是暂时，他还是害怕这个世界无法依照自己的意志转动——因为过去的世界正是以他为中心转动。
　　没尝过失败滋味的人真是不幸。
　　对于打从一开始就老是失败的我来说，失败算是很理所当然的事；但是对于不曾经历过的萨拉列基而言，除了是一场噩梦以外，应该没有更贴切的形容。
　　“你想逃就自己逃吧。”
　　小西马隆王讶异地反问：
　　“咦？”
　　“如果害怕跟我到敌阵中当人质，你可以悄悄逃走。我会给你一匹马，也可以让你带几名骑马民族随行护卫。要是你逃到他们的部落，可能会被误以为是耶鲁西而被抓起来要求赎金。如果你觉得那样比较不会有生命危险，那就尽管放手去做，我不会怪你的。”
　　“可是我要是逃走，耶鲁西不会释放你的朋友哦？”
　　“我们会设法解决这个问题。”
　　我的眼角瞄到正在讨论什么事的肯拉德跟沃尔夫拉姆。或许是要对我说明讨论的结果，沃尔夫一脸神秘兮兮的表情向我点头示意。
　　海瑟尔正帮助阿吉拉跟他的表兄弟，努力把枯草做成火把。不过体贴老年人的阿达尔贝鲁特抢过她手上的工作，接着做下去。
　　至于固守在后面有一段距离的骑马民族，因为他们手中的火焰太过接近地面，并没有多大的照明效果。
　　这就是现状。
　　“我会想办法解决。”
　　这些就是我所拥有的资源。
　　耶鲁西手提一盏小灯，骑着白马现身了。他没有在集团的最前方，而是前方隔着两排复活组，与其他骑兵一同骑马前进。
　　我的脑中净是一些“不管是那匹纯白的坐骑，还是跟马一样白的他，要在沙漠里生存想必很不容易吧？”之类的白痴问题。甚至还有“那么一盏小灯，大概连自己有几根手指都看不清楚吧？”的疑问。
　　我仍旧靠着自己的双脚站在沙上。毕竟我原本骑的棕毛马是从骑马民族那里借来的，如今已经精疲力尽。
　　“太阳下山了。”
　　耶鲁西口出简单的共通语，从容不迫的语气当中还带着笑意：
　　“教出魔王与萨拉列基。”
　　“我知道。”
　　耶鲁西手上的灯实在太小，我只能靠微弱的月光确认躺在地上的村田。他还在睡吗？不知道有没有好一点。
　　月光同时照耀马上的约札克。克里耶·约札克——亦或是跟他长得很像的男人。若是想要确认他的表情，现在的月光还不够亮。
　　我要把他们一起带回来。
　　站在自家阵地的我大声开口：
　　“我答应交换人质，我现在就过去。”
　　“萨拉呢？”
　　耶鲁西好像偏着头，头发跟着往旁边滑落。
　　“基于萨拉列基的身份，我的权利无法加以干涉。”
　　“什么？”
　　深吸一口气之后，我继续说下去：
　　“他是小西马隆的人，我等魔族没有权利擅自决定萨拉列基陛下的前途！如果你说什么都要带走萨拉列基陛下，那就直接找小西马隆交涉！”
　　老实说他已经不在这里，不久前我让他趁着天色昏暗逃走，还给他一匹容易驾驭的吗与一名骑马民族护卫。此外也叮咛他在拉开距离以前不可点灯，并且要他走向指定的方向。
　　他原本就是小西马隆的人，而且是统治大国的少年王，他没有义务听从我的命令，我也没有权利命令他。
　　我手里没有萨拉列基这张牌。
　　可能是明白再怎么问也没有用，耶鲁西的语气变得有些紧张：
　　“他在哪里？”
　　“不知道。”
　　耶鲁西向不行发号一道简单的命令，立刻就有两匹马离开。真是幸运，如此一来敌方少了两名士兵。
　　逃得越远越好，萨拉——虽然他没有给我任何卒于让我为他祈祷的恩情，我还是悄悄在心里说了这句话。
　　“话说回来，你手上的人质只有村田不是吗？可是你却要求用两个人交换，这样未免太不公平了？照理说只要我一个就绰绰有余了！”
　　我不等耶鲁西的回答，立刻转身走向马儿聚集的帐篷，挑选一匹温顺的马并且确认马鞍是否牢靠。为了不让自己被绊倒，我还小心翼翼地挽起披风。
　　“不晓得有没有胜算……？”
　　静静看着我的海瑟尔扬起嘴角，口中念念有词。小火堆的火光让我可以看清楚伙伴的表情，不禁感到安心不少。
　　“你第一次打没有胜算的仗？”
　　“才不是，我一直以来都是面对这种情况。”
　　“还是是你经常打胜仗？”
　　“也没有。”
　　“不不不，我可以从你的表情看出来，胜算应该满高的。根据我多年以来观察的经验，光是看表情就知道了。”
　　“这算占卜吗？”
　　老妇人边笑边摇头。千头万绪的我只能说声：
　　“海瑟尔……千万别受伤了。”
　　“怎么这么突然？”
　　我可是受人之托前来救你，问题是我非但没有救你，还害你遭遇更多的危险，我对那些孩子感到很过意不去。
　　没想到骑上马背的动作如此困难，我的左脚踩着马镫，凭着臂力一鼓作气挺起身体，再将右脚跨到另一边——只不过一份心就会做不好。
　　“你打算一个人去吗？”
　　沃尔夫拉姆快步朝我走来，也许是打算过来帮我。
　　“不，我要带阿吉拉一起去，虽然对他很过意不去，但是我总需要一个口译。虽然我觉得不太可能，不过沃尔夫拉姆，那个……”
　　“什么事？”
　　“你可别跟我一起去。”
　　冯比雷费鲁特卿眯起眼睛，以冷静的声音说道：
　　“只要您一声吩咐，无论天涯海角我都在所不辞。”
　　又是毕恭毕敬的语气，他明知道我对这样的他最没辙了。
　　“别开玩笑了，我可是要去当人质，怎么能够让你随行。”
　　“只要能为陛下尽一点绵薄之力，就是我无上的光荣。”
　　“多、多谢你的好意，可是我不能让你随行，冯比雷费鲁特卿。”
　　我已经不知道遇到过多少次这种情形，只要对方殷勤对待，就会觉得自己应该加以回应而感到急躁。结果不是越弄越糟，就是讲出一大串莫名其妙的话。
　　“爱卿的性命不应该为了我牺牲，而是要奉献给国家。”
　　“两者都是一样的。”
　　“不是那样的，沃尔……”
　　正当我转身面向他的瞬间，腹部受到一阵强烈冲击，差点因此停止呼吸。我脑子空白了大约五秒钟，不晓得发生什么事，只能跪在地上痛苦呻吟。我努力想要吸气，但是办不到。
　　“沃尔夫……你做、什么……”
　　“对不起。”
　　当我明白自己挨了他一拳时，原本披在身上的连帽披风已经被他脱下了，整个人躺在沙地上缩起身子，痛得抱住肚子无法呼吸。现在分明已经是晚上，我的眼前却是鲜红一片，喉咙发出刺耳的声音，不过空气还是没有进入肺部。
　　“啊……”
　　一只强而有力的收忽然抓住我的下巴，捂住我的嘴不让我发出声音。我不禁因为疼痛而眼泪直流。
　　“看吧，一旦大意就会导致可悲的结果。”
　　我像鱼一样张开嘴，却碍于手掌的阻止而无法正常呼吸。从眼角冒出来的眼泪滑过脸颊，弄湿他的手指。
　　“嘘——喂，不要咬我，我的手指可不是食物。”
　　我被他拖到马的身后，几乎浮在空中的身体只有脚趾碰到地面，背部则是靠在阿达尔贝鲁特结实的胸肌上。
　　“就是让三男动手才会尝到这种苦头，这下子你得痛个两、三天了。如果一开始就交给我处理，只要朝心窝打一拳就能让你不省人事了。”
　　我的视力好不容易恢复正常。因为痛楚而眼泪朦胧的视线前方，映着两条熟悉的人影，个子较矮的人迅速穿上连帽披风，仿佛担心被人看见。越来越清楚的视线看到另一个没有任何伪装的人影。
　　马上的人影正好介在我们跟耶鲁西的中间，不过似乎距离我们比较近。
　　倍阿达尔贝鲁特捂住嘴巴的我喃喃说道：
　　“为什么？”
　　为什么是肯拉德跟沃尔夫拉姆？
　　我跟口译根本没有踏出自家阵地，肯拉德跟沃尔夫拉姆怎么会在耶鲁西那里？
　　“圣砂国皇帝陛下！”
　　伟拉卿出声呼喊耶鲁西。虽然眼睛之看到他的棕色头发及背影，但是我知道他用什么表情展开交涉。他一定是以从容不迫的态度，皱起不如哥哥的眉间皱纹，嘴角还挂着浅笑。
　　但是当我听到下一句话，也猜不透他的表情了——因为肯拉德一边用手轻轻抱住弟弟的肩膀，一边说道：
　　“我这就带有利陛下过去。”
　　谁？
　　我的疑问无法成声，纵使嘴巴没被捂住，发出的声音也是沙哑不堪。
　　他说要带谁区耶鲁西那里……有利陛下……我？
　　“不晓得行不行得通啊。身高体型虽然差不多，但是只要一被对方看到头发就会破功。如果此时掀起披风，一切就到此为止了。”
　　阿达尔贝鲁特在我耳边喃喃说道：
　　“现在只能祈祷不要起风啰。”
　　前方的伟拉卿举起右手表示没有敌意：
　　“关于刚才让小西马隆王萨拉列基陛下逃跑一事，我这里倒是有个提案。我是伟拉，是一大西马隆使者的身份随行这趟旅程。也是以小西马隆宗主国的身份，负责检视萨拉列基陛下的行动。”
　　由于对方有人质村田，不能随便走到中间，因此他们停在原地堆耶鲁西继续说道：
　　“因此关于萨拉列基陛下的行动，我也必须负起责任。以大西马隆的立场来说，并不希望这次的外交活动破坏圣砂国皇帝陛下的好心情，进而影响到今后与小西马隆，甚至与大西马隆之间即将建立的关系。因此，耶鲁西陛下——”
　　吹过的风打断肯拉德的话，我也吓得不停发抖。幸亏这阵风只让灰色的布稍稍飘动。
　　“可否请您再说一次打算对萨拉列基陛下提出的要求？希望您能告诉我，贵国对小西马隆的要求。如果办得到，我大西马隆将代替小西马隆讨论贵国的要求，并把这位——”
　　他轻轻推了沃尔夫拉姆一把：
　　“——真魔国魔王，有利陛下一起献给您。”
　　不对，那是沃尔夫拉姆，不是我。
　　挨了拳头的肚子变得更痛，原本恢复的视力再次变得朦胧。
　　“恕我冒昧，如果是关于小西马隆的国事，我想我应该派的上用场。”
　　（插图）
　　就和往常一样，他的语气让对方听起来很安心，也可能是面带微笑的关系。
　　“我们为了能够圆满解决人质一事，早就有回应所有要求的心理准备。只要您能理解我大西马隆的立场，或许还有更进一步的讨论空间。”
　　这家伙是什么意思？那个人在说什么？
　　“表示他的地位相当重要。”
　　“什……”
　　“你没听说吗？”
　　捂住我嘴巴的阿达尔贝鲁特小声说道：
　　“伟拉卿某天突然来到大西马隆，没多久就成了重臣中不可忽略的存在。当然也多亏他的高超剑术，不过这并不是最重要的原因。”
　　我碰到阿达尔贝鲁特的手指，他也稍微放松他的手。如此一来我不但可以轻松呼吸，也能够说话了。
　　“毕竟就世人的眼光来看，他可是王子殿下。”
　　“因为他是洁莉夫人的……”
　　“不是那个原因。”
　　我望着肯拉德与沃尔夫拉姆的背影，一面聆听“伟拉卿”在异国的情形。
　　“伟拉的祖先原本就是统治部分大西马隆的国王。但中途被强迫改变姓氏并软禁在城里，到了他父亲那一代便离开国家。你应该知道吧？就是登希里·伟拉。那个与魔族的女王相恋……与她有亲密关系的男人。过去虽然曾听说过这个传闻，但是看到实际文献也记载这段事迹之后，我不禁笑了出来。你不觉得很讽刺吗？被人类国家扫地出门的国王后裔，居然跟魔族的国王在一起。更何况——”
　　由于阿达尔贝鲁特忍住笑声，宽广的胸肌正在不停抖动。
　　“——说到被逐出故乡，其实我们十贵族也是一样。”
　　眼前的肯拉德用比刚才还要低沉、稳重的语气继续说话，声音小到我们听不见。
　　“对你我来说，肯拉德给我们的印象是顾人怨但很有才干，是魔族优秀的军人，也是魔王陛下的此男。但是对大西马隆那些人来说可不一样。那些人来说可不一样。毕竟西马隆统治的大陆上还有不少人支持他的祖先，纵使现在的国王贝拉鲁拼命想要干掉他，也不敢轻易表现出来。况且据说部分在王宫担任要职的人，私底下依然很敬重遭到放逐的王室成员。”
　　“对他们来说，肯拉德是……”
　　“根本就是有如救世主的存在，就跟某种信仰一样。不过我现在的身份也是救世主。”
　　我响起过去对峙数次的贝拉鲁四世与二世。他们虽然有叔侄的关系，但是两个人本来就处不好。如果又出现私底下拥有许多支持者的对手——
　　“贝拉鲁会觉得不高兴吧……”
　　“那才是复杂之处。”
　　“复杂？”
　　“一旦仇视他，就会引起崇拜伟拉家之人的反感；如果举起双手表示欢迎，又会伤及现有政权的权威。因为贝拉鲁决定以尊敬、宽容的态度迎接被逐出王室的后裔，把伟拉卿肯拉特当成大西马隆的朋友、宾客加以欢迎。对贝拉鲁来说，他想展现自己宽大的度量，结果却引来许多不满，认为他给新来的人太多自由。”
　　“这样不是很危险吗？说不定还会遭到不满者的暗杀。”
　　“我不晓得——也许他早就料到有这种结果，还是回到大西马隆。不过在他回去之后，也传出不少耸动的传闻。”
　　“该不会是暗杀计划吧！？”
　　我转头凝视阿达尔贝鲁特的蓝色眼睛，捂住我嘴巴的手也自然而然地放开。
　　“不然就是大西马隆的某人想暗杀碍事的肯拉德。”
　　“才不是，是原本很安分的信仰者开始秘密行动的传闻。听说一群不为人知的人私底下互通消息。”
　　这让我想起他说的一句话。
　　我是去播种。
　　“肯拉德……”
　　你到底是为了播什么种而去大西马隆？
　　纵使我的内心充满困惑，伟拉卿与圣砂国皇帝的交涉仍在持续进行。肯拉德把火把举高，对耶鲁西说些什么。也因为火把举高的关系，光线总算照亮敌阵的最前列，我看到村田的身体动了一下。
　　“村田！？”
　　我不禁想要往前冲，急着挣脱困住我的粗壮肩膀。
　　“喂，别乱动！”
　　可是马上又被抓住，腹部的疼痛让我使不上力，而且我的肌肉也比不上他。
　　“放开我，阿达尔贝鲁特！我非去不可！”
　　“抱歉，那是不可能的事。我可是受托在他们代替你过去的这段期间，不能让你这个本尊逃走。你以为那两个人会把自己敬爱的国王献给敌军吗？如果真的这么认为，你的脑袋问题可大了。”
　　阿达尔贝鲁特用双手把我抱起来，跨上马背。最初的计划是用这种方式抢走村田之后全力逃走，现在却变成是我被人抱起来骑在马上，怎么会这样！？
　　“这是那些家伙的决定——就算牺牲自己的性命，也要让自己心爱的君主逃走，多么忠心耿耿啊！至于我的忠心，早在很久以前就丢在旅途中的厕所里了。”
　　“等一下！等等啦，可恶！什么牺牲！我不希望事情变成那样！我又没拜托他们，怎么可能允许他们那么做！？这是密谋造反吧？海瑟尔，这算是叛乱吧！？”
　　“很遗憾的，陛下。”
　　听到我用英语喊她的海瑟尔·葛雷弗斯摇晃满头的白发：
　　“我只看到为了君主的自我牺牲。”
　　真不该询问她这个基督教徒。
　　“喂喂喂，陛下！不是叫你安静一点吗？幸亏没有被发现，我们要趁机逃离这里。你给我安分一点，我不会对你不利的。”
　　“可是村田，还有被发现是冒牌货的沃尔夫拉姆……”
　　“等一等，陛下！”
　　海瑟尔压低声量说了一句简洁有力的话，示意要我主意。她指着肯拉德后面的敌阵，也就是看似约札克的男人脚下。我往她指的方向看去，忍不住惊叫出声。
　　原本躺在地上的村田正想用双手撑起上半身，他不可能听到我说的话，但是我在遥远的地方呼喊友人名字时，他似乎恢复意识了。
　　问题是下一秒钟。
　　“上人！”
　　肯拉德叫了他一声。没了眼镜的村田恐怕看不见他的脸，不过听声音应该知道来者何人。听到声音知道是自己人，应该会稍微安心一点。
　　可是村田非但没有感到安心，反而发出类似悲鸣的叫声：
　　“为什么伟拉卿会在这里！”
　　当下不仅我们，连耶鲁西也感到惊讶。因为原本失去意识倒在地上的男人，竟然发出响彻四周的叫声，究竟是哪里来的力气？可是我所惊讶的不是强而有力的声音。
　　“不行！冯比雷费鲁特卿跟伟拉卿不可以过来！”
　　“上人！？”
　　“皇帝陛下，圣砂国皇帝陛下！哪个人，哪个人帮我翻译！这两个人并没有任何权力，就算回国之后也没有任何权力与财产。不要用那两个人跟我交换！”
　　撇开肯拉德不说，不晓得村田怎么会发现沃尔夫拉姆，不过他真的是拼命想要阻止他们继续前进。
　　“他们想欺骗你，圣砂国皇帝！他们打算派两个武艺高超的人过来这里，把我杀了好永绝后患！千万不能让他们靠近！他们打算解决我之后再趁机要了皇帝陛下的命！千万不能跟他们交涉！”
　　为什么他会如此顽强抵抗？不过我立刻想到原因。
　　石室里的盒子……
　　村田好像说过这句话？
　　我听到背后传来简短的咋舌声，抓住我的力量也顿时放松。于是我不管三七二十一，拼命挥动四肢挣脱阿达尔贝鲁特的手，但是用力过猛而摔下马背。我的腰收到猛烈撞击，只不过现在不是喊痛的时候。
　　海瑟尔因为盒子失控而被强迫来到这个世界，然后村田用日语告诉我盒子就在坟墓里，既然这样……
　　“在这里！”
　　纵使脚陷入沙中步伐蹒跚，我还是奋力往前冲。
　　绝不能让肯拉德接近盒子！
　　恐怕连沃尔夫拉姆也不行。既然村田那么说，冯比雷费鲁特卿很可能也是跟盒子有关的危险因素，说什么都不能让他们两人接近禁忌的盒子。
　　决不能重蹈卡罗利亚的悲剧！
　　“我在这里！”
　　所有人的目光都集中在我身上。
　　稍微花了一点时间，可是打从一开始就是预定由我担任人质。
　　