　　
　　
　　 1
　　
　　
　　 “有意思！”
　　 一发现站在前方的人是约扎克，阿达尔贝鲁特的脸上便露出喜悦的表情。他拼命挥动着拿着大剑的手，摆出一副随时都会冲过去的架势：
　　 “真是太好了，这下子终于可以在这里把挂念许久的对决做个了结！”
　　 “别这样，阿达尔贝鲁特！那么一来村田……”
　　 左手突然变得很痛，我忍不住倒在坚硬的沙地上。淡红色的戒指深深陷进小指里。
　　 “陛下！”
　　 肯拉德单脚跪在我旁边，用手抓住我紧握的手指。
　　 “放心，我没事。我知道原因是什么。”
　　 这玩意只要一接近耶鲁西就会这样。可能是耶鲁西动的手脚，也可能因为是他母亲的东西，所以启动了什么诅咒。要是疼痛过于剧烈，甚至还会让我想要割掉手指。但是现在还没痛到无法忍受的程度。
　　 “只要这样紧紧握住，等一下就不痛了。倒是你先帮我阻止阿达尔贝鲁特，如果他意气用事发动攻击，不知道村田会受到什么牵连。”
　　 “喂，魔王大人了？我以为你赶流行学人家戴戒指，没想到是受诅咒的石头啊？”
　　  幸好阿达尔贝鲁特的注意力转移到我的手指，他把沉重的大剑像是钓竿般抗在肩上低头看我，没有冒然冲进敌阵。
　　 “谁给你的？既然跟人家要东西，就别要这种没用的东西，要点更方便的东西吧！像是除虫剂或是通行证之类的。”
　　 “闭嘴！有利，拔不下来吗？”
　　 正想着夕阳怎么被挡住了，原来是沃尔夫拉姆靠过来看我的情况。糟糕，不能让他为我担心，因为他自己也随身携带看起来很不吉利的护身符。
　　 “拔不下来，不过、没关系。现在不是管这个、的时候。”
　　 我抬头盯着眼前的集团。
　　 总觉得视线比刚才更不清楚，让我对刚恢复的视力感到不安，后来才发现原来是天色变暗的关系。接近地平线的太阳将天空染成红色，地面也逐渐变灰，时间已接近黄昏。
　　 发色跟天空一样的克里耶·约扎克就骑在正前方的马背上。原以为他为了就我而丧命，可是那份悲伤却摇身一变化为最糟糕的情势。
　　 圣砂国皇帝耶鲁西骑着白马在他的旁边，跟我身边的小西马隆王萨拉列基有着相同颜色的头发、相同颜色的眼睛以及一模一样的长相。
　　 我的朋友正在他们的脚下，好像破布一样扔在旁边。
　　 那个人是村田健。
　　 “村田？”
　　 他当然听不到我的声音。
　　 “村田！”
　　 即使扯开嗓子大喊，依旧毫无动静，只是趴在干燥的地面动也不动。刚才虽然稍微动了一下，现在只有带着黄沙的风吹过满是灰尘的头发。
　　 “村田！不会吧，怎么会这样……”
　　 “冷静一点，有利！上人还活着，那些家伙不会如此轻易杀掉人质。”
　　 “人质……？”
　　 “没错。”
　　 就在肯拉德点头回应的同时，萨拉列基也用澄澈的少年音对自己的双胞胎弟弟说话。语气虽然听起来一点魄力也没有，但是也不像我因为困惑而感到不知所措。我觉得那是不失冷静的国王所发出的声音。
　　 “耶——鲁——西——”
　　 我瞄了他一眼，他的眼神也称不上开心，但是透露出他身处困境仍不绝望的讯息。
　　 “你说吧，耶鲁西！如此精心策划，你想要的到底是什么？喔~弟弟啊，你真的很悲哀，你听不太懂西马隆大陆的共通语吗？那我用圣砂国语说吧。你听着，耶鲁西！你想要的究竟是什么？”
　　 接着萨拉列基便用我们听不懂的圣砂国语询问耶鲁西。
　　 “交换。”
　　 耶鲁西用简短的共通语回答。没错，他会说共通语，只是不太流利。
　　 “用这个男人，交换。小西马隆王与真魔国魔王。”
　　 “我跟有利？”
　　 “没错，萨拉。你，跟有利。”
　　 当耶鲁西提到我的名字，小指的疼痛也突然变得剧烈。但与其说是疼痛，不如说是强烈的麻痹从手臂往背脊流窜。当我觉得麻痹的感觉通过颈椎来到后脑勺时，同时出现我无法习惯的症状。
　　 因为我现在听到的声音，正随着疼痛与麻痹的波动传进我的耳朵。
　　 “萨拉列基与真魔国魔王，跟这个双黑之人交换。”
　　 什么……？
　　 “对魔族来说，小西马隆就和敌人没什么两样。应该会立刻把萨拉列基交出来吧？但是魔王呢？他的臣子应该会出面制止，只是魔王本人会怎么做？那个愚蠢的好好先生，有可能忍受这个双黑之人为了自己而牺牲吗？”
　　 内心响起声音已经不是第一次发生，过去我曾经体验过好几次。可是这次不一样，声音并非发自我的体内，而是随着痛楚从外界传入耳朵。这股拂过皮肤表面，令人毛骨悚然的感觉究竟是什么？
　　 “要是昨晚没发生那件麻烦事，乖乖让我们抓住，就不用花这么大的工夫了。”
　　 他指的是那场火灾吗？
　　 而另一方面，现实世界的听觉也收到萨拉列基询问的声音：
　　 “也就是说，你打算把我跟有利软禁在圣砂国，好让小西马隆跟真魔国听命于你？”
　　 耶鲁西微笑不答，长相几乎一模一样的哥哥也弯起薄唇笑道：
　　 “原来你假装成脑筋不好的乖巧弟弟，把我跟有利玩弄于鼓掌之间。”
　　 “喂，别把我跟你混为一谈……呜……”
　　 疼痛的同时，耶鲁西的声音也跟着响起。
　　 “这比签订没有意义的条约来得简单许多。而且我也听说魔族里的特殊人物，还能够在其他地方派上用场……”
　　 我的双手抱着头，手指插进头发里，戒指正好贴在耳朵旁边。它像个集音器，声音就从那里传进骨头里。
　　 “本来打算让不愿意跟西马隆建交的激进派绑架你们，但是每次都让你们躲过，最后逼得我不得不亲自出马。不晓得是不是巧合的关系，你们的运气真的很好。”
　　 我的膝盖突然使不上力，整个人往后倒。不过伟拉卿也正如我的预想，总是适时地从后面伸出援手，让我的背碰到熟悉的体温。
　　 “那么……在刑场追杀萨拉的那些家伙，还有在地底袭击我们的复活组，全都是他派来的？就连我们被迫逃亡地下通道……也是他害的。”
　　 当我抬头往上看，前方有个橘发的男人。但是毫无感情的眼神只是穿过我们遥望虚渺的空间，完全没有看向天空、沙漠跟我。
　　 村田就躺在他的脚下，我不由得担心马蹄会伤到他。
　　 “全部都是那家伙害的……事情才会演变成这样……”
　　 萨拉列基喃喃说声：“喔~原来是这样。”那不是透过戒指传到我耳朵里的想法，而是实际的声音。
　　 “你比我想象中还要坏呢。”
　　 果然是兄弟。
　　
　　
　　 我让你们考虑到太阳下山。
　　 耶鲁西以和哥哥同样的语气说完之后，就从他的军队里消失。我们所在的位置虽然看不清楚，但是中央好像有个类似阵营的东西。我试着用刚恢复的眼睛凝视，可是被站在前面的士兵挡住，因此无法确认。
　　 “想不到他会待在那群死者之中。如果是我，即使只有一下子我也不愿意！”
　　 阿达尔贝鲁特一面目送圣砂国年轻皇帝的背影，一面把剑收进剑鞘：
　　 “最重要的是，那不是很臭吗？那家伙也真是装模作样，竟然有办法在那种地方摆出一副很了不起的样子。”
　　 纵使耶鲁西离开，约扎克依然守在集团的前方。可能也是为了监视倒在沙地的村田，以防他逃走。
　　 我跟肯拉德都不知道他到底在想些什么。不，更重要的是我们相隔一段距离，根本无法断定他是不是约扎克本人。其实我们大可以把他当成冒牌货或双胞胎神族，认定他虽然有克里耶·约扎克的长相，但是个性截然不同，这样岂不是皆大欢喜？
　　 我也希望不是约扎克害得村田变得那么凄惨。
　　 虽然我是那么祈祷，但在脑袋里某个角落还有另一个恐怖的想法。
　　 如果那个男人不是克里耶·约扎克，就表示我认识的约扎克早在地下通道……我连忙闭上双眼拼命摇头，想要甩开那段可怕的记忆。
　　 没时间沉陷在打击之中，现在的我只能考虑搭救村田的事。
　　 “你把死者军队讲得多罕见，但是真魔国里不也有会走路的骸骨？对你来说没什么差别吧？”
　　 “差别大了，骨飞可是有生命的！而且不只会走路，还有会飞的。他们就是那样的种族，身体构造能省则省，真是简单又有型。仔细看过就知道根本不一样！至于那些家伙明显是属于最终阶段的腐烂尸体嘛！”
　　 “是吗？对我来说都一样。”
　　 “完全不一样！”
　　 其实骨飞族跟骨地族也是有可爱之处。只要发现不错的墓地就会不断挖掘，并且像泡澡一样把骨盘埋在地底，尽情享受那个悠然的乐趣。要是过度惊讶，下巴就会脱臼直接掉落地面。这个时候的骨飞意外的很萌，喜欢珍禽异兽的人铁定会受不了。
　　 相较之下，复活组又是如何？才想说他们会用随时可能断掉的手臂拿着武器，结果却是朝我们这群活人攻击？而且就算把他们的手脚砍断也不会倒下，似乎要攻击头部才有用。
　　 想不到世界上竟然有只留下一点腐肉跟皮肤，还能这么可怕的东西。
　　 “我们的骨飞是靠自我意识行动，那些复活组只不过是受人操纵吧？”
　　 “没错，他的……耶鲁西的母亲似乎有那个能力。”
　　 “耶鲁西的母亲……萨拉，对你来说不就是你妈妈吗？”
　　 “就生物学来说的确如此，不过这个圣砂国前任国主却是抛弃我的女人。”
　　 “我猜其中一定有什么深远的原因。”
　　 想加以否定又没有确切证据的我，现在也只能含糊带过，总不能来是说些梦中的事。
　　 “我是无所谓，虽然耶鲁西拥有母亲，也得到母亲的国家，但是我跟着父亲回到他的国家，也继承了他的地位。”
　　 “如果往那方面想，你们堪称是最了不起的双胞胎名流。”
　　 “名流是什么？是鱼背上的那个吗？（注：日语里名流与鱼鳍的发音相近）”
　　 就算你歪着头装可爱，对现在的我也行不通。
　　 “对了，看来昨晚那场大火也是耶鲁西干的好事。”
　　 “你怎么知道？”
　　 “因为那家伙的心里是那么想的。”
　　 我把淡红色的石头伸到他的面前。在微弱的夕阳下，它呈现出红色偏白的颜色。
　　 “这枚戒指大概会随着那家伙的情感起伏而变紧，同时还会传递他的想法。像现在不痛时就什么都听不到。上次我什么都没听到，这次甚至听得懂，可能是我开始学习圣砂国语的关系，或是那个时候耶鲁西……”
　　 “怎么会有这么方便的东西！”
　　 萨拉列基扬起眉毛，张开可爱的嘴巴并紧握我的手指：
　　 “我从没听说它有这么有趣的功能。有利借我一下，我也想一探耶鲁西的内心世界！”
　　 “痛痛痛，很痛耶！喂，萨拉等一下，别硬扯啊！”
　　 “借我一下嘛！”
　　 纤细的手臂意外有力，简直快把手指的肉也一起扯掉，而且尖锐的指甲还深陷进我的肉里。想不到生长在优渥环境里的国王，不过几天没修指甲就这么长了。
　　 在肯拉德跟沃尔夫上前阻止他以前，我抢先设法挣脱他的手：
　　 “拜托饶了我吧！这个卡得很紧，哪有可能说拔就拔！？”
　　 “你不愿意让我拔吗？你不想还我啊，原来如此——过去你很讨厌这枚戒指的所作所为，全部都是演出来的啊？”
　　 “我在把它切成两半之后，一定会还给你的。”
　　 总之目前不打算把它物归原主。既然现在敌我对峙，这枚戒指可以派上很大的用场。即使会带来疼痛，只要能够知道耶鲁西内心想法就好了。
　　 不过现在在耶鲁西露出感情以前，这颗浅红色的石头只是不吉利的装饰品，而且也无法得知他的想法。
　　[[IMG,80508154cc17068ba3c8ff0553b87e85,430,688,65347]]
　　 没有足够的聪明才智提供对策的我，只能烦恼不已地抱膝坐在沙地上念念有词：
　　 “如果以游戏的角度来看，僵尸类的敌人应该很怕火。”
　　 “即然这样我就一口气烧了他们！”
　　 站在旁边的沃尔夫拉姆蹲下来，近在眼前的翠绿色眼睛闪烁光芒。他很擅长炎术，或许能够完美操纵火焰怪兽把那些死者全部烧光。
　　 “别冲动。”
　　 不过考虑到土地的性质，我不能让他勉强自己鲁莽行事。
　　 “为什么要阻止我？”
　　 “你自己说过，魔力在神族的土地是行不通的。”
　　 “可是！”
　　 “就算你有‘云特的守护’，我也不能让你随便乱来！”
　　 “BOYS!你们想说冷笑话我是不反对……”
　　 海瑟尔·葛雷弗斯回来了。她骑着马跑过东西两侧，从旁确认敌方的规模。
　　 “差不多要做个决定了吧？”
　　 她轻松跃下马背，从没有笑容的表情来看，侦查的结果似乎不太乐观。
　　“我只希望你们好歹给我一个大概的方针。要逃走？还是跟他们对峙？”
　　 “原则上是逃走。”
　　 “采取比较安全的方式啊。那么接下来是要抢夺人质走呢？还是要把他留在原地？虽然这么一来很可怜……”
　　 “完全不考虑。”
　　 “你是说真的吗？”
　　 没有插嘴的肯拉德扬起带有伤痕的右边眉毛。海瑟尔没有看他，只是扬起嘴角把皱纹挤得更深：
　　 “真是巧合，我也不曾弃伙伴于不顾。”
　　 “太好了！”
　　 我总算是松了一口气。
　　 “我倒是有个选择。”
　　 虽然不干他的事，不过阿达尔贝鲁特打从一开始就主张放手一搏。
　　 “我不是叫你不要逃，反而是要勇往直前地突袭，把那些家伙摆平之后再趁机逃走。接着跟其他搜索队会合再救出那个双黑之人不就得了？不然也可以派那个老婆婆和在场几个活蹦乱跳的人去救他。反正我也不期待他们能够帮上什么忙。”
　　 “驳回。我担心村田的身体撑不到我们发动第二次攻击，如果村田像我一样健康当然没问题，但是他的状态那么虚弱，无论如何都不能丢下他不管！”
　　 阿达尔贝鲁特轻哼了一声，抹去沙上的涂鸦：
　　 “反正对我来说，无论要救他或逃走都无所谓，只要让我跟克里耶一决高下就好。”
　　 “不行，要是放手交给你去做，很可能会害死他。”
　　 “我觉得同情叛徒的你才奇怪。”
　　 “又还没确定他是不是背叛……”
　　 “那个样子还看不出来吗？”
　　 他用下巴指向前方，我根本无话可说。
　　 “喂，就让我放手一搏吧？不觉得那个平常老是叫我叛徒的家伙，现在变得很有意思吗？我说什么都要问一下当叛徒的心情如何，而且……”
　　 他拍了一下腰际的长剑：
　　 “就用这个问！”
　　 虽然不服气，但是阿达尔贝鲁特所言也有道理。我实在很难替伤害村田又率众包围我们的男人辩解。原本以为他为了我失去性命，想不到重逢的喜悦却在瞬间消失不见。
　　 话说话来，不久之前我也曾经陷入类似的状况。
　　 原本失踪的重要伙伴穿着陌生的军服，以敌方战士的身份出现在我面前。当时我也认为他可能遭到洗脑或是受人操控，结果两者都不是，伟拉卿是自己投靠大西马隆，穿上那身带有棕色与黄色的军服。
　　 如果约扎克也是那样……
　　 我和肯拉德目前正处于类似于休战协议的情况，最起码我们的立场并非敌对。约扎克不知道又是如何？
　　 我咬着嘴唇，嘴巴弥漫一股铁锈味。
　　 “还是不行，虽然遗憾，但是眼前的当务之急并不是对付他。”
　　 我转身往后看，从背后追上来的骑马民族正与我们隔着七个马身的距离，很明显是在观察我们。
　　 “只有你能够阻止那些家伙。”
　　 “啥——？”
　　 阿达尔贝鲁特的声音明显带着不满。
　　 “你好歹也对他们说一句话吧？你可是救世主耶！”
　　 “关我什么事？”
　　 “什么叫关我什么事，你不是沙漠民族的救世主吗？既然曾经接受那个地位，就应该要贯彻到底。”
　　 抱着人鱼四处流浪的男人看着我欲言又止，但是烦恼了一会儿又闭口不语。
　　 最后终于无奈地提起沉重的腰，将令人羡慕的躯体往后转，一看到是阿达尔贝鲁特本人的骑马民族，立刻策马接近我们。
　　 “你们给我听着——！”
　　 他的声音响彻全场：
　　 “你们该不会忘记我煮美食佳肴给你们吃的恩情了吧！”
　　 骑马民族没有任何反应。在一片昏暗之中虽然看不清楚，但是披着连帽披风的他们，想必露出一脸困惑的表情。
　　 “你们听好了，仔细回想那天开心的晚餐！大家围着一起享用沙漠老鼠火锅！”
　　 你的发言越来越像毕业典礼的毕业生致词了。
　　 “大家一起围着营火，跳舞到天明……等一下，话说回来我们语言不通耶！？”
　　 “我来帮你翻译吧。毕竟你刚才还让我坐在你后面。”
　　 萨拉列基没等阿达尔贝鲁特回答，就开始把他的共通语翻译成圣砂国语。他的两手贴在嘴边大喊。
　　 虽然我们完全听不懂他在讲什么，但是讲的比翻译之前的台词长上许多。
　　 听得懂圣砂国的海瑟尔露出诡异的笑容：
　　 “唉——呀唉呀！”
　　“那家伙在胡说什么？在讲我的坏话吗？”
　　 “他没有说谁的坏话，但是内容很有趣。我来帮你翻译好了：‘仔细听到，吾友！救世主大人他是这么说的！’”
　　 根据海瑟尔·葛雷弗斯的翻译，萨拉列基把纤细的手指靠在嘴边当成扩音器，似乎说了这些活。
　　 “大家听着，仔~细听好！救世主大人他说！我亲爱的同胞啊，千万不要伤害这群人，我……对了，这个我不是救世主大人，就、是、我！”
　　 他敲了几下自己的胸口：
　　 “是在说我！我是圣砂国皇帝耶鲁西的替身！我是替身！在那边骑着马的人，才是年轻的圣砂国皇帝耶鲁西陛下！所以你们绑架我也没有用，因为他才是本尊！”
　　 身为救世主的阿达尔贝鲁特也是一脸困惑：
　　 “喂，我又没有讲那么多。”
　　 “没问题，包在我身上。救世主大人还说——虽然是微不足道的替身，毕竟是跟救世主大人同桌共餐的伙伴，也可以说是骑马民族的朋友，千万不可以加以伤害！”
　　 听到他说的话，我们不由得发出赞叹，想不到他能在一瞬间掰出那么像样的说明，这应该也算一种才能吧？
　　 “末世！”
　　 “末世！”
　　 “人鱼！”
　　 不靠翻译只听得懂最后的单子。阿达尔贝鲁特可能也是一样，无奈说了一句：
　　 “这些家伙只对吃跟人鱼有兴趣啊？”
　　 萨拉列基的薄唇露出灿烂的笑容：
　　 “以为人鱼是救世主的象征不是吗？说到你就想到人鱼，说到人鱼就想到你。他们在问救世主大人为什么会抱着人鱼。”
　　 此时骑马民族的口号也喊得越来越激烈：
　　 “人鱼！”
　　 “人鱼！”
　　 “鱼人！”
　　 “你们很吵耶！”
　　 阿达尔贝鲁特终于发飚了，紧握的拳头抖个不停：
　　 “人鱼是守护神，所以才会放在你们的村子里！如果你们再继续啰哩啰嗦，我的人鱼会喷火哦！？”
　　 “什么！？”
　　 不只是我吓一跳，就连沃尔夫拉姆也露出意想不到的表情。
　　 喷、火……
　　 这番话一下子粉碎我对美人鱼的憧憬。
　　 不过多亏这些简略的翻译，但也称得上是捏造的说明，萨拉列基往后就不会再被骑马民族追杀了。先前正是因为他们误认萨拉是耶鲁西，才会想绑架他要求赎款。
　　 单纯的替身对他们没用。
　　
　　
　　
　　
　　 2
　　 敌人果真依言按兵不动，一步也没有接近。
　　 手上明明握有那么多棋子却完全不动手，反而让人觉得可怕。
　　 “可是他们怎么不一口气发动攻击，反而要花时间交换人质呢？光靠数量就能获得胜利，还是有什么无法行动的理由？”
　　 “那还用说吗？”
　　 海瑟尔盯着原地待命的复活组，以及有如将军站在中央的约扎克说道：
　　“那些家伙是尸体，所以喜欢夜晚。从很久很久以前，活死人只有在天黑之后才会在外面活动。只要还有阳光，那些家伙的活动就不如黑夜那么灵活吧。”
　　 原来如此，撇开最近热门的病菌感染剧情，大多数僵尸电影的舞台都是夜晚。如果沿袭这个原则，他们的动作应该跟初期的活死人一样迟钝。但是我们已经从过去的战斗学到不少经验，它们的行动其实满敏捷的。
　　 太阳快下山了。
　　 村田落在地面的眼镜被最后的夕阳照得闪闪发亮，距离太阳较远的天空慢慢变成紫色。就连现在染成一片橘红色的沙地，也在不久之后变成暗灰色，接着就是夜晚降临。
　　 如此一来就是它们的天下了。
　　 “要不要趁对方还很迟钝时把上人夺回来，再一路冲回原来的部落？”
　　 跟敌方比起来，我方的行动反而比较多，因为海瑟尔那群好不容易追上来的家伙跟阿吉拉先生正在帮我们收集枯草。这片干枯大地少有植物，我们又很需要升火的燃料。
　　 看着忙碌的圣砂国人，我回答沃尔夫拉姆的问题：
　　 “这个主题不错，这样能在不被追上的情况下逃到安全的地方。”
　　 但是话一说完我立刻改变想法。
　　 “不，不行。如果刚好太阳下山，他们就会追上来。我们若是逃进部落里，会害得骑马民族的村子遭到攻击。”
　　 那里还有小孩、母亲，以及跟战斗无缘的老人，我不能把他们拖下水。
　　 “那不然怎么办？”
　　 “我还没想到。”
　　 不过我们还是得在太阳完全下山之前的短暂时间做出决定。毕竟当初是我把大家带来这样，实在无法说出“有事不要问我”这种话。
　　 至于我的智囊团——村田健，则在遥远的地上忍受孤独。
　　 一想到现在的他是多么孤单害怕，我就感到坐立不安。
　　 “可恶！”
　　 我用力踢了深灰色的沙地一脚，脚尖马上因为穿不惯的鞋子撞击坚硬地面而疼痛。对自己的窝囊感到自责的我，一再重复体验那个痛楚。
　　 可能是受不了我的丢脸模样，双手抱胸的海瑟尔对着肯拉德说道：
　　 “对方没有SHOOTER算是好消息吧？”
　　 “没有弓箭手？”
　　 “没错，光是没有使用远距离的敌人就很LUCKY了。”
　　 “没有的确很好。”
　　 肯拉德与海瑟尔好像想着同样的事。没有肌肉的复活组如果可以拉弓就太犯规了。
　　 “所以只要不接近就能够放心咯？”
　　 “至少现在正是如此，最起码不用担心遭到狙击。就算真的交战，也只是近身战而已，只要注意手臂可及范围的对手就行了。”
　　 “不用担心背后来的暗箭，撤退时的危机也会降低。”
　　 “是吗？好消息只有这个？”
　　 摇晃满头白发的海瑟尔又点头说道：
　　 “真是抱歉。”
　　 用食指与中指抚摸右眉伤痕的肯拉德放下右手，把手指放在大腿附近摩擦，仿佛是在擦拭手上的血迹。
　　 “如果一定要和平解决，这就伤脑筋了……”
　　 面对一大群僵尸怎么可能和平解决。
　　 “如果非战不可，我跟阿达尔贝鲁特应该可以解决不少，沃尔夫拉姆当然也没问题。就凭以前交手的感觉……”
　　 可能是觉得“跟僵尸交手”是件有趣的事，肯拉德的喉咙深处发出轻笑：
　　 “我很清楚那些家伙的实力，只要砍掉头部就会变迟钝，算不上是威胁。”
　　 “你觉得几比几？我指的不是比数，是对敌人的数量……抱歉硬要你给个数字。”
　　 “大概是一比十……或十五吧？这对士兵来说是理所当然的事。”
　　 “我可以摆平二十个！”
　　 “我很清楚魔族不服输的个性，但是我要听没有灌水的真心话。咦，僵尸的数量大约两百吧？再加上七、八名人类士兵……以及他。我们的目的是救出村田，设法搞定约扎克……譬如把他绑起来，或是让他失去意识，总之就是让他无力反抗。办得到吗？”
　　 “喂喂喂，这根刚才讲的完全不一样吧？”
　　 阿达尔贝鲁特闻言立刻冲过来。因为救世主大人拉拢骑马民族，也多亏他的说服力跟萨拉列基虚张声势的翻译，让沙漠的骑马民族变得安分许多。
　　 “不是说好‘抢走上人之后就全速逃走！’吗？怎么又做起战力分析了？是要改变作战方式吗？”
　　 “还没决定。”
　　 “我说少爷——不，魔王陛下，你手下有多少人？就算臭屁的三男阁下很衷心，但是伟拉卿现在是大西马隆的使者吧？”
　　 关于这点我只能点头承认。
　　 “塞兹莫亚虽然是优秀的士兵，但是那个刺眼的男人甚至没办法当挡箭牌吧？闪闪发亮的只有那个脑袋，与其说是战士，不如说是打杂的。还有那些身体瘦弱的奴隶，不管拿着什么武器都骗不了喔。剩下来还有谁？你说啊？”
　　 “还有你，古兰兹。”
　　 “是吗？还有我。嗯，我……什么！？你把我算在内吗？”
　　 “刚才你不是说过想战斗吗？”
　　 “我只说想要跟克里耶交手！”
　　 可能是完全没料到这种结果，阿达尔贝鲁特显得很慌张，白皙的皮肤立刻变红：
　　 “别开玩笑了，你是不是误会了？我不仅想要你的命，还舍弃重建中的故乡，甚至离开真魔国喔！我怎么可能听从魔王的命令？”
　　 “太难看了，阿达尔贝鲁特。如果你是魔族，就应该乖乖遵守曾经有过的约定。”
　　 “我哪有什么约定啊！”
　　 “有。你说过只要拿一箱比雷费鲁特的贵腐葡萄酒交换，无论我说什么你都愿意听从，这可是你在船上说的。”
　　 阿达尔贝鲁特“啊！”了一声，粗壮的手臂停在半空中。
　　 “在、在船上吗？”
　　 “对，没错。”
　　 可能是心理作用，总觉得阿达尔贝鲁特雄壮的胸肌畏缩不少，看来是个容易因酒误事的男人。沃尔夫拉姆也用与漂亮完全不搭的毒舌言词落井下石：
　　 “哎呀，难不成你想说那个时候喝醉了吗？应该是不可能吧，人称古兰兹老大的你怎么会被一桶酒灌醉呢？顺便告诉你，你还说过不再抱着熊宝宝一起睡觉了。”
　　 “抱熊宝宝……酒这玩意好可怕喔——我这辈子还是不喝为妙！”
　　 “其实适量还是没关系的，陛下。”
　　 后来根据我的打听，似乎没有“船上的约定”这回事。沃尔夫板着一张脸回答：“我只是随口说说。”
　　 他还告诉我：“他可是背叛真魔国，站在人类那一边的男人喔。我很讨厌叔父大人跟古兰兹。与其拿酒给阿达尔贝鲁特喝，我宁愿把最高级的葡萄酒倒进河里。”
　　 想不到他可以轻松撒出那种谎，看来他也变成熟了。
　　 “那么你能够对付几个？”
　　 “只要能够打败克里耶，我就满足了！”
　　 “你闹够了没有？你再执着于克里耶，我就要跟哥哥报告了！”
　　 我不认为说出冯波尔特鲁卿的名字，对离开真魔国四处流浪的阿达尔贝鲁特有什么影响。可是当他一说出“我要跟哥哥说”每个人都不禁畏缩害怕打算道歉，这到底是为什么？
　　 就连眼前这个肌肉发达的男人好像也对“要跟哥哥说作战”没辙。“葛格”这个单字真伟大，所以我才死也不肯说。
　　 “我的话……二十二个。”
　　 果然很不服输。
　　 “加起来一共多少？呃——十五、二十、二十二，一共是七十五啊！嗯——这样连一半都不到，就算塞兹莫亚舰长跟所有部下赶回来，能够对付的数量也不到一百。”
　　 “有利，你还在计算……”
　　 伟拉卿把手搭在想说什么沃尔夫拉姆肩膀，一边看着他一边摇头。真不愧是兄弟，即使不用言语也能心灵相通。
　　 就算看到他们的手足之情，也无法改变对我方不利的现况。天真的我心想“如果一直凝视，敌人的数目会不会减少？”于是把视线移到敌阵。
　　 那里没有动作，而且一片鸦雀无声。
　　 这个气氛，这份宁静忽然让我想到夜间的坟场。
　　 “这种安静真是讨厌。”
　　 海瑟尔跟肯拉德几乎同时抬起头。
　　 “昨天也像这样等待事情开始，我知道自己的脾气很急躁，但那样让人更感到厌恶、痛苦。因为敌人近在眼前，朋友近在眼前，可是……”
　　  我却救不了他——我把脸埋进双脚的膝盖之间，不让大家听到我那句话。
　　 阿达尔贝鲁特一面抚摸剑鞘的装饰，一面从容不迫地说：
　　 “国王御驾亲征，亲上前线的情况的确很少。”
　　 “是吗？”
　　 “除了真王以外，听说只有两个人是自愿来到最前线。”
　　 “想必有利会被后世诗人歌颂为勇敢的国王吧？虽然实际上你是这么窝囊。”
　　 “窝囊……没错，我就是窝囊才无法承受这个气氛。”
　　 我被身体稍微往后仰的沃尔夫拉姆出声嘲笑，可是我到现在还没有像样的作战计划，所以连反驳他的力气都没有。
　　 “不过一旦行动就会连喘息的机会都没有，总之在开战之前都是这样。如果战事拉长，双方不仅会决定休战日，附近的村落也会过来贩卖粮食。”
　　 “你向当地人买过粮食！？”
　　 “没错。”
　　 “你怎么这样大意，而且你把后勤部的立场摆哪去了？！”
　　 “你们又很少到前线。”
　　 “就算那样也不能在当地采购，要是中毒怎么办？”
　　 “顶多只是拉肚子而已，总比苦等补给一直饿肚子来得好。更何况活的山羊跟绵羊有什么毒？难不成它们生下来就是吃毒饲料吗？如果有那个闲工夫，用火箭攻击露宿野地的笨蛋还比较有效吧？不过那么轻松的战场，也只有一开始遇过几次而已。”
　　 阿达尔贝鲁特拔出剑鞘，指向天空：
　　 “总之我就是在那个时候学会怎么杀羊。”
　　 钢铁在夕阳的照耀之下，闪耀着不详的红色，引人产生直接的想象。
　　 “……我怎么样也办不到。”
　　 “我想大多数的美食家就算爱吃肉也没那个能力宰杀畜生啦！像某位贵族，只不过是一只小山羊丢过去就会吓得脸色大变，还在大叫‘不要虐待小羊羊！’所以我一想要丢东西，就会去抓马奇辛。”
　　 “等一下，你想丢东西可以丢球啊？”
　　 摔人的运动只有柔道和相扑，丢小羊算是虐待动物。把非食用的家畜抓起来乱丢，就算不是古恩达也会加以责备。只要那不算当地文化……
　　 “肯拉德。”
　　 突然想到什么的我，喊了对地球十分了解的人。
　　 “你去过蒙古吗？”
　　 “蒙古吗？”
　　  他思考了一会儿，然后回答：
　　 “如果是阿富汗，我倒是在那里看过奇怪的运动。那是跟马球很类似的激烈比赛，人们骑在马上互相抢夺山羊或绵羊。”
　　 “对，就是那个！那种类似杂技的运动！”
　　 骑在马上弯下腰抓住地上的小羊，再趁对手没有抢走以前保护它回来——我脑里浮现的就是这项竞技。只要几匹马一起冲进敌阵，利用这种方式抓住村田往前冲，或许就能迅速甩开绝大部分都是步兵的敌人。
　　 就算不能逃向骑马民族的部落，只要详加研究地形，避开东方往海边逃，或许有办法抵达搜索船队。
　　 不过如此以来很可能要撑过几天……不，搞不好在半路就可以跟其他搜索队会合。事情如果真那么顺利就好了。
　　 村田也不是很重，问题只在于有没有人能够骑着奔驰的马，几近贴地伸手抓住他。
　　 这个任务当然不能交给沃尔夫拉姆。直接跟本人说可能会抓狂。但是这个姿势实在很勉强，还要单手把一名高中男生拉上来。因此不仅需要纯熟的骑术，也要有很强的臂力。
　　 我自己打从一开始就不考虑，毕竟我才刚学会一个人骑马。
　　 就手臂的有力程度，人选只剩下塞兹莫亚舰长跟阿达尔贝鲁特，可是我又担心舰长的肚子可能会碍事，虽然不是很凸——更重要的是不晓得他的骑术如何。骑术若不高超的人可是无法完成这项任务。
　　 海瑟尔·葛雷弗斯对我眨了一下眼：
　　 “说道骑马，专家就在那里喔！”
　　 我顺着海瑟尔的方向看，一名骑马民族正在照顾马匹，还以连系的动作抚摸它的脖子。
　　 对了，顶级的马术专家近在眼前。
　　 “他们是追着我们过来的。”
　　 马上询问救世主有关他们的事！
　　 “骑马民族之中，是否有称得上菁英的人？”
　　 “这个嘛，要是喜欢人鱼和战斗力没有关系，应该还算优秀吧。”
　　 “如果让他们骑上马，应该会变得更加厉害吧？”
　　 传说中的救世主一面抚摸完美的屁股型下巴一面回答：
　　 “他们可是自夸是在马背上出生的。虽然我不觉得有女人会选在那种地方生小孩。”
　　 “可是有利，他们为了赎金正在追捕我喔。与其说是士兵，倒不如说他们是讨债的。”
　　 “讨债的？如果他们收得回来就太好了。”
　　 “没错，他们应该办得到。”
　　 “是啊，应该易如反掌吧？”
　　 看着得到肯拉德的同意，心情稍微变好的我，萨拉列基从旁插嘴说道：
　　 “不错嘛~~~有利，你想到一个不错的策略，那就由我来帮你翻译吧！”
　　 “不必了，我可不指望你的翻译。”
　　 如果只是词不达意还不要紧。要是你擅自乱加说明，可能连我们都会被当成坏蛋。虽说是透过特别方式把奇怪的英语翻译成圣砂国语，但拜托海瑟尔帮忙还比较好。
　　 但是对于说服骑马民族这件事，海瑟尔·葛雷弗斯显得有些犹豫不决，一点都不像她平常的作风。
　　 “以我的观点来看，这个作战计划应该可行，而且只要仔细谈过，相信沙漠民族也会愿意帮忙，不过就要看酬劳多少了。”
　　 “原来如此，用给钱的方式吗！”
　　 “没错，酬劳等到以后再付也没关系。只是陛下，要是由我说明那个作战计划，我不认为他们会乖乖听我说。”
　　 “为什么？”
　　 海瑟尔……现在的身份是贝尼拉，她歪着嘴巴露出自嘲的笑容：
　　 “因为我是属于奴隶阶级。”
　　 “咦？但这里又不是充满高傲市民的都市。”
　　 “那种歧视的观念，越是乡下地方越根深蒂固。”
　　 “可是之前他们的态度不是很正常吗？就连绿洲那些居民也是啊！” 
　　 “那是因为我们没有做出逾矩的事。他们认为我们是服侍陛下跟PRINCE，以及外表是完美神族市民的萨拉列基陛下的温顺奴隶，所以才没有苛待我们。”
　　 虽然听到异国语言，阿吉拉先生可能是从语气察觉我们的谈话内容，不由得一脸不甘地低下头。
　　 “但是卑微的奴隶以对等的身份跟一般市民开口，情况就不一样了。因为沙漠居民并不属于奴隶阶级，即使生活不像都市市民过得那么好，但是肩负守护王族坟墓的重要任务，因此也算是圣砂国市民……虽然他们不怎么认真工作。只不过如此一来，就算我说的再有道理，他们也不会赞同。因为有不少家伙认为赞成奴隶的提议是件很不可思议的事。”
　　 “哪有这种事啊，海瑟尔！不，贝尼拉！”
　　 贝尼拉无奈地偏着头耸耸肩，摇动看起来很柔软的白发：
　　 “所以即使理解共通语有些难度，但我认为陛下透过阿吉拉的翻译，亲自说服他们比较好，而且也比较实在。”
　　 “可是提议拜托骑马民族帮忙的人不是我，而是你。我无法做出强人功劳的事。”
　　 “我跟我的伙伴不会计较那种事的。”
　　 “话是没错，可是……”
　　 说到“可是”的我为止语塞，没有把话说下去。
　　 在旁边仔细注意我们的沃尔夫拉姆，终于出声打破这个尴尬场面：
　　 “只要有地位就行了吧？”
　　 双手叉腰的他上半身往后仰，口气好像听得懂我们说的英文。
　　 “既然这样，只要让她当亲善大使就好了。当场任命这名老妇人担任派圣砂国的真魔国亲善大使不就得了？”
　　 “也对！”
　　 这就好像日本艺人因为常去夏威夷，或者吃了不少夏威夷豆就受封似的头衔。虽然不晓得是以什么基准选择，但是事态紧急，就让身为一国之首的我任命她为亲善大使，取得众人的谅解吧。
　　 “有道理。即使在这个国家被视为奴隶，只要挂上大使的头衔就能够以对等的地位发表意见了。看来你不光是长得漂亮，脑筋也不错！”
　　 完全不理会身旁担任口译的阿吉拉先生如何向骑马民族说明，带着无邪笑容的萨拉列基将他们的对话告诉我们：
　　 “我们说替身的朋友还真是了不起啊——”
　　 “糟、糟糕！”
　　 “有利真是的，你忘记当初设定的身份吗？我扮演耶鲁西的替身，而你是我来自异国的朋友不是吗？”
　　 “哇——对喔！替身的朋友当然没有什么立场发言。”
　　 在这么重要的局面，我的黑眼黑发完全派不上用场。虽然我很讨厌接受特别待遇，但是被当成普通人也很不方便。沃尔夫拉姆一脸惊讶看着沮丧垂肩的我：
　　 “干嘛垂头丧气？”
　　 “不是——虽然有人奉承会让我不知所措，但是完全不被重视又觉得心里不舒服。这让我想起过去担任板凳球员的人生——”
　　 “无论别人如何评价，永远无法改变有利就是有利这件事，你有什么好在意的？”
　　 “你说得没错。”
　　 他讲的话很正确，但是像他这种出身跟外表都是很完美的美少年，而且天生又有自信，当然能够抬头挺胸说出这些话。我只是个平民出身的棒球小子，就算他理直气壮地叫我不要害怕，我也不知道该怎么办。
　　 “对于不成熟的你来说的确很困难。”
　　 “嗯？你不再说我菜啦？”
　　 他眨着翠绿有如清澈湖底的眼睛说道：
　　 “这个嘛——毕竟你上任也有一段时间了。”
　　 “我也稍微有点成长了吗？”
　　 “算是有小小的变化。不过你从菜鸟变成不成熟的这段期间，也提不出能够说服众人的解决之道。唉——真是的，就让我为陛下尽点绵薄之力吧。”
　　 只见面带微笑的沃尔夫拉姆念念有词，从怀里掏出一束薄纸。那是表面光滑，看起来很高级的淡绿色便签。接下来是胸毛……不不不，是把手伸进挂在胸前的毛织小袋子，从里面拿出文具。
　　 天啊，想不到“云特的守护”还有这种功用。、
　　 “既然你的身份是假的，任命权当然不被承认。好了，你向后转！”
　　 不知道他在浅绿色便签上写些什么，也不管我的背有多么凹凸不平，依旧流畅书写并且签名。我不管你在做什么，可是这样真的很痒。
　　 “沃尔夫，你在写什么……”
　　 “我认命她为比雷费鲁特地区派驻圣砂国的亲善大使。你看！”
　　 “什么？”
　　 他把纸拿到我的面前摇晃。身为继任贵族并且活了八十多年的他，仿佛平日就对这类作业习以为常，轻轻松松帮贝尼拉创造一个身份。
　　 “这是在领地常用的手段。从居民里指定适当适当的代表并当场授予头衔，如此一来统合众人就成为他的工作，一些杂七杂八的事务也不需要特地过来找我们处理。”
　　 “这样啊~~想不到你这么熟悉这种事。”
　　 “我在王都虽然是效忠魔王的军人，回到领地的工作还比较类似管理员。”
　　 “你在学习如何当个好领主吗？想法好成熟喔——”
　　 为了以防万一，我也在纸上签名之后递给贝尼拉。想不到她显得十分开心：
　　 “这辈子从来没见过总统的我，竟然有这个荣幸可以得到魔王陛下的亲笔签名。”
　　 “有劳你了，大使。啊——还有，能不能请你问一下是否可以使用非圣砂国的货币？”
　　 就在这个时候，我的视野角落有什么东西在动。
　　
　　
　　 “挥手了！？”
　　 一直躺在地上的村田举起左手轻轻挥动，我不由得紧抓某个人的衣服大叫：
　　 “挥手了，挥手了！村田，村田——！太好了，你还活着！还有力气！太好了……能够见到你，真是太好了！”
　　 “想不到你会因为这种微不足道的小事兴奋成这样。”
　　 糟糕，那是阿达尔贝鲁特的手。
　　 “既然能够活到刚才，没那么简单就死的道理。”
　　 “专门动脑筋的村田体力很差，又不像你曾经接受锻炼。”
　　 “也就是说他很弱……可是在‘天下武’时看起来又很强。倒是他怎么没跟你们一起行动？你们双黑两人组要是乖乖待在一起，保护起来也会比较轻松。就是因为你们分开才会发生这种麻烦事。”
　　 “我们也是发生了很多事，才会分别来到这个国家。”
　　 应该说这个世界比较贴切。
　　 他到底是怎么过来的？没有依靠我的力量，独自一个人来到距离真魔国很遥远的这片土地。莫非他是仰赖第三者的助力？是我不认识的人把他带到这里？ 
　　 如果真是那样——
　　 “既然如此，为什么要把他丢到这种地方……！”
　　 假使某人把村田带来这里，为什么要把他一个人丢在敌阵里置之不理？这实在太残酷了，我无法原谅。
　　村田抬起原本贴在地面的脸，清了一下喉咙尝试把声音化成言语，但是失败了好几次，最后才好不容易叫出我的名字：
　　 “涉谷。”
　　 “我在，我在这里！”
　　 “涉谷，我们真是在一个好地方见面。”
　　 “拜托，哪里好了？根本就烂透了！”
　　 “如果不在这里见面，我们可能会遇到更糟糕的事。”
　　 “话是没错，可是……你可以说话吗？伤口有没有裂开？！”
　　 依旧趴着的村田努力把右手从身体下方拉出来，张开五根手指给我看，他的手肘跟肩膀没有弯向奇怪的角度，看来没有骨折。
　　 “我的伤没有你看到的那么严重，还不到重伤的程度。”
　　 “血呢？！血止住了吗？”
　　 “我没事……我没有受什么伤……还有，你别发出那种快哭出来的声音。”
　　 “可是你看起来伤得很严重，而且伤痕累累，我还以为你是不是死……我担心你要是有什么三长两短就糟了。”
　　 “嗯，我的确全身伤痕累累，但是没有致命伤，只有一点轻微撞伤与拉伤、而已。” 
　　 他的话中断得很不自然，这让我感到更加不安。他用力叹了一口气，我好像听到他的呼吸声，其实听得到还算是好的。
　　 “村田？”
　　 “放心，我的意识很清楚。现在的动弹不得并非受伤的关系……而是疲劳。毕竟来到这里以前，我可是经历了千辛万苦。即使被人从古墓拉出来，也吃了不少苦头……”
　　 “我问你，你是怎么来这里的？”
　　 “先别管这个，我倒想问你这里究竟发生了什么事。啊——真是的，我的眼睛呢？”
　　 他伸出没事的右手，捡起满是沙尘的眼睛。但是镜架跟镜片好像都完蛋了，喷了一声。
　　 “眼镜的事不用担心，我这里有备用品。”
　　 “我不晓得你怎么会有备用品，还是先跟你说声谢谢，暂时跟你借一下。我决定了！回去地球我就去换隐形眼镜，否则看不到你的脸，我实在很不放心。”
　　 “知道啦。”
　　 我已经亲身体验原本看得见的东西突然从视线消失，是一件多么不安又令人害怕的事。刚开始的感觉好像世界消失不见，实际上所有的东西都没有改变，改变的只有自己。只不过需要相当长的时间才会发现那件事。
　　 “你放心，我会一直跟你说话，让你知道我就在这里。但是你也要发出声音，好吗？”
　　 “其实、也不用一直、跟我说话。我倒是有很多事想问你。”
　　 “什么事？”
　　 “告诉我，你在这里到底遇上什么事？”
　　 村田不顾地上的沙子，一边左右摇头一边开口：
　　 “在我追上你的这段期间发生政变了？你被篡位了吗？”
　　 “不，我还没被篡位——大概。”
　　 我不安地回头看向沃尔夫拉姆，他也以正经八百的表情点头，看来十贵族还没放弃我。
　　 “既然如此，他怎么会变成敌人？”
　　 他指的是约扎克。夕阳发色的男人沉默不语，没有任何动静地低头看着村田。
　　 我的心脏像是被人揪住。一想起在漆黑地底的日子，就觉得气管突然变窄而呼吸困难。
　　 他为什么会站在那边？为什么不在我身边？
　　 “对不起……那个，我也不知道。”
　　 沃尔夫拉姆在我身边低语：“他该不会是遭到控制吧？”毕竟约扎克的衷心是众人皆知的事，不管态度多么轻浮，他的所作所为都是为了真魔国，所以就算事实摆在眼前也无法让人轻易相信。
　　 村田并不是没有察觉到我的困惑，立刻改变询问的问题：
　　 “那我现在是处于什么状况……”
　　 “什么状况？看起来你没听到刚才的交涉。你放心，这群人只是看到不熟悉大发色感到害怕，只要知道你没有危险，应该就会立刻释放。”
　　 我无法告诉虚弱的村田，说他现在是别人的人质。村田又清了一下喉咙，好像有话要说，也可能是沙子或灰尘跑进他的喉咙里。
　　 “村田，你对着地面说话没关系，无论声音再小我都听得见。”
　　 趴下来的我把右脸颊跟耳朵贴在地面，顿时感受到沙子的冰冷触感。这国家的沙漠果然是既干旱又冰冷。
　　 朋友以接近咳嗽的声音笑道：
　　 “就物理上来说是不可能的，这又不是纸杯电话。”
　　 “就跟你说不用那么大声我也听得到。”
　　 “那么我先声明，我……”
　　 “要是你叫我不要管你快点逃走，我就跟你绝交！我就不要你这个朋友了！”
　　 “这就伤脑筋了——”
　　 他果然想说那句蠢话。村田叹了口气继续说道：
　　 “这样一来我不如死了算了。”
　　 “不要随便就说什么死不死的！”
　　 “我不是随便说说。”
　　 他换了一下气，然后压低语调：
　　 “其实我有些重要的悄悄话想跟你说，可是一旦压低声音你又听不到。”
　　 “那用日语吧，村田。用日语说就只有我们两个听得懂。”
　　 “啊——对喔，用日语。”
　　 在这种情况下提议使用日语，连我自己都有种奇妙的感觉。但是我跟海瑟尔也是用英语交谈，跟村田当然可以用母语交谈。我们两个可是土生土长的日本人。
　　 “石室里的盒子……”
　　 就在村田打算说下去的同时，一道光芒划过空气。挥下来的剑掠过他的鼻尖，直直刺在坚硬的地面。
　　 吓了一大跳的我心脏差点停止，我们两个都吓得忘记呼吸，连一根手指都不敢动。
　　 原来是骑在马上的约扎克刺来一剑，想要打断村田的话。
　　 “住手！”
　　 要说出这句话也需要很大的勇气。
　　 “住手，约扎克！”
　　 “有利没关系，我没事。”
　　 他似乎只是想恐吓村田，并没有实际伤害他。村田的声音非常冷静，我们交谈的语言也变回共通语。
　　 “我没事。”
　　 “真、真的吗？”
　　 “是真的，不过……我好累，想要稍微休息一下。这可不是昏倒，只是为了恢复体力稍微打个盹而已。”
　　 “没关系，你睡吧，接下来的事交给我处理。”
　　 等你醒来之后，我们已经把你从那些家伙的手里抢回来。
　　 结束对话的我两手撑着沙地站起来，然后拜托沃尔夫代为监视，可以慢慢转身。走了几步之后我才发现自己用右掌捂住嘴巴，于是立刻把左手也贴上去，然后低头离开众人。
　　 我觉得一旦松手，就会发出呜咽的声音。
　　 在距离五公尺的地方，有两匹眼神温柔的母马正在悠哉踏步。步履蹒跚的我缓缓走进，它们也同时看往我的方向才以一副漠不关心的样子移开视线。我站在两匹马的中间，伸手抚摸马匹的温暖侧腹。
　　感觉得到皮毛之下的脉动。
　　 突然涌上一股想吐的感觉，我不禁在马匹中间蹲下。压力，一定是压力。这根面对重要比赛而紧张到想吐的感觉一样。
　　 “有利。”
　　 低垂的视线看到一双棕色的军靴，肯拉德来了。为什么他总是在最恰当的时候出现？
　　 “你……怎么会在这里……”
　　 他摸着我的手，用手掌贴住弯曲的手肘：
　　 “因为这里就看不到。”
　　 “看不到？真的看不到吗？”
　　 “是的。”
　　 我抓住肯拉德的右肩，把头靠在他的胸口，可是不允许自己把脸贴过去。
　　 紧咬牙关设法压抑颤抖的身体，用力站稳脚步。我觉得脚底似乎开了一个大洞，整个人快要摔进世界深处。我以肺部都会觉得疼痛的气势用力吸气，然后大口吐气。我还随时注意自己不要呼吸加速。
　　 压抑——这是我的身体，我的感情，应该有办法压抑才对。
　　 “你没事吧？”
　　 “没事……受苦的人不是我，而是村田。”
　　 肯拉德的大拇指抚上我的嘴唇，接触的地方有点痛。
　　 “你的嘴唇破了。”
　　 还有血的味道，不是什么大不了的伤口。
　　 他停顿好一会儿再次开口：
　　 “我曾经对约扎克……对克里耶说过，一旦发生危害到你的事……”
　　 “够了！”
　　 “到时候我会亲手……”
　　 “不要再说了！现在不是说这种话的时候，他搞不好被人控制，而且我们也不知道他是怎么保住性命！或许他只是倚靠耶鲁西的法术行动，事实上早已……”
　　 我的眼前突然变得漆黑，还感到一阵晕眩，连忙用手指抓住他的衣服。肯拉德为了支撑我的身体，也紧紧抱住我。他的头发跟脸颊真好碰到我的耳朵。
　　 他喊着我的名字，以仿佛安慰小孩的温柔语气说道：
　　 “对不起，我什么都没有说。”
　　 “肯拉德？”
　　 “是我害你这么难过。”
　　 抱着我的手压痛我的背。
　　 “我不仅害得你担心，甚至穿着敌人的军装出现，才会让你的心情如此复杂。”
　　 原来他在忏悔。
　　 因为大人内心的自尊心作祟，很难乖乖低头认错，所以一直没说出口，知道有这样的契机才能抛开拘束大声说出口。
　　 “还害你这么痛苦。”
　　 “没错。”
　　 我以为他哭了，因此把原本搭在肩膀的手轻轻环住他脖子：
　　 “你一句话也没说就从我面前消失，害我担心得要命之后又穿着西马隆的制服出现，原以为你会回到我身边，结果你居然说我不是最棒的国王。”
　　 “有利。”
　　 “亏我还拼命努力让你肯定我是个好国王，希望你觉得我很特别。”
　　 “你打从一开始就是。”
　　 他的声音传进我的耳里，夹杂在干燥风中的气息吹进我的心里。
　　 “你从一开始就是个好国王。”
　　 “既然如此你为什么不说？我已经不是小孩子了，只要好好告诉我理由，我会理解的。只要你把事情解释清楚，我会笑着送你离开。”
　　 “我是去播种。”
　　 “播种？”
　　 我像个白痴般反问，他讲的话我一点也听不懂。
　　 “没错，就像你跟贝尼拉做的事。”
　　 母马在此时鸣叫，告知我们四周环境有了变化。也许是贝尼拉正在说服的骑马民族有什么行动。
　　 “我们回去吧。”
　　 我长叹一口气，轻拍肯拉德的肩膀。若不是有今天这个机会，真不知道要等到什么时候他才会把事情全盘说出。
　　 “太阳已经下山了，现在不是沮丧的时候。我们必须把人质抢回来。”
　　 “是啊。”
　　 保护者的体温离我远去，顿时让我觉得好像被留在巢里不安幼鸟。可是我刚才已经说过，自己不再是小孩子，要努力当一个好国王。
　　 既然如此，我必须先做该做的事。
　　 无论我多想闭上眼睛逃避，还是得面对现实。我的视力恢复了，双眼也是为此存在。
　　 “肯拉德。”
　　 他以点头代替回答。
　　 “我能够让一切恢复正常吗？”
　　 “一定可以。”
　　 我们一步一步走向伙伴所在的地方。沃尔夫拉姆、海瑟尔和阿达尔贝鲁特正在盯着我，要是我的脚步比来时更稳就好了。
　　 还没走进他们围起的圆圈，我先举起张开的右手。这是表示我要发言的动作，也是制止别人的举动。
　　 “想必你们刚才也看到了，剑就立在村田的鼻尖前面。”
　　 他们三人以各自的声音回答“没错”。
　　 “老实说，我当时真的快被吓死了。”
　　 “我也是。”
　　 “就算那些家伙看起来对任何事都漠不关心又很随便，但是手中的确握有人质。如果只靠骑马把村田抢回来的单纯方法，不太可能顺利把他救出来。”
　　 “或许吧。不过我的意见和你相同，看来有必要再讨论其他对策。”
　　 “但就算有其他对策，执行的效果终究有限吧？”
　　 没错，的确很有限。
　　 于是我轻轻站开双脚，用力说道：
　　 “就答应他交换人质吧。”
　　 