　　
　　
　　5
　　当我好不容易追上那对兄弟时，已经喘得上气不接下气。加上额头还因为腹痛留下冷汗，看起来完全没有从容不迫的样子。
　　可能是我的模样太过凄惨，肯拉德跟沃尔夫拉姆都伸手想扶住我，但是我现在不需要他们的亲切对待。
　　“我有拜托你们这么做吗？”
　　可能是没料想到我会突然提出问题，沃尔夫拉姆似乎吓得动弹不得。
　　“是谁出的主意？”
　　“陛下。”
　　肯拉德打算插嘴，却被沃尔夫拉姆抢先回答：
　　“是我。”
　　“你也太大胆了！”
　　话还没说完，我就用力揪住他的胸口把他拉过来。我没有手下留情，两个人的脸差点撞在一块。他的眼睛颜色因为火把照耀的关系，看起来跟平常不一样。
　　“你打我肚子是什么意思，说啊？是想离婚？还是再婚？”
　　“是为了表示敬爱……”
　　“少胡说八道！”
　　肚子的一拳算是白挨了，而且从刚才一直痛到现在。若不是我面前自己挺直背脊，恐怕已经痛到抱着独自蹲在地上。要不是耶鲁西正在一旁观看，我早就那么做了。
　　老实说，我很想狠狠给他一记头槌，但是现在用力只会让肚子更痛，这才打算当场教训他的念头。
　　“你给我记住！”
　　我甩开肯拉德试图搀扶我的手，背对着他们说道：
　　“你们都回去！”
　　“可是陛下……”
　　“没有听到吗？”
　　两个人皆噤声不语。
　　我再次面对耶鲁西，一步一步走向他：
　　“耶鲁西陛下，我现在就过去。对了，我身上没有带枪。”
　　我就像电视节目里的警察一样，高举双手表示自己没有携带任何武器。这也是我第一次主动当人质，实在不知道该采取什么举动。
　　“不对吧！？”
　　村田又开始大喊。趴在地上的他努力想要自己站起来，我想叫他不要勉强，却又希望他能快点过来，快点过来我们这边！
　　他抬头望着斜后方的耶鲁西：
　　“不是要跟你哥哥交换吗！？怎么会变成涩谷，为什么要把有利牵扯进来？你们兄弟吵架就兄弟两人自己解决啊！别人都是这样的！”
　　“村田放心，一切都会按照当初的计划进行，耶鲁西陛下！”
　　可恶，虽然我想发出威严的声音，肚子就是使不上力。
　　“一切按照原先的约定，由我来跟人质交换。只不过该名人质无法自己行走，请找个人跟在他身旁。”
　　我的手指向马上的约札克，但是他的视线仍然望向天空，对我跟村田，甚至是现在的主人耶鲁西都漠不关心，一副魂不守舍的样子。
　　“真的要他？他可是非常优秀的士兵喔？”
　　“我知道。”
　　我比任何人都清楚。
　　耶鲁西用几个字下达命令，约札克便下马抓住村田的右手，但是他的粗鲁举动让我不禁想要大叫。
　　住手，不要动粗！对方可是村田，你们的感情不是很好吗！？没有必要这样对付村田吧！？更何况你不是完全不了解圣砂国吗？还说过根本听不懂他们的话吗？
　　不过他还是拖着朋友往肯拉德的方向走去，我也拼命把想要大喊的话咽下去，然而还是有些克制不住的怒气化为言语：
　　“事到如今应该不需要什么优秀的士兵吧，耶鲁西？陛下身旁可是跟着不怕死的家伙，还是说……”
　　生气只是总是想说些惹人厌的话，这一点倒是和小学生很像。
　　“他们并非不怕死，而是遭到放弃的不幸之人？这一点倒是跟你很像，耶鲁西陛下。”
　　真是完美的不服输表现。
　　不过耶鲁西对于如此不服输的言论有所反应，我的左手小指血管也受到影响，害我几乎脱口喊出“好痛”。我好像看到红色光芒在眼前散开，于是连忙环顾四周，但是只见月光与几根火把正微微照着耶鲁西、马匹和那些复活组。
　　另一方面红色光芒又往我的脑中移动，还以一闪即逝的间隔显示几张像是图画或照片的影像。我无法说得很贴切，感觉很像是在无数站立的灰色瓶子中央拿着相机拍摄的景象。
　　刚才那是什么影像？
　　只是我还没找到答案，影像已经从脑里消失不见。可能是耶鲁西不再激动，透过戒指传过来的思绪就此中断。
　　大概是无意识露出平常的警戒心，约札克在距离肯拉德十步的地方停下脚步，放开一路拖过来的村田，在他们伸手迎接之前就迅速返回。
　　捕捉克里耶的作战宣告失败。
　　我还来不及后悔，就被马上的耶鲁西抓住手腕，带到他们的阵营之中。
　　从我们的阵地终究看不清楚，没想到耶鲁西的阵营中央有个开阔的空间。那里简直就像日本战国时代的军中大本营，而且样样具备方便君主起居。里面还有两名高举火把的神族士兵，因此比阵容外面明亮很多。
　　面前古坟的位置摆了两张比折叠椅豪华许多的“龙椅”，有人坐在其中一张椅子上面。
　　那人身穿以亮泽的高级象牙色不料缝制，衣领几乎盖到下巴的礼服，然后是盖住手臂的衣袖及手套，完全没有露出肌肤。叠在膝上的白皙双手……不，是白色手套下面握着一本厚重的书，而且和云特的日记一样是皮革封面。
　　与她的脸相比起来，我的视线反而被摆在椅子前面的可怕物体吸引。
　　面对百般不愿的重逢，我的心跳加快，心脏好像被人揪住。
　　“怎么会在这种地方……”
　　那是想忘也忘不了的眼熟木盒，我过去已经看过它好几次——一次在卡罗利亚，一次在西马隆。
　　将拥有可怕力量创主封印其中的盒子，只会带给人马灾厄。里面只有反复无常，并没有任何希望，是个难以捉摸的东西。
　　村田之所以使用日语，就是想告诉我这件事。
　　“把盒子搬到这种地方，你打算做什么？”
　　我的声音格外冷静。原来如此，既然盒子在这里，当然不能让伟拉卿接近。但是从村田拼命大喊的模样来看，又好像和沃尔夫拉姆有所关联，不过关于这点我也是第一次听说。
　　尺寸虽然相差不多，但是表面比过去的两个还要干燥，木盒表面有许多伤痕。而且比起先前的简单，它的装饰也很华丽。我还想说它摆放的位置很高，原来是放在拖车上。这样就可以利用马匹拉着移动，的确很方便。
　　不晓得刚从哪里挖出来，盒子表面满是碎石跟尘埃。出土地点……恐怕是被轰到这个世界的海瑟尔·葛雷弗斯抵达的位置。
　　一脸陶醉的耶鲁西用白皙手掌抚摸满是尘埃的盒子表面：
　　“这是母亲打扰很宝贝的盒子。”
　　我吓了一跳，难道他知道这个木盒的力量与存在的理由吗？
　　“母亲大人总是说，这是奇迹之盒。”
　　“才不是奇迹，是灾害之盒。”
　　耶鲁西说到“母亲”时，看了一眼穿着礼服坐在椅子上的人。这么说来，那个人正是萨拉列基跟耶鲁西的母亲——阿拉英啰？但是儿子就在自己身边跟陌生男子说话，她却稳如泰山一动也不动，该不会是在睡觉吧？
　　“这是会赋予生命的奇迹之盒。”
　　“我都说它不是那种好东西！把它丢掉，马上就丢！否则又有什么地方……我不想讲什么触霉头的话，总之把它放回原来的地方吧。”
　　强烈否定的耶鲁西皱起经过修整的眉毛。他真的认为那是奇迹之盒，相信它会做出赋予生命的和平行为？可惜从他的表情看不出来，更何况我的口才也没有好到可以诱导问出他的真心话。
　　而且我又不会圣砂国语，跟耶鲁西之所以能够沟通，只是因为对方听得懂共通语。
　　如此一来，要知道他的内心想法只有一个方法。虽然会很痛，却是最实际的手段。
　　“喔——是希望之盒啊？你还真是爱好和平呢，耶鲁西陛下。不过你哥哥可是很了解拥有什么力量喔！你哥哥萨拉列基似乎比你更胜一筹呢。”
　　尽量让他生气、拼命煽动他、让他情绪激动。
　　“萨拉列基不知道。”
　　表面上似乎回答得很从容，但是内心蠢蠢欲动的感情并不是这样，而是正发出截然不同的叫声。
　　（怎么会，不可能有那种事！）
　　如果他充耳不闻，事情就到此为止，不过耶鲁西却被我蹩脚的手法成功挑衅。想必他不太习惯被人瞧不起吧？当他的心声传进我脑里的同时，小时也被套得很紧。
　　（竟然说那个该死的家伙聪明？绝对没有那种事！）
　　他怎么说得出“该死”这种话？
　　“正是因为他太过优秀，才被送往你们父亲的国家不是吗？他从小就很聪明，极有可能威胁到你的地位。”
　　他用可爱的动作歪着头，一副好像无法理解的样子，但是心中的想法十分激动。
　　（才没有那回事，不可能的！我已经问过好几次了，当我哭着询问：“为什么要吧萨拉列基送到其他国家？”母亲大人就会把所有事说给我听，是她告诉我的！）
　　我使尽全力忍耐，即使我的肚子跟小指很痛，说什么都不能往下看。只要想到不能让耶鲁西察觉任何不对劲，我丝毫不敢轻举妄动。
　　要是让他知道戒指的用处，控制自己的感情，我就无法得知他的想法。一想到这里，我只能够紧握被套得紧紧的小指。我把手掌压在大腿上，静静盯着耶鲁西，紧咬的牙关还发出“咯吱！”声响。
　　（听说是为了不让他死掉。什么不让他死掉，真是有够愚蠢。我听侍女说过，他一出生就没有生命迹象，一生下来就死掉了！在母亲大人抱着他从地下送葬路线跑到这座坟墓，神明与祖先在天之灵赐予生命以前，萨拉列基可是完全没有呼吸。）
　　我不由得回想其地下通道做过的梦。一名看似母亲的妙龄女子抱着婴儿边哭边祈祷，她祈求无论如何都要救这个孩子，还说为什么要从我手中夺走好不容易获得的儿子。
　　他指的是萨拉列基吗？
　　（母亲大人经常这么说，说萨拉列基的生命是来自那个盒子。如果没有那个盒子，我哥哥早就死了。后来死亡的阴影逐渐笼罩在他身上，才会把萨拉列基连同父亲一起送到西马隆。她害怕盒子夺走曾经赋予的生命，于是把哥哥送到其他国家，绝对不是因为他比我聪明。傻小子，对盒子一无所知的人是你。）
　　你尽管激动不已，在问出盒子相关之事以前，尽量轻蔑我、嘲笑我吧。
　　（这次盒子也一定会再度赐下生命，为衰弱的母亲大人换上全新的生命。）
　　“你说对吧，母亲大人？”
　　耶鲁西对穿着礼服的女性说话，开心地用手指掀起她的薄纱：
　　“母亲大人，真魔国的国王来问候你了。”
　　
　　
　　“她早就死了。”
　　村田边清喉咙边说：
　　“早就死了，那只是一具尸体。甚至不能算是尸体，而是变成木乃伊。耶鲁西一直跟母亲的遗体一起生活。”
　　“可是神族众神会允许那么、那么轻率的行为吗！？”
　　很有道德感的冯比雷费鲁特卿率先反应，皱着眉头露出厌恶的神情。
　　“我一点也不懂神族的宗教。”
　　“就信仰来说，也不是没有这种事。”
　　海瑟尔·葛雷弗斯一面把贵重的燃料加进火堆里一面开口。好像早就知道木乃伊这个字，难道英语跟共通语的发音很接近？村田尝试比较两种语言，发现根本没有相似之处。
　　“在中南美洲还有人会喂食木乃伊与奉烟，甚至一起生活。我以前去过的存在还会像平常一样跟木乃伊打招呼或说话。与其说是神明，倒不如说把他当成一家之主。早在很久以前就有与死者共同生活的文化了。”
　　接着耸肩补充一句：
　　“只要习惯就见怪不怪了。更何况我那趟探险寻找的东西不是木乃伊守护的古代秘宝，而是水晶足球。”
　　“海瑟尔，那趟旅行你并没有找我。”
　　村田也被自己不经意说出口的话语吓了一跳，但是他马上警惕自己——不是我，我不是法籍医师。
　　搞不清楚状况的海瑟尔一脸惊讶，眼睛盯着初次见面的少年：
　　“你在什么地方见过我吗？”
　　“没有，我们是第一次见面，只是觉得有点怀念而已。总之耶鲁西跟已经木乃伊化的母亲一起生活，并且相信他的母亲阿拉英还活着。”
　　他喝了几口别人递过来的水，轻咳几声之后说道：
　　“因为会说话。”
　　“说话！？”
　　沃尔夫拉姆好像很感兴趣。感受火堆热度的村田一面心想这里好温暖，同时也为跟自己交换前往冰冷场所的好友担心。一定要想办法，而且是越快越好。即使一分一秒都不愿意让他置身在那些家伙身边。
　　“并不是真的会说话，只是耶鲁西个人的感想。他感觉到尸体残留的强烈意念，就认定那是母亲在说话，其实只是残留在尸体上的思念。这个时侯就会觉得有超能力的人，像是什么心电感应或超能感应真的很伤脑筋。”
　　“没错，德国好像有这方面的研究。”
　　“对我来说超能力有伊东（注：以看似超能力的表演为卖点的日本搞笑艺人ESPER伊东）就已经绰绰有余，总比那家伙要好得多。”
　　不过在骨电感应时常发挥作用的土地上，想要反超能力也做不到。
　　“倒是特别行动队什么时候才会过来？我可是巴不得快点补强战力就会有利。”
　　“塞兹莫亚跟达卡斯克斯已经外出侦查，而且有利也对他们下令，如果没有任何发现就立刻采取下一个行动。”
　　“应该喊陛下吧，伟拉卿。”
　　闻言的肯拉德只是以暧昧的回答蒙混过去。
　　“不过下一个行动是什么？有谁知道吗？”
　　“由于行进的方向一样，也许会前往秘密港口。否则……”
　　“好了，冯比雷费鲁特卿，等一下你再告诉我同一个方向有些什么。那么现在你们接到的命令就是和特别行动队回合，等到太阳出来之后在展开突袭。如果僵尸军在夜间移动，就尾随在后查明他们的目的。对不对？”
　　“目前是这样。”
　　“搞什么嘛，想不到小有的计划真周到，也谨慎得出乎预料。不过他终究是国王，也是一名捕手，难怪心思那么细腻。”
　　有些心急的肯拉德以按捺不住的语气发问：
　　“上人，你真的打算让那家伙独自前往吗？”
　　话说回来，从刚才开始就没有看到阿达尔贝鲁特，也没有混在骑马民族里面。
　　“那还用说？派你和冯比雷费鲁特卿都太危险，也不晓得盒子会在什么时候打开，把那些家伙释放出来。偏僻哪个盒子又是‘冻土劫火’，要是让比雷费鲁特家的人靠近，一定没有什么好事。”
　　“此话是什么意思？”
　　“也就是说，比雷费鲁特家的某人就是钥匙。”
　　两名魔族王子讶异地屏住气息。
　　“并不一定是你，而是你们一族里面有个人是钥匙。至于那个盒子……也就是‘冻土劫火’目前还堵在洞里，只要钥匙不接近就没什么好担心——不过仅限于没有受到什么刺激。”
　　“为什么沃尔夫拉姆的族人会是钥匙？”
　　“嗯，实际上这种事没有必要找到盒子才说。因为那早在过去就决定好了，据说四个封印创主的盒子钥匙，是交给曾经跟创主勇敢战斗又值得信赖的一族。魔族三把，人类一把，冯比雷费鲁特跟伟拉就是其中两把。啊——当时是叫贝拉鲁？因为记忆太久远了，我有点搞混了。到底是伟拉还是摩亨佐达罗啊？”
　　“剩下的两把呢？其中一把该不会是波尔特鲁吧？”
　　“没错。”
　　担心大哥的三男把手放在额头上，低下头念念有词。
　　“剩下的一把呢？”
　　“温克特。”
　　“温克特！？”
　　自言自语的肯拉德显得十分不安。就村田的观察，他跟冯温克特家有很深的关系。
　　“没错，他们大多充满慈悲，同时也是勇敢又高傲的一族。而且非常讨厌不法之事，不会不分好坏一概接纳。虽然我不晓得他们的后代如何……总之这四个家族里一定会出现拥有钥匙之人，所以才告诫你们千万不可接近盒子。至于有利……只要对方不乱来，光凭他是打不开封印的。”
　　最后讲得很含糊，其他人也听不懂他在说什么。
　　发现骑马民族发出惊慌失措的声音，贝尼拉跟肯拉德往后方走去，可能是看不到救世主人人鱼，所以一时之间不太放心吧。
　　跟村田两人留在原地的沃尔夫拉姆喃喃说道：
　　“我曾听说钥匙是寄宿在身体的某个部分……”
　　“嗯，是啊。”
　　“伟拉是左手……我和哥哥……”
　　“知道又能怎么样？况且钥匙也不一定是你。光从外表根本看不出谁是钥匙喔！如果说什么都想知道，就去调查生日吧。若不是在族里某人死亡的时间出生，继承钥匙的可能性就很低。只不过魔族好像不太注重生日吧？”
　　“的确没错。等一下，照你的意思就是转世投胎？”
　　“算是转世投胎吗……”
　　村田垂下肩膀，对沃尔夫拉姆打破沙锅问到底的固执感到厌烦。他在心理想着“我可是伤患，说要让我休息又问了一大堆问题。而且眼前最重要的事是尽快就出有利。更何况我完全没想到你们居然会那么干脆交出有利，一般都会反抗一下吧？再怎么服从命令也要看情况吧？”只是不管他的内心如何咒骂，也改变不了力不从心的事实。
　　眼前也没有解决这个胶着状态的方法。
　　“问题在于灵魂。你想想看，有什么方法能够让每一代都拥有那么重要的东西？那就是隐藏在灵魂里，否则就没有其他更好的方法能够代代相传了。比雷费鲁特一族里，应该有一个人拥有从始祖时代不断重复使用的灵魂。或许是你父亲，也可能是你叔父，亦或是嫁出去的人，也可能是现在不姓比雷费鲁特的远亲，甚至目前根本不在世上。总之就是拥有相同灵魂的人，让钥匙寄宿在身体某个部分之后出生。”
　　“是灵魂的问题吗！？”
　　“没错，魔力不也是一样？那也是埋在灵魂深处。不然我再问你一遍，你觉得还有其他方法吗？”
　　正与骑马民族讲话的伟拉卿回过头来，放大声量说道：
　　“上人，太勉强自己对身体不好，陛下也会担心的。”
　　“哎呀，现场只有你没资格说我，伟拉卿。别忘了是谁害我家小有烦恼得要命——”
　　“如果那个‘谁’是指我，那真是太令人高兴了。”
　　海瑟尔分明听不懂他们说的话，还是双手抱胸笑着说道：
　　“你们好像十几岁的小女生啊。”
　　无论从哪个角度看，这句话都不像是夸奖。
　　
　　
　　虽然需要生命，但是这副肉体已经太迟了。
　　难以表达的我看到眼前的耶鲁西对木乃伊化的遗体说话，甚至在附耳上前之后，从喉咙深处发出笑声：
　　“听，有回答了。”
　　“……谁？”
　　“母亲大人。”
　　阿拉英腐朽的肉体当然不可能说话。
　　“刚才说话的人只有你，那个人已经……”
　　“不，她说话了。”
　　耶鲁西扬起清秀端正的眉毛。当我发现“惹火他了”的同时，疼痛也变得更加剧烈，很像是被一束针轻刺的感觉。可是我也没有忘记戒指害我疼痛之时，耶鲁西的思考也会传进我的脑里。当然，现在也一样。
　　他回头又跟母亲说道：
　　（请原谅他的失礼……）
　　下一秒钟我立刻发出惨叫声，整个人往后退远离他们。我知道自己的脸色越来越苍白，嘴巴还因为过度恐惧而像鲤鱼般一张一合。
　　我听到阿拉英的声音。
　　实际上阿拉英并没有说话，声音也没有传到我的耳朵。只是耶鲁西听到的声音透过他的思考传到我的脑里。
　　在短短的一、两秒里，以常人无法办到的速度一次又一次重复述说同一个词。阿拉英是这么说的：
　　
　　
　　钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙钥匙。
　　
　　
　　这真是太不可思议了。
　　“耶鲁西，这个人已经死了！她不可能说话的，人如果像这样变成木乃伊，根本就不可能还活着！”
　　（插图）
　　大叫之后的下一秒钟，我和阿拉英四目交接，不由得毛骨悚然。不对，她不是在瞪我，只是眼球固定望着正面。
　　虽然阿拉英有如刻意制作的木乃伊，不过她的眼球还在。当然跟活人完全不同，水晶体一片白浊。我真想问村田要怎么处理遗体，才会变成这样。
　　不过村田现在跟我的伙伴身在安全的场所，算是这几个小时里最令人欣慰的好消息。
　　“更何况如果如你所说阿拉英还活着，为什么会说‘钥匙’呢！？”
　　（还活着，母亲大人还活着！）
　　就算他的内心如此嘶喊，外表还是一脸微笑望着我。他到底是怎么练出这张扑克脸的？真想请他教我个中诀窍。
　　（虽然现在有些虚弱，只要透过盒子获得生命，母亲大人就能恢复原来健康的身体！）
　　“我都说过这个盒子……不是什么赐予生命的好东西，反而是带来灾厄的可怕盒子。不过没有钥匙也是打不开的。”
　　“钥匙？”
　　耶鲁西露出微笑。当我知道哥哥的奸诈狡猾之后，反而觉得他的笑脸看起来好像天使。但是千万不要上当——从手指窜到背部的疼痛让我摇晃沉重的脑袋。
　　千万不要上当。纵使他有温柔的端正脸蛋，但是这家伙是操控死者与约札克，还村田尝尽苦头的男人，即使现在……
　　“有钥匙啊。”
　　只见金色眼睛映着火把摇动的光芒，我的手被紧紧抓住，想甩也甩不掉。
　　他仿佛知道我正苦于腹痛、头痛，以及戒指造成的痛楚。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　现在才来后悔当初没有抓住他，已经太迟了。约札克如今是耶鲁西的收下，还把我当成小动物一样抓住我的脖子，直接碰触皮肤的手指冷得好像冰块。
　　“等一下，耶鲁西！你似乎误会了！”
　　耶鲁西用圣砂国语命令约札克从阵营最前方走回来，看了我一眼之后就把我的双手扭到后面，抓着我的脖子往盒子推去。盖子上面的碎石跟沙子不停摩擦我的脸颊。
　　站在母亲旁边的耶鲁西只是歪着头露出微笑，假装听不懂我说的话。此时我才发现听不到他内心的声音。不妙，不能让他冷静下来！为了得知他的真心话，一定要设法刺激他。
　　要让一个人生气就是说他家人的坏话，要是有人说我妈妈的坏话，我也会抓狂。虽然要说别人母亲的坏话很痛苦，不过现在不是在意这点小事的时候。
　　“你、你老妈是木乃伊！”
　　这么说好像不对，但是要打从心理说别人的坏话，我实在没办法马上就想到要说什么。
　　“耶鲁西，我是不知道那个瘦巴巴只剩下皮包骨的尸体是不是你老妈啦！但是那个盒子不是你想象中那么方便的宝箱！别说是赋予生命，甚至会带来大麻烦……不、不对！就算你打开也是空的，里面是空的！好痛、很痛耶！”
　　“住手，约札克！”
　　顿时觉得放轻力量，心想他可能听到我的声音，但是立刻恢复原状，看来是我的错觉，而且我的身体还被反过来躺在盒子上面，整个人被压在盒子角落与约札克的手之间，脖子也被勒住。
　　真是讽刺，我第一次跟他面对面竟然是在这种情况。我盯着他的眼睛，但是他的眼神没有我熟悉的光芒，只是充满阴沉、空虚，微微倒映火把的亮光。
　　“约札克……你错了……你不是这种家伙的……手、下。”
　　我逐渐喘不过气。
　　（明明就是钥匙。）
　　耶鲁西的思考又忽然传进我的脑袋里。可是现在的我呼吸困难，已经分不出身上的痛苦是不是小指带来的疼痛。不过就算没有惹他生气，光靠因困惑跟焦虑造成的不安，似乎就可以让戒指发挥效果。
　　（我听说过魔族的特殊人物就是盒子的钥匙，据说是双黑魔王。刚才那个双黑虽然不是，这次铁定没错。照理来说应该没有比他更特殊的存在！）
　　“难不成你们……也、对村田！？”
　　村田也曾遭到这么残酷的对待！？
　　接下来心脏跳动三次的时间，我的体内起了什么变化，全身皮肤好像整个掀开，感觉体内蠢动的力量就要从身体表面爆发。明明是我的喉咙、我的眼睛、我的嘴巴，却仿佛和别人共有，那种焦虑的感觉让我指尖开始颤抖。
　　“所谓的劫火……”
　　连讲出来的话都不是出自我的个人意志。
　　
　　
　　“不应存在世上，就连我也没有的力量。”
　　我的手擅自行动，往约札克的手肘内侧撞去。同时又是一记扫堂腿，趁他重心不稳时往他的肚子猛力一踢，挥出左拳袭向他的下巴，然后靠作用力起身并且弯下腰，毫不犹豫地用右手攻击他的双眼。当他好不容易可以回避之前，我又趁他来不及防御时踢他的头。
　　约札克就这么倒在沙地上。
　　“火啊、风啊、土啊，尽管消失！顺从他人者唯有死路一条！只有我有资格存在世上，也只有我的力量才能破坏世界！”
　　我踩着橘发男人的手封住他的行动，看着杵在原地似乎是君主的少年——那是一名皮肤白皙的孩子，他的身边摆着看似来自坟墓，双手紧握的尸体。看来是不熟悉的宗教仪式。
　　“企图解放冻土劫火的人就是你吗？”
　　他的纤细手臂好像没拿过剑。那么瘦弱的生物也想解放火之创主？每当我前进一步，脚下的沙就跟着滑动，感觉很不舒服。
　　“记住，若想让这个世界灭绝、终结，并不需要依赖火焰。唯有沉入寂静的水底，万物生命才得以安眠，知道吗？”
　　少年瞪大金色的眼睛，看样子他是第一场面对拥有钥匙的人。
　　“不许顺从其他人。”
　　我的手指伸向他的下巴，还在他因恐惧而绷紧的脸颊游移。他在发抖。
　　（谁！？）
　　
　　
　　耶鲁西在发抖，直接传进脑里的声音也因为过度恐惧而变得尖锐简短。他在怕我吗？害怕不久之前被人压制动弹不得，像一只任人宰割的青蛙的我？
　　我忍不住把手缩回来，什么，我到底做了什么！？
　　这和使用魔术之后的情况不同，与其说这几十秒之间所发生的事很容易回想，倒不如说根本不需要回想，因为记忆打从一开始就没有中断，那种感觉就像某人借用我的身体，而且顺畅地好像机长与副机长轮流驾驶飞机。
　　可是就算我记得身体做过的动作，说过的话倒没有记得很清楚。我好像说了水还是火。
　　“不需要依赖火焰”是什么意思？
　　跟我说的话完全相反，事态在火焰的助长下有所改变，我才看到一个红色物体飞快掠过我的眼前，身旁立刻吹过一阵热风，距离我几公尺的一个复活组开始燃烧。事到如今我才知道有人放火。
　　那不是火箭，比较像飞镖或低空飞行的燕子。连续飞来的三法火焰让耶鲁西军陷入一片混乱。不，正确的说法是活着的士兵狼狈不堪，复活组纵使被当成攻击的目标也满不在乎。
　　以这个状况看来，只能认定他们没有感情，而且想趁机逃跑也需要花费很大的工夫。
　　人质健康无虞的好处，就在于能够自行脱困。我不仅可以用自己的双腿逃走，也可以自愿成为诱饵。
　　我借由滚动的力量冲撞不远处的士兵（珍贵的活人），然后紧紧抓住他的膝盖，设法把他拉下马。
　　几个复活组伸手想要抓我，还挥剑试图阻止我的行动。拜托再多来一点火焰，只要让这些家伙更加混乱……
　　
　　
　　众人被来自背后划破天空的火焰吓了一跳，连忙回头一看。
　　“刚才是谁……”
　　只见两支火把在一片漆黑的世界慢慢前进，火焰也是出自那个方向，原本微弱的蓝色火焰也在加温变色之后发射。火焰飞进复活组之间，紧接着燃烧起来。
　　“住手！这是在做什么！？不要用火攻！”
　　射手慢慢接近我们，最后终于看清楚她们的模样，原本以为她们怎么这么悠闲，这才发现火焰射手没有骑马。
　　“怎么又是驴子？”
　　贝尼拉忍不住念念有词，握着火把的少女骑着两匹驴子走近，不禁怀疑她们到底花了多久的时间才来到这里，不过骑马民族动摇的原因并非两位勇敢又喜欢打架的少女。
　　两匹驴子中间拖着层层包裹的毛毯，表面虽然有些磨损，但是那个的确是——
　　沙漠中的当红明星，人鱼。
　　人鱼来到战场了！光是那样就让骑马民族干劲十足，其实里面的人是奈杰尔·怀兹·马奇辛——剃掉胡子的男人。
　　对人鱼不敢兴趣的肯拉德毫不在意地跨上马背，从高处俯瞰敌阵，拼命寻找四处移动的人质所在位置。
　　“杰森、弗莱迪！”
　　格外冷静的沃尔夫拉姆设法阻止想冲向耶鲁西的射手。
　　“咦，你们……”
　　他正在搜寻现世记忆时，双胞胎仍骑着勇敢的驴子往前进。
　　“等一下，你们等等！不能用火，不可以用火攻！那里有危险的武器，一旦火焰造成巨大冲击将会打开盒子……嗯——爆炸？也有爆炸的可能，所以使用火焰攻击很危险！”
　　“盒子？”
　　“盒子。”
　　双胞胎异口同声地重复这个名词，在驴子背上的她们不解地歪着头：
　　“可是有利的灵魂在那边。”
　　“我们，看到灵魂。”
　　“救出来？”
　　“要救出来。”
　　两人语毕互看对方一眼，点了点头。
　　位于两匹驴子中间的绒毯也发出“啪嗒啪嗒”的声音，大概是人鱼也同意她们的说法。
　　“我现在没时间解释，总之不可以用火攻。”
　　盒子面临的危险并非只有杰森与弗莱迪的奇袭，少数精锐追踪部队的骑马民族也接着发出怪声对耶鲁西军展开突袭，嘴里还喊着：“人鱼，喷火！人鱼，喷火！”对他们而言，躺在驴子中间的人鱼，马奇辛比骑着驴子的勇敢双胞胎更有价值。
　　“你们快住手，小心一点！人质……有利还在那里喔！？”
　　没有体力也没有武力，只能在一旁干瞪眼的村田不由得喃喃说道：
　　“可恶！就是这样乌合之众才会无法控制！”
　　“上人！”
　　看起来不仅是骑马民族，就连肯拉德也准备行动了。
　　“我实在无法坐视不管，既然沃尔夫拉姆靠近会有危险，那么我……”
　　“当然不行！伟拉卿，你是里面唯一已经证明是钥匙的人！就算你是‘风止’的钥匙也可能打开其他盒子，怎么能够让你靠近？”
　　“可是再这样下去……”
　　“即使你的手因为义肢的关系失去力量，这次若是还有什么三长两短怎么办？所以我才会只是古兰兹前去。”
　　“那么有利离开盒子之后呢！？”
　　“应该喊陛下吧，伟拉卿？等有利一离开就去接他——不过在那之前，你先到后面断了他们的退路，别让他们有机会撤退。”
　　肯拉德满心不愿地调转马头，村田忽然感到不安，不禁心想：“他会听从我的命令吗？”
　　“塞兹莫亚往哪个方向走？”
　　沃尔夫拉姆立刻回答：
　　“东北。”
　　“那我们也往那个方向。”
　　“要抛下有利吗！？”
　　“当然带着他，可是不能因此让敌人后退，他们要是没追上来反而伤脑筋。两人少女与人鱼也一起来。出来火焰你们还会什么？会不会气功？就是类似以压缩的空气把对方轰走的招术。我希望你们绕到西边，从侧面压迫他们。至于我们会引诱他们往东北方前进，希望他们能够追着我们，一直跑到大陆北方。”
　　“好。”
　　皮肤白皙的双胞胎没有丝毫犹豫，立刻点头回应。
　　“跟着那个可疑的大哥哥一起行动。”
　　于是载着两人的勇敢驴子（与人鱼）随即跟在伟拉卿后面。
　　“接下来……对了，我们还需要打前锋的诱饵，这是很危险的工作。”
　　“我去吧。”
　　“嗯，既然你是奴隶阶级的代表，还得请你笔直冲向目的地。然后是冯比雷费鲁特卿。”
　　抬起头来的村田眯着眼睛，即使视野不是很清楚，但还是能看到他漂亮的外貌。不错，是个很好的结婚对象。
　　“涩谷那边差不多快有好消息，你的身价也在提升当中。”
　　“知道了，就由我来担任诱饵。”
　　“很好，交给你了。应该有半数的敌人会立刻追在你后面，不过步兵的脚程不会太快。你知道要引诱他们去哪里吗？”
　　“大陆的北端。”
　　“没错。”
　　接下来恐怕就是有利安排的策略，只希望能够顺利进行。
　　这个世界上最重要的就是时机，涩谷。
　　一面望着准备出动的伙伴们，村田一面低声呢喃：
　　“最重要的就是时机，涩谷。运气好不好全看时机了。”
　　
　　
　　我为了闪避攻击而一屁股摔在地上，倒霉的是僵尸兵就在我的眼前，而且还高举生锈铁剑。心想“这下死定了！”的我连忙举手挡在面前，反射性地闭上眼睛。
　　但是下一秒钟的感觉不是手臂的痛楚，而是一阵出乎意料的风。接着刀刃被砍出一道缺口的剑就发出“喀！”的低沉声响落地。
　　（不要杀他！）
　　“耶鲁西——”
　　回到马背上的圣砂国皇帝出现在距离我八公尺的地方。这是怎么回事，我明明使尽全力逃跑，结果才前进八公尺吗？
　　他的后方跟着系上马匹的拖车，一副准备就绪的样子。禁忌之盒跟他的宝贝母亲当然稳稳坐镇在拖车上。让年迈的母亲搭乘拖车，未免太寒酸了吧？看到对方那副悠哉模样，害我忍不住想要骂人。
　　（他是重要的钥匙，一定要把他带走。）
　　“我说过了，我不是钥匙！”
　　“不然是谁？”
　　耶鲁西表面维持心平气和的外表，只用简单的共通语跟我对话，可是内心完全不是那么回事。突如其来的火焰攻击跟骑马民族的突袭让后方乱成一团，而且还发现事情演变到这个地步还搞错钥匙，这些突如其来的状况都让他感到焦虑与困惑。
　　“我不能说。”
　　（难不成是刚才走过了的两个人！？原来如此，我懂了……）
　　接下来传进我脑袋里的想法不是文字也不是声音，倒是很像在洗衣机里团团打转的感觉，可能是感受到他的强烈不安。我也不禁为之头晕。就算他受到重大打击，我的脑袋也得甘愿忍受这种感觉吗？
　　（所以第一个双黑才让你过来？因为他们是钥匙，因为他们其中一人正是打开生命之盒的钥匙！）
　　我已经不想再订正他，那并不是生命之盒。
　　源源不断的思绪中断同时，耶鲁西讶异地抬起头，朝左边望去。碎碎念了一堆戒指接受不到的话之后，突然放声大喊：
　　（是那个男的！）
　　我痛苦得表情扭曲，并且伸手捂住耳朵。其实接收他的思绪没有用到听觉，做出捂住耳朵的动作也是毫无意义。他的视线越过左边好几排复活组，盯向被火把照得火红发亮的金发。不过混了红色使得颜色更加复杂的绿色眼睛，闪烁出比头发还要耀眼的光芒。
　　沃尔夫拉姆刻意回头，还露出挑衅的微笑，然后慢慢踢了马肚子一脚，刻意以追得上的速度奔驰。
　　看到这样的举动，耶鲁西自然很快就上钩。从步兵到骑兵，从少数的活人到将近两百名的僵尸，发动全军追捕沃尔夫拉姆。
　　这也是理所当然的事，因为这个集团全都是靠他、靠耶鲁西的意志行动。
　　我为了追上骑兵的速度连忙环顾四周，赶紧抓住往前冲的拖车。我可不想留下来跟僵尸步兵为伍。
　　旁边就是引发骚动的盒子，还有阿拉英……已经彻底干燥的遗体。我尽可能不靠近她，身体靠着坚固的盒子。放心，我不是这个盒子的钥匙。没错，我不是盒子的钥匙。
　　现在不是思考这些事情的时候。虽说是拖车，但是马匹还是以很快的速度在沙漠奔驰，载了木盒跟我跟阿拉英的拖车也剧烈晃动。圣砂国的前任君主也只有在一开始规矩坐好，随着越跑越远，她也被震得移位，甚至因为速度过快差点滚到地上。
　　我也不知该如何是好，但是看到搭乘交通工具的老年人有困难，同行的我当然不可能视若无睹。而且她……虽说是木乃伊，好歹也曾经是一国之君，要是她受了什么伤……不，要是有所损坏，感觉好像会受到诅咒。
　　于是我在尽可能不要直接碰触的状况下，抓住阿拉英的腰用力拉回来。
　　“啊啊！”
　　断了。
　　她的腰部一上“啪！”一声折断，变成上半身往前趴的姿态。五体投地的木乃伊，真是很对不起。不过总比掉到地上四分五裂好得多。在摇晃的拖车上，我使尽吃奶的力气把她拉回来，让她靠在原来的椅背上。
　　就在此时，黄色皮革的书从阿拉英的膝上滑落。正当我用右手把它捡起来，准备探出身子物归原位时，牵引拖车的马匹突然停下脚步。
　　怎么办？虽说是木乃伊，但是我的脸埋在有夫之妇的胸前……不、不对，虽说是有夫之妇，不过最大的问题应该是我的脸埋在木乃伊的胸部里吧？幸亏中间还隔着厚厚的衣服。
　　但是耶鲁西，唯有这件事是无庸质疑。
　　我对着戒指念念有词。这玩意儿是唯一能够单方面传达耶鲁西想法的通讯道具，所以谁也没听到我的独白，但是我不得不说。
　　阿拉英的心脏并没有跳动。
　　这个人果然已经蒙主宠召。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　接下来几乎都照我的计划进行。
　　诱导耶鲁西千万的目的地，正是杰森跟弗莱迪所在的大陆北端收容设施。外出侦查的塞兹莫亚跟达卡斯克斯如果没能在附近跟特别行动队会合，就视情况直接前往大陆北端——因为我命令他们先前往收容设施。
　　幸运的是他们依照我的吩咐抵达设施，并且跟附近的队伍会合，在那里等待我们抵达。
　　然后带着一名骑马民族逃走的萨拉列基也有遵守约定。我原以为他只有五五……不，只有七三的可能性会照着我的话去做，不过却得到意想不到的结果。
　　萨拉逃到我说的收容设施，遇到神族的警卫之后就这么告诉他们——用圣砂国语说：
　　“我遭到死者的追杀。”
　　除此之外还说：
　　“我从一族的坟墓回城途中，遭到死者军队的攻击，只有几名警卫得以残存，幸亏遇到这名骑马民族，靠着他的马术才得以甩掉那些死者逃跑。不过那些家伙一定会追杀过来。”
　　听到与年轻皇帝有相同长相、相同声音的人这么说，就算是置身偏僻之处的士兵也会奋起保护君主吧。假扮耶鲁西的萨拉列基继续说道：
　　“那些死者使用奇怪的法术让我们失去意识，等到大家迷迷糊糊之后再加以操控。幸存的护卫也惨遭毒手，现在已经变成敌方操纵的傀儡。要是我再中那些家伙的法术，很可能会被带走。大家听好了，就算我置身在那些家伙之间，也只是遭到操纵，千万不要把我当成敌人！只要瞄准死者，只要解决死者就好了！”
　　这些在平时听起来会让人感到不解，但是听在兴奋的警备队长耳里可是大好消息。毕竟对于平常只是监视奴隶的士兵来说，这是一辈子可能只有一次的重大事件。面对排山倒海而来的紧急状况，很少有人能够保持冷静。
　　萨拉列基在这个时候以反向操作的手法扮演圣砂国皇帝，真不愧是自称·替身的人。不过同行的骑马民族可能只会觉得“天啊~~替身又想做什么了。”
　　后来他说“我很讨厌欠人情！”实际上他根本被逼得走投无路，就算是我这个菜鸟安排的作战，也只能够乖乖配合。人生偶尔也是有吴越同舟的时候。
　　总之演技派的小西马隆王萨拉列基就是这样拉拢执行边境勤务的圣砂国警卫，成为我们的友军。当所有激动的警卫举剑大喊“打倒死者，保护陛下！”时，塞兹莫亚和达卡斯克斯，以及十名左右的特别行动队已经避开警戒松弛的警卫耳目，释放收容所里的奴隶。只不过没有让他们马上逃走，而是寻找适当时机准备交给贝尼拉。
　　等到拖着我与盒子的耶鲁西军，和成功担任向导角色的沃尔夫、贝尼拉抵达大陆北端时，隔离海外归国者的收容所已经摆好WELCOME死者的阵容了。
　　尽管冲进那里的耶鲁西军是年轻皇帝率领的正规军，但因为手下净的外表看起来很可怕又不吉利的复活组，因此反而变成敌人。
　　只不过虽然说是士兵，收容所的警卫人数只有二十人左右。就数量来说，耶鲁西可是压倒性地有利。
　　虽然他们勇猛地迎战复活组，但是差距将近五倍的战力即将决定这场仗的胜负。
　　这个时候，海瑟尔·葛雷弗斯以贝尼拉的身份做出表示。
　　她告诉收容所里的许多伙伴，要为耶鲁西而战。
　　他们大多是没有什么力量的奴隶，而且长久以来的收容生活也使得他们身体虚弱，不过，贝尼拉还是说：
　　“就算是这样，这个世上没有不保护国家元首的人民。即使他是长期凌虐我们，也不肯聆听我们心声的君主，但是没有把国家元首交给死者的人民！”
　　想不到伙伴们全都听从在马背上高举右手并握拳向上的她。我很钦佩这种人才是真正的指导者，还敬佩到忍不住拍木乃伊的肩膀。
　　于是大家手持非常日常的武器……也就是十字镐跟圆锹，一面高喊“还我河山、化为尘土！”一面战斗，现场变成极为罕见的宗教战场。那副景象我实在不愿意回想。
　　我从运载盒子的拖车跳下来伺机逃跑，必须找村田，还有主动担任诱饵的沃尔夫拉姆。但是才走没几步就听到耶鲁西充满威严的叫声，几名复活组挡住我的去路。可恶，他明明没有注意到我才对。
　　有个僵尸似乎怀疑我的控制器……也就是木制球棒有什么威胁，问题是在交换人质时我就已经表明手无寸铁，因此手上根本没有任何武器。既没有木棒也没有棍子也没有平底锅也没有狼牙棒。既然这样，干脆就用阿拉英的骨头……
　　站在我前面的三具僵尸突然消失，眼前的视野突然大开。一具头跟身体分家，其他两具也遭到破坏，散落满地的骨头看起来是无法修复了。那不是钝剑办得到的，而是被更重更巨大的刀刃从背后砍倒。
　　“约札克……”
　　他背对月亮站立，我看不见他的眼睛、脸、嘴巴，只有他的人影一直延伸到我的脚下。
　　但光靠那样我无法辨别克里耶·约札克是敌是友。如果不再靠近一点，真的不晓得他到底是恢复正常还是被人操控。
　　在我的面前，约札克只靠手腕的力量转动足以把人一刀两半的沉重长剑。
　　“约札克，我问你。”
　　我的话只讲到这里，但是我们没有行动也没有说话，仿佛杵在原地方不动的蜡像。
　　远处好像有人呼唤我的名字。那是伙伴的声音。我虽然想说声：“不用管我，去找村田。”但总觉得此时若是随便行动，眼前的均衡状况就会崩溃，因此害怕得发不出声音。
　　打破那个现况的人，不是我也不是约札克。
　　“肯拉德！？”
　　我没能来得及制止他。身子往前倾、飞奔而来的肯拉德，就算脚被沙子绊住而失去平衡，仍然用出鞘的刀刃挡住约札克手中的重剑。
　　“我曾经说过，我会亲手杀了你！”
　　在短暂的一瞬间，他露出我熟悉的温柔笑容：
　　“亲手杀了你。”
　　话还没说完就拔剑拨开一小口的重剑，但是约札克没有松手，还让顺势将举到头顶的剑用力往下挥。两把铁器交击发生沉闷的撞击声，刀刃画出银线之后在两人面前冒出火花。
　　我企图阻止他们并大喊“你们是好朋友，不要这样！”不过这时候闯进去铁定会受伤。不仅如此，其中一方可能为了要闪避我而失去平衡，甚至受到致命伤，因此束手无策的我只能杵在原地不动。
　　肯拉德往后退了一步。
　　“闪到一边凉快去，你们这对好朋友！”
　　之间阿达尔贝鲁特从闻声有所反应的约札克左方杀来。看起来他是从高处跳下来，因此正好挡在两个人之间。他用背部跟肌肉发达的肩膀用力把肯拉德往后推。
　　“阿达尔贝鲁特！”
　　“你们该不会认真对打吧！？我说过让我来！更何况不是千万交代你不要接近盒子……唉呀呀！”
　　阿达尔贝鲁特为了闪避逼近的剑尖而往后退，还发出满意的笑声。看他开心地蹦蹦跳跳，一边换手拿剑一边挥动右手：
　　“好险好险，看来真的不能小看亚鲁诺德的生还者。”
　　在他说话的同时，约札克当然没有停止攻击，当手里的剑被挡下，他也改以双手握剑刺过来。如此依赖也比较容易逼近招式大开大合的阿达尔贝鲁特身边。
　　（插图）
　　他大概也习惯这种攻击，每次都能在快要划破皮肤的距离从容躲开。而且还在千钧一发之际轻松闪过直冲过来的约札克。
　　但是约札克没有倒下，还用脚尖勉强制成身体，可是上半身处于完全无防备的状态。如果这时候补上一击，铁定会整个人陷入沙地。不过阿达尔贝鲁特也失去平衡，只用右脚大大跨了一步。
　　“啐！”
　　我听到有人咋舌。约札克逼近的剑尖划破阿达尔贝鲁特胸前的衣服，喷出漆黑的液体。
　　“古兰兹？”
　　一分为二的小瓶子掉落干燥的沙地，那些液体不是血。在月光与火把的照耀下看起来很像血，但是并非任何一方的血，而是阿达尔贝鲁特怀中瓶子的液体。
　　但是心情的放松也只有短短片刻，因为约札克正蹲在地上发出野兽般的呻吟。他的左手捂着双眼，连剑都掉在地上，最后甚至整个人倒在地上痛苦打滚。
　　“约札克的……眼睛……”
　　“阿达尔贝鲁特，那瓶液体是什么？”
　　“不知道，反正就是红色恶魔的药水。唯一可以确定绝对不是什么好东西。”
　　“难不成是毒药！？约札克！”
　　“放开我！”
　　我想扶起地上打滚的约札克，但是肯拉德制止我。在他身后的我虽然没有看到，他好像在约札克的脖子附近做了什么，约札克的四肢跟着停止动作。
　　“约札克，该不会……”
　　“不要紧，他没有死。不，更重要的是陛下，他……”
　　“有利！找到了找到了，终于找到你了！咦，他怎么了？又死了吗？”
　　一看到躺在地上的约札克，萨拉列基脱口而出的话让我感到很难过。但是这次的作战计划，萨拉列基确实帮了很大的忙。如果没有他，我们就无法拉拢收容所的警卫。一想到这里我便努力克制情绪。
　　萨拉列基没有遭到敌我两方的追杀，他不晓得在什么时候能穿过许多剑及圆锹来到我的身边。至于我所在的位置，距离他弟弟也很近。
　　“萨拉，你在做什么？”
　　“嗨，耶鲁西。你看起来很有精神呢。你该不会打算丢下哥哥一个人快活吧？”
　　“你是白痴吗？两个长相一模一样的人一起出现，铁定会露出马脚的！？”
　　“那我就把你藏……唉呀！”
　　原本还在开玩笑的他，看到拖车上的东西便闭嘴不语。一开始我还以为萨拉列基是看到阿拉英的遗体，大受打击而说不出话，可是他感兴趣的东西不是母亲干枯的遗体，而是摆在旁边的庞然大物。
　　“啊哈哈，原来在这种地方，真是意想不到。”
　　萨拉列基发出歇斯底里的笑声，还不时打量我、耶鲁西，以及禁忌之盒。
　　“天啊，无知真是有够可怕，有利。耶鲁西该不会是想那你测试这个盒子吧？”
　　对于他的一举一动感到怀疑的我还是点头回答：
　　“没错。”
　　“他一定连这是什么都不知道。说什么得到操纵死者的力量，他该不会以为那是充满那种要素的盒子吧？明明就不是那么回事。而且昨晚看过有利的魔术，竟然还认为盒子的钥匙是魔王，真是有够白痴。看到那么雄伟的水龙，还没发现有利的属性是水！竟然认为操纵谁的当代魔王能够解放‘冻土劫火’！”
　　“萨拉，你怎么……”
　　他怎么知道这个是“冻土劫火”？情报是从哪里泄漏出去的？还是他早已知道，只是用高超的演技加以掩饰？
　　“有利，我很想订正你以前说过的话。我跟耶鲁西一点也不像，完全不像！啊——真是的，他真是有够迟钝，不敢相信我们身上流着相同的血！”
　　萨拉列基没有注意到我的怀疑，拼命嘲笑自己的弟弟：
　　“我终于明白为什么你只能继承圣砂国了，大白痴。”
　　“没必要这么挑衅吧……”
　　“嘘——安静一点，有利。耶鲁西操纵所有的尸体手下，当成棋盘上的棋子。对了！伟拉卿，你不是很擅长说冷笑话吗？”
　　把失去意识的约札克扛在肩上，脸色大变的阿达尔贝鲁特准备逃走。
　　“咦！？什么！？跟总统选举有关可以吗？”
　　“跟种族问题扯上关系就不行——！有什么可以说呢……譬如说心情愉快的好家伙！”
　　一听到我说的话，肯拉德的嘴角立刻往下垂，挡住敌人的手也停止不动：
　　“什么——？”
　　“手、手的动作不要停啊——！”
　　我遭到伟拉卿的否定，受的伤害难以估量，本来希望能得到他的夸奖……旁边的萨拉列基“啪！”地拍手，似乎要拿出压箱法宝：
　　“好——那么我来公布一件不重要的事实——耶鲁西在三岁之前，都窝在母亲大人的胸部里面喔——”
　　耶鲁西僵在原地，脸颊慢慢泛红，闻言的我们内心也有个疑问：
　　“为什么要窝在里面……”
　　“我怎么知道……”
　　“我没有用圣砂国语说出来，算是哥哥对你的爱喔，耶鲁西。多亏这样你的部下才不知道这件事。”
　　只是到了此时，发生一件完全出乎意料的事。
　　目前是友军的圣砂国警卫里有技术很差的弓箭手。在混战之中射箭不仅危险，还无视小学生也明白的常识，从收容所的监视高塔发射火箭。或许他只是以为哪个行礼燃烧起来就能摧毁那些死者，可是技术奇差的弓箭手没有主意他们的国王耶鲁西就离自己瞄准的东西不远，还是用浑身的力量射出一箭。
　　火箭划破黑夜，笔直飞向目标——朝禁忌之盒·冻土劫火飞去。
　　“上人说过不能用火啊！”
　　虽然有不少人发现这件事，但是实在比不上箭的速度，没有人来得及出手制止。
　　他们只是默默听着熊熊燃烧的火箭刺进木盒以前发出“咚！”的声音。在盒子旁边的阿拉英也在此时倒下，像是为保护盒子般正面挡箭，还丝毫不差地正中心脏。
　　周遭的人们根本来不及惊讶，干燥的遗体迅速燃烧爆炸。只见持续燃烧的尸块散落在祖国的沙地上。
　　耶鲁西发出惨叫，那种凄惨语调完全不像这个世上该有的声音。
　　
　　
　　当天空翻出鱼肚白时，我终于在满是僵尸残害的沙漠与村田重逢。
　　我们就像经历生离死别的兄弟，用力抱紧对方。我们用手抚摸对方的手与背，确认伤痕累累但是四肢健全的身体，不停重复同样的动作。
　　“村田，啊——真是的，可恶……”
　　幸好你还活着。
　　“幸好你还活着。”
　　“涩谷，我才想说那句话。你可知道我有多担心吗？在地球为了找你，就连你哥哥也在四处奔走……”
　　朋友讲到这里叹了一口气，被我抱住的肩膀泄了气似的往下垂。
　　“唉——”
　　“什么？怎么了？”
　　“我还以为死定了。”
　　他害怕地垂下眉毛，说话吞吞吐吐，一点也不像平时聪明活泼的他。我想他是感到不安，于是双手抓住他的脸颊，有点粗鲁地顶了他的额头。也许说“撞”比较正确，我还笑着表示我有控制力道。
　　“放心，有我在。”
　　纵使他拥有遥远漫长到我无法想象的过往记忆，但他终究是跟我同龄的朋友。
　　“已经没事了，阿健。”
　　“拜托不要用医生的口气说话好吗，小有？”
　　村田也不由得笑了。
　　“别把自己讲得好像有多伟大。我之所以不惜把自己搞得这么惨也要过来这里，都是因为你下落不明的关系喔？”
　　“拜托，即使没有擅长文书工作的你出马，我也是一样活蹦乱跳。”
　　“我不是那个意思！”
　　他在语尾加强语气，心想“不然是什么意思？”的我等他把话说下去。
　　“我想要亲自寻找，用这双手、这双眼睛找你！”
　　说出口的话是感谢。可是我觉得听起来很滑稽，只能点头回应。
　　“我一直希望有个不需要藏私作假的真正伙伴，能够分享一切事物的朋友。”
　　“嗯。”
　　“我一直想要你这个朋友。”
　　“嗯。”
　　“所以我必须亲手找你。”
　　讶异自己只能拼命点头的我，从口袋里拿出眼睛，把它戴在满身脏污的村田脸上。因为不太习惯，无论怎么戴都戴不好。不过村田还是很有耐性地等我帮他戴好，恢复视力之后才抬起头来。
　　很高兴能够见到你。
　　贝尼拉跟沃尔夫拉姆带着疲惫的笑容走过来。虽然满脸倦容，还是挂着充满喜悦的笑容。沃尔夫手上出鞘的剑，沾满棕色的碎皮碎肉。就各种来说，这都是场有如恶梦的战斗。
　　笑纹更加明显的贝尼拉开心说道：
　　“GEMTLEMAN，你们表现得很好！”
　　沃尔夫拉姆找到蹲在弟弟旁边的萨拉列基，像是要对之前把大家耍的团团转的小西马隆王报一箭之仇，难得以开心的语气说道：
　　“听说你的国家派来的船只在外海像个迷途小孩四处乱晃，看来小西马隆的航海技术还需要再努力啊。”
　　天快亮了。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　战乱的夜晚天亮之后，在海洋尽头的白沙之国有了重大变化。这是圣砂国史上，奴隶头一次协助士兵拯救皇帝的性命。不只是奴隶，连骑马民族跟收容所的士兵都知道昨晚发生的事，这个事实已经无法掩盖——过去不被承认是神族的人们救了皇帝。
　　这个国家可能不会突然改变，但它确实在改变，慢慢听到受虐者的声音。
　　“把我的生命献给这个孩子。”
　　坐在海盗与走私商人的秘密港口狭窄石阶上，海瑟尔·葛雷弗斯正在阅读某位女性的日记。她的手指在上面游移，只要看到美丽的场景就像吟诗般念出来：
　　“把我的一切献给这孩子……面对心爱的人死亡，任谁都会陷入进退两难的悲伤。”
　　被两个女孩抓住腰部的沃尔夫拉姆和我，慢慢走在凹凸不平的石阶上，带有咸味的海风吹来真的很舒服。
　　“不晓得谁帮她实现愿望的。儿子复活了，但是阿拉英没有马上死掉。这个情况虽然有些出乎意料，但是她的心脏没有马上停止，而是虚弱地、缓慢地……死去。譬如说那一年她的脚就无法动弹，隔年的手。不久身体内部开始腐烂……然后慢慢死去。她把儿子的性命看得比自己还重，因此才帮他延长寿命。无论这个愿望是谁实现的，都太悲惨了。”
　　“对我来说与其说是奇迹，倒不如说是恐怖片。”
　　“年轻的女帝阿拉英可是很有活力的，之后越来越少公开亮相，原来是这个原因。”
　　“跟盒子有关吗？”
　　“这个嘛，谁晓得呢？根据贤者大人的说法，那个盒子似乎只能‘破坏’吧？”
　　“好像是。”
　　“既然这样，或许是他们信仰的什么神明，或是坟墓里或地下通道里的王族灵魂干的。你想一下，那个女人抱着死去的婴儿跑进能够实现内心所有愿望的地下通道哟！更何况那个不吉利的盒子，说不定有贤者大人不知道的功能。不然就是——”
　　伴随悦耳的声响，海瑟尔合上日记并且递给我：
　　“——阿拉英自我力量所造成的奇迹。关于这点我真的无法断言……咦？”
　　仿佛是第一场发现，她一边盯着杰森跟弗莱迪一边问道：
　　“你们就是替我担心的两位温柔小淑女吧？”
　　双胞胎出乎意料地温顺、畏缩，也不复见平日的高傲，似乎明白探究别人的健康不是一件好事。虽然不晓得是谁的教导，不过真有礼貌。
　　“你们对我说过‘帮帮贝尼拉’吧？那个贝尼拉，就是这个人……海瑟尔·葛雷弗斯？”
　　双胞胎一起点头：
　　“希望你能帮她。”
　　“没错，用魔术。”
　　“用魔术？”
　　她们又在同一时间点头。
　　“没错。”
　　“你们说的‘帮’要怎么帮？我要怎么做？协助她废除这个国家的奴隶制度吗？”
　　“不是的。”
　　“那个，我们自己来。”
　　真是了不起的觉悟。
　　“不然……”
　　“治疗她。”
　　“没错，治疗她。治疗贝尼拉的身体。”
　　就算他们如此要求，但是贝尼拉……也就是海瑟尔·葛雷弗斯刚才还在战场上奋战，完全看不出她有病。至于成为话题的本人则是听不懂共通语，在一旁露出意外的表情：
　　“如果可以，能不能用这边的语言说？对了，那两个孩子好像对圣砂国语不熟，不然讲英语也行哟，陛下。你们是在讲我吗？你们在讲我的事吧？”
　　“她们要我治疗你的身体。”
　　“可是我不记得我有什么毛病啊？”
　　“她们说不是病。”
　　我的翻译让双胞胎更加用力点头：
　　“不是，我们看得到，贝尼拉的灵魂。”
　　“没错，是灵魂之光。”
　　“它正在衰弱。”
　　“从我们第一次见面时，光芒就一点一滴地变弱。”
　　“所以你们觉得是生病？”
　　“之前她们也有过类似占卜的举动。”
　　当时接受占卜的人不是我，而是沃尔夫拉姆。但是当时她们不仅没说什么弱不弱，还说他有王者资质，想必他也很高兴吧？
　　“她们说的准吗？”
　　被我问到的沃尔夫拉姆回想了大约十秒，双手抱胸略为伸出左脚，嘴角带着笑意：
　　“不，并不准。”
　　“不可能不准！”
　　双胞胎似乎是杰森的女孩显得很生气，忍不住出生抗议。不过海瑟尔打断少女的话：
　　“我的事情讲完了吗？”
　　“还没有，海瑟尔。根据这两个孩子的说法，你的灵魂……呃——那个，好像从以前光芒就很弱，怀疑你是不是哪里不舒服。”
　　“她们说我的光芒很弱？”
　　海瑟尔·葛雷弗斯皱起眉毛，紧闭嘴巴，用手把头发往上一拢：
　　“真是伤脑筋。”
　　她满脸困惑地垂下眉毛：
　　“孩子们，那是老化。”
　　“咦？”
　　“要是你们知道我已经活了多久，铁定会大吃一惊。就这个国家的奴隶阶级来说，我应该是最高龄的。我的年纪可是比那些住在宫廷享受大鱼大肉，还有医术高超的治疗团队随侍的达官贵人还要大。不仅如此，如果去调查生命力最强韧的葛雷弗斯家族，也没有人像我活得这么久。不过……”
　　老妇人像个孩子似的眨了一下眼睛：
　　“我是不知道魔族的寿命有多长。”
　　“魔族可是长寿到无法想象的地步。不过以人类来说，你算是相当长寿了。”
　　海瑟尔从波士顿失踪是第二次世界大战之前的事，虽然我不太清楚这个世界的时间要怎么计算，不过在地球上可是经过七十年。当时的她如果是六十多岁，现在至少也有一百三十岁，这可是列入金氏世界记录都不足为奇的数字。
　　但令人惊讶的不是她的岁数，而是老当益壮的身体。纵使年过百岁还能在恶劣的环境生活，做着十分辛苦的勤劳工作，还率领奴隶跟我们旅行，并且为了就出伙伴作战。我不敢说她和魔族并驾齐驱，但是以生在地球的人类来说，这么健壮的体魄可以说是奇迹。不仅是肉体，连精神的强韧程度都令人啧啧称奇。
　　但是海瑟尔·葛雷弗斯向大家表示自己的身体正在衰退。她不是生病，而是老化。
　　“我的眼睛、鼻子、脑袋、手脚，以及腰都是。对了，还有这里。”
　　举起拳头捶了一下自己的胸。是指心脏，还是说心态？
　　“因为年纪大了，我的手脚已经会发抖，只要长时间使用就会软弱无力。所以就算灵魂的火焰变弱也没什么好不可思议的，反而是天经地义的事。”
　　似乎是从单字推敲语义的杰森跟弗莱迪抱住我的腰：
　　“帮她治疗，我们没办法救她。”
　　“有利，用魔术。”
　　“贝尼拉，希望。贝尼拉是这个国家的希望。”
　　“大家都这么说。”
　　金色的眼睛闪耀着祈求跟希望，害我不知道该如何回答。
　　“啊——那是无法治疗的。”
　　海瑟尔本人双手叉腰，而且笑得非常开心。就像是当上奶奶的人因为“孙子虽然讲了虚幻的梦话，不过他们真是可爱又聪明的孩子”而露出的得意笑容。
　　“任谁都会变成上了年纪的老人，那是无法避免的事，也是无法治疗的。虽然我年老的速度非常缓慢，但是经过漫长的时光之后，该来的时候还是会来。”
　　“海瑟尔……”
　　“既然灵魂的光芒越来越衰弱，就表示我在不久之后就得迎接那个时刻的到来。我终于来到看得见天国之门的位置了。”
　　“可是对于看不见灵魂这种麻烦东西的我们来说，你还是老当益壮，而且也很美丽。”
　　习惯与女性应对的肯拉德从旁走过，不经意地说出一句中听的话。那可是我办不到的高级说话技术，我只知道这句话说得真好。
　　“海瑟尔，我无法治疗你的老化，但是有一件事情或许办得到。”
　　海瑟尔·葛雷弗斯惊讶地扬起一边的眉毛。
　　“或许我能带……”
　　我没有把“或许我能带你回地球”这句话说完，因为我没有自信。就连我自己跟村田都无法确定什么时候、在哪个时间降落何方，一切条件都不确定，实在没有信心拍胸脯保证自己能够带着刚见面的老妇人成功进行星际之旅。只是如果她想回到地球，或许有希望成功。
　　“你的建议的确很诱人，也让我很感谢，不过我要留在这个国家。”
　　“虽然不晓得成功的几率有多少……咦！？”
　　我被出乎意料的回答吓到抬头观望，不过冒险家满是皱纹的嘴角浮现调皮的笑容：
　　“我没打算去什么地方。如果我回去波士顿，那些年轻亲戚也许会欢迎我，不过……”
　　她越过我的肩膀眺望远处的某人，我猜应该是肯拉德，也可能是越过他寻找其他幻影。叹了一口气唱了一小段曲子，但是马上住口。
　　“既然已经骑虎难下，就让它变成漫长的旅程吧。”
　　“说得也是。”
　　“不过试着在这个国家当林肯，不也挺有趣的吗？”
　　“你想当圣砂国的总统吗？”
　　“不，我不像当什么伟人。不过至今还不确定未来是要另立一个代替耶鲁西的皇帝维持帝政，或是稍微加以干涉，回归王政。总之我只希望从不合情理的阶级社会解放众人。”
　　海瑟尔一面说，一面从狭窄的石阶环顾眼前的小港口。刚离开收容所的人们把活物搬进魔族的船舰，或是接受船上不需要的粮食与物资。至于很快就振作的骑马民族在迟迟不肯前进的马上讨论什么。在这么拥挤的场所，用两只脚走还比较快吧。
　　“等我亲眼看到这些孩子从恶政之中释放，我就打算隐居。”
　　“应该不会花太多时间吧？”
　　“不晓得，只有神才知道。”
　　“等到所有事情结束，你一定要来真魔国拜访喔？那是个好地方，而且风光明媚。”
　　我的脑里不断浮现真魔国的优点，发现若要解释故乡多么美好，大概不是一个小时或一天说得完的，不过我也没办法说得很清楚，越是回忆就越想早点回去，甚至开始鼻酸。
　　“千万不要忘记了，贝尼拉。你可是亲善大使，有义务来我国谒见国王。”
　　“我也想跟上人聊一聊，听一听孙女的冒险经历。”
　　“我先声明一下，村田的故事可是很长的，所以你必须在真魔国住上好一阵子。你就来我国好好休息一下，那里也有很受女性喜爱的温泉。”
　　“说的也是。”
　　海瑟尔·葛雷弗斯轻轻点头，笑着把头发往上拨。
　　
　　
　　刚才从我旁边走过的伟拉卿跟塞兹莫亚舰长正在魔族的船只附近说话。
　　“虽然我无法下令，是否可以用朋友的身份拜托？”
　　“当然可以。”
　　“那么请把锐利的东西全部撤除，桌椅也要。”
　　“知道了，包在我身上，我也有过护送伤病兵的经验。那个……不光是肉体受到伤害，其他方面也有。”
　　兹莫亚舰长面色凝重地点头。虽然我不是刻意要缓和气氛，还是用开朗的声音开口：
　　“肯拉德！”
　　肯拉德回头以稳重的笑容看着我。
　　“约札克呢？”
　　“好像已经被带进塞兹莫亚安排的船舱里。他很安分，只是看起来魂不守舍。真是的，给大家添了这么多麻烦。”
　　“连吉塞拉小姐也无法治愈啊……”
　　“就算肉体可以治愈，但是记忆跟精神就无法用以毒攻毒的方式。”
　　“毒！？那么艾妮西娜小姐……”
　　“这种事情谁也不晓得，虽然我无法确定，心里总是有个底。”
　　肯拉德念出著名的悲剧。
　　“莎士比亚？”
　　“虽然有点不一样，现在也只能赌赌看了。总之就算来硬的也要把他带回真魔国，说什么也不能把他留在异乡。”
　　“那当然。”
　　当我回想起约札克的眼睛被阿达尔贝鲁特携带的液体泼到，痛得在地上打滚的模样，不禁感到毛发悚然。不过已经比更久以前在地下通道被迫分开的瞬间好上许多。
　　跟当时的绝望比起来，现在的不安可是轻松许多。
　　“只有他在我身边就好，只要他还活着就足够。”
　　接着我清一下后来转换话题：
　　“话说回来，伟拉卿接下来有什么打算？”
　　“在小西马隆的近卫军登陆以前，我还得监视萨拉列基。”
　　“护卫的工作真是辛苦。啊~~不过之前已经接受我的锻炼，应该习惯了吧？”
　　“哪里，个中乐趣可是不一样的。”
　　我们的对话就像喜欢作弄人的小孩。在魔族的眼中或许是无关紧要的经验，但是我也不可能老是当个菜鸟。我稍微研究过经济，对政治也比较了解了。于是我随口问起从“政治”这个词联想到的疑问。
　　“我说肯拉德，你说过‘我是去播种’是什么意思？难道你想聚集支持者，那个……试图重新登上王位吗？”
　　“怎么可能！我不是那个料。”
　　他很讶异地加以否定，但是若是要以才能来判断是否能够继承王位，最没资格的人就是我。他对着我说：
　　“不可能的，我是个心胸狭窄的男人。我并不想得到什么地位，只是去传达我真正的意思。告诉他们，我父亲跟祖父渴望的是和平而不是侵略。可是要得到他们的信赖实在相当困难……你真是伟大。”
　　“话题怎么会突然转向那里？”
　　肯拉德稍微低下头，眯起眼睛露出苦笑，笑起来就和长男一模一样。想那种事想得出身的我忘记问一个很重要的事。
　　“那个……”
　　“我知道，西马隆的船好像来了。”
　　外观华丽的船只把狭小港口挤得水泄不通，这表示萨拉列基的重臣们抵达了。
　　“等到交接完成，我的任务就算告一段落。届时我会立刻追上的。”
　　“慢慢来也没关系。”
　　我忘记问他口中的“追上来”是指回到我的身边吗？
　　不过也有人要留下来。
　　“我要留下！？”
　　“不是吗？因为你跟人鱼可是骑马民族的救世主喔？”
　　“我留下来干嘛！？那些家伙的村庄又没有遭到破坏，根本没遇到什么事耶！？为什么我非得留下来当他们的专属厨师！？”
　　“反正救世主只不过是个头衔，这次的事件让你意外成为英雄，而他们接下来跟耶鲁西与之前的奴隶交涉，必须决定国家的方向不是吗？如果有你从旁提供意见，这样我也比较放心。因为你有才能，也是十贵族之一，对政治和管理领地都很熟悉。沃尔夫曾经说过，贵族平常的工作就类似领地的管理员。你很擅长分配工作吧？所以我觉得你会留下来，从旁辅助他们的政治。”
　　阿达尔贝鲁特板起一张脸，一面用手指抚摸骄傲的下巴一面问道：
　　“为什么我得听从魔王的命令？”
　　“咦？我有下达命令吗？我可没有印象，我只是说‘我觉得你会留下来’而已喔？”
　　“……我可是背叛魔族的男人喔！”
　　“那又什么样？”
　　“要是顺利，我甚至可以让这个国家变成反魔族国家喔！”
　　“没关系，你尽管去做。”
　　我没有任何不安，而是真心的想法。办得到就尽管去做，不过他一定不会那么做。
　　“更何况你已经在这里建立家庭不是吗？我听说了，阿达尔贝鲁特！听说你有严肃的女儿跟可爱的孙子啊？你真是见外——不愧是肌肉男，了不起的屁股型下巴！赞啦，古兰兹的年轻老大！从今天起你将过着‘心跳不已！？人鱼生活’。”
　　听到我那么说，阿达尔贝鲁特的表情变得很微妙——
　　不过我马上从萨拉列基那里听到类似的内容，听说小西马隆王萨拉列基在附近哄着伤心欲绝的弟弟睡觉。由于他充分发挥好哥哥的形象，因此终于来到这座港口迎接他的部下，并没有责怪他。
　　“你真的一点都不紧张吗？我很可能会取代耶鲁西统治这个国家喔！”
　　“如果你真那么做，只会变成必须和贝尼拉等人一较高下。而且还不知道是否能很快分出胜负，或许会拖很长的时间，如果真是那样，小西马隆该怎么办？”
　　“我把很好的人才留在国内，不是只有我能做事。”
　　“我指的不是留在国内的人，而是你自己有办法远离故乡吗？”
　　“不然就按照当初的计划，小西马隆与圣砂国建立邦交，缔结对我们小西马隆有利的条约。如此一来我们就可以把神族当成好用的战力，一双胞胎统治的双子国家掌握世界霸权。真魔国与圣砂国的邦交将会落在小西马隆之后喔？”
　　“没关系，只要你们感情和睦就好，毕竟你们可是兄弟。尽管感情和睦地以家人、同为国家领导者的身份弥补过去的空白日子。就像我跟我哥哥的感情也很好。”
　　希望你们两个变成事前讨论怎么抢在我前面下手，默契好到能够互当替身的好兄弟。
　　“如果你想缔结奇怪的条约，贝尼拉和骑马民族都不会默不作声。老实说，我也不知道耶鲁西的独裁统治还能够支撑多久。不过我认为你很有政治手腕，比我优秀许多。我相信你有能力安定这个国家。”
　　萨拉列基明明早就看出我的想法，还是装傻说声：“所以呢？”
　　“支持你那个魂不守舍的弟弟吧。你应该引导他走上正确的方向。”
　　“真是的，这个差劲的弟弟真是让人受不了。”
　　“别忘了，有一群人被你那个差劲的弟弟虐待了许多年。对了，这个。”
　　我把淡红色的戒指跟皮革封面的书交给他。戒指是村田帮我拔下来的。他用丝线穿过手指与石头之间，又缠又绑之后一下子就拔下来了。幸好戒指是在我想砍下手指以前拔下来，真的帮了我大忙。
　　“我觉得阿拉英的日记应该交给你保管。内容很长、非常长。你的母亲……阿拉英……”
　　萨拉列基的回答比我想象中还有干脆：
　　“我早就知道了，我知道她死了。”
　　“为什么？”
　　“父亲告诉我的。他告诉我那个送我们离开圣砂国的人发生什么，据说那是身体逐渐死去的病。今天是脚，明天是手臂，今年是嘴唇，明年是眼皮。”
　　“好惨的病。”
　　“或许不是病，而是诅咒。总之母亲大人最后不仅是肉体，就连精神都遭到侵蚀。甚至说过看得见死者，有死者不断聚集在自己四周。在那之后我就被逐出王宫，理由是我没有应有的力量。那个人还说：‘你不是我的孩子！’”
　　他仿佛在回忆许久以前可怕的恶梦，继续说那个很可怕但是快要被遗忘的梦：
　　“我到现在都还记忆犹新。她让三岁的我站在黑暗里，在从后面抓住我的头发把我的头往上仰，一次又一次地说：‘你不是我的孩子，萨拉列基！所以我绝对不会带你走！’”
　　“那该不会是不能让你被带走啊？”
　　“为什么你会那么想？”
　　“有空就看这本日记吧。晚上看也行，自己一个人慢慢看，这已经是你的了。”
　　“那我就收下了。对了，有利陛下。”
　　萨拉列基毫不顾虑地询问正准备转身离开的我。虽然刚面对母亲死亡的事实，不过他是个真正贪婪，也真正聪明的男人。
　　（插图）
　　“你知道盒子怎么了吗？在我照顾弟弟的这段时间，它好像消失了。”
　　“这个嘛，谁知道。”
　　刚好沃尔夫拉姆正在对我挥手，于是我没有回答就离开现场。我真的很想把它丢弃在某个地方，但是又不能置之不理。那可是攸关魔族消灭、封印的不详盒子。我很想遗忘它，但是每次走路就会想到它，每次呼吸就会被压得喘不过气。
　　“你的肚子没事吧？”
　　我们一离开萨拉列基的视野，沃尔夫马上露出过意不去的表情，还说了一句：
　　“对不起。”
　　“喔——那个啊？对了，沃尔夫，那一拳很痛耶！地下通道的事情虽然我也有错，但是打我的肚子就是你不对了。这根本是DOMEESTIC VIOLENCE!”
　　虽然既不严重也不普通，不过听到陌生名词的沃尔夫拉姆露出讶异的表情。伤脑筋，因为习惯跟海瑟尔的说话方式，害我常常引用地球的词汇。
　　“DOMES……那是什么意思啊？”
　　“嗯——就是类似国内或国产的意思啦！”
　　“我已经说过很多遍，回去之后会正式向你赔罪……”
　　“不用了，正不正式不重要，你随时想要道歉都没关系。”
　　我毫不留情地往准备说些制式发言的背部拍下去，也有了“啊——就是这里”的真实感受。我在这里，沃尔夫也是。
　　“因为已经回来了。”
　　都在这里，无论是肯拉德、村田……或是约札克。
　　“我不敢说全部，但是我靠自己的力量带回来了。”
　　“是啊。”
　　海风抚过沃尔夫拉姆的头发，他用力点头回应，很自然地把手伸向站在港边的我：
　　“回去吧，大家都在等你。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　谁也不知道往后会变成怎样，但是这个国家一定会有所改变。
　　我顺着嘎吱作响的梯子慢慢往上爬，准备返回故乡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　村田健的口袋现实SHOW！
　　
　　
　　“淅沥淅沥，哗啦哗啦，地井散步（注：如本艺人地井武男主持的节目）、JERO（注：美国籍的黑人演歌歌手）来接我，海雪（注：‘海雪’是JERO的第一张单曲）——大家安安，村田健的妈妈，我的眼镜跑到哪里去……的村田健。”
　　“大家安安，我是涩谷。啊——村田，真的很高兴见到你！上括号，抱紧，下括号……村田，这个指示是什么啊？重逢之后立刻感动得互相拥抱，经过了这么久还要重现当时的情景，未免也太强人所难了？内心也会有所反抗吧？”
　　“咦——？有什么关系——育儿书上也有写，抚养小孩时一天拥抱十次以上，孩子就会长得像大~~树一样高哟——？”
　　“咦——？没关系，你已经不是小孩子了。而且现在长得像大树一样高也没什么意义。”
　　“啊——真伤脑筋，我再长高下去就头痛了。不过我也没有超过一百七十公分。”
　　“还差两公分！这两公分是误差！更何况你怎么会在那么危险的地方？你就是呆在那么危险的地方，才会被抓去当人质。”
　　“关于那件事，你听我解释一下。这次我可是经由美国来到这个世界哟！而且说到美国，我是从波士顿来的。”
　　“咦——！？波士顿！？真——的——吗——！？你看过红袜队的比赛！？不过那真是了不起的DEPOSIT耶——”
　　“不是DEPOSIT，是TRANSIT啦，涩谷。你看~~我的口袋里有护照！你看~~这是美国的入境章。”
　　“哇，真的耶！这在旅行时绝对不能弄丢呢！”
　　“嗯，要是拿给伟拉卿看，他一定会说护照也进化了不少。”
　　“对喔——他是真魔国里唯一一个打开抽屉，会看到里面摆着护照的人。”
　　“我口袋里还有假装小孩子在飞机上要到的胸章。而且我们一开始还弄错座位，被从旁经过的机长说：‘请不要把商务舱跟经济舱混为一谈。’”
　　“哇，不愧是国际线！好性感的机长！嗯，咦？等一下，村田。”
　　“怎么了？”
　　“你这个……会地球时会不会惹麻烦啊？”
　　“为什么？”
　　“因为护照要是回去时没有盖上美国处境、日本入境的章，就会变成偷渡入境……啊，你放心你放心！伪造章这种小事，只要使用艾妮西娜小姐的魔动道具，简直是易如反掌！村田，你不用这样抱头苦恼也没关系啦！”
　　