　　咨询3 想要克服不擅长的事                                 一年级 圆藤朱美
　　（注:这里不擅长的事是苦手，感觉怎么翻都不对劲）
　　明明家里开宠物店，我却拿狗没法。看到狗就害怕，毫无办法。大型狗不用说，小型狗也很可怕。会被咬吗？不会被错当成电线杆小便标记吗？这样想着连靠近都做不到。
　　我觉得小时候应该有什么让我变得难以应付狗的事，问问父母是不是知道些什么，果然曾经有被大型犬错当成骨头埋到土里藏起来这样的事。
　　虽然现在避开狗生活就好，但是将来想继承宠物商店。怎样才能克服不擅长的事呢？
　　
　　
　　Answer’s
　　梨乃：彻底调查狗加以理解。
　　文：喜欢的东西和讨厌的东西对半混在一起。
　　郁美：试着反过去咬狗。
　　
　　
　　如往常一样，部室里聚集了三名回答者。围坐在破旧部室里的矮桌四周的三人。
　　然后如往常一样首先确认事先用邮件发过来的回答。
　　各自不同的个性显而易见，首先，听听梨乃的详细解释…
　　“正确的解释和正确的观察。就凭这些就能克服无意义的恐惧心。”
　　“是这样吗。我觉得知道得越多反而会变得讨厌的例子。”
　　文以平静的语气开始了讨论。
　　“那是错误的知识，或者是只看到事物的一面。由于她有被咬这一不幸的经验，因此对狗只有一方面的理解。那就是不擅长应付狗的原因。要是了解了各个方面的话，不管怎样都会产生留念之情。片蛭也好，渐近线也好。”
　　渐近线……已经单纯是直线了，对那种东西会抱有亲切感吗？
　　“梨乃喜欢狗吗？”
　　“嗯嗯，喜欢。喜欢狗，也喜欢寄生在狗身上的蛔虫。”
　　“梨乃同学，那好恶心…”
　　“那个扭来扭去的，很可爱。”
　　“那样的话，梨乃就去班上搞好关系吧。交际又不可怕。”
　　郁美一针见血地说出不好说出口的话。
　　“就说了那是保持适当的距离。太缠人了。”
　　梨乃明显动摇了。
　　“总觉得没什么实际体验呢。”
　　“就说了，适当的距离。并不是只有亲密地黏在一起才是爱情。是井水不犯河水的关系。”
　　“好勉强啊。果然只有嘴炮，没有实践啊。”
　　郁美对动摇的梨乃毫不在意。
　　“……现在在说狗。用正确的知识祛除对狗的恐惧心。那就是实践。”
　　梨乃强行终止话题，取出智能手机，开始搜集狗的资料。
　　“狗，学名Canis lupusfamiliaris，食肉目，犬科哺乳类。和狸子与狐狸不同，瞳孔是圆形的。看到像狗的生物，是狗还是狐狸，或者是狸子，不知道的话看瞳孔就好。原来如此…”
　　虽然为是狗还是狸子这种事为难这种事一辈子都不会有一次……
　　“狗的嗅觉是人的几万倍。尤其是对醋酸的气味的感知，能达到人类一亿倍。”
　　梨乃因为想象中的狗的可爱，默默的笑着。有点不能理解。可爱吗？对醋的嗅觉可爱吗？
　　“而且，狗的前脚可以活动的区域…”
　　梨乃还要继续对狗作热情演讲。手舞足蹈地热烈演讲的梨乃，没有注意到文投来的冰冷视线。要说郁美，已经倒在榻榻米上精疲力尽了。
　　“…然后在此之上，舌头细胞味蕾发达。”
　　听到接下来的犬情报时，郁美高声宣布。
　　“Give up！犬杂学，已经受不了了。”
　　“为啥？应该觉得可爱才对。”
　　连人的好恶都断言的梨乃。
　　“不如说醋饭跟可爱。”
　　“怎么会这样。好好听人说话了吗？|
　　“听到了哦。好想吃寿司.“（醋饭【酢飯】是寿司的旧称）
　　郁美的肚子咕地响了。
　　“不对。完全没明白。为什么肚子饿了？”
　　梨乃完全不高兴起来。
　　“嘛嘛，暂且到此为止，听听其他人的话。”
　　我想办法安抚梨乃，转向文的意见。
　　“我小时候不吃胡萝卜。于是奶奶用搅拌器把胡萝卜打碎掺在汉堡里…”
　　“等等，要把狗放到搅拌器里吗？”
　　喜欢狗的梨乃泪目地极力争辩。
　　“不对哦，狗是塞不进搅拌器的。”
　　“不是那个问题。”
　　“就说不是那样，是说混到喜欢的东西里面。”
　　“…混、混到汉堡里吗？”
　　这次是郁美插嘴。狗被混到汉堡里不如说会高兴吧。确实说的不是那回事。总觉得文的主意有深意。先把流程轨道修正过来。
　　“姑且先听听吧。”
　　“虽然不知道这位喜欢什么，比如说喜欢仓鼠。在许多仓鼠中间，混进几只狗。”
　　不是什么含有深意的话。
　　“狗会抓仓鼠，估计会变成地狱绘图吧。”
　　我禁不住插嘴道。
　　“只是假设哦。如果和狗不会追的可爱的东西混在一起的话。”
　　“醋饭哦。”
　　郁美这样说着大幅地点头。
　　“为啥醋饭可爱啊！”
　　“是梨乃哦，说醋饭可爱的人。”
　　“没说，说的是狗对醋酸的嗅觉是人的一亿倍。那么酸不是很厉害吗。”
　　“醋饭放一边，稍微听听文的话吧。”
　　安抚两人，把对话拉回主题。
　　“总之，喜欢的八成，可怕的两成，这样混合。然后逐渐全部……从不可怕的东西里，慢慢……”
　　这样说着，文取出笔记本，开始写着什么。
　　“这样，然后这样……”
　　是一旦集中起来就看不见周围的类型吗，专心致志的对着笔记本。
　　
　　
　　咨询者同学→      移动→
　　
　　
　　
　　
　　仓鼠      兔子     猫     小型犬     醋饭     大型犬     流氓    鬼
　　
　　
　　
　　
　　看来是咨询者有不可怕的东西到可怕的东西逐渐习惯的作战……
　　“鬼是什么啊。”
　　梨乃看到笔记马上吐槽。
　　“我觉得有比狗可怕的东西的话，狗什么的就能冷静对待了。”
　　“为什么醋饭夹在狗中间啊？”
　　“郁美同学她……”
　　“醋饭绝对该在那儿。一会儿好好给我排上啊。”
　　仔细凝视笔记本的郁美终于开口。
　　“对啊……能老老实实排起来就好。”
　　“首先，猫讨厌旁边的狗会逃跑吧，然后，看到那个的狗回追过去吧……然后，大家就会跑到角落里……”
　　郁美开始擅自在笔记本上加注什么。
　　
　　
　　咨询者同学→      移动→
　　
　　
　　仓鼠   兔子      大型犬
　　
　　
　　流氓   猫        小型犬                                        　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 鬼   醋饭
　　
　　
　　“不是会变成这样吗？”
　　流氓怕狗啊！被追到最角落里面去了。
　　“郁美同学，鬼在做什么啊？”
　　“在吃醋饭。”
　　说什么呢？鬼吃醋饭吗？
　　“姑且就按那个顺序排列吧，也就是说从不可怕的东西逐渐习惯。那么听听郁美的意见。”
　　不让文的话到此为止的话，估计谜之配置图会继续增加。
　　“我觉得这样慢慢来不行。得一口气拿下。”
　　明明到刚才为止，一起考虑排列，立刻背叛了！
　　“还是老样子的精神论。”
　　梨乃冷冷的看着郁美。
　　“我一直都是这样过来的哦。那是第一次去滑雪的时候。当然最初会害怕的吧。但是，从最开始就勉强去高级滑道。然后一边掉下来，一边滑下滑道。这样做就会比在初学者滑道的人快几倍掌握技能。”
　　“那只对郁美有效。一般会复杂性骨折。”
　　确实普通人做的话会受伤。
　　“所以，狗也是一样的。鼓起勇气堵在狗面前哦。”
　　郁美就像眼前有狗一样，使劲伸出手臂。
　　“结果被一口咬住。”
　　文以不安的表情说。
　　“那样的话我也咬。咬能够到的鼻尖。”
　　“那个，不是想和狗打架。是想搞好关系。”
　　梨乃完全呆住了。
　　“当然如此哦。咬过去，狗就会想‘不要啊’，我也‘你也一样啊’，这样友情就会萌芽。只有全力战斗才能萌发真正的友情。”
　　“是JUMP系统呢。”
　　“已经萌生友情的话，就没有可怕的东西了。‘好，给我把这个球取回来！’‘哇哈哈，哇哈哈！’‘怎么样，人类能这么快地取回这个球！’”
　　“诶，是郁美同学捡啊。”
　　“那是当然。”
　　似乎就连文也跟不上这个对话。
　　“说到这种地步的话，郁美就没有不擅长的东西喽？很多都能克服吧。”
　　已经厌倦了郁美的意见，梨乃在矮桌上托着腮。
　　“那个…是有的。”
　　“有啊，是什么？”
　　一直都是干干脆脆，不如说是头脑简单的郁美扭扭捏捏地怎么也不回答。
　　“不知道该说不擅长还是什么好，实际上……是弯曲勺子。”
　　“弯曲勺子？那个，超能力者做的弯曲勺子吗？”
　　对这十分奇怪的答案连文也表现出惊讶的神情。
　　“是的，集中意识，嘎啦一下。”
　　“那种事情，谁都做不到哦。”
　　“不是这样的，做得到的。能折弯的哦。”
　　“不是很厉害吗！”
　　“奇怪啊。不是戏法什么的吗。我对那种东西一概不信。”
　　果然理科的梨乃对超能力相关的话题看起来不感兴趣。
　　“不是那种东西啊。不如说如果是戏法的话就好了。”
　　虽然郁美彻底坚持主张自己能弯曲勺子，但不是自负。不如说做得到很讨厌的样子。
　　“为什么觉得那个难应付呢？”（忽然觉得苦手真难翻）
　　“……因为很难为情。”
　　弯曲勺子难为情？怎么回事啊。
　　“做做看吧。”
　　“算了吧，好难为情的。”
　　郁美嗡嗡的挥着手不愿意。
　　“不难为情，不是很厉害吗？”
　　不论文怎么央求，总是用没有勺子之类的话辩解而就是不点头。
　　“勺子什么的，在烹饪实习室借得到。这么说来是害怕花招被拆穿吗？”
　　对梨乃的挑衅浮现出稍许沉闷表情的郁美。
　　“就说了，不是花招啊！”
　　“那样的话，我也在场请做来看看吧。”
　　“那么。就去厕所折弯吧。”
　　“那就没有意义咯。必须在这里做。”
　　“因为，大家在看着，好难为情，就说了不擅长对付了。”
　　“那么就克服它吧。让咨询者看看郁美同学克服不擅长的事，给予他勇气不是很好嘛。”
　　思考文的话的郁美。“唔—”这样不断考虑。
　　“知道了。弯曲了勺子也不要笑哦。”
　　“不会笑的哦！”
　　“接下来是弯曲勺子的验证，我绝对会看破你的伎俩。”
　　“那绝对没问题。当然不是戏法。”
　　郁美对弯曲勺子的自信弯曲不动摇。
　　马上从烹饪实习室借来勺子，开始实验。
　　“小时候在朋友面前弯曲勺子的话，会被哈哈大笑。”
　　郁美盯着勺子，浮现出悲伤的表情。
　　“绝对不会笑的。不如说是很厉害的事情。是吧”
　　我向梨乃和郁美征求同意。大幅点头的二人。
　　“超能力什么的不存在。也就是说搞清楚是郁美的错觉的话，不擅长的事也就克服了。”
　　根据梨乃的推测，考虑到郁美的性格，不认为是用戏法什么的折弯了勺子。如果确实折弯了的话，是在集中意识的时候自己不自觉地对勺子使力，这样的吧……真的能折弯吗。
　　郁美无视梨乃充满猜疑心的视线，手拿一根勺子。
　　“真的，真~的，即使勺子弯曲了也不要有任何反应哦。要用温柔的目光注视哦。”
　　大家全神贯注地注视着郁美的小手。大叹一口气，郁美开始慢慢用手摩擦勺柄。
　　“唔唔唔，咕唔。”
　　手指慢慢地描摹着勺子。郁美的视线固定在勺子上，毫不动弹……郁美集中力之高似乎也传达到我们这里。
　　“呶唔唔唔、姆纽、姆纽纽纽纽。”
　　愈加集中注意力的郁美。从尖起的嘴里漏出奇怪的声音。
　　“噗……”
　　文捂着嘴小幅抖动着，梨乃也一边眼看着要笑出声似的，一边通红着脸忍耐着。
　　“呜纽唔唔唔哩呀啊啊，姆纽哩呀~！”
　　勺子在弯曲。嘎啦一下这样漂亮地。虽然只能认为这是某种力带来的复杂作用，但这种事情怎么也无法理解。
　　表情很有趣。想要弯曲勺子集中注意力的瞬间的表情。那正是达到感受到某种超自然之力那种程度的有趣FACE。从没见过这么有趣的表情。
　　“啊——不知怎么时候弯曲了呢。”
　　看来两人似乎不是看着勺子，而是看着郁美的脸。
　　“……现在，所有人都在笑哦。”
　　郁美用眼看着要快哭出来的眼睛瞪着。
　　“没有笑。我们是认真地观察。是吧。”
　　梨乃强行向我征求同意。
　　“唔、嗯。”
　　虽然实际上在想腹肌总会有办法的。
　　“再来一遍。拜托了。作为将来的科学家不能就这样放着不管。必须要调查明白是怎样的机构作出那样的表情。”
　　“表情？”
　　“不是表情。说错了，是勺子。”
　　郁美重新拿了一把勺子，开始摩擦勺柄。一开始是薄目，也就是常说的半睁着眼睛。这可以说是可爱的，然后稍稍撅起嘴，像接吻场面一样也很可爱。嘴撅得越来越厉害，变得像面具（ひょっとこ，眼小嘴尖的面具）一样，头稍稍偏着，同时微微抖动，库，呜哇……已经不行了，什么啊那个表情和动作！
　　“扶纽溜唔唔唔！姆姆纽唔。”
　　暂时闭上眼，总算憋住了笑。为了不笑喷三番五次回忆母亲的事之类的，整理好心情再度睁开眼。
　　“芙尼呀——素……”
　　似乎结束了，勺子已经弯了。
　　“真是厉害。已经超越人类的力量了。”
　　“平时讨厌的事情全都忘了。”
　　文的眼里积蓄了大颗泪珠，梨乃也“哈——哈——”地大喘气。两人忍笑过头给身体带来相当的负担。
　　“人类的能力是无限大呢。不能划定界限哦。”
　　“是啊，没想到表情肌肉那么有力……”
　　“不能用这力量对人类的未来做贡献吗，发电什么的。”
　　“噗——发电……不行吧，但是如果是那表情的话如果的话……库”
　　只是对话就又要笑了，身体多次微微抖动。
　　郁美用怨恨的目光目不转睛地盯着那样的两人。
　　“……笑了吧。”
　　“只是回想往事的笑。”
　　“扯！从没见过那样‘哈——哈——’的回忆笑啊。”
　　“假设是笑了也是赤松。”
　　梨乃太不像话了！明明大家都在笑，为什么算我的错！
　　“明明我以为只有你不会笑而认真看着的。”
　　郁美啪嚓啪嚓地捶着我的胸。动作明明像孩子一样却意外的痛！不愧是体育会系的！
　　“并不是带着恶意的笑！该说那集中注意力的表情充满了幽默……但是很可爱哦。”
　　“真的吗？”
　　突然停止的啪嚓啪嚓攻击。
　　“是、是的！很可爱哦。趣味之中紧接着就是可爱。”
　　估计是要搪塞过去，文为我打圆场。
　　“那么，由于不擅长应付就把它变成特技，在亲戚什么的面前表演就好。”
　　“确实压岁钱减少了。只拿得到零花钱了吧。”
　　“什么啊。梨乃也来安慰我啊！”
　　啪嚓啪嚓攻击转向了梨乃。
　　“知道了啦，抱歉抱歉。”
　　梨乃被郁美追得在部室里团团转。
　　“那个，我带了这个，郁美同学不来挑战一下吗。”
　　文递给结束在部室里跑圈的郁美的东西是所谓的ESP卡片，是画有圆、方形、波形、十字、星形五种符号的卡片。
　　“如果，勺子真的弯了，就做这个吧，我怀着这样的想法带来的哦。”
　　遗憾的是全员为了看表情，勺子弯曲的决定性场景没看到。而且看到那种表情的话，勺子什么的怎么样都好。擅自折弯的吧，这种感觉。
　　“文觉得自己的腹肌怎么样都无所谓吗？”
　　梨乃整理混乱的呼吸说道。
　　“但是，不是很想看吗。”
　　“……想看，从某种意义上来说，是人类未到达的新天地。”
　　“又想把人当笨蛋啊。”
　　郁美用充满猜疑心的眼神怒视梨乃和文。
　　“没有，刚才也很可爱。”
　　“是啊，很可爱。”
　　梨乃无论如何也想看，支持可爱的说法。
　　“真的？”
　　“是新天地啊，拜托了。”
　　那个梨乃在不断请求，是更想看了吧。
　　“新、新天地的话就没办法了。”
　　立刻在榻榻米上排列五张卡片。多次仔细洗牌，已经谁都不知道哪张牌是哪张了。
　　“那么，我来试试。”
　　郁美在卡片前盘腿坐下，集中精神等着ESP卡片。是在读取什么吗，把手挨个盖在卡片上，半睁着眼。然后嘴里发出纽……
　　“啾呦呦……纽扭……啾呦呦……”
　　糟糕，表情比勺子弯曲的时候更有趣。
　　“库库库。噗——，库库，不、不能呼吸了。要掉了，横膈膜要掉了。”
　　梨乃的身体摇晃着。尽管捂着嘴，也止不住笑。
　　“啾呦呦……”
　　什么啊，那个声音是？从哪里才能发出那样有意思的声音啊？
　　“啊……够了……请停下……这样的……不行了。”
　　要说文的话已经倒下了，趴在榻榻米上混乱地呼吸。
　　“真是的，郁美同学……啊，哈、哈。”
　　微微着色般发红的脸，还有在榻榻米上蛇行的长发。
　　总觉得有些娇媚，从某种意义上来说，已经是超能力了。
　　“哼，有点难啊，是星形吧……”
　　郁美翻开卡片，擦去额头的汗水。
　　“卡片什么的，已经无所谓了。郁美同学，碉堡了。”
　　郁美摇摇晃晃地站起来，眼里又积起了泪水。
　　“喂，还没猜中哦。”
　　“没有猜中的必要。郁美同学正是笑星，治愈人类的希望之星。”
　　文抓着郁美的手，不断点头。似乎是超越了笑产生了感动。
　　顺带一提卡片没猜中。
　　
　　[[IMG,47b1cd4b779e7ba5a748b418ede3aac1,587,905,106429]]
　　
　　（译：给个正面啊喂）
　　回答
　　克服不擅长的东西需要许多努力。作为接近方法，提出“详细调查难于应付的东西试着找找其中留念的部分”、“和不可怕的东西排在一起慢慢习惯”之类的主意。不过无论是哪种方法，总会有困难吧。
　　但是，真的是不擅长的吗？也许，只是你觉得不擅长应付也说不定。只是这么想，说不定是擅长的东西呢？人类的可能性是无限的。想想不擅长的事，或许会发现自己隐藏起来的新的一面。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　人类的能力是无限大呢。不能划定界限哦。
　　附加咨询
　　我有几十本左右稍稍有点H的薄书，但为藏书处困扰。没有妈妈找不到的藏书处吗。
　　二年级城所雄二
　　（译：我觉得改成吉X明久和姐姐效果更好）
　　※梨乃的回答※
　　全部扫图、数据化，用伪装工具把文件夹藏起来。
　　※文的回答※
　　用比工口书更具冲击力的东西分散注意力。在房间里留下大量血痕吧。
　　※郁美的回答※
　　钻入对手怀中能制造机会！贴到妈妈背上吧