　　咨询8 想要和好                                           三年级三上菜菜子
　　大概一个星期前和朋友吵架了，在那之后一直没能和好。
　　过去是关系非常好的朋友所以想要和好，但是怎么也拿不出勇气。吵架的原因是鸡毛蒜皮的小事。明明是对方约会迟到了，却一副没怎么反省的样子。和她说“不是没有饭行吗！”，结果回答“反省了哟”，“完全看不出来”，“那是你接受反省的方法有问题吧”，“在这种话出现的时间点就是没有反省”，“吵死了丑八怪”，“你才丑八怪！”就这样逐步升级。
　　最终宣言到对方家放火，在那之后就没有说过话。最近球飞进那个朋友家，把玻璃打坏了。就过被认为是我干的……
　　其实我们非常投缘，明明从中学时候就是挚友，不希望就这样一直吵下去。怎么办才好？
　　
　　
　　Answer’s
　　梨乃：去老实道歉。
　　文：把写着‘对不起呢’的球扔进家里。
　　郁美：在河滩互殴一次。
　　
　　
　　真的是挚友吗？关系恶劣的太快了吧。不是本来相性就不好吗？
　　嘛，怀疑咨询者也没用，还是推进挚友之间吵架想要和好这个话题吧。首先从各自用邮件提出的回答开始推进话题。
　　“这种事除了道歉还有啥。快点道歉就好。”
　　看起来最不擅长道歉的梨乃说。
　　“梨乃能老师道歉？”
　　“……当然。”
　　“扯淡！梨乃不可能对人说对不起哟。”
　　郁美没有放过梨乃的动摇。
　　“觉得是自己错了就道歉。我基本上没犯过错。就是如此。”
　　我不觉得说出这种话的人会老实道歉。
　　“梨乃最近是什么时候道歉的？”
　　“唔嗯，是呢……五岁的时候？”
　　深思熟虑的最后，终于答出来了。从小学开始就没有道歉经验啊！
　　“还真是倔强的小孩呢。好可怜。”
　　文以简直可以说是哀伤的语气说道。
　　“不对，只是一个好孩子。”
　　“好孩子也是孩子，也会失败吧。比如摔坏杯子。”
　　“那是杯子的错。应该准备有孩子也难以摔坏，耐久性高的杯子。”
　　“那么，有没有尿过床呢？”
　　“那是从小孩的发育阶段来说的正常现象。没必要道歉。尽管运气不好，但也主张这是孩子的权力啊。”
　　“呜哇，真是个讨人厌的孩子！完全不是Toys“●”Us kids啊！”（注：TOYS“Я”US，即玩具反斗城，一玩具连锁店。TOYS“Я”US Kids是其广告歌。话说这里为啥打码，丰田那车可是出现两次了啊，作者你收钱了吗。）
　　郁美扫起兴来。
　　“梨乃同学，我觉得更坦率地活着是人生乐事哦。”
　　“来吧，说说对不起看看啊。”
　　“为啥得向郁美道歉啊。”
　　“是练习哦。万事最重要的就是练习哦。来吧。”
　　不知为啥挺起胸摆起架子的郁美。
　　“对不起。好了，满足了吗。”
　　“没有诚意啊。再来一次，对不起。”
　　“对不起。”
　　“爱你呦。”
　　“爱、爱你……和这个个无关啊！用氟化氢激光烧你哦！”
　　“因为你看起来不会说嘛。”
　　梨乃的脸变得通红。果然对恋爱关系比道歉不擅长。
　　“我的事情无所谓。因为是在想高明的道歉方法。好了接下来，文的意见。”
　　梨乃强制打断自己的意见，擅自改变话题。
　　“是、是啊。文的意见是……”
　　……把写着‘对不起呢’的球扔进家里？这样做的话不是来打架的意思吗？
　　“我觉得果然要是不能老实道歉的话，应该干些玩笑性质的事，让人觉得讨人爱哦。这样的话我觉得就能笑着原谅哦。”
　　是玩笑吗……感觉作为玩笑也太黑了……
　　“不如说是感觉会拉远关系的玩笑。”
　　“是这样吗，但我家里说起玩笑就是这种感觉……”
　　不可思议地歪着头的文。fu~fu~啊~嗯~也好，文家里的气氛只是难以理解。
　　“就算不那么做，也可以多次想电话留言不停里说对不起啊，借给她CD，做手脚使其在间奏部分能听到女声说的对不起呢什么的。”
　　以一副温柔的笑脸说着什么呢……太可怕了。没想到平时一副天然样子一说到玩笑竟然变成这样……
　　“总之，先不论玩笑的类型，是说装作玩笑道歉吧。”
　　“是。没错。会愉快的和好的。”
　　“文想得太天真了哟！那种半吊子的和好，不能构筑真正的友情！”
　　果然用玩笑来降低难度不是郁美中意的方法。
　　“是这样吗？绝对推荐用玩笑拉近关系，比如说用链锯……”
　　“文暂时别去考虑玩笑吧。”
　　我打断文的话。总觉得再听下去，就不能把文看作治愈系的天然角色了。为了守护我心中文的形象，暂时向郁美的话推进。
　　“互殴一次，让各自的心情相互碰撞就好。”
　　“真是想作为例子保存下来般充满体育系的感觉。”
　　梨乃在滔滔不绝的郁美身边悄悄嘟囔。
　　“做不到老实道歉的梨乃知道个什么！我可是过着每天都道歉的日子哦！”
　　拿每天都道歉来夸耀也让人难办啊。
　　“我觉得就算让不冷静的两人的意见碰撞也不会有什么好处。”
　　“碰撞的不是意见，是拳头和拳头。是在河滩上相互碰撞！”
　　“完全没有文明芬芳的意见。只要是稍微聪明点的狗都不会考虑采纳。”
　　“什么！明明不能道歉别说嚣张话！”
　　郁美瞪着梨乃。看起来要用拳头说话。
　　“这样说的话，郁美没有理解谢罪这一行为需要多大勇气。所以才能这么随便地说出叫到河滩上去这种话。”
　　对梨乃的反驳愣了一下的郁美。
　　“勇气？那种东西不需要吧。”
　　“需要哦。一般要向人道歉气氛都会很沉重哟。”
　　看到文同意梨乃浮现出更加困惑的表情。看来确实无法理解道歉需要勇气。
　　“我不明白啊。就那么需要勇气吗。只是说句抱歉吧？”
　　“郁美的副交感神经真是不健康呢。”
　　“哼哼哼，厉害吧。”
　　自豪地挺起胸的郁美。
　　“我觉得梨乃同学在把你当笨蛋哦。”
　　“什么，你这家伙！”
　　突然就生气了。就这样漫不经心的随便道歉，对方也会半放弃地原谅吧。真是合算的性格。
　　“果然只能全力拿出自己的勇气，所以必须要选择适合自己的道歉方法呢。”
　　对文的意见微微点头的梨乃。
　　“能面对面的话就面对面。不行的话就打电话，电话也不行的话就发邮件。邮件也不行的话就用MSN消息。那也不行的话就在推特上悄悄写下‘失败了啊’的碎碎念。还不行的话就只能在心里默念了。”（注：碎碎念——つぶやき,貌似是推特的一个功能。）
　　等级不断下降。到后面的阶段都不算道歉了。
　　“率直地碰撞心情吧！好好见面也不能表达歉意。率直地表现出自己的心情的话，对方绝对会原谅的！”
　　“那也有干得了和干不了的人。遗憾的是，关于这个能力郁美比我优秀得多。”
　　梨乃这么说着，浮现出略带悔恨的表情。
　　“什么，你这家伙！”
　　“梨乃同学，没有把你当笨蛋哦！”
　　“是，是吗。我还在想竟然又被当成笨蛋……好吧，这样的话就给你们看看范例吧。为了不擅长道歉的梨乃和咨询者！” （译：其实就是个笨蛋╮(╯_╰)╭。）
　　“那样的话就太好了，但是有什么要急着道歉的吗？”
　　大幅点头，从包里取出一张纸，似乎从笔记本上撕下来的。
　　“今天在英语课上爆睡了，让我写反省文。”
　　向我递来笔记本纸的郁美。不知为啥在自豪。
　　
　　
　　反省文
　　今天上课时，睡着了，对不起。
　　因为有晨练非常想睡，再加上老师的课真是让人犯困，结果就睡着了。
　　明明老师都叫我起来，还让老师肚子吃了一拳，真是抱歉。因为梦中在和难以应付的怪物战斗，不由自主地给了肚子一拳。
　　明明肚子挨了一拳的老师好像发火了，又好像乱七八糟地说些什么，我又睡过去了，那个也对不起呢。
　　因为真的是很困，而且还没有打到梦中的怪物。并~不是讨厌老师什么的。不如说因为容易让人睡着所以喜欢。
　　总之不会再犯了，还请心情舒畅地原谅我。因为是人类嘛。（最后一句原文人间だもの）
　　
　　
　　这什么反省文啊……以向对方要求‘因为是人类嘛’结束也太过分了。
　　是想必连光雄（みつを）老师都会生气的使用方法吧。(译：指相田みつを，即相田光男，1984年，出版诗集——人间だもの【因为是人类】后，他广为世人所知，这玩意儿查了好久，结果在度娘百科看到了。)
　　“你认真的吗？”
　　读完的梨乃盯着郁美的眼睛说。
　　“什么？”
　　看来郁美什么问题都没感觉到。
　　“嘛。本人觉得这样就行的话，就没什么说的了……”
　　“好，我去职员室喽。让你们看看用心道歉的话就能传达过去。”
　　郁美嗖地站起来，以几乎要说出跟我来的样子挥舞着手。简直是谢罪界的圣女贞德。虽然反省文的质量最糟糕了。（注：这里我估摸着是指某张油画里贞德的姿势，首先想到兄贵引导人民【好吧，自由引导人民】那张，因为这张知名度比较高而且画里的人常被误认为圣女贞德，具体pose见百度。）
　　
　　
　　在职员室入口前，我们在稍远处守望者郁美。确实没有一起进职员室的胆量。
　　“那么，我去了。”
　　猛地向我们伸出大拇指，毫不犹豫地消失在职员室里。
　　“真的没问题吗？”
　　文不安地嘟囔。看了那个反省文任谁都会不安。
　　“都那么充满自信地进去了，总有什么胜算吧。”
　　梨乃也是一边这样说着，一边有些不安。
　　“如果用那种文章得到原谅，那就真的是谢罪界的天才了呢。”
　　“那时拜到她门下也没问题。”
　　梨乃也微微点头。
　　五分钟左右郁美从职员室里出来了。
　　超无精打采……地啪嗒啪嗒走着。怎么了，谢罪界的圣女贞德！
　　“怎，怎么样？”
　　对我的询问，微微摇头的郁美。
　　“不知为啥，被发大火了。说什么你在开玩笑吧……”
　　被狠狠凶了一顿，好像到刚才为止的气势都是骗人的一样般垂头丧气。
　　“果然，不行啊。”
　　“太过分了！”
　　这样叫着郁美扑向文的胸。
　　“明明不用那么生气！明明我都拿出诚意道歉了，为啥要重写啊。”
　　在文胸前抽抽搭搭地哭起来。被凶成那样了啊……
　　“总之，再写一回吧，大家都会帮忙的。”
　　
　　
　　回到部室，重写反省文。矮桌上是之前的反省文。大家围成一圈注视着它。
　　“果然，‘真的抱歉’有点太直白了吧……还有，纸用笔记本上撕下来的说不定也有点挑衅意味。”
　　文从自己书包里拿出原稿用纸，分给郁美几张。
　　“虽然不擅长写文章，但是老老实实把想的东西写下来了，明明是这样……”
　　“说不定老实过头了呢。感觉太过老实就看得出来没怎么反省……要更加表达出从心底道歉的感觉。”
　　“从心底道歉的感觉是什么啊……不怎么明白啊。”
　　虽然文发着牢骚，但还是开始重写反省文。一行都还没写就停笔了。
　　夸张地抱起胳膊瞪着原稿用纸。但是完全没有进展。
　　唔嗯唔嗯地几次三番侧头，把自动铅笔放到嘴唇上，在榻榻米上骨碌骨碌地滚，集中力在急速消失一目了然。
　　“喂。郁美同学加油！”
　　被文多次鼓励，终于动笔了。
　　
　　
　　反省文 其之2
　　今天上课时，睡着了，打心底抱歉。
　　因为有晨练非常想睡，再加上老师的课真是让人犯困，心也好身体也好都睡着了。
　　明明老师都叫我起来，还让老师肚子吃了一拳，真是对不起。因为梦中在和难以应付的怪物战斗，不由自主地用心给了肚子一拳。
　　明明肚子挨了一拳的老师好像发火了，又好像乱七八糟地说些什么，我又睡过去了，那个也对不住呢。
　　因为真的是很困，而且还没有打到梦中的怪物。并~不是讨厌老师什么的。不如说因为容易让人睡着所以喜欢。
　　还有刚刚去交反省文的时候，老师明明在生气我还在笑还真是对不住了。不是觉得老师有趣才笑的，只是回想起以前的事情笑，请不要误会。
　　总之不会再犯了，还请心情舒畅地原谅我。因为是打心底的嘛。
　　（注：改的地方基本是把原来比较正式的对不起すみません,改成口语化的すいません后者是和平辈用的，不能对长辈说，还有就是乱加的心から，翻译时做了处理。）
　　
　　
　　“为啥比刚刚道歉的内容还多了！为啥笑！”
　　一边读着郁美新重写的反省文，梨乃一边吐槽。
　　“因为啊，话太长了，有点胡思乱想。”
　　郁美一边咯吱咯吱地挠着头，一边浮现出害羞的表情。说起来这人不是根本就没反省吗……
　　“好，再去一回哦。跟上我。”
　　郁美再次站起来，充满精神地跑出部室，只有这个势头好厉害。
　　“那个文章的话重蹈刚才的覆辙的可能性很高啊。”
　　为了不让郁美听见梨乃嘟囔道。
　　“是这样呢。但是内容大变就会暴露出有人出谋划策，要改也得慢慢来。”
　　虽然文也是半放弃，但当事人毫不犹豫地奔进职员室。
　　
　　
　　“为啥啊！为啥要重写啊！”
　　快得让人吓一跳，郁美从职员室里出来了。
　　“不行吗。”
　　“不知为啥被用英语喋喋不休地说！像土匪一样。绝对不能说的英语单词连发哦。”
　　再次奔到文的胸前的郁美。是更加害怕了吧，在胸前哆哆嗦嗦地颤抖。
　　英语的近田老师是个温厚而快退休，给人老绅士感觉的老师啊……怎么才能把他惹火到那种程度啊。
　　“总之，换换心情再重写一遍吧。我们帮你。”
　　被文拉着手，无精打采地败逃回部室。哪里谈得上是谢罪的天才，不由得让人觉得是不懂得吃一堑长一智的孩子。
　　
　　
　　“真是个缠人的老师啊。这么写下去的话都能拿诺贝尔奖了哦！”
　　郁美早就转换了心情。在走廊无精打采地走，在到达部室前就取回了平时的精神。
　　把笔夹在两耳上，扑通一下坐到矮桌前。不是还有点放松吗。内心的坚强真是超群。
　　“那，怎么重写好啦。快点搞完回去喽。”
　　文一副修改是理所当然似的态度。
　　“首先，不要用粗鲁的言辞。睡着了（寝ちって）什么的，有点太草率了。”
　　“怎么写好呢？”
　　“打盹儿不错吧？”
　　“打瞌睡啊。”（注：寝落ち，在参加其他活动时，睡着了的状态。主要指在玩网络游戏时、或是在网络聊天室聊天时睡着了。）
　　“dakeshui？”
　　“梨乃同学请不要说谎。来吧，遣词用语更礼貌一些。”
　　“唔~嗯，已经暴露也没问题了，帮我改哟。”
　　郁美已经完全放弃了，躺成大字型。
　　“不行哟。这种东西必须自己写。我们终归只是给建议。”
　　强迫郁美握笔面向原稿用纸。梨乃和文一边随时商量，一边修改文章。
　　
　　
　　
　　
　　反省文
　　今天上课时，不小心打盹儿了，真是万分抱歉。
　　虽然是私人的事情，但因为有严酷的晨练，不知不觉间α波占据了优势，结果陷入了快速眼动睡眠状态。我承认老师的课有独特的放松效果，最终分泌去甲肾上腺素，变成最后进入非快速眼动睡眠的万分遗憾的结果，真是完全没有辩解的余地。
　　而且明明是被老师确切地叫起来，结果用拳头殴打腹部，实在是万分抱歉。在梦中和奇特的怪物展开激斗，失误加上失误，结果招致拳击腹部这一重大事态，惭愧至极。
　　而且在老师对殴打腹部进行斥责的时候，再度不省人事，关于又一次突入非快速眼动睡眠再一次向您表示歉意。熟睡真是非常抱歉。心里一放松就被睡魔拖走了，也有没打败梦中的怪物的牵挂，不由得小睡起来。绝对不是对老师有所厌恶。不如说作为给我放松效果的人多少抱着些好感。
　　刚刚提交反省文的时候，在老师激烈鼓励的话中，爆笑起来，我无可辩驳。不是在笑老师，是想到昨天看的漫画。结果冒出了那样的爆笑。
　　还有再一次访问的时候，在老师用英语激烈鼓励的时候，插入了‘OH YEAH’这样的谜之喊叫声，对于这件事再一次表示歉意。
　　因为是智人嘛。（注：原文ホモサピエンス＝拉丁文的homosapiens=智人，即现代人的学名）
　　
　　
　　反省的内容又增加了。好像去职员室的时候又做了多余的事……
　　“完美啊。感觉这个完美了啊！”
　　郁美看着完成的反省文露出满足的笑容。
　　“但我还是不安。”
　　“郁美都说好了，那就好吧。”
　　梨乃对不安的文说。
　　“总之，再去一回哟。好了大家跟上我！”
　　再次充满精神地奔出部室。感觉就像为了比赛奔向运动场的选手一样。
　　
　　
　　“打扰了！”
　　充满精神地行了个礼的郁美进入了职员室。已经精神地不像是被训了两次的样子。大幅挥手，飒爽入场。
　　虽然希望顺利搞定……我们在职员室目前竖起耳朵打探里面的情况。
　　“Hey！Miss Ikumi！”（注Ikumi=郁美）
　　传来老师发怒的英语。果然不行吗。
　　“Oh—，naisu（注：Nice）！”（注:郁美的英语全是片假名写的。）
　　郁美在用意义不明的英语反驳。
　　“No！”
　　“hawayu——！airabuyu——！”（注：How are you！I love you！）
　　“等等郁美同学！听我说话！”
　　老师说日语了！看来是放弃了。
　　“airabuyu——！ti-tya- airabuyu——！”（注：I love you！Teacher I love you！）
　　“……”
　　“airabuyu——！カップオブティー！”(注：I love you！后一个猜不到，cup of tea？）
　　“……”
　　老师沉默了。把老师压倒的假英语。
　　不久郁美从职员室里出来了。
　　“呼，终于原谅我了哦。”
　　“得到原谅了吗！”
　　文双眼圆睁。
　　“果然，最后是爱啊。爱着的话什么都能成！”
　　郁美这样说着自豪地挺起胸。
　　
　　
　　回答：
　　我们认为谢罪的神髓是爱。打心底注入对对方的关怀之情的话，无论用什么方法都能够把那份心情传达过去，得到原谅吧。
　　还要补充的话，谢罪要的是气势。用怒涛般的气势向对方灌输谢罪的心情吧。让对方觉得不原谅自己就吃亏了的话，应该就能得到原谅。
　　
　　
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　半吊子的和好，不能构筑真正的友情！
　　
　　
　　附加咨询：
　　怎么样做能被前辈艺人疼爱？
　　艺人 THE GEESE 高佐一慈
　　（译：好吧，搭档连码都不打一个就来了）
　　
　　
　　※梨乃的回答※
　　利用吊桥效应。和前辈频繁出入危险场所。
　　
　　
　　※文的回答※
　　平时在后台准备室里时钻到瓦楞纸箱里，只把脸露出来待机。（译：是不是再在上面写个捡我吧）
　　
　　
　　※郁美的回答※
　　把吐槽用的手用胶带一圈圈缠上，表示进行了猛特训。（注：参考吐槽经典动作——手背拍胸。）