　　虽然加入了美术部，但部员不多让人困扰。部员数现在是九人。三年级有四人，二年级有三人，一年级有两人，逐级慢慢减少也让人在意。
　　虽然学校里也有喜欢画画的人，但加入旁边的漫画研究会了，美术部没有什么人加入。
　　完全是为了使部员不再减少，在嫉妒和压力之下，变成部长以印象派的笔触不断画着漫画研究会被地狱之火灼烧的画面这种情况。
　　无论如何都想把喜欢画画的人招募进美术部，有什么好方法吗？这样下去，部长的画风就会越来越向奇怪的方向发展了。
　　
　　
　　P.S. 附上最近部长的作品。我觉得能清清楚楚的表现出美术部的现状。
　　
　　
　　Answer’s
　　梨乃：这是自然淘汰，只能向新大地主动进化。
　　文：开始冷美术。
　　郁美：吼出声来。（原文声を出していく，稍作处理）
　　
　　
　　咨询信还有附着一张厚厚的肯特纸。（译：ケント紙，纯白细密的高级纸张。由碎棉絮、化学制浆等制成。用于绘画、制图、印刷。最初在英国肯特州制造出来的故名。）似乎是素描。在渴求什么而大声呼叫着的男子的身姿。似乎要把纸面全部涂黑一样用炭铅笔画着。心里的纠葛和渴望一目了然……除去好的部分后令人毛骨悚然。
　　“这是生物里的自然淘汰，过去繁荣的物种不久也会被淘汰。只有适应环境的物种才能把遗传因子传递到下一代。”
　　梨乃的大眼睛凝视着部长画的痛苦的男子的画。那表情宛如怜悯行将灭亡的物种一般。
　　“也就是说？”
　　“办不到。”
　　……美术部被独断淘汰是怎么回事啊。
　　“但是，虽然放弃是没办法的，也得想想什么起死回生的办法啊。”
　　“做不到。比起死板的美术部，大家更愿意加入漫画研究会，阻止也没用。”
　　虽然那么简单就被否定了，但因为是人生咨询，还是希望想想怎么办好。
　　“自然界里是什么样的呢。有什么能成为美术部的启发的生存战略之类的东西吗。”
　　“嗯……比如把其他物种不吃的东西当食物，或者适应其它物种不能生存的环境，或者从在陆地上活动回到海里……”
　　“也就是说把绝对没法加入漫画研究会的危险人物招为部员，或者把校长室拿来当部室，或者回到泳池里吗？”
　　文把美术部置换其中考虑，但大概不是那样。
　　“不是技巧和做法的问题。必须要根据自然的安排。”
　　无可奈何地左右小幅摇头。长长的黑发也随之轻轻晃动。
　　“将来有在泳池边徘徊的奇人，那就是美术部员呢。”
　　“完全不是这样，不是在漫画研究会不会接近的地方勉勉强强地活动吗，又或者寄生到漫画研究会……”
　　“也就是说把将漫画研究会掉的网点纸捡起来当做社团活动吗！”
　　“没说到那种程度，只是说只能顺其自然。”
　　“没有那样的事，动点脑筋想点主意应该能够回避梨乃同学所想的那种悲惨未来。不搞扮成漫画研究会的样子去骗新部员这样的社团活动应该也能过得去的。”
　　悲惨的未来感觉主要是像文建议的那样……总之有想点子的想法真是帮了大忙。
　　“那么，听听文的点子和想法吧。这个冷美术，是冷什么呢？”
　　“是调色板啊，石膏啊，这样时常保持冷却姿态的东西。”
　　“嚯哦，冷却以后又怎么样啊？构成有什么变化吗？”
　　梨乃饶有兴味地问道。
　　“会变得冷飕飕的。”
　　“切。只是自然结果啊。”
　　迅速失去兴趣的梨乃。
　　“结果怎么样都好。感到快乐的氛围感是最重要的。要是开始在部室里进行冷美术的话，不会感到很快乐吗。已经是这个季节了啊，被这么想的话正合我意。”
　　文的表情极其严肃。明明难得是既秀丽又可爱的女孩子，这天然的样子太遗憾了。
　　“算了。有人受到影响进入部室的话，接下来怎么做呢？”
　　“大家一起追寻褪去的色调在泳池边彷徨。”
　　“为什么是悲惨下场路线？说了不能采用那个的！”。
　　对吐槽愣住了的文。几乎就要说出“有什么问题吗吗”的样子。
　　“是啊，那么，给加入的人石膏带做礼物怎么样？”
　　“她在说什么啊？”
　　梨乃也以讶异的表情看着文。
　　“因为是美术，这也是艺术啊。必须要比漫画研究部更加自由前卫，以此为卖点啊。诞生更多艺术的点子！”
　　握着拳头激情演说。本人似乎很认真但有点跟不上。
　　“姑且，先听听郁美的意见吧。”
　　似乎在这样深入思考下去就跟不上了。先听听郁美的意见吧。
　　“这个‘吼出声来’指的是？”
　　“陷入危机时，最重要的是吼出声音。”
　　这样说着的郁美的声音也很大。真是没必要的有精神。
　　“那个……这是美术部啊。”
　　对于我的反驳，郁美的声音也越来越大。
　　“就算是美术部也让它吼出声。在情绪上输了的话，接下来就会摧枯拉朽。必须要比漫画研究会吼出大好几倍的声音。”
　　……我觉得漫画研究会也不会吼出声的。
　　“又是精神论。”
　　梨乃吃惊地说。
　　“技术之前首先是情绪哦。必须大家一起出声增加运动量。”
　　“好像很愉快，好吧，就吼出声吧。”
　　文来劲了。哪里看起来愉快啊。
　　“是吧。”
　　“是的，首先，大家围成一圈，‘美术部加油！喔！’（注：这里原文美術部ファイッ！オー！一般见于比赛前队员间互相打气，比如队长：XXXファイッ！其他人：オー！），或者夸画的好的部员‘Nice油画’啦，或者对筋疲力尽的部员说‘再来一石膏吧’啦（注：原文もうひと石膏りいこうぜ，似乎netaもう一狩りいこうぜ这个节目，不过感觉这句子也很常用。），这种感觉吧。”
　　“那有点不对吧。”
　　“郁美同学！为啥撤退了！”
　　“抱歉，没好好考虑，想想三次元里这样有点恶心。”
　　“太过分了、明明是顺着郁美同学的点子来的。”
　　“就说了，这是自然定律，别做多余的事为好。”
　　梨乃以稍显放弃的口吻说道。
　　“我不会那样说的哦。不能想想有什么美术部才有的卖点吗？”
　　对我的议题没什么响应。郁美也夸张地挽起胳膊，望着天花板。
　　“美术部才有的卖点……果然还是裸体像啊。”
　　郁美嘟哝了一句。
　　“因为是社团活动……我觉得不会有裸体像哦。”
　　的确听说过裸体素描，但高中社团活动不可能有。
　　“就是这个，郁美同学。裸体像正是美术部最大的卖点！用裸体像钓男生。赤松同学也喜欢裸体像吧。”（译：看到这儿我以为在说赤松健，男主啥名字都忘了。）
　　就算被文以那样闪亮的双眸看着说“喜欢裸体像吧”……
　　当然是喜欢。
　　“那个啊，嘛。但是高中是不可能有的。”
　　“知道是不可能的。但放出传言是可能的。”
　　“传言是指？”
　　“放出美术部私下里每晚不断重复画裸体素描这样的流言。把部室也弄得潮湿昏暗，在部室门前安排防男生的冷酷门卫。男生都会认为里面在搞裸体素描，就会入部了。”
　　“但是，实际入部了之后裸体素描怎么办？”
　　郁美探出身子问道。
　　“你还太早了！”
　　文犹如被架空的美术部前辈附体般严肃地回答。
　　“怎样做才能让我见识裸体画呢？”
　　郁美似乎彻底成了新入部员。
　　“画力不够啊！如果你这家伙画力提高的话，裸体像自然会出现在你眼前吧。裸体像就是这种东西哦。努力修行就好！通往裸体画的路没有捷径！只要一个劲儿的提高画力。和裸体画合而为一，不如说自己变成裸体画。”
　　“……抱歉，果然有点不对劲。”
　　“就说了为啥要撤啊。”
　　文鼓起脸，用身体全力表达抗议。
　　“文的想象太可怕了啦。什么？和裸体像合而为一？”
　　“只是为打马虎眼作出的解释的一个例子啊。是比方哦。”
　　“本来就没有裸体像啊。怎么可能在人生咨询的回答里说‘传出能看到裸体画的流言’。”
　　我半强制性地结束了裸体像作战。
　　“被夺走裸体像的美术部……那就和没有翅膀的鸟一样。”
　　“没那回事。裸体画没有！”
　　“那咋办呢？”
　　再次沉默。果然让有部员逐渐减少倾向的社团的部员数增加的点子没那么好想。本来第二新闻部也是包括幽灵部员才五人的弱小社团。有好点子的话这边更想要啊。
　　“对了，我有好主意了。”
　　郁美盘着腿，啪啪敲着自己露出来的膝盖。就算一个提议失败了，也不吸取教训而是继续挑战。真不愧是体育会系锻炼出来的人。
　　“就是吉祥物角色哦！棒球也好足球也好队里不都有吗。”
　　“有是有，然后呢？”
　　“……怎么办呢，大家一起来想吧。”
　　“不是啥想法都没有吗！”
　　梨乃也不得不吐槽。
　　“嘛，大家一起想不也不错嘛。是吧？是吧？”
　　郁美以撒娇的口吻抚慰道。真是擅长依赖人。
　　“吉祥物角色吗……美术部的话，画也能画出来，立体的貌似也能做到。”
　　“如果说让美术部做出这个学校的吉祥物怎么样？”
　　梨乃以真是没办法啊这样的表情拿出主意。
　　“就是那个。我刚刚想说的。”
　　“……”
　　无言注视着郁美的梨乃，视线如同液氮般冰冷。
　　“能够设计出学校的吉祥物的话当然会成为美术部的一个上佳宣传，但得到学校允许成为官方吉祥物也是必要的呢。”
　　“嘛，虽然这么说，实际上拿到许可估计很难。”
　　“暂且搞这个社团的不也不错嘛？”
　　“哈？”
　　对郁美的发言禁不住反问过去。这个社团？
　　“姑且先把这个新闻部的吉祥物做出来哟。”
　　“那样的话，赤松同学交涉一下的话没问题吧。”
　　文凝视着我，那是必须说没问题的眼神。
　　“听听的话没问题，首先得拿出设计。”
　　“不是有吗？”
　　郁美手指所指的是美术部部长被说成是表现出痛苦的尖叫男子插图。
　　“这个不行！不存在这种怪异的吉祥物。”
　　“是吗？但是我觉得很可爱。”
　　文的爱好无法理解。啥地方可爱啊？是个苦闷男哦。
　　“郁美也觉得可爱？”
　　“虽然不觉得可爱，但不是很符合这个社团给人的印象吗？”
　　“你用什么眼光看新闻部的啊！”
　　“暂时只有这个，也就只有拿它当吉祥物了。”
　　连梨乃都……结果三人都赞同了。作为主持会议进行的人，还真是必须尊重结果。
　　“那么，就只是试着和部长交涉一下啊。”
　　“得马上取个名字呢，什么同学呢？什么君（くん）呢？”
　　郁美径直举起了手！貌似非常想被选中。已经想好名字了吗……毫不烦恼地积极出手。
　　“开朗君！”
　　不仅和新闻部无关，画上那人哪里开朗啦。
　　“再好好看看这幅画然后想想的话？”
　　看不下去我苦涩的表情，梨乃斟酌词汇催促郁美再想想。
　　“super开朗君。”
　　“不就是加个super吗！”
　　梨乃不由得抱住了头，这是在多么恶劣的意义上积极果敢啊……
　　“那梨乃也想想啊。”
　　为自己的命名被否定感到气愤，郁美进行反击。
　　梨乃抱着胳膊凝视着画。宛如努力攻克难解算式的不痛快表情。花了充足的时间打好算盘，缓缓地开口。
　　“……人类之雄。”
　　“不是比郁美同学更糟糕了吗？”
　　文暗中在我耳边说悄悄话。梨乃完全没有命名品味。
　　翌日，四人一同等着部长彩香来到部室。手里是那张画和昨天决定的设定表。气氛非常沉重。
　　“啊啦，人生咨询团队全员在这里干什么啊。”
　　第二新闻部部长，二年五班的二阶堂彩香看到我们，浮现出微笑，难以形容的从容溢于言表。从一年级学生来看老成得多。
　　“咨询栏目怎么样了？和三人中的哪个亲密起来了？”
　　“说、说什么啊！我可没那么想啊！”
　　“啊啦，遗憾。明明是给唯一的一年级部员的薄礼。就只是认真地搞人生咨询吗？得把握这个机会啊。”
　　“有那种意图吗？”
　　梨乃用充满猜疑心的眼睛盯着我。
　　“没、没那回事……只是进行新闻部的报道制作而已，在这之上的企图完全没有。”
　　眼镜由于自己脸散发的热量起雾了。魂淡彩香又他妹的调戏人。我还没成熟到能够淡定回避这种作弄。
　　“什么啊，被否定到那种地步，那还真是让人感到有点凄凉啊。是吧，梨乃同学。”
　　“一点儿也感不到凄凉。”
　　对于文的突然袭击梨乃满脸通红。和我一样，似乎对这种玩笑完全没有免疫力。
　　“什么啊，两人都脸红喽。喝点宝矿力粉吧。”
　　只有郁美是其他次元的居民。没注意到被调戏了。
　　“比、比起那个，我有建议要提哦。因为这个才等着部长，”
　　“啊啦，勇树的建议还真是少见，是积极向上的就好了，然后呢？”
　　我拿定主意，把之前的插图和设定表递过去。看到用漆黑暴力的笔触描绘的男性的脸，彩香一副讶异的表情。
　　“把这个作为社团的吉祥物角色吧。”
　　“是super开朗君哦。”
　　听到郁美充满精神的解说，那表情更加讶异了。
　　“把这个，当做我社团的吉祥物角色……勇树，这个社团的活动有那么痛苦吗？”
　　“不是的！很愉快！”
　　从慌慌张张的美术部部员那里收到咨询，稍微为美术部制造话题，想到了吉祥物角色，把这些事情概括说明了。
　　“原来如此啊，那么这就是你们想的设定表啊。”
　　部长的视线移向设定表，眼里的笑意消失了，一副认真的表情。老实说，还是希望别那么严肃地探讨。
　　
　　
　　第二新闻部角色——
　　“super开朗君。”
　　身高：45厘米 （右投·右打）【注：这里指棒球】
　　智力：45  政治：57  武力：28  ：魅力：43       火计  埋伏   天变
　　存在状态：在部室的角落，碳、氮、氢等元素受到雷电和紫外线刺激，变成核糖核酸，不久变成super开朗君。通常单独行动，以部室里吃剩的点心和喝剩的果汁为食。是夜行性并且在潮湿的地方筑巢。战后无赖派作家的代表之一。享年九十八岁。
　　估计年薪：九百八十万日元。
　　爱车：Celsior（注：某丰田车）
　　座右铭：杜鹃就是啼，结果仍杀之。（注：neta传说中织田信长、丰臣秀吉、德川家康对杜鹃不啼的回答。）
　　Play style：自由自在地奔跑投球的万能型中场（注：这里中场=midfielder=ミッドフィルダー，是足球的中场，奔跑貌似是击球手做的事，这是一个人的比赛么，还是足球加棒球。）。那运动量就是到比赛结尾也不会减少。能够闭上鼻孔，水下也活动自如。由新采用的身体锻炼方法打造的令人自豪的身体，以夙愿——汉王朝的复兴为目标。
　　
　　
　　“这乱七八糟的人物简介是什么啊？”
　　彩香苦笑着这样说。
　　“糅合各自的意见就成这样了……”
　　“至少别让它死也好啊。作为吉祥物还有享年也太新颖了。”
　　“理科、文科、体育会系的互相竞争结果在恶劣的意义上产生了化学反应。”
　　“也就是通常说的得意忘形。”
　　喂！文，一副冷静的样子解说什么呢。自己也帮忙了好歹也胆怯一点吧。
　　“这是善行，不能想想办法吗，部长同学。”
　　郁美的‘善行’发言起作用了，彩香稍微考虑了一下。
　　“明白了，那加个条件吧。勇树你们也协助我的报道。这样的话，就讨论一下把这个丑八怪当做我社团的吉祥物角色吧。”
　　“太好了！”
　　郁美高兴得啪啪拍着我的肩膀。但是我无论如何也无法不在意彩香的表情。又浮现出往常那带恶作剧的笑容。
　　“那么，协助是指？”
　　“下次要做学校周围约会地点的专刊。选一个人去约会吧。”
　　“约、约会？”
　　“因为是要找约会地点呢。找找有什么好地方，介绍一下。”
　　一副想说我是个好前辈吧的表情。真是好管闲事的前辈啊。但真让人困扰。约会……怎么办呢？
　　
　　
　　从部室里出来，我和梨乃两人走向T站附近的附设有咖啡厅的糕点屋‘武藏野’。
　　就算是说约会地点，也摸不着方向。各种考虑之后，想起了过去家人去过的糕点屋附设有感觉不错的咖啡厅。
　　“为啥我得一起来啊？”
　　“因为，郁美要当毽球训练比赛的帮手，文必须要全家一起在院子里挖大洞，不能来哦。”
　　“真的吗？没被骗吗？”
　　梨乃满眼怀疑。就算这么看我，又不能问她们两个真的假的。如果只是讨厌和我一起去的话，就太让人震惊了。
　　
　　
　　“这里？不用那么讲究。”
　　梨乃确认了一下店，不客气地先进去了。
　　“我觉得是从部费里出钱。”
　　“那就承蒙招待了。”
　　端详橱窗里陈列的蛋糕的梨乃。表情宛如瞪着蛋糕般严肃。糟糕，选错地方了吗？
　　“难道不怎么喜欢甜食吗？”
　　“别说蠢话……喜欢到脉搏都乱了。”
　　“但怎么好像一副不高兴的表情？”
　　“因为那是个难题。从我的身体散发出的所谓想吃甜食的欲求……是该吃什么甜点满足它呢，选太多了又吃不下。一个一个的（甜点）好好映在视网膜里，问我的小脑哪个最好。”
　　……大致是说“哪个看起来都很好吃，没法选啊~”吗。摆出那么一副表情，让我觉得是不是生气了不安起来。
　　“姆姆姆。令A=栗子蛋糕的话……抹茶戚风蛋糕就应该自然清楚了。根据归纳法，所有有草莓的蛋糕……因此……”
　　一边嘟嘟囔囔解着谜之证明题，一边在陈列橱前踱来踱去的梨乃。
　　“芙姆姆……这里应该去问问店第一推荐的吧。”
　　搞啥！决定不了啊！
　　询问店员推荐的结果，我和梨乃点了抹茶戚风蛋糕和栗子蛋糕然后入席。
　　不一会儿，蛋糕和咖啡一起送来。
　　“姆姆，嗯~蔗糖这家伙……我的柠檬酸回路马力全开了。”
　　仍然一副不高兴的表情，用叉子叉上蛋糕，不停地往嘴里送。看来很好吃啊。
　　“不怎么来这种地方吗？”
　　“是啊。一个人有点不好进来。”
　　看看周围的位置，果然全是情侣和家人。虽然想梨乃的话应该是没有注意到而堂堂正正的进来，但那种事情说不出口。
　　“话说回来赤松关于命运论怎么想？”
　　“诶？”
　　“人类的观测技术发达的话，像天气预报会变得非常准确一样，许多东西都变得可以预测吧。假设人类能观测到所有信息的话，就能完全预料未来了吗。由这个世界发生的所有事情的因果关系的连续性，在宇宙诞生之时是不是就决定了宇宙的终结呢。”
　　一边吃着蛋糕一边说着什么啊……
　　“谁知道。说到底未来还是不定的比较有意思吧。”
　　“有不有趣先放一边，由量子力学的观点就概率论来说未来是不确定的。”
　　“比起那个，生奶油沾嘴上了。”
　　“啊，抱歉。”
　　慌忙用纸餐巾擦嘴的梨乃。
　　害羞地缩起肩膀的样子不禁让我心为之一动。
　　虽然是在班上让人怕的不敢接近的梨乃，这样害羞的时候，真有女人味儿，很可爱。班上男生因为最开始的难以接近，没看到过她这个样子。真是浪费。尽管这么说，我也不告诉他们。
　　“那么，这个世界的未来怎么了？”
　　和红着脸的梨乃四目相接，我也总觉得有点害羞，扯回了话题。
　　“是、是啊。知道薛定谔的猫吗？”（译：虐猫狂人薛定谔又出现了，中枪几次了啊。）
　　再次打起精神的梨乃。开始忘我的阐述薛定谔的猫的悖论。给放进箱子里的猫下毒。薛定谔先生讨厌猫吗……
　　结果听了足足两小时关于命运论的话。
　　
　　[[IMG,35943f619f2642433f44665ad6663903,590,906,95653]]
　　
　　“差不多该走了吧，在太晚之前。”
　　我这样说，梨乃慌慌张张地看钟。似乎因为是自己关心的话题停不下来。
　　“好像有点对不住。净说些赤松不感兴趣的话。但是……非、非常愉快。”
　　刚刚的气势好像假的一样，扭扭捏捏的梨乃。
　　走出店子，街道已经完全被暮色包裹。
　　唔~嗯这样大大伸了个懒腰的梨乃。果然话说多了身体受不了。
　　“太宽松了啊，赤松。”
　　叫我名字的熟悉声音，是郁美。不知为一副曲棍球的打扮。其后也看得到文的身影。
　　“在干什么啊？穿成这样。”
　　“你才是在干什么啊！为啥啊，为啥不啵儿一个！”
　　哈？啵儿？一副曲棍球打扮说什么啊？
　　“郁美同学她，说了梨乃同学和赤松同学绝对会接吻。”
　　根据文的说明，郁美强硬主张如果我和梨乃两人去约会取材的话，两人气氛会非常好，结果变成打赌两人会不会接吻，因此装作有事来观察我们。（译：拜托装有事也想个好借口啊。）
　　“明明就差一点啊。明明都做到变装这个地步躲起来了。
　　变装了吗？路人的视线集于一身了哦。
　　“为啥，我要和赤松那个……接吻啊！”
　　梨乃又满脸通红。梨乃似乎真的对恋爱的话题不擅长。
　　“什么啊。关系很好嘛。”
　　郁美觉得梨乃的害羞很有意思，一边笑眯眯的，一边调戏道。
　　“本来就只是一起到咖啡店……不是那种轻浮女子。”
　　“嘛嘛，不要吵。”
　　文介入。
　　“你看嘛，郁美她！”
　　“撒，整理一下心情，去吃蛋糕吧。”
　　文飞快地进入店里。
　　“等等，我们才出来啊。”
　　“其他肚子哦，其他肚子。”（注：甜食装在其他肚子）
　　郁美推着梨乃的背劝她进去。蛋糕的其他肚子什么的，蛋糕绝对有问题……那样吐槽的时间都没有，这次变成四个人一起吃蛋糕了。
　　顺带一提在慎重的讨论之后，成了非官方角色。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回答
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　美术部的问题，我们第二新闻部也不能置身事外。因此，比平时考虑得更认真。因为认真考虑，也有这么简单回复人气太难了的意见。
　　一面意识到美术部的给人的感觉，一面觉得需要新颖的点子。虽然看似矛盾，去除心的多余的装饰，率直的倾听自己的心声的话，一定会想出好点子。换言之让心放裸。（译：基本是想不到办法随便糊弄了）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　被夺走裸体像的美术部……那就和没有翅膀的鸟一样
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　附加咨询
　　朋友考试挂科（原文赤点，直译红色分数）闷闷不乐，虽然想为他打气，该怎么打招呼好啊。
　　一年级松本雄太
　　
　　
　　
　　
　　※梨乃的回答※
　　据说那个爱迪生小时候学习不好，即便如此也拼命努力，成为了发明王，然后死了。反正人都要死的。
　　
　　
　　※文的回答※
　　红色是帅气的颜色。武田信玄的重臣，山县昌景率领红色预备队奋勇战斗，然后在长篠之战死了。
　　
　　
　　※郁美的回答※
　　圣诞老人说了。在昏暗的夜路上你那闪闪发亮的分数会起作用的。
　　