　　咨询1 对社团活动感到犹豫                            一年级 石川贵熊
　　我是一年级生，还没有参加社团活动。虽然差不多要到再不加入就这样变成归宅部的时候，想想也该适可而止作出决定了，但却优柔寡断拿不定主意。
　　社团活动占学校生活相当大的比重，会对今后的朋友关系，甚至于是否有人缘产生重大影响，因此要经过深思熟虑再做决定。怀着这样的想法，在不慌不忙地考虑时，五月也到了中旬。
　　虽说在犹豫，时间也在不断流逝。虽然也改变主意，想着那就以我拿手的和有兴趣的东西为基础选择吧，不幸的是我理科、文科、体育的成绩都是普通程度，除开性相关的兴趣外也没有什么特别的爱好。这样的我应该加入什么社团好呢?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Answer’s
　　梨乃：日本是被理科支撑着的。因此应该也考虑一下将来加入理科社团。
　　文：当优柔寡断部的初代部长。
　　郁美：就是因为考虑才会犹豫。一口气作出决定全部加入吧。
　　
　　
　　首先把三人的意见各自整理成简短的句子提交出来吧。必须以此为依据提出作为烦恼咨询负责人的结论。
　　“选理科社团以外的话就如同把人生丢进了下水道。”
　　点燃争论的导火索的是梨乃。
　　“理科的优点是什么？能具体的推荐一下就再好不过了。”
　　“可以说这个世界的一切都是理科的优点。不明白这个世界的规则就死去不就是把人生扔进下水道吗？”
　　还真是符合梨乃的意见啊。
　　“体育会也能理解世界的规则！”
　　首先开始反驳的是郁美。
　　“在操场上东奔西跑能理解什么？”
　　“努力、友情、胜利，那就是这个世界的规则！”
　　那是《周刊少年JUMP》的体系...就连梨乃也浮现了困惑的表情。
　　“不是这种重视肌肉的机制，我是在说地球是怎样在太阳周围旋转之类的这样的机制。”
　　“那是不顾一切！”
　　“不顾一切？”
　　就连梨乃也感到棘手。
　　“不顾一切地努力在太阳周围旋转，我们也要努力啊！”
　　“不是这样的。比如说为什么夕阳是红的这样的问题能回答吗？”
　　“因为想着夕阳全力冲刺很容易啊。”
　　“她蛋白质吃多了吗？”
　　梨乃一边凝视着郁美的脸一边说。
　　“蛋白质是无害的哦。”
　　虽然郁美撅起嘴表达抗议，但梨乃显得完全不在意。
　　“就是为了不成为这种人，也应该钻研理科知识。体育会系就去东奔西跑然后拉断股四头肌好了。”
　　“什么！理科才是，用显微镜变成不得了的的东西吧。”
　　“做兔子跳让两膝疲劳骨折就好了。”
　　“吃什么药爆炸吧。”
　　虽然郁美认真起来拼命反驳，但还是没分出胜负。
　　“嘛嘛…那么梨乃加入什么部了呢？”
　　看不下去不合的两人，文挤入其间。
　　说起来我明明也是同一个班，却不知道梨乃加入了哪个社团。
　　“没加社团。”
　　“什么，不就是归宅部吗！赢啦！我加了六个社团哦。”
　　郁美自豪地挺起胸。加入社团活动怎么就决定胜负还不清楚，加了六个社团就更不清楚了。
　　“我是特别的。父母是研究者，不如说家里的设备更完善，是例外。”
　　“没加社团的人的自吹自擂没什么说服力啊。这是我的胜利啊。”
　　“就算我没加社团，理科是最佳选择这一事实也没有改变。”
　　“嘛，梨乃的意见明白了。就是考虑将来的话选理科。差不多该听听文的意见了。”
　　这样下去梨乃和郁美的嘴仗只会一味继续下去。
　　“我是文科代表，所以不会推荐文科社团。因为人有各种各样的才能和特征。”
　　原来如此，这是谁都能理解的非常具有常识性的意见。
　　“他的才能如何，仔细读咨询内容就能想到…那么，他的特征就是优柔寡断了。”
　　没有常识性，问题不是那里吧？虽然决定不了社团是显得十分犹豫不决，但不是没必要揪着这点不放吗？
　　“那么，就建一个优柔寡断部…”
　　“是的，稍微试着想象了下会变成什么样…”
　　文开始讲述自己就如果优柔寡断部成立会怎么样展开的名为空想的妄想。
　　
　　
　　新学期的躁动略微平息的五月中旬。咨询者石川在学生用告示板前一直站着。
　　紧握着一叠似乎很重要的纸，那是募集优柔寡断部部员的传单。这是为了完美运用自己的优柔寡断而创建的社团。几次三番把传单拿在手里想写到告示板上，每次又都退却而不伸出手。
　　石川在犹豫，贴在这个位置好吗？角度最佳吗？面朝下展开不是更显眼吗？就这么扔进垃圾箱呢？
　　在脑内乱跑的无数选择支。…不行了，决定不了啊，太优柔寡断了决定不了贴传单的位置…在石川就要放弃的时候。
　　“那个，在募集新部员呢。”
　　石川面前站着一个娇小的女孩，游移着视线，一副惴惴不安的紧张样子。石川第一眼的直接感觉就是这孩子也是优柔寡断的啊。
　　“是、是啊。就是那样。我想募集优柔寡断部的部员，虽然也想把传单扔进垃圾桶。”
　　“我也为优柔寡断烦恼呢…”
　　“是、是、是吗。想入部？”
　　“怎么办呢…”
　　娇小的女孩子在石川面前仍然扭扭捏捏的扭动着身子。
　　“是这样呢。决定不了呢。优柔寡断部呢，是为了克服优柔寡断，为了进行各种活动还是其他什么的而犹豫的地方。在夏天为去不去海边犹豫之类的，在圣诞节为是否遵循社团成员十分犹豫但最后做出的的交换礼物决定而犹豫之类的，这种活动做不做呢都没法决定。”
　　“哇，我要加入……好不好呢都没法决定呢。”
　　“我也在为要不要邀请犹豫哦。”
　　“至少只给我传单也好…果然还是，不用了吧。”
　　“是啊，我也没法决定该用左手给还是右手给。”
　　“那个…没什么。”
　　“对了…嘛，算了。”
　　“实际上我…果然还是，啊，但是…果然还是算了…对了…没什么。”
　　该离开还是再聊一会儿没法决定。两人就在那里继续磨磨蹭蹭。毒辣的阳光预示着夏天的到来。两人只是毫无意义地晒黑。
　　
　　
　　“…就是这种感觉，总觉得创建优柔寡断部就会一切顺利。”
　　“太长了！长到有点让人不安那种程度！而且不能说是顺利吧！”
　　我全力吐槽。明明只是晒黑这种插曲扯得太长了。
　　“…真是个好故事啊。”
　　为啥郁美感动了!
　　“总之，就是说试着再次考虑一下自己的才能是吗？”
　　我半强硬地总结道，把话题转移到郁美的回答。
　　“那么，接下来听听郁美的意见。”
　　“迷茫的时候用身体去感知。我一直是这样的过来的。因为用脑子考虑才会迷茫。”
　　这样说着，郁美大大地点头，似乎作为本人是很深刻的辞藻。
　　“…虽然感受的结果是加入六个社团。”
　　“因为是身体选择的决定所以没问题。你们也是，身体会告诉你们谁的意见正确。”
　　郁美这样说着，开始在自己的书包里窸窸窣窣地找东西。想干什么啊。
　　“哼哼哼，偶尔带着好东西啊，就用这个决定该进理科、文科还是体育会系社团喔。”
　　郁美从书包里取出的是…
　　“卷心菜太郎吗…（キャベツ太郎，某粗点心）”
　　如文所说，从书包里取出来的是卷心菜太郎。
　　“不对，这只是点心而已。东西放在下面，稍微等等。”
　　ベビースターラーメン、好吃棒、卷心菜太郎、ブラックサンダー、卷心菜太郎、フエラムネ、卷心菜太郎、どんどん焼き…卷心菜太郎。粗点心不断冒出来……
　　“卷心菜太郎的比例是不是太高了点。”
　　文貌似不可思议地盯着部室榻榻米上堆积的粗点心。
　　“没什么关系吧。说不定卷心菜就是研究重点。”
　　一边主张着让人摸不着头脑的事，一边又继续翻书包。
　　“有了有了，就是这个。”
　　文终于取出来的是小气球，在小小的包装里装了很多。
　　这是充水灌涨的水气球。
　　“为什么有这种东西啊。”
　　文显得不可思议地探头看水气球。
　　“粗点心店在卖，便宜买的。”
　　“便宜买的就没办法了。那么，用这个怎么决胜负？”
　　“当然是互相投了！击中多的人获胜！”
　　总感觉是对郁美有利的比赛啊…
　　“都那么看扁体育会系，当然能赢的喽。”
　　郁美用挑衅的态度逼迫梨乃道。
　　“觉得能用运动神经取得压倒优势吗，太甜了。就让你看看除了理论以外我还有啥。”
　　“哼哼哼…虽然想啥啥不成。”
　　猛地对视着的两人，以及坐镇其间的卷心菜太郎。总觉得戴着帽子的绿青蛙角色（译:应该指卷心菜太郎的形象）也明显带着紧张感。
　　“文怎么办？”
　　还没问文这场比赛行不行。
　　“两位都觉得可以的话，我也没问题哦。”
　　虽然觉得文不愿意，但她仍然显得沉着冷静。
　　先不说理科的梨乃，我不觉得文科的文有什么胜算。
　　“好！用水气球决胜！小的们跟上！”
　　郁美这般充满精神地宣布道，然后从窗户跳出去了。
　　又从窗户…虽然这么想，因为鞋在窗子外面也是没办法的。
　　这样就变成用互投水气球来决定那个意见是正确的了。
　　三人换成体操服后，向离学校五分钟脚程的公园移动。
　　公园中央的广场上铺着草坪，广阔而又令人舒心的空间向四周伸展开去。
　　还是五月中旬，玩水还是稍微早了点。可是，由于各自都觉得湿身不是自己，谁都没有在意那种事。
　　在去公园的途中商量决定了简单的规则。
　　“那么，最开始有三十分钟的准备时间，然后三十分钟决胜负。在此期间投中最多水气球的人获胜。就是这样吧。”
　　我确认规则说，三人大幅点头。分配给各人水气球，然后准备时间开始了。大家都走向有自来水管的地方。
　　“那么三十分钟后就开始比赛。”
　　我出声说道，但谁都没回答，大家都是认真的。
　　我在草地上坐下，一边无所事事地凝视云彩，一边等着开始时间的来到。
　　没想到烦恼咨询栏目竟然是这样的展开。
　　我们部发行的校报《九文周刊》每周出版一次。每周都要主持这三人这样的议论吗…没问题吗？完全没有能干的自信。
　　我手机的闹钟不一会儿就要宣告了准备时间的终结。
　　从草地上站起来，确认三人的状况。
　　郁美在草地广场角落的水管处努力地做水气球，另外两人人似乎在厕所的水管那里做，在这里看不到。
　　“我随时都准备好了，放马过来吧。”
　　郁美在广场正中大声叫道。
　　但是，梨乃和文仍然没有现身。虽然郁美如同把自己围起来似的把许多水气球放好，却只是一个人孤零零地伫立着。
　　开始时间逐渐接近，即便如此也看不见两人的身影。
　　我一边看着时间，一边如预定的一样宣布开始。
　　紧接着，越过隔开草坪广场的灌木丛，水气球飞了过来。
　　水气球准确无误地描绘出飞向郁美的弧线。
　　“危险！”
　　郁美轻松的纵身躲过，水气球在草地上炸裂。
　　尽管是从相当远处的投掷，也是准确的。如果在这种距离能被准确投中的人存在的话，被当成目标的是郁美以外的人是不可能的。
　　“这是人类的智慧。”
　　灌木丛那边传来梨乃的声音。
　　梨乃的手里扎着两根绳子，那是业务用书签绳…
　　绳端连着便利店袋子，显得宽大，就像放大的眼罩一样。梨乃把水气球放到那里，然后在头上一圈圈回转，瞄准郁美。
　　那是投石器。从文那里得到的绳子派上用场了！
　　梨乃的投石器扔来的水气球再次向郁美袭来。郁美勉强躲开。
　　“投石器，由于利用离心力，人力达不到的距离也能投掷。郁美同学，稍微学到点了吗？”
　　梨乃那浮现出自鸣得意的笑容的脸被水气球击中了。
　　郁美扔出了手中拿着的水气球，当然是空手。而且比梨乃用投石器投出的曲线更直。
　　“怎么可能…不用道具，比我的攻击范围更大…”
　　“这是斜肩投球，是那个著名投手山本昌的姿势。”
　　接着不必要的头球姿势解说。
　　郁美朝着梨乃连续扔水气球。用投石器扔不出这样的频率。
　　梨乃一边防守，一边被郁美紧追。
　　“到此为止了，郁美同学。”
　　停止郁美猛攻的是文的声音。不知何时她绕道郁美背后去了。
　　“文，好慢。”
　　梨乃一边整理逃窜时混乱的气息一边向文说。
　　“怎么回事…”
　　被两人缩短距离的郁美难掩动摇。
　　“我不认为就用投石器就能赢。”
　　“我和梨乃迅速结成同盟，正如赤壁之战的刘备和孙权。”
　　“太狡猾了。”
　　“是的，就是狡猾。‘兵者，诡道也’。这里就是你的赤壁。觉悟吧。”
　　文向郁美猛扔水气球。
　　可真是完美的女子投掷，轻盈抬起的后脚也显得如此可爱。
　　水气球在离郁美跟前远处落下。那是如同向不远处垃圾桶扔垃圾一样的姿势。
　　“真危险呀。竟然说莫名其妙的英语单词。嘿！嘿！”
　　脱离危机的郁美开始反击。水气球不断击中文。
　　“呀！梨乃同~学。”
　　梨乃从灌木丛里出来帮忙。
　　这次是梨乃袭击郁美的背后。已经不用投石器了，空手上阵。
　　瞄准郁美的背后，把手高高举过头顶。
　　可真是完美的女子投掷，和文一样的姿势。
　　梨乃和文的夹击姑且是成功了，但完全没打中。郁美运用轻盈的步伐躲开了所有从前后飞来的水气球。
　　“赤松，做点什么啊！快来帮忙。”
　　梨乃一边湿透着说道。
　　我？跟我说参战吗？虽然已经完全违反规则了，但是就看着一边倒也觉得有点可怜。而且已经决出胜负了…
　　捡起滚动的水气球，不引起注意地向郁美投去。
　　被躲开了！
　　完全没看这边。明明也没注意到我的水气球。
　　我又捡起一个水气球，小心的瞄准再次扔出。
　　没中！水气球宛如从身体穿过般。用双手耷拉着垂下的放松姿态，不看这边，用最小幅度的姿势躲避水气球。
　　“这不是剑之达人最终到达的无形之位吗？”
　　文对那个动作发出惊讶的声音。无形之位？真的？
　　虽然再次试着扔水气球，但水气球还是白白从郁美身边飞过。
　　“郁美同学，怎么避开水气球呢？”
　　“心无一物，无意中自然就明白了。”
　　“好厉害啊，真是高手啊。”
　　文钦佩道。虽然不是很清楚，总之是很厉害。
　　虽然梨乃抱着至少击中一个也好的想法，继续扔水气球，但完全没中。
　　“放弃吧，梨乃同学。”
　　文这样说着，把手里的水气球扑簌簌的扔在草地上。
　　“郁美的水气球是天地合一的，赢不了的。”
　　“哼吼吼…过奖，就是挺胸（般简单）啦。”（原文むぎゅーのくらいだよ瞎翻）
　　郁美露出一脸确实明白的表情把手搭在文的肩上，明明绝对不知道无形之位什么的…
　　“郁美同学居然到了那种境界。已经从你的动作感受到哲学了。”
　　“文也是，把胳膊再伸长一点扔的话就能扔到了。就像挺胸（般简单）(むぎゅーのくらい)。”
　　说着适宜的话。
　　“虽然想到运动神经不错，但没想到好到这种程度。”
　　梨乃一边拧干从头发上滴落的水，一边浮现出悔恨的表情。
　　“但是，看到了好东西呢。那以自然的态势毫无多余的动作，有点感动了。”
　　“诶嘿嘿，到此为止，被夸得总觉得有点害羞…嗯嗯。”
　　郁美突然改变表情，目光认真起来，其视线指向文的胸部。
　　因为湿透了，体操服紧紧地贴在肌肤上，体型显露出来。
　　“文…胸部，真大啊。”
　　郁美一边紧盯着胸部一边以羡慕的表情说。
　　“等等，不要这样。”
　　文吃惊地用双手盖住胸部。为了把那手挪开，郁美伸出了手。
　　“干什么呀！”
　　无视抗议，郁美的双手毫不犹豫地猛抓胸部。
　　“请别这样。”
　　文满脸通红，同时拼命逃离郁乃的手。
　　郁美那彻底蹂躏了文胸部的双手耷拉着垂下，虽然和刚刚的无形之位是同一个姿势，却带着及其悲伤的表情。
　　“…是我输了。”
　　郁美突然无力地低头。
　　“怎么了！别输啊。”
　　“文才是mugyu-啊，非常mugiyu的阶级。”（这里又是むぎゅー，虽然估计是跟胸部有关的拟声词，依然瞎翻）
　　“没那种阶级啊。”
　　“好难为情。在意我这种飞机场阶级的胜利什么的。”
　　“大逆转啊。”
　　这样说着的同时，梨乃的视线也投向文的胸部。似乎想就胸部说些什么。
　　“请不要这样，就是郁美同学的胜利，太难为情了。”
　　双手遮着胸，忸忸怩怩着。
　　“难为情的是我和梨乃哦。”
　　“为什么算上我！我是文那边的！”
　　“又说有意思的玩笑。”
　　“不是玩笑！去扭伤吧！
　　梨乃捡起脚下的水气球向郁美扔去，但是没打中。
　　虽然不是很明白的展开，成了文的胜利，也就是说对咨询人石川推荐加入文科社团。无论如何也无法拿最终以胸部大小决胜负来说明。我一边心不在焉地看着执拗地继续扔水气球的梨乃，一边如此想到。
　　
　　[[IMG,f61df43ab7049456e4185ec6861f92d2,609,907,94259]]
　　
　　回答
　　
　　
　　不用勉强决定选哪个，好好考虑也没问题吧。理科、文科、体育会系，各自的氛围截然不同呢。
　　顺带一提，激烈争论接着激烈争论的结果，我们推荐文科社团。如果实在犹豫而无法决定时，请试着参考一下。
　　太过慌张不会有好事的。
　　试着到自然地决定为止任时间流逝吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　心无一物，无意中自然就明白了。
　　
　　
　　附加咨询
　　和中学以来不怎么见面的朋友久别重逢时，“总觉得看起来像用斧头的呢”，被这么说了，怎么意思啊？今后怎么办啊？不安得吃饭都狼吞虎咽了。
　　                                                         二年级鬼头 刚
　　※梨乃的回答※
　　根据数据，依赖力量的人会被认定为像用斧头的。炫耀笔记本电脑什么的，而不宣传才智，将来会被赋予被咬狗（噛ませ犬，为了调教斗犬，用来给斗犬咬的弱犬，可以理解为弱B）的地位吧。
　　
　　
　　※文的回答※
　　同伴陷入危机时能提供保护，用斧头的也给人有好印象。我觉得比被说成感觉有点像用鞭子的好一些，请放宽心。
　　
　　
　　※郁美的回答※
　　把人叫做用斧头的不是朋友！“别把我当傻瓜”这样叫着，用挥动斧头产生的风压把他吹飞吧。