　　咨询9 不能控制对对手的嫉妒                                二年级  田冈亮太
　　
　　
　　我有个在心中当做对手的家伙存在。那家伙住在附近，小学、初中、高中都是同一个学校。虽然小时候关系很好，但最近关系渐渐险恶起来。
　　理由直截了当地说，就是那家伙变得受欢迎了。
　　虽然小时候没注意到，那家伙还真是帅气。于是不知何时，成为了受欢迎组的一员,和我疏远起来。
　　仅仅是如此的话还能原谅，但那家伙体育也是万能，成为了足球部的正式队员，感觉越来越顺利。现在几乎只是打打招呼，但每次听到那家伙的传闻（尽是在和某人交往之类的传闻）都会焦躁不安。在家附近遇到那家伙（假定名A），“还好吗？”这样直爽地搭话，但是由于嫉妒和自卑，没办法正面回答，感觉自己是个讨厌的家伙，心情更加恶劣了。
　　那这种心情怎么办呢？
　　
　　
　　Answer’s
　　
　　
　　梨乃：只能老实认输。
　　文：这样的话就变成让人讨厌的人。
　　郁美：用全身的弹簧对抗。
　　
　　
　　唔姆。是非常能够理解的心情……但是究竟该怎么办才好呢。我不觉得是多严重的问题还有虽然和主题无关，‘假定是A’太晚了，到最后都没有用上A。嘛先不管细节，总之看看各自的回答。
　　“真可怜啊，他完全没被A同学当作对手吧。”
　　和平时一样，打头的是梨乃好好，在用着A同学。
　　“感觉是这样呢。明明自己把对方看作对手在意着，而A同学却没那种想法……于是变成普通的打招呼都会让自己厌恶了呢。”
　　不知是不是有了共鸣，文一副同情的口吻。
　　“虽然能够理解不甘心的心情……”
　　“那，为啥梨乃说去认输呢？”
　　“这是效率问题。从内容上看，这个咨询者也想变得和A同学一样受欢迎吧。这样的话和A同学搞好关系，加入那个什么受欢迎组在战略上是正确的。”
　　“如果是梨乃同学的话会这么做吗？”
　　“死也不干。”
　　结果是不干啊！嘛本来梨乃就不像是依靠他人的人。
　　“我是不愿意。但是，感情和战略不能混为一谈。在这里巴结那个什么A同学是上策。”
　　“但是我觉得人的感情没那么容易扼杀。”
　　“虽说是那样，一直抱有偏见也无济于事啊。”
　　文对于梨乃的话陷入沉默。似乎还没有整理好自己的思路。郁美有如替补上场一样争辩。
　　“把这份屈辱当做动力。”（注：バネにする，バネ直译作为弹簧，引申为激励，动力）
　　探出身子用热烈的语调插进来。
　　“有不能成为动力的情况存在。我认为这是不能成为动力的情况。”
　　“种类什么的，无所谓哟。把‘魂淡’和‘不甘心’什么的积攒起来。这样就能变成好几倍的巨大力量哟。”
　　“弹簧的弹性和弹性常数成比例，变成巨大的力量是在弹性常数大于1的情况下。”
　　梨乃立马回答。
　　“这种话够了！只是打个比方啊。”
　　一脸厌烦的郁美。一点也没法理解吧。
　　“知道是打比方，但是无论如何都在意。”
　　“总之，把不甘心作为动力来努力。”
　　“虽然把不甘心作为动力有一番道理，但能那样思考的人却……本来类型就是不一样。”
　　似乎是整理完了思路，文回到讨论。
　　“虽然觉得郁美同学的思考方式是积极健康的，但思想健全到能够把屈辱作为动力的人很少。所谓的积攒屈辱，别说把负面情感积攒起来作为动力，不如说连自己本来拥有的力量都使不出来……”
　　“也就是说弹性系数随个人性格变化吧。”
　　“洗漱（系数）的话题就免了！于是呢？”（注：系数原文定数=ていすう，郁美是笨蛋不懂，重复时说的てーすー，取谐音翻成系数，话说一开始我还去查了てーすー是啥。）
　　“我觉得有两个选择。想办法转换心情是一个。不要认为认识那个A同学，把那当作遥远的某处发生的事情。世上那种人很多，不能去嫉妒什么的哦。”
　　原来如此，确实如果只是有点受欢迎就嫉妒的话，那么对电视上的综艺明星就也得嫉妒了。把那当作遥远世界的事情的话，说不定就不会在意了。
　　“那，另一个是？”
　　梨乃似乎也稍稍有了点兴趣。
　　“只有当惹人厌的人了。”
　　“惹人厌的人不行吧！是惹人厌的人哟。”
　　“不行吗。还是有点可以的吧，惹人厌的人。”
　　“惹人厌的人吗？”
　　郁美以一副述说着完全无法理解的表情反问道。
　　“不是有点不怎么帅气吗，惹人厌的人，用三国志来说就是曹丕啊贾诩啊那种类型的人。他也是要作为惹人厌的家伙发挥才能，给足球部的球放气啊，试着在受欢迎组中放出流言谋划离间计这样也……”（注：三国志在日本等于三国演义。）
　　“变，变态啊！”
　　郁美向后退，和文稍稍拉开距离。
　　“不是变态哦！不明白这个的魅力吗？读咨询内容的时候就觉得他有成为惹人厌的人的资质。是惹人厌界的金蛋。”（注：金蛋喻指不成熟但潜力大。）
　　虽然文极力主张但完全没有传达到其他两人那里。两人都冷场了。即便如此也是讨人厌的蛋。本人被认定为那个蛋也不是出于本意吧。
　　“惹人厌的人说不定也会对文做惹人厌的事吧。比如觊觎财产而接近文，从家里捞钱。”
　　“觊觎财产……捞钱……”
　　回味梨乃的话之后，脸一下子变红了，害羞似的低下头的文。
　　“可以接受吗……”
　　梨乃吓了一跳。
　　“被拿钱当然讨厌哦。只是耍弄阴谋诡计有充满智慧的感觉什么的，让人觉得有魅力……”
　　“文，从现在开始也好，还不晚，用运动来发泄吧。”
　　郁美紧紧抓着双肩，用认真的目光注视着文。
　　“请不要让人去发泄别人理想的类型。”（注：指恋人类型。）
　　“嘛。和文的喜好没什么关系，回到正题吧。聊关于嫉妒心的话题哟。不过郁美不会嫉妒什么的呢。”
　　“是啊，郁美貌似过着和嫉妒心无缘的生活。”
　　“是没有那么复杂的机能吧。大脑的基础稀稀拉拉的。”
　　对文的同意梨乃追加了猛烈的攻击。
　　“嫉妒而已当然会了！能比你们嫉妒好多倍。因为我是世界通用的嫉妒心的所有者！”
　　显露出对抗心的郁美。明明就算在嫉妒方面赢了也得不到什么东西。
　　“郁美同学在什么时候会嫉妒呢。”
　　“想着果然还是有身高，体型像模特一样的人好啊，看到腿长的孩子就会想能不能和我换啊。”
　　“不过如果真的换了的话，就变成令人毛骨悚然的外形了啊。”
　　“无所谓。总之我在意自己是矮子。”
　　等着插多余的嘴的梨乃。
　　在意那种事吗……确实长得矮，但是动作给人感觉可爱让人觉得十分有魅力……
　　“郁美同学在意自己的身高呢。”
　　“那个啊，大概娇小的人都会在意吧？所以，看到身材修长的人，就会想到真好啊，穿什么都合身吧啊，感觉只要在那儿就有时髦的感觉啊，头槌好像也很厉害啊。”
　　“我觉得模特桑不怎么用头槌……”
　　“虽然不用。但是看到在头槌上看起来会输他的人，就会有点嫉妒哟。这是有啊有啊neta对吧！”（注：有啊有啊neta——あるあるネタ，就是举出生活中大多数人经历过的小事情，获得观众的共鸣，引诱其发笑的娱乐手法，姑且可以用同感之类的词代替。）
　　“这是哪个文化圈的有啊有啊。”
　　梨乃一脸你够了的表情。
　　“总之我把那种不甘心作为动力（注:还是说一下,这里动力原文全是バネ，即弹簧或弹力。）以此为能量锻炼全身的弹簧。”
　　看来是热衷于弹簧了。
　　“郁美同学是能够把嫉妒心转变为健全的动机的人呢。”
　　“那种事大家都能做到吧。”
　　“唔嗯。我还是觉得和性格有关。”
　　“没那种事。只要做谁都能做到。什么都能当作动力（弹簧）。”
　　郁美纠缠不休地争辩。已经仿佛是被弹簧附身的人了。
　　“毕竟郁美同学是活泼的人啊……”
　　“好啊，那么，来试试看！”
　　这样说着，郁美缓缓地站起来。究竟是说要试试什么呢？文和梨乃似乎也无法理解，一脸讶异的看着仁王立的郁美。
　　“好吧，对啊……要说这个新闻部的对手，就是第一新闻部吧。”
　　郁美稍微想了想说。
　　“嘛，大概是吧。”
　　我如此回答，同时深深地感受到一股似乎将会变成麻烦事的预感。
　　“果然是嫉妒着吧？对第一新闻部。想着不想输给那些家伙吧？想着部员那么多不可原谅对吧。”
　　唔——嗯……部长说不定真的是这么想，但是我又不知道分裂时的事情，老实说没在意到那种程度……
　　“那样的话，就把那个想法转化成力量！胜过对手第一新闻部给他看看，给咨询者勇气！要上咯！”
　　郁美向我们猛地伸出手。虽然这里应该大家一起叠起手叫“哦哦！”……看起来谁都不会伸手。
　　“……好。把手叠起来叫哦——！就算不这么做，你们的干劲也完全传到我这里来了哦！”
　　“完全是错误情报……”
　　但是梨乃的话完全传到郁美耳里。
　　“好，那么实际上该怎么办，想想吧。文，怎么办好？”
　　结果，郁美完全没有计划而给文送去一个严格的pass。
　　
　　
　　我们在部室里喝着茶消磨时间。太阳下山了，本来已经是回家的时间了。
　　“怎么样了？”
　　郁美向回到部室的文询问。
　　“是的，总算是用和大家一起学习当做理由。”
　　文家里门限很严格，的确是必须回去的时间了。                      
　　“好！大家一起逮‘白人’吧！”
　　“又不是槌の子（注：一种传说中的生物。），说什么逮……说起来我又不是为了抓东西才陪你的，是为了让人知道学校里流传的迷信的荒谬才干的。”
　　梨乃立马给愈发干劲十足的郁美叮嘱道。
　　第一新闻部的连载企划，学校的七个不可思议系列是彻底调查学校里流传的恐怖故事。当然没有和怪奇现象遭遇的决定性瞬间，稍微有点声音啊，照个相有不可思议的影像啊，把这些事情夸张地写出来，但是喜欢超自然的学生很多，似乎很有人气。
　　下一回似乎是在这个学校里最受欢迎的鬼故事‘白人’的彻底追踪。于是我们决定抢在那之前作出报道……
　　“还没吗，我等着呢！绝对要发现‘白人’……”
　　郁美一边咬着今天第五袋卷心菜太郎，一边盯着窗外。
　　“还有一会儿呢，‘白人’只有在很晚的时候才能目击到。”
　　“说不定是怕晒黑，只有‘白人’是。”
　　梨乃靠在墙上，微微打了个哈欠。
　　夹着操场在对面静静伫立的旧校舍。好像已经很久没有使用过了，到处都有混凝土剥落，就算是白天也给人一种阴郁的印象。据说‘白人’就是在那个旧校舍周边出现。
　　因为社团活动晚归的学生看到了啊，保安看到旧校舍里的人影啊什么的…….
　　总而言之，那种传说的变种要多少有多少。
　　“碰到‘白人’的话，好像绝对不能对上眼呢。”
　　文嘟囔了一句。果然还是觉得有点恐怖吧，一副不安的表情。
　　“白人”的样子从头到脚尖，全身都是纯白。其中唯一有颜色的是那两个大大的漆黑的眼睛，似乎完全没有眼白。不小心和黑眼的视线对上的话，似乎就会被认知为“白人”的猎物。
　　“猫似乎也是对上眼就会打起来。说不定和狗一样属于猫科。”（注：这里搞错了，猫和狗都属于猫目或称食肉目，狗是犬科。）
　　梨乃不以为然到这个程度还真是靠得住。
　　“总而言之不要对上眼就OK了吧。”
　　郁美看着脚下蹑手蹑脚。文啪啪地拍了下她的肩膀。
　　“干嘛？”
　　停下来转向文那边。
　　“对上眼了呢。”
　　“使、使诈啊。”
　　“没说‘白人’不会使诈哦。”
　　“不会使诈吧，因为是白的。”
　　“……什么意思啊。”
　　“……意思？就因为是白的咯。”
　　“……”
　　“总之，‘白人’出现的话，就用我的超能力搞定它。”
　　“请别那么做！突然看到会没有心理准备。而且又打不倒。”
　　拼命阻止郁美的超能力的时候，设置在校舍里的大钟宣布已经是夜里九点了。
　　“差不多了，该上了。”
　　梨乃从墙上起身，拂去制服沾上的陈旧榻榻米的碎屑。似乎完全感觉不到恐怖心，一副毫不在乎的样子。
　　
　　
　　
　　
　　夜里的旧校舍比起白天看到的格外有一股阴森感。这种地方即使没有心理现象的流言也不会有人想靠近吧。
　　“doo……没人在吗？”
　　郁美的声音不久便消失了。一直在看着脚下，拉着梨乃水手服的下摆走着，
　　“刚才为止的气势怎么了？”
　　“因为比想象的可怕得多嘛。”
　　即便使梨乃吃了一惊，手也不松开下摆。
　　“和平时比并没有什么变化。只是变成了夜里。”
　　“夜晚，小看了，夜晚，好可怕。”
　　明明又不是第一次看到夜晚。这是在地球住了那么多年的感想啊。虽然这么想，我也说不出口，我也有点心惊胆颤。还真是让人难受的建筑啊。
　　“赤松同学请看那边！”
　　文这样小声叫着，指向旧校舍二楼的窗户。
　　我迅速架起带着的数码相机……但，什么都没看到。
　　“怎么了？”
　　“窗户附近有什么白色的东西。”
　　“噫咦咦咦咦！”
　　郁美把头往梨乃的裙子里钻。难道想藏起来吗？
　　“喂！干什么？”
　　“已经，不行了不行了不行了。”
　　“钻到裙子里面才是不行啊。”
　　接连用力敲着头。
　　即便如此文看到的东西是什么呢。如果那就是‘白人’，透过取景器对上眼的话会怎么样？单镜头反光式照相机就出局了什么的……
　　
　　
　　[[IMG,8e2ea9ba1be7e5aa7a2cc065432d4ba1,586,904,116861]]
　　
　　
　　“呜哇啊啊啊！”
　　郁美尖叫起来。看到什么了吗？明明连前面都没有看。
　　“卷心菜太郎没了！被‘白人’拿走了！”
　　“我觉得幽灵是不是卷心菜什么的哦。”
　　“和卷心菜没关系！卷心菜太郎里没有卷心菜！”
　　“没放卷心菜吗？那为什么叫卷心菜太郎啊？”
　　“就是为了调查那个大家才在这里的吧！”
　　“不对。是探明幽灵现象。看吧。入口开着。”
　　如梨乃所说，平时应该是上锁紧闭的入口总算是开着。据说到了晚上就会开锁，把对上目光的人拖进去，难道……
　　“进去吧。”
　　梨乃若无其事地说。
　　“你蠢吗？太可怕了！”
　　嗡嗡摇头拼命不干的郁美。但梨乃毫不在乎。
　　“那样的话，郁美就在这里等吧？”
　　“那也不要。不要啊啊啊！”
　　梨乃不顾郁美毫不客气地踏进校舍里。我也慌慌张张的跟在后面。老实说，我也很害怕，但是不想去什么的说不出来。
　　旧校舍里没有光线，一片漆黑。都仰仗打头的梨乃的手电筒光。
　　“蜘蛛网还真多啊。”
　　“噫咦咦——蜘蛛网！”
　　“啊-粉笔掉那儿了。”
　　“噫咦咦——粉笔！”
　　“是涂鸦。竟然是科马内奇……好过时。”（注：科马内奇、コマネチ——北野武借用罗马尼亚体操运动员科马内奇（コマネチ，人名）的穿着（也就是腰部以下逐渐变成三角形的那种），创造的搞笑动作。具体见下）
　　
　　[[IMG,c32598bc13ccf83a607bfc2e0550b7fb,494,745,46161]]
　　
　　[[IMG,09e46b90491aa023d34ed287bd6cc738,553,746,36580]]
　　
　　“噫咦咦——过时噱头！”
　　“喂，郁美，吵死了！”
　　“噫咦咦——吵死了！”
　　真是吵死了。这些东西就能吓到，不如说反而变得不可怕了。
　　“请等等。有什么声音吗？”
　　听了文的话，大家都陷入沉默，竖起耳朵听。但是什么都听不到。幻听吗，或者说是风声。
　　就在那时。走廊前方远处有什么东西横穿过。
　　“啊！”
　　发出低声的文，文也看到了吗……
　　“有什么东西呢。”
　　梨乃的声音也和刚才为止不同，有股紧张感。
　　“是‘白、白人’啊……”
　　已经快哭出来的郁美。
　　“但是是黑的。”
　　“是啊，不是白的。”
　　“是黑人啊！是‘白人’的同伙黑人啊！”
　　有同伙吗？
　　“而且似乎不是女人。大概是男人。”
　　“是‘白人’的男友黑人啊！好可怕哟。好可怕哟。”
　　‘白人’有男友？明明是幽灵还是现充吗？梨乃和文似乎比我更清楚地看到了那个人影，而且互相确认自己看到的东西。
　　“感觉手里拿着什么东西。”
　　“是啊，手里拿着什么。看着像箱子。”
　　“是年末互赠的礼物啊。是有精神的寒暄哟。”
　　时期太奇怪了。说起来为什么拿着箱子就一定是年末互赠的礼物。
　　“再靠近点看看吧。那前面一定连着楼梯。”
　　“是楼梯啊！不是自动扶梯哟。”
　　“郁美同学，在开玩笑吗？”
　　“没没没开玩笑哟。已经害怕得连自己在说什么都不知道了。”
　　一边哆哆嗦嗦的颤抖着，一边紧紧抓着梨乃的手臂。似乎已经因恐怖失去理智了。
　　“上楼梯吧？但是必须要小心，幽灵先不说，有什么东西还不知道。”
　　郁美拉住了向前进的梨乃。
　　“还是别去了的好。被用年末互赠的礼物揍，被弄成科马内奇！”
　　那个可怕吗？郁美想象的恐怖完全没有传达过来。
　　“刚刚那么有干劲，稍稍拿出点勇气啊。就算没有幽灵，作为对变态的对策的多少顶一点用。”
　　梨乃强拉着郁美的手向走廊前进。
　　一边慎重地确认是不是没人。一边拐过走廊走向楼梯。
　　虽然楼梯很破旧，却是由混凝土制成，十分坚固。当然谁都不在。
　　一阶一阶，慎重地爬上楼梯。
　　“啊啊，不是幽灵就好了啊……是变态就好了啊。神明大人，请保佑是变态。”
　　郁美在嘟嘟囔囔地向神明许愿变态登场。明明变态也是，被这么寄予厚望的话，就不好登场了吧。
　　爬完楼梯，踏入二楼走廊。
　　被手电筒微弱的灯光照亮的走廊。虽然由目视范围得到的情报，和一楼没什么变化，但是由表象无法清楚，总觉得有什么糟糕的感觉愈来愈强。
　　“梨、梨乃同学，照下这里……”
　　至今为止不曾有过的胆怯的文的声音。遵从那个声音把光移到墙面上，
　　
　　
　　——现在马上回去
　　
　　
　　在电筒光里出现的红色文字。其笔致颤抖、摇摆、跳跃。似乎传达出作者的恐怖心与警戒心。
　　“十分感谢您的建议！现在马上回去！”
　　郁美向文字深深地行了一礼。轻快地反转想要回去。但她的手被梨乃拉着逃不掉。
　　“这恶作剧太过火了。你在怕个什么啊。”
　　就算是梨乃的表情似乎也僵硬起来。
　　“梨乃有点奇怪哟。太勇者了！是炎之边后卫哟。”（注：neta漫画足球风云里的新田伸一）
　　“过去开始就有怪谈故事的话，有这种涂鸦不如说是必然的。向我们这样进来看看的人应该有不少。完全不是超自然现象。”
　　梨乃像是要给自己鼓起勇气一样断言道，继续在走廊前进。
　　照亮漆黑走廊的电筒的微弱光线。仅仅只能照亮前面几米。
　　“梨乃同学，又有了。”
　　把手电筒转向文指的方向。
　　
　　
　　再前进一定会后悔吧
　　
　　
　　在电筒光里出现的红色文字。发出比刚才更强烈的警告。
　　“不行了，不行了……回去吧，拜托了……”
　　“没关系。来吧。”
　　梨乃撩起自己的制服。宛如回到母亲袋子里的小袋鼠一样，马上钻进去的郁美。
　　梨乃抱着郁美的背，就这样继续前进。
　　电筒再次照出红色文字。
　　
　　
　　一点都不后悔。不如说必须前进。就是因为这个宽裕才让人困扰。
　　（注：宽裕= ゆとり，大概是在吐槽所谓的ゆとり教育，「ゆとり教育」就是不要把教学搞得那么紧张、劳累。每天轻轻松松的上课、作业尽量少留、或者不留。可是这种教育最近出现了弊病。日本学生的教育水平越来越差。）
　　
　　
　　→情弱乙 说什么不后悔的家伙才是宽裕（ゆとり）。
　　（注：情弱=情报弱者，通常指在信息化的社会中不擅长使用手机、电脑网络收集信息等等的人。乙=おつ=おつかれさま=辛苦了。）
　　>>2げとずさー
　　（注：2ch用语，げと=get=入手，ずさー=刚刚赶上的效果音，形容刚刚赶上时间入手的态势。这里就是指自己刚刚抢到沙发。>>表示回复X楼，下同）
　　>>3我养大的
　　（注：原文はわしがそだてた，连上看就是三楼我养大的，就理解成笑摸狗头吧。）
　　重复着之类的意义不明的供述……
　　2ch吗？
　　文体明显是某揭示板的风格……沙发抢慢了。
　　“不知怎么回事，恐怖感突然没了呢。是off会吗。”（注：off会=线下聚会。）
　　文似乎也稍稍松了口气。
　　“在这种地方有过off会的话，还真是可怕呢……看啊，郁美，不是幽灵是2ch哦。”
　　“噫咦咦2ch！”
　　不行了。只有郁美还是胆小鬼。
　　“喂，你在往哪里钻啊！就说了，裙子里……”
　　梨乃为了躲避要把头伸进裙子里的郁美，四处逃窜。。执拗追逐的郁美。
　　
　　
　　多亏了警告信息一副有气无力的样子，恐怖心缓和许多的我们结束了二楼的调查，走向旧校舍的最高层三楼。
　　稍早前看到的黑色人影。虽然说不定只是看错了，但是不探明那个真相就睡不着。
　　上完楼梯，正当要开始步入走廊时。
　　“啊！”
　　文叫起来。
　　走廊前方远处人影再次出现。距离太远了看不清楚。似乎和文说的一样不是白的。人影向走廊深处的教室消失了。
　　“追吗。”
　　“别干蠢事！”
　　在梨乃背后向文抗议的郁美。
　　“当然追。必须要确认真相。”
　　梨乃就这样开始前进。郁美只能跟上。
　　慎重而缓慢地向人影消失的教室接近。即便不是‘白人’，也说不定伴随着危险。郁美又完全派不上用场，紧要关头只能我上吗……
　　到达目标教室前。姑且先竖起耳朵听听里面的情况，一点响动都没有。
　　“好，进去吧。”
　　等腻了的梨乃向前踏出一步。
　　“我先进去。”
　　我这样小声说，抢在梨乃前面进去。
　　就算有什么也不能让女孩子先进去。
　　我拿定主意，打开教室的门。
　　就在那时，从教室里放出闪光。因为强光看不到教室里的情况。
　　“芙呜呜哇啊啊……！pi-！pi-！”
　　好像是想要求救，郁美一边吹着フエラムネ一边在走廊上往回跑。（注：フエラムネ一，口哨糖，我小时候都吃过，两片合成一片，圆形中间带洞，可以吹响。）
　　“喂！”
　　慌忙追在后面的梨乃和文。离拿着手电筒的梨乃远了就糟了。我也只能回去。
　　“呜呜呜呜呜。出现了哟，真的出现了哟。”
　　跑出旧校舍外的郁美一边两眼含泪一边颤颤巍巍的哆嗦。
　　“那个，是什么呢。是‘白人’吗。”
　　文一边整理紊乱的呼吸一边说。
　　“不知道。只能说只看到了光。”
　　看来似乎全员都只看到了那个光。郁美认定是幽灵一个劲儿地害怕，但是幽灵是能够放出那么强烈光线的东西吗……
　　就那样留下用觉得有些不对的感觉。这天就这么解散，各自踏上回家的路。
　　但是，留下来的疑问以预想外的形式解决了。
　　在那天起的几天后发行的第一新闻部的学校新闻。在一面显眼的刊登的标题“我们逮到了！旧校舍里出现的，复数的幽灵~不能认为是人类的恐怖形状~”还有其下的大幅特讯照片。
　　虽然不清楚，但却是因为恐怖僵硬的我的表情和裙子被郁美的头钻进去的梨乃的样子。就这样我们成了怪奇现象了。
　　
　　
　　回答：
　　虽然嫉妒心和竞争心有效使用的话能成为力量，那也和对象，你的类型有关。自己是能够把这种感情变成力量的类型吗，还是遗忘这些走下去好呢，请仔细思考。
　　扭曲竞争心和嫉妒心，向奇怪的方向努力，说不定会落到可怕的境地。
　　
　　
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　不是有点不怎么帅气吗，惹人厌的人
　　
　　
　　附加咨询：
　　我在画漫画，想要主人公下决心的台词。像“我要成为海贼王！”这样就好有什么建议吗？
　　三年级 君岛 进
　　
　　
　　※梨乃的回答※
　　进入秋天由于温差的关系，我要成为海贼王！
　　
　　
　　※文的回答※
　　父亲大人，养育到现在真是十分感谢。今天我……要成为海贼王！（注：前半是新娘对父亲说的。）
　　
　　
　　※郁美的回答※
　　水黾，太天真了，好好咬的话。（译：又是原文错误。）