　　咨询10 生日聚会                                         三年级元井 绘美香
　　
　　
　　最近，被叫到朋友的生日聚会去了，但是为生日礼物什么好而犹豫。
　　和她也谈不上挚友，只是稍在互相认识之上。老实说不想给太贵的东西。虽然预算越低越好，但她在之前我的生日聚会上给了我相当贵的礼物（可爱的围巾），便宜货暴露的话好像会被怨恨。有什么踩在刚好不会让人发火的界限上的便宜礼物吗。顺带一提那个朋友是网球部的，兴趣是音乐鉴赏。
　　
　　
　　Answer’s
　　梨乃：能吃的草的套装。
　　文：自己编的舞蹈。
　　郁美：甲子园感觉的沙子。
　　
　　
　　怎么说呢，真是小气的女生。送礼的目标不是让对方高兴，而是刚好不被发火，太没出息了。作为烦恼的深刻性也不强。一般来说该选其他咨询的，勉强选了这个看来是有别的目的……
　　“梨乃的回答是什么意思啊。”
　　我和往常一样从梨乃的回答开始详细询问。
　　“城市里也有很多可以吃的草。比如艾草之类的，把那些收集起来栽到花盆什么的里面，就随时都能吃了。”
　　“我觉得绝对会搞得火大的。栽杂草的花盆根本是在挑衅。”
　　文冷不防全盘否定。
　　“就算说成是杂草也是能吃的！”
　　“不想吃哟。”
　　“还可以在紧要关头当作应急食物。”
　　“是什么时候啊？紧要关头是。”
　　“……晚上，肚子饿了之类的，不是挺好吗。Health哦。”
　　“肚子饿了也不想吃杂草，而且生日礼物是应急食物也……”
　　“那罕见的虫子怎么样？”
　　“光是想想就觉得恶心。在生日收到的话，就解释为宣战布告。”
　　“是、是那样吗……果然。”
　　不知怎么回事梨乃比平时还要弱气。
　　“怎么了？”
　　“老实说我不擅长，想礼物。因为送礼也好，收礼也好，没什么经验。”
　　“啊啦。是这样吗。没有办过吗，生日聚会。”
　　文直视着梨乃的脸。
　　宛如发现了不可思议的生物一般。
　　“生日什么的不当成特别的一天也好。以太阳的公转周期考虑的话，不如说想要更加重视夏至和冬至。”
　　“那可是降生到这个世界的日子哟。”
　　“每天都有某人出生。为什么要那么特别看待呢？”
　　梨乃认真地回答。
　　感觉明显有点固执己见。
　　“寂寞啊，好寂寞的人哟。”
　　郁美向梨乃投向怜悯的目光。
　　“别管我。我可不寂寞。”
　　“不行哟，已经决定是寂寞的人了。”
　　郁美脱下自己的制服，轻轻盖在梨乃的肩上。但我觉得并不冷……
　　“嘛，嘛，寂不寂寞另说，接下来听听文的话。”
　　我在纠纷扩大前迅速改变话题。
　　“我的主意是跳舞。这样的话不花钱哦。”
　　总觉得这次的文充满自信。
　　“舞蹈什么的又保存不下来，老实说很麻烦。”
　　“应该没那回事。我迷茫的时候就会去学习历史。这次也是学习了历史，作出了舞蹈这一结论。”
　　“虽然完全不明所以。”
　　我也有点无法理解文说的话。
　　“是国王的宴会哦。无论哪个国王的宴会里，不都是‘是舞啊，看跳舞啊！’（注：舞じゃ、舞見せい！基本瞎翻。）这样吗。”
　　是这样吗……虽然历史剧目里经常看到这种场景。
　　“生日得到朋友一句句‘是舞啊’，在这之后自己穿着轻飘飘的布，不断跳着风格不明的舞蹈。一口气就有了国王的氛围。”
　　“感觉，真好啊。真是豪华的氛围啊。”
　　郁美有点小同意的样子。
　　“问题是聚会期间必须要一直跳舞，不能参加聚会了。”
　　“要一直跳吗？”
　　“因为，要是舞者跳一半不跳了去吃蛋糕的话，会激怒国王的嘛。”
　　“不能吃蛋糕吗……好痛苦啊。”
　　郁美的气势一下子退缩了。
　　“还有，一做出危险的动作，就容易被怀疑图谋国王的命。”
　　“基本上舞者就是图谋害命的啊。”
　　“被舞者图谋性命对国王有啊有啊来说是非常主要的neta吧……”（注：あるあるネタ有啊有啊neta，见前注。）
　　国王的话题够了！什么啊那个国王有啊有啊！
　　“总之，不是在说国王，还是说说生日的事吧。”
　　差不多该修正轨道了，在这样下去，国王的话题好像就会越来越深入。
　　“啊，对了。如果有点不擅长跳舞的话，把自己当作礼物放到箱子里也是不花钱的哦。”
　　那是……“随你把我怎么样”的意思吗？还想着是有点天然的大小姐，意外地会做大胆的事……
　　“于是，打开的时候，一口气向国王袭击过去。”
　　“就说了，国王有啊有啊已经够了！”
　　要说大胆确实是大胆，但是方向性完全搞错了。
　　“啊啦，什么时候拐到国王有啊有啊……总之，把气氛推到国王那样的话，价钱就没什么关系了。”
　　文稍显强硬的总结自己的话。
　　“那么，接下来是郁美的意见。”
　　“我觉得要说免费而且极具价值的东西的话就数甲子园的沙子了哟。”
　　热情地前倾，开始述说的郁美。
　　“虽然是不习惯生日的我说的，我觉得别人的甲子园的沙子是不需要的。”
　　“为啥？”
　　“还问为啥。那是回忆吧？也就是在说在大棒球场上打棒球真开心呢。”
　　虽然对梨乃的说法有些在意，但是说的也有一番道理。
　　“回忆也有，但是是那个甲子园的沙子哦。稀有地不得了哦。”
　　“就只是沙子吧。”
　　“是那个甲子园的呢！吸水能力相当好，无论怎么说都是那个甲子园的沙子啊。”
　　到底是怎样呢。甲子园的沙子，虽然有名而少见，收到了也不会开心吧。倒是不会被发火就是了。
　　“但是，甲子园的沙子可是没有那么容易入手的呢。”
　　文抱有根本性的疑问。
　　“没错哟。所以要在有甲子园感觉的空地，把有那个感觉的沙子……”
　　“不是假货吗！”
　　“你不说谁知道。毕竟只是沙子。”
　　“根本就不是那个甲子园的沙子啊！”
　　“是要那个甲子园的沙子，但是拿不到啊，所以就在有甲子园感觉的空地，让有高中棒球少年感觉的秃子一边装哭一边收集的话，大概就有价值了吧。”
　　“没有啊！”
　　“那就在有甲子园感觉的沙子上载能吃的草。”
　　“不是混了我的意见了吗！”
　　“甲子园感觉的草？”
　　“那不就是单纯的草坪了吗！”
　　“沾满沙子的草？”
　　“怎么才能搞成那样？”
　　已经变成不知所云了。老实说你们在说什么啊。
　　“虽然不好意思，但是有什么甲子园的沙子以外的主意吗？”
　　“这样啊……我家里也不是那么有钱，所以也曾经为生日礼物操过心。”
　　“亲身经历，貌似可以当作参考。”
　　“那是小学的时候哟。被叫去参加朋友的生日聚会，但是没有买礼物的钱。”
　　“没零用钱吗？”
　　文似乎因为不幸的话题产生怜悯之心，眼睛有点湿润了。
　　“不，那只是用完了而已。总之就是没买礼物，于是就想着有什么好办法吗，然后就出去摘四片叶子的三叶草。”
　　“不是很好嘛！我收到这种礼物会很高兴的。”
　　在胸前合握双手，眼睛闪亮。为四片叶子的三叶草高兴什么的，还真是清纯的性格呢。
　　“于是，努力去找四片叶子的三叶草，找到很多呢，虽然我觉得只能找到一两株，但结果摘了一笸箩。”
　　……为啥拿着笸箩出去？
　　“然后给了他一笸箩的三叶草，但之后一调查，貌似不是三叶草。好像是会引起过敏的草。”
　　结果是像三叶草的草。
　　“虽然结果有点遗憾，但是四片叶子的三叶草不是很好嘛。实际找找吧。要是真的去找的话就得调查一下能找到多大的。地点在哪里好呢。”
　　“我觉得可以在之前的公园找。”
　　“那么。明天在部室集合，去公园吧。呐、呐。”
　　抓着梨乃的手热烈地劝诱的文。虽然梨乃有点犹豫，
　　“啊啊，好吧。”
　　这样答应了。
　　明天要去找四叶草，暂且解散。为了马上回去做准备，三人从部室里出去了……
　　再悠闲地打发些时间然后解散更自然吧……
　　
　　
　　三人出去不过几分钟，文很快回到部室里。
　　“梨乃同学，因为是无表情不知道注没注意到，心里没底跳个不停呢。”
　　文把手放在胸前，呼地出了一口气。
　　紧接着，一边警戒着周围，郁美也回到了部室里。
　　“我刚刚是不是有点太像笨蛋了？”
　　“诶，郁美同学和平时一样吧？”
　　“我可不是那样哟。”
　　“那是什么样的啊？”
　　文瞠目结舌。老实说我也对什么太像笨蛋了有点搞不清楚。要问为啥那就是感觉比平时要聪明一点。
　　“总之，两人都没问题吧。那么来决定明天的安排吧。”
　　其实说明天要去找四叶草是骗人的。总之先用适当的理由把梨乃叫出去就OK，实际上是举办梨乃的生日聚会的计划。
　　“话说回来赤松竟然记得梨乃的生日呢。”
　　郁美有点开玩笑地用胳膊肘顶我的手臂。
　　“那个，占卜的时候梨乃不是问了吗。”
　　没错，明天六月二十八日是梨乃的生日。
　　“就算如此，连惊喜都计划了呢。明明是个眼镜还真会干机灵事儿。”
　　“和眼镜没关系吧。”
　　郁美的胳膊肘执拗地顶我。气势有点过了，好痛。
　　“给梨乃这样的人办惊喜party会有什么反应呢，又有点感兴趣，还有啊，又好像能写成报道。倒是没想过难道梨乃没办过生日聚会……“
　　“哎呀哎呀哎呀。本来就是在意梨乃吧。”
　　左右胳膊肘连续袭击我的心口附近。胳膊肘顶得有点过了吧！攻击姿势太像泰拳了！都不给我害羞的工夫！
　　尽管我胸口受到巨大伤害，但是装饰的准备，蛋糕的预订什么的都做了安排，为明天镞做好了准备。
　　
　　
　　因为第二天是星期天，学校只到上午就放学了。从学校窗户传来放学铃声的同时，可以看到全力奔跑出校园的郁美。
　　按昨天的安排，去取预定的蛋糕。
　　由于集合时间设定在午饭后的下午一点，我觉得也没必要那么急，没问题的。
　　“那么，还要在部室里准备相机什么的，我先走了。”
　　告诉梨乃那样的理由，我也走出教室。之后必须在梨乃来之前装饰好。
　　
　　
　　“呼。刚好赶上呢。”
　　一边放眼望着装饰的光彩熠熠的部室，文擦去额头上的汗水。
　　百元店买的金银缎带和彩色气球，还有看上去不自然的纸板制的三角帽子。
　　虽然感觉有点太过老套，但是这样的排场更容易带来惊喜吧。
　　“藏在这里可以吗？”
　　负责拿着蛋糕突然出现的郁美从矮桌下面探出脸。
　　“没必要藏那么好吧？马上就要出来的。稍稍藏一下就好哟。”
　　从矮桌下面拿着蛋糕爬出来有点太惊奇了。不如说是恐怖。说起来占卜的时候也把我们塞到桌子底下，说不定对郁美来说藏起来=桌子底下。
　　“赤松同学，来了哦。”
　　向窗外打探的文慌慌张张地把脸缩回来。
　　我在门旁拿着纸拉炮待机……
　　不知怎的有点紧张。
　　“失礼了。”
　　梨乃戴着麦秆帽，手里拿着捕虫网。完全是户外打扮。
　　对完全变成聚会会场的部室惊呆了。
　　“生日快乐！”
　　配合文的声音我拉开了纸炮。
　　彩纸带缓缓飘落到梨乃的麦秆帽上。
　　“赤松……这是？”
　　与其说梨乃是在惊讶，不如说是惴惴不安。
　　“明天是是生日吧。（注：这里原文如此，估计又是bug。）所以……嘛……庆祝。”
　　“Happy birthday to you~~”
　　一边唱着生日固定曲目，郁美她……在哪儿啊？安排的是藏起来的郁美拿着蛋糕出来，但是只有声音……
　　“Happy birthday to you~~ Happy birthday dear 梨乃酱。”
　　有了。在窗户那里只露着脸……又一次从窗户出去啊。
　　不用在保持蛋糕平衡的手，像爬行一样一点点滑动，翻过窗户侵入到部室里。
　　由于注意力集中在保持蛋糕的平衡，变成一个勉强的姿势，内裤看得到了。
　　“那、那个……”
　　梨乃一副哑口无言的表情。目光游移，眼睛忙着四处乱动。
　　“……我，不习惯生日，不知道该做什么反应……”
　　“普通就好哟，普通。”
　　让梨乃坐到矮桌前，把麦秆帽换成三角帽。
　　然后在矮桌中央的是点燃蜡烛的蛋糕。
　　“来，请吹吧。”
　　“诶，我就……算了。文来吧。”
　　“说什么啊！必须由梨乃同学来做。”
　　被文这么说，惴惴不安地吹熄了蜡烛。真是不习惯生日啊。
　　在三人全力鼓掌与“生日快乐”的声音中，纹丝不动。
　　“其实再high点更好吗……”
　　“想多了哟。平时的梨乃同学就好。”
　　“根据听说的，蛋糕出现，就说‘咿呀’什么的，‘大蛋糕啊！吃啊吃啊！’。”
　　“不需要那样像野蛮人的翻译哦。”
　　“好啦，放松点。”
　　郁美强行抱住梨乃的肩膀左右摇晃，但是梨乃只是惊慌失措。
　　“high不起来啊……看吧，我的生日什么的，怎么都好啊。”
　　对梨乃的话不禁无言地文和郁美。
　　“夏至啦冬至啦，有大十字的话，倒是很稀罕。就算说是我在太阳历的生日，也不重要呢……”（注：大十字——grand cross）
　　什么都说不出来的糟糕气氛。得想办法改变气氛……
　　“不对哦……我是想要庆祝哦。因为梨乃是重要的……伙伴。日子重不重要无所谓，是想大家一起庆祝。”
　　听了我的话梨乃一副吃惊的表情。有点太做作了吗……
　　“那样的话，嘛，就没办法了。那个……谢、谢谢。”
　　这样念叨着梨乃满脸通红低下了头。
　　“生日快乐，梨乃！”
　　郁美以极其开朗的声音，再一次道贺。
　　梨乃仍然低着头，微微颤抖着。表情隐藏在长长的黑发后面看不到。
　　
　　
　　[[IMG,6f667cb900d93f4dcb09a6aaf39d31b9,595,903,114533]]
　　
　　“阿勒，梨乃，莫非在哭？呐，在哭吗？”
　　郁美从下面窥探梨乃的脸。
　　“没有哭！”
　　梨乃抬起头瞪着郁美。
　　和平时一样的要强表情。但是眼睛有点红。
　　“梨、梨乃同学。衷、衷心祝福你……请、请高兴起来呐诶诶诶。”
　　哭的是文。
　　“为啥文在哭啊！”
　　“总感觉……能、能够庆祝梨乃的生日，真是太好了……呜呜。郁美同学，刚才从窗户……进来的时候，内裤露出来了……呜呜。”
　　“一边哭着，一边指摘些什么啊！”
　　“走大光了呢。”
　　“连梨乃都！赤松没看到吧。”
　　死盯着我的眼睛的郁美。虽然想说没看到……
　　“……”
　　“看到了！算了。因为是梨乃的生日，看得到也safe。”
　　“为什么我生日走光要……”
　　总觉得high起来的方法有点奇怪，但还是high起来了。
　　无论如何，大家能一起庆祝梨乃生日真是太好了。我也稍微有些安心，把刀切入蛋糕。
　　
　　
　　回答：
　　生日不是送礼物的日子，而是和重要的人一起度过快乐时光的日子。礼物即便是四片叶子的三叶草，即便是献上舞蹈，即便最差是可以吃的草也OK。为出生在同一个时代一起度过的日子庆祝吧。
　　还有，设置惊喜的时候，有必要注意到也有不习惯的人。太期待对方的反应，就会给对方压力。
　　
　　
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　因为是降生到这个世界的日子哟。
　　
　　
　　热闹的生日聚会的装饰在完成任务后变成了大量垃圾。
　　金银缎带并不会突然腐坏，纸拉炮的纸带依旧是纸带，但是带动生日气氛的任务完结后马上就被当作了垃圾。
　　把那种垃圾一个一个收集到垃圾袋里，同时感受到祭典结束的寂寞。
　　想起来庆祝别人的生日什么的，从很小的时候就没做过了。没想到我会这么积极地策划生日聚会……
　　“又搞得乱七八糟啊。”
　　进入部室的是第二新闻部的部长，二阶堂彩香。明明时间已经很晚了。
　　明明想着本来女生不能太晚回去，于是一个人善后。嘛让这个人担心也不是偶尔的事了。
　　彩香也不帮忙，只是观察着在收拾东西的我。
　　“怎么样。有什么收获吗？”
　　“什么？”
　　“就说了，交到恋人的事。”
　　“怎么可能。”
　　我全力否定。
　　“那，挚友呢？”
　　“唔嗯，不太清楚。”
　　“敌人呢？”
　　“没有，也不需要啊。”
　　“仍然是优柔寡断的男人啊。明明做了这么多准备。至少通过烦恼咨询，获得什么能成为自己成长食粮的东西，没有吗？”
　　彩香心血来潮，捏起纸带，扔进垃圾袋里。
　　“唔嗯。那也不太清楚，尽是些活着不如意的事情。但是说不定那样也好……”
　　“说些似懂非懂的话。”
　　“就是说因为不如意，人才会努力，才会互相帮助，才会胸怀梦想。”
　　彩香没有回应。不知是喜欢我的回答，还是不喜欢，一副复杂表情陷入沉思。
　　“……好。合宿吧。”
　　“合宿？啥的？”
　　“人生的合宿。”
　　“什么啊那是……是干什么的啊。”
　　“当然是人生全体的特训。”
　　彩香满足地用力点头。
　　什么啊人生全体的合宿。从没听过那么可疑的合宿。
　　但是，彩香已经是一副干劲满满的样子，一边在部室里转来转去，一边这也不行那也不行地嘟囔着进行构想。这样我就没办法阻止了。
　　“不来一次美妙的合宿吗。不能Give up哦。无论怎么说，因为是人生啊。”
　　“好，好……我知道了，来帮点忙吧。”
　　“……合宿，好像会变成有趣的事情呢。烧烤必不可少。是去山里呢……还是去海边呢……挑明三人接受当回答者的理由也……”
　　就这样一边嘟嘟囔囔，一边从部室出去了。什么啊。
　　算了，反正是想一个人干吧。
　　微微叹口气继续收拾。因为本来就是乱七八糟，把这个全部收拾好总觉得想不通。只想收拾自己弄乱的部分。一边想着那种滑头的事，一边收拾着纸雪和折纸碎片。终于恢复原状，就算这么说因为现状还是很乱所以难以说清扫完了，姑且是回到了生日会之前的状态。发现房间角落的粗点心。手掌大小的小小包装。是郁美被幽灵拿走而吵闹起来的卷心菜太郎吗……果然是弄掉了啊……
　　是洋葱桑太郎。
　　
　　
　　后记 大概看了下没亮点没干劲了略过
　　大致是吐槽自己能写普通后记了，还有各种感谢，以及打广告收集咨询素材，重点感谢了THE GEESE，貌似写小说之前就认识（怪不得不打码）。据维基说上学时加入曲艺场演艺研究会，和THEGEESE的高佐一慈一起活动，其实就是个没成为搞笑艺人的轻小说家吧……
　　
　　