　　咨询5 吸引力不足                                                稻村房江
　　我是学校食堂当厨师的稻村。是到今年已经工作四十四年的老手。那么，在将近半个世纪里满足肚子饿的高中生的食欲，却在最近感受到以往不曾有过的焦躁感与嫉妒。其理由不作他想。就是学校附近某有名的汉堡连锁店。
　　有了那样大人气的汉堡连锁店，不就不会在学校食堂吃饭了吗。“学校食堂的咖喱太落后了，now的年轻人就要吃汉堡daze”，学生心里不会这么想吗？这种想法在脑子里盘旋，煮乌冬的手也常常停下来。有什么办法能打消这个念头吗。或者有让汉堡店消失的方法也好。
　　Answer’s
　　梨乃：总之先让笑容卖零日元。
　　文：每天稍微打点白色粉底，不知不觉穿上滑板运动衫，穿上工作服（注：马里奥那种连体外套，也可翻作婴儿服），注意到的时候就打扮得有点吉祥物角色的感觉。
　　郁美：对点乌冬的人试着问问“再点个苹果派怎么样”。明知不可为而为之。或者对点乌冬的人试着问问带不带回去。明知不可为而为之。
　　为啥不是学生的人的咨询来啦！咨询的应征应该是在主页和学生用告示板啊，难道有我不知道的途径收集咨询吗？……虽然那么说，难得人来咨询，也不能随便胡搞。
　　虽然觉得这种咨询和理科、文科、体育会系的分类没什么关系，总之先听听理科代表梨乃的话。
　　“这个笑容零日元是指？之前汉堡店的……”
　　“说起来，她为啥对汉堡连锁店燃起嫉妒之火啊？”
　　“就算对我这么说。无论怎么看都是营业额下降了，回去的时候看到进汉堡店的学生觉得自己客人被抢了吧？”
　　“学校食堂不是把握学生们的营养均衡提供饭菜，在此之上还有提供学习环境这一使命吗。看一眼微笑零日元的菜单，就想到自己有多么想对学生们微笑就好了。”
　　意料之外的正经回答。完全没有反驳的余地。学校食堂大妈听了一定会高兴的吧。
　　“是这样呢。我也喜欢我们学校食堂哦。梨乃同学喜欢什么菜？”
　　“……用单手能吃的东西。”
　　明明是难得的正经话，被这回答断送了。文的表情也为之一变。
　　“不对哦，是在说味道的话。”
　　“美味是再好不过了。但是因为要一边读书，果然还是选单手重视的菜。”
　　“太过分了。不是向学生们传达笑容吗？不是没传到梨乃同学那里去吗。”
　　“为啥，传到了哦。一直以来提供单手能吃的有味道的食物真是感谢。”
　　“梨乃同学没有谈论学校食堂的资格！”
　　“没那回事，每天都去哦。”
　　确实梨乃每天午休都在食堂。一个人一边吃饭一般默默地读书，食堂利用率很高。
　　“昨天吃了啥？”
　　“芙努努……一些碳水化合物。”
　　虽然几次侧头思考，看来完全想不起来了。明明理科用语都能流畅地说出来为啥昨天白天吃啥却说不出来？
　　“果然梨乃同学对学校食堂没有爱啊！”
　　“感觉得到充足的爱情。平常都（在那里）过了充实的五十分钟哦。”
　　“梨乃同学，这次我们四个人一起吃午饭吧。然后告诉梨乃同学真正的快乐。”
　　“唔姆，好是好……明明一个人也很快乐啊。”
　　以有点犹豫的态度勉强答应的梨乃。对我来说，这四人能一起吃饭是有点幸运的发展。
　　“总之，这次大家一起吃饭，然后听听梨乃的回答吧。”
　　我一面用主持的权限把事情定下来，一面由于不能让这个话题再继续下去把话题转移到下一个回答。
　　“好的。如果在意对手，无论如何让都无法打消那家伙干得好的想法的话，这么来一套就好了。”
　　“感觉话里含义深刻呢。”
　　如郁美所说，由刚才回答里稍带的傻气来看，内容很让人意外。
　　“无论是谁，看到身边成功的人无论如何都会产生嫉妒心和焦躁，人就是这样的。但总有一天终将注意到自己就是自己。”
　　就等着这种回答。不限于学校食堂的话题，谈谈任谁都有嫉妒心，总感觉能写出好报道。
　　“到那时，就尝试一下羡慕的部分。为了再一次回到自己的原点，试着涂白粉底也好，试着穿工作服也不错吧，试着用吸管吸纸杯里的味增汁也不错吧。回答试着全部用Thank you也行。试着把乌冬分成芥末和烤肉两种吧。”（译：我混乱了……）
　　啊嘞啊嘞……变成奇怪的东西了啊。
　　“说不定有点搞错努力的方向了啊。”
　　“就是那样。那样就注意到搞错了就好了。”
　　“顶着张白脸穿着工作服之后注意到的时候就已经扳不回来了。”
　　就连郁美都一副讶异的表情。
　　“食堂大妈的话，绝对能扳回来。无论有什么障碍，一定可以绕个大圈回去才对。”
　　“为啥那么看好大妈呢，关系好吗？”
　　“从眼睛看出来的。那个大妈的眼睛就是那种眼睛。长着虎眼的大妈。”
　　完全没那种印象。文这么看的话也没办法。
　　“总之，就是说长着虎之眼。差不多该听听郁美的回答。“
　　强迫感，满载。充满郁美感觉的残酷回答。
　　“果然还是先手必胜呢。”
　　先手什么的，学校食堂和汉堡店又没打仗……
　　但是连吐槽机会都没有，郁美继续说道。
　　“这种事情就要鼓起勇气，明知不可为而为之就最好了。把乌冬塞进嘴里，不行也要上。”
　　“确实让人觉得不行。”
　　梨乃告诫般说道。
　　“光是等着什么都解决不了吧。必须主动挑战。”
　　“是态度问题吗？”
　　“是哦。这种情况就要有‘汉堡什么的不会输哦’这种气势。学生食堂必须感觉到这是战争，要咬客人的那种程度。”
　　“不就是给人印象糟糕的食堂大妈吗！郁美的话不具体哦。”
　　“情绪的什么糟糕啊。首要是情绪啊！”
　　郁美瞪着梨乃，梨乃显得毫不在意。
　　“不是糟糕，有那种情绪不就为所欲为了吗？”
　　“就是说……怎么办好啊？”
　　抛给文了啊！必须要用自己的力量反驳！
　　“是呢，虽然普通，这里该开发新菜单什么的。”
　　“就是那个！开发新菜单，牢牢抓住心哦。赢啦！”
　　如同是自己决定了目标般振臂欢呼的郁美。
　　“是郁美赢了也没办法吧。”
　　“不，不只是我的胜利。是大家的胜利。”
　　“难道说……”
　　梨乃注意到什么，退缩了。
　　“是的，是我们一起开发新菜单哦！”
　　举起握着的小小拳头的郁美。
　　以不管吃了怎样的苦瓜都不可能会达到那种程度的苦闷表情注视着那个的梨乃。
　　第二天，平常的三人在来到得到许可的烹饪实习室集合。烹饪台上排满了鼓鼓囊囊的超市袋子。规则是随意用这些挑战各种各样的料理，作为试吃员的我决定名次……
　　“我都能看见食堂大妈高兴的样子了。”
　　郁美已经是一副穿上带褶边的围裙的样子，干劲满满。
　　另一方面梨乃一改平常稳操胜券的态度，一副没有自信的样子。缩在离开烹饪台的位置握着围裙。
　　“我那个……料理什么的，不怎么在行。”
　　小声嘟囔的梨乃。
　　
　　[[IMG,e25c87f45f3d32792c4ec501ead42381,595,904,108625]]
　　
　　“梨乃同学，至今为止料理的经验是？”
　　“一点鹌鹑饲料。”
　　以更微弱的声音回答。不安啊，没想到被授予能够吃到学园里也首屈一指的美少女的亲手料理的荣誉的同时不这么不安。
　　“不用那么不安，没关系哦。料理是爱情哦。（注：此爱情非彼爱情，范围宽得多，比如兄妹爱、姐弟爱、师生爱、护士病人爱……我在说什么……），倾注爱情制作的话，绝对会好吃的。那样还不行的话加酱油就好！”（译：你要把雄二和翔子的孩子怎么样啊！）
　　文也不行吧？虽然展现出充满爱情的笑容，言行太让人不安了。满脸笑容紧攥着酱油的样子。就像酱油的广告一样。
　　“哼哼哼，看来两位都是料理的外行啊！库库库，赢喽。感觉就要赢喽！”
　　郁美一边这样说着，从袋子里取出瓶装经济实用型蛋白质，以及牛肉干。那是拜入文门下时候的！？保质期没问题吗？
　　……不行了。危险了我的胃！爱、酱油、蛋白质和牛肉干。不如说让人觉得爱是多余的！
　　“爱情……就是爱情呢。注入爱情的话。”
　　梨乃也打定主意似的，开始排列自己的材料和道具。卷心菜……标着大大的Fe（铁的元素符号）的营养辅助食品、复合维生素、量筒……酒精灯、漏斗……你想拿卷心菜怎么样啊？要点卷心菜成金的装备啊。
　　“稍微等等，大家集合一下。”
　　我输给了自己的恐惧心叫全员集合。
　　“干嘛啊，身子都冷了哦。”
　　“在料理前要热身的时间点就已经不正常了。告诉我一下要做什么吧。”
　　“诶~看到菜的喜悦不就没了啊。”
　　诚然如文的意见，但我没有看到菜还高兴得起来的自信。
　　“总之先告诉我啦。为了审查。”
　　“没办法呢。我的是鸡蛋饼包饭。画也会画上去哦。”
　　“可爱，合格。”
　　姑且似乎可以期待文的。
　　“我是用大火搞什么东西！”
　　“郁美，不合格。”
　　只由火力决定也太不正常了！
　　“我的是那个热变性的蛋白质和氨基酸的……”
　　“梨乃，不合格。”
　　就算你分析成分也让我困扰啊！
　　“干嘛啊！明明还没做出来，就说不合格！”
　　郁美鼓起脸抗议，但这里以我的人身安全为第一要务。
　　“不是比赛，大家一起做蛋包饭吧！一点点地互相帮助，首先做出人类的食物吧！合大家之力，整合理科、文科、体育会系的特性的话，一定能做出出色的蛋包饭！”
　　我大幅交替摆动着手和身体进行盛大的演说。三种是不行了。至少希望在看起来最好的文的指导下，只做出蛋包饭就好。
　　“被说合大家之力，太弱了呢。”
　　“老实说没什么自信，我也没有异议。”
　　太好了，两人总算是答应了。
　　“那么，一起来做吧！”
　　“唔嗯。”
　　三人开始一起亲密地料理。虽然这样远远看着的样子非常温暖人心……还请完成如画面那般可爱的蛋包饭。
　　“首先准备材料吧。那个，两个蛋、100cc牛奶……等等梨乃同学？”
　　梨乃在用移液管把牛奶注入到量筒里。视线与刻度完全平行。
　　“因为有表面张力，得好好确认。”
　　“不用那么精确也没关系哦……大概。然后加盐、胡椒少许。”
　　“少许是多少毫克？”
　　“谁知道，一两撮吧。”
　　“谁的人妻味啊？（注，一撮=ひとつまみ，谐音汉字人妻味）那么马马虎虎会引起事故哦。”
　　梨乃吹毛求疵结果迟迟没有进展！梨乃的存在已经是事故了。
　　“那么，请把蛋和牛奶拌在一起。”
　　“倒是有threeone电机通用搅拌机，用不用呢？”（注：不是三一……这玩意儿似乎是实验用的，反正不会是做饭用的。）
　　“不会用那玩意儿啊！郁美同学！请别往牛奶里加什么蛋白质！”
　　看准两人的空当麻溜儿地加蛋白质的郁美。然后就那么喝了！仅仅是补充能量而已。
　　“梨乃同学不要用燃烧器（burner）加热洋葱啊！”
　　“等等，郁美同学，伪装成起司粉，那不是蛋白质吗。”
　　“梨乃同学！什么啊那是？沸腾石？（注：作用是防止暴沸……在化学实验里。）别加那种玩意儿啊！”
　　“郁美同学，别用蛋白质调味！”
　　总觉得文一个人利落地跑来跑去。每当失败了就加酱油。或许是想要掩盖过去，但那却造成最大伤害。
　　无论如何，料理有所进展。大蒜和饭炒好，在其上盖上煎鸡蛋卷。虽然看起来不是这步骤，但应该是在那样操作的。
　　“完成啦！”
　　不知为啥浑身白粉的郁美摆出万岁姿势！完成了吗。
　　“请稍等，作为修饰画上充满爱情的画。”
　　文以驾轻就熟的样子摇动番茄酱瓶子。
　　“唔嗯，完成啦！”
　　满足地点头。看来是完成了。
　　送到蓄势待发的我的面前的东西意外地保有蛋包饭的外观。黄色的半月形，隐约飘来的蒜香勾起了我的食欲。不如说番茄酱画的画更让人注意。为啥啊，为啥是光辉笔法的诸葛亮孔明……（注：光辉指横山光辉，代表作漫画《三国志》，他貌似就是让三国人物改称呼为姓名加字变日本名字的罪魁祸首。）利落地添加上去的“五丈原”三个字，也和蛋包饭完全不相配。
　　“来吧，梨乃同学，必须要给他fu~fu~啊~嗯~。”（注，吹凉了喂嘴里。）
　　“哈？fu~fu~？说啥呢？”
　　“我家代代规定了，所谓蛋包饭，就是给其他人fu~fu~啊~嗯~然后吃的东西。”还被教育到如果不fu~fu~就吃的话，就看不到父母的最后一眼。”
　　“文家里天然的DNA一脉相承呢。”
　　“没那回事哦。大家都是可靠的人。来吧，fu~fu~啊~嗯~。”
　　文半强迫地把梨乃拉到蛋包饭前。
　　“退一百步，就算这是文的家族传统，为啥是我来？自己上不就好了，郁美也在。”
　　“我画了图啊，郁美同学用勺子把门牙搞得粉碎的可能性也是有的。“
　　“喂！不会那么干啊！”
　　“来吧，冷了后不好吃，就看不到父母最后一面了哦。”
　　爽快地忽略掉郁美的抗议，把勺子塞给梨乃。
　　“等等，我还没说要干……”
　　紧握着勺子，脸变得通红。果然梨乃对充满女人人味儿不擅长。可是文不管那些，“什么时候fu~fu~啊”这样用纯洁的眼睛盯着梨乃。
　　“知道啦，别那样看我。”
　　败给文无言的压力，轻轻地舀起蛋包饭的孔明，向我的嘴送。
　　“fu、fu……fu~fu~啊~嗯~。”
　　一面垂着头，一面害羞地伸出勺子。被这么喂就不能不吃。抛去制作过程中产生的不安，大口吃下去。
　　……难吃……才怪……不难吃。不……不如说美味。虽然美味，但这味道是远东多线鱼的鱼干。蛋包饭味道的可能性万中无一。
　　“怎、怎么样？好吃？”
　　以不安的表情等着我的反应的梨乃。
　　“虽然有点和预想不一样的味道，很、很美味啊。”
　　“太好了。”
　　安心地吐了一口气的梨乃。
　　“虽然美味，但味道有点让人震惊。”
　　“我也来点，失礼了。”
　　梨乃和文自己也尝了尝。
　　“啊啦，是远东多线鱼呢。肉厚多脂，是最高级的远东多线鱼的味道！”
　　“是远东多线鱼.....平底锅上究竟发生了怎样的化学变化……无法理解啊。”
　　梨乃也吃着蛋包饭，同时露出惊讶的表情。
　　“太好了。新菜完成了。马上加到学校食堂的新菜单里去吧。”
　　郁美大声喧闹起来，但是我不觉得远东多线鱼味的蛋包饭会成为非常有人气的菜。
　　“那么，这是怎么做出来的呢。”
　　对于我的问题三人面面相觑。看来谁都记不得了。
　　“再做一回吧……”
　　“哦、喔！”
　　三人又开始做蛋包饭。看得出来，和刚才乱七八糟的样子相比，手法变得相当好了。已经掌握要领了吗？
　　“好的，梨乃同学，请fu~fu~啊~嗯~吧。”
　　梨乃吧fu~fu~过的蛋包饭用勺子舀好送到我面前。
　　飘来蛋包饭的香气。
　　难道很美味吗？
　　我一边抱着淡淡的期待，一边把蛋包饭送到嘴里。（译：不是喂吗？）
　　“呜咕哈！”（译：看到呜咕【うぐぅ】我当是neta……估计不是）
　　这算啥味道！仅仅针对痛觉猛烈刺激。嘴里受到如殴打般的冲击。
　　但是绝对不能说难吃什么的。那是难得三人做给我的，梨乃fu~fu~过的蛋包饭啊。但、但是……
　　“我知道了！这是在模仿super开朗君！”
　　郁美看到我的痛苦表情说。
　　不对啊！只是痛苦而已！不是模仿啊！
　　但是，没有反驳的余力。
　　直到能说我吃饱了之前，我都是痛苦的表情。
　　回答
　　首先，我们认为大家最喜欢学校食堂。使用的方法多种多样，作为大家的休息场所学校食堂好好扎着根。汉堡店什么的不是根本不需要在意吗。
　　即便如此要说无论如何都要在意的话。把这个作为努力更上一层楼的契机，埋头于新菜单的开发说不定也不错。特别是菜单里有美味的蛋包饭的话就最棒了。
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　绝对能扳回来。无论有什么障碍，一定可以绕个大圈回去才对。
　　附加咨询
　　我是演剧部的。已经对发声练习“あめんぼ、あかいな、あいうえお”腻了，有没有更好的句子呢？
　　二年级  辻 香苗
　　（注：あめんぼ、あかいな、あいうえお是五十音图歌的第一句，最后一句是五十音的前五个aiueo，前两句直译为水黾，好红啊。）
　　※梨乃的回答※
　　水黾，放屁虫的同伴，不是红的。
　　※文的回答※
　　水黾，看着是红的话，去眼科吧。
　　※郁美的回答※
　　水黾，太天真了，好好咬的话。
　　（注：不愧是文科，只有文的三句话句尾和原句合辙，其他两人最后一句不押韵；郁美第二句为あまいな，和原句只差一个假名。）