　　咨询2 不知道搞好关系的方法                    二年级 增川 弘幸
　　我不怎么清楚和人搞好关系的方法。
　　虽然想和许多人就那样拉近距离，构建良好的关系，拥有顺利的人生，却发现没法建立非常亲密的关系。
　　还有多少才能变得亲密，这种距离的测量方法怎么也没法明白。
　　明明关系不算亲密，自己就当做是朋友而表现出亲密的样子不是感觉很恶心吗，反过来如果对方觉得是朋友的话，太过客气也不好。
　　关系亲密后一段时间没机会见面就会显得生硬，关系又会重置。这样下去一生都不能和某人搞好关系，如此感到不安。这个世界归根到底就是关系。不在交际能力上想点办法，就要被其他人抛在后面好可怕。
　　
　　
　　Answer’s
　　梨乃：依靠亲密接触（スキンシップ）是有效的。
　　文：比起能说会道还是擅于倾听比较好。
　　郁美：用韵律和节奏总有办法。
　　
　　
　　简直和我完全符合的烦恼啊。
　　即使第一次烦恼咨询结束，三人的关系也没有加深，感觉和原来一样。
　　梨乃在教室里仍然是不和任何人说话默默地读书。虽然好几次试着想要搭话，果然散发着生人勿进的气息，怎么也难以搭话。本来只是向女生搭话就已经微妙地有些紧张，对我来说难度太高了。
　　文和郁美又在不同班，似乎忙于各自的朋友关系呀，当各种社团的帮手。
　　和两人在走廊擦肩而过时，虽然对方挥手致意，光是慌张地挥手回复就拼尽全力了。
　　一面“就是这样啊”地感到一丝寂寞，一个星期过去了，收到了部长的邮件。第二回的烦恼咨询专栏开始，这样指示道。似乎咨询内容慢慢收集起来，从许多咨询中选出一个。我毫不犹豫的选择了这个咨询。
　　时隔一周梨乃、文、郁美三名回答者围在部室的矮桌周围。
　　根据第一次的教训，把回答用短信传过来…
　　仔细想想尽是些难以沟通的人啊…
　　“梨乃不为人际关系烦恼吗？”
　　我鼓起勇气切入正题。
　　“嗯…完全没感觉有问题。”
　　“真的吗？对人际关系没有压力什么的吗？”
　　“为啥这么问？和贝加尔湖水一样清楚啊。”
　　梨乃一副听到意料之外事情的表情。似乎觉得在教室里独自一人没什么问题。
　　“骗人吧。梨乃在教室里不是不和任何人说话独自一人吗。”
　　郁美敏锐地深入到我不曾踏入的领域。
　　“…那是取个适当的距离。”
　　“那可不是适当的距离那种水平哦。听说就像大胜时的守门员一样的瞬间哦。”(瞎翻)
　　“就说了谁都有舒适的距离，打比方的话就是金属键和共价键的区别。”
　　虽然不知道哪个近哪个远，但对梨乃来说是主张只是有意为之而没孤独感吧。
　　“虽然不是很明白，只知道是在撒谎。梨乃是不会搞好人际关系的孩子，”
　　郁美毫不留情的断言道。
　　“做、做得到。就说了不是这样，为什么不能理解呢。”
　　梨乃把戏言当真反驳道。
　　“那么，怎么办啊。告诉我搞好关系的方法吧。”
　　郁美浮现出夸耀胜利般的笑容探出身子。
　　“只用对话缩短距离，难度会提高。改用亲密接触的方法（skinship）。”
　　梨乃的声音恢复了活力。看来是发现了自己能说的领域。
　　“人类归根结底也是动物的一种，感情也同样不会超出由脑内荷尔蒙平衡产生的生理现象范围。由多巴胺、脑内啡、肾上腺素的量决定人类感到的幸福感，5-羟色胺的感受体…”
　　…注入的活力太多了。把对话比作传接球的话，就像投向太阳穴的球。怎么想都不是能讲述关于缩短人际关系距离的方法的人才。
　　“你在说什么完全不知道哦。听着肚子就痛起来了。”
　　郁美把下巴放在矮桌上用怨恨的目光看向梨乃。似乎一瞬间保持着集中力被打败。
　　“…可以说让对话不顺利的人突然变得能顺利对话是绝望般地不可能。因此，应该从对话以外的地方补足。生活在非洲的类人猿的一支矮黑猩猩是…”
　　“接下来是矮黑猩猩啊。听到了吗，矮黑猩猩本人都在说‘够了’哦。”
　　郁美仰躺在榻榻米上，开始手脚乱蹬。
　　怎么听得到…你小孩吗？
　　“郁美同学开始自由活动四肢了，梨乃同学也快切入主题。”
　　文对这种情况看不下去催促梨乃回到话题。
　　“也就是说亲密之情不由语言而由身体表达的话就好。比如拍肩啊握手之类的简单事情。”
　　“就说了早点这样说啊！”
　　“原来如此…用身体表现吗。我也想到张飞和马超通过一整天的单挑互相承认的例子。”
　　“…唔、嗯，虽然想不起来，大概是这样吧。”
　　文举的例子也成，梨乃不掩困惑的神色。
　　“那么梨乃同学，请马上试着做做看吧。”
　　文带着无忧无虑的笑容向梨乃说道。
　　“诶？”
　　“难得提出个好点子，演示一下多好。好了，赤松同学也站起来。”
　　“等等，实践的话…”
　　手被文拉着强行站起来。
　　“那么，请吧。”
　　梨乃和我无言相对。直到刚才还洋溢着胜利的自信的梨乃突然像借来的猫那样缩成一团。
　　“没问题吗？”
　　对我的话也是战战兢兢地点头。
　　“啊啦，难道说，不能演示？”
　　“不、不是那样，是难得的理论…当然能实践。”
　　梨乃也顽固起来。上次也是这样，似乎怎么也无法接受被认为只不过是理论。
　　如下定决心般大大地深呼吸一次，来到我的面前。
　　无言相对的我和梨乃。
　　梨乃迅速开始妞妞妮妮。
　　“呀，还、还好吗？”
　　梨乃这样说着，用一根手指轻轻地像稍微临摹般触碰我的胳膊。
　　梨乃和自己的理论相反，完全不擅长身体接触，脸变得通红。那么害臊的话，我也不知怎感到害羞。
　　“什么啊，更果断些啊。”
　　郁美的奚落声传来。总感觉像性骚扰大叔类型！
　　“怎么样啊？那情况？”
　　梨乃一边通红着脸，一边用手指从我的侧腹到腰部游走。
　　好、好痒！
　　虽然也很不好意思，柔软的感觉太过度了变成工口的感觉了。
　　“这不完全不行吗！”
　　“我，并不是为对话为难…而且，对方还是男的…”
　　一边低下头，一边用微弱的声音说着的梨乃。
　　“哎呀，梨乃不是害羞了吧？难道说，不擅长应付男性？”
　　听了文的话，梨乃的脸越来越红。
　　“不是这样的！男性什么的，不过是多了一个Y染色体的不同，为什么就得不擅长应付啊。”
　　“可是，害羞了呢？”
　　“嗯，害羞了，极度害羞。”
　　大大点头的郁美。
　　“谁、谁害羞了，是平常心啊！”
　　梨乃顺势握住我的手。手很温暖，还在微微颤抖。果然是不擅长啊。
　　“……”
　　梨乃就这样握着手，一言不发。双方的脸红了起来，同时无言对视。接下来怎么办才好啊？
　　“都不说些什么啊！”
　　被郁美嘲笑道，终于，梨乃开口了。
　　“怎么样？”
　　“怎么样…指什么？”
　　“那个…地球环境什么的，森林破坏什么的…怎么样？”
　　那是牵着手说的话吗？梨乃完全陷入了恐慌。
　　“真是深刻的问题啊。”
　　“…确实呢。”
　　梨乃的声音逐渐变小。明明牵着手，气势反而下降了，为什么呢？
　　“不如说距离变远了吗？”
　　看着无言地手牵手的我和梨乃，郁美显出惊异的神色。
　　“可以确定的是，差不多该解放两人了，否则感觉很可怜。接下来轮到我的意见了。”
　　我和梨乃终于被解放出来，回到原来的位置重新坐下。
　　梨乃仍然是红着脸低着头，更加害羞了。
　　“那么，听听文的意见。”
　　“好的。我九条家从过去就非常重视交流技能。其中也有代代相传的对话秘传——‘比起能说会道还是擅于倾听比较好’。这句话由父辈到子辈无论多少代都要传下去。”
　　总觉得就是普通的好好听人说话的诀窍。谁都知道的秘传……传承下去反而麻烦。
　　“好厉害的秘传。也传授给我吧。”
　　尽管是这么常见的秘传，郁美也显得兴致勃勃。
　　“好吧，代代相传的擅于倾听，其中也有被称为三大奥义的插话。”
　　“三大奥义！好牛啊！”
　　然后文停顿了一下，公开了那个叫插话三大奥义什么的。
　　“‘我也一样！’‘合得来呢！’‘真是奇遇啊！’这三句话正是被称为三大奥义的插话。据传回复了这个的话接下来就是对方自己情绪高涨起来了。”
　　“文家里代代都轻视他人吗？”
　　如梨乃所说，恰当地迎合对话是非常复杂的秘传。而且从词汇上来说感觉似乎是最近完成的秘传。
　　“而且在此之上，还有被封印而禁止使用的究极回答存在。”
　　“究极？”
　　只有郁美上钩了。
　　“是的。‘警察叔~叔’。这句话绝对不能使用。”
　　确实如此，警察叔叔会过来的。
　　“总之，就是说比起能说会道，目标定为善于倾听更好吧。”
　　“是的，就是这样。”
　　嘛，算了。三大奥义暂且不管，对不擅长说话的人，说不定变得善于倾听是有效手段。
　　“那么，接下来是郁美的意见。韵律和节奏指的是？”
　　“咨询人也好梨乃也好都想得太复杂了。相亲相爱什么的，没有什么规律啦，不加考虑把握好节奏对话的话，自然就会相亲相爱啦。”
　　“能把握好节奏对话的话就没那么辛苦了。就是因为做不到才那么辛苦。”
　　不知何时梨乃成了不能好好交流派的代言者了。
　　“确实，在教室里试着听听说话的人们的对话，比起惊讶，更多的是无聊…不加考虑地说话可能吗？”
　　梨乃立刻抱起手臂陷入沉思。
　　“哼哼哼，对梨乃来说还太难了。只要成为像我这样的高手，就能时刻不加考虑地说话了哦。”
　　自信满满的郁美。我不认为能为不加考虑地说话自豪的日子来了。
　　“郁美同学，我想看看示范。”
　　文再次要求当场示范。
　　“好吧，小菜一碟。吐槽也没问题哦。有节奏恰好的吐槽的话，感觉非常好哦。”
　　“那么，马上开始。”
　　文这样说着，拉着郁美的手让她站起来，接下来又拉我的手。
　　诶？又是我？
　　“听到赤松同学有趣的话，郁美同学吐槽吧。”
　　“有趣的话什么的，突然这么说难度也太高了。”
　　“没关系。赤松同学的话能做到。我十分看好赤松同学你哦。拥有在隐藏在眼镜背后的眼睛深处某种燃烧着的东西。我想不是在某一天摘下眼镜后，能在这个学园里刮起黄巾族的旋风的人吗。”
　　虽然评价我值得感谢，但摘下眼镜后也只会看不见前面。而且黄巾族被迅速镇压了。
　　“那么，说句有趣的话。”
　　文紧紧地拉着我的袖子强求着。被这样强求都有点想要勉强试一试了。和梨乃不同，很擅长身体接触啊。对了，说说温泉的事吧。家里的家人视力都不好，去年全家去温泉旅行的时候，父亲本以为是露天浴场，结果进了浴场旁边的池子。嘛，就是这种事。
　　“那个，那么。”
　　我一挑起话头，郁美就微微弯腰摆出架势。如同猛兽瞄准猎物的架势。不是需要那么凶猛地吐槽的话啊…
　　“我家里啊，家人视力都不好。”
　　“你说谎！”
　　郁美猛拍我胸部的手。好快！
　　“不不，是真的。”
　　“几人家庭啊。”
　　“四人家庭。”
　　“很普通啊。”
　　“重点不是那里。让我切入正题啊。”
　　“嗯，请吧。”
　　在这里听话啊…
　　“就是说视力不好。然后，去年全家去温泉旅行了。”
　　“没去哦！”
　　“去了！让我们去温泉啊！”
　　“然后，父亲视力也不好，去露天浴场的时候，进了浴场旁边的池子。”
　　“警察叔~叔。”
　　“喂喂，还没粗大事，能别给我用被封印的秘传不？”
　　“那么，什么时候到笑点啊！”
　　“说完了！”
　　什么啊。就那么点吐槽啊。好好听我说话了吗？
　　“完了吗…”
　　“嗯，老爸被冷水吓了一跳。”
　　“这样啊…”
　　“……”
　　“嗯，实验失败了。”
　　梨乃静静地点头。
　　“为啥啊，明明掌握好节奏吐槽了啊。为什么不顺利啊…”
　　那是因为没有听人好好说话。果然不经过任何训练，无论如何都没法做到高效吐槽。
　　“这样的话就只能接受三大奥义了呢。”
　　虽然我开玩笑这么说，
　　“终于想到了吗。”
　　文的眼神十分认真。
　　“想要传授吗？”
　　“是的，难得清楚了奥义的存在，结果总觉得随随便便就被忽略过，说实话感觉有点震惊。”
　　这样啊…明明告诉我就好了。
　　“老师，请教给我奥义。”
　　郁美积极地来到文跟前深深地低下了头。
　　“想要变得善于倾听吗？”
　　“老师，我想变得善于倾听。还有我也想打篮球。”（教练，我想打篮球！）
　　文把手轻轻地放到低下头的郁美肩上。
　　“明白了。那么请大家明天在这个时间，带着海带和米或者肉干在这里集合。”
　　文少见地展现出稍微有点严肃的表情。
　　海带和米？演出费性质的东西？话说我们也成弟子了么？
　　
　　
　　第二天，我带着从家里厨房借来的干海带和约二合的米向部室走去。（注：度量单位，一合=十分之一升）
　　看来九条家似乎有所谓的束脩，即为了成为弟子而向师傅缴纳食物这一传统仪式……
　　进入部室，郁美已经正座着等待文的到来。膝前放着饭团和牛肉干。感觉两都是在便利店买的。
　　“为什么连我得也要当弟子啊。”
　　接着出现的梨乃手里也好好拿着海带和米。尽管那样说着，还是好好拿来了，真是了不起。
　　
　　
　　三人到齐后文马上进入了部室。时机简直就像等着全员集合。恐怕确实是在不远处等着大家吧。
　　“大家都来了呢。”
　　我们三人横坐一排而文相对而坐。腔调比平时的文更有几分威严。
　　“大家的九条门社交术的入门申请已经正式批准了。”
　　迅速确认了一下交出来的海带和米。
　　“万分感谢。”
　　郁美几乎要把额头擦到榻榻米般低下头，真是容易跟着气氛走的孩子。
　　“那么，马上传授奥义吧。”
　　“不是太快了吗？”
　　梨乃稍显吃惊地说。
　　“本来该从基础练习开始，在群山环绕中，冲淋瀑布，但由于烦恼咨询有截止日期，就省略了。”
　　文迅速站起来，开始慢慢地伸展躯体。不断重复伸出手臂、前屈、上半身后仰。
　　“要在短时间内掌握的话实践最重要。代代相传的三大奥义的可怕，就请用身体记住。那么，梨乃同学。”
　　“我吗？”
　　“没关系。梨乃同学只要普通地说话就好。请看着我漂亮地把对话气氛搞热烈起来。来吧。”
　　勉勉强强地站在文面前的梨乃。文不断小声重复着三大奥义‘我也一样！’‘合得来呢！’‘真是奇遇啊！’，微微点头。看来开始了。
　　“哎呀梨乃同学。在这里相遇真是奇遇啊！在做什么呢。”
　　“当烦恼咨询专栏的回答者。”
　　“我也一样！合得来呢！”
　　“是、是啊。”
　　“天气真好呢。”
　　“是啊，虽然我更喜欢雨。”
　　“我也一样。我也喜欢雨。合得来呢。”
　　稍微有点夸张地同意的文。真的觉得合得来吗？
　　
　　[[IMG,e9dd7b94cb60900460d85f65aefc26eb,600,910,94463]]
　　
　　“知道吗？车站前新开了家卡拉OK房。”
　　“嗯。虽然讨厌卡拉OK没去过。”
　　“我也一样！我也讨厌。想着应该没去过那个新卡拉OK房，这次一起不去吧。”
　　“是、是啊。”
　　非常勉强地同意。梨乃露出困惑的表情。
　　“无视卡拉OK房各自回家吧。昨天在家干了什么呢。新开播的电视剧看了吗？”
　　“没看。”
　　“真是奇遇啊。我也没看！电视剧什么的明明永远别开始就很好了！有什么喜欢的节目吗？”
　　“我家，没有电视呢。”
　　“额！我也一样！我家没有被炉！我们是家电不足的同伴呢。”
　　“被炉有三台。”
　　啥样的啊，梨乃家。
　　“真、真是奇遇啊。三个…我家有三个的东西也有很多哦。”
　　不知怎的，文的声音变小了。
　　“比如说？”
　　“那个…车轮胎什么的。”
　　轮胎只有三个？还有一个弄哪儿去了。
　　“其它有三个的东西多得不得了。虽然举不出例子。”
　　“没兴趣，我也不想听。”
　　“梨乃同学，平时在家干什么呢？昨天回家做了什么？”
　　“首先，给宠物鹌鹑喂食…然后吃饭太麻烦了，用营养补充剂解决，确认培养的大肠菌菌落，画海胆卵裂的素描，在这之后，在网上简单地买点东西。”
　　好厉害，全是一般不会做的事情。
　　“买了什么？”
　　估计只有这里有能找到相同点的机会，文紧咬不放。
　　“移液管。”（原文駒込ピペット）
　　买什么啊！不是连文都明显灰心丧气了啊。
　　“然后再一次对画海胆素描，睡觉。”
　　“睡觉！我也一样！我昨天也睡了！真是奇遇呢！”
　　到睡觉为止一个共同点也没有啊。
　　“嗯…说不定合得来…”
　　确实觉得不太好，强行同意合得来的梨乃。但是，三大奥义的败退是很明显的。
　　文似乎受了很大刺激，眼睛微微湿润。
　　“梨乃同学太奇怪了。本来应该是‘一样一样！合得来呢！’，气氛高涨起来才对！这么合不来的人，是不寻常的。你过了个多奇妙的夜啊。”
　　“那个，抱歉，不是故意的…”
　　文愈发懊悔，一边啪嗒啪嗒跺脚一边抗议。
　　看来有点无地自容，得打个圆场。
　　“内涵传达到了。”
　　“嗯，不错哦。Nicefight。”
　　郁美也像称赞替换的足球运动员一样拍手迎接文。
　　“米和海带还给你们。但是，就算打倒了我，在社交术四天王中我也是最弱的。作为剩下的四天王，爷爷、奶奶、乔治叔叔任意一个应该都能和梨乃同学搞好关系！”
　　“为什么我得和你奶奶搞好关系啊？”
　　文一边抽抽搭搭，一边把海带一个个换回来，然后想逃跑一样从部室跑出去。
　　“等等…”
　　虽然慌慌张张的叫停文，她却没有转向这边。
　　“梨乃并不是讨厌文吧。”
　　“嗯，不如说是想着能够愉快地对话。”
　　“看吧，没问题的。”
　　虽然应该听见了我的声音，但文没有停下来，快步走向操场。
　　就这样，文的社交术在梨乃奇怪的日常前败退。社交四天王的最后一人，乔治叔叔是什么人啊。那一直是个谜。
　　
　　
　　回答
　　
　　
　　搞好关系的方法有很多，积极地试着身体接触，试着以擅于倾听为目标也许会有用。
　　还有在对话的时候不怎么加以考虑，跟着节奏和韵律走总会有办法的。有一点可以确定的是，因为对方是否高兴意外地难懂，对话气氛是否热烈啊，自己的话有没有意思啊，似乎不用那么在意。
　　
　　
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　仔细听听在教室里快活的聊天的家伙的对话，也不怎么有意思嘛。
　　
　　
　　附加咨询
　　我在玩乐队。成员是弹吉他的我DAICHI（原文注音ダイチ，汉字可作大地）、贝斯手EITA（原文注音エイタ、 汉字可作荣太）、主唱AI（原文注音アイ，汉字可作爱），鼓手TOSHI-HIKO（原文注音トシヒコ，汉字可作俊彦）、电子合成器的HIRA-YAMA（原文注音ヒラヤマ，汉字可作平山）。乐队名是取各自名字首字母的“DEATH”。但是主唱AI说要退出。主唱倒是无所谓，去掉A后乐队名就变成DETH了。
　　元音退出实在蛋疼，怎么办呢？
　　（三年级 DAICHI）
　　※梨乃的回答※
　　把充满大气的氩气算入成员，补上A（注：指氩的化学符号Ar）。
　　
　　
　　※文的回答※
　　想办法把足立老师劝诱过来。（原文あだち先生，罗马音adachi）
　　
　　
　　※郁美的回答※
　　劝诱足立老师，然后把D和H的人踢出去，改成EAT吧。