　　咨询7 想被看作温柔的人                                        教师 稻川 刚
　　我是体育教师稻川。姑且是被学生们害怕着。
　　当然作为教师，有时候也会严厉地教导学生，但是那只不过是教育的一环，并不是厌恶到要斥责他。但是学生们似乎真的在怕我，几乎没有主动和我搭话的。
　　之前只是“早上好”这样打了个招呼，结果女生就得了PTSD。（注：PTSD——创伤后应激障碍，指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症。）
　　虽然觉得这也是体育教师的宿命啊，但是最近发觉到，比起其他的体育老师，我最让人害怕。
　　于是，我问学生在怕什么的时候，“脸太恐怖了，请不要杀我”，这样一边颤抖一边告诉我。
　　就这样因为误解被害怕下去也太空虚了，毕业典礼的时候，爱车（烟灰薄膜的Celsior）【注：之前说明过是丰田某车，和super开朗君一样呢。】被乱搞也让人讨厌。有什么能宣传我真的是一个温柔的人的秘策吗？
　　
　　
　　
　　
　　Answer’s：
　　梨乃：把携带的竹刀涂成淡淡的浅蓝色。
　　文：把上课用的哨子换成单簧管。
　　郁美：肚子饿了吗，吃这个吧。这样说着，给他脸的一部分。
　　
　　
　　就说了为啥会有不是从学生那里寄来的咨询啊！而且是从以恐怖闻名的稻川老师那里。稻川老师是最让学生害怕的体育老师，那脸完全就是混混样。超过一百八十厘米的巨汉。而且还听说兼任剑道部和拳击部的顾问。是个在学生之间，杀了多少人啊，空手打倒牛之类的莫须有的流言不绝于耳的老师。
　　没想到。竟然会在意自己被害怕……先听听三人各自的回答。
　　虽然要让那个稻川老师被看作温柔的老师近乎于无解难题……姑且先听听看起来最正经的梨乃的回答的详细解释。
　　“这是什么意思呢？把竹刀涂蓝？”
　　“人类看到蓝色和绿色，副交感神经被刺激，就会冷静下来。也有只是看到蓝色，血压就降下来的实验结果。”
　　虽然是第一次听到，但是看到蓝系统的颜色就会冷静下来，总觉得是在感觉上能够理解的话。
　　“因此，尽可能地让老师带上让人冷静的颜色。淡蓝色的套衫，蓝色的停表，还有蓝色的竹刀。”
　　“不能考虑一下没带竹刀的情况吗？”
　　“那是稻川老师的商标。没竹刀就不知道是谁了。”
　　梨乃以理所当然的口吻说道。
　　“还有淡蓝色的指虎，淡蓝色的托卡列夫和……”（注：托卡列夫是一种手枪）
　　文擅自开始追加危险道具。
　　“没带那种东西。”
　　“没带来着？”
　　文对我的指摘浮现出意外的表情。
　　“只是有一张貌似带着的脸，终归是个老师。”
　　“但是传闻中是带着对人地雷的啊。”
　　“要用来干嘛啊！”
　　“不是马拉松课吗？”
　　“就说了不过是个老师。”
　　都怪文，在说啥都不怎么清楚了。总之梨乃的意见应该是用蓝色达到放松的效果。
　　接下来是文的回答……把上课用的哨子换成单簧管。这还真是意义不明。
　　“给人可爱的感觉。体育课的时候哨子pi-的声音不是很可怕吗？如果那是单簧管的话就会可爱起来。”
　　虽然我觉得如果在百米赛跑的时候传来单簧管的声音，就难以分辨什么时候起跑。
　　“在老师附近集合的时候也用单簧管叫过来，就会变得想集合哦。就像哈梅尔的吹笛手那样。”（注：哈梅尔的吹笛手，或称花衣魔笛手，是个传说，详情问度娘，问题儿童来自异世界吗里也有这个）
　　“虽然是能带走但是回不来的传说呢。”
　　“那就把足球叫做‘korokoro’（ころころ，有滚圆的意思）单杠叫做‘kurukuru’（クルクル，有轻快旋转的意思）。”
　　确实很可爱，但是也傻气。
　　“那样的话，棒球棒就是‘bokoboko’（ぼこぼこ，口语里有被揍的意思）呢。”
　　这次是梨乃插嘴。
　　“使用方法搞错了呢。总感觉走不出可怕印象呢。”
　　“就是要给那个可怕表情添上可爱，一点都不可怕不如说有点不自然。”
　　这样说着，梨乃的意见也给人感觉理所当然。确实学校里顶着可怕表情的老师说起幼儿语言不如说是恐怖。
　　总之文的意见暂时保留，接下来听听郁美的意见。
　　郁美的意见最让人搞不懂，请详细解释一下。
　　“喔！”
　　郁美抱起胳膊，一脸特别复杂的表情，一副极其认真的样子。不慌不忙地停顿一下接着说。
　　“温柔的人是什么样的人呢，我好好想想了哦。然后，明白了。果然是给我食物的人啊。”
　　虽然一脸复杂，回答却十分单纯。
　　“大致上，是动物呢。”
　　梨乃浮现出放弃的表情。
　　“人类就是动物吧。”
　　“确实如此。因为得到了食物，就亲近起来有点……”
　　“就是看扁我也别看扁食物！”
　　“不是看扁食物，是看扁郁美。”
　　“原来如此，那样的话……果然还是无法原谅！”
　　郁美要向梨乃飞扑过去站起来，我介入这千钧一刻，抚慰郁美。
　　“嘛、嘛、，然后呢？”
　　“就说了我觉得给食物的人是出色的人。于是，这么回答。”
　　给肚子饿了的动物们脸的一部分的出色的人，能想到约一名……（注：这里指，面包超人，原名それいけ!アンパンマン，面包超人直译红豆面包超人，脸是红豆面包，习惯性给人吃脸，详情问度娘谷哥。）
　　“说是出色的人，其实就是面包吧。”
　　“连文都看扁我啊？他可是无视是红豆面包这一不利条件完美活跃哦！”（译：羽毛球王子呢，アンパン来了哦。）
　　“不是看扁。再拿其他优秀的人作为参考怎么样？”
　　“那是我小时候的英雄！那个，小时候看着面包他们活跃，我也觉得应该只和温柔勇敢的人交朋友。”
　　郁美两眼发光地激情演讲。说不定，真的是脑子里被馅儿堵了那样单纯。“
　　“那个我理解了，但是拿面包当参考太不现实了哦。你想怎么把老师的脸撕碎给别人呢？”
　　“那是不可能的……终归只是参考哦。如果就是给红豆面包。”
　　“只是派发红豆面包的话，有些欠缺冲击力呢。正是那个红豆面包牺牲自己的身体，表现出其温柔。”
　　“唔~嗯，这样啊。”
　　郁美仰望天花板陷入沉思。似乎仅仅是这种反驳就让她忙于思考。
　　“那么，把红豆面包弄成淡蓝色怎么样？”
　　梨乃追加了自己的主意。
　　“蓝面包就是发霉了啊——”
　　郁美极力地认真反驳。
　　“给吹单簧管集结过来的孩子们派发蓝面包怎么样？”
　　“这样的话，一吹蓝色的单簧管，馅儿从单簧管的洞里啪嗒啪嗒地落下来也很funny。”
　　“就说了，别随便把你们的的点子加进来！”
　　郁美吧嗒吧嗒地挥舞着短小的手脚抗议，但总觉得有点孩子气而没有魄力。
　　“总之，把到现在为止的点子放一边，大家一起重新考虑吧？”
　　这样下去不会有什么进展。姑且先重整态势。
　　“关于刚刚从单簧管掉馅儿的想法……”
　　“什么啊。”
　　“换一个表达，放弃对学生的温柔，宣扬对地球的温柔怎么样？”
　　和单簧管完全没关系！文的想象力似乎在向错误的方向延伸。
　　“原来如此。上课的印刷品用再生纸做之类的呢。”
　　梨乃表现出一定的兴趣。
　　“把拳击部的沙包换成环保袋！”
　　郁美也不服输地出主意。那个不对啊。环保袋应该不是那种东西啊！
　　“在老师身上纹上‘正在使用再生纸’的纹身怎么样？”
　　“老师不能纹身。”
　　“什么？据说已经纹了啊。”
　　“连梨乃都！不可能纹吧。”
　　本来再怎么可怕，熟识的老师也不会纹纹身啊。看来相当恶劣的传闻在流传呢。
　　“传说中在背上纹了跳高图呢。”
　　“全员，暂且先别相信传闻。”
　　我强制性地中止传闻披露。
　　“但是啊，明明老师也不用在意传闻什么的。”
　　完全接受那种恶劣至极的传言的郁美如此厚脸皮。
　　“我们在接受咨询啊。”
　　“老话说人的传言也就六千天哦。放着不管就没问题吧？”
　　完全是放弃模式的郁美。如果真的是六千天的话就不能放着不管。
　　“对了，放出正面传闻怎么样？貌似那个面向可怖的老师，就算只有一点优点，也会成为一个好人呢。”
　　文嘟囔道。确实说不定会给人巨大的反差感。就像不良捡小猫一样……
　　“这么想，总觉得有点没思考的动力了。”
　　梨乃一副不满的表情。
　　“啊啦，为什么呢？”
　　“这种事情必须要理解。反过来一般的好人做了一点坏事，就会留下非常恶劣的印象吧。我们在吃亏。”
　　“看不出来梨乃是那种好人……”
　　“什么！我是好人啊！”
　　“老师还有别的恐怖之处哦。”
　　“连郁美都！”
　　“又不能四处乱晃找弃猫吧。”
　　“就是传闻就行了吧。本来就在为恐怖传闻烦恼，放出正面传闻中和一下的话。”
　　“要传出什么样的传闻？”
　　“救助猫不错吧。”
　　总之各自决定暗中把老师救助猫的传闻放出去，那天就这样解散。是比平时更欢乐的展开。
　　
　　
　　两天后，收到郁美的短邮件。（注：还是说明一下，日本手机邮件=短信）明明平时没有收到过烦恼咨询栏目回答以外的邮件……
　　——放学后，全员，在第二新闻部的部室集合！不要被任何人看到！！ξ\(·V·)/是秘密集会哦。
　　绘文字意义不明。貌似在挥舞着类似海蕴一样的东西……总之是召集吧。
　　进入部室，全员都已经集合了。不知为啥郁美穿着剑道服……又是变装吗？
　　“没被任何人看到吧。”
　　郁美环顾大家说道。
　　“当然被看到了。”
　　冷静回答的梨乃。
　　“喂，这是秘密集会哦。”
　　“内容保密不就行了。”
　　梨乃嫌麻烦似的回嘴。
　　“总之，我们努力中的正面传闻大作战大失败了哦！”
　　郁美以能传到学校里的全开音量宣布道。
　　“怎么回事。”
　　“昨天到老师当顾问的剑道部当帮手，猫的传闻已经流传开来了。”
　　“那不是很好嘛。”
　　听了文的话表情愈加严肃的郁美。
　　“那才不好。变成救助了猫之后，把猫的脏器卖到东南亚去了。”
　　“对谁有好处啊！”
　　就算如郁美所言卖了猫的脏器，也应该不会有什么好处……（注：原文是如梨乃所说，估计是错的。）
　　“因为老师是一副贩卖器官的脸。”
　　文哟，没那种脸啊。
　　“传闻也稍稍传到了老师那里，非常消沉哦。现在也一副要哭出来的样子。那脸又变成一副贩卖器官的脸了。”
　　喂喂，连郁美都……不能从脸来判断是不是卖器官的人啊。还有因为是有公职的不会去卖器官。
　　“说不定输给了从以前开始的传闻呢。”
　　梨乃也一副遗憾的表情。
　　“果然救助猫这种程度没什么冲击力吧？”
　　“说是冲击力，不如说果然大家强烈倾向于认为老师恶劣的方面更有趣呢。人类不过是相信自己希望相信的情报哦。”
　　说不定就是这样。体育老师什么的从学生看来就是讨厌的角色，不想特意把他当做好人。不如说是坏人的话作为话题气氛更热烈。
　　“这样的话就变困难了呢，就算流传正面传闻……”
　　“先整理一下至今为止老师的传闻吧。”
　　遵从文的提议，各自把至今为止听到过的老师的传闻列举出来。文把那些写在笔记本上。
　　
　　
　　·有暴力团体的粗水管。
　　·一百米跑的开始信号是真枪。
　　·教师之前的职业是山贼。
　　·管校长叫头儿。
　　·在和化学老师制作谜之白粉。
　　·保健体育课是眼睛变成野兽的眼睛了。
　　·足球的起源是踢在战争中斩获的人头，提这种说法的时候的表情，极像踢人头的表情。
　　·用一端是骷髅的杯子接冷水器的水喝。
　　·放出话说对于本大爷来看不如说是妨碍，不用垫子进行了背越式跳高。
　　·对抗JC=女子中学生，JK=女子高中生的略称，创造出JS=住持，JFM=住所不定无职的略称。
　　
　　
　　“唔嗯，果然救猫什么的太无力了。”
　　梨乃一边盯着排成一排的过分传闻一边抱起胳膊。
　　“必须是把这些传闻全部盖过的传闻……”
　　虽然文这么说，但似乎还没跟上想法，陷入了沉思。
　　“救的猫是两只怎么样?”
　　“……”
　　“……”
　　对郁美的主意没反应。
　　“虽然只是可能，否定传闻是不行的哦。这个传闻也是，要在接受的基础上用更进一步的传闻盖过。”
　　“什么意思？”
　　梨乃似乎无法理解文的意见，一副讶异的表情。
　　“比如说，就算传闻确实是真的，老师看起来是那个样子其实是女生哦。”
　　“不如说更恐怖了。”
　　梨乃完全没有接受。确实如此，因为老师的形象是肌肉感十足充满野性的大叔。
　　“只是打个比方哦。虽然全都是真的，但他夫人比他恐怖四倍什么的。”
　　“那又怎样？”
　　文在刚刚写的传闻旁边，添上覆盖用的传闻。
　　
　　
　　·有暴力团体的粗水管。但是只是粗很短。
　　·一百米跑的开始信号是真枪。但是，终点线的带子是纯天然的棉布。
　　·教师之前的职业是山贼。但是，夫人是海贼。
　　·管校长叫头儿。但是，也管保健老师叫头儿。
　　·在和化学老师制作谜之白粉。但是，在和生物老师制作绿粉。(青汁)[注：青汁是以大麦嫩叶、甘薯嫩叶、甘蓝嫩叶以及青桔等天然绿色植物所榨成的汁或以此加工的超微粉末所冲调的饮品。]
　　·保健体育课是眼睛变成野兽的眼睛了。但是，视线完全是投向男生的。
　　·足球的起源是踢在战争中斩获的人头，提这种说法的时候的表情，极像踢人头的表情。但是，夫人用更像踢人头的的目光凝视着老公。
　　·用一端是骷髅的杯子接冷水器的水喝。但是没止住打嗝。（注：传说从杯子对面喝水治打嗝，也就是把下巴放到杯子里喝。）
　　·放出话说对于本大爷来看不如说是妨碍，不用垫子进行了背越式跳高。但是，那还只是个开始。
　　·对抗JC=女子中学生，JK=女子高中生的略称，创造出JS=住持，JFM=住所不定无职的略称。但那全部都是老师的亲身经历。JC→JK→JFM→JS
　　
　　
　　“怎么样啊？真的没问题吗？”
　　梨乃一副无法释然的样子。
　　“我先回剑道部，把那个悄悄散布出去哦。”
　　郁美剪下文的笔记拿在手里，奔出部室。
　　“这样能让老师给人的印象稍微好点就好了……”
　　虽然对梨乃不好意思，但我不认为这样好感度会上升。情报过于复杂，说不定也有造成其他印象的可能性。
　　“嘛，喝点茶吧。”
　　文这样说着，开始在部室内部的茶水室里烧开水。
　　暂且先忘记老师的传闻，悠闲地享受喝茶时间吧。
　　虽然想着今天就这样随便聊聊结束吧。
　　“糟糕了！”
　　郁美屏着呼吸回来了。
　　“怎么了？”
　　“不知怎么回事，变成老师的恐怖传闻作成大会了……大家一起竞相创作超恐怖的流言情报。现在老师成了引起瘟疫的死神了哟。”
　　怎么会这样……事态在往消极方向发展。
　　“传言叠加上传言竟然会变成这样，真是意外。”
　　文稍稍有些反省的样子。
　　“老师也哭了……怎么办？”
　　“只能去道歉了吧。”
　　“这里应该坦白，然后低头……”
　　非常沮丧的三人。走出部室，向体育馆迈出沉重的步伐。
　　“那么，我先去稍微探探情况，一会儿叫你们啊。”
　　郁美消失在体育馆中。
　　没问题吗……
　　“郁美同学，不会被老师撕成碎片吧……”
　　那是受老师恶劣传闻的毒害的想法。其实是温柔的老师啊……尽管这样想，但气氛很沉重。
　　我们在体育馆前度过了郁闷的时间。虽然算起来只有几分钟，却觉得相当长。
　　“吓了我一跳哟！”
　　突然，体育馆的门打开了，郁美的脸从中探出来。
　　“怎、怎么了。”
　　尽管被突然出现的郁美的脸吓到，文还是打听里面的情况。
　　“那个啊，回来一看，状况又完全变了，老是在被大家抛起来欢呼哦。”
　　怎么回事？情况变化太大了。
　　“体育馆里到底发生了什么？太过黑盒子了。”（注：所谓“黑盒子”，是指从用户的观点来看一个器件或产品时，并不关心其内部构造和原理，而只关心它的功能及如何使用这些功能。举例子就是只关注外特性。）
　　梨乃一副完全不明白的不可思议的表情。
　　“那个啊，貌似老师的孩子出生了。哭似乎也是因为那个。“
　　“啊啦，不是很好嘛。”
　　看来，似乎就算流传不好的传闻，也一点不会被剑道部部员讨厌。
　　“看吧，大家都在拋老师欢呼哦。”
　　被郁美拉着手，拖进体育馆里。
　　本来该是谢罪的，突然变成拋老师欢呼，烦恼咨询栏目的成员一起。
　　
　　
　　回答：
　　
　　
　　一旦有了糟糕印象，要消除它似乎就非常难了。
　　特别是传闻在向有趣的方向发展，之后再否定，有意地流传出正面传闻也是困难的。
　　但是，毕竟只是传闻。大家只是半开玩笑地说，明白老师其实是温柔的人。
　　就用那份温柔，宽容学生们怎么样、
　　
　　
　　最后是来自烦恼咨询专栏全体的————留言
　　人的传言也就六千天
　　
　　
　　附加咨询：
　　我是DAICHI。在乐队DEATH里弹吉他。上次讲了AI说要退出，趁此机会其他成员也开始提出要退出。很遗憾解散了。果然最后还是想帅气地决定，请帮我想想帅气的解散理由。
　　三年级 DAICHI
　　※梨乃的回答※
　　由于地磁场的影响，音乐性混乱了！
　　
　　
　　※文的回答※
　　吉他的声音比想象的大，有点可怕daze！
　　
　　
　　※郁美的回答※
　　肚子真的饿了，不干~了！