　　
　　[[IMG,9c89b8288d79a2f4061281e943b83d75,385,600,50431]]0
　　兔子让狮子全力以赴。
　　1
　　隔天。
　　我搭乘新干线前往福冈。
　　骑伟士牌到京都车站，把摩托车停在附近的付费停车场，再到新干线的自动售票机买车票，买的当然是自由座。既然是一场目标不明的未知旅程，我实在不想乱花钱。况且又是平日接近中午的时段，京都车站的下一站——新大阪就会有许多乘客下车，顶多忍一站，一定有位子坐。
　　到博多车站的车程约莫三小时。
　　我预定当天来回，并未订旅馆，因此也不能太悠哉。为了处理事情……或者该说为了达成「目的」所能花费的时间只有短短数小时。我原本打算更早出发，最好是搭第一班新干线，甚至昨天从玖渚住处返回骨董公寓之后，就想立刻动身前往九州岛，但没想到花了不少时间才甩掉光小姐和崩子。
　　别看我这样，本人这十九年来亦是全心思索如何逃离全人类、竭力思量如何趁人不备，堪称躲避追踪和尾随的高手。五月就是靠着这项专长，成功躲过杀人魔的凶器。因此，我原本认为甩掉区区两个人只是牛刀小试，而今想来确实过于天真。
　　崩子出手毫不留情，光小姐则是专家。
　　真是太可怕了。
　　我完全不愿回想。
　　脑海甚至一时兴起干脆让她们同行的软弱念头。
　　可是，既然狐面男子主动与我接触，我亦不可能再推说自己不握比筷子重的东西……虽然崩子并未对我说过类似言论。况且就算不是因为狐面男子我接下来要前往的地点——不，跟地点无关。
　　接下来要会晤的「那个男人」——
　　太过危险。
　　不能让他跟任何人见面。
　　就连我也不是很想见到他，一直说服自己这是无可奈何之事。
　　去也是地狱，退也是地狱——
　　前有虎，后有狼。
　　出现的是鬼?还是蛇?
　　唉，就是这种感觉。
　　「……不过这倒是我第一次去九州岛」
　　一下博多车站，我忍不住左顾右盼。我的情况虽然不能说是「乡巴佬进城」，不过确实有一种新鲜的感觉。毕竟我很少离开近畿……顶多是七月到爱知县而已吗?
　　至于京都，今年则逛了不少地方。
　　从鸦濡羽岛到澄百合学园。
　　「……澄百合学园啊……」
　　悬梁高校。
　　槛神能亚、萩原子荻、西条玉藻、紫木一姬。
　　六月。
　　以及——
　　九月。
　　数字的六和九，换言之就是这个意思吗……
　　唉，我其实一点都不喜欢旅行。
　　因为很容易胡思乱想。
　　因为很容易沉湎回忆。
　　特别是行进间的电车车厢，就像是专供胡思乱想、沉湎回忆的场所。就这个意义来说，我非常羡慕一搭交通工具就呼呼大睡的崩子……因为我只要旁边有人就睡不着。
　　唯一不幸中的大幸是，因为这次情况危急，没有太多心思让我胡思乱想。
　　在博多车站转乘巴士。
　　我也有带指南针，但乱闯陌生土地终究不智，再加上时间极端不足，这次只好依赖大众交通工具。
　　未知的土地吗……
　　如果是第一次前往的地点，即便晓得地址，不实际走一遭终究毫无概念……而且因为崩子和光小姐的关系，我根本无法进行事前调查。
　　唯一能够依赖的只有一张纸条。
　　仅仅只有纸条上记载的——地址而已。
　　「……真是伤脑筋」
　　我非常不喜欢——运动。
　　所以，也很讨厌旅行。
　　我当然很想坐在安乐椅上，一边打毛线，一边轻松解谜……但那毕竟是不可能的事。
　　福冈。
　　乍听那个地点时，我完全一头雾水。就算对方告诉我是「那个男人」，我仍旧猜不出是谁。说到九州岛，我最多只能想到玖渚机关麾下的「壹外」或「参榊」，但它们都跟我扯不上关系——就算回溯六年前的那次记忆亦然。
　　可是——然而，西东天。
　　他说那是提示。
　　还有「十三阶梯」。
　　世界的终结。
　　不死的研究。
　　既然有这么多信息，我的确能够联想到某个人——而且就只有那个人。
　　那个人。
　　与其说是一个人，或许该说是两个人吗?
　　不过……这又是戏言一桩。
　　「……」
　　超级小偷——石丸小呗小姐在九月初造访我的病房。
　　打扮几乎跟七月相同。
　　左右两条长长的麻花辫、鸭舌帽、丹宁布大衣、丹宁布长裤、穿带皮靴。
　　不过，并没有戴眼镜。
　　本人的视力看来没有那么差。
　　「堕落三昧」斜道卿壹郎博士研究所的事件结束后，透过哀川小姐的介绍，我也见过她几次——但说实在的，我们的交情并没有好到让她亲自探病，而小呗小姐当然不是因为担心我的身体。
　　「我正在找——哀川润。」
　　她的声音依然宛如歌唱。
　　鲜明地烙印在我的脑海……
　　「她现在下落不明，吾友，你知道吗?」
　　「妳找哀川小姐……有事吗?小呗小姐要找她吗?可是……」我紧张地应道：「如果连小呗小姐都找不到，我怎么可能找得到呢?小呗小姐不知道的事，我怎么可能知道?不是吗?」
　　「……吾友还是非常十全哪。」小呗小姐神色颇为愉快，至少没有任何紧张或认真的感觉。从这个观点来看，她有某种类似哀川润的要素。
　　不过，亦有相异点。
　　哀川润性格不好。
　　石丸小呗品性不佳。
　　这个差异甚大。
　　视相处方式不同，可能导致不良结果。
　　「下落不明……是从什么时候开始的?」
　　「你不知道吗，吾友?在咱们那个世界，这可是相当轰动的事件——听说哀川润和『杀戮奇术之匂宫兄妹』的『食人魔』出梦在清水寺决斗，打成平手。」
　　「平手……?」我闻言不禁挺起上半身。
　　一方面感到有些迷惑。
　　同时又觉得自己干了一件蠢事。
　　毕竟——正是本人替出梦和哀川小姐安排那场战斗，我没有厚颜无耻到能够说自己毫无责任。
　　「我以为你应该知道些什么……吾友，如何?如果你知道些什么，可否告诉我呢?」
　　「很不幸……正如我刚才所言，我连这件事都是初次耳闻……呃……那么……意思就是哀川小姐有可能被出梦……被那个叫『匂宫』的人杀死吗?」
　　我一直认为那是不可能的事。
　　正因为我相信哀川小姐不会输，才告诉出梦她在哪里。
　　我的想法太天真了吗?
　　对了——出梦也不是外行人。
　　放弃一切「软弱」，将自身完全集中于单一坐标、彻底强化「坚强」的那个人物——我是否应该多加考虑对方逼近「最强」的可能性?
　　不，这不是重点。
　　我的责任并非只有安排那个舞台，不止如此。我还将原本决定退隐的出梦硬生生拉回现实，而且——让他跟哀川润见面。
　　倘若，哀川小姐因此丧命——
　　我就再也没脸见任何人了。
　　即便对象是——小姬。
　　我倏地神经紧绷。
　　双拳紧握。
　　然而——
　　「无稽之谈!」小呗小姐嘴角一撇。「哀川润怎么可能会死?」
　　「……」
　　「那种传闻不过是无凭无据的流言蜚语。没有我的许可，那个人——不可能死的，因为那个人是我在这世上唯一认可的敌手。」
　　「……这句话听起来也有点像是信赖。」
　　「我最讨厌那个人了，为了怕你误会，我先声明……」小呗小姐压低帽缘，隐藏双眸。「因为能够跟我势均力敌的，就只有那个人而已——虽然我非常讨厌她，不过她不在的话，我也很伤脑筋。如果不保持那种状态——就非常不十全。」
　　「……原来如此。」
　　「嗯，既然你不知道，那多说无益，吾友。反正我本来就不期待你知道什么，不过请你别误会，我也没有很认真在找，只是随便、顺便、顺手找找看而已。那招呼也打得差不多了，我就此——」
　　「啊，等一下——」
　　「你想起什么了吗?」她满脸期待地追问。
　　我感到有些抱歉。
　　或者该说，这个人真是不老实。
　　品性虽差，但人并不坏。
　　「我……那个……有些话必须告诉哀川小姐……有些话没机会跟她说，如果……如果小呗小姐找到哀川小姐的话，如果发现她的话，可不可请她跟我联络呢?」
　　在那之后——
　　过了一一十多天，别说是哀川小姐，就连小呗小姐亦毫无音讯。不知道是放弃，或者只是还没找到……总之，如果连小呗小姐都束手无策，我想也没有人能够找到哀川润。正如玖渚友所言，就算是她、就算是小豹也找不到——我当然就不必提了。
　　我有一种奇妙的确信——
　　找到哀川润的，一定是石丸小呗。
　　「话虽如此……」
　　要揪出一个不存在的人，毕竟是强人所难。
　　老实说，关于西东天——狐面男子的那些麻烦事，我的确很想一股脑儿丢给那位承包人……我的确希望趁事情还没恶化，那位人类最强可以替我击毙人类最恶。
　　话虽如此，我不能坐以待毙。
　　我明明见过狐面男子，上次却擅自决定对哀川小姐隐瞒。对于那个决定，如今尽管后悔万分……但我当时实在很怕跟狐面男子扯上关系。
　　现在还是很害怕。
　　我不想继续恐惧。
　　是故——我才决定前来福冈。
　　本人这个懒骨头的戏言玩家才会出远门。
　　未受任何人委托，自动自发地前来。
　　「这种改变也可以称为成长吗……」
　　抑或是堕落?
　　唉，哪种都无所谓。
　　话说回来小姬的「师父」市井游马正是福冈出身。一想到原本可能跟小姬一起前来此处，倒也不是全无感触，不可能没有。
　　我在目的地附近下车，徒步前往。京都居民习惯沿街信步而行，可是福冈的道路并非棋盘状，不像京都那般四通八达。
　　不妙!要是在这种地方浪费时间，就无法在今天赶回公寓……光小姐和崩子搞不好会一路追来。尽管不太可能追到九州岛……不过她们俩异于常人，我内心仍有一抹不安。
　　「……伤脑筋……」我一边咕哝，一边暗付。
　　虽然绕了一点路，但总算在日落前抵达目的地——纸条上记载的地址。
　　那是一栋老旧的公寓。
　　不，不是老旧，而是肮脏。
　　不是伤痕累累，而是藏污纳垢。
　　不是地板嘎吱作响，而是地板即将陷落。
　　走廊上净是成堆的旧杂志和垃圾袋，假如仔细观察，还可发现不少蚊蝇盘旋其中。
　　真是活生生的脏污。
　　不是朽败，而是腐烂。
　　外观就显得臭气冲天，有种难以接近的氛围。
　　我住的地方倒也没有华丽到可以指责他人，但这栋公寓实在太过夸张、令人傻眼，恐怕是长期无人打扫的结果。这一瞬间，我暗自庆幸没有带光小姐同行。
　　呃——
　　居然有人类住在这种地方?
　　这根本不是住宅，而是废墟。
　　可是，就算我不断确认地址、再三检查，结果还是一样。唉……也罢，如今再踌躇不前、停滞不进，亦无法改变什么……
　　没办法。
　　下定决心向前冲!
　　目标房间在二楼，要从设于建筑外侧的金属楼梯上去。好几阶楼梯已经生锈，一踩就歪斜扭曲、嗄吱作响，总之非常可怕。这栋公寓的居民，总是处于这种犹如「达摩克里斯之剑」（注：Sword of Damocles，达摩克里斯非常羡慕叙拉古国王的富裕，国至于是邀他参加宴会，该宴极其奢华，但达摩克里斯头顶上方却有一把以细线垂吊的剑。国王藉此告诉达摩克里斯，国王一职总是处于战战兢兢的状态。）的恐惧中吗……不过，这栋公寓完全跟奢华沾不上边，并不适用这个比喻……
　　我一边闪避塑料桶和不知是好是坏的洗衣机，努力朝目标房间迈进。五号房……呃……这是四号房，所以大概在它隔壁……是这间吗?
　　隔壁四号房的门锁已毁，显然无人居住；不过，五号房的门看起来还算坚固，门口……嗯，跟其它房间相比，也称得上洁净。
　　至少——里面应该有人住。
　　门口没有挂名牌。
　　……没有对讲机。
　　我再次下定决心，调整心情。
　　话说回来，我其实晓得这个房间的电话号码，或许应该事先跟对方约好时间。我这时终于想起，但如今为时已晚，而且这种行为根本没有意义。
　　不在就不在。
　　我甚至希望对方不在。
　　拜托千万不要有人。
　　假如——
　　假如在此见到「他」，不啻证明了某件事——这么一来，故事未免加速过快。
　　几乎是肯定故事。
　　就偶然而言——过于完美。
　　抑或者，这正是——狐面男子的目的?
　　给予「敌人」暗示。
　　给予「我的敌人」让步。
　　他绝非这种性格良善的男人。
　　正因为最恶。
　　正由于最恶。
　　「……」
　　话虽如此。
　　即便如此——就算一切正中狐面男子的下怀，我还是必须见「他」一面。
　　时间收敛也好。
　　替代可能也罢。
　　那种事——与我何干!
　　我正准备敲门时——
　　「……是谁在我家前面鬼鬼祟祟的?」
　　——想不到扑了个空。
　　房门猛然从内侧开启。
　　我原本打算用力敲门，结果整个人向前扑倒，差一点就跟室内出来的那个人物正面冲突。
　　差一点。
　　真的只差一点。
　　要是正面冲突的话，我肯定没命。
　　「咦?哦?你——」
　　「……嗨!」
　　窄皮裤——上半身赤裸。
　　雪白的瘦削身躯，骨骼浮起。
　　话虽如此，丝毫没有软弱的感觉——显得十分敏捷。
　　赤脚。
　　宛如国中生的娇小身材。
　　跟娇小身材毫不相称的修长手臂。
　　发型跟最后见面那时不一样——原本是及腰的狂野长发，如今变成崩子那种齐肩妹妹头。前额浏海则以眼镜代替发箍拨起。
　　「嗯、嗯，嗯～～」
　　「他」——看清楚我是谁之后，以缓慢的动作，彷佛要穿越斑马线似的依顺检视右方、左方、右方。
　　然后态度从容地露出邪恶笑容。
　　「来杀我的话——还少六十亿人吧，大哥哥?」
　　「……我想也是」
　　「进来吧，我至少可以请你喝杯茶」
　　如此说完——
　　匂宫出梦对我招招手。
　　2
　　不光只有走廊，没想到室内也整理得十分整齐。出梦尽管没有光小姐那么夸张，看来也是相当有条理之人。垃圾固定集中一处，旧报纸也用绳子绑得好好的。
　　三坪空间，加上简易厨房……淋浴间和厕所……嗯，如果只看室内，比我那骨董公寓的环境还好一点。
　　CD录音机、十四吋电视机、铁管床（床底有收纳箱）、挂在窗帘架上的衣物、小桌子、放在桌上的文具和台灯……书籍则随手堆放于杨杨米上。该怎么形容呢?就像是在外租屋一年左右的大学生的房间……至少这既不是杀手的房间，亦不是名侦探的房间。
　　……
　　不，呃……
　　应该说是前杀手和——前名侦探吗?
　　匂宫兄妹。
　　杀戮奇术之匂宫兄妹。
　　一人等于两人，两人等于一人。
　　一人即为两人，两人即为一人。
　　杀戮奇术——匂宫兄妹。
　　兄妹。
　　然而，这种说法并不正确。
　　「他」与「她」共享一副身躯。
　　世间称为——双重人格。
　　「妹妹」匂宫理澄。
　　「哥哥」匂宫出梦。
　　度过——封闭的时间。
　　度过——封闭的空间。
　　没有建构于肉体的名字。
　　有两个出借予精神的名字。
　　「汉尼拔」理澄和「食人魔」出梦。
　　但，两人就只有一个任务。
　　杀手——
　　杀戮奇术之匂宫兄妹。
　　匂宫理澄负责调查——
　　匂宫出梦执行杀戳。
　　匂宫理澄负责「软弱」，
　　匂宫出梦执行「坚强」。
　　两个极端。
　　本该表里一体、理当一心同体的「软弱」与「坚强」，犹如单纯的二元论般轻易两极化，甚而违反常理地人格化
　　两个人格。
　　哥哥和妹妹。
　　兄妹。
　　亦可称为——怪物。
　　这个「杀手」——匂宫兄妹，
　　尽管被斩断头颅、挖出心脏，
　　即便遭逢此等伤害——还是活了下来。
　　躯体仍旧存活。
　　人格——仍旧残留。
　　这不是比喻，而是事实。
　　明明被斩断头颅。
　　明明被挖出心脏。
　　最后还是活了下来。
　　岂止如此，倘若只有这样也就罢了，但不止如此——匂宫出梦甚至跟那个人类最强的承包人「死色真红」哀川润正面交手，然而……
　　此刻还是活得好好的。
　　依然活着。
　　只是活着。
　　再怎么杀、再怎么杀也不会死。
　　再怎么杀、再怎么杀、再怎么杀也死不了。
　　再怎么被杀、再怎么被杀也不会死。
　　再怎么被杀、再怎么被杀、再怎么被杀也死不了。
　　这才是——不死之身。
　　虽然大幅偏离狐面男子和木贺峰副教授的「不死的研究」，变成怪物般的不死之身——但确实是不死之身。
　　亲眼目睹这种东西。
　　光是目睹这种存在——就令人毛骨悚然。
　　「喂!茶叶没了，我改泡咖啡喔。大哥哥，你看起来像黑咖啡派，是不是?要不要加点奶精?」
　　「不，纯黑就好」
　　「哇!好帅气～～」出梦边说边拿着两个杯子，绕到我的正前方。「拿去。」他将左手的杯子递给我之后，直接坐在铁管床的被褥上。接着一把取过枕头，扔到我旁边，似乎是要我用它代替坐垫。
　　「……出梦……呃……我的眼睛不晓得该看哪里，可不可以请你穿件衬衫?」
　　青春少女在眼前赤裸上半身，依时间和地点，有时是非常幸福之事；但考虑接下来的发展，这只会让我更加为难。更何况「青春少女」只有那副皮囊，人格其实是十八岁男子所有，而且是——凶猛狰狞的杀手。
　　「你这家伙真下流!眼睛看到哪去啦?」
　　「这种情况下，要我不看才是强人所难吧?」
　　「衣服现在统统拿去洗了，还没干。」
　　「洗衣服也该规划一下嘛」
　　「以前这些都是理澄负责的呀～～」出梦闷闷不乐地搔头。「既然这样，大哥哥，你身上那件衬衫先借我。」
　　「这样不就换我上半身赤裸了?」
　　「反正大哥哥身心都是男人，有啥关系?」
　　「是没关系……」
　　我不太喜欢这个提议，但除此之外别无他法，只好脱下衬衫递给他。
　　「呜哇～～热呼呼的好恶心～～」只见他一边嘀嘀咕咕地抱怨，一边穿上衬衫。「大哥哥是京都人大概不晓得，九州岛这地方很热耶，至少在室内的时候让我脱光嘛」
　　「但是你这个人很有可能直接跑出去……刚才也旁若无人地开门。」
　　「我不是有穿裤子?别管我嘛，我不脱光衣服就睡不着。」
　　「你刚才在睡觉?大白天?」
　　「大哥哥又何必干涉别人的生活?」
　　「话是这么说没错，而且……嗯……我也不是来说这些的。」
　　「喔……不过大哥哥的消息真灵通，是听狐狸先生说的吗?」
　　「不是……我很久以前就知道这个地址，理澄有给我名片。」
　　那是初次见面的时候。
　　春日井小姐捡到理澄，为了确认身分从她的钱包搜出名片，「名侦探」的头衔旁边写有地址和电话。那张名片后来不见了，不过记忆力惊人的春日井小姐将内容背了下来——
　　那便是纸条上记载的地址。
　　那个地址——邮政编码和地址都很陌生，但昨天狐面男子一提及「福冈」——考虑所有信息，我立刻联想到那个地址。
　　返回公寓一查，果然吻合。
　　至少……我想不到其它可能性。
　　不过——当然不是完全没有不安。考虑事件的、故事的发展，现在应该是跟出梦重逢的时刻——即使狐面男子上个月对我说：「那个地址是假的。一你去那个地址也见不到任何人、找不到任何东西。」
　　不过，狐面男子的说词有其理由。
　　当时，出梦决定离开杀手界。
　　决定——退隐。
　　而狐面男子不愿打扰他。
　　不希望我去打扰他。
　　是故，狐面男子才阻挠我造访这个地址。
　　狐面男子明白出梦——不，该说是理澄比较正确吗?
　　总之，他明白匂宫兄妹的想法。
　　明白——并选择沉默。
　　话虽如此，那都是当时。
　　至于现在。
　　狐面男子决定让我与出梦见面。
　　无视匂宫兄妹的意愿。
　　按个人喜好来推进故事。
　　让故事加速发展。
　　就算问他原因，他八成只会回答：「那种事其实都一样。」
　　不能说是心血来潮。
　　只能说又是时间收敛——吗?
　　「不过，话虽如此，我还是搞不懂……跟哀川小姐战斗，最后下落不明的你，竟大摇大摆地住在名片上记载的地方址——实在出人预料。」
　　「呴，没办法接受我按计划般地住在福冈吗?那我问你，大哥哥，你是直接从理澄手里接过那张名片吗?」
　　「啊，不……」
　　这么说来。
　　是在理澄失去意识时，春日井小姐径自——从钱包里搜出来的吗?
　　「这个地址从未对外公开，那张名片纯粹只是随身携带……理澄不可能做出任何不利于我的行为。」
　　「……说得也是。」
　　匂宫理澄——人偶。
　　双重人格这种说法虽然好听，
　　但她充其量只是出梦的替代品。
　　「而且，你以为哀川润是怎么找到我的?」
　　「这个……利用承包人才晓得的秘密手法……」
　　我也想过她可能拜托小豹。
　　嗯，这是意料中的结果吗?
　　「不过，如果你真的打算躲起来、如果你真的决定退隐，我觉得还是应该搬离这里……况且理澄也已经不在了。」
　　对——
　　匂宫理澄已经不在了。
　　匂宫理澄的人格消灭了。
　　匂宫理澄——死了。
　　如今，眼前女子体内只有一个人格。
　　只剩下匂宫出梦。
　　「我也是这么想，可是——」出梦瞇眼注视我。「总觉得你一定会来找我。」
　　「……」
　　「开玩笑的!别当真啦!」
　　「我才不会当真。」
　　冷静一想——关于秘密工作、情资调查一类，过去都是由「软弱」人格的理澄负责。「隐藏行踪」——这方面大幅逾越出梦的专业范畴。
　　事情就是这么简单。
　　我没时间陪他闲扯。
　　别当真。
　　别发火。
　　只要认真面对就好。
　　「哀川小姐——」我问道：「哀川小姐怎么了?大家都说你和她打成平手」
　　「平手?哈……平手啊。」出梦自嘲似的笑道：「如你所见……头发几乎都被抢走了。我觉得是一场精彩的战斗……嗯，既然没有明确的结果，是啊……或许是不分胜负吧……」
　　「就你而言，这是相当暧昧的说法。」
　　「暧昧吗?唉，毕竟是半途而废的战斗。」
　　「半途而废?」
　　「因为我一时疏忽，不小心说溜嘴了。」
　　「你的嘴巴确实不够紧。」我点点头。「所以呢，你说了什么?」
　　「狐狸先生的事。」出梦答道：「那女人果然厉害……马上就察觉狐狸先生就是她父亲……」
　　「……然后呢?」
　　「呃……就半途而废啰。我当时也是杀红了眼，等回过神来，清水舞台那里已经被砸得体无完肤——嗳!多半是因为我的必杀技『一口吞食』（Eating One）。我整个人被桧木碎片压倒在地，抬头往天空一看……哀川润早就消失了。」
　　「消失……」
　　「人去楼空，看不见人影，甚至找不到尸体。」
　　既然如此……至少证明哀川小姐并未死在出梦手上。
　　这真是好消息。
　　我得告诉小呗小姐。
　　虽然仍旧无法解释为何事后一直找不到哀川小姐……不过，此事确实大有进展。光是得知此事，这趟九州岛之旅就不虚此行。
　　而且……
　　无须我传达，
　　哀川小姐早已知道狐面男子的存在。
　　知悉——父亲的存在。
　　换言之，下落不明与此事有关?
　　认定毫无关联——太过牵强吗?
　　「咦?怎么了?」
　　「不……没事。能够平安打输——真是太好了，出梦。」
　　「我才没输，是不分胜负!」出梦气呼呼地嘟嘴。「可是——没想到那个最强居然就此失踪，是跑到哪里去了呢?」
　　「你想报仇吗?」
　　「不，免了，我是提得起放得下的人。」
　　「这方面——我非常清楚。」
　　「我当然很在意她的下落，因为我说不定也有一点责任。」
　　「哀川小姐已经察觉狐狸先生——父亲的存在，对吧?既然如此，结果不难想象。」
　　「父亲啊……喀哈哈，那种事就跟我没啥关系啰～～」
　　「这么说来，你的父母呢?」
　　「没啦。」出梦嗤笑道：「我就只有『妹妹』，不过——连那也没了，这就是跟最强战斗的代价吗?」
　　「双重人格啊……」
　　「那可是我最亲爱的『妹妹』呢……那你咧?你能够体会那个最强的心情吗?你也跟正常人一样有父母吗?」
　　「我有啊，也曾经有过……妹妹。」
　　「曾经有过?还过去式咧!就跟我一样啰?」
　　「是呀，不过。『曾经有过』这种说法其实也有问题。我们不像你们——不像出梦和理澄，几乎不曾共有时间。」
　　「嗄?」
　　「我还不会说话的婴儿时期，她就被诱拐了，而我一直被蒙在鼓里。」
　　「诱拐……哟～～」出梦略显讶异。「这么说来……狐狸先生的姊姊好像也是被人拐走的。然后呢?后来怎样?有找到吗?」
　　「不能算是找到……没想到她一直在附近生活。我十岁左右的时候，终于发现——那个人就是我妹妹。」
　　「这么曲折啊。」
　　「就说啰，可是除了我以外，大家好像都知道。」
　　从那时开始，我就一直过着——旁观者的生活。
　　从我变得自以为是的那时开始。
　　「然后，那个人没多久就死于坠机意外——兄妹共度的时间非常、非常非常短暂。」
　　「喔——真是帅气的过去。」出梦失去兴致似的随口问道：「那有找到诱拐你妹妹的犯人吗?」
　　「玖渚机关。」我若无其事地应道。
　　「喔——」出梦点点头。
　　大概是觉得那种事屡见不鲜。
　　嗯——确实是层出不穷。
　　既不足为怪，亦不足为奇。
　　那是非常平凡的事。
　　甚至不能算是故事。
　　情节一点都不帅气。
　　平淡无奇的事——
　　很久以前的事。
　　如今的我，没有任何感觉。
　　六年前——
　　顶多也是有点觉得该想想办法。
　　「……所以呢?你不可能是担心哀川润，才特地跑到我这里吧?从京都到福冈，就连我也得跑上三天耶。」
　　「呃……我是使用文明利器……」
　　中间的海洋是打算怎么办?
　　游过去吗?
　　「嗯，一方面是想问哀川小姐的下落……不过也另有原因，希望你告诉我的——其它事情。」
　　「希望我告诉你?什么?」
　　「全部。」
　　我取出——信封。
　　狐面男子亲手交给我的那个信封。
　　封口已经拆开。
　　我也已看过内容。
　　出梦并未拾起我放在榻榻米上的那个信封，只是一脸郁卒地低喃：「原来如此……结果变成这样吗?」
　　「……」
　　「你成了狐狸先生的敌人啦。」
　　「……是啊。」
　　「结果是你……吗?狐狸先生也真是的……大哥哥和零崎人识完全不一样嘛。」
　　出梦似乎真的很不开心。
　　……咦?
　　刚才那句话听起来好像他认识零崎……不，上次谈话时也是如此吗?
　　啊～～不对、不对。
　　当初就是出梦告诉狐面男子有零崎人识这号人物，他知道零崎也很正常。
　　可是，总觉得刚才那句话……
　　完全不一样?
　　完全不相似?
　　「……所以呢?是什么大事?」
　　「倒也不是什么大事……因为『十三阶梯』全部找齐了，狐狸先生说要开派对，就是这样……」
　　「哇!『十三阶梯』找齐啦?我还以为那是不可能的任务……啊～～因为先找到『敌人』，狐狸先生才找得这么急。嗯……少了我和理澄，又找来哪些成员呢?我也挺有兴趣的。」
　　「……」
　　「你希望我告诉你的『全部』，就是这件事吗……可是啊，大哥哥。」
　　剎那间。
　　匂宫出梦手臂暴长。
　　不，长度并未增加——那只是错觉。
　　刚刚还拿着咖啡杯的右手，倏地捂住我的脸孔。
　　包覆般地撑开手指。
　　拇指贴着右颊。
　　小指贴着左颊。
　　其余三指贴着额头。
　　紧紧……捂住。
　　将我牢牢固定。
　　「——跑来问我这种事，有可能被我杀死哟——你难道没想过?」
　　「……」
　　「我——虽然离开，可是货真价实的『十三阶梯』耶。」
　　「……我知道。」
　　「知道还敢跑到这个昔日人称炼狱尽头的九州岛找我?好，我就来听听你有何凭据……不，是有何理由吧，假如真有那种无稽之言。」
　　「……既然理澄已经不在——我认为你再无追随狐狸先生的理由。」
　　「道理由不够充分……我就算离开，也还是杀手。想在我面前保住性命有多困难——你应该已经充分体验过，难道是忘记了吗?」
　　「……」
　　「你是觉得死也无所谓吗?」
　　「我当然——不想死。」
　　「那为什么要来?」
　　「我在这里被杀的话——就等于否定故事。叫我来找你的是狐狸先生。如果我在这里被杀，不啻等于否定他的哲学——替代可能和时间收敛。如此一来——就可以否定他说的『故事』，让他大吃一惊。不管结果如何，都不算坏。」
　　「……答得漂亮。」
　　出梦嘴里这么说——
　　右手兀自不肯松开。
　　反而，更加用力。
　　咦……
　　真的不妙吗?
　　我解读有误吗……
　　「还、还有一个理由。」
　　「什么?你说啊!」
　　「因为我爱出梦。」
　　「……」
　　喀啦!
　　戏言玩家头盖骨碎裂。
　　这种事当然不可能发生，出梦握碎的是不知何时换到左手的咖啡杯。
　　终于——
　　出梦松开右手。
　　「……今晚有订旅馆吗?」
　　「不……我打算当天来回。」
　　「那就是住我这了……话题又臭又长，你今晚甭想睡，别以为可以半途尿遁啊。」
　　「……谢谢。」
　　「不用谢，我只是……」出梦——拾起榻榻米上的信封。「突然想吓唬你一下」
　　「……」
　　「等你听完全部，如果面对生死关头时还是这样眼睛不眨、装模作样的话——小心我亲你脸颊喔，大哥哥。」
　　3
　　架城明乐。
　　一里塚木之实。
　　绘本园树。
　　宴九段。
　　古枪头巾。
　　时宫时刻。
　　右下露蕾萝。
　　闇口濡衣。
　　澪标深空。
　　澪标高海。
　　诺衣兹。
　　奇野赖知。
　　「唔……?」出梦——盯着从信封里抽出的名单，困惑侧头道：「……怎么只有十二个人?」
　　「对啊」
　　「狐狸先生说全部找齐了吗?」
　　「没错。」
　　「这是怎么一回事?」
　　「嗯……我也想过这个问题，说不定……『十三阶梯』其实不是十三个人的组织。那个人是说『全部找齐了』，并没有说『十三个人都找齐了』。」
　　「这倒是……这么说来，我也没问过他打算找几个人——因为我一直认定是十三个人；不、过，『十三阶梯』只有十二个人的话，位子很难分配吧?」
　　「会吗?我猜他多半会说『十三个人也好、十二个人也罢，那种事其实都一样』。」
　　「这倒是。」
　　「比如说原本打算找十三个人，后来又觉得十二个就够了，也可能十三个人是加上狐狸先生他自己。」
　　「原来如此，确实有可能。」出梦接受我的解释，目光转回文件，频频颔首应道：「嗯!嗯!」
　　他对此事果然颇有兴趣。
　　自己曾经——隶属的组织。
　　并非他一个人，而是兄妹一起——
　　「时间是……九月三十日的晚上……地点是……什么?澄百合学园——遗址?」
　　「嗯。」我点点头。「有些因缘的地点……」
　　「……你要去吗?」
　　「目前是这样。」我点点头。「不去的话——事情永远无法结束。」
　　「结束啊……」
　　「不过，就算要去——还是想取得最低限度的信息，毕竟我不是去自杀的。」
　　「喔……可是……」出梦彷佛有所不满，不断、不断地检视那份名单。狐狸先生还亲切地标上假名，应该不可能是不认识汉字。「……总之……有几个我认识的家伙。」
　　「有几个吗?」
　　「我和理澄在的时候，只找到六个人。扣除我们两个，就是四个，其中一个没见过，所以我认识三个。」
　　「三个人吗……」
　　只认识三个人吗?
　　这令我有些失望。
　　不过……话虽如此，这件事也不能拜托玖渚。我目前的器量仍未大到——将那丫头卷入亦不在乎。
　　然而……
　　「哎，你放心。我虽然只见过三个，但其它九个人大多都很出名。不愧是狐狸先生，依旧非常认真地监视『世界』……不过其中也混了几个我看不顺眼的人。」
　　「看不顺眼……?」
　　「就说呀，有几个本人『食人魔』看不顺眼的名字……唉，也罢。好，大哥哥，你要我从谁开始讲?」
　　「就算你这样问……反正我统统不认识，如果可以按顺序介绍，那就太感谢了。」
　　「按顺序啊，那首先是——」
　　出梦在榻榻米上展开名单，让我们双方都能看见。
　　「——这家伙!架城明乐。」
　　「嗯。」
　　「你说你统统不认识，但至少听过这家伙吧?他是狐狸先生在美国时代的帮手。」
　　狐面男子的——帮手。
　　蓝川纯哉。
　　架城明乐。
　　「可是他明明……已经死了。」
　　十年前撒手人寰。
　　正如——其它两人和那个少女。
　　「听说还活着，是狐狸先生告诉我的。如果他死了，狐狸先生和最强应该也一样吧?话说回来，我也没亲眼见过他，这家伙就是我刚才说的那四个人之一，他是『十三阶梯』的第一阶。」
　　「……」
　　「呴，大哥你不用担心这家伙啦——听说他还留在美国，没有回日本。」
　　「……是吗?」
　　「好像是什么特权大使。」出梦说道：「他的别号是『第二』（Second），狐狸先生是『第一』（First），另一位帮手是『第三』（Third），大概是以前的绰号吧?」
　　「『第二』啊……」
　　架城明乐——
　　我调查西东天的底细时，亦曾试图调查这号人物，想看看能否发现一些关于西东天的蛛丝马迹——但完全找不到任何信息。
　　完全不透明。
　　「他是『十三阶梯』里唯一能够跟狐狸先生平起平坐的家伙……嗯，说起来确实满可疑的，不晓得究竟有没有这号人物，毕竟只有狐狸先生说他活着。从这个观点来看，他跟狐狸先生和最强并不一样」
　　「是吗……」
　　「嗯，就这个意义来讲，这家伙就算值得恐惧，亦不值得警戒……就像亡灵一样。无论多么骇人听闻，终究没有危险性。好，接下来是第二个——一里塚木之实。」
　　「从名字来看，这是女生吧?」
　　「对，她是『十三阶梯』的第二阶——『空间制作者』。完全没有战斗能力，但可以制作『地点』的罕见异能者类型。我对这家伙很棘手哪——她好像也拿我很没辙。」
　　「制作『地点』……」
　　「你听过『地利』吧?在熟悉的地点作战，对所有人来说都是有利的——反之亦然；换句话说，就是专门分散、阻断『敌人』的超能力。」
　　「你见过她吗?」
　　「我和理澄是第三阶和第四阶，不过这是我们退出时的阶级，刚加入时是第七阶和第八阶。『十三阶梯』是一有空缺就向上递补的组织，成员变动十分剧烈。」
　　「喔……可是，既然那个一里塚木之实是第二阶——」
　　「嗯啊，这家伙就是我见过的三个人之一。外型就像在图书馆阅读诗集的那种认真、高雅的女子——不过性格相当泼辣，而且对狐狸先生极度心醉。」
　　「心醉?」
　　「就是打从心底迷恋。」
　　「哦……」
　　这么一来，女性的身分就很麻烦。
　　狐面男子……还真是受欢迎啊。
　　「第三阶绘本园树——是在我退出之后递补上来的。我还在的时候，这家伙是第五阶。」
　　从名字来看大概是男性，我边想边问道：「这么说你们是旧识?」
　　「嗯啊。」出梦颔首。「这家伙是医生。」
　　「医生?」
　　「算是『十三阶梯』的治疗组吧……这家伙跟木之实一样，几乎没有伤害他人的能力；话说回来，我还没退出时，光靠我一个就绰绰有余、非常足够……嗯，我受过这家伙不少照顾。狐狸先生都是用『医生』或『大夫』叫这家伙。」
　　「大夫吗……」
　　「因为一天到晚都穿白袍，非常有大夫的感觉，很好认的。这家伙，呃，该怎么说呢……不像木之实，并不迷恋狐狸先生。」
　　「是吗?」
　　「你应该也可以想象，我们并非坚如磐石的集团吧?毕竟带头的狐狸先生简直就是『随心所欲』的化身。」
　　「这倒是……」
　　「大夫视治疗伤员为人生目标……不，与其说人生目标，不如说终生事业……跟我有一点类似；不过，我们在向量上是相反的。」
　　「只要待在狐狸先生周围，就不愁没有伤员——是这个意思吗?」
　　「就是这样。」
　　「……真受不了你们。才讲到第三个，我就快听不下去了。」
　　而且——绘本吗?
　　尽管不是哀川小姐和蓝川纯哉，不过这个姓氏和我知道的另一个姓氏读音相同，多少有些棘手。唉，如果连这种小地方都要一一介意，迟早会发疯的、姓氏重叠这种事随处可见。
　　「那么，第四阶——这个叫宴的人呢?从名字看不出是男是女，不过这是你见过的三个人里的最后一个吧?」
　　「是啊。」
　　然而，出梦的态度十分别扭。
　　语气暧昧不明。
　　「宴九段这家伙……我们认识很久，也常常交谈……但实在教人摸不着头绪。我还在的时候，这家伙就背叛过狐狸先生两次——话虽如此，又没什么特殊异能，猜不透这家伙在想什么……别名是『架空兵器』。」
　　「加……咦?」
　　「『架空兵器』，这是狐狸先生的文字游戏，意思听说是『教人分不清到底在不在的家伙』。真要说来，狐狸先生好像是想搜集这种人。」
　　「这种人?」
　　「就是『怪人』。狐狸先生好像根本不在乎对方有什么能力，杀手也好、大夫也好，全部都是等价。怪人——能够跟故事扯上关系的怪人，以听说宴本来是『未来敌人』的候选人。就这个意义而言——宴九段说不定跟你是相同类型。至于外观——也是没什么值得一提的特征。」
　　「……」
　　还真是良莠不齐的组合……
　　跟我是相同类型吗?
　　应该不可能完全一样。
　　我没有同类。
　　纵使有，这世上至多只有一个人。
　　「那么，从第五阶开始的这八个，正如我刚才所言，都没见过面，是狐狸先生在我退出之后找来的；不过，他们完全是为了对付你的成员，是在了解『敌人』之后，因『敌人』而生的成员。除了其中一个——其它我都听过」
　　「哦……」
　　「我不知道他们的详细信息，就一口气介绍完吧!第五段刀匠——古枪头巾，第六段操想术师——时宫时刻，第七段人偶师——右下露蕾萝。」
　　刀匠——操想术师——人偶师。
　　嗯……总算开始有点组织的感觉。
　　「刀匠和人偶师就无须赘言——不过『操想术师』这个名词倒是挺少见的。」
　　「嗯，有点类似催眠师。跟创造我和理澄的『匂宫』、跟杀戮奇术集团匂宫杂技团截然不同——大相径庭——完全相反——的『时宫』，喀哈哈，假如我还没退出，那种人才绝对不可能加入。」
　　「为什么?」
　　「一旦发现时宫集团，务必全数铲除，这就是我接受的训练……喀哈哈，我一退出就找上这家伙，狐狸先生真是有够现实。」
　　「看不顺眼的名字，就是指时宫时刻吗?」
　　「是啊，不过，接下来的这三个更教我看不顺眼。」
　　出梦哈哈大笑。
　　然而，眼底毫无笑意。
　　怎么一回事……他在生气吗?
　　对于狐狸先生选择递补他的人才。
　　……这也未免太多管闲事。
　　「这三个想来是我和理澄的替代品……不，只怕是针对我吧?没想到本人如此廉价，狐狸先生居然认为这三个角色就足以取代……」
　　「……」
　　「暗杀者——闇口濡衣，以及杀手——澪标深空、澪标高海。」
　　「杀手?所以说?咦……」
　　「这两个——这个『澪标』是地位低于匂宫杂技团的组织，原本就是乌合之众……有够欺人太甚，偏偏找什么『澪标』，至少也该找『早蕨』吧——啊啊，我差点忘了，早蕨已经被零崎人识歼灭了吗?所以才找上澪标深空、澪标高海……勉强凑成一组吗?想跟以一敌二的旬宫兄妹殿下相提并论，还早八百年咧。就算要用，两个人共享一阶就好了嘛……啊～～我好受伤耶。」
　　「需要我安慰一下吗?」
　　「用你的性命吗?」
　　「不，用火热的心。」
　　「谢谢再联络。」
　　「请节哀顺变。」
　　这是什么对话?
　　我对自己吐槽。
　　「唉，总之要简单说明的话——澪标是双胞胎，专靠双胞胎的默契屠杀目标。若以匂宫杂技团的角度来看，就是中立型，或是传统型的杀手。」
　　「……我听过许多人讲你们的事，心里一直有一个疑问……匂宫杂技团执行工作时，都是以兄弟姊妹为单位吗?」
　　「嗯。」他点点头。
　　果然是一群怪人……
　　「不过我被视为特例。」
　　「双重人格不能算兄妹吗?」
　　「没错，应该是——副产品（By-product）吧?」
　　形容得真妙。
　　「呃，关于澪标，这样就够了……我更想问澪标前面的这个名字、这个名字啦!出梦，这个叫闇口濡衣的家伙到底是怎样的人物?你刚才说『暗杀者』?」
　　「嗯——唉，『暗杀者』这种形容也很微妙……你对『杀之名』知道多少?关于我隶属的『匂宫』，应该不必多加解释——」
　　「老实说，我对你们的世界很生疏。」
　　即便称不上——童话，亦足以匹敌科幻小说。
　　「哦……对我来说，这倒是家常便饭，不过多亏理澄，我也许比其它人正常些。『闇口』是次于『匂宫』，排名第二的集团——顺道一提，『零崎』是第三；不过，最凶残、最受人避忌的则是『零崎』，而『闇口』这方面还是排第二——再顺道一提，就受人避忌的程度而言，『匂宫』从后面数回来比较快。」
　　「咦?为什么?呃……是『杀手』、『暗杀者』和『杀人魔』吧?先不管『杀人魔』，『杀手』和『暗杀者』的差距好像不大，莫非这是外行人的想法?」
　　「不你说得没错……就字面上来说差距不大。可是大哥，『杀手』这类『杀之名』的别称，其实也只是随便取取。」
　　「……随便取取?」
　　「单纯只是区分用的记号。如果要追溯起源甚至不是当事人的自称……命名者另有其人。」
　　命名者——吗?
　　是谁?
　　「可是，既然是随便取取——」
　　「就我个人的观点来看，这些别称名副其实的充其量只有『匂宫』的『杀手』、『零崎』的『杀人魔』，还有……嗯，勉强说就是『石凪』的『死神』。尤其是『闇口』的『暗杀者』，我认为是大错特错。」
　　闇口……石凪。
　　嗯……
　　尽管心底明白，不过那种人的姓氏跟自己认识的人物重叠，终归不是愉快之事，况且这次连汉字都一致。姓氏竟跟那种不吉利的「杀之名」相同，我实在无法告诉他们这个残酷的事实。
　　「为什么说大错特错?」
　　「『零崎』的可怕之处在于，他们可以为『伙伴』做出任何行为的异常组织意识，这个你知道吗?」
　　「唔……」
　　「不知道就说不知道呀。」
　　「不，也不是不知道……」
　　零崎人识。
　　……他实在不像这种类型。
　　「至于『闇口』，则有五成相似……可以为自己认定的主子，做出任何行为——堪称异常的忠诚心。基于主从契约，执行事务性的杀人行为，这就是那些人的象征」
　　「……」
　　「没有计算、计划、限度、极限的——忠诚心。既然是『杀之名』，作为自然相同，就是『执行杀人任务』。『暗杀者』也没什么不好，不过我认为他们更像士兵，也就是所谓的『杀戮兵』，要不就是——忍者吗?」
　　「忍者啊……」
　　原来如此。
　　这种说法……确实很容易理解。
　　「哼……偏偏找什么『闇口』代替『匂宫』，简直就是在侮辱咱们嘛，狐狸先生……哼～～哼～～就连天性温顺的我都忍不住要大发雷霆……」
　　「……」
　　「烦死人了……理澄在的时候，这类烦躁情绪都是由她负责……现在就像有什么黏呼呼的东西在体内翻搅似的。」
　　「……闇口濡衣……这个人有什么特征?」
　　为了转移出梦的注意力，我主动提问。我太轻率了吗……失去理澄的出梦，似乎极度欠缺平衡。即便只是普通对话，仍是一副随时都要发狂的模样。「十三阶梯」及狐面男子的话题，看样子十分接近他的忍耐极限。
　　「『隐形濡衣』——『隐身濡衣』。我经常听到那家伙的传闻，但就是没人见过他的真面目。那家伙不但从不现身，就连目击者都找不到……换句话说，见过那家伙的全部惨遭灭口。」
　　「……听起来挺厉害的呀」
　　对方的能力听起来不至于让出梦感到屈辱。不，呃……先不管平民百姓家的感受如何，以杀人为业的同行而言，我想亦不算失礼。狐面男子将闇口濡衣视为接替出梦的对象，倒也不至于不适宜。
　　「哈!」可是，出梦用鼻子哼笑。「『闇口』的杀人毫无美学。」
　　「……」
　　「这不仅限于濡衣那家伙——我就是不喜欢『闇口』他们缺乏美学的杀人。鬼鬼祟祟、偷偷摸摸，只求完成工作就好，简直俗不可耐。他们毫无『决斗』、『决战』这类概念——真的就是『工作』而已。既没有『策略』、亦没有『战略』——总之，手法很无趣。粗糙、拙劣、怪异。就我个人的意见，零崎一贼比他们强多啰。没错，大哥，你要小心这家伙，他们真的是随随便便就——杀过来的家伙。」
　　「……狐狸先生是如何将这种人纳入麾下的呢……对闇口濡衣而言，狐狸先生就是效忠的主子吗?」
　　「这就难说了……也许是这样，不过狐狸先生向来不易获得男性的信赖……他的魅力主要是针对女性。」
　　「嗯……你刚才说没有人见过他的真面目，可是濡衣也不像女性的名字……不过，既然如此……呃，有没有可能是闇口濡衣向某人效忠，而对方命令他服从狐狸先生?」
　　「无论如何，既然是狐狸先生，把素未谋面的人视为伙伴也不是什么难事。」
　　「……也对。」
　　遭到因果放逐之身——
　　正因如此，必须有代其行动的手足……然而，只把「十三阶梯」当手足使用，不免有牛鼎烹鸡之感。
　　不易使唤，穷于应付。
　　不过，狐面男子必然对此毫不在意，肯定又会说「那种事其实都一样」。
　　话虽如此，两名「杀手」和一名「暗杀者」吗?
　　所以说，杀死真姬小姐的凶手应该就是他们三人之一。从这个观点来看——他们三人倒是跟我有些因缘。
　　「好!」出梦双手一拍。「接下来是第十一阶的这家伙——这家伙我不认识，连听都没听过。」
　　「啊～～就是你刚才说的『除了其中一个』。」
　　诺衣兹。
　　就只有这样。
　　甚至不确定那是姓氏、名字或者头衔。
　　当然上面亦未标注拼音。
　　只有三个片假名。
　　「完全没听过……狐狸先生从未提过这个名字。与其找这种无名小卒，应该还有很多候选人可以挑，狐狸先生真是教人摸不透哪。无名小卒有一个『宴』就够了，现在更不是招揽『怪人』的时候。」
　　「意图不明吗……」
　　「诺衣兹啊……我想不可能是为了凑人数……是用来取代理澄吗?因为都没有调查员、情报组……勉强说的话，闇口濡衣也许可以凑合……但怎么想都不是他的专业。嗯，也可能是现在已经没有调查的必要——」
　　「啊，这么说来，我也许知道是谁。」
　　「你知道?」
　　「狐狸先生送邀请函给我的时候，同行的还有一个外表可疑的家伙。一个戴着卡通图案的狐狸面具，身穿浴衣的怪人。不过，我们只有擦身而过，看得不是很清楚。」
　　「浴衣和狐狸面具……那是什么?听起来就像冒牌货。」
　　「从身材看是小孩子。」
　　「呃……我不认识那种小孩，嗯，或许就是诺衣兹吧……可是，如果有那种家伙，我应该会知道。我就算了，连理澄都没听过就有点难以接受——」
　　「你……想得挺认真的嘛」
　　「嗄?白痴，那还用说?咱们的世界呀，最可怕的就属未知数、未知的敌人。我虽然无意转攻情报战，但也不可能笨到在一无所知的情况下与敌人交手，至少我不是那种白痴。理澄在的时候，这是她负责的部分——」
　　「呃，我不是这个意思。」我说道：「我是说这些事跟你一点关系都没有，没想到你想得这么认真。」
　　「……」
　　出梦两眼发直。
　　过了半晌，双颊开始泛红。
　　接着恶狠狠地瞪视我。
　　不妙，我又把他惹火了吗?
　　然而，梦什么都没说神色恢复正常之后，硬生生地开口道：「接下来就是最后一个人。」
　　我暂时松了一口气。
　　最后一个人——
　　「关于这个奇野赖知——」
　　「啊啊，这个人不说无所谓。」我打断他。「因为我已经破解奇野先生了。」
　　「……啥?」
　　「十天前左右吧?他袭击我的病房，不，也不算袭击，就是转交邀请函而已，结果被刚好来探病的朋友击退。要说凑人数的话，我想他才是凑人数的那个。」
　　「你跟奇野……」
　　出梦——
　　双眼瞪得跟铜钤一样大。
　　脸颊跟刚才相反——苍白如纸。
　　匂宫出梦一脸惨白。
　　「你跟奇野……交过手了?」
　　「呃……啊，嗯～～是啊。」
　　「……我刚才是打算跟你这么说的，『就我所知，奇野是这十二个人里面最危险的』、『绝对不要跟他扯上关系』、『宁可遇上闇口濡衣，也绝对不要遇上这家伙』——我原本是打算这样吓唬你的。可是，我还来不及开口——你就说已经破解他了?」
　　「唔、嗯……」
　　面对表情狰狞的出梦——我不禁哑然。
　　为什么……这究竟是怎么一回事?
　　「他、他就像一无是处的虾兵蟹将，夹着尾巴逃走……咦?你干什么摆出那种——我做了某种无法挽回的事的表情?」
　　「『奇野』是——」出梦咬牙切齿地道：「跟我刚才说过的『时宫』并列，屈指可数的『咒之名』之一——要我说的话，他们绝对是比『时宫』更可怕的集团。」
　　「……『咒之名』?」
　　「就是我最不想招惹的一群人，甚至比『闇口』或『零崎』都要恶质。因为——相较于我们是战斗集团，他们则是非战斗集团；如果我们是靠『杀伐』冲出一条血路的神人，他们就是靠『不杀伐』冲出一条血路的神人。」
　　「……那又怎样?」
　　奇野先生的……那种软弱。
　　那是束缚于「咒之名」的结果吗?
　　可是……那又如何?
　　「你还不懂吗……他们拒绝一切战斗，换言之就是『不战而胜』。至于『不杀伐』，则是不亲自出手，纯粹只是这个意思——其实他们杀得比我们厉害多了。我们只杀敌人——他们却连伙伴都不放过。单纯计算的话。杀人数量可是我们的一倍耶。跟那种『咒之名』接触，大哥哥，你不可能平安无事——更何况是遇上『奇野』……哇……居然找了两个『咒之名』进『十三阶梯』……狐狸先生的神经也大有毛病……我只能说他已经疯了。」
　　看不顺眼的名字——吗?
　　不过，这么说来。
　　那间病房的——奇野先生。
　　当时……
　　我以为美衣子小姐成功击退他。
　　我以为奇野先生是落荒而逃。
　　「要我跟你打赌也可以。」出梦以苦笑般的痉挛表情瞪视我。「你……或者那个探病的朋友……你们其中之一，或者你们两个——都被那家伙动手脚了。」
　　「动手脚……」
　　「意思就是被诅咒。」他极度烦闷地说道：「只是一时还没发病罢了。」
　　4
　　隔天早上。
　　我在出梦的床铺迎接朝阳。
　　崩子打手机给我。
　　「大哥哥。」
　　比起平时——
　　更为冷静的声音。
　　「美衣姊姊她……」