　　
　　[[IMG,5478edc7fd22cf2829140527d8a1b862,385,600,48498]]0
　　愿地狱常在你心。
　　1
　　九月二十一日——
　　平安出院的隔天。
　　我和老朋友约好见面。
　　其实是想更早见面，但我住院无法抽身，对方亦有许多事要做（相当忙碌的人），是故一直拖延至今。
　　约定时间是上午十点。
　　约定地点是京都车站的阶梯。
　　阶梯听来非常含糊，不过京都车站有一条笔直延伸到屋顶的超长阶梯。阶梯最下方有一座舞台，因此那条阶梯亦可充当观众席。正式的名称是「大阶梯」，非常直接的名称，不过这样有时不易理解，我的朋友们便自行替它取了个「万里阶梯」的别名。
　　从下方数来第十三阶梯。
　　指定那里当重逢地点的当然是我。
　　「……大哥哥，你好像心情很好」
　　「咦?」
　　「一副心花怒放的样子。」
　　结束跟美衣子小姐重新开始的早晨的体能训练，我到附近澡堂（二十四小时营业）。洗去汗水，换上干净衣物之后，时间是上午九点。搭公交车的话，中立卖到京都车站约莫三十分钟，似乎有点早，不过早到也无所谓，我于是离开公寓，结果在门口被戴着遮阳草帽的崩子逮住。
　　话说回来，心花怒放是什么意思?
　　「……嗯，总之早安，崩子小妹妹」
　　「总之您也早安，大哥哥。」
　　「妳在做什么?」
　　「我在杀虫子。」
　　「……」
　　我说妳呀……
　　其它还有驱除害虫之类的说法吧?
　　「大哥哥要出去吗?」
　　「嗯，我跟人约好了」
　　「约会喔?」
　　「才不是。」
　　「可是你一副心花怒放的样子」
　　「才没有。」
　　「喝!」崩子一个扫腿飞来。
　　漂亮命中我的脚踝，身受重伤。
　　「……崩子妳这是干什么?」
　　「大哥哥心花怒放的话，我的精神深处就不由得涌起一股超出容许范围的压力，判断这是紧急情况，所以立刻执行解压行为。」
　　「何必解释得这么仔细——」
　　「大哥哥还是快走吧。」崩子鲜红欲滴的嘴唇微微一歪。「你我各有两条腿，而我的压力又还没释放完毕。」
　　「……」听从崩子的贴心忠告，我快步离开公寓，前往附近的公车站。
　　是怎么一回事呢?
　　姑且不管本人心情如何，崩子看起来似乎不太开心。昨天我们俩一起到新京极吃饭时她还很高兴……莫非是跟萌太小弟吵架了?
　　总之，那个年纪的女孩子就是莫名其妙。
　　当家庭教师的时候，我也有这种感觉。
　　小姬也是相当难以捉摸的女生，不过从这个观点来看，那说不定并非小姬特有的性格。
　　唉，过了那个年纪依然莫名其妙的也大有人在……
　　年龄。
　　时间。
　　停滞。
　　停止。
　　加速……吗?
　　「真是戏言哪……」
　　我等待数分就搭上公交车，朝京都车站前进。因为是非假日的白天，公交车内空荡荡的，我选择最前面的单人座。
　　公交车的引擎。重低音。
　　京都市内的道路依旧到处都是红绿灯，尽管没有塞车，公交车速度有如老牛拖车——以市内而言，自行车多半是优于汽车的交通工具——不过，我最后还是按预定时刻抵达目的地。
　　九点半。
　　因为还没吃早餐，原本想先吃点东西再去「万里阶梯」，但即使只是几分钟我也不愿迟到，所以决定暂时忍一忍。
　　接下来……
　　我开始思考。
　　问题——眼前最大的问题。
　　就是来者何人。
　　我并未问对方这个问题。
　　虽然跟对方约好见面，虽然见面的时间和地点都很明确，可是关于对方是谁，却是极不明朗。就我的立场而言，无论来者何人，我当然都准备好以一种宽宏、豁达的胸襟接纳，然而……
　　然而，我也并非毫无期待。
　　可以的话，最好是她。
　　嗯～～她也相当不错。
　　不过，她又难以割舍……
　　「……」
　　不，其实谁都无所谓。
　　我对自己那种无谓的思考吐槽，走进京都车站，搭乘两段手扶梯，朝「万里阶梯」前进。
　　这时是九点四十分。
　　对方已经抵达。
　　细肩带上衣、迷你裙、白色休闲鞋。双手提着一只大皮箱。
　　这座楼梯有椅子的功能，其实坐着等也无所谓，不过迷你裙确实不太方便。只见她端正有礼、不妨碍他人地站在下方数来第十三阶梯——比第一个平台高一阶的位置。
　　发型有些改变。
　　大概是夏季专用。
　　「嗯……」
　　既然没戴眼镜——那肯定不是她。
　　至于剩下的两种可能，没交谈过就无法判断，意思就是「薛丁格的猫」（注：Schrodinger’s cat，奥地利物理学家埃尔温-薛丁格所提出的假想实验：将一只猫咪跟一颗放射性原子关在l个密闭的箱子里，并在箱子里设置l台量测原子衰变讯号的仪器。一旦原子衰变，仪器便释放毒气，毒死猫咪。l个小时后把盒子打开，实验者只能看到「衰变的原子核和死猫」或者「未衰变的原子核和活猫」两种情况。）吗?可是，另一方面，揭晓答案又有点可惜……我也许是想再享受一下这种有两种可能的不确定情况。
　　我正犹豫是否要呼唤对方时——
　　「啊!」
　　她也发现我了。
　　「原来您已经到了，怎么不快点叫我呢?真是坏心眼。」她走下楼梯，在我前面站好，深深一鞠躬。「好久不见，您看起来很有精神，真是太好了。」
　　「……妳好。」
　　嗯～～总之就是这么一回事。
　　跟我约好的人是千贺光小姐。
　　千贺光——
　　鸦濡羽岛的主人赤神伊梨亚的专用女仆之一。除了她以外，还有女仆领班班田玲（换言之就是光小姐的上司），以及光小姐的三胞胎姊妹千贺彩和千贺明子。
　　四月。
　　约莫半年前——我和玖渚友一起造访那座岛，被卷入骇人听闻的杀人事件。尽管我和玖渚并未陷入直接性的危机，可是……那座岛的事件，从我离开ER计划返日迄今，仍是令我记忆犹新的事件。
　　记忆犹新。
　　总而言之——记忆犹新。
　　到现在——还是无法理出一个头绪。
　　或许是因为那是不易理解的事件。
　　并未出现任何杀人魔或杀手那种简单明了的角色，话虽如此，亦没有青春女高中生那么不可理喻，莫名其妙。
　　不易理解。
　　但亦非无法理解。
　　就是那种难以理解。
　　归根究底，问题就是——那位犯人。
　　她。
　　没有名字的——她。
　　没有名字的——她。
　　谁也不是、无名无姓的她。
　　那个人的想法是——最大的问题点。
　　可是，嗯……正因为发生那起事件，我和玖渚才跟哀川润有了直接接触，倒不至于后悔当初去那座孤岛。
　　虽然不至于后悔。
　　可是。
　　话虽如此。
　　闲话休提——
　　总之，我原本就料到来的绝对不会是玲小姐，今天见到的大概是光小姐、彩小姐或明子小姐之一，其中可能性最高的则是光小姐，而结果也被我猜中了。
　　「……」
　　不过，这种结果任何人都猜得到吧?
　　因为彩小姐视我如蛇蝎，明子小姐又彻底放弃跟他人沟通。
　　「这是我第一次看见光小姐穿便服」
　　「咦?啊啊，对呀。」光小姐颔首。「那种打扮在市区终究太显眼了，所以离开鸦濡羽岛时都穿便服。」
　　「喔——原来是这样。」
　　「啊!不过这样是不是不好呢?」
　　「咦?为什么?」
　　「呃……上次听友小姐说……」光小姐脸颊微红，难以启齿地道：「您很喜欢女仆装!」
　　「这是误会!」
　　「是误会吗?」
　　「现今社会或许有很多这种怪人……但本人绝非此类，请放心。」
　　哇!玖渚那丫头就爱给我乱说话。我才不是喜欢女仆装，我是尊敬女仆这个职业。服装那些不过是细微末节，用心与否才是重点。
　　……
　　呃……这也是戏言。
　　「那接下来要怎么办，光小姐?」
　　「啊，是，总之先换一个可以好好说话的地方吧。这种人来人往的地点，也谈不出什么结果。」
　　「好好说话吗……嗯，哪里好呢?现在吃午餐是有点早，要不然到附近的咖啡厅喝杯饮料?」
　　「啊，不。」光小姐转到我的左侧。「地点我已经准备好了」
　　「哦!还真是准备周到，不愧是光小姐……」我点点头。「那接下来要去哪里?」
　　「饭店。」
　　「啥?」
　　「我已经订好饭店房间了。」
　　2
　　那当然是健全的饭店。
　　位于乌丸通与高辻通交叉口的大型国际饭店。听光小姐说，这间饭店是赤神财团的旗下企业，最适合进行不想被他人偷听的密谈。
　　话虽如此，伊梨亚小姐业已脱离赤神家族，行事不能太引人注目，光小姐这次亦属秘密行动，因此并未预订最顶楼的总统套房，而是普通双人房。
　　光小姐拨电话叫了简单的餐点，待食物送达，锁好房门，她终于坐下。我隔着茶几，在占据大半房间的双人床坐下。
　　「嗯……日本本岛的阳光果然很强。」
　　「是吗?」
　　「才几个小时，皮肤就晒得好痛呢。」
　　「去买件外套比较好吧?」
　　「是呀——我也已经过了靠清凉装扮服务大众的年纪。」
　　尽管对她而言论颇有异议，但我今天不是为了说这些才约她出来的。
　　而且也绝对不是崩子所讲的那种约会，非常可惜。
　　我有目的。
　　因为有目的才到这里。
　　而且是双方都有目的。
　　「那么——就请光小姐先说好了」
　　「啊，好，说得也是。」光小姐重新坐正。「呃……我有许多事得向您报告，那么……嗯，首先是客套话，这是小姐的传言——『要不要跟玖渚再来本岛一次?』就是这件事。」
　　「我不要。」
　　「呵……」光小姐苦笑。「我就猜到您会这样说，这也算是客套话吗?」
　　「正是，哎，就算不管我的想法……这种说法可能有些失礼，不过玖渚对那座岛已经失去兴趣了……要把那个家里蹲废柴拐出公寓就是一件大工程，除非发生什么大事件，否则那丫头是不会出动的。」
　　「大事件吗?真是伤脑筋。」
　　光小姐玉首微偏。
　　真可爱。
　　「不过即使是您独自光临，我想小姐她——应该也很开心。」
　　「嗯——」
　　呃……嗯——
　　听起来满有吸引力的。
　　对隐居而言，那里是最佳圣地。
　　料理美味，房间洁净。
　　而且又有女仆相伴。
　　我看着眼前的光小姐，沉思片刻。
　　「还是不行。」
　　「不行吗?」
　　即使是故意隐藏，说「客套话」时并未露出沮丧神情，真不愧是专家。
　　「其实……我有件事一直烦恼该不该讲……」光小姐冷不防改变话题。「可是，姑且向您报告一声好了。」
　　「报告?『姑且』这种说法也怪怪的。」
　　「因为小姐要我自己决定。」
　　「喔……那个人啊～～既然如此，『姑且』确实是最恰当的说法，不可能有其它形容词。所以是什么事呢?跟刚才的话题有关吗?」
　　「嗯。」光小姐老实点头。「您记得姬菜真姬小姐吗?」
　　「那种人要忘也很难吧?」
　　「她被杀死了。」
　　「……」
　　我顿时——哑口无言。
　　双唇欲言又止地半张。
　　「您果然不知道，原本想说友小姐可能已经调查过了……」
　　「……妳在开玩笑吧?」
　　姬菜——真姬。
　　那个人，被杀死了?
　　姬菜真姬。
　　空前绝后的占卜师。
　　过去、现在、未来，一切都尽其掌握。
　　没有她不知悉的事情。
　　没有她看不见的东西。
　　没有她听不见的声音。
　　在鸦濡羽岛的时候，把原本就很麻烦的事件搞得更加麻烦，看透一切真实，依旧笑嘻嘻地耽溺于酒精中的那个人——
　　怎么可能会死?
　　实在太过荒谬。
　　就算是笑话——我也笑不出来。
　　如果是事实，我更加笑不出来。
　　「这件事发生好一阵子了……」不知她如何看待我的震惊，自顾自地静静解释道：「差不多是……一个月以前吧。」
　　「我还在……住院的时候吗?」
　　「是的，是密室杀人事件。」
　　「又是——密室杀人吗?」
　　「是啊，不知道是第几次，我都不想去算了。」
　　「……那位煮菜的厨师……还好吗?」毕竟她上次慌乱成那样。原以为已经落幕的事件，居然再度爆发……她的神经应该没有坚强到足以承受这种结果。「死因是?」
　　「听说是——扑杀。」光小姐说道：「具体来说是脑挫伤和失血过多。死状太过凄惨……我甚至不愿回想。」
　　「内脏碎裂，脑浆四散——吗?」
　　「……您知道得真清楚。」
　　「因为我听她自己讲过。」
　　离开时——听她讲的。
　　从她自己的口中，听她讲述她自己的死亡。
　　伴随着大彻大悟的微笑。
　　伴随着放弃一切的微笑。
　　可是……还有一个疑问。
　　当时她说过——那个「死亡」造访的时间是两年后。两年后的三月二十一日，下午三点二十三分——她是这么说的。
　　不是还有很久吗?
　　居然被杀死了……
　　这再怎么说都教人难以接受。
　　「如果告诉玖渚这件事——她搞不好会答应再回鸦濡羽岛一次，不过这是假设她不知道的情况。」我说道：「毕竟遇害的是姬菜小姐——而且又是密室杀人事件。」
　　「我也是这么想，可是关于这件事，小姐想招聘的反而是哀川大师。」
　　「……哀川小姐吗……她也是一大问题啊。」
　　哀川润。
　　人类最强的承包人。
　　红发、时尚套装。
　　嘲讽狂放的语气，杀气腾腾的双眸。
　　因鸦濡羽岛事件相识，至今受她无数关照、为她招来莫大困扰，相交匪浅，可是……
　　目前下落不明。
　　来无影，去无踪的人物。
　　「……赤神财团正全力追查她的下落……但老实说，目前没有任何音讯。」
　　「妳们……好像挺担心的?」
　　「嗯，小姐就不用说了，当然非常痛心——我尽管不及小姐，但也心神难安。事实上，调查结果里不乏死亡传闻……就绝大多数的情况而言，大师无须我们这些凡人替她担心，但这次毕竟情况不同……」
　　「……」
　　我住院时亦听说哀川润失踪一事。
　　八月二十日——星期六，天亮前的清水寺本堂是哀川润所留下的最后足迹。虽然说是足迹，但现场被破坏殆尽，一个月后的现在仍未修复完毕，目前该建筑依然禁止游客参观……
　　当时在那里进行战斗的两人。
　　哀川润和匂宫出梦消失了。
　　「『杀之名』吗……」光小姐低语般地道：「我自幼就是赤神家的女仆，所以也听过传闻……但一直以为那肯定是某种童话。」
　　「……我亲眼见过两个……不，是三个人，或许该说认识对方。那与其说是童话，应该比较类似科幻小说。」
　　科幻小说——而且是恐怖科幻。
　　匂宫出梦、匂宫理澄，以及另一个人物。
　　零崎……人识。
　　零崎人识。
　　那家伙如今也下落不明，死亡机率甚大。
　　可是……话虽如此。
　　出梦也好，零崎也罢，哀川小姐亦然。
　　「他们是杀不死的人……担心也是多余的。这听起来也许像是鼓励或安慰……但有一半以上是我的真心话。」
　　「就像异形那种非人类吗?」
　　「正是。」我对难以苟同的光小姐意味深长地颔首。「哎，不过，说正经的——我对哀川小姐下落不明也感到很烦恼，因为我有件事想找她商量……不对，是非得找她商量不可。」
　　「非得找她商量不可的事?」
　　「嗯啊，反正就是一定得告诉她的事……唉，就是因为这样，我也在想办法联络她……」
　　「喔……」
　　「话说回来……那个真姬小姐被杀的事件……呃，既然妳们知道哀川小姐失踪——那个事件最后是怎么解决的?少了哀川小姐，有找到犯人吗?」
　　「不……关于这件事……」光小姐沉吟半晌。「跟四月的时候不同，这次似乎是外部犯。」
　　「外部犯?」
　　「我们调查过目击者证词、现场物品和不在场证明之后，归纳出这个结论。那个……因为我们也算是经验丰富。」
　　「……也对。」
　　四月的事件爆发前——就已历经波折。
　　经验丰富。
　　虽然刺耳，但确实如此。
　　「不过，有没有可能是伪装?」
　　「不是没有可能……可是事发当时，岛上几乎没什么嫌犯。除了小姐和我们女仆，扣掉姬菜小姐的话，其它就只剩两位客人」
　　「两位……」
　　其中一位应该是那位厨师。
　　那个人绝对不可能是犯人……因此有嫌疑的只剩另一位「客人」。既然如此，只要那个人能够证明自己的清白，就能判定是外部犯所为。
　　唔……
　　还是教人难以接受。
　　或者该说太唐突吗?
　　就算告诉我那个可恨的毒舌占卜师突然暴毙，我心里恐怕还是有一种难以接受的抗拒感。
　　嗯——
　　密室杀人事件吗……
　　「这件事——待会再详细听妳说，视情况我和玖渚有可能再度前往鸦濡羽岛。」
　　「小姐正希望如此。」
　　「不过决定者还是玖渚……」我说完，停顿一会。「那么，接下来就轮到我了——可以吗?光小姐。」
　　「好的。」光小姐点头，等我提问。
　　一副准备面对任何质询的态度。
　　嗯，这也很正常。
　　这次的密谈——其实是由我主动提议。光小姐固然有那种包含客套性质的目的……但刚才那些对话用电话一样可以解决。
　　然而，我的事就没办法用电话解决。
　　若非在这种饭店——就无法讨论。
　　「我目前正在调查——某位男性。」
　　「……男性……吗?」
　　「他的名字叫西东天，听说是哀川润的父亲。」
　　「……」
　　光小姐脸上浮现一种「被戳到痛处」的表情。
　　但此刻我已无法退缩。
　　「我是从住院时开始调查的，该怎么说呢?我一个人的力量毕竟有限，目前只晓得家族成员、个人经历这些。而且纪录只到十年前为止，最近十年都是一片空白。」
　　因为西东天既已撒手人寰。
　　可是……
　　那不是真的。
　　假如西东天真的死了——
　　上个月的事件就不可能发生。
　　小姬亦不会丧命。
　　「话说回来，光小姐，我目前查到的那些关于西东天的经历——倒也并非跟妳主人伊梨亚小姐的家族毫无关联。再加上伊梨亚小姐和哀川小姐关系匪浅……『因缘』颇深。如果妳知道什么——能不能告诉我呢?」
　　光小姐郁郁寡欢地叹了一口气。
　　「……调查的话，请友小姐不是更好吗?友小姐和她提过的那位朋友，一定轻轻松松就能查出来。」
　　「我也考虑过。」
　　因为遭受奇野先生的袭击——
　　我也无法继续悠哉度日。
　　不能再这样浑浑噩噩，虚掷光阴。
　　这次还好只是差点被乐芙蜜小姐绞杀，下次未必还能这般幸运。
　　那个狐面男子——
　　倘若真的将我视为敌人，我就必须有相当觉悟和应对之策。
　　独自行动业已濒临极限。
　　「可是……我还是没办法将玖渚卷入这场风波。也不是没办法，而是不愿意。因为这次真的非常不妙——不是开玩笑的。」
　　「哦～～」光小姐似乎不太相信我的说词。「该怎么说呢……这也许是原因之一，但好像还有其它理由。」
　　「……」
　　第六感真强啊。
　　不愧是鸦濡羽岛的女仆，确实看遍各种异能。
　　「唉……老实说，玖渚她现在也是自顾不暇。那是玖渚机关——玖渚家族的问题，跟那丫头没有直接关系，可是玖渚她哥哥有点……所以……」
　　「是最好不要问得太详细的问题吗?」
　　「恐怕是。」
　　「既然如此，就请别再说了。」
　　「嗯……这是贤明的判断。不过，听说那个问题也快解决了……」
　　据悉是组织内乱——之类的问题，基本上，那种事跟我和玖渚一点关系也没有；可是对直先生——玖渚亲哥哥玖渚直而言，玖渚友的存在就像是阿基利斯腱，因此我也不能随便跟她联络。
　　听说……我住院后没多久就发生内乱，嗯……换句话说，跟哀川小姐失踪的时间相仿。咦?这么说来——真姬小姐遇害也是一个月以前，刚才光小姐是这样说的吧?
　　……怎么会这么巧?
　　真奇妙。
　　不……倒也不至于奇怪。这种程度的重叠——没什么好奇怪的。
　　一切只是偶然。
　　肯定只是碰巧。
　　「不过，不想将她卷入其中也是真心话，这对我很重要。老实说，我也很犹豫该不该找妳们商量，但是玖渚和哀川小姐都不在，实在找不到其它帮手。」
　　「嗯——」光小姐神色为难地双手抱胸。
　　闭上双眼，黛眉紧蹙。
　　不愧是三胞胎，一换上这副神情就有彩小姐的氛围，教人不敢随便出声呼唤她。
　　「……我果然太依赖妳了吗?」
　　「不，我觉得……这是很好的转变。」光小姐说道：「您四月光临本岛时，我就有这种感觉——您有凡事都想独自承揽的倾向，依赖他人是好事」
　　「我真的很不善于接受他人帮助。」
　　替我击退奇野先生的美衣子小姐。
　　尽管对她感到抱歉——虽然真的觉得很不好意思，即使如此，我并没有特别感激。
　　事实上，我一点都不感激她。
　　岂止如此，我甚至有些愤怒。
　　气她为什么不逃走。
　　为什么不交给我处理。
　　忍不住想责备美衣子小姐——
　　忍不住想责备她的弱点。
　　无法袖手旁观的她。
　　那恐怕不是温柔。
　　诚如当事人所言，甚至更为严重。
　　我从以前就一直这么觉得——美衣子小姐的性格，几乎与温柔无关。那是一种坚决而质量厚重的严峻——却又矛盾但必然地包含某种溺爱。
　　温柔与溺爱不同。
　　我们俩很合……
　　确实如此，这世上也很难找到像我这么值得溺爱的人。正因如此，这种速配程度——才是最差劲的。
　　唉……
　　不过，最后还能严以律己，没有随波逐流正是美衣子小姐的厉害之处。
　　我就办不到了。
　　光小姐说得没错，我确实有独自背负一切的倾向，但那只是我对自己的限制——真正的我就像现在这样非常容易向他人求助。
　　这才是真实。
　　「我倒不这么认为。」光小姐松开双手，放在膝上。「先不提这些，话说回来……您刚才那个问题——对我们双方而言都很敏感，您应该晓得吧?」
　　「大概。」
　　「……只有大概的话，就伤脑筋了……」光小姐面露难色。「我可以告诉您的其实少之又少，少到您根本不值得一听。」
　　「这是什么意思?」
　　「虽然您问的是西东天……可是我不免要谈及哀川润。」光小姐解释道：「而且可能是关于哀川大师的私事。」
　　「嗯……如果可以的话，我也很想直接请教哀川小姐。」
　　哀川小姐和出梦战斗以前，我跟她见面的时候——没有说出自己见过西东天这件事，如今想来真是后悔莫及。
　　「我想问的并不是最近十年的事，而是在美国大陆的两次黑暗期。ER3——ER2系统时代的西东天到底做了什么?尤其是……从年龄来看，如果西东天真是哀川小姐的父亲，关键就是他第一次赴美时发生什么——」
　　「那个……我从来没有见过西东先生本人，第一次见到哀川大师也是前几年的事情。我是这样，小姐自然也一样，差不多是『沙龙计划』刚开始的时候吧……所以，请千万别认为我现在讲的就是事实。这纯粹是小姐和我们基于兴趣，私下调查的结果。我们既没有直接问过哀川大师，也从未确认内容的真实性。这就跟荒诞无稽的流言蜚语无异，充其量只是……谣言。如果您可以理解的话……」
　　「……妳就愿意告诉我吗?」
　　「我虽然不想……但也不得不说，因为这恐怕——
　　「——跟姬菜小姐被杀也有关系。」
　　砰咚。
　　心脏——揪了一下。
　　轻描淡写的一句话，令我有些动摇。
　　这是——什么意思呢?
　　我不明白。
　　我一点都不明白。
　　可是，眼前的氛围不容我提问。
　　我只能默默等她开口。
　　「哀川润——人类最强的承包人。」
　　光小姐开始诉说，语气意外流畅。我吞了吞口水，仔细倾听。
　　「她一共有三位父亲。」
　　「三……三位?」
　　「架城明乐、蓝川纯哉，以及西东天。」
　　「……」
　　我知道——这些人的名字。
　　架城明乐。
　　蓝川纯哉。
　　西东天二度赴美时的同行者。
　　并且协助成立后来改名M—12的组织。
　　然而，几乎找不到任何关于他们的信息，宛如空气般的两人，毫无线索可寻。
　　「这么说来，第二位男性——蓝川纯哉，姓氏的读音和哀川小姐一样（注：两人的姓氏都是「AIKAWA」）。」
　　「没错。」光小姐颔首。「大师现在使用的姓氏『哀川』，应该就是出自『蓝川』。」
　　「可是……三位父亲是什么意思……是指养育她的父亲吗?」
　　「是的，听说大师就是由他们三人养育的。不过，那时当然尚未使用『哀川润』这个名字。」
　　「那时……是指?」
　　「大师使用『哀川润』这个名字，是从开始当承包人——大约十年前开始的。」
　　「十年……」
　　那个人早在十年前就从事那种工作吗?十年前的话，我差不多九岁半……既不认识玖渚、直先生和霞丘先生，就连妹妹的存在——都一无所知。
　　不愿想起的童年回忆。
　　不——这不是重点。
　　我的童年回忆不重要。
　　「对了，说到十年前——」
　　「没错……十年前，架城明乐、蓝川纯哉，还有西东天——都已经过世了。」光小姐微微伏首道：「官方纪录是说他们和少女一起罹难，犯人不明——可是，根据可信度较高的情报来源，杀死他们三人的可能是——其实当时还活着的少女；换句话说，就是哀川大师」
　　「……这件事——我倒不知道。」
　　杀死自己的父亲。
　　当时的哀川小姐——大约十五岁左右吗?
　　「哀川小姐确实还活着——当时并未罹难。既然如此，这个可能性就——非常高，唯一的幸存者就是犯人吗——」
　　「不过……我们终究无法确定他们三人养育的少女，就是我们所认识的『哀川润』。」
　　「无法确定是指?」
　　「因为找不到任何证人，就算有人知道真相，那……那也只有哀川大师自己。」光小姐说到这里，顿了一顿。
　　她似乎是在窥伺我的反应。
　　我毫不退缩。
　　「真正的父亲是谁?是他们三人之一吗?啊，呃……真正的父亲这种说法，在这个情况下也有点微妙……总之就是指『亲生父亲』。是西东天吗?或者是那个蓝川纯哉?」
　　「无法确定」
　　「怎么会无法确定……」
　　「不过，我猜应该不是西东天的亲生女。因为他第一次回日本时，受聘担任高都大学的教授……有亲生女的话，应该早就曝光了。」
　　「嗯，的确。」
　　「……西东天当时住在诊疗所，不但没有人见过他女儿，甚至没有任何传闻。他是ER2系统出身的神童，媒体也相当关注，如果有小孩，我想是藏不住的。」
　　「可是，这是指他们住在一起的情况吧?」
　　第一次赴美时，在美国生了小孩，把孩子留在美国独自返日——这种情况也不无可能。我私下调查时也查出架城明乐和蓝川纯哉的名字，没想到两人居然跟西东天并列为哀川小姐的父亲；另一方面，我也很难相信哀川小姐和西东天——那个狐面男子之间没有血缘关系。
　　因为。
　　那两人的长相。
　　实在非常相似——
　　「……您怎么了?」
　　「啊，不!」我支吾其词。「没什么，请继续说。」
　　这件事——终究说不出口。
　　关于我见过西东天的事实。
　　一旦说了，搞不好连光小姐都会被卷入其中。问她这些是情非得已——我其实是六神无主，心慌意乱。深怕这一瞬间，狐面男子派遣的新刺客就会从饭店窗口越入。
　　这间饭店虽然受到赤神财团的保护，但那个狐面男子——就连玖渚机关的防御壁都视之若无物，飘然无声、悠然自适地突破封锁。
　　防御壁设置得再严密，依旧没有「这样就万无一失」的安心感，而是「都这么努力了，再被破解也无可奈何」，就是如此无奈——
　　那个狐面男子就是有此能耐。
　　「关于母亲——也是无法确定。」
　　「可是，不可能没有吧?这是二十多年以前的事，当时又没有试管婴儿。」
　　「呃……当然是有亲生父亲和亲生母亲……至少曾经存在。话虽如此，基于上述那些理由，应该不是西东天所生——至于架城明乐和蓝川纯哉，考虑各项因素，也不可能是大师的亲生父亲。」
　　「所以到底是怎么一回事?」
　　「有可能是孤儿。这在美国是稀松平常的事，也许是——三人共同扶养从某处捡来的孩子。」
　　「……证据呢?」
　　「因为没有人知道那个少女——跟三人一起的那个少女的孩提时代。小孩子不可能突然长大吧?有所谓的成长过程，就是这个理由。」
　　「……」
　　没有孩提时代——这就是理由吗?
　　原来如此，确实有理。
　　然而……
　　我还是难以接受。
　　我有难以接受的理由。
　　「……」
　　不过，那件事先不管它。
　　这么一来——确实出现一个必须确认的命题，一个非得确定真伪不可的命题。那是骇人听闻的想象，是超乎想象的夸大妄想……可是，架城明乐、蓝川纯哉、西东天三人，假如那三个人都是哀川润的父亲——
　　必须确认才行。
　　「光小姐，呃……伊梨亚小姐——赤神家族所属的四神一镜，跟ER3系统关系匪浅，因此妳或许知道……那个系统的MS—2这个单位曾经干过非常疯狂的事。因为我的好友跟他们有关系，所以也很清楚……」
　　「……是。」
　　「我调查之后才晓得，MS—2居然是西东天创立的单位。一开始——还以为是错觉。喏……就像每次认识一个新单字，那个单字出现在报章杂志的频率立刻爆增，我还以为是那种现象。由于人们特别容易注意到自己认识的单字，所以出现机率明明没变，却因为自己的认知不同，误以为那是非常惊人的偶然，就是那种错觉，可是……」
　　「……」
　　「这么一来，情况又不同了。虽然不能百分之一百肯定，但这不是偶然——尽管我不喜欢这种说法，但只能说是『因缘颇深』!以偶然而言，未免过度完美。请告诉我。光小姐，再告诉我一件事就好——哀川小姐是否曾经参与MS—2，不……她是否与那个单位的研究有关系?」
　　「……恐怕是。」
　　光小姐——如此回答。
　　非常……滑稽。
　　我有种想要大笑的冲动。
　　这到底是什么跟什么?
　　未免太过凑巧。
　　反而极度……不巧。
　　彷佛在说——这一切都是预先设计好的。
　　意思是这根本是预先设计好的故事吗?
　　真是可笑。
　　真是可笑。
　　真是可笑。
　　可笑得——让人气愤。
　　四月——跟哀川小姐相识。
　　五月——跟零崎相识。
　　六月——跟小姬相识。
　　七月——跟兔吊木相识。
　　以及八月——
　　跟木贺峰副教授、朽叶。
　　眼狐面男子相遇。
　　意思是这些都是事先设计好的吗?
　　不，不是这样。
　　是从更久以前。
　　是从更久、更久以前开始。
　　跟妹妹相识。
　　妹妹死亡。
　　跟玖渚相识。
　　破坏玖渚。
　　以及——
　　「…………!」
　　跟那家伙的相识和分离。
　　真是够了。
　　一切都是——定数。
　　那所有的——踯躅。
　　那所有的破绽。
　　都是犹如铁锚般的命运之锁。
　　彷佛在说——这一切都环环相扣。
　　彷佛在荒诞无稽地宣告，迄今的那些都只是伏笔。
　　「那、那个……」
　　「……」
　　「您、您还好吗?您的脸色——」
　　还好吗?
　　我还好吗?
　　如果问我好不好，那当然是好得很。
　　这种事——我早已有所觉悟。
　　既然要挖掘那个狐面男子的底细，我当然知道得面对这些痛苦。从狐面男子的过去发现ER3系统和MS—2的名称时，我既已有所觉悟。
　　可是，这实在太过分了。
　　甚至让人感到某种恶意。
　　这是不堪入目的闹剧。
　　让人心情恶劣，恶心反胃。
　　这种事——
　　我一点都不想让玖渚调查。
　　这是不幸中的大幸。
　　原来如此……部分的我早就预料到这种结果。
　　不想将玖渚卷入、组织内哄固然是重要理由——可要说真正原因，是我不想让玖渚知道这个结论、这种结果。
　　不愿让她看见——我此刻的表情。
　　「……真是有够戏言……」
　　但……现在我也终于搞懂了。
　　原来如此……如果真是这样，
　　我的确——是你的敌人。
　　西东天。
　　你的眼睛并未发狂。
　　原以为我只是一如往常——一如过去的十九年——我只是无端被卷入……但这次并非如此。
　　这次不一样。
　　并非被怪人盯上那么单纯。
　　倘若你是哀川润的父亲，而哀川润是MS—2的关系者，那本人——戏言玩家与你敌对是极其自然的结果。
　　这正是——
　　因果报应。
　　恶因恶果，自作自受。
　　「光小姐……」
　　「……什么事?」
　　光小姐的反应带着一丝恐惧。这也不能怪她——我现在的脸色应该很可怕，铁定很骇人。
　　「妳对于世界的终结……有没有兴趣?」
　　「……我不太懂您的意思。」
　　「假设这个世界——这个悠长久远到令人精神恍惚的世界，这个我们生存的世界，假设有终结的时刻——要是有灭亡的一刻，妳会想看那一瞬间吗?」
　　「世界对我而言——」光小姐出奇迅速地回答。
　　既无分秒停顿。
　　亦无片刻考虑。
　　仿佛那是早已明白的事理，挺胸答道：「就只有那座鸦濡羽岛。对我而言，赤神伊梨亚小姐就是全世界，我的任务就是服侍小姐。所以——世界的终结，换言之就是小姐的终结。而仆人守护主人死亡，是天经地义的工作。」
　　「……」
　　原来如此，完美无缺的答案。
　　而且，这应该就是正确解答。
　　这样就好。
　　没有错。
　　没有任何……错误。
　　「光小姐。」
　　「什么事?」
　　「我爱妳」
　　光小姐嫣然一笑。
　　「谢谢您。」
　　而这又是——无懈可击的回答。