　　
　　[[IMG,0ab846b01b951a76b7102813e04b5773,385,600,53469]]0
　　我无法爱上任何人。
　　1
　　西东天。
　　三十九年前的三月，父亲西东贤悟和母亲西东真实在京都市内某医院产下的长子，上有两位姊姊。父亲是高都大学人类生物学系教授兼开业医生，母亲是音乐家。两位姊姊是双胞胎，姊弟相差十岁。
　　幼年时由西东贤悟和相关工作人员施以英才教育，每天有大半时间在高都大学研究室度过。对于这位未曾读过任何学术书籍，就自行于大脑建构所有理论的神童，当时媒体无不争相报导。西东贤悟这时亦开始在学术界展露头角，但后来经内部人员举发，原来那些成果大多数……不，几乎全部出自其子之手。
　　六岁四个月，西东天正式就读高都大学人类生物学系。同年七月毕业，同年九月进入高都大学研究所，来年三月毕业。七岁一整年都在高都大学各学系及研究所之间学习。
　　八岁时，终于正式以助手身分加入父亲的研究室。西东贤悟当时研究的是「集团生命的灭亡过程」这种平淡无奇、不值一哂的题目，并且非常罕见地——或者该说出乎意料地没有任何离奇曲折、值得一提的发现，正常地进行研究。
　　正常地。
　　实在太过正常。
　　那简直正常过了头，事后回想，
　　反倒显得——异常。
　　到了十岁。
　　十岁七个月时，两位姊姊失踪了。
　　年方二十的两人，当时都是高都大学的大学生。尽管不若弟弟那般天才，但也参与父亲的研究。当时的西东家，因为长子在各方面的活跃，家境可说相当富裕，是故有人认为她们的失踪与金钱有关，然而一直没有接获任何来自犯人的要求。双胞胎姊姊最后简单、轻易地列入日本失踪人口名单，西东家的子嗣于是只剩他一人。
　　十一岁，升任副教授。
　　十三岁——父母双亡。
　　几乎在同一时间，西东天向高都大学递出辞呈。
　　接着前往美国，进入得克萨斯州的学术团体——大统合全一学研究所ER2系统（即现在的ER3）。西东天当然不是以学生身分进入，而是以研究员身分参加，据说当时是在地球上最有智慧的休莱特副教授底下钻研学问。
　　然而——ER时代却是西东天的经历中特别值得一提的黑暗期。
　　ER组织的势力范围固然惊人，某些方面却也异常封闭，研究成果几乎不对外公开。一切都被视为机密，一切都被关在黑盒子里。对于渴望这种研究环境的学者而言，对于那些厌恶世间纷扰的学者而言，那里堪称是最佳场所——众人都认为这是西东天离开日本的原因。
　　然而，事实并非如此。
　　十八岁一个月——西东天独自返国。
　　十九岁三个月，以教授身分重新回任高都大学人类生物学系，同时成为开业医生，无懈可击地继承父亲西东贤悟的事业。
　　当然这只是形式上。
　　据推测，西东天就是在此时与当时仍是高中生的木贺峰约，以及圆朽叶私下进行生命研究——就是那个「不死的研究」。
　　两年之后——二十一岁四个月时，西东天再度赴美；不过，并非返回ER2，而是与两名帮手联袂成立独立组织。
　　那两名帮手的名字亦留在纪录中。
　　其中一人是架城明乐。
　　另一人则是蓝川纯哉。
　　虽说是独立组织，可是五年后又被ER2系统吸收合并，名称亦从他与两名帮手的日文姓名前缀，改成「MS—2」这种型号名。
　　被ER2系统合并之后，西东天的动向再度进入黑暗期——世人完全不知道他在ER2系统内的地位。唯一可以肯定的是，相较于异质的青春期，这时的立场截然不同。
　　这时的他，既已完成学习。
　　这时的他，业已结束研究。
　　下一步就是实践。
　　下一步就是实验。
　　不久——黑暗期亦将终结。
　　又过了三年——二十九岁的夏天。
　　西东天再度返国。
　　但这次除了他以外，还多了架城明乐、蓝川纯哉两名帮手、一名仆人，以及……一名少女。
　　西东天突然返国的目的至今不明——唯一可以确定的是，目的并未达成。因为该年冬天，回到日本的所有人都不幸死亡。
　　架城明乐死了。
　　蓝川纯哉死了。
　　仆人死了。
　　少女死了。
　　而他亦难逃一死。
　　是他杀。
　　很明显是他杀。
　　但最后并未找到凶手——
　　至今仍是悬案。
　　西东天——享年二十九岁。
　　这是约莫十年前的事件。
　　「为了说今天的早安和明天的晚安，闇口崩子这是第七次前来医院探望戏言大哥哥。」
　　帅气的招呼声刚响起，只见骨董公寓的邻居——离家出走的十三岁少女闇口崩子——崩子小妹妹提着水果篮走进病房。我已经完成当天的复健课程，以及护士形梨乐芙蜜小姐犹如恶作剧的双手地狱体检，正闲得发慌地胡思乱想——所以崩子的出现尽管非常唐突，事前没有任何联系，我还是觉得有一点点开心。
　　崩子穿着纯白连身洋装和凉鞋，头戴遮阳草帽，脱下草帽则是纯朴的黑色娃娃头。不愧是第七次探病，她简直就像回到家里，顺手将水果篮放到矮柜上，接着径自从置物柜旁拉了一张铁椅，在床边坐下。
　　「刚才在一楼柜台附近遇见形梨小姐，听说大哥哥快出院了，恭喜。」
　　「啊……原来妳遇见乐芙蜜小姐了，很辛苦吧?」
　　乐芙蜜小姐是精力旺盛型的护士，再上崩子甚得她喜爱，不幸被她捉住的话，恐怕很难脱身。「没有，『我』很快就跑掉了。」崩子若无其事地应道。
　　嗯……虽然也不是很久没见。
　　不过她这个年纪的女孩，过一阵子就像变了一个人似的。
　　真是越来越可爱了。
　　洋娃娃般的小脸蛋、白皙无瑕的肌肤、鲜红欲滴的嘴唇。
　　我对少女的喜好尽管不及钤无小姐，不过，崩子可以算是例外。
　　「嗯，呃……对了，我二十号出院，就跟当初的计划一样，不，岂止如此，伤势恢复得非常快。原本说要两个月才能痊愈，我看二十号大概就已经活蹦乱跳了。不过，太激烈的运动只怕还不行。」
　　「那真是太好了」
　　「我从以前就是伤势恢复得超快。」
　　「看来是这样……头发也是，明明前阵子刚剪，现在都已经复原了。」
　　「这发型倒不是初始设定……」我一边玩弄变长的浏海，一边对崩子说道：「我没说过吗?我以前的头发更长。我在妳这个年纪时，还绑过麻花辫咧。」
　　「我完全无法想象。」崩子耸耸肩。「下次想剪头发的话，请跟我说一声。」
　　「好。」
　　「而且小姬姊姊也……不在了。」
　　「……是啊。」
　　紫木一姬死亡——今天正好满一个月。
　　她被杀至今，过了一个月。
　　就算有人死，不论是谁死，时间依然自动、自律、一如往常地流逝。这一个月跟过去的一个月没有任何不同，我也很明白时间不会因为我个人的意志延长或缩短……
　　总之，一个月过去了。
　　我仍然为了疗伤——蹲在京都市内的医院。为了治疗上个月小姬遇害时，涉及木贺峰副教授那个「不死的研究」的骇人事件时所受的伤。
　　然而，我从以前就很习惯受伤（因此伤势也恢复得特别快），从孩提时代起就经常进出医院；反过来说，住院生活对我而言亦很无趣。因为是个人病房，聊天对象就只有偶尔来探病的客人，以及偶尔跷班来打屁的乐芙蜜小姐——说无聊也真无聊。
　　因为没事做，我也进行不少调查。
　　关于上个月认识的——一名男子。
　　「……」
　　他的名字是——西东天。
　　不，这并非他亲自告诉我的。
　　他从头到尾都没有说过自己的名字。
　　还不到报上姓名的时候——他如是说。
　　话虽如此，因为我知道那个木贺峰副教授是他的学生，就循着这条线索进行秘密调查——根据本人的调查能力极限，西东天已离开人世。
　　或者该说已经死亡。
　　这家伙根本早就翘辫子了嘛!真教人大失所望。
　　拜托玖渚，或者玖渚的朋友小豹——绫南豹的话，说不定可以查到更多信息……可是，我实在不想将她卷入这场是非。
　　基本上——这种行为也没什么意义。
　　充其量只是打发时间。
　　充其量只是消磨时光。
　　他——
　　那个狐面男子，确实跟我约好再见面，但如果能够见面，就不必这么辛苦了。我们根本不晓得彼此的联络方式，不是吗?
　　无论多么想见到对方——
　　倘若没有缘分，终究只是枉然。
　　「对了，大哥哥，有什么希望我做的事情吗?」
　　「希望妳做的事情?」
　　「难得来看大哥哥，想说有什么可以帮忙的」
　　「嗯——原来如此……还真是精神可嘉，既然如此，就像上次那样替我擦擦身体吧?老实说，因为刚才一直在睡觉，流了不少汗。」
　　「我知道了，毛巾一样在矮柜里吗?」
　　「嗯，拜托了，上半身就好。」
　　我解开睡衣，褪下内衣。崩子从矮柜取出毛巾，打开病房内的水龙头，在洗脸盆装满水，爬上床铺，绕到我的背后。
　　「可是啊……」崩子一边用拧干的毛巾擦拭我的背脊，一边喃喃自语。不知道是年纪小，还是崩子的独特风格，有时很难从声音判断她的想法。我不晓得她打算说什么，只好等她继续开口。
　　「大哥哥的身体……这样仔细端详的话，真的是伤痕累累，到处夹杂新旧伤痕。」
　　「嗯啊……这倒是，女孩子看了会怕吗?」
　　「我的话就还好。」
　　「幸好脸颊没什么伤痕，要是在脸上就伤脑筋了。我实在无法理解在脸上刺青的人在想什么。」
　　「那种人谁都无法理解吧?」崩子这时话锋一转。「萌太的身体也跟大哥哥有些相似——不过，没这么夸张。」
　　萌太是比崩子年长两岁的哥哥，两人姓氏不同，全名是石凪萌太。
　　「太概是因为虚弱，所以才容易受伤，至少我是这样。」
　　「或许是这样。」崩子毫不留情地说：「可是，大哥哥。」
　　「什么?」
　　「大哥哥的身体是、大哥哥的身体是……无可取代的，请多多爱惜自己。」
　　「……」
　　无可取代的吗?
　　听见那句话，我不禁开始联想。
　　「替代可能」（Jail Alternative）。
　　任何事物皆能被取代，即使某人不做某事，亦会有其它某人做那件事——即世上没有什么是不可取代的。
　　以及「时间收敛」（Back Nozzle）。
　　就算目前毫无征兆、尚未发生，倘若那是应该发生的事情，就避无可避，一定会在某时某地发生；如果没有发生的话，就是早在遥远的过去发生了——即世上没有什么是可以避免的。
　　「替代可能」和「时间收敛」。
　　替上个月的事件增添色彩的两个概念。
　　两者皆是肯定命运——肯定故事。
　　同时——
　　否定个人。
　　否定个人的世界。
　　「要是让我耍帅一下的话——我不受伤，也只是换别人受伤而已。既然如此，由我受伤不是最好吗?」
　　「何必想得那么残酷呢?」崩子说道：「大哥哥有点卑鄙。」
　　「卑鄙?」
　　「姑息。」
　　「姑息……」
　　「或者该说是狡猾呢?」
　　「……狡猾……」
　　我为何非得被她如此攻讦?
　　「仔细一想，大哥哥老是这样。这或许是我多管闲事，但是你应该多关心一下周围的人。」
　　「别看我这样，其实也是相当关心别人的。」
　　「自己的痛楚可以忍耐；可是，因为无法感受他人的痛楚——所以无法忍耐，我是指这件事。戏言大哥哥，你懂吗?」崩子说道：「总之，请替在旁边担心的人想想。」
　　「……崩子小妹妹在担心我啊。」
　　「当然会担心了。」崩子傻眼叹息。
　　那举止一点都不适合少女。
　　尤其是美少女，更加不适合。
　　「我实在看不下去了。就像从下方观看他人在没有平衡杆、没有安全网的状态下走钢索。在钢索上踩空的人或许是大哥哥……可是被迫目睹砸得稀烂的尸体的人却是我。」
　　「还真是血淋淋又讨人厌的比喻……」
　　「那个时候……话说回来，戏言大哥哥。」
　　「什么事?」
　　「大哥哥好像对美衣姊姊告白了?」
　　「…………」
　　哎哟!
　　怎么会被发现咧?
　　「呃……没有告白那么具体啦!只是美衣子小姐一直很照顾我，而且上个月她……又替我打气。」
　　美衣子小姐——浅野美衣子小姐。
　　跟崩子一样是我的邻居，二十二岁的打工族，扎着武士般的马尾，带着一股凛然氛围。平常嗜穿日本和服「甚平」的剑术家。她是骨董公寓最资深的房客，广受众人喜爱。荒唐丸老爷爷是唯一例外，不过两人每天都很愉快地斗嘴。
　　美衣子小姐……
　　美衣小小姐啊。
　　最近都没见面哪。
　　因为到目前为止，她都没来医院探病，所以差不多有一个月没见了。
　　……
　　那其实并不是……告白。
　　不过，确实很类似告白。
　　而既然对方不肯来探病……
　　总觉得结果非常不乐观。
　　真令人失望。
　　不可否认我多多少少有松一口气的感觉，然而没有任何反应的「毫无反应」，确实非常令人失望。
　　「照你的反应看来，八成对方还没响应吧，戏言大哥哥?」
　　「是啊……」
　　「我从来没想过大哥哥有喜欢人的感性。」
　　「是吗?我可是很容易爱上人的喔。」
　　「这没什么好得意的吧?」
　　「……真是不给面子。」
　　「因为如果真的能够喜欢人的话……应该就知道吧?」
　　「就知道什么?」
　　「请举起双手。」
　　「好好好。」
　　我乖乖地举起双手。崩子在洗脸盆重新拧干毛巾，开始擦拭我的侧腹，那细腻的动作让我有些发痒。
　　「小姬姊姊死的时候。」
　　「咦?」
　　「大哥哥很伤心吧?」
　　「那是……免不了的嘛。」
　　紫木一姬——小姬。
　　虽然只认识短短两个月。
　　她的消失所产生的空白——
　　无法掩埋。
　　而我亦无意掩埋。
　　「既然如此，大哥哥今后该想的就不是赎罪、后悔，或自我牺牲——而是如何不让周围的人伤心」
　　「……」
　　「这也是我强迫我自己做的事……我不想让我喜欢的人伤心，也不想让对方替我担心。」崩子这丫头的声音罕见地带着一股坚决——宣言般地说：「如果我受伤会让某人伤心，我将以钢铁般的精神拒绝一切伤口。为了不让我喜欢的人伤心——我绝对不要受伤。」
　　「……」
　　「我希望大哥哥也是如此。」
　　崩子替我擦完另一边之后，我放下双手，叹了一口气，反刍刚才那席话的个中含意。
　　嗯——正如她所言。
　　虽然被人完全说中有点难受。
　　这丫头……果真是毫不留情。
　　「……谢了，前面我自己擦。」
　　「那还用说?难道大哥哥要我牺牲到那种地步?」
　　「毛巾给我。」
　　「好。」崩子嘴里应道，却不肯将毛巾递给我。满腹狐疑的我正要回头，行为却被背脊传来的重量打断。
　　「……崩子?」
　　「一下子。」崩子从后方轻轻搂着我——柔软的双臂轻轻环住我的颈部，用几不可闻的声音说：「一下子就好，像现在这样。」
　　「……崩子……小妹妹?」
　　「再五秒钟，就这样别动。」
　　「……」
　　我听见心脏跳动的声音。
　　自己的心跳声和……崩子的心跳声。
　　两人心脏都犹如打鼓似地怦怦直跳。
　　我哑口无言。
　　我张口结舌。
　　甚至无法回头。
　　就这样，任由时间流逝。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒罢。
　　四秒。
　　然后五秒……
　　「……打扰两位了吗?」
　　美衣子小姐开门进入病房。
　　我的心脏停止跳动。
　　不，停止的话就没命了。
　　我还以为自己死定了。
　　「………………」
　　情况解说。
　　单人房。
　　床铺上。
　　上半身赤裸的十九岁。
　　从后方环抱的十三岁（美少女）。
　　两个人紧密贴合的肉体。
　　美衣子小姐冰冷的视线。
　　我们之间，无须言语。
　　即使没有那种东西，我们亦能沟通。
　　「那么……」崩子松开搂着我脖子的藕臂，离开床铺，穿好凉鞋。「戏言大哥哥，虽然刚来没多久，可是我现在必须去图书馆，美衣姊姊，接下来就交给妳了。」
　　「……好。」
　　「……」
　　崩子穿过美衣子小姐身旁准备离开病房，我向她睇了一个求救眼神，崩子却只是用食指戳着脸颊，摆出跟冷酷态度毫不相称的俏皮姿势。
　　「戏言大哥哥。」崩子说道：「我也是有『嫉妒心』的。」
　　「……」
　　「恭祝健康、友谊、重逢。」
　　房门在告别声中关闭。
　　病房里剩下两个人。
　　我和美衣子小姐。
　　一个月没见的美衣子小姐。
　　冷飕飕的空气在室内飘荡。
　　美衣子小姐不知作何感想，只见她默默眺望着矮柜上的水果。
　　神情有些昏昏欲睡，但这个人平常就是这副模样。猜不透她在想什么，木讷寡言、面无表情。就这个意义而言，她和崩子有些相似。
　　我只好先穿上内衣，整理睡衣前襟。
　　「伊字诀。」
　　「……嗯。」
　　「十三岁不太妙吧?」
　　「不……这是误会……」听见那隐约带着批判的语气，我极力否定。「刚才是……请她帮我擦汗……」
　　「喔～～无所谓，反正跟我一点关系也没有。」
　　「……」
　　大小姐生气了。
　　对于直性子的美衣子小姐而言，这是颇为罕见的生气法。
　　我不知该如何应付。
　　「呃……妳是跟她一起来的吗?」
　　「嗯，不过我在柜台被一个怪护士捉住了。只有崩妹顺利脱身，我没办法。」美衣子小姐道。
　　原来如此……
　　「『我』很快就跑掉了」就是这个意思啊。
　　这么说来，崩子她……果然是故意的吗?这次也应该不是七七见的训练才对……嗯，相较于那个魔女的手法，确实有些毒性不足。既然如此，看来这是崩子的个人行为。
　　她刚才提到「嫉妒心」。
　　嫉妒啊……
　　嫉妒、妒忌。
　　唉～～美衣子小姐毕竟是公寓的人气房客，崩子确实很黏她。我那个类似告白的行为，在崩子眼里像是抢先一步也不奇怪。
　　「伊字诀还真是受欢迎啊～～」
　　「刚才的护士好像也非常中意伊字诀、蓝发丫头又常常跟伊字诀充电、还把大学同学带进公寓。」
　　「…………」
　　奚落攻击开始。
　　我只能默默承受。
　　「打工也是当高中女生的家教。」
　　「那个已经被革职了……」
　　住院一个月，这也是理所当然的下场。
　　不过小姬去世之后，大部分的学费都汇回我的银行户头，生活倒是恢复宽裕。
　　「又常常跟打扮怪异的红发女子出游。」
　　美衣子小姐继续奚落攻击，完全没发现崩子刚才的行为并非针对我，而是为了她。真希望她快点发现，可惜美衣子小姐非常迟钝。虽然对别人的事情异常敏锐，一换成她自己却又格外迟钝，实在教人难以理解。
　　「三天两头就跟女刑警联络，上个月又跟花痴同居，结果那个花痴又捡了个女生回来。」
　　「花痴是指……」
　　春日井小姐吗?
　　原来这是美衣子小姐对她的印象……
　　「而且……而且……」
　　「唉，已经够了吧——」
　　「而且又跟我告白。」
　　「……」
　　「告白之后，又一直不回来。」
　　我看着美衣子小姐的脸孔。
　　无法看出她在想什么。
　　一如平时的面无表情。
　　「……如妳所见，我在住院嘛。」
　　「嗯。」
　　「呃……不过，再四天就可以出院了。」
　　「嗯，我刚才听说了。」美衣子小姐颔首。「幸好伤势不严重。」
　　「一开始倒是挺危险的……」
　　听说——真的相当危险。
　　徘徊生死关口。
　　绝非比喻。
　　一如文字。
　　这亦显示上个月的事件是何等异常。
　　「可是，美衣子小姐，我早就恢复意识了……妳为什么不来看我呢?真令我失望。」
　　「这是我不对。」没想到美衣子小姐老实低头道歉。「不过，套句崩妹的台词——我也是有『犹豫』的。」
　　「犹豫?」
　　「该怎么回答你。」
　　「……」
　　告白……吗?
　　正如我对崩子所言——我不知道那到底算不算是告白。并非像平常那样用戏言模糊焦点、逃避现实，是我真的不知道。
　　那种状况。
　　那种地点。
　　那种时间。
　　我说了什么?
　　我说的那些话又代表什么意思?
　　基本上，当时情况非常特殊。
　　一旦从日常生活的角度回头。
　　果然令人畏怯。
　　就这个意义而言，或许的确是逃避。
　　害怕听见解答。
　　不愿看见结果。
　　永远都是这样。
　　一如往常的我。
　　跟小姬死亡以前相比——
　　我没有任何改变。
　　「请妳，先好好考虑一下答案。」
　　我那时是这么说的。
　　到底要考虑什么?
　　是不想受伤吗?
　　这副已经伤痕累累的肉体。
　　这个已经伤痕累累是精神。
　　伤痕累累的心灵。
　　那真是一大戏言。
　　我受伤的话——
　　真的会有人悲伤吗?
　　「我啊……伊字诀!」美衣子小姐道：「是个很没用的人。」
　　「……嗄?」听见那句实在不像美衣子小姐的发言，我脖子一歪。「妳说什么?那是什么意思?」
　　「我除了舞刀弄剑之外别无所能。」
　　「这句话——以前好像听过。」
　　「尤其对爱情这档事很没辙。」
　　「……」
　　「非常迟钝。」
　　「这我知道……」
　　「唉——这也没什么好隐瞒的，我就告诉你吧。」美衣子小姐神色木然地续道：「我至今跟四个人交往过。」
　　「喔」
　　意料之中。
　　嗯，毕竟是大我三岁的女性。
　　这点觉悟当然有。
　　「其中三个都是女的。」
　　……意料之外。
　　呃……
　　「……最后一个是男性吧?」
　　「正确来说，是第一个。」美衣子小姐道：「因为是小学时代的事，应该说是男生，不是男性。」
　　「……」
　　居然计算到小学时代，有够认真啊。
　　「那个男生常常被同学欺负。」
　　「……」
　　「接着中学时代有一个，高中时代有两个，全部是女生，而且都被同学欺负。」
　　「……」
　　「我当时很喜欢被人欺负的家伙，不，不是这样……我应该是喜欢弱者、软弱的人。」
　　「真是令人不快的分析——」
　　「不，我不是在说笑，我是认真的。」美衣子小姐又说：「总之，我想……我这个人大概天生就爱助人。『见义不为，无勇也』这句话是很好听，但其实并不是好事吧?」
　　「啊……」
　　「因为太过见义勇为，我高中才会辍学……这件事我说过了吗?」
　　「嗯……虽然没说过详情，总之——是为了保护那个被欺负的同学吧?先不管是哪一个。」
　　「哪一个?是两个。」
　　「两个?」
　　「因为我脚踏两条船」
　　「………………」
　　没辙。
　　没辙、没辙。
　　这个人——真的对爱情这档事很没辙。
　　该说她是恋爱音痴吗……
　　「如果只是这样，倒也还好。」
　　「不，已经非常不好了。」
　　「跟我交往的那四个人，不但没有因此成长——反而越来越软弱。」
　　「原来如此。」
　　「越来越软弱。」
　　「严重到要连说两次啊……」
　　……嗯，溺爱被人欺负的孩子，结果多半会变成那样。说来可惜，但这就是现实。因为我自己有这种倾向，所以十分明白，非常理解。
　　我自己?
　　原来如此……
　　对了，这是跟我有关的话题。美衣子小姐在讲自己的同时，亦是在讲我。
　　「换句话说，我——」美衣子小姐转向我，「是把没用的家伙变得更加没用的专家。」
　　「这也是令人不快的专家。」
　　「所以我才犹豫。」
　　「……」
　　「你跟我交往的话，会不会出事呢?」
　　「出事——」
　　「你觉得不会出事吗?」美衣子小姐直截了当地问。
　　视线笔直射入我的双眸。
　　我有点后悔让崩子离开。这种紧张的气氛，甚至比刚才的局势更可怕，我和美衣子小姐中间进射某种火花似的东西。
　　「……美衣子小姐。」
　　「我知道自己的弱点。钤无也说过无数次了——嗯，我的确是个烂好人，天生就爱……多管闲事。明明只要撒手不管，对方也许可以自己站起来，我就是忍不住要出手相助。」
　　「……」
　　「我的弱点就是无法袖手旁观。」
　　「可是，美衣子小姐——」
　　「所以，我很注意自己跟他人的距离。」美衣子小姐无视我的发言，自顾自地续道：「不即不离——保持距离。」
　　美衣子小姐的这种距离感非常舒适。
　　既没有多余的干涉。
　　亦没有无谓的关心。
　　不过，既非彻底不干涉。
　　然而，亦非完全不关心。
　　这想必就是美衣子小姐在那栋怪人群集的公寓受人钦慕的最大理由——她总是能够跟身旁的人保持自然而舒畅的独特距离。
　　简单说，美衣子小姐是让人感到舒适的人。
　　「可是……一旦开始交往，恐怕就会失去这种距离，我会无法控制自己。」
　　「……」
　　「我肯定会疼你疼得要死，把你的工作全部抢过来自己做。老实说，你——是我非常中意的类型。」
　　「妳的意思就是我是被人欺负的没用家伙?」
　　「嗯。」
　　居然给我点头咧!
　　「话虽如此。」美衣子小姐说道：「你倒是非常努力。」
　　「姑且不论你有没有自觉……」美衣子小姐双手抱胸，似乎在考虑该怎么说才好。她本来就不是多话之人，不过与其说她沉默寡言，不如说是拙于言词。「嗯，上个月虽然受了点挫折……但你还是很努力。」
　　「努力归努力，可是搞成这副德性实在超没面子。就像崩子之前说的，最近简直把医院当自己家了。」
　　「……我不想扯你的后腿。」美衣子小姐不理会我的打趣，说完这句话就沉默不语。
　　没有再说什么。
　　话题就此结束。
　　不想扯你的后腿——然后就结束了。
　　我感到有点头疼。
　　「那个……换句话说……」
　　「咦?」
　　「只说结论的话，是什么意思呢?」
　　「嗯。」美衣子小姐点了点头，接着就只说结论。「你和我没办法交往。」
　　「………………」
　　呜哇啊。
　　百分之一百被甩了。
　　迎面而来，
　　不闪不避，
　　堂堂正正、没有卖弄玄虚——
　　把我甩了。
　　这个打击让我微感晕眩。
　　……上个月的那种态度到底又算什么……
　　「虽然曾经犹豫，但我认为我们不可以交往。」
　　「不可以吗……」
　　「否则会拖累彼此。」
　　还没交往就用这种理由……
　　实在太凄惨了。
　　「我不想变成没用的人，而且也不想把你变成没用的人，所以这是绝对行不通的。」
　　「……」
　　「我有保护过度的倾向，肯定会容忍你的一切。我觉得这是不对的。嗯，崩妹刚才从背后抱你也许是开玩笑，但除非是她那种严苛、不留情面的人，否则也没办法让你活下去。我是不成的，我和你是行不通的。」
　　「我……」
　　我略感吃惊。
　　对于不肯罢休的自己。
　　对于垂死挣扎的自己。
　　对于被甩并未感到悲伤、痛苦、可惜，却仍不愿放手、纠缠不清的自己，我略感吃惊。
　　此刻我终于察觉。
　　啊啊，原来如此。
　　我是真的喜欢美衣子小姐。
　　我是真的想要待在她身边。
　　无论那将带来多少痛楚。
　　「因为我想跟美衣子小姐交往，这个理由不行吗?」
　　「——我也觉得我们俩很合。」
　　「何必……」
　　既然要拒绝，又何必说这种引人遐思的言论?
　　这根本没有任何安慰效果。
　　「希望受人喜爱的你——想要喜爱他人的我，我也觉得我们俩很合，但是正因为很合，所以才不成。当朋友也许行得通，超友谊的话就……没办法保持……平衡……」
　　「平衡?」
　　「不……该说是距离吗?没办法保持原本那种舒适的距离。我们一定会变得如胶似漆、二十四小时都黏在一起，我现在就能想象那个画面。」
　　「……」
　　我倒是完全无法想象。
　　不过……真的会变成那样吗?
　　男女交往，就是那么一回事吗?
　　我——
　　其实并不渴望那些。
　　纯粹只是想跟她在一起。
　　「那或许也是一种幸福……可是，我不喜欢你侬我侬的人际关系。因为过去的经验，所以不喜欢。」
　　「我……」
　　我也不喜欢。
　　然而，我们俩并不是这种关系。
　　不……不一样吗?
　　不一样!不一样!不是这种关系。
　　对，这是很容易理解的事情。
　　想要喜爱他人。
　　希望受人喜爱。
　　那句话——那种形容恰如其分。
　　非常正确。
　　尽管崩子认为我没有喜欢人的感性，但事实并非如此。我不是无法喜欢人——而是无法让人喜欢。
　　无法让人产生好感。
　　那是完全相反。
　　那是完全相反的。
　　我们经常听见爱情的反义词或是好感的反义词，爱情的反面是憎恶，好感的反面是厌恶，这绝对不会错。
　　如果我希望受人喜爱，而且选择的对象是美衣子小姐——如果我渴望美衣子小姐喜欢我——
　　「那么……美衣子小姐」
　　「咦?」
　　「如果说，我……」
　　如果说，我不是现在这个样子。
　　而是脚踏实地的人，
　　如果我变成那种人，
　　那时，妳——
　　房门喀啦一声开启。
　　我以为是崩子半途折返。
　　因为实在太巧了。
　　我以为崩子躲在门后偷听。
　　可是，并非如此。
　　完全不是这样。
　　我剎时涌起一股戒心。
　　站在那里的是——陌生男子。
　　素昧平生的男子。
　　「这是本爷的帅气登场时刻咧……下一句台词的前后给本爷各留一行空白!两位仔细听了～～」
　　男子——指着我和美衣子小姐。
　　右手指着美衣子小姐。
　　右手指着我。
　　「本爷名叫奇野赖知——是『十三阶梯』的第十二阶，请拿出全副亲切感，叫本爷一声奇野荔枝!」
　　男子的背后——
　　房门缓缓合上。
　　彷佛要将我们幽禁。
　　我不禁倒抽一口凉气。
　　十三阶梯。
　　那是——开始的暗号。
　　2
　　十三阶梯。
　　这四个字除了单纯代表十三个阶梯之外，对我以及少部分的人而言，还有某种特殊含意。
　　例如——上个月。
　　造成本人今天仍躺在这间医院的原因——那「两个人」都是「十三阶梯」的成员。
　　匂宫理澄。
　　匂宫出梦。
　　「汉尼拔」（Carnival）理澄和「食人魔」（Maneater）——出梦。
　　人称「杀戮奇术」——匂宫兄妹。
　　我已亲身体会他们的可怕。
　　然而，原因并非如此。
　　并不是因为这样——我才对「十三阶梯」这四个字不寒而栗。并不是这个原因，而是因为一般来说，它有更直接的意义。
　　「十三阶梯」虽然有许多意思，但归根究底，就是跟我约好再见面的那个狐面男子——西东天的直辖部队。
　　一如文字，就是他的「阶梯」。
　　而这个「阶梯」如今出现在我的病房、出现在戏言玩家本人存在的这个坐标——这些层层相叠的事实。
　　该来临的时刻终于来临。
　　该发生的事情终于发生——
　　这种战栗袭击我。
　　终于……终于要开始了吗?
　　上个月的继续……不。
　　是一切的终结。
　　「奇野……赖知。」
　　身材结实的男子。平常大概有锻炼身体，但绝非肌肉贲张，单纯只是结实——就只是这样。因为衣物单薄之故，加上相隔一段距离，看起来十分瘦削——不过，完全没有不堪一击的虚弱感。
　　长长的黑发上戴着发箍。
　　双眼被自行车选手那种夸张的太阳眼镜遮住，因此无法解读对方神情——不过，嘴角倒是吊儿郎当地歪起。宽松的五分裤用自行车的锁链充当皮带。双脚——穿着跟医院亚麻地板极不搭调的木屐。
　　「呃……那个……」
　　奇野赖知——奇野先生看看我，又看看美衣子小姐。
　　「因为狐狸先生老是跟本爷说您老的事迹——这样面对面，就有一种『终于见到本人』的感觉……不过，对您老而言，或许不是这样——这次邂逅肯定非常唐突。话虽如此，您老的表情毫无变化，眉头连皱都不皱一下，真是了不起，本爷说得是吧?」（注：因为奇野误将美衣子当成阿伊。所以这里的代名词用『您老』，而非『你』。）
　　「……」
　　奇野先生的言论——并不正确。
　　我从很久以前开始，从上个月在医院恢复意识的那一瞬间开始——就准备迎接这场邂逅。
　　所以，没有值得惊讶的惊讶。
　　若说有什么疑问……
　　狐面男子为何不亲自前来这间病房?为何先派手下的「十三阶梯」前来——顶多只有这样。
　　换句话说……就代表目前还不到「时候」?还不到对我报上姓名的时候吗?
　　既然如此——这个自称奇野赖知的男子。
　　究竟是来做什么的呢?
　　视情况发展——事情可能变得非常棘手。
　　但最麻烦的是，比任何事情都麻烦的是——美衣子小姐在场。
　　美衣子小姐完完全全是局外人，是彻头彻尾的正经人；照玖渚的说法，就是表面世界、普通世界的居民——不能将她卷入。别说是「十三阶梯」，她搞不好连西东天的名字都没听过。
　　绝对——不能将她卷入。
　　必须助她逃离病房。
　　然而……可是，这可没有想象得那么简单。
　　「十三阶梯」的第十二阶吗?
　　上个月听说连一半都没凑齐……既然如此，对狐面男子而言，也许已经「万事俱备」。
　　第十二阶吗?
　　应该不至于是出梦那种水平的劲敌——出梦和奇野先生不可能拥有同等级的能力。
　　因为出梦……那个「食人魔」出梦……
　　甚至足以与哀川润匹敌。
　　「您老是在想本爷到底是来干什么的吧?阿伊～～」奇野先生背脊靠着房门，没有走近我的意思，继续说道：「不过呢，您老暂且放心，不是什么大不了的事，我只是来探病——算是狐狸先生的使者。」
　　使者……
　　奇野先生咧嘴一笑。
　　「原来如此——您老就是狐狸先生的『敌人』吗?」
　　「……」
　　「本爷一直很想瞻仰狐狸先生亲自挑选的敌人，这一星期以来都期待万分……不过，本爷真是大吃一惊哪。不愧是狐狸先生，连挑选敌人的方式都独具一格。」奇野先生说完，摘下太阳眼镜。接着，双眼朝我们一瞪。「没想到『阿伊』居然是个娘们!」
　　「………………」
　　「………………」
　　我斜眼朝美衣子小姐一瞥。
　　美衣子小姐斜眼朝我一瞄。
　　——咦?
　　咦?咦?
　　好像有什么误解?
　　我的头发虽然变长了，可是并没有比以前长啊，睡衣或许让身材线条显得圆润——但我想应该不是这种误会。
　　可是，既然如此，换句话说。
　　「不过，虽然是个娘们，长相倒是挺骠悍的——即使是在咱们那个世界，这种视死如归的眼神也很少见。好一双眼睛啊，阿伊。」
　　「……」
　　「相较之下，旁边这位小鬼的照子就差多了。本爷一登场，就一副要飙泪的模样。别担心，本爷不会欺负你啦!本爷不知道你是谁，也不想知道，我今天只是来找你旁边这位阿伊。」
　　「……」
　　「……」
　　不妙……
　　又是一个呆子。
　　这家伙……到底听狐面男子说了什么?
　　不管怎么看，应该都是我比较像住院病人吧?
　　而且我还躺在床上咧!
　　美衣子小姐不是坐在椅子上吗?
　　为什么会有这么扯的误会——
　　…………
　　啊啊!
　　我懂了，是以貌取人吗?
　　「咦?」不过，也许是没有蠢到那种地步，奇野先生从我的态度察觉事情有异，朝我和美衣子小姐露出狐疑的神情。「怎么了?从刚才开始就闷不吭声的……莫非妳……不是阿伊?」
　　「不。」回答的是——美衣子小姐。「我的确是『阿伊』。」
　　「……美衣子小姐?」
　　「我叫美伊子，所以大家叫我『阿伊』。」美衣子小姐说到这里——冷不防从椅子上无声站起。「你给我闭嘴看着，钤木太郎。」
　　「……」
　　又是这种假得不能再假的名字……
　　不对!这不是重点，美衣子小姐在搞什么鬼?
　　「所以呢?呃……奇野……这位奇野是有什么事要找我这个『阿伊』?不可能只是来探病吧?故作谦虚说『不是什么大不了的事』的家伙，通常都是来找碴的。」
　　「嗯～～这种目中无人的态度，看来妳真的就是阿伊。」
　　「没错，我就是目中无人。」美衣子小姐挺胸吹嘘道。
　　……我是给人这种印象吗?
　　可是……不妙。
　　我最害怕的情况居然就这样轻易化为现实。
　　从美衣子小姐的性格考虑，我也猜到她会庇护我，但万万想不到是由对方主动布置一切。简直就像军师子荻小妹妹一样神通广大，不过奇野先生看起来不像智能型的人物，这一切只能说是运气不好。
　　运气……不，是命运吗?
　　总之就是「避无可避」吗?
　　可是……对象不能是美衣子小姐。
　　我不能将她卷入。
　　向外求援吗?
　　我马上想起呼叫护士的按钮就在背后；可是，就算向外求援，终究无法应付「十三阶梯」及其幕后主使狐面男子。
　　「嘿、嘿、嘿……不过，妳的问题也很愚蠢耶，阿伊。有什么事?这种话即使浮现脑海，也绝对不能说出口——至少对一名专业玩家而言。哎哟!妳好像是业余的嘛。」奇野先生说道：「先不管本爷有什么事——阿伊，先不管本爷有什么事，可是接下来要做的事，不是已经昭然若揭了吗?妳既然是女人，又何必多此一问?咱们现在可是男人对女人哪。」
　　「……」
　　奇野先生重新戴上太阳眼镜，接着大声嘶吼：「除了杀死对方，还有什么事——」
　　「杀死对方吗?原来如此」
　　咚的一声。
　　就只有听见那一个声音。
　　下一瞬间，美衣子小姐业已站在奇野先生眼前。
　　从床铺旁边——到房门前面。
　　犹如瞬间移动般滑动双腿。
　　「咦……哦?哦哟?」慌张的奇野先生正想后退，但背后就是房门，无路可退。左手边则是墙壁，所以美衣子小姐事实上已将他逼入病房角落。「妳、妳——」
　　「没想到这种距离下什么都不能做吧?」
　　奇野先生与美衣子小姐之间——只剩下数公分的距离。这个距离——因为过于接近，反而什么都不能做；话虽如此，即使想拉开彼此间距，亦被墙壁和房门阻挡。
　　「呜……搞、搞什么?刚才的古怪动作——」
　　「一点都不古怪，是剑道的普通步伐。」
　　美衣子小姐说完，主动向后退开——她释放了奇野先生，可是并未给对方喘息的时间——
　　她飕的一声挥动右手。
　　当啷当啷当啷!
　　这次是清脆而响亮的连续声音。
　　只见她右手握着绽放黑色光芒的五节铁棒，那是她平时随身携带的护身武器。似乎是刚才趁奇野先生滔滔不绝的时候，暗中从包包取出来的。
　　真是不能小看这个人。
　　面对这种情况——居然早就有所准备。
　　「你最好先拿下太阳眼镜，还有发箍。」美衣子小姐摆好架式——将铁棒高举过顶。「正面受击的话——难保不会失明。」
　　「本爷明明听说妳对战斗意兴阑珊、分薄缘悭……」奇野先生连忙离开墙壁和房门，找寻时机似的面对美衣子小姐。「剑道嗄?喔～～剑道啊～～」
　　「……」
　　完全……把我丢在一旁。
　　好像……没有我出场的空间。
　　没错——
　　美衣子小姐相当厉害。
　　至少不是我能应付的角色。
　　不但厉害……而且……
　　很容易跟人起争执。
　　血气方刚。
　　又不是十来岁的小丫头，乎时沉默寡言的她，骨子里却是鲁莽暴躁的人。就连那位钤无小姐——人称暴力音音的钤无小姐，跟她在一起时也经常被迫扮演调解人，美衣子小姐的暴戾程度可见一斑。
　　一听见「剑道」这个单字，奇野先生就谨慎停止之前的轻佻语气。
　　他大概察觉到了。
　　剑道。
　　因为这个单字太过平凡，不但常常听见，又是国中和高中课程里的「竞技」，有时反而很容易忽略，然而……
　　剑道和一般格斗技截然不同。
　　七月的事件之后，我陪美衣子小姐进行早晨的体能训练时，曾经央求她教我一点皮毛。我知道她偶尔会教附近小朋友剑道，所以才有此一求，当时她的回答是：「小朋友那种强身健体的剑道就算了——如果是想当护身术的话，千万别学剑道。」
　　没错。
　　剑道并不是护身术。
　　何止如此，它甚至不是格斗技。
　　剑道是杀人的手段。
　　以锐利的剑，斩杀敌人的手腕、咽喉、躯体，以及额头。
　　当然亦是为了锻炼高尚的精神。
　　然而，依旧无法抹杀它最基本的目的。
　　斩杀。
　　斩杀。
　　斩杀——人类。
　　斩杀生命。
　　美衣子小姐表示：「就觉悟层面的问题而言，只要是将人生献给剑道的人，都有这种程度的觉悟。」
　　这种程度的觉悟。
　　斩杀人类的——觉悟。
　　是的。
　　剑道——是用来杀人的技术。
　　即使道具从长剑换成铁棒，事实亦不会改变——
　　「……」
　　然而——对方也不是好惹的人物。
　　就算美衣子小姐再强，就算是日本顶级的剑道高手，就算剑道是杀人的手段——
　　十三阶梯。
　　纵使不及出梦，这位奇野先生也绝对是超凡入圣的人物。
　　「……嘿、嘿、嘿!」
　　奇野先生——抽出充当五分裤皮带的锁链，卷在手臂上。一副老派坏学生的模样——是打算把那条锁链当成鞭子应战吗?是看见美衣子小姐的铁棒，才选择那个最好应付的武器吗?
　　无论如何……情况都很不利。
　　这种发展——非常不利。
　　既然如此，只能由我出面了。只要我表明身分，应该可以暂时转移奇野先生对美衣子小姐的注意力。除此之外，别无他法。假如只有一个人，我当然选择逃亡；但现在这个情况，我也没得选择。如果奇野先生真是狐面男子的部下，至少在他跟我还没重逢以前，不可能下手杀我。
　　毕竟——这个情况。
　　跟上个月相比，实在称不上极恶——
　　「你别多嘴啊，钤木太郎。」我正想呼唤奇野先生时——只听见目光盯着对方的美衣子小姐，宛如要斩杀我似的厉声道：「我也不是呆子——从杀气也晓得这家伙来者不善，可是……要说的话，这就是我的弱点。」
　　「美衣子小姐——」
　　「我就是忍不住——想保护别人。」她朝奇野先生跨进一步。「除了舞刀弄剑之外别无所能，却老爱多管闲事。我无法袖手旁观。就是受不了别人在自己眼前受伤。」
　　对于别人受伤——无法袖手旁观。
　　我的肉体。
　　我的精神。
　　无以数计的累累伤痕。
　　「所以……我和你是行不通的。」美衣子小姐说道：「我看着你，就深切感受自己的弱点——因为你和我在某方面极度相似。」
　　极度相似。
　　我和任何人都很相似。
　　因为我没有个性。
　　而且拥有一切缺点。
　　具备所有人的缺点。
　　这种情况。
　　浅野美衣子的缺点则是——
　　「与其有人在自己眼前受伤，不如自己先受伤而死。」美衣子小姐又向前跨进一步。「我只是想要喜爱他人罢了。」
　　「……」
　　「那么，可以开始了吧——……!」
　　美衣子小姐——猛然前进。
　　用刚才那种「剑道的普通步伐」。
　　这次在咆哮声中挥起铁棒。
　　撕裂空气般地迅捷。
　　可是，动作却出奇顺畅。
　　她将挥起的铁棒——
　　朝下一甩!
　　「呜、呜哇哇哇哇哇哇!」
　　至于奇野先生的应对——
　　不知该如何形容，总之非常拙劣。
　　只见他用力扔出锁链，笨拙地朝旁边跃开，躲避美衣子小姐的斩击。不，并不像「躲避」一词那般严谨，从旁人的眼中看来，根本就跟跌倒没两样。而且脑袋还重重撞上一旁的置物柜，更加显得鲁钝。
　　「妳……喂喂喂，妳来真的?还真的用那种金属棒打别人的脑袋啊?妳是白痴吗?那种玩意儿随随便便就能打死人耶?就算是『杀之名』的家伙呀～～也不可能毫不犹豫地干这种事!妳这人是脑袋有毛病吗?」
　　面对奇野先生那种狼狈不堪、仓皇失措的喊叫模样，美衣子小姐只有一瞬间，一瞬间投以冷峻目光——
　　就展开第二波攻击。
　　剑道本身并无针对跌倒对手的攻击——不过，剑术就另当别论。而美衣子小姐不但是剑道家，更是一名剑术家。
　　「咦、咦咿咿咿咿!」
　　惨绝人寰的哀号声响起。
　　奇野先生再度狼狈跌倒。
　　铁棒尖端击中置物柜。
　　铁制的置物柜——
　　沿着美衣子小姐的攻击轨道裂开。
　　「……等……喂!这可不是开玩笑呀!」奇野先生扯开嗓子大呼小叫。「本爷要死啦!本爷完蛋啦!狐、狐狸先生那混帐还说什么『绝对不会死』，这样有几条命都不够赔啦!」
　　绝对不会死……?
　　那是什么?
　　是什么意思?
　　但奇野先生已无余力多言，像要翻筋斗似地弯下身子，在不算宽敞的室内爬行逃窜。好不容易抵达房门，正想站起来时，双腿一软，再度倒下。美衣子小姐追上前，正准备将铁棒朝他脑门挥下，「等等、等等、等等!」奇野先生连忙高举双手，表达投降之意。那不是演技，而是打从心里恐惧，就连双眼亦浮起晶莹泪珠。
　　「骗、骗妳的!」
　　「……」
　　「骗妳的、骗妳的啦!杀死对方那只是虚张声势!故弄玄虚啦!只是想耍帅而已嘛!本爷虽然是『十三阶梯』，不过不是格斗用的!不是武斗派啦!别把本爷跟妳上次交手的『匂宫兄妹』混为一谈呀!」
　　「不……」美衣子小姐仍旧严阵以待。「你搞不好是想用这种说法证我。」
　　「啥?嗄?」
　　「我很容易受骗，所以要特别小心。」
　　「这种状况下，本爷哪有闲工夫骗妳呀?啊!不……小弟我怎么可能骗大姊您老嘛。」
　　奇野先生的用语变得非常客气。
　　那副模样实在惨不忍睹。
　　我也并非不了解他的心情……嗯，就算是「剑道」，老实说，我也没想到她会如此冷血无情地攻击对方要害。美衣子小姐的直性子……我也好久没亲眼目睹了，总觉得非常能够体会钤无小姐平日的辛劳。
　　不过，话说回来……
　　这就是「十三阶梯」?
　　他真是打算结束世界的集团成员?
　　「喂、喂，那个小鬼，你别站在那里看戏，替我说说话呀!这位大姊真的很不妙，你也看得出来吧?你是想对杀人现场冷眼旁观吗?」
　　「你到底是来做什么的?」我看见他这副狼狈模样，忍不住吐槽。他闻言像是终于想起什么，伸手入怀，取出一个信封。
　　一个白色的信纣。
　　奇野先生将信封递向美衣子小姐。
　　「小……小弟只是来……送这个的。」
　　「……」
　　「狐、狐狸先生……给大姊的信。」
　　「……」
　　「唉，是狐狸先生说可以顺便玩玩看，小弟才忍不住出手……这、这是小弟不对，慎重向大姊道歉，对不起。小弟没有跟大姊硬拚的意思。开玩笑的啦!开开玩笑而已嘛!这、这当然是开玩笑的，阿伊!您老一定被小弟吓一跳了吧?对不对?」
　　「……」美衣子小姐沉默片刻，接着轻轻吁了一口气，终于接过他递来的信封，说道：「还不快走?」
　　「咦……?」
　　「我放你一马，还不快走?」
　　「大、大姊真是胸襟开阔!」奇野先生膜拜似地双手合十，单膝跪地。「大姊简直犹如女神!飘若神仙!那、那小弟奇野赖知就恭敬不如从命——」
　　「奇野先生」
　　「啊、嗄?不知有何贵干?」
　　奇野先生甚至对我客气起来。
　　真是可悲的虾兵蟹将。
　　本人尽管不是什么东海龙王，不过真的好久没见过如此没用的虾兵蟹将了……至少这数个月以来缘樫一面。假如将这一瞬间写入轻小说，他铁定是那种没有图像化的角色。
　　「你……是狐狸先生的同伙吧?」
　　「……」
　　对于不是「阿伊」的我提起狐面男子，奇野先生也不禁面露诧色。我无视他的讶异，咄咄逼人地质问：「为什么呢?。」
　　「……什么为什么?」
　　或许是因为话题转至狐面男子，奇野先生的声音少了原先的狼狈，多了一股沉重的氛围。我心头一凛，但仍强自按捺。
　　「那个人说——想要目睹世界的终结。」
　　「……」
　　「对于抱持那种危险思想、那种逾矩极恶思想的人——你为什么要跟随他呢?」
　　我没有问过出梦，亦没有问过理澄。
　　甚至没有问过木贺峰副教授或朽叶。
　　我不敢问他们。
　　为什么呢?
　　为什么要跟随——那种男人呢?
　　为什么想跟那种男人命运与共呢?
　　「世界一旦终结，你们也将失去立足之处喔?也许可以亲眼目睹终结，但你们也将同时结束。我不是不能理解你们想看世界终结瞬间的心情……可是，结束就等于没有未来，你不可能不知道吧?」
　　「……嘿、嘿、嘿!」
　　奇野赖知——站起来。
　　从地板拾起跌倒时掉落的太阳眼镜，重新戴上。这么一来，又无法判读他的表情了。他接着拾起锁链，在五分裤的腰际重新卷好。
　　「对于世界的终结，本爷其实半点兴趣也没有哪～～完全不想去看什么结束。那种事啊，怎样都无所谓。世界?那种事交给美国总统不就得了?」
　　「……」
　　「不过呢，本爷对狐狸先生——倒是挺有兴趣。」奇野先生推开房门，跨入走廊，回头看着我和阿伊——美衣子小姐说：「没有为什么。我不知道『十三阶梯』的其它成员是怎么想的，就本爷来说的话……纯粹只是爱上狐狸先生而已。」
　　奇野先生的嘴角露出羞涩的笑意。
　　「就这样啰——有缘再见吧，阿伊……还有另一个小鬼。」
　　房门自动合上——
　　奇野先生的身影消失。
　　仿佛再度被幽禁，室内剩下我和美衣子小姐。
　　「……唉。」美衣子小姐叹气似的吁了一口气，收起铁棒，接着叼在嘴里，将奇野先生递给她的信封——毫不犹豫地撕破。
　　「等……美衣子小姐!」
　　「什么事?」
　　「那是给我的信吧?」
　　「是我接到的。」
　　「话是这么说没错——」
　　「我的东西要怎么处理是我的自由。」
　　「……」
　　「嗯，唉!不过这也是……多管闲事。」美衣子小姐说是这么说，却没有直接扔进垃圾桶，反而特地打开窗户，将碎纸抛出窗外，根本不让我有回收的机会。
　　不过，唉～～就算奇野先生是递给我，她肯定也是这样处理。
　　狐面男子给我的——信吗?
　　还有「十三阶梯」。
　　奇野先生……
　　不是武斗派吗?
　　仔细一想，「匂宫兄妹」的妹妹理澄亦不具任何战斗能力——话虽如此，她依旧成为「十三阶梯」的成员。原来如此，由于出梦给我的印象太过鲜明，才误以为其它成员都是那种可怕类型，实则不然。
　　不过……
　　话说回来，奇野赖知。
　　那家伙到底是怎么一回事……
　　如果只是来送信的信差、传讯者，也未免太不务正业，而那种蹩脚模样，几乎可以称为异常。
　　那根本就像是跑龙套的小脚色。
　　就算美衣子小姐不在，只有我一个人对付他——就连我这种住院疗养、伤势离痊愈还有好一段距离的人，搞不好都能打发对方，真是了不起的龙套。
　　然而……
　　话虽如此，然而……
　　尽管如此，然而……
　　即使如此——奇野赖知。
　　「他恐怕不是寻常角色。」美衣子小姐道。
　　对——确实如此。
　　就算目睹他在病房里连滚带爬的狼狈姿态、向挥棒攻击的美衣子小姐拚命求饶的那副模样，终究——
　　无法小觑他。
　　并非因为他是「十三阶梯」的成员，两者间毫无关联。
　　而是由于在最后的最后——
　　当我提起狐面男子时。
　　他所回应我的那番话。
　　正是奇野先生绝非寻常角色的证明。
　　我环顾室内的损毁情况。
　　除了奇野先生翻滚时造成的物体散落，可以称为被害的被害，大概就只有被美衣子小姐一棒劈裂的置物柜。
　　只有这点损害真是幸运，不过……
　　事情当然不可能就此结束。
　　一切的终结——才刚刚开始。
　　「……美衣子小姐。」
　　「嗯?」美衣子小姐关好窗户，回头。
　　我们视线相交。
　　那纯真的表情——令我一时语塞。
　　「呃、那个……因为打斗声满大的——趁护士还没来，妳先离开比较好，免得被禁止探病。」
　　「是吗?也对。至于详细情形，嗯，我就不问你了。问了我说不定又忍不住多管闲事……那……虽然话好像还没说完，总之就是这样。等你要出院的时候，我再跟崩妹一起过来帮忙。」
　　「那真是太好了。」
　　「嗯。」美衣子小姐提起包包。「再见」
　　「那个……美衣子小姐」
　　「什么事?」
　　「无论如何都不行吗?」
　　我也晓得这是垂死挣扎。
　　明明已经结束。
　　她已经说得非常明白。
　　我还是——害怕结论。
　　「这个嘛……」美衣子小姐对我淡淡一笑。「假如你变得更正经——再也不用我多管闲事的话，或许不是不可能。因为那时我们就能相互支持——而不会拖累彼此；不是依赖对方，而是互相帮助」
　　「还真是暧昧，什么叫更正经?具体来说呢?」
　　「说的也是，具体来说吗……嗯……」美衣子小姐移开目光，仰望天花板。「比如说，就像刚才那小子——假如你可以抬头挺胸、志得意满地说自己喜爱某人吧?」
　　「……」
　　不是受人喜爱——
　　而是可以说出自己喜爱某人。
　　如果可以爱上某人。
　　这就叫更正经吗?
　　喜爱某人。
　　到头来那似乎就是受人喜爱的相反。
　　倘若对方喜爱自己——自己就能喜爱对方。
　　只要对方喜欢自己，就觉得开心。
　　因为开心，所以喜爱对方。
　　那么——
　　喜爱某人和被某人喜爱，其实就是同一件事吗?
　　既然如此，假如可以——
　　假如可以说出自己喜爱某人。
　　志得意满、抬头挺胸——
　　假如可以这样说出爱的宣言。
　　我……
　　我究竟会变成怎样?
　　「那你多保重。」美衣子小姐说完，转过身。
　　房门开启，关闭。
　　从一个人变成两个，两个变成三个，接着减少一个变成两个，然后增加成三个，再减少成两个，最后剩下……一个人吗?
　　今天还真是有够忙的。
　　而且又发生一堆事。
　　崩子替我擦汗彷佛是三天前的事……啊，不，或许是因为她常常来探病，才造成记忆重叠。
　　崩子小妹妹。
　　美衣子小姐。
　　奇野赖知。
　　以及——狐面男子吗?
　　今天的事情虽然出乎意料、非常突然，同时尽管并未酿成大祸——不过将美衣子小姐卷入其中，搞不好可以视为一个契机。
　　今天的事情最令我感到不妙的——最觉得意外的地方，就是那个自称奇野赖知的男子居然叫我「阿伊」。
　　阿伊。
　　乍听起来没什么——却很异常。
　　因为在上个月我和狐面男子的对话之中——以及在出梦、理澄、木贺峰副教授、朽叶面前，既没有人用那个绰号叫我，而我亦未曾那样自称。
　　用那个名字呼唤我的，从头到尾就只有三个人——只有三个人。
　　一是我那过世的妹妹。
　　一是我那死亡的好友。
　　以及——
　　玖渚友。
　　狐面男子已经——
　　找到玖渚友了。
　　「……」
　　差不多——
　　应该认真面对了。
　　抉择时刻恐怕业已到来。
　　不应再吊儿郎当。
　　不该再说三道四……
　　「……伊伊!你不给我一个合理的解释，我可不能让你活着出院!」
　　不知是估计崩子和美衣子小姐还在，才故意跑来取笑我?或者只是单纯听见打斗声才赶来?门也没敲就径自钻入室内的护士形梨乐芙蜜小姐，脸上挂着前所末见的苦涩笑容，指着惨遭破坏的置物柜。
　　那影子犹如恶魔。
　　「……比如说将长期住院累积的青春情欲朝置物柜发泄」
　　「给我去死!」
　　「那个……呃。……乐芙蜜小姐」
　　「干嘛?」
　　「我爱妳。」
　　「那就拿钱来」
　　唔～～
　　原来如此。
　　这确实很不容易。