　　
　　[[IMG,1927ebfdaacfaa96762668a885eb457e,385,600,50788]]0
　　若要做想做的事，就不得不做不想做的事；若不做不想做的事，就不能做想做的事。
　　1
　　「出梦——你相当强，是吧?」
　　「不是相当，是仅次于最强的强。」
　　「既然如此——可不可以教我?」
　　九州岛，博多——
　　出梦的公寓。
　　我住的骨董公寓，房租一个月一万圆，若以地段来评估，这个房间大概五千圆左右——不过呢，房间设备相当充实，我想不至于如此低廉。
　　总之，这栋公寓的一隅。
　　听完他的解说，果然超过最后一班电车的时间，我于是和出梦并躺在床铺上睡觉。出梦的人格虽然是男性，不过肉体是女性，我表示自己睡地板就好，但出梦不肯。这次是这样，上个月的事件亦是如此——出梦似乎非常照顾他人。唉，有那么麻烦的「妹妹」，这也很正常……
　　于是——出梦关上电灯。
　　两人并躺在狭窄的床铺上。我和出梦其实并不是那么熟络的朋友，一方面难以入睡，一方面也有点紧张——为了化解尴尬，我才主动跟他闲聊。
　　「教你……什么东西?」
　　「变强的方法。」
　　「……」出梦沉吟道：「啊——」
　　这里虽然是福冈县，但毕竟是郊区，电灯一关上，薄窗帘遮住的窗外就一片黑暗。目前眼睛尚未适应，因此无法看清他的表情。
　　「这简直就像在问娱蚣怎么走路。」
　　「意思是问了你也说不清吗?因为这对出梦是非常自然的行为?」
　　「这也是原因之一——总之，意思就是没有一百条腿的人，就算知道娱蚣走路的方法也没有意义。」出梦不耐烦地应道：「不要一时兴起问我这种无聊事，我们的异能是永远不可能用大哥哥你们的常识来解释的。」
　　「这不是一时兴起或好奇心，喏——『十三阶梯』的事情当然也是，例如前阵子，我不是半开玩笑地跟你互殴吗?」
　　「啊～～对呀，确实半开玩笑地互殴过。」
　　「可是，我完全不是你的对手。」
　　「好像是。」
　　「『十三阶梯』的『杀手』和『暗杀者』自不待言，如果要跟其它成员打成平手……就要更……嗯……说得简单一点也很那个，总之我认为需要立即见效的飞跃性进步。」
　　「你三十号要跟『十三阶梯』见面吧?短短三、四天就能让大哥哥这种人脱胎换骨的话，我也就罢了，其它『杀之名』不就完全失去立场了吗?」
　　「话是这么说，难道就没有什么密技吗?」
　　「……唉，所以说……基本上是人生的问题啦，这是我自己想出来的理论，你也不必照单全收——我认为人类的能力多半都属『获得能力』。」
　　「获得能力?」
　　「意思就是后天学会的能力。」
　　「……真没想到你会说这种话。」
　　生活在黑闇世界的人。
　　生活在黑幕世界的人。
　　那种——天生的才能——
　　居然不是他们的天性?
　　竟然不是他们的命运?
　　至少——
　　我以为当事人是如此认为。
　　「嗯，详细分析的话，或许是这样。例如零崎一贼，那群人或许就是如此，因为他们是『忽然间』、在毫无脉络的情况下变成杀人魔。可是——就算这样，如果问我的看法，那又跟『天性』有些不同……呃，如果要说得让大哥哥也容易理解的话嘛，你先自己想几个『厉害的家伙』吧?不限我或『杀之名』，一般世界也可以。」
　　「厉害的家伙——」
　　那简直多如繁星。
　　从那座孤岛上的天才们，到仰躺在我身旁的前杀手，单单计算这半年，数量就难以计数。  「厉害的家伙呀，仔细观察的话——就会发现他们周围也都是厉害的家伙。这倒不是物以类聚，人类多半是利用人际关系来建立自我，并从中培养能力；换句话说，就是环境的问题。」
　　「自我由他人决定——就是这个意思吗?」
　　「我不会这样说，因为自我很重要。不过，要是排除他人，自我也不免变得摇摆不定，这就好比匂宫出梦和匂宫理澄的平衡。所以——生活周遭既没有『杀之名』、又没有『战斗狂』的你，由于没有获得战斗能力的对象——绝对不可能赢过在那种环境中成长的『杀之名』。」
　　「……」
　　我确实——
　　我确实最近才跟那个世界发生关联。六年前的时候，我唯独没有涉足那个世界——因为我甚至不知道它的存在。
　　因为不知道——
　　自然没有涉足其中的想法。
　　童话以及——科幻小说。
　　「不过，你的身体倒是练得挺结实——以前有做过一些训练吧?道场方面的格斗技?这样的话，如果由我进行贴身指导，三年就能达到相当水平，但要立即见效的话就——」
　　「三年吗……」
　　这未免太慢了。
　　我没办法等那么久。
　　「那——就没辙了，只能见机行事吗?可是……一、两个人也就算了，十二个人，包括狐狸先生在内就是十三个人，搞不好还更多，想靠耍嘴皮子打赢这许多人，我觉得有点难……」
　　子荻小妹妹的话就可以。
　　以战斗能力而言，她还在一般范围之内，并未超出正常水平，然而她的聪明才智——技压群芳。没有任何堪称特殊的特殊技能，就能站上澄百合学园顶点的人类——她恐怕是史无前例的第一人。
　　既是空前，亦属绝后。
　　嗯……要跟那位独一无二的子荻竞争，根本是痴人说梦吗……那是无与伦比，例外中的例外中的例外。
　　不，话说回来，仔细一想，好好地回想当时情况，我至少打赢了子荻……当时究竟是使用什么方法呢?
　　嗯～～所以说，也不是全无可能吗?
　　「啊啊——有一个!」出梦冷不防说道：「只有一个方法——而且只能用一次，在某种极度受限的条件之下——你有办法对抗包括『杀之名』那群战斗人员的『十三阶梯』。」
　　「……有吗?」
　　「对，嗯——方法是有……虽然几乎等于自我毁灭……不过倒也不是没有。」
　　「教我。」
　　「反应还真快啊……这个嘛，唉……」出梦似乎在打量我。「唉……如果是你，或许行得通……因为你相当有勇气和毅力。」
　　「我不觉得自己有这么了不起……不过，如果有方法的话，就教教我吧。」
　　「十秒。」出梦停顿一下，才又说道：「有一个大幅提升能力的方法——但只有十秒。」
　　「十秒?」
　　「就是最初的十秒，十秒过后就失去效力的奇招。要用理论来说明的话……咱们『杀之名』的宿命基本上就是『不停杀戮』——『不停战斗』，并不是杀死一、两人，杀死三、四人那种剎那性的作为——而是终其一生。除非是像我这样退隐，或是像理澄那样从世上消失——前提就是持续到那时的杀戮，你明白吗?」
　　「我明白。」
　　零崎人识是如此。
　　紫木一姬亦然。
　　「这固然是我们的优势——但反过来说，就不适合短期决战。既然不是剎那性，就不适合刹那性的杀人。当然——这是比较的结果，实际能力依旧不是你们的常识所能想象，哎，不过弱点就是——弱点。」
　　「……哦，原来如此」
　　「总之，我们是长跑选手，前提就是要跑长距离。所以，对你们而言，要跟我们对抗——就只能比短跑，对吧?」
　　「短跑……」
　　是故——十秒吗?
　　只有十秒的短跑比赛。
　　「获得能力——因为我们已经获得长跑的本领，面对有一度程度的对手，就忍不住选择那种战斗方式、那种杀戮方式——这就是你的机会。」出梦说道：「具体来说——首先，在十秒内的前两秒，绝对不可以呼吸。」
　　「意思是要停止……呼吸?」
　　「跑百米的时候，选手都没有呼吸吧?两者是一样的道理。呼吸其实相当——浪费能量。如果是短期间、非常短的时间，不呼吸反而可以提升能力，而且是——大幅提升。」
　　「……」
　　短跑——
　　没错，听他这么一讲，确实如此。人类全力奔跑的时候，确实没有在呼吸。不光是跑百米，人类极度集中于某件事时，自然就会停止呼吸。归根究底，呼吸就是「供给氧气」。十秒左右的存量——体内当然绰绰有余。
　　「你以前或许没有特别留意，过我想下意识肯定有这样做——你现在就刻意停止呼吸吧。更加彻底、用比过去都更强烈的意识来停止呼吸。意识与否将造成非常大的差异。身体会像空气般轻盈——力量也会有所提升。」
　　「可是——对方一定也——」
　　「我们基本上——不会这样做，呃，不过这不包括疯狂的『零崎』。我刚才不是说过了?我们有『下次』。没错，我们早巳习惯这种生活，因此学会更有效率的呼吸法，就是游泳所说的『换气』；不过，如果是非常短暂的时间，比起『换气』，不换气的人游得更快吧?如果是百米赛跑，就算对方是世界级长跑选手，你纵使没赢，也不会输得太难看。不过——」出梦又补充道：「不用说一跑完百米，就会陷入呼吸急促的状态，肯定不是能够应战的状态。而我们的方法就是为了防止变成那种状态，避免陷入那种状态——」
　　「意思就是——只有一次机会吗?」
　　「对，而且——这个方法也不能保证绝对成功。顶多只能缩短原本的差距……与其这样，或许还不如全力逃亡。面对压倒性的力量，就算这样以死相搏，也不过是要要小把戏。例如我自己，就可以在不呼吸的情况下活动十分钟。」
　　「……」
　　怪物一个。
　　那么娇小的身体，是如何……
　　「不过，这是因为有次遇见『无呼吸』的家伙，才习得这种防御性的获得能力，不是天生就有的，而且我想有这种想法的家伙也不多——所以呢，要不要用，就看你的勇气和毅力。」
　　「原来如此……嗯。多谢你教我这招，很有参考价值。」
　　「不客气。」
　　「没想到出梦你人挺好的。」
　　「想了解我的好处，是需要时间的啦。」
　　「看来是这样。」我说完，叹了一口气。
　　「唉——到底是怎么一回事……」
　　我当时心想——到底是怎么一回事?
　　那是——三天前，二十七日的半夜。
　　如今是——九月三十日。
　　在澄百合学园的校舍中——
　　我又想着相同的事。
　　牵着崩子的手。
　　没有搭理前方的——「十三阶梯」。
　　「十三阶梯」的第三阶——
　　绘本园树。
　　——医生。
　　「你没听见吗，阿伊?那我再说一次——跟我一起来，我想让你见一个人。因为对方非常想见你。」
　　绘本园树是——女性。
　　跟凛然的声音十分相称，知性——端正的五官。时髦的眼镜。以女性而言，相当高挑的体型，苗条的身段。外表看起来约莫二十五岁，跟哀川小姐差不多。穿着一看就知道是医生的白衣。全身散发的那股氛围，不用自我介绍，一眼就能猜出她是医疗人员。我想起ER计画的三好心视老师，如此寻思。
　　然而……
　　她——绘本小姐的打扮，她的穿著有一个非常致命的错误。
　　白衣底下穿着泳装。
　　非常可爱的连身泳装。
　　腰际围着一圈薄纱裙。
　　「………………!」
　　「……大哥哥，你该不会是因为白衣和泳衣的意外搭配而心跳加速吧?」
　　「哪、哪有?妳别瞎说，很失礼耶」
　　听见崩子不留情面地低声指责，我同样小声反驳，况且……现在也不是心跳加速的场合。面对这种非常情况，她的打扮就某种意义而言相当可怕。匂宫兄妹以前的束缚衣装扮也很惊人，但绘本小姐的骇人度遥遥领先。唔，并不是完全没有心跳加速的感觉，不过还是戒心大于色心。
　　崩子似乎也很紧张，握住我右手的左手更加用力。
　　绘本园树——医生。
　　从名字来看，还以为一定是男性——因为这种先人为主的想法，结果没有向出梦确认，或许是一大失策。
　　总之——
　　现在只能静观其变。
　　只能保持沉默。
　　既然是医生，战斗能力应该不强，加上绘本小姐并不迷恋狐面男子——出梦是这么说的。
　　视情况发展，也许可以请她带路——不过，「我想让你见一个人」这句台词倒是令人有点在意。假如是指狐面男子，应该会直接明讲，因此有可能是其它人——
　　「呜、呜呜。」
　　我正在思考的时候——
　　绘本小姐说了下一句台词。
　　不——那不是台词。
　　而是呜咽。
　　「呜、呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」
　　泪水扑簌簌地流下——她咻的一声蹲在原地，也不掩面——就这样哭了起来。
　　「为、为什么、为什么、为什么嘛……人、人家、不、不是说得很清楚了吗?人、人家都说、叫、叫你跟我走，明明、拜、拜托你了……可、可、可是、为什么、为什么为什么不肯、跟我、跟我、跟我走嘛……也许是说得不太好，也、也许台词有点打结，就算这样，为、为什么一句话都、都不肯跟我说嘛?为什么闷不吭声?为什么、为什么对人家、视而不、不见呢?你、你说句话呀……」
　　「………………?」
　　端正的五官纠结扭曲。
　　她绝望似的号啕大哭。
　　不理会瞠目结舌的我和崩子。
　　「为、为什么大家都、都不、不肯听我我的话?讨厌啦!讨厌啦!讨厌啦!什、什么嘛?跟人家走不就好了?喂!你说句话呀?呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　「……」
　　「……」
　　「呜、呜呜呜、你、你你你你你、你、你们、你们也讨厌我对不对?一定很讨厌我。哼，一定觉得我是奇装异服的疯女人!什、什么嘛?不要用那种眼神看我，我、我就是喜欢穿这样，不行吗?我又没有造成别人的困扰，还是你们觉得我很碍眼?这样的话，你们是要我去、去、去死吗?为、为什么?你、你们果然也认为我、我这种人死、死、死掉最好吧?你们一定这样想，就算不说我也看得出来。不要把我当白、白痴，这种事，我、我也看得出来……为、为什么随随便便、就要别人去、去死呢?真、真教人难以置信。好，我就死给你们看!不过我也会诅咒你们，我一定会咀咒你们，我、我要在你们的毛细血管里种下蛆卵。呜、呜、呜哇、哇哇哇。」
　　左看右看都是二十多岁的成熟女性——而且还是相当标致的美女，居然这样不知害臊地放声大哭，教人见了毛骨悚然。我迄今也见识过各式各样的人类——不过，这确实是前所未有的角色。
　　不是单纯——情绪不稳定。
　　「那、那个——」
　　「不、不要啊!对不起对不起对不起，请不要生我的气!不、不要打我，不要扁我，我怕、怕怕、怕痛!我、我不哭了，我保证不会哭了，抱歉抱歉，刚、刚才说的都是假的!请、请原谅我!不、不不不、不要、不要啦、不要啦、不要啦，我好怕我好怕，我、我什么都肯做，请、请不要生气。啊、啊啊呜，爹、爹爹、妈妈、不要啦、来人哪……来人哪、来人哪、来人哪、救命呀、救救我呀……呜、呜哇哇哇。」
　　「……」
　　「你、你们为什么、不说话?为什么站在那里不说话?讨、讨厌啦，你们说话呀?是、是我不好，求、求求你们，不要讨厌我、不要讨厌我、不要那样讨厌我。我、我会、乖乖的，我会乖乖、乖乖听话，不、不要啊、不、不要那样、不要那样讨厌我嘛，我、我不、不哭了，我会乖乖的，我、我会乖乖、乖乖听话，我会乖乖听话、我会乖乖听话、我会乖乖听话。我、我笑，我、我笑给你们看，喏、喏、喏、喏、喏!你、你们看，我、我也会、也会笑耶。我、我笑起来也很可爱的……嘿、嘿嘿、哈、哈哈哈……嘿嘿嘿!」
　　那是神经错乱似的笑脸。
　　出梦。
　　这件事——你为什么不告诉我?
　　唉……或许是难以启齿吧。
　　而且他又说自己受过她的照顾。
　　「那个……我们不会伤害妳，所以，妳先站起——」
　　「骗、骗、骗骗骗、骗人!你骗人!你、你故意说那种话想骗我，每、每次、每次都是这样，我、我很清楚、我最清楚了。不、不要把我当白痴!只、只会说这种花言巧语，你、你们大家做的事、都一样。什、什么嘛?这、这次又想从我这里，抢、抢走什么东西?我、我早就一、一无所有了，一无所有，真、真的嘛，你相、相信我呀?」
　　「……」
　　「不、不要啊!不、不是的，那、那个，我、我没有怀疑你，对、对不起、对不起对不起!我、我、我就是这么讨人厌的女人，难、难得你好心对我，我、我却还怀疑你，可、可是可是，不要摆出那种表情呀，又何必摆出那种表情?不、不要讨厌我，我、我、平常不是这样的，是、是现在有一点、混乱，不、不是的，这不是真正的我，对、对不起、对不起……不是的不是的不是的……」
　　她这时卷起身子。
　　卷起身子，抽抽噎噎地哭泣。
　　怎么劝她都不肯动。
　　我没有处理这种状况的经验。
　　「……」
　　就在此时。
　　崩子默默松开我的手大剌剌地走到她身边。我正猜她要做什么只见她伸出纤细的手臂，猛力拉起绘本小姐，接着伸出另一只手，赏了对方一巴掌。
　　啪的一声，火辣辣的声音响起。
　　「妳别在大哥哥前面哭了」
　　「……」
　　「他这个人很容易被影响的。」崩子说完，又用相同的速度走回来，重新牵起我的手。
　　一脸什么事都没发生过的表情。
　　绘本小姐——
　　愣怔地注视崩子好一会儿，最后终于——从地面站起。白衣下襬沾满灰尘，露出来的双腿也是，但当事人一点都不在意。
　　「对不起。」她这次简短致歉。
　　尽管声音和身体颤抖不已——
　　不过，似乎暂时恢复镇定。
　　「……那个，你们可以——跟我走吗?」
　　「我知道了。」我不假思索地答道：「要去其它地方的话，就麻烦妳带路。」
　　「好，请往这边。」绘本小姐小跑步越过我们，背对我们向前走。如果只看背影，就是普通的白衣打扮。
　　「谢谢妳……崩子，我一个人的话，就真的一筹莫展了。」
　　「不客气……」
　　我们轻声交谈，以免被绘本小姐听见。
　　「可是——不知道她打算带我们到哪里去。」
　　「天晓得……哎，反正我们确实没有其它事，完全没有目标，跟她走也不是什么坏事——」
　　「阿伊。」绘本小姐头也不回地说道。
　　「是、是……」
　　「你肚子……受伤了吧?」
　　「啊，嗯……」
　　那是崩子的杰作。
　　虽然有些疼痛，倒也不至于影响行动——不过，真不愧是「大夫」，见面没多久就察觉出来了吗?
　　「会、会痛的话，告诉我一声……我身上有带止痛药。」
　　「……」
　　「要多少，有多少。」
　　还要多少，有多少咧!
　　大夫啊……
　　「如、如、如果嫌我、多管闲事、的、的话——」
　　「啊!不不不，那请给我，越多越好。」
　　不能随便陷入沉思。
　　狐面男子为何将这种人收为部下……就算是那个人，我想也不免要对这种性格感到有一点儿棘手吧……
　　「如、如果还有、其它需求，请随时告诉我，我会想办法。啊，商量心事也可以。我不但是医生，也是精神科医生。」
　　「……」
　　先把妳自己治疗一下吧!
　　「医生反而容易忽视健康」就是指她这种人吗?
　　「那个……绘本小姐。」
　　「是、是的，什、什么事呢?」
　　「是谁想要见我?」
　　「……对、对不起，对方要我保密，可、可是——」
　　「没关系，不能说就算了。」
　　「你、你又何必用……那、那种大失所望的说法。或许我的确很冷淡……」
　　「……」
　　我明明特别小心不让自己的说法听起来有那种感觉……
　　麻烦死了。
　　要是年纪比我小的话，还比较容易应付……
　　「要不然，可不可以告诉我要去哪里?这间学校的建筑错综复杂，很容易迷路，不是吗?」
　　「我、我们是要去这栋校舍里的美、美术室。我、我们前一阵子开始，就把这、这里当指挥所了，不、不会迷路的。」
　　「是吗——原来狐面男子一直躲在这里。」
　　……这么说，我见过诺衣兹君之后，直接来此亦是一个方法。不过，因为后来被崩子刺伤，无论如何到今天为止都没办法行动……
　　「呃、那个——」这次换绘本小姐主动开口。「阿伊……你、你看起来人不错，我、我有件事、想先告诉你……」
　　「……好。」
　　嗯……这么轻易就判断对方人不错，我大概知道造成她这种性格的原因了。
　　「我、我——在『十三阶梯』里待、待得时间、很、很长。啊，我没有骗你，是真的。」
　　「听说是。」
　　「要说原因的话，呃、这个……因为狐狸先生周围，常常有人受伤。」
　　「……」
　　「我、我喜欢替人疗伤。」绘本小姐说道：「因、因为这样有帮助人的感觉。」
　　「所以——才待在狐狸先生身边?」
　　「嗯、对，从以前开始——狐狸先生周围，就有很多受伤的人。从跟我相遇以前开始，就一直是这样。不但受伤的人很多，死亡的人也很多。可是，只要我在，死亡的人，就可以减少一。点」
　　「……」
　　「我、我也偷偷让出梦杀死的人复活。」
　　原来她还做过那种事……
　　出梦听了也会大吃一惊吧?
　　「所以——你放心。」
　　「放心……是指?」
　　「在这里，在这个校园范围内，不、不管受什么伤——我、都会救你们。」绘本小姐悄悄回头。「阿伊也好，另一位女生也好。」
　　「……那真是感激不尽……不过，妳应该是我们的『敌人』吧?」
　　「『十三阶梯』是……狐狸先生随便凑成的组织……我、对那些没兴趣……我只要可以疗伤就好。」
　　「……」
　　「治疗对象是谁都没关系，总之我想疗伤，就只有这样。」
　　「……原来如此。」
　　的确——这种想法。
　　正如出梦自己说的，他们俩有一点类似
　　只要可以杀人就好的出梦。
　　只要可以疗伤就好的绘本小姐。
　　两人有——共通点吗?
　　「呃……绘本小姐。」
　　「什……什么事呢?」她怯生生地问道：「你、你问什么都可以……我、我一定照你的吩咐做，哪，不要扁我唷。」
　　「……『世界的终结』——关于狐狸先生所说的『故事的终局』，妳有什么看法?」
　　我问奇野先生这个问题时——
　　他说自己没有兴趣。
　　他告诉我，他只对狐面男子有兴趣。
　　「我、我哪有什么看法——」绘本小姐答道。
　　「我从一开始，就觉得大家死了最好，所以无所谓……我希望世界最好赶快结束。」
　　「……妳……不是喜欢疗伤吗?」
　　「疗伤……是因为……我看不下去。」
　　因为看不下去。
　　因为不想看见——伤口。
　　因为无法忍受他人受伤。
　　「我、我讨厌有人受伤——虽然喜欢替别人疗伤，虽然这会让我感到生存的意义，虽然会觉得自己是有用的人；可是，我讨厌有人受伤，我不喜欢伤口，我也讨厌——鲜血。讨厌讨厌讨厌。」
　　「……」
　　「死掉的话，就不会受伤……死掉的话、死掉的话，就再也不会有人受伤……如果还活着，现在去死就好了，为什么大家都不去死呢……好奇怪、好奇怪、好奇怪耶……」
　　这时有人猛力拉扯我的右手。
　　是崩子。
　　崩子悄声规劝我。
　　「大哥哥，请你不要再跟那个人说话。」
　　「咦……可是——」
　　「对方应该不是能够用语言沟通的人……从刚才开始，她说的内容就支离破碎。套句那个杂音先生的话……大哥哥的戏言没办法适用——即使能够适用，如果运用得不够巧妙，在她耳里都成了反话。」
　　「反话……」
　　这就——不妙了。
　　没有什么事比言不由衷的戏言更加麻烦。
　　「啊……对了，我想起来了。」绘本小姐停步，回头。我和崩子不由得摆起架式，但她对我们的反应视若无睹，伸手在白衣口袋掏了掏。「给你。」接着，将某种东西朝我扔来。
　　我反射性地准备接下，但被崩子抢上前接过。她用手确认完那个东西，再伸手递给我。
　　那是——包装好的药丸。
　　什么?
　　是止痛药吗?
　　「那个药……可以治疗奇野君的毒」
　　「……嗄?」
　　「服用那个药……马上就会痊愈」
　　她是指——美衣子小姐吗?
　　换言之，这是可以治疗美衣子小姐的药?
　　这是——解毒剂?
　　「妳在骗人吧?」崩子说道：「妳没理由在这里把解药交给我们。」
　　「我……我才没有骗人……」
　　「就算妳哭，我们也不会上当。」
　　「我、我才没有骗人我才没有骗人我才没有骗人我才没有骗人……为、为什么大家都不肯相信我……连、连小孩子都瞧不起我……我、我根本、没、没有说过谎，从来没有、骗过人，我、我明明是一片好心，我、我——」
　　「我相信妳。」我对绘本小姐说道。
　　「大哥哥——」崩子用力拉我的手。「你怎么又随便——」
　　「没关系的，崩子。」我先安慰崩子，然后又重复说道：「我相信妳，绘本小姐。」
　　「骗、骗人……」绘本小姐娇躯颤抖。「你、你一定是假装相信而已……我、我很清楚的。什、什么嘛?这次又想利用我做什么……我、我绝对不会、屈服在你的暴力之下……就、就、就只会骗人——」
　　「我没有骗妳，不过，妳先告诉我理由。绘本小姐，妳在这里给我解毒剂是什么意思?」
　　「……生病也是受伤，我想治疗。」她说道：「因为……看不下去。」
　　「不过这是——」
　　这是妳的理由。
　　绝对不是狐面男子的理由。
　　想要目睹终结的男人——想要目睹世界终结的那个男子，对于他人的伤口，根本不屑一顾。
　　然而，他为何——
　　「这是妳的自作主张吗?」
　　「唔～～」她像幼儿般摇晃脑袋。接着，转身继续前进。「狐狸先生——要我一见到你们，就把那个药交给你。」
　　「是……是吗?」
　　他在想什么?
　　攻击美衣子小姐，是为了激起我，是为了激起本人的斗志——不是吗?到了这个关头，却又让我失去斗志，他究竟意欲为何?
　　「他说……已经没必要了。」绘本小姐说道：「他说那个叫……浅野小姐的女人已经不重要了，那种事其实——都一样。」
　　「……」
　　「狐狸先生说，故事加速到这里——你就算取得解毒剂——也不会离开。」
　　她说完就默默地——朝校舍后方不断前进。
　　……
　　我刚才对她那么说——只是为了防止她哭闹不休，我并不确定这个药丸是否就是解毒剂。若要确认真相，就必须直接询问奇野先生——或狐面男子。
　　因此，我跟在绘本小姐的后面走。
　　就是这么简单。
　　这是为了解毒剂。
　　纯粹是为了美衣子小姐。
　　没有其它理由——只要确定这个解毒剂是真的，我立刻就会转身离开这种校园。我之所以在这种地方的理由，就只有一个。
　　狐面男子的言论——
　　大错特错。
　　我是你的敌人——话虽如此，我并不打算永远依照你的计划行动。
　　一点都不想。
　　「……狐狸先生在哪里?」
　　「我不知道……」
　　登场时佯装出来的那种暸亮凛然的声音，不知道跑到哪儿去了?总之绘本小姐用幼儿般模糊难辨的语气回答。从声音判断，她八成又因我的质问而噙泪。
　　「我、我没有骗你唷，我是真的不知道……为、为什么大家都不相信我说的话呢……呼、呼呜，我、我是小咖，就像垃圾、废物一样没用的女人，怎么可能知道那种事……你、你是明知故问吧?对不对?狐、狐狸先生……本来就是神出鬼没的人……不过他一定在校园里某处……」
　　「原本跟我在一起的那两个人呢?」
　　「我不知道……」
　　「……」
　　「我、我真的不知道嘛。那、那种事要问木之实……因为下手的是木之实。就连我刚才找到你们，都是偶然……」
　　「……偶然吗?」
　　是故——套句狐面男子的话，这亦是命运吗?
　　「那……可以告诉我关于其它『十三阶梯』的事吗?姑且不管解毒剂，可以的话，我想再见奇野先生一面……」
　　「那、那个……」
　　「什么事?」
　　「我、我说，不过你不能生气呦。因、因为这、这不是我的错……啊，可、可是，这样说反而好在辩解吗?不、不是的，真的不是我的责任……啊，你不要误会!我不是想把责任推给别人，搞、搞不好真的是我不、不对……对不起」
　　「那个……绘本小姐今年几岁?」
　　「咿!」
　　……她不知为何卷起身子。
　　绘本小姐战战兢兢地转向我，先是确认彼此间的距离，接着调整呼吸，又若无其事地开始前进。
　　「二十七岁」
　　「……是吗?」
　　原以为她可能只是外表成熟，但似乎表里如一。
　　二十七岁的话……跟光小姐差不多吗?
　　一点都看不出来啊……
　　以性格来说，崩子比她更像大人。
　　嗯……
　　这样不行啊，正如崩子所言，我正一点一滴地被绘本小姐影响。不注意的话，将让其它「十三阶梯」——「操想术师」时宫时刻、「空间制作者」一里塚木之实，有机可乘。
　　对了。
　　「绘本小姐，那其它『十三阶梯』呢?妳都没有跟他们联系吗?」
　　「不是这样……呃，虽然没有，但不是这样……喏，阿伊，关、关于奇野君。」
　　「是。」
　　「奇野君今天不在。」
　　「不在?」
　　「不光是奇野君……『十三阶梯』没有全部到齐，因为狐狸先生说那样很危险。」
　　「危险是指……」
　　搞什么飞机?
　　本人可是抱着必死之心前来赴约耶。
　　「因为狐狸先生好像不打算做危险的事——奇野君、古枪先生……还有架城先生和宴小姐都没来。」
　　「那反过来说——」
　　目前在澄百合学园内的成员，除了诺衣兹君以外，就是绘本园树、一里塚木之实、澪标高海、澪标深空、闇口濡衣、时宫时刻，以及右下露蕾萝吗?
　　「不过，原本是计算大家一起迎接狐狸先生的『敌人』——阿伊……」
　　「对，我听说也是这样。」
　　如果采信哀川小姐的说词，架城明乐既已死亡，可以不必纳入考虑；话虽如此，居然有三个人缺席——而且还包括奇野先生在内，着实令人意外。
　　这是怎么一回事……?
　　刚才又爽快交出解毒剂。
　　狐面男子……西东天。
　　莫非……
　　不打算在此结束一切?
　　事及至此，还不是时机吗?
　　还不是——
　　还不到报上姓名的时候吗?
　　「总之——校园里的『敌人』。」崩子说道：「包括绘本小姐妳在内——就是九个人啰?」
　　「嗯……啊，你们击败门口那个少年了嘛。」她忽然想起似的说道：「我替他疗过伤了，你们不必担心。」
　　「我并没有担心……」
　　唉，我们毕竟把他扔在那里不管，或许有些在意。
　　「可以替人疗伤，我觉得很开心。被车子碾过的伤势，治疗起来又有一番不同的风味，感觉就像登峰造极……啊～～」
　　「……」
　　「啊，到了，就是这里。」绘本小姐——停下来，指着右侧教室门上的牌子。
　　上面写着「美术室」。
　　……可是，这间学校的美术室。
　　澄百合学园的美术室。
　　到底是在教些什么呢……
　　尽管如今已无从得知，但要说在意，仍旧有些在意。
　　「我……带他们来了。」
　　绘本小姐从容不迫地，甚至没有看我们的反应，就那样从容不迫地——打开美术室的门，进入室内。我和崩子略感迟疑，但还是随她踏入那间教室。
　　室内共有——三个人。
　　澪标高海、澪标深空。
　　以及——
　　匂宫出梦。
　　2
　　澪标姊妹——
　　我立刻知道那两个人是澪标高海和澪标深空。我不知道她们外观特征，单独相遇的话八成认不出来；可是，同时出现两个人，五官又完全相同的话，答案只有一个。
　　服装完全相同。
　　外貌完全一致。
　　不可能区分出谁是谁。
　　谁是澪标高海——
　　谁又是澪标深空?
　　然而——没有区分的必要。
　　因为她们两个人等于一个。
　　那该怎么说?她们的那身装束……就是所谓的僧袍吗?设计多少改良过，不过我和美衣子小姐去神社佛寺巡礼时，曾经见过那种衣服。那是僧尼穿的「三衣」，从尺寸来看，应该是「僧伽梨」。
　　在废弃校园算是奇装异服，可是……唉，魄力还是赢不过白衣搭泳衣，比较容易让人接受。
　　问题是——她们俩都翻白眼躺在美术室的地板上，两个人交叠——昏迷不醒。
　　另外，更大的问题是——
　　在澪标姊妹后方的少女。
　　不，是「少年」。
　　匂宫出梦。
　　「哟——」出梦率先开口，他看着我说道：「好久不见。」
　　「没多久……吧?」
　　「是吗——哟!大夫，谢啦，妳还真的带他到这里来。」
　　「嗯、嗯。」大夫——绘本国树应道。也许是我神经过敏，她看起来有些羞涩，头低到不能再低，浏海完全遮住眼睛。「那个、我也没想到这么快就找到人，偶然碰见……其、其实也不能算偶然，因为地上有足迹，我就跟着鞋印——」
　　「那妳还没见到木之实啰?」
　　「嗯，要我去叫她来吗?」
　　「饶了我吧，我最讨厌那家伙了。」
　　「说、说、说得也是，对不起。」
　　「不用道歉啦……啊，对了、对了，我差点忘了。」出梦用脚指着倒在自己眼前的澪标姊妹。「我请大夫帮我找大哥哥之后，她们突然袭击我，反正闲着没事，就把她们击退了。」
　　「啊，原来是这样……」绘本小姐说道：「我还想高海和深空为什么在这种地方睡觉……我可以替她们看看吗?」
　　「随便妳，可是我不但没有杀死她们，也没有打伤她们。今天的杀戮——必须暂时保留哪，喀哈哈!」出梦笑道。
　　「出梦……」
　　「嗯?」
　　「杀戮奇术集团。匂宫杂技团团员编号No.18，第十三期特殊实验会议的副产物，一人等于两人，两人等于一人的匂宫兄妹『汉尼拔』理澄的相对人格——『食人魔』出梦……上个月的事件结束后，就一直过着隐居生活，被世人视为死亡的你，为何在此出现?」
　　「……你这台词是要解释给谁听的?」
　　「呃，没人。」
　　其实这是在解释给崩子听。
　　应该从外表特征就猜得出来，不过还是以防万一。
　　「那么……说正经的，你为什么在这里?」
　　「嗄?当然是来帮大哥哥的忙啰。想说你一个人大概很寂寞——呃，咦?」
　　出梦这时发现崩子。由于身材娇小，再加上一直站在我的影子里，刚才好像都没注意到她。
　　「这是大哥哥的小孩?」
　　「我看起来有那么老吗?」
　　「你看起来很像那种人。」
　　「……」
　　嘴皮子挺溜的嘛。
　　言归正传……情况不太妙。
　　我记得出梦很讨厌「闇口」……崩子已经跟老家断绝关系，我还是不晓得该不该向出梦介绍「闇口」出身的她……
　　「啊～～莫非是帮手?虽然是个小鬼，不过身上散发出异于常人的氛围，啊，原来如此、原来如此呀，你太过分了，大哥哥。有够无情!有够见外!亏我还像英雄一样赶来搭救你。」
　　「你是很会照顾别人——可是我想不可能照顾到这种地步，出梦。」
　　「……也对。」出梦不怀好意地笑道：「不过，我确实是来帮你的——至少我现在打算跟狐狸先生为敌。」他再次用脚指着——仰倒在地的澪标姊妹。「打倒她们俩就是最佳证明，不是吗?」
　　「……绘本小姐。」我呼唤不顾衣服弄脏，直接蹲在地上替澪标姊妹看诊的绘本园树「大夫」。
　　「是、是!」绘本小姐的答声犹如被暴力老师点名的小学生。「有、有什、有什么事……我、我只是、看诊而已……我、我什么坏事都没做。可、可是，说得也是，我、我的言行很碍眼吧?我这种人在眼前晃来晃去一定很碍事吧?是我太迟钝了，对、对不起。」
　　「……」
　　不妙。我开始觉得有点好玩了。
　　「绘本小姐——那两个人的情况如何?」
　　「情况如何是指——」
　　「她们是真的昏迷吗?」
　　「是、是的……虽然不知道你这样问是什么意思……啊，对不起，我不是要多管闲事，可、可是，你又何必这样瞪我?就、就算再怎么讨厌我，好、好过分，你为什么要这样对我?好过分、好过分，为什么老是有人欺负我……为什么就只有我会遇到这种事情?我一直、一直都很努力，都很认真生活，我只是想当医生而已啊。」
　　「……昏迷的原因是?」
　　「脑、脑震荡。」
　　「谢谢。」
　　我重新转向出梦。
　　出梦嘻皮笑脸地看着我们。
　　「这样就够了吗?搞不好大夫跟我是一伙的，咱们以前可是吃同一锅饭的伙伴，感情好得很咧。」
　　「我无意怀疑到那种地步，总之……嗯，凡事小心为上。毕竟你和澪标姊妹是本家和分支的关系，我想怀疑一下比较好，如此而已。」
　　「哈——正因为是本家和分支，她们才沦落成这样，毕竟分支那些人最讨厌咱们。呿!我都已经退休了……话说回来，我现在又重新体会狐狸先生是多么无情，竟把这种虾兵蟹将跟我放在同一个天秤上……大哥哥搞不好都能打败她们。」
　　「可是——」我看了一眼专心替她们看诊的绘本小姐，接着对出梦说道：「——你没有杀死她们。」
　　「因为杀戮时间是一天一小时」
　　「我觉得还有其它理由。」
　　「我啊，累了，不想做无谓的运动。」出梦无精打采地说：「我不想跟这种三流角色打架。我有劝过她们，要跟我比还差五十九亿九千九百九十九万九千九百九十九人，叫她们重新练过再来，到时我会稍微陪她们玩几手，可她们就是不听」
　　「你的美妙劝告听起来只像是挑衅……不过，你说你累了?为什么累了?」
　　「我刚到这间学校没多久。没想到地点这么隐密，我只好在附近挨家挨户寻找。刚才听见撞车的声音，那是大哥哥你们吧?我比你们早到一点，偏偏又在校园里迷路。因为偶然遇贝大夫，就请她帮忙找人，一个人在这里休息一下。我那时真的是累得要死，全身流了很多汗，应该说是『汗得要死』。我还以为你们先走了呢」
　　「出梦的冷笑话实在超有个性。」谁能跟上他的品味呢?「这么说来，嗯，从福冈到这里确实很远，可是，既然如此，为什么不早一点出发?」
　　「没办法再早啦!你一冲出我家，我就马上追来了。」
　　「……」
　　我想想……
　　福冈到京都。
　　跑步要花三天——他好像说过这种话?
　　那是两天前的事，所以……
　　他是跑过来的吗?
　　「开什么玩笑……就算跑直线，肯定也超过五百公里——」
　　「关门海峡（注：日本本州岛与九州岛之间的海峡。）那段真的好惊险啊」
　　「你还游泳?」
　　「喀哈哈，大哥哥有够笨的，我岂会做那种浪费体力的事?关门海峡的海底隧道有铁轨，你也稍微用一下大脑嘛。」
　　「喂，你也搭一下电车嘛!」
　　历经那番波折——还跟澪标姊妹战斗?
　　而且，还击败对方?
　　这个杀手……果然是异于常人。
　　「可是……」崩子指出对方最基本的错误。「根本不必冒那么大的险去跑铁轨，关门海峡有专供人类行走的人行海底隧道。」
　　「………………」
　　啊!
　　出梦别开目光了。
　　他好像不知道这件事。
　　他在害羞……
　　真、真可爱……?
　　「那、那个……可是，出梦君。」绘本小姐开口道：「你既然来了，要不要回『十三阶梯』?狐、狐狸、狐狸先生告诉我，你和理澄都死了……我现在很惊讶，不知道怎么说才好，可是既然还活着——」
　　「理澄已经死了，死在我体内。」出梦斩钉截铁地说，那语气仿佛在说服自己。「理澄不在的话——待在狐狸先生底下也没有意义。」
　　「为、为什么……原、原来出梦君也讨厌我，原、原来是这样……原来是这样。我还以为只有出梦君不同，对、对不起，我自作主张地相信你，你一定觉得很麻烦吧?我、我这个笨蛋，到、到底要重复几次相同的失败才甘愿呢……呜呜呜。」
　　「……不要哭啦!我又没那样说，啊～～真是伤脑筋的性格。大哥哥你也这么觉得吧?」
　　「不……我倒是有点喜欢……」
　　这是什么……
　　从胸口涌起的这股痒滋滋的感情是什么?
　　目光完全无法从她身上撤离。
　　「莫非这是恋爱……」
　　脚尖被人用力一踩。
　　准确命中我的小指尖。
　　犯人是崩子。
　　「……大哥哥。」
　　「……是。」
　　呜哇啊!
　　超可怕的面无表情。
　　「那个……该怎么说呢?请改掉跟谁都能情投意合的坏习惯……太欠缺警觉性了。」
　　「我、我绝对没有那种坏习惯。」
　　「谁管你!」
　　崩子奋力狂踩我的鞋子。
　　真痛。
　　出梦注视我们的斗嘴，「咦?」一声侧头问道：「这个女生是你妹妹吗?你不是说你妹妹死了吗?」
　　「啊，不，她是附近的小孩——」
　　「我叫闇口崩子。」崩子爽快地——报上自己的名字。「你好，匂宫出梦先生。」
　　「……闇口吗?」笑容——从出梦的脸上消失。
　　不，冷静……光凭姓氏，绝对无法断定她的身分。我到前天为止都没察觉，初次见面的出梦，不可能那么容易识破。目前的心境应该是处于半信半疑——
　　「原来如此，我就觉得妳不是普通人，原来是『暗杀者』吗?」
　　「……」
　　瞬间看穿。
　　……果然，这才是普通反应啊。
　　「这是怎么一回事，大哥哥?」出梦将矛头转向我。
　　既然被看穿，那就无可奈何，我于是善尽解说义务，并且再三强调、极力坚持崩子业已跟「闇口」家族断绝关系，如今跟「闇口」这个姓氏毫无关联。
　　「哦——」出梦饶富兴味地看着崩子。
　　崩子则是泰然自若地回视他。
　　「……哎，也罢。」出梦终于开口道：「既然是大哥哥的帮手——就不是我的敌人。」
　　「出梦——」
　　「不过呢，崩子小妹妹。」出梦对她说道：「我一定会卯足全劲消灭大哥哥的敌人『闇口』——闇口濡衣喔」
　　「请便。」崩子淡淡地应道：「那跟我一点关系也没有。」
　　「……同样是『妹妹』——跟我的『妹妹』却是截然不同的类型哪。」出梦似乎对崩子的反应感到诧异，仰天叹道。我尽管想说「哥哥」的类型也差距颇大，但现在最好避免继续东拉西扯，最后还是隐忍不说。
　　嗯……
　　幸好出梦有恋妹情结。
　　我心下暗想。
　　「……总之，现在光就校园内来看，剩余的『十三阶梯』……加上绘本小姐也只有五个人……吗?」
　　我们什么事都没做，就减少了这么多。
　　这就是所谓的以德服人吗?
　　「这就是所谓的狗运当头。」崩子直截了当地说。
　　不过，她说得很对。
　　这五个人之中，我想有几个正在对付哀川小姐，因此我接下来必须解决的顶多只有一、两个。而且既然有崩子和出梦参战……
　　照目前情况来看——大概不成问题。狐面男子的事情虽然尚未解决……反正已经取得解毒剂（应该没错），剩下就是如何脱逃的问题吗?老实说，由于破门而入的撞击，哀川小姐的敞篷车事后开始冒火花。八成是新买没多久的备用车，那种下场也太过凄惨，总之，目前回程没有任何交通工具……
　　然而——就只有这样吗?
　　狐面男子将我视为「敌人」。
　　他的能耐，就只有这点程度吗?
　　若是这点程度——我六年前亦曾经历。
　　六年前，并不是这样。
　　话虽如此——
　　这就是狐面男子期望的结果吗?
　　这就是西东天渴望的故事吗?
　　倘使这点程度，就是世界的终结。
　　倘使这点程度，就是故事的结局。
　　这种事——我早就看到反胃了。
　　「大哥哥，怎么了?」
　　「不——没事。」我若无其事地对她摊开双手。「所以呢——出梦你打算怎么办?或者说，你想要怎么做?我反正是决定去找狐狸先生。」
　　「我也是。」
　　「要跟我们——同行吗?」
　　「可以吗?轻易相信我。」
　　「无所谓，我很习惯被人背叛。」我答道：「如果一开始就有被人背叛的心理准备，相信别人一点都不难。」
　　「好一个戏言。」
　　「就是戏言。」我说道：「我爱你，出梦。」
　　「……可是最低劣的甜言蜜语哪，喀哈哈哈!」出梦大笑，闪避澪标姊妹和绘本小姐，迈步穿过我们身旁，离开美术室。「大夫，她们俩可以交给妳吗?」
　　「咦……啊，嗯，请交给我，我会尽力。」
　　「拜托啰。」出梦说完，当先径自离去。一方面担心「空间制作」的阻挠，再加上他一直朝没有电灯的地方走，我连忙准备追上前，却被崩子一把拉住。
　　「嗯。」
　　「……?」
　　「嗯，嗯。」
　　「什么?」
　　「……嗯，嗯，嗯。」
　　「妳怎么了?干嘛用手指头戳自己的脸。」
　　「……嗯!」她猛力朝地板一踩。
　　我勉强避开攻击。
　　还以为自己指骨不保咧……
　　「什么啦……从刚才开始就好可怕耶。」
　　「……戏言大哥哥是对上钩的鱼儿就不再喂食的类型吗?」
　　「咦?不，我很少钓鱼，最后一次钓鱼是什么时候呢……」
　　「……不用想了。」崩子牵着我的手，动身离开美术室。「喏，走吧。」
　　「啊，等一下」
　　实在搞不懂她。
　　真是莫名其妙。
　　……话说回来，这间学校——澄百合学园废校之后，仍是怪人集合地。我一个人在那里认真，反倒像是傻瓜一样。
　　我们离开美术室，关上门。
　　「……」
　　「大哥哥?」
　　「等一下」
　　我侧耳贴着门扉，偷听室内的声音，结果传来：「呜呜呜，大、大、大家都走掉了，大家都离开了，一、一定是因为讨厌我，大家才跑走的。我、我为什么这么不懂得察言观色?明明知道大家不喜欢我，为、为什么不懂得自己先避开?我真笨，还以为大家喜欢我。大、大家只是因为善良，才勉强应付我而已。啊，啊哈哈，不、不行，我不能哭，出、出梦叫我不要哭，我、我一定要笑。啊哈、啊哈哈，嘻、嘻呜呜，可是可是，大家都排挤我，好过分唷，反、反正大家现在一定在说我的坏话，一定在笑我穿得很奇怪，我、我我为什么老是这样呢……」
　　「……」
　　下次在见面吧。
　　总有一天，两个人好好谈谈。
　　我在内心悄悄立下重逢之誓，离开门扉，牵着崩子的手，追逐出梦的足迹。
　　我们很快就追上他。
　　一里塚木之实说不定已经不在这附近。
　　「对了，大哥哥」
　　「什么事?」
　　「哀川润有来吗?」
　　「嗯，有。」
　　「是哦，果然。」
　　「果然什么?」
　　「我只跟她说过几句话，不过我觉得自己相当了解她。」出梦说道：「那女人——绝对不可能错过重要场面。」
　　「你很了解嘛。」
　　「可是——原来在这里吗?」
　　「什么?你果然是想报仇?」
　　「不，都说我已经放弃了嘛。可是——」出梦沉吟一会。「我觉得不要见面比较好。」
　　「……?你是说狐狸先生和哀川小姐吗?为什么?」
　　「你说呢……」
　　「你说呢?还真是敷衍的答案。」
　　「我上次也讲过，因为我没有父亲。可是——父亲是什么样子，我也是略知一二。」
　　「嗯」
　　「就我的看法——狐狸先生才不是什么父亲。」他的声音不带一丝感情，非常冷静。「就各种意义而言——那个人不是父亲，那个人根本没有养育这种感情。」
　　「……这我也明白」
　　「不养育，不教导，而且——不在乎。我看那个人搞不好早就忘记自己的女儿了，我几乎没听过那个人提起『女儿』这单字。」
　　「嗯……」
　　我也几乎没听过。
　　就我所知，狐面男子只有一次用「女儿」这个词汇称呼哀川小姐。
　　「那个人对这种事很冷漠。或许不是冷漠……而是偏执，就是偏执过头所致。过度集中于一件事情，造成眼里完全容不下周围的事物。喏，上个月不也是?那个副教授和不死之身的少女，那两个人一直挂记着狐狸先生，可是狐狸先生到你提醒为止都没想起来吧?」
　　「没错。」
　　「照理说不可能这样吧?」
　　「照理说确实不可能。」
　　哀川润——
　　对狐面男子而言，哀川小姐是早在十年前就结束的事情，那个男人并不执着于过去。
　　不，岂止是过去，就连现在、未来亦然。
　　对那个男人而言，过去、现在、未来都一样。
　　有的只是——结束而已。
　　面对世界终结这个单字，养育儿童这种词汇太不搭调。
　　「对——所以那个人，才不执着于过程。副教授、不死之身的少女、哀川润、MS—2，当然也包括我和理澄……以及零崎人识，都不过是半途经过的一个点而已。」
　　「……出梦。」
　　出梦一马当先，我和崩子手牵手紧追在后。他仿佛非常清楚目的地的位置，步伐没有半分犹豫，一路前行。
　　我以前就有这种感觉……出梦果然认识零崎吗?我几乎没有跟零崎谈过「杀之名」的话题，亦未曾听出梦亲口承认这件事；话虽如此，有许多令人生疑的发言……出梦告诉狐面男子有零崎人识这号人物的那件事也是，假如他们彼此认识，个中意义就完全不同……
　　这纯粹是我的第六感。
　　出梦到这间学校来的理由——说不定跟零崎人识有关。
　　这纯粹是我的第六感——不过我有根据。
　　三天前。
　　我在出梦的公寓告诉他，狐面男子没有找零崎人识，而是选本人戏言玩家当「敌人」的时候——出梦显得异常郁闷。
　　那或许不是郁闷——而是不愉快。
　　再加上——出梦上次说的那句话。
　　「大哥哥和零崎人识完全不一样嘛。」
　　完全不一样。
　　并不相同——
　　「……对了，出梦。」
　　「什么事?」
　　「你走得那么快，好像已经有明确的目标，是要去哪里呢?」
　　「体育馆。」
　　「咦?为什么?」
　　「『哀川润差不多快到第二体育馆了，死过一次的杀手』、『一定要干脆通快地喀嚓一刀杀死你。就由我们替你拉下引退之幕吧，匂宫兄妹』——刚才澪标姊妹一直说这种跑龙套的台词，所以我决定先到那里看看。」
　　「喔——」
　　跑龙套……我想不至于这么差劲。
　　唉，毕竟对手是出梦。
　　脑震荡的话，至少今晚就不必应付她们俩，暂且可以放心。
　　仔细一想，就连负责照顾澪标姊妹的绘本小姐都是敌人。
　　交给她好吗……
　　「嗯，原来如此，怪不得你走得这么快。这样我就放心了，还以为你是打算碰碰运气，随便乱闯。」
　　「怎么可能?我累得要死，哪可能故意浪费力气?」
　　「道倒也是，所以你当然也从澪标姊妹那里问出第二体育馆怎么走啰?」
　　「没有，不过我猜大概是这边。」
　　我从后面踹了他一脚。
　　出梦滚下楼梯。
　　「……大哥哥，我知道你很生气，可是对方是杀人不眨眼的杀手。」崩子瞠目道。
　　不用说，出梦漂亮着地，从下方抱怨道：「喂喂喂，你这是干什么?」他甚至不觉得自己遭受攻击。我和崩子走下楼梯，跟他一起站在平台上。
　　「出梦。」
　　「什么啦?」
　　「……要去体育馆的话，得先离开校舍」
　　「原来如此。」
　　「要离开校舍的话，就不能一直上楼。」
　　「哟，大哥哥真精明。」
　　「出梦。」
　　「干嘛?」
　　「你走后面。」
　　我开始希望他走在后面时，被一里塚木之实的「空间制作」扫到其它世界。
　　真是的……
　　再迷路下去还得了?
　　而且，这里是几楼?
　　我想起放在背包里的小姬专用「线」。上次就是靠这种「线」垂降脱身……呃，不过崩子和出梦大概没有「线」也有办法跳楼，而我则是不愿意再来一次。因此，本提案在对方提出前暂且搁置，「线」的事也暂时保密。
　　可是——哀川小姐在体育馆倒是非常有用的信息，萌太一定也在。体育馆在校园内是相当显眼的建筑，就集合地点来说，并不算差。反正对方人数减少这么多（要说的话，已经可以排除绘本小姐——那个人应该不会与任何人为敌，只是专门负责「治疗」），亦没有分头行动的必要。
　　话虽如此……
　　这里还真像一座迷宫。
　　太快击破接待人员诺衣兹君（还真是击破啊，畜生），搞不好是一大失误。那个人，无论做什么都很夸张……
　　——就在此时。
　　对了——既然如此。
　　这个情势——乃是绝佳时机。
　　龙套——淘汰出局。
　　主角——齐聚一堂。
　　最重要的——
　　女儿的失误就是——父亲的失误。
　　即便遭到因果放逐——
　　接待客人的工作。应该由主人负责。
　　「哟——我的敌人。」
　　狐面男子站在——更下方的楼梯。
　　不愧是主人——
　　熟稔出场时机吗?
　　绝对不可能错过——关键时刻。
　　呿——这对父女真会折磨人。
　　「派对——好玩吗?」
　　「我——什么都没做。」
　　「既然这样——」狐面男子说道：「——跟我来吧?我就让迄今毫无作为的你——终于有事可做。」