　　
　　[[IMG,05027623b243c69e13e3ceb12d130185,385,600,41586]]0
　　将人类数值化的行为，乃是将人类变成个体。
　　1
　　「目前算是暂时回稳。」
　　全黑套装配领带。
　　一头漆黑秀发，压得低低的帽子。
　　修长的双腿交叠，纤细的手臂抱胸。
　　钤无音音小姐——
　　在病房床边露出一脸复杂的神情。
　　当然没有叼着香烟。
　　她的视线没有一秒离开失去意识、在床上沉睡的美衣子小姐，完全无意转头看我。
　　那模样令我内心为之纠结。
　　「……打扰了」
　　我自己拉了一把铁椅，摆在钤无小姐旁边。这是我最近刚住过的医院，而且我的住院经验非常丰富，就像回到自家一样。
　　美衣子小姐……
　　照理是谢绝非家属探病，我私下拜托乐芙蜜小姐，总算成功潜入。室内只有美衣子小姐和铃无小姐。
　　我一接到崩子的联络，立即搭新干线返回京都——但美衣子小姐早已被送往医院，接受适当治疗。
　　我转向病床上的美衣子小姐。
　　尽管看着她很痛苦……
　　我看着她。
　　十分美丽。
　　外表没有一丝伤痕。
　　没有任何——受伤的痕迹。
　　然而，看起来非常——痛苦。
　　汗水凝结成水珠。
　　呼吸急促。
　　彷佛正在做恶梦。
　　「发烧、呼吸困难、头晕、恶心、贫血、低血压、感觉麻痹、意识不清……送到医院时，听说已经没有意识。浅野今天早上在公寓，呃，叫什么名字来着……那两个可爱的孩子……崩子小妹妹、萌太小弟弟，还有肌肉男老爷爷，她跟他们打招呼时突然……昏倒。」
　　「突然——」
　　「不过，她这阵子好像就一直身体不适……本姑娘也听她说过。浅野非常好强，又讨厌医院，真教人拿她没辙。」钤无小姐硬是挤出一丝苦笑。「发病原因不明……医生起初认为是重感冒，但其实不是……听说是肉体本身的代谢机能……或是免疫机能之类的大幅降低。相较于外在症状，体内情况才是问题症结」
　　「……」
　　「简直就像——被人诅咒。」铃无小姐说道。
　　我……紧咬牙关。
　　终究迟了一步。
　　不，不是这样，要说迟，我早就迟了。这不是一、两天的问题，就算我今天早上在公寓，情况亦不会有任何改变。
　　奇野赖知。
　　我对他理解得太晚了。
　　只能说自己过于粗心……
　　我无话可说。
　　非但对钤无小姐无话可说，
　　更对美衣子小姐无言以对。
　　怎么会这样……
　　结果……还是将她卷入这场风波。
　　「……」
　　我想起昨晚——
　　出梦告诉我那些关于奇野先生——不，关于非战斗集团「咒之名」之一的「奇野」的骇人解说。
　　奇野。
　　毒之血统。
　　毒药血统。
　　转移毒物的血统。
　　感染血统奇野师团。
　　「奇野那群人——将所有的毒药储存于体内。从已知毒药到未知毒药，不但储存一切毒药，而且数量非常惊人」
　　「……毒药?」
　　「施术者——『诅咒者』本人当然早就免疫，别说是『毒』，就连『病原菌』都不怕，但奇野能够将那些毒转移给对方。」
　　「转移——」
　　「就像传染感冒一样简单，就像传染咸冒一样轻松——话虽如此，并非像黑死病、天花那种不分男女老少的传染病——而是更加恶质。它会仔细选择对象、选择、选择。将对象筛选至个体，集中于唯一目标——所以才称为『诅咒』」
　　「可是，那……就算是『毒』——」
　　「所以说，是从已知毒药到未知毒药嘛。从安眠药这类让人暂时失去视力的轻微毒物，到感染瞬间就让人无法呼吸的致命毒物，所有的——毒药」
　　「……」
　　毒药血统。
　　病毒使者奇野赖知。
　　只能说是——恶质。
　　「他们是绝对不能在推理小说登场的角色，毕竟是胡乱使用未知毒药的家伙哪。」出梦自虐地说：「从即效性毒药到慢性毒药，总之种类包罗万象，不过……再怎么说都是『十天以前』的事情吧?」
　　「嗯……」
　　「既然如此——也差不多了吧?」
　　于是——
　　因为差不多了。
　　原因不明……
　　原因不明的免疫机能降低。
　　根本无须思量。
　　没有其它可能。
　　为什么——
　　为什么事情会变成这样?
　　我感到不适。
　　整个人极不舒服。
　　仿佛遭人愚弄，极不舒服。
　　仿佛被迫喝下毒药，非常不适。
　　奇野……赖知。
　　我为什么没发现?
　　我实在太过粗心。
　　当然不可能什么事都没发生。
　　明知他——不是寻常角色。
　　「——她。」钤无小姐沉默片刻之后说道：「会好起来吗?」
　　「……不好起来怎么行?」
　　其实……我一点把握也没有。
　　奇野先生对美衣子小姐转移的毒是什么种类、有何种效果——只有奇野先生自己明白。
　　那个时候。
　　我以为美衣子小姐用铁棒击退奇野先生的时候——他对美衣子小姐动了「手脚」。双方有直接接触是在递信封——就是那个时候吗?
　　他误把美衣子小姐当成……
　　误把为美衣子小姐当成我。
　　「伊字诀，你啊——」铃无小姐瞧也不瞧我一眼地说道：「听说对浅野告白了?」
　　「……嗯。」
　　「浅野找本姑娘商量——这个木头人、这个满脑子只有剑的呆子，可是非常认真地苦思恶想喔。」
　　「这是小生的荣幸……虽然最后还是被甩。」
　　「浅野她……从以前就是这样。」钤无小姐缅怀地说：「一直是正义使者。」
　　「……」
　　「她小时候的梦想大概是当英雄。可是……这世界根本没有正义，正义使者是非常空虚的目标。」
　　「正义……」
　　正义这玩意儿——不过是胜利者的自称。
　　那不是绝对的价值观。
　　弱者的盟友未必就是正确。
　　「唉，不过这八成也是……她的职志吧?浅野就是这种人。到头来，她就是烂好人啊——」
　　「……」
　　「没想到这个烂好人——居然拒绝你的告白，本姑娘也是大吃一惊。因为她向来不会拒绝他人……学生时代还因此吃了不少苦。」
　　「那件事——我也听说了。」
　　「经过那次骚动，家人跟她断绝关系，所以那栋公寓的房客，包括你在内的那群古怪房客，对浅野来说就等于家人。」
　　「……」
　　家人。
　　美衣子小姐、我、萌太、崩子、七七见、荒唐丸老爷爷、浮云以及——小姬。尽管大家的交情并未达到其乐融融的程度……
　　可是，真正的家人或许就是如此。
　　至少——
　　对美衣子小姐是这样。
　　「所以——我想浅野不是不喜欢你才拒绝，绝对不是这样。不擅言词的她，或许没有完全表达内心想法，总之浅野正是因为在乎你——」
　　「她果然是烂好人。」我说道：「真的是——烂好人。」
　　根本无须理会我这种人。
　　其实可以对我置之不理。
　　我又没拜托她，居然挺身对抗奇野先生。
　　最后——沦落至斯?
　　果然。
　　即便面临这种状况——
　　我还是无法感谢她。
　　甚至有些愤怒。
　　为什么不逃走呢?
　　为什么不交给我处理呢?
　　我忍不住想——责备她的弱点。
　　不是坚强，而是软弱。
　　不是温柔，而是溺爱。
　　然而……
　　然而，那——
　　那绝对不是——
　　「钤无小姐……对不起。」
　　「……什么事?」
　　「妳一直交代我不可将美衣子小姐卷入这种事件——结果却搞成这样。」
　　「……」
　　「我想妳大概已经察觉……这件事的起因正是我，可以说是我的责任，再怎么道歉都不够——」
　　「反正一定是浅野自己要保护你的。」钤无小且打断我道：「这是她自作自受……不衡量自己的能力就强出头，才会遭到这种结果。只要跟伊字诀认识超过半年——就该料到会发生这种事。」
　　「不是的，铃无小姐——并不是妳说的那样。」
　　「不过，本姑娘唯独一件事可以肯定，伊字诀……」钤无小姐——终于正视我的脸孔。
　　神情显得有些疲惫，然而……
　　眼眸一如平时。
　　一如平时意志坚定、刚强有力。
　　令人熟悉的眼眸。
　　「本姑娘唯一可以肯定的是，浅野没有一丝后悔，不认为自己犯错或失败——浅野恐怕早就对这种事习以为常，所以认为与其让你受伤，不如由她承受。」
　　「……」
　　「你的想法也一样吧?」
　　「我……」
　　自己受伤的话——不会痛。
　　自己的痛楚，可以忍受。
　　他人的伤，非常痛。
　　因为是无法理解的痛楚，所以更痛。
　　「被反将一军的感觉如何?自己毫发未伤——却让浅野受伤。有一种怒火中烧的感觉吧?对浅野——相较于感激，你更生气吧?」
　　「呃……这……」
　　因为。
　　被害程度因此扩大。
　　原本也许我一个人受伤就够。
　　原本可能更简单的事。
　　变得更加错综。
　　变得更为复杂。
　　变得乱七八糟。
　　「你听过箭猪取暖（注：箭猪天冷时，会互相靠在一起取暖。由于身上有刺，靠太紧就会剌痛对，万一靠不紧又得不到温暖。于是箭猪们在长期磨合中习得既能互相取暖、又避免刺伤对方的双赢技巧。）的故事吗?」
　　「这……当然听过。」
　　「不过——那是双方都有刺才能成立的比喻，假如其中一方是老鼠——就一定找不到彼此都感到舒适的距离。」
　　「……」
　　「假如双方都是老鼠，也不知道何时会遇上猫……啊啊，抱歉，现在不是本姑娘说教的时候。」
　　「哪里……」
　　就连现在——她依旧坚强。
　　一如平时的眼眸。
　　也许有人会说她冷漠。
　　好友卧病在床，她却临危不乱，处之泰然，既未哭哭啼啼，亦未大呼小叫。对于冷静如常的钤无小姐，也许有人会说她冷漠。
　　但实则不然。
　　我很清楚——钤无小姐是多么关心美衣子小姐；我很清楚，铃无小姐是多么喜欢美衣子小姐；我很明白——那种坚强是出自对美衣子小姐的挂念。
　　她多半不会哭泣。
　　亦不会牵起她的手呼唤。
　　然而。
　　铃无小姐——无论接下来发生什么事，恐怕都不会离开床边。不管平日或假日，无关白天或黑夜——甚至无视探访时间规定，她都将守在美衣子小姐身旁。
　　继续凝视美衣子小姐的伤口。
　　「伊字诀。」
　　「是」
　　「虽然不知原因为何，不过你是从九州岛直接赶来的吧?这里就交给本姑娘，你先回家一趟。」
　　「可是——」
　　「对不起。」钤无小姐垂首道：「我知道这不是你的错——但是一直同处一室的话，我铁定会忍不住对你生气。刚才讲得那么振振有辞，其实本姑娘也不是圣人……你就让本姑娘一个人冷静冷静。」
　　「铃无小姐……」
　　无论她如何责怪，我都无话可说。
　　这根本是我的责任。
　　受伤。
　　受伤的责任根本该归咎于我。
　　「本姑娘可不想因为迁怒于你、把好心当坏意，最后惹浅野生气……这女人发起火来是很可怕的。」
　　「嗯……我很清楚。」
　　「就说吧。」钤无小姐应道。
　　我深深一鞠躬，离开病房。
　　2
　　我是从福冈搭新干线到京都车站，再直接从京都车站搭地下铁赶至医院，所以回公寓以前，必须先回京都车站牵伟士牌。由于原本没有计划在九州岛过夜，必须补缴停车费。
　　我买好到京都车站的票，穿过剪票口，前往月台，数分后搭上电车。车厢内乘客不少，但也不至于没位子坐，我在戴着一副大型耳机聆听音乐的国中生对面坐下。
　　然后。
　　然后。
　　「……」
　　我到底——
　　现在这种情况，我该向谁道歉才好呢?
　　事故频发体质。
　　再度——将周围某人卷入是非。
　　让对方受伤。
　　让对方受害。
　　不用旁人提醒，我也非常清楚——我不是被害者，而是加害者。这种事我八百年前就晓得了。
　　无论当事人如何看待，
　　破坏玖渚友的就是我。
　　纵使结果是偶然的坠机意外，
　　杀死妹妹的就是我。
　　就算只是实验失败——
　　烧毁那家伙的就是我。
　　不止如此。
　　我并非在说陈年往事。
　　现在不也一样吗?
　　毫无改变。
　　五月，同班同学遇害是谁的错?
　　同班同学丧命是谁的错?
　　是杀人魔的错吗?
　　绝对不是，那是我的错。
　　还有小姬。
　　小姬……朽叶、木贺峰副教授。
　　大家都——死了。
　　那是谁的错?
　　是杀手的错吗?
　　绝对不是，那是我的错。
　　我很清楚。
　　我非常清楚。
　　我是加害者。
　　被害。
　　加害。
　　被害。
　　加害。
　　我并不可怜。
　　我没资格接受同情。
　　美衣子小姐——
　　浅野美衣子小姐。
　　倘若没有她，就没有现在的我。
　　每次在我撑不下去的时候，她总是伸手相助。
　　那不是温柔。
　　然而，亦非全是溺爱。
　　那不是坚强。
　　可是，亦非全是软弱。
　　从不过问什么，只是默默守护。
　　保持舒适的距离，守在我身旁。
　　相较于感激——我反而有些愤怒。
　　不过，比起这些——
　　我更想向她道歉。
　　我想向美衣子小姐道歉。
　　然而，那是不可以的。
　　那是不能发生的行为。
　　那是不被允许的事情。
　　真是的!
　　我是打算重蹈覆辙几次?
　　不该再重复无谓之举、故意点火又自行浇熄。
　　告白那种行为——
　　或许根本就不该发生。
　　我早该知道。
　　我身旁——所有人都疯了。
　　我四周——所有事都疯了。
　　疯狂、疯狂、疯狂，无法维持正常状态。
　　所有人、所有事——都无法称心如意。
　　每个人的企图都惨遭破坏。
　　心意根本无从传达。
　　语言根本无法传递。
　　那是我的错。
　　满脑子都是令人沮丧的后悔。
　　负面情绪交错飞奔。
　　甚至难以控制——自己的思绪。
　　我禁不住要想，倘若我在上个月……不，倘若我在更早以前，在尚未认识任何人以前就离开公寓，倘若我从未住过那里，情况说不定不会演变成至斯。
　　替代可能。
　　时间收敛。
　　换成狐面男子的话，他肯定能够对这种后悔一笑置之。
　　而且……即使如此。
　　即便被说任性，我还是不觉得结识那栋公寓的房客们是一件错误。
　　冷静!
　　我必须镇定。
　　千万别回头。
　　美衣子小姐又还没死。
　　美衣子小姐目前——正在受伤。
　　那是我的错——不。
　　是为了我，正在战斗。
　　既然如此，我——
　　我这个戏言玩家能够做的就是——
　　「任何高手都敌不过病魔啊——」
　　「……谁?」
　　我拾起低垂的脸孔——
　　只见车厢内空荡无人。
　　只剩下我和——
　　坐在我对面的国中生。
　　夏季短袖衬衫。
　　白球鞋。
　　学生帽、长方形镜片的眼镜。
　　以及——大型耳机。
　　吵杂的旋律——从耳机流出。
　　「……」
　　其它乘客——到哪里去了?刚才为止，截止刚才为止，这节车厢不是还很多人吗……是在前一站下车了吗?所有人?那么多人都下车了?
　　「别左顾右盼，没人了啦!喂!因为他们会打扰我和阿伊说话，所以请他们消失而已……我可没杀死半个人喔……」对面的国中生说道。
　　他看着我。
　　说话语气断断续续。
　　声音特别高。
　　「我是诺衣兹——这是源自英国的古语，意思就是『杂音』。」
　　「诺衣兹……」
　　「『十三阶梯』的第十一阶。」
　　——「十三阶梯」!
　　既然如此，这家伙——不是普通的国中生!
　　「奇野先生的把戏好像终于生效了，所以狐狸先生要我来看看情况——当然不是看那女人的情况，是来看你的情况，阿伊。」
　　「……哼。」
　　我——
　　重新放下刚拾起的臀部。
　　看见我的动作，那个国中生……不，虽然穿着制服，未必就是国中生，总之那个坐在我对面的少年——诺衣兹君神色诡异地笑了。
　　「我还以为你一定会奋不顾身地冲过来——想不到挺冷静的嘛，阿伊。」
　　「老实说——我很失望。」我看着他说，甚至没有瞪他的冲动。「对于你们——包括狐狸先生西东天，不知该说是估得太高，还是过于小觑，原本以为你们不是那种主动牵连无辜第三者的人。」
　　在那座地下停车场——
　　狐面男子承认是他告诉奇野先生，美衣子小姐就是「阿伊」；换言之，那个结果并非单纯的意外或误认所致，而是狐面男子故意——狙击美衣子小姐。
　　「那位先生是打算结束世界的大人物耶——凭你的眼力或许看不出个所以然来。对那位先生而言，有关系的人也好、没关系的人也罢，管它有没有关系，统统都是等价——只能算那个被他偶然瞄到的女人走霉运。」
　　偶然瞄到吗?
　　或许正如他所言。
　　在柜台偶然看见和乐芙蜜小姐谈话的美衣子小姐——狐面男子是这么说的。恐怕在那一刻之前，他都打算派奇野先生袭击我。
　　那是——狐面男子的心血来潮。
　　不经意地。
　　将标的转为美衣子小姐。
　　「……但话说回来，袭击美衣子小姐又有什么意义?」
　　「对对对，我就是要说这个——不然会被狐狸先生骂，必须克尽说明责任——」
　　诺衣兹君竖起一根手指，指向我。
　　电车驶离一个车站。
　　没有乘客上车。
　　下一站就是京都车站。
　　我必须下车牵伟士牌。
　　……可是，这个「十三阶梯」。
　　诺衣兹。
　　当时跟狐面男子一起出现在地下停车场的那个浴衣小孩——似乎另有其人。浴衣小孩的脸孔被面具遮住，无法由容貌判断，但两人体型截然不同。诺衣兹君的身材亦很削瘦，不过那个浴衣小孩更加娇小。
　　所以说……
　　那个浴衣小孩究竟是谁呢?
　　至于其它可能人选，杀手和暗杀者基于个性等理由排除（杀手是双胞胎，暗杀者不会在人前露面），除了出梦见过的三个人……从年龄考虑的话，不可能是架城明乐，也不太可能是习惯身居幕后的刀匠或操想术师，因此就是人偶师右下露蕾萝吗?
　　「简单说……就是士气问题!」诺衣兹君尖声道：「对狐狸先生而言，你是他寻觅多年的敌人——寻寻觅觅、终于找到的敌人。快活得四肢发软吧!开心得头晕眼花哏!你可是百人一见的人才耶。」
　　为了结束世界。
　　为了目睹世界终结所找的——敌人。
　　那种念头是何时产生的?
　　是跟朽叶相遇时吗?
　　不，不对——想必是更久以前。
　　对狐面男子而言，跟朽叶相遇不过是契机。他在那以前，就一直、一直——期望世界的终结。
　　想要知悉世界的终结。
　　即便被因果放逐，亦未曾放弃。
　　是故——
　　招揽结束世界的人才。
　　「十三阶梯」是如此，
　　同时——
　　本人亦如是。
　　「狐狸先生有视你为敌人的理由——可是，另一方面，阿伊你又是怎样咧?」
　　「……」
　　「对你而言，狐狸先生不过是上个月偶然碰见的陌生人，没有任何因缘，只是擦身而过、素不相识的对象，不是吗?」
　　诺衣兹君操作耳机，大概是暂停音乐，耳机传出的旋律顿时消失。那副耳机没有延长线，似乎是一体成型的音乐播放器。
　　「毫不相干、无冤无仇、风马牛不相及——只是满口古怪言论的怪人，不是吗?就算是怪人，但事到临头，你为求自保也不得不出手招架——不是这样吗?」
　　「……天晓得。」
　　「这种态度不行啦，阿伊。」
　　「……」
　　「如果只有狐狸先生把你当成敌人，就只能算是单方面的胜负——你也必须将狐狸先生视为敌人才行。攻击必须是为了攻击的攻击才行——绝对不能是为了防御的攻击，就是这样。另外狐狸先生认为，『阿伊』、『戏言玩家』——你的行动缺乏恨意。」
　　「缺乏——」
　　「唔。或者是没有恨意?我是这么觉得啦——住在你隔壁的邻居莫名其妙被攻击，而『敌人』之一就光明正大地坐在你前面，你却连站都懒得站起来——」
　　「假装冷静而已……就像你刚才说的，我只是假装冷静而已，吓唬人的。」
　　「就算那女人死了，你只怕也会这样说吧?」
　　「……」
　　「嗯，不过呢，你嘴里这么说——现在多少有点干劲了吧?应该能够敌视狐狸先生了吧?你不是说对狐狸先生很失望吗——既然如此，就化失望为恨意呀。」
　　「……只为了这个理由吗?」
　　只为了这个理由——不惜将美衣子小姐卷入其中。
　　为了激怒我。
　　为了刺激我。
　　为了让我成为狐面男子的敌人——
　　同时为了让狐面男子成为我的敌人。
　　仅仅为了这个理由。
　　宰杀、肢解、排列、对齐、示众——
　　我明明已经告诉他。
　　以恐惧面对他还不够吗?
　　意思是要我以憎恨面对吗?
　　是要我——以杀意面对吗?
　　一如零崎人识。
　　「开始的时候……狐狸先生是打算派奇野先生对你施术，让你经历生死关头，成为敌人——但最后还是觉得老式的人质作战比较好。狐狸先生大概觉得在柜台瞄到那女人是某种启示——」
　　「经历生死……关头?」
　　那句话……不，等等?
　　意思就是——
　　「莫非那个毒——」
　　「没错，有解毒剂。」
　　「吃了就没事，不吃就会死。」诺衣兹君这时——露出狂妄的笑容。「如果你想要解毒剂——就在指定的时间到指定的地点来呗。」
　　「……我本来就决定要去，根本没想过要逃。」
　　「但是，士气完全不一样了吧?有目的和没目的，相差很多吧?而且……就算你忽然兴起逃亡的念头，这么一来也逃不成。你的选项——都被封锁了。」
　　只要我想救美衣子小姐——就无路可逃吗?
　　只有这条路能救她。
　　医院——想必是束手无策。
　　正因为束手无策，才是「诅咒」。
　　医院顶多只能防止恶化吗……
　　而且由于美衣子小姐逞强，拖到最后一刻才就医，病情更是雪上加霜……
　　「既然如此……诺衣兹君，你现在就带我去见狐狸先生，别再拖时间了。事情越早解决越好——谁知道美衣子小姐撑不撑得到月底。」
　　「这点你不必担心——我刚才虽然那样说，不过狐狸先生也不喜欢丑陋的方法，就是所谓的『美学』啦——这要是给濡衣君听见，肯定会大笑三声，可是狐狸先生也不喜欢牵连无辜的第三者的。」
　　「但实际上——」
　　「基本上，那女人可说是性命无虞——至少到九月三十日为止。人质这种东西一定要活着才有意义，对吧?」
　　「的确是……」
　　我这次——终于站起。
　　举步朝诺衣兹君前进——
　　在他眼前停下。
　　「此刻的我，没理由让你——诺衣兹君平安离开。」
　　「……冷静的阿伊终于有一点点热血了吗?狐狸先生的作战看来相当成功——」
　　「就算你拒绝带我去，我只要逼你说出狐面男子的下落——就不必等到月底。」
　　「这个点子非常之好——可惜行不通。」
　　「为什么?现在的我——非常自暴自弃喔，天晓得会做出什么事。」
　　「没有为什么——我跟奇野先生、濡衣君是不同种类的『十三阶梯』——无关狐狸先生的兴趣和喜好，纯粹是符合某一项审查基准才雀屏中选。我是——专门对付你的『十三阶梯』，是阿伊专用的刺客喔。」
　　「专门对付我……?」
　　连出梦也没听过他——就是这个原因吗?
　　狐面男子专门找来对付我的刺客。
　　可是……这又是什么意思?
　　「狐狸先生对你进行详细调查——然后，决定选择我。所以，你是没办法对我下手的。我可以大担预言——你没办法对本人做任何事。」
　　「哦～～」我耸耸肩。「就算是杀人魔——也不敢这样对我口出狂言哪，诺衣兹君。」
　　「诺衣兹君啊——」他话中有话地撇撇嘴。「其实诺衣兹只是狐狸先生为了方便记录随便取的记号——在那之前的记号是『安德』。」
　　「……」
　　「在那之前是『军旗』」
　　「……」
　　「在那之前是『蛤蜊』，在那之前是『十九号』。」
　　「……」
　　「在那之前——没有任何名字。」
　　诺衣兹君——
　　不，眼前的少年站起来。
　　将脸孔凑到我前面。
　　「喏，阿伊……你的戏言对没有名字的对手也适用吗?」
　　「…………!」
　　「看来被我说中啰。」
　　电车——开始减速。
　　车内广播响起。
　　下一站是京都车站、下一站是京都车站。
　　要下车的旅客，请从左侧——
　　「从今年开始——或者该说是从回国开始，你就被卷入各种事件——然后，成功解决那些事件。你成功解决所有事件，可是!唯独其中一件无法解决。要是没有哀川润的帮忙，你就无法解决的唯一事件——那就是前赤神家大小姐位于鸦濡羽岛的宅第所发生的『杀人事件』——」
　　「……呃、哼……」
　　「因为——那起事件的犯人没有名字。」
　　她。
　　身分不明，谁也不是的她。
　　甚至没有名字的她。
　　只对取代他人有兴趣。
　　放弃一切风格——
　　没有自己的她。
　　没有名字的她。
　　杀死园山赤音——
　　取代园山赤音的她。
　　我——
　　最后还是无法看穿她的企图。
　　那是。
　　那是因为——
　　「……车站到啰。」诺衣兹君——指着左侧开启的门。「快下车呗——后天，我在澄百合学园校门口等你，总之就是接待人员——跟你讲话还能平安离开的人，除了狐狸先生以外，『十三阶梯』里恐怕也只有我。下次见面的时候——我就要用你的惨叫当来电铃声。」
　　「……」
　　「下车呀，你想坐到下一站吗?」
　　「……告诉我一件事就好。」
　　我离开诺衣兹君——
　　离开那节车厢。
　　在月台质问车厢里的诺衣兹君。
　　「只有肉体和精神，没有名字——是什么感觉?」
　　「这种事你应该非常清楚。」
　　「我想知道你的感觉。」
　　「那种事不必说也不必问，答案只有一个——」
　　诺衣兹君纵声大笑。
　　「感觉想死」
　　车门关闭——
　　诺衣兹君搭乘的电车，朝下一站驶去。我亦无意目送，沿着月台楼梯离开车站。
　　3
　　我付清停车场的超时费（一百五十圆日币），骑上伟士牌，先返回公寓。从昨天一路奔波至今，身体不免有些疲惫，但现在也没空抱怨，我放好行李，稍事喘息，准备开始行动。住院中的美衣子小姐交给钤无小姐最好——我待在旁边亦无济于事，此刻的我没有资格牵美衣子小姐的手。
　　我必须展开其它行动。
　　不管诺衣兹君怎么说——无论听见何种杂音，我都不打算傻傻等到九月三十日。本人的士气……确实如狐面男子预期，急遽暴增。
　　我催动伟士牌，大幅逾越法定速限，以破纪录的时间抵达位于中立卖骨董公寓的签约停车场，只见那里——
　　那里有一道人影。
　　人影靠着美衣子小姐的飞雅持。
　　是崩子。
　　她双手抱胸——
　　等待减速的伟士牌抵达。
　　「……」
　　我把伟士牌停在自己的停车格。
　　转动钥匙，熄灭引擎。
　　崩子依旧维持双手抱胸的姿势，没有走过来的意思，说道：「欢迎回来，戏言大哥哥。」
　　「……我回来了，崩子小妹妹。」
　　「事情终于发生了——就跟我想的一样。」崩子冷不防说道，突如其来、开门见山地说。
　　「什么意思……妳是指美衣子小姐吗?」
　　「我一直有这种感觉，觉得差不多该有什么事情发生。」崩子语气平静地道：「所以我——之前不是才特地警告你吗?」
　　「……」
　　「你有没有发现?这几天……不，从出院开始，大哥哥，一直有人跟踪你。」
　　「……跟踪?」
　　那——是指崩子和光小姐以外的人吗?我怎么可能会没发现自己被人跟踪?
　　……不。
　　我连奇野先生的身分都没发现。
　　如今再犯什么失误，都不值得大惊小怪。
　　既然如此——那个跟踪者，是一直跟到九州岛吗?换言之，应该假设对方已经知道我和出梦的接触。不过，那是狐面男子主动准备的舞台，我想不至于有什么负面影响……
　　「所以——我才想监视大哥哥。老实说，大哥哥被怪东西缠身是家常便饭，可是……这次真的太夸张了。」
　　「……原来妳这么替我操心，我之前还有点误会妳，抱歉。」我四下张望。「现在也有人跟踪我吗?」
　　「没有，现在已经消失了，就像是宣告『任务结束』。那种跟踪术是我们家族自古传承的手法——大哥哥没发现也很正常。」崩子说道：「手法这么高明的，大概是濡衣前辈吧?」
　　「濡衣……闇口濡衣?」
　　「你听过?」崩子微微侧头。
　　「崩子才是——妳听过闇口濡衣?」
　　「当然听过，我们是亲戚嘛。」
　　「……咦?」我大吃一惊，身子猛向后仰。「那……那么……难不成崩子小妹妹离家出走的那个家族是——」
　　「…………………………………………………………有必要吃惊到字体加粗的地步吗?我倒觉得大哥哥一直都没发现才奇怪……」崩子一脸无奈。
　　原来如此……常常看见她挥舞刀子、屠杀小动物，我一直觉得很不可思议……咦?这么说来，莫非萌太也是……
　　「啊～～」崩子更加傻眼。「石凪……是死神家族」
　　「原来是这样啊……」
　　「你不是故意装糊涂吧……」
　　「不是……」
　　「你有感到不太对劲吧?」
　　「没有……」
　　「一点点?」
　　「完全没有……」
　　「……」
　　「对不起……」
　　呜哇啊……
　　我跟零崎相遇之前，原来早就跟「童话」和「科幻」的世界同住一个屋檐下……
　　「不过——我和萌太还没开始工作就离家出走，只有一些粗浅经验，没有实际杀过人。」
　　「这真是不幸中的大幸……」
　　狐面男子知道这件事吗?就连我这个当事人都没发现，嗯，或许可以假设对方不知道。
　　「呃——可是，人生还真是难以预料……没想到会出现这种急转直下的情况……」
　　「大哥哥你……是脑筋不好的人吗?」
　　「哎……就没料到会有这种事嘛……」
　　「除了大哥哥以外，我想该发现的人都发现了……」
　　「不不不，小姬搞不好也没发现喔!」
　　「小姬姊姊她……唉，算了。」
　　崩子用力叹了一口气。
　　我有种被对方轻视的感觉。
　　「总之……老实说，情况大部分都在我的预料内。美衣姊姊的那个症状——我认为是『奇野』的手法，对不对?」
　　「这……呃，唉，既然这样——既然妳知道这么多，那我就全部告诉妳吧。」
　　「这样最好。」
　　「话说回来，事情的起源是——」
　　我再次左右张望，暂时没看到人影；不过，如果考虑可能被路过的第三者听见，还是应该到室内……不，我这时又改变想法。现在早已不是担心这些的阶段，就算被偷听，也不可能改变什么。能够改变的话，我反倒是求之不得，但情况不可能比现在更糟糕。
　　目前，是最恶劣的情况。
　　崩子对我的解说未置一词，全无反应，宛如左耳进右耳出一般，不动声色地聆听。听见「杀之名」里居于上位的匂宫杂技团的名字，以及「十三阶梯」闇口濡衣的名字时，她微微蹙眉，不悦似的轻轻皱眉，但也仅止于此，并未表示任何意见。
　　接着是——奇野赖知。
　　「……事情就是这样。」
　　我全部说完时——完全没有一吐为快的舒畅。这也很正常，再如何滴水不露地详细解说，终究无法阐释那科幻的背景。故事一旦欠缺背景，就变成非常糟糕的作品。
　　然而——就概要而言，应该非常足够。
　　「原来如此。」崩子说道：「我了解事情的来龙去脉了——该怎么说呢?总觉得我和萌太至今一直置身事外才是奇事。」
　　「嗯……」
　　大概是因为我没发现。
　　对木贺峰副教授或狐面男子而言，这种事肯定是值得大书特书、啧啧称奇、难以言喻的命运因缘、必然收敛；然而，因为小弟的不才，就沦为超级不相干的伏笔。
　　「可是，既然如此。」崩子维持双手抱胸的姿势说道：「接下来就是我们的职权——这样说没错吧?」
　　「不……可是，崩子。」我有些慌张。美衣子小姐住院是我的责任，所以才告诉她实情——但我无意将她卷入。之所以告诉她，单纯只是因为无法掩饰，毕竟——「没发现妳的出身是我太粗心，可是，崩子——妳不是说过吗?之所以离家出走，是因为讨厌家业，而且萌太也一样。」
　　「……」
　　崩子的视线非常冷峻。
　　并非像冰块。
　　而是像金属一样冷酷。
　　「妳不是说——想要变成普通女生，所以离家出走吗?」
　　「我有那样说过吗?」
　　「有呀。」
　　她说过。
　　记得是——我刚搬进公寓的时候。这种年纪的小孩既没上学，又没有监护人陪伴，就兄妹两人住在一起，实在教人看不下去，我当时才跟她聊起这些事。
　　那时我还不太认识崩子。而今，我认为至少比那时——更了解一些。
　　因此——
　　我不能将崩子卷入。
　　不能像美衣子小姐那样将她卷入。
　　「反正……人是不可能逃离出身和成长的，戏言大哥哥。江山易改，本性难。」
　　「……崩子小妹妹。」
　　那——那句话。
　　不仅是指她和萌太。
　　非但是指紫木一姬——
　　更像是在指我。
　　「说起来，我其实是卑贱的女生。」
　　「……」
　　「而且大家都说『一白殃三代』」
　　「崩子……」
　　那句话应该是「一白遮三丑」啊（是从小姬那里听来的吗?），不过现在不是吐槽这种小事的时候。
　　「唉……虽然是如同剎那般的短短数年，就当是做了一场羽化成蝶的好梦吧。」
　　「什么好梦……没这回事的。」
　　要是她这么认为，更让我难以消受。
　　那就真的是重蹈——小姬的覆辙。
　　我的覆辙。
　　预定和谐的闹剧也该结束了吧?
　　究竟要——重复几次?
　　到底要——重复几次才罢休?
　　被害者是如此，加害者亦然；被害者是如此，加害者亦然。
　　到底准备了多少人?多少替代品?
　　没有人可以取代他人。
　　根本没有人可以被取代。
　　要我说几次才懂?
　　「崩子妳——」
　　「这一切——冥冥之中早已决定，就像是某种定数，也就是所谓的命中注定。美衣姊姊和戏言大哥哥烦恼的时候，我这种人会出现——这种事绝非偶然『故事』这种东西，我或许也可以相信五成。」
　　「……妳要舍弃——普通生活?」
　　「反正——再怎么普通，我们终究是披着人皮的人外之人——还是算了。」崩子说道。
　　「我要褪去——人皮。」
　　只有一瞬间。
　　只有一瞬间，我感到呼吸困难。
　　只有一瞬间——我对崩子感到恐惧。
　　寒毛直竖，背脊发凉。
　　然而——
　　就是那一瞬间。
　　我的衬衫——被刀子划破。
　　腹部中央被刀子深深刺穿。
　　是崩子的刀。
　　是她住院时用来替我削苹果的——
　　那把刀。
　　蝴蝶刀。
　　那把刀——
　　刀刃刺入我的内脏。
　　「大哥哥——请休息片刻。」
　　「……嗯……呜……」
　　我双腿一软。
　　整个人倒下……
　　只感到浑身发热，没有任何痛苦，却无法呼吸、使不上力……我一个没站稳，整个人蹲伏在崩子足畔。
　　崩子——甚至没有松开手臂。
　　既然没有松手，又是如何……
　　是在何时?
　　犹如省略时间般地，我失去一切感觉。
　　这就是——「杀之名」吗?
　　这就是所谓的「闇口」吗?
　　若然——实在超乎预料。
　　「我再也无法——目睹大哥哥受伤。大哥哥的伤口——我实在看不下去了。我——应该已经说过了吧?」
　　「……呜、呜。」
　　「大哥哥看见美衣姊姊躺在医院——多少也感到心痛吧?既然如此——请住手。」
　　「……」
　　「请住手，让一切就此结束。大哥哥根本不必受伤，大哥哥再也无须受苦。」
　　崩子轻轻走近我。
　　松开抱胸的双臂，捧起蹲伏在地的我的头。
　　「大哥哥——一直独自战斗。跟许多人战斗、在各种地点战斗。一直背着所有人狐身奋战——伤痕累累。」
　　「……」
　　「奋战至今——辛苦您了。」
　　「……啊、啊啊。」
　　「别再逞强——请休息吧。」
　　我的意识……
　　开始蒙胧。
　　逐渐看不见东西。
　　彷佛罩了一层雾。
　　犹如罩了一层霞。
　　好似罩了一层霭。
　　逐渐看不见东西。
　　开始朦胧。
　　我的意识……
　　「吾兄口渴时献上妹之血，吾兄饥饿时献上妹之肉，吾兄之罪由妹偿还，吾兄之咎由妹承担，吾兄之业由妹背负，吾兄之疫由妹担待，妹之骄傲全献给吾兄，妹之光荣全进贡吾兄，担任防御壁与吾兄同行，因吾兄之喜而喜，因吾兄之悲而悲，担任侦察兵与吾兄同生，吾兄疲惫时以全身支撑，妹之手成为吾兄之手猎取目标，妹之脚成为吾兄之脚驰骋大地，妹之眼成为吾兄之眼捕捉敌人，全力满足吾兄之情欲，全心服侍吾兄，为吾兄舍弃私名，为吾兄舍弃骄傲，为吾兄舍弃理念，爱恋吾兄，敬重吾兄，除吾兄以外毫无感觉，除吾兄以外毫不动心，除吾兄以外一无所懂，除吾兄以外一无所求，未得吾兄允许绝不入眠，未得吾兄允许绝不呼吸，仅于吾兄之一句话里追寻理由，如此卑贱低微，成为吾兄不值一哂之贱奴——妹在此宣誓。」
　　「……崩子……」
　　崩子的声音不带一丝感情。
　　我好像听见了，又好像没听见。
　　她在说什么?
　　我还有必须完成之事。
　　必须完成。
　　那是我的责任。
　　受伤者必须是我。
　　我必须受伤才行。
　　「大哥哥再也无须受伤。」崩子语气坚决、沉稳地道：「……戏言大哥哥什么都不必做——请全部交给我。大哥哥该轻松享福了。」
　　「……」
　　「请好好休息，大哥哥」
　　轻轻地——
　　崩子松开我。
　　我失去支撑——倒在停车场地面。
　　甚至来不及伸手防御。
　　刀子似乎刺得更深了。
　　身体感到血液淌流。
　　我听见脚步声。
　　小小的步伐。
　　从这里远去的脚步声。
　　逐渐远去。
　　逐渐消失。
　　脸颊下方的柏油路冰冷异常。
　　好冷。
　　好冷。
　　好冷。
　　好冷。
　　好冷。
　　……
　　我开始昏昏欲睡。