　　
　　[[IMG,6192139c3bfb532e76d63d06eee9072d,385,600,56807]]0
　　白晃晃的刀刃，红灼灼的刀刃。
　　快选择砍人或被斩吧。
　　以刃还刃。
　　1
　　我醒来时，发现自己躺在医院的病床上。
　　「吓……吓死我啦……」
　　还以为戏言系列就此结束。
　　更正——
　　这次真的以为自己准没命。
　　全身无处不疼，正想扭转身躯时，腹部传来痉挛似的痛楚，只好放弃，恢复原本的姿势。
　　「不能乱动呦。」
　　凝神一看——
　　只见护士乐芙蜜小姐坐在床铺旁的椅子，手里拿着一本精装书。她看见我转头，就合上书本，推了推镜框，停顿一秒钟之后说道：「伊伊，欢迎回来。不过，你怎么不到十天又回来了呢?我看就连国中生跷家都比你有毅力。」
　　「……」
　　原来如此……我被送来医院了吗?
　　对了，我被崩子刺中……
　　「真的是千钧一发耶～～假如到院时间再慢个一秒钟，伊伊就死翘翘啰。」
　　「……一秒钟也未免太夸张了吧?」
　　「至少是目前为止最严重的一次，流了好多血呢。话说回来，伤口精准刺穿内脏，就连当护士的我看了都崇拜万分，完全是致命伤喔。」
　　「致命伤……」
　　真的假的?
　　果然是——毫不留情的丫头。
　　「幸好伊伊的肚子里空空如也，否则就难看了。哎呀，其实已经很难看了。为什么没吃?减肥吗?」
　　「倒不是这样……」
　　啊啊，原来如此，在九州岛时听得太专注，只有喝咖啡而已。之后更不用提，根本没时间感觉饥饿……
　　「好像是刀伤，被谁刺的?」
　　「小小情杀事件。我正想对十三岁少女霸王硬上弓时，遭到对方反击。」
　　「你等等，我现在就打电话给警察。」
　　「啊～～这是伤害罪嘛。」
　　「不，是强奸罪。」
　　「我是开玩笑的啦!」
　　「我可不是开玩笑!」
　　呃，这是开玩笑吧?
　　话说回来……
　　我将目光转向病房内的时钟。
　　「下午吗……嗯，不可能才过几小时，所以是隔天啰……原来我昏睡了一整天。」
　　「才不是一天!」乐芙蜜小姐反驳道：「你睡了两天呢。」
　　「……嗄?」
　　「今天是九月三十号咩。」
　　「咩?」
　　大人装什么可爱?
　　不对!这不是重点。
　　「已经……三十号了吗?」
　　「对呀。」
　　「……」
　　我连忙抬起仰躺的身体，但立刻被乐芙蜜小姐伸手制止。
　　「我不是叫你别动?随便乱动的话，当心伤口啪的一声裂开喔。刚缝好没多久，要小心一点，况且又还没拆线。」
　　「……我必须离开医院。」
　　「什么?」
　　「我必须去一个地方。」
　　「……我说你啊，伊伊，这世界有句话叫『静养』，现在的你就得这样。」
　　她用力将我压回床铺。接着像是怕我反抗，捉住我双肩的手更加用力一推，然后才松开我。
　　「我不知道你必须去哪里，可是那就等于去送死。给我取消!取消!该不会是跟其它女生约会吧?」
　　「当然——不是那种好事。」
　　就算没有受伤——
　　一样是去送死。
　　「可是……」
　　「这种情况还说什么『可是』、『不过』的?你这可不是重伤，是性命垂危!病情危笃!这跟路上塞不塞车一点关系也没有喔。你昨天还在加护病房，刚才好不容易恢复意识……跟浅野小姐相比，你当时的状态更严重。」
　　「美衣子小姐……」啊啊——对了，美衣子小姐也在这间医院。「乐芙蜜小姐，美衣子小姐的情况……怎么样?」
　　「一直在恶化。」
　　「妳说话还真直接」
　　「反正对你说谎也没有意义嘛～～」乐芙蜜小姐——用质疑的目光从我的头顶一路缓缓滑至脚尖。「……难不成啊，那个——也是你的责任?」
　　「这个——我不能透露详情……就算告诉妳，妳八成也不会相信……可是，话说回来，我觉得自己确实必须对她负非常大的责任。」
　　「伊伊做人真认真。」乐芙蜜小姐苦笑。「你看看我。现在看起来好像在陪你，其实正在跷班，许多该整理的文件都没做完，非常随便呢。」
　　「请妳赶快去工作。」
　　「你背负太多了——有没有人这样告诉你?」
　　「——有。」
　　是美衣子小姐吗?
　　对。
　　对了。
　　她说我背负太多事。
　　唉——确实是这样没错。
　　正如她所言，我无话可说。
　　别人的性命太过沉重，并非我所能承担，亦非能够随便替人承担。就连自己的性命都像现在这样无法掌控，更何况……
　　更何况啊。
　　……也对。
　　对我而言——或许是太过沉重的任务。
　　即便狐面男子再如何敌视我。
　　我终究——被对方识破。
　　崩子大概也早已看穿。
　　到厌恶的程度。
　　到厌恶的程度——看穿了我。
　　满是裂痕的器皿。
　　满是伤痕的器皿。
　　多到教人不忍目睹。
　　如果这就是故事——
　　我的任务，说不定既已结束。
　　垫场节目结束。
　　最后就是——崩子和萌太的出场吗?
　　「……」
　　可是，那两个人哪……
　　没发现或许是我不对，可是，既然如此——既然如此，就这样交给他们俩，说不定才是正确的决定。
　　适得其所——就是这个意义吧?
　　既然「十三阶梯」之中有诺衣兹君这种人物，就再无我能发挥的角色。
　　是故——
　　是故，剩下的就仅是自尊问题。
　　本人自尊的——
　　问题。
　　问题，以及解答。
　　「喏，乐芙蜜小姐。」
　　「什么事?没事干嘛突然这么客气?」
　　「不……虽然这不是该在医院说的话……我其实——活得很痛苦。」
　　「哟——是吗?」
　　「乐芙蜜小姐呢?」
　　「还好，虽然有时候觉得人生很麻烦，不过呢，嗯，基本上马马虎虎吧。」
　　「是吗……」
　　「我呀～～从护理人员还被称为护士小姐的时候，就从事这一行了。该怎么说呢?医院就好像是自己家一样。」乐芙蜜小姐道：「所以，我最讨厌不想活的家伙。」
　　「……」
　　「医院外面也一样，我最讨厌那种假装自己活着的笨蛋。不考虑明天的家伙，我觉得干脆去死算了。」
　　「……说得也是。」
　　干脆去死算了。
　　死了就轻松了。
　　死掉的话——一切就可以结束。
　　「我啊，乐芙蜜小姐……活着就会造成很多人的困扰。我是替很多人招来不幸和灾难——才能够活到今天。拖累周围的每一个人——」
　　打乱周围的磁力。
　　扰乱周围的坐标。
　　搅乱、再搅乱。
　　一切都变得不幸。
　　一切都变得暧昧。
　　一切都变得微妙。
　　我所创造的事物，大概是微不足道的契机。
　　然而，由于那些微不足道——
　　大家都变得不幸。
　　变得无法维持。
　　走入死胡同。
　　收敛。
　　加速。
　　你这种人——活着只会造成别人的困扰。
　　所以你——最好去死。
　　「从以前、从小时候就是这样——嗯，如今回想起来，我似乎也有所自觉。不是一句『麻烦制造者』就可以解释，我四周总是有人受伤、有人死亡。事情总是不顺，事情无法按照既定流程反而成为一种既定流程……从一开始就可以看见所有结果，事情永远不可能顺利。所以我……喜欢摇晃不定的不确定。」
　　我喜欢——不提出结果。
　　反正我知道情况一定不可能变好。
　　因为我知道根本不会有任何好事。
　　是故——
　　我只回避最差的情况。
　　「我也许是——想让故事乱成一团。好不容易有了整合性，完成各项伏笔，既有起承转合、又有高潮起伏，或许多少有些误植或失败，可是反倒更加讨人喜欢，不但有欢笑、同时亦有泪水的那种故事——全部被我一个人搞砸了。」
　　伏笔——被我破坏。
　　故事——深不见底。
　　对于那位有能力阅读故事的占卜师——姬菜真姬，我想必是极度碍眼的存在，比起玖渚友那种「误植」，我铁定是更加碍眼的存在。
　　至于狐面男子。
　　对于那位极度渴望知悉世界终结、故事终局的男子，我这种打乱故事的存在——照理说绝不可能出现的我，以及零崎人识那种杀人魔，确实是不能放过的对象。
　　正因如此——故事更加混乱。
　　甚至打乱美衣子小姐的故事。
　　甚至打乱崩子的故事。
　　对于狐面男子而言，这才是最哑然失笑之事。
　　那个男人不承认个人的故事。
　　他不承认个性这种东西。
　　不管行为出自谁，都一样。
　　不管对象代表谁，都一样。
　　倘若继续追问，他八成会说——就算不是他亲自观测世界终结亦无妨。
　　不认为否定自我有何不可。
　　否定和肯定是同义。
　　否定和肯定是等价。
　　话虽如此，我——
　　我迄今——不断反复说过许多话。
　　然而，那些都并非出自真心。
　　全部皆是谎言。
　　一切都是——戏言。
　　啊啊……
　　「戏言玩家」这个绰号是谁替我取的呢?
　　「我是个麻烦制造者……这种事自己最清楚。我随便一伸腿，就将大家花费许多时间累积的成果破坏殆尽。与我无关的事物已是如此，更别提那些我讨厌的、喜欢的事物，其中一旦掺杂本人的意志——就只有毁灭一途。因此，我在妹妹死亡时——就已下定决心。」
　　对，我下定决心了。
　　那是我人生最初的决心。
　　最初和最后的决心。
　　唯独那并非戏言，而是真正的决心。
　　其余决心都在其延长线之上。
　　甚至不具任何意义。
　　那时——我立下那种决心。
　　「我绝不喜欢任何人，我也绝不讨厌任何人。」
　　我不对任何人进行任何施舍。
　　所以，我亦不接受任何施舍。
　　拒绝一切事物。
　　这是——戏言玩家的唯一矜持。
　　我决定无视他人的存在。
　　能够喜欢他人的我，
　　决定不再喜欢任何人。
　　并拒绝被任何人喜欢。
　　纵使渴望被喜欢，我还是决定拒绝。
　　这不但是为了自己，亦是为了他人。
　　能够杀人的我——
　　决定不杀任何人。
　　决定不杀自己。
　　我决定不当杀人魔。
　　「明明是……这样才对」
　　我又搞砸了。
　　再次——搞砸一切。
　　我真的非常愧疚。
　　我想道歉。
　　我该向谁道歉才好?
　　那个我想道歉的背影，又是谁的背影?
　　「为什么——事情会变成这样?」
　　为什么——
　　大家这般容易损毁?
　　这不是很奇怪吗?
　　莫名其妙。
　　我明明毫无期待。
　　我明明毫无恨意。
　　「所以我已经——」
　　我的体内住着一头怪物。
　　就连异形都不足以形容其骇人。
　　「我从很久以前就已经——」
　　犹如失去一切似的。
　　包括身体、精神～～心脏、灵魂。
　　仿佛连名字都失去似的。
　　不必说也不必问——
　　「——感觉想死。」
　　我偷偷瞟了乐芙蜜小姐一眼。
　　她居然在打瞌睡。
　　「……」
　　「哎呀?你说完了?」
　　「……对。」
　　「嗯，说得也是，唉，真可怜。呃……那么，想死的话就去死吧。」
　　非常敷衍的感想。
　　语气甚至没有半分叱责的味道。
　　「我说过了，我最讨厌不想活的家伙。」
　　「……乐芙蜜小姐或许是这样。」
　　「什么意思?听起来很瞧不起人哩。」
　　「我这是羡慕。」
　　「你能不能别用那种旁观者的语气说话?我们现在可是面对面聊天耶。」
　　「靠得再近——乐芙蜜小姐也无法体会我的心情。」
　　不曾有过寻死念头的人无法体会。
　　想死。
　　想死。
　　此刻的我想死——
　　亦同样不想死。
　　我不想死。
　　我这么想。
　　历经小姬的死亡——我这么想。
　　然而，这终究只是异端的想法。
　　活在普通世界的人——
　　是否真的渴望不死?
　　不渴望。
　　他们并未发现自己活着。
　　对他们而言，活着并非奇迹。
　　对我而言则是奇迹。
　　原本不可能发生的奇迹。
　　我想死。
　　但，我绝对不想死。
　　尽管不想死——
　　亦无法消除想死的心情。
　　「乐芙蜜小姐——无法体会我的心情。」
　　「我当然无法体会你的心情——因为你本来就是个超级无厘头。」她先回我一句，才又接道：「可是，你周围的人是怎样的心情——嗯，我倒是能够体会。」
　　「……」
　　「我刚才也说过——我从事这一行很久了，见过许多身体或心灵受伤的病患。受伤这种事啊，再怎么说都很痛，是让人想大哭一场的不幸，而且对谁都一样。」
　　「……」
　　「嗯～～不幸是一种传染病。只要有一个人不幸，周围的人也会变得不幸。即使取笑旁人的不幸，一旦超过限度，还是会感到不舒服。所以——到医院来的人，病患也好、病患的看护也好、探病的人也好——所有人都一脸郁闷。」乐芙蜜小姐说道：「空气很灰暗呢。」
　　空气很灰暗——沉淀。
　　不管走廊和病房装饰得多么美丽。
　　不管窗户和地板擦拭得多么洁净。
　　空气——终究无法装饰。
　　空气——终究无法擦拭。
　　「所以我才一个人努力搞笑，推广这种让医院气氛更欢乐的运动——」
　　「喔……」
　　妳的个性居然是基于如此严肃的理由?
　　再怎么想都是与生俱来的天性吧?
　　乐芙蜜小姐贼头贼脑地嘻笑。
　　「不过，我想对你就不必这么费心。」她说道：「我是真的这么觉得喔。你从今年开始，已经住院六次——这段期间，不是有很多人来探病吗?例如：公寓邻居、蓝发妹妹、模特儿般的女子等等……我带过很多人到你的病房。」
　　「……」
　　「每个人——气色都很好。」乐芙蜜小姐略显羞涩地道：「你周围的人——大家看起来都很幸福。」
　　「……幸福……」
　　「至少你让旁人幸福的程度超乎你自己的想象——而且，我认为大家都很喜欢你。」
　　「……乐芙蜜小姐……」
　　无条件——喜欢我的人。
　　只因我活着就得到救赎的人。
　　那种人——
　　万一真的存在。
　　一个人也好，倘若存在的话——
　　「不过呢，她们搞不好只是因为看见讨厌鬼住院，才感到心情愉快。」
　　「……」
　　竟给我来一记回马枪。
　　真是不能随便相信这女人。
　　「好——」乐芙蜜小姐从铁椅站起。「我差不多该回去工作了。」
　　「这也是很精彩的——工作吧?」
　　「你觉得是吗?」
　　「嗯，我觉得是。」
　　「那就好——」乐芙蜜小姐准备离开房间，刚伸手按住房门，又回头对我说道：「啊～～对了、对了，伊伊。」
　　「……什么事?」
　　「我离开之后，到傍晚五点为止，就没有医生或其它人会来这间病房。还有，跟你同居的那位女仆小姐替你带来的换洗衣物就放在置物柜，话虽如此——你绝对不能偷偷跑出去哟。」她竖起手指说道：「知道了吗?知道就回答一声。」
　　「……」
　　我——
　　我用力点头。
　　「我知道了，乐芙蜜小姐。」
　　「喂喂喂，这不对吧?我的意思是叫你偷偷跑出去耶，真是有够迟钝。」
　　「不……我当然听得出来。」
　　「我现在这样很帅气吧?」
　　「呃，一点点……」
　　「嘻嘻嘻，我就是为了在关键时刻说这种帅气台词，平常才故意装欢乐的。」
　　「真是无谓的心思……」
　　刚才那些医院空气云云又是什么意思?
　　「哇哈哈。」乐芙蜜小姐娇笑完，挥挥手离开房间。
　　……
　　果然是奇怪的护士。
　　不过，嗯……说得也是。
　　真的有点受激励的感觉。
　　唉，这就是我——如果没有人从背后推我一把，前面也好，后方也罢，我都不会移动。
　　好——
　　接下来，该换本人耍帅了。
　　将平常的戏言——好好清算一番。
　　我慢慢地——下床。
　　腹部的伤口——
　　没问题。只要小心一点，并非不能走路。
　　只要避免激烈运动，就没有问题。
　　「……已经够了吧?」
　　对于死亡——我业已厌倦。
　　差不多该开始求生了。
　　日期是九月三十日。
　　距离一切的终结，时间已所剩无几。
　　2
　　我换好衣服，逃出医院，搭出租车回公寓。因为地下铁和公交车没办法直达公寓，又不是能够徒步走回去的距离，再加上时间也不够。狐面男子指定的派对场地——澄百合学园，跟公寓有一大段距离。上次去的时候（当然那时并非「遗址」，仍是正常营运的学校）是坐在哀川小姐的车子的副驾驶座，而且有一半路程处于昏睡状态，不确定到底花费多久；不过，美衣子小姐的飞雅特肯定要占用不少时间。
　　我必须赶快出发。
　　话虽如此，也不能直接从医院前往，空手毕竟太不安全、太没防备。我没有大胆到那种程度，我没有那般参透世事。因此，无论如何都必须回公寓一趟。
　　「……」
　　或许会有人觉得这种时刻我不应该太计较，可是在京都搭出租车，实在是非常屈辱之事……
　　我抵达公寓。
　　猛然全身一阵紧绷。
　　腹部伤口有些疼痛。
　　呃，崩子和萌太应该早就出发前往澄百合学园，但我还是紧张万分。
　　万一他们发现我私自离开医院，这次铁定小命难逃……
　　好可怕、好可怕。
　　我东张西望地走进公寓。一边小心不让地板发出声音，一边朝两楼蹑脚前进。二楼住户只有我和美衣子小姐，而美衣子小姐目前住院，因此不必担心……
　　我打开门锁，进入房间。
　　我三天没回家了吗……
　　这不是久到值得感慨的程度，我也没时间感慨，更不是胡思乱想的场合。不赶快准备的话，将会错过时机。
　　我目前持有的武器是——
　　杰立寇941（Jericho 941）上个月发射过，已经没有子弹了。时间充裕的话，我也有办法取得手枪子弹，可是……
　　既然如此，武器就只剩刀子吗?
　　薄如蝉翼的薄刃小刀和开锁小刀。
　　薄刃小刀还附有背带。
　　「嗯……」
　　总觉得这样还不够。另外还找得到一些旧刀，但那些都靠不住。本人毕竟不是零崎人识，多带刀子只会妨碍行动……
　　我怱地将目光转向墙壁。
　　并不是墙壁，而是隔壁房间。
　　「嗯……嗯……」
　　说得也是……借用美衣子小姐的五节铁棒吗?跟骨董摆在一起的日本刀，应该也能充当武器，可惜我不擅用刀，这亦包括木刀在内。铁棒的话，只要不是当刀剑使用，大概还能应付。纵使当不成武器，那种伸缩自如的铁棒，也不至于碍手碍脚。
　　我离开自己的房间，用开锁小刀迅速打开美衣子小姐的房门，「打扰了。」我边说边径自进入。因为房间格局相同，我又经常造访，对室内甚是熟悉……呃，熟归熟，随便擅闯终究有些罪恶感……但情况危急，况且又不是要做什么内心有愧之事。
　　「啊……对了」
　　既然如此，干脆也向小姬借点东西。
　　那个房间的房租预付两个月，所以我只有稍微整理，尚未清理完毕。该借什么呢!一一对了，就是那个，小姬用的那个「线」。我当然不是什么琴弦师，可是「线」的应用范围应该比铁棒更广。
　　不过，一楼有七七见……
　　这个时间……
　　希望她去大学上课了。
　　我锁好美衣子小姐的房门，朝楼下走去。小心翼翼地穿过七七见的房门——前往小姬的房间。我悄悄潜入（我的行为简直就像小偷），在因床铺显得更加狭窄的室内找寻。
　　立刻就发现我找寻的东西。
　　这么一来——好，准备完毕。
　　差不多就是这样吧。
　　「……为什么连续两个月都遇上这种事呢?」
　　我把背包里的东西全部倒在小姬的床铺上，再重新收好。如果不按容易拿取的位置摆放，危急时将应变不及。上个月对付一个人倒也算了，可是这个月的对手多达十三个人……
　　一和十三有天渊之别。
　　嗯……
　　只要重复相同行为十三次就好吗?
　　重复是本人的专长。
　　虽然我也不喜欢，但确实是专长。
　　「好——这就差不多了。」
　　收拾好背包，接下来只要穿上背带，再穿好上衣就整装完毕。因为季节的关系，最近多半只穿一件衬衫，但如果不再加一件夹克，背带透出来也很不雅观。既然如此，还是回自己的房间一趟——
　　正当我回头的时候。
　　「……………………」
　　有人走进室内。
　　既没有开门声，亦没有关门声。
　　那个人就站在我背后。
　　我一时以为是七七见，抽出薄刃小刀——
　　结果不是她。
　　那个人并不是她。
　　「我带来——」
　　她——
　　千贺光小姐开口。
　　「您的衣服。」
　　「……」
　　她的手臂上挂着一件夹克。
　　那是我的夹克。
　　「您怎么了?」
　　「不……」
　　我收好小刀，改变姿势，在床铺坐下，迎面注视——由于身材娇小，目光刚好与我正对的她。
　　光小姐……
　　照这个态度看，她大概已经洞悉一切。
　　既然如此——
　　「——妳大概觉得我在逞强吧?」
　　「我倒是不这么觉得。」光小姐温柔微笑。「我觉得——很有你的风格。」
　　「我的风格啊……」尽管不是故意，但我的声音里带着某种自虐。「我啊，光小姐——令妹明子曾经当面对我说，我这种家伙最好去死。说我在身体里饲养那般骇人的怪物，还想与他人纠缠——如意算盘打过头了。」
　　「……那真是失礼。」光小姐露出无可奈何的苦笑。「不过，明子也有明子的想法。」
　　「明子小姐的想法……?」
　　「我想她一定是很羡慕您。」
　　「羡慕?谁?我吗?」
　　「或者是……嫉妒吗?」光小姐说道：「无论何者——明子大概都不肯承认她和您是同类。」
　　「同类吗……」
　　换言之就是替代品吗?
　　我和明子小姐确实有共通点。
　　至少我自己如此认为。
　　「嗯——因为我跟所有人都很像，可是，真要说同类的话，顶多只有杀人魔。而且我就连那个杀人魔的下落都——」
　　「您——就是您。」光小姐——不知为何用一种异常强烈且严肃的口吻说道：「这世上没有您的替代品，所以——也找不到您的同类。」
　　「……要是这样就好了。」
　　要是这样就好了。
　　要是这样的话，那就太好了。
　　我无力低喃。
　　不觉间——变得软弱。
　　果然……还是不行啊。
　　一旦有人纵容我。
　　我就忍不住向纵容者撒娇。
　　就某种意义而言，
　　比起七七见，她是我更不想遇见的人。
　　千贺光。
　　「四月离开那座岛的时候——」我说道：「伊梨亚小姐有邀请我，问我要不要留在岛上。那是她第一次邀请我，问我要不要留在岛上——成为家人。」
　　「家人……」
　　「现在想想，或许当初应该接受邀请。彻底抛开这边的事情，归隐小岛。这么一来，至少不会拖累公寓邻居——」
　　亦不会被「最恶」盯上。
　　不会打乱故事。
　　即便打乱——亦不至于这般严重。
　　不至于这般严重。
　　「就算您留在本岛——我想结果还是一样，顶多是进展得比较慢。」可是，光小姐否定我的想法。「这个房间以前的主人——我记得是紫木一姬小姐，对吧?」
　　「……对，妳是听哀川小姐说的吗?」
　　「略闻一二，听说她的绰号是小姬。」
　　「嗯，没错。」
　　「姬菜真姬小姐小时候的绰号也一样」
　　「咦?」
　　「小姬。」光小姐显得有些开心。「假如您在姬菜小姐遇害现场——一定会出现跟紫木小姐遇害时同样的反应，不是吗?」
　　「……」
　　我很讨厌——那个人。
　　非常讨厌。
　　虽然讨厌——
　　即使如此，如果死在我眼前，我一定。
　　那时，我只怕——
　　我绝对。
　　我绝对无法保持冷静。
　　「所以——您到哪里都一样。」
　　真姬小姐——
　　知悉自己两年后将死亡。
　　既然如此，事情——不就只是如此?
　　到头来，我——
　　纵然可以打乱故事。
　　纵然可以加快故事。
　　仍旧无法让它停止。
　　更不可能——逃离。
　　就是这么一回事吗?
　　意思就是这样吗?
　　真姬小姐。
　　她什么都没告诉我。
　　因为她早已明白。
　　无论我如何挣扎，亦无法改变任何事。
　　然而……
　　不，可是……
　　可是，正因如此。
　　就连她都——
　　无法预见自己死后的发展。
　　原来如此……我此刻终于发现。
　　此刻——失去预言者的此刻，对任何人而言，都是完全未知的领域。
　　今后发展没有人能够解读。
　　狐面男子创造出这种状况。
　　这就是——他杀害真姬小姐的动机吗?
　　怕有人多嘴透露故事发展云云，固然不是说谎，但不是最大目的。真姬小姐也许有能力解读途中经过，然而关于世界的终结、故事的结局，即便能够事前预知，亦无法浏览最后结果。
　　狐面男子藉由杀死真姬小姐——
　　让故事混沌不清。
　　正如他藉由杀死小姬——
　　让我陷入混乱一般。
　　「跟姬菜小姐被杀也有关系——妳那天之所以这样讲，就是这个意思吗?」
　　「嗯——差不多是这样。」
　　「……原来如此……该怎么说呢……喏，光小姐，我虽然是浑浑噩噩、胡里胡涂的笨小子，不过以前……以前并不是这样。」
　　「不是这样是什么意思?」
　　「该怎么说呢?是更……冷酷、理智，不可能为人拚命，怪里怪气的小鬼——」
　　「从印象来说，或许真是如此。」
　　「那样的我变成这样——很可笑吧?果然是在逞强吧?我啊——现在忍着腹部刀伤，为了美衣子小姐——准备前去赴死亡之约。甚至忘记迄今过着何种人生忘记自己过着何种人生，为他人行动。迄今伤害过无数、无数的人，如今却主动挺身而出，只为拯救一个人。这本来就是我的责任，根本称不上拯救，居然厚颜无耻地把自我牺牲挂在嘴上。我想——自己现在的样子一定非常难看。」
　　「没这回事。」光小姐说道：「基本上——我不认为您是如此冷漠的人，至少对友小姐就不是，对吧?」
　　「玖渚——毕竟是我的责任。」我答道：「而且待在玖渚身旁的——并不是非我不可。玖渚只是需要某人，并不是需要我；换句话说，我这是——乘人之危。」
　　「也许。」光小姐颔首。「不过——除了您以外，到底还有谁能够待在友小姐——那个玖渚友身旁呢?」
　　「……」
　　「除了您以外——没有任何人能够爱玖渚友，成功拯救她的只有您，就只有您一人。」光小姐静静道。
　　那依旧是坚强且严肃的口吻。
　　「假如您已经忘记，请回想起来。您这个人无论何时——都只为他人行动，不是吗?」
　　「……咦?」
　　「四月，您为了圆山小姐、我和友小姐拚命。至于后来的事件——我也听春日井小姐说过。五月为了同班同学江本小姐，六月为了紫木一姬小姐。七月又……或者该说是一如往常，为了友小姐行动——就连上个月也是，对。」
　　「……」
　　「您总是——为了身旁的某人行动，为了某人受伤。为了不让某人受伤而受伤，为了某人的伤口——受伤。或许有人会不忍目睹——可是我想一直注视这样的你，我认为您很了不起。因此——要说可笑的话，也许很可笑；要说傻眼的话，也许很傻眼。不管再如何假装烦恼——
　　——这么了不起的您，面对这种状况，绝对不可能袖手旁观。」
　　我——
　　拿起背包，站起身。
　　光小姐展开夹克，绕到我的背后。她拉开袖子，套入我的手臂。动作非常流畅，没有半分停滞。
　　啧——
　　「妳真是最棒的女仆」
　　妳是女仆中的女仆。
　　其它女仆已无法满足我。
　　妳让我——心神颤动。
　　「不，没这回事。」光小姐绕到我前面，替我整理仪容，接着向后退两步，跟我保持距离。
　　「我的忠义可以用金钱购买。」
　　「……」
　　「不过……您的勇气则是无可取代。请您挺起胸膛。虽然时间短暂，但能够服侍您这种人是我的光荣。」
　　接着——
　　光小姐掐住裙子一角，
　　深深——一鞠躬。
　　「请慢走，主人，我衷心等候——您的归来。」
　　「——我走了!」
　　不是软弱的真正坚强。
　　不是溺爱的真正温柔。
　　我让光小姐从背后推了一把——
　　踏出公寓走廊。
　　嘎吱作响的走廊。
　　光线昏暗的走廊。
　　退出ER计划，返回日本之后不久——我搬到这栋公寓。
　　当时的介绍人是美衣子小姐。
　　对美衣子小姐而言，这里的房客就等于她的家人——钤无小姐是这么说的。
　　老实说，我并不是很了解家人这种事，要说如同家人般熟悉、如同家人般亲近的人。，就只有玖渚——
　　可是，这里的气氛很棒。
　　倘若美衣子小姐不在，一切将就此崩塌。
　　大家将因此悲伤。
　　无论是浮云也好、小姬也罢。
　　我不能让这种事发生。
　　我绝不能容许这种事。
　　这么说来——
　　零崎一贼似乎是最重视家人羁绊的集团——换句话说，零崎一识那个杀人魔说不定亦曾在某时某处品尝过这种感觉。
　　我一方面觉得有，一方面又觉得没有。
　　重逢。
　　要是有机会跟那家伙重逢——
　　我想问他关于家人的事。
　　虽然不可能重逢，虽然不想重逢，可是，就过去经验判断，我总是见不着那些以为有机会重逢的人物，却经常遇上那些以为不可能再见的对象。就算零崎人识死亡的传闻属实，我还是觉得最近可能见到他。
　　为了重逢。
　　首先，我必须活过九月。
　　我离开公寓，朝停车场前进。
　　就在此时——
　　路旁杵着两个人。
　　右边一个，左边一个。
　　在阳光依然强烈的夕阳余晖中——宛如埋伏似的，路旁杵着两个人。
　　其中一个是眼角下垂的少年，双腿修长，躯干削瘦，显得十分匀称、敏捷的体型。大概是刚打工回来，少年穿着绿色工作服。前额有黑色浏海，双手插在口袋，嘴里叼着香烟。
　　至于另一个——留着妹妹头的少女。
　　纯白连身洋装，比洋装更白皙的肌肤，只有嘴唇格外鲜红。她以极其冷漠、极其不屑的冷酷视线——瞪视着我。
　　「萌太小弟——崩子小妹妹。」
　　石凪萌太和——闇口崩子。
　　「杀之名」的逃兵，骨董公寓的住户。
　　还没……出发去澄百合学园吗?
　　戒备之心瞬间涌现。
　　我自然——停下脚步。
　　腹部——疼痛。
　　伤口疼痛。
　　沉重难耐的沉默袭来。
　　「你不必怕，伊哥——」萌太——用足以缓和紧张氛围的美妙声音说道：「一旦缔结主从契约，崩子就无法对你出手。她不但不能攻击你，也不可能干涉——你的行为。」
　　「主从……?」
　　「『闇口』是只能为主人发挥杀伤能力的极度限定暗杀者——如果没有跟某人定下契约，就不能行动。」
　　啊啊……这么说来，出梦有告诉我这件事。而且，崩子刺伤我的时候，好像抱着我的头——说过诸如此类的话语。
　　原来如此——那就是崩子「行动」的必要条件。
　　为了发挥「力量」，必须有「主人」。
　　主从契约。
　　只能为了某人——
　　只能为了不是自己的某人发挥力量。
　　「崩子完全没想到伊哥这么快就恢复意识，因为在伊哥昏睡期间，她就可以自由行动，不受伊哥的束缚。」
　　「是我估计失误。」崩子咂嘴似地不悦低语道：「早知如此，就该毫不留情地攻击要害。」
　　「……呃，听说是致命伤。」
　　「我应该瞄准心脏才对。」
　　「那样会死人的。」
　　刺伤——也是必要条件吗?
　　至少对崩子而言是如此。
　　真可怕啊……
　　除了「阻止」我之外，刺伤亦是为了解除缔结契约所必然产生的束缚吗?即使那只在我住院期间有效。
　　竟然冷不防地使出那种骇人密技……
　　对不知事情原委的我而言，那是莫名其妙的行为。
　　「总之。」萌太说道：「在这么草率的情况下完成『闇口』的终生大事——主从契约，是崩子的失误，再加上又误判伊哥的顽强——她现在再也没办法阻止伊哥的行动了。」
　　「没办法……」
　　「就是绝对服从。」
　　「绝对……」
　　我不知不觉转向崩子。
　　她猛然回瞪。
　　绝对服从……
　　总……总觉得心头小鹿乱撞啊。
　　「崩子。」
　　「……是，有什么事吗，大哥哥?」
　　「妳学狗叫看看。」
　　「……」崩子先是大惊后仰——接着恢复平时那种若无其事的表情说道：「……汪。」
　　镇静自若的表情，只有停留在外观。
　　少女的身体强忍屈辱般地颤抖不已。
　　红唇紧抿，眼角浮现泪光。
　　……总觉得有种不再为人的感觉。
　　人间失格，戏言玩家。
　　她似乎不是兴高采烈地听命于我……
　　「呵呵。」萌太乐不可支、大有深意地轻笑。他好像在生气。「总而言之，所以——崩子再也没办法阻止伊哥要去哪里，只能全力协助伊哥毫发无伤地抵达目的地，维护伊哥的安全。」
　　「……萌太呢?」我问道：「萌太——没有这种约束吧?毕竟是……『死神』。况且你们又何必在这里等我，自己先去不就得了?」
　　「因为我和崩子都不知道澄百合学园的地址。」萌太轻描淡写地说：「只好请伊哥替我们带路啰——况且我们也没有代步工具。十五岁的我和十三岁的崩子，完全没有代步工具。小孩子实在很不方便，啊～～伤脑筋、伤脑筋。」
　　「这种小事……」
　　这种小事……明明很容易解决。
　　你们的话，方法肯定多得数不清。
　　「是萌太……说要等大哥哥到最后一刻。」崩子似乎真的非常不悦，将矛头转向萌太。「我就说这样很危险，万一大哥哥再受伤——你说怎么办呢，萌太?」
　　「……」
　　若让本人冷静吐槽，崩子对我采取的行动，其危险程度凌驾本人迄今体验过的任何危机，乃是最高级危险，呃，唉……不过目前的气氛也不适合讲这些。
　　「我啊，崩子。」
　　萌太露齿一笑。
　　这小子看来性格颇为恶劣。
　　身为崩子同父异母的的哥哥，萌太确实是教人见了为之血液冻结的美少年；可是他跟崩子不同，外表带着某种偏执，无法勾起他人的保护欲望。
　　「我是打从心底喜欢伊哥和美衣姊，我很爱他们。」
　　「既然如此——」
　　「我和妳的爱人方式不同。妳很重视自己喜爱的对象——我只喜爱自己重视的对象，我们不是昨天才谈过?」
　　「……」
　　「打赌是我赢了。我一直相信伊哥会回来，不，我早就知道结果是这样。」萌太对我招手。「我等得好辛苦呀，伊哥。」
　　「……那真是辛苦你了。」
　　「该不会到了这个地步……」崩子有些自暴自弃地凝视我道：「大哥哥还坚持要自己去，不许我们同行吧?」
　　「你们是为了美衣子小姐吧?」
　　我——将停止的双腿向前踏出一步。
　　穿过两人般地前进。
　　「只要不是为了我——就随便你们。」
　　我头也不回地前进。
　　然而，那脚步声——
　　「——如您所愿。」
　　一个——
　　「我原本就打算这样。」
　　两个——重叠。
　　既未交谈，亦未相互确认，
　　只是步调统一地——前进。
　　闇口崩子。
　　石凪萌太。
　　以及——戏言玩家。
　　三人三种，统一的步调吗?
　　不，还有一个人——
　　也差不多该登场了。
　　那个老爱让人等待的人——
　　不可能错过这种时机。
　　现在恐怕已濒临极限。
　　呋……就爱让人干著急。
　　可是，精彩场面——就是现在。
　　倘若错过此刻，就不是那个人的风格。
　　我们转过街角，抵达停车场。
　　美衣子小姐的飞雅特五○○和我的旧款伟士牌中间，那个还没有人承租的停车格——前天我腹部被刺伤时，伏倒的那个位置停着——
　　令人目眩神迷的赤红、流线型的外观。
　　时尚的——敞篷车。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　没有人开口。
　　亦没有交换眼神，三个人各自散开，分别朝那辆敞篷车前进。
　　我绕到右侧——坐上副驾驶座。
　　崩子和萌太则走向后座。
　　钻进车内，关好门。
　　引擎——没有熄火。
　　我侧眼确认驾驶座的人。
　　虽然没有确认的必要——我仍想亲眼看看。
　　及肩——整齐的红发。酒红色的套装、胸襟大敞的衬衫、迷你裙，以及座椅不向后推到极限就挤不下的修长双腿。只能用美女一词形容，同时充满危险魅力的外貌，完全无法窥视眼眸的深红色太阳眼镜。
　　光是坐在那里，就震撼人心。
　　绝对的——压迫感。
　　存在感。
　　「客官——要上哪去?」
　　她如此说完——露出嘲讽的笑容。
　　人类最强的承包人——哀川润登场。
　　我努力摆出最酷的模样应道：「跟妳到海角天涯。」