　　第二章　中央线回合
　　
　　1 中央线快速·高尾方向（a.m.9:17）
　　
　　修平和千寻坐上座位后，中央线快速电车立刻就发车了。或许是国民性使然，日本电车的发车时间都很准确，虽然修平并没有海外旅行的经验，但喜欢夸耀自己年轻时到世界各地旅行的老妈，却总是把「其他国家的人都没有时间观念」这件事挂在嘴上，如果要在日本以外的国家玩这个游戏的话，可能只有国民爱守规则的德国有办法执行吧，电车迟到对某些国家而言可是司空见惯的事呢。
　　这个莫名其妙的游戏进入了第二回合，到底要玩到什么时候呢？在山手线电车上醒来至今已经过了三小时以上的时间，对了，这游戏是有时间限制的。
　　「可以借我看一下颈环吗？」修平提出请求。
　　「可以啊，做什么？」千寻问。
　　「我想看一下计时器的时间。」
　　「也对，这是颗定时炸弹呢。」
　　千寻说完，便拉下脖围露出颈环上的计时器，修平一看，上头显示着「00:45:13」，剩余时间还有四十五分钟，修平看了一下智慧型手机的荧幕，九点二十分，十点五分的时候就会爆炸。
　　「还剩多少时间？」千寻问道。
　　「四十五分钟。」
　　修平照实回答，剩下的时间到底是长还是短呢？根据不同状况，有可能会觉得时间很长，也有可能会觉得很短吧。
　　「等到十点就完蛋了。」
　　「正确说来是十点五分。」
　　「真爱计较。」
　　千寻用不满的语气说道，并将脖围拉回原处。智慧型手机传出收到邮件的铃声，是游戏制作人寄来的。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：目前为止的成绩
　　
　　恭喜各位，进入中央线回～合。
　　现在发表目前为止的成～绩。
　　顺带一提，两队是以同样规则、同样的问题进行游戏～的。
　　不过，有人质被抓起来的只有高中猜谜王冠军儿～蚁。
　　锵锵～
　　猜谜成绩。
　　高中猜谜王冠军队：十题答对八题，答错两题。
　　埼玉大志高中队：十题全部答对。
　　问题还剩下两～题。
　　如果蒜市没有成立，就布行～了。
　　
　　「他说问题只剩两题了。」
　　千寻说完，修平点了点头。
　　「坂上他们全部都答对了……」
　　「最后一句话是什么暗号吗？」
　　修平也觉得纳闷，就像第二封邮件里「游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧」一样，「要如果蒜市没有成立，就布行～了」这句话也一定藏有什么秘密。截至目前为止，猜谜对决输给了埼玉大志高中，答对的题目数相差两题，剩下两个问题，已经是穷途末路，万一下一题修平队答错而坂上队答对的话，就追不回来了。不知道会不会像电视猜谜节目一样，最后出一题分数加倍的特别题呢？这是一场游戏，不是单纯的猜谜，光看问题答对的数目可能还不见得就会定胜负。
　　「蒜市是指批发蒜头的市集？蒜头产季是二至四月，而现在已经三月了，要是错过就只能开布行是吗？」千寻说出了自己的看法。
　　「不对，不是这个意思。」修平予以否定。
　　「为什么？」
　　「我不清楚，但这里所写的四季并不是指春夏秋冬，恐怕有别的意义。」
　　「什么意义？」
　　「我正在想。」
　　这句话一定是串起其他线索的关键，究竟是什么意思呢？感觉好像忘了什么，但就是想不起来。电车抵达神田，车门打了开来。
　　修平仿佛坠入空中气涡一边，掉进了意识的洞穴里，就像在大考前突然跑去看其实一直没兴趣的电影，或是突然想打电话跟朋友聊天那种感觉。
　　只是逃避现实罢了。
　　修平看着车门外，突然有股想逃出这里的冲动，他想从神田站下车，朝卖古书的神保町散步过去。走累了就找间咖啡店喝美味的咖啡，光是想像就让他偷笑了起来。等等，既然都在神田下车了，那么往秋叶原的方向走去逛逛电器行，也不失为一种选项，咖啡店就换成女仆咖啡吧，可爱的女仆说着「主人，欢迎回来」并出来迎接，真是太疗愈了。虽然高中生活也不是只有整天读书，但始终无缘造访女仆咖啡，修平并不特别想去，但要是还没体验过就没命了的话，心中总是有些遗憾。
　　「你脑袋坏掉了吗？」
　　正在妄想中的修平，千寻叫了他一声。
　　「什么？」
　　修平看向隔壁，在他眼中千寻成了性感的女仆。冉怎么迟钝的女性，只要被男人投以色情的眼光，也会立刻察觉的，更何况身材傲人的千寻平日便饱受他人注目，察觉男人色心的雷达也就特别敏感。
　　「振作一点！」
　　千寻用左手打了修平的脸颊一巴掌。
　　「好痛！」
　　修平像从梦中醒来似的，惊讶地眨着眼，此时电车关了门，开始出发。
　　仿佛要将他拉回残酷的现实一般，游戏制作人寄来了邮件。
　　「是啊，我现在可是赌命在玩这场游戏呢。」修平喃喃自语。
　　「你刚刚好像在发呆，还好吗？」
　　「我逃避了一下现实。」
　　「是吗？欢迎回来，问题寄来了。」千寻的语气稍微温柔了一些。
　　修平点了点头，打开了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-3
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。
　　□问题E-3
　　属于鸟类中雉科的孔雀，拥有大片鲜艳装饰羽毛的是下列何者？
　　①雄鸟　②雌鸟
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达御茶水站为止。
　　
　　「答案是雄鸟吧。」
　　「嗯。」修平内心虽然觉得无法接受，但还是附和了千寻。
　　「埼玉大志高中也是收到同样的问题吗？」
　　「邮件中是这么写的。」
　　修平冷淡地回答。
　　「那么，这题他们也会答对罗？」
　　「应该会吧。」
　　「这样我们不是输定了？」
　　「是吗？」修平的回答含糊不清。
　　「邮件里不是写说问题还剩下两题吗？就算我们答对了，只要大志高中也答对的话，就赢不了他们了。」
　　「我们再重读一次邮件吧，或许某处有写到游戏胜负的关键呢。」
　　修平正想关闭邮件，「不行啦！」千寻便出声制止。
　　「神田和御茶水之间的距离很短，时间马上就到了。」
　　千寻一说完，车内便播放出「下一站是御茶水站」的广播，没时间了，只能回答正确答案，修平选择了①雄鸟回信。
　　电车停靠御茶水站后，告知问题结果的邮件便随之寄到。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-3的结果
　　
　　正确答案。
　　你们应该已经知道这是怎么一回事了吧。
　　在最后的问题之前，先下达指～令。
　　在四谷站换乘中央，总武线往三鹰方向的电车！
　　另外，使用电扶梯或电梯都是不行的～
　　你们还年轻，爬爬楼梯～吧。
　　
　　「感觉怪怪的。」读完邮件的修平说。
　　「哪里怪？」
　　「有两个奇怪的地方，第一个是关于电扶梯和电梯的事……」修平没继续讲下去，他自己也不太清楚，无法确信究竟哪里不对劲，只是对「不能使用电扶梯或电梯」这个注意事项感到纳闷。
　　「我们在东京车站时搭了电扶梯，当时还没有被禁止，游戏制作人一定是在监视我们的时候，才第一次注意到有电扶梯的存在。」
　　「说不定只是忘了写在邮件里而已啊。」
　　「如果是这样的话，忘了写这则注意事项实在是太奇怪了。这个游戏是设计来让我们受苦的，故意让我们这些成天读书运动不足的人搬着沉重的行李，在楼梯上爬上爬下，还勉强我们喝酒，让我们感到不舒服。游戏制作人乐于见到我们露出这样的丑态，既然如此，一开始就该写到禁止使用电扶梯或电梯这件事了，为什么会忘记这么重要的禁止事项呢？」
　　「该不会他不知道有这种东西吧……」千寻说。
　　怎么可能？不过，说不定真是如此。他当然知道这世上有电扶梯或电梯的存在，只是可能忘了车站月台上有设置这样的东西。修平回想起进行多次的转乘指令，第一次转乘是在五反田站，从山手线外环电车换搭内环电车，由于是在同一个月台因此不需要上下楼梯，此外当时也还没拉着沉重的行李箱。第二次转乘是在上野站，指令要求他们前往不忍剪票口，那里不晓得有没有电扶梯，但由于楼梯就在剪票口前于是便加以使用。在品川站也是爬楼梯转乘的，说不定那里其实也有电扶梯，只是因为赶时间就爬了楼梯。到东京车站转乘时时间比较充裕，所以才选择搭电扶梯而非爬楼梯。
　　游戏制作人是个平常没有在搭电车的人，交通工具是汽车、机车或脚踏车，说不定他根本很少外出，可能是生病了，也可能是个茧居族，看他邮件中一副瞧不起别人的语气，说不定他是个御宅族……修平对游戏制作人开始有了一个朦胧的形象，他熟知电脑及智慧型手机，既然看了TY文化频道的《高中猜谜王冠军》，想必是住在关东地区，很有可能就住在东京。从他受到节目刺激的这点看来，他的年龄应该与修平相仿，是节目中的参赛者吗？不，不对，如果他有参赛的话肯定会进入前八强，为什么他没来参赛呢？有许多可能的理由，说不定他找不到队友，该节目规定要两人一组参加，而游戏制作人却没有朋友愿意跟他组队。可以想像他是个不合群的人，性格乖戾，家财万贯，所以才不搭电车而使用汽车代步，恐怕手下还有司机或保镖陪着吧。他是个性格扭曲的人，大概是男生，为何性格会扭曲呢？若是双亲离婚，应该不至于扭曲成这样，会是因为金钱的因素吗？例如手足间因为争夺财产而陷入纠葛？这也是有可能，但应该有个更重大的原因。案件，对了，他一定曾经被卷入重大案件当中，跟修平差不多年纪，又是曾经被卷入重大案件的人物，该不会是……就在他脑中灵光即将闪现的瞬间。
　　「另一个奇怪的地方是什么？」千寻却提出了疑问。
　　修平的思考在绝妙的时机点被打断，脑中闪现的灵光便消失了。
　　「喂，你有在听吗？」
　　虽然修平很想抱怨个几句，但不知不觉间已经习惯了与她之间的互动。
　　「E-3的问题连千寻小姐都答得出来，很简单吧？」修平说。
　　「你这是什么意思！」千寻生气了。
　　「没什么别的意思。」
　　「你的意思是，连我这种笨蛋也答得出来吗？」
　　修平又被骂了。
　　「对……对不起。」
　　总之，先道歉为妙。
　　「我不要这种没诚意的道歉。算了，继续说吧。」
　　千寻说完，修平松了一口气。
　　「拥有大片装饰羽毛的孔雀是雄鸟，这是大家都知道的事，坂上他们一定也能答出正确答案，如此一来他们答对了十一题，而我们答对九题，剩下一题就无法逆转了。」
　　「这我刚刚不是说过了吗。」千寻闹着别扭，修平则无视于此继续说道。
　　「一般而言，在这时间点我们就已经输了，然而此时却出现了指令，也就是说游戏尚未结束。」
　　「我知道了！」
　　千寻大声叫喊，周围的乘客看了修平他们一眼。
　　「你知道了什么？」修平小声问道。
　　「还用说吗？当然是我们获胜的方法啊。」
　　「什么？」
　　「只要不让敌队搭上指定的电车就行了。」
　　千寻得意洋洋地说。
　　「你是说去妨碍坂上队，让他们搭不上往三鹰方向的总武线电车吗？」
　　「把在上野站时他们对我们做的事还治其人之身。」
　　她的脑袋也太单纯了吧，况且现在坂上他们一定心生警戒，不可能成功的。
　　「不可能的！」修平大叫。
　　「说话别那么大声，很丢脸耶。」
　　你也不想想自己刚刚……修平虽然想这么说，却把话吞了下去。现在吵架只是浪费时间，跟她说话只会更加离题，越来越难想出答案。
　　「还是别妨碍他们比较好。」
　　「为什么？」
　　「要是失败了，两组都不能达成指令的话就会被爆死，此外，我们现在也还不算输。」
　　车窗外出现了东京巨蛋，距离四谷站还有一点时间。
　　「我有个请求，可以听我说吗？」修平诚心说道。
　　「干嘛？突然这样毕恭毕敬的。」
　　「我想重看之前寄来的邮件和影像，稍微思考一下，到四谷站之前可以让我静一静吗？」
　　「啊，这个，什么，啊，欸……」千寻连续吐出几个简短的单字，然后深深吐了一口气说：「我知道了，你想集中精神思考是吗？我就安静待在一旁吧。」
　　「谢谢。」
　　修平说完便回头读起E-3的问题，总觉得哪里怪怪的。
　　问题是：「属于鸟类中雉科的孔雀，拥有大片鲜艳装饰羽毛的是下列何者？」
　　答案选项有①雄鸟和②雌鸟，光看这里并不奇怪，但是心中为何一直有种闷闷的感觉呢？是不是哪里也出现了类似的答案？不如重读其他问题吧。第一个问题是C-1，为什么是从C-1开始问呢？修平曾想过可能是随机选择面板出题，但似乎并非如此，出题的顺序好像有依循着某种规则，只要解开一个谜团，或许接下来就能一一迎刃而解了，然而最初的谜团至今仍无法解开。智慧型手机荧幕上显示出问题C-1，修平开始读了起来。
　　□问题C-1
　　下列选项中，哪个比较年轻？
　　①鳅鱼　②鰤鱼
　　答案是①鳅鱼，是个平凡无奇的二选一问题。下一题又如何？
　　□问题C-2
　　以爱伦坡的小说《莫尔格街凶杀案》为始祖，解开犯罪或案件谜底的小说类型是？
　　①推理小说　②私小说
　　答案是①推理小说。C-1和C-2有什么关联性吗？「鳅鱼」、「鰤鱼」、「推理小说」、「私小说」，实在想不出有什么共通点。应该不会出到第二题就让人解开谜团吧，继续读下个问题。
　　□问题C-3
　　大阪出身的乐团「射乱Q」的团长是谁？
　　①畠山　②淳君♂
　　正确答案是①畠山，但修平答错了，瞬间中村仁志被射杀的影像掠过脑海，修平小看了游戏制作人，没想到他竟下得了毒手。不对不对，现在不是担心仁志和大河的时候，连自己都命在旦夕了，还是集中精神思考问题吧。读完C-1到C-3连续三题后只有一个想法，那就是问题并没有统一的类型，C-1是动物，C-2是文学，C-3是演艺圈，而难度则都不算高。接着看下一个问题。
　　□问题EF-4
　　下列何者是漫画家安达充老师的代表作？
　　①邻家女孩　②金肉人
　　问题难度很低，而且EF-4这块面板究竟是怎么回事？
　　「啊！」
　　修平小声惊呼，他发现了这些问题共通的关键。
　　「怎么可能？」
　　继续打开写了下个问题的邮件。
　　□问题D-1
　　下列何者为代表夏天的季语？
　　①垂帘　②笔头菜
　　再下一题是：
　　□问题D-2
　　下列何者为政府协助开发的意思？
　　①ODA　②OSU
　　正确答案是①ODA，千寻还说：「我知道啊，就是那个欧达嘛。」
　　啊，原来如此，确实是这样，找到答案之后一切就容易了。修平陆续打开邮件，加以确认。
　　□问题D-3
　　类比电话的线路分成两种～
　　一种是拨号电话，那么，另一种是什～么？
　　①ISDN　②按钮电话
　　□问题E-5
　　表示许多英雄势力，在各地互相竞逐的成语是什么？
　　①群雄割据　②长幼有序
　　□问题E-1
　　下列何者为美国影艺学院金像奖的奖座？
　　①奥斯卡　②金狮
　　□问题E-2
　　这是关于星座占卜的问～题，四月五日出生的人是哪个星座？
　　①牡羊座　②天秤座
　　□问题E-3
　　属于鸟类中雉科的孔雀，拥有大片鲜艳装饰羽毛的是下列何者？
　　①雄鸟　②雌鸟
　　修平知道共通点是什么了，接下来必须思考其中的意义。
　　「快到四谷站了。」
　　一旁的千寻说道。
　　
　　2 四谷站（a.m.9:26）
　　
　　抵达四谷站二号月台，修平和千寻在此下车，九点二十六分，距离游戏制作人指定转乘的电车还剩下三分钟的充裕时间，由于指令规定不能搭手扶梯，因此两人朝楼梯方向前进。修平的左手用力牵着千寻，坂上俊也和新井麻衣子稍微隔着一段距离紧跟在后。
　　「那两人似乎在警戒着我们。」
　　一直回头张望的千寻说。
　　「说不定情况相反，该保持警戒的应该是我们。」
　　「这话是什么意思？」
　　千寻瞪大了眼睛提问，修平只说了「快走吧」便继续前进。
　　「你是说那两人有可能会再来妨碍我们？」
　　修平轻轻点了头。
　　「为什么？只要他们最后一题没答错，我们就肯定会输的啊。」
　　「不对，虽然我还没完全解开谜团，不敢随便断言，但胜负尚未分晓……应该吧。」
　　坂上他们是否也解开了谜团呢？他们两人是《高中猜谜王冠军》的亚军，和独自思考的修平相较，知识应该更加丰富，他们应该已经发现了，只要不解开谜团就无法赢得游戏。既然如此，使用暴力不让对方搭上指定电车，或许就是能够确实获胜的方法吧。
　　奇怪，这不就是千寻的建议吗？她的想法看似简单，说不定其实大有玄机呢。
　　爬上阶梯的修平和千寻横越了剪票口，继续爬下前往第四月台的阶梯，准备搭乘中央·总武线三鹰方向各站停车的电车。坂上队也在不久后抵达，此时修平队已走到了月台的中段，就乘车位置等待电车到来。修平环顾四周，并没有什么可疑的人物，然而他们一定被跟踪了，修平有被监视的感觉。电子时刻表映入眼帘，话说回来，为什么没有报导那则新闻呢？
　　「仔细想想，不觉得奇怪吗？」修平仿佛自言自语般提出疑问。
　　「拜托，我又不是超能力者。」
　　千寻这句天外飞来一笔的回话，让修平忘了原本要讲些什么。
　　「为什么会突然提到超能力者？」修平压抑不耐的情绪问道。
　　「修平你啊，真是个只顾自己的人。」
　　「我知道，常有人这么说，可是刚刚我做了什么事，为什么会被你说成是只顾自己呢？」
　　「真麻烦，我就一一向你说明吧。」
　　觉得麻烦的到底是谁啊，修平在心中呐喊着。
　　「修平，你的头脑中间突然想到什么，就会直接讲出来对吧？可是这样对听话的人而言是很唐突的。」
　　千寻稍微暂停了一下，然后学修平的语气说：「仔细想想，不觉得奇怪吗？」修平忍耐了下来，跟她吵架只是浪费时间而已，捺住性子听下去才是上策。
　　「就算你跟我这么说，但对我而言实在太突然了，我也不明白你在说什么。如果我是超能力者，就可以得知修平你心中的想法，知道是什么突然闪现的领悟让你说出这句话，但遗憾的是我并没有这种能力，为了让我能够理解，请你好好说明一下。」
　　原来如此，所以才会突然说出超能力者这个辞汇。
　　「虽然无关紧要，但是『头脑中间』太过累赘，只要讲『脑中』就可以了。」
　　修平说完，千寻瞪了他一眼。
　　「好啦，回到正题。」
　　「请说。」千寻语带酸意地说。
　　「我们不是目击了京滨东北线的颈环炸弹爆炸事件吗？」
　　「是啊。」
　　「为什么没有造成骚动呢？」
　　「或许在我们不知道的地方已经乱成一团了吧。」
　　「一般会在车站或电车里公告才对啊，另外，京滨东北线也应该停驶了，这件事也会公告才是。」
　　「消息还没进来啦。」千寻回答。
　　「不，不对，爆炸之后已经过了一个小时，经过这么长的时间，就算上电视新闻也不奇怪，然而这里却像什么事情都没发生过一样。」
　　「那该不会是幻觉吧？」
　　「那绝对是发生在现实中的事件，虽然我喝了啤酒，但意识还很清醒，确实发生了爆炸案。」修平断言。
　　「说得也是……」
　　「只有可能是隐蔽事实，不对，这词用得不正确，限制报导？威胁？该怎么用正确的辞汇表达这个状况呢……」
　　修平思索了起来。
　　「用什么辞汇不重要啦，究竟是怎么回事？」千寻不耐烦地说。
　　「可能是犯人威胁不能走漏爆炸的消息。」
　　「请仔细说明一下。」
　　已经够仔细了吧，修平虽然想这么说，但对她生气就像对牛弹琴、缘木求鱼、海中捞月一样白费力气，况且修平也并不讨厌统整自己的思考，并用言语说明这件事。
　　「游戏制作人引爆京滨东北线的颈环炸弹后，便向警察提出犯罪声明，告诉他们还有其他同样戴着颈环炸弹的人坐在电车上，如果不当作什么事都没发生，照常营运电车的话，就要引爆那些炸弹。」
　　「其他人是指我们吗？」
　　「没错。」
　　「这起案件还真是大手笔啊。」
　　听了千寻欠缺紧张感的回答，修平几乎要泄了气，她就像自己最讨厌的泄了气的碳酸饮料一样。这起事件绑架了八个游戏参赛者以及三个人质，大家的性命都受到威胁，不论是谁都会觉得是起大案件吧。正当修平想要酸意十足地向千寻说明时，中央·总武线往三鹰方向的电车驶进了月台。
　　
　　3 中央·总武线·三鹰方向（a.m.9:29）
　　
　　上了电车之后修平环顾四周，拉着千寻的手坐到空位上，平常他会嫌麻烦而站在车门旁，但现在身体和头脑十分疲惫，而且邮件也才调查到一半。电车驶出四谷站，朝侰浓町站前进。
　　修平操作着智慧型手机，打开显示面板的APP，如座位表般的面板共有A至F列共六排，第一列为A-1到A-4，第二列为B-1到B-4，第三列则增加了一个席次从C-1到C-5，第四列为D-1到D-5。第五列规则变了，从E-1到E-3都和C、D列一样，然而接着却与第六排的F列连在一起，变成了EF-4，其后又再恢复原状出现了E-5。最下排的F列和E列相同，先是F-1到F-3，然后是和E列相连的EF-4，最后右边角落是F-5。已经出过题目的面板变成了蓝色。
　　一开始修平以为是像《面板猜谜25》节目那样的规则，但似乎并非如此，和《猜谜抢答王》也不一样，这是游戏制作人想出来的原创游戏。修平仔细看着面板，脑中似乎闪过什么东西，他曾经看过类似排列的物品。猜谜问题的答案是二选一，里头藏了某个关键字，既然如此……
　　这些面板就是那样东西！
　　电车减速，驶入了信浓町站的月台。
　　「你是不是知道了什么？」
　　千寻在一旁说着，她的第六感真是十分敏锐，该不会真的有超能力吧？
　　「我们能存活下来吗？」
　　「还不知道，要看下一个问题而定。」
　　「如果我们答对下个问题，大志高中也答对的话，不就输了吗？」
　　「并非如此。」
　　修平有不祥的预感，游戏制作人应该料到修平他们现在的状况了，这一切绝非偶然，难道游戏制作人的目标只有修平一人？既然如此，最后应该会准备一题难题吧。
　　「剩下一题，应该是从F-5出题才对。」
　　修平说完，便传出了邮件寄达的铃声，最后一个问题寄来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题F-5
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　这是最后的问题罗～
　　要是答错的话，内川光太郎的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。
　　□问题F-5
　　下列何者是撰写电视剧《3年B班金八老师》的剧作家？
　　①小山内美江子　②山田太郎
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达新宿站为止。
　　
　　电车停靠信浓町站，乘客下车。
　　认真读着问题的修平低声说道：「果然是个难题。」
　　「我知道喔，金八老师的作者是小山内美江子。」
　　千寻得意地说。修平也知道问题的答案，但他所谓的难题并不是这个意思，而是更艰难的抉择。
　　「山田太郎是谁？」
　　「是《大饭桶》啦。」
　　修平怒气冲冲地回答了千寻的问题，其他如《贫穷贵公子》等漫画里也有名叫山田太郎的角色出现，但修平喜欢的是棒球漫画《大饭桶》中的主角山田太郎。
　　「你不觉得F-5的问题跟之前的不太一样吗？」
　　「是吗？」千寻绞尽脑汁想了又想。
　　「之前的问题，时间限制都是到下一个停靠的车站为止，这一次却选择了三站后的新宿车站。」
　　「下站是千駄谷站对吧。该不会是他搞错了，以为我们搭的是快速电车？搭乘中央线快速的话，四谷站的下一站就是新宿站喔。」
　　「不是这样。」修平没有多加解释。
　　「一定是陷阱，快到新宿站的时候手机会收不到讯号，到时候邮件会寄不出去，他是想害我们超过时间仍未作答。」
　　「同样的招式骗不到我第二次的，但我还是会小心。」
　　千寻的意见都派不上用场，看来她只是第六感很敏锐罢了。
　　「把时间限制延长到新宿站，恐怕目的是为了尽量延长令我痛苦的时间。」
　　「他还想让你更痛苦？」
　　「似乎还不够吧。」
　　电车驶出信浓町站，下一个停靠的是千駄谷站，然后依序是代代木站、新宿站。如千寻所言，新宿站周边可能都收不到讯号，因此出了代代木站之后必须立刻回答，否则会有危险，修平得要在那之前做出决断才行……
　　千寻看着修平烦恼的样子，对他说：「答案不是①吗？」
　　「是这样说没错，但如果选了①，我们就会输给坂上他们。」
　　「咦，所以要选②才会赢吗？」
　　「恐怕是的……」
　　闪烁其词的修平，打开了面板APP。
　　「咦？」
　　看了萤幂上显示的面板之后，千寻惊呼出声，之前像座位表般的表格里只写了英文字母和数字，现在出题过的格子不但变成了蓝色，还写了细小的文字在其中。这情形看了连修平都稍微吃了一惊，看来程式是设计成写着F-1问题的邮件一寄到，就变更为现在的显示方式吧。
　　「这画面应该可以放大吧。」
　　修平将画面中C-1的格子用拇指和食指拉开放大，问题答案选项「①鳅鱼　②鲫鱼」的文字变大了，修平队所选择的①鳅鱼被方框围住。修平用手指向左滑，移到C-2的格子中，出现了「①推理小说　②私小说」的文字，和C-1相同他们选择的①推理小说一样被框了起来。荧幕上显示出至今为止的问题选项和回答。
　　C-1　[①鳅鱼]　②鲫鱼
　　C-2　[①推理小说]　②私小说
　　C-3　①畠山　[②淳君♂]
　　D-1　[①垂帘]　②笔头菜
　　D-2　[①ODA]　②OSU
　　D-3　①ISDN　[②按钮电话]
　　E-1　[①奥斯卡]　②金狮
　　E-2　[①牡羊座]　②天秤座
　　E-3　[①雄鸟]　②雌鸟
　　EF-4　[①邻家女孩]　②金肉人
　　E-5　[①群雄割据]　②长幼有序
　　F-5　①小山内美江子　②山田太郎
　　「一开始我以为只是一般的猜谜，然而这些答案里却有共通的关键字在其中。」修平说完将视线移往千寻身上，她却一脸惊讶，连修平这个高中猜谜王冠军都没办法立刻察觉，她搞不懂也是正常的。
　　「提示就在D-2，千寻小姐，D-2的答案ODA你当初是怎么读的，还记得吗？」
　　「D-2？」
　　「对，D-2的答案。」
　　千寻歪着头回答：「不记得了。」
　　「我还记得，你把O·D·A读成了欧达，这就是提示。」
　　说了这么多，千寻还是一样呆在那边。
　　「只要把错误答案OSU黏在一起念就知道了，②不是O·S·U，而是按下（オス）的意思，我就是在这里发现的。」
　　「我还是不知道你发现了什么。」千寻臭着脸说。
　　「问题的答案都藏着『按下』（オス）或『不按』（オサナイ）的关键字。C-1我们选择的答案是①鳅鱼，它是幼鱼的一种，也就是幼小（オサナイ）的鱼，换句话说，这里隐藏的关键字就是『不按』。C-2我们选择了①推理小说这个答案，推理的推（オス）也是『按下』的意思。」
　　「C-3的射乱Q团员①畠山和②淳君♂都是男生（オス），也就是『按下』的意思罗？」
　　「按照性别来说是这样没错，但淳君舍名字最后多了一个雄性♂（オス）的符号，也就是代表『按下』的意思。D-1的①垂帘也可以说成小帘（オス），因此也是『按下』的意思。」
　　「D-2的②OSU（オス）是『按下』的意思嘛。」
　　「D-3的②按钮电话代表『按下』的意思。同样EF-4的①邻家女孩（原名：Touch）有『按下』的意义在其中，因此也藏了『按下』的关键字。」
　　「E-1是①奥斯卡（オスカー）里头藏了『按下』（オス）罗？」
　　千寻半信半疑问道。
　　「这题应该算送分题吧。」
　　如果脖子上没有圈着炸弹，说不定可以更早答出来的，让游戏制作人得逞，修平觉得很不甘心，不过还有挽救的机会，他不会让游戏就这样结束的。
　　「E-1的选项是①牡羊座和②天秤座。」
　　「牡羊座是公（オス）羊的意思。」
　　「没错，所以也藏了『按下』的关键字在其中。E-3的选项是①雄鸟、②雌鸟，当然①雄（オス）鸟代表的是『按下』罗。E-5的选项为①群雄割据、②长幼有序，①群雄的雄（オス）代表『按下』。」
　　「接下来就是现在的问题了。」千寻插进来说道。
　　「F-5的题目是询问『3年B班金八老师』的剧作家，选项有①小山内美江子、②山田太郎，①小山内（オサナイ）美江子藏了『不按』的关键字在其中。」
　　「究竟『按下』和『不按』这关键字有什么意义呢？」
　　「就是字面上的意思，『按下』和『不要』，我首先想到的是电脑键盘，然而如果把那片面板当成电脑键盘来看的话，键数又太少了。此外，你想想游戏制作人的邮件，他说『游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧』，最教人纳闷的是限定『小学一年级学生』这件事，一般应该会写『连小学生也会玩』吧？限定为『小学一年级学生』，一定有其意义。」
　　电车停靠在千駄谷站，所剩时间不多，修平继续加快脚步说明。
　　「想想小学一年级学生也能回答的数学问题，答案就出来了。」
　　「简直是算数嘛。」
　　「没错，就是算术，游戏制作人在邮件里不是这么写着吗：『如果蒜市没有成立，就布行～了』，那是他故意选错字，正确的字是：『如果算式没有成立，就不行～了』，也就是说算式没有成立就会失去资格。」
　　「我还是不懂。」
　　「到目前为止还没说到重点，问题就在那个面板身上，这台智慧型手机的系统经过改造，几乎没有什么APP可用，然而却有一个毫无关联的APP可以使用。」
　　「可以用电子计算机。」
　　「那些面板就是按照计算机配置的，将面板和计算机重叠在一起，就会发现C-1是计算机的『7』，C-2是『8』，C-3是『9』，D-1是『4』，D-2是『5』，D-3是『6』，E-1是『1』，E-2是『2』，E-3是『3』，EF-4是『＋』，E-5是『－』，F-5是『＝』。」
　　电车驶离千駄谷站，千寻皱着眉头，试图想理解修平说的话。
　　「也就是说我们一边在回答问题，一边要选择『按下』或『不按』计算机上按键，最后要得出一个最大的数字，是吗？」
　　「然后，由数字较大的一方获胜。」
　　「可是读到最后一个问题才了解游戏的玩法，这样根本不可能顺利做出选择嘛。」
　　「那可不一定，如果直觉够敏锐的话，从C-1选项的『鳅鱼』、C-2的『推理小说』、C-3的『淳君♂』就能察觉关键字是『按下』或『不按』了，然后第四题EF-4的答案是『邻家女孩』，到此便能得出答案。面板APP、『按下』与『不按』的关键字、邮件中写到的『数字较大的一方获胜』，集结这些提示，便知道是用计算机计算出较大数字的队伍获胜。」
　　「听了你的说明，我还是不能接受。」千寻噘着嘴说。
　　「猜谜就是这么回事。」
　　「那么我们的数字是多少？」千寻问。
　　「来计算看看吧，我解说给你听，认真听好了。」
　　「什么嘛，又在那边自以为了不起。」
　　修平打开计算机APP，试图精简说明。
　　「C-1是计算机的『7』，选择『鳅鱼』代表不按『7』。
　　C-2是计算机的『8』，选择『推理小说』代表按下『8』。
　　C-3是计算机的『9』，选择『淳君♂』代表按下『9』。
　　EF-4是计算机的『＋』，选择『邻家女孩』代表按下『＋』。
　　D-1是计算机的『4』，选择『垂帘』代表按下『4』。
　　D-2是计算机的『5』，选择『ODA』代表按下『5』。
　　D-3是计算机的『6』，选择『按钮电话』代表按下『6』。
　　E-5是计算机的『－』，选择『群维割据』代表按下『－』。
　　E-1是计算机的『1』，没有回信成功代表不按『1』。
　　E-2是计算机的『2』，选择『牡羊座』代表按下『2』。
　　E-3是计算机的『3』，选择『雄鸟』代表按下『3』。
　　这样计算之后是89＋46－23＝112。」
　　「大志高中队如何？」
　　「他们在问完第十题时全部都答对了，第十一题E-3答案不明，如果他们选择『雄鸟』的话，8＋46－123＝－69，选择『雌鸟』的话，8＋46－12＝42。」
　　「咦？」千寻的眼睛瞪得又圆又大。
　　「再这样下去我们就赢了。」
　　「太好了，真幸运。」
　　「不是这样的！」
　　修平严厉喝止了开心的千寻。
　　「我们不是赢了吗？」
　　「还剩下最后一个问题F-5。」
　　「也对，得赶快回答才行。」
　　电车停靠在代代木站，由于新宿周边收讯不佳，得早点回信才行。
　　「邮件中不是写了算式没成立就不行吗？」
　　「那是什么意思？」
　　「＝没按下去的话就代表算式不成立。F-5的正确答案是①小山内美江子，但是如果回答正确答案就等于选择『不按』，这样算式便不会成立，要成立的话得选择②山田太郎才行。」
　　「这么一来问题就算答错，也就是……」
　　接下来的话千寻说不出口，静默了下来。为了让自己存活下来必须选择②，但这也就表示内川光太郎将被杀死。
　　电车从代代木站出发了，时间已经不够，必须做出选择。修平无法下手杀死光太郎，不回答就代表算式没有完成，输了颈环炸弹就会爆炸，届时光太郎应该会被释放吧。到底该怎么办呢？这种时候光太郎一定会这么说吧，他一定会说「杀了我」，他就是这种人，所以修平更杀不下手了。如果要问谁活得久对社会比较有帮助，答案肯定是光太郎，但是我也还不想死啊。
　　「千寻小姐，对不起，我无法下手杀光太郎。」
　　「咦？」
　　修平选了「①小山内美江子」，而千寻也没阻止他，或说根本来不及阻止。然而就在下个瞬间，发生了不可置信的事。
　　「为什么？」
　　修平明明选择的是①，荧幕上却显示选了「②山田太郎」，该不会是手指发抖，以为自己按了①却按到②？不可能，修平按的是①，虽然只有一瞬间但他确实确认过了。
　　为什么会这样？
　　唯一的原因只有系统了，这台智慧型手机的系统被改造过，因此发生这样的事情也不奇怪，只有问题F-5不论点了哪个答案，系统都会选择「②山田太郎」。
　　电车抵达新宿站，修平和千寻都说不出话来，哑口无言，此时游戏制作人的邮件寄来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题F-5的结果
　　
　　答案错误。
　　
　　剩下的人质要死～了，不过猜谜游戏到此结束。
　　大加薪苦了～
　　等等会发表进入决赛的队～伍。
　　成绩请到面板去雀刃。
　　
　　到了这个地步游戏制作人的邮件还是一样胡闹。
　　「究竟会怎么样？」千寻无力地提问。
　　「先看看面板吧。」
　　修平打开面板APP，荧幕上显示的不是面板而是计算机APP，如座位表般的记号和数字已经消失，变成：
　　第一列从左起为[＋/－][DEL][CD][C/CE]
　　第二列从左起为[CM][RM][M＋][M－]
　　第三列从左起为[7不按][8按下][√][÷]
　　第四列从左起为[4按下][5不按][6按下][％][×]
　　第五列从左起为[1不按][2按下][3按下][＋按下][－按下]
　　第六列从左起为[0][00][.][＋按下][＝按下]
　　虽然推测正确，修平却一点也开心不起来，如果是要他搏命参加猜谜或游戏，他随时愿意奉陪，但不要连累其他无关的人。中村仁志、石桥大河，两位无可替代的朋友都被杀死，连挚友光太郎也即将丧命，或甚至有可能已经被杀了。
　　都是因为上了那个电视节目的关系……不对，不需要责备自己，一切都是游戏制作人这个脑子坏掉的人害的，进行这种无聊的游戏到底哪里有趣了？修平不甘心到胸口都快炸裂了，平常喜怒不形于色的修平，现在却想大声吼叫，可是到底该对谁吼呢？对象是谁都可以，负责监视的人应该躲在某处，而且想必有装设器材偷拍和窃听吧，修平突然站起，被手铐铐着的千寻也被拉了起来。
　　「游戏制作人，给我滚出来，和我当面决个胜负！」修平大声叫喊。
　　车内依旧鸦雀无声，其他乘客都假装没看见修平。
　　「你怎么了？」千寻质问修平。
　　「我没事。」
　　修平狠狠说完便坐了下来，千寻也慌张坐下。
　　「这是怎么回事？」
　　面对坚持追问的千寻，修平像个任性的孩子说：「烦死了，我说没事啦。」女孩子就是这么难搞，男人偶尔也是需要突然吼叫一下的。
　　「我的心情也跟你一样。」
　　「咦？」
　　修平看着千寻的脸，她咬紧了嘴唇。
　　游戏制作人寄来了邮件，该不会有附加光太郎被射杀的影像吧？修平觉得很害怕，第一次收到这么可怕的邮件，虽然不想读，但里头可能写了指令因而不得不打开，毕竟他们自己的性命也危在旦夕。修平深深吸一口气，然后下定决心打开邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：游戏结果
　　
　　高中猜谜王冠军队：89＋46－23＝112
　　埼玉大志高中队：8＋46－123＝－69
　　游戏由数字较大的一方获胜。
　　获胜的是高中猜谜王冠军队。
　　恭喜，你们可以进入决赛了。
　　在中野站下车，要转搭九点五十六分发车的中央线特别快速·高尾方向电车唷。
　　信中没提及光太郎的安危，他一定很乐于看见修平焦急的样子吧，修平虽然担心，但也无计可施，只能继续照游戏制作人的话去做转乘电车了。还有另一个令人不安的地方，邮件中写着进入决赛，表示游戏还没结束，还要继续对战下去。决赛的对战对手是谁呢？脑中唯一能想到的是……修平往千寻的方向看，两人四目相交。
　　「看什么啦。」千寻话中带刺。
　　「那是我的台词。」
　　虽然呛了回去，但修平的语气一点也没有魄力。
　　「我是因为感觉到修平你的视线才回头过去的，怕你该不会又想用色色的眼神偷看我的胸部了吧。」
　　谁要看你的胸部啊。不过被这么一说之后，修平就不由自主地朝她的胸部看去，为什么在这么紧张的时候选会这么做呢？难道色心所向无敌，连愤怒或恐惧都战胜不了？修平的视线下意识地移往了千寻的胸部。
　　「看吧，你在看了！」
　　「不对，没有这回事。」
　　修平无可奈何只好低下头去，千寻也没有继续刁难他，她也很担心光太郎。
　　光太郎现在究竟如何？虽然知道再怎么想也无济于事，但就是无法不去想他的处境。他已经被杀了吗？游戏制作人为什么没传影像过来？该不会……聪明的光太郎已经把握时机逃走了，所以才没传来影像？一定是这样的，希望真是如此。
　　两人暂时持续了一段沉默。
　　「游戏似乎还没结束呢。」千寻低声说道。
　　「是啊。」
　　「接下来又要做些什么？」
　　「邮件中写着要我们进入决赛，至少会对战一回合吧。」
　　「还有一回合。」千寻复诵着这句话。
　　修平点了点头。
　　「对手会是谁呢？」
　　虽然还不能确定，但对手可能就在隔壁。
　　「我不清楚。」修平说了谎话。
　　看着千寻毫无敌意的表情，修平实在说不出口两人可能对战的事实。如果问修平觉得怎样的人最棘手，他会立刻回答「天真烂漫的人」，不论她是队友还是敌人，都十分令修平苦恼。
　　电车停靠大久保站、东中野站之后，停在中野站。
　　修平右手拉着行李箱，左手牵着千寻下了电车。
　　
　　4 中野站（a.m.9:45）
　　
　　下了电车来到中野站第一月台，修平和千寻走下电车后方的阶梯，沿着联络道路行走，输了游戏的坂上和麻衣子走在前方，修平和千寻自然与前面两人保持着距离。要是坂上他们的颈环炸弹在这里引爆的话会是什么情形？久我叶月和辻正彦的颈环炸弹爆炸时，修平他们正坐在并行的电车之中，当时爆炸后车内被烟雾笼罩，看不清楚两人的下场，但是如果在这里爆炸的话……坂上的头可能会当着他们的面前滚到地上。虽然不愿去想像，但脑中自然就描绘出这样的光景，修平轻轻摇摇头，仿佛想把令人不快的想像从脑中甩出，然而，走在前方的坂上和麻衣子却消失了。
　　「奇怪？」
　　修平停下脚步。
　　「怎么了？」
　　千寻向停下不走的修平问道。
　　「消失了。」
　　「什么消失了？」
　　千寻在一旁歪着头。
　　「坂上他们刚刚不是走在我们前面吗？」
　　「啊？」
　　千寻打从心底发出惊叫声，修平将走在眼前的坂上和新井麻衣子瞬间消失一事，向千寻说明。
　　「你是在耍我吗？」
　　千寻不知为何生了气。
　　「我是说，刚刚走在我们面前的坂上他们……」
　　「那两个人爬上阶梯了啦。」
　　「咦？」
　　修平和被手铐铐在一起的千寻小跑步到阶梯前抬头一看，牵着麻衣子的坂上正提着沉重的行李箱，爬上通往第三、第四月台的阶梯。
　　「是吗，原来只是爬上阶梯而已啊。」
　　修平觉得自己像个丑角，如此失态简直是三流喜剧演员的桥段，或是无名的综艺节目作家。
　　「快点走吧。」
　　被千寻这么一说，修平继续迈出步伐朝中央线快速第六月台前进。
　　「他们要去哪里呢？」
　　修平回头看了一下坂上他们爬上的阶梯，第三、第四月台是东京地下铁东西线往大手町，西船桥方面电车的乘车处。
　　「坐地下铁？」
　　东京地下铁东西线从中野站出发后，会经过落合、高田马场、早稻田、神乐坂、饭田桥、九段下、竹桥、大手町、日本桥等东京的中心部位，游戏制作人该不会是想在地下铁引爆颈环炸弹吧？不过，地下铁有些地方收不到手机讯号，根据游戏制作人邮件中写的，有人质作威胁的只有修平这一队而已，既然如此坂上他们就有机会逃走了，只要在没有讯号的车站逃跑即可，虽然曾有消息指出东京都内地下铁所有站内都能收到行动电话的讯号，但一定有死角的。剩下的就是监视人了，只要逃进车站的办公室内，对方应该不会追过去吧，但在逃跑的过程中炸弹不会爆炸吗？另外还有一个问题，运动神经很差的坂上，有办法带着用手铐铐在一起的新井麻衣子逃离监视人吗……似乎有点困难。
　　「光太郎还没被杀。」修平低声说。
　　「你说的是真的吗？」
　　千寻一边沿着通道走，一边询问。
　　「虽然无法断言，但如果是我和千寻小姐的话……」
　　修平上下打量了千寻的身体一番。
　　「你、你干嘛……」
　　「千寻小姐你运动神经会很差吗？」
　　「我想，应该算普通吧。」
　　她的胸部虽大但身材并不胖，腿也十分修长，看起来就像是擅长运动的样子。
　　「怎样啦！」千寻不耐烦地说。
　　「限制我们行动的不是颈环炸弹，而是人质。」
　　「你是想说炸弹并不可怕吗？」
　　「没错，我之前也说过了，这个炸弹除了有定时装置之外应该还能靠无线电控制引爆，但只要在收不到电波的地方就逃得掉。」
　　「之前也听你这么说过。」
　　「当时我想到的是在上野站或东京站逃跑，但其实有个更容易的地方。」
　　「哪里？」
　　「就是新宿，那里不是连行动电话都收不到讯号吗？高楼大厦这么多，电波传输的状态一定很差，有太多无线电控制不到的地方了，要逃的话就选新宿。」
　　「可是，会被监视人阻止的，现在也有人从背后看着我们。」
　　被千寻这么一说，修平立刻回头，没有看见什么可疑人物……
　　「我的身材长成这样，而且也还称得上是个美女吧，我常遭到跟踪狂或是要来搭讪的人偷看，因此对视线变得特别敏感，仿佛像背后长了眼睛一样，所以我很清楚后面一直有人跟踪我们。」
　　这番说明还真意外地有说服力。
　　「要甩掉监视人并不困难，在转乘移动的过程中逃到车站办公室即可，只要不是超级运动白痴就能逃出去，只不过问题是……」
　　「人质是吧？」
　　「没错。」语毕，修平停顿了一下便大声地说：
　　「你敢杀了光太郎试试看，我们就会逃跑的！」
　　「你是在对我说话吗？」
　　千寻露出一脸惊吓而手足无措的表情问道。
　　「我是在对窃听我们对话的游戏制作人说。」
　　「咦？我们有被窃听吗？」
　　「当然有啊。」
　　跟千寻说话真是不对盘，她老是打乱修平的思绪，如果可以的话真想换个队友，但这个愿望想必是无法实现的吧。
　　「可是，我们已经逃不了了吧。」她又说了一句废话。
　　「为什么？」
　　「因为我们接下来不是要搭中央线吗？所有车站都在地面上，没办法逃到电波无法传输的地下站去了。」
　　千寻滔滔不绝说着对游戏制作人有利的资讯，追加上「对了，荻洼站有丸之内线经过，但是特别快速列车并不停靠」这一点。
　　修平觉得瞠目结舌，这种程度的资讯游戏制作人肯定早就知道了。
　　「还有别的方法可以逃走。」
　　淡定的修平提着行李箱爬上阶梯，被手铐铐在一起的千寻也跟着上去。
　　
　　5 中央线特别快速·高尾方向（a.m.9:56）
　　
　　房间里所有的荧幕都播放着藏在修平颈环里摄影机的影像，看着特别快速电车内的情形和窗外流动的风景，仿佛就像在坐电车一样。一般的快速电车驶出中野站后将停靠高圆寺站、阿佐谷站、荻洼站、西荻洼站、吉祥寺站、三鹰站等，虽名为快速电车，但其实从中野站开始便各站停靠。然而，特别快速电车出了中野站之后，会跳过五站直接停靠到三鹰站，速度是快速电车无法相提并论的，令人心旷神怡。类喜欢看时刻表，并不是喜欢搭电车，反而其实觉得厌恶，因为这会让他想起十二年前那件讨厌的事件。要是没发生过那件事，就不必玩这个愚蠢的游戏，也不必度过这样的人生了。
　　「……并不是这样的。」类自言自语。
　　既然没体验过别人的人生，便不知其样貌，总之那起事件确实发生了，过去无法改变，接续过去的现在也改变不了，可能连未来也一样无法改变吧，这就是命运。
　　「你不看看埼玉大志高中的影像吗？」
　　山崎从背后小心翼翼地出声提示。
　　「他们也在努力奋斗中，说不定会让他们逃出去喔。」
　　类对其他队伍没兴趣，唯有朝仓修平一人充满魅力，他不合群、傲慢且独断、任性又厚脸皮，就是那种会踩朋友的脚吸引对方注意的人。修平本人听了这番话一定会否定，但他实际上就是这种人，而类则喜欢这样的修平，他喜欢这样的一个人。类是被那起事件扭曲了性格，但像修平这样在幸福家庭里长大的孩子竟也能扭曲成这样，简直可以说是奇迹，因此类很想捉弄修平，想跟他分享自己的恐惧和愤怒。
　　「地下铁的影像不是不太清楚吗？」
　　「经常看不见影像。」
　　山崎充满歉意地说。
　　「既然如此就没必要看了，就让那些丧家犬自己去玩吧。看看这荧幕，中央线传来的画面多么鲜艳，在地上收讯状态真好……如果再晚一点的话，是不是能看见满开的樱花呢？」
　　类遗憾地说。中央线沿途有几个赏花景点，从电车中也能看见满开的樱花。
　　「电车果然很棒。」
　　虽然矛盾，但人类就是这样充满矛盾的生物，类喜欢时刻表，但讨厌电车，然而上下左右被轻轻摇晃的车内影像包围时，内心又兴奋不已，那两人应该也是同样的心情吧……荧幕上没有拍到修平，只能平空想像他坐在电车上的样子，他应该正不甘心地皱着眉头吧，这也是一件好事，不甘心和焦急的心情都是货真价实的刺激。
　　「该拿内川光太郎如何是好？」
　　山崎打断了类的思考，提出疑问。
　　「啊，还有这件事啊。」
　　「要是杀了他，朝仓修平可能会逃走喔。」
　　「可是规则就是规则。」
　　「那么……」
　　「只好杀了他。」
　　类毫不迟疑地说。
　　「我明白了，这也是没办法的事。」
　　山崎不擅长隐藏自己的情绪，从口气中听得出他的不满，正当他鞠完躬准备走出房间时，「等等。」类突然从背后叫住了他。
　　「什么事？」
　　「接下来会有点无聊吧？」
　　「下个活动要等他们抵达高尾站后才会开始。」
　　「那么我也在此休息一下吧。」
　　「需要监看荧幕吗？」山崎问道。
　　「麻烦你了，在我回来之前还不要杀害内川光太郎，只要不告知他平安与否，那两人应该不会轻举妄动吧。」
　　「是吗？」
　　山崎心生警戒，虽然他辞去警察职务已经十年以上的时间，但他相信自己看人的眼光没有走样，修平他们比想像中的还要难缠，
　　「如果他们做出奇怪的举动再通知我。」
　　类走出了房间。
　　
　　中央线特别快速电车经过阿佐谷站，虽然修平赢了游戏，但必中并不是滋味，他不喜欢这种被游戏制作人玩弄于股掌间的感觉。难道没办法向他报一箭之仇，扭转形势吗？他绞尽脑汁，想不出什么好办法，既然如此不如玉石俱焚试试看吧。
　　「我们来打电话吧。」
　　「咦？」千寻怀疑自己听错了。
　　「在《猜谜$百万富翁》的节目里不是也能用电话求救吗？」
　　修平明知道自己被窃听，还是故意讲出了这些话，同车厢内或许也有监视人在吧，他想试着做些行动，看看对方的反应。
　　「可是，炸弹怎么办？」
　　「你不觉得一直听他们的话很不是滋味吗？」
　　「别在那边耍帅好吗？」
　　修平用眼角余光看着千寻，要是随便乱来而被爆死的话，一定要向她谢罪。游戏制作人有没有可能毫无警告，突然引爆炸弹呢？十分有可能如此。修平已有所觉悟，送出猜谜最后一题的答案时他便下定决心，当作那时已死过了一次。不过，有可能连累千寻这件事仍令他心痛不已……要是两人都被杀死，修平做鬼也会向她道歉的。修平点了智慧型手机上电话的图示，荧幕显示出数字排列的键盘。
　　「你要打去哪里？该不会打给警察吧？」千寻问道。
　　「才不会做那种蠢事呢，我要打电话回家，我们有可能会就这样死去，既然如此，我想向爸妈说声谢谢，感谢过去养育之恩。」
　　修平示弱了，不像他平常会做的事，千寻露出一副困惑的表情。
　　「不必担心，我们没有违反规则。」
　　「是吗？」千寻瞪大了眼睛说。
　　「邮件中所写到的禁止事项，只有不能将现在的状况告知他人，还有只能跟队友说话而已，虽然透过电话跟别人说话是违反规则的，但光是拨出而已并不成问题，对方如果接起来的话只要什么都不说挂断就好。」
　　「这样你怎么跟爸妈道谢？」
　　平常发言总是天马行空的千寻，为何这时候却又说出合理的意见了呢？
　　「我会用心电感应告诉他们。」
　　「修平，你真的很爱胡闹，就是因为这样才会不受女生欢迎啦。」
　　「少罗唆。」
　　修平按下了电话号码，将智慧型手机拿到耳边，话筒中什么也听不见，他将视线扫射周遭，并没有什么动静。
　　「如何？」千寻问道。
　　「打不通。」
　　「是吗……」千寻在一旁大叹一口气。
　　将智慧型手机画面切回桌布时，突然一瞬间有个东西反射了荧幕的光，修平立刻察觉到那是什么了。
　　原来如此。
　　修平的颈环上安装了监视摄影机，他自己就是负责监视的人，这么一来就有趣了，修平再次用智慧型手机打电话，按下了号码。
　　「你在做什么？」千寻问。
　　「打电话给人在天国的爷爷。」
　　「白痴。」
　　按完号码后，修平将智慧型手机荧幕切回了桌面。
　　「到高尾站之后我再叫你，先睡一下吧。」
　　面对修平意外的提议，千寻回答：「这种时候怎么睡得着呢。」
　　「是吗……」
　　「怎么了？」
　　尴尬的沉默笼罩两人之间。
　　「我想再看一次游戏制作人传来的影像。」修平说。
　　「朋友被杀害的影像？」
　　修平点头，他无可避免必须这么做，一开始看的时候由于太过震撼而无法冷静以对，但那些影像一定得重新看过才行，他要忍住内心恐惧，仔细检验朋友被射杀的影像。
　　「知道了，我就稍微眯一下吧。」
　　「谢谢。」
　　「但是你不可以随便乱看。」千寻用左手遮住了胸部。
　　还不都是你穿这种毛衣不好，修平虽想这么说，却只是暧昧地笑着回应。千寻闭上眼睛后修平便开始操作智慧型手机，从收件匣中打开主旨为「规则说明」的邮件，播放了附档中的影像。
　　一间没有窗户，如废墟般的肮脏房间，中村仁志、内川光太郎、石桥大河被捣住嘴巴绑在椅子上，水泥墙壁毫无粉刷，蒙面男则单手拿着手枪在三人周遭踱步。
　　修平按下暂停，停止了影像播放，仁志、光太郎、大河的衣服都跟昨天一样，从这个视角看来摄影机应该放在前方，既然如此他们三人应该知道自己正被拍摄。修平仔细凝视三人，特别注意光太郎，犯人既然录下影像就打算要给别人看，虽然也有一些具有奇怪嗜好的人喜欢看自己录的影片，但考量到当下的状况，这影像应该是做为犯罪声明的用途，聪明如光太郎，应该会想办法做些什么。修平继续播放影像，身体被捆绑、嘴巴被封住的光太郎似乎什么也做不了，如果能让他自由行动的话……
　　就是这个！
　　修平将影像倒回开头重新播放，特别注意光太郎的脸部，他的脸就跟在卡拉OK包厢里那时一样，毕竟被绑架之后还没过一天，并不会出现太大的变化。光太郎的眼睛一张一阖不停眨着眼睛，可能是房间里灰尘太多有脏东西跑进眼里，也有可能是暗号，想必是摩斯密码吧，光太郎用眨眼代替摩斯密码，想告诉修平某件事情，然而拍到他脸的画面只有短短几秒钟，读不出他想传递的讯息，就算重播影像几次，也因为时间太短而无法解读。
　　接着打开的邮件主旨为「问题C-3的结果」，同样也附加了影像档案。修平调整了自己的呼吸，打开影像档。
　　蒙面男站在中村仁志的背后，将枪口顶住仁志的后脑，感到危险的仁志开始激动了起来，但却因为被绑在椅子上而动弹不得。
　　砰！
　　发出混浊的枪响之后，喷出的鲜血溅到了蒙面男身上。
　　被枪击的仁志则在画面之外。
　　看完之后修平抬头望天，影像跟想像中的不一样，是他误会了，其中并没有拍到仁志被枪击的决定性画面，光看这段影片，并不能断定他已经被射杀。
　　修平重看了一次影像，蒙面男击发手枪的瞬间，摄影机拍摄的并不是仁志而是蒙面男，虽然看起来像是仁志被枪杀，其实只是影片效果而已。那么下个被枪击的石桥大河又是如何呢？打开主旨为「遗～憾」的邮件，里头附加了影像档，播放影像之后荧幕显示出监禁那三人的房间，被绑在椅子上的只有大河和光太郎两人，没看见仁志的身影，背后的墙壁溅上了放射状的血迹。蒙面男出场，将枪口抵上大河的后脑，他毫不犹豫地开枪。
　　看着影像的修平瞬间觉得无法呼吸。
　　仁志被射杀时并没有清楚被拍出来，然而画面上却可看出大河被射杀的景象，子弹击发后命中大河的后脑喷出鲜血，大河倒下后毫无动弹，一命呜呼。
　　虽然已有觉悟，但这段影像实在令人震惊，即便如此修平仍从头重看了一次。
　　修平想看光太郎眨眼的样子，然而他却在鲞面之外，画面中只拍到了大河和蒙面男，大河的样子也和昨天没什么改变，墙壁上放射状的血迹是仁志的血，修平虽然觉得有点不对劲，但并不清楚原因。
　　「喂。」
　　一旁出声的千寻，视线也朝智慧型手机的画面上看来，修平惊慌关闭邮件，智慧型手机的荧幕回到了桌布，显示时间为十点三分。
　　「时间不是快到了吗？」
　　虽然千寻这么说，但修平还摸不着头绪。
　　「我是说颈环炸弹的计时器啦。」
　　「说得也是。」
　　由于违反规则接受处罚使倒数时间缩短了，修平看了一下千寻颈环炸弹上的计时器，剩下一分三十秒，无法停止倒数。
　　「还剩多少时间？」千寻问道。
　　「一分钟。」
　　「要爆炸了吗？」千寻声音颤抖着说。
　　电车停靠在三鹰站。
　　我们的性命只剩下一分钟，59、58、57、56、55、54、53、52、51、50……
　　
　　6 监视房（a.m.10:03）
　　
　　张开眼睛发现自己被黑暗包围着，身体一直轻轻地左右摇晃，自己环抱着双足，将身体缩成小小的圆形，这里到底是什么地方？既狭窄，身体又被卡在小小的袋子里动弹不得，对了，我被塞进行李箱了。我将眼睛靠近光线射入的地方，看见了外面的样子。
　　我在电车里，虽然想发出声音，嘴巴却被封箱胶带封住张不开，我用鼻子拼命呼吸着。
　　「保持安静。」我听见一个男人用低沉的声音发出恫吓。
　　这句话是对我说的，我看见一个反光发亮的东西，是菜刀，声音的主人为了要我闭嘴而拿菜刀给我看，如果我不保持安静的话就会被杀。为什么我会落得如此下场？一定是因为我家很有钱的关系，不知道爸爸会不会为了我拿钱出来。钱真的有这么重要吗？动物明明都没有钱，也可以活得下去，为什么只有人类这么需要钱呢？钱难道比人的性命还重要吗？我实在是搞不懂。接下来我会面临什么下场呢？会就这样被杀掉吗……
　　好可怕，好可怕，好可怕，好可怕……
　　
　　「我发现了一件严重的事。」
　　山崎的声音让类醒了过来，好像是自己不小心在客厅睡着了，又是那个梦，类每天晚上都深受恶梦之扰，所以才会害怕睡着。
　　怎么了？
　　佯装平静的类问道，不知道作恶梦时有没有说梦话被山崎听到，不过这样也罢，他应该能够理解的。
　　「朝仓修平他们的计时器，马上就要倒数到0了。」
　　「那么就重设一次，延长一个小时吧。」
　　「我明白了。」
　　山崎正打算离开客厅，类说：「我也一起去。」
　　「我离开座位时有发生什么奇怪的事吗？」
　　「没什么特别的，只是……」
　　「有事情发生了，是吧。」
　　「朝仓修平试图想打电话，当然，电话并没有接通。」
　　「打电话？真奇怪，为什么要做这么没意义的事？」
　　类皱起了额头。
　　「可能是死马当活马医，各种可能性都试试看吧，他还重看了朋友被射杀的影片呢。」
　　回到监视房的类操作着电脑，倒转修平颈环摄影机录下的影像，寻找他想打电话时的画面。
　　「就是这时候吧。」
　　其中一个荧幕显示出修平打电话的姿态，由于摄影机设置在颈环上，将修平的手拍得一清二楚，修平按下了电话号码，是他家里的电话。
　　「真无聊。」类低声说。
　　「他还打了第二次电话。」
　　「明知道电话不通还打？」
　　「他的行为真是难以理解。」山崎说。
　　类将影像快转找到那个画面，修平再次按下电话号码，看了号码之后，类笑了出来。
　　「他果然很有趣。」
　　「怎么了吗？」
　　「对他刮目相看吧，我早就赌了他会是个有趣的人。」
　　「什么？」
　　类将影像倒转回去，仔细看了修平按下的号码后，山崎的脸色变了。
　　「他……」
　　「期待接下来即将发生的事吧，选他果然是没选错，这场游戏越来越有趣了。」
　　类一直盯着荧幕看，设置在修平颈环上的隐藏摄影机拍摄的影像，就像他以前在行李箱缝隙间看见的电车画面一样。
　　「真令人兴奋呢。」
　　
　　7 中央线特别快速·高尾方向（a.m.10:04）
　　
　　……49、48、47、46、45、44、43、42、41、40、39。
　　修平和千寻颈环炸弹上的计时器，在剩下三十九秒时停住了。
　　「倒数停止了。」修平告诉千寻。
　　「我们得救了吗？」
　　「还没有，不知道数字什么时候会再动起来。」
　　修平确信，炸弹不会在这里引爆的，游戏制作人对这个恶质的杀人游戏乐在其中，接下来就是高潮所在，他绝不会在高潮前这个不上不下的地方让游戏结束。此外，接下来的路程上并不会遇到像新宿那样讯号不良的地方，只要游戏制作人高兴，随时都可以引爆颈环炸弹，修平他们的性命完全掌握在他的手里。
　　颈环炸弹的计时器停在剩下三十九秒的状态，经过了十分钟以上的时间，修平他们不知自己何时会被杀死，不安的状态一直持续着，仿佛就像在等待死刑宣告一样，心情十分沉重。电车相继停靠国分寺站、立川站后，朝日野站前进，此时智慧型手机收到了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：奖励
　　
　　久等了～
　　这是你们进入决赛获得的奖励。
　　颈环炸弹的爆炸时间将延后到从现在起的一个小时～后。
　　不过，奖励就到此为止。
　　接下来可就没有罗。
　　如果不在剩下一个小时内结束这场游戏，就会砰的一声爆炸唷～
　　
　　「终于进入了最后阶段。」
　　读完邮件之后的修平说，他将视线放回千寻颈环炸弹上设置的计时器，数字变成了「00:59:12」，用智慧型手机确认时间，十点十九分，五十九分后的十一点十九分时，颈环炸弹就会爆炸。接下来又要做些什么呢？没有逃离游戏的手段了吗？
　　游戏制作人寄来了新邮件，修平有股不祥的预感。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：惩罚
　　
　　答错问题F-5之后，我还没对你们处罚对吧？
　　这是最后一个人质了喔。
　　
　　邮件附加了一个影像档。
　　「我看不下去。」千寻低头遮住了脸。
　　「没关系，我来确认就好。」
　　修平播放了附加档中的影像。
　　依旧是那间废墟房间，被绑在椅子上的人质只剩下内川光太郎一人，中村仁志和石桥大河都被枪杀了，毫无粉刷的水泥墙上，清楚留下了两个放射状的溅血痕迹。
　　身上溅满了血的蒙面男，单手拿着手枪在房内踱步，嘴巴被堵住的光太郎虽然拼命叫喊，但却说不出任何话，蒙面男绕到他身后，解开了堵住他嘴巴的东西。
　　「这是天神大人的差使。」
　　光太郎大叫，蒙面男对他的后脑开枪射击。
　　砰！
　　光太郎被射杀了，修平全身无力，筋疲力竭地靠在座位上。
　　「究竟怎么了？」千寻出声问道。
　　修平无法回答，他说不出话来，脑部机能仿佛停止一般完全无法思考。一切都结束了。修平无力地摇摇头，千寻也哽咽了起来，仿佛随时都要崩溃大哭，修平扶着千寻，她全身颤抖不已，
　　实在令人无法接受。
　　总觉得有什么地方不对劲，修平开始怀疑起这一切，人一旦开始疑神疑鬼了起来，恐惧就会无中生有，明明什么事也没发生仍会心生怀疑。然而修平的心情却是倒过来的，他怀疑至今为止发生的所有事件都是谎言，其实说不定什么事也没发生，或许这是他乐观的期待吧。三位朋友、六位认识的人可能都已经被杀了，但等成功存活下来之后再难过也不迟，总之，他就是觉得不太合理，无法接受。
　　「必须再看一次才行……」
　　修平打起了精神，播放光太郎被枪杀的影像。
　　被绑在椅子上的光太郎显示于荧幕上，修平仔细观察着他的眼睛，在最初寄来的影像中，光太郎仿佛在打摩斯密码一般眨着眼睛，似乎在传递什么讯息，可是却因为时间太短而无法解读。在这段影像里，视线朝着下方的光太郎依然一直眨着眼睛，仿佛想要说些什么。修平模仿着光太郎，将视线朝向下方眨着眼睛。
　　「你怎么了？」
　　千寻凝视着修平的脸。
　　「不，我没事。」
　　「有脏东西掉进眼睛里了吗？」千寻问道。
　　「不，并没有……」
　　「该不会是花粉症吧？」
　　「花粉症……」修平重复了这句话。
　　原来如此，修平知道光太郎为什么要眨着眼睛了，患有过敏性鼻炎的他被监禁在肮脏房间里，不只鼻子不舒服，眼睛也一定很难过，但如果是这样的话，势必会伴随着咳嗽或流鼻水的症状。修平心中充满了疑问，重看了一次光太郎被射杀的影像，看着光太郎的脸，他并没有流鼻水。
　　唯一可能的是在拍这段影像前，有人帮他擦过了……是绑架犯帮他擦的吗？不，不可能，拍摄影片的人不是绑架犯。修平仔细看着影像。
　　光太郎说：「这是天神大人的差使。」
　　砰！
　　蒙面男开了枪。
　　光太郎最后所说「天神大人的差使」究竟是什么意思？听到天神大人一词，修平最先想到的是和光太郎他们去的龟户天神社，那里有什么差使吗？记得去年他们四人一起去参加了某个神事……
　　「对了，原来如此。」
　　光太郎可能还没有被杀死。
　　「我们被骗了，根本没有人死掉。」修平说。
　　「你说的是真的吗？」
　　千寻瞪大了眼睛询问。
　　「这段影像是伪造出来骗我们的，不过不知道我们的颈环炸弹是真是假，还是要谨书慎行一点。」
　　「光太郎还活着吗？」千寻问道。
　　「现在没有时间详细向你说明，但游戏制作人的目标只有我一个，他可能会杀了我，但绝不会危害千寻小姐。」
　　修平没有确切的证据，只是唬她的罢了，可是如果不这么说，她就无法派上用场，游戏还没结束，接下来又不知道要做些什么，有可能会需要她的协助，为了生存，说谎和唬人都是可以接受的。
　　修平低低地坐在座位上，心情沉静了下来，这场游戏再过五十分钟左右就会结束，决赛究竟要做些什么呢？对战的对手是谁呢？如果可以指名的话，修平希望能和游戏制作人一对一战斗，若真能如此，他不择手段也要赢得胜利。电车经过日野站后停靠了丰田站，此时游戏制作人寄来了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：指令
　　
　　在高尾站下车后，请从北出口往外～走。
　　要怎么走出剪票口呢，你们就自己想想吧。
　　然后，在第一个十字路口左转，有一个停车场。
　　坐上停在那里，车号为XX-XX的汽车。
　　车内导航会告诉你们要去哪～里。
　　抵达目的地之后，要给我回～信唷。
　　
　　他说要坐汽车……修平的推测是正确的，游戏制作人的目标从一开始就只有修平一人。
　　「你有驾照吗？」千寻问道。十八岁的修平虽然有考取驾照的资格，但由于高中生活中并没有时间可以去上驾训班，因此并无持有驾照。另外的六个人会有驾照吗？他们六人都是大学应试生，应该是没有时间去考照的，恐怕也没有驾照吧。
　　「虽然不擅长驾驶，但我有驾照喔。」千寻回答。
　　游戏参赛者中有驾照的只有她一个人，这场比赛的结果早就预设好了，是为了让修平和千寻留到决赛而设计的。
　　「不过更重要的是……」千寻对修平说。
　　「什么事？」
　　「要怎么走出剪票口呢？我们手上又没有票。」
　　得想想办法才行，我们的私人物品都被拿走了，身上并没有钱，若是因为无票坐车被捕游戏就结束了，颈环炸弹将被引爆，有没有什么好办法呢？修平想了又想，就是想不出好点子，不走出剪票口坐上汽车的话，就无法进入下一个回合了。
　　游戏制作人在测试我，看看我有没有办法靠自己的力量逃脱困境，如果是一个人的话，还能跟在前面的人身后走出剪票口，但既然和队友用手铐铐在一起，这个方法是行不通的。
　　「下个停车站是八王子吧？」
　　千寻打破了修平的思考。
　　「是啊，怎么了吗？」修平没好气地答道。
　　「在那里下车的话应该没有违反规则吧。」
　　「你有什么想法吗？」
　　「在八王子可以捡到车票喔。」千寻小声地说。
　　「什么？」
　　「去找那种黑心乘客。」
　　修平侧耳倾听千寻的说明。
　　「有些人会在八王子购入便宜车票，到东京都中心后拿月票出站，这种人就叫做黑心乘客。」
　　修平安静听着千寻说话。
　　「这种人一进到车站之后就会立刻把车票丢掉的。」
　　如果身上带着八王子购入的车票，被抓到时黑心乘客的手法就会曝光，只要把车票丢了，就能搪塞借口逃过一劫。
　　「所以要去捡那些车票吗？」
　　千寻点头。
　　「那么为什么不在高尾站捡呢？」
　　「不行，在高尾站买的票无法同站进出，只有车站入场券能这么做。」
　　没有时间确认她的情报真假了，当时在上野站太过慎重了，这次就相信她在八王子站下车吧。
　　
　　8 八王子站（a.m.10:27）
　　
　　修平和千寻下了电车，这是八王子站第四月台，中途下车不知是否有违反规定呢？山手线回合时，他们在与指令无关的新大久保站下车，便接受了颈环炸弹计时器时间快转的惩罚，但这次没有收到游戏制作人的邮件，看来这样的行为是被允许的。修平右手拿着沉重的行李箱，左手拉着千寻的手，缓缓走在月台上。
　　「车票会掉在哪里呢？」修平低声问道。
　　「这种事我怎么会知道。」
　　「但这计划是千寻小姐你提出来的。」
　　「罗唆，你根本没有想到走出剪票口方法。」
　　「方法当然有，但这次我想把功劳让给千寻小姐你嘛。」
　　「哇，居然逃避问题，真是糟透了。」
　　闹别扭的千寻站在原地将身体别向另外一边，此刻时间仍不停流逝，修平不希望因此浪费时间。
　　「我知道了，老实说我没想到方法，我投降了，所以我们一起找车票吧。」
　　「你再不老实一点，人生可是会吃亏的。」
　　千寻走了起来，第四月台的地板清扫得非常干净，没有车票掉在这里。
　　「说不定剪票口附近会有吧。」
　　「该不会……」
　　要去剪票口就必须爬上阶梯，修平犹豫了。
　　「不然行李箱我来提吧。」
　　千寻虽然这么说，也不能说句「好啊麻烦你了」然后就这么交给她，或许有些男人会这么做吧，但修平却有着爱逞强的顽固性格。
　　「不用了。」修平提起行李箱，虽然右手的力气已经接近极限，但还是装作没事地爬上了阶梯，千寻则是一边爬楼梯，一边低头找寻车票。
　　真的会有车票掉在地上吗……
　　走出通往剪票口的通道，依然还是没有车票掉在地上，只有垃圾而已。现在这时代Suica和PASMO等电子钱包已经成为主流，还有人买车票当黑心乘客吗？修平开始怀疑起千寻的点子了，该不会就此失败吧……
　　「果然还是不去那里不行。」千寻说。
　　「那里？」
　　「往东京方向的月台。」
　　又要下阶梯了，而且去到往东京方向的月台之后，就算捡得到票，也得先往上爬回这里，然后再走下往高尾方向月台的阶梯才行。
　　「算了，既然如此，不如硬是冲过剪票口吧。」
　　平日的修平绝对不会说出这种急躁的做法。
　　「不可能的，拉着这么大的行李箱，我们两个又被手铐铐着，一定会被逮捕的。」
　　千寻说得没错，但修平无法老实地赞同她。
　　「为什么要去往东京方向的月台呢？」修平以消沉的声音问道。
　　「这是当然的啊。」
　　跟她真是讲不通，当然什么啊？这样根本没有回答问题嘛。修平默不吭声，千寻只好百般不愿地加以说明。
　　「来这一站坐车的人绝大多数都是要去东京的，他们在此购入一百五十元的车票，到都心后再用月票出站，或在新宿、涩谷那一带与友人会合，拿后者买的便宜车票出站。剪票口周遭比较引人注目，也有站务员巡逻，所以他们应该会下了月台之后再把车票丢掉吧。」
　　她一定有做过这种事，是个当过黑心乘客的人。
　　「下楼梯吧！」修平自暴自弃地说。
　　要是在此失败，超过时间限制而引爆颈环炸弹，修平死了也会变成冤魂的，不过到时候应该她也会一起死吧。
　　修平提起沉重的行李箱，牵着千寻的手下楼梯，他的手腕仿佛快被扯断，也只能咬紧牙关忍耐下去。前往东京方向的列车似乎刚喇开走，月台上都没有人，正是好时机。
　　「那里一定会有。」
　　位于千寻视线前方的是候车室，修平和千寻拉着行李箱走了进去，修平搜寻了一下地板，掉在地上的只有纸屑、传单、宝特瓶、空罐等等，并没有车票。
　　没救了，正当修平要放弃的时候，「有了！」千寻边看着长椅下方边说。
　　「你看！」
　　千寻从长椅下方捡出一张车票，是从八王子进站的一百五十元车票，购票日期又是今天，是可以用的，这么一来就能走出高尾站的剪票口了。
　　「好，我们走吧。」
　　「可是还差一张票呢。」
　　「一张就够了，两人身体贴在一起出站吧。」
　　「什么？」
　　千寻投以怀疑的眼神。
　　「不对，不对，我没有想什么色色的事情。」
　　「我相信你。」
　　两人急忙走出候车室，来到了阶梯前。
　　「上去吧。」
　　修平叹了一大口气，提起行李箱。
　　「电车来了。」千寻大声说。
　　修平看见往高尾方向的电车驶入第四月台，如果不搭上这班车，就没有时间再等下一班了。
　　「用跑的！」
　　修平牵起千寻的手跑上阶梯，就算修平再怎么年轻，成天念书运动不足的身体一直上下楼梯还是很累的，不只提着行李箱的右手，脚也已经快不行了。虽然如此，他并不想死在这里，更不想输给这个躲在幕后指使他们进行荒谬游戏的游戏制作人。冲上阶梯之后，修平继续提着行李箱在通道中奔跑，千寻的运动神经似乎不差，她用和修平同样的速度跑着，两人顺势冲下了阶梯。
　　月台上响起即将发车的警告音。
　　修平和千寻在千钧一发之际搭上电车，总算是赶上了，修平的胸口翻腾不已，心脏仿佛要跳出来似的，千寻也抖着肩膀激烈换气，这么一来就能留在游戏里了。
　　
　　9 高尾站（a.m.10:44）
　　
　　中央线特别快速电车抵达终点高尾站，修平和千寻朝着剪票口缓缓前进，由于最近的登山热潮，很多人在高尾站下车，这样或许能骗过站务员的眼睛，用一张车票让两人同时出站，树木隐于森林，人隐于人群，想要不引起注意走出剪票口，跟着人群是最好的办法。负责监视的人不知躲在哪里，一直有感觉到别人的视线。在八王子站坐上电车后，修平和千寻便拟定了作战策略，由右手可自由行动的修平走在前头放入车票，千寻则负责在后面拉行李箱，就算有人制止，也要装作不知道继续往前进。
　　这么临阵磨枪的计划能够顺利成功吗？修平虽然感觉不安，但没有时间烦恼了，必须先突破这一关才行。
　　往北入口剪票口前进的路上，修平向千寻用眼神打了个暗号，千寻微微点了头。
　　修平将车票放入剪票口，拉着行李箱的千寻则像抱住修平一样贴着他的身体，仿佛棉花糖一般的胸部触碰了修平的背，触感真舒服，不对，现在不是享受的时候啊。两人穿越了剪票口，作战成功了。
　　为什么心里会有一种头发被人扯住的不快感呢？
　　修平转过头去，和一位站务员四目相交，该不会被发现了吧？然而那位站务员却将视线别了开来，难道只是不小心对到眼而已吗？
　　「怎么了？」千寻问道。
　　「我觉得好像被人发现了。」
　　「那么就更不该呆站在这里，快点走吧。」
　　「好……」
　　在千寻的催促之下，修平迈开了步伐。
　　此时智慧型手机铃声响起，吓出修平一身冷汗。
　　游戏制作人寄来了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：这样不对唷
　　
　　居然拿捡到的车票出站，真是个坏孩子。
　　这是犯法的，会被逮捕喔。
　　我忘了说，这台手机有电子钱包的功能。
　　辛苦你们啦。
　　快到终点罗，马上就要见到面了，真期待呢。
　　
　　既然手机有电子钱包功能，只要感应手机就能出站，根本不需要在八王子站大费周章找车票了。
　　「可恶的家伙！」
　　修平按不下心中这股怒火，如此卑劣的家伙真是世间少有，当修平和千寻在辛苦捡票时，他一定一边嘲笑着一边冷眼旁观吧。
　　对了，这一定是对修平的报复，因为他在智慧型手机上按下了那串号码，所以才被如此捉弄，这么说来，犯人就是那个家伙……
　　「这手机可以当电子钱包用啊？」
　　千寻这番唐突的发言，让修平泄了气。
　　「你为什么不生气点呢？他在嘲笑我们耶。」
　　「话是这么说，但对方不在眼前，到底是要对谁生气……」
　　不行，跟她说话总会乱了阵脚，兀自生气的修平仿佛像个白痴一样。
　　「我们是往这里走没错吧？」
　　千寻用平淡的声音问道。
　　修平抱着忿忿不平的心情确认邮件。
　　「走出北出口，第一个十字路口左转后有个停车场，车似乎就停在那里。」
　　两人照着邮件的指示前进。