　　第一章　山手线回合
　　
　　1 山手线·外环电车（a.m.6:00）
　　
　　「喂，快起来。」
　　女人的清澈嗓音在耳边响起，把朝仓修平给叫醒了。这是一辆乘客稀疏的空荡电车，修平就坐在其中。瞬间，剧烈的头痛袭击他的太阳穴，他感到全身无力，肩膀上仿佛担了石头般沉重，他不经意地环顾四周，电车似乎暂时停靠，窗户外面是凹凸不平的水泥墙壁。终于，电车响起即将驶离的警告音，斜后方的门静静关了起来，电车也摇摇晃晃地发动了。他仔细一看，看见了写着「巢鸭」的站名。
　　「是山手线啊……」
　　窗外的水泥墙逐渐降低，慢慢看见了外面的景色。
　　「为什么我会坐上电车呢？」
　　修平的脑中完全没有坐上这班电车的记忆。
　　「你叫朝仓修平，是吧？」
　　修平听见了叫醒自己的声音，往旁边一看，一个没见过的女人紧靠在他左边坐着。她的年龄约二十二、三岁，瓜子脸，嘴唇有点丰厚。不知道是刚睡醒，还是刻意做的造型，蓬松的鲍伯头显得有点卷翘，她穿着牛仔裤，以及深V的毛衣，害得修平眼睛不知道该摆哪里好，她的胸部，应该有E罩杯吧，脖子上围着深蓝底白色点点的脖围。虽然修平不太了解时尚流行，但仍觉得她的脖围不怎么搭调。车上乘客不多，为什么这个不认识的女人却丝毫不留间隙，紧紧坐在修平身边呢？
　　她到底是谁？
　　「我也搞不清楚。」她说。
　　「咦？」
　　一瞬间，修平还以为她有什么未知的超能力，看穿了修平的心思。不过，似乎并非如此。
　　「我也没有坐上这班电车的记忆，眼睛一睁开，就坐在这里了。」
　　修平刚刚自言自语的悄悄话，似乎被她听见了。
　　「我也一样。」
　　「我们似乎惹上了大麻烦。」
　　她一边说，一边轻轻举起右手，随着金属声音铿锵响起，修平的左手也被吊了起来。
　　「咦？这……这是怎么回事？」
　　现实令修平太过震惊，不明所以的他，发出沙哑的声音回道。
　　她的右手和修平的左手被手铐铐在一起。
　　「别惊讶得太早，还有这个呢。」
　　她举起没被手铐铐着的左手，把脖围拉了下来。她的脖子上，套了一个像计时器的铁制机械颈环。
　　「你看，我们完蛋了啦。」她似乎快哭了出来。
　　「该不会，我的脖子上也有吧？」
　　修平慌慌张张地摸了一下脖子，他也套着脖围，里头戴了铁制的颈环，恐怕跟她是一样的。原来仿佛肩负重担的感觉，都是因为这东西害的。
　　「你觉得这是什么？」她不安地问。
　　「让我看看。」
　　修平伸长了脖子，把脸贴近她的颈环。宽五公分，在厚约三公厘的颈环上，有四位数的数字锁，还有一个数位计时器。计时器上面显示着「4:58:33」，数字一秒一秒地倒数着。
　　四小时五十八分，这时间指的是什么？
　　不论如何，这件事实在非同小可，令修平的心情忐忑不安，仿佛像是在美国发生过的那起事件一样。
　　「我记得在电视上看过类似的事件，有人曾经用这种炸弹颈环去抢银行。」
　　什么嘛，原来你也知道啊。为了不让她惊慌失措，修平还故意不提这件事，看来根本没必要隐藏。
　　「披萨外送员颈环爆炸死亡事件。」
　　「就是这件事，你知道吗？」
　　「那是二〇〇三年八月二十八日在美国宾夕法尼亚州发生的事件。有个名叫布莱恩·威尔斯的男人出外送披萨，却被人在脖子套上炸弹，逼他去抢银行。」
　　「你知道得还真详细。」
　　「我很喜欢各种冷知识，对犯罪事件和意外事故特别感兴趣，连事发的年月日都能正确记在脑里。我想做个统计，看看一个月或一星期内的哪一天，最容易出现哪种犯罪。」
　　「原来如此。你未来一定想当推理作家吧。」
　　她的口气仿佛跟修平很熟似的。
　　「这个颈环里也装了炸弹吗？」
　　「没想到日本有人会模仿这么危险的行为……」修平避重就轻地回答。
　　此时，手机来电铃声响起，旋律听起来像七〇年代流行的机器人动画主题曲。
　　修平和隔壁的女人互看了一眼。
　　「这是怎么回事？」
　　来电铃声在乘客稀疏的车内大声响着，其中有几人狠狠地瞪着他们。修平用没被手铐锁住的右手，捞着自己卡其裤的口袋，但是里头什么也没有。为他戴上颈环的犯人，把他的私人物品都拿走了。
　　来电铃声是从修平隔壁发出来的。
　　「手机在你那边吧？」
　　修平不知道她的名字，不晓得该怎么称呼，只好直接叫她。
　　「咦？我吗？」
　　「口袋里有没有被人放了手机？」
　　「我看看……」
　　她将左手伸进牛仔裤口袋，拿出了一支手机，是多功能的智慧型手机。
　　「这不是我的手机。」
　　「可以借我一下吗？」
　　「好的。」
　　修平从她手上拿过智慧型手机，并把来电铃声关掉。
　　他们俩又对看了一眼。智慧型手机的荧幕上，显示着收到邮件的通知讯息。
　　「有人寄信来。」
　　「这可不关我的事。」
　　「我打开来看看，可以吧？」
　　她只是低下了头，一脸诧异。修平不等她回答，直接点击智慧型手机的荧幕，打开了收件匣。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　
　　信件主旨：初次见面
　　
　　「这是怎么回事？」
　　修平强忍着害怕，打开了那封邮件。
　　
　　人生就是一场游戏。
　　既然要玩，就要乐在其中。
　　初次来信，我是游戏制作人，我是个天～才。
　　你们是低贱的人种……不对，是游戏来～宾。
　　接下来我将邀请你们赌上性命进入快乐的游戏世～界。
　　马上开门见山，为你们简要说明游戏规～则。
　　从现在起你们所有的行动，都要服从我的指～令。
　　没有接获指令，禁止下～车。
　　另外，别将现在的状况告诉任何人。
　　违反规则的人，颈环炸弹就会砰的一声，獏氏。
　　游戏现在开始。
　　
　　读完邮件的她瞠目结舌地说：「现在是怎样？」
　　「这个游戏制作人，应该就是把我们丢到电车上的犯人吧。」
　　「獏氏又是谁啊？」
　　「这不是人名啦，他应该是想写爆死【※「獏氏」与日文「爆死」是同音字。】吧。」
　　「所以，是他选错字了吗？」
　　「他是故意的。游戏制作人故意耍我们。」
　　这封荒谬的恐吓邮件，实在无法用常理思考。到底游戏制作人是谁？修平心中感到一股莫名的恐惧。
　　电车速度慢了下来，停进驹込站。
　　巢鸭站的下一站是驹込站，也就是说两人乘坐的是照着顺时针方向运行的山手线外环电车。车门打开，几名乘客下了车，还有几名留在车上。现在还是清晨时刻，乘客不多。修平的视线落在智慧型手机的荧幕上，上头显示三月×日（星期六）六点二分。参加完高中毕业典礼后，已经过了一天。
　　「喂，我们不下车吗？」隔壁的女人说。
　　「你在说什么啊？没有接获指令禁止下车，邮件上不是写了吗？」
　　「可是，我们得找人求救……」
　　「别开玩笑了，我们得先搞清楚现状。要是下了电车，去找站务员求助，说不定我们立刻就会被爆死。」修平降低音量说。
　　「真的吗？」
　　「拜托……刚刚的信你不是也读了吗？」
　　「嗯……」
　　「上面不是有写说，擅自下车的话，颈环炸弹就会砰的一声爆炸？」
　　「是吗，原来不能下车啊。」
　　傻眼的修平大叹了一口气。不过，她会问这种愚蠢问题也是情有可原，毕竟脖子上被套了一颗炸弹，教人如何能冷静下来呢。
　　「我接下来该怎么办才好？」
　　「想得救的话，就要遵从游戏制作人的指令……」修平说到一半，突然停了下来。
　　「不，想得救的话，就要遵从我的指令。只要听我的话，就能得救。」他改口说道。
　　就在两人对话时，电车驶离了驹込站。
　　「假设脖子上这东西真的是炸弹的话，会不会突然爆炸呢？」
　　「这倒是不会。」
　　「为什么？」
　　「在这里把我们爆死，犯人什么也得不到。」
　　「万一犯人根本不想得到什么呢？」她似乎恢复了平常心，用镇定的语气说道。
　　「你认为对方有可能是快乐杀人犯？」
　　「嗯，没错。」
　　「如果大闹天下就能让对方开心的话，只要在电车中引爆炸弹，就能达成他的目的，没必要搞得这么复杂。也就是说，他并不是快乐杀人犯。大费周章将我们铐上手铐、套上颈环、留下智慧型手机，犯人一定有什么目的。就算套在脖子上的这东西真的是炸弹，也不会随便被引爆。」
　　「修平，你还真冷静。」
　　「我也是拼了命在保持平常心啊……欸，可是，你怎么知道我的名字？」
　　修平对记忆力很有自信。只要是见过面讲过话的人，他几乎都记得。隔壁的这个女人不是绝世美女，但却有着可爱又具个性的脸蛋，如果在大学里，应该是校园美女选拔赛亚军的水准吧。虽说不上非常喜欢，但绝对不是令人讨厌的类型，更何况，她还有着迷人的身材比例，老实说吧，她的胸部实在太犯规了，如果以前在别处遇过的话，绝对会记得的。
　　「我是内川光太郎的姐姐，千寻。」
　　「光太郎的姐姐？」
　　内川光太郎是修平高中同年级的好友，虽然记得他有个大五岁的姐姐，但这还是第一次见面。光太郎说过，他姐姐是个大学肄业、游手好闲、令人头疼的打工族。那个令人头疼的姐姐，原来就是她啊。
　　「我在电视上看过你，所以知道你是修平。」
　　「啊，是吗，原来你看过那节目啊。」
　　去年夏天，修平和光太郎组队，参加在栃木、茨城、群马、千叶、埼玉、神奈川、山梨，以及东京播放的关东地方电视台——TY文化频道的猜谜节目《高中猜谜王冠军》，并且获得了优胜。其中，修平还被选为最有价值参赛者（MVP），既然她是光太郎的姐姐，看过那节目也是理所当然的事。
　　「光太郎现在到底怎么样了？」
　　修平的记忆，突然苏醒了过来。
　　参加完高中毕业典礼之后，修平和同年级的猜谜研究会伙伴：内川光太郎、石桥人河、中村仁志等一行四人到卡拉OK狂欢。他们上的是私立男校，虽然没有女生的毕业派对有点寂寥，但和臭气相投的伙伴们狂欢还是十分开心。他们四人将分别进入不同的大学就读，光太郎的目标是成为医师而进了医学大学，大河梦想成为电影导演而进了艺术大学，仁志为了当上物理学家而进了私立大学名校的理工科，修平则因想成为作家而进了国立大学的文学科系。
　　「虽然还未成年，但为了庆祝，我们来喝酒吧！」此话说完，仁志和光太郎就点了鸡尾酒，而大河则点了啤酒。
　　「酒到底哪里好喝？那种东西只是堕落的大人们逃避现实的简便手段罢了。」
　　修平酸了几句后点了可乐，其实他一滴酒都不能碰。国中生时他向往大人的滋味，曾于深夜偷偷在房间喝了威士忌，结果马上全身胀红还起了疹子，非常不舒服。从那之后，修平挑战过啤酒、烧酌、葡萄酒、日本酒等各种酒类，结果全都无一幸免，应该是体质和酒精不合吧。喝醉之后会感到愉快？这种事修平才不信呢。
　　「猜谜王又开始说大道理了。」仁志打断了他。
　　「什么大道理，我说的是真理。」
　　「可是，喝酒的人好像比较长寿。」仁志开始说起不知哪里听来的小知识。
　　「是那些人本来就长寿，所以才有办法喝酒，并不是喝了酒之后才变长寿的。」修平反驳道。
　　「我是因为好喝才喝酒的。摇滚乐和酒，就是我的人生。啤酒是史上最强的饮料。喔！」大河一边嘶吼一边喝着啤酒。
　　「菅原道真公，我们四人都上了志愿校，也都平安从高中毕业了，感谢您的保佑。」说完，仁志就把鸡尾酒喝了。
　　「为什么？我们考上大学关菅原道真什么事？」修平插嘴说。
　　「去年一月，为了祈求考上大学，我们四人不是去龟户天神社参加了鷽替神事【※祭祀菅原道真的神社特有的行事。鷽即为红腹灰雀，此举指将旧的木制雀鸟还给神杜购入新品一事。由于「鷽」与「学」同音，因此带有祈求学问顺利的意涵，另外「鷽」的另一个日文读法与「谎言、虚假」相同，所以也有趋吉避凶之意。】凶吗？那里祭祀的神，就是菅原道真公。」
　　「我们考上大学是凭实力的！」
　　「骄傲的咧。」
　　「没错，我就是骄傲，有什么不对的吗？」
　　光太郎笑着看修平等人在一旁大闹。若要用一句话来形容他，那就是温厚。他是个头脑明晰的美男子，个性又温柔。虽然修平的五官也很端正，论容貌绝对不输给他，但只要光太郎在一旁，便会突显自身性格的缺点，因此修平一直很希望他变得更讨人厌一点。要说光太郎有什么缺点呢，大概就只有过敏性鼻炎了吧，他对屋子里的灰尘很敏感，只要进到肮脏的房间里鼻水就停不住，卡拉OK也是应光太郎的要求，选了附近最干净的一间店来唱。
　　「这间店的啤酒，好像怪怪的。」喝了啤酒后，大河有些怨言。
　　「这什么鬼东西？搞屁啊！」
　　修平将送来的瓶装可乐就口喝下，大声说道。
　　「都没气了，这样岂不成了甜甜的黑水？」
　　愤怒的修平一边抱怨，一边将手伸向包厢里设置的电话。记忆到这边便中断了。那瓶可乐里，该不会下了安眠药吧……醒来之后头会那么重，说不定就是安眠药害的。光太郎他们后来怎么了呢？该不会也被迷昏，送到别的地方了吧？
　　
　　修平和千寻乘坐的电车停靠了田端站。
　　「我有个问题想问……」千寻缓缓开口说道。
　　「什么事？」
　　「关于美国的那个犯罪事件，后来披萨外送员下场如何？」
　　千寻似乎不记得那个事件的始末了。
　　「这个嘛……」修平答不出话来。
　　「你知道结果吧？告诉我。」
　　「披萨外送员布莱恩·威尔斯虽然按照犯人的指令去抢了银行，但却未能成功逃离警察追捕，最后在防爆处理小组到达之前被爆死。」
　　「他、他死了吗？」
　　「所以才叫披萨外送员颈环爆炸死亡事件啊。」
　　听闻此事，她的脸色突然大变。
　　「先别担心，现在还不知道我们脖子上的颈环里是不是装了炸弹呢。」修平想说话安抚她的不安。
　　「可是，虽然犯人在邮件里选了错字，但确实写的是爆死没错吧。」
　　「那只是要吓唬我们罢了。而且，两起案件的状况大不相同。」
　　「哪里不同？」
　　「那个事件背后还有内幕。披萨外送员和犯人本来就认识。虽然外送员是被犯人骗了才装上炸弹，但他本来就是犯罪组织中的一员。」
　　「可是，他最后被爆死了吧？」
　　「是没错……」
　　你这样说的话，就死路一条了。修平想起这句爸爸常说的话，似乎是某部电影里的台词，修平不记得那部电影的片名，当然，也没看过那部片。
　　电车从田端站发车了。
　　「拿这支智慧型手机打电话出去，向别人求救如何？」千寻说。
　　「值得一试，但现在还不是时候。」
　　「为什么？」
　　「我们还不知道游戏制作人有什么要求。让我们再跟这个疯狂犯人周旋一下吧。」
　　打肿脸充胖子的修平，假装一副老神在在的样子。
　　「就这样什么都不做，继续坐山手线电车吗？」
　　这样讲起来好像有点令人不爽，但现状是他们什么也办不到。他们无法保证，脖子上套着的东西绝对不是炸弹。更何况，如果修平是因为喝了安眠药而被绑架，光太郎他们应该也被抓起来了，要是擅自行动，说不定会造成他们身上无法挽回的伤害，因此现在虽然坐立难安，还是只能等待游戏制作人的指令行动。
　　电车驶离西日暮里站后，收到了一封新邮件。修平迫不得已，还是把信打了开来。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：恭喜毕业
　　
　　致高中猜谜王冠军朝仓修平
　　恭喜毕业。
　　今天为了庆祝，邀请你来参加惊喜游戏。万一游戏输了你就钥匙～
　　游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧。
　　此外，本游戏不能退～出，退出就会死～
　　也不可以向警察等人求援，否则也会死～
　　想要把颈环拆下来的话，炸弹就会砰的一声爆～炸，这样也会死～
　　啊～不管做什么都是死，真可莲。
　　请你赌上性命来挑战这个游戏吧。
　　
　　「他又选错字了。倒数第二行，他应该是要打可怜吧，最后一个字却选成莲了。」
　　千寻指出了这个错误。
　　「他是故意的。假使游戏制作人是用拼音输入法打字，为了打出可怜二字，必须输入KELIAN这串拼音。因此不可能只有单独怜一个字被打错，一定是故意把正确的怜字删掉，重新打成莲送出的。就算用注音输入法打字，输入『ㄎㄜㄌˇ ㄧㄢˊ』最后一个字也不会变成莲。这一定是他在胡闹。」
　　「可是，说不定这个词有登录使用者词库啊。说不定他爱去的咖啡店就叫『可莲』，所以才把这个词登记到词库里。因此，打字的时候最后一个字才变成莲，难道没有这种可能性吗？」
　　「百分百不可能。」
　　修平断言之后，千寻对他碎碎念了几句，修平无视她的碎念，再次阅读这封信件，发现选错字的不只「可莲」而已。她似乎没注意到，这封信里有个错得更离谱的句子，就是「万一游戏输了你就钥匙～」这句话。恐怕是犯人故意把「万一游戏输了你就要死～」其中几个字打错的吧。此外，这封邮件里还有几个令人在意的地方。
　　「游戏由数字较大的一方获胜。」
　　这到底是什么意思？是要跟千寻在游戏中对战的意思吗？还是有其他被迫参赛的人呢？修平脑中闪现的，是光太郎他们。难道是要跟他们对战，赢的人得以生存，输的人就要被爆死吗？实在是疑点重重。此外，最令修平在意的是「请你赌上性命来挑战这个游戏吧」这句话，他对这段台词有印象。当修平参加电视节目《高中猜谜王冠军》时，他总是把「赌上性命来挑战」当作口头禅，脸上摆出一副践样。有些观众对他这种过分自傲的态度看不顺眼，在网路留言板上留下了诽谤中伤的言论，游戏制作人一定也看了那个节目。
　　电车中途停靠日暮里站、莺谷站，往上野站方向驶去。游戏制作人发出的新邮件又来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：规则说明
　　
　　我来说明游戏的规～则。
　　这游戏结合了猜谜和赛跑，其实是个划时代的新游～戏。
　　猜谜问题最多可以答错三～次。
　　只不过，答错一次就会死一个人～质。
　　答错三题的话，人质就会全部死光～光。
　　然后，答错四题的话游戏玩家也会被炸～死。
　　赛跑的部分，请按照指令行～动。
　　只要一次没成功遵照指令就失去游戏资格。掰掰。死翘～翘。
　　关于人质介绍，请参见附档。
　　
　　「人质出现了。」
　　修平点开附件档案，荧幕上播放出一段影像。
　　那是一间有着水泥墙壁，没有窗户，地上积了沙尘，宛如废墟一般的房间。里头有三个嘴巴被堵住绑在椅子上的男人，从左边起分别是中村仁志、内川光太郎、石桥大河。三人的旁边有个蒙上了脸，只露出眼睛、鼻子、嘴巴的男人，单手拿着手枪在房里踱步。
　　影片虽然只有几秒的时间，却令修平和千寻紧张不已。
　　「是光太郎。」
　　千寻发出哀号，而修平则将嘴巴紧闭成一直线思考着，要是轻举妄动，光太郎他们可能会没命。正如修平所料，他们三人果然也被绑架了，而且还被监禁起来成了人质。
　　「果然没轻举妄动是正确的选择。」修平低声说道。
　　「什么？」
　　「虽然只是孤注一掷，但我有个从颈环炸弹中逃生的方法。」
　　「真的吗？」
　　「如果颈环里装的是定时炸弹，那么在爆炸前还有四小时以上的时间。在时限到来之前，电车将会停靠东京车站，只要能逃进车站中的派出所就有可能得救。」
　　「难道炸弹不会在那之前爆炸吗？」
　　「如果不是定时炸弹的话，很有可能是用无线电波引爆。下了电车之后，我们就该赶紧逃往电波触及不到的地方避难。」
　　「有这种地方吗？」
　　「如果有的话，我第一个想到的是东京车站。那里是东京的中央车站，而且也是曾发生过两次首相遇袭事件的车站，既然如此，一定有万全的警备能够因应。同样的，上野站也是一个大站，从巢鸭开始搭乘电车的我们，第一个能逃出去的地方就是上野站。」
　　「为了不让我们逃走，所以才在抵达上野站前告知人质的事？」
　　「应该可以这么想。」
　　游戏制作人到底是为了什么目的，才做出这种愚蠢的行为呢？修平心中抱持着很大的疑问。千寻认为对方可能对犯行引以为乐，花了这么多工夫设下圈套，犯人或许真是疯狂的快乐杀人犯，以欣赏修平等人痛苦的姿态为乐。如果真是这样就麻烦了，这种类型的犯人都是来真的，不喜欢说谎或虚张声势，因此脖子上套着的东西，很有可能是炸弹，要是不慎重行事，就真的完蛋了。
　　电车沿途停靠上野站、御徒町站、秋叶原站、神田站、东京车站、有乐町站、新桥站、滨松町站，以及田町站等，朝品川站前进。这段期间内，游戏制作人都没寄信来，然而就在电车抵达品川站时，收到了一封新邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：面板
　　
　　有个叫面板的APP，打开来看看吧。
　　
　　关掉邮件的修平，看见荧幕上显示了一个叫「面板」的APP。
　　「什么是APP？」千寻问到。
　　看来她应该是个对电脑和手机不太熟悉的人。
　　「APP是应用程式的英文缩写，是让电脑执行特定指令的软体。」
　　「修平你真的什么都知道耶。」
　　「这是常识，现在的高中生都知道。」
　　「不好意思喔。」
　　千寻板起脸来闹脾气，修平不予理会，打开了面板这个APP。接着，出现了像剧场或电影院座位表般的一张图。
　　第一列从左到右为A-1、A-2、A-3、A-4。
　　第二列从左到右为B-1、B-2、B-3、B-4。
　　第三列从左到右为C-1、C-2、C-3、C-4、C-5。
　　第四列从左到右为D-1、D-2、D-3、D-4、D-5。
　　规则在第五列和第六列时有了改变，从左边数来第四格变成纵向的长形格子，上面写着EF-4。
　　第五列从左到右为E-1、E-2、E-3、EF-4（和第六列相连）、E-5。
　　第六列从左到右为F-1、F-2、F-3、EF-4（和第五列相连）、F-5。
　　＃插图
　　如果这是剧场的座位图，全部共有二十七个座席。
　　「这个面板是什么？」
　　「根据邮件中所言，我们参加的是猜谜游戏。既然如此，这就应该是……」
　　「猜谜25，是吧。」千寻抢着说，盖过了修平的话。
　　「是朝日放送制作，朝日电视台播放的《面板猜谜25》。不过这个面板的数目和配置有所不同。猜谜25是五行乘以五列的二十五个问题，这里的问题则有二十七个。」
　　「那个猜谜节目的规则很像黑白棋，对吧？每个队伍颜色不同，答对问题之后选择一个面板，将其填上自己队伍的颜色。只要用两个同色的面板包夹，就能夺取对方队伍的面板，改成自己的颜色。因此最后有可能会逆转胜翻盘。」
　　「邮件里也有写到游戏由数字较大的一方获胜，看来这应该是规则变化过的面板猜谜游戏。」
　　「是啦，一定是这样没错。奇怪，那对战的对手呢？」
　　千寻说完，修平轻轻点了点头，的确可能有其他对战对手存在。
　　两人看着如座位表一般的图示时，电车已经驶出品川站，停靠过大崎站，朝五反田站前进了。游戏制作人又有新的邮件寄到，但这次的内容却和之前截然不同。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：指令
　　
　　在五反田站换乘六点三十四分发车的山手线内环电～车。
　　能够说话的对象，只有铐着手铐的队友而～己。
　　下了电车之后，越过月台，从最近的车门上车。
　　擅自在月台上绕路是不～行的。
　　要是违反规则，麦士。
　　注意，只要一次没有遵守指令就掰掰了，千万不要换错车喔。
　　
　　「第五行的麦士，也是爆死【※「麦士」也是日文「爆死」的同音字。】的意思吗？」
　　对于千寻的问题，修平以「对方是在嘲弄我们」来回复。
　　电车驶入五反田站月台，修平和千寻一同从座位上站起，走向门边。
　　「喂，我们牵手好不好？」千寻貌似害羞地说。
　　「咦？什么？」面对她提出的要求，修平惊讶地张大了口。
　　「这样子太显眼了吧。」
　　千寻动了动被手铐铐住的右手，铿锵铿锵的金属撞击声，响彻车内。
　　「说得也是。」
　　修平牵起千寻的手，才发现她微微地抖动着。她很害怕，这也是人之常情。
　　「别担心，这个犯人只是模仿美国的案件，想嘲弄我们罢了。脖子上的颈圈一定不是炸弹。」
　　电车停进了五反田站。
　　
　　2 五反田站（a.m.6:33）
　　
　　电车的门开了，修平和千寻为了不让别人看见手铐而紧紧贴着，下到了月台。他们遵从游戏制作人的指示，横越如细长岛屿般的月台，往东京·上野方向电车的乘车处移动。修平感觉到别人的视线，于是向右一看，看见了一个认识的人。
　　「原来如此。」
　　「怎么了？」
　　「我们的战斗对手，就是他们。」
　　修平说完，千寻便将视线朝右方移动。
　　距离约二十公尺处，有一对高中生男女在等电车。他们戴的脖围与修平和千寻的颜色不同，是鲜红色底黑色点点的款式，两人也一样紧贴彼此站着。
　　「他们是谁？」千寻问道。
　　「埼玉大志高中的坂上俊也和新井麻衣子，在高中猜谜王冠军决胜回合与我对战过。」
　　坂上似乎瞪着修平他们，虽然有一段距离，却仍能感到杀气。是充满敌意的视线。
　　「这场游戏该不会是《高中猜谜王冠军》的复仇战吧？……等等，如果是这样的话……」
　　修平的视线转了一百八十度，往左侧看去。
　　「果然没错。」
　　「这次又怎么了？」
　　千寻将视线朝向左方，发出了「咦！」的声音。
　　左方距离约二十公尺处，有一对戴着浅蓝色底白色点点脖围的男女。
　　「该不会你也认识他们吧？」
　　千寻问完，修平点了点头。
　　「他们是横滨海斗高中的久我叶月和辻正彦，是进入《高中猜谜王冠军》四强的参赛者。然后……」
　　修平将眼睛眯起来，朝叶月他们的后方看去。再过约二十公尺处，有一对戴着黄色底黑色点点脖围的男女站在那里。
　　「还有别的队伍吗？」
　　「在叶月他们后面的，也是进入《高中猜谜王冠军》四强的参赛者，是宇都宫光荣学园的佐佐冈拓马和西山彩。」
　　「总共四个队伍，岂不是跟猜谜25一样吗？」
　　面对兴奋的千寻，修平以冷淡的口气回道：
　　「别这么快下定论。」
　　「其他六人的遭遇也跟我们一样吗？」
　　千寻瞪大眼睛，激动问道。
　　「或许吧，他们应该也是被迫参加了这个愚蠢的游戏。」
　　修平凝视着叶月，他们最后一次见面是在约八个月前，《高中猜谜王冠军》的录影现场。这段期间内不知发生什么事，她变得成熟许多，也变漂亮了，以前她戴着一点也不时尚的银框眼镜，现在似乎改戴了隐形眼镜，脸上并没挂着镜框。虽然距离有点远看不清楚，但她好像还画了淡妆，仿佛变成了完全不同的另一个人。
　　「干嘛这么热情看着人家？」
　　面对一直盯着叶月看的修平，千寻问道。
　　「她整个人散发出完全不同的气氛，我有点惊讶。」
　　「哪里不同？」
　　「好像变成熟了……」
　　「人家十八岁了吧？只是长大了而已。」
　　「长大了啊。」
　　山手线内环电车驶进了月台。
　　
　　久我叶月后悔了。
　　为什么她会被卷入这样的事件里呢？肯定是去年夏天参加了电视节目《高中猜谜王冠军》的缘故。叶月报名时没想太多，就这样通过了预赛，她原本只是想去电视台参观而出场比赛，没想到却没留下什么快乐的回忆。这并不是指她没答出猜谜的问题，她虽然没晋升决胜回合，但至少也进入了四强，成绩并不差。
　　「要是我没去上过那个节目就好了。」
　　上电视后的叶月备受羞辱。从那天起，有些事情变了。叶月从小喜欢算数，读书对她而言是件幸福的事，解开困难的数学题目时，她总是开心不已，她曾经梦想自己将来成为一个数学家。当同学追逐偶像与时尚时，叶月却一点兴趣也没有，然而，她却因为那个节目成了被嘲笑的对象。
　　「叶月的服装品味看起来好像七〇年代的重考生。」主持人嘲弄她。
　　「眉毛也太粗了吧！」朝仓修平讥笑她。
　　「超瞎！」不知何人这么说她。
　　以前从不在乎打扮的她，突然对自己的外貌感到羞耻了起来。上过电视之后，由于太在乎旁人的眼光使她不敢外出，她觉得这样下去不行，于是开始读起时尚杂志，也学会了化妆。
　　「我已经变成如此可爱的女孩了。」
　　化妆和时尚改变了叶月的人生。此时，她得知《高中猜谜王冠军》要举办同学会的消息。
　　既能够报一箭之仇，又能给大家看看美丽的自己，让大家刮目相看。
　　或许是太过轻率，也或许是听信魔鬼的谗言，一路慎重成长至今的她，也只不过是个温室里长大的高中生，很轻易地就被骗了。没想到自己竟会被卷入这个愚蠢的游戏……叶月欲哭无泪。
　　
　　3 山手线·内环电车（a.m.6:34）
　　
　　修平和千寻上了电车，坐在座位上。
　　被迫参加这个游戏的人，不只修平和千寻。在《高中猜谜王冠军》获得亚军的埼玉大志高中的坂上俊也和新井麻衣子，进入前四强的横滨海斗高中的久我叶月和辻正彦，以及宇都宫光荣学园的佐佐冈拓马和西山彩，也都被迫参赛竞争。连同修平这队，一共四队八个人。
　　游戏制作人是故意想让《高中猜谜王冠军》的选手再战一次吧。
　　「你不跟朋友们说说话吗？」千寻问道。
　　「邮件上不是写了吗，只要跟队友以外的人说话就会被爆死。」
　　「啊，说得也是。」
　　就算能够交谈，他们所知的情报应该也跟修平差不多吧。
　　电车发动时，游戏制作人寄来了一封新邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：忘了说明
　　
　　你们应该注意到了吧，参加这个游戏的人，不只你们两而已唷～
　　只有一队怎么玩得成游戏嘛。
　　禁止和其他队伍的人对话或使用邮件交～谈。
　　使用手语或手势也是禁止的唷～
　　能够说话的对象，只有被手铐铐起来的队友而～已。
　　万一不遵守规则的话，
　　ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。
　　
　　「真是乱七八糟的一封信。」
　　千寻不耐烦地说，修平则没有回话。
　　他想不通，包括修平自己在内有七人是《高中猜谜王冠军》前四强的参赛者，但只有千寻与此无关。为什么只有修平的队友不是同样参赛的光太郎，而换成了千寻呢？他转头瞄了一下千寻的侧脸，她真的是光太郎的姐姐吗？虽然两人的五官是有点相似，但也说不上非常像。
　　「可以放手了吗？」
　　「什么？」修平花了好几秒钟，才听懂千寻说的话。
　　「你的手啦，到底要牵到什么时候？」
　　「啊，对不起。」
　　原来自己的手还跟千寻牵在一起。修平慌张放开手，潮湿的掌心冒出了汗珠。
　　「你是不是一直在偷看我的胸部？」
　　「咦！」修平惊呼出声。
　　「色狼。」
　　「不不不，我没有偷看。」
　　「骗人，我都看见了，你的视线一直盯着我的胸部。」
　　「我是……我是想看颈环啦。可以再给我看一次吗？」
　　修平慌慌张张地找了个借口，为什么在这种情况下，还会被误认为是色狼呢？只不过是看了一下她的侧脸罢了。
　　「给你看吧。」
　　千寻松开了脖围，露出脖子周围的部分。白色的肌肤上被颈环勒出红色的痕迹，右边的锁骨上有颗小小的黑痣，不知为何有股性感的韵味。越说不准看就越想看，人类就是有这样的心理特性，修平悄悄将视线往下移，看见了千寻丰满的胸部。童颜巨乳的千寻，在宅男界应该很有人气吧，修平也不讨厌这样的类型。而且，和同年龄的女孩相较之下，千寻更有股成熟女性的性感魅力。瞬间，修平忘记了残酷的现实，陷入了色情的妄想之中。
　　「喂，看够了没？」
　　千寻这么一问，修平便急忙将视线往回移。颈环看起来很坚固，用蛮力应该无法扯坏，要解除颈环，必须输入四个数字打开密码锁，光就外观而言，看不出炸弹设置在什么部位。
　　「看来是无法轻易拆除。上头装了密码锁，只要知道那四个数字是什么，就能解除颈环。」
　　「可是，我们又不知道数字是几号。」
　　「没错，」
　　修平说完，千寻便用脖围将颈环遮住。
　　「修平，你该不会对这个游戏乐在其中吧？」
　　「你在说什么啊？怎么可能有这种事。」
　　「那就好。你偶尔会露出开心的神情。」
　　修平心中一惊，还真被她说中了，虽然不能算是开心，但修平并不讨厌现在的状况。理论上，要在生命确保不受威胁的情况下才能尽情享受游戏，但一推敲起游戏制作人的目的，他就忘了自己正身处险境，而沉迷于解谜的快感里了。她能看穿这一点，想必直觉非常敏锐。
　　电车停靠在大崎站时，收到了一封邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：这是同学会唷
　　
　　参加游戏的成员，你应该有印象吧？
　　他们都是《高中猜谜王冠军》前四强的参赛成员唷。
　　很怀念吧，这是你们的同学会唷～
　　修平大人，你一定很奇怪为什么只有自己的队友换了人吧。
　　这么做当然有我的理～由。
　　是为了让大家条件统一，都是一男一女的队～伍。
　　「给我这种队友，根本是要我让分吧？」千万不要这样说，拜～托。
　　她听了会哭的唷～
　　修平大人，你是高中猜谜王冠军的MVP是吧？
　　如果不让点分，游戏怎么会有趣呢？
　　请你换个新队友，好好战胜这场游戏吧。
　　只有优胜者能继续生存下去。
　　其他人只有死路一条。
　　加油！
　　
　　邮件内容依旧是吃人够够，不过至少告知了更换队友的理由。修平心里在想什么，都被游戏制作人给看穿了。
　　「这封邮件真失礼，讲得好像人家碍手碍脚一样。」
　　千寻在一旁发着脾气。
　　「喂，你不觉得很过分吗？」
　　千寻想寻求支持，但修平却假装在思考而没有回答。他不是个擅长说谎的人。
　　电车停靠在品川站，几名乘客下车，又有几名乘客上了车。虽然今天是星期六，不像平日早晨那么壅塞，但乘客还是渐渐增多了起来，就在车门要关上时，有个穿着西装的年轻男子飞奔进入车厢后，瞄了修平他们一眼。大概是对星期六早晨戴着同样脖围黏在一起的男女看不顺眼吧，他露出了一脸不爽的表情。
　　电车发动，修平开始怀疑西装男是否在监视他们，因而偷偷窥看他，男人从皮包里拿出漫画开始阅读，看来应该与游戏无关，不过有人在一旁监视的可能性还是很大。
　　「我们说不定被监视了，负责监视的人可能藏在某处。」
　　「不会吧？」千寻放声回答，并大力回头四处张望。
　　「喂，你在做什么？」
　　「还用说吗？当然是在找负责监视的人啊。」
　　修平无奈地抱起了头。她的行动实在太过轻率。参赛者想寻找负责监视的人，这点应该在游戏制作人的计算之中，因此千寻的大动作应该不会造成任何问题。但是用这么醒目的动作搜寻监视者？她的脑袋未免也太差了吧。
　　「我没看到可疑的人。」千寻傻傻地说。
　　这是当然的，负责监视的人哪会这么简单被发现。
　　「真的有人在监视我们吗？」
　　「恐怕是。」
　　「可是换车的时候，并没有人追在我们身后。」
　　「是游戏制作人指使我们搭上这班电车的，负责监视的人应该比我们早上车吧。更何况，这群人大费周章弄了这个游戏，负责监视的人应该是受过前刑警或私立侦探训练的专家，只是四处张望一下是找不出来的。」
　　「游戏制作人不只一人？」千寻问道。
　　「不管怎么想，这件事一个人是办不到的。」
　　「说得也是。除了我们之外，另外还有三对男女被迫参赛，一个人不可能做到。」
　　「凶手应该是好几人组成的团队，而游戏制作人则是他们的首领。这家伙是个慎重计划的人物。」
　　「可是，有必要监视我们吗？用颈环炸弹和人质不就能让我们言听计从了？」
　　「也可以舍弃人质，只让自己得救吧。」
　　「你是说真的吗？」千寻瞪大了眼回问。
　　「我只是打个比方。为了不让我们逃出游戏，因此可能会有负责监视的人，这是我的想法。」
　　「有什么理由让他们耗费这么多心力，逼我们搏命参加游戏？」
　　「我才想问呢，或许是有钱人为了打发时间，或许是一群赌徒聚集，逼迫不知天高地厚的高中生搏命参加游戏来插赌一把，也或许是单纯享受看着我们受苦的样子吧。」
　　修平还想到了几个其他的理由，例如报复。或许在《高中猜谜王冠军》预赛落选的队伍中，有人特别具有强烈的报复心也不一定。
　　「我们只是游戏中的棋子吗？」
　　「正是如此。」修平说。
　　「该不会有摄影机在拍我们吧？」
　　「这也有可能，说不定有高性能的小型摄影机正在拍摄。」
　　「人质和炸弹会不会是假的？就像电视的整人节目那样，到头来一切都是骗人的。」
　　千寻或许真的希望如此吧。
　　「要真是这样就好了。」修平冷淡回道。
　　除了不知道有没有摄影机在拍摄之外，也有被窃听的可能性，如果颈环里装有窃听器的话，两人的对话都被听光了。
　　电车沿途停靠田町站、滨松町站，朝新桥站前进。此时新的邮件寄到了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题C-1
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。
　　□问题C-1
　　下列选项中，哪个比较年轻？
　　①鳅鱼　②鰤鱼
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达新桥站为止。
　　
　　「这是需要赌命回答的问题吗？」
　　修平心中感到失望，无法接受。犯人花这么多心力设下圈套，但出题时却像佛心来着一般，游戏制作人明知修平是高中猜谜王冠军，出这样的问题未免也太简单了。
　　其他队伍也拿到同样的问题吗？修平心中虽感疑惑，但却没办法加以确认。
　　「真伤脑筋。」隔壁的千寻烦恼地说着。
　　「哪里伤脑筋？」
　　「要是答错这题，光太郎说不定就会被杀。」
　　虽然邮件里写说答错人质就会被杀，但游戏制作人真的会杀人吗？他是如此残暴的人吗？纵使现在流行战斗和格斗游戏，但杀人犯的数目并没有因此增加，人们能够分辨游戏与现实的不同。就算邮件里写说游戏或猜谜输了就得死，但实际上也不见得就会被杀。
　　「哪个才是正确答案？」
　　沉默的修平使千寻感到不安，她出声问道。
　　「你不知道？」
　　「是啊，所以才伤脑筋啊。」千寻丝毫不觉丢脸地说。
　　「比较年轻的是鳅鱼。鲫鱼是成鱼的名称，幼鱼的叫法则从小到大有所不同。在东京依序称作若鰤、鳅鱼、稚鰤、鰤鱼。」
　　「ㄧㄡˋ ㄩˊ？」
　　千寻歪着头。
　　「幼小的幼，鱼类的鱼，就是还没长大的鱼啦。」
　　「这样啊。」
　　车内响起广播，告知「即将抵达新桥站」。电车到站前，必须答出猜谜的答案。修平点击了荧幕上的①之后，便自动回复了。
　　电车停靠新桥站后，还没收到游戏制作人的回信、这题应该答对了，不必担心才是，但想到「赌上性命来挑战」这件事，便令人觉得不安。该不会是陷阱题吧？还是乍看之下单纯，实际上却要脑筋急转弯，无法用常识解答的问题？修平重读了一次出题文字，实在看不出陷阱在哪里，是个再平凡不过的猜谜问题。只不过越等下去，心中越觉得不安。
　　车门关上，电车即将从新桥站发动时，邮件终于寄来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题C-1的结果
　　
　　正确答案。
　　问题很简单。人质平安无～事。
　　
　　修平心中放下了一块大石头，这才只是第一个问题而已。面板变得怎么样了呢？修平点开面板APP来确认，但是并没有任何变化。这游戏的规则和猜谜25似乎不太一样。
　　「我们答对了问题，却没办法拿下这个。」
　　千寻指着颈环说。
　　「才答对一题而已，怎么可能就此放过我们？」修平冷冷回道。她真的是光太郎的姐姐吗？她和聪明的光太郎不同，脑子还真不灵光。
　　「那要答对几题才行？」
　　「不晓得。总共有二十七个面板，或许有二十七题也不一定。」
　　「有多少个面板，就有多少个问题是吧。」
　　「就算答对问题，也不见得就能获得解放。」
　　修平绷着脸说。邮件里写道「只有优胜者能继续生存下去」，代表没获得优胜的人说不定会被杀死。修平并没把这句话说出来。
　　电车停靠有乐町站后，收到了下一封邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题C-2
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。
　　□问题C-2
　　以爱伦坡的小说《莫尔格街凶杀案》为始祖，解开犯罪或案件谜底的小说类型是？
　　①推理小说　②私小说
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达东京车站为止。
　　
　　「这题答案应该是推理小说吧？」
　　千寻半信半疑地问道，修平点了点头。
　　问题虽然不难，但实在令人想不通。该不会文字中设了陷阱吧？修平再次重读问题，找不出奇怪的地方。答案是①推理小说。明明应该是正确答案，心中却总是不踏实。是不是什么意外的变化球？还是有什么耍诈的地方呢？
　　「不快点回答的话，就要抵达东京车站了。」
　　千寻在一旁说着，同时车内播放出「下一站，东京车站」的广播通知。修平选择了①，回了那封信。电车驶入东京车站月台，这次马上就得到回信了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题C-2的结果
　　
　　正确答案，游戏才刚刚开始而已唷。
　　人质目前平安无～事。
　　
　　看来是想太多了。既不是脑筋急转弯，也没有陷阱，只是单纯的猜谜问题罢了。可能游戏才刚开始，难度特别低，问题应该会渐渐变难吧。修平操作着智慧型手机，打开面板APP，荧幕上显示了如座位表一般的面板图，依旧没有任何变化。为何不从上面的A列和B列出题，而是从C列开始问起呢？还是说问题本身与这个面板无关？修平想破了头，还是想不出答案。
　　游戏制作人寄来下一封邮件时，电车已驶过了御徒町站。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：指令
　　
　　从上野站下车后，请朝不忍剪票口前～进。
　　那里放了一个黑色的行李箱。
　　请拿着它，搭上7:00发车的山手线外环电～车。
　　有一面黑底黄色∞符号的旗子做记～号。
　　附加规则。
　　一节车厢只能有一个队伍进～入。禁止两队进入同一车厢。
　　万一不遵守规则，稍后进入同一车厢的那队，
　　ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱死草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。
　　「又要换车了呢。」
　　「……似乎是如此。」
　　修平用智慧型手机确认时间，六点五十七分。电车抵达上野站的时间是五十八分左右。走去不忍剪票口拿到行李箱，再走回山手线外环线月台，到底要花多少时间呢？两分钟之内来得及吗？猜谜最多可以答错三题，但指令只要失败一次就算失去游戏资格，根据邮件上所写的，就掰掰了。万一没搭上七点发车的外环电车，就此无力回天，这条件或许比答对问题还要困难。
　　电车驶进了上野站的月台。
　　
　　4 上野站（a.m.6:58）
　　
　　修平和千寻手牵着手下了电车，这里是上野站二号月台，圾上和麻衣子从前方的第十号车厢下来，后方则有叶月和辻从第八号车厢走出，佐佐冈和彩从第七号车厢下车，看来其他三队人马也接到来自游戏制作人的相同指令。修平虽然觉得没有和他们交谈的必要，但还是很希望能趁现在交换情报，不过这样的行为是被禁止的，要打破规则必须具备足够的勇气，毕竟一个不小心收到红牌离场就有可能被爆死。此外，人质的安危令人担心，连平常态度强硬的修平，现在也觉得乖乖听从指令才是上策。楼梯在左手边，他看了一下指引告示，上面写着「公园入口·入谷入口」，而非指令中的「不忍剪票口」。修平不清楚上野站的地理位置，询问站员应该是比较快的方法，但却是违反规则的。
　　「不忍剪票口在这个方向喔。」
　　千寻拉着修平的手，打算朝着电车后方的御徒町方向前进。
　　「你确定绝对没错？」
　　修平停下脚步，用强硬的口吻询问。
　　「我以前曾经在阿美横丁打工过，这附近我很熟。」
　　这话可信吗？女生好像很多都是路痴……真的可以相信她吗？万一搞错，没搭上指定的电车就会失去资格，必须审慎行动才行。正当修平在烦恼时，一旁的叶月和辻、佐佐冈和彩已快步离去，不知不觉间，连坂上他们也不见了。
　　「你看被超前了啦。」
　　千寻鼓起双颊抗议。
　　「他们走的方向不见得就是正确的。」修平说。
　　月台上的电子钟显示六点五十九分，必须快点决定才行。修平唤起了以前去上野动物园的记忆，跟动物园比起来，不忍池比较靠近御徒町的方向，这么说来不忍剪票口应该是在后方，千寻说得没错。
　　「我们该怎么办？」千寻不耐烦地询问。
　　「我相信你。」
　　修平拉着千寻的手朝后方走去，看见一块写着「前往不忍入口通道」的指引告示板，通道前方的楼梯上则写着「不忍剪票口」，修平他们已经落后其他三队人马了。
　　「我说得没错吧。」千寻得意地说。
　　「是啊，怀疑了你，真对不起。」
　　万一队友闹别扭就麻烦了，修平诚实地道了歉。
　　「好吧，算了。」
　　修平和千寻冲下楼梯，不忍剪票口就在前方，修平看着坂上和麻衣子抓起黑色行李箱快步离去，叶月和辻、佐佐冈和彩也几乎同时拿走了行李箱。
　　「真奇怪。」修平喃喃自语。
　　「怎么了？」
　　「其他队伍的人明明比我们早下楼梯这么久，为何还留在这里呢？」
　　不忍剪票口一旁，竖着黑底黄色∞符号的旗子，黑色的行李箱还剩下一个，长约五十公分，宽二十五公分，高七十公分，是个大型箱。
　　「幸好我们不是在玩大风吹。」
　　千寻说出这句话的瞬间，修平才大吃一惊，万一这是大风吹的话，他们就会在此淘汰了。平常的修平总能敏感察觉这种危险性，今天他的直觉却不灵了。原因是出在队友身上，两人一组参加游戏或猜谜时，队友的选择至关重大。多亏了有温厚的光太郎做队友，才能在《高中猜谜王冠军》拿到优胜，面对任性又自私的修平，光太郎不仅能温柔提供协助，也具备弥补其不足的知识，是个非常和善的朋友。千寻则不是个恰当的队友。修平不擅长与女性相处，他并不害怕女性，能和同年龄层的女生对谈、说笑，虽然还没有上过床，但约会的经验是有的。不过，千寻和他的女生朋友们差很大，不仅不明白应对之道，也搞不懂她在想什么，足令修半觉得头痛的类型，既然她是光太郎的姐姐，就不能对她太坏，实在不知道该如何和她相处。最麻烦的是她的大胸部，只要两人身体靠近，修平左腕的外侧便会碰触到她的胸部，那如棉花糖般的柔软触感，剥夺了他的集中力和思考力。
　　「再不快点行动，时间就要到了。」
　　不知千寻是否察觉了修平的苦闷，她缓缓说道。
　　「啊，说得也是。」
　　修平拿起仅存的行李箱，皱起了眉头。
　　「怎么了？」
　　「糟糕，这箱子好重。那些家伙一定是在这里比较过四个行李箱的重量，选择较轻的拿走了吧。」
　　其他三队人马会在这里停留这么久，就是因为在比较重量的缘故。既然行李箱只剩一个，也只能拿了。
　　「快走吧。」
　　修平右手拿着行李箱，左手紧紧牵着千寻，朝着往品川行驶的山手线外环电车的方向拔腿就跑。行李箱底部的轮子可三百六十度旋转，因此在平坦的地方移动并不辛苦，但一到阶梯就麻烦了，修平提起沉重的行李箱，爬上阶梯。车站扩音器传来电车即将出发的警示音，周末山手线仍维持约五分钟一班的发车间距，就算有乘客没赶上车，由于下一班车马上就来了，车门总会毫不留情地关上。
　　修平和千寻拼命爬上阶梯，打算跑上月台，此时后方突然有人撞了修平一下，失去平衡的修平往前倾倒，如果就这么跌下去的话，铐着手铐的千寻也会遭殃的，修平用右脚膝盖在水泥地板上着地防止跌倒，瞬间感到剧烈的疼痛。
　　「搞什么东西啊！」
　　抬起头来怒吼的修平，看见了坂上恐惧的脸。
　　「对不起。」
　　坂上说完便牵起麻衣子，带着行李箱跳上电车。
　　「那家伙！」
　　千寻制止了想追上去的修平。
　　「先搭上电车再说吧。」
　　修平咬紧了嘴唇，拉着行李箱跑上月台。指令中有规定一节车厢只能搭乘一队人马，打破规则就会丧失资格，距离阶梯最近的一号车厢里坐着坂上和麻衣子，隔壁的二号车厢里有叶月和辻，佐佐冈和彩则搭上了再隔壁的三号车厢。山手线电车用的都是E231系列的车厢，除去连结部分长度约有二十公尺左右，三节车厢加起来就有六十公尺以上，这么长的距离一定要跑才来得及。
　　修平他们跑到了叶月和辻所在的车厢旁，提着沉重的行李箱，忍着右膝盖传来的阵阵疼痛，发车警示音停了下来，电车车门即将关闭，没有时间了，还差一节车厢，必须再跑二十公尺，一定来不及的。就在此时，发生了不可思议的事，佐佐冈和彩从三号车厢后方的车门下了车，往四号车厢移动。
　　「那两个人为什么要这样？」修平说出了他的疑问。
　　搭上四号车厢的彩，向修平看了一眼。
　　这么一来他们就能搭上三号车厢了，佐佐冈和彩救了修平他们一命。
　　「我们上车吧。」
　　千寻的声音让修平恢复神志，冲上了可以搭乘的三号车厢，车门随后关闭，他们在千钧一发之际得救了。在这么短的时间里，发生了两件无法想像的事。晋级到《高中猜谜王冠军》决赛，就读埼玉大志高中的坂上打算妨碍他们，那绝对不是碰巧撞到，而是在电车上等到修平爬上来后，再悄悄从背后靠近，刻意想把他撞倒。运动神经不佳的坂上力气很弱，修平膝盖着地后还撑得住，但要是一个不小心跟千寻一起跌倒，撞击的力道却可能会使颈环炸弹爆炸，就算事态没那么严重，但只要没遵守指令搭上指定电车，一样会被爆死。那家伙犯下了杀人未遂的勾当。
　　「我绝不原谅他。」
　　怒气冲天的修平口中喃喃自语。
　　「你冷静一下吧。」千寻劝他。
　　修平的右膝盖依旧疼痛，虽然电视节目录完后就没再见面了，但他实在无法相信坂上会做出这种事。圾上是个胆小却乖巧的人，所以才没办法在猜谜比赛上获得优胜，光就知识而言坂上绝对不会输，但是他不擅长面对压力，在一对一的决胜战上他脸色苍白、全身颤抖，什么都答不出来，因此修平这队才能获得优胜。后来听说坂上没有考上大学，或许是在猜谜节目上输得一败涂地，大学考试又落榜，扭曲了他的性格吧。另一件难以置信的事情是，当修平快要搭不上电车，万念俱灰的时候，佐佐冈和彩却换到了更前面的车厢，若非如此，修平他们就会因淘汰而死。那两人究竟为什么要帮助修平呢？
　　
　　5 山手线·外环电车（a.m.7:00）
　　
　　电车从上野站发车。
　　修平拖着沉重的行李箱，和千寻一起坐到了位子上，他的右膝盖仍阵阵刺痛，卷起卡其裤管一看，伤口渗出了血。
　　「被阴了。」
　　千寻在一旁看着修平的伤口说，
　　「撞你的人是获得《高中猜谜王冠军》亚军的男生吧？」
　　「是我们在决胜赛对战过的坂上。」
　　「想把修平撞倒，害我们没办法搭上电车，真是卑鄙的男人。」
　　千寻那心不在焉的口气，令修平感到不快。
　　「你怎么讲得好像事不关己似的。」
　　「本来就不关我的事啊。」
　　「话是这么说没错……可是我被撞飞的时候，为了不让你受到池鱼之殃，才用膝盖在水泥地上着地撑住身体，要是我没多想，就这么跌了下去，你也会一起跌倒的。」
　　「谢谢……这样说你就开心了吗？」
　　「没有，没这回事。」
　　修平鼓起了双颊，其实他很想听她道谢，也以为她会说出口。
　　「你太咄咄逼人了，不把这种事情放在嘴上的人比较帅气喔。」
　　「我说你啊……」
　　修平虽想一吐不快，但看见她一脸正经的样子就泄了气。
　　「怎样？」千寻问。
　　「没事啦。」
　　「修平你啊，头脑聪明，外表也不差，可是应该不太受女生欢迎吧？」
　　修平心头觉得有中箭的感觉，但却佯装无事。
　　「干嘛突然这样问。」
　　「如何？」
　　「我头脑和外表都很好啦。」修平顾左右而言他。
　　「那不重要啦，我的问题是，你到底受不受女生欢迎？」
　　修平理解她的问题，但因为不想回答，所以才故意转开话题。
　　「喂，究竟如何？你很受女生欢迎吗？」千寻固执地问。
　　女生特爱问的「为什么？」「怎样？」「究竟如何？」「什么？」的问题出现了。
　　「稍微想一想不就知道答案了吗？」平常修平一定会这样回答，现在却不知为何说不出口，吵架似乎也是要看对象的，虽然并非理不如人，但态度就是硬不起来。
　　「究竟受不受女生欢迎嘛？」
　　被逼问的修平，语焉不详地说：「受欢迎的程度嘛……」
　　「我就知道。」
　　「我又还没说完。」
　　「那你很受欢迎吗？有被告白吗？情人节收到多少巧克力？现在有女朋友吗？」
　　「被告白嘛……是没有过，也没收到巧克力，因为我不喜欢吃甜食，这件事大家都知道。」
　　「爱逞强，那么最关键的问题是……你有女朋友吗？」
　　没有谈恋爱的高中生一点也不可耻，学生的本分是念书，而不是谈恋爱，因为努力认真念书而没时间交女友，也是理所当然的。只不过，如果说出自己「没有女友」的事实，实在令人不甘心，这样就代表自己输了，修平很想随便应付了事，但千寻却一直等待他的回答。成年的女生还真烦人，修平觉得她仿佛用蛇猎杀青蛙般的眼神，一直看着自己。这样下去会没完没了，没办法，他实在不喜欢说谎。
　　「我没有女友，不过，那是因为别人不明白我的魅力，对同年龄的女生来说，我似乎太过成熟了。」
　　这借口连修平自己听起来都觉得勉强。
　　「不对。」
　　千寻迅速反驳了他。
　　「修平太爱讲道理，这会让女生觉得很烦，女生是情感的动物，而不是数学方程式，重点不在正不正确，而在于内心的感受。女生追求的理想男性，是态度诚挚、心胸宽大、温柔体贴的人，修平你并不是没有这样的特质，真的，不能说完全没有。」
　　修平实在不愿相信，这世上竟会出现有理说不通的状况，虽不愿相信，但现实中却真的存在，而且还占了很大一部分的比例，现在的状况就是这样，虽然自己完全没有错，却被千寻数落了一番。相较起来，修平的智力和判断力都在千寻之上，人质和他们自己的命运，都掌握在修平的手上，然而，为什么会陷入这样的状况呢？修平虽想回嘴，但却被千寻的气势压倒，说不出话来，要是反驳的话，就代表他确实爱讲道理，证明了她并没说错，一语中的。一言以蔽之，修平的个性就是不爱服输，不论男女，他总是想把对方驳倒，就算是和朋友聊天，只要对方用错辞汇，他也会鸡蛋里挑骨头似的纠正对方，这样的他是不可能受女生欢迎的。修平虽然对此不以为意，但从来没有人像千寻这样当面指出他的问题，说不定在不知不觉之间，他也成了那位穿着新衣的国王。不过，高中生都是这样的吧，要是自己的意见不被认可，与其诉诸暴力，不如用言论驳倒对方来得高明，这样就不会有人受伤了。
　　「虽然你说不想害我也一起跌倒……」千寻说到一半，修平便打断了她。
　　「不对，我是说为了不害你跌倒，才用膝盖在水泥地上着地撑住身体的。」
　　「就是这样，女生就是讨厌这点。」
　　「就算女生不喜欢我也无所谓。」修平的口气尖锐了起来。
　　「明明就很在意，其实你很希望女生喜欢你吧？」
　　「才没有！」
　　修平转头面向另一边，想离开千寻却没有办法，令他更加生气。就在此时，他突然闻到了甜蜜的香气，脸颊上有股轻柔湿润的触感。
　　「咦？」
　　说不出话来的修平，胯下感到微微刺痛。
　　「女人就是这样。」
　　千寻在修平的脸颊上亲了一下。
　　「你，你做什么……」
　　「只不过是在脸颊上亲一下，也不用这么惊慌失措吧，真是个孩子。」
　　「我没有惊慌失措，只是吓了一跳罢了。我说你啊……千寻小姐你知道唾液有多恐怖吗？像你刚刚那样用嘴唇接触别人的肌肤就会沾上唾液，里头有各种细菌……」
　　「吵死了！开心的话就老实说嘛，」
　　「被亲我一点也不开心。」修平无力地说。
　　呵呵呵……不知何处传来窃笑的声音，两人闭上了嘴巴，原来是看见两个年轻人忘我争执的乘客，在一旁冷笑着。修平战战兢兢环顾车内，周围的乘客都以好奇的目光看着他们。电车停靠在御徒町站。
　　修平的脑中一片空白，她那一吻太具冲击力，令他忘了膝盖的伤痛，明明只是双唇碰触脸颊而已啊……虽然修平装作一副成熟的样子，实际上还是不习惯和女生相处。电车开始朝秋叶原站移动。
　　「你膝盖的伤还好吗？」
　　千寻的一句话，将修平的思考带回了现实，瞬间唤起了内心的愤怒。
　　「那家伙，我绝不会放过他！」
　　「别太冲动，否则会无法做出冷静的判断，你现在缺乏平常心。」
　　修平想立刻冲去坂上所在的车厢，而千寻则对他提出了忠告，台词被抢走的修平，摆出一副吃到苦瓜般的臭脸。虽然不甘心，但她说得一点也没错，此时必须保持冷静，要是被怒气冲昏头跑去坂上所在的车厢，就会因违反规则而丧失资格，这样说不定正中对方下怀，这是为了使修平失去平常心而将他激怒的战略。只有优胜队伍能在这场游戏中生存下来，对其他队伍而言，修平这队是最棘手的敌人，他们并不知道千寻其实派不上用场。不过，在这场赌上性命的游戏之中，要保持平常心本来就很困难了，真亏他能想出妨碍其他队伍的这个点子，连平时狡猾的修平都必须卯足全力应对状况，胆小的坂上竟能在这么短的时间内想出陷害其他队伍的策略，实在令人难以置信。
　　该不会他比修平这队更早知道游戏的规则了吧？
　　「试着动动看你的右脚。」
　　千寻对修平说。
　　「为什么？」
　　「我想确定一下你有没有骨折，把腿甩一甩。」
　　「我没有骨折啦，骨折的话会更痛的。」
　　「只是以防万一，要是修平走不动的话，我也会很困扰的。」
　　她说得没错，但他却不想听话，不知不觉之间，主导权似乎换到了她的手上。
　　「嗯，话是这么说没错。」修平碎念一下之后，开始动起了他的脚，虽然还有点疼痛，但并非十分剧烈。千寻伸出没铐着手铐的左手，轻轻触摸修平右脚的膝盖和小腿。
　　「看来是没有骨折。」
　　「我不就说了嘛。」
　　「有扭伤吗？」
　　「我不是在逞强，我的脚没事，虽然伤口疼痛，但并没有什么大碍。」
　　「可是，我们还得拿着这东西移动呢。」
　　千寻指着行李箱。
　　「说得也是。」
　　「看你提起来好像很重似的，里头到底装了什么？」
　　「打开来看看吧。」
　　「没问题吗？」千寻忧心忡忡地说。
　　「指令中并没有写到不能打开箱子，因此不算违反规则，要是不希望我们看的话，应该会上锁的。」
　　「不会爆炸吧？」
　　「应该不会。」
　　修平缓缓拉开拉链，千寻靠近着看，当她的胸口进入修平的视线之中，他便慌慌张张将身体弹开，千寻也惊讶地向后退。
　　「里头放了什么危险物品吗？」
　　「不，并没有。」
　　面对心神不宁的修平，千寻说：「别担心，我不会再亲你了，」
　　「我才不是在担心这个。」
　　话才说完，修平便打开了行李箱，里头放的东西超乎他们的想像。
　　「这是什么？」
　　行李箱里放着巨大的信乐烧狸猫，就是那种会放在纪念品店或是乡下餐厅前的东西，不过这狸猫也太重了吧。
　　「这是怎么回事？」千寻问道。
　　「没什么意义吧，游戏制作人只是想看我们搏命演出《惊险大挑战》罢了。」
　　「《惊险大挑战》？那是什么？」
　　「是美国的一个热门节目，每季规则有些许不同，但基本上是十一个两人一组的队伍，前往指定地点按照指令进行挑战，过关之后搭乘汽车、电车或飞机前往下个指定地点，就这样重复着前往指定地点、通过关卡的任务，环绕世界一周进行比赛。每个关卡都会刷掉最后一名的队伍，最后剩下三队人马挑战决赛，优胜队伍可以获得一百万美元的奖金。」
　　「那个比赛需要赌上性命吗？」
　　「毕竟是电视节目，参赛者多少会被逼着做些夸张的事，但没有日本综艺节目那么夸张，而且就算被淘汰也没有处罚，状况和我们大不相同，况且我们就算赢了这场比赛，也得不到奖金。」
　　「相似的部分，是我们也被逼着进行愚蠢的比赛吗？」
　　「还有那面旗子。」
　　「那面画着无限大记号的旗子？」
　　「《惊险大挑战》的指定地点，也会放一面旗子做记号。」
　　该不会是某人为了报《高中猜谜王冠军》的一箭之仇，而举办改变了规则的《惊险大挑战》吧，如此一来，人质和颈环炸弹就只是虚张声势罢了。不过，还不能安心得太早，要是判断错误的话可是会要命的，况且一场复仇挑战搞得如此大费周章，实在令人想不通。
　　「啊，我想起来了。」
　　修平脱口而出。
　　「什么？」
　　「约一个月前，有个奇怪的邀约找上了我，借时我正要从学校回家，某位自称是电视制作人的男人埋伏在路上等我，说是要举办《高中猜谜王冠军》同学会的企画。我虽然获得了优胜，但因为对节目有所不满，因此拒绝了他的邀请，原来那个男的并不是电视台的制作人。」
　　「这件事哪里奇怪了？」
　　「在路上埋伏就很奇怪了吧？此外，同学会企画的录影日期就是昨天，其他三队人马应该是接受了他的邀请吧，昨天那六人参加完毕业典礼，到指定地点集合之后，便被游戏制作人和他的同伙抓了起来，并戴上颈环炸弹放上了电车。」
　　「这样一来的确能轻易绑架那六人。」
　　「他们应该是在那时听了游戏的说明吧。」
　　「这样岂不是很不公平吗？」
　　千寻忿忿地说，修平第一次和她意见相同。
　　「我也这么认为，但是，这世上并非所有事情都是公平的。要是游戏制作人在我们面前的话一定会这么说：都是你拒绝邀请……」
　　坂上等人比修平他们提早知道自己被迫赌命参加游戏，因而先拟定了战略。修平的队伍是最棘手的敌人，就算无法在猜谜对决上取得胜利，也能轻易使对方失去资格，只要不让他们搭上指定的电车就行了。没有胆量的坂上，发动奇袭妨碍修平，但是因为运动神经不好，没能造成致命伤。
　　宇都宫光荣学园的佐佐冈和彩这队之所以会往另一节车厢移动，帮助修平他们，很可能是猜到了坂上队的暴行。修平和彩虽然在猜谜节目之外没见过面，但却感觉到了她关注的目光。
　　她一定是喜欢我，所以才出手相救。
　　「不对。」千寻说。
　　「咦？」
　　「你一定在想，她是因为喜欢你才救你的，是吧？」
　　她果然知道如何看穿人心，一定是这样没错。
　　「才没有这回事。」虽然修平这么说，声音却微微颤抖。
　　「骗人，我没说错吧，都写在你的脸上了。那个女生移往别的车厢，并不是为了这个原因。」
　　「那么，是为了什么？」
　　「理由我也不清楚。」
　　「所以她还是有可能喜欢我嘛。」
　　「不可能，我在她的眼神中看见的不是好意，而是因为无可奈何，所以才出手相救，也就是在可怜你啦。」
　　「是出于同情吗？」
　　「就像眼前有人溺水时出手相救那样。」修平虽然觉得不满，但并没有继续追问，因为就算问了也只是自找麻烦。
　　过了好一阵子都没有事情发生，直到电车停靠目黑站时，才有邮件寄到。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题C-3
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。
　　□问题C-3
　　大阪出身的乐团「射乱Q」的团长是谁？
　　①畠山　②淳君♂
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达惠比寿站为止。
　　
　　糟糕，修平对演艺圈的资讯并不清楚，此外，射乱Q是在修平上一代活跃的乐团，对他们完全不熟，关于这个乐团他唯一知道的资讯，只有主唱淳君♂是早安少女组的制作人而已。
　　「你知道吗？」
　　修平第一次向千寻求助，内心祈祷她是个熟知演艺圈资讯的人。
　　「你不知道吗？」千寻反问。
　　「我对这种事没有兴趣。」
　　「我也不清楚。」千寻回答。
　　到底该怎么办呢？就算乱猜也只是二选一，猜中的机率有百分之五十，但是万一答错，朋友就会被杀，恐怖的情绪急速攀升，背上一下子就流满了汗水。不能回答不知道的答案，越想越焦急，脑袋就越加空白，这种时候只能靠推理了。
　　「用智慧型手机查查看不就好了？」千寻说。
　　这也是有可能的，但若手机连上网路，任人搜寻，猜谜就失去了意义。
　　「既然不知道答案，就只能试试看了，我来查。」
　　车内播放广播通知「下一站，惠比寿」，没有时间了。修平点了一下网路的图示，没有反应，再点一次图示，还是一样，手机无法连上网，快没时间了，究竟是进入惠比寿站就算时间到，还是要等电车停好，或是能够宽限到车门打开为止？修平急忙打开收件匣中的邮件，电车已经驶入惠比寿站月台，与其超过时限而出局，不如将命运托付上苍随便猜个答案，至少有百分之五十的机率会猜中。①畠山，②淳君♂，必须择一作答，没有时间了，修平选择②淳君♂回信，电车停了下来，门打开了。
　　「是畠山，我现在才想越来，射乱Q的团长是畠山。」
　　修平脸色一片惨白。
　　「真的吗？」
　　修平问道，千寻轻轻点头。
　　「没错，射乱Q的团长是畠山。」
　　「已经太迟了。」
　　「结果会怎样？」
　　就算这么问，修平也无法回答，如果游戏制作人是认真的，任何一个人都有机会被杀，可能是好友光太郎，总是十分开朗的仁志，或是无比热爱电影的大河，三人都是他无可替代的好友。真的会沦落到最糟糕的状况吗？游戏制作人真的会杀人吗？
　　电车车门开敔，对游戏毫不知情的乘客下了车，修平和千寻屏住气息，等待邮件寄来。车门关闭，电车发动，还是没收到邮件，时间感觉格外长久。人质不会被杀的，一定只是虚张声势，这是一场游戏，一切都是假的。
　　电车经过涩谷站，停靠在下一站原宿站时，手机传出了来电铃声，修平立刻开殷邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题C-3的结果
　　
　　答案错误。
　　很遗憾，有一个人质要死～了。
　　邮件中附加了一个档案，开启之后荧幕播放出一段影像。
　　那是光太郎他们被监禁的房间。
　　修平和千寻不愿想像接下来即将发生的事，但是依旧发生了。
　　嘴巴被堵住，身体被绑在椅子上动弹不得的中村仁志，背后站着那个蒙面男，手里握着手枪。男人将枪口对着仁志的后脑，感觉到危险的仁志摇晃着身体想逃跑，但却因为被绑着而无法移动。蒙面男缓缓扣下扳机。
　　砰！
　　发出声响后，蒙面男身上溅了血。
　　影像就在这里结束，
　　修平看完之后觉得恶心想吐，好不容易忍了下来，他往隔壁一看，千寻闭起了眼睛。
　　「可以张开眼睛了。」修平静静地说。
　　「有人被杀吗？」千寻问道。
　　「光凭这段影像，我是不会信的。」
　　修平这么说并不是在逞强，影像有很多种加工的方法，只要具备一定的知识，便能轻易制作出刚刚那段影片。
　　「信不信由你，这就是现实，世界上不在乎他人生命的人多如牛毛，游戏制作人就是这种人，他们就像在玩游戏一样，可以毫不迟疑地杀人。」
　　千寻歇斯底里说着。
　　「我不相信。」修平坚称。
　　「对方是认真的，我们也有可能被杀。喂，没有办法救救我们吗？」
　　要是有办法的话早就做了，就是想不到办法才会在此苦恼，但是对现在的千寻而言，不论说什么她都听不进去吧。
　　「修平，你不是头脑很好吗，快想个让我们得救的办法吧。」
　　不可能，现在的状况下什么都办不到。
　　「你有在听吗？」
　　修平静静忍耐着不回答，打算等到她冷静下来为止，但是这样的态度却更加激怒了千寻。
　　「你又不理我了，只要问到不想听的问题你就假装没听到，真是卑鄙的男人，低级，烂透了！」
　　这超越了修平忍耐的界限，他本来就不是个善于忍耐的人。
　　「我不是不理你，而是在思考，别在旁边一直碎念！」
　　「讲得好像自己很了不起似的，我的性命可是危在旦夕，当然有权利碎念。」
　　「我也一样啊！」
　　修平大声一吼，乘客的眼光便朝他投来，其中还有些乘客苦笑着，他们大概以为是年轻情侣在打情骂俏吧。修平轻轻咳了一声，降低音量说话。
　　「光太郎是我无可取代的挚友，另外可能已经被杀的中村仁志，以及被当作人质的石桥大河都是我的朋友，面对现在的状况，我比你还要更严肃。」
　　「叫我千寻好了，一直你你你地叫着听起来怪不自在的。」
　　「那么我就称呼你为千寻小姐吧，毕竟你年纪比我大。」
　　「『毕竟』这两个字是多余的，」
　　千寻冷冷说完，对话便戛然而止，转为沉重的静默。
　　「我给人的印象很不好吗？」修平换个话题问道。
　　「在猜谜节目上的修平，看起来像是个为求胜利不择手段，没血没泪的人。」
　　「有这么糟糕？」
　　「面对在预赛落败的队伍，你却故意说些『连这种问题也不会』、『真担心你大学考不上』之类刺伤对手的话，所以让人感觉印象很差。」
　　这是电视台的阴谋，是讯息操作之下的结果。播放《高中猜谜王冠军》的TV文化频道是关东地区的地方电视台，如果只是制作一般高中生参加的猜谜节目，收视率肯定赢不过全国性的电视频道。然而，由于制作费用不高，既无法邀请知名来宾，也无法制作大手笔的机关，想要不花钱，又希望引发话题，就只能为节目上的高中生塑造出有趣的个性了。因此，节目工作人员为了点燃高中生之间的敌对心理，便在录影前故意造谣生事。
　　他们对外县市高中的学生说：「优实高中的学生笑你们讲话乡音很重。」对修平他们说：「海斗高中的学生说你们东京人很土。」以及：「大志高中的学生到处跟人家说你们是同志，是真的吗？」刻意在录影前制造敌对的气氛。此外，主持人更是火上加油，对答错的学生说出种种恶毒的话语：「连这种程度的问题都不会吗？」「这次比赛的水准很低。」「你们脑子里到底有没有装东西啊？」「茨城县乡音太重了，听不太懂你们说什么。」「你们明明是神奈川县代表却这么土。」「埼玉县根本没靠海。」「千叶县人都是混混。」猜谜进行到后半，高中生们便成功被电视台诱导，开始互相口出恶言。「埼玉大志高中连这种国中生等级的题目也答不出来，他们到底有没有想认真考大学啊？优实高中的朝仓同学，你怎么想？」
　　被主持人询问意见的修平，开玩笑地答道：「不如放弃考大学吧。」
　　然而节目播出时，制作单位却故意剪掉了主持人的部分，在大志高中答错问题之后将修平的发言剪接进来，仿佛是他直接跟对方说：「不如放弃考大学吧」似的。
　　此外，修平和主持人闲聊的段落也被剪接过了。
　　「真是差劲」、「恶心」、「白痴啊」、「回乡下去吧」、「给我滚」、「简直不是对手」、「不够格当本大爷的敌人」。这些话在节目播出时，都变成修平自己在说其他参赛者的坏话了。
　　「这一切都是电视台的阴谋。」
　　修平试图解释，但千寻却不以为意。
　　「就算是主持人故意诱导，会被他激出这些话，表示修平你太肤浅了，而且你内心里一定多少也有道样的想法，才会说出这些坏话的吧。」
　　自己的心思仿佛被千寻看穿，修平觉得很不舒服。电车接连停靠代代木站和新宿站后，朝新大久保站的方向行驶。
　　「下一站下车。」修平说。
　　「你刚刚说了什么？」千寻怀疑自己听错了。
　　「我们要下车。」
　　「有接到这样的指示吗？」
　　「没有。」
　　「没有？那为什么要下车？」
　　「我想测试看看，抱歉，只好请你陪我了。」
　　「不要，我还不想死。」
　　「别担心，不会马上死掉的。」
　　电车驶入新大久保站月台，修平想站起来，但千寻却不为所动。
　　「拜托你相信我，绝对不会有危险的。」
　　虽然修平向千寻请求，千寻依然没有动静。要是打破游戏制作人订下的规则，颈环炸弹就会引爆，身首异处，没有人会希望就这样死去。
　　「如果我硬是要将千寻小姐你拖下车的话，你觉得会发生什么事？」
　　「什么事？」
　　「一对年轻男女铐着手铐在车内争执，肯定会有人通知站务员，把我们抓去问话的，一个不小心就有可能闹上警局，要是事情演变成这样，就真的掰掰了。」
　　千寻思考了一下后提出质疑：「真的不会有危险吗？」
　　「别担心，说不定这样根本就不算打破游戏规则。」
　　「我相信你，万一我就这样死了，绝对不会原谅修平你的。」
　　「好啊，要是这样的话我恐怕也死了，变成鬼再好好听你说教吧。」
　　电车打开车门，修平和千寻手牵着手下到月台上。
　　「接下来该怎么办？要冲下楼梯去找警察求救吗？」
　　「也行，但这么一来人质会有危险，我们先稍微走走吧。」
　　修平拉起千寻的手，在月台上闲晃散步。
　　「要逃不是应该快点逃吗？」
　　「我没有要逃，先暂时维持现在的状态一下。」
　　他们在月台上闲晃时，智慧型手机传出了收到讯息的声响。
　　「果然。」
　　修平拿起手机一看，收到了一封邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：回到电车上
　　
　　为了你们的安全着想，快点回到电车上。
　　
　　邮件中只写了一行文字，突然，修平他们身边附近传来喀锵喀锵喀锵……的机械声响，究竟是从哪里传来的呢？两人周遭没有别人，车站月台上也不可能发出这样的声音。
　　「这是什么声音？好像是从我们的身体里传出来的。」千寻的一句话，让修平灵光一闪。
　　「让我看看你的颈环。」
　　「好吧。」
　　千寻将脖围拉下，露出颈环。
　　「果然没错。」
　　颈环上计时器的倒数时间正以极快的速度流逝，原本剩下三小时二十分左右的时间，一下就剩不到三小时了。
　　「喂，究竟怎么了？」
　　「计时器的倒数时间跑得超快。」
　　修平也拉下自己的脖围，露出颈环给千寻看。
　　「糟糕！我们该怎么办？」
　　「回到电车上吧。」
　　修平拉着千寻的手，急忙返回电车，但计时器上的时间仍飞快倒数着。
　　「速度慢不下来了啦。」千寻的声音近似悲鸣。
　　「别担心。」
　　计时器持续急远倒数，剩下两小时二十六分时，终于恢复到原本的倒数速度。
　　「你不是说不会有危险的吗？」千寻抱怨。
　　「的确没发生危险啊。」
　　「明明就有，剩余的时间不足变少了吗？」
　　「可是我们还活着，而且，这证明了有人在监视我们。」
　　「证明这件事有什么意义？」
　　「我玩电玩游戏时喜欢去找其中的漏洞，例如故意对着墙壁走，想知道墙上有没有空隙。既然我们现在也在游戏之中，我就想试试看，玩家如果在奇怪的地方故意做了不该做的事会怎么样，」
　　「笨蛋，你害我们剩余时间变少了，再这样下去搞不好连小命都不保。」
　　她说得对，一点也没错，这么一来要是游戏进入持久战就对修平这队不利，冷静想想这实在是没有意义的行动，但修平还是想做点什么，做为一种反抗。就这样让游戏制作人为所欲为下去，是修平的自尊所不允许的。
　　「接下来的事，等发生之后再想吧。」
　　「真是反复无常，你就是这样才会不受女孩子欢迎。」
　　修平无法把这句话当作耳边风，反复无常等于不受女孩子欢迎，这根本无法获得证明，电视剧中就常常出现反复无常又自私的男性角色，照样受到女孩子的青睐。不过，现在并不是说这些话的时候，虽然心不甘情不愿，但修平并没有加以反驳。
　　电车抵达高田马场站时，收到了一封邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题EF-4
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。
　　□问题EF-4
　　下列何者是漫画家安达充老师的代表作？
　　①邻家女孩　②金肉人
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达目白站为止。
　　
　　修平虽然喜欢漫画，但这两部漫画都很老了，没有读过，即便如此，由于这是个常识问题，他当然知道答案。修平选择了①邻家女孩，几乎没等多久答案就寄来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题EF-4的结果
　　
　　正确答案。
　　剩下两个人质都还活～着，不过，有一人已经死—了。
　　
　　有一人已经死了，仁志被杀了，不，还不能确定，修平并不相信那段影像。话说回来，到底全部总共有多少个问题呢？为什么不从A-1问起，却从C-1开始出题呢？难道A列和B列不是题目吗？如果是类似猜谜25的规则，就应该从面板中央的D-3开始出题，是不是因为四周角落至关重大，所以才不从A列开始出题呢？至于不从B列开始出题，会不会因为这一列是拿下角落的关键呢？C-3的下一题不是C-4而是EF-4，这又是为什么？在不清楚规则的情况下，无法思考因应的对策，现在也只能努力答出正确答案了。四个问题问完，目前答错一题，而且是修平不擅长的演艺圈问题，对某些人来说可能并不困难吧，实在是运气不好，虽然修平和千寻都不知道答案，但问题的难度绝对不高，接下来可能会越来越难，不能允许自己再答错了，一定要选出完美的答案。仁志究竟有没有被杀还不清楚，但只要持续答对问题，对方就没话说了吧。
　　「手机为什么没连上网路呢？」隔壁的千寻说。
　　「可能系统被改造过了吧。」
　　修平试着点击智慧型手机荧幕上的几个图示，寻找可以使用的功能，几乎所有机能都无法启动，能用的只有电子计算机而已。
　　「电话和邮件都无法使用吗？」
　　「就算能用，只要对外呼救就会违反规则被爆死，我们就再陪游戏制作人玩玩吧。」
　　「你果然很乐在其中。」
　　千寻抬起眉头表示不满，修平这番话虽然是因为逞强脱口而出，但她却当真了。不过，这样也好，如果她以为自己乐于参加这个不合理的死亡游戏，事情反而好办，从这种不怕死的男人嘴里说出的命令，她应该会乖乖听进去吧。
　　「你就是这种态度让人喜欢不起来，除了修平你之外，其他人都是被迫参加这个游戏的。」
　　千寻大表不满后，正当修平想找话逗她开心时，又有新的邮件寄到了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：指令
　　
　　从池袋站下车后，请朝大都会饭店剪票口前～进。
　　请在那里将行李箱里的东西换成池袋猫头鹰布～偶。
　　更换的动作由女生来进行唷。
　　男生不可以帮忙。
　　将池袋猫头鹰放进箱中后，请用放在那里的锁头将行李箱锁起～来。
　　然后呢，要搭上七点四十八分发车的山手线内环电车唷～
　　那里有一面黑底黄色∞符号的旗子做记～号。
　　一节车厢只能搭乘一个队伍，禁止和队友以外的人说话，或取得联络。
　　万一不遵守指令，打破规则的话，
　　ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。
　　
　　6 池袋站（a.m.7:45）
　　
　　山手线外环电车停靠在七号月台，门一打开，修平和千寻就下了月台。指定的大都会饭店剪票口在电车的后方，到池袋玩过好几次的修平非常清楚，他拉着行李箱朝阶梯前进。虽然行李箱底部有附轮子，在平坦的地方移动并不费力，但要去大都会饭店剪票口的话就必须爬上楼梯。
　　修平看了一下月台上的时钟，七点四十五分，距离换车的四十八分还有三分钟的时间，从月台到剪票口距离并不远，只要能顺利交换内容物，时间就来得及。修平四处张望警戒，担心再被其他队伍陷害，虽然在上野站时不小心中了招，但同样的错误不会再犯。修平的脚受了伤，无法跑上阶梯，加上行李箱很重，其他队伍便超前修平和千寻而去。
　　「箱子要不要由我来搬？」
　　被手铐铐在一起的千寻问道。
　　「不用了，没关系。」
　　修平平日没有锻链身体，但力气还是比她大，阶梯才十几阶而已，他一个人拿得动。修平和千寻爬上了阶梯，看见大都会饭店剪票口前放了三个巨大的池袋猫头鹰布偶和三个锁头，坂上队似乎已经将内容物替换完毕，只见他们朝山手线内环月台跑去；叶月和辻这队，则正由叶月将行李箱中的博多人偶拿出，换成池袋猫头鹰布偶；佐佐冈和彩这队也差不多，彩正在替换行李箱的内容物，锁上锁头。每个池袋猫头鹰布偶看起来都一样，重量不知道是否也相同呢？
　　「只能由我来更换内容物，是吧？」
　　千寻从行李箱中拿出了巨大的信乐烧狸猫像，其他队伍已经拉着行李箱速速离开，只留下修平和千寻两人。
　　路过的行人对他们正在从事的行为感到好奇，纷纷将视线投向修平他们。
　　布偶似乎意外的重，千寻辛苦地将它放进箱中。
　　修平只能在一旁守候，好不容易，千寻将池袋猫头鹰放入了行李箱，锁上锁头。
　　「任务达成。」
　　「好的，我们走吧。」
　　修平右手拉着箱子，左手抓着千寻的手，朝山手线内环电车月台前进，下阶梯后发现电车已经到了，最近的车厢中坐着坂上队，下节车厢坐着叶月和辻，然而，再下一节车厢却是空的，难道佐佐冈和彩已经坐到前面的车厢去了吗？
　　「感觉有点奇怪。」千寻警戒了起来。
　　「不会啊，什么也没有。」
　　修平和千寻上了电车。
　　「被监视的感觉比之前更加强烈，有一道视线一直往我身上刺来。」
　　女性对视线比较敏感，或许是换了一个负责监视的人吧，修平也觉得周围的气氛变了。电车关上了门。
　　「咦？那两人？」千寻看着对面月台说。
　　「怎么了？」
　　「你快看隔壁月台！」
　　千寻说完，修平朝埼京线开往大宫方向列车的四号月台看去。
　　「怎么回事？」他大声地说。
　　佐佐冈拓马和西山彩在那里，他们搞错月台了。
　　电车发动，佐佐冈和彩的身影消失在眼前。
　　「为什么？」
　　宇都宫光荣学园的西山彩茫然地站在埼京线月台上，难道是自己搞错月台了吗？游戏制作人的指令确实写着要他们换乘堉京线往大宫方向的列车啊，为什么其他三队都搭上了山手线呢？该不会只有这一队接到了不同的指令？
　　「佐佐冈同学……」彩叫了队友佐佐冈一声。
　　「真奇怪，信中明明写着换乘前往大宫的列车啊。」佐佐冈说。
　　他们想用智慧型手机再次确认，却打不开邮件，可能是故障了。
　　「都是我不好……」彩喃喃自语，
　　「没这回事，我也同意要来这里的。」
　　佐佐冈是个好人，彩则是利用了他善良的心。当初参加《高中猜谜王冠军》是彩邀请他去的，她想为充满考试压力的高中生活中制造一些回忆，听说电视猜谜节目只要半天就可以录完了，于是便和佐佐冈两人一同参加。他们只晋级到前四强，但对彩而言并没有留下什么不好的回忆，虽然主持人毒舌又恼人，不过电视节目就是这样嘛，重要的是，发生了一件更棒的事。
　　她遇见了他。
　　那是彩的初恋，他头脑又好，又温柔，简直就像王子一般。
　　他就是内川光太郎大人。
　　听闻《高中猜谜王冠军》要举办同学会，彩便说服了不想参加的佐佐冈，一同抵达了集合地点。她一心只想见到光太郎，没想到会被卷入这样的事件之中。
　　「一切都是我不好。」彩说。
　　「我们还没有输，先搭上往大宫的电车吧。」
　　佐佐冈喜欢彩，就算知道她喜欢别人，依旧对她如此温柔。输了这场游戏，真的会被杀死吗？
　　在上野站时，彩这一队移动到另一车厢帮助修平队，也是因为修平是光太郎的队友，如果修平能顺利从这场游戏中生还，一定会对光太郎这么说：
　　「宇都宫光荣学园的西山彩救了我，她是个善良的人。」
　　只要这样就够了……
　　埼京线的电车，驶入了彩和佐佐冈的面前。
　　
　　7 山手线·内环电车（a.m.7:48）
　　
　　修平和千寻乘坐的电车正朝目白站行驶中，修平的右膝盖痛了起来。
　　「会痛吗？」
　　看见修平皱起了眉头，千寻出声询问。
　　「刚刚跑下阶梯时稍微有点痛，但是不要紧，更重要的事，我很担心佐佐冈他们。」
　　「那两人会有什么下场？」
　　站在千寻的立场而言，宇都宫光荣学园的佐佐冈和彩是连话都没讲过、完全不认识的人，不过，或许是因为被迫参加同一个游戏的同理心吧，千寻摆出了一副担心的表情。
　　佐佐冈和彩究竟是怎么了呢？他们比修平这队更早抵达大都会饭店剪票口，也早早更换好内容物，朝山手线月台前进了，居然会搞错月台……那两人竟会犯下这种粗心之过……不过，他们终究是跑错地方了，当修平队跑下阶梯，没看见佐佐冈和彩在月台上时，以为他们已经先上了车，其实并非如此。虽然不能排除被其他人陷害的可能性，但恐怕是单纯弄错了吧，在《高中猜谜王冠军》节目中，他们也因为承受不了压力而答错了简单的问题。
　　「他们会被爆死吗？」千寻问道。
　　「不晓得……」
　　电车抵达目白站之前游戏制作人便寄来了邮件，修平立刻将它点开。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：出现淘汰队伍了唷～
　　
　　众所期盼，游戏才刚GAN开始，就已经出现被淘汰的队伍了唷～
　　宇都宫光荣学园的佐佐冈拓马和西山彩，没能搭上指定的电车～
　　他们初菊，不对，出橘，不对不对，出局了。
　　恨就恨自己失误吧，别恨别人。
　　按照规则，请他们两人去死～吧。
　　ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。
　　
　　他们两个已经被杀了吗？游戏制作人真是个会在池袋站引爆颈环炸弹的异常人物吗？他真的会做出这种疯狂行径吗？
　　接下来，游戏制作人并没有报告佐佐冈和彩的下场，修平虽然担心两人，但现在只能把自己该做的事做好了。
　　电车相继停靠高田马场站、新大久保站，朝新宿站前进时，收到了游戏制作人传来的邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题D-1
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。
　　□问题D-1
　　下列何者为代表夏天的季语？
　　①垂帘　②笔头菜
　　请选择其中一项回信给我：
　　时间限制：到电车抵达代代木站为止。
　　
　　看了猜谜的问题，修平心中浮现了更多疑问，继问题C-1、C-2、C-3之后，出现了EF-4，然后是D-1，这出题的顺序究竟有什么意义呢？不从A列、B列、C-4、C-5出题吗？另外，他也不明白为何问题的难度会这么低。
　　「夏天的季语不就是垂帘吗？」
　　面对沉默的修平，千寻得意洋洋地说。
　　「我知道，笔头菜是春天的季语。」
　　「那你还不赶快回答。」
　　「这个问题怪怪的。」
　　「哪里怪？怪在哪里？」
　　「这题实在太简单了，最初的一、二题有可能故意放水，但现在已经来到了第五题，即便如此，问题的难度还是这么低。」
　　「你该不会是在炫耀吧。」
　　「炫耀？什么意思？」
　　「对我而言每题都很困难，虽然还没难到需要赔上性命，但已经够难了，而你却都答得出来，这不就是在炫耀吗？」
　　「没这回事，这种程度的问题，一般人也能……」
　　「果然如此。」千寻打断他的发言。
　　「怎样？」
　　「你其实是想说，自己跟一般人不同，是天赋异禀的聪明人，对吧？」
　　「才不是！」
　　「嘴巴说问题很简单，但你已经答错一题了。」
　　千寻踩到了修平的痛处，虽然她说的话不无道理，但修平还是对猜谜的题目感到不解，既不晓得是谁出的问题，题目的范围和难易度也毫无章法，二选一的题型也十分令人纳闷，既然是选择题，至少应该要有四个选项吧。车内传来广播，告知电车即将抵达代代木站。
　　「没时间了，快点回答吧。」
　　「没办法了。」
　　修平心不甘情不愿地选择了①垂帘。
　　电车停靠在代代木站。
　　「以前不是有个节目叫《猜谜抢答王》吗？」
　　「不是以前而已，现在也还有。抢答王虽然换了节目名称，但每年仍会以特别节目的形式播放几次。」
　　修平故意在千寻的话中鸡蛋里挑骨头。
　　「随便啦，罗唆死了，我想说的是……」
　　「我们被迫参加的游戏就像《猜谜抢答王》一样，是在有限的时间里，回答猜谜的问题，你想说的是这个吗？有些问题虽然简单，只要花时间仔细思考就能得出答案，但在时间限制的压力之下却有可能答不出来，这就是此类猜谜的特性。」
　　修平先发制人，并加上一句：「我早就知道了啦。」虽然他有想过自己说得这么过分会惹人厌恶，但还是说出口了。千寻被他气得面红耳赤。
　　「真是的，有够难相处，修平你知道沟通是什么意思吗？」
　　「当然，需要向你说明吗？」
　　「我不是问你这句话的意思，我是要说，我们并没有好好互相沟通，修平你就算再怎么迟钝，也应该感觉得出来吧！」
　　千寻开始口不择言了起来。
　　「说得也是。」
　　修平没有反驳，但心中的话还是不吐不快，沉默会累积压力，而压力是很可怕的，既是病痛的来源，对心理健康也有不良影响。
　　「沟通的事先放一边，我们被卷入的并不是类似《猜谜抢答王》的游戏，两者完全不同。
　　「是吗？我对那节目并不清楚，但我觉得满像的，山手线是圆的，而抢答王的答题人不也是坐在巨大圆形的马表中回答吗？」
　　「如果山手线代表那个圆形，我们就应该在其中的中心，实际的位置应该在中央线的四谷站或饭田桥站附近。」
　　「又来了。真爱狡辩。」
　　才不是呢，修平把这句话吞了下去，继续说道。
　　「如果我是游戏制作人，要模仿抢答王制作游戏的话，我就会在山手线的每站中间都各提一问，总共二十九题，这样才像猜谜嘛。」
　　「山手线游戏的猜谜版？」
　　「是抢答王的山手线版啦！」
　　老是被问一些莫名其妙的问题，修平的脑子都乱成一团了。
　　「要想二十九个问题，对方觉得太麻烦了吧。」
　　「绝对不可能！」修平吼说。
　　游戏制作人寄邮件来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题D-1的结果
　　
　　正确答案。
　　真无聊～剩下两题，一定要让你们答错。
　　
　　电车驶出代代木站，朝原宿站前进，山手线总共有二十九个站，行驶一圈要花上约六十分钟，站与站之间的距离平均大概两分钟左右，两分钟之间回答一个问题并不是太严苛的条件，况且还是二选一的题型。在抢答王节目中，一分钟内要回答十二个问题，五秒就必须回答一题，所以抗压性较低的人才会无法发挥实力。使参赛者戴上颈环炸弹并跟队友用手铐铐在一起，虽然能够给人强大的压力，但猜谜问题本身并不困难，这其中必有蹊跷，会不会是哪个细节忽略了？修平反复读着游戏制作人寄来的邮件。
　　他感觉到强烈的视线，有人正盯着他们，虽然无法确认是哪个特定对象，但这辆电车里确实有人在监视着修平。
　　「好像不太对劲吧……」
　　第六感很敏锐的千寻，似乎也感觉到了那股视线。
　　「我们被人监视了。」修平小声地说。
　　「我不是说那个……修平你的左腕一直顶着我的侧乳。」
　　「侧、侧、侧乳！」修平不禁大吃一惊。
　　这么说来，左腕的外侧似乎有些许柔软的触感，不过只是很轻微的感觉，就像被沉重的气压笼罩那样，没想到那竟然是千寻的胸部。一股气血冲上脑部，修平面红耳赤地想离开千寻身边，但因为被手铐铐着，只能稍微往旁边移动一些而已。
　　「我不是故意的，你应该明白吧。」
　　「天晓得。」千寻冷冷说道。
　　修平的头脑原本好不容易顺利运转起来，却因为千寻的一句话而过热，脑中变得一片空白，他侧眼瞄了一下千寻的胸部。
　　「不准看！」
　　千寻一喊，修平便慌张移开视线，他的眼神闪烁，困惑不已。为什么会派她当自己的队友呢？如果一定要男女一组的话还有很多别的女生可选啊，偏偏选了一个胸部大、带点成熟性感韵味，却少了根筋的千寻，修平虽然思路清晰，但仍只是个十来岁的健康少男，在她身旁想必无法全神贯注。修平就读的是男校，从同学中选不出女队友也是莫可奈何，但为何不选个其他高中的女生就好了呢？就在修平烦恼的同时，电车已驶出原宿站停靠到涩谷站内，这里是乘客数经常名列山手线前三名的大站，因此就算是在星期六的早晨乘客依然众多，他们完全没想到修平等人会戴着颈环炸弹上车。非比寻常的危险，其实就潜藏在平凡的日常生活之中。如果炸弹是真的，究竟有多大的威力呢？就算爆炸规模再小，把炸弹戴在脖子上的人肯定是没命的，只是不晓得会不会影响到周围的人。修平抬头环顾四周，看见一个坐在婴儿车上的孩童，由一位状似母亲的女性推着，在他们隔壁有位年纪约国中生左右的女孩，另外还有几个小学生正开心地聊着天。绝对不能把这些人卷进来，虽然自己命在旦夕，修平仍担心着周遭的人们。
　　我是个这么善良的人吗……修平想着想着，笑了出来。
　　电车发动后，游戏制作人传来了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题D-2
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。
　　□问题D-2
　　下列何者为政府协助开发的意思？
　　①ODA　②OSU
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达惠比寿站为止。
　　
　　这个问题很合理，如果不具备相当的知识是回答不出来的。修平没向千寻确认，就选了①ODA。
　　「不用跟我讨论吗？」千寻插嘴说。
　　「你知道答案吗？」
　　「我知道啊，就是那个欧达嘛。」
　　修平嗤之以鼻，「要分开念O·D·A。」他纠正了她。
　　「啊，对啦，这样念才对。」
　　千寻虽然打马虎眼，但很显然她不知道那个字的读法。抵达惠比寿站后，收到了通知结果的邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题D-2的结果
　　
　　正确答案。
　　可是呢～光是答对问题就够了吗？
　　
　　邮件中的字句仿佛意在言外，但还没时间思考，下一封邮件就寄来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题D-3
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。
　　□问题D-3
　　类比电话的线路分成两种～
　　一种是拨号电话，那么，另一种是什～么？
　　①ISDN　②按钮电话
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达目黑站为止。
　　
　　「真伤脑筋，又是个困难的问题，修平你知道答案吗？」
　　千寻问了之后，修平觉得有点不耐烦。
　　「我知道，类比电话线路是②按钮电话，ISDN是数位电话线路。」
　　「太好了，可是既然如此，你为什么看起来不太开心？」
　　「我搞不懂游戏制作人到底想做什么，实在摸不着头绪。」
　　「这种事只有游戏制作人自己知道，我们只要专心答出正确答案就好啦。」
　　这样就好了吗？修平自问自答了起来，电车即将抵达目黑站，他一直思考到时间快不够为止，得到的结论是「并不好」。盲目回答正确答案是危险的，参赛者至少可以答错三次，或许就是这个猜谜游戏的重点，只不过，每答错一题就会有一个人质遭到毒手，因此也只能回答正确答案，修平无可奈何地选择了②按钮电话。
　　电车停靠在目黑站。
　　宣布答案正确的邮件马上就寄来了，但就算读了之后，修平的脸上依旧笼罩着一片乌云。
　　「你还是很在乎，想知道游戏制作人在想什么吗？」千寻问道。
　　「这里头没有共通点。」
　　「什么共通点？」
　　「猜谜的问题之间没有一个统一的类型，虽然难度都一样低，但反而更令人疑惑，一般而言问题的难度都会慢慢提高才对。该说他行径古怪，还是莫名其妙呢，完全搞不懂这个人出题的时候在想些什么。」
　　「这是当然的啊。」
　　「为什么？」
　　「因为，出题的应该是个业余人士吧，如果是在电视台猜谜节目工作的人，他们应该会调整难易度，并统一出题的类型吧，但这个人却无法办到。」
　　不对，想出这个游戏和这些问题的游戏制作人，肯定是个超级怪咖，将《高中猜谜王冠军》前四强队伍中的七人玩弄在股掌之间，想必是个以犯罪为乐的人。修平不是FBI的罪犯侧写专家，无法明确描绘出犯人的样子，但修平却对游戏制作人燃起了兴趣。电车相继停靠了五反田站、大崎站，然而，在快到品川站前，新的邮件寄到了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：指令
　　
　　请从品川站下车，往水声广场前～进。
　　然后，请将五百毫升的罐装啤酒喝～完。
　　这次要负责执行指令的，是男～生。
　　喝完后，搭上八点二十三分的山手线外环电～车。
　　可别告诉我，你未成年所以不能喝酒喔，如果想死的话就另当别论。
　　那里有一面黑底黄色∞符号的旗子做记～号。
　　一节车厢只能搭乘一个队伍，禁止和队友以外的人说话，或取得联络。
　　要是打破规则的话，
　　ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。
　　
　　读完邮件之后修平咬住了嘴唇，比起猜谜问题，仿佛游戏才是重头戏一般，或许就是因此猜谜问题才会那么简单吧。这瓶啤酒不喝不行，设下如此缜密圈套的这一伙人，一定有调查过修平的身家背景，游戏制作人知道修平连一滴酒都没办法喝，所以才会发出这则指令。
　　「你脸色不太好，还好吗？」千寻问道。
　　修平以为自己擅长喜怒不形于色，看来并非如此，当他看到指令的瞬间，脸就垮了下来。
　　「我没办法喝酒。」修平诚实以对。
　　「这哪算酒，只不过是一瓶啤酒而已耶。」
　　忍着丢脸的情绪说出真相的修平，因为千寻的回应而大为光火。
　　「我就是连一滴酒精都不能碰，喝了之后我会满脸胀红，头昏眼花，这样不行吗！」
　　「当然不行啊，怎么办，不遵守指令的话会被爆死唷。」
　　「说、说得也是。」
　　对她发火也没意义，这样就中了游戏制作人的计，既然如此，只能拼死喝下去了。五百毫升的啤酒，不过就是一瓶易开罐大小嘛。
　　电车停靠在品川站，时间是八点十五分，指定搭乘的山手线外环电车出发时间是二十三分，时间足足有八分钟之多，既然有这么多时间应该喝得完吧，不，也只能硬把它喝完了。
　　
　　8 品川站（a.m.8:15）
　　
　　修平右手提起行李箱，左手牵着千寻走下电车，坂上与麻衣子队，以及叶月与辻队都已朝着水声广场前进爬上阶梯，修平与千寻稍微晚了一点才爬上去。距离换乘指定电车还有八分钟的充裕时间，也知道水声广场的位置在哪里，但是要把啤酒喝完这件事真是个大麻烦。
　　如大厅般的车站内人声鼎沸，朝左边走就是水声广场，有张立了黑底无限大标志旗子的桌子摆在那里。修平队比其他队伍晚了一点，抵达时坂上和辻已经拿起啤酒罐对着嘴喝了，站在桌子后方的年轻男子，将五百毫升的易开罐啤酒递给修平，罐子已经被打开了。
　　「请喝。」男人说。
　　修平迟疑了，不是因为他不能喝啤酒，而是因为罐子已经被打开，修平脑中闪过一丝不安，里头可能被下了毒也不一定，不过，如果要毒杀他们的话，还不如一开始就引爆颈环炸弹比较快。一旁的两人毫无警觉，大口大口喝下啤酒，但若是迟效性的毒物，就算喝下也不会立即见效。是他想太多了，修平的内心深处，努力制造借口，就是不想喝啤酒。
　　「看来也只能喝了。」
　　修平一口气将啤酒灌进口中，苦涩的碳酸液体流进喉咙，这种东西究竟哪里好喝呢？修平的味觉还像小孩一样，喜欢甜食而不喜欢苦味，可是不喝的话就会被杀，只能忍耐着把它喝完。修平喝了一半，好不容易有点放心，觉得自己可能喝得完时，空气却突然从胃中冒出打了一个嗝，瞬间令他头晕目眩，恶心想吐，虽然拼命忍了下来，却折损了他的斗志，啤酒还剩下半罐。
　　「快点喝嘛。」
　　千寻对他颐指气使。
　　「我喝完了。」他听见了坂上的声音。
　　修平偷偷瞥了一眼，看见坂上似乎已将啤酒喝完，正要把空罐摆回桌子上。
　　「可恶！」
　　修平啧了一声。
　　「我也喝完了。」
　　横滨海斗高中的辻似乎也将啤酒喝完了，坂上与麻衣子，叶月与辻两队从水声广场飞奔而去，只留下修平队他们。
　　「是男子汉就应该喝得完吧。」
　　千寻的说法毫无根据，酒量好不好跟体内酒精分解成分的量有关，而与性别无关，修平虽想反驳，但因为事态紧急还是闭上了嘴，现在没有闲情逸致跟她辩论，时间正一分一秒逝去，究竟剩下多少时间呢？三分钟、还是四分钟左右？
　　只能硬着头皮喝了，修平抱着背水一战的心情，将啤酒灌进嘴里。
　　「一口气喝完吧。」
　　千寻天真无邪的声音令人烦躁，空腹喝着啤酒的修平，觉得气体要从肚子里冒出来的时候又被压了下去。
　　究竟还剩多少时间呢，修平虽然想确认，但这样的行为没有意义，只能努力地喝，继续把啤酒暍下肚，然而喘不过气来的他，必须暂停休息一下。
　　「喝完了吗？」千寻立刻问道。
　　「还剩一点点。」
　　「哎唷—真是糟透了，修平你根本还是小孩子。」
　　虽不甘心却无话可说，既然如此，就算会吐也要喝完，修平将剩下的啤酒一口气干了。
　　「只要有心你还是能办得到嘛。」
　　「罗唆！」
　　把啤酒空罐放回桌上后，修平牵着千寻的手，往山手线外环电车的月台前进。车站电子钟映入修平的眼帘，八点二十一分。什么嘛，原来还剩下两分钟的时间，这么说来，五百毫升的啤酒五分钟左右就喝完了。
　　我还满厉害的嘛……
　　一旦放心下来眼前就天摇地动，开始醉了起来，胃里立刻涌上一股酸液。
　　「别吐在这里。」
　　千寻冷冷地对停下脚步的修平说，修平心中觉得不快，只好将满到喉头的液体吞了回去，真是不舒服到极点了。头昏脑胀的修平觉得自己绝对不能倒在那里，于是便迈着踉跄的步伐，拼命走下阶梯，电车已经停在月台上了，是二十三分出发的山手线外环电车，两人一边走着一边寻找没有搭乘其他队伍的车厢，此时站内传来通知电车即将出发的警示音。原以为时间绰绰有余，没想到下楼梯竟费了一番工夫，修平额头冒汗，感到十分不适．
　　「我要上车。」
　　千寻大声叫喊，站务员和乘客都看着他们两人，山手线的车掌并非冷血无情，世上的男人总是比较礼遇年轻可爱的女孩，男性站务员故意将关门的时间晚了一些，因此当发车警示音停止时，车门却没有立即关上。
　　「赶上了。」千寻说。
　　修平和千寻达成了品川站的指令。
　　
　　9 山手线·外环电车（a.m.8:23）
　　
　　啤酒麻痹了修平的头脑，他感到一片茫然，完全无法思考，要是现在出题的话，就算是简单的问题他也会答错，而且偏偏就在这个时候没有地方可坐。车上并不拥挤，座席间稀稀落落有些空位，但却没有修平和千寻能并肩而坐的位子，由于他们被手铐铐着，无法各自分开坐下，右手提着行李箱的修平，只好跟千寻一起靠着车门站立。窗户外头，可以看见和山手线并行，京滨东北线开往蒲田方向的电车，由于两台电车几乎用同样的速度行驶着，因此能清楚看见隔壁车厢内的情形。
　　「咦！」
　　修平低声叫喊，醉意瞬间烟消云散，他在京滨东北线电车的车内看见了意外的人物。
　　「怎么了？」千寻问道。
　　「那辆电车里……」
　　修平此话一出，千寻便朝并排行驶的京滨东北线电车看去。
　　「骗人的吧，是那两人？」
　　千寻也摆出一脸不可置信的表情。
　　「是横滨海斗高中的叶月和辻。」
　　「为什么他们会搭上那班电车？我们应该没坐错吧？」
　　「搭错的是叶月他们，指令中清楚写着是要搭乘山手线外环电车。」
　　为了确认，修平重读了一次游戏制作人寄来的邮件，上面写着「搭上八点二十三分的山手线外环电～车」，搭错车的是叶月他们。可是那两位秀才怎么可能会犯下这样的错误呢？啤酒是唯一的可能，是醉意和压力使他们犯错。在水声广场时辻露出一脸痛苦的样子喝着啤酒，一定是醉了之后害他判断出错的。
　　「那两人会有什么下场？」
　　面对千寻的询问，修平摇了摇头，究竟会发生什么事，连修平他也不清楚。
　　「他们会被爆死吗？」
　　「邮件上是这么写的。」
　　并排行驶的京滨东北线电车内，叶月和辻做出了奇怪的行动，他们突然将脖子上的脖围拿了下来，两人的脖子上都戴着颈环炸弹，辻和叶月伸出没有铐着手铐的手，用力想拆掉炸弹。
　　危险！修平在心中叫喊菩。
　　隔壁电车中原本呆呆看着两人的乘客，察觉到危险之后便开始骚动起来，甚至有人惊慌地移往了隔壁车厢。逐渐远离两人的乘客之中，有个穿着黑西装的男人不顾危险，跑向了辻和叶月的身边，接下来，车内瞬间被烟雾包围，颈环炸弹被引爆了。
　　「爆炸了。」千寻发出颤抖的声音说。
　　「怎么会这样……」
　　虽然想跑到京滨东北线电车上去救那两人，但他们无法模仿好莱坞电影中的特技动作，只能袖手旁观。与山手线并排行驶的京滨东北线渐渐拉开了距离，一下子就看不见了。
　　原来脖子上戴的是货真价实的炸弹，辻和叶月死了吗？烟雾太多无法确认，但恐怕是凶多吉少。
　　电车抵达大崎站后，游戏制作人寄来了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：淘汰队伍
　　
　　哎呀～又有队伍被淘汰了呢，
　　横滨海斗高中队的久我叶月和辻正彦搭错了电车。
　　喂喂，你们也别犯下这么简单的错误吧。
　　我实在失望透了～
　　横滨海斗高中队，淘～汰。
　　ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。
　　
　　面对不发一语关上邮件的修平，千寻说：「坐吧。」
　　有几名乘客在大崎站下车，因此座位空了出来，修平和千寻并肩而坐，沉默笼罩着两人。中村仁志被射杀时的影像也很令人震惊，但毕竟是在手机荧幕上播放，感觉不太真实，但这次的事件就在眼前，在并排行驶的列车中发生，他们都清清楚楚地看见了，那阵烟雾的确是因引爆炸弹而起。
　　「在池袋来不及上车的那两人，是不是也被杀了？」
　　「理论上是这样没错……」
　　修平话说得语焉不详，一起在电视节目《高中猜谜王冠军》中对战的佐佐冈拓马、西山彩、久我叶月、辻正彦，以及同班同学中村仁志都被杀了。
　　「可是，你不觉得奇怪吗？」千寻还是一样慢慢说话，一点紧张感都没有。
　　「有什么事令你在意的吗？」
　　「如果在电车上引爆炸弹，其他电车一定也会停驶的，然而，这班电车却像什么事也没发生一样继续开下去。」
　　「你说得或许有道理……不过，可能并非如此。」
　　「哪里不对了？」
　　「爆炸是发生在京滨东北线上，而非山手线，可能因此才没有影响这班电车。另外，在池袋搞错月台的佐佐冈和彩，恐怕是被带到别的地方去了。」
　　「也就是没有在池袋站引爆罗。」
　　「游戏制作人不知为何特别在乎山手线，刻意要我们搭乘电车来回兜圈子，要是池袋站发生爆炸事件，山手线绝对会停驶的。既然这班电车还在行驶中，就表示没有在池袋站引爆，说不定那两人还平安无事。」
　　修平诚心希望如此，佐佐冈拓马、西山彩、中村仁志，希望他们都还活着。
　　「为什么要在电车内将搭上京滨东北线两人的颈环炸弹引爆呢？」
　　修平也同样感到疑问，虽然他对千寻说在京滨东北线的电车内引爆炸弹不会影响山手线，但也并非必然如此，山手线和京滨东北线在田端站与品川站之间是并行的，要是京滨东北线发生事故，山手线也有停驶的可能，一旦电车停了下来，游戏制作人设下的圈套和游戏都必须中断，既然如此就不应该在京滨东北线的电车内引爆，然而，爆炸事件还是发生了。
　　「说不定这并不在计划之中。」
　　修平低声说道，说不定游戏制作人并不想引爆炸弹。
　　「就我所见，是辻和叶月自己拿下脖围的，他们两人发现自己坐错车后，打算在炸弹引爆前先将颈环拆下来。」
　　「有个西装男朝那两人跑了过去对吧，那个男人是负责监视的人吗？」
　　「他想阻止那两人却来不及，炸弹上可能有设下机关，若硬是要拆掉的话就会爆炸吧。」
　　「说到那个西装男，有没有可能是想要搭救那两人的善良上班族呢？」
　　「不可能。」
　　修平答得太快，千寻露出不满的友情，要是她继续不开心下去会很难办事，还是说明一下理由好了。
　　「叶月和辻可能大声告诉众人『请帮忙报警』或是『这是炸弹，大家快逃』之类的话，一般人应该会逃走吧，就算不逃，也会觉得这两人说的话怪怪的，不可能盲目靠近。然而，那个男人却立刻做出反应，冲往他们的身边，可见他已经预想到接下来会发生什么事了。」
　　「但如果他知道脖子上装的是炸弹，就不会靠近了吧？」
　　「炸弹比他预料的还早爆炸。」
　　修平试着想像了一下在京滨东北线电车上发生的事。
　　搭错电车的叶月和辻，收到了游戏制作人寄来的淘汰通知信，再这样下去自己就会被杀死，那么还不如赌一把想办法解开颈环，说不定他们已经知道要怎么打开密码锁了，所以才会脱掉脖围打算解开颈环。负责监视的人看见这一幕慌张出面制止，然而他们并没有成功将锁打开，反而不小心引爆了炸弹，连负责监视的人也来不及阻止。
　　这么想虽然合理，但总觉得有点不对劲，那两人会这么乱来吗？如果是修平遭遇同样的状况，自己会怎么做？会在电车内尝试解开有爆炸危险的颈环炸弹吗？修平绝非圣人，但他不会做出殃及其他乘客的事，如果要解开颈环的话，一定会等下了电车再解。虽然他不知道叶月和辻是怎样的人，也仅只短暂相处过，但他们肯定不是什么坏人，头脑也绝对不差，就算陷入慌乱也不会害旁人跟他们一起同归于尽。
　　「你的脸好红，还好吗？」千寻问道。
　　对了，修平忘记喝了啤酒，刚刚还意识朦胧了一下，一旦想起胃就开始不停翻滚，感觉恶心想吐，全身像被火灼烧一般炎热，但似乎是没起疹子，虽然身体状况不佳，但比起之前喝啤酒的时候要来得好多了，现在如果对方出题，说不定自己也能冷静作答。游戏制作人寄来了邮件，他知道修平不会喝酒，所以故意要他在这样的状态下答题。
　　「看来对方似乎是不打算让我休息了。」修平说完，便将邮件打开。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-5
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打—爆。
　　□问题E-5
　　表示许多英雄势力，在各地互相竞逐的成语是什么？
　　①群雄割据　②长幼有序
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达五反田站为止。
　　
　　电车已经从大崎站发车了。
　　修平关上问题E-5的邮件，点开「面板」APP，荧幕上显示了A至F列宛如座位表般排列的图示，确实像是《面板猜谜25》的面板。猜谜问题先从C-1问到C-3，然后从EF-4、D-1到D-3之间发问，接着跳到E-5出题，这顺序究竟有什么规则呢？乍看之下像是随意选取，但又觉得具有某种规律，究竟有什么意义呢？
　　「答案是群雄割据，快点回信吧。」千寻从旁出声。
　　「我们还有时间。」
　　这个猜谜游戏有点奇怪，跟一般的猜谜不同，光是答出正确答案还不够，虽说如此，也不能答错害朋友被杀害，截至目前为止还是搞不懂这猜谜的意义为何，虽然不甘心，但也只能回答正确答案了。
　　修平打开收件匣回到E-5的问题，选择①群雄割据后送出了回信。
　　电车抵达五反田站，虽然这题应该可以从容作答，但因为酒精使得行动迟缓，差点就要超过作答时限了。
　　「你在拖什么，差点超过时间。」
　　「反正答对了，还有什么好说的？」
　　千寻酸一句，修平就回一句，两人的团队默契糟透了，为什么会是她当自己的队友呢？修平忿忿不平，如果是光太郎的话一定会讲些贴心话提醒他，例如：「修平你不要每次都害我这么紧张嘛，是故意拖到最后一刻才作答的吗？」或是：「在颈环炸弹引爆之前，我的心脏就会先爆炸了。」此类幽默的谈吐。光太郎既冷静又值得信赖，如果是由他来做队友的话不知会如何？是否会对这场搏命游戏乐在其中……算了，再去想这些也没用，现在千寻才是自己的队友，既然她不可靠，就只能靠自己突破难关了。
　　电车抵达目黑站时，游戏制作人传来了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-5的结果
　　
　　正确答案。
　　不过，这样究竟市集还世兄呢？
　　不对啦～
　　是这样究竟是吉还是凶啦～
　　
　　两人没心情回应这封邮件，修平和千寻都紧闭着嘴。电车分别停靠惠比寿站、涩谷站、原宿站、代代木站，朝新宿站前进，此时游戏制作人的邮件寄来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-1
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话，人质的脑袋就会砰砰砰砰砰被子弹打～爆。
　　□问题E-1
　　下列何者为美国影艺学院金像奖的奖座？
　　①奥斯卡　②金狮
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达新宿站为止。
　　
　　这问题一点也不难，连小学生都知道，金狮是威尼斯国际电影节的奖座，影艺学院奖是奥斯卡，但修平并没有立刻回答，而审慎思考着。
　　「代代木到新宿之间距离很短，赶快回答比较好吧。」
　　「别担心。」
　　说完之后修平陷入沉思，打算到时间截止之前好好思考这猜谜游戏的意义，千寻在一旁碎碎念，但修平却不予以理会，他关上问题E-1，从收件匣中打开游戏制作人最初寄来的邮件重读一次，仍然读不出蹊跷。窗外出现了新宿的高楼大厦，时间快要截止了，修平回到写着e-1问题的邮件，选择①奥斯卡之后回信。
　　「糟糕！」
　　千寻大声地说。
　　「什么！」
　　修平也怀疑自己看错，他太大意了，即将抵达新宿站，智慧型手机却显示没有讯号，这附近高楼大厦太多，因此使得讯号很差。
　　「怎么办？」
　　「也只能等了。」
　　修平一直盯着显示讯号状态的图示看，现在就算回信也寄不出去，只能等讯号变好为止了。
　　还没好，还没好吗……
　　电车驶入新宿站月台，显示讯号状态的图示出现了一根天线。
　　「连上了！」
　　千寻歇斯底里地说，修平迅速选择①奥斯卡之后回信，电车停了下来，千钧一发之际应该有赶上吧……电车打开车门，乘客下车，车辆短暂停靠，此时又发生了难以置信的事，智慧型手机的荧幕上竟然显示出寄信失败的通知讯息。
　　「怎么会……」
　　修平脑中一片空白，他中了圈套，要是立刻作答回信，就能顺利寄出了……慎重行动的修平被摆了一道。时间到应该就代表答错了吧，人质要被杀了，修平感到全身无力，为什么会犯下这样的错误呢？如今后悔为时已晚，修平太过自负了，要是听从队友千寻的忠告立刻作答回信的话就能答对，他不够冷静，而冷静沉着明明是他的长处……对了，一定是喝了啤酒之后的影响，酒精害他判断力变得迟钝，他彻底被打败了，被游戏制作人玩弄在股掌之间。电车抵达新大久保站之后，游戏制作人寄来了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-1的结果
　　
　　时间到。
　　太粗心了，太粗心了，太粗心了。
　　一位人质必须去～死。
　　要杀哪个就交给你们选～吧。
　　①内川光太郎　②石桥大河
　　要在抵达高田马场站之前回答唷。
　　如果不选的话，两人都会被杀。
　　
　　这教人怎么选得下去，但是如果不选的话，光太郎和大河都会被杀。电车驶出新大久保站，没有时间烦恼了，抵达高田马场站之前只有两分钟，到底该怎么办？时间紧迫，如果不做出选择的话……该选光太郎还是大河……这种事情果然还是选不下去，两人都是自己灵要的朋友，游戏制作人真是僩残忍的家伙，看着修平痛苦的样子，究竟能够获得什么乐趣？这家伙不是单纯的快乐杀人魔，而是残忍又冷血的人。马上要抵达高田马场站了，烦恼到最后，修平还是选不下手，千寻从旁抢走了智慧型手机。
　　「什么？」
　　千寻迅雷不及掩耳选了②的石桥回信。
　　「你这是什么意思！」
　　「我看你好像选不下去，所以就帮你选了。虽然对不起石桥同学，但我不认识这个人，他与我毫无关系，但是光太郎是我的弟弟，我必须保护他，没人有资格责备我。」
　　她的决定没错，修平是选不下去的，如果照刚刚那样下去，两人都会被杀。电车一驶出高田马场站，游戏制作人就寄来了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：竟然选了
　　
　　哇！
　　骗人～居然真的选下去。
　　太残酷了～
　　我原本想说如果等时间到还没做出选择，就要对你们网开一面。
　　没想到，你们还是选了。
　　那么，我就动手罗。
　　石桥大河，射杀！！！！
　　
　　修平和千寻都说不出话来，游戏制作人真是卑劣无比，如果修平他们没做出选择，恐怕两人都要被杀了。
　　「是我害的吗？」
　　千寻似乎听信了游戏制作人的话，无力地说。
　　「不是，千寻小姐做出了正确的选择，如果谁都不选的话，他们两人都会被杀的。」
　　修平说完，千寻露出些许微笑，那痛苦的笑容打动了修平的心，真糟糕，修平的心为之悸动，该不会喜欢上她了吧？难道自己恋爱了吗？不，不对，这种悸动不是恋爱的感觉，而是男子气概。想到这里，修平开始厌恶了起来，他最讨厌男子气概或男子汉这种说法了，身为男人就必须变得强悍，这完全没有根据可言，为什么要由性别来决定性格呢？男人也可以表现得纤细、优柔寡断、啜泣、郁郁寡欢、吞吞吐吐才是，只要表现出柔弱的一面，马上就会被指责：「是男人还这样」、「一点也不像个男人」、「这样也算男人吗？」这实在太奇怪了。修平虽经常有这样的念头，然而在现在的状况下，脑中却浮现了男子气概一词，男人就是必须守护女人，这与年龄、体力、头脑，以及一切的要素无关，法律上也并没有这样规定，但这世界似乎就是这么认为，因此，毫不留情驳倒女性的修平评价并不好。「女性既可怜又脆弱，应该要对她们温柔一些。」当周围的人这么说时，修平总是大声疾呼：「这是哪个年代的言论啊！」但是，但是……修平却对害千寻做出痛苦选择的自己后悔不已：心中暗骂是男人就不该如此，露出了与自己不相符，具有男子气概的一面。
　　不知何时，电车抵达了目白站，游戏制作人寄来一封附加档案的邮件，之前也曾收过这样的信。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：遗～憾
　　
　　虽然不想这么做，但毕竟我们都约好罗。
　　
　　「千寻小姐你还是别看得好。」
　　修平说出了不像他会说的温柔话语，千寻也难得没有回呛，背对了过去。修平打开附加档案，荧幕上显示出光太郎他们被监禁的房间，房内跟之前相较稍微有了变化，被绑在椅子上的从三人变成了两人，已被射杀的仁志没有出现，犯人似乎搬动了遗体，地板上留下拖行的痕迹，仁志坐过的椅子空了下来，背后的墙壁残留溅出的放射状血迹。拿着手枪的蒙面男缓缓站到大河后方，男人将枪口对着因恐惧而动弹不得的大河后脑，短暂停顿之后，男人开了枪。
　　砰！
　　声音响起，大河倒下，从大河后脑喷出的血溅到了犯人身上，虽然因为蒙着面而看不见犯人的表情，但他似乎一点也不觉得恐怖，仿佛像个熟练的刽子手，影像就到这里结束了。
　　关上附档后的修平闭上眼睛，仔细思考，凶手做这种事到底有何乐趣？修平已经够痛苦了，再持续下去也没有意义，然而，既然不能离开游戏，就只好赢得胜利了。可是，究竟是要赢过谁呢？眼前的对战对手是埼玉大志高中的坂上俊也和新井麻衣子，赢了这两人的话，同时也代表他们将会死去。即便如此，修平还是必须取得胜利生存下来，任对方予取予求至今，如果最后还是输了惨遭杀害，他身为《高中猜谜王冠军》的自尊不容许这种事发生，他要在游戏中取得胜利，生存下来，把游戏制作人给抓起来。
　　电车相继停靠池袋站、大塚站、巢鸭站、驹込站，朝田端站行驶。
　　「下个问题会在抵达西日暮里站后出题。」修平预言。
　　「你怎么知道？」
　　「凭直觉，但是如果猜中就有趣了。」
　　这场猜谜游戏不知道究竟有多少题目，但如果修平是游戏制作人的话，就会在这里出题。电车抵达西日暮里站时，邮件寄来了。
　　「猜中了！」
　　千寻在一旁惊讶不已，修平点了点头之后将邮件打开。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-2
　　
　　赌上性命来挑战吧。
　　要是答错的话人质就会被杀，砰砰砰地将子弹打向他的脑袋。
　　你们应该很清楚了吧。
　　□问题E-2
　　这是关于星座占卜的问～题，四月五日出生的人是哪个星座？
　　①牡羊座　②天秤座
　　请选择其中一项回信给我～
　　时间限制：到电车抵达日暮里站为止。
　　
　　「这题我会唷。」千寻得意地说。
　　「是牡羊座。」修平立刻答了出来。
　　「什么嘛，你知道啊。」
　　四月五日有什么意义呢？修平陷入思考，但马上就放弃了，时间不多，同样的陷阱他不会再掉进去第二次，修平选择了①并回信。
　　「为什么你知道会在西日暮里出题呢？」千寻问道。
　　「没什么意义，回想至今为止猜谜的出题方式，所有问题都要我们在一站间回答出来，例如在代代木站出题，抵达下一站新宿站之前必须回答，成为答题的时间限制。既然如此，我认为对方会选在山手线站与站之间距离最短的地方出题。」
　　「这样的答题时间最短。」
　　「没错，这地方就在西日暮里站和日暮里站之间，这两站的距离只有五百公尺，山手线一节车厢约二十公尺，一班列车有十一节车厢，除去连结部位仍有两百二十公尺的长度，电车最尾端离开车站的时候，最前端距离下一站已经只剩一半的距离了。」
　　两人说话时电车抵达了日暮里站，游戏制作人寄来邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：问题E-2的结果
　　
　　答对了呢，太好了～
　　干得好！
　　
　　修平关上邮件，荧幕上显示着收件匣。
　　所有邮件的寄件人都是游戏制作人，信件主旨从最新一封开始依序为：「问题E-2的结果」、「问题E-2」、「遗～憾」、「竟然选了」、「问题E-1的结果」、「问题E-1」、「问题E-5的结果」、「问题E-5」、「淘汰队伍」。用手指将荧幕画面往下拉，就能显示出更早的信件主旨，分别是：「指令」、「问题D-3的结果」、「问题D-3」、「问题D-2的结果」、「问题D-2」、「问题D-1的结果」、「问题D-1」、「出现淘汰队伍了唷～」、「问题EF-4的结果」、「问题EF-4」、「回到电车上」、「问题C-3的结果」、「问题C-3」、「指令」、「问题C-2的结果」、「问题C-2」、「问题C-1的结果」、「问题C-1」、「这是同学会唷」、「忘了说明」、「指令」、「面板」、「规则说明」、「恭喜毕业」、「初次见面」。
　　游戏规则究竟是什么呢，再确认一下吧，修平打开「规则说明」的邮件，说不定里头隐藏了这个游戏的提示，他谨慎地承读着。
　　
　　我来说明游戏的规～则。
　　这游戏结合了猜谜和赛跑，其实是个划时代的新游～戏。
　　猜谜问题最多可以答错三～次。
　　只不过，答错一次就会死一个人～质。
　　答错三题的话，人质就会全部死光～光。
　　然后，答错四题的话游戏玩家也会被炸～死。
　　赛跑的部分，请按照指令行～动。
　　只要一次没成功遵照指令就失去游戏资格。掰掰。死翘～翘。
　　关于人质介绍，请参见附档。
　　
　　仿佛电玩游戏般的规则，其他队伍是不是也一样呢？如果是这样的话，就表示还有其他人质，四队×三人，计算后共有十二个人质。不对，恐怕只有修平这队有用人质威胁，而且，人质也不是必要条件，只是在绑架修平时，光太郎他们也在一起，所以不得不把他们抓起来当人质罢了。虽然不清楚其他队伍是如何被召集的，但如果是用再战《高中猜谜王冠军》的邀请骗他们过来，就不需要人质了。四队参赛的规则是否都相同呢？除去人质这一点之外，规则仍然是成立的。
　　「猜谜问题可能是故意出得很简单吧。」
　　看着荧幕的千寻说道。
　　「为什么这么想？」
　　「邮件里不是有写说，这是连小学生也能解开的问题吗？」
　　有这回事吗？这句话写在哪里呢？修平确认了一下邮件，结果在主旨为「恭喜毕业」的邮件里写了这句话。
　　
　　游戏由数字较大的一方获胜，连小学一年级学生也会玩吧。
　　
　　「就是这个！」
　　修平的直觉告诉他，赢得这场游戏的暗示就在这里。游戏制作人虽然脑袋有问题，但并不是个单纯的快乐杀人犯，如同第一封邮件中所写的，他对这游戏乐在其中，因此他想必高高在上地旁观着，看参赛者们是否有注意到这个提示，只要解开这个谜，一定能将游戏转为对自已有利的情势。信中虽然写着「游戏由数字较大的一方获胜」，但这数字究竟指的是什么呢？一开始他以为是指猜谜答对的题目数量，但似乎并非如此，而游戏制作人在文章中胡闹、选错字，就是故意要像烟雾弹一样将提示隐藏起来。修平思索着这句话的意义，电车已陆续停靠莺谷站、上野站、御徒町站，谜题仍尚未解开。
　　修平仿佛像瞪着荧幕似的一直阅读邮件的文字，其他邮件中也可能隐藏着线索，于是他便调查了收件匣中其他的邮件，千寻也一同重读了起来。电车停靠秋叶原站，往神田站行驶，其他邮件似乎没有什么可疑之处。电车停靠在绅田站的同时，游戏制作人的邮件寄来了。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：山手线回合结束！
　　
　　恭喜你们～
　　山手线回合结束，接下来，进入中央线回合罗～
　　在东京车站下车后，转乘九点十七分发车的中央线快速，开往高尾的列～车。
　　规则一样。
　　一节车厢只能搭乘一个队伍，禁止和队友以外的人说话，或取得联络。
　　要是打破规则的话，
　　ㄅㄠˋ ㄙˇ，火日廿水一弓心，BAKUSI，bakusi，麦士，幕史，博市，爆死，爆爆爆爆麦芽发芽，獏子爱吃草，幕末被爆死，赌博被爆死，爆死，爆死，爆死。
　　
　　电车已经发动朝东京车站前进，修平确认了一下时间，九点十分，抵达东京车站时应该是十三分左右，要转乘十七分发车的中央线列车，共有四分钟的充裕时间，东京车站虽然广大，但从山手线换到中央线的距离并不远，此外月台还设有电扶梯，拉行李箱也不是件难事。
　　「只要转乘电车就好了吗？」千寻提出疑问。
　　「似乎没有其他指令，应该转乘就可以了吧。」
　　电车马上就抵达了东京车站，修平左手牵着千寻的手，右手拿着行李箱走下电车。
　　
　　
　　