　　中场休息
　　
　　由古老洋房改造的一间房间内，十数台萤幂以扇形方式配置开来，前面还摆了数台电脑，房间里一点垃圾也没有，打扫得非常干净且明
　　亮，房内配置仿佛像是飞机管制室一般。面对着电脑，脸色苍白的长发少年就是这栋洋房的主人，森下类，他眉清目秀的脸上还残留了一点稚气，眼神却像冰一般寒
　　冷。类跟被卷入疯狂搏命游戏的朝仓修平一样十八岁，他看着荧幕露出满足的微笑。
　　「胜负现在才要开始。」
　　类对着配置在中央的三十二寸主荧幕说出这句话。
　　人
　　在成长的过程中经验会不断增加，而刺激却会不断减少，小学沉迷的游戏到了国中便觉得无趣，同样的，国中玩的游戏到了高中就不屑一顾，到了大学时简直像是过
　　去的遗物一样了。长大成人后面临广阔的新世界，刺激和经验都会增加，但过不到几年就腻了，有人会为寻求刺激而去旅行、赌博，或谈场危险的恋爱，总要到老了
　　之后才会对刺激失去兴趣，对于体力衰退的老人来说，安详的生活要比刺激来得幸福。如果小时候就经历过强烈的刺激，从此以后再也没有办法遭遇更刺激的体验，
　　是最不幸的了。类就是这样一个不幸的男人。
　　主荧幕上显示出东京车站的通道，这是装在朝仓修平颈环上的摄影机拍摄的影像，精明敏锐如他，如果遭到窃
　　听、偷拍、监视的话一定会发现的，然而颈环却是个死角，类在他的颈环上开了小洞装置四台摄影机，光从玻璃上反射的影像很难察觉，要对着镜子仔细注视才有可
　　能发现，但这样的行为是没有意义的，他很清楚这一点，所以才没有搜寻摄影机和窃听器的踪影。那个男人虽然拼命想逃离游戏，心底却乐在其中。
　　我也一样。
　　去年在电视猜谜节目上看见修平时，类就觉得有股亲切感，这男人跟自己很像，整天只想着打败其他人。如果当时能与他在节目上对战的话，或许就不必设计这个游戏了吧。
　　「不，不是这样。」类喃喃自语。
　　无论如何游戏还是要办，电视猜谜节目只能算是余兴，赌上性命拼出胜负才够有趣。
　　「是吧，朝仓修平。」
　　「只剩下两个队伍了。」
　　有个男人从后方出声说道，他是负责执行类的游戏构想的忠实部下，山崎真治。四十九岁的山崎年纪大得可以当类的父亲了，两人认识十二年，比起已逝的父亲，山崎更是类所景仰的对象。
　　「你不觉得这是个荒谬的游戏吗？」类问道。
　　「不会，娱乐是人生不可或缺的元素。」
　　「拿这场游戏来赚钱，并非我的本意。」
　　「可是，多少还是需要做点生意。」
　　山
　　崎虽然姿态低，但仍会确实提出自己的意见。身高一百八十公分，以柔道、空手道、剑道锻链体魄的他，做为保镖实在无可挑剔，此外他思路清晰、重情重义的特质
　　更是锦上添花，没有比他更完美的部下了，甚至比羽柴秀吉的军师竹中半兵卫，以及武田信玄的参谋山本勘助还要优秀，类十分信赖他。
　　「我对赚钱没有兴趣，游戏比那重要多了，要是过得不快乐的话根本没有活下去的意义。」
　　「因为你是有钱人才能这么说，金钱能够左右一个人的人生，类你如果不是生在这个家里的话，也不可能过这样的生活。」
　　「有钱却不幸，真是讽刺，若非如此，我可能会过着平凡的天才人生，在猜谜节目上和他对战分出个高下吧，光用想的就觉得思心。」
　　荧幕上出现了通往中央线月台的电扶梯，修平和千寻正依照指示前去搭乘开往高尾方向的电车。右边的荧幕显示出圾上俊也颈环摄影机的影像，他比修平等人稍微超前了一些。其他荧幕则显示着东京车站监视摄影机的画面。
　　「果然还是要玩真的才能制造出紧张气氛。」山崎说。
　　「从这一点看来，这游戏似乎是办对了。」
　　类的视线从主荧幕移到了东京车站监视摄影机的影像上，中央线月台的画面中，出现了爬上电扶梯的坂上与麻衣子，坂上看似沉重地拖着行李箱。
　　「体力是存活下去不可或缺的要件啊，小胖。不过，我倒是忽略了电扶梯这一点，下次指令中记得要禁止他们使用电扶梯。」
　　坂上和麻衣子搭上了中央线快速的电车，稍晚一群可疑男子也进入了同一节车厢，再过一阵子，拉着行李箱的修平和千寻才赶到现场。
　　「酒也差不多该醒了吧，我的朋友，好戏现在才要开始呢。」
　　修平和千寻搭上了与坂上队不同的车厢。
　　「该不会他已经发现这个猜谜游戏的意义了吧？」
　　对
　　于类提出的问题，山崎稍微思考了一下，他并不是认为修平的能力不够强，如果是在电视摄影棚里头出题的话，修平可能早就看出答案了，然而，人一旦被逼入绝境
　　就容易疏忽犯错。有道是「穷鼠啮猫」，但是聪明的老鼠会在被猫追进死路之前逃出生天，因为被追到无路可走的时候，就算老鼠反过来咬猫也无法反败为胜，其中
　　幸运的老鼠或许可以趁隙逃跑，但却微乎其微，朝仓修平会不会是那只幸运的老鼠呢？
　　「这四人应该都还不明白猜谜的意图吧。」
　　山崎此话一出，类仰天长叹，是自己高占了，他们或许并没有想像中那么优秀。
　　「真是无趣。」
　　「寄出问题E-3之后，他们应该会有一些反应吧。」
　　「对了。」类点了点头，停顿一下之后继续说道：「出题之前先告诉他们彼此队伍的成绩吧，这样才够亲切嘛。」说完他便转身将猜谜成绩打进电脑里，用邮件寄给了那两队。