　　第三章　最后回合
　　
　　1 场外（a.m.10:46）
　　
　　从高尾站徒步两分钟左右，抵达了指定的停车场，只在柏油地上画了白线的朴素停车场，既没有管理员，也没有设置机械。
　　修平拉着行李箱，和千寻一起走进停车场。
　　手铐该怎么办呢？虽然千寻有驾照，但有办法铐着手铐驾驶吗？
　　「是那台车吧。」
　　千寻似乎很擅长找东西，一下就找到了邮件中所写车号的车子，于是他们便一边拉着行李箱，一边走向车边。指定的汽车是台黑色的BMW。
　　「啊，驾驶座在左边【※日本车辆都靠左行驶，因此一般国产车驾驶在右边，左驾的通常都是进口车。】。」千寻面有难色地说。
　　「你会开吗？」
　　「我没开过左驾车。」
　　「我没有驾照，也不会开车，只能靠千寻小姐了。」
　　「我没自信，但会尽量试试看。」
　　车门没上锁，车子的钥匙就插在里头，修平将行李箱放到后座，然后从驾驶座这一侧的门上车，往副驾驶座移动，被手铐铐在一起的千寻，宛如像被修平拉进去一样坐上了驾驶座。
　　「这已经不需要了。」
　　由于已经变暖了，修平打算把脖围脱掉，但却被某样东西勾住拉不开，想必是监视用的摄影机吧，一旁的千寻协助帮他脱掉了。
　　「我也要脱。」
　　千寻的脖围轻易便脱掉了，颈环上的计时器整个露了出来。
　　00:33:33
　　距离时间限制还有约三十三分钟。
　　千寻发动引擎，车用导航自动开启，目标已经设定好了，只要跟着导航就能抵达目的地。
　　「不知道有没有问题。」千寻低声说。
　　「你一定办得到。」
　　修平只能在一旁打气，作好心理准备交给她驾驶。
　　「那么，我们走吧。」
　　千寻开动车子，每次转方向盘时就会拉扯到修平被铐着的左手。
　　「对不起。」千寻道歉。
　　「没关系，别在意。」
　　幸好指定的汽车是左驾车，如果是右驾的话，修平被铐着的左手就要放在千寻驾驶时靠窗的那一侧，届时只能从副驾驶座伸长了手，或从后座将手伸过去才行了。
　　不对。
　　这是一场安排好的游戏，早就决定是修平他们抵达这里了，一开始就已预定要由千寻来开这台车。
　　「结局将会如何呢，游戏制作人先生。」
　　按照导航的指引，千寻驾驶的车进入山中，附近已经看不到住家了。虽然千寻对自己的驾驶没有自信，但目前为止还没发生任何危险。
　　「是这条路没错吗？」
　　随着路越来越往山里去，千寻不安询问道，车内导航还没告知抵达目的地。修平将视线转向智慧型手机，游戏制作人也没寄来邮件，颈环上设置的摄影机监视着两人的行动，如果走错路的话对方应该会寄信来吧。
　　「继续跟着导航的指引吧。」
　　「知道了。」
　　道路是没有铺装的山路，车子不停上下摇晃，颈环炸弹应该不会摇一摇就爆炸吧？虽然降慢速度可以减缓摇晃的程度，但却会担心超过时间限制，如果在抵达目的地之前被爆死的话，修平死也不会瞑目的，死前至少要和游戏制作人对决一战，如果办不到的话，至少也要看看对方的长相。
　　车子摇摇晃晃地前进着，往前方一看，道路分成了两条。
　　「请朝右侧道路前进。」导航告知。
　　千寻打了方向盘，转进右边那条路。
　　「请直走。」导航告知。
　　「不会吧！」千寻大叫一声，停下了车子。
　　车的前方是一条废弃的隧道。
　　「该怎么办？」千寻询问。
　　修平也烦恼了起来。
　　「请直走。」导航告知。
　　「走吧。」修平做出了决定。
　　「可是……」
　　面对迟疑的千寻，修平告诉她：「往前走吧。」
　　「我知道了。」千寻下定决心后开动车子，驶进古老的隧道里。
　　「距离目的地还有一百公尺。」导航告知。
　　千寻紧抓着方向盘驾驶，崎岖的道路使得车子更加摇晃，隧道内没有电灯．因此只有车灯做为照明。
　　咚！
　　车子大幅摇晃后停了下来，轮胎卡进路上的洞里了。
　　「抵达目的地。」导航告知。
　　「这是怎么回事？」
　　虽然千寻这么问，修平也不知道答案。
　　「抵达目的地。」导航重复告知。
　　究竟是怎么回事？这里就是目的地吗？
　　修平看着智慧型手机的荧幕，显示讯号强度的天线符号打了个叉叉，没有讯号，在这样的废墟隧道中，怎么可能会有行动电话的讯号呢。
　　「收不到讯号。」修平说。
　　「是这里没错吧？」
　　「我们照着导航的指示来的，应该没错才对……」修平也说得含糊不清。
　　「一定有问题。」
　　千寻坚称。
　　「往回折返吧。」
　　没时间犹豫了，修平说完，千寻便开始倒车。
　　喀拉喀拉喀拉……轮胎空转着。
　　「咦？奇怪。」千寻泄气地说。
　　她换档想往前开，轮胎还是一样空转，车子在导航告知目的地的前一刻掉进了洞里，就算车子还能发动，轮胎也只能在原地空转。
　　「车子动不了，怎么办？」
　　时间越来越少，不能继续在这里进退维谷了。
　　「下车吧。」
　　「下车做什么？」
　　「用走的回去。」
　　隧道前方情况不明，漆黑一片看不清楚，若想确实走出隧道，只有后退一途了。
　　「行李箱该怎么办？」
　　千寻提问，修平犹豫了一下，在没有铺装的道路上拿着行李箱走路实在太麻烦了。
　　「放在这里，只要把车子锁起来就没问题了吧。」
　　修平拿着智慧型手机，牵着千寻下车，从后方可看见隧道的出口，两人快步走着。修平看了一下千寻颈环炸弹的计时器，剩下时间不到七分钟了。
　　「快走吧。」
　　阴冷的隧道中，修平和千寻牵着手前进，走出隧道后智慧型手机恢复了讯号，马上就收到游戏制作人寄来的讯息。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：目的地
　　
　　抱歉，歹势。
　　车内导航设定错了啦。
　　往回走不是有条分岔路吗。
　　在那里不是向右转，往左转的话就到决战地了！
　　
　　「导航果然出错了。」千寻说。
　　修平无法释怀，为何车内导航的目的地故意设错在隧道之中呢？修平虽然觉得可疑，但也只能遵照指示折返了，他拉着千寻的手快步往回跑。在这样的深山里究竟会有什么东西？两人跑回了那条分岔路。
　　「如果刚刚在这里没往右转，而是朝左走就好了。」
　　虽然千寻这么说，但她只是遵照车内导航的指引驾驶，一点错也没有。两人朝左方道路跑去，千寻算是体力满好的女孩子，但也已经快到极限了，她跑步的速度渐渐慢了下来，由于被手铐铐着，修平也无法独自先往前跑去。
　　「加油。」
　　他抓着千寻的手，两人一起向前走。
　　「该不会是那个吧？」
　　前方出现一栋奇怪的建筑物。
　　「这是怎么回事？」修平大声叫喊。
　　
　　2 没有入口的建筑物（a.m.11:16）
　　
　　修平和千寻停下了脚步，在荒山野岭之中，盖了一栋如正方形骰子一般的水泥建物。
　　「这栋房子是怎么搞的？」修平低声说。
　　四方形的建筑物上既没有门也没有窗。
　　是没有入口的建筑物。
　　正面只有一面墙壁，上头有个如保险箱密码锁般的圆形凸起物，还有一个像信箱一样的长方形箱子。他们往建筑物前方走去，便收到了邮件。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：决战之地
　　
　　真了不起，竟然能来到这里。
　　你是我的朋友。
　　我一直在等待着你。
　　在那之前，我把你成功抵达这里的礼物放进了信箱。
　　决赛规则。
　　只要你能在颈环定时器走到00:00:00之前打开密码锁的话，就算你赢。
　　如果打不开的话就是我赢了，你将会被爆死。
　　我就在这栋建筑物里。
　　来吧，试着打开看看吧。
　　
　　读完邮件后修平立刻打开信箱，里头放了一把小小的钥匙。
　　「是手铐的钥匙！」千寻叫喊道。
　　修平用那把钥匙打开了两人的手铐，终于可以和她分开了。
　　「颈环拿不下来吗？」
　　「似乎不打开这个像保险箱密码锁的东西，就拿不下来。」
　　「已经没有时间了。」
　　修平瞥了千寻颈环上的计时器一眼。
　　00:01:33
　　剩下一分三十秒。
　　「要怎么打开呢？」千寻问。
　　「这就是最后的问题。」
　　修平仔细看着那个密码锁，箭头朝着正上方，转轮上总共有二十九个刻度，就像保险箱的密码锁一样，左右旋转才能将锁打开。
　　「难道没有任何线索吗？」修平低声说。
　　「没有时间了！」
　　千寻伸手去抓颈环。
　　「住手！硬是把它拆掉的话会爆炸的。」
　　被修平这么一说，千寻惊讶地停下了手。
　　「没救了，怎么可能知道那是几号嘛。」
　　剩下时间不到一分钟。
　　被逼到这个节骨眼上，修平的头脑总算开始全速启动了。
　　「原来是这么回事。」修平灵光一闪。
　　「你知道了什么？」
　　「我试试看吧。」修平卖了关子，伸手操作建筑物上的密码锁。
　　「我可以相信你吗？」
　　「是人迟早都会死。」
　　修平开始转起了密码锁，上面总共有二十九个刻度，这数字给了他灵感，山手线总共有二十九个车站，因此这密码锁是模仿山手线的形状，开锁的号码就是修平他们乘坐的山手线电车路线。
　　顶点是巢鸭站，从那里开始搭乘顺时针方向的外环电车，朝十七站后的五反田站前进，他将密码锁顺时针旋转十七格之后停下。接下来他们搭上逆时针的内环电车，朝十一站后的上野站前进，修平将密码锁逆时针转了十一格。接着转乘到池袋站，是从上野站坐外环电车的第二十一站，顺时针转二十一格。下一站是品川站，是从池袋站坐内环电车的第十二站，逆时针转十二格。最后的东京车站，是从品川站坐外环电车的第二十四站，顺时针转二十四格。
　　「这样应该可以打开了。」
　　可是什么也没发生。
　　「现在到底是怎样？」千寻尖叫了起来。
　　一片寂静，虽然时间很短，但陷入恐惧的两人却觉得十分漫长，修平看着千寻颈环上的计时器，剩下9、8、7、6、5、4、3、2、1，倒数计时在剩下一秒钟的时候停止了。
　　邮件寄达的铃声响起，修平吓得心脏都快跳出来，千寻则软了脚，直接坐到地上。
　　「是邮件啦。」修平像在开玩笑似的说着。
　　千寻坐在地上点了点头。
　　
　　寄件人：游戏制作人
　　信件主旨：最后问题的结果
　　
　　正确答案。
　　不愧是高中猜谜王冠军。
　　颈环计时器的开锁号码是队友的生日。
　　不过，收到这封信之后六十秒内就会爆炸唷。
　　修平看了一下千寻颈环上的计时器，55、54、53……又开始倒数了起来。
　　「我颈环的密码是千寻小姐的生日，麻烦你帮我输入密码。」
　　修平一屁股坐到地上拜托千寻。
　　「什么？」千寻一片茫然。
　　「你的生日是几月几号？」修平问道。
　　「四月一日……」
　　「四月一日，不是愚人节吗？」
　　「我又不能选择在哪天出生！」千寻愤怒地说。
　　「抱歉，抱歉，就是那个号码，帮我把颈环上的号码转到0401。」
　　按照修平所书，千寻将颈环的密码锁转到0401的位置，修平的颈环便解开了。修平虽然松了一口气，但颈环并没有停止倒数。
　　「为什么会这样？」
　　「也帮我解开吧！」千寻发出惨叫。
　　她颈环上的计时器显示剩下不到二十秒了，开锁密码是修平的生日1012，他急忙将号码转到位，解开了她的颈环。
　　剩下时间不到十秒了。
　　「这是真的炸弹吗？」
　　修平一边自言自语，一边将两个颈环炸弹扔了出去。
　　轰隆！
　　颈环在空中大爆炸，出乎修平的意料之外。
　　「居然是真的！」
　　一旁看着的千寻依旧坐在地上，惊讶地张大了嘴。
　　「光太郎真的没事吗？」
　　看了爆炸之后，担心的千寻询问了起来。
　　「游戏制作人寄来三人的枪杀影像都是假的，是讥录片。」
　　「讥录片？」
　　「就是假的纪录影片啦。」
　　恐怕是游戏制作人骗了志愿成为电影导演的石桥大河，由他制作这支伪纪录片吧，其他两人什么也不知道，只是配合大河而已，这是修平的推理。
　　「真的没有被杀吗？」千寻再度确认一次。
　　「墙上不是沾上了放射状的血迹吗？既然蒙面男是从后脑开枪，那么他的背后应该不会沾上血迹才对，放射状的血迹是假造的。此外，还有光太郎最后说的那句话。」
　　「我没有看那段影像。」
　　「光太郎在被枪击之前，说了『这是天神大人的差使』。」
　　「什么意思？」千寻问道。
　　「去年我和光太郎他们到龟户天绅社祈祷考试合格，那天我们参加了鷽替神事，是场趋吉避凶的仪式，于是我便想起，鷽鸟是那里的差使。」
　　「鷽鸟？」
　　「鷽就是红腹灰雀，是太宰府天满宫和龟户天神社里『天神大人的差使』，鷽也代表谎言的意思，因此光太郎是想比喻说这段影像是一个谎言。」
　　这个推理应该没错，那三人并没有被杀死，此外参加游戏的另外六人想必也平安无事。
　　「闲聊就到此为止，客人已经在里面等候了。」
　　修平将手借给千寻，帮她从地上站了起来。
　　「游戏制作人就在这栋建筑物中？」
　　「天晓得……但是里头一定有什么在等着我们。」
　　修平脸上浮现暧昧的笑容，抓起密码锁旋钮一拉，墙壁的一部分变成了长方形的门，微微朝外侧开启。
　　千寻看傻了眼，修平对她说：「一起进去吧。」
　　「我在这里等就好。」
　　「我们一起来到这里的，就一起进去吧。」修平坚持邀请千寻入内。
　　「但是……」
　　「如果你害怕，要我牵着你的手也可以喔。」
　　没有接吻经验的男人都这么说了，千寻这下不进去可不行。
　　「知道了啦，我进去总行了吧。」
　　「很好，就是这股气魄。」
　　慢慢将门拉开后，入口出现在眼前，修平和千寻一起走了进去。
　　建筑物内似乎只有一间房间，是个十分冷硬的空间，里头和外面看到的一样没有窗户，只有一个无法打开的天窗，里头开着电灯，十分明亮，地板上放了漫画书、零食、宝特瓶果汁等物品。有人曾经住在这里，不对，现在也还在此地，那个人睡在角落的床上，是个五、六岁大的男孩。
　　「这孩子就是游戏制作人？」千寻提问。
　　「不对。」
　　「那是谁？」
　　「这个嘛，问问聚集在外头的那些人吧。」
　　修平抱起那孩子，看似疲累的男孩睡得很沉，并没有醒来，既然听得见呼吸声表示他没有死，脸色也不差，健康状态应该不错。
　　修平往房间外面走去，千寻说着：「等等我。」然后也跟了出来。
　　千寻出来之后吓了一大跳，差点没有昏倒。
　　「现在是怎样！究竟怎么回事？」
　　「是场盛大的欢迎仪式啊。」
　　他们进入建筑物后顶多待了两、三分钟，在这段时间里，警察已将建筑物包围，停了数十台巡逻车，空中还盘旋着直升机，简直像是警匪连续剧或电影一般，只不过这一切都是真的。
　　「我们会怎么样？」千寻说得都快哭了。
　　「二选一，不是诱拐这孩子的绑架犯，就是从绑架犯手中救出这孩子的英雄。不论如何，都要接受警察的讯问吧。」
　　修平温柔地将那孩子放在地上，举起双手，千寻也匆忙将双手举起。
　　「原来如此，把我们引诱到没有讯号的隧道里原来有他的理由。」
　　「什么理由？」千寻问道。
　　「池袋猫头鹰布偶里头装的是赎金。」
　　「骗人的吧……」
　　砰咚！
　　千寻昏倒了。
　　
　　3 入学典礼（一个月后）
　　
　　朝仓修平出席了国立××大学的入学典礼。发生事件之后，修平和千寻既没被当成绑架犯，也不是从绑架犯手中救出孩子的英雄，他们被认为是遭天才绑架犯利用的愚蠢年轻人，被媒体大肆炒作了一番，至今为止，还是有人会看着修平偷笑。
　　「喂喂，就是他，那个被绑架犯利用来运送赎金的笨蛋。」
　　「他该不会其实是共犯吧？」
　　「什么高中猜谜王冠军，现在是笨蛋王了啦。」
　　「看起来就很笨。」
　　有些人就是故意讲得大声到让修平听见，人们喜欢将名人捧上云端，再重重摔进谷底，不过当时身为高中猜谜王冠军也没有被捧得多高……修平虽然听见别人说他的谣言和坏话，也只能视而不见，人们说谣言要传七十五天，再过几天大家就忘了吧。
　　修平从没有入口的建筑物救出的孩子，是日本最大网路购物公司，暖洋洋购物老板的独生子杉浦翼，才六岁大，他是在修平发现之前两天被绑架的，犯人要求将四亿赎金分成各一亿元装在四个池袋猫头鹰布偶里，放在JR池袋站的大都会饭店剪票口，并立上一面黑底黄色无限大符号的旗子。犯人不只一个，并威胁如果警察逮捕前往搬运赎金的人，就会立刻杀死人质。
　　修平他们被迫成为了搬运赎金的人，犯人计划分别在池袋站、品川站、中野站让各组搬运人马坐上不同的电车，好分散跟踪他们的警察。修平以为自己赢得了猜谜游戏的胜利，但其实一切早就设计好了，他们只是按照犯人的剧本行动罢了，是随着游戏制作人起舞的落魄舞者，尽管如此，修平仍无庸置疑是这场游戏的男主角。
　　这样值得高兴吗？实在是有点难说……
　　绑架案中的高潮就是救出人质，修平和千寻见证了这一切，不论别人怎么说，他们确实是游戏的主角。另外三组人马中途就没收到游戏制作人的邮件了。横滨海斗高中的久我叶月和辻正彦在品川站坐上京滨东北线之后，便收到写了这段文字的邮件：
　　「如果不赶快拆掉颈环炸弹的话，就会爆炸。」正当他们急忙打算拆掉时，突然喷出了烟雾。
　　修平他们在山手线电车上看见的景象，并非爆炸。
　　他们的颈环上只是设置了冒烟的烟火而已，叶月和辻仅受到轻微的烧伤，连痕迹都不会留下。当时扑向两人的西装男是跟踪他们的刑警，而在京滨东北线上发生的事并没有立刻登上新闻，也是因为牵涉到绑架案的缘故。修平和千寻他们感觉到的视线，并非来自于游戏制作人派的监视人，而是尾随八人的刑警的视线。其中四分之三的三亿元赎金，已在交给犯人集团前回收了，只有修平他们运送的一亿元消失无踪，当时刑警虽然立刻追进了隧道，但行李箱中的一亿元已经不见了。箱子会这么重，是因为装了截断追踪装置电波的铁板，游戏制作人十分谨慎小心，生怕光靠箱子还是会泄漏电波，因此才诱导修平他们走进电波绝对传不到的隧道之中。
　　尽管如此，犯人集团还是留下了许多的物证，有些人的脸还被游戏参赛者目击过，他们几乎全被逮捕起来了，日本警察是很优秀的。然而，唯有设计这个计划的主嫌游戏制作人没被抓到，被逮捕的都是用钱雇来的喽罗，他们也不知道游戏制作人的身分。一亿元至今仍然消失无踪，令修平想起了以前看过的DVD电影《刺激惊爆点》，而游戏设计师就是谜样的罪犯凯撒·索泽。
　　经过警察的讯问之后，刑警最后问修平的一个问题是：
　　「你知道犯人是谁吗？」
　　由于对方的态度太过敷衍，因此修平闹着别扭不肯说，其实他知道犯人是谁，犯人就是那个男人。游戏制作人应该对钱不感兴趣，可是如果没有奖金又觉得有点不满，因此才收下了那一亿元。游戏制作人的目的不是金钱，如同邮件中所写的，他的目的是游戏，并且要和修平一起享受。
　　
　　入学典礼结束后，修平叫住了某个男人。
　　「我是朝仓修平，我一直在找你。」
　　修平面前有位坐着轮椅的青年，他就是森下类。
　　「你就是游戏制作人吧？」修平劈头就问了这句。
　　「有什么证据吗？」类冷静回问。
　　「没有，但你就是那个案件的主嫌吧，森下类。」
　　站在类轮椅后面的强壮男人瞪着修平，他就是类的保镖及忠实部下山崎真治，原本是警视厅搜查一课的优秀警探，这些资讯都是修平独自调查出来的。
　　「我们差不多该走了。」山崎说。
　　「我想再跟他说几句话。」
　　「但是……」
　　「没关系，他是我的朋友。」类说完，山崎便沉默了。
　　「你觉得我为什么会知道是你？」
　　面对修平的质问，类只是无言笑着回应，这个男人以为自己是个正常人，太可怕了，任何事情可能都提不起他的兴趣吧。
　　「只有我和千寻的颈环装了真正的炸弹，那是为了想制造紧张感吗？」
　　类依然没有反应，修平继续说着。
　　「另外，你装了偷拍用的小型摄影机，而且还不只一个，为了看清楚四周因此设置了四个，虽然爆炸之后无法进行确认，但游戏制作人应该是想把自己变成我，享受这个游戏吧，真是个怪人。」
　　「你玩得开心吗？」类提问道。
　　「托你的福我很享受，搏命进行的游戏真是刺激极了，但是玩到一半发现你在操纵比赛的结果，因此而坏了我的兴致。」
　　类毫无表情，似乎是个没有感情的人。
　　「十二年前有个六岁少年被绑架的案件，你应该还记得吧。」
　　修平感觉到一股杀气，并非来自于类，而是山崎传来的。尽管如此，他还是要继续说下去。
　　「犯人将绑架来的少年塞进行李箱中，乘坐电车不断移动，真是非常创新的想法。绑架案因为牵涉到人质，多半会停留在一个特定的地方，因此警察通常会去搜索隐密的住所，就算犯人要移动也多半使用汽车，要是在坐车的过程中被临检就完蛋了。用电车不断进行移动，实在是个有趣的想法，没有人想得出来，然而日本警察也十分优秀，其中有位刑警识破了犯人的手法，将犯人逼到了车站月台上。」
　　「够了！」山崎说道，当年识破犯人手法的就是他。
　　「接下来，由我来说吧。」
　　类依旧不带表情，开始诉说着十二年前案件的始末。
　　「被逼到绝境的犯人，带着行李箱里的孩子跳下月台撞上急行电车，犯人死亡，而当时还是孩子的人质，也就是我，虽然奇迹似的获救，但一生都要坐着轮椅生活。无法成功逮捕犯人的刑警引咎辞职，他就是我身后的这个男人，警视厅丧失了一个优秀的人才。」
　　想出这个游戏的人是类，但执行的人是山崎，他们两人一组，要骗过警察的眼睛并非难事。
　　「经历那个事件之后我失去了情感，虽说如此，但我依然会哭、会生气、会笑，这些感情还是有的，日常生活中也不会做出什么奇怪的举动，是个正常人。然而，六岁时被诱拐的经验实在太过强烈，当时我被塞在行李箱里，随时都有可能被杀，和绑架犯一起在电车上旅行了五天，从此之后我就再也体会不到恐怖和刺激的感觉了。」
　　原来这个男人是透过修平颈环拍摄的影像，享受那份恐怖的感受。
　　「去年父亲死亡后我获得了庞大的遗产，不自由的身体，欠缺刺激与恐惧的感情，再加上家财万贯，简直太不幸了。」
　　原想附和的修平，在点头之前停顿了下来。
　　「在这场游戏之中，我觉得最大的乐趣就是那个电话号码。」
　　在中央线特别快速电车上，修平曾拿起智慧型手机拨电话，第一通是打回自己家，电话没有接通，第二次则大胆臆测输入了一组数字，虽然当时没有确信的把握，还是输入了类那起绑架案件发生的年月日。后来游戏制作人故意不说可以用智慧型手机通过剪票口，害他们跑去捡车票，肯定是因为真实身分被识破，才故意找他们麻烦泄愤，也就是说，修平的推理是正确的。
　　「你要逮捕我吗？」
　　类问道，修平则摇了摇头，就算想逮捕他也没有证据，山崎想必将一切都妥善处理好了，连修平跑来叫他这件事，都在类的计划之内。
　　「今天很谢谢你，见到你我很开心。」
　　类说完，山崎便推动了轮椅。
　　「再会，我的朋友。」类抛下这句台词后便离去了。
　　修平默默看着他的背影，为了让修平看穿真面目，他故意留下了好几个线索，其中一个就是在没有入口的建筑物前寄送的邮件，上面写着：「我就在这栋建筑物里」。没有入口的建筑物里藏着被绑架的六岁孩童杉浦翼，六岁被绑架的少年，这点和类一模一样。邮件中还写了这一段：
　　「你是我的朋友。我一直在等待着你。」
　　他一直在等待修平的造访，但那个场合不是在没有入口的建筑物里，而是这场大学入学典礼。
　　「既然你叫了我一声朋友，我们之间就还没结束，才刚开始而已。」
　　修平凝视着乘坐轮椅离去的青年，沉浸在相见的余韵之中，此时手机铃声把大好气氛都破坏光了。
　　「这种时候，是谁打来的？」
　　修平从口袋中拿出父母庆祝他考上大学而买的智慧型手机，荧幕上显示来电者为「内川千寻」。
　　「我才想说怎么故意挑这么烂的时机打来，原来是千寻小姐啊。」
　　他叹了一口气后接起了电话。
　　「恭喜大学入学！」他听见了千寻那无比开朗的声音。
　　「谢谢。」修平简短答道。
　　「入学典礼结束了吧？」
　　「捺着性子听完大家说我坏话并投以冷淡的视线之后，顺利结束了。」
　　「你讲话还是一样酸耶，大家都在等你唷。」
　　对了，入学典礼结束后，我们约好要在光太郎家里举办庆祝派对，成员有仁志、大河、光太郎和修平四人，应该没有叫千寻来啊……
　　「快点来啦，这里有修平你最爱喝的啤酒唷。」
　　「我还未成年，不能喝酒！」
　　电话另一头传来千寻的笑声，修平气得挂断了电话。自己似乎被一个麻烦的家伙缠上了，原本心目中愉快的大学生活，看来会变得热闹一点了。