　　第五话·这即是我的正义
　　
　　a1
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　地点在婚礼当日，高级酒店的一所房间。
　　伊修瓦尔·柯纳鲁敲了门，等到回应后进入屋内，不由感叹起来。
　　「太漂亮了，尤利西斯」
　　「非常感谢，兄长大人」
　　在新娘的等候室中，身着婚纱的尤利西斯露出灿烂的笑容。
　　「没想到这么快就能看到妹妹穿婚纱的样子。要是知道这么一天要来，我绝对不会默不作声的」
　　然后伊修瓦尔开玩笑一般笑起来
　　「是，所以直到最后一直都瞒着兄长大人」
　　妹妹的这句话，让伊修瓦尔的笑容转变为苦笑。
　　「尤利西斯，真的没关系么？」
　　「是，我做好觉悟了」
　　作为马上就要参加婚礼的新娘来说，这句话究竟能算正确么？
　　伊修瓦尔心里这么想，但没有说出来。
　　因为，自己的妹妹接下来将开始战斗。
　　
　　1
　　
　　婚礼的日子终于到了。
　　今天迎来了一个不怎么紧张的早晨，我怀着非常淡定的心情打理好衣装。
　　「雪姬姐，我这样子没问题么？」
　　「是，没有问题？」
　　「真的么？有没有哪里很奇怪？」
　　「没问题的，请别在镜子前面走来走去，快坐下来。距离婚礼还有一段时间」
　　被她这么说，在镜子前面检查装束的我自椅子上坐了下来。
　　咔嗒咔嗒咔嗒
　　「不要晃腿了」
　　「不，可是……」
　　「少爷，你紧张过头了」
　　是，上面全都在说谎。其实我紧张得一塌糊涂，昨夜一整晚都没睡着。
　　地点在新郎的等候室，我和陪同帮忙准备雪姬姐在一起，从一大早一直都是这个样子。
　　「准备好了么？」
　　身着西装的老爹和栋梁走进屋内。
　　「什么啊，原来是老爹啊」
　　「是我，真是对不住了。话又说回来……真像俗话说的那样，人靠衣装马靠鞍呢」
　　「多嘴」
　　「不就是一两场婚礼么，用得着吓成这样么」
　　老爹看穿了我很紧张，一副游刃有余的态度嘲笑我。
　　虽然很恼火，但我一声都发不出来。不过从意料之外的方向得到了援助。
　　「真是个有意思的玩笑啊，总护。你的婚礼我可记得，你可是吓得差点在婚礼当天逃跑呢」
　　「闭嘴，源藏！」
　　老爹的黑历史被栋梁抖了出来，一脸尴尬留下一句「好好干」准备离开房间。
　　「老爹，空音怎么样了？」
　　「怎么？害怕过头了想找妹妹求安慰么？」
　　「才怪。我到这里来之后就一次都没见过她啊」
　　「不知道，我一大早也没见到她了」
　　老爹只留下句话，便带着栋梁离开了等候室。
　　话说，不仅是老妈，就连妹妹都不到场，我们家的人究竟多随便啊。
　　正在我苦恼着那种常识性问题的时候，酒店的人来叫我了。
　　「新郎先生，时间到了」
　　「啊、是，我知道了」
　　我连忙起身。
　　「少爷」
　　雪姬姐走了过来，到我跟前替我整理乱掉的衣服。
　　「好了，没问题了」
　　「非常感谢」
　　「我会好好看着的，没什么好着急的，冷静下来表现出大度的气质」
　　仅仅是得到雪姬姐一个微笑，紧张感便奇妙地消失了。
　　所以我点点头，笑了起来
　　「那我出发了，雪姬姐」
　　「是，少爷，一路顺风」
　　
　　2
　　
　　地点是高级酒店内设置的婚礼大堂。
　　这里是仿照教堂的装潢设计，十分气派。红地毯从入口一直扑倒神父站的台上，左右两侧的列席座无虚席。
　　一边是『祭』的人，另一边是柯纳鲁家的人。
　　所有人的视线汇集于站在神父面前的新郎——我身上。
　　因此从我的角度，也能清楚地看出所有人的情况。
　　在『祭』的那边最前列，坐着老爹、栋梁还有雪姬姐。
　　另一则柯纳鲁家那边最前列，坐着裘拉斯先生和伊修瓦尔。
　　然后不知为什么，会场内飘荡着一股紧张感，丝毫没有祥和和祝福的气氛。只有一个人正在贼贼地坏笑，那就是老爹。其他所有人都面容僵硬。
　　真是场令人讨厌的婚礼啊，喂……这是我身为新郎最直观的感想。
　　管风琴的声音犹如打破这浑浊的空气一般，在礼堂内回荡起来。
　　入口的门打开，所有人的目光汇集过去。
　　然后，那一张张僵硬的脸，全都放松下来。
　　身着婚纱的新娘尤利西斯·柯纳鲁入场。
　　所有人都对她美丽的身姿看入了迷，开始响起点点掌声，不久所有人都开始鼓掌。
　　虽然只有我一个人的时候待遇明显不同，很像抱怨两句，但我的心情也跟大伙一样。
　　所以，我对缓缓地沿着红地毯上走上台来，来到我身边的尤利西斯，真诚地说道
　　「非常漂亮哦，尤利西斯」
　　「非常感谢，重护哥」
　　尤利西斯用婚纱下面的小嘴向我回礼。
　　新郎新娘站在了一起。
　　神父的话响彻礼堂。
　　那是几句神圣的誓言。
　　听到这些，我忽然想到……
　　啊，我要结婚了么。哎，有这么可爱的女孩做太太，还是有些开心啊。
　　然后在我脑中闪过的，是地缚灵少女的笑容。
　　
　　「这场婚礼，给我等一下！」
　　
　　我不禁吃了一惊。
　　神父的话语被突然响起的尖锐声音打断，会场之内一片哗然。
　　然后，所有人的视线再度转向了入口。
　　转向了站在那里的，八真空音。
　　
　　3
　　
　　突如其来的闯入者令会场炸开了锅。
　　「在这神圣的仪式当中，你究竟想干什么！」
　　坐在最前排的裘拉斯先生愤然起身，朝入口的空音瞪了过去。
　　「我无法接受这种婚姻」
　　「你说什么？」
　　「因为，尤利西斯一点都不幸福！结婚对于女孩子来说，是非常非常重要的事情，这种婚礼，绝对有问题！」
　　「别在那里自说自话！那种话尤利西斯一句都没有说过！」
　　「我知道的！因为我是尤利西斯的好朋友！」
　　然后空音深吸一口气，朝着大堂大叫一声。
　　
　　「这种充满谎言的婚姻，我的正义绝对不会认可！」
　　
　　在空音大喊的瞬间，裘拉斯先生气得肩膀开始哆嗦。
　　「你这愚昧无知的臭小鬼，少瞧不起大人了！什么正义，无聊之极！这个世上既没有正确也没有错误！真理只有力量的有无！不要把正义那种自我满足强加给别人，小姑娘！」
　　裘拉斯先生的话或许不错。
　　正义这种词或许只是虚无飘渺的幻想。
　　「所以我要宣扬我的正义」
　　可是八真空音这样说道。
　　「什么？」
　　「正义这个词，昭示着自己坚信的路。所以我的正义，就是我相信的东西。我能肯定我自己要走的路，所以我要宣扬正义」
　　这句话是那么的纯粹，那么的真诚……
　　
　　「代我那不会呐喊的朋友大声喊出来，这就是我的正义」
　　
　　那叫喊感觉无比强力，又无比美丽。
　　我坦然地感觉，你帅爆了。
　　「唔」
　　面对空音无比真挚的眼睛，裘拉斯·柯纳鲁一时语塞。
　　在场的所有人全都屏气慑息，八真空音看看众人。
　　然后，她注视着站在台上的我，笑了起来。
　　
　　「所以，我现在要执行我的正义。尤利西斯·柯纳鲁就由我收下了！」
　　
　　放出宣言的同时，空音在红地毯上疾驰而去。
　　尽管非常动摇，裘拉斯先生的行动依旧迅速，对部下们发号施令。
　　接到号令或已开始行动的柯纳鲁家成员为了阻止空音，同时从列席中扑了上去。
　　可是……
　　「什么！」
　　空音在蜂拥而至的彪形大汉们身上踢了一脚，一口气跃向空中，踩在成员们的头上和肩膀上，犹如行走在空中一般轻盈地冲向前方。
　　空音躲过了第一波人，下到地面上，紧接着第二波人又扑了上来。
　　然而，柯纳鲁家没有人阻拦得了空音。
　　空音以轻盈的脚步不断在接踵袭来的男人们之间闪躲，不停地钻过缝隙先前冲。
　　「何、何其可怕的速度！」
　　裘拉斯先生不禁惊讶地张大了双眼，发出感慨……不过这也无可厚非。
　　毕竟在地下行业现役并活跃的专业人士，竟然对一个少女的奈何不了分毫。
　　但是，一个大块头从正面堵住了空音的去路。那个壮汉足足有红地毯那么宽。
　　与其对峙的空音瞬间作出判断。
　　大块头把手伸了出来，准备抓空音。空音轻盈地跳跃，左脚落在壮汉的手腕上，同时右脚向壮汉下巴踢去。
　　此乃电光火石的一击。
　　接着，空音将跪坐下来的壮汉肩膀当做跳跃，高高跃向空中。
　　她轻轻松松地从最前排的裘拉斯先生头顶上越过，简直就是空中漫步。
　　于是，八真空音在台上着地，站在了新娘尤利西斯·柯纳鲁面前。
　　从她在红地毯上开始冲刺到现在到达地点，乃如假包换的瞬息之间。
　　在茫然不已的所有人面前，八真空音笑着向新娘伸出手。
　　「走吧，尤利西斯」
　　这就像邀请宅在家里的朋友出去玩一样，非常自然的笑容，非常自然的举止。
　　尤利西斯在婚纱之下凝视着伸向自己的那只手。
　　新娘的手自然而然地身向前面……可是中途……
　　「啊」
　　空音将尤利西斯摇摇晃晃的身体紧紧抱住，向怀中露出困惑表情的尤利西斯笑了起来。
　　「暂时不要放手哦，马上就会让你诚实起来的」
　　然后抢亲小贼抱着新娘，对着在场的所有人高声疾呼
　　
　　「尤利西斯·柯纳鲁，我八真空音确确实实地收下了！」
　　[[IMG,c8dc3c558acf9dc9d5a7896b13fa2763,800,1171,61545]]
　　
　　裘拉斯先生脸涨得通红，朝着目光闪耀坦荡宣言的八真空音放声大叫
　　「开、开什么玩笑！你这小鬼闹够了！喂，总护！快想办法搞定这丫头！」
　　
　　「啊～哈、哈、哈」
　　
　　然后洪亮的笑声响彻整间礼堂。
　　笑的是眼神凶恶的大叔。
　　八真总护。
　　「真有意思啊，空音」
　　「总、总护？」
　　「好了，我也参加」
　　
　　「？什、什么意思，总护！」
　　
　　「不干了不干了。看到这么有意思的场面，那种没劲的婚礼过家家谁还想玩啊。这种婚事作废啦作废」
　　
　　听到老爹突然做出的宣言，会场一片骚动。他身旁的栋梁连忙对他说道
　　「喂，总护。这跟当初的安排……」
　　「安排终归是安排，现在变了。所以安排统统作废」
　　「你这人总是这样」
　　面对死性不改的老爹，栋梁扶额感慨。
　　气得发抖的裘拉斯·柯纳鲁大声叫喊
　　「总护，你要违约么！你要违反男人之间的约定么！」
　　没错，这对八真总护来说，在某种意义上是最具威力的话语。
　　因为这不成文的规矩，正是八真总护的本质。
　　但是老爹笑了。
　　「我确实是个誓死不会违约的男人。可是女儿闹得这么有意思，那种破事打破也罢」
　　「总护，你这家伙」
　　「空音完全比你帅啊。不觉得这比为了钱而出卖女儿要美妙得多么？裘拉斯」
　　裘拉斯先生脸色变了。
　　话说，老爹果真发现了啊。
　　即将破灭的柯纳鲁家，目的就是为了得到『祭』所拥有的资金。
　　「那不是冠冕堂皇的事情，是……」
　　「哎，这没劲。没劲啊，裘拉斯。我们做的才不是那种事啊」
　　「你、你说什么？」
　　「按世间的标准正确与否我可不管，我只做自己觉得帅气的事情。觉得向往、尊敬，那就去追崇，因为那就是肯定自己。而且，空音展现了自己的觉悟，所以我要支持她的觉悟。因为觉得帅气，所以支持……喂，你们觉得怎样？」
　　老爹转过身去，向守候在自己身后的同伴们望去。
　　然后『祭』的成员们发出黄西的口号。
　　「怎、怎么能这样……」
　　面对气得面红耳赤的金发碧眼好友，八真总护摊开双手，无所畏惧地笑起来。
　　
　　「裘拉斯，你忘了么？这就是我，这就是我们」
　　
　　这就是怪盗团『祭』。
　　气得发抖的裘拉斯先生朝着身后的成员们大声叫喊
　　「把尤利西斯抢回来！」
　　「「「是！」」」
　　而老爹也喊了起来。
　　「小的们！为空音开辟一条光明大道吧！」
　　「「「噢！」」」
　　于是开始了。
　　
　　『祭』的成员与柯纳鲁家正面互殴的大乱斗。
　　
　　看到这个情况，台上的空音对自己怀中的挚友露出微笑。
　　「走吧，尤利西斯」
　　「可、可是……」
　　「你没有否决权，因为你是被我抢走的」
　　被控因牵着手的尤利西斯向我看过来。
　　于是，我向她挥了挥手。
　　这就是所谓的目送。
　　抢亲小贼和被抢走的新娘，在激烈乱斗的大堂中跑了起来。
　　她们从互殴的大叔们之间钻过，顺着红地毯离开了大堂。
　　随后留下来的，就是互殴的参加者，以及新郎一枚。
　　哎，新娘被漂漂亮亮地偷走了。
　　「真丢脸啊」
　　一个男人一边在伤口上撒盐，一边朝落寞的新郎缓缓走近。他就是被抢走的新娘的哥哥，伊修瓦尔·柯纳鲁。
　　「是啊」
　　「重护，你知道多少？」
　　「基本全知道……怎么了？有那么糟糕么，你们家的财政状况」
　　「嗯，如果不还债的话，不用多久我家的土地财产便会全被被抵押没收，我们家的名号也会随之消失」
　　盗墓行当并非无本生意。情报收集、确保人员、器材准备等等都需要投入财力。而报酬只有沉眠于遗迹伸出的宝物。有则一攫千金，无责蒙受钜损。
　　这十年来没有得到像样成果的柯纳鲁家，似乎将祖祖辈辈累积起来的财富吐出了一大半。而前些天的盗墓失败成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　顺带一提，柯纳鲁家的这次危机，毫无疑问少不了七重岛上某眼罩大姐姐敲的一笔，不过这时候还是不说为妙。
　　「于是就决定用侵略婚姻么？」
　　「不是政治而是侵略么……对嗅觉灵敏的雪姬小心提防，没想到却被重护给发觉了……尤利西斯会有这种失误，还真少见」
　　「生气了呢」
　　「没有生气。大概正因为你是重护，所以露馅了我也无话可说」
　　尤利西斯当时说出了她的计划。
　　她跟我结婚之后，准备将八真家，准确的说是『祭』的资金，流到柯纳鲁家。
　　现在家族面临存亡之时，在裘拉斯先生和伊修瓦尔呵护下长大的她，决定做自己力所能及的事，那就是让自己成为活祭。
　　这辨识尤利西斯的觉悟和决意。
　　听到之后，我决定帮助她完成计划。
　　因为我预见到，事情一旦告吹，尤利西斯肯定会对别的人做同样的事情。
　　所以我决定帮这个忙。
　　跟她进行形式上的结婚，并由我自己将『祭』提出来。
　　用个帅气的说法，就是背叛家族。
　　我并没有什么罪恶感，那些钱本来就是从坏人手里偷来的。而且我的觉『祭』的钱本来就该用在这种事情上。
　　为了帮助别人而是用……不，为了给别人机会而使用。
　　不过，我并不觉得事情会一帆风顺。
　　不管怎么说，我的对手是『祭』，是八真总护。
　　就算被发现也没什么好奇怪。
　　所以我一直在紧张，就算这桩婚事什么时候破灭也不奇怪。
　　但是与我的预料正好相反，走到了这一步竟然无惊无险。
　　我之前一直在轻视这一切，觉得只要结婚这个既成事实成立，那么主控权就在我手中了，之后总会有办法。
　　可是走到这一步，却发生了更加出乎意料的情况。
　　空音闯入礼堂，强行抢走了新娘。
　　我没想到这桩婚事不是被老爹，而是被空音给破坏掉了。
　　而且还是这样的时机，用这么帅气的方式。
　　「这样的话，老爹当然会帮忙呢」
　　「重护，为什么那个时候要在尤利西斯背后推一把？」
　　「你看到了么？」
　　空音伸出手的时候，尤利西斯想要握住那只手，却在犹豫。
　　因此，我偷偷地在她身后推了一把。
　　然后，空音将她紧紧抱住。
　　伊修瓦尔紧紧地盯着回想当时事情的我。
　　于是我对他回答
　　
　　「哎呀，我只是觉得我家妹妹简直帅爆了」
　　
　　除此之外，没有其他理由。
　　觉得帅气所以出手帮忙，仅此而已。
　　「话说伊修瓦尔，你会开车么？」
　　「当然，不过没有执照呢」
　　「那你就随便找一辆吧，给你十分钟」
　　「三分钟就足够了」【注】
　　译注：伊修瓦尔原话为「三分で十分だ」，十分这里是足够的意思，不过还有十分钟的意思。
　　「这笑话真有意思」
　　「日语还真是复杂啊」
　　我向伊修瓦尔指定的地方。光是这样他便察觉到了我的意图，简单地应了声「明白」离开了现场。
　　再次被独自留下的我环视现场。
　　眼前正在上演激烈的乱斗，大叔们你揍我我揍你。柯纳鲁家有几个人离开现场去追抢亲小贼了，不过又被『祭』的成员追上，现在礼堂前面的走廊上也正在上演大乱斗。
　　神父早就逃之夭夭了，酒店的员工也在张皇逃走。
　　反正这家酒店的拥有者是『粋』的人，是不会报警的吧。
　　这件事先放在一边，话说为什么就没人来跟我这个新郎做对手呢？
　　好歹我也是今天的主角之一啊。
　　「好寂寞啊」
　　然后雪姬姐说过的话在我脑中闪过。
　　
　　少爷办得到的事情，顶多只有一件。那就是为了遇到困难的人而努力。
　　
　　作为主角戏份不够啊。
　　「雪姬姐说的一点没错啊」
　　最了解自己的人，果然是身边的人啊。
　　于是，我振作起来——
　　「开始吧」
　　然后，我也扑进了乱斗之中。
　　
　　4
　　
　　咚咚咚
　　我用力敲门，然后大喊。
　　「喂，别躲了快出来！我知道你们在里面！」
　　然后门打开了。
　　从里面走出来的是面色铁青的空音和一脸担心撑着空音的新娘尤利西斯。
　　「阿、阿重，你来了啊。你为什么知道我们在这？」
　　「因为我知道你的弱点。真不愧是超战速决形型体质，完全进入缺氧状态了啊」
　　刚才那个华丽无比的八真空音，如今已经不见踪影。
　　八真空音拥有了不起的天赋，那便是无与伦比的爆发力。
　　然而同时也有个致命的缺点。
　　那就是彻彻底底的体力不足。
　　她并不是偷懒不去修行，而是因为她本来就是这种体质，肌肉的性质和肉体的特性让她无法具备持久力。
　　空音不论怎么努力地培养体力，也完全无法赶上职业运动员。
　　可是她能够利用不多的燃料开动与生俱来的最棒引擎全力作战五分钟。
　　因此，八真空音是超战速决形型体质。
　　放出的『银色子弹』不论多么强大的邪恶都能击穿，然而子弹一旦放出就会立刻当时速度，不久掉在地上，仅仅只能完成一颗子弹的使命。
　　鹫哥的比喻果然很不中听。
　　「要、要干架么，你这魂淡」
　　「一副要死不活的样子就不要露出你那尖牙来吓唬人了。我不是来和你打架的，也不是来夺回新娘的」
　　「是、是么？」
　　「骗你干嘛」
　　「……那你说来听听」
　　「喔？」
　　「阿重，这里是女卫生间来着」
　　别说出来啊，妹妹。我会羞耻得活不下去的。
　　其实这里是礼堂附近的女卫生间。两人藏在卫生间的一个隔间里。我只能谢天谢地没有其他客人在里面，而且外面闹得不可开交，没有任何人进这里面。
　　追着两人到处跑的柯纳鲁家那群家伙，肯定做梦也不会想到两人竟然藏在近在眼前的地方。
　　所以体力耗尽的空音必定会跟新娘一起逃进这里。
　　「空音，你之后打算怎么办？」
　　「什么意思？」
　　「我在问你要怎么带尤利西斯离开会场，摆脱那些家伙离开酒店」
　　「呃……」
　　怎么说不出来了，妹妹啊。
　　「果然什么都没想过啊」
　　「可、可是，我的正义完全无法接受那种事啊！」
　　妹妹啊，你别哭。刚才的帅气都跑哪儿去了？
　　真是个让人操心的妹妹。
　　「那我现在告诉你，你要好好记住哦」
　　于是，我将从将从酒店出发不会被人发下你的逃脱线路对空音做了讲解。虽然其中有些细致的指示，很担心空音能不能全部记住，不过旁边的尤利西斯在点头，应该没问题吧。
　　「记住了么，伊修瓦尔应该已经把车开刀后门了，你们做上去就对了。没问题的，伊修瓦尔是站在你们这边的」
　　我对妹妹进行了细致入微的说明，可妹妹却不知为何向我投来怀疑的眼神
　　「……呐，阿重」
　　「怎么，空音？」
　　「为什么知道的这么清楚」
　　「……别在意」
　　「当然要在意啊！……难道说，阿重想要在婚礼上逃跑么！」
　　我不禁移开视线。
　　顺带一提，具体进行调查是大伙勘察婚礼现场的时候。我稍微偷跑了出去，进行了不同意义的勘察。然后我之后又来了一趟，细致地检查了一遍逃脱路线，不过这件事只有我知道。
　　「你这家伙，竟然偏偏打算抛弃尤利西斯！就算是我最爱的哥哥，这种事也不可饶恕！」
　　「欸，烦死了！把自己的所作所为放在一边说什么鬼话！而且我那么想是三天以前的事情！三天之前！」
　　我可没义务奉陪那些大叔的无聊阴谋。所以我想在他们觉得最帮的时候打破一切，逃之夭夭。
　　「什么啊，那个三天之前！」
　　那是听尤利西斯原原本本全部说清楚之前。
　　尤利西斯看着我们这样，开心地笑了出来
　　「果然很温柔的。空音也是，还有重护哥也是」
　　「不是的啊，我只是觉得麻烦所以才准备逃跑。然后见到为了心爱的家人做好觉悟的帅气女孩子，我就又想为她做点什么了。所以真正厉害的是帅气的女孩子喔」
　　我温柔地抚摸尤利西斯的脑袋。
　　用某空族的说法，就是我被尤利西斯小姐的心意给迷住了。
　　「什、什么啊！为什么你们两个之间有种心照不宣的气氛啊！我也要加入！」
　　「不，空音不是要加入的一方，而是已经加入的一方」
　　「我不懂！别说那么难懂的话，阿重！」
　　唔，本来还以为这话说得挺有意思的。要是某名侦探的话肯定完全明白了，也罢，这对我家妹妹来说门槛太高了。
　　「算了。来，拿好快走」
　　我把那东西交给了空音。
　　「呃、这是……」
　　「眼下的逃跑资金」
　　看着一大捆钞票，空音非常吃惊。
　　「这么多！给我没问题么！」
　　「别在意，反正又不是我的。你们出门用得上的话就别抱怨了」
　　啊，顺带一提，我的钱包都放在那边的梳妆台上了。
　　「呃，顺便问一下，这是多少人的？」
　　「『祭』的三个，柯纳鲁家的八个。其中有一个金发碧眼的老大」
　　「真厉害啊，阿重」
　　「尤利西斯，下次要提醒你把拔，门户太松了哦」
　　「似的，如果还有机会」
　　「另外，你们两人安定下来之后要给我打电话哦」
　　「担心过头来」
　　「当然担心啊，我是你哥啊」
　　啊，原来如此，原来是这么回事么，雪姬姐。我在心中向雪姬姐道歉。
　　「总之空音，你去洗把脸。还得再努力一把，鼓起干劲来」
　　「嗯，我知道了」
　　妹妹坦率地去洗脸了。
　　于是必然的，我跟前新娘就留了下来。
　　「尤利西斯，我可以问问么？为什么想要抓住空音的手？」
　　虽然最后我确实推了她一把，可当时尤利西斯想要抓住空音的手。那毫无疑问是她自己的动作。
　　其实那个场面还能够挽回的。
　　尤利西斯自然明白我提问的意图。
　　所以她告诉了我
　　「我只能回答，那是不知不觉中。因为空音的感情非常真挚，非常棒」
　　这毫无疑问是败北宣言。
　　
　　是这次侵略婚姻计划的提案者兼实行犯——尤利西斯·柯纳鲁事实上的败北宣言。
　　
　　尤利西斯的计划在我提供支持的时候，基本已经决定会成功了。所以她当时只要拒绝跳上台的空音，不牵起空音的手，顶多也就只是让空音发发火就没事了，尤利西斯的计划将毫无问题地顺利推进。
　　即便这样，尤利西斯当时还是无意识地伸出了手，打算抓住伸向自己的那只手。
　　不管理性有多么坚定，她的身体，她的心还是做出了反应。
　　她不希望计划达成，将自己真正的心意表达了出来。
　　她是个坚强的女孩，为了家人可以制定牺牲自己的计划。
　　但是面对出现在面前的热爱正义的抢亲小贼，却将一直压抑的心情敞开了。
　　「是么，我也一样啊」
　　「而且要说真心话，我今天不想结婚的。因为今天要是和重护哥结婚了，我就不能在真正意义上和真心喜欢的人结婚了。……可是，我觉得我需要这样来赎罪。一辈子无法和真正喜欢的人结婚……可这对我来说，果然还是太难过了」
　　这便是制定这个投入如此之大的计划并决定付诸实施的少女，她真正的感情。那是与15岁少女十分相称的柔弱笑容。
　　「犯了错就不许受到相应的惩罚么。克己思想啊。能让尤利西斯这么去想，尤利西斯的心上人还真是幸福啊」
　　「……重护哥很聪明，但是一遇到自己的事就会变成笨蛋呢」
　　她对我闹别扭了，我在心中笑了起来。
　　「是啊，我也这么觉得」
　　「那我就稍微生一下气吧」
　　「？」
　　然后尤利西斯·柯纳鲁更我面对着面。
　　「重护哥，你在这种地方做什么？」
　　「咦？」
　　「重护哥，我不是空音那样的帅气女孩子。我无法那样坦率地面对自己的心意，做出那么出色的事情。我做什么都需要理由，只能跟自己进行妥协再去行动。我是这样的人」
　　「那种事……」
　　「就是这样的。所以我总在为自己的行为寻找意义，寻找能够证明自己正确的理由。我在这方面比重护哥做的还要多」
　　我不禁吃了一惊。
　　「还记得之前慢跑时候我说过的话么？在制定这次计划之前，我非常烦恼。我接下来要做的事情真的正确么？虽然是为了最喜欢的家人，但我做的事情真的正确么？这真的是我应该做的么？是我希望的么？」
　　「……」
　　「重护哥，记得我给出的答案么？」
　　「你说的是『不去烦恼了』对吧」
　　「重护哥觉得那是什么意思呢？」
　　「管他三七二十一先行动，之类的意思？」
　　我将直观的感想说了出来，结果尤利西斯「这解释有些粗暴呢」对我呵呵一笑。
　　「重护哥，我当时是这么想的。『不管我找到怎样的理由，最终我的行动都不会改变。不管这种时候怎么烦恼又得出怎样的结论，我还是会为我最喜欢的家人而行动』」
　　「所以不去烦恼了？」
　　「烦恼苦思不是没有意义么？发觉结果才是重要的。真正需要的，不是找到行动的理由，也不是找到不行动的理由，不是让自己的存在方式跟行动正当化的大义名分」
　　「……」
　　
　　「真正需要的，是想为那个人做些什么的感情，以及贯彻这份感情所需的，自身的觉悟和决断」
　　
　　「觉悟和决断」
　　「所以我欺骗自己的感情，决定将重护哥当成侵略结婚的对象，提出结婚，并为家人而战……不过战斗之前就败下阵来了呢」
　　「还在说教中，这种事就带过算啦」
　　面对我的反击，尤利西斯「下次开始就这么做」清了清嗓子，说
　　「重护哥。你已经发觉我要说什么了吧。自己寻求的答案根本就找不到，它一开始就在自己心中。必须自己决定，自己来接受它」
　　「我……」
　　我一时语塞别开视线，尤利西斯对我露出温柔的微笑。
　　「没关系的。因为重护哥已经做得非常好了。重护哥不惜与全家人为敌，还是愿意为了我而行动呢」
　　「尤利西斯」
　　「我已经没事了。所以重护哥现在也请为了心中挂念的人努力吧」
　　尤利西斯就像知道我的心思一样，对我微笑。
　　一个镜头就像被她的这句话牵动着一般，从我脑中浮现出来……那是吃布丁的女孩露出的笑容。
　　然后，美丽的新娘再次向我问道
　　
　　「重护哥，你在这种地方做什么？你不是还有必须去做的重要小事么？」
　　
　　我被这样的前新娘说教了，同时也被她鼓励了。
　　眼前的少女，比我年纪小的她，竟然早就跑到了我的前头。
　　她一个人酷似烦恼得出结论，计划一切挑战一切。
　　而现在，还要还准备拉住迟迟不敢上前的我的手。
　　我坦率地说出了心里话
　　「真是失策啊，这么出色的新娘子，早知就就强行弄到手的」
　　「只要不是今天的话，我随时都没问题」
　　「你误会啦」
　　「没事的。因为这是我的真心话」
　　「哇，爱的告白」
　　「是，爱的告白」
　　啊，你果然是认真的啊，尤利西斯。
　　那我再开玩笑就不合礼数了。我就诚心诚意地回应你吧
　　「我的另一个可爱妹妹，如果你成为一位更加帅气更加出色，能让我更加喜欢的女孩子的话，那我就考虑考虑」
　　我对扬嘴一笑。
　　随后，对我说喜欢我的女孩，也对我回以笑容。
　　「有了个美妙的目标呢」
　　
　　「唔，现在的阿重太碍眼了，出局」
　　
　　然后不知何时站在我们身旁的，眼神凶恶的实妹对我泼了冷水。
　　「咦？真的么！刚才的不行么！？我可是超努力地在耍帅啊！」
　　我脸其实超红。不，气势果然是很重要的，那种话我都非常流畅地说出来了啊。
　　「是啊是啊，想要开玩笑来掩饰害羞，确实是阿重的风格」
　　我也觉得。
　　「我还做得不够啊」
　　空音咻地对我伸出手指。
　　「听好了，阿重。有句丑话要说在前头。尤利西斯暂时是我的东西。想要的话就给我过来抢」
　　「好好好，我记住了。所以赶快做准备，要跑路了」
　　
　　
　　「啊，惨了」
　　我刚准备偷偷从女洗手间露脸向周围偷看，结果正好跟走廊那头的柯纳鲁家的人对上眼了。如果只是把我当成变态倒还好，可他们肯定注意到两人就藏在我的身后。
　　「喂，快走」
　　因此，我迅速把他们送了出去。
　　「嗯。后面的就交给你了，阿重」
　　「这哪里是抢走新娘的人对新娘被抢的人说的话」
　　「可是作为妹妹对哥哥说的话是正确的」
　　「好好好，我知道了，包在我身上。……啊，对了，空音」
　　「？什么？」
　　「今天非常帅哦！」
　　我坦率地道出了我的感受。
　　「那还用说。因为这是阿重替我守护的正义啊」
　　被他这么说，我不禁困惑了。
　　「我并没有做什么，只是帮了点小忙罢了」
　　「不是啊，不是现在」
　　「咦？」
　　「小时候，身边的人都嘲笑我的正义，只有阿重愿意相信，愿意肯定我，说我帅。所以我要像那时候一样，坚定地相信自己的正义。正因为阿重愿意相信，我才能贯彻我的正义，我的正义才能一直与我同在」
　　然后，八真空音开心地笑了，对我说了什么。
　　
　　「我爱你，阿重。我的正义的哥哥」
　　
　　所以我也对她笑起来，说出了不变的心意。
　　「我也爱你，空音。贯彻正义的妹妹啊」
　　——对着牵着我新娘的手准备离开的，我最爱的妹妹。
　　临走之际，空音手中的新娘把脸向我靠近。
　　然后……
　　
　　尤利西斯在我的脸上轻轻地触碰了一下……用嘴唇。
　　
　　[[IMG,29309fe5167a4d9f92807f2915d98a0d,800,1171,63552]]
　　
　　
　　「我们一定还会再见的，重护哥」
　　「那当然」
　　我笑着目送两人。
　　不禁呢喃起来。
　　「惨了，无缘无故地兴奋起来了啊」
　　于是，即便面对从走廊那头冲来的柯纳鲁家的人，我也毫不畏惧。
　　好了，数量是……
　　「什么嘛，才五个啊」
　　就像完全不在话下一样。因为现在的我是与众不同的。
　　「要阻止现在的我，起码再凑够一百倍吧」
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「我来了」
　　「什么啊，新娘被抢走了杯具男A」
　　「拜托别这么喊了」
　　在大乱斗的会场内，丢人的儿子出现在了『祭』的头目·八真总护身边。
　　「没受伤真是再好不过了」
　　「这是严格修行的成果。拜其所赐，今后似乎会轻松不少」
　　「然后呢？」
　　「差不多该走了」
　　「什么啊，终于想回七重岛了么？」
　　儿子用意明显地改变话题。
　　「……老爹，莫非你是在我逃出七重岛之后才准备这次的……」
　　「昂？说什么鬼话，你蠢不蠢啊。那怎么可能啊，就算你要赖在七重岛上，我也肯定会让雪姬把你拖回来的」
　　「我想也是」
　　「怎么，难道你以为自己是世界的主人公？省省吧，你不是那块料。这次的主角是空音」
　　「我知道啊」
　　
　　「所以你要拥有自己的个性」
　　
　　总护的话让儿子皱紧眉头。
　　「？什么啊这是」
　　「自己去想」
　　「卖那么大关子还让我想啊」
　　「怎么？那你要按我说的去生存么？」
　　「才不会」
　　「家训第三条」
　　「『教训是现任宝贵的教诲。但不等于是自己的答案』」
　　「含义呢？」
　　「自己的人生由自己决定」
　　那就无需多言了。
　　「我又想要的人」
　　「？什么？」
　　「雪姬姐和鹫哥」
　　「怎么，你小子是二刀流么？我这个做老爹的好受打击啊」
　　「才怪！还有，做人老爹的别玩这种下流的段子，恶心死了！」
　　「那你弄到手要怎么办？」
　　「一起做坏事」
　　听到眼神凶恶的儿子这么说，总护笑起来。
　　「想要就来偷吧」
　　「那我就偷了」
　　「另外，回去的时候区河岸一趟」
　　「我是准备去的。我得见个人说说话」
　　既然知道就无需多言了。
　　「那么，我在此将八真重护开除。你小子趁早滚蛋吧」
　　「好的。那么再见咯，老爹」
　　
　　
　　总护的儿子在礼堂的乱斗之中动作轻盈地左闪右突，离开了礼堂。
　　总护目送儿子的身影离开，扬嘴一笑。
　　「听到了么，雪姬。真是太好了呢」
　　一个人从翻倒的桌子后面露出通红的脸，她是不义雪姬。
　　「才、才没有高兴！」
　　可是她的表情显然很开心。
　　「真是完全搞不懂那个笨蛋为什么要把这个放着」
　　「？老大，您说什么？」
　　「没什么，我自言自语」
　　雪姬露出非常认真的表情，向总护问道
　　「老大，您知道少爷的烦恼么？」
　　否定帮助他人的义贼之子，在被开出之前对义贼头目说，拯救不喜欢的人是奇怪的行为。
　　这是真理，是理所当然的事情。
　　正因如此，总护这样心想
　　「人在出生的时候大概是一片空白的。但是在生活中，黑色将渐渐渗入，人将变成灰色」
　　「？老大？」
　　「能够做到干净正义的家伙，大概只有纯白色的。那是无比纯粹的正义。那就要不论见识多少东西，不论被灰色的家伙怎样轻蔑嘲笑，都一直做一个不被黑色渗透的小鬼。可是，大半的人会觉得那样的人有着不染的强大，非常帅气。那是因为知道自己已经做不到，已经认识到自己是黑色的，已经污秽不堪了」
　　「……」
　　「灰色不能成为白色，因为这么做本身就是自我主义。怀着名为黑的矛盾还要追求白色，那是自以为是的行为，因为在那里根本不存在白所宣扬的纯粹正义」
　　「……」
　　「但我会那么做。因为那么做很帅。不管怀着多大的矛盾，只要眼前还要一个要救的人，我都能若无其事地舍弃其他的一切。因为那个想救的东西，对我来说就是无比宝贵的东西。所以我要执行我所相信的正义，不管别人怎么骂我，就算把我当成穷凶极恶之徒，我也不会皱下眉头。我是真正的恶棍」
　　然后，总护响起自己的女儿和儿子的脸。
　　「空音是仍不知何为污秽的纯白色。所以她说的话，她的身影都无比光辉灿烂。但重护早就是灰色的了，而且还是无限憧憬纯白正义的灰色，同时还是个大笨蛋。那家伙知道我们『祭』是灰色，而且也认为我们向往并实行的白色行为是无比宝贵的。他认同灰色将虚伪之白的正义当做目标。但是，他本人是无法以纯白正义为目标的灰色……不，他是擅自认定自己不能以纯白正义为目标的。他否定没有那个资格的自己，一直在苦苦挣扎」
　　然后，总护摇摇头。
　　「根本没有那种事。已经不是纯白的愧色，说不定还会变成黑色。但是自己在行动起来的时候能够决定这双手染上的是何颜色。因为不管是白色创造的白色正义，还是灰色跟黑色创造的白色正义，到头来都是白色的」
　　说完自己的想法之后，雪姬对总护说道
　　「老大，我完全没听懂」
　　「我想也是。这个比喻果然让人听不懂啊。我倒是觉得非常不错的」
　　「这种地方真是一模一样呢」
　　「？什么？」
　　「不，是我自言自语」
　　总护对雪姬说道
　　「七重岛的事情全部交给你一个人了。想跟那个笨蛋结盟就结盟吧，只要拿出成果我就不会说什么。也告诉留在岛上的鹫」
　　「是」
　　「啊，但有件事要事先声明，对鹫绝对不要强求。这是『祭』的头目的命令」
　　听到这话，雪姬慎重地问道
　　「唠叨，如果椴松准备背叛『祭』的话……」
　　听到这话，总护笑了起来。
　　「雪姬啊，你是真不明白啊」
　　「诶？」
　　「让他继续追随下去也没有意义。如果他遇到想要追随的男人，就随他去吧」
　　雪姬尝试理解总护说的话。不，是已经理解了。
　　「我是『祭』的头目，我身边无可取代的同伴可是一大把啊」
　　因为雪姬心中也有那么一个人。
　　
　　5
　　
　　「哎呀，还以为是谁呢，原来是重护君啊」
　　地点在家附近的河岸。
　　在这里跟前几天一样，有个身穿连体工衣在油画布上振笔疾书的大姐姐。
　　「你好」
　　「婚礼怎么样了」
　　「被妹妹搅得一团糟，婚也吹了」
　　「哎呀，是么？那还真是可怜呢」
　　大姐姐向我投来同情的眼神，我不禁恼火了。
　　「能不能别用杀人魔盯着猎物一样的眼神看着我啊」
　　「我没那个心情。因为我现在是这样的心情」
　　此时，大姐姐的表情唰地消失了。
　　
　　「刚才的状况也全都如你所料么，今生霞学姐？」【注】
　　译注：今生霞=（こんじょう かすみ），空音叫的须美姐（スミさん）取得是后两个音。