　　制作信息
　　——————————————
　　[NEET轻文事务所][Fami通文库][鳳乃一真][龙娘七七七的宝藏9]
　　原帖地址：http://bbs.comicdd.com/thread-551359-1-1.html
　　作品：龍ヶ嬢七々々の埋蔵金
　　原作：鳳乃一真
　　插画：のん
　　人设：赤りんご
　　杂务：笔君
　　动漫东东-NEET轻文事务所制作：
　　http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
　　本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
　　转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
　　——————————————
　　
　　[[IMG,bf191ffe61bfc7190b3ea5da98051315,800,1128,102882]]将七七七一个人留在岛上……重护，要结婚了！！
　　——好害怕去见七七七妹妹。『游戏』结束后，重护突然独自离开了七重岛。等待重护的，竟然是来自父亲的「你小子，下星期给我结婚」的冲击性发言！？在妹妹空音的追问以及雪姬的蔑视之下，重护看到即是未婚妻又是青梅竹马的尤利西斯的样子，非常放心不下……而另一方面，在七重岛上，天灾想把七七七事件的真相查个水落石出，准备向众GREAT7发起对话——！异想天开的皇家冒险，冲击必至的第9卷，开场！！
　　[[IMG,badf3f0a04240515e8235fdd7e971954,800,1173,69521]]
　　
　　
　　[[IMG,56d3b67361a9c34a43ecc5fb7c570055,1528,800,129452]]
　　
　　
　　[[IMG,e4ab1bde7e41158aacc8659af11b598c,800,1525,103288]]
　　
　　[[IMG,b9ad004cc2116490e1c03dae182416c7,800,1176,52211]]
　　
　　[[IMG,6d4cdc1f3ad48ed253e096446a7c9718,1149,800,133856]]
　　序章
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　「再问一次，这是什么状况？」
　　少女闭着眼睛集中意识，以意志向对方询问。
　　『咱从外面果然还是感觉不到七七七你的气息。你真的在幸福庄202室么？』
　　「嗯」
　　『若是如此，果真难以理解』
　　地缚灵的少女睁开眼睛，在这个自九年以前便一成未变的房间里凝视窗外。
　　时值盛夏，太阳渐渐西沉，在洒着薄暮的屋顶上坐着一只白狐。白狐有着蓬松的大尾巴，然而尾巴并不止一条，而是七条。
　　凭依在幸福庄202室的地缚灵少女·龙娘七七七手握『七七七之剑』，正在利用剑的能力，在意识中与白狐交流。那只白狐名叫小亮牙。当然，这个奇怪的名字不是它的本名，是七七七给它起的。
　　七七七再次阖上眼睛，说
　　「我看得见小亮牙你呢」
　　『但咱果真什么也看不到。你死后有人能跟你直接对话么？』
　　「嗯，有人会到这个房间来，跟我说话」
　　『这应该表示，可能存在着将内外阻隔开的结界一类的东西。布下了这样的结界，咱竟然完全没有发觉』
　　「咱们分开的这段时间里，在你眼中我是什么样子？」
　　『咱自然知道你在十年前已经死去的事情。之后过了一年，咱听到小道消息，说你变成地缚灵复活了。但正如咱刚才所说的，咱无法确认到你的身影，于是便认定那些消息只是谣传，直到前日你主动联系』
　　「原来是这样，你遇到其他伙伴了么？」
　　『偶尔会擦肩而过，能够感觉在附近，但不会表现得很亲昵。大伙都各自融入到岛上的生活了』
　　「原来我死了之后，大伙也都留在岛上陪我啊」
　　『也没什么别的地方可去，而且你以前说过』
　　「？我说过什么？」
　　『「如果喜欢我，也去喜欢这座岛上的孩子们吧。相处融洽的话，就帮他们一把吧。」到头来，你死之后大伙也都没有离开这座岛，真是帮清闲的家伙啊』
　　「小亮牙不也一样么？」
　　七七七开心地呢喃起来。白狐随口应了一声，脸转向一旁。
　　『你那边又状况如何？「七七七之剑」回到手中了，跟其他家伙也联系过了？』
　　「是联系过了，可不知怎的，没办法和全员都取得联系」
　　小亮牙听着七七七列举出来的名字，心领神会。
　　『看来只联系到了相对较近的家伙，而且找到新主人的家伙可能也联系不到呢』
　　「喔？还有找到新主人的？」
　　『顺便告诉你，白帝老爷子在参差麾下』
　　「咦？白老虎竟然偏偏找参差做主人！」
　　『另外，咱不知是真是假，据说果山被人类吃掉了』
　　「……被吃掉了……不会吧！治五郎可是神兽啊！」
　　『但毕竟是乌龟呢』
　　「好可怕！虽然不知道吃他的是谁，但那个人好可怕！」
　　『炼羽似乎在动物园的鸡舍里创建了后宫』
　　「不不不，波波是凤凰啊！不带这样的！」
　　『上次见到他的时候，他说了一些「吾要让世界各国的美人（鸟）来服侍我」之类的话』
　　「而且野心根本分不清是大是小！」
　　七七七虽然又是战战兢兢又是吐槽，但心中充满了快乐。
　　「小亮牙，关于七七七收藏的去向，你知道什么么？」
　　『咱对这方面一无所知。在你死后，等咱注意到的时候，已经根本找不到了。那究竟是怎么回事？』
　　「啊，其实我向愿现许了个愿」
　　『愿现是指那个「天地阴阳风水罗盘」的守护者？那个小丫头确实很古怪』
　　「话是这么说，可现在已经成长为一位成熟的女性了呢。而且身材相当好」
　　七七七脑中想象的，是一位身着白色长裙的妙龄女性。
　　『搞不懂。那家伙真的是愿现么？』
　　「肯定不会错的。只有愿现是那种说话方式」
　　『喔？』
　　「另外，我还想重新找你谈件事」
　　『什么事？重新？』
　　「我啊，想到外面去。能不能帮我想想办法？」
　　『然后呢？』
　　「？什么然后？」
　　『出去之后要干什么』
　　「当然是跟大家一起玩啦」
　　听到七七七的愿望，白狐陷入沉默。
　　「？小亮牙？」
　　『不不不，你不觉得奇怪么？』
　　「哪里奇怪？」
　　『你可是尽数网罗世界珍宝，让中意的精灵、神兽统统追从的那个大名鼎鼎的龙娘七七七啊，你这愿望会不会也太渺小了？你肯定还有更加宏伟的愿望吧。你就不想死而复生么？』
　　「这是不行的吧。因为没有让死去的人起死回生的秘宝嘛」
　　『不对吧，肯定有的吧』
　　「……啊，有的。有东西能让死人变成僵尸活过来。可我的肉体已经不在了，而且我讨厌变僵尸啊，反倒还是地缚灵更好」
　　『别太讲究了。只要使用其他精灵、神兽的力量……』
　　「还是算了吧。话说，现在这个地缚灵的状态已经很特殊了，我都搞不懂会什么会变成这个样子呢」
　　『没有调查么？』
　　「我待在这个房子里只明白了一件事，那就是，最根本的情况我完全弄不懂」
　　『我明白了。也就是说，你弄清楚的事情充其量只有你被杀死，不能从案发现场的那间屋子离开半步这件事』
　　「另外还有我能吃布丁，能凭自己的意志让别人接触。可以打电动，可以看搞笑节目，现在成为了网游界的大神级人物」
　　『搞什么？这地缚灵的设定会不会太诡异了？而且后面说的那些都是你的个人兴趣吧……还有比这些更重要的吧』
　　「嗯」
　　
　　『不去找杀死自己的凶手，没关系么？』
　　
　　「……咦？」
　　『咱认为，你应该还有更首要的事情。所谓的地缚灵，通常不就是对世间存有眷恋才幻化而生的么？你肯定对凶手恨之入骨。而你能像现在这样跟我们取得联络了，照理说，你难道不该命令咱们达成夙愿么？』
　　听到白狐的指正，七七七思考起来。
　　我被一直关在这间屋子里，我痛恨囚禁我，杀掉我的人，绝对不会饶恕那个人。但是……
　　「……不了，这件事稍微延后也没关系」
　　『什么意思啊』
　　此时，七七七头脑中想到的，是前不久的『游戏』。
　　她来到外面，兴高采烈地与大伙一同战斗，久违地紧紧抱住了参差……那是如此快乐的事情。
　　于是七七七想到：天灾和达尔克总到这间屋子里快快乐乐地陪着我，那么我跟他们到外面去玩，一定比现在更加快乐，是我无法想象的快乐。
　　七七七对快乐未来的憧憬点燃了，尘封已久的感情唤醒了。她的大脑全都被这些所占据。
　　因此，直到被白狐明明白白地指出来为止，对凶手的憎恨和难耐，都被七七七完全抛在了脑后。
　　「而且……」
　　『而且？』
　　因为有个男孩子答应过要帮我找出凶手的。
　　『七七七？』
　　「啊，抱歉抱歉，没什么。不管怎么说，不出去的话一切都无从谈起呢」
　　『说的也对。可是怎么办？』
　　「我想，弄到什么能派的上用场的七七七收藏，应该就有办法吧」
　　『可是，七七七收藏不是全都被愿现管理着么？既然如此，让她拿给你不就行了？』
　　「办不到的，这里面有些苦衷啦。顺便问一下，你知道『遗迹』的事么？」
　　『存在于七重岛各处，埋藏着七七七收藏的地方。攻略「遗迹」的学生将得到当中埋藏的七七七收藏』
　　「就是我拜托愿现那么做的」
　　『原来是这么回事』
　　「还有，尽量不要让愿现知道我的愿望哦」
　　『为什么？』
　　「有些苦衷啦」
　　『你的有些还真够多啊……也罢，那咱只用随便找些七七七收藏带给你就行了么？』
　　「这样也不行。而且尽量不要选在太接近这里的东西」
　　『你要求真多』
　　「拜托啦」
　　白狐虽然叹了口气，但还是会满足七七七的愿望。
　　『真受不了，你还是老样子，净喜欢提一些刁难人的要求。那咱再问最后一件事』
　　「嗯」
　　
　　『愿现是敌人么？』
　　
　　听到这句话，感受到它的口吻，七七七不禁张大双眼。只见窗户另一头的白狐缓缓地站起身来。
　　七七七连忙闭上眼睛补充道
　　「绝对不是。她跟原来一样，是我的朋友。只是因为我跟愿现缔结了一个契约，在那之后我就不能染指七七七收藏了。最开始提出这件事的是我，所以我现在想要使用它们也是出自任性。而愿现在这种事情上不会变通，绝对不会让步了，所以只能偷偷进行了」
　　『不能染指是指禁止使用？』
　　「不对哦。我现在不就正在用七七七收藏跟你对话么」
　　『啊，说的没错』
　　「是指我禁止插手愿现现在做的事情。契约的大致内容就是让我放弃七七七收藏，因此我无法离开这个房间。可是我要出去，需要能用得上的七七七收藏，所以希望你帮我得到它们。而且我觉得，你是最佳人选」
　　『为什么？』
　　「因为在我闯遍全世界的时候，你是陪在我身边最久的，所以你必然对大半七七七收藏都很懂」
　　『咱可不是自愿陪你到处疯的』
　　虽然口气好像很不开心一样，但七七七一睁开眼睛就发现，白狐正蹲在那头开心地摇着尾巴。
　　七七七不禁灿烂一笑，闭上眼睛。白狐对她讲道
　　『话又说回来，咱真没想到会这样。要是以前，你不管什么事都喜欢亲力亲为呢』
　　「能在这间屋里做的我都做了，而且现在也在做哦」
　　『基本上以正面突破为宗旨的七七七，这下要开始暗中活动了啊』
　　「最近有个孩子住在这里，可能是受了他的影响吧。他行事很卑鄙的哦，虽然不及参差就是了」
　　『不管怎样，现在的你接受了这样的做法』
　　「嗯，因为重护就是这么做的，我也没有觉得讨厌」
　　『没有觉得讨厌……你还是老样子，喜欢凭着直觉上的好恶做决定，没有任何倾向和法则可言』
　　「有么？」
　　『你就是这样的人。哎，话又说回来，你似乎相当喜欢那个叫重护的小鬼呢』
　　「嫉妒了？」
　　『怎么可能』
　　「别嫉妒啦别嫉妒啦」
　　『跟春秋比，你更喜欢谁？』
　　一听到这句话，七七七一下子就沉默下去，不开心地呢喃了一声
　　「这问题真讨厌」
　　『咱也这么认为。抱歉，把刚才问的忘掉吧』
　　「嗯，我原谅你」
　　『咱差不多该动身了。咱要先简单地想想要怎么去找七七七收藏』
　　「嗯，就是这样，拜托你咯」
　　『啊，对了对了』
　　「？什么？」
　　
　　『欢迎回来，七七七』
　　
　　听到这句话，七七七张开双眼。但是，那里已经没有白狐的身影。
　　不过，她还是自然而然地呢喃起来
　　「我回来了，小亮牙」
　　就在此时，玄关那边传来开锁的声音。
　　时间是晚上七点，平时也是这个时间。
　　然后，那位带着佣人来到这里的人，以傲慢的态度对七七七说
　　「七七七阁下，我来了」
　　「小天灾，你来了啊」
　　幸福庄202室的地缚灵转向名侦探，开心地向她投去灿烂的笑容。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「来了，久等了」
　　穿着飘逸围裙的佣人将菜摆在餐桌上。
　　看到这一幕，名侦探发出目中无人的笑声，地缚灵的眼睛闪亮起来。
　　「「我开动了」」
　　「来吃吧」
　　名侦探·一级天灾伸出筷子夹起喜爱的起司汉堡排，一口气放进嘴里，鼓着脸美滋滋地咀嚼起来。
　　「真好吃，达尔克亲手做的布丁最棒了」
　　地缚灵·龙娘七七七将勺子舀起的布丁送进嘴里，露出幸福的表情。
　　「真是太好了」
　　名侦探的佣人兼助手·星埜达尔克看到两人开心的样子，露出开心的微笑。顺便说一下，他是个伪娘。
　　放暑假之后，三人每天晚上都会举办这样的晚餐会。
　　而在这开心的时光中，一向展露灿烂笑容的七七七，脸上却挂着上了一抹阴霾。
　　「重护失联之后，已经过了两星期了呢」
　　天灾大口吃着从达尔克盘中抢来的汉堡排，见七七七在看如今已经没有人的空座位，于是这样说道
　　「小天灾，在那之后有没有重护去向的新消息？」
　　「从重护去买布丁的第二天开始就没有任何进展。重护照七七七阁下所言去买布丁的那一天，乘渡轮离开了七重岛。说来蹊跷，他去便利店买个布丁，突然就出岛了」
　　那天晚上天灾碰巧跑过来吃晚饭，得知了重护外出未归的事情，立刻调查出了以上信息。
　　「果然在出门买东西的期间里发生过什么么？」
　　「嗷呜嗷呜，应该是吧」
　　「一直联系不上呢」
　　达尔克盯着口袋里取出的手机，叹了口气。
　　「情况酷似前些天『游戏』的主办者〖M〗——吉野咲希消失时的情况，感觉有几分可疑的味道。我也思考过拉布列康对『游戏』中获胜者——重护不利的可能性……」
　　「那种事！……我觉得不会的」
　　七七七声音突然变粗，随即又立刻钳口。看到七七七这样，天灾没有再说下去。
　　天灾虽然近乎确信地推理出七七七和拉布列康的关系，但毕竟不能直言相问。
　　「假设我是拉布列康，我会在处理掉获胜者的同时，也会想办法回收获胜奖品——『七七七之剑』。可剑依然放在原处，因此我认为，拉布列康参与此事的可能性非常小」
　　因此，天灾这样作了补充，让七七七放下心来。
　　「是么。嗯，一定是」
　　看到七七七松了口气，天灾也放松了绷紧的嘴角，目光转向靠在墙边的『七七七之剑』。
　　「话说，重护使用那柄剑看到过七七七阁下的过去，但并没有弄清杀害七七七阁下的凶手呢」
　　「嗯，我是这么说过」
　　「是么，那可真遗憾」
　　使用『游戏』的优胜奖品『七七七之剑』看到成为地缚灵的七七七的过去，藉此确定杀害七七七的凶手。这间屋子的居住者——八真重护构思出来的剧本正是如此。
　　并且，重护在『游戏』中获得优胜，实际尝试过这个方案，可重护并没有能够确定杀害七七七的凶手。
　　正因如此，天灾心想：重护究竟看到了什么？
　　但不管怎样，重护没有确定杀害七七七的凶手，这确确实实让天灾松了口气。
　　
　　因为，名侦探·一级天灾也决定寻找杀害龙娘七七七的凶手了。
　　
　　「「我吃饱了」」
　　两人充分享用过达尔克做的晚饭后，视线自然而然地碰撞在一起。
　　「小天灾，我们开始玩吧」
　　「悉听尊便」
　　总而言之，现在先将这件事放下。
　　就像平时一样，跟七七七玩耍。
　　就像重护在的时候一样。
　　一切都是为了表现出，平日的生活没有任何改变。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　三个人打电动一直打到了快转钟。
　　七七七像往常一样，在屋子里目送两人回隔壁203室。
　　「七七七阁下，告辞，明天见」
　　「晚安，七七七小姐」
　　「嗯，明天见」
　　七七七从无法离开的屋子里，目送两人离开玄关。
　　随后，响起「喀嚓」一声，玄关的门关上了。
　　现在，是七七七感觉最寂寞的瞬间。
　　刚才的热闹突然间荡然无存，七七七在寂静之中，直直地注视着关上的门，轻轻开口
　　「呐，愿现，你在么？」
　　然而没有回音。
　　『游戏』结束后的现在，愿现不会在七七七面前现身。
　　愿现遵守与生前的七七七缔结的契约，一直管理着七七七收藏，不断建造『遗迹』。以顶级七七七收藏作为奖品开办的『游戏』也是其中一环。
　　每到一些时候，愿现就会出来向七七七汇报情况……埋藏七七七收藏的『遗迹』完成之时，或者『游戏』举办之时。可除了这些时候，愿现不会出现。即便七七七主动呼喊，也不会有回音。
　　『游戏』结束后的现在，愿现再也不会出现了。
　　愿现平时在什么地方呢？她的本体——七七七收藏『天地阴阳风水罗盘』现在何处呢？
　　这些连七七七都不知道。
　　七七七转过身去，环望这间无法离开的屋子。
　　这里除了自己，再也没有其他人。
　　她的手自然而然地用力抓紧。
　　天灾和达尔克每天都会过来，肆季也依旧时不时地过来玩。
　　但是，重护不在。本该在这儿的重护不在。
　　这两个星期里，总会在的重护不在。
　　在昏暗的房间中，七七七的视线落向自己的手。
　　那是重护看到记忆后，紧紧握住过的手。
　　重护那双手的触感，如今依旧残留在上面。
　　那个感觉，非常温暖。
　　可是温暖的重护，现在不在。
　　——他明明说过不会让我寂寞的。
　　——可是现在，我非常寂寞啊。
　　想到这里，七七七的嘴自然而然地撅了起来。
　　
　　「重护笨蛋」