　　第三话·名侦探，搜查
　　
　　a1
　　
　　1
　　
　　「哼，真是个适合名推理的绝好日子」
　　有个少女一边仰望着盛夏时节的骄阳，一边用吸管「滋噜滋噜」地喝着咖啡牛奶。
　　她就是名侦探·一级天灾。
　　顺带一提，这位身体基本规格处于最低级别的名侦探并不在酷热的室外，只是从空调房房里望着窗外罢了。
　　七重岛的夏天很热。
　　可即便那么热，洋溢着青春活力的学生们依旧在享受着这份酷暑。
　　另一方面也是因为放暑假，学生们基本上都回家省亲了，不过留在当上的人依旧相当多。七重岛上有丰富多彩的娱乐设施，而且海岸线上的人工沙滩也开放了，山中的露营地也一派火热。
　　顺带一提，名侦探最近享受夏天的方式，就是把空调开得足足的，在房间里吃达尔克端过来的刨冰。
　　而这样的天灾，当前正在为了寻找十年前发生的龙娘七七七被杀事件的真相，进行各种各样的调查。
　　而天灾眼下的问题有两个。
　　第一，自己的好对手八真重护。尤其是他对七七七使用能看到过去的七七七收藏『七七七之剑』之后，究竟看到了什么。
　　莫非重护发现了杀害七七七阁下的凶手？
　　毕竟是那个重护，不管嘴上怎么说，没准在确定了凶手之后对真相死不松口。
　　「重护的话，做得出来」
　　重护以前的大量星座诠释了这一点。
　　他现在隐藏行踪，也可能是为了和杀害七七七的凶手进行接触。
　　至少，对于重护从七七七面前消失这件事，天灾只能想到这个理由。
　　就在这时，星埜达尔克打完电话，喊了声「天灾」，回到了天灾身旁。
　　「是梦路同学打来的。她说昨天收到了重护发的邮件」
　　「嗯，花的时间比预期的更长呢」
　　天灾和达尔克每天都跟重护发邮件，然而重护至今一直没有回应。天灾对他这种态度非常火大，心生一计。
　　她命令达尔克教唆梦路百合香给重护发邮件。梦路是班长，而且重于在于她是重护所崇拜的眼镜属性。达尔克与梦路的关系非常亲密，完全可以算得上是挚友。达尔克对此虽然犹豫了片刻，但觉这对梦露是一个很棒的素材，也就答应了。
　　本来预计重护就算立即回信也不足为奇，然而过去三天都没有回信的迹象，不过最终还是漂亮地上钩了。
　　虽然重护仍旧一直无视天灾，这让天灾很火大，不过姑且确认了重护尚且存活。
　　「算了，既然他还有力气给梦露阁下回信，那不管他也应该没事吧」
　　「可是，那真的是重护君么？说不定也像吉野咲希同学那时候，是拉布列康代替回信的哦」
　　天灾看着如此推测的达尔克，叹了口气。
　　「假设是拉布列康在暗中活动，那几乎每天联系他的则是我们。因为当前担心重护安危的只有我们。单独选择梦露阁下回信，这证明对方就是重护」
　　「原来是这样……可是，为什么重护不给我们回信呢？」
　　「恐怕是七七七阁下的关系吧」
　　「七七七小姐？」
　　「重护不在的现在，跟七七七阁下相处时间最久的就是我们。所以重护不想跟我们进行联系」
　　「……重护君究竟怎么搞的啊」
　　光从七七七的话里判断，不觉得她们之间发生过什么。
　　「鬼知道，这我管不着」
　　天灾虽然口气很不客气，但内心并不平静。
　　她回想起虽然脸上挂着一如既往的笑容，但还是隐隐觉得缺乏活力的七七七。
　　就算她跟达尔克陪七七七一起吃饭一起玩，七七七还是有些闷闷不乐。
　　天灾不愿意看到七七七那样，所以每天都带达尔克，比平时更加频繁地去探望七七七。
　　真受不了，凭什么我非得给重护那家伙擦屁股啊。
　　「重护君会回来的吧？」
　　达尔克的呢喃，让天灾惊觉了一下。天灾立刻回答
　　「那还用说。重护可是名侦探的好对手，而且还欠我一场旷世对决呢」
　　天灾挺起胸膛，隔着口袋触碰自己的笔记本。那个笔记本中架着重护制作的『对决券』。
　　而且……
　　「……重护不可能就这么扔下七七七阁下独自消失」
　　对于天灾来讲，这根本用不着推理就能断言。
　　而一脸不开心的天灾所面临的第二个问题，就是关于龙娘七七七。
　　正在寻找杀害七七七的凶手这件事，该不该告诉七七七本人呢？
　　不过对于这件事，天灾已经得出了结论。
　　「果然不能让七七七小姐协助呢」
　　「是啊，这件事先瞒着七七七阁下」
　　龙娘七七七是已死之人。天灾不想从被杀之后的被害者身上获得提示再来调查案件。
　　「虽然七七七阁下在十年前被杀，以地缚灵的形态存在于那个房间里，但这种事本来是不可能发生的。依赖这种匪夷所思的现象进行调查，我作为名侦探的骄傲是不允许的」
　　「或许话是这么说……」
　　「获得七七七阁下的提示，使用七七七阁下留下的七七七收藏来找出凶手，这种事就让为七七七阁下卖力的重护来做好了。我们的委托人是另外的人，所以我们并不是为了七七七阁下而破解案件」
　　天灾斩钉截铁地说道。
　　即便如此，她还是觉得
　　「每天都跟七七七阁下碰面却把这件事瞒着她，我说不定是个招人讨厌的家伙呢」
　　「诶？现在才发觉么？」
　　砰
　　「我是开玩笑的啦」
　　达尔克抱着被揍的脑袋蹲了下去，天灾狠狠地瞪着他，说
　　「有些玩笑能开，有些玩笑不能开。我刚才只是用诗意来抒发感情，我怎么可能是招人讨厌的人！」
　　天灾以清澈无比的眼神斩钉截铁地说道。达尔克对她的发言颇有不满，强烈的冲动让他很想当面对天灾大喊「可是天灾总是对我做过分的事情！」，可他还是忍耐下去。因为要是说出来，肯定会被天灾做过分的事情。
　　即便如此，达尔克好歹还是把这件事告诉了天灾
　　「可是啊，天灾。我是很清楚的喔。你一直都在想着七七七小姐和重护君的事」
　　「……」
　　「所以不用那么介意也没关系的。而且，就算七七七小姐知道了这件事也不会生气，不会悲伤的」
　　「……你这么觉得么？」
　　「嗯。我觉得反而会支持天灾，为天灾加油」
　　听到微笑的达尔克说出的这番话，天灾的嘴角放松了。
　　然后，她一声不吭地胡乱抚摸达尔克的脑袋。
　　「不过我也是这么想的呢！」
　　「咦！」
　　「不管怎么说，七七七阁下都是我的密友呢！」
　　名侦探·一级天灾，挺起了含蓄的胸膛。
　　「那我呢？」
　　「普通的佣人」
　　「呜呜，好过分」
　　被天灾说得这么干脆，达尔克哭了起来。
　　就在这时，有个声音呼喊了两个人。
　　天灾一边转过去，一边对杵在原地哗哗流了达尔克抱怨
　　
　　「你在干什么啊。你是我的助手，还不快跟上」
　　
　　听到天灾这样的话，达尔克开开心心地「嗯」点点头。
　　
　　2
　　
　　追查七七七事件的天灾和达尔克，今天的目的是会见GREAT7，询问情况。
　　通过委托人——GREAT7首脑一鹤春秋，天灾取得了与其他GREAT7的预约（某房东除外）。
　　实际上要完成这件事需要一些时日，因为基本所有人（某房东除外）都事物繁忙。
　　于是现在，天灾和达尔克来到了双叶综合研究所的休息室。
　　「让你们久等了」
　　两人在休息室里谈得入神，这时出现呼喊他们的，是一位身穿白大褂戴着眼镜的女性。
　　「有劳你了，佐佐木美铃阁下」
　　没做自我介绍却被天灾喊出姓名，美铃吓了一跳。可她发现天灾看到她脖子上挂着的附有登记照的名牌之后，一下子就理解了。
　　「眼睛真不错。我就算戴着眼镜也看到很远」
　　美铃自顾自地露出微笑，而这让天灾皱紧眉头。
　　「这时候夸奖的不应该是视力，而是观察力吧，也罢」
　　「一级小姐和达尔克小姐是吧」
　　「麻烦用名或者全名来喊我」
　　天灾很讨厌跟某著名的小沙弥弄混。
　　「呃，那就天灾小姐吧，请往这边走」
　　听到这番指正，美铃改口，将两人带往研究室内。
　　美铃用装有安保措施的名牌，带两人进入研究所内部。与他们擦身而过的，有身着白大褂的研究员，还有身着七重岛综合警备保障制服的警卫。
　　这所双叶综合研究所是坐落于郊外的一所三层楼建筑，周围被高墙包围，警备十分森严。
　　在里面，大量的研究员进行着不受体裁限制的各种最新研究，不过这是这是台面上的话。实际上，从地上三层到地下八层的研究设施，全都是双叶才兔进行的研究，这里所有的研究员都不过是双叶才兔的助手。
　　在美铃的引导下，天灾和达尔克穿过好几道安保检查口才总算到达那个房间。
　　一言以蔽之，那是个收拾得特别干净的房间。
　　因为是疯狂科学家的研究所，印象中应该是到处乱七八糟，进行着古怪实验才对，但完全没有那种情况。毋宁是一片洗练而毫不多余的舒适空间。家具也很有格调。
　　总的来说，就是一个舒适的房间。
　　然后还有一个令人吃惊的地方。那个被称为疯狂科学的男人的风貌，让人完全无法相信他是世界屈指可数的研究者。
　　他身材瘦长，染着金发，耳朵上挂着兔子型的耳环，乍看之下像一名牛郎，只能通过白大褂和名牌勉强判断出他是一名研究员。
　　双叶才兔。
　　不过那么说倒也无可厚非。双叶才兔没有坐在椅子上，而是盘腿坐在桌子上，直直地俯视着天灾和达尔克。
　　「美铃，这帮家伙是什么人？」
　　「是一鹤社长提到的人」
　　「啊，说起来，是说过有什么人要来找我。小姑娘，你们是什么人？」
　　被双叶才兔这么问道，天灾上前一步，无所畏惧地露出笑容，指着自己说道
　　「我是一级天灾，是个名侦探」
　　天灾面对这座岛的统治者之一理直气壮地自报家门，这让一路带他们过来的美铃露出呆滞的表情。
　　而才兔则是觉得很有意思似的咯咯声笑起来，然后从桌子上跳了下来，站在天灾面前。
　　「本大爷是双叶才兔大人。什么头衔也没有。双叶才兔这个名字便是本大爷的生存姿态，也是本大爷的全部」
　　才兔把手插进口袋，居高临下地盯着天灾。小个头的天灾以仰望的形式接住了他的视线。顺带一提，达尔克正在天灾身旁浑身发抖。
　　才兔直直地盯着无所畏惧挺着胸膛的天灾，察觉到了什么
　　「一级……一……桥，啊，跟悠也一样么。于是Another children找本大爷什么事？」
　　这个称呼让天灾面颊一跳，但她没有在意，进入正题。
　　「我正在对十年前龙娘七七七被杀一案进行调查。请双叶阁下务必回答我一些问题」
　　听到这话，才兔也露出了吃惊的表情。
　　「上次的八真重护也是，愉快的小鬼头最近还真是多了不少呢。于是，究竟是谁指使你的？……这么问就不识好歹了呢。于是呢？发出对七七七接触禁令的春秋究竟葫芦里卖的什么药，名侦探？」
　　「关于这一点任凭阁下猜想，我只是作为一名名侦探，进行个人性质的调查罢了」
　　「……也罢，跟春秋那小鬼相互试探也挺没意思的。好吧，我就讲给你听，你们坐下吧」
　　才兔推荐了房间里的沙发，于是天灾和达尔克在沙发上坐了下来。才兔向美铃点了饮料，也坐了下来。
　　「……喂，双叶阁下」
　　「怎么，名侦探」
　　「为什么坐我旁边？而且为什么摸我的手？」
　　正如天灾所言，才兔不知为何坐在了天灾旁边，从刚才就一直在摸天灾的右手。
　　「别在意」
　　如果这是下流男人的手法，那天灾会立刻将他的手挥开，但才兔所做的感觉并不一样，这让天灾不知该作何反应。
　　才兔将天灾的右手拿到眼前，从各个角度观察指甲、手指跟皮肤的质感等。打个比方吧，就像在超市的水果专柜里挑选水果一样。
　　「总感觉好可怕」
　　「本大爷才不管那种事，本大爷只做自己想做的事」
　　他拈起天灾的右手食指，用自己的大拇指指甲在上面刮了刮，根本不听天灾说的话。
　　天灾对双叶才兔最直观的感觉，就是怪人。他是那种能够若无其事地不去迎合普通的价值观，只以自己的价值观行动，不顾及周围的那种人。正因如此，他才能创造出普通人根本想不到的东西。
　　「差不多该谈正事了，能不能停手？要是不论如何都想这么做的话，就找那边的家伙吧」
　　「那就这么办吧」
　　于是才兔从天灾身旁站了起来，伸出长长的手，抓住了达尔克的手，就这么在天灾对面的沙发上坐了下去，而且还是坐在达尔克的腿上。
　　并且，他又开始像刚才一样，端详达尔克的右手。
　　「顺便问一下，这是干嘛？」
　　「不是什么大不了的事。最近我很沉迷人体改造，想把某人的右手机械化呢。现在正在寻找合适的样品」
　　很想当这是开玩笑，可是才兔说的话恐怕不是在开玩笑。正在被仔细端详的达尔克，「噫噫噫噫」地尖叫起来。
　　「喂，你不是有问题要问本大爷么？时间有限，就赶快问吧。……话是这么说，不过本大爷能说的事情应该都记录在春秋的调查报告上了，名侦探应该过目过吧」
　　正如才兔所说，在十年前一鹤春秋制作的调查报告中，记录了当时所有的一切。相关人士的询问内容也自然包含在内。
　　天灾在看过一切的基础上，开口说道
　　「七七七阁下被杀，你觉得凶手出于怎样的动机？」
　　「本大爷不知道」
　　才兔一边端详达尔克的身体，一边轻描淡写地回答。
　　「你认为七七七阁下死亡当时，受益最大的是谁？」
　　「是岛外的那些家伙吧。七七七的死对我们造成了重大的损失，七重岛险些就完蛋了」
　　「在死亡前后，七七七阁下有没有什么奇怪的地方？」
　　「不是死亡之前，而是死亡前后么……我想想。死后的话，我一次都没见过她，所以说不上来，不过死之前的话呢……」
　　「是什么？」
　　「在七七七被杀前不久，她很少有地将我们召集到了一起」
　　「喔？」
　　「当时七七七经常出岛在全世界到处转悠，时隔已久地回来之后，却突然说出了这样的话：『我想将我收集的宝物藏在这座岛的各个地方』」
　　天灾吃了一惊，可才兔没有理会，继续往下说
　　「当时本大爷听得一头雾水，不过现在明白了」
　　『遗迹』与七七七收藏。
　　「然后，七七七阁下的提议怎么样了？」
　　「被驳回了」
　　「理由呢？」
　　「因为没那个闲工夫。毕竟当时阿尔帕美斯特的影响力还相当强呢」
　　这个名字，天灾自然记得。
　　「阿尔帕美斯特公司。建造七重岛，并在后来负责管理经营的本土会社。现在在统括理事会旗下，作为本土与七重岛的窗口发挥功效」
　　「现在不过是春秋手上的一枚棋子，但在我们还是学生时曾是我们的代理店。……大概就这么多吧？另外，直到七七七死后恰好过去一年，肆季说出『七七七变成地缚灵了』之前，本大爷就没有再见到过七七七」
　　「没有想见的意思么」
　　「当然想见啊」
　　才兔的表情就像在说「你在说废话么」。
　　「那为什么不见？」
　　对天灾提出的这个问题，才兔的回答非常简单
　　
　　「因为春秋不去见」
　　
　　「什么意思？」
　　「字面意思」
　　才兔兴致索然地把达尔克的手扔了出去。泪眼婆娑的达尔克连忙躲到了天灾的沙发后面。
　　「久等了」
　　就在此时，美铃端着放了咖啡的托盘进来了。才兔什么也没往里加，天灾放入了大量的砂糖和奶精喝起了。
　　「阁下知道七七七收藏么？」
　　「那当然」
　　「从什么时候知道的？」
　　听到这个提问，才兔的嘴角自然而然地扬了起来。
　　「真不错，开始有模有样了」
　　「于是呢？」
　　「当然是七七七还在世的时候就知道，不过本大爷并不知道那是怎样的东西」
　　「七七七阁下没有告诉你们么？」
　　「只是纯粹地不感兴趣罢了」
　　「喔？真是稀奇的意见呢」
　　「是么？让本大爷来说，对那种拥有神奇力量的道具啦古董啦感兴趣的人才更稀奇吧。想要那种东西的话，自己动手制造不就行了？」
　　天才疯狂科学家就像觉得那种事情很简单一样，不屑地嗤之以鼻之后接着说道
　　「不过，七七七确实并不是会拿那种东西来炫耀的那种人。而且我觉得，七七七跟我在这一点上也有相似之处」
　　「？什么意思？」
　　「就是字面意思。我觉得七七七并不是对收集那种东西感情去」
　　才兔说出的见解，是非常少有的。
　　「可是现在，人们却用『七七七收藏』这个词来描述七七七阁下收集到的东西」
　　「从结果来说是这样，但收集那些东西并不是目的，只是对环节中获得的副产物的通称」
　　「哼，这个见解相当有意思。那么我就问了，假设七七七收藏是副产物，那么双叶阁下觉得七七七阁下的目的是什么？」
　　双叶才兔「这个嘛」望着天花板，说道
　　「挑战什么」
　　「挑战什么？」
　　「对于七七七来说，过程即是目的，而成果只是顺带的」
　　又是种微妙的描述。
　　不管怎样，这似乎就是双叶才兔对七七七的看法了。
　　「原来如此，能做参考了」
　　
　　
　　问完一番话之后，天灾和达尔克向才兔道谢，从沙发上站了起来。
　　「名侦探，你见过七七七么？」
　　准备回去的时候，才兔向天灾问道。
　　「嗯，几乎每天都会见面，毕竟是邻居呢」
　　听到这话，才兔开心地笑了起来。
　　「什么啊，原来你住幸福庄啊」
　　「嗯」
　　才兔又对天灾这样问道
　　「呐，名侦探，肆季在幸福庄是什么样子？」
　　这个出乎意料的问题让天灾困惑了一下，但天灾还是回答出来
　　「成日饮酒，非常开心的样子」
　　「是么，那就好」
　　天灾看到疯狂科学家露出一抹温柔的表情，不过只是她看错了也说不定。
　　
　　3
　　
　　天灾和达尔克顶着炎炎夏日来到了七重岛统括理事会本部大楼。
　　在这里，他们要会见GREAT7的其中一人——华镜伍月。
　　负责接待的人员将天灾和达尔克领到了地上26层的一所房间。
　　在那里，墙壁是整面的窗户，能将七重岛的风景一览无遗。然而最具特点的是，这里被用作一间茶室。
　　擦得像镜子一样透亮的黑曜石地板中心铺着榻榻米。不知从哪儿传来风铃的声音，带来清凉的感觉。
　　「两位欢迎」
　　一位女性坐在榻榻米上，向天灾和达尔克投去美丽的笑容。她就是华镜伍月。她身穿冷色调的和服，端正地坐在榻榻米上。
　　面对那妖艳的美貌，别说是达尔克（姑且是男生）了，就连天灾都悸动不已。
　　「别站在那里了，快过来吧」
　　呆呆杵在门口的两个人在伍月催促下脱了鞋，在榻榻米上席地而坐。顺带一提，达尔克这个外国人正襟危坐，而天灾这个本国人却随随便便地盘腿而坐。
　　见状，伍月呵呵地笑起来，将手伸向放在旁边的托盘。
　　「本来应该上茶款待的，不过今日酷暑难当，还是觉得这样更好」
　　伍月用熟练的动作进行准备，将青丝玻璃碗放在两人面前，礼貌地说了句「请用」。
　　碗中装的是加了冰的冰绿茶。两人将碗凑近嘴边，冰凉的绿茶划过喉咙，被酷热所征服的身体立刻收紧。
　　在两人缓上一口气的时候，伍月率先开口
　　「远道而来，找我有何贵干呢，一级天灾小妹妹？」
　　被叫出名字，天灾吃了一惊。
　　「我不记得报过姓名」
　　「我珍爱的女儿的名字，又岂会不记得呢？」
　　「有许多处需要订正，不过首先，我不是伍月阁下的女儿」
　　「将来就是我的女儿啦。现在就可以喊我妈妈喔」
　　天灾瞪着微笑的伍月，而伍月却不以为意。
　　「我们的事姑且应该是非公开的吧」
　　「我的主要工作就是帮助阿春。我早在悠也君之前就在阿春身边了。所以，有不少机会能知道那种事。即便是阿春的个人隐私也是」
　　伍月对天灾的指正呵呵一笑，接着说道
　　「你这不礼貌的行为我就不追究了。这世上不少事情你不愿看到也会看到。要出门的话，不管你愿不愿都得看老天爷的脸色，这也是同样的道理」
　　伍月向窗外望去，接着说道
　　「所在的立场不同，看到的东西也有所差别。从一楼看与从这里俯览，看的东西虽然一样，景色却吉尔那不同。从一楼只能看到房子正面，而从这里不仅能够看到正面，而且还能看到更遥远的地方，甚至是里头」
　　「……」
　　「而我的眼睛稍微能比常人看到的过多一些。没价值去看的东西也能看到呢」
　　被微笑着说出这番话的伍月那双眼睛盯着，天灾不自觉地露出紧张的表情。
　　
　　[[IMG,32628f44087a383d13fa5facb06be3e1,800,1171,64178]]
　　
　　「用不着那么戒备。我想和小天灾和睦相处的」
　　「可我并不想和你和睦相处」
　　名侦探当着本人的面斩钉截铁第说道。
　　「小天灾真爱使坏。继续纠缠下去会被你讨厌的，还是说正事吧」
　　「那么……」
　　「于是呢？小天灾想知道十年前那起案件的是什么？」
　　正准备问的问题被伍月反问，天灾语塞。
　　莫非就跟名字的事情一样，事先调查过了？还是有什么其他的……
　　天灾直直地注视着微笑的伍月，脑中闪过各种各样的可能性。但是，她还是决定按部就班地提出问题
　　「对十年前的案件，伍月阁下怎么看？」
　　「不怎么看，我对那件事不感兴趣，不是很清楚」
　　伍月非常冷淡地答道。
　　「阁下是无意回答我的提问咯？」
　　「也不是，我只是对这件事不关心，所以没有感想罢了。一星期前的天气怎样，事到如今还有什么好在意的，这也是一个道理」
　　伍月说她对七七七的死漠不关心。听到这样的回答，天灾甚至感到困惑。
　　「有人会因为七七七阁下的死而得到好处吧」
　　「从当时来看，果然是阿尔帕美斯特那帮家伙吧，然后还有国家的要员们……总而言之就是大人们呢」
　　「大人们」
　　「没什么好奇怪的吧？毕竟我们当时正年轻呢」
　　「年轻的GREAT7当时跟大人们是敌对的？」
　　「毕竟七重岛是颗摇钱树嘛。当时大人们想得到它，这不是天经地义的么？真是一点意思也没有。建设规模那么大，要花钱的时候却一脸不愿意，到了关键时刻却要反水。到最后，却要把小孩子的玩具全部抢过去。不过那种家伙根本不是阿春的对手呢」
　　伍月呵呵一笑，脸红起来，又接着说道
　　「阿尔帕美斯特公司本来是干什么的？」
　　「在这座岛建设之前，虽然托七七七的福筹集到了一些资金，但我们全都是未成年人。因此，有些事情光凭我们七个是办不到的。双叶君还抱怨过『生存年份少就不让做事，这算什么狗屁歪理』呢。于是我们就让大人当我们的代理人，成立了公司。那就是所谓的我们GREAT7的代理店。然后，我们通过那个代理店创造了七重岛」
　　「那就是现在阿尔帕美斯特公司呢」
　　「当时不同今日。刚才说过的代理人，也就是前社长，那个人不太干净。那个人背着我们营私舞弊，与国家政要暗中勾结，泄露七重岛的情报，把我们的事业搞得一团糟。整个过程坎坷扭曲，最终演变成要由我们与那个人的对决胜负来决定七重岛的命运，出了不少事。因此，我们费了不少功夫，不过最终是我们赢了……不，是阿春赢了」
　　「出了不少事，莫非也有七七七阁下被杀的事？」
　　伍月苦笑起来。
　　「七七七的死害七重岛差点消失。真会给人添麻烦」
　　伍月不屑地说道，那无比灿烂的笑容之上，却有截然相反的冰冷之色。
　　可那只持续的一瞬间，伍月立刻恢复表情，拍了下手。
　　「啊，对了对了，忘说了。七七七死了会获利的人，我记得还有一个」
　　「那是谁？」
　　
　　「是我」
　　
　　「……你说什么？」
　　「我也能在七七七的死这件事上得到好处」
　　伍月开心地微笑着。天灾听到她的自白，思考了一会儿。
　　「同为GREAT7，七七七阁下的死对伍月阁下究竟有何好处？」
　　天灾慎重选择言辞。伍月觉得很可笑似的，呵呵声笑起来
　　「那还用说么？非常简单啊」
　　
　　「只因为我当时不是第一位啊」
　　
　　伍月又小声补充「不过现在也不是第一位就是了」落寞地微笑起来。
　　「伍月阁下……讨厌七七七么？」
　　「应该说，最后讨厌了」
　　「为什么？」
　　「无可奉告」
　　伍月对眉宇颦蹙的天灾嫣然一笑
　　「调查这种事，不就是名侦探的工作么？」
　　「原来如此，阁下说的不错。那么我问最后一个问题，阁下知道七七七收藏么？」
　　「当然知道」
　　「从什么时候知道的？」
　　「七七七还在世的时候就知道了」
　　「用过么？」
　　「用过啊，她让我碰过」
　　「用过有何感想？」
　　「当然很吃惊啊。就像好玩的玩具一样有意思」
　　好玩的玩具，这是华镜伍月这位拥有特殊能力的女性对那些密宝所做出的评价。
　　
　　
　　「多谢给了这么多参考，伍月阁下」
　　「呐，小天灾，阿春委托你的时候是什么样子？」
　　在天灾准备离开的时候，伍月突然问了出来。她确信是一鹤委托天灾调查案件的。
　　对此，天灾既没有否认也没有掩饰，诚实地作出回答。
　　「还是老样子」
　　「是么？还是老样子么」
　　她的微笑之上，又闪过一抹寂寥。
　　「天灾，再见咯」
　　说不定是错觉，但天灾对那句话感觉到了近似确信的某种东西。
　　
　　4
　　
　　接着，天灾又来到三颗骷髅的大本营——月读街。
　　那是跟不上七重岛的学业而辍学的学生们聚集的地方。
　　不过……
　　「天、天灾，我们还是回去吧」
　　「哼，你在害怕什么啊，真是个丢人现眼的家伙」
　　「既然这样就别躲在我身后啊！」
　　街道充满了浓浓的世纪末氛围，两人在街道入口一步也动弹不得。
　　「你们两个在干什么」
　　突然被人喊了一声，本就惊慌失措的两人吓了一跳。
　　但当他们转过身去，看到那张熟悉的面庞后，表情又放松下来。
　　「辻深君！」
　　「哼，来的可真慢啊，铁之进」
　　面对喜极而泣的达尔克和态度突然嚣张起来的天灾，单手拿着刀袋的好青年露出五味杂陈的表情。他名叫辻深铁之进，在第三高中部上二年级，天灾他们的同班同学，然而关键在于他是三颗骷髅的一员。
　　而且出现在这里的并非只有铁之进一个人。
　　「噢噢！还以为要接谁呢，原来是豆丁前辈啊！」
　　「谁豆丁前辈啊，你这豆丁后辈」
　　这位笑容很灿烂很有特点的女孩名叫吉野咲希，在第三高中部上一年级，是天灾他们的学妹。
　　而且，她也是在暑假即将开始前进行的，围绕着顶级七七七收藏展开的『游戏』中担任假面主办者〖M〗的人物，是拉布列康的一员。
　　「好久不见，天灾前辈，达尔克前辈」
　　「听说你住院了，现在看来气色不错呢。最近怎么样？」
　　在『游戏』中身受重伤生命垂危的咲希，借助一鹤春秋的七七七收藏『魔法使之杖』治好了伤势，得以保住性命。天灾如今对这件事记忆犹新。
　　「我出院之后一直在学校参加补习哦。暑假全部被充了，稍微有点辛苦，不过有阿铁陪着，所以完全没问题喔」
　　咲希自然而然地抓住了铁之进的胳膊。
　　「喔？原来铁之进也在补习啊」
　　「是呀。阿铁非常不良，翘了一个半月的课，期末考试也没考。所以被老师大骂一顿，还布置了山一样多的作业哦」
　　天灾朝咲希搂着的铁之进瞥了一眼，铁之进有些尴尬地开口说道
　　「我的事就不提了。总之，我奉大姐的命令为你们带路，赶紧跟上」
　　说完，铁之进立刻走了起来。三个人紧随其后。
　　「学校那边的事能摆平么？」
　　天灾走到铁之进旁边，问道。
　　「姑且那些范围都学过一遍，没有不懂的地方」
　　铁之进因为一些苦衷，高中二年级留级了。
　　「这样啊」
　　「说真的，我觉得直接退学也没问题，不过我跟重护还有约定」
　　「？怎样的约定？」
　　「我跟他约好，要是把小唯救出来，我就再上一次学」
　　天灾总觉得这话很有重护的风格。
　　然后，天灾又小声向铁之进询问
　　「那么，吉野咲希现在实际是什么状况」
　　铁之进明白了这个提问的意图，瞥了眼身后正在跟达尔克谈笑的咲希，说
　　「记忆大部分丧失了」
　　不出所料。
　　从刚才的对话可以某种程度预料到，咲希把当时参加『游戏』的自己忘得一干二净。
　　「具体来说呢？」
　　「『游戏』，然后还有七夕祭之前刺伤唯我一心的事情，基本上都记不清了」
　　「那么，关于拉布列康得事情呢？」
　　「什么也不记得了」
　　「是这样啊」
　　天灾早已察觉，拉布列康的人有可能被施了某种记忆操纵。
　　「不过她本人发觉自己的记忆明显不足，正在为此苦恼。我作为她身边的人，尽量不想让她接触那些事情」
　　「在某种意义上，这是正确的处置方式」
　　吉野咲希是拉布列康的事情很明显，但拉布列康本身仍旧谜团颇多。如果贸然唤醒记忆，让她想起拉布列康的事情时，不知道她会遇到什么危险。
　　最糟糕的情况是被灭口，说不定那种力量能强制让她自杀。
　　「天灾，对不住了，希望你暂时能跟小唯说说话」
　　「这事不用你来提醒」
　　「是么，真是帮大忙了。你比我想的要通情达理」
　　「？铁之进，那种让人特别不爽的说话方式是怎么回事？」
　　「重护跟我说，你是忠实于自己的欲望，不在乎给人添麻烦，不分时间地点场合的女人」
　　「重护，有你的。竟敢胡说八道」
　　天灾气得涨红了脸。顺带一提，铁之进个人是相当认同重护这个意见的，但他还是没敢说出来，转为问别的事
　　「说起来，重护最近还好么？」
　　「不知道。他最近出岛了」
　　「回家探亲？」
　　「他说他被逐出家门了，我觉得不会是回家探亲。反正不是什么能上台面的事」
　　「不愧是重护的好对手，对重护的事情了若指掌」
　　「哼，这没什么大不了的」
　　天灾尽管嘴上这么说，但表情显得很满意，不过她本人并没有注意到这一点。
　　「到了」
　　耸立在月读街中心的废弃大楼，那里便是三颗骷髅的大本营。
　　天灾等人跟在铁之进身后，从面容凶神恶煞把守在门口的几个男人身旁穿过，来到里面。建筑物内部与外面截然不同，整理得相当整洁，但聚集在这里的家伙都绝非善辈。
　　「三颗骷髅的所有人都在这里生活么？」
　　「嗯，这周围一带便是我们的根据地」
　　走在前面铁之进这么说着，开始上楼。
　　
　　「哎呀，铁之进君。这些就是客人们？」
　　
　　只见这时正好有人从上面下来。
　　天灾皱紧眉头。因为眼前出现的视为年纪相当大的男人。
　　他大概有三十到四十岁，胡子拉碴，个子很高，服装为短袖汗衫，皮肤出奇的白。
　　「铁之进，他是什么人？」
　　「我们这里新来的」
　　「新来的？」
　　辍学的学生集团之中混进成年人是很少见的情况。更何况那个成年人还是新来的。
　　那个新人下到天灾他们的位置，对天灾他们鞠了一躬。
　　「初次见面，我是庵」
　　男人悠然地报出自己的名字。
　　「我是一级天灾，是个名侦探」
　　天灾坦坦荡荡地自报家门。庵直直地盯着天灾。
　　「喔？你拥有相当不错的灵魂呢」
　　「灵、灵魂？」
　　「铁之进也是，果然这座岛上有很多不错的年轻人呢。不管哪一个……虽然这么觉得，看来没那个必要呢」
　　他瞥了眼天灾身后。
　　「？怎么回事？」
　　后面的小唯和达尔克吓了一跳。
　　「不不不，是我自言自语。咱们有缘再见吧」
　　男人边说边从天灾等人身旁穿了过去。
　　四个人在原地呆呆地愣了一会儿。
　　「喂，铁之进，那个男人是怎么回事？」
　　「那是大姐最近招来的家伙，怎么说呢……非常独特呢。而且年纪那么大，大伙都不知道该怎么对待他」
　　铁之进这样回答，握着刀袋的右手自然而然地用起力气。
　　而咲希把铁之进的另一只手扯了两下。
　　「呐、呐，阿铁，我可以稍微去趟房间么？」
　　「嗯，没问题」
　　咲希的手自然而然地抓住了铁之进的手，铁之进也回握住咲希的手。刚才也是那样，这两个人之间的交流，就连名侦探都觉得不对劲。
　　「那个，莫非你们的手镯是同款的？」
　　最喜欢恋爱小说，拥有恋爱少女探测器的达尔克敏感地察觉到两人之间的气氛，抢在名侦探前面问了出来。
　　在达尔克的指正之下，两人的目光自然而然地落在了戴着同款手镯叠在一起的两只手上，慌慌张张地把手分开了。
　　「原来如此，不知不觉间，你们俩变成了卿卿我我的关系了呢」
　　两人因为天灾这平平淡淡的一句话一下子脸红起来。
　　「那个……就是这么回事」
　　「呃……是的」
　　铁之进把脸别向一旁，挠着脸，咲希微微低着头「诶嘿嘿」幸福地笑着。面对他们的这个样子，反倒让天灾害羞起来。站在天灾身旁的达尔克「两位真棒！那对情侣手镯也非常棒！」两眼放光。
　　顺带一提，天灾见过两人佩戴的手镯。
　　那是『游戏』进行时，铁之进佩戴的东西。佩戴相同手镯的人则是……
　　
　　「啊，那是我送给他们的爱的礼物」
　　
　　听到这个熟悉的声音，天灾抬起脸。
　　出现在那里的是独眼女子，黑须参差。
　　面对突然现身的三颗骷髅头目，达尔克「噫」地叫了一声，开始发抖。
　　顺带一提，天灾面对参差仍旧一副威风凛凛的态度。
　　两人在楼梯的上面和下面自然而然地面对着面。
　　「重新做次自我介绍吧，我是名侦探·一级天灾」
　　「是么，我是独眼龙梅尔子，如你所见，是个摇滚歌手」
　　黑须参差若无其事地撒了谎。
　　「噢噢，大姐原来还是歌手啊！」
　　「别被骗了，小唯。那是大姐的谎言」
　　「是、是骗人的么！」
　　「对，是骗人的」
　　小唯信以为真，铁之进出言规劝，而参差理直气壮地承认了自己在撒谎。
　　看到这一幕，天灾吃惊地喃喃说道
　　「这闹剧是闹哪样？」
　　「名侦探，你到这种偏僻地方来干什么？」
　　参差走下楼梯，对天灾问道。
　　「我有问题想请教一下参差阁下」
　　「喔？那就不能在台阶上问呢，换个地方吧」
　　「好吧，要去哪个房间？」
　　
　　「狛屋」
　　
　　听到参差说出的地方，就连天灾都大吃一惊。
　　「……你说什么？」
　　「没听到么，我说狛屋啊，狛屋」
　　「狛屋……睦巳狛组建的那个狛屋？」
　　「除此之外还有什么？好了，出发吧」
　　说完，参差抓起天灾的手。
　　「等、等一下。为什么突然变成这样！我还什么都没问……」
　　「你见过才兔，见过伍月，然后到我这里来了。那你接下来就要去找阿狛对吧？既然如此，我也到阿狛那里跟你谈，这岂不是一石二鸟？」
　　「话是这么说没错……不，比起这个，你为什么会知道我们的行动……」
　　「在意这种无关紧要的事情干嘛？好啦，走咯，赶快出发，去见阿狛咯♪」
　　面对突如其来的发展，铁之进比天灾更加吃惊，连忙对兴奋起来的参差指出问题
　　「大、大姐，请等一下。大姐因为前些天『游戏』那件事，被统括理事会严令禁止离开月读街了啊」
　　参差则对慌慌张张的部下扬嘴一笑
　　「这是特例啊，特例。是对统括理事会头目一鹤春秋大人的关照」
　　「？我不明白……」
　　「啊，阿铁用不着在意，你就跟小唯亲热去吧。另外，要带到房间里的话记得把门锁好哦。其他家伙会偷窥的呢」
　　「那、那种事……」
　　「别吞吞吐吐的，你这闷骚。人家小唯脑袋都冒热气咯」
　　正如参差的指正，脸已经红到极限的咲希脑袋上正「咻」地喷出白色的蒸汽。
　　「小唯！」
　　「总之我要走了，就这样吧」
　　随即，参差用公主抱将天灾抱了起来，从天灾等人刚刚走上来的楼梯又走了下去。
　　「这、喂，等一下啊！为什么会变成这样！」
　　天灾又闹又叫。
　　「我不是说了么，这是对一鹤的关照」
　　「此、此话怎讲……」
　　「我不可能亏待一鹤的爱女吧」
　　听到参差的这句细语，天灾不再继续胡闹，而是问了出来
　　「我们的事情应该是对外保密的，为什么连这种事都知道？」
　　「我不是知道。我是在上次游戏看到你跟一鹤的对话发觉的」
　　听到这话，天灾向参差的眼罩看去。七七七收藏『偷窥眼罩』，正式名称『克洛茨的魔眼』，能够盗取他人视野的宝物。精通读唇术的参差，更可以偷看他人的对话。
　　「这事就那么不能被人知道么，名侦探？」
　　「那还用说」
　　「跟他当一家人，真是苦了你了」
　　最后，参差抱着天灾，还有连忙跟上的达尔克坐上了参差的部下驾驶的红色敞篷车，离开了月读街。
　　
　　5
　　
　　「你这家伙有几天不来，我还以为能放心了呢，参差」
　　「期待落空了呢，大工郎。赶快让我过去，我要摸摸阿狛」
　　「我拒绝。滚回去，立马给我滚回去」
　　与被称作GREAT7最凶恶的黑须参差争锋相对的，是一位身高超过190cm体格壮硕的西装男，名叫大间大工郎。
　　他是狛屋的二号人物，是实际经营狛屋的人，同时也是天才建筑家睦巳狛的好友，不论在公事方面还是私人方面都对睦巳狛进行全面的帮助。
　　狛屋是一手肩负七重岛所有土建工程的部门，也是七重岛最大的派阀。
　　天灾等人乘坐参差的大红色敞篷车，最后到达的就是狛屋本店。
　　乍看之下，这片绿意簇拥的建筑群就像只是胡乱树立着的，然而当与周围的绿色一起进入视野之后，一切都仿佛拥有了灵魂一般美丽而欣欣向荣，让观者无不为之陶醉。
　　参差从车上跳下来，踏入本店中心的三层楼建筑。看到参差专横霸道的身影，在场的社员无不慌慌张张地让开路。但是，唯独一个人拦在了参差的面前，那就是大工郎。
　　「得了吧，闪开。我最近阿狛精华严重匮乏啊！」
　　「你够了，滚蛋。别再继续把你那邪恶的气场带进来了，森林要烂掉了！」
　　两人彼此瞪视，针锋相对。
　　跟随参差的天灾和达尔克，只是呆呆地观望着这个情况。
　　「天灾，我们该怎么办？」
　　「不知道。只能等下去了吧」
　　两人相互瞪视，最后四只手顶在一起，龇牙咧嘴，正在激烈对抗。
　　在两人的另一边是一片花园阳台，睦巳狛就在那边。
　　虽然他外表怎么看都是一个初中生，但实际上跟参差和大工郎同样都是快三十的人了。睦巳狛坐在铺在草坪上的塑料布上，一边哼着歌，一边用笔尖在素描本上跃动。
　　画完之后他便会把画剪下来，放在一旁。
　　天灾瞥了一眼，上面画的是精密的建筑设计图。
　　尽管是纯手工绘制，然而线条却像用了规尺一样美丽。
　　「你够了，让我摸摸阿狛！」
　　「他正在素描！我不会让任何人打扰他的！」
　　睦巳狛对相互争吵的两人毫不在意，开开心心地动着笔。
　　不久之后，好像是完成了，他合上素描本放下笔，站了起来。
　　他直接从把参差脑袋夹在腋下的大工郎还有痛揍大工郎侧腹的参差身边穿过，站在了少有地感到紧张的天灾以及惊慌失措的达尔克面前。
　　「那个，我是……！」
　　「哇！」
　　天灾好不容易回过神来，准备做自我介绍，而阿狛却将手伸向了天灾和达尔克，将两人的手抓了起来，露出柔和的笑容走了出去。
　　翻着白眼的天灾和达尔克在狛的敦促下，被带到了花园阳台中的庭院桌旁。
　　「你、你好」
　　「打、打扰了」
　　面色紧张的两人坐了下来，然后阿狛向参差和大工郎看去。
　　「唔，阿狛，别那么生气啊」
　　「我确实不该只顾着对付参差而怠慢客人。我下次会注意的」
　　光是被阿狛看着，两人便停止打架，开始道歉。
　　参差直接走了过来，在桌旁坐下，大工郎则迅速收拾好阿狛放下的图纸，跟了过来。
　　阿狛打算在在空座位上坐下，手却被参差抓住了。
　　「嘿嘿，这件事上我是不会退让的」
　　阿狛被参差拉到腿上，被参差从身后抱住。
　　对此阿狛并没有表现得不情愿，让露出非常幸福表情的参差随意地抱着自己。
　　「总感觉睦巳先生好厉害啊」
　　「……嗯」
　　天灾诚实地赞同了达尔克的话。
　　天灾面对睦巳狛，刚才起就一直怎么都冷静不下来。用不符合名侦探身份的话来说，那种感觉就像在神明面前，在圣人面前。
　　大工郎站在参差和阿狛身旁，臭着一张脸瞪着将阿伯放在腿上，把脸埋在阿狛后脑中的参差，然后清了清嗓子，向天灾和达尔克看去。
　　「虽然带了个多余的人过来，还是先不管了。一鹤社长已经告知过你们要来。今日前来找我们的睦巳有何贵干？」
　　天灾向俯视着自己的大工郎答道
　　「今日造访，只因有些事情想问问睦巳阁下」
　　「（盯～）」
　　「其实，十年前的……」
　　「（灿烂一笑）」
　　「睦、睦巳阁下？」
　　「啊，别在意。阿狛基本上不说话的」
　　代为回答的，是从身后抱着阿狛，把下巴搁在阿狛头上的参差。
　　「这么说，对话……」
　　「所以说，由我代他来说。可以吧，阿狛」
　　「（点头）」
　　「就是这样。于是大工郎，你丫的赶快给我把红茶端上来。因为你小子也就那么点价值」
　　「你这家伙以为自己老几？」
　　大工郎青筋暴起，不过阿狛对他灿烂微笑，他就噤口不语了。
　　「……既然阿狛这么说了，那就没办法了。稍微等一下」
　　说完，大工郎便离开了。
　　「……呐，天灾。睦巳先生刚才说了什么？」
　　「怎么看都没说话吧」
　　参差和大工郎就像会心灵感应一样，能够领会阿狛的意思。
　　「于是呢？你想问阿狛什么？」
　　参差这么一问，天灾重新回归正题
　　「十年前龙娘七七七被杀事件」
　　不只是参差，就连阿狛也露出了吃惊的表情。
　　「为什么想问这个？」
　　「因为我在追查七七七阁下被杀的案件」
　　「没什么好说的，纯粹是浪费功夫，赶紧回去吧」
　　参差想把这个话题就此打住，可他发觉怀中的阿狛正在乱动，于是啧了下舌
　　「哎，既然阿狛说到这个份上，那就没办法了」
　　不，她什么都没说吧。天灾和达尔克心里吐槽，但还是决定先不去管这件事了。
　　「首先想问问事件当时的情况」
　　「没那个必要吧。反正你丫的早就把一鹤的调查报告读完了吧。反倒是你丫说说你知道的事情。你说完了我们再说」
　　参差的言行就好像在说她已经掌握了天灾他们的一切行动。天灾想了一片刻，但立刻调整心态，重新开始说
　　「首先就说说概要吧。七七七阁下被杀的事件是10年前的8月14日。马上就要过去整整十年了。尸体发现的地点为幸福庄202室，死因是被小刀刺死，最先发现尸体的是真幌肆季。被发现的时间是遇害后的第二天早上。推定死亡时间为晚21时至24时。另外，真幌阁下的男朋友为真幌阁下提供了不在场证明。进一步来说，已经证实七重岛上的二万六千八百四十八人都不可能杀害七七七阁下」
　　不仅是当时的相关人士，就连当时七重岛上一切人员的行动都记录在了内容庞大的调查报告中。这便是一鹤春秋的成果。
　　「了解到这个份上，你还有什么想知道？」
　　「调查报告上没有的东西」
　　「那种东西怎么可能存在」
　　没错，不存在。那起杀人事件的一切，当时的七重岛的一切，没有任何东西没有记录在调查报告上。
　　所以，天灾这样向参差和阿狛问道
　　「希望参差阁下和睦巳阁下告诉我七七七阁下死后的事情」
　　「你说七七七死后的事情？」
　　「我向双叶阁下和伍月阁下问过之后，我对当时的情况很在意」
　　「莫非阿尔帕美斯特是凶手？」
　　「一鹤氏的调查报告已经证实并非如此」
　　「那么……」
　　「可是，调查报告上并未记载七七七阁下死亡之后GREAT7的情况」
　　听到天灾的话，抱着阿狛的参差用手指在桌子上咚咚咚地敲起来。
　　「这么说，你最怀疑的就是我们GREAT7了是吧」
　　刚才一直在校的阿狛，脸「卟」地鼓了起来。
　　「哎，阿狛也生气了啊」
　　「我是名侦探。我追求的是真相，应当摸索的是可能性。感情那种东西只能放在后面」
　　「原来如此。既然看不到案件本身的破绽，就想寻找凶手在犯案之后的疏忽么？这个思路不错，用那个调查报告所不具备的视角来切入案件。好吧，那就跟你说说吧。只不过有一个条件」
　　「请说」
　　「如果你的推理最后推导出阿狛不是犯人，那你在得出结论的时候就要向阿狛道歉。至少对于阿狛来说，被怀疑背叛同伴是最糟糕的侮辱」
　　参差温柔地抚摸阿狛的脑袋，瞳仁在漆黑的愤怒之下颤抖着。
　　「我明白了。到时候自然也会向参差阁下谢罪」
　　「啊，我就算了」
　　「？为什么？」
　　「对我来讲，被怀疑是很正常的」
　　参差挖苦地笑了起来。
　　「让各位久等了」
　　正好这个时候，大工郎端上了红茶。
　　天灾喝了茶，沉吟了一声
　　「真好喝啊」
　　「这家伙好这个。虽然跟长相不搭调就是了」
　　「参差，你真啰嗦，少管闲事」
　　达尔克战战兢兢地跟大工郎说道
　　「那个，待会儿能不能告诉我这个红茶的泡法？」
　　「嗯，没问题」
　　「真的么！非常感谢！」
　　达尔克开心地微笑起来，大工郎也露出透着几分温柔的表情。
　　「恭喜呢，正太控」
　　「吵死了闭嘴，你这腐烂的痴女」
　　互呛结束后，参差在喝完茶之后开始讲述
　　「这不是什么开心的话题，我就按顺序讲了。就在七重岛建立之后举世瞩目，作为学生特区刚刚步入正轨的时候，本土的阿尔帕美斯特公司来篡夺过七重岛的权利。当然，用的不是堂堂正正的方式。话虽如此，当时在这方面指挥全局的是一鹤，而我也早已预料到了，应该能够毫无问题地进行应对。但是，这时发生了一个致命性的问题」
　　「七七七阁下被杀了」
　　参差点头。
　　「就是这么回事。因为七七七的地位相当于我们所有人的中流砥柱，其他人都望尘莫及……我也相当服她。尤其是与七七七相处最久的一鹤，情结相当严重。他很久以前就是个非常死板的家伙，不过当时他完全崩溃了，我们都开始感叹『哎，原来这家伙也是人类啊』」
　　即便听到这番话，天灾还是想象不到他当时的身影。
　　参差接着说道
　　「当然，我们所有人都穷尽一切手段寻找杀害七七七的凶手，但真的没办法弄清楚凶手的身份。真是彻底败了。而就在这个时候，阿尔帕美斯特抓住机会趁虚而入，开始动真格的发动攻击，而我们也必须进行应对。当时，一鹤对我们说，『我会找出杀害七七七的凶手，给我一年时间』」
　　「参差阁下，你们认可这件事了？」
　　「我们都明白他的心情呢。不过，这样可非常不妙。指挥全局的家伙突然下场了。继七七七之后，连一鹤也脱队了，后面的人自然都炸锅了。这时候代为指挥的就是我了。但很不巧，当时我对这方面的指挥一窍不通。具体的我不想说，所以就不说了，不过最后真的弄得一团糟。我不得不承认，当时的我没有同时与全世界为敌的力量。因此，非但让七重岛的八成被霸占，还让才兔的三个研究成果被篡夺……最不能容忍就是阿狛的设计图也被夺走了」
　　参差表露出愤怒。就不知这愤怒的对象是掠夺的人，还是让对方掠夺的过去的自己。
　　阿狛温柔地握住了参差愤怒得抖起来的手。
　　
　　[[IMG,3c983975ed14181d6e68787c85855a26,800,1171,60853]]
　　
　　
　　站在旁边的大工郎补充道
　　「我不是想帮着参差说话，在一鹤社长不在的情况下能够坚持一年，多亏了参差的指挥。换做其他人怕是连半年都撑不住」
　　参差对大工郎扔下一句「要你多嘴」，不开心地接着讲道
　　「总之，当时浓浓的惨败味道，七重岛消失进入读秒阶段。但这个时候，我们的救世主出现了……不，是回来了」
　　「一鹤氏么」
　　参差点头。
　　「一鹤花了一年彻查七七七的案件，但最终没能找出凶手。即便如此，一年期限一到他便重新站在了我们面前。这倒也是他的风格」
　　「然后呢？」
　　「我只能不愧是他。那家伙一掌握指挥权，战况立刻扭转了。他的视野与我截然不同。虽然我现在自负不会输给他，但当时一鹤实力确实在我之上。在世界规模的经济广域战的层面上呢」
　　参差暗示自己除了这方面之外都不会输给一鹤，然后接着往下说
　　「反击开始，我也不用保护岛上的那些家伙了，干上了自己擅长的领域。即便如此，将七重岛完全取回，将阿尔帕美斯特高层全部铲除，但还是花了三年时间。伤害也实在太深了。按照当初的规划，七重岛早该已经完成了，但因为那场战斗，计划推迟了十年」
　　「？感觉计算有点对不上啊」
　　「那帮家伙擅自开始拙劣的施工，大企业毫无意义的介入。总之，那帮家伙在七重岛上拉的屎我们要去处理」
　　「喂，参差，别用污言秽语啊，用词斟酌一下」
　　「大工郎，那你说该用什么？」
　　「××××××××（自动屏蔽）」
　　「这个好」
　　两人相互扬嘴一笑，势同水火的这俩人说不定关系其实相当好。
　　「哎，能说的就这么多吧。啊，顺带一提，我敢断言，杀了七七七之后出纰漏的家伙一个都没有」
　　「参差阁下有在看么？」
　　「名侦探能想到的，我们怎么可能没有做过」
　　「原来如此」
　　参差不屑地一笑，天灾点点头。
　　「能当参考了。那么最后我还有个问题要问两位」
　　「什么？」
　　「两位是什么时候知道七七七收藏的事情的？」
　　「我在七七七死之前都不知道呢」
　　听到这话，天灾当即开始思考。
　　这是假话。七七七阁下说过他跟参差阁下一起冒险的事情。那是在七重岛创建之前，恐怕最先知道七七七收藏的人就是黑须参差。
　　「（盯～）」
　　「喔？原来阿狛那么早就知道了么」
　　「参差阁下，可否劳烦翻译一下？」
　　「似乎七重岛创建不久的时候」
　　记得七重岛创立是在七七七阁下被杀的两年之前。
　　「原来如此。能当参考了」
　　「提问结束了么」
　　「……啊，抱歉，还有件事忘问了。刚才参差阁下说的，七七七阁下变成地缚灵是什么时候？」
　　至少参差的话里没有出现成为地缚灵之后的七七七的事。
　　「七七七死后一年，一鹤回来之后，总算开始反击的时候。肆季那家伙跑到会议室突然说，『七七七变成地缚灵复活了』」
　　
　　6
　　
　　天灾和达尔克跟参差和阿狛说完话，回到幸福庄的时候，太阳已经完全下山了。
　　「达尔克，我去找房东阁下问问话，你到七七七阁下那边去」
　　「咦，可是……」
　　「都这个点了，换平时早该到202室串门了。别让七七七阁下太担心」
　　达尔克一瞬间表现出困惑，但立刻应了声「嗯，我知道了」点点头，旋踝离去。
　　目送达尔克登上幸福庄楼梯的背影，天灾朝幸福背后，与主屋分离的房东房间走去。
　　她按响门铃之后，传来一个「来～啦」呆呆的声音，同时门打开了。
　　走出来的，是跟平时一样浑身就臭味的管理人·真幌肆季。
　　「哎呀，这不是天灾么？这个点找我什么事？难道是请我吃晚饭么♪」
　　「要蹭饭的话，达尔克现在应该在202室正在做了，待会儿露个脸就行了。我到这里来是为别的事」
　　「？怎么了，郑重其事的」
　　
　　「其实我正在搜查杀害七七七阁下的凶手。有很多问题想问问」
　　
　　听到天灾这句突然的话，肆季脸上瞬间浮现出认真的表情，但立刻说了「哎，进来吧」将天灾迎如屋内。
　　「……真是酒气冲天啊」
　　四季的房间还是老样子，滚落着无数啤酒罐。
　　「夏天真是个罪孽深重的季节啊。太阳挂着啤酒也很好喝，太阳下山了啤酒依旧很好喝。我究竟什么时候才能暂时离开啤酒呢」
　　肆季又从冰箱里拿出一听啤酒，看上去完全酒精中毒了。
　　「于是呢？为什么又突然决定去查七七七的案件了？难道要跟重护相互争抢么？」
　　天灾随便找了块空地方坐了下来，肆季向她问道。
　　「就是这么回事」
　　「喔？不过七七七也喜欢这样呢」
　　「啊，关于这件事，请帮我对七七七阁下保密」
　　「？为什么？」
　　「个人理由」
　　「个人理由啊……算了。于是呢？你想问我什么？」
　　「七七七阁下死亡大约一年之后，阁下在202室发现七七七阁下的时候」
　　天灾说的话，让肆季灌啤酒的动作停止了一瞬间。
　　「知道的真清楚啊」
　　「毕竟调查了很多呢」
　　肆季直直凝视着天灾，没多久苦笑起来。
　　「算了，谁指使你的都无所谓。我知道天灾是名侦探，是203室的房客，也是七七七的朋友，这样就够了。于是，你是问发现七七七时的状况么？」
　　「在此之前有一件事情要确认。据我调查，肆季阁下是在七七七阁下死后才收购这幢幸福庄，成为产权人的，这没错吧」
　　「没错喔，大概七七七死后半年的时候吧」
　　「理由呢？」
　　「因为听说这里要被拆除，所以就买下来了。而且我原本也住在这里，也不希望七七七的房间消失呢」
　　「原来如此。然后成为幸福庄产权人的肆季阁下，就发现了七七七阁下」
　　
　　肆季点头。
　　「发现成为地缚灵的七七七纯属偶然。当时202室放置了很多天，我过去瞧了眼」
　　「为什么？」
　　被这么问，喝着啤酒的肆季再次苦笑起来。
　　「要说为什么……应该是对逝者的留恋吧。我对七七七死了的事情没办法接受啊」
　　「是么」
　　「总之就是这个原因，让我发现了七七七」
　　「七七七阁下当时是怎样的状态」
　　「就像昏迷一样睡着了。我立刻把她抱起来，结果大吃一惊，她身体冷飕飕的啊。然后我隐隐约约的心想，啊，原来是幽灵之类的东西啊」
　　「你不害怕么？」
　　「我反而很开心呢。因为不管是什么姿态，我都想再见一次七七七。所以看到她真的是七七七，开心得流下了眼泪。即便她成了地缚灵，我也很开心」
　　「我可以问问有关遗言的事情么？」
　　「倒是没问题。你不是已经从别人哪里问过了么？」
　　肆季露出另有深意的笑容，问道。天灾坦率地点点头，说
　　「但是，我还是想听听实际听过七七七阁下遗言的肆季阁下来说」
　　「喔？我觉得没什么差别就是了。也罢，虽说是七七七的遗言，不过准确的说，只是成为地缚灵之后的七七七给大家传达的话。当时七七七说『接下来我将在这座岛的各个地方创造「遗迹」，希望我们不要出手』，然后还有『我只想让学生们去挑战』就这么多」
　　「就是这样么？」
　　「差不多吧」
　　「听到这些，阁下有何感想？」
　　「一阵茫然。不过我猜到了」
　　天灾能猜到肆季为什么会这么觉得。恐怕就是才兔说过的，七七七在死前说过的那番话吧。
　　「于是，肆季阁下便将那句遗言传达给了其他GREAT7么？」
　　「是的」
　　「然后怎么样了？」
　　「这种事你让我说么？」
　　「我知道的是『禁止GREAT7对七七七收藏直接出手』这项基于七七七阁下遗言制定的规则。然后还有一项决定，那就是『今后禁止对龙娘七七七的一切接触调查』」
　　「知道的真清楚啊。这件事姑且应该只有我们才知道来着……不过该知道的还是会知道吧」
　　「第一条能够理解。可是第二条我怎么都不明白。为什么会做出这样的决定？」
　　「说真的，我也不明白为什么会变成这样。本来死掉的七七七可是以地缚灵的形态起死回生了喔。然而谁都不来见七七七。明明可以跟她说说话的吧。可是没人来见她」
　　肆季低着头「骗你的」寂寞地笑了起来，说道
　　「那个理由，我其实也知道的。当时脱队一年的一鹤回归，是刚开始对阿尔帕美斯特进行反击的重要时期，不是去找已故之人的时候……可即便如此，我果然还是相见七七七啊」
　　「原因果然在于一鹤氏么？」
　　肆季只是暧昧地微笑
　　「因为那家伙啊，是我们之中最认真，最诚实的人。给大伙添了一年的麻烦，却还是没有找出杀害七七七的凶手。然后他跟七七七的事情划清界限，回到了我们面前，可是七七七没过多久就出现了……所以一鹤不想去见七七七，也不会去见七七七。这并不是为了七七七，一定是为了其他活着的GREAT7。大伙都明白这件事，所以其他人都没有去见七七七。正因为一鹤在忍耐，所以大伙都在忍耐。怎么说呢……就是那么回事呢」
　　「……」
　　
　　「七七七，果然已经死了啊」
　　
　　天灾完全无法理解，肆季这句话里究竟包含着怎样的感情和想法。
　　「呐，在你眼里，一鹤是个怎样的人？」
　　「……不清楚呢。他是这座岛的首脑，我跟他并不认识，所以……」
　　「那姑且是你老爸吧……真是的，别摆出这样的表情啊。这当然发现得到啦，谁让我是房东啊」
　　「向身为房东的肆季阁下提出文件里面应该完全没写才对」
　　「你知道么？那个国家的谍报机关的事，我比总统知道的都多哦」
　　「原来如此，以综合警备保障名誉顾问的权限调查过么」
　　「差不多吧，我得查查天灾是不是真有能力支付房租呢」
　　「为了这点小事滥用职权是搞什么鬼」
　　「我就是为了这种情况才当名誉顾问的」
　　没有丝毫歉意的肆季「于是呢？」催促天灾继续回答。
　　天灾想了一会儿，只喃喃地说了一句
　　「不清楚」
　　「？是么？平时都聊怎样的话？」
　　「……我没跟一鹤氏好好说过话」
　　「哦，是这样啊」
　　「他姑且叮嘱过我，这件事有义务保密，谈这个我会发愁的」
　　「我当然不会说。我没有到处宣扬这种事的兴趣」
　　「谢了」
　　「哎，有些跑题了，你想让我说的就这些？还有没有别的？」
　　天灾想了一会儿，问道
　　「有没有因七七七阁下的死而获得好处的人？」
　　「应该没有吧。至少我看到的都是伤心的人」
　　这个回答出乎意料。其他的GREAT7总体上都会举出阿尔帕美斯特这个名字，唯独肆季没有提。肆季这句话等同于她深信人所有人都对七七七的死感到伤心。
　　所以天灾问了
　　「阁下觉得凶手是谁？」
　　肆季露出惊讶的表情，哈哈大笑
　　「什么？你还到处去问这么直接问题？」
　　「我这么问的，房东阁下是第一个」
　　「为什么只问我？」
　　「因为我觉得，阁下跟七七七阁下走得最近」
　　「？什么意思？」
　　「字面意思。其他GREAT7都跟七七七阁下保持着一定距离，唯独房东阁下一直呆在变成地缚灵的七七七阁下身边。正因如此，所以我觉得房东阁下可能对尚未归案的凶手有些什么头绪」
　　「原来如此」
　　「于是呢？」
　　「这个嘛……」
　　肆季想了一会儿，一边苦笑一边回答
　　「抱歉，我不知道」
　　「是么？让我问了很多事情，我向阁下道谢了。我还会偷偷地问的，到时候还请再偷偷地告诉我」
　　「下次把达尔克也带过来哦。我想好好捉弄他」
　　「下次我还是一个人来吧」
　　「真遗憾。那么再见咯」
　　「？不去吃饭么？」
　　「算了，今天就不去了。感觉没那个心情了」
　　「是么」
　　天灾站了起来，朝玄关走去。
　　「啊，天灾」
　　「？什……」
　　转过身去的天灾禁不住屏住呼吸。
　　因为肆季的脸近在眼前。
　　肆季转瞬间便缩近距离，轻轻地用食指滑过天灾的脖子。
　　
　　[[IMG,829316b5f8ff43687a87f60ef72d759e,800,1171,56328]]
　　
　　
　　然后，她微笑着说道
　　「要好好加油，找到凶手哦」
　　「承蒙期待，我会努力的」
　　天灾做出回答，而同时她心如擂鼓。
　　她在正要走出玄关的时候，将忽然注意到的事情问了出来
　　「肆季阁下，对七七七阁下的死最伤心的是谁呢？」
　　肆季想了一会儿，喃喃说道
　　「果然还是一鹤吧」
　　那并不是在七七七死后成为地缚灵的现在仍一直守候在七七七身边的自己，而是另一个男人的名字。
　　
　　7
　　
　　和肆季说完之后，天灾直接离开了幸福庄。
　　之后他前往的地方，是位于七重岛中心区的一所豪宅。
　　一鹤公馆。
　　她突然来到这里的理由，自然是为了向一鹤春秋提问，然而……
　　「唔」
　　守卫是放行了，而且她也来到了大屋跟前，但她却迟迟没有上前。
　　接下来要向一鹤春秋问的问题，很难问出口。
　　她决定仅以名侦探的身份向委托人提问……本应只是如此而已，可她还是不论如何也迈不开腿。
　　平时都和他都聊怎样的话？
　　肆季刚才问的问题才脑中闪过。
　　正因如此，天灾才会更加胡思乱想。
　　「……该怎么开口呢」
　　就在这个时候，眼前的门打开了，天灾禁不住吃了一惊。
　　可是看到走出来的人，天灾的脸色难看起来。
　　「原来是你啊，弥七」
　　「别喊得那么没规矩。喊我弥七兄长大人，你这缺陷品」
　　这个用鄙视的眼光看着天灾的男人名叫独吕弥七。他的样子招人反感，最突出的是他左脸上的刀伤。虽然他在生物学上跟天灾没有任何关系，尽管天灾完全无法认同，但在权力上他确实是天灾的义兄。
　　弥七不屑地哼了声，笑起来
　　「找一鹤先生？还是找悠也哭鼻子？」
　　「不干你事」
　　「别那么冲啊，缺陷品」
　　男人一脸不开心地走过来，天灾无路可退似的把脸别开。
　　「不要无视我」
　　「我不是什么缺陷品」
　　「你就是缺陷品吧。因为我们兄妹之中只有你还没有创造任何实绩，有的只有大量被捕的记录。你是对一鹤先生没有任何价值的缺陷品，简直就是在给我们脸上抹黑」
　　弥七嗤之以鼻，把脸凑上去，接着说道
　　「我们的关系不公开还真是谢天谢地。跟你这种缺陷品摆在一起，在别人眼中我们也会跟着掉价的呢」
　　弥七继续嘲弄。而天灾对这样的弥七索然无味地说道
　　「弥七，你说完了？那我就走了」
　　可是，天灾的手却被抓住。只见弥七露出冰冷的表情。
　　「喂，缺陷品，你做什么啊。渣滓就要有渣滓的样子，向优秀之人巴结献媚啊」
　　「那我似乎不需要向你这家伙巴结献媚呢」
　　天灾嗤之以鼻，随后弥七一把抓住了天灾的胸口。
　　「少自以为是了，缺陷品。我最看不惯你丫这种只会嘴上逞能垃圾了」
　　
　　「弥七，别这样。再继续下去，就算是我也没办法睁一只眼闭一只眼呢」
　　
　　弥七朝着大宅门口瞪了过去。
　　「悠也」
　　站在那里的是一桥悠也。去年大学刚毕业立刻便成为一鹤春秋左膀右臂的青年才俊。
　　「直呼名字不敢恭维啊，你的好好地喊我悠也兄长大人才对啊，弥七」
　　最关键的是，他是弥七的义兄，自然也是天灾的义兄。
　　听到一桥用跟自己刚才对天灾说的话以牙还牙，弥七察觉到一桥从一开始就在观察两人的交流，于是咋着舌放开了天灾的衣服。
　　「再见了，缺陷品」
　　「弥七，话说你记得辻深铁之进这个名字么？」
　　这一刻，独吕弥七的脚步确确实实地停了下来。
　　「不知道啊」
　　弥七下意识地摸了摸伤口，就这样离开了。
　　「亏你能忍得了啊」
　　天灾整理好乱掉的衣服，悠也向她走近。
　　「那种男人不值得打交道」
　　「是么」
　　「弥七又做交易了么？」
　　「嗯，是和一鹤先生呢。真受不了，能那样使用交易的也就只有弥七了」
　　「最大限度地使用自己牟得的权利，这没有什么错。在某种意义上，弥七在我们之中是最正确的。不过也是最臭名昭彰的呢」
　　「是么？可弥七的台面上应该打理得很不错吧」
　　「相对的，背地里的评价却糟透了……咱们的第五高中部学生会长」
　　想起这短短数月听到的恶行，天灾义愤填膺。同时，她也无法理解一鹤春秋对他如此容忍一语不发的姿态。
　　「顺带一提，交易使用第二多的就是天灾了」
　　「别一次次地去数。我才没有用来做那种坏事」
　　「基本上就是擦屁股呢。主要是被警察逮捕的时候」
　　「多管闲事」天灾把脸别向一旁。
　　「找一鹤先生有事？」
　　「本来是的，不过今天犯了冲，还是算了」
　　「那我送你吧」
　　「不需要」
　　「别那么说。天色这么晚了，我的欧尼酱之魂岂能容忍让妹妹一个人回去」
　　「那种灵魂还是趁早丢掉吧」
　　「而且这是个不错的机会，我有个人想让天灾你见个面」
　　「？谁？」
　　「一条彼方」
　　听到这个名字，天灾露出惊讶的表情。
　　当然，天灾不可能不知道那是谁。
　　「悠也，这是怎么回事？彼方应该在要完成大学的全套课程正在海外留学啊，要回来的话不可能不联系我」
　　「其实，那是骗人的」
　　「我真的要生气咯，悠也」
　　面对如此怒不可遏的义妹，悠也垂下头。
　　「啊。天灾对彼方的姐妹爱，能不能分一半给我这个哥哥呢」
　　「那种东西根本不存在」
　　「真的么？」
　　「……只有一点点」
　　「好咧，天灾。什么也别说了，嫁给我吧」
　　「这梗别玩了！总之带我去彼方那里！」
　　一条彼方，那是一鹤春秋所收的四个养子中的第二个，也是天灾最爱的义姐，非常伟大的女性。
　　
　　
　　「还以为在哪儿呢，原来着这里么」
　　「是啊，那里是天灾常去的地方」
　　两人上了悠也准备的车，来到了七重岛警署。
　　然后迎接两人的，是天灾非常熟悉的人物。
　　「哎呀，晚上好，可疑少女A」
　　「能不能别那么喊我，小叶奈」
　　「那你也要好好地喊我不动明警官」
　　七重岛警署·特别青年二课的美女警官，不动明叶奈警部。
　　「晚上好，不动明警官」
　　「恭候多时了，一桥先生。事情我已经听说了，这边请」
　　看到两人对话相当亲密，天灾皱紧眉头。
　　「关系好像挺好啊」
　　「因为包括天灾的事情在内，经常需要劳烦不动明警部呢」
　　看着悠也笑眯眯的样子，天灾「哼」别向一旁。
　　两人跟在负责带路的警员身后，前往警署地下。
　　「天灾，警署地下是什么？」
　　「只有牢房吧」
　　「回答正确。据说别名是天灾的别墅」
　　「那个称呼你就别管了」
　　「可是牢房之中也有相当高级的房间」
　　「牢房也有分级？」
　　「跟酒店一样啊」
　　「头一次听说」
　　「因为是保密的。在七重岛准备建立警署的时候，有过各种各样的想法。当时考虑到了要拘留身份高贵的人的情况，所以制造了VIP牢房」
　　「喔？竟然还有那种东西」
　　「过去只有两个人使用过那里。然后现在，第三个人从半年前开始就在使用了」
　　天灾听着解说，一行人走向地下三层，穿过用铁隔栅分开的区域，到达了最里头的一扇门前。带路的警员说了一句「有什么事情请喊一声」便留在了原地。
　　悠也和天灾两人穿过门，进到里面。
　　然后，天灾看到了大房间的铁隔栅里头的人，停下了脚步。
　　「哎呀，是我可爱的妹妹。有在精神满满地当名侦探么？」
　　一名有着耀眼美貌和金色头发的女性向天灾和悠也投去灿烂的笑容。面对那张熟悉的笑容，天灾是又开心又困惑。
　　「？怎么了，天灾？别傻站在那里，快到这边来。很遗憾，我现在只能呆在这道铁的分界线里面，不能到外面去」
　　天灾扬嘴一笑，朝面带微笑，幅度过大地挥着手的女性走过去。
　　「你究竟犯了什么罪啊，彼方」
　　「你觉得呢？」
　　「至少对我撒谎可是重罪呢」
　　「哈哈，那应该是无期徒刑呢」
　　天灾开心地握住了从铁隔栅里伸出的双手。
　　「我很想念你啊，彼方」
　　「我也很想念你。顺便我也很想念悠也哦」
　　站在天灾身后的悠也「顺便是多余的」对微笑的彼方苦笑起来。
　　
　　[[IMG,4f2961cbe53fa7e4bb1aedbb6d28d8b3,800,1171,66463]]
　　
　　
　　「于是，彼方为什么会被关在牢里？」
　　「我并没有做触犯法律的事情，是我自愿进来的」
　　「自愿？」
　　「我想稍稍做个实验。我一直在寻找适合把自己一个人关着的好地方，结果发现了一个出乎意料的好地方」
　　「你发现的就是警署的监牢么」
　　「这里相当舒服哦。浴室卫生间都有，一日三餐还附送午觉。只要拜托一下，什么都可以买给我」
　　听着她滔滔不绝地讲着奇怪的话，天灾心想她果然没有变，露出笑容。
　　「悠也把天灾带到这种地方来，莫非表示跟七七七收藏有关系？」
　　彼方用寻常的口吻说出的话，让天灾惊讶地睁大了眼睛。
　　「彼方，这是怎么回事？」
　　「实话实说，其实我也是寻找七七七收藏的挑战者之一」
　　「这我可没听说过啊」
　　「因为我没说过。我想天灾也知道，挑战者是不会把那种事情告诉身边的人的」
　　「你怎么知道我晓得七七七收藏？」
　　「天灾最近大放异彩的事情，我略有耳闻呢。你被捕的事迹我通过熟人警官小姐知道了。你在『游戏』中的出色表现我通过朋友们知道了。前些天的深夜电视节目，我全看了哦。妹妹实在太可爱了，都让我忍不住录下来了。话又说回来，天灾竟然迷上男性了，看来天灾也成长了呢」
　　「你究竟指谁？」
　　「不告诉你」
　　彼方扬嘴一笑，天灾别向一旁。
　　顺带一提，天灾身旁的悠也「天灾，迷上男性是怎么回事！」开始吵吵闹闹，这里还是无视好了。
　　「悠也知道彼方在收集七七七收藏的事情吧」
　　「嗯，一鹤先生也知道。顺带一提，弥七不知道」
　　「是么，那还真是大快人心啊。于是呢？彼方寻找七七七收藏的目的是什么？」
　　「个人兴趣」
　　「你有多少个？」
　　「三个吧」
　　「都有怎样的能力？」
　　「就算是对可爱的妹妹也不会说的」
　　「那可真是太遗憾了」
　　「唔唔，妹妹啊，不要露出那么寂寞的表情啊。这不是让我忍不住告诉你么」
　　「不，没问题。我对七七七收藏不那么感兴趣」
　　「是么，那就好」
　　「不过彼方有事情瞒着我，我会伤心的呢」
　　「对不起，我向你道歉，能不能别说坏心眼的话」
　　「好吧，那我原谅你」
　　「谢谢你，我心爱的妹妹啊」
　　两人相互欢笑，这次比方开口了
　　「那么轮到我了」
　　「好吧」
　　「你最近在做什么？」
　　「我开始调查龙娘七七七被杀一案了」
　　「为什么？」
　　「因为接受委托了」
　　「谁的委托？」
　　「就算是我最爱的姐姐，我也不能说」
　　「悠也」
　　「是一鹤先生」
　　悠也轻轻松松地说了出来，天灾狠狠瞪了眼悠也。
　　「喔？真没想到。爸爸他们GREAT7一贯是不接触这件事的，这是怎样的心境变化，悠也？」
　　「是上次的『游戏』」
　　「原来如此，所以第七大陆才迟了三天开张啊」
　　「这思维还真跳跃」悠也困惑起来。彼方看着悠也，「天灾，告诉我们的哥哥，我是怎么想的」催促天灾。
　　天灾开始讲述
　　「彼方看了『游戏』的直播，可想而知成为舞台的第七大陆和这件事之间存在着某种因果关系。问题就在于，结果导致游乐园将预定的发布的开张日期推迟了三天，这可是前所未有的大事件。那就是这次的『游戏』……不，跟七七七收藏相关的事件对七重岛的经营所带来的影响。换而言之，彼方认为这是让一鹤氏行动的充分动机」
　　「就是这么回事了」
　　「原来如此」
　　看到悠也表示认同，彼方问道
　　「于是呢？天灾对十年前的那起案件是怎么看的？」
　　「我认为，凶手有使用七七七收藏的可能性」
　　听到这话，彼方开心地笑了起来。
　　「这还真是奇特的想法。应该还有其他更确实的可能性吧，比方说阿尔帕美斯特公司派遣暗杀者潜入」
　　「如果真相真有那么简单，那么一鹤氏早就解决了。问这么简单的问题，你是在捉弄我么，彼方？」
　　被天灾一瞪，彼方「抱歉抱歉」地微笑起来。
　　「到头来，天灾也是这个意见么？」
　　「你也这么想么？」
　　「是我和我的朋友」
　　「喔？那么彼方调查到什么程度了？」
　　「并没有调查」
　　「那为什么？」
　　「因为我的兴趣是七七七收藏，不是龙娘七七七」
　　「原来如此」
　　「不过我的朋友跟我不同，对那起案件调查了很多」
　　「喔？顺便问一下，那个朋友人在哪里？」
　　「她已经出岛了」
　　「这么。那可真是……」
　　「遗憾？」
　　「……反了。真是太好了」
　　「因为这样就能够无所顾虑地和八真重护君对决了呢」
　　彼方对天灾微笑，天灾说不出话来
　　「……纯粹作为参考，你是怎么推理出来的？」
　　「很可惜，那不是推理，是作弊。稍微打听了一些呢」
　　「那就好。我差点以为彼方的推理终于到达神的境界了呢」
　　「那是天灾的目标吧，不是我要达到的目标」
　　「真遗憾。彼方的话一定能够成为当之无愧的最强名侦探吧」
　　「那天灾就代替我成为最强的名侦探吧。比起自己成为名侦探，成为名侦探的姐姐要更让我开心一千倍」
　　「我明白了，那我就让彼方一千倍的开心吧」
　　彼方温柔地抚摸天灾的脑袋。
　　然后，她看了眼墙上的时钟。
　　「会面时间也差不多要结束了」
　　「久别重逢，这么快就要结束了？」
　　「期待可以点点积累，放纵欲望却不可恭维。反正实验结束之前我是不会离开这里的。所以什么时候想见我了，不用客气，随时都可以过来。不过必须得预约呢」
　　「顺带一提，这是怎样的实验？」
　　「现在保密。天灾，我答应你，试验成功之后第一个就告诉你」
　　「那真是令人期待啊」
　　「我追寻七七七收藏很久了，认识的人也非常多。如果你需要帮助，他们会开开心心地助你一臂之力」
　　「我知道了，说不定真的会有要拜托你的时候。当然，彼方的一切的要求，我也都会接受的」
　　「哎，快别这么说」
　　「？」
　　「我们的的确确是一鹤春秋的养子，拥有与父亲进行交易的权利。这在我们兄妹间也是一样。但是，我这么说并不是为了跟你做交易，只是发自内心的想为心爱的妹妹做点什么」
　　「彼方……」
　　「向姐姐撒娇是妹妹的职责哦，天灾」
　　「我知道了」
　　面对比方温柔的笑脸，天灾也露出笑容。
　　「事情就是这样，悠也。下次就为可爱的小妹还有出色的二妹买可口的蛋糕吧」
　　「我就知道你会这么说的，已经买过来了」
　　彼方对着悠也从包里取出的蛋糕盒两眼放光。
　　「天灾，你记好了。这个能干的男人就是我们哥哥，也是GENERATION6的笔头·一桥悠也，是下一任七重岛的王」
　　「别那么说。另外，GENERATION6的事情原来你知道么？姑且是对外保密的来着」
　　「只是简单地推测。首先，因为我没有成为GENERATION6。然后，我希望是这样」
　　「确实，只要彼方有那个兴趣，当上GENERATION6的就不是我而是彼方了吧。但是，彼方是做不到的。就算是一鹤先生的女儿也做不到」
　　「这是在惹我讨厌么？还是在讽刺我」
　　「这是事实」
　　「原来如此，确实是这样的。不过啊，悠也。虽然我将一鹤春秋认作父亲，把悠也认作哥哥，但并不是想像悠也你这样帮助父亲，也并不是想像弥七那样得到权利」
　　然后，一条彼方笑了起来
　　
　　「我只是想要一个家」
　　
　　「是这样啊」
　　「我有最棒的哥哥，还有最心爱的妹妹」
　　「弟弟呢？」
　　「那家伙没戏，一点也不可爱」
　　「我同意」
　　「不管怎样，我作为一鹤春秋的女儿，除此之外别无他求」
　　坦然说出这番话的彼方，向自己的哥哥问道
　　「怎么样，悠也。你有这么一个其志可嘉的妹妹呢」
　　「你那居高临下的眼神让我很火大」
　　「他这么说你啊，天灾」
　　「不是的，我不是在说你，天灾。所以嫁给我吧」
　　「我拒绝」
　　「换做我，我可以开开心心地当悠也的新娘哦」
　　「抱歉，我没有跟妹妹结婚的兴趣」
　　「天灾，真是太好了呢」
　　「是啊，太好了」
　　「等等！天灾是可爱的妹妹，所以可以有！」
　　这种没营养却又十分幸福的兄妹对话持续了一段时间，最后彼方拍手。
　　「很遗憾，真的没时间了。今天就到此为止吧」
　　「好，我还会来的，彼方」
　　「有什么事情就联系我吧」
　　「嗯，再见咯，我心爱的哥哥还有妹妹」
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「我不觉得只要一个家就能满足的家伙会想到搞这种夸张的实验呢」
　　天灾等人离去之后，一个男人的声音在牢房中回荡起来。
　　「偷听可不好啊，绯夜」
　　从家具映在墙壁上的影子里，出现了一个身着黑色外套的男人，他是战场绯夜。
　　战场穿的鞋子是七七七收藏『影蹼』，正式名称为『潜影长靴』。穿上它的人可以自由自在地在影子中游动。
　　「我并没有这种兴趣，而且是我先来的。我为了给你行方便才中途退场的，你应该夸奖我才对」
　　「是么。作为奖励，就让你当我的男朋友好了」
　　对彼方挖苦的笑容，战场露出吃惊的表情。
　　「不需要」
　　「对霞的留恋还是趁早丢掉吧，牵起我的手就对了」
　　「我可不喜欢你那种不识趣的女人」
　　「对已经逃掉的女人穷追不舍，却要逃避主动接近的女人，你这个男人还真是令人讨厌啊」
　　「多管闲事……可是我真是吃了一惊，没想到天灾君竟然是你妹妹。怪不得头脑那么灵光」
　　「那孩子是个货真价实的天才」
　　「仅次于你么？」
　　「客观的比较会让事物变得单调，这可不好。不论什么都要分个是非黑白，这是人类的坏习惯。优劣之说不过是自我满足罢了」
　　「天才说的话就是不一样」
　　「这话我可不爱听」
　　「一条彼方说的就是不一样」
　　「这倒是不错」
　　「是非黑白是指什么？」
　　「人的坏习惯。什么啊，绯夜……你不知道么？我还是人类哦」
　　面对嘴不饶人的女人，战场只能苦笑。
　　「好了绯夜，没时间了，重新开始刚才中断的话题吧……确实令人在意呢，『强抢犯』和『泄露情报者』」
　　现在这座七重岛正在发生两件跟七七七收藏有关的事情。
　　「强抢事件的话，我觉得总有一天会发生的」
　　「那终归是我、霞还有琉璃决定的不成文规定」
　　「一条彼方，今生霞，神流琉璃。当时在『遗迹』攻略与寻找七七七收藏方面最强的三个人决定了这件事。没有人插嘴，所有人对此都很满意」
　　「但那终归是口头约定，没有约束力。顺便问一下，绯夜觉得谁是嫌疑人？」
　　「我很想认定是八真君干的，但恐怕不是。怎么说他也是个行得正坐得直的男人」
　　「八真重护，那个世界知名怪盗团『祭』的后嗣，霞的继任者，同时也是有可能让龙娘七七七消失的男人么」
　　「你觉得呢？」
　　「以我的立场，只能说『伤脑经』。毕竟龙娘七七七是贵重的情报源，她要是消失就无法鉴定七七七收藏。可是霞跟我说了她的事情，我也觉得『那也没办发』」
　　「真温柔呢」
　　「虽然没有见过，但她毕竟是那个霞的好友。反过来说，非也你亲眼见过她，跟她实际说过话的，却还摆出那么冷淡的态度，实在令我在意」
　　「只是因为我讨厌那种东西」
　　「原来如此，这是你的风格。可是即便以我个人的观点来看，如果弄清楚公开七七七收藏的情报的人是什么身份，那情况就不一样了。前提是那人不是龙娘七七七呢」
　　「肯定不是，那个地缚灵有一套奇怪的自我准则」
　　「换句话说，拥有七七七收藏情报的另有其人……不，应该说是『出现了』吧。这么说来……果然是前些天的『游戏』么？」
　　「嗯，那是分歧点」
　　「原来如此原来如此，事情变得有趣了，变得非常有趣了。有趣到我都想走出这间牢房了」
　　「那可真是太好了」
　　「可是很遗憾，我要从这里离开还得花点时间。所以，绯夜你也差不多该走了。同居人快醒了」
　　彼方敲了敲自己的额角。
　　「是么？那我就回去吧。被杀了可不划算」
　　「就这么办吧」
　　「近期我还会来找你的」
　　「嗯，我等你。再嘱咐一次，别忘了时间和暗号」
　　「我知道」
　　「那就好」
　　「彼方」
　　「什么事？」
　　「感觉能赢么？」
　　彼方少有地没有立刻回答。
　　「还只有五五开吧。很不划算的赌局对吧？」
　　「够可以了吧。输了仅仅只是名为一条彼方的存在就此消失，可是赢了便将升级为超越人类的存在。只要是人类，不管是谁终有一天都会消失，既然如此，这么划算的赌局为什么不赌」
　　「很可惜，我很喜欢自己，消失了我会伤脑筋的」
　　「那你将就一下当个普普通通的人类不就好了」
　　「我有欲望的，毕竟我是人类。得到想要的东西之后，又会想要别的东西」
　　彼方想到了刚才来到这里的两个人，然后又想到了敬爱的父亲。于是她说
　　「悠也现在在爸爸身边，天灾也独当一面了。所以我也要做我想做的事情」
　　「不是还有一个么？」
　　「弥七是不需要的。那家伙一点都不可爱」
　　然后，彼方索然无味地说道
　　
　　「而且，他马上就不再是我弟弟了」
　　
　　「这是预言么？」
　　「不，只是极其单纯的推测」
　　光凭这句话，战场就很肯定，这毫无疑问会成为现实。
　　「彼方」
　　「什么事？」
　　「要赢哦」
　　听到背过身去的绯夜说出这句话，彼方开心地笑起来。
　　「谢谢你一直为我加油。我爱你喔，绯夜」
　　「是么。可我不爱你」
　　「这种时候，就算说谎也要说爱我！……什么嘛，已经不在了么」
　　在牢房中只剩下孤零零一个人的彼方叹了口气。
　　「又被甩了呢。话说，我为什么找不到男朋友呢，我明明是个这么好的女人」
　　七重岛史上最优秀的天才兀自苦思烦恼，仍未解开这个困难的问题。
　　
　　「哎，既然搞不清楚也没办法了。总是先成为神吧」
　　
　　然后比方感觉到，占据自己身体的伸手动了起来。
　　「那么，我们今天也来谈谈吧，狩魔」
　　然后，一条彼方蹲了下去。
　　她的身体渐渐变成异形的姿态。
　　
　　8
　　
　　「真是的，天灾你去哪里了啊」
　　悠也送天灾回到203室的时候已经很晚了。天灾什么也没告诉达尔克，所以达尔克自然很生气。
　　而天灾没有理会这样的达尔克，倒在了床上。
　　「今天发生的事情真的太多了，我有点累了」
　　会见GREAT7并询问问题，没想到还以那种形式与彼方重逢。
　　达尔克为疲劳的天灾泡了红茶。
　　从马克杯中散发出的红茶醇香，让天灾霍地从床上坐了起来。
　　「这是大工郎阁下的红茶香味」
　　「嗯，回来的时候弄到的。这一次真的学到了不少」
　　听到这话，天灾发觉他们彼此似乎交换了邮箱地址。
　　就在天灾喝着助手泡的茶松了口气的时候，达尔克向天灾问道
　　「天灾，我们今天跟好多人说了话，你弄清楚杀害七七七小姐的凶手了么？」
　　「完全一头雾水」
　　这是天灾最直观的感想。
　　「是么？」
　　「要是这样就能弄清，一鹤氏早就已经抓到凶手了」
　　天灾在回答的同时也在思考。
　　如果杀害七七七阁下的作案过程中使用了七七七收藏，那么凶手在十年前就应该知道七七七收藏了。
　　对七七七阁下的死获利最大的确实是大人们，但获利的原因是一鹤氏脱离战线。换而言之，只能把那当做间接原因。
　　天灾喝了口红茶，重新对龙娘七七七被杀事件进行梳理。
　　不管怎样，这桩案件最棘手的地方在于，一鹤春秋的调查报告完全证实这桩案件在物理上是不可能完成的。
　　然后还有另一件事，假定凶手使用了七七七收藏，引发了超常现象，那么是用怎样的手法完成杀人的。
　　顺带一提，天灾对尚未可知的七七七收藏进行想象，并思考了使用它的58种杀人方法。那些方法全都是在十年前那个状况下能够杀害龙娘七七七的方法。可是要证明那些却是不可能的。
　　因为，这些都只是纸上谈兵。
　　况且是不是真的存在天灾所想象的七七七收藏都犹未可知，无法分辨有没有被使用过。
　　找不到任何证据和根据。
　　那么案件的突破口就只有一个了。
　　那就是，确定龙娘七七七在遇害之际被使用过的七七七收藏。
　　「这样一来，果然得查七七七收藏的情报了呢」
　　对七七七收藏的情况完全掌握的人，只有以前的拥有者龙娘七七七。将它们隐藏在『遗迹』中的拉布列康也有掌握着某种程度的情报，但不能肯定。
　　可是天灾完全不想接受七七七的协助。
　　也就是说，天灾完全没办法打破现状。
　　可是，一级天灾笑了。
　　「哼，事情变得有意思了」
　　找不出突破口的难题摆在面前，这让天灾的心蠢蠢欲动。
　　「话说达尔克，七七七阁下情况怎么样」
　　「天灾不来，七七七小姐很寂寞啊」
　　「是么？对不住七七七阁下了呢。明天提前去趟甜点店，给七七七阁下买点布丁吧……虽然这么想，果然还是现在就去见见吧」
　　天灾说着站了起来。
　　不管怎么说，自己的好友就在隔壁房间。
　　然后，她又叹了口气，对自己那个本应跟接近七七七的好对手抱怨起来
　　
　　「真受不了，重护究竟跑到什么地方在搞什么鬼啊」