　　终章
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　听到喀嚓一声，门打开了。
　　正在打网游的七七七吃了一惊。
　　因为她听声音就知道是谁进来了。
　　门轻轻地打开。
　　「……你好」
　　七七七继续打网游，没有理他。
　　「那个，七七七妹妹，对不起」
　　对方向七七七道歉，可七七七还是没有理。
　　「我很担心你啊」
　　本想继续不理他，但不大心里的话说出来就无法解气，所以还是说了出来。
　　被非常不开心的七七七瞪着，对方·八真重护苦笑起来。
　　「也对呢。毕竟将近一个月没回来了」
　　「我好寂寞啊，非常非常、非常寂寞啊」
　　他跟七七七约定过。
　　「关于这件事，我完全没有狡辩的余地」
　　「不过，你最先应该说的不是这句话吧」
　　「呃……突然打破约定，对不起，让你担心了」
　　「不对」
　　「咦？」
　　「才不是，你回到自己家，肯定有句话是最先得说的吧！」
　　可能是察觉到生气起来的七七七想说什么，重护害羞地把脸别向一旁
　　
　　「呃……我回来了」
　　
　　听到这话，七七七感觉心里松了口气。
　　因为他觉得这里是重护的家，重护会一直陪在自己身边。
　　「再不要瞒着我跑到别的地方去了喔？」
　　「嗯」
　　「不能反悔，绝对不能反悔喔」
　　「嗯，我答应你」
　　所以七七七露出笑容。
　　「嗯，那这样子我就原谅你好了」
　　嗙
　　然后七七七奋力地揍了重护一拳。
　　
　　1
　　
　　我每次都在想，七七七妹妹的水准实在很奇怪。
　　为什么我在房间里被她揍了一拳，却会直接穿过厨房冲破大门背撞到二楼的栏杆上，以绝妙的平衡向后栽下去，就像吃了德式后抱摔一样后脑勺在一楼的地面着地，不得不摆出难易度C的奇葩姿势。
　　哎，我做了那么过分的事情，惹地缚灵女孩生气，这也是罪有应得吧。
　　可她总算是原谅我了，这真是谢天谢地。
　　
　　
　　「噢噢」
　　我怀念的家，幸福庄202室。七七七妹妹对那张桌子上放着的五颜六色的东西两眼放光。
　　顺带一提，那是大量的布丁。
　　「这些可是七重岛没有，本土产的上等货哦」
　　我轻声细语，摆出非常小人的表情，然后七七七妹妹「越后屋，你也坏透了呢」邪恶地笑起来。
　　七七七妹妹果断一手拿起勺子，然后一手拿起布丁。
　　「嗯～，初次见面的布丁先生，我不客气了★」
　　七七七妹妹真厉害，能吃布丁，还能跟布丁说话。
　　我一边久违地看着那张笑容，一边将暑假开始后的这一个月里发生的许许多多事情讲给七七七妹妹。
　　「原来如此，重护在全国寻找布丁啊」
　　「嗯，就是这样」
　　我笑盈盈地说着谎话。
　　「重护真厉害，没想到为了得到制作冰得食材，以血肉之躯横跨了濑户内海」
　　「哎呀，真不愧是鸣门海峡呢。被那个大漩涡卷进去的时候，真以为要死掉了啊。可是我为了能让七七七妹妹吃到美味的布丁，硬是挺过去了」
　　「是这样么，好开心」
　　七七七妹妹这么开心真是太好了。虽然全都是谎话。
　　顺带一提，我之前那么烦恼，真话自然害羞得说不出口了。
　　「哼，这牛吹得很有趣啊，重护」
　　「你为什么理所当然一般泰然自若地坐在这里啊，名侦探。另外，不要擅自决定别人说话是吹牛」
　　一级天灾和星埜达尔克极其自然地来到了我的房间，坐在了平时坐的地方。
　　顺带一提，两人看上去非常生气的样子，我想应该不是我看错了。
　　「呃……给大家添麻烦了」
　　「简直岂有此理啊！喂，重护，你这家伙到底以为自己老几！」
　　「我是名侦探的好对手来着」
　　「喵、喵喵！」
　　「动摇多头了啊」
　　「才、才没有动摇！只是……既然是我的好对手就没办法了呢，哼」
　　表情略微放松的名侦探，脸又红到了耳根。
　　「看来重护君这个月里成长了不少呢」
　　达尔克灿烂地笑起来。
　　「？有么？」
　　「嗯，好像特别是玩弄女孩子的本事相当见长的样子」
　　「……达尔克囡士，您生气了啊」
　　「那当然咯，竟然然两个女孩子那么担心，我真的非常生气啊！」
　　「看来达尔克的女子力见长啊」
　　「我、我是男生啦！」
　　在某种意义上，我觉得他在我们这圈人当中是最有少女情怀的，不过我能遇见到，这话要敢说出来会惹火那两个真正的女孩子，所以决定姑且保留。取而代之，我对他们每天给我发邮件却一直无视这件事向他们道歉。
　　「哼，别以为这样我就会原谅你」
　　「嗯，你这名侦探态度还是那么桀骜不驯，还是那么华丽呢」
　　「算了算了，小天灾。你就展现你宽广的胸怀原谅重护吧。笑着听听重护的谎话就算了」
　　「哟，不愧是地缚灵，打得一手好圆场。说的一点都不错！还有，我说的都是谎话的事情原来露馅了么！」
　　「你觉得不打草稿就吹牛能骗得过我？」
　　「不，就算用那种强烈的鄙视目光看我，我也没法回答啦。……刚才还兴致勃勃地吃着本土产的布丁，还以为七七七妹妹相信我了」
　　「重护固然有罪，然而这些布丁又何罪之有！」
　　「然而那些无辜的布丁却一个个命丧七七七妹妹之口来着！」
　　「对于布丁而言，被我吃掉就是无上的幸福」
　　「超自私邪恶总帅式发言出现啦！」
　　对我的反应，七七七妹妹灿烂地笑了起来。
　　「哎呀，果然还是要重护在才能镇场呢。果然吐槽役得常备一名啊」
　　「诶，我的地位就这样么？」
　　「除此之外，重护没有任何利用价值哦」
　　「又出现了！超自私邪恶总帅的表情！唔唔」
　　突然有什么东西塞进了我的嘴里。
　　然后七七七妹妹微笑起来。
　　
　　「所以，重护要一直陪在我身边哦」
　　
　　我被七七七妹妹的笑容深深吸引，知道布丁的味道在嘴里弥漫开来之后，我才注意到塞进我嘴里的东西其实是七七七妹妹手里的勺子。
　　呃，怎么说呢……
　　「居、居然是间接接吻……」
　　「嘘、天灾。这里要装作没看见啊，装作没看见」
　　达尔克从身后遮住了脸红到极限的天灾的双眼。顺带一提，达尔克正如愿以偿般笑着。
　　「不是的」
　　「咦？」
　　「不、不是的！我这么做并没有那个意思！」
　　然后七七七妹妹也察觉到自己刚才究竟做了多么不得了的事情，满脸通红地开始惊慌失措。
　　「不是的，不是的重护！不要误会哦！」
　　「竟、竟然是傲娇……」
　　「嘘、天灾。这里要装作没听见啊，装作没听见哦！」
　　达尔克从身后堵住脸红到极限的天灾的双耳。顺带一提，达尔克正如愿以偿般笑着。
　　「不、不是的！才不是那样！」
　　七七七妹妹再次满脸通红地开始惊慌失措。
　　三个女生（不，其实有一个男的来着）唧唧喳喳地乱叫，我的脑子乱作一团。
　　今天怎么回事！今天究竟是怎么回事！双喜临门么！集今年一年的幸福于这一瞬间么！诶、我快死了！品尝幸福的代价就是死亡么！
　　我想着这种不着边际的事情，心里开心得不得了。
　　叮咚
　　就像祝福我的幸福一般，从天而降的天使们的祝福之钟发出「叮铃」的……不对。
　　叮咚
　　响了第二次，原来是门铃啊。
　　「好像有人来了」
　　「啊，我去开门」
　　达尔克站了起来，慌慌张张地走向玄关。
　　然后，我听到了开门的声音。
　　「你好，初次见面」
　　「我们是今天搬到隔壁201室的」
　　玄关那边传来两个女生的声音，我听着纳闷起来。
　　咦？这声音好像在哪里听过……不对，应该说最近经常听……
　　「两位客气了，呃，我是那边隔壁203室的」
　　达尔克做完自我介绍，和两个女生聊了起来。
　　「小达尔克，让她们进屋吧」
　　七七七妹妹亲切地发出邀请。
　　「可以么？那就打扰了」那个毫不客气而且活力四射的声音传了过来。
　　「那就恭敬不如从命了」而这个声音非常优雅。
　　于是，我霍地站了起来。
　　「抱歉，本人正好有急事，要从窗子跳出去，暂时不会回来，没问题吧？」
　　我摇摇晃晃地准备朝窗子走过去，结果衣服被紧紧地抓住。
　　「绝对不行」
　　被那么可爱的七七七妹妹抓住依据，我一步也动不了啊……即便等待着我的是无比悲惨的未来。
　　
　　「啊、阿重！」
　　「重护哥！」
　　
　　我就知道会变成这样。
　　出现在那里的，自然是八真空音和尤利西斯·柯纳鲁……不，哪里自然了。这两人为什么会在这里。
　　「咦？两位跟重护认识？」
　　你肯定会这么问呢，七七七妹妹。
　　「喂，阿重！难道你追着尤利西斯一直追到这里来么！你果然还惦记着要跟尤利西斯举行婚礼么！竟然如此阴魂不散！」
　　嗯，用出这种囊括了超不需要的解说的惊讶方式，真是辛苦你了，我的妹妹啊。
　　「重护哥竟然这么想念我……我好开心」
　　嗯，还有你也是，别露出那种让我想把你立刻推到的开心笑容啊，尤利西斯。
　　「哼，看来这位是重护的妹妹，旁边这位是前未婚妻呢。大概是重护的妹妹展现出自己的正义感，破坏了重护的婚礼，带着新娘逃出去了吧」
　　「你太厉害了啊，名侦探！简直就像全都亲眼看到过一样啊，名侦探！我都经不住大喊出来了啊！」
　　「哼，重护啊。可别以为在这暑假里提升能力的只有你一个人。我名侦探·一级天灾也作为真正的名侦探在着实地前进哦」
　　「嗯，真的好帅！我快要迷上你了！」
　　「你、你你你、你说什么！」
　　「别脸那么红啊，别那么动摇啊！」
　　然后，屋内腾起滚滚杀气。
　　
　　「喂，重护，婚礼是怎么回事？」
　　
　　之前的可爱已经不知跑哪儿去了。被字面意思上让人感觉完全不属于这个世界的地缚灵大人狠狠瞪着，我狂跳的心脏都快停止了。
　　然后，七七七妹妹笑起来了。
　　
　　「那么，能不能解释一下呢。我会酌情让重护死一次的呢」
　　
　　嗯，没有什么威胁比已经死过一次的地缚灵大人说出的话更加真切的了。
　　总之，后面发生的惨剧结果我就不说了吧。