　　幕间
　　
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　『祭』和柯纳鲁家的大乱斗，最终以八真总护揍趴裘拉斯·柯纳鲁宣告结束。
　　长达两小时的大乱斗，让高级酒店的礼堂尸横累累（都只是晕过去了）。
　　「受不了你，要是不准动真格就别搞什么乱斗啊」
　　总护对躺在礼堂地上摊成大字的金发碧眼男子索然无味地说道。
　　「我只是我发原谅自己」
　　裘拉斯仰望着天花板。
　　「话又说回来，这次的计划要说是你想出来了，那还真够粗糙的啊，裘拉斯」
　　「不是的」
　　「？」
　　「这全都是尤利西斯的计划」
　　「喔？」
　　对于看错这一点，总护坦率地发出感慨。
　　「而且尤利西斯知道事情会被你识破，也只有你会默认」
　　「……」
　　「尤利西斯说了。愿意出最高价买她的，大概就是总护，就是你了」
　　听到这里，总护哈哈大笑……打自心底的哈哈大笑。
　　没想到自己本准备抽的牌快要被抽走。
　　然后八真总护露出严肃的表情，深深地叹了口气。
　　「哎，损失真大」
　　本来认为这次能够得到手的最棒手牌却没有得到。
　　不过事情都已经过去了，总护调整好心情。
　　「裘拉斯，你就完全不准备找我商量商量么？」
　　「难道让我跟你说，我火烧眉毛了，借点钱给我？这么丢脸的事对好朋友怎么做得出来」
　　裘拉斯站了起来，肯定地说道。
　　「所以你是我的好友」
　　于是，总护接着说下来。
　　「我不会借你钱。借足以让自身命运运转起来的钱，可是会破坏朋友关系的。但是我可以帮你介绍一个工作」
　　「工作？」
　　这个时候，就像看准了时机一样，总护口袋里的手机响了。
　　「喂喂，是我。……啊，来得正好。我知道了，现在就换人接听」
　　然后总护将手机朝裘拉斯递过去。
　　「谁打的？」
　　「我老婆。然后现在电话那边就是将要成为你客户的人」
　　「什么？」
　　「感谢我老婆的交涉能力吧，给你争取了不少定金。有了那笔钱，就能先让讨债的安分下来了吧」
　　「那个客户是？」
　　「阿尔帕美斯特公司」
　　听到这个名字，裘拉斯惊讶地张大了眼睛。
　　「这么说，是那么回事么？」
　　「正是。我们这些大人想要打入那做到，那个途径是有效的。总之，让我们结成共同战线吧，裘拉斯。只不过，宝物是谁快谁先得」
　　总护扬嘴一笑，裘拉斯听到他的话，内心激动不已。他与生俱来的宝物猎人之魂燃烧起来。
　　所以，裘拉斯·柯纳鲁笑了起来。
　　「好吧，顺便问一下，『祭』准备如何进攻七重岛」
　　「内外夹击，但不是里应外合，是随机应变」
　　「我们也一样。期待咱们儿子的表现吧」
　　「你想怎样随你，我不需要」
　　「还是老样子不坦率啊」
　　「吵死了」
　　总护粗暴地把手机递了过去，裘拉斯将手机放在耳边。
　　「喂喂，我是裘拉斯·柯纳鲁」
　　从电话那头传来一个年轻女人的声音，她应该就是阿尔帕美斯特在这件事上的代表。
　　对柯纳鲁家提出的委托内容，是训练并协助阿尔帕美斯特准备的潜入七重岛的『遗迹』攻略部队。
　　「明白了，Miss不破。那么就决定正式磋商的日期吧」
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　「呜喵呜喵」
　　地点七重岛幸福庄。在大院后面的房东房间里，酩酊大醉的肆季正舒舒服服睡着的时候，手机突然响了。
　　被吵醒的肆季露出不开心的表情看看手机，只见屏幕上显示着『未来老公』。
　　顺带一提，肆季不记得自己存过这么美妙的号码。
　　「喂喂」
　　『你好』
　　不出所料，是个熟悉的声音。
　　「不要骇人家的手机，文香」
　　对话那头的人——真田文香对着烦躁的肆季喃喃地说了声『别在意』。
　　「你现在人在哪里？」
　　『某个地方』
　　「这我哪儿知道啊」
　　
　　『这座岛上你够不到某个地方』
　　
　　此时，肆季脸上的表情唰地消失了。
　　「算了，你有事么？」
　　『我有个请求』
　　正在悄悄行动的肆季吃了一惊。
　　「喔？你请求我么？」
　　『准确的说，是以幸福庄201室的房客的身份向房东请求』
　　肆季不禁叹了口气。
　　「你啊，虽然房租一直好好在交，但作为房客却完全不回来，究竟是在……」
　　叮咚
　　就在这时，内线电话响了。
　　『出去看看』
　　「为什么」
　　『那是我送的金黄色的点心盒』
　　「什么啊那是」
　　『我觉得你刚起床喉咙会渴』
　　肆季当即打开大门。
　　「您的货送到了，请签收」
　　肆季从挂着笑脸的送货员手中接过来的，是一个塞满冰镇啤酒的瓦楞纸箱。
　　「咕噜咕噜咕噜，啊，真爽，透心凉。夏天喝啤酒简直人间享受」
　　『你似乎很中意呢，那真是太好了』
　　「……糟了，条件反射，不经意就……」
　　『在你把刚才那一连串动作当成条件反射的时候，就证明你已经病入膏肓了呢』
　　肆季想都没想就打开指向，打开易拉罐，往喉咙里灌啤酒，事到如今根本没法抱怨。
　　「于是呢？」
　　『我希望你让两个孩子住我的房间』
　　「为什么？」
　　『这是叮当小仙子（Tinker Bell）的职责』
　　「莫名其妙。那些孩子跟你什么关系？」
　　『彻彻底底的陌生人』
　　「？」
　　『她们什么都不知道，你就放心吧』
　　「你觉得我会相信？」
　　『关于这件事，我可以发誓我说的是真的』
　　「对谁发誓？」
　　
　　『对今生霞发誓』
　　
　　肆季捏烂了手中的易拉罐。当然里面的东西已经在肆季的胃里了。
　　「房租谁来付？」
　　『那俩孩子付』
　　「也就是说，你不住幸福庄了，换那俩孩子进来住？」
　　『没错』
　　「……你预付的房租我可不退哦」
　　『我不要啦，给你。我经济又不困难』
　　「真让人羡慕啊。话又说回来，没想到你竟然会冒着被发现的危险跟我联系」
　　『因为这个行动没有跟我被杀的未来直接联系』
　　「？什么啊，这话……」
　　『我自言自语。那么答复呢？』
　　「没问题」
　　『谢了』
　　「然后呢？那俩孩子叫什么名字」
　　然后肆季听到文香说出的名字，肆季皱紧眉头。
　　「这开的是哪门子玩笑？」
　　『我也很想问呢』
　　「喔？那算了。霞还好么？」
　　『她似乎正怡然自得地住在本土』
　　「是么，那你呢？」
　　『我还是老样子偷偷摸摸地过活』
　　「偶尔出来晒晒太阳啊」
　　『在不会死的范围内我会努力试试的』
　　「啊，还有……」
　　噗滋、嘟——、嘟——、嘟——
　　电话突然挂断了。
　　肆季起身，拿起放在桌上的另一部手机。
　　「喂，穂波？反向追踪结果如何？……失败么。就差一点呢」
　　被摆了一道么。
　　『顾问？』
　　「没什么，不用在意。突然给你发短信下达指示，你还能这么及时做出应对，谢了。再见」
　　挂断电话的肆季想了一会儿，但立刻又放弃思考。
　　「算了。那孩子也不想说呢」
　　肆季果断将手伸向第二罐冰啤酒。
　　打电话来的是真田文香。
　　是幸福庄201室的前房客。七重岛第三高中部初代冒险部的一员。七七七收藏的拥有者。身为七重岛第一情报屋，与今生霞一样，是深知七重岛秘密的其中一人。