　　第六话·这次由自己决断
　　
　　a1
　　
　　1
　　
　　「什么时候注意到我真实身份的？」
　　大姐姐……不，初代冒险部部长，幸福庄202室前居住者·今生霞用笔尾挠了挠脑袋。
　　「最开始在这里见到你的时候」
　　「什么啊，原来是长相暴露的么？是冒险部的照片么？」
　　「不，是我看到七七七妹妹的过去的时候」
　　「喔？七七七收藏还能做到那种事啊」
　　看上去她的真的很吃惊。所以我问了
　　「我今天要来这里的事情，还有要这样提问的事情，不都全部预知到了么？」
　　我直刺对方核心。
　　可是与我预料相反，今生学姐吃了一惊。但不就知道「啊，是这么回事啊」笑了出来。
　　「原来如此，『人生预知镜』啊。你知道我得到那个的事情啊。这也很正常。不愧是本届『游戏』的获胜者呢」
　　上届『游戏』的获胜者笑着说道。
　　「连那种事情都能用镜子看到么？」
　　「你对那东西评价过高了。这件事我是通过朋友听说的」
　　「朋友？」
　　「我的确在很久以前就离开了七重岛，可我的朋友留在了七重岛上。不是我自夸，我的朋友很多的」
　　「真的？」
　　「你真多疑呢。我就那么可怕么？……不，可怕的『人生预知镜』，或者知晓未来的人么」
　　「没有那种事」
　　「八真君，你见到华镜伍月，被说什么了么？」
　　「！连这也被镜子……」
　　「不是不是，我见到那个人之后也有过相同的经历。而且刚才我也说过了，『人生预知镜』没那么万能。而且它现在不在我手边，放在七重岛了」
　　「为什么？」
　　「唔，理由有很多，硬要说的话，就是没意思吧」
　　「？没意思？」
　　「因为知道自己会有怎样的行动，不就没有乐趣了么？」
　　「不会那样的吧。因为知道未来的话，接下来的事情就有办法解决了吧」
　　「我最开始也是这么想的，因为我也曾经也怀着希望，以为未来充满了欢乐」
　　「怀着……希望？」
　　然后，我远远地看着今生霞。
　　「如果知道自己期盼的未来只有绝望，那么你觉得，活在现在的我究竟该为了什么而生存呢？」
　　我觉得这句话非常沉重。
　　「话虽如此，我说什么你可能都不会太相信呢。因为重护君看上去相当讨厌我呢」
　　「不，这个……」
　　「我说错了么？前些天你头一次见到我的时候，我就感觉到了。我不知道为什么，觉得不可思议，可是既然知道我的真实身份，那就能想通了。这么说，因为我是今生霞你才讨厌我的吧？」
　　被她这么问，我一下子不知怎么说了。我想了想……还是决定老实地说出来。
　　「那只是单纯地乱撒气」
　　「乱撒气」
　　「在河岸上遇到今生学姐的时候我就注意到了。『啊，我去七重岛见到七七七妹妹，全都是今生学姐的安排啊』」
　　今生学姐吃惊地张大双眼，然后我接着对她说
　　「这么一想，感觉我在七重岛上做的事情全都是按今生学姐的想打来的……于是我就莫名其妙的生气……」
　　老爹开始盯上岛上埋藏的七七七收藏的契机，我从刚去七重岛时跟老爹打的那通电话就知道了。
　　然后我从七重岛回到这个小镇里，就有曾经与七七七妹妹走得最近的人在。刚去七重岛的时候，我还不知道该怎么对待七七七妹妹，把自己关在厕所里，然后就发现题为七七七指南的笔记和里面留下的讯息。而把那些留给我的人，就在这片河岸上。
　　那个时候，我察觉到了一切。
　　包括我被老爹逐出家门流放外岛，在七重岛上预见七七七妹妹这件事在内，我在七重岛上的一切行动，全都在使用『人生预知镜』的今生霞的股掌之上。
　　今生学姐默默地听我说完，不久笑了起来。
　　「原来如此，这可真厉害。在这里头一次遇到我的那一刻，竟然就想得这么深了。不愧是总护先生的儿子……不，这种说法很失礼呢」
　　然后今生霞看着我的眼睛说道
　　
　　「不愧是有可能救得了七七七的男孩子」
　　
　　[[IMG,9e0dd5faf5487ffcceb84210c97681f5,800,1171,51784]]
　　
　　
　　这张笑容，跟我心中自行膨胀起来的坏人·今生霞的形象截然相反。
　　今生学姐对感到困惑的我开口说道
　　「重护君，我有很多话想说，不过先让我解释一下。首先，重护君的推测有一半是对的，但有一般是错的」
　　「什么意思？」
　　「『人生预知镜』的正式名称是『卑弥呼之镜』。其能力正如重护君所知，是预知未来。但是，它并没有你想的那么万能。重护君是不是觉得，它能够将遥远未来以及一切命运全部读取出来呢？」
　　「这个……是，我是这么想的」
　　「这原本就是错的。那并不是那么优秀的东西。它确实能够看到未来，这是强大的能力，但能够看到的充其量也只有几天之后。而且只能看到自己的未来」
　　「自己的未来？」
　　「我一边看着镜子，一边想象自己要做的事。然后，做了那件事的自己就会在镜子上映出来。打个比方吧，我想象我明天在这片河岸上走路，然后看看镜子，能够看到捡到百元硬币的未来。就是这种感觉」
　　「这印象还真简单啊」
　　「这是七七七告诉我的『人生预知镜』的基本能力」
　　「基本能力……对啊，还有过载」
　　今生学姐点点头。
　　「所有的七七七收藏都由七七七设定了安全使用的基准，但是可以引发更为强大的力量，那即是过载。只不过那样对肉体和精神的负担相当大」
　　「那么『人生预知镜』的过载是？」
　　「正如重护君想象的那样。只是用基础能力能够看到几天内，而且只能看到自己的未来，但利用这些条件能够看几个月之后，还有别人的未来。不过那是相当独特的预知方法」
　　「具体来说呢？」
　　「就用刚才打过的比方吧。我能看到明天捡到百元硬币的未来，可是看不到重护君同时在七重岛上被车轧死的未来」
　　「咦？我要被轧死么？」
　　「都说打比方啦。……言归正传，在这种情况下我无法看到重护君的未来。因为这两个未来没有任何关联。所以用更加讲究的预知。最近几天我读报纸」
　　「啊，原来如此」
　　「如果最近几天的报纸上刊登了『昨天重护君被轧死』的报导，那我就能与指导重护君在七重岛被车轧死的未来了」
　　「通过自己的行动整理信息来预测别人的未来」
　　「就是这样。啊，顺带一提，刚才只是个例子，使用起来并没有那么方便。正常来讲还要更加繁琐」
　　「可这已经超好用了吧」
　　「这点我承认。只不过用起来不是一点麻烦，也不是一点累。都让人觉得语气预知明天的事情还不如等名来更好」
　　「真是相当讽刺啊」
　　「确实是，因为我为了预测一年半之后的未来，进行了几千次的未来预知啊」
　　「几千次！」
　　「精确的数字是8765次。而且预知到的还是在一年半之间进行72次特定行动才会实现的，非常暧昧的东西」
　　「还有这种事……」
　　「我知道未来的情报拥有极大的价值。但是对我来说，没有值得那么大费周章去弄的情报。这就是我最直观的观想」
　　「呃，问个有点科幻的问题，那个宿命论……」
　　「啊，别跟我讲这种哲学性的话题。去找真正能够看到命运的人问吧」
　　「那么，今生学姐能看到什么地步？」
　　「当时我在七重岛，其实已经看到了通过几千次的未来预知之后的影响。那就是大约一年半之后有个眼神凶恶的男孩子从202室的厕所出来，然后对着怀里抱着靠垫神情寂寞的七七七露出笑容，拼命努力的未来」
　　这是我刚才想起了，今年春天刚刚来到七重岛是发生的事。
　　「所以当时的我为了让自己看到的未来成为现实，离开了七重岛，与怪盗团『祭』的头目·八真总护进行接触，告诉了他有关七七七收藏的事情」
　　老爹听说那些之后，决定对七重岛进行调查，将雪姬姐和鹫哥作为先遣队送上了岛。
　　于是半年之后，被逐出家门的我也被流放到七重岛。
　　「重护君来到七重岛后住在幸福庄202室，把自己关进了厕所里，于是发觉了我留下的笔记本」
　　「因为今生学姐预知到了未来，所以对厕所做了手脚」
　　「顺带一提，看到重护住202室之后，花了792次才看到从厕所出来的重护君对七七七露出笑容的未来。也就是说，其中791次，我都在不停地从头想象我在那个时间的未来都在做什么。同时还盯着难耐的头痛与疲劳以及相当严重的精神压力呢」
　　「听你这么说，确实不是一般麻烦呢」
　　「太麻烦了，我都佩服自己当时没有发疯呢」
　　听到这里，我果真还是觉得很不舒服。自己的行动完全被别人决定，感觉非常恶心。但同时我感觉到，这是种非常厉害的体验。
　　被自己完全没有察觉到的视线，如此完美地操纵了。
　　被眼前的今生霞……不，被真正意义上名叫命运的家伙。
　　「为什么？」
　　「？什么？」
　　「为什么不惜做到这个份上也要我把送上七重岛？」
　　「你要是觉得『难道我是命运的勇者？』那就不好意思了，坦白的说，那不一定得是重护君。……不，有些不对。如果我看到的让七七七露出笑容的不是重护而是别人，我也会对那个人做相同的事」
　　感觉心头涌上一种没有梦想没有希望的，有些遗憾感情。
　　但同时，我脑中浮现某个疑问。
　　「你有什么目的？为什么如此大费周章地让看到的未来成为现实？」
　　我战战兢兢地询问。
　　我想知道今生霞真正的目的。
　　……可今生学姐刚听到我的提问，便立刻露出非常不开心的表情叹了口气。
　　「喂喂喂，能不能别把人当成那种怀着可怕的野心在暗中活跃的大恶棍？亏你脑子转得那么快，怎么连那种事情都不知道」
　　「？呃……」
　　「我都清清楚楚地写在笔记本上了啊」
　　「……难道是」
　　
　　「我想救七七七」
　　
　　这是预知未来，操纵我人生一部分人所怀的想法。
　　那是非常单纯的东西。
　　
　　『所以后辈啊，请救救我的好友』
　　
　　那是跟我现在想要献给七七七妹妹的，完全相同的感情。
　　「重护君，唯独这件事我可以想你保证。到你来到七重岛，在厕所里读了我留下的笔记，出厕所向七七七露出笑容为止，确实可能是我安排的。但在那之后直到现在，你在七重岛上做得事情，毫无疑问是你自己做出的选择和行动。我根本没有插手的余地」
　　听到这句话，我感觉乌烟瘴气的愤怒一下子消散了。
　　「是么……原来是这样啊」
　　迄今为止，我在七重岛上做了很多很多的事情。
　　与七七七妹妹相遇，与天灾相遇，与达尔克相遇，与唯我部长他们相遇，与铁兄和小唯相遇……还有与其他许许多多的人相遇，还有到处寻访『遗迹』，在『游戏』中战斗……
　　最重要的是，我发过誓，要为了让七七七妹妹露出笑容而努力。
　　这对我来说是非常非常重要的事情，如果我要是被人操纵了才那么去想的，我肯定会恨到想要杀了那家伙。
　　不，我现在险些就狠今生学姐了。
　　但这是不对的。
　　我之前走过的路，做出的决定，全都是我自己做出的选择。
　　我确确实实地在用我的双脚前进。
　　「讲的也很久了，误会解开了么？」
　　我当然点点头。
　　「是，对不起，怀疑你了」
　　「不必道歉。如果我站在你的立场上，就算我接受了一切，还是会把那家伙狠狠地揍上一拳的。因为我最讨厌被别人命令行动了」
　　我感觉能够想通了。这个人创建冒险部，让那个战场大哥听话，然后还在『游戏』中取得胜利，我都能想通了。
　　「隔阂也化解了，有一句话我想对重护君说」
　　「？是，是什么话？」
　　然后今生霞突然抓住了我的胸口。
　　「你抛下七七七不管在这种地方磨磨蹭蹭干什么！快点会七重岛向七七七道歉，你这个没用的废柴男！」
　　于是我被202室的前辈狠狠地骂了一顿。
　　
　　2
　　
　　花了点时间才让今生学姐的愤怒平息下来。
　　好不容易让她冷静下来了，于是我把几件想问的事情问了出来。
　　「你究竟在这里做什么？」
　　「不是给你看过了么？我现在是『粋』的人。我一边在做『祭』的帮手，一边朝着绘本作家的目标奋斗」
　　说起来，在七重岛打电话的时候老爹说过那样的事情。
　　「话说。你为什么自己不去找杀害七七七妹妹的凶手？」
　　「重护君知道多少？」
　　「全知道」
　　「你就别虚张声势了，真让人不爽」
　　哇，为什么看出我虚张声势啊，不愧是成熟的女性，女初中生完全没得比。
　　「……呃，其实一无所知」
　　「偷看了七七七的过去还这么说么？」
　　「是」
　　于是我将我用『七七七之剑』看到的七七七妹妹过去的记忆告诉了今生学姐。
　　「原来如此。一点点地追朔过去，最多只能到七七七在202醒过来的时候，也就是只能看到九年前么」
　　「是的」
　　「其他的呢？」
　　「不，只有这些」
　　「是么？你所知道的，还只有这些么」
　　今生学姐用笔尾顶着嘴唇，思考起来。
　　「我反倒想问个问题」
　　「什么？」
　　
　　「杀害七七七妹妹的凶手究竟是谁？」
　　
　　今生学姐的脸抽动了一下。
　　「今生学姐，你知道的吧」
　　「我为什么知道？」
　　「刚才不是说过了么？我追朔过七七七妹妹的记忆。我是从今生学姐在离开房间的时候与七七七妹妹之间的对话想到的。今生学姐使用『人生预知镜』，知道了凶手的身份。可不知为何，却没有抓那个凶手。理由是自己会被杀掉」
　　「啊，以后请不要在任何地方对我使用这个词」
　　我能看到，如果那个儿童名侦探在这里，那双眼睛是多么激动。
　　「嗯，我知道凶手」
　　今生霞承认了。
　　正因如此，我问道
　　「刚才今生学姐说，用『人生预知镜』看到了自己的未来。自己想要的未来只有绝望……」
　　「正如你想象。如果我去抓凶手，或者将这件事告诉了七七七，我肯定会被杀死」
　　「绝对？」
　　「嗯，绝对」
　　「被谁杀死呢？」
　　今生学姐屏气慑息。
　　「……我不能再说下去了呢」
　　「原来如此，会被凶手之外的其他人杀掉呢」
　　「说不准哦」
　　「顺便问一下，为什么不告诉？」
　　「重护君，你的手法相当精明。刚才的突然袭击真的很有效」
　　「似乎是的呢」
　　「可是，你为什么认为我不会告诉你凶手身份呢？」
　　「你要想告诉应该早就告诉我了。不管怎么说，知道凶手身份的话，七七七妹妹就能得救了」
　　面对我的笑容，霞学姐「原来如此」点点头。
　　「我知道了，我投降。关于会杀我的人这一点我承认。只不过，我不会再继续多说了」
　　霞学姐非常直爽地一口咬定。
　　于是我笑了，哈哈大笑。
　　「？有什么好笑的？」
　　看来她还不明白。
　　所以我说了
　　
　　「怎么会呢，开玩笑的吧。事先声明，我是准备在这里做个了结的」
　　
　　不管怎么说，终点线近在眼前，岂有不拽之理。
　　「真是不得了的坏人脸啊，现在这表情」
　　「那当然啦，我就是坏人啦」
　　「原来如此。……可是很遗憾，那是不行的」
　　免贵我如此气魄，今生霞说得斩钉截铁。
　　「理由呢？」
　　「有三个」
　　「有意思，说来听听」
　　「第一，我今后绝对不会再对这件事说任何东西」
　　「这一点总有办法的。我会想办法的」
　　说着，我向霞学姐伸出手。
　　「第二点，重护君绝对不会对身为女性的我动粗的」
　　伸出去的手，此时停了下来。
　　「根据呢？」
　　「因为你是总护先生的儿子」
　　「太抬举我啦，我要是有什么事情要做是会不择手段的」
　　「真的么？」
　　「要试试看么？」
　　然后我再次将手伸向今生学姐。
　　
　　「第三，你本来就远远没我强」
　　
　　就在这一瞬间，我立刻跟今生学姐拉开距离。
　　称之为条件反射都不为过。
　　「反应不错。要是再晚一点，你那只手的手指就全被漂亮地削下来了」
　　今生霞扑哧一笑。
　　「说的真可怕」
　　「谁让你太异想天开了。啊，姑且先给你露个底吧。一般打架，我肯定打不赢你。男女之间，而且关键在于你作为盗贼接受过英才教育，而我只是个平平凡凡的普通人，你我之间实力相差悬殊」
　　也就是说……
　　「……七七七收藏」
　　「完全正确」
　　「不是放在七重岛上了么？」
　　「放下的只有『人生预知镜』」
　　「……」
　　「你觉得是虚张声势？」
　　「不。因为你要是不拿实物出来，我那老爹是不可能相信的」
　　也就是说，今生学姐现在带着某种七七七收藏。而且是相当厉害的家伙。我从刚才开始就一直在观察，能够想到的物品有好几种。只不过，能力果真弄不清楚。
　　「你么明事理，真是帮大忙了。这样一来，你就应该知道对我该怎么做了吧」
　　「……对不起，我太自以为是了」
　　我坦率地投降。
　　随后，今生霞灿烂地笑起来。
　　「怎可能原谅你啊！」
　　于是我被揍了一拳。使尽力气的一击直拳，从正面直冲我的鼻子。
　　
　　
　　「虽然不能告诉你用手的身份，但给你点提示吧」
　　今生学姐对着挨了重重的一拳后眼泪鼻血一起流的我说道。
　　「提示？」
　　「你应该前进的路标，回到七重岛后应该做的事」
　　「什么啊，那是」
　　
　　「让七重岛上隐藏的秘密大白天下，这是拯救七七七的突破口」
　　
　　今生霞如此断言。
　　「就像是被主人公指引道路一样」
　　「离开七重岛后现在的我，实际就是这样」
　　七重岛上隐藏的秘密……
　　然后，那跟杀害七七七妹妹的凶手究竟有什么联系呢？
　　我很想问，但感觉我要是问了，下次就不是被揍那么简单的了。
　　「为什么不告诉我呢？」
　　可我还是问了。
　　「怎么，还想挨揍？」
　　「这样而已，不在容许范围么？」
　　我要尽可能地套出更多的情报。
　　面对纠缠不休的我，今生学姐叹了口气，开口说道
　　「我就告诉你好了，我只要为了救七七七而行动，我就会死」
　　「所以我问……」
　　「那你怎样保证我不会死？」
　　「这……啊，是这样啊。『人生预知镜』不在这里」
　　「所以无法尝试。明白了么？」
　　「……很微妙呢」
　　「你脑子里就只有猜疑么？」
　　「因为今生学姐现在不在七重岛上，所以是安全的吧。告诉我后被杀死的可能性很低啊
　　「没错，但只是很低而已，并不是没有。我说错了么？」」
　　「……一点没错」
　　「明白的话……」
　　「稍微拿出一点赌上性命的气概也……」
　　「真是纠缠不休，我才没有那种东西」
　　「没有么」
　　
　　「七七七得救的时候，我要是不在了的话还有什么意义」
　　
　　听到她理直气壮地说出这样的话，我不禁张大双眼。
　　然后，我明白了。
　　「你是为了自己想要救七七七妹妹的呢」
　　「没错，我是为了我自己想救七七七的。我想看到的，就是七七七的笑容」
　　我直观地觉得她很厉害。
　　眼前这个人可以坦然地站在我所无法立足的地方。
　　可以挺起胸膛地承认，一切行动都是为了自己。
　　「我知道了，我回七重岛会不露声色地调查的」
　　正因为这么觉得，所以我老实地举了白旗。
　　「就这么办吧。啊，还有件事要拜托你」
　　「还有话想捎给七七七妹妹么？」
　　「……你真厉害啊，能够读心么？」
　　「其实我被一个女孩亲了脸蛋之后，脑子就变得非常灵光了呢」
　　「原来如此，其实要给你添麻烦了」
　　「是什么？」
　　「准确的说不是捎口信，而是正好相反，我希望你不要对七七七提起任何你见到我的事」
　　这是个出乎我意料的要求。
　　「能问问理由么？」
　　「很简单，因为这件事我以后总有一天要跟亲口七七七说的……」
　　我不禁扬嘴一笑。
　　「……要把今天重护君在这里跟我说的话，还有对我做的下流事情告诉七七七呢」
　　可是听到接下来的这句话，我移开目光。
　　「无故打我这件事呢？」
　　「我会酌情删掉的」
　　那不是捏造事实么。
　　「有一个条件，我对今生学姐做过的事情请对七七七妹妹保密」
　　「怎么，果然后悔威胁我了？」
　　「那当然了，其实我心里真的恶心得想吐来着」
　　「好吧，那么那件事我就藏在心里好了」
　　「那可真是多谢了」
　　「顺带一提，我这个人吃了亏到死都会记住，我今后不会对重护君再抱任何信任」
　　「好过分」
　　「那是你自作自受」
　　「说得太对了」
　　
　　「只不过，你一定能让七七七露出笑容，这件事我相信你」
　　
　　面对今生学姐的笑容，我不由得说不出话来。
　　「重护君也应该明白的吧。七七七不是人类，而是地缚灵。在对七七七的接触方式和反应上持否定态度的人很多。即便是得到了拥有神奇力量的七七七收藏的那些人也不例外。大伙跟七七七之间总偶遇一道墙」
　　我能想到这个情况。战场大哥就是那样。唯我部长对七七七妹妹的恭维态度，也是那种感情的表现吧。而我最开始也是那样的。
　　「我最开始见到七七七的时候，她已经相当讨厌别人了。他不信任任何人，不跟任何人说话」
　　从七七七妹妹现在的样子看，那个样子完全无法想象。可是我看到过七七七妹妹的过去，七七七妹妹的孤独和悲伤，然后还有心灰意冷，现在我能够理解。七七七妹妹最开始见到今生学姐的时候心想：「反正这孩子也留不长的」。
　　「于是改变七七七妹妹的，就是今生学姐了吧」
　　眼前这位前202室居住者，让七七七妹妹敞开了心扉。
　　「确切的说是让她复原了。七七七大概本来就是那样的性格」
　　「啊，这我知道」
　　「然后重护君对那样的七七七毫不畏惧，用笑容接纳了七七七」
　　「那是看过今生学姐的笔记之后」
　　「那样很正常啊。笔记上写了的吧，我最开始也是那样。可是我选择了留在七七七身边。然后我看到了那个预知，觉得你一定会像我一样。所以当时我的我对重护君很过意不去……让你接续做我所做不到的事情」
　　以前就是她将信息传达给了把自己关在厕所里的我。她现在就在我的眼前，对我说出了这样的话。
　　所以我坦率地想到。
　　我要找出杀害七七七妹妹的凶手。
　　完成今生学姐完成不了的事情。
　　「八真君，你在春天被送到七重岛，的确是我在背后操纵。但是现在去七重岛是你自己的意思。……要去七重岛么？」
　　当然，我点点头。
　　
　　「是，我要去……不，我要回七重岛」
　　
　　回到七七七妹妹身边。
　　正因为这样回答了，所以在最后对眼前这个人说
　　「今生学姐」
　　「怎么了？」
　　
　　「谢谢你这么完美地操纵了我的命运。托你的福，我才遇到了七七七妹妹」
　　
　　我带着心声讽刺全开地道完谢之后，今生学姐开心地笑了。
　　「我就把我的闺蜜介绍给你了，不过介绍费可不便宜哦」
　　「当然，我会好好抓到杀害七七七妹妹的凶手的」
　　听到这句话，今生学姐点点头。
　　「再见，八真重护君」
　　「是，再见吧，今生霞学姐」
　　
　　3
　　
　　话又说回来，今生学姐这个人还真厉害啊。
　　我迈出脚步，离开了河岸。
　　过了一会儿，我取出手机。
　　「啊，喂喂，雪姬姐么？是我。我现在准备回七重岛，你愿不愿意跟我一起回去？」
　　果然不能让她担心呢。
　　而且今后的事情还有很多要找她谈谈。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　一个人留在河岸上的今生霞，用笔尾挠了挠额角。
　　「话又说回来，他问问题还真是纠缠不休啊……不过那也很正常吧」
　　因为霞知道重护绞尽脑汁一直都想知道的答案。
　　但是，霞不会告诉重护的。
　　理由很简单。
　　
　　就算现在全部告诉重护，重护也不可能相信的。
　　
　　而且，重护绝对无法打倒她。
　　一切都将无果而终。
　　最后，一切都将引向最糟糕的结局。
　　引向比自己被杀还要糟糕的未来。
　　所以，霞一心许愿。
　　希望重护能够凭自己的力量找到真相。
　　然后……
　　「拜托你咯，学弟。你一定要帮我打倒那个人」
　　打倒那个霞为了救七七七而进行的二万三千五百六十四次未来，最后全都将霞杀死的那个人。
　　将真相告诉七七七的时必定到来的确定事项。
　　对七七七什么都做不了，自己就会死去的未来。
　　当那个最糟糕的守门人消失的时候，霞将再次回到那个地方。
　　而那个时候，才能拯救七七七。