　　第二话·关于我有未婚妻这件事
　　
　　a1
　　
　　1
　　
　　老爹讲出的话，实在太奇葩了。
　　「……结婚？」
　　「对，结婚」
　　「谁？」
　　「都说了，你结婚」
　　不，就算你这么说，我还是完全一头雾水。
　　顺带一提，惊讶的人不止我一个，在我两旁的空音和雪姬姐也惊得下巴掉了下来。
　　然后老爹对目瞪口呆的我们讲道
　　「是上个月裘拉斯那家伙跟我说的。他说要履行以前的约定」
　　裘拉斯，也就是裘拉斯·柯纳鲁。以欧洲为根据地源远流长的盗贼贵族之首，莱因哈特·D·波鲁那雷夫……更正，伊修瓦尔·柯纳鲁的老爹，也是尤利西斯·柯纳鲁的老爹，最关键的是，他是我老爹的好朋友。
　　「老、老大，那个约定是怎样的约定啊！」
　　从刚才起就一直狠狠踩着我脚的雪姬姐，狠狠地朝老爹瞪过去。
　　「据说我们以前貌似约好过要让孩子们结婚来着」
　　「你这不清不楚的口气是闹哪样！」
　　「因为是酒桌上许下的话，老实说我根本记不得了」
　　听到老爹满不在乎的发言，空音也表露出困惑。
　　「这么说，要么阿重得跟尤利西斯，要么我得跟一休哥结婚咯？」
　　「差不多就是这样。我绝对不同意把空音嫁给伊修瓦尔那个蠢小子，所以必然只能让重护那小子娶尤利西斯了。不过让尤利西斯这么可爱的孩子当我儿媳妇，我是完全没意见呢」
　　说完，老爹「哇哈哈」地笑起来，然后雪姬姐把手重重地拍在了老爹的桌子上。
　　「老大，您在悠悠哉哉地说什么啊！这么说，少爷不是要结婚了么！」
　　「哎呀，我不就一直在说么」
　　「唔唔！再、再说了，少爷现在被逐出家门了，所以跟八真家没有任何关系，只是一个普普通通的眼神凶恶的臭小鬼罢了！」
　　雪姬姐，你说的太过分了。
　　「话是这么说，不过『祭』的某成员总是忿忿不平地嚷着『竟然把少爷逐出家门，究竟在想什么啊！』冲我发火来着，有时还哭着跟我说『求您了，请原谅少爷吧』。哎，既然可爱的部下说到这个份上，我也不是不能原谅重护那小子呢」
　　「才、才没有哭！」
　　「我又没说是你」
　　雪姬姐再次不甘心地呻吟起来。
　　「再、再说了，夫人怎么说？这是老大随口许下的约定，夫人为人严格，是不会允许这样的事情」
　　雪姬姐将尚方宝剑——老妈搬了出来。
　　可是老爹的口气依旧不便。
　　「她说『随你便』。顺带一提，她现在正在旅行，一时半会儿回不来」
　　「什！」
　　「总之，过几天裘拉斯全家会到我们家来。婚礼的日期定在一周之后」
　　「这、这么仓促！」
　　「照理说应该还有些缓冲的，不过某白痴玩失踪，所以就没办法了。所以我就发布了悬赏令。给，赏金一笔」
　　「我无法接受！」
　　雪姬姐，你嘴上这么说，可手还是把钱稳稳当当地塞进口袋里了呢。
　　「这又不需要你接受。还是说，那个傻小子结婚了你会伤脑筋么，雪姬小妹妹～」
　　面对中年大叔式的淫笑，雪姬姐喊了声「我不知道！」把脸别向一旁。
　　「爸爸，这是性骚扰」
　　老爹对女儿辛辣的吐槽嗤之以鼻。
　　「空音，你不懂呢。骚扰终归只是弱者找的借口。嘴上功夫算什么本事？有能耐就宰了对方……」
　　「喂喂，妈妈。爸爸准备对雪姬姐动手动脚来着」
　　「没错，这就是正确做法！求你了，别说谎好么，空音！」
　　「妈妈说『我回来之后跟死鬼谈谈』」
　　「怎么会这样！」
　　老爹痛苦哀嚎起来。
　　「喂喂，是夫人么？我被老大做了很过分的事……」
　　「雪姬你就别趁势火上浇油了啊！我真的会有生命危险的啊！」
　　「夫人说『在我回去之前准备好素衣和小太刀』」
　　「切腹！要让我切腹么！」
　　然后，女儿和部下对着抱头大叫的老爹交口说道
　　「老爹，我想吃冰棍」
　　「老大，有件洋装我觉得不错」
　　「竟敢威胁我，你们给我记住！」
　　「嘴硬的大叔，钱包都拿出来了呢，你威严何存啊。你真的是『祭』的老大么？」
　　「俺就是老大，有何指教？」
　　别臭屁了，你这大叔。
　　「基本上，阿重也是一样的呢」
　　「五十步笑百步」
　　「「谁跟谁一样了」」
　　我跟老爹的声音重合在了一起……这件事先放一边，对此请容我严正否决。
　　老爹重振架势之后，对上面说的事进行总结。
　　「总之要说的就这么多，有什么问题么？」
　　「我」
　　于是我举起手。
　　「什么事？」
　　「话说，我没有否决权么？」
　　「什么嘛，原来你那么讨厌尤利西斯啊」
　　「不，并不讨厌」
　　此刻，一个凶恶的目光朝我射来。
　　雪姬姐，麻烦你别瞪我好么，我不是那个意思。
　　「你小子反正没妹子吧。能让那么可爱的女孩当你的新娘，这种幸运的事情在你腐朽的人生中可仅此一次哦」
　　「把自己的儿子抓起来，还说什么腐朽的人生，你搞什么鬼」
　　「你要是不愿意，空音就要嫁给伊修瓦尔了呢」
　　「这个不能有」
　　我岂能将妹妹交给那个勾三搭四的魂淡。
　　「我们意见一致。你不动手，那就由我来杀」
　　不，我没有说要杀伊修瓦尔……哎，不过还是宰了他吧。
　　「话说，就不能废除八真家与柯纳鲁家的婚约么？」
　　此言一出，老爹便直勾勾地盯着我的眼睛，这样说道
　　
　　「男人说好的事，就绝对不能反悔」
　　
　　从那双眼睛里能够感受到无可动摇的信念。这个男人果然是『祭』的头目·八真总护。
　　
　　
　　情况就是这样，我们三个离开老爹的房间后，茫然地杵在了走廊上。
　　「今天就先告辞了」
　　雪姬姐就像丢了魂一样，背对着我们摇摇晃晃地走在走廊上……到了拐角的地方竟然忘了转弯，一头撞在了墙壁上。
　　然后，我盯着雪姬姐消失的地方，讷讷地开口
　　「呃，空音……这事你也不知道么？」
　　「嗯」
　　「尤利西斯没跟你说么？」
　　「没说过……前些时她好像有什么心事，跟我发过邮件，可没想到竟然是这件事」
　　妹妹们的关系一直很要好，即便身处在地球的正反两侧，依旧相互保持着联系。
　　「你有何感想？」
　　「唔，这样的发展太突然了，我的正义也感到困惑啊」
　　空音皱紧眉头，交抱双臂。
　　「想也是呢」
　　我也是相同的感受。
　　「问个问题，阿重爱着尤利西斯么？」
　　「妹妹啊，你怎么突然问你亲哥哥这种问题？」
　　「当然要问啦，不管怎么说也是家人和好朋友之间的事情啊。这个问题很重要」
　　听到她把我当成家人，我有些开心。
　　算了，这件事先不提了。
　　「这不是让我害羞么」
　　「一大早就大曝自己性癖还有什么害羞的」
　　这倒也是，于是我回答了她
　　「我不能肯定我爱她」
　　「那你讨厌她？」
　　「不讨厌，不如说我很喜欢她，就像对可爱的妹妹一样」
　　「原来如此。顺便问一下，在你心目中我是什么样子？」
　　「眼神凶恶的妹妹，咕嚯哈」
　　我的侧腹被她来了一下。
　　「那么，我跟她谁更重要？」
　　「这能比么？」
　　「让你说就说！」
　　不要紧紧地咬着你那八重齿啊。
　　「空音重要」
　　「好，阿重能够坦率地说出来呢」
　　「干嘛心满意足地踮起脚我摸脑袋？说不定是在骗你喔？」
　　「因为阿重非常珍惜我啊」
　　不要当着面说这种话，还有不要笑，这不是让我难为情么。
　　「果然还是尤利西斯更好」
　　「好好好，别害羞啦别害羞啦」
　　「才没害羞！」
　　「可是，阿重一害羞就会撒谎呢」
　　「……当真？」
　　「嗯。阿重不擅长应付精神波动，所以绝对会想着搪塞过去」
　　……我都不知道，原来还有这种事。
　　原来在妹妹心里，我是这样的么。
　　我们一边这么说着，一边在走廊上随随便便地往前走。然后，我时隔已久地打开了自己房间的门。
　　「……呐，空音」
　　「？怎么了，阿重？」
　　「什么东西也没有来着」
　　我的房间……不，我曾经的房间，现在变成了空空荡荡什么都没有的空房间。
　　「这也难怪，毕竟阿重被扫地出门了呢」
　　空音跟茫然的我形成鲜明的对照，非常轻松地回答了我。
　　「不，留在屋里的东西呢？」
　　「在你被赶出去的第二天，爸爸就让部下处理掉了」
　　「那个混账老爹！」
　　竟然那么快就全部处理掉了，他的行动力究竟有多强啊！
　　「于是呢？你准备怎么办？既然你回来了，那就拜托御园小姐拿个被子出来怎么样？」
　　空音搬出了在八真家帮工的御园小姐的名字，但我还是摇摇头。
　　「不了，不需要。不管怎么说，我已经被扫地出门了，我还是回去睡吧」
　　「回哪儿去？」
　　「栋梁家啊」
　　「诶？你入赘了？」
　　「SNS上都写了见家长了吧」
　　「原来如此」
　　「……姑且问一下，你知道我是在开玩笑的吧……」
　　「噢，原来是这样！」
　　妹妹真的吃惊起来，这让我叹了口气。
　　「你还是老样子，开不起这种玩笑啊。妹妹啊，不知道变通可不行哦」
　　「谁、谁要你管！我的正义向来直来直往！」
　　这是『祭』里的某人曾经说过的话。
　　那个人说我妹妹是『银色子弹』……是笔直向前冲，不论多么强大的邪恶都能贯穿的，绽放银色光芒的子弹。
　　顺带一提，我似乎跟这样的妹妹形成鲜明的对比，是『水』。
　　不坚定，不上进，只会随波逐流的水。
　　『啊，不过少爷有粘着质的一面，所以是『史莱姆』呢。色色的，正好合适呢』
　　鹫哥打的比方真心令人讨厌。
　　
　　
　　在我那位拥有银色子弹这个时髦绰号的妹妹的目送下，我离开了门。
　　「啊，阿重。不要逃跑哦」
　　她朝我伸出食指，说出这样的话。
　　你真的是名侦探么。
　　所以我回答
　　「才不会逃啊」
　　这点事情，逃了还像话么。
　　
　　2
　　
　　当我走回不义家的时候，白雪小姐正好在庭院里收衣服。
　　「我回来了」
　　「哎呀少爷，欢迎回来……你没有回本家么？」
　　「那不是我要回的家」
　　想起老爹的所作所为，我就气不打一处来。
　　「那就是说，这里是少爷要回的家了呢」
　　白雪小姐对我露出可掬的微笑，我把脸转向一旁，准备进屋。
　　「啊，对了对了」
　　「？怎么了？」
　　「……算了，什么也没有」
　　白雪小姐呵呵地笑着，再次开始收衣服。
　　我歪着脑袋走进屋子，直接穿过走廊，打开槅扇，来到我住的房间。
　　「嘶～哈、嘶～哈」
　　雪姬姐正趴在我房间（准确的说是雪姬姐自己的卧室）的床上，把脸埋在枕头里。
　　而且不知怎么的，她一边发出娇喘，脚不停地乱摆。
　　「唔～，这个味道，好喜欢❤」
　　然后她把脸埋在枕头里，开始自娱自乐。
　　最后，雪姬姐清爽地发出「哈」地一声，从枕头上把脸放开，满脸通红，一副非常幸福的表情。
　　「啊……」
　　然后紧紧抱着枕头的雪姬姐翻了个身，转为平躺的姿势，恍惚的眼睛开始滑动……
　　打开槅扇后僵在原地的我，被她一把抓住。
　　「……」
　　「……」
　　「……啊」
　　「你好」
　　
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　她发出震天动地的惨叫，那长长的黑发都倒竖起来，同时猛然向后退，后脑重重地撞到了墙上。
　　「为、为什么少爷会在这里！什么时候在这里的！」
　　「从『唔～，这个味道，好喜欢❤』开始」
　　「哇、呀、哇！」
　　害羞的雪姬姐用枕头遮住通红的脸。
　　这个举止非常珍奇，可爱得一塌糊涂。
　　
　　[[IMG,aae57f6e73ff9b946b9d8be211c5dd21,800,1171,55155]]
　　
　　
　　「这、这……对、对了！事情是这样的！我最喜欢在自己的床上偷闲了！」
　　「是、是这样么……」
　　「好、好久都没有在自己的床上睡过了，会紧张是很正常的！」
　　「呃……嗯，是啊」
　　用不着那么拼命的。
　　「话、话说，我的床上为什么会有少爷的味道？难道少爷趁我不在的时候偷偷溜进我的卧室……」
　　你当我变态啊。
　　「不，那是因为我一直都住在这里」
　　我如实地告诉了雪姬姐。话音刚落雪姬姐便大叫起来
　　「妈妈！为什么要做这种事！」
　　后面发生的，就是雪姬姐充满少女情怀的镜头了，总之省略吧……
　　
　　
　　「话说，少爷不回本家么？」
　　雪姬姐端着一个托盘回来了，将倒了冰冷麦茶的玻璃杯放在了折叠桌上。
　　「我似乎被彻彻底底地扫地出门了」
　　雪姬姐似乎从我不耐烦的态度里察觉到了什么，应了一声并坐了下来。
　　如今变成与雪姬姐两人独处的状态了，于是先重新打个招呼啊
　　「怎么说呢，好像让你担心过头了」
　　「你去哪里都无所谓，但至少也该跟我说一声」
　　「不，这样一来，一个人安静不就没意义了么？」
　　「你不那么做的话，我是没办法放心的」
　　「……我会妥善处理的」
　　「不准备照做的时候通常会用这句套话呢」
　　「日语这东西还真是方便呢」
　　「请稍微反省一下」
　　「我会在积极摸索的同时尽可能妥善处理的」
　　我做出了细致的陈述，雪姬姐应了声「算了」噘起嘴，然后话锋一转
　　「算了，先不提这个了。少爷」
　　「是」
　　「想要一个人安静的少爷，在突然离开七重岛之后大约两个星期的时间里，究竟在我家做什么？」
　　「雪姬姐，你在说什么啊。放长假的时候提升实力不是战斗漫画里的王道桥段么？」
　　「不过我觉得真正的主人公才这么做」
　　「说得就像我不是真的一样……」
　　「喔？少爷是真正的人类么？」
　　唔，好强烈的怀疑目光。
　　「……清、清纯正派是我的座右铭……」
　　「那么请你今后成为一个更符合这个座右铭的人」
　　「……是，小的知错了」
　　「于是呢？」
　　「什么？」
　　「我真的要生气咯」
　　「你什么时候没生气啊」
　　「我真的要哭咯」
　　「非常抱歉，千万别那样。我最受不了那样了」
　　我非常认真地下跪认错，并坦白交代
　　「应该说，我想稍微重新审视一下自己，于是从头来开始练……我觉得变强之后，总会有办法的」
　　「总会有办法？」
　　「怎么说呢……我有些迷茫……」
　　看到我说出这种模糊不清的话，雪姬姐叹了口气。
　　「我清清楚楚地记得，以前某少爷对我说过『把想说的话说出来，不清清楚楚地说出来怎么会知道』这种话呢」
　　「是，我说过」
　　「你用那种含糊的比喻，只能让我觉得一头雾水」
　　「也是呢」
　　「少爷从小到大性格发展得那么扭曲，事到如今我也不会苛求少爷做诚恳细致的解释。所以，至少请浅显易懂地告诉我」
　　我真受不了你这么说啊。
　　「那个……我知道我自己该做什么。我在理性上明白，除了完成这个目标之外，其他都不是我该做出的事情」
　　可是……
　　
　　「……可是，我开始怀疑我要做的事情了，无法挺起胸膛了」
　　
　　「……」
　　「所以，我发觉我现在就算决定为了那个目标而行动，也只是徒具形式，并不是我真想去那么做」
　　「……」
　　「一旦开始怀疑，就算今后我实现了那个目标，我大概也不会觉得那是真的。那只是伪善，是虚假的东西」
　　「少爷」
　　「是」
　　「我完全听不懂」
　　「我想也是」
　　我自己都觉得抽象过头了。
　　可到头来就是这么回事。
　　寻找杀害七七七妹妹的凶手，我一旦感觉到这么做不是为了七七七妹妹，而是为了我自己，我就觉得不论我今后无论怎么粉饰，就算达成了目标……
　　终归也不是在真正意义上为了七七七妹妹而做的。到头来只是的自我满足。
　　我既不是能够为了别人而行动的义贼，也不是『祭』，不是雪姬姐，不是空音，更不是老爹。
　　我只是一个自顾自地沉浸在自我满足之中的差劲杂鱼罢了。
　　所以，我觉得我只要变强就能找到答案，然而任凭我怎么摸索始终还是难以找到答案。
　　我所寻求的答案根本找不到。
　　「哎，要是继续变强下去，感觉最后能够征服世界呢」
　　我慵懒地躺在榻榻米上，可心里当真想着这种事，抱怨起来。雪姬姐也真正地露出了吃惊的表情。
　　「还以为要说什么呢。少爷要是都行，那我三分钟就能搞定了」
　　「这会不会说的太过了……」
　　「这是事实。少爷办得到的事情，顶多只有一件」
　　「是什么？」
　　
　　「为了遇到困难的人而努力」
　　
　　我很肯定地认为，她又在开玩笑了。
　　因为雪姬姐的眼神是认真的。
　　可是……
　　「这岂不是很没有主见？」
　　即便如此，我还是开着玩笑笑了起来。
　　「那是个出色的个性」
　　面对如此认真的雪姬姐，我没有否定。
　　我明知我办不到，却没办法说出来。
　　「那么开始下一个议题」
　　「是」
　　「少爷如何看待尤利西斯？」
　　「……这个嘛」
　　顺带一提，这个名为对话的审问一直持续到了白雪小姐喊我们吃饭。
　　
　　3
　　
　　几天后，以八真总护为首的『祭』主要成员集结在机场，迎接欧洲盗墓世家·柯纳鲁家。
　　从老爹和栋梁这些上层再到下面的人，全都穿着黑色西装。
　　路过的一般群众都主动地把目光避开我们。
　　从旁人看来，我们完全就是一帮可怕的人。
　　「阿重，总感觉你好累的样子」
　　在这群人中，吊带衫配热裤打扮的空音向身穿西装的我问道。
　　「因为最近一直在接受名为指导的修行，那真是非常严格的指导呢。今天早上还在栋梁家后山玩现实版鬼抓人（躲猫猫）来着」
　　「那是什么！听起来超有意思！我也要玩！」
　　这个初三女生还是老样子童心未泯。
　　「既然如此，就多跑跑步吧」
　　「唔……人家又不胖，只是正值成长期罢了」
　　妹妹按着肚子，鼓起脸。
　　「我不是指那方面。不过感觉那方面也还是老样子就是了」
　　「我本来每天都在修行的」
　　「最后肯定还是没坚持几天吧？」
　　「没办法啊，因为我是超速战速决形啦。我就是这样的命运」
　　「别放弃啊，傻妞，同命运抗争啊」
　　「这样的形象更帅气，更符合我的个性，所以没问题。而且我要是累得动不了了，阿重会帮我的，所以没关系」
　　空心开心地笑起来。
　　「你这对我的绝对信赖是从哪儿冒出来的？」
　　「这是以往人生的教训」
　　「不给你买冰棍咯」
　　我这么说着，把脸别向一旁。空音念了句「那可真遗憾」贼贼地笑起来。
　　干嘛啊。有的话想说就说啊。
　　
　　「要来了」
　　
　　听到老爹的话，所有人转向了那边。
　　一群金发碧眼的外国人从机场的大门里头现身了，而且不知为何，他们所有人都穿着统一的白色西装。这伙人迈着坦坦荡荡的脚步向我们走过来。
　　「走了」
　　老爹这一句话，让『祭』的成员们也朝着他们迈出脚步。而且所有人都表情严肃，声势浩荡。
　　然后，黑白两群人在机场通道的正中央对峙。
　　两股势力相互睨视。
　　搞什么鬼，难道准备在这里开战么？
　　对面站在最前头的，是个面容严肃金发碧眼风流倜傥的大叔。
　　与这位风流倜傥的大叔对抗的，则是要论眼神凶恶绝对堪称天下一绝的老爹。
　　两人的视线碰撞出火花。
　　但没过多久，两人同时笑了起来。
　　「好久不见啊，总护」
　　「看到你这么有精神我就放心了，裘拉斯」
　　然后两人重重地将手握在一起。
　　以此为开端，两边阵营的人表情都缓和下来，开始相互问候。
　　之前的那些行动好像全都是在开玩笑一样。哎，那就是在开玩笑。
　　「我们家还是那么注重排场呢」
　　这是『祭』一直以来的独特玩法。不知道是谁提出来的，似乎觉得在机场搞这种排场很有意思。
　　「不过很帅气，还很有趣呢」空音笑逐颜开。
　　哎……我也同意这个看法。
　　「空音」
　　那个令人怀念的声音将我的目光拉了过去，而此时空音已经跑了过去。
　　黑西装和白西装被同时分开，妹妹和一位穿着清凉连衣裙的女孩相互拥抱。
　　「噢，尤利西斯。我想死你了啊，吾之挚友！」
　　对方是尤利西斯·柯纳鲁。
　　她的皮肤像瓷器一样雪白，有着一对通透的碧眼和长长的睫毛，就像洋娃娃一样美丽可爱。
　　「重护？」
　　听到有人喊我名字，我转过身去。出现在那里的，是一位金发碧眼的文雅男子。
　　「噢，伊修瓦尔。我想死你了啊，吾之挚友……才怪啊」
　　我对那个缓缓向我走近的男子吐槽。
　　「你要是抱上来，我本想赏你一拳的」
　　「辜负了你的期待，真是对不住呢」
　　我们彼此扬嘴一笑，顶了下拳头。
　　「好久不见……就怪了。几天不见呢」
　　「跟你这家伙好久不见，我觉得没什么不好」
　　他是伊修瓦尔·柯纳鲁。用空音的说法，就是地下产业网中为数不多的朋友。造化弄人，现在他用莱因哈特·D·波鲁那雷夫这个假名进入七重岛，为了得到七七七收藏暗中活动，也是这群白西装集团——柯纳鲁家的下任族长。
　　「好呀，一休哥」
　　「空音，你又变可爱了啊。特别是那袋獾一般的可爱眼神，真是让人怦然心、咕嚯嚯」
　　伊修瓦尔正要抱上去的时候，肚子上吃了一记直拳，蹲了下去。
　　「谁袋獾啊！」
　　你这样露出犬齿「噶嗷嗷嗷」发出低吼的样子，我觉得跟袋獾一模一样来着。
　　「别来无恙，重护哥」
　　妹妹身旁的美少女对我露出微笑，我也自然而然地笑了起来。
　　「别来无恙，尤利西斯。那个……你以前就很可爱，现在更可爱了，把我吓一跳啊」
　　「感谢夸奖」
　　「喂，重护，你夸奖女性的方式也太贫乏了吧」
　　「就是啊，阿重」
　　「你们俩真烦」
　　这样的互动，相当于我们四个人之间的游戏。
　　以前他们俩在八真家暂住的时候，在伊修瓦尔的提议下，我跟他搞起了「对待女性的训练」。
　　所以每当我们再会的时候，我和伊修瓦尔都会夸奖彼此的妹妹，不过……我果然没办法做得像伊修瓦尔那样自然。
　　不过，那姑且是我的真心话。
　　尤利西斯对着挠头的我送来一抹灿烂的微笑。
　　「不过，重护哥对我这么说，我还是非常开心」
　　啊，你真是个好孩子。
　　哎，这件事先放在一边……
　　「呃，这次的事……」
　　「重护哥，这一次的事情提出得非常唐突，我想你一定吓了一跳。不过你欣然接受，我非常感谢」
　　尤利西斯向我深深滴鞠了一躬。
　　原来在他们看来，我已经爽快地答应了这桩婚事啊。
　　哎，这件事暂且不提，我抱住尤利西斯的肩膀，让她抬起脸。
　　「我们之间不需要那种东西。而且女孩子不可以这样向男人低头。这样是自贬身价」
　　尤利西斯虽然表现得很困惑，但立刻笑靥如花，应了声「是」。
　　嗯，这样就对了。
　　
　　[[IMG,4827696db52e4d26df572dbd7be2f75c,800,1171,79108]]
　　
　　
　　「噢，阿重挺帅的嘛」
　　「……这话是不是哪位的经典名言？令人在意」
　　「这样看真的很逊」
　　对不住啊，我的妹妹啊。
　　「不好意思打扰大伙说话了，我们差不多该换地方了」
　　在远处观察状况的雪姬出现，这让伊修瓦尔两眼放光。
　　「嗨，雪姬」
　　这一次跟刚才不一样，他真心实意地张开双臂想要抱上去，然而被冷淡地躲开了。
　　「伊修瓦尔公子，请不要恶作剧。这一次我在立场上不能对公子进行反击，公子想要趁机做些什么的话，那我就只能发自内心地蔑视公子，并且再也不跟公子说话了，还请多加注意」
　　伊修瓦尔这次是贵客，而雪姬姐不过是我们家的一名手下。
　　「是不是很过分？」伊修瓦尔向我哭诉，「这叫自作自受」而我落井下石。
　　这时尤利西斯替下了她那轻浮的哥哥，来到雪姬姐面前。
　　「别来无恙，姬姐」
　　「别来无恙，尤利西斯。我很想念你」
　　「嗯，我也很想念你」
　　尤利西斯跟空音一样，很黏雪姬姐。
　　「你们几个也该动身了」
　　老爹跟裘拉斯先生一伙打完招呼之后，对我们喊道。
　　就这样，『祭』一行和柯纳鲁家的众人浩浩荡荡地开始转移。到达停车场之后，只见里面听着豪华轿车和大型巴士。
　　『祭』的成员跟柯纳鲁家的随行人员开始上巴士。主客集团乘上豪华轿车。
　　「阿重，好厉害！是加长型轿车啊！车身好长！」
　　「冷静点空音。我也吓了一跳」
　　顺带一提，我们来的时候是搭的电车。
　　「哎呀，我们家总是坐加长型轿车呢」
　　老爹堂而皇之地撒谎死撑面子。
　　「是么？不过坐的是我们家的车呢」
　　裘拉斯先生也毫不退让。
　　「啊，是么？我们家有好几台这样的，可平时的已经坐腻了，今天只是碰巧想换换口味呢」
　　「就几台？我们家有几十台啊」
　　都一大把年纪的大叔了，还那么死要面子。
　　哎，不过我们没有和老爹他们做一台车，坐的是另一台加长型轿车就是了……
　　「空音，你跟尤利西斯好久不见，肯定有很多话想说吧？我跟伊修瓦尔坐电车回去好了，你们就慢慢聊吧」
　　于是，我拉着朋友的手，笑着告别了妹妹们。
　　「喂，重护，你开什么玩笑」
　　「伊修瓦尔，你知道么？日本的夏天可是非常闷热的。女孩子都会穿得很少」
　　「那么妹妹们，你们要好好地增进感情哦」
　　伊修瓦尔露出无比灿烂的笑容。
　　妹妹们（主要是空音）向我们投来冰冷的眼神，这个先不管好了……我将目光转向另一边。
　　「那么两位就拜托你了，雪姬姐」
　　「遵命」
　　
　　
　　送走高级轿车和大型巴士之后，我们从机场的车站上了电车，随便找了空座位坐下。然后，在电车刚刚起步的时候，我立刻开口
　　「伊修瓦尔，这究竟怎么回事？」
　　「坐在我对面穿白吊带的女生是我的菜」
　　「没人问你这种事。顺带一提，我的喜好是眼镜娘」
　　「好嘞，现在就去搭讪吧，重护」
　　「抱歉，就别搭讪了吧。真的不行，真的不行啦！」
　　欧洲帅哥喊了句「你这没用的小日本！」，开始鄙视吓得哆嗦的我。
　　言归正传。
　　「为什么尤利西斯要我和结婚啊」
　　「那么不是可喜可贺么？」
　　「尤利西斯和我结婚，你不介意么？」
　　「对象是重护的话，我不介意。我很看好你的」
　　「伊修瓦尔」
　　「所以把雪姬交给我吧」
　　我直言不讳地吐露想法
　　「你这厮真够人渣啊」
　　伊修瓦尔耸耸肩，说道
　　「开玩笑的。这件事我也是昨天才知道。说真的，我也是觉得晴天霹雳啊」
　　「什么！？真的么！？原来你比我还晚知道么！」
　　「我慌慌张张离开七重岛，不久前才在机场跟老爸他们汇合。要说心里话，我的心情还完全没有整理好」
　　身为后继者的伊修瓦尔竟然不知情，这究竟是怎么回事？
　　「这事真怪」
　　「老爸在想什么啊。而且尤利西斯对这次结婚竟然兴致勃勃」
　　「诶？有这种事！？」
　　「我离开家门之后不知道究竟发生了什么，我心爱的妹妹竟然发神经选择这种眼神凶恶的放荡之人，我真的好担心啊」
　　「总算把心里话说出来了么，哥」
　　「总算把心里话说出来了啊，混账小舅子候补」
　　我们不由得相互扬嘴一笑，伊修瓦尔接着说道
　　「不管怎么说，我还是很忙的。老实说，如果可以，我本想提前把事情告诉你，让事情延后一些的」
　　「很忙？在七重岛？」
　　「因为前些天的『游戏』产生的效应，第七高中部共同体如今盛况空前。在那之后，成员着实地增加了，还计划攻略大规模『遗迹』。然而这个时候却发生了抢夺事件，真让人头疼」
　　「抢夺事件？这是怎么回事？」
　　「你不知道么？发生了七七七收藏的拥有者被袭击，七七七收藏被抢夺的事件」
　　「有没搞错！」
　　我还是头一次听说，吓到我了。
　　「我想重护你也知道，禁止抢夺是所有者之间不成文的规定。现在就发生了这样的事件，搞得七七七收藏的所有者们全都人人自危」
　　「打破规定，也就是不知道规定的新人作案？」
　　「或者是明知如此却强行作案」
　　「什么时候发生的？」
　　「一星期以前。不过我个人也是很庆幸这种事发生的。这开了个非常不错的先例」
　　「不愧是盗贼的理论。你果真盯上仁志同学他们共同体的七七七收藏么？」
　　「虽然不合道义，但我的目标是不会变的。这也是我们柯纳鲁家的夙愿」
　　「真厉害。不愧是下任族长」
　　「顺便问一下，这起抢夺事件有『祭』参与么？」
　　「不知道」
　　「说起来，你现在被逐出家门了呢」
　　「是的，不过因为这次的婚事，姑且按保留处理」
　　「这不是很幸运么」
　　「那儿有什么幸运的」
　　「为什么？犯了错被赶出去，运气不好会变成小混混的吧？」
　　「别用自己的基准来看待事物。我可不像你，不觉得我家有什么骄傲或者价值」
　　「……」
　　「？干嘛？」
　　「算了，这件事就这样吧」
　　有话想说就说清楚啊。
　　「在七七七收藏方面，有没有其他怪事发生？」
　　「怎么？你真的什么也不知道么？」
　　「发生了一些小状况，『游戏』结束的第二天我就离开七重岛了，所以有些消息不通呢」
　　「那么，有一些七七七收藏的情报在网上传开了，这件事情你知不知道？」
　　「头一次听说，具体是什么？」
　　「『遗迹』所在之处和隐藏地点并没有被公开。只不过网上突然上传了一些具备那种能力的东西的情报」
　　「可信度呢？」
　　「非常可靠。因为其中两件就属于我们共同体」
　　「有没有搞错啊」
　　「说明也跟刺身以前在网上告诉大圣的情报吻合」
　　刺身……七七七妹妹说的，那肯定不会有错吧。
　　「那么，这是怎么回事？」
　　「可能是刺身或者拉布列康干的，可不管怎样，看不出这么做有何意义」
　　伊修瓦尔说的不错，我不觉得发布这些东西有什么意义。
　　以前有关七七七收藏的情报，只能通过将得到的七七七收藏向七七七妹妹（在网游上也可以，角色名是『刺身』）展示来获得。
　　七七七妹妹自身有七七七守则约束，不认为她会毫无意义第公开情报。而拉布列康长期致力于将七七七收藏隐藏在『遗迹』之中，这么做对拉布列康不会有任何好处。
　　这么说来……
　　「……还有其他人拥有七七七收藏的情报么？」
　　然后那个人最近露面了？
　　「总之就是这样」
　　「啊，谢了，帮大忙了」
　　「那这次轮到我了」
　　「？」
　　「这次的婚事，重护你真觉得没问题么？听老爸的说法，你好像很积极啊」
　　这种话尤利西斯也说过呢。
　　「哎，这里面有些隐情呢」
　　「隐情？」
　　「这显然很奇怪吧。实在太唐突了。而且，你冷静下来想想。尤利西斯跟空音一样，还只有十五岁，根本不是可以结婚的年龄」
　　「尤利西斯加入八真家的话，明年开始就会在当地的高中入学。从这一点来考虑，现在正值长假，对尤利西斯来说是最佳的时机。而且我们是活在地下的人，根本没道理遵守明面上的那些规矩……这是老爸刚才对我说的话」
　　看来伊修瓦尔跟他老爸提出了相同的问题。
　　「不，一般不带这样的吧」
　　「哎，这桩婚事是很奇怪，我同意重护你的看法。这已经可疑到连空音都开始怀疑的级别了」
　　那不就是全人类都会怀疑的级别么？算了，这么说也没错。
　　「你真的一无所知么？」
　　「刚才都说了，我真的什么也不知道。」
　　原来如此，看来选择两人独处的时机太早了点。
　　「知道了麻烦告诉我」
　　「只要是能告诉你的」
　　「怎么？明明觉得可疑，而且心里反对妹妹嫁人，可你还要保密？」
　　「别用自己的基准来看待事物。对我来说，柯纳鲁家是最重要的。我不会做对家族不利的事情」
　　「你真棒」
　　「言归正传，我可以理解成，重护你并不介意和尤利西斯结婚么？」
　　「所以说，只要有正当的理由……」
　　「所以说，不管有什么隐情，尤利西斯说想结婚，就是想和你结婚吧」
　　他对我露出认真的表情让，我十分困惑。
　　「不、所以说……」
　　
　　「我可以相信，你会将自己的将来献给尤利西斯吧」
　　
　　「……别硬往我身上推」
　　「结婚不就是这么回事么？」
　　「你要说教？」
　　「你要这么问的话，那就是了。对没有觉悟的家伙而言就是说教」
　　「我最近感觉到，『信任』这个词其实是最有威力的威胁用语」
　　「这是深知『信任』含义的人会说的话。如果觉得『信任』无所谓，那便是个可以随便利用然而抛弃的词」
　　「好一个恶棍思路」
　　「总比善者的借口要好。……还有，不要偷换话题」
　　我被他死死盯着，准备顶一句「我就要」。
　　「……」
　　可不知为何，短短的三个字却没能说出来。
　　「重护？」
　　「这个嘛。现在没那个意思啊」
　　我坦率作答。面对诚意，应该回以诚意，特别是对这种提问。
　　听到我的回答，伊修瓦尔开心地笑了起来。
　　「听到你这话我就放心。至少我知道重护在这种事情上跟我是真心相待的」
　　「才没有那种事」
　　「如果突然让一个人跟并非真心喜欢的女孩结婚，而那个人爽快答应的话，我是不会信任那个人的，更不会把妹妹交给那个人。所以，如果你什么时候想娶尤利西斯了，我会真诚地祝福你们」
　　「伊修瓦尔」
　　「所以把雪姬交给我吧」
　　我再次直言不讳地吐露想法
　　「你这厮真够人渣啊」
　　
　　
　　我们换乘电车，总算到达了离八真本家最近的车站。
　　在我们正要离开车站大厅的时候，我对伊修瓦尔说道
　　「不好意思，我想绕道去个地方，你先一个人回家吧」
　　「喂喂喂，不只不让我坐迎宾的高级轿车，还把我一个人扔在这种鬼地方，这算什么待客之道？」
　　「你对这里又不是不熟」
　　「这倒也是」
　　上小学的时候伊修瓦尔在我家留宿过，这一带对他来说再熟悉不过。
　　「事情就是这样，有劳了」
　　「真拿你没办法……我知道了。我就自己到八真家去，你就好好烦恼去吧」
　　朋友啊，谢谢你对我的关怀。
　　
　　4
　　
　　和伊修瓦尔分开之后，我摇摇晃晃地走在街上。我并没有什么目的地，只是想一个人静静地思考。
　　这桩婚事怎么想都太奇怪了，背后一定有文章。
　　既然如此，令人在意的就是那个目的了。柯纳鲁家究竟为什么要和我……要跟八真家缔结血缘关系呢？
　　谋划这件事的，肯定是求拉斯先生。
　　不过眼下求拉斯先生的目的怎么都好。
　　我关心的是尤利西斯。
　　这次的事情，就是所谓的政治婚姻。女孩子被用在这种事情上，肯定不会心情很好。
　　尤利西斯究竟是怎么看待这件事的呢？
　　不过关于这方面，现在仍处于臆测阶段，没有任何确切的情报。
　　而且……
　　「反正老爹总会有办法的呢」
　　这不是我个人的事情，而是八真家，『祭』的事情。
　　这一回，我不过是被牵连其中罢了。
　　另外，刚才和伊修瓦尔说的话也令我在意。
　　七重岛发生了七七七收藏抢夺事件。
　　而且有大量七七七收藏的情报被公开。
　　七重岛上现在显然正在发生着什么。
　　我边走边想这种事，不知不觉地来到了我家附近的河岸。
　　这条河的河岸地很宽，一直就是孩子们的游乐场。
　　「真令人怀念啊」
　　看着眼前的风景，我不禁有感而发。
　　那是我所熟悉的风景，这给放跟原来比起来没有变化，跟我去七重岛之前几乎一模一样。
　　我一边看着这番风景，一边心想
　　「我究竟在搞什么啊」
　　离开七重岛，到栋梁那边修行，突然被结婚的事弄得不可开交。
　　『我可以相信，你会将自己的将来献给尤利西斯吧』
　　伊修瓦尔说过的话重重地压在我身上。
　　许许多多的东西在我脑中来回乱窜。
　　不过最后浮现出来的，果真还是——
　　
　　七七七妹妹的笑容。
　　
　　「在一边惆怅一边烦恼呢，年轻人」
　　突然有个声音叫我，让我吓了一跳。
　　我转向那边，只见草地的一角站着一个穿着连身工衣，正在油画布上振笔疾书的大姐姐。
　　她脸上挂着活泼开朗的笑容，长长的头发漂亮地扎成一束。背带裤的上身部分脱下来，袖子缠在腰上。她上半身穿着一件白色汗衫，汗衫上染着各色颜料。
　　嗯，身材非常棒，让人不禁想一直看下去。
　　不过这件事先放在一边。
　　「呃，你哪位？」
　　「能不能别用杀人魔盯着猎物一样的眼神看着我啊」
　　「我可没那么暴力的打算」
　　「那我就放心了。我只是碰巧路过的一介画师哦，八真重护君」
　　我不禁眯起眼睛。
　　「为什么知道我的名字？」
　　「别那么防备，我是行内的人」
　　大姐姐晃了晃屁股，展示腰上的钥匙扣上挂着的东西。
　　那是一个写着『粋』字的银色徽章。
　　这代表她是了解『祭』的事情，暗中进行支援的『粋』的人。
　　……不，虽然有很多要去思考的地方，然而这不是我该思考的事情。那是从祖先开始做的事，我不好评说。
　　但这个东西，也是『祭』的现任头目——老爹只会交给信任之人的证明。
　　顺带一提，雪姬姐能够借到直升机，也是『粋』的人帮忙处置的。
　　「听说你被总护先生逐出家门了，为什么在这里？」
　　「哎……发生了很多事，最近回来了」
　　「哦，是这样啊」穿连体工衣的大姐姐用手中的笔顶着自己的下巴。
　　「我从刚才就在看着你了，你似乎有什么烦恼。如果不介意，不妨跟碰遇到的大姐姐谈一谈呢」
　　她向我这样提议，我直直地注视着她的脸。
　　「？为什么？」
　　「诶？不为什么」
　　我想了一会儿，决定接受她的美意。
　　「不久以前，我遇到了一个非常出色女孩子。她很可爱，最重要的是她的心，她的想法非常棒……她真的很可爱，不过……哎，先不管她可不可爱，我想为她稍微努把力。我一直觉得为别人努力很愚蠢，但我遇到她之后却抛弃了这种无聊的观点，想要为她做点什么。……可是有一次，我突然发现我这么做并不是为了她，而是为了我自己」
　　我不禁笑了出来。那是干巴巴的笑声。
　　「于是等我回过神来的时候，我已经坐上了出岛的轮船，出港已经五分钟了。然后，我顿觉不妙，连忙准备游回去，可是路过的船员误会我要跳船自杀，把我带到船长室对我进行了一通长篇大论的说教，不知不觉地就到了本土。哎，其实我心想，如果不赶快回去，布丁就要坏掉了，不过……」
　　「不过？」
　　
　　「还是没有回去呢」
　　
　　在开往七重岛的船跟前，我的脚一步也没有动，一毫米都没有动。
　　「哦」
　　「然后等我回过神来的时候，已经到了熟人的家门口。然后，我觉得在那里进行修行，只要变强就能找到答案，可是事情并没有那么顺利。然后又等我回过神来的时候，我又被结婚的事情闹得团团转。我究竟该怎么做？总之我一直在思考这种事情」
　　一直画着油画的大姐姐，一边听着我说，一边「原来是这样」呢喃着，说道
　　「结婚也算特殊情况，不过你不是应该先回七重岛么？即便是为了那个女孩呢」
　　听到这话，我苦笑起来。
　　「毕竟夹着尾巴逃跑过一次，不管一天还是两个星期，都不会改变的吧」
　　「不。会改变的。当然时间空得越长，那个女孩就会越担心啊」
　　她说的没错。我大概让七七七妹妹担心了。
　　可是……
　　「回去之后永远撒谎下去，我觉得这种事没有意义」
　　「一般来说，不是应该先回去再思考么？久而久之，谎言也会变成真话了」
　　「谎言一直都会是谎言啊。觉得是真话只是错觉，只有本人会有的错觉」
　　「真会钻牛角尖啊，年轻人」
　　「这叫正直」
　　我否定帮助他人的主义，可是在我心目中，它仍是难能可贵的精神。
　　我觉得我想去贯彻它，也能够办得到，可我果然还是错了。
　　到头来，那只不过是为了我自己。
　　
　　我果然没有资格……没有帮助别人的资格。
　　
　　「顺便问一下，大姐姐遇到这种情况的时候会怎么办？」
　　「我么？」
　　她用手指灵活地转着笔，想了一会儿，然后灿烂一笑
　　「我本来就不会逃走，所以不知道」
　　对我说出了帅气无比的话。
　　所以我也对她扬嘴一笑
　　「真遗憾，那就没什么可谈的了呢」
　　我撂下这句话，转过身去。
　　「咦？要走了么？」
　　「毕竟留在这里也无济于事」
　　「……呃，我是不是多管闲事了？」
　　没想到让她说出了这样的话，我呢喃着挠了挠头，说道
　　「你的好意我心领了。不好意思，我现在心情不太稳定，脑子还很乱」
　　我干嘛冲素昧平生的人发火啊。
　　「这也难怪，毕竟突然之间就要结婚了呢」
　　听到这句话，我苦笑起来，改口说道
　　「事情就是这样，改日再见吧」
　　大姐姐听到之后，贼贼地笑起来
　　「跟河岸上碰巧遇到的美女姐姐立再会Flag然后飒爽离去，挺能干的呢，重护君」
　　「多谢美言」
　　「不过，如果那边有个可怕的黑发大姐姐在，色男会是什么下场呢」
　　我朝着她用笔指着的方向看过去，然后整个人僵住了。
　　因为，我所熟悉的可怕黑发大姐姐·不义雪姬小姐正站在那里。
　　「你究竟在这种地方干什么？」
　　嗯，雪姬姐当然非常生气了。最后她说了句「回去了」，拉起了我的耳朵。
　　此刻我注意到，画家大姐姐的身影不知不觉间消失得无影无踪。
　　看来是溜掉了。
　　我一路上被雪姬姐揪着耳朵，不经意地向天空望去。
　　同一片天空下，在本土遥远的那边，是年轻人能够挑战任何梦想的岛屿。
　　
　　七重岛上，现在正在发生什么呢？