　　清晨。
　　当人们都还在熟睡时，有一位少女独自起身。
　　她动作轻轻，不发出一点声音，穿过走廊，登上楼梯——朝着绯水的房间走去。
　　目的是——生孩子。
　　巢道芽依，卷土重来。
　　吸取了浴室失败的教训，这次说什么也要将他推倒。
　　「哼哼，这回一定要用这身胜负装把绯君迷得神魂颠倒?」
　　穿着粉色情趣睡衣的芽依妖艳地笑道。
　　内衣轻薄的质地让春光若隐若现，再配上极端省料的煽情设计。
　　睡在同一屋檐下的今天，正是了却夙愿的良辰吉日。
　　她轻轻地，轻轻地走近绯水的房间，握住门把。
　　门没有上锁。
　　当然，就算锁住了，以人造人的腕力也能轻松破坏，而现在可以避免不必要的响动，真是幸运。
　　芽依蹑手蹑脚地慢慢推开房门，进入室内。
　　为了不打草惊蛇，她没有开灯，只凭肉眼确认着室内的状况。虽然不及吸血鬼，可她的夜视能力也远在人类之上。
　　人造人启动自己卓越的视力扫向床铺——那里是隆起的毛毯。
　　正睡在床上。
　　芽依谨慎地靠近床边——一口气掀开毛毯！
　　「绯～君?」
　　饿狼就这样扑了过去，压在绯水身上。
　　也许是睡得太沉，羔羊并没有醒来。
　　既然如此，就在睡梦中将他攻陷！
　　左手伸向胸口。而右手——则一点一点地滑向腿间。
　　这是年轻男性都无法控制下半身的时间带。
　　无论怎样忍耐，一定都会有所反应！
　　会有所反应！……可实际上，右手传来的感触，并非滚烫的一柱擎天，却只有柔软的草丛。
　　而左手原本期待着奢华白皙的胸膛触感——却抓住了大大隆起的山丘。似曾相识的柔软又富有弹性的触感，与结实的胸膛相去甚远。
　　「咦？」
　　情况不对。
　　芽依左手轻轻施力以确认状况。而右手也顺便戳了戳那里。
　　「啊……嗯……」
　　耳中传来妖艳的吐息——应该说睡着的呼吸声比较准确。
　　这也是似曾相识的声音。
　　——难道说。
　　芽依定睛凝视，确认着压在自己身下的肉体。
　　床上躺着的那个轮廓，逐渐清晰地映入人造人眼中。
　　那是苗条的胴体，丰硕的乳房。
　　以及又细又长的美腿。
　　再加上胜似鲜血的真红嘴唇，还有高贵典雅的美貌，令人过目不忘。
　　最后是包裹着飘渺肢体的一件单薄衬衣。
　　「为啥——！？」
　　床上睡的是露修拉。
　　而睡美人由于刚才自己两手的侵犯，苏醒了过来。
　　她缓缓地睁开了眼睛。
　　因为才醒过来，视线还飘忽不定。
　　当露修拉慢慢明白是谁压在自己身上，以及对方的手摸着哪里时——她发出惨叫。
　　
　　
　　「呀————!!」
　　
　　
　　「喂，别吵啊！大清早的，安静点！！」
　　「你、你这家伙，到底在做什么！！难道说，想对我！？」
　　露修拉把芽依推开，抱紧自己身体。
　　这也是自然的反应。
　　「……怎么可能啊！我是来夜袭绯君的！还有，怎么你睡在这里啊！」
　　「我今天醒得太早，就想过来吸血，可那家伙却不在房内！然后我在床上翻来覆去地等他回来时，就…………」
　　「……你自己就睡着了呀。爱人不在，于是想先用他留在床上的体温预热么……喂，你到底是多中意绯君啊！？」
　　「吵死了，那家伙可是我的仆人，中意是自然的！你不许随便出手！」
　　「为啥我非得听你的命令呀！？还有绯君在哪里！？」
　　「我怎么知道！」
　　吸血鬼与弗兰肯斯坦被造物的口水仗从黎明就开战了。
　　未来有望在好莱坞实现的梦幻对决，正在绯水的房间里敲响战鼓。
　　「再说你那身不知羞耻的打扮是怎么回事！？把内衣露给人看，简直下流透顶！」
　　「我才不想被你这个裸体衬衣女说啊！你这是故意的吧！？」
　　「穿这身才舒服！你穿成这样，打算对那家伙做什么…………？还对我也…………」
　　说到一半，露修拉才意识到自己被做了什么。
　　先是被摸了胸部，然后是最重要的部位——
　　「混蛋——！！」
　　她红起脸，举起绯水的枕头朝芽依脸上轰炸过去。
　　芽依被打了个正着，也乘着怒气扔了回去。
　　「你还动手啊…………这个好色吸血鬼！」
　　「闭嘴，淫乱弗兰肯！」
　　两人间持续升温，房间内杀气腾腾。
　　最强魔物争霸赛，终于要开战了。
　　冲击的余波让整个房间，不，是让整座房子都摇晃了起来。
　　「…………嗯？」
　　天花板传来的震动让绯水醒了过来。
　　震动来自天花板，大概不是地震，那楼上到底发生什么了呢？
　　擦了擦朦胧睡眼，才注意到自己身上搭了条毯子。
　　[[IMG,2cb70c66de75fa7195209b038c1cf6ee,655,923,76935]]
　　绯水似乎是在帮艾露露查资料的时候不小心睡着了，而身上的毛毯应该是她添上的吧。
　　而艾露露自己也正睡在一旁。
　　以地上散落的书籍当作枕头，发出平稳的呼吸。
　　她纯真无垢的模样看上去根本不像绯水的同龄人，脸上丝毫感觉不出平时的那股冷淡态度。
　　躺在地上的少女既非在警视厅身居要职，也非背负着受诅咒的宿命，而只是随处可见的普通女孩。
　　「……别逞强啊」
　　绯水轻轻地把毛毯盖到艾露露身上。
　　然后开始收拾周围的书本。
　　正当这时，楼梯上传来急促的脚步声。
　　「啊，你在这里呀！」
　　来人是露修拉。不知道发生了什么，她的衬衣被扯得乱七八糟，还喘着粗气，看起来筋疲力尽的样子。
　　「……出什么事了？话说你别弄脏我的衬衣啊…………」
　　「吵死了！都怪你，都怪你没在房间里，我…………！！」
　　露修拉抱着自己，含着泪说道。
　　虽然搞不清楚状况，不过看来发生了什么不得了的事。
　　正当绯水在整理现状时，又一位访客来到地下室。
　　「你在这里呀，吸血鬼！咱们还没分出胜负呢！」
　　……同样一脸疲倦，衣着性感睡衣，大汗淋漓的芽依登场。
　　「咦，啥呀，什么情况？」
　　绯水一边注意着不看芽依，一边问道，露修拉眼泪汪汪地撅着嘴告状。
　　「这个女人，趁我睡觉时对我动手动脚的……！」
　　「咦咦，你还有这方面兴趣！？」
　　「才没有啦！百合是女吸血鬼的专利好吗！再说为啥绯君不在自己的房间里呀！？害的我的计划全泡汤了！」
　　（译注：百合是女吸血鬼的专利，推测出典自《女吸血鬼卡蜜拉》一书。该书以女性吸血鬼为主人公，并且她的猎物全部都是女性，在问世之时非常罕见，后来著名的《德拉库拉》也从中借鉴了不少设定，为吸血鬼著作的鼻祖之一，在日本有一定知名度）
　　「就是，老实地在房间里睡觉！！」
　　「为啥你们吵架还能在这种地方保持一致！？」
　　绯水忍不住吐槽道，这时艾露露也揉着眼睛起床了。
　　「……到底发生什么事了…………」
　　「你就别管了，继续睡吧。啊，不过睡在这里也不舒服，还会着凉的，到上面去吧」
　　绯水关心地建议道。
　　艾露露大概还恍恍惚惚的，顺从地点头答应了。
　　「哼，你还真是备受关怀啊」
　　露修拉不高兴地嘲讽道，然后开始在地下室里四处张望起来。
　　「嚯……这不是藏酒窖吗！你从前不许我到这里来，该不会是因为这个吧？」
　　「老实说确实也有这个原因在里面。啊，喂，别随便乱翻啊！」
　　露修拉充耳不闻，闯入了地下室角落的藏酒窖。
　　「哼……收藏挺有档次的嘛。以红酒为主，品味真不错！」
　　要喝酒就得红酒——也许这是来自吸血鬼的本能，就算没有记忆，她还是有着对红酒的执着。
　　酒窖虽然窄小，可温度与湿度管理方面毫不马虎。其中不乏陈年佳酿，作为私人收藏来说相当充实。
　　「嗯，这瓶看起来不错！」
　　其中有一瓶酒与众不同，很珍惜地保管着，露修拉拿了起来离开酒窖。
　　「你在搞什么啊。啊，那是…………！」
　　露修拉走出酒窖时，绯水注意到她手上的红酒。
　　「还给我」
　　他沉着脸说道，伸手握住酒瓶。
　　「有什么关系嘛，这里有这么多，我就拿一瓶！」
　　「这不是小孩子的饮料」
　　「我可是吸血鬼啊？你以为我几岁了！？」
　　「不知道，不过你的精神年龄还是个小鬼。就算不会因为急性酒精中毒而死，也会醉倒。快还给我」
　　「闭嘴！」
　　他们两不相让地展开了红酒争夺战。
　　胜负尚未决出，就被一场意外中断。酒瓶从露修拉手中滑出，飞向空中。
　　「啊…………！」
　　她没来得及接住，酒瓶就撞在地面发出清脆的声音，碎了。
　　深紫色的液体飞溅在地板上，升起一股浓厚的芳香。
　　如果是酒量很差的人，大概闻到就会染上醉意，此酒的香味就是如此幻想般的深沉。
　　假如是熟知红酒的人，凭香味也能知道这一定是价值不菲的佳品。
　　绯水就这样呆立在原地，盯着红酒的消逝之状。
　　他脸上的阴霾，让露修拉她们一起陷入沉默。
　　最后露修拉终于避开目光打破了沉默。
　　「是、是你自己不好啊…………！不能怪我，是你要来抢……」
　　细小的辩解声，语气中也夹杂着道歉的成分。
　　「算了，没事」
　　绯水靠近酒瓶的残骸，用手指蘸取瓶底剩下的一点红酒，放进嘴里轻轻地舔了舔。
　　「……是这种味道吗」
　　留下一句感叹，绯水就开始收拾地上的碎片。
　　看着他的背影，芽依也一脸歉意地走上前去。不用说，这场事故她也有一份责任。
　　「……我帮你吧？」
　　「没事，不用了」
　　绯水并没有生气，完全不带任何感情。
　　糟糕。
　　这才是最糟糕的。
　　「这瓶酒……是不是什么很重要的东西……？」
　　芽依战战兢兢地问道，绯水继续拾捡着，回答说。
　　「这是我出生那年的酒。想等我二十岁时，打开一起喝」
　　
　　
　　「「…………！！」」
　　
　　
　　露修拉和芽依面面相觑。
　　这瓶酒是谁买来，是谁打算作为他二十岁的纪念——不难想象。
　　那是抚养绯水的亲人，酒窖原来的主人——那只吸血鬼。
　　「是我十岁的时候她对我说的，她真是太着急了吧。果然吸血鬼的时间观念就是不一样啊。结果自己倒先死掉了」
　　绯水持续着工作，淡淡地说着。
　　而她身后女性三人组的气氛也越来越凝重。
　　芽依和艾露露都用责备的眼神盯着露修拉，弄得露修拉也不知所措起来。
　　「……等会还得拿抹布来擦一下。啊，你们那边有玻璃渣吗？有没有受伤？」
　　绯水收拾完玻璃碎片，向艾露露问道。
　　担心睡眼惺忪的她是理所当然的，可露修拉听到后没好气地说道。
　　「……她不要紧吧。虽然不及我，伤口愈合也很快」
　　「……别说这种话。疼痛大家都是一样的」
　　「你为什么不在房间里，跑到这种地方和这个女人在一起！要不是你，我也不会遭受那种事，酒也不会…………！」
　　露修拉恨恨地盯着绯水继续说道。
　　「你是那种吗，喜欢这种半吊子的东西？非人又非吸血鬼的半吊子物种！？」
　　话刚说完，绯水面无表情地朝露修拉头上戳了一下。
　　这并没什么特别，只是轻轻的一击——可绯水脸上却满是冷冷的愤怒。
　　「你做什么！？」
　　「快道歉」
　　绯水指着艾露露命令道。
　　「吵死了！」
　　露修拉挥拳锤向绯水胸口。
　　这一击完全没有手下留情——是用尽了全力。
　　而绯水细小的身体受到冲击，顿时飞了出去，撞到墙上。
　　不幸地还撞到了头。
　　「喂你干嘛！」
　　「你这做得太过火了吧！？」
　　芽依和艾露露的话让露修拉回过神来，她才恍然大悟地看向自己的拳头。
　　「都，都是…………！」
　　露修拉才开口辩解，绯水就站了起来。似乎是伤到了额头，上面裂开伤口渗出了血，白色的脸颊染得血红。
　　他那渗人的模样让在场的人都呆住了。
　　绯水摇摇晃晃地走向露修拉面前，重复着同一句话。
　　「快道歉」
　　说完后，他便倒在地上晕了过去。
　　芽依和艾露露连忙奔向他身边。
　　而露修拉则浑身颤抖地跑出地下室。
　　「没事吧，绯君！？」
　　「总之先止血吧，请帮下我」
　　之后绯水被搬到一层，艾露露做着应急处理。
　　幸好伤口不深，再加上他的体质，血很快就止住了。
　　「我已经不碍事了。只是看东西有点重影」
　　「不会是脑震荡吧！请保持安静」
　　艾露露句句透着关心，让绯水睡到客厅的沙发上。
　　「……没看见露修拉人呢。似乎直接跑出去了」
　　「是吗」
　　「你为何要说那种话？纯血的吸血鬼，更不用说真祖，是怎么看待半吸血鬼的，我还是知道的。我也没放在心上，况且我也把她当成是可憎的怪物。可你——」
　　「我不是为了你」
　　绯水尖声制止她。
　　没错。
　　她并非是为了艾露露。
　　「我只是单纯地很生气而已」
　　「…………」
　　「对那个说出这种话的家伙感到生气。是人类还是半吸血鬼并不重要，可对她随便向别人说出这种话感到生气」
　　绯水脸上带着淡淡的悲伤。
　　责任人之一的芽依，开口打破了在场凝重的气氛。
　　「总之……我先向你道歉。红酒的事我也有责任。对不起」
　　「那个真的没关系啦。我本来还想着要是缺钱了，就把那里的收藏品拿出去换点钱花」
　　绯水的话中并没有讽刺或自嘲。
　　可芽依听后却发出深深的叹息。
　　「……果然啊。我感觉我多少能理解露修拉的心情了」
　　「啥啊？我可完全是受害者啊」
　　「我知道啦。全部都是她的错。不过，也不是不能理解她的心情。对现任女友谈论前任女友的事，自然会不高兴啦」
　　「你说什么呢？很遗憾我既没现任也没前任女友」
　　绯水一副迷惑不解的表情，艾露露冷静地一语道破。
　　「也就是说——对你来说重要的并不是那瓶酒，而是那个约定。与买下那瓶酒的吸血鬼的约定——我说的没错吧？所以酒是无所谓的。就算摔碎了也无妨。原因就在于，共饮美酒的佳人已经不在了。所以最重要的是——」
　　「别说得像你什么都懂似的。别自个儿在那分析。虽然我对酒是没兴趣」
　　「就算事实如此，可露修拉的理解就不同了吧」
　　「现任女友知道了你珍藏着前任的纪念品，肯定要引发修罗场的吧？」
　　「都说了我不懂你们到底想表达什么！？别以为一切人际关系都可以用恋爱等价代换啊！？」
　　绯水恼火地反驳道，可芽依和艾露露都用了然于胸的表情盯着他。
　　「你们这是啥眼神啊？想让我干嘛啊？」
　　「不干嘛。我只是在想难道你就这么放着她不管吗」
　　「我也觉得不能就这样放任不管。让她待在你身边，某种意义上是给予她自由的条件」
　　「……怎么变成这样了」
　　「不不，人家可完全没有强制你哦？这算是那个吧，如果现任女友吵了架离家出走了，男朋友有责任追回来啊。这跟谁对谁错没关系」
　　「你是那种，听到“别按按钮哦，绝对别按哦”的时候真的不会按的人吗？」
　　赶快行动——芽依和艾露露的眼神如此催促道。
　　承受不了她们无言的压力，绯水只好叹着气仰天叹道。
　　「……………………我出去买瓶果汁」
　　
　　
　　「「走好」」
　　
　　
　　
　　
　　都是那家伙的错。
　　她心中一直重复着这句话，时而还在口中呢喃。
　　可内心的烦躁却是有增无减。
　　离开家门以后，不知为何还回头了好几次。
　　身后没有一个人。
　　这是理所当然的。
　　可却还会再次回首。
　　「都是……那家伙的错…………」
　　又说出口了。
　　没错，全都怪那家伙。
　　不仅长久以来被那只已经毁灭的吸血鬼束缚着，还和其他女人卿卿我我。
　　可就算这样，刚才的事也——
　　「咦，露修拉同学？」
　　是玲奈叫住了自己。
　　她在休息日依然身着学校制服，跟胸口大大敞开的礼服版露修拉形成鲜明的对比。
　　「你…………怎么回事，这种气息？」
　　露修拉从这个站在一旁的同级生上感觉到可怕的气息，不觉后退拉开距离。
　　定睛一看，玲奈手中握着一个十字架。
　　那是吸血鬼最大的弱点。
　　若只是流行装饰品则无关痛痒，可玲奈手中的却不同。
　　那是被赋予了圣性，寄存着自己信仰的，对吸血鬼有着极大威胁的东西。
　　「啊，这个？因为我刚才去了次教会…………」
　　玲奈说着朝那边指了指。
　　那个方向散发着一股难以形容的气息，让露修拉深色凝重。
　　「住嘴，听到那个词就令人不快！我明明为了不接近那边，特意改道而行……」
　　「咦，你哪里不舒服吗？那边有个公园，过去休息一会吧」
　　玲奈关心地走过来。
　　手里拿着十字架。
　　「别、别过来！快收起来！」
　　「咦，怎么了，这个有什么问题吗？」
　　「别过来，别举起来！！别让我看到！！」
　　……经过以上莫名其妙的争执后，玲奈终于把十字架收起来，平息了事态，虽然她依然一脸不解。
　　露修拉被这翻纠缠费了不少神，玲奈以为她是身体不适，便领她坐到附近公园的长椅上。
　　「没事吧？我看你撑着太阳伞，难道是中暑了吗？我给你买了运动饮料…………」
　　「所以说，只要你早点把那个收起来就没事了…………」
　　虽然嘴上抱怨着，露修拉还是接过运动饮料喝了起来。
　　然后才发觉自己是第一次喝这种东西。
　　「人类要喝这种东西吗。我还是觉得再甜一点比较好啊」
　　「啊，累的时候就是会想喝甜的饮料呢」
　　「对，特别是甘甜的血」
　　玲奈显然没听明白。
　　吸血鬼与圣女这对本来不可能存在的组合，果然是相当波长不合。
　　「今天……红城君怎么没跟你一起？你们……是在一起生活的吧？」
　　「……不知道。反正他又是跟那个假货和半吊子在卿卿我我的吧」
　　「…………？说起来，他跟巢道同学还有狩夜同学关系都很好呢。经常在一起说话…………」
　　玲奈说着低下头。
　　露修拉不懂她话中深意，毫不顾忌地将长久存于心中的疑问脱口而出。
　　「说起来，你经常盯着绯水看呢。怎么，很在意他吗？」
　　「没、没有，也不是说在意啦……那个…………你瞧，之前我被诱拐的时候，是他救了我嘛？虽然我几乎都不记得了…………」
　　「啊，嘛…………好像是那样吧」
　　其实应该是被吸血鬼咬了才对。
　　因为被咬后的记忆十分暧昧，玲奈本人几乎不记得了。
　　于是他们将计就计，编造成她被坏人掳走，所幸被绯水撞见才没酿成悲剧——将这种合情合理的经过告诉玲奈，而关于吸血鬼则只字不提。
　　遭到诱拐之时由于被药物昏迷，所以记忆才会模糊不清吧——这个理论似乎奏效了，玲奈目前仍然被蒙在鼓里。
　　绯水姑且也将此事嘱咐给露修拉了，想必她也不会随便道出真相。
　　「可是呢……那个…………我隐约记得红城君……那个…………是他救了我对吧……？我问他，他都不肯说…………」
　　「他不仅救了你，还救了我。不过那原本就是对我…………」
　　「咦，那件事和露修拉同学也有关系吗！？」
　　「不，那个…………总之，那家伙是属于我的！！」
　　露修拉急忙搬出王牌，躲避玲奈的追问。
　　总觉得跟她在一起就浑身不自在。
　　「是吗……你们关系真好呢…………」
　　「哼，不过他最近总是不把我放在眼里！」
　　「会吗？我觉得他一直很在乎你啊…………」
　　「这可难说。话说你在看那家伙时，只要他转过来，你怎么马上就转开视线？」
　　「没，没有，这个是…………那个…………」
　　「想看就看，有话想说就说，不行吗？」
　　少女心中的隐秘冷不防被他人触动，玲奈一脸忐忑不安。
　　不懂人情的吸血鬼却屡屡发出直球攻击。
　　「……我也不太明白。这种事以前没遇到过…………这种事情，家里教育我说等长大以后再考虑…………」
　　「那算什么？是那个神明的教诲吗？」
　　「嗯，我们家……信仰很深的。休息日去教会的时候，他们叫我也必须穿上制服…………还给我规定各种各样的事。像简陋的占卜之类的也不许做。有点烦人呢…………」
　　大家闺秀也有自己的烦恼。
　　可露修拉是无法理解的。
　　「区区占卜什么都改变不了。也就只有人类会依靠这种东西了吧。你也是其中之一吗？」
　　「是吗……我觉得还是有一点效果吧…………」
　　「有话想说，就说出来；有事想做，就去做。别拐弯抹角的。无论我盯着谁，他都会乖乖听我的话！」
　　你那显然是用了魔眼对吧？……这本应是绯水的吐槽时间。
　　可往常的台词没有出现，露修拉不禁看了看身旁，想起了绯水。
　　这时，她自己刚才说出口的话刺着自己胸口。
　　有话想说，就说出来。
　　应该对他说吗。
　　「…………事情也并非这样简单吧」
　　「就是呢…………」
　　虽然两人表面上并不契合，可关键的地方却十分一致。
　　露修拉站起身，带着捉摸不透的表情对玲奈说道。
　　「我有事拜托你」
　　「只要我能帮上忙…………」
　　
　　
　　
　　
　　我去买瓶果汁——绯水留下这句话就出门了。
　　可这一去却久久不回。
　　因为——他还没能找到露修拉。
　　以前悄悄地在她身上装过追踪器，可她知道后大发雷霆，以后就不再装了。
　　而她目前仍然没带手机。
　　绯水只好跟古代吸血鬼猎人似的，老老实实地依照吸血鬼的特性按图索骥去找她。
　　露修拉只换了身衣服，没带行李，几乎身无分文。
　　估计要不了多久她也会自己回家，那时在家中待命的芽依与艾露露应该会联系自己。
　　总之先去露修拉大概会路过的地方找找吧。
　　「…………那种地方是哪里啊？」
　　完全没有头绪。
　　毕竟平时都是两人一起外出，现在要找个她单独行动会去的地方，完全想不出来。
　　她最大的渴求——血液，都在自己身上，除此以外能打发时间的场所，一处也想不到。
　　至今为止去过的地方，上学路，繁华街——都去转了个遍，可还是没看见她的身影。
　　芽依她们那边也没有消息。
　　「这下该怎么办呢…………」
　　太阳已经快落山，吸血鬼的时间即将来临。
　　要是露修拉完全复活，说不定活动范围就更广了。
　　还是先回家一趟再做打算吧——绯水如此决定，调头朝回走。
　　走着走着，在一个转角处就撞上了一直挂念的人。
　　
　　
　　「「啊」」
　　
　　
　　两人指着对方发出声音。
　　然后是片刻的沉默。
　　之后绯水先开口道。
　　「……你到哪去了？」
　　「这跟你无关吧」
　　露修拉话中带刺。
　　她看上去跟出门时的样子没什么变化，可怀中抱着的茶色纸袋却令人在意。
　　「那是啥？」
　　「是、是那个……“血拼”归来！」
　　「这种新词也会了啊…………」
　　「那你有什么事啊！？为何在这种地方！？」
　　「这话该我问你才对」
　　两人在路灯下看着彼此。
　　他们不约而同地想再次开口之时——
　　四周弥漫起一股浓密甘甜的香味。
　　浓得连空气都染上了粉红色，透露着有毒的气息。
　　绯水本能地感觉到危险，连忙环顾四周。
　　夜晚的街道上空无一人。
　　只有一抹裹着古朴红色长袍的轮廓，悄然而立。
　　她右手握着一把小刀，寒光闪闪，左上拿着一个小瓶，香味似乎从此而出。
　　「难道……你是“魔女”？」
　　「当心点…………那身装束和香味，我记得！！」
　　那个身影徐徐向两人靠近。
　　绯水他们不禁戒备起来。
　　接着，“魔女”出其不意地行动了。
　　虽然速度不及吸血鬼，可至少比绯水要敏捷不少。
　　「…………！」
　　她冲向警戒的两人，左手伸进长袍内，又取出新的瓶子。
　　这个瓶子比之前的稍大，刚好能托在手心。里面是鲜血一般红色的液体。
　　“魔女”将瓶子掷向两人脚边。
　　由于闪避及时，并未被打中。瓶子只是在地上摔碎了。
　　可察觉到随之生起的臭味时，两人才明白“魔女”的目的并非直接伤害，而是制造这个气味。
　　童话中所说，由晒干的蜥蜴和青蛙在大锅中熬制的魔女的药——而眼前有毒的气味正是再现了传说中的魔女秘药。
　　绯水不禁皱眉，连忙捂住口鼻。
　　虽然臭气熏天——可除此以外并无大碍。
　　应该能挺住。
　　可是露修拉却大事不妙。
　　她按着胸口，单膝跪地。
　　「什么啊，这是…………难受死了…………」
　　「喂，怎么了！？振作点」
　　「滋味如何呀…………我这以血和秘传的配方熬煮的魔药？谁叫你嗅觉灵敏，所以臭味也格外刺鼻吧？特别是对其中的血反应更大吧」
　　「这是……对吸血鬼的毒吗？」
　　「没错——就算是你们，吸入后也会片刻之间动弹不得。这样就——足够了！！」
　　“魔女”动了起来。
　　绯水为了保护身体不听使唤的露修拉，挡在她身前。
　　「等等，住手…………！」
　　露修拉的制止只是徒劳。
　　“魔女”被兜帽覆盖的脸上，唯一露出的嘴角裂出妖艳的微笑。
　　她挥下利刃。
　　刀刃斩向护住自己要害的绯水的手臂。
　　「……唔！」
　　刺痛袭来。
　　不过伤口并不太深。
　　他本打算用另一只手施以还击，可拳头却被对方抓住。手中传来的触感毫无疑问来自女性，可似乎是涂了软膏，有一种滑滑的感觉。
　　「你要庇护她么……既然如此，就先“诅咒”你好了」
　　刀锋一转，划过绯水的手臂，在前臂上刻下残忍的血字。
　　虽然完全看不明含义，不过那应该是「文字」不会错。
　　「这是……啥啊…………？」
　　伤口不深——可却让绯水当场倒地。
　　「混蛋——！！」
　　露修拉终于挣脱药物的束缚，架起爱用的短剑。
　　然后发动魔眼。
　　真红的光芒贯穿“魔女”，将她置于绝对命令之下。
　　「给我老实待着……看我亲自来收拾你！」
　　可“魔女”全然不惧，只是咂了砸舌。
　　「啧…………被仆人救了一命吗」
　　“魔女”意识到情况不妙，融入黑暗之中撤退了。
　　撤走的另一个原因，应该是她感觉到有人靠近这里了吧。
　　这只不过是本次狩猎时间的结束。
　　「下次我一定会消灭你。滚吧——吸血鬼们！！」
　　「…………！！」
　　虽然很不甘心，可露修拉也只能眼睁睁地看着“魔女”逃掉。
　　她连忙赶到倒地的绯水身边，将他抱了起来。
　　「振作点，凭你的体质，这点伤根本算不了什么吧！？」
　　「原本应该是的……可是…………血一直流个不停，止不住…………这是怎么回事啊…………」
　　「坚强点！你的血全部都是属于我的……别在这种地方白流！！」
　　露修拉的发言还是那么狂妄自大，可语调已经泣不成声。
　　「为什么，为什么要保护我！？我可是吸血鬼！我可是不死身啊！？而且现在还是晚上……你这个大笨蛋！」
　　「啰嗦…………吸血鬼还是人类，这种事无所谓吧。这是我……应该做的事…………」
　　绯水虽然还有气息，可连说话都已经困难至极了。
　　某种看不见的，比伤口更可怕的东西，正在侵蚀着他的身体。
　　「还有，你不应该……有话说才对吗…………？给我……好好地……说……啊…………你只需要……先做到这点…………」
　　好不容易说完了这句话，绯水就昏倒过去。
　　「喂……怎么了？给我振作点！！」
　　露修拉竭斯底里地呼喊着，摇晃着怀中的身体。
　　可他却没有醒来。
　　
　　
　　
　　
　　翌日——清堂医院的病房。
　　绯水被运送到距离事发现场最近的这间综合医院，这里也和艾露露所属的“搜魔科”关系密切。
　　露修拉抱着绯水回家后，把事情经过告诉了艾露露她们，然后立刻将他送上救护车。
　　为了保证绝对的安静，绯水被隔离在曾经玲奈住过的地下病房。
　　这也就意味着，他所患并非通常的病症。
　　实际上，绯水身上只是浅浅的割伤——一般来说马上就能治好出院。
　　然而，他却昏迷不醒。
　　
　　[[IMG,3e8beee88423d4135f8e1d5250db3ab0,655,923,71394]]
　　由艾露露主持为绯水进行了各种检查，露修拉和芽依则向学校请了假，在一旁静候结果。
　　病房外的长椅上，两人脸上写满了沉痛之情。
　　「检查的结果出来了。伤口并无大碍。以他的体质，本应早就愈合了。可是现在出血不止。至于原因——多半是那把刀上有涂毒吧」
　　艾露露单手拿着病例，向两人报告道。她也是一脸严肃。
　　「毒……？怎么回事…………」
　　「从成分上分析，应该是以曼德拉草为主要原料。当然，是药效最高的“根”的部分。应该就是那个花坛的花下面，不知去向的根部吧」
　　艾露露以沉重的口吻回答着芽依的问题，翻阅着病例。
　　「曼德拉草的毒，原本送入口中是最有效的。就算是吸血鬼，只要准确调合的话，也肯定能让目标一定时间内无法活动。可因为味道的关系，很难让吸血鬼饮用时不会察觉。所以才涂在刀上。并且，这并非纯粹的“毒”，而是将它作为“诅咒”的材料」
　　「“诅咒”…………是什么？」
　　露修拉静静地问道。
　　本来受咒的对象应该是她。可绯水为了保护她却惨遭毒手。
　　「出血不止。无论怎样止血，还是会不停地淌出。这恐怕——原本是对付吸血鬼的诅咒吧。一点点毒是打不倒吸血鬼的，可只要让伤口不停流血，就能一点一点地削弱体力。对吸血鬼而言，血既是生命之源，也是力量之根。大量出血即便不会致死，也能让吸血鬼无法活动。然后趁这个机会，给予致命一击——也许这就是魔女的计划吧？」
　　「既然是对吸血鬼的…………那如果用在人类身上会怎样？」
　　「结果是一样的。不过，对人类的伤害自然要高出许多。应该说很快就会因出血过量而亡。他之所以还有口气在，只是因为造血力和再生力较高的体质，对诅咒有一定抑制作用」
　　正因为是绯水，所以还能撑着。
　　可距离死亡也只是时间问题。
　　「当然我们试过输血，可不知为何血型变化不定，跟任何血液都不匹配。这恐怕也是毒药产生的一种诅咒吧。换言之，如果血液流光，那就回天乏术了。此时此刻，流失的血液也在一分一秒地夺走他的性命。这样下去——恐怕他还能活一天」
　　艾露露的话中不带任何感情。
　　可脸上却是痛苦无比。
　　芽依也是一样。
　　只有露修拉，面无表情地转身走向电梯。
　　「真是个愚蠢的家伙。没点身为仆人的自觉」
　　「喂，你给我适可而止啊！」
　　芽依冲过去，按住她的肩。
　　可露修拉并没回头。
　　只有双肩不住地颤抖。
　　「将照顾我的义务晾在一边，一死了之，绝不饶恕！活着侍奉我，可是身为仆人的大前提啊」
　　「…………」
　　芽依察觉了她的真意，沉默不语。
　　这次换艾露露开口，提出了一点可能性。
　　「根据我在红城同学家里获得的各种信息，其中一点——制作毒药的魔女，一定会准备相应的解毒剂。她诅咒别人，也一定知道解咒方法。找出魔女，将其绳之以法——目前这是红城同学唯一的活路」
　　「…………」
　　「另外——使用魔眼之时，一定要先引开对方的注意力。任她精神力再高，攻其不备，凭你之力也能让她束手就擒」
　　「……我知道了」
　　露修拉跑进电梯。
　　芽依目送着她离去，艾露露对她嘱咐道。
　　「希望你能在一旁协助她。要捉一定得生擒，否则就没意义了。现在红城同学不在，必须有人担当辅助」
　　「没问题。状况汇报就靠你啦，小艾露」
　　「好的……我再去查查资料，看有没有别的办法」
　　三名少女朝着各自的目标奔去，心中祈祷着绯水渡过难关。
　　而身处三岔路口的绯水，仍然生死未卜。