　　「太慢了！你到底在做什么！？」
　　……虽然也料到会这样，可绯水才刚踏进家门，露修拉的说教便迎面而来。
　　她交叉着手臂杵在玄关那，活像个门神。不回答就不许进屋——露修拉全身散发着这样的气息。
　　「嗯……稍微有点事啦」
　　「为何不追上来！？我止步了多少次，回头了多少次，可怎么连你的影子都没看见！」
　　「……什么啊。不是你自己跑出去的吗。啥呀，结果是想我上来追你吗？」
　　绯水的问题让露修拉脸色绯红。
　　「吵、吵死了，你必须每时每刻都陪在我身边！这是理所当然的！！」
　　「…………烦人」
　　绯水嘟哝着脱掉鞋子，走进室内。
　　放下行李后，他正打算直接回自己房间时，被露修拉拽住手腕。
　　「……干嘛？」
　　「你的手腕怎么了？」
　　绯水的右手手腕处，缠着黑色的医用绷带。被黑猫抓伤的地方如果被别人看到，恐怕会招来麻烦，于是他在回家路上买来遮住。
　　原本是打算用比较时髦的运动护腕的，可由于伤痕太大，普通护腕的面积不足。
　　结果就被露修拉发现了。
　　「稍微被扭了下。没啥大不了的」
　　「你身上……有血的气味呢」
　　露修拉严肃地问道。
　　绯水也知道这方面肯定瞒不过她。
　　涉及到血的问题，吸血鬼可是专家。
　　「有一只人类害死的小猫，我用人类的方法来祭奠它啦」
　　「那是怎么回事！？不许有事瞒着我！」
　　「我没瞒你。这确实不是人类的血，你应该能辨别出来吧？」
　　「……的确。可是，也有你的血的气味」
　　「右手扭到时擦破了点皮而已。没发生什么大事」
　　猫的尸体与魔法阵，以及刹那间的苏生和诅咒的咒语——光是做说明就够麻烦了，要让露修拉知道那就更没得清静了。搞不好还会被她直接拉回学校去。
　　「……嘛算了。我另有要事想问你」
　　「什么事啊？」
　　「你身上还有女人的气味……而且还跟那个假货的不同……是那个叫艾露露的女人的味道」
　　露修拉将脸贴近绯水胸口，抬眼仰望着他问道。
　　「……你这是什么特殊嗅觉呀？我虽然无奈对吸血鬼很熟习，可这种能力还是头一回听说啊？」
　　「知道就是知道。你之前跟那个女人在一起吗？」
　　「…………嗯」
　　自己并没做出什么不轨的举动。
　　再说了，跟谁待在一起，并没必要总是给这位尊大的吸血鬼禀告。
　　然而不知为何——绯水却无法直视她朝向自己的真红眼眸。
　　「之前你也跟她两个人去过医院对吧！？」
　　「只是做些简单的检查啦。倒是你这个每天都在吸我血的家伙，稍微担心下我的健康状况好吗」
　　「那种女人有什么好的？整个人都那么小，简直像个小孩！」
　　「……自从遇上你跟巢道之后，我就意识到原来身材只占女性魅力的极小一部分」
　　绯水感慨地说道。
　　这是他的切身体会。
　　「你这话是什么意思！？你以为我会察觉不到那个女人的真实身份吗！？」
　　艾露露的真身——半吸血鬼，这件事绯水还没告诉过露修拉。
　　没有坦白的必要，算是原因之一，可更重要的是，艾露露自己如此痛恨的出身，不能随随便便就公之于众。
　　据艾露露所说，知道这件事的人就只有搜魔科的上层人员，似乎芽依也被蒙在鼓里。不过，也许那个直觉敏锐的孩子早已有所察觉。
　　而露修拉呢……从她的口气来看似乎已经心知肚明了。
　　原本吸血鬼就具备一副区分普通人和非人存在的火眼金睛，对于继承了一半同族血脉的艾露露，想必应该会有所感觉吧。
　　「如果说那个叫巢道的女人是假货的话，那么这个女人就是…………」
　　「别说。不准说。说出来的话，我会讨厌你的」
　　绯水只是以他招牌似的口气淡淡地说道。
　　可其中暗含的坚韧意识，让露修拉闭上了嘴。
　　她知道，绯水这个人一到关键时候就像脱胎换骨，小瞧不得。
　　「哼，原本你和我之间的关系就不是喜欢与否！主从之间，不需要那种感情！」
　　「啊是这样吗。嘛，反正不喜欢主人的仆人要多少有多少呢」
　　「……我饿了。快去做饭」
　　「是是」
　　绯水没有违抗一脸不高兴的露修拉，立刻向厨房走去。
　　饭桌上两人几乎没有对话，之后绯水负责收拾洗碗，露修拉则去浴室洗澡。
　　露修拉喜欢慢慢泡澡，在等她出浴期间，绯水出去把晾晒好的衣物收进屋，用熨斗反复熨烫着。
　　家务做到一半时，绯水解开绷带，看了看被猫抓伤的地方。
　　原本只是皮肤被划开一道浅浅的口子，形成一条隐约可见的粉红色线条，不过因为肌肤十分白皙，看着很是显眼。
　　这种程度的伤口过一段时间应该就会消失，可对于绯水来说，这已经是很不得了的异常情况。
　　因为这样的小伤口，正常来说会在受伤之后就瞬间治愈。
　　这就是绯水的体质。
　　就连在吸血鬼毁灭前都不会消失的诅咒之吻，他的体质也能在瞬间治好，可不知为何，眼前的伤口愈合得十分缓慢。
　　「……真的被诅咒了？」
　　带着些许不安，绯水仰天叹道，然后结束了熨衣工作。
　　绯水把熨平的衬衫展开，满足地点了点头，这时衬衫就被人从旁边一把抢过。
　　「嗯，做得很好！」
　　就算不用转过去，从对方散发着的热气和声音就知道那是露修拉。
　　对她来说，绯水给制服打底用的衬衫就是她在家里的固定服装，每逢偶遇熨烫完毕都会像这样抢过去。
　　「我说啊，为啥你每次都要穿我的衬衫啊！？至少选件洗褪色的旧衣服好吗！？为啥总是来抢我刚熨平整的啊！？」
　　「平整的衣服穿着才舒服！穿着皱巴巴的，像什么样！？」
　　「你干嘛执着于这种地方！？」
　　绯水转头过去，立刻发觉失策。
　　因为露修拉正好在调整着她的室内便服。
　　也就是说，她之前身上只过着一件浴巾。
　　然后，目前正把浴巾扔到一旁，进入美妙的换装时间。
　　衬衫还没有扣上扣子，使得丰满的乳房与小蛮腰下方的隐秘之处倾泻而出。
　　「不许看——！！」
　　不讲理的拳头像雨点般砸向绯水的脸，最后绯水被打倒在地。
　　「你干嘛啊！？是你自己不对吧，突然就在原地换起衣服来！」
　　绯水辩驳道，他本想站起来继续维护公道——可却没办法起身。
　　露修拉就这样把他压在地上，脸也靠了过来。
　　她那被挤压变形的巨乳抵着绯水胸口，像是在拼命强调自己的体积和弹性，再加上美人出浴后的香皂味，以及湿漉漉的头发上散发的香味，让绯水的思考乱作一团。
　　[[IMG,01fa11b8bc2da8516330188bed4f44be,655,923,68226]]
　　「为啥压在我上面？」
　　要推开露修拉那华美的身体并非难事。
　　虽说最后肯定会遭遇日落后力量全开的吸血鬼逆袭，可除开这个原因……不知为何，绯水却无法抵抗。
　　「……我要是移开身体，你就会盯着看个不停嘛。你那注视着刚洗完澡的我的视线，以为我没有注意到吗？」
　　「你洗完了澡还一直只裹着条浴巾，要说衣服也只是披着我的衬衫，我只是担心你这样会感冒而已啊。还不快感谢我这比大海还要深远的关怀」
　　「谁知道是不是真的」
　　露修拉避开绯水的视线，将身体贴得更紧了。
　　为了不让绯水逃脱，她以柔软的美腿缠住绯水的双脚。
　　「那个…………差不多可以放开我了吧？」
　　「社团……你就没点办法了吗？」
　　「哈？」
　　面对突然抬眼望着自己的露修拉，绯水一时不知道如何是好。
　　露修拉侧耳压着绯水的胸口，避开他的目光。
　　撅着小嘴，她继续道。
　　「就如那个自大的女人所说，需要好好去办各种事情吗……如果那些都做了，就能继续进行社团了吗？」
　　「…………」
　　「稍微对我们睁只眼闭只眼有什么关系嘛。我讨厌那个女人」
　　一边碎碎念，露修拉一边用手指在绯水的胸口描着圆圈。
　　指尖混杂着些许焦躁，时而用指甲轻轻抓着。
　　「你为啥这么执着？你就这么想知道自己的过去吗？我肯定会好好帮你的呀？虽说人多力量大，可巢道有她自己的事，而狩夜她……行事都会以搜魔科的利益优先吧。根据你过往的真相……说不定还会对你兵刃相向」
　　「…………」
　　露修拉心里应该也是明白的。
　　艾露露一度曾想要她的命。虽然现在嫌疑得以洗清，可如果露修拉一旦吸了绯水之外的人的血的话，那位搜魔科干部一定会毫不犹豫地把装有银质子弹的枪口对准自己吧。
　　她对露修拉的过去进行调查，说到底也只是搜查任务的一部分——只是为了建立针对露修拉·达暮·德拉库莉雅这个「真祖」级吸血鬼所含威胁的对策。
　　「……我才没有在意这些事。虽然我也想找回记忆，可着急也不是个办法。再说，我本来就没想依靠那些家伙」
　　「那你要搞社团做啥啊？」
　　「还没决定……可我想做」
　　「做什么？」
　　露修拉沉默了起来。
　　然后把脸埋进绯水胸口。
　　「那个……露修拉小姐？」
　　「有参加社团的人……他们似乎都很开心」
　　「……？那是自然啊，大家都是因为兴趣才参加的。虽然运动类社团的练习会比较辛苦……不过……那也算苦中作乐吧？」
　　「就是说…………他们在做着「青春」对吧？」
　　「哈——！？」
　　露修拉嘴中冒出的词汇让绯水瞪圆了眼。那个词显然和吸血鬼毫不相衬。
　　「你什么表情啊，有什么不满吗！？」
　　「不不不……没想到你居然堂堂正正地说出这种词啊。怎么，是受到电视里的学园连续剧影响了吗？」
　　「吵死了，闭嘴！我又没有说错！像你这般年纪的人们，「青春」都是必不可少的！！」
　　「嗯，嘛，话是这么说啦…………」
　　如果照搬字典上的解释，大概是没错的。而实际这么用合不合适，就得打个问号。
　　「有什么关系嘛……就算是我也，那个…………想要高高兴兴地享受那个什么「青春」啊！」
　　「我说，都搞不清楚你现在几岁了吧？不管外表如何，实际上就算超过百岁也一点都不奇怪。对你来说，青春什么的早就是黄鹤一去不复返…………」
　　本想卖弄点诗意，可说完后才注意到自己被露修拉一直瞪着。
　　「啊……对了，你还没……经历青春啊」
　　准确地说，是没有经历过青春的记忆。
　　也许，她原本确实是年已过百，甚至活得更久。
　　对于没有记忆的露修拉来说，此刻就是她的一切。
　　她所拥有的，只有同绯水相遇后的一个来月的时光，以及恰如外表的十来岁的精神年龄。
　　正因为如此，热衷于社团活动的同龄人才显得那么耀眼。
　　那段自己曾经也品味过的时光——正如同想要寻回失去的记忆一样，她也渴望着属于自己的青春年华。
　　绯水大概是理解了她的用意，不赖烦地搔着头道。
　　「行了行了，我知道啦。我尽量做就是了」
　　「真的吗！？嗯，真听话！」
　　露修拉一下子两眼放光。
　　趁着她现在心情大好，绯水将自从变成这个体位之后……应该说自从跟她一起生活之后，就一直藏在心中的疑问说出了口。
　　「我说啊…………」
　　「什么？」
　　「至今为止我都没问过你这个问题，其实现在我也觉得应该不大可能，可是…………」
　　「你到底想说什么！？有问题就快问，别在那吞吞吐吐的！」
　　「……你有好好穿着内衣吧？」
　　露修拉的表情僵住了。
　　绯水一面尽量不去看她的脸，一面回想着至今发生的事。
　　作为室内便服的衬衫是白色的，自然也很容易透过去。
　　可无论怎么定睛凝视，都捕捉不到那块魅惑心神的布料。
　　随光线反射入眼中的，就只有她华美的身体曲线。
　　从跟她一起生活那天开始，绯水心中就在嘀咕，难道说……
　　更重要的是，刚才她穿衬衫时，是刚刚出浴只裹着一条浴巾的状态。
　　按常识来想……无论上面下面，应该都没有穿才对。
　　「……为啥不否定？难道你果然是…………」
　　「吵、吵死了，有什么关系啊！你洗完澡不也是半裸着吗，而且我穿着衬衫又看不见…………是那个啦，都怪你用这种眼光看我，是你不对！！」
　　露修拉满脸通红地反驳。
　　果然她的反应跟预料的一样，绯水仰头望着天花板。
　　「我说啊，虽然听说女性睡觉一般是不穿文胸的，我也觉得这没啥关系…………只要去学校或者外出去其他地方时穿上就行啦」
　　露修拉听后身体颤抖了一下，僵硬地转过头避开绯水的目光。
　　「难道你……不会吧！？」
　　她没有回答，只是屈指数了一数，然后才重新看向绯水。
　　「……不要紧！」
　　「哪里不要紧了！！有吗……？有几次啊！？你有几次没穿内衣就去上学了啊！？」
　　「事情都过去了…………」
　　露修拉一如反常地没有大声反击，只是默默地看着远方。
　　「…………学校生活上我也想辅佐你啦，可这一点我是没办法的啊……拜托，你自己注意点好吧」
　　「吵死了，闭嘴！！」
　　露修拉叫喊着，将拳头举过头顶，接着从绯水身上坐起，想要如往常一样殴打他。
　　可这一举动成为了悲剧的开端。
　　对绯水来说。
　　露修拉衬衣的扣子——还没有扣上。
　　如果像之前那样两人身体贴在一起的话，还是能遮住重要部位。
　　可现在……那只是披在身上的一件衬衫而已。
　　露修拉丰满的乳房解开封印跳了出来，在绯水眼前一览无余。
　　她身上残留的水滴，淌过白皙的肌肤，顺着胸部的花蕾而下，落到绯水的额头上。
　　「那、那个…………」
　　「无、无礼之徒——！！」
　　露修拉使出全力挥下双拳。
　　只见一块块朱红在绯水脸上绽放开来。
　　「等、等等…………先穿上衣服！扣上扣子！它在摇晃……你边打我它边在摇晃个不停啊！！」
　　「吵死了，闭嘴！不许看——！！」
　　「我是说你的…………！！」
　　露修拉对他的抗议充耳不闻，客厅持续回荡着绯水的惨叫呻吟。
　　而在那之后，她为了出浴后补充水分，将绯水的血吸了个痛快一事自不用说。
　　
　　
　　
　　
　　「…………综上所述，我的生命正受到威胁，您不能想点办法吗？」
　　绯水带着悲痛的表情对正在给花坛浇水的希璃华说道，那模样真是看着都可怜。
　　「突然说什么呢？出什么事了吗？」
　　「……没事」
　　绯水大清早就前来拜访希璃华，他脸上写满了疲劳与困倦，中性的容貌更是因殴打而伤痕累累。
　　昨天露修拉是真的动怒了，再加上正值吸血鬼细胞活跃的夜晚，那段灾难持续了很久。
　　多亏了绯水超人般的恢复能力，殴打造成的内出血很快就治好了，可打击的伤痛依然残留在肉体上，挥之不去。
　　要是早上再遭遇已经成为日常任务的吸血，自己一定招架不住，于是绯水在露修拉醒来之前就起床——留下早饭和便条就独自离开了家门。
　　「学姐来的真早呢。学生会都是这样吗？」
　　「当然不是，只有我而已啊。其他人就算早到，也是因为社团活动吧。因为社团的晨练而早早来校，把学生会室当作行李存放处，然后本人就消失不见……基本是这样吧？」
　　一边说着，希璃华也一边不停歇地为花坛浇着水。
　　完成一块区域，再移动到下一块，如果碰上明显的杂草，也会认真拔掉。
　　虽然绯水并没多少有关园艺的知识，不过从她的动作不难看出，这位副会长不仅对植物了解甚多，而且也十分喜爱吧。她婀娜白皙的双手丝毫不在意沾染泥土，希璃华一丝不苟地进行着园艺工作。
　　「难道说，给学校花坛浇水……全是学姐一个人在做？」
　　「对呀。我们学校遍地都是花草是件好事，可勤杂工们已经忙不过来啦。因为也没预算额外雇佣人员了，于是照料这里就交给学生会了」
　　「……那，怎么只有学姐一个人？单干很累吧？」
　　「因为其他人都不肯干嘛」
　　希璃华没好气地说道，继续埋头干活。
　　看着她这副模样，绯水回想起教室邻座的世罗玲奈曾告诉过自己的谣传。
　　那个比正牌会长还要正牌的羽乃希璃华——却被其他学生会成员孤立，关系十分糟糕。
　　一边是热心埋头于学生会工作的希璃华，一边是敷衍了事的其他成员，两者间似乎矛盾很深。
　　「您真辛苦呢」
　　「这都是我自己决定的。再说我可是因为大家的投票，才站在这个位子上的哦？如果真的不想，一开始辞退就行了。而且——」
　　「而且？」
　　「……跟你没关系」
　　虽然希璃华冷冷地拒绝回答，不过绯水大概能猜到她没有说出口的理由。
　　这也是从玲奈口中听到的传言。
　　这位怀抱责任感，严守校规和风纪的才女——她如此行事的理由十分单纯。
　　因为，她喜欢这所学校。
　　所以学生会的事她比谁都要认真。
　　可因此她是个强敌。
　　「……然后呢？你没其他事了吗？」
　　「哈、嘛……关于社团的事，就不能通融通融吗…………」
　　「你跟我说不如去找老师说吧？而且顾问也是必不可少的」
　　「…………您说得对」
　　「你们到底是什么社团呀？」
　　「…………超自然研究会吧，大概算？」
　　这是昨日苦思一晚得出的结果。
　　反正这里一群人外，不就是超自然嘛。
　　吸血鬼加人造人加反吸血鬼，再附带自己这个不会吸血鬼化的异常体质者。
　　「那算什么啊？而且你觉得这种违背科学的东西，学校会认可吗？」
　　「……也是啊～」
　　随便说说而已，结果被她一口否定。虽然自己也料到这种结果。
　　「啊……不过，以前好像有过呢。非公认的同好会级别而已」
　　「……真的吗？」
　　绯水眼中灵光一闪。
　　昨天他从艾露露口中听说了魔物横行的事情，以及见到了诅咒的仪式。
　　虽然有些牵强，但总觉得这些事之间有什么关联。
　　「不过，详细情况我也不知道。都市传说……应该说学校的怪谈层次吧。大概也算进了我们学校的七大不可思议之一吧。解明了「魔女」之谜的，超自然研究会……好像是这样吧？」
　　「魔女！？」
　　听到这个词，绯水不由自主地向希璃华靠近。
　　一瞬间，彼此的脸近在咫尺，就连呼吸也能感觉到。
　　然后希璃华脸上闪过一丝胆怯之色，她迅速推开绯水。
　　「……别突然靠这么近啊！」
　　「啊……不好意思」
　　看到她害怕的模样，绯水无言地退后。平日他人眼中好强的高年级学生，现在说的话听起来是那么温顺……那么像个女孩子。
　　这时，曾在玲奈那里听过的另一条传言又浮现在脑海中。
　　她十分讨厌男性。尤其是软弱的男性。
　　「超自然研究会的事……终究只是个传闻啦。在学校重建之前的传闻」
　　「…………？」
　　「你不知道吗？我们高中，就我入学那会儿，刚好在进行大规模重修改建啊。所以现在建筑物的结构跟从前也大不相同。拜此所赐吧，什么七大不可思议，什么超自然研究会，这类无聊的传言现在基本已经绝迹了」
　　「原来如此……难怪我没听说过呢」
　　「你有兴趣的话，向你们班主任堀江老师问问看吧？她大概是这里社团的元老人物了」
　　「是么…………」
　　看来这个萝莉脸蛋幼女体型的班主任似乎有着不为人知的一面。
　　「还有要说的吗？我还要忙呢。我想在朝会前把水浇完」
　　希璃华说完又埋头于拔草工作。
　　然后绯水加入了进去。
　　「……干嘛啊？能别随便靠近我吗？」
　　「我帮你做吧。你那样会弄脏手哦？啊，已经沾过土了呀」
　　「…………」
　　「还没浇完水吧？你先到别的地方去浇浇水？」
　　希璃华还没回答，绯水就蹲下身子开始工作。
　　「就算你做这些……也甭想我给你加分喔？社团的事情没什么好商量的了」
　　「我一开始就没这种期待啦」
　　绯水毫不在意地说，专心致志地工作着。
　　希璃华盯着他打量了一会儿，最后指着他手腕上的绷带问道。
　　「……你这里怎么了？」
　　「一点小伤，不碍事」
　　「……小心细菌侵入，平时要认真洗手」
　　「听起来感觉像保健老师呢」
　　绯水笑着说道，希璃华听后，脸颊染上一抹红晕。
　　正当绯水打算继续工作时，耳边传来招致毁灭的脚步声。
　　「可算找到你了！竟敢连早晨的义务也不履行，丢下我一个人跑掉！！」
　　「晕…………」
　　转头一看，露修拉撑着太阳伞，正站在身后。
　　她气势汹汹地走过来，从后面抱住绯水的腋下把他抓了起来。
　　「昨天也好，今天也罢，为何要离开我！？」
　　「这个一言难尽啊…………」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　露修拉无视绯水的辩解，直接把嘴唇贴向他的脖子。
　　早晨的义务……换言之，吸血时间，将在学校进行。
　　「喂，快住手，考虑下场合啊！」
　　露修拉自然不可能停下来，于是鲜红的嘴唇印上了绯水的脖子。
　　然后露出尖牙，准备往下咬，绯水连忙手忙脚乱地惊呼道。
　　「都说了快住手！！学姐在看着呢！！」
　　「姆姆……你看什么看！？」
　　「还恶人先告状！？」
　　绯水心虚地看向希璃华……不出所料，她以轻蔑的目光看向自己。
　　「早晨的义务呢。每天都在做这种事吗？」
　　「嗯！虽然这家伙开始会呼天喊地着抵抗，可最后都会乖乖听话！」
　　「别用这种容易引起误会的说法…………最后都是你强行把我按住的吧！？」
　　「既然如此，那你为何不锁房门？其实你在等着我前来吧！？」
　　「因为如果我锁上门，门也会遭殃…………要逃也逃不掉」
　　绯水用不让露修拉听到的音量嘟嚷着，然后战战兢兢地再次看向希璃华。
　　她脸上的厌恶感是不言自明，朝向自己的眼神就像看到了什么脏东西。
　　「……两位是情投意合呢。怎么，想建立社团，是说想在学校里也做这种事吗？」
　　「嗯，没错，偶尔总会忍不住想吸呢。有社团教室的话，就不用顾三顾四地…………」
　　「笨蛋…………！！」
　　露修拉的发言直指自己不可告人的身份。
　　绯水连忙捂住她的嘴，可希璃华已经没有看着这边了。
　　「不好意思，没有预算也没有教室能分配给你们。想亲热请到校外亲热去」
　　然后她头也不回地走掉了。
　　绯水一边叹气一边搔着头。
　　「你这是……过来补了一刀呢。看来这事算是没戏了……感觉就算提交申请也会被直接打回来」
　　「别忧心忡忡的」
　　「我说，这完全都是你的错……喂，怎么说吸就吸起来啦！喂、好痛，快住手…………！！」
　　绯水的喊叫声回荡在空中，最后被露修拉吸了个饱，扔在原地。
　　他一时无法动弹，过了良久，按着脖子一个人走回教室。殊不知有个人影正暗中窥视着他的一举一动。
　　
　　
　　
　　
　　「好～，请各位同学注意，干活的时候不要受伤了～」
　　班主任堀江树里以慢悠悠的萌音督促学生们进行工作。
　　绯水班级第三、四节课是家庭科的料理实习。
　　树里原本身为世界史教师，要问她为何正头戴三角巾，身穿围裙地站在讲台上，是因为负责家庭科的教师突然患上急病，于是就卧病在床了。
　　学生们来到料理工具齐全的家庭科教室，然后四、五人组成一个小组，进行给定的料理作业。
　　虽说这也算是上课，但总让人觉得可以放水偷闲。
　　每逢这种课堂，大家都会一边愉快地闲聊一边做着手头的料理。
　　绯水他们班自然也免不了这个惯例，不过因为今天做出的成果会当作自己的午餐，于是大家都在料理上多注入了几分认真。
　　……除了一个人之外。
　　「嗯，大家都很有干劲，很好！」
　　「……喂，你也快来帮忙呀！」
　　听见露修拉威风凛凛地在一旁当起指挥官，芽依忍不住吐槽道。
　　深知说了也白说的绯水则在默默地给土豆削皮，而良心代表的班长世罗玲奈不知如何是好，目光在两人身上来来回回，很是伤脑筋。
　　「再说你不是我们组的好吗！？分组是男女生混合，按照学号顺序决定的，你怎么在这里呀！？」
　　「有人很乐意地跟我交换了。有什么问题吗？」
　　「嗯，你那显然是用了魔眼对吧」
　　绯水看向一个眼神依然失去焦点的男生。
　　那人本来跟绯水是一个组的，结果被露修拉抓住，然后直接移到其他组去了。
　　「真是的，这样好吗，让她为所欲为的？」
　　芽依靠近绯水，用周围听不见的小音量对他耳语道。
　　「……当然不太好，可要让这家伙跟着别的组更可怕。狩夜不跟我们一组，要是出了什么状况只有我跟你能帮着解围。别让班长发现了，拜托啦」
　　「没问题。这么说是我们两人共同作业呢?」
　　「总有种落入陷阱的感觉，嘛算啦。麻烦帮我切下蔬菜吧」
　　「好～」
　　绯水削完了皮，两人一起进入切菜环节。
　　对在自家掌厨的绯水来说，这些工作自然是小菜一碟。而从芽依使菜刀切菜的功夫来看，她也是个老手。
　　「咦……真意外啊」
　　「哎呀，你以为我是谁呀？人家身为最新型的人造人以及充气娃娃，为了满足男性，无论是下半身觉醒的绝妙配方，还是裸体围裙，都是标准装备呀?」
　　「嗯抱歉，衷心希望你那机能一辈子都别解除封印」
　　「那边的，不许黏在一起。别讲废话，快干活！」
　　露修拉插进两人之间。
　　「喂，当心……我手上拿着刀呢…………」
　　虽然绯水事先警觉，可反应还是慢了一拍。
　　被露修拉推了一下，菜刀的刀刃切到了自己的食指。
　　「痛…………」
　　「没事吧？喂，你倒是注意下时间场合呀！」
　　被芽依叱责道，露修拉也不禁一脸歉意地退开。
　　「红城君，没事吧？我去跟老师说下，拿创可贴来吧？」
　　正在准备炖煮锅的班长玲奈，担心地赶了过来。
　　虽然手指被切到了，可由于绯水的体质，这并无大碍。
　　「啊……没事没事。过一会自然就…………」
　　
　　
　　啊呜。
　　
　　
　　还没说完，绯水就感到指尖被柔软湿润的嘴唇包裹住了。
　　浸出血珠的手指，被露修拉慢慢地含入口中。自己的手腕也被她娇小的手托着，连轻咬都算不上，只是轻轻地吮吸着。
　　「喂…………」
　　
　　
　　
　　
　　别在这种地方吸血——他想要这么说，最终却任凭她吸着。
　　露修拉并不像往常那样刺入尖牙，只是用嘴唇和口腔的粘膜温柔地缠着手指。
　　她伸出舌尖摸索着伤口，蜻蜓点水似地抚摸着。
　　然后再将血吸出——应该说此时的吸血只是为了缓和伤口的痛楚。
　　虽说凭绯水的体质，这种伤口立刻就能愈合。
　　可受伤的瞬间，以及治愈之前的痛苦，与常人别无二致。
　　露修拉将这微量的疼痛和血液，从舌尖与嘴唇间吸走。
　　周围的人像是全被她眼中放出的淡淡真红光芒所魅惑，全都一动不动。
　　被寂静笼罩的时空之中，只有舌头与嘴唇，满怀慈爱地舔舐着绯水手指的声音在房间里回荡。
　　不久，片刻值千金的幽会之时结束，露修拉轻轻一舔，嘴唇便从绯水手指上退了出来。
　　伤痕已经消失，露修拉最后再对已经完成洗礼的手指，补上淡淡的一吻。
　　「这就行了。我为你止住了血，理应倍感关荣。还有，不许随便流血。你全身的血，每一滴可都是属于我的！」
　　「多、多谢…………」
　　明明这都是露修拉害的，可不知为何自己却向她道谢，而且还心跳不已。
　　可下一个瞬间，他立马回过神来，急忙向四周看去……班上的同学纷纷难为情地背过脸。
　　有几个男生不知干嘛向前弯着身子。
　　而女生也捂着绯红的脸颊。
　　就连艾露露……也没有例外。
　　芽依似乎也一脸感叹的模样。
　　「……真有一手呢。看来舌技胜我一筹」
　　还这样嘟哝道。
　　然后，身为班级良心代表的玲奈——满脸通红地语无伦次道。
　　「那、那个…………是那个对吧。那个……在国外，很平常对吧，这种事？」
　　「…………大概」
　　绯水这才回想起，露修拉是当初自己灵光一闪，设定为海外归国的远亲。
　　「那个，就是，伤口处理嘛……对吧。这种事，很平常的啦…………各位」
　　虽然心里知道这绝对不平常。
　　可绯水也只能点头赞同。
　　
　　[[IMG,d83f09d8c97baf3bf8f37771985b3bcc,655,923,84677]]
　　「喔，你们也会做吗？我是每天早上都跟这家伙做啦，原来其他人也有这种习惯吗？」
　　教室的空气瞬间冻结了。
　　尤其是玲奈，进入了思考完全停止的硬直模式。
　　「吸完后就老实了，不过在吸之前总是挣扎，老实说让我很伤脑筋。你们有什么好办法吗？」
　　「谁、谁知道呢…………？我还没，那个，对这种事完全不…………」
　　玲奈从露修拉纯真污垢的双眼上移开目光，跑去把水煮沸，再加入汤的原料、蔬菜以及香肠。
　　今天的课题是浓汤——炖煮较费时间是一大特点。
　　「怎么，不知道吗。可是，在课堂上你被教师提问时，不总是对答如流吗。别小气，快告诉我」
　　「可、可是，这个…………」
　　「有什么关系嘛，你在害羞什么？」
　　玲奈正在细心地倒入碱水，露修拉过去缠住了她。
　　她可怜巴巴的求助目光，以及班上同学无言的视线扎得绯水浑身不自在。
　　「……灾难一场呢」
　　「……嗯」
　　芽依将手靠在绯水肩上，他无力地垂下头。
　　总感觉今天自己失去了什么宝贵的东西。
　　好在之后完成的浓汤还算不错，真是不幸中的万幸。
　　「哦哦，做得挺好呢！不是挺美味的嘛」
　　「快向负责炖煮的班长道谢。确实很棒啊。真想讨教下详细配方呢」
　　听到绯水的夸奖，玲奈谦虚地摇摇手道。
　　「没什么特别的啦。我只是在市场上卖的现成配料里加了一点调味料而已。是因为蔬菜和肉切得很好吧？」
　　玲奈一边交谈着，一边忙不迭地为每个人分发纸杯，再提起水壶挨个倒水。
　　学生可以自带饮料，不过开水和水壶是学校预先准备好的。
　　「啊，不过真的很棒啊。是加了什么调味秘方吗？」
　　「这个…………」
　　玲奈正要回答，身边传来啪的一声碟子摔在地上的声音。
　　「怎么了？」
　　是露修拉的碟子掉在了地上。碟子里的浓汤已经消灭完毕，所幸碟子也没摔碎，没有弄脏地板。
　　「没……什么。只是手滑了一下而已」
　　露修拉拍了拍脸，喝完水后捡起碟子放回桌上。
　　然后……摇摇晃晃地站起身。
　　「我吃饱了。已经，到午休了啊……我稍微，去吹吹风…………」
　　露修拉一副东倒西歪的样子，说完就走出了家庭科教室。
　　绯水和芽依互相看了一眼，点了点头。
　　有点不对劲。
　　「抱歉，洗碗和收拾……能交给你吗？」
　　「好啦。不过之后别忘了回报人家喔」
　　「明白」
　　说完，绯水两口解决掉剩下的浓汤，喝光纸杯里的水。
　　「我吃饱了。班长，配方的事下次再说吧」
　　「嗯、好…………」
　　他不再去理会犹豫不决的班长，绯水急忙离开教室，追寻露修拉。
　　在走廊上没跑几步，便找到了她。
　　这里离家庭科教室没有多远，露修拉就在前面。
　　她靠着走廊的墙壁，大口地喘着气。
　　「喂，到底怎么了！？」
　　「绯水、吗…………」
　　露修拉微弱地吐出这个名字，然后就倒向绯水胸口。
　　「喂…………！」
　　她没有回应，露修拉白皙的肌肤上浸满了汗水，完全失去了意识。
　　「发生什么事了？」
　　转头望去，是艾露露。她大概也注意到了露修拉的异状，追了过来。
　　「她晕倒了……一动不动。到底是怎么回事…………？让她喝下我的血，会醒过来吗…………？」
　　「虽然那是对吸血鬼的至高无上的良药以及营养剂，不过还是当作最后手段吧。先让她睡到保健室的床上去吧。理由……就以睡眠不足和贫血好了」
　　「也是」
　　在艾露露的帮助下，绯水把露修拉抱到了保健室，算是度过了一个难关。
　　「……吸血鬼也会生病吗？」
　　「谁知道……既然你都不知道，我也不清楚」
　　被艾露露冷冷地催促道，绯水离开了保健室。
　　
　　
　　
　　
　　这是一种异样的感觉。
　　意识朦朦胧胧，身体也不听使唤。
　　仿佛全身都被锁链捆住，可又同曾经遭遇到那条带有圣性的银质锁链不同。
　　锁链似乎不是从身体外侧捆住，而是自身体内部产生。
　　用人类的话来说——这大概是感冒一类的病吧。
　　不过根本无需考虑，这种想法自然是不可能的。
　　吸血鬼虽然也会受伤，可却没有疾病这一概念。
　　硬要说的话，也就只有对鲜血的渴望这一点沾上边吧。
　　虽然这是接近本能的现象，可要当作疾病也并非毫无道理。而且不进行吸血的话，身体的疲劳感也会加重。
　　然而，今天早上已经吸了个饱。中午虽然只有微量，也吸过一次。
　　就分量而言应该完全足够，可身体却使不上劲。
　　这到底——是怎么回事？
　　疑问在脑海中搅来搅去，这时，一股甘甜的香气扑鼻而来。
　　是种蛊惑人心的，浓得令人头痛的香味。
　　「怎么回事……？」
　　像是被香味引导着一般，露修拉从床上坐起身子。
　　她先环视了下四周，发现自己身处一个没见过的房间。
　　房间陈设显得白净整洁，有装满药品的柜子，床与床之间有布帘隔离——虽然没有来过，不过这里应该就是「保健室」了吧？
　　在记忆中进行了一番搜寻，最后的画面似乎是被绯水抱住。
　　说不定他还在附近——露修拉带着这种渺茫的希望，看向床的右侧。
　　映入眼帘的，只有与隔壁床位划出界限的白色布帘。
　　而透过帘子，能看见人影。
　　同时那股香味也漂了过来。似乎是焚烧的熏香，隐约能看见紫色的烟雾从帘子外侧飘荡过来。
　　「你是何人…………？」
　　「下贱的吸血鬼，不配知道我的名字」
　　那声音听上去既像老妇，又似少女。由于搁着布帘，看不清对方的模样，甚至连体型轮廓也分辨不出。
　　「竟敢用这种口气对我讲话。还不快现出身来！」
　　露修拉咆哮到，伸手拉开布帘。可她嘴上逞强，行动却十分迟缓。香味扰乱着她的思绪。
　　「…………！」
　　拉开帘子之后——对面竟然空无一人。
　　只有古风的烛台，上面立着点燃的紫色蜡烛，烛火轻轻摇曳。
　　「怎么会…………」
　　露修拉低声呢喃道，同时发觉背后有人。
　　
　　[[IMG,b899047456d143fdbb78fe19ee902555,655,923,65684]]
　　她转过身，那个「人」正立在房间一角。
　　从容貌来看应当是女性，可是却没有十全的把握。自己的思考依然有些混乱，再加上那人全身裹着古朴红色长袍，只露出脸部，朝向这边。她的脑袋也被兜帽掩盖，看不见视线，更读不出表情。
　　「……你的装扮还真是古朴呢。在我们吸血鬼称霸这个世界的年代，也有许多你这种模样，会施展奇妙法术的家伙。我的记忆中如此记载着」
　　「没错……我是失落之术的复兴者。可是，你们却没有复活的必要。为何回来了？为何…………在这所学校里？」
　　「谁知道呢。我还想问呢，自己到底是谁」
　　「别说笑了…………」
　　她从长袍里伸出一只雪白的手。虽然从声音中无法辨别年龄几何，可看这皮肤分明是正值青春年华的女性。
　　她手中浮现出玻璃珠大小的黑色球体，向露修拉射出。
　　「…………！」
　　本能地察觉到危险，露修拉伸手滑入裙子内侧。身穿制服时，那里时常装备有她爱用的短剑。
　　她在球体飞来之前，扔出短剑迎击。
　　刀刃撞上球体的瞬间，迸发出细小的火花，紫色的火焰自虚空中出现。
　　「什么…………！？」
　　紫色的火焰并不大，很快就消失于空中。可伴随其升起的香味，麻痹住了露修拉的五感。
　　「这种香味……跟刚才一样……可是，却更浓……你到底是什么人」
　　「暂且称我为——魔女好了。活在现代社会的，可不止你们一族」
　　「原来如此啊……是残存的古代术者吗。可是，你为何要与我为敌？」
　　「是你入侵了我的领域。快滚回你来的地方。否则——我便将你就地正法」
　　留下这句话后，「魔女」便卷起长袍，跳出窗外。
　　露修拉想要追上去，可因为迟钝的身体却是有心无力。
　　房间里愈发浓郁的香味，让她眼皮越来越重。
　　露修拉咬着牙，只能任凭意识沉入黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　「…………所以呢，生物室似乎丢了一只标本。听说是以前学校的老师寄赠的贵重物品，如果有谁找到了请交给老师～。样子呢……好像是像这样，装在瓶子里，用福尔马林泡着。形状大概就像高丽参吧？大家也去找找看喔」
　　（译注：高丽参，产自朝鲜半岛的一种人参）
　　结束了家庭科课程，现在正在开班会，树里那与教师身份毫不相衬的萝莉音在教室里回荡着。
　　也许是她说的内容没人有兴趣，谁都没有认真在听。
　　平时上课几乎不会去「生物室」，那里基本就等同于仓库。估计要不了多久，在学生会，应该说在希璃华的审查之下，那间屋子就会消失吧。
　　「那么班会就上到这里～」
　　树里以萌音宣告今天的课程结束，学生们开始陆续离开教室，放学回家或者赶去社团，芽依和艾露露则留在教室里。
　　「……那结果露修拉不舒服是因为啥呀，小艾露？」
　　「……我不清楚。另外，巢道同学，你能别再叫我「小艾露」了吗？我跟你可是同年级呀」
　　艾露露推着眼镜说道，芽依则不屈不挠地抗议道。
　　「有什么关系嘛。别把我扯进警察的等级社会关系里呀。话说绯君呢？」
　　「他到露修拉那里去了。好歹是吸血鬼，我觉得不会有什么大碍……他干嘛那么着急？」
　　下午上课期间，艾露露一直在想这件事。
　　如果只是身体不舒服就罢了，可对吸血鬼来说这种可能性微乎其微。
　　也就是说，她是吃了什么东西导致吸血鬼的身体出现异常。
　　「发生异状之前她吃过的东西……首先是红城同学的血，这应该是安全的。他考虑到露修拉会吸血，平时连大蒜都不吃的吧？」
　　「对呀。那家伙是不是已经把仆人身份刻进骨子里啦。这样来看，果然是浓汤吗？可我觉得挺好喝，没问题啊」
　　「也只能往这一点考虑了。不过材料都是我们带过去的。汤料也都是市场上卖的。调料也许每个人多少有点不同，不过这一点应该没问题才对。大蒜之类的自然是没有放的吧？」
　　「当然没呀。绯君一直都很注意，再说了，那孩子自己肯定会发觉的。这点距离，小艾露的嗅觉也能明白不是吗？」
　　「……确实。看来身体不舒服的原因，肯定是出自那间家庭科教室里。可是，到底是什么东西让她…………」
　　艾露露认真地思考起来，芽依带着意味深长的表情盯着她。
　　「……怎么了？」
　　「没啦。你竟然也会认真考虑那个最讨厌的吸血鬼的事情。要是不就之前，小艾露一定会说，吸血鬼什么的，自生自灭吧……没错吧？你这是受了绯君的影响？」
　　「请、请别捉弄我！才不是你想的那样，才不是…………」
　　艾露露小声嘟哝着移开目光，芽依饶有兴趣地继续一个劲盯着她。
　　「我、我只是在担心事情本身！」
　　「事情本身？」
　　「……人类没有任何异常，只有吸血鬼的身体出现了异状。如果这是有人恶意为之，那么对方一定具备专门针对魔物的技术和知识」
　　「…………」
　　「如果那人只是为了消灭魔物，倒还没什么。可是，这种力量……很危险，非常危险…………」
　　看到艾露露不再作声，芽依也正经了起来。她换上严肃的表情，以搜魔科外部协力者的身份，鼓励道。
　　「我会帮你的啦，不过不能白干就是了」
　　「目前尚未掌握确切的信息。总之，我们也到红城同学那去吧。我也有点在意她的情况」
　　艾露露起身离席。同时，教室里迎来了一位奇妙的来访者。
　　喵喵地发出可爱的叫声，一只小黑猫溜进教室。
　　「哎呀，可爱的小猫咪。你迷路了吗？」
　　芽依向黑猫伸出手，似乎想带它出去。
　　接近眼前的黑猫。
　　艾露露开始只是不在意地看着，可回想起昨天的那副场景，立刻尖声制止芽依道。
　　「住手……快退开！」
　　「哈？」
　　芽依一脸差异地转过头，而黑猫也出现在她的脸旁。
　　黑猫瞬间就窜上了她的肩膀。
　　它的动作看上去完全让人感觉不到重量，芽依和艾露露一时都没有回过神来。
　　可是，猫的发言却清楚地传到了她们耳中。
　　
　　
　　「你们两个…………也是吸血鬼的同伙吗？」
　　
　　
　　两人愕然地面面相觑。
　　从猫嘴中说出的，毫无疑问是人话。
　　似是年迈的老妇，又像少女，无法辨明。只能确定是女性的声音。
　　
　　
　　「如果是吸血鬼的同伙——速速离去。否则……」
　　
　　
　　「否则？」
　　艾露露慢慢地接近，牵制着猫。如果情况不妙，她也不会吝惜爱用的圣枪「银之翼」的子弹。这是对吸血鬼专用的，装填银质子弹的武器，不过对于其他魔物也能起到类似的作用。
　　
　　
　　「死」
　　
　　
　　猫嗤笑道。
　　明明是猫的身体，却像是人的脸。让人感到人类的表情。
　　那得意的模样，就连刚强的艾露露和芽依也感到一丝恐惧。
　　下一个瞬间，猫从芽依肩上跳了下来。朝地上吐出个什么东西，然后就踏着轻快的步伐离开了教室。
　　「刚才……是什么？」
　　「…………」
　　「说话了，对吧……？什么呀，猫妖？还是猫又！？」
　　（译注：猫又，猫妖的一种，长有两根尾巴）
　　「不，大概那只是普通的猫。硬要说特别之处，是「使魔」。或者叫它信使」
　　「什么呀……咦，难道是腹语吗！？配合猫的动作，附近有谁在配音吗！？还是说有人在魔术表演？」
　　「虽然这里面有谜底和手法，可那并非魔术表演」
　　艾露露掏出手绢，包住猫吐出的东西捡了起来。
　　那是张古朴的羊皮纸。
　　将多次折叠的羊皮纸展开，上面画着跟昨天同绯水一起目击的那种魔法阵，虽然只是迷你版。
　　从微微散发的臭气来看，艾露露很快便明白那是由血绘制而成。
　　而且上面还有少量木天蓼的香味，以及多种草药的味道。
　　（译注：木天蓼，一种植物，含有对猫产生异常作用的生物碱。表现为流涎、凝视、舐物、打滚、陶醉状态并丧失敌意、睡眠等。跟猫相关的作品中常会出现，如《守护猫娘绯鞠》）
　　「这就是……谜底？什么嘛，搞得跟魔法一样。把黑猫当作使魔，简直就像……」
　　「“魔女”……一点没错」
　　艾露露说出的这个词，让芽依不禁背脊一凉。
　　「我们快去和红城同学汇合吧。有必要尽快着手调查」
　　「明白……！」
　　两人急忙离开教室，向着保健室奔去。