　　五月某个节假日的傍晚，绯水家自打露修拉入住以后，第一次迎来了客人。
　　「……打扰了」
　　「同上，打扰啦」
　　面无表情的艾露露和笑嘻嘻的芽依先后进门，对照鲜明。
　　她们俩携带的行李也是截然不同，艾露露提着一只中号旅行包，里面似乎只装了最低限度的必需品，芽依则拉着一只大号拉杆箱，那架势简直就是要去国外旅行。
　　「你这家伙，为什么带这么多行李！？而且你跟来干什么！？」
　　露修拉站在玄关负责接待两人，她一脸不快地指着芽依的大箱子问道。
　　这是绯水之前的提议，在他家里进行「魔女」情报的收集整理——可露修拉似乎有什么不满，大清早就一肚子火气。
　　「哎呀，我可是小艾露的助手呀。而且要让年轻男女共处一室……要是发生了什么怎么得了呀？」
　　「……我觉得，跟你共处一室才是会发生什么，让人怕得不得了…………」
　　与露修拉站在同一阵线的绯水，以吐槽抒发着自己的焦虑之情。
　　艾露露总是用毒舌或暴力这类直截了当的风格，而芽依则是以性骚扰这种防不胜防的手段，在某种意义上是最糟糕的。
　　「讨厌啦，这次毕竟只是工作的一环，以及预先来看看未来的同居环境」
　　「……我就知道。好啦，总之先进来吧」
　　绯水无奈地让芽依和艾露露走进屋内。
　　芽依津津有味地环视着屋内，碰碰这里戳戳那里。
　　「嗯嗯……原来如此，房间的布置很有品味嘛。也有好好做清洁」
　　「那是当然！这可是本小姐的家！」
　　「你神气什么，反正家务全都是绯君在做吧？」
　　芽依朝洋洋得意的露修拉泼了盆冷水，可高傲的吸血鬼丝毫不为所动。
　　「仆人照料我的生活是天经地义的吧？他的功劳也算是我的功劳！」
　　「……哼。话说，既然家务是绯君全部包揽的话，那他也负责洗衣服吧？包括晾晒和折叠」
　　「那是当然！这些粗活杂活全都是那家伙的工作」
　　「……那你不会介意吗？」
　　「介意什么？」
　　听到芽依意味深长的口气，露修拉不解地问道。
　　芽依继续以扑克脸道出了不得了的事实。
　　「你的内衣之类的——也是他帮你晾晒折叠的吧？」
　　片刻的沉默。
　　然后——满脸通红的露修拉冲上去揪住绯水衣领。
　　「你、你你你，居然做这种事…………！！」
　　「咦————事到如今才！？我还以为那种事你无所谓呢！？」
　　「吵死了，闭嘴！你这家伙，居然把我的内、内、内衣…………！」
　　「哎呀呀，背地里不知道做了些什么呢。我说，件数没少吧？」
　　芽依幸灾乐祸地追加道，结果露修拉的脸越来越红，一个劲地捶打绯水。
　　「痛，喂，快住手啊！巢道也别说些多余的话啊！」
　　「哎呀，对青春期的男孩子来说很刺激吧？实际上情况是怎样的呢？」
　　「……要我亲手帮她叠也太那个了，所以只是直接装在框子里放到她房间里而已啊。一直都是这样的吧？」
　　绯水安抚露修拉似地说道，露修拉也回想起了以前的情况。
　　「……的确，内衣确实是装在一起送过来的啊。是我自己叠的……」
　　「对吧？我这可是帮你多了个心哦。洗的时候也是先把你的内衣放在隔离网里…………」
　　「…………！！」
　　这话刚说出口，绯水下巴又吃了露修拉一拳。
　　他眼冒金星地抗议道。
　　「你干嘛啊！？」
　　「吵死了，闭嘴！」
　　露修拉都快哭了。
　　芽依也赞同地点头附和，就连一直隔岸观火的艾露露也发言道。
　　「这是绯君不对呀」
　　「你也太不懂得体贴了」
　　「你们这是啥反应！？我也挺难为情挺不容易的好吗！？这只是米拉露卡的内衣，这只是米拉露卡的内衣，这只是米拉露卡的内衣…………我要在洗之前像这样在心中默念十遍，而且还得竭尽全力不往那看才能保持平静，你们也为我着想下啊！」
　　绯水激动地呐喊道，可芽依继续前来捣乱。
　　「真是苦了你啦。既然你也洗过抚养你的亲人的内衣，这么说或多或少有点耐性了？」
　　「……嘛，跟那家伙的浓浓吸血鬼风和大人味道的黑色红色内衣相比，露修拉那些粉色白色为主的可爱系的…………」
　　……话还没说完，就吃了哭哭啼啼的露修拉一记必杀技。
　　绯水痛得捂住脸，而芽依和艾露露却在旁边无奈地叹气。
　　「……这完——全都要怪绯君呢」
　　「同感。从没见过你这样不懂得体贴的人」
　　「…………嫁不出去了…………」
　　露修拉细若蚊声地说道，还用双手捂住脸，绯水这才终于明白了。
　　「……………………我错了」
　　虽然绯水已经低头认错，可女性三人组扎人的目光依旧不减。为了躲避灼热视线，绯水决定根除问题本身。
　　「……话说，既然不想被我看见内衣，那就自己洗呀！又没多少量！」
　　「……确实啊。虽然很麻烦，不过比让这个家伙来洗要…………」
　　露修拉擦着泪开始接受绯水的提案，可芽依却再次给已经平息的怒火加温。
　　「其实这不也挺为难的吗？我觉得你仔细考虑清楚比较好喔？」
　　「为何？」
　　露修拉不解地问道，芽依露出小恶魔般的微笑回答。
　　「这下就轮到你来洗绯君的内衣啦?」
　　芽依指着绯水的下体说道。
　　露修拉顺着她的手指望去——脸颊持续升温，然后又把绯水当作沙袋开始捶打起来。
　　「你、你、你你你这家伙——！想让我做什么！？」
　　「没，啥都没让你做啊！话说这不是什么大不了的吧！！别这么激动啊！你到底是有多纯情啊！？」
　　「吵死了，闭嘴！！」
　　露修拉把绯水压在地上，不断地敲打着。
　　「……果然你们这对同居是住不下去了吧？我跟她换换？」
　　「…………不要」
　　「我跟这孩子可不同喔？就算绯君把粘有奇怪东西的内裤放进洗衣机里，我也会勤快地拿出来帮你手洗啦?」
　　「能放过我吗，能别随便踏入男生心中最敏感的地方吗！？」
　　「我的话还没讲完呢！你这没礼数的家伙！！」
　　……之后绯水又被捶打了一番，好不容易终于解脱，却又遭到艾露露轻蔑的视线。
　　「别在那瞎闹了……你家人的收藏在哪？我想快点参观一下？」
　　「……怎么这么着急？等会再看也不迟吧？也到晚饭时间了，吃了饭再去看吧」
　　「我是想尽早收拾掉眼前的事态」
　　「我明白你的心情，可要是打乱吃饭的时间点，露修拉会吵闹的，还是先陪我们一起吃吧」
　　「……我知道了」
　　艾露露不情愿地做出妥协，跟芽依一起坐上饭桌。
　　毕竟难得这么多人同席进餐，于是今天的晚饭是日式火锅。
　　这是以炖鸡汤的清汤为底，主食为鸡肉丸子的火锅。整齐摆列的绿色蔬菜浮在白嫩的汤汁上。
　　「好啦，请用吧」
　　绯水说着把锅端上桌。这顿晚餐，对露修拉来说是自从她苏醒以后的第一次——第一次四人同桌。
　　「……我怎么觉得，今天比平常都要丰盛呢？你该不会是因为这两个家伙要来，所以才下了狠功夫吧！？」
　　「也没下狠功夫。火锅料理除了要给人适当的豪华感和满腹感，实际上只要掌握窍门的话，做起来一点也不费事，是事半功倍的料理。还能充分利用剩余的蔬菜。话说，你也多吃点蔬菜啊」
　　他无视撅起嘴的露修拉，和大家一起开始享用。
　　绯水忙活着为火锅加菜添汤，为了保持汤汁的鲜美，用漏勺把泛起的细小汤沫和多余的油脂过滤出来。再勤劳地不断加入新的鸡肉、鸡肉丸子以及各种蔬菜。
　　「绯君你真是专业呀。人家真想现在就迎娶你了?」
　　「你这话不应该对男性说的吧」
　　「哎呀，人家可是认真的哦？真想现在就把你吃掉?」
　　芽依说着，舔了舔那妖艳湿润的嘴唇。
　　绯水心里明白她没有开玩笑，于是沉默着移开视线。也许正如露修拉所说，让她踏进家门不是明智之举。
　　「唔……嘛，味道还不错啊。你今天果然是格外用心做吧？」
　　虽然露修拉对料理的味道很满意，可心情却不怎么好，一脸不快地说道。
　　「都说了没有啦。我跟平常一样稍微有点偷懒。再说选择火锅这道料理在某种意义上就已经是偷懒了」
　　「撒谎！那怎么可能做出这等美味！」
　　「我没撒谎。硬要说什么不同，是因为火锅本身」
　　「…………？」
　　「或者说今天人多啊」
　　「这跟味道有什么关系？」
　　「火锅就是这种料理」
　　绯水抓住露修拉伸过来的碟子，然后菜品均衡地往里面放进各种料理。自然也放了不少露修拉没怎么碰过的蔬菜。
　　「你做什么！别随便乱放！」
　　「都说了多吃点蔬菜。还有不要总把锅里的绢滤豆腐搅碎。筷子夹不起来的话就用漏勺」
　　绯水一边说教着，一边往碟子里放了不少豆腐。
　　「……因为很难使嘛…………都是这工具的错！」
　　虽然嘴上抱怨，露修拉还是一个劲地把绯水给她盛的豆腐往嘴里塞。
　　就连没怎么说话的艾露露也没停过筷子，看来今晚的料理也十分合她的口味。
　　「可是你……从前都没有做过火锅吧。今天怎么？」
　　露修拉的疑问让绯水脸上浮现一丝阴霾。
　　「……两个人吃火锅，有点那个」
　　「你这话什么意思！？跟我共同进餐不满吗！？」
　　「火锅会让我回忆起不想回忆的事啊……」
　　绯水淡淡地说着，站了起来。
　　「差不多该放收锅的杂烩粥了吧」
　　他说着走向厨房去拿材料。
　　看着他离去的背影，露修拉联想到少年与自己相遇之前，在饭桌上的光景。
　　大概——跟自己现在差不了多少。
　　两个人——相对而坐着进餐。
　　和谁？
　　和家人。
　　和吸血鬼。
　　可后来，只剩下一人。
　　而什么料理最能品味出这份痛彻心扉的孤独感呢？
　　那一定是以两人以上才能享用的料理。
　　比如说……火锅料理。
　　就算新的成员，就算露修拉自己加入饭桌——也无法消除绯水的孤独吗。
　　「…………真是懦弱的家伙啊」
　　露修拉不爽地嘟哝着，把锅里剩下的食物一起扫入自己碟中。
　　之后吃完了杂烩粥，绯水尽职尽责地开始收拾和清洗餐具。
　　正在厨房刷洗时，不知不觉艾露露靠了过来。
　　「我来帮忙。受了别人的款待还什么都不做，不符合我的风格」
　　「谢谢……虽然我也想衷心地表达感谢，不过你满脸都是想要抱怨的表情啊」
　　「对料理没什么说的。不过我差不多想要开始到访这里的真正目的了」
　　「我知道。先等手上的事做完吧」
　　「所以我才来帮忙。快点做完吧」
　　艾露露嘴上催促着，可她手上功夫也不差。不一会餐具就清洗完毕，她也可以顺利进入主题开始工作了。
　　「……那就走吧。在地下」
　　绯水领着她走穿过客厅。
　　结果被眼尖的露修拉逮住了。
　　「你们上哪去！？」
　　「哎呀，两人又在一起。最近是不是组队比较频繁呀？」
　　芽依也掺进来，托着腮盯着绯水问道。可绯水懒得理她。
　　「是工作啦，工作。我不知道她要多久，反正我马上就会回来。你们俩洗澡去吧」
　　「知道啦。人家会在床上等你的，快点来哦？」
　　「……今天在客厅沙发上睡吧」
　　绯水嘟嚷着，以回应芽依的妖娆诱惑，然后带着艾露露走向地下室。
　　从下行楼梯开始，照明就由电灯泡变成古风的烛台，艾露露也兴趣盎然地四处张望着。
　　「这里的格调和气氛真是到位呢。我总算有点到访吸血鬼城堡的感觉了」
　　「那都是往事了。现在是我这个人类的家」
　　「现在不也有吸血鬼在吗？她也来过这里？」
　　「世界上哪有吸血鬼会住在插有十字架的地下？她一开始有点兴趣，我跟她说了后，她就离这里远远的」
　　「…………」
　　绯水的话让艾露露面露难色。毕竟她也惧怕十字架。
　　「别担心啦，今天我搬把它到其他地方去了」
　　「……多谢」
　　「到啦」
　　绯水停下脚步，指着不远处。
　　烛台的光亮下衬托出的，是被数不清的书架塞满的书库。
　　架子上装不下的书散乱在地上，诉说着它们的庞大数量与悠久岁月。
　　藏书的内容丰富多样，并且几乎都是外文，这里昔日主人的学识之高可见一斑。
　　「这是…………」
　　「算是我家人的遗产吧。她可喜欢书了，有时会在这里闭户读书。那个，你要看的在哪里呢？」
　　绯水走到书库的某个角落，指着书海问艾露露。
　　「大概在这附近……跟魔女有关的书」
　　艾露露仔细地浏览着书背上的名字，找寻着魔女这个关键词。就算以她的外语能力，也只能看懂一半，不过的确找到了一些跟魔女有关的书名。
　　「吸血鬼收集魔女的书吗……她有什么目的？」
　　「我看纯粹是兴趣吧？再说她也亲身看过「狩猎魔女」嘛。她说过什么因为误判自己差点就被当成魔女了」
　　「我听说有过把吸血鬼和魔女当作同一物看待的传统，该不会就是因为你家那位？」
　　「没办法否定还真不爽啊…………嘛，你尽情调查吧。需要的话借给你带走也成」
　　「那我就恭敬不如从命了」
　　艾露露就这样席地而坐，从身旁随手拿起一本书开始翻阅。
　　这是相当考验毅力的工作，可她眼中仍然没有一丝迷茫。
　　「……别勉强自己哦？」
　　「不劳你费心」
　　听到艾露露冷冷的回答，绯水露出苦笑，然后离开了地下室。
　　
　　
　　
　　
　　绯水到地下室去的期间，露修拉也去浴室洗澡——这时芽依来到二楼。
　　她原本对艾露露的工作就没有兴趣。
　　当然需要帮忙的时候，她还是会为自己的薪酬尽责——不过今天到绯水家，完全是为了达成个人的目的。
　　没错——一切都是为了生孩子计划?
　　「休息日，他的家——该来的这一天终于来了呢…………」
　　芽依露出邪恶的笑容，开始探索二楼。
　　她已经确认过二楼正是绯水的房间所在。
　　作为令自己心醉神迷的生孩子战役的主战场，提前确认好地理位置是十分必要的。
　　「唔…………莫非是这里？」
　　芽依打开第一扇门。门把的风格就已经相当奢华古风了，而走进房间后更加不得了。
　　「哇…………」
　　这简直就能跟王侯贵族居住的宫殿媲美。
　　带有华盖的特大号床，价值连城的古董工艺品到处都是。床上铺着毛色漂亮的红色绒毯，看上去软软的。从壁纸到小物件，全部都在美学上十分讲究。
　　房间面积大得让人以为几乎占用了整个二楼，不管怎么看都不像是绯水的房间。
　　应该说，眼前的各种设计，每一件都是女性化的。
　　然而，这里却没有女性房间必不可少的镜子或镜台，让人觉得很不自然。当看到床边放置的漆黑灵柩时，芽依顿时明白了。
　　「这里是…………」
　　反正肯定是吸血鬼的房间。
　　所以说才没有镜子。因为镜子里映照不出这里的主人，所以没有意义。
　　吸血鬼的特征——在镜中照不出来。另外害怕阳光。所以房间的窗帘才是厚质的遮光窗帘。
　　「猜错了呢」
　　芽依失望地准备离开，可不走运地撞上了正好出浴回房的露修拉。她自然是穿着一贯的单件衬衣休闲装。
　　「你这家伙在我房间里做什么！？」
　　「没做什么。不过你的房间可真花了不少钱呢。绯君的财政不会已经捉襟见肘了吧？」
　　「这个房间原本就是这样！多亏了这样，我现在也很满足」
　　露修拉似乎对这间房间十分满意，盘着手臂点头道。
　　而芽依却沉着脸望着天。
　　「怎么了，有什么问题吗？」
　　「照你这么说……绯君他，一直把这个房间保持原状呢？在那个吸血鬼死后」
　　「…………！」
　　听到这话，露修拉愣在原地。
　　确实……如此。
　　回想起来，刚住进这里的时候，家具上一尘不染，房间也干净整洁。
　　一定是绯水长久以来——一直在打扫着。
　　「这可不妙呢…………」
　　「你指、什么…………？」
　　「你知道光源氏吧？」
　　「上课学过。是那家伙吧，一边追求继母，一边对好几个女人出手，甚至还诱拐幼女，按自己的喜好去调教人家，那个最差劲的男人吧！？」
　　「……那个，嗯，虽然部分内容也没法否定…………不过这好歹也是世界闻名的日本古典文学。而且，这里面还暗含了如今也适用的真理哦？」
　　「这话什么意思？」
　　「我意思是，男人是走不出母亲的影子的。你不应该比我更清楚吗？」
　　（译注：光源氏，《源氏物语》的主人公，幼年丧母，后与多位女性相恋。其中继母藤壶长得与母亲十分相似，成为光源氏心中的理想女性。后来光源氏遇上藤壶的侄女若紫，因为若紫长得与藤壶相似，他就将其带回家中教养成自己思慕的理想女性。后文芽依将绯水、米拉露卡、露修拉与《源氏物语》中的人物进行了两次不同的代指，请自行体会）
　　
　　
　　芽依地盯着露修拉，她似乎看透了什么。
　　露修拉则转过脸，不耐烦地嘟哝道。
　　「……不知道」
　　「……是吗。就算绯君对你这个藤壶没兴趣，可那位又如何呢？说不定人家是在计划培养若紫呢」
　　「你到底想说什么……？」
　　「吸血鬼会没有任何企图去培养人类的孩子吗？如果换作你的话？」
　　「…………」
　　「正常来说是不会的吧。可是，如果是不老不死的吸血鬼，等上个十几二十年根本不算什么吧？该不会——她就是在等待」
　　「等什么？」
　　露修拉小声问道。不想问，可想要知道——她的声音带着这份情感。
　　「等着把绯君培养成自己喜好的男人呀。然后吸血的话，就能轻而易举地把他变成同族了。而且，估计绯君也不可能没有察觉她的意图……可既然察觉了，还跟她待在一起，这样看来，绯君他也…………」
　　说到这里，芽依意味深长地侧目看着露修拉。
　　而露修拉只是握紧拳头站着不动。
　　芽依也不再继续刺激她，转回此行本来的目的。
　　「既然这里是你的房间……那绯君的房间在这边吧！？」
　　「啊，你给我等等……！」
　　露修拉还没来得及阻止，芽依就闯入了绯水的房间。
　　这间是很普通的西式房间，面积也是标准的高中生模式，没什么特别之处。
　　有书桌和钢架床，漫画和CD乱堆在地上，还有就是衣服，不管怎么看都是非常普通的高中生房间。
　　「唔……粗略一看没有异常嘛」
　　「我在问你，你想做什么！？为何到那家伙的房间里来！？」
　　「只是侦查啦。为了顺利进行生孩子，必须全面掌握对方的癖好。这是常识吧？」
　　「我、我不知道！」
　　「生孩子」这个词让露修拉明显脸色发红。
　　芽依哼了一声，望了露修拉一眼，然后就继续开始探索。
　　「果然要更深入的了解绯君……必须要看这里啊！」
　　芽依一个滑铲溜进床下，那架势就像是打棒球的跑垒。
　　露修拉也跟了进去。
　　「喂，你怎么也跟来啦！」
　　「闭嘴，这是我的自由！快说呀，这里有什么东西？」
　　「哎呀讨厌啦，你不知道吗？说到床下，那就是男生的私人空间……性癖什么的一览无遗！嘛，简而言之就是糟糕书籍的宝库」
　　「「枣糕书籍」是什么！？」
　　「……要从这里开始解释？」
　　「是说那个吧，「同仁志」什么的，很薄的书吧？」
　　「只答对了一半。毕竟也有很多全年龄向的作品，你还是别带有奇怪的偏见吧。扯远了，还是赶快检查下绯君的品味……！」
　　芽依向昏暗的床下深处探出手。
　　大概是对抗心作祟，露修拉也不服输地加入战斗。
　　「我说你怎么也找起来啦！」
　　「闭嘴，理解仆人的一切是我的义务！」
　　攻防战在名为床下的战场上僵持不下。
　　看似娇弱的两名美少女缠打在一起，争夺着名为糟糕书籍的宝物。
　　然而最后却战果空空。
　　应该说，绯水床下并没有藏东西。
　　「……没有吗？还是说隐藏在更复杂的地方！？」
　　「哼，说到底你这家伙也就只有这点能耐！我可是有所发现哦？」
　　露修拉露出胜利者的笑容，从床下爬出来，将手中的战利品高高举起。
　　「那是啥？」
　　露修拉手中的并不是糟糕书籍也不是小薄本——而是能握在掌心的小瓶子。瓶口用古朴的软木塞封了起来，瓶子里装的是平凡无奇的——灰。
　　「那么，这到底是什么？」
　　「是我在提问，你别反问我呀」
　　「就算你这么说…………」
　　两名美少女一起思考起来。
　　这时，房间的主人一脸诧异地站在门口。
　　绯水已经为艾露露当完了向导，从地下室回到房间。
　　「……你们在别人的房间里做啥呢？」
　　
　　
　　
　　
　　「「…………」」
　　
　　
　　
　　
　　两人都尴尬地低下头。
　　到头来这两人都做了些什么呢。
　　微妙的气氛在三人之间持续了片刻，然后绯水注意到了露修拉手中的瓶子，开口打破了僵局。
　　「还给我…………」
　　绯水朝露修拉走去，想要夺过瓶子。
　　见到绯水气势汹汹的样子，就连露修拉也乖乖的没有抵抗。
　　绯水没有理会愣住的吸血鬼，只是将瓶子放进口袋里。
　　「别一直待在别人房间里啊。没事的话就快出去吧」
　　绯水粗鲁地说道，这下子露修拉也终于找回了平时的气势，发起反击。
　　「你怎么敢用这种口气！？还有，那到底是什么！？」
　　「啊，也许只是跟她去过的沙滩上的沙子吧？」
　　芽依想要缓和气氛，半开玩笑地说道。
　　可绯水却以冰冷的表情否定了。
　　「……算是骨灰吧？用人类的话来说」
　　这句话让露修拉和芽依面面相觑。
　　两人都知道他的过去。准确地说，只知道大概发生的事，因为他本人很少谈及。
　　可她们都知道，抚养绯水长大的那只吸血鬼，已经毁灭。
　　而吸血鬼的末路，两人也都知道。
　　那是彻头彻尾的消亡。
　　曾被永远所眷顾的肉体，化作灰尘，飞散殆尽，最后荡然无存。
　　「我只收集到了……这么一点」
　　是的。
　　最后手心里剩下的，就只有这么一点。
　　那一刻，残忍的风将她的遗骸刮走，带向虚无。
　　「真是无聊透顶」
　　这句无情的话让绯水浑身一震，芽依也以惊愕地表情望向露修拉。
　　「已经毁灭的人，她的遗骸又有何意义？你究竟……要被束缚到什么时候？」
　　「……没有。这算是亲情，或者说礼仪……仅此而已」
　　「我的房间……也一直保持着那个女人健在时的模样吧？是你一直在做着扫除吧。简直太没出息了」
　　露修拉继续骂着。
　　芽依用眼神示意她快住手，可她根本没发觉。
　　「那些家具还有床……我重新去买套换掉。为什么我非得用别人使用过的旧东西！？」
　　露修拉傲慢地继续大放厥词。
　　可她看着绯水的眼中，又带有几分怜惜之色。
　　绯水转过身，没有察觉到她的视线，只是淡淡地答道。
　　「换就换吧」
　　「…………！？」
　　「如果你想换的话，那就重新买吧。老实说我也觉得有点厌烦了」
　　「…………」
　　「不过钱可得自己出哦。还有家具的处理也自己解决。啊，要不干脆就卖掉，也能回收点成本，应该能省不少钱」
　　然后是沉重的沉默。
　　芽依没有说话，目光游移不定。
　　最后露修拉终于打破沉默。
　　「开玩笑的。要是随便挥霍，可没办法在人类的世界里生存啊」
　　「是吗…………」
　　绯水淡淡地说着，离开了房间。
　　两人都没有追上来。
　　他回到空无一人的客厅，坐在沙发上，看了一会电视，然后从口袋里取出那个瓶子。
　　艾露露曾经提到的，他从国外回来时携带的两件东西——这就是其中之二。
　　时刻珍藏在身边，时而感伤于回忆——他并没有这样。
　　绯水只是收集灰尘，装在瓶中，带了回来，放在床下——仅此而已。
　　说不定都不想再看到它。
　　正如露修拉所说，简直太没出息了。
　　明明这只是灰，并不是米拉露卡本人。
　　绯水甩掉感伤，站起身。
　　纠结这种已经过去的事情也做不出改变。于是绯水打算洗个澡，顺便洗洗头，清醒一下。他也有点在意依然待在地下的艾露露。
　　绯水走向浴室，在门前脱下衣服。
　　露修拉和芽依大概还在二楼，没听到她们的动静。
　　艾露露在地下刻苦用功。
　　正在脱衣时偶遇某人的事故——应该不会发生。
　　浴室的拉门开着，灯也没开，先问了一声，确认了里面没人。
　　一切OK——理论上。
　　在洗澡小凳上就坐前为止都完全没有问题。
　　可刚坐定，背后传来一声响动，有个什么东西从天花板上跳了下来。
　　「……哈？」
　　
　　
　　
　　
　　绯水本想转过身一探究竟，可背上传来柔软物体的挤压感，让他僵住了。
　　然后是柔软的手臂从背后伸到前方，抱住他的腰。
　　再加上——吹过耳旁的甘甜吐息。
　　「那个～～巢道同学？」
　　「哎呀，从抱上来的感觉就知道是人家吗？」
　　「应该说只有你会做这种事吧！你从哪里冒出来的……！？」
　　「我一直贴在天花板的角落哦。全靠静摩擦力和肌肉力量贴在墙上，可累坏人家了?」
　　「你这可怕的执着和力量是怎么回事！？你肯定把人造人的力量用错地方了吧！？」
　　曾经在冰冷的实验室中诞生的被造物弗兰肯斯坦，因为憎恨，以令现代跟踪狂汗颜的势头闯入了创造主的人生——时隔境迁，她们的执着念头似乎转移到生孩子上了。
　　这里是浴室，两人皆为一丝不挂。
　　「我一直在等着，等着绯君自己脱光衣服的这一刻啊……！好了，快认命吧！！」
　　「你一开始就是这个目的才来的吗…………难道说，魔女其实近在身边吗！？」
　　「绯君真笨……女人全是魔女哦？」
　　芽依说着，将身体更加紧密地贴了上来。
　　绯水能感到背后弹力饱满的沉甸甸的果实。
　　他动员起全身神经隔断后背的感觉，将魔性的温暖赶出脑外。
　　那里是空的。
　　背后什么东西都没有。
　　所以完全没有东西顶着后面。
　　「呀，讨厌，绯君别动呀…………顶端被你摩擦着，感觉到了吗…………」
　　「您在说什么呢巢道同学……我什么都没感觉到哦？大概是我的错觉吧，背上似乎有那么一点软软的暖暖的感觉，是那个吧，肉包子之类的吧？似乎顶端还有点硬硬的感觉，是那个吧，烧麦上的豌豆吧，绝对不是小宝宝吸的那个东西对吧！？」
　　「……你这不是知道吗。呐，把我冷落在一边…………太不公平了」
　　芽依的恶魔之手向绯水的两腿之间伸去。因为全身只有那里盖了条毛巾，绯水才能勉强死守住最后防线。
　　而芽依纤细的玉手直接抚摸上绯水压着毛巾的手。
　　「真是的……拼命忍耐着。也让绯君的这里充满血液吧……变成反吸血鬼模式如何呀…………？」
　　「别用人家的体质讲黄段子…………这家伙跟我这个主人一样怕生，面对这种突发情况，还没想好怎么应对啊！」
　　被芽依的另一只手按住腰部不放，绯水想逃也逃不掉。人造人的膂力与背后充满魔性的柔软肌肤截然不同，要是稍作反抗，恐怕真会被卸掉两三根肋骨。
　　「呐……差不多放弃抵抗吧？」
　　「住手……不要在我耳边吹气！啊、啊啊、住、住手…………别咬着耳垂…………」
　　已经从轻轻地含住，过度到真正的轻咬。
　　芽依用嘴唇和舌头灵巧地玩弄着耳垂，让绯水的意识渐渐远去。
　　「我说过吧，人家可是具备了四十八式快乐功能的充气娃娃呢…………受了我带有魔性的轻咬，意识很快就会飞往九霄云外」
　　「我都说了，你这发言才是最贬低人造人祖先的…………」
　　绯水抵抗的声音已经非常微弱。
　　芽依则感到胜利在望，更加激烈地动了起来。
　　她将香皂滑进乳沟，冒出很多泡泡。
　　再用沾满了泡沫的胸部上下摩擦着绯水的后背。
　　「果然浴室Play一定得这样呢?我这让风俗店职业按摩女也自叹不如的高超技艺，好好享受下吧?」
　　「…………——!!」
　　这大概也是那什么四十八式快乐功能之一，确实很舒服。爽得不行。
　　在令人飘飘欲仙的泡沫和胸部编织成的协奏曲中，两块突起偶尔摩擦着，酿造出低音部的音符，让一道道闪电在绯水背部划过。
　　惨了。
　　惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了，大惨特惨！
　　拼着最后一丝理性，绯水向旁边的洗脸台伸出手。然后使劲拧开上面的水龙头，以最大流量将洗脸池里放满水。
　　接着再将池里的水全部往身后的芽依脸上泼去。
　　「呀，好凉！」
　　[[IMG,c3612a24047557718dbb310f52229d61,655,923,66623]]
　　芽依遭到突然袭击，终于放开了绯水。
　　好机会就在眼前，绯水打开浴室的滑门企图逃走。
　　可是被芽依从后面搂住腰，绯水被拽到地面，只有上半身冒出门外，没能够逃出生天。
　　「给我等等，绯君……你想让女生蒙羞吗！？」
　　「你先考虑下我的羞耻心好吗！喂，快来人救救我～～！！」
　　绯水也顾不了面子，直接大声呼救，结果救兵竟然很快就赶来了。
　　然后，绯水立刻就因为轻率的行动后悔了。
　　「怎么了！？难道说魔女那家伙追到家里来了吗！？」
　　「发生什么事了！？我才上来稍做休息，就出状况了吗！？」
　　露修拉和艾露露打开漱洗室的门，闯了进来。
　　火速杀到的救命英雄，却因为看见赤身裸体趴在浴室门口的绯水而僵住了。
　　幸好下半身仍然躺在浴室里面，不至于被她俩看光——可她们立刻发觉是芽依在里面拽住绯水。
　　「啊，那个，两位好汉，且容我解释…………」
　　「绯君叫我给他擦洗后背，所以人家才…………」
　　芽依突然变得十分温顺，还扭扭捏捏地玩起手指。
　　绯水听后顿时脸色苍白。
　　「人家都说了好害羞的，可他还硬要…………！」
　　「咦————！？你太能扯了吧！？要让人相信也太…………」
　　她们相信了。
　　露修拉面不改色地抽出爱用的短剑，摆好架势。艾露露取出对吸血鬼用的圣枪「银之翼」，打开保险。
　　「喂，等等，这也太奇怪了吧！？是我的贞操受到威胁啊！你们懂的吧，这种情况！？喂，为啥都不说话啊！？为啥面无表情啊！？冷静点，住手，别，快住手————！！」
　　洗澡水没凉之前，芽依就独自先行撤退。
　　在那之后，能容下两、三个人的浴缸里，飘着一具近似溺死尸体的少年，那是被揍得鼻青脸肿的绯水正附在水面上。
　　从身体上渗出的血将整盆洗澡水染红，诉说着悲惨的结局。
　　红城绯水，正如其名，沉入被名为鲜血的入浴剂染得绯红的水中。
　　（译注：入浴剂，泡澡时放入浴缸中的物质，通常分为固体，粉末，液体三种。具有美容保健等功效）
　　
　　
　　
　　
　　深夜。
　　露修拉和芽依已经睡下，艾露露独自一人还在地下发奋读书。
　　多亏了她体内一半的吸血鬼血统，现在脸上仍看不见倦色，秉着古风的烛台光亮，不停地浏览着古书。
　　已经不知道看完多少本了，艾露露又合上一本，放在地上。
　　听到脚步声朝自己靠近，她露出明显的不爽表情。
　　「有何贵干啊，借口说什么研究资料，结果不仅把女性骗到自己家，还叫到浴室去的红城同学？」
　　「什么啊，你这种口气。也许正如露修拉说的，就不该把你们带回家里来。我现在身上还到处都在痛啊」
　　差点冤死成水鬼的绯水活动着肩膀抱怨道。
　　真没想到自己竟然活了过来。
　　「夜也深了，去睡觉怎样？要不跟巢道同学同床共枕吧」
　　「你把我当成什么了……你这是把小红帽送到饿狼的巢穴里啊」
　　「那你就被狼吃掉最好了。好吧，你来这有什么事吗？」
　　「只是来看看你这边啦。还有，给你」
　　绯水把装有碟子和咖啡杯的托盘递过去。碟子里装的海苔三明治，咖啡杯里则是热腾腾的加糖牛奶。
　　「这是夜宵。你也别弄得太晚了哦？」
　　「我跟你家那位一样，反而是夜晚比较有精神。不过，嘛……我就不客气了」
　　艾露露接过托盘，又回到书本上。
　　不过，既然绯水特意准备了让她能一边作业一边吃的夜宵，艾露露还是单手拿起三明治，回应这份无言的关怀。
　　「那么——有什么成果啦？」
　　「……目前还没什么大不了的。虽然这里的资料都很棒，可说到底也只不过是第三者对魔女的研究内容。考虑到撰写这些资料时欧洲的识字率，以及魔女的隐秘作风，这也是没办法的事…………」
　　「是吗…………」
　　期待落空，绯水失望地垂下肩膀。
　　果然魔女的力量是子承母业，徒承师业，是绝不外传的秘仪吧。
　　「不过，上面有不少令人感兴趣的记载。例如，作为对吸血鬼策略的一环，魔眼的无效化。似乎只是不断地在失败中总结经验而已。比如张开结界，躲在里面的话就不会受到影响。可是施术者自身也无法移动，缺乏实用性。不过即使在身上佩戴护符，似乎也没什么作用。要破解魔眼，也许需要更加直接对抗魔眼的方法——上面这么写的」
　　「尚未实现吗。不过这记载是数百年前写的，也许现在已经实现了吧。其他的呢？」
　　「其他有参考价值的，还有关于魔女的调合，各种药品的记载。虽然药物的效果多种多样，不过要做到完全的无味无臭似乎是不行的。就算混入食物和饮料，也必须在味道上下功夫，否则立刻就会被目标发现。如果药的原料是药草类的话，掺入的料理也必须配合，选择不会被药草精油破坏味道的才是最佳选择」
　　「原来如此啊。也就是说如果想让别人吃下魔女的毒苹果，就加工成苹果派……这样？」
　　「差不多就是那样。药的效力与稀释程度成反比，如果不是特别猛的药，也就不必在料理上花太多心思吧」
　　「如果只是加进清水里的话，必须要做各种掩饰吧。不过，「魔女」究竟是怎么做到的呢…………」
　　绯水坐在地上思考了起来，艾露露把警察证物模样的塑料袋拿给他看。
　　袋子里装的东西绯水也认得。
　　那是两人在家庭科准备室的垃圾箱里发现的，那个小纸包。
　　「来拜访你家之前，这个已经分析完毕了」
　　「唔。结果呢，查出了什么？」
　　「……其实你一开始就已经明白了对吧？明白这个到底是什么，以及是做什么用的」
　　艾露露紧紧盯着绯水问道。
　　看到她眼神中透露着“不许唬弄我”的意志，绯水只好沉重地开口道。
　　「那多半是……调味香料吧？」
　　调味香料——简而言之，就是各种料理上使用的香草的混合物。
　　用于除去鱼肉的腥味，为料理增添风味，在欧洲极为常见，可以算是香辛料的一种。
　　香草的组合因料理而异，将必要的香草用绳子捆住，放在汤里，同肉类一起熬煮。
　　市场上也有贩卖，去超市应该能找到不少以纸包封装香草的简易版调味香料。
　　「毕竟我的家人是出身自欧洲嘛，我有见她平时做料理使用过。之前那次料理实习是做浓汤，如果使用调味香料的话应该是很正常的吧？」
　　「至少我所在的那一组没有使用。其他组大概也没有……你们那组呢？既然你有吃过，应该知道吧？」
　　「…………」
　　没错——那时浓汤的味道，记忆中十分鲜明。
　　就学校料理实习的水准来说，实在太厉害了。
　　现在回想起来，一定是在调味上花了心思。似乎隐约有一些香草的味道。反正艾露露手里的这袋东西，可以肯定是绯水他们组使用过的。
　　「就算用了……又怎样？市场上也有卖，用了也没有问题啊。熬煮时加进去，做好了就扔掉。很自然吧？」
　　「那么，到底是谁用的呢？没认真参加料理的露修拉·达暮·德拉库莉雅大人排除在外，是你吗？还是巢道同学呢？」
　　艾露露尖锐的追问着，让绯水也犹豫了起来。
　　自然，他知道是谁使用的。
　　知道那时是谁负责熬煮，是谁负责整体的调味。
　　全部都是世罗玲奈。
　　「……是班长用的吧。这怎么了？她只是为了让料理更好吃，稍微多了道工序吧？」
　　「根据分析的结果，里面除了一般的香草，还检测出了曼德拉草的「叶」」
　　「…………！？」
　　绯水惊愕地瞪大眼睛。
　　为什么！？
　　为什么玲奈会把那种毒花……！？
　　「这到底是怎么回事啊……？」
　　「我不知道。只是，根据传说，曼德拉草的「叶」并没有药效。而实际上，你和巢道同学并没有受到任何影响。原本也不会对吸血鬼有影响才对——」
　　关于这一点艾露露似乎尚未能作出任何假说，她也不解地摇着头。
　　然而，已经确定的事实分明就在眼前。
　　「可是，怎样去弄到的曼德拉草的「叶」……喂，难道是昨天的那个？」
　　「似乎是呢。那之后我把你拔出来的花带回去了，可是叶子有几片被扯掉的痕迹。花没用处后，就顺便当作实验做了嫁接插在花坛里——大概就是这样吧？话说回来，她如果以药效为目的的话，至少应该把「花」也带回去吧……」
　　艾露露推测般地说着，而绯水脑中只有挥之不去的疑问。
　　为什么玲奈会……？
　　不久之前，她才成为吸血鬼的牺牲品，应该是个纯真无垢的少女才对。
　　据说双亲也都是虔诚的基督教徒，本人也是教会学校出身。
　　本应与「魔女」最遥不可及的存在，邻座的那位文静少女，为什么会？
　　「我明白你不愿意接受的心情，可这是严密的事实。我也做了不少验证，不过至少，是她将曼德拉草的叶子加入了料理——这一点错不了」
　　「……于是呢？你想说班长就是魔女？另外你收集的副会长那些药茶和芳香蜡烛又怎样呢？」
　　「当然也做过分析了。就成分而言，全都没有异常。药茶我也泡着喝过了，味道不错，很正常。芳香蜡烛现在正在试——似乎是没什么问题呢」
　　艾露露说着指了指墙上的烛台。
　　经她这么一说，绯水感觉到空气中的确有股淡淡的芳香。
　　「……喂，你别这么胡来啊。要是有什么问题你要怎么办？你知道夏洛克·福尔摩斯的一个短篇叫做《魔鬼脚历险记》吗？福尔摩斯为了验证毒物可是吃了很大苦头呢」
　　「事前已经做过分析了。而且，我饮用的话也不会有问题。无论是对人类的毒，还是对吸血鬼的毒——都不会对我这个半吊子有多大用的」
　　「别用这种说法」
　　绯水的话让艾露露脸上闪过一丝阴霾。
　　体内流淌的被诅咒的血液，她自己比谁都要憎恨。
　　「……毕竟是事实。没办法否定」
　　「…………」
　　「经过调查，似乎出入过家庭科准备室的学生，几乎就只有副会长一人。可她带进去的东西并无问题。另外应该调查的，就只剩监督我们料理的堀江老师了吧」
　　「包括我们组在内，她都确认过料理的进程，以尝味之类的名义稍微吃过一点。也许就是在那时动过什么手脚吧」
　　而且更重要的是，她曾经是那个超自然研究会的一员。
　　写在底页上的那个名字，深深刻在绯水与艾露露的记忆之中。
　　「关于她的情况，假日结束后会调查。总之现在先查证资料吧」
　　「我知道了。那……有什么我能帮忙的？」
　　“没有”“请回吧，别在这碍手碍脚”原本以为她会这样回答，可艾露露并没拒绝，而是把喝光的咖啡杯递了过来。
　　「……请再来一杯」
　　「是～」
　　绯水回以微笑，接过杯子离开了地下室。
　　