　　----------------------------------------------------------------
　　作者：十月ユウ
　　插图：八坂ミナト
　　译者：真紅の姫
　　扫图：goldapple
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　特别：EPUB小组或负责在线轻小说录入的童鞋请完整保留全文，谢谢合作
　　
　　
　　翻译日记
　　
　　
　　
　　
　　2月24日 全卷完
　　自己辛苦了。苦等的大家也辛苦了。
　　>>下载版这里<<
　　
　　
　　2月6日 第五章完
　　久等！7楼！
　　本章一句话剧透：佳人争夫兵刃相向，红颜绯水血染当场。
　　六章和终章次回一并更新。
　　
　　
　　1月18日 第四章完
　　本章部分内容过激，看前请自备纸巾。
　　本章一句话剧透：大家觉得男主很淡定是吗，其实男主的下体比本人更淡定！！
　　6楼，可从帖子右上方电梯直达喔。
　　
　　
　　1月7日 第三章完
　　大家新年快乐！
　　这段时间因为本人三次元事务繁忙，更新稍慢，还请见谅。
　　本章一句话剧透：在男主下体面前艾露露直接跪了，露修拉则表示毫无压力！！
　　5楼，可从帖子右上方电梯直达喔。
　　
　　
　　12月23日 第二章完
　　尼玛说好的世界末日呢，我本想坑一扔，两腿一登，就撒手不管呢（雾……！
　　4楼，可从帖子右上方电梯直达喔。
　　再次声明，如果有发现错别字、词语误用或翻译不当之处，欢迎回帖或PM报告~
　　
　　
　　12月13日 第一章完
　　本章交代了不少故事背景信息，细心的话应该能猜出不少本书未来的发展方向……_(:з」∠)_
　　
　　
　　开坑言
　　
　　
　　虽然目前还没有扫图，我定的实体书也还在路上（估计下周就会到了）。不过有童鞋建议我先开坑，于是就开吧。
　　根据日版试阅先放出序章翻译，后续章节待看完全书有整体把握后再动工。
　　
　　
　　个人翻译风格：
　　①  正文中不出现任何吐槽（虽然某些地方很想吐槽！）
　　②  尽量避免译注（而在翻译中体现让读者看得明白）
　　对译文有意见欢迎提出，谢谢大家的支持！
　　
　　
　　对本书有兴趣但还没看第一卷？快去补吧！
　　[[IMG,2304fa6d489a47dfb9790ea1a639ec2e,600,814,68106]]
　　故事简介
　　
　　
　　敌视吸血鬼的学园魔女，她的真实身份是——！？
　　
　　
　　丧失记忆的吸血鬼·露修拉，与拥有吸血鬼耐性体质的少年·红城，作为他们活动据点的社团教室，被下达了废除的命令。与此同时，周围光怪陆离的事件接二连三地发生。似乎这都是栖息于学园的魔女干的好事——。
　　
　　
　　真?故事简介
　　
　　
　　「为何不追上来！？我止步了多少次，回头了多少次，可怎么连你的影子都没看见！」
　　她尊大又无防备，并且纯情得出人意料。失去记忆的吸血鬼?露修拉，以及帮助她寻回记忆的少年?红城绯水。两人创立的社团却连名称和活动内容都尚未确定，因此这个“三无”组织很快便迎来废除的危机。
　　而另一方面，警视厅「搜魔科」的精英?狩夜艾露露正在就学校周围发生的怪异事件展开调查。不知不觉中，盯上觉醒吸血鬼的「魔女」之诅咒，正向他们悄然袭来——。与学园谜之「魔女」的战斗现在打响！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　十月ユウ
　　
　　
　　此时此刻我正在烦恼，作品的简称应该叫「银吸」好，还是「银十」好。说起来，简称这种东西最终应该由各位读者朋友决定，因此大家请遵循自己的喜好。不过呢，无论诸位怎么称呼，绯水的处境是不会改变的。愿依旧身处花丛中的红城绯水生活幸福。
　　
　　[[IMG,ea5026e7ab7c37253fb6fd820fae4ef2,1010,800,82235]]
　　
　　[[IMG,3f948b09871182959beea5e23732b318,1010,800,128259]]
　　Chapter
　　（暂定）
　　
　　
　　序章
　　第一章 魔物会议
　　第二章 魔女的配方
　　第三章 狩猎魔女
　　第四章 春季合宿
　　第五章 此乃吾之血滴
　　第六章 吸血鬼对魔女
　　终章
　　后记
　　序章
　　
　　
　　「这是社团废除的危机……！」
　　她高贵典雅的美貌因悲痛而扭曲着，露修拉?达暮?德拉库莉雅向眼前的社团成员们宣告道。
　　现在是放学后，地点在校舍角落的空教室，也就是社团活动室里。
　　这是站在黑板前的自封「部长」露修拉，在几周之前所创建的社团。
　　然而，自社团成立至今，连活动内容和社团名称都尚未确定。
　　「……这一切，全都要怪你们没有干劲！尤其是你！」
　　「咦，我！？」
　　听到自己被点名，原本背对露修拉看着漫画的红城绯水不乐意地转过头来。
　　「为啥怪我啊……我可什么都没做啊」
　　「问题就在于你什么都没做！而且还将我的提议全部无视……比如把名称定为更有亲切感的「○○○团」，还有根据职务每人带上不同的臂章，还有参加「校际笔赛」，还有目标定为「国力大学」，还有「迎接盛夏」，还有约定好在决赛一决胜负的「精争对手」，却在准决赛因为卑鄙的敌人而输掉，还有「队友」因为交通事故而去世，还有「不管长得多么帅，真叫人不敢相信，这就死了啊」什么的…………！？」
　　（译注：后半梗出自漫画《棒球英豪》）
　　「你的提议让人都无力吐槽了！而且后半段连体裁都算不上提议了好吗！？」
　　「……话说，她学的东西真是偏门啊？」
　　依偎着绯水向他搭话的，是社团的另一成员——巢道芽依。
　　她也和绯水一样，一直无视露修拉的各种提议，懒散地在社团教室里消磨时光。
　　「……大概是因为她求知欲旺盛，为了填补记忆的空白，所以一直在调查各种事物……无奈又不擅长汉字。外文书看起来倒是很流畅，再加上她似乎不喜欢正经的书。于是乎，就被动画、漫画、综艺节目之类的洗脑了…………」
　　「……从结果来看，她创建社团莫非也是受那些东西的影响？」
　　「喂，那边的，不许讲悄悄话！还有，没我的许可不许挽着我的仆人！」
　　露修拉刷地指向这边，可芽依毫不为其所动，把绯水缠得更紧了，将嘴唇靠近绯水那像女孩子似的可爱小耳垂。
　　「哎呀，为啥什么事都必须要你的许可啊？再说了，人家还没变成你的仆人吧？」
　　「我咬了他，他就是属于我的！今天来上学之前，我们可是已经吻过了啊！」
　　「务必在吻字前面加上「吸血鬼的」。请不要进行容易引起误会的发言。特别是在同班同学面前」
　　回想起今天早晨的疼痛，绯水下意识地伸手按向脖子左侧——「吻」的痕迹所在。
　　一般来讲，要说亲吻能够带来的后遗症……那顶多就是Kiss Mark了。
　　……可是，露修拉的吻可不是那种人畜无害的东西。
　　那是从她真红的嘴唇中能够窥见的雪白尖牙，刻在皮肤上的牙痕。
　　不仅如此……还会吸血。
　　没错——虽然难以置信，眼前的少女正是如假包换的吸血鬼。
　　就算高中的制服跟她十分般配，言行举止也融入了现代社会——可她依然是非人的魔物。
　　在绯水高中开学典礼后的回家路上咬了他，赖进他家里，接着还追到学校来，然后现在——是他的主人，以及这里的部长。
　　「每天都毫无顾忌地吸个痛快……要不是我的话，不知道会怎样呢……」
　　「……话说，绯君你真是每天都被吸血，还安然无恙呢？」
　　芽依说着，窥向绯水的脖子。
　　那白皙漂亮的肌肤能让多数女性自叹不如，别说咬痕，就连一点瑕疵都没有。
　　如果说咬出血了的话，首先应该有伤痕才对。
　　更重要的是，被吸血鬼咬过，即便意味着——放弃人类身份，堕落为非人的魔物。
　　正如古老的传承所说，被吸血鬼咬过的人，也会变为吸血鬼。
　　这是任何人类都无法违背的，恒古不变的规则以及诅咒。
　　可只有绯水成为了例外。
　　「我就是这种体质。先提醒你，我只是不会变成吸血鬼，以及伤口的恢复速度比较快，可血液减少还是很难受的啊！要是受到即死的伤就会挂掉。因为有这个食客赖在家里，我最近可是刻意地吃了不少肝脏补身子啊…………」
　　「也吃点含铁的补药吧？不过每天这样真是惨呢……吸血鬼真是个大麻烦啊」
　　「你说谁是麻烦！？吾族度过了悠久的岁月，传承了千年以上的荣耀，你竟然胆敢用这种失礼的言辞。不过是只有区区几百年历史的，人类的假货」
　　「你说什么…………！？」
　　被踩到地雷，芽依站了起来。
　　同时随手撑在桌子上。
　　虽然这只是无需强调的自然动作。
　　可在她的手离开桌子的瞬间——桌子就一分为二地裂开了。
　　并非是因为桌子原本就破烂不堪，或者是拼合在一起——而是单纯地被蛮力破坏掉了。
　　「……又来了吗。快停手啦。巢道，你做这种事，可是会离人类越来越远哦。拜托你就饶了这些公物设置吧。你那力气可不能跟凡人比啊」
　　「这种身体又不是我自己挑的啊。再说，比起初代这可要好多了呢？」
　　……这么说着，芽依把手中的圆珠笔捏了个粉碎。
　　如果只是折断成两节的话，也许还能算得上是炫耀力气吧。
　　可轻轻一握就变成粉末，这已经完全超越了人类的界限。
　　准确地说已经不是人类了。无论她外表是多么妖娆迷人。
　　也就是说，芽依跟露修拉一样，其实是非人的魔物。
　　那本应是模仿人类，却更胜人类的完美生物，可不知因为神明的玩笑还是恶魔的诅咒，降生于世的却是丑陋的怪物。她正是那个赫赫有名的弗兰肯斯坦的被造物之末裔。
　　「哼，无论你怎样乔装打扮，假货就是假货。到底是成不了人类！」
　　「……吵死了，管你怎么想的，我就是要成为人类！与人类结合……应该说，与绯君生孩子?」
　　「抱歉，不行」
　　绯水无表情地摇头道。
　　要是被她抱紧的话，真有坏掉的风险。这就是巢道芽依。
　　「为什么啊？既然你被那个吸血鬼每天吸了血对吧！？对我注入白色的液体不也可以有吗！？」
　　「嗯抱歉，你能别来这种超直白的黄段子行吗！？而且这当然不能有！」
　　「不许无视我！还有，不许缠在一起！」
　　露修拉挤了进来。
　　三人每次都这样搅得乱七八糟。社团活动没有进展大概也是拜此所赐吧。
　　
　　
　　
　　
　　然后同往常一样，最后的成员以毫无抑扬的声音出来控制现场。
　　「……要吵是没关系，如果还想避免社团废除的话，你们认真点一起出谋划策如何？」
　　发言者名叫狩夜艾露露。
　　她远离喧嚣，一个人默默地在教室角落盯着笔记本电脑，哒哒哒地不停地敲着键盘。
　　虽然拥有法式人偶一般乖巧可爱的脸蛋，可她却以不带感情的语调冷冷地说着。
　　「而且所剩时间也不多了，如果还想继续使用这间教室的话，首先必须定下社团的体裁，还要修整各种内容。认真点讨论一下怎样？」
　　
　　
　　「「「…………是…………」」」
　　
　　
　　无懈可击的提议让其他三人闭上了嘴。
　　他们各自坐回椅子，回想起事情的开端。
　　社团废除的危机，还得从那句话讲起。