　　「没事吧？」
　　露修拉睁开眼，坐在床边椅子上的玲奈关心地问道。她似乎在自己醒来前就一直守在旁边。
　　「……怎么，是你啊。绯水哪去了，真是的…………」
　　露骨地表达着不满，露修拉坐起身。身上已经没有了疲倦感。大概因为才睡醒，脑袋还有点晕乎乎的，不过已经没有其他异常。
　　「现在……几点了？课呢……？」
　　「已经放学啦。我想红城君应该很快就会过来……」
　　「是吗……。等等，那个女人到哪里去了！？」
　　「女人……？谁呀？你说保健老师的话，她好像不在…………」
　　「不是……！那种香味……已经没有了吗。呐，你那边有蜡烛吗？散发着奇怪气味的……」
　　「…………？没有呀。你说的蜡烛……是指芳香蜡烛吗？啊，我听说保健老师很喜欢那东西，如果遇到心情不好的孩子，商量烦恼的时候，为了让他们冷静下来，就会使用。你看，还有芳香壶呢」
　　玲奈指着保健老师的办公桌说道。上面如她所说地摆放着那样的器具。
　　「不，不是那种东西……是被收起来了吗…………」
　　「魔女」的痕迹，室内已经荡然无存。
　　「为了暗算我竟然费了这么多功夫……身为人类，真是好大的胆子」
　　「那个……发生什么事了吗？你真的……不要紧吗？那个，难道是因为我的料理……」
　　玲奈一脸歉意地问道。恐怕她在下午上课期间心里也一直耿耿于怀吧。
　　「不……和那没关系。再说，吃了料理的又不止我一个人，绯水和你也吃了。味道还不错哦？」
　　「……是吗？那就好…………」
　　「别在意这些无聊的事。绯水不也吃得很香吗」
　　「嗯…………」
　　绯水的名字一出现，弄得玲奈又开心又难为情。
　　她脸上的笑容不知为何让露修拉心中一阵骚动。
　　「你干嘛啊……绯水怎么了吗？」
　　「没、没什么…………那个，你们两人……是在一起生活的对吧？」
　　「没错，那家伙是我的仆人！」
　　露修拉一甩出她的口头禅，让玲奈的表情染上些许阴霾。
　　「也是呢……你们一直都在一起，关系很好的嘛…………」
　　「…………？嘛，还行吧。虽然那家伙不太听话，不过肯照料我的生活，他呀，在我洗完澡，或者早上去他房间时，总是会盯着我的身体看个不停呢」
　　「…………」
　　光是稍作想象，玲奈的脸就红得像苹果。头上简直都快冒起蒸汽了。可是，表情中又带有几分寂寞。
　　「也对呢……露修拉同学……身材很好嘛…………」
　　「嘛，还行吧。总有一天我要让那家伙拜倒在我的石榴下！」
　　露修拉骄傲地抒发着理想，玲奈则低着头站了起来。
　　「……你没事就好。那我就……告辞了」
　　「…………？好吧…………」
　　玲奈避开露修拉的目光，跑了出去——可却在保健室门口撞到了绯水。
　　「咦，班长？怎么啦，脸色那么难看？」
　　「红城君…………」
　　失落的玲奈脸上，绽放了一丝曙光。
　　可她很快害羞地移开视线，快步跑开了。
　　「露修拉同学似乎已经没事了……我先走了…………」
　　「啊，好的…………」
　　绯水不解地望着她离去的背影。
　　然后转身正想进屋时。
　　「太慢了！！为什么不早点过来！？」
　　露修拉使出全力将枕头扔了过来。
　　这一击的冲击都快把脸打凹了，不适合保健室的洪亮吼叫也随之而来。
　　「你干嘛啊！早来晚来没差吧，你不已经没事了吗！？」
　　「我有事！我是说，我刚才被人袭击了啊！？」
　　「哈——！？什么啊，又是某只吸血鬼！？」
　　「不是，那估计是…………」
　　「是“魔女”吗？」
　　「狩夜…………」
　　转过身，艾露露和芽依正站在身后。艾露露听到刚才两人的吵闹，似乎已经掌握了状况。
　　「看来我们都碰上了同一个人物呢」
　　「啥啊。我可没碰到什么啊？硬要列举一下，那就是最近的吸血鬼和人造人和你这三个不幸的根源」
　　艾露露无视绯水的吐槽，走到保健室的椅子前坐下，带着令人琢磨不透的表情说道。
　　「原本期待暗中调查只会扑个空……看来必须认真着手搜查呢。能详细跟我说说之前这里发生的事吗？我们也把我们碰上的事告诉你」
　　「这就叫所谓的「情报交换」吗。好吧，我告诉你」
　　几分钟内，露修拉和艾露露就料理实习之后发生的怪异事件互相交换了情报。
　　彼此都明白了遭遇到的威胁是实实在在的现实，互相点了点头。
　　然后，艾露露进行总结道。
　　「这所学校里——栖息着「魔女」。这位真正的「魔女」，敌视着吸血鬼」
　　听到艾露露的发言，已经遭遇过「魔女」的露修拉和芽依都神色紧张……只有绯水一副摸不着头脑地样子悠闲地举手道。
　　「老师，我有问题」
　　「……什么问题？」
　　「虽然我没遇上。啊，我并不是否定那家伙的存在，可她为啥没来找我呢？」
　　「你想会会她吗？」
　　「也不是，我也希望她能无视我，可我有点好奇嘛」
　　「对方将吸血鬼视为敌人。而你身旁这位……嘛，稍微有点知识的人，都会察觉到她的真身吧。名字都这么特别」
　　「你说话真是没大没小的呢」
　　「对方自然也会在意，除了她还有没有其他吸血鬼。于是很遗憾地，经常跟她在一起的我和巢道同学就被认定为同伙，受到了警告。差不多就是这回事吧。而你根本不必警告，横看竖看都完全是仆人了。在学校里也被吸过好几次血吧？你有自信没有被人看见吗？」
　　「一点儿自信都没」
　　回想着之前的各种“吸血时间”，绯水痛切地摇摇头。
　　开学以一天，就被以玲奈为首的几名女生目击了吸血未遂的现场。而就算其他人没有亲眼见到，似乎传言都已经扩散到了别的学年。
　　「……啥呀，就是说她无需上奏，直接斩我！？」
　　「换作我的话，也会不经过米兰达警告，直接逮捕你，顺便也许还会赏你一颗子弹。请多加注意」
　　（译注：米兰达警告，出自美国法律，即著名的“你有权保持沉默，但你说的每一句话将会作为呈堂证供……”）
　　「嗯抱歉，你知道人权这个词吗？」
　　「……？啊不好意思，原来你是人类吗？」
　　艾露露认真地问道，绯水只好乖乖闭嘴。
　　看样子以后月黑风高的晚上真得多多小心。
　　「可是……「魔女」什么的，真的存在？我觉得魔法啥的好迷信喔？」
　　「人造人有资格说这话吗？」
　　绯水对芽依吐槽道。可她反而骄傲地挺起丰满的胸部。
　　「喂喂绯君，我的祖先《弗兰肯斯坦》你有读过吧？人造人显然应该算科学的产物呀。也有人将它称作世界第一部科幻小说呢！」
　　「可同时不也有人叫他现代的霍尔蒙克斯吗。再说了，从科学角度来看，怎样才能进行生命创造啊？而且既然是以科学诞生的，那为啥初代的被造物那么丑陋无比啊？我倒觉得你这更靠近魔术」
　　（译注：霍尔蒙克斯，Homunculus，指由炼金术创造的人工生命。因历史中炼金术带有各种非科学的迷信色彩，故绯水以此来反驳芽依）
　　「那就是科学与魔术的结合吧。可以说是混合体」
　　「你就扯吧。话说你的身体到底是怎么形成的？啊我这只是单纯的疑问啦。虽然摸起来跟普通人是一模一样，可那个……素材之类的，结果是怎么做出来的…………」
　　听到这个问题，芽依板起脸。
　　那是一反常态的严肃表情。
　　「你要追问这个吗？」
　　她用不带感情的腔调问道。
　　「不……算啦。这样彼此都好」
　　「就是嘛。还是这样好。那……结果「魔女」真的存在吗？就算存在，有啥危险的呀？」
　　「魔女本身的确是存在的。但是，只使用药草，施展咒术的白魔女；与恶魔契约，招来灾厄的黑魔女——这种分类是无意义的。真正的魔女，既非白也非黑。她们是不遵循任何神教的教义，继承了古代秘仪的存在——如果要给魔女下个定义，应该就是这样吧」
　　绯水也点头表示同意艾露露的说明。
　　「我也从亲身在欧洲见过狩猎魔女的亲人那听说过。那些被当作魔女遭到围剿的人，实际上几乎都不是真正的魔女。不过似乎真有极少数魔女存在。对那群人来讲，就狩猎而言，本来的目的是达到了。就算牺牲数万无辜的人，只要不放过一个真正的魔女，那也算赚到了。而且就算没能消灭她们，只要能将「魔女」这个存在逼到历史的角落里，也能让她们衰减力量。跟吸血鬼一样，现代社会的这个国家里，已经没有了纯正的魔女。有也只是从某本魔道书或者口头传授学到的业余的家伙」
　　「……也是呢。我也不认为真有能够完全复活当年秘仪的魔女。不过，至少有人具有能让吸血鬼晕倒……以及让我们看到幻觉的水平。而且……她就在学校里。必须在事情闹大之前把她找出来。总之，先去有眉目的地方查查看吧。我们兵分两路…………」
　　「那人家要跟绯君一组?」
　　芽依立刻挽住绯水的左手臂，还将自己的巨乳也贴了上去。
　　「蠢货，跟他一组的人是我！快走吧绯水，去把那个对我下毒还出言不逊的家伙逮出来！」
　　露修拉也不服输地挽住绯水右手臂。不知为何就连胸部的位置都跟芽依一致。
　　「……那个，抱歉。我跟狩夜一组。你们俩一组吧」
　　
　　
　　
　　
　　「「诶～～～！？」」
　　
　　
　　
　　
　　美少女两人组爆发出不满的呼声，绯水好不容易挣脱了她们，重获自由。
　　「我们走吧，狩夜。你们俩也搞点像样的成果哦」
　　绯水挥着手，催促那两人赶快去干活，自己拉过艾露露的手，赶紧离开保健室。
　　确认了两人并没追过来，他这才松了一口气。艾露露不悦地甩开手。
　　「请别随随便便碰我……」
　　「啊……抱歉。我是想在事情变得棘手之前，跟你一起赶快进行调查」
　　绯水这不经意的一句话却让艾露露红起脸来。
　　可她很快找回了平时的从容，换回冷静的语调说道。
　　「你这是什么意思？如果是在担心我的身体状况，那不劳你费心了」
　　「我不认为你会同一个错误犯两次。不过若想认真做事，那跟你组队是最有效率的。虽然让放着露修拉不管，肯定还是会担心……不过有巢道陪着她嘛。那家伙也挺机灵的，就算天塌下来，凭她一身蛮力也能扛着吧」
　　「你的小聪明真是不减当年呢。我知道了，那我们开始吧」
　　分配好任务后，艾露露开始行动，绯水紧随其后。
　　默契的两人不用交谈，就知道应该探索的地方。
　　那是事情起因的家庭科教室——以及教室隔壁的家庭科准备室。
　　因为知道树里是突然接到代课通知，所以这里原本的教师自然不在。而且更加走运的是，门也没有上锁。
　　两人无言地相视点点头，溜进了家庭科准备室。
　　这里是家庭科教师平时备课的地方，也是管理上课要用的教材和食材的房间，所以自然有台电冰箱。
　　冰箱并非一般家用的那种体积，而是单身家庭用的小体积型号。外观看起来跟其他准备室以及教职工室的冰箱一样，并无可疑之处。
　　绯水打开门，检查冰箱里面的情况。
　　首先映入眼帘的是土豆和胡萝卜，跟今天料理实习使用的食材一样。
　　食材原则上是由学生自己带来，但为了预防有人忘记或者带来的分量不足等万一情况，教师事先都会做好准备。
　　「好像没家伙忘记带来食材，冰箱里的备份应该没用过吧？」
　　「对。虽然她是魔女，对各种魔药都了如指掌……不过要在我们自带的食材里动手脚，似乎是行不通的呢」
　　「既然露修拉吃的时候没发觉问题，那说明里面并没有大蒜或者圣水。也就是说，有问题的并不是针对吸血鬼弱点的食物，也不是教会方面的道具……而是魔女独创的魔药吗」
　　绯水一边确认着搜查的前提条件，一边继续检查着冰箱内部。
　　除了食材，里面就剩下同样为健忘学生准备的备用汤料。
　　并没发现其他与今天料理实习相关的食材。
　　「毫无收获吗……嘛，原本也就没使用过老师准备的这些东西」
　　「换言之，没有参与料理实习的人，事先在冰箱的食材里做手脚是没意义的。必然也就只有当时在场的人，而且是你们组里的人才有可能了」
　　「……先别急着下结论。毕竟其他组的家伙也有串门参观的吧？虽然没发现什么行径可疑的人，再说我也没料到露修拉会晕倒，之前也没怎么注意」
　　「……也许吧，如果你认为是那样就是吧」
　　「听起来你似乎没有接受呢。那这样吧，往悬疑类方面想，实际上有毒的并不是食材，而是餐具被涂上了毒，怎样？」
　　「餐具的确是学校方面准备的……可事先没法知道谁会用哪一件。就算涂了毒，要能够确保有毒的餐具交到目标手里，果然还是只有在场的人能做到了」
　　「是我和巢道摆放的餐具啊。然后是班长盛的食物。饮料方面是使用的未开封纸杯，要下毒应该不行吧」
　　「这样看来，应该调查下锅呢…………不过应该已经在清洗了吧」
　　虽然用消除证据这个词有点夸张——所有的料理器具都已经清洗完毕了。冰箱里也没看见水壶，应该跟刀叉碟子一起，正在清洗。
　　「我猜如果让鉴识科什么的帮忙，应该还是能够分析吧……如何？」
　　「估计难度不小。我把这里的东西带出去拜托他们分析鉴定是没问题。可只带一两件样品并没有意义。而且，这个事件并没有公之于众，要把所有的东西都作为物证扣下调查……是不可能的」
　　「由我们先锁定大概范围，再提交疑似的证物……这就是最大限度了吧」
　　绯水作出结论，这时家庭科室的门突然被打开。
　　两位侵入者惊得浑身一颤，警戒着来访者。
　　在两人的注视下，希璃华走了进来。
　　她腋下夹着一个纸袋，手里拿着家庭科准备室的钥匙，那应该是通过正规途径借到的吧。
　　「咦，开着的…………你们在这里做什么？」
　　「啊，这个…………」
　　艾露露把支支吾吾的绯水推到一边，淡定而流畅地说道。
　　「其实我们把东西忘在家庭科室里了……想着如果老师捡到了，应该会在这个房间里保管吧，于是就过来找了」
　　「……这样。可是在老师不在的时候擅自进来是不是不太好吧？」
　　「都怪我们太着急了……以后会注意的」
　　艾露露低头道歉道。
　　她这完美的演技连绯水都拍案叫绝。
　　希璃华似乎也接受了，没有再继续责备她。
　　「下次请注意」
　　「是的……话说副会长您为什么来这里？」
　　「我给老师送东西啦。老师拜托我准备的芳香蜡烛、精油，还有我做的药茶」
　　希璃华指着手上的纸袋说道。然后将纸袋放在教职员的桌上，再附了一张便条。
　　「这就行了……」
　　「……副会长，为什么老师要这些东西？你说……是她拜托你准备的？」
　　「这是老师的喜好啦。似乎是最近受到其他老师的推荐，她对这些很着迷。听说在教职员室掀起一股热潮呢」
　　「那这位老师的个人兴趣……为什么让副会长来？」
　　「因为我的父亲在做进口杂货的生意，能够搞到稀有物品嘛。我在中间做代理，帮老师购买她想要的东西然后送过来」
　　「是这样啊。不过，你说自己做的药茶……是怎么回事呢？」
　　艾露露扮演着对学姐好奇的纯真后辈……继续进行着对话。
　　拜她的完美演技所赐，希璃华毫不在意地接二连三地回答着艾露露的问题。
　　「这是我的兴趣啦。我家祖母栽培药草的时候，我常常帮她的忙，然后不知不觉就记住使用方法了嘛。我曾经送给老师过一次，她品尝后喜欢得不得了，后来我就时常会送些过来。说不定她以后还会招待你们哦？听说她会在料理实习课上做点心时，请学生品尝药茶呢」
　　「……是这样啊。你和老师关系真好呢」
　　「因为学生会的顾问老师几乎都不管我……而这里的老师经常都会倾听我的问题啊。而且老师她对花坛的维护也很熟习，我们有共同语言嘛。我把自己喜欢的东西送给她也算是回礼吧。另外还会帮老师准备料理用的水，借用茶具什么的」
　　「……原来如此」
　　艾露露眼镜后方闪过一丝灵光。虽然她的表情依旧是纯真无邪的后辈，不过似乎有什么细微的变化。
　　「我要回去了，你们也早点离开吧。既然老师不在，就别一直待在这里了。当日的失物应该都会放在那边的柜子里」
　　「谢谢您。确认后我们立刻就回去」
　　艾露露满面笑容地目送希璃华离开。
　　关上门后，希璃华的脚步声完全消失的一瞬间，艾露露立刻对柜子、老师的桌子进行翻箱倒柜的搜查。
　　「……你干嘛呢？」
　　「见了还不明白吗？在查抄物证。唔……既然有这么多，每种都稍微拿走一点，应该不会被发觉吧。必须立刻拿去分析」
　　艾露露手里拿着希璃华所说的教师的喜好物——芳香蜡烛、装有精油的小瓶，以及装有药茶茶叶的容器。
　　她先将三种物品摆放在桌上，再把它们装进塑料袋和试管里，那动作活像警察在犯罪现场搜集证据。似乎她为了搜查任务，随时都把这些工具带在身上。
　　「我说……你那些，是不是和今天的料理实习无关呀？」
　　「芳香蜡烛和精油确实和料理实习无关。就算用某种技巧点燃蜡烛，让我们嗅到散发出的气体——也会因为气味而察觉。就算是极其轻微的香味，也无法瞒过我和吸血鬼的嗅觉。另外，今天的实习中老师并没有端出药茶」
　　「那你这是为啥？」
　　「你还没明白吗？并不需要把这些东西直接摄入体内。而是通过其他什么魔药加以辅助，让这些东西顺利进入那个吸血鬼的身体里就足够了」
　　「等等，这三种东西要怎样才能办到那种事？催眠吸血鬼，让她自己喝下药吗？」
　　绯水半开玩笑地问道，艾露露轻轻地回答说。
　　「不对也不算错。不需要催眠吸血鬼本人。而且既然吸血鬼没有摄入体内，也无法对其催眠。可是……临时任课的教师——也许就能催眠」
　　绯水惊讶地瞪大眼睛。
　　自古相承的魔女传说——就算不是专业人士，有着同魔女生活过同一时代的家人所传授的知识，绯水明白了艾露露的言下之意。
　　「无论是精油还是药草，都是魔女祖传的拿手绝活。因它们的作用，再以些许魔法辅助，就能对老师下达简单的暗示，达到操纵的目的。你是这个意思对吧？」
　　「正是如此。教师就可以理所当然地在实习课堂期间来回于各组，检查料理的过程和成果。如果想打歪主意，没什么做不到的」
　　「也许是呢。不过她会把这么重要的谜底透露给我们吗？假设副会长是魔女的话，她应该知道我和你都是露修拉的同伙吧？」
　　「你说的也有道理。不过，她也可能是为了排除自身嫌疑故意说的。无论怎样，她今天带来的纸袋，里面的东西很可能只是普通物品。可是这个房间里残留着的她之前用过的也许就不同了。我不认为科学性的分析能够解明魔女使用的技术，可如果分析出科学上不可思议的成分或者检测出未知的物质，那就能下结论了」
　　「…………原来如此啊。你考虑得真周到」
　　绯水盘着手臂点头叹道。他跟大脑不停运转的艾露露比起来是毫无干劲。
　　「你也给我稍微思考一下！目前并没有完全确定。快来帮忙，这里还有没搜集的证据哦？」
　　艾露露指着房间角落里的塑料水桶说道。
　　料理实习每隔几天就会将垃圾集中处理掉，不过今天实习留下的垃圾还在桶里。
　　绯水理解到艾露露的意思，难受地扭曲着脸。
　　「你叫我去垃圾堆里打捞吗！？」
　　「某种意义来说那里可全是证据啊？快点，既然你的脑袋没用的话，那就在体力劳动上贡献点力量吧」
　　艾露露冷冷地命令到，那口气听起来没有商量的余地。
　　绯水只好一百个不愿意地进入打捞作业。
　　不过作为防护措施，他至少还是戴上家庭科室水槽旁的橡胶手套，在塑料桶里翻搅着。
　　「什么啊，这不全是菜叶吗。这些应该不会有关系吧？」
　　「那你就找出别的可疑的东西。难道说因为是同类所以分辨不出吗？」
　　「你啥意思啊，把我当成垃圾了吗！？」
　　「啊，不好意思，我说过分了」
　　「……知道就好」
　　「我是在对垃圾道歉」
　　「咦————!?」
　　惊闻自己比垃圾还要劣等的时候，绯水的手感觉到某种不同于菜叶的东西。
　　他屏住呼吸，将摸到的东西捞了起来——那是能握在掌心大小的纸袋。
　　透过纸袋，能看到内部似乎是装的某种切碎的植物的叶片。
　　日本茶的纸包，或者是家庭科教师喜欢的药茶吧？
　　绯水正在端详着，就被艾露露包上纸巾，从旁边一把抢了过去。
　　「我说…………」
　　「还有其他可疑的东西吗？」
　　「没发现…………」
　　「那这里的调查就算告一段落吧。这个我也拿去分析。还有其他能想到的地方吗？」
　　听到艾露露的问题，绯水顿了顿，答道。
　　「可以说还有一处」
　　「在哪？」
　　「图书室……应该说图书准备室」
　　
　　
　　
　　
　　「为何我非得跟你组队不可！？」
　　「这是我的台词才对！这是我跟绯君游览校园的千载难逢的机会，比如保健室的床上，比如体育仓库，比如女子更衣室，令人期待的有点危险又大人的放学时间……我是说，期待愉快的放学时间！」
　　「你打算对我的仆人做什么！只要我的眼中还有一丝真红的光芒，你就休想称心如意！」
　　「什么呀，那是某句俗语的吸血鬼版吗！？」
　　露修拉和芽依拌嘴了几句之后，朝着彼此「哼！」了一声，转过脸去不再说话。
　　吸血鬼与人造人，这一对将来有望在好莱坞实现明星梦的梦幻搭档，关系却十分糟糕。
　　无奈因为两人要走同一条路，于是形成了芽依在前开路，露修拉在后跟随的模式。
　　「要到哪里去？你心里有底吗？」
　　「我才没底啊。嘛，那两个人总能找到点什么吧。我能做的，也只有搜查的基本中的基本——事件现场的再调查啦」
　　「现场？」
　　正当露修拉疑惑时，芽依停住了脚步。
　　两人来到了昨天绯水和艾露露发现猫尸体的后院。
　　（译注：此处原文为“绯水和露修拉”，应为作者笔误）
　　芽依已经从艾露露那里听说了事情的经过，于是为了再度调查来到了这个「事件现场」。
　　可是一眼看去并没有什么收获。
　　没有出现新的受害猫，也没有找到类似魔法阵的图案。
　　第一次到这里来的露修拉，无所事事地在小树林中闲逛着，然后突然睁大眼睛指着地面。
　　「呐……这是坟墓吗？」
　　「嗯？……啊对，小艾露好像说她每次发现都会做个坟墓吧。这应该是昨天她和绯君新做的。怎么了？」
　　「有人献花」
　　「咦…………？」
　　芽依也好奇地望向地面上鼓起来的三座小土丘。正如露修拉所说，上面有人放了几朵可爱的小花。
　　「是那两个人吗……？还真是有心呢。话说他们关系真好呢？」
　　「……不知道」
　　「真没想到他们很谈得来呢？两个人都对非大众的知识很熟习，今天结果也是一起行动的。绯君也真…………」
　　「都说了我不知道！！」
　　露修拉大声吼道，连芽依也不禁闭上了嘴。
　　然后她便一脸不高兴地离开树林，气呼呼地走掉了。
　　芽依无奈地耸了耸肩，这次换她跟在露修拉身后。
　　「什么呀，我踩到地雷啦？」
　　「…………」
　　「虽然不清楚绯君是怎么想的，不过别看小艾露那样，她实际可是挺在意绯君的哦？虽然不知道是什么意义上的啦」
　　「那又怎样…………」
　　「不怎样。只是比起吸血鬼要相称得多啊。我也得多多留神」
　　「关我……何事…………那家伙为我做事是理所当然的…………」
　　这句话的音量很小，让露修拉原本华美的身体看上去更加娇柔易碎。
　　「……你当真这么想吗？那你还真是乐观天真呢。好啦别闲扯了，快帮忙搜查吧。这本来就是为了你，我才跟你共同行动的哦？你对「魔女」有什么知道的吗？」
　　芽依换回认真的语气说道。也许对丧失记忆的露修拉问了也是白问，可自己也不是能继续容忍蛮横的吸血鬼的老好人。
　　「……我知道得不多。不过就算是吾族，在吸血以外的方面也和人类有过关联。被称作「魔女」的人类，就是其中之一」
　　「怎么回事？」
　　「吾族拥有比人类更强韧的肉体。而可恨的是，我们的「弱点」也脆弱得惊人。而弥补这一点的技术，并非完全是吾族自身创造出来的——而应该说借了人类之手」
　　露修拉举起爱用的太阳伞晃了晃，她白天在室外时一定会撑起这把伞。
　　「这种遮阳道具，听说也是由人类的工匠制造。我这件东西是针对遮阳和避雨进行过特殊处理。也有在武器或魔术方面进行过改造的物品，那些东西多半含有魔女的技术吧」
　　「原来如此啊…………」
　　在西方，将魔女与吸血鬼同等看待的观念也根深蒂固。人类与吸血鬼发挥各自的长处，建立起了一种共生关系也并不奇怪。
　　「之前那个被我和绯水消灭的叫男爵的家伙，听说为了躲避阳光，在皮肤上涂了什么东西吧」
　　「啊，遮光剂啊。这个怎么了？」
　　「虽然多半跟现在留存的东西不一样，不过这类物品古代就存在了。在皮肤上涂上特殊的软膏，就能暂时在阳光下自由活动。这东西的制作方法特殊，对我们极其重要，而可恨的是吾族却不知道如何制作，唯有求魔女帮忙——据说有这种事」
　　「这不就是自古相传的魔女的秘药吗，「魔女的软膏」版！？」
　　「嘛……应该是吧。真想不到吾族和那些魔女还有如此渊源」
　　听到露修拉很少见地讲起过去，芽依感慨地不住点头。
　　老实说她对这只吸血鬼稍稍刮目相看了。
　　不过这些话让她又产生了新的疑问。
　　「不过啊，我说你们为什么要依赖身为人类的魔女呢？用魔眼或者吸血让她们乖乖听话不是更简单吗？直接问出制作方法，或者干脆变成仆人」
　　「应该有不少族人尝试过这条路，不过基本都失败了。魔女们大概是受到「狩猎魔女」行动的影响，行事十分谨慎，再加上十分了解应对吾族的方法。比如她们能破除魔眼的效果，或者用毒将我们削弱。虽然吾族拥有不死之身，并不会因此而丧命，可也相当痛苦，据说有的毒会让吸血鬼陷入暂时的假死状态」
　　「这样啊……话说，你这不是记得不少过去的事情吗。恢复记忆了？」
　　「……不是。这些只是知识。只要是纯血的吸血鬼，根据祖先的传承，谁都知道吧，仅仅是知识而已。因此就算我记得，也没有一丝实感…………」
　　露修拉说着，脸色阴沉。看来她说的都是实话，之前那些全部都只是存在于她头脑中的知识而已。除此之外并没有任何经验或体验。只是由词汇和句子机械地构成的空虚知识。
　　「不过……这不都派上用场了吗？就算那两个人很熟习，果然还是只有正牌的你才知道的东西吧？绯君他……大概也会高兴的哦？」
　　「真是这样……就好…………」
　　露修拉脸上浮现出了些许喜色。
　　芽依一边为自己给情敌雪中送炭的天真行为自责，还是一边安慰着露修拉。
　　「…………！」
　　「怎么啦，干嘛突然不走了？」
　　芽依差一点就撞到露修拉背上，以差异的口气问道。
　　而露修拉则是脸色严峻地站在原地。
　　她凝视着和校舍连接的花坛一角。
　　「刚才，我跟你说过有种毒能让吾族陷入暂时的「死」吧…………？」
　　「……嗯。跟圣水或大蒜不同……你说的是魔女的毒药对吧？」
　　「啊。吾族对此毒药十分提防，也知道其成分的材料。虽然调合跟步骤每个魔女似乎都不尽相同，而最重要的是它的材料。没有这件材料，毒药也无从做起，对吾族也不足为惧。也不知道是幸还是不幸，那种材料不仅稀少，而且仅有一种」
　　一朵花开放在花坛角落。
　　那朵花与其他植物明显不同，独自立在一角，紫色的花瓣看上去似乎有毒。
　　露修拉带着警戒的神色盯着这朵吊钟形状的花。
　　「等等……该不会说……难道就是眼前的……这个！？」
　　「没错……真没想到竟然会在这里找到」
　　就连吸血鬼也惧怕其毒性的花。
　　自古传承至今，招致死亡的毒花，露修拉鲜红的唇中缓缓道出它的名字。
　　
　　
　　「曼德拉草」
　　
　　
　　
　　
　　「打扰了～」
　　虽然一个人也没有，绯水还是姑且打个招呼。不过是以微小的音量。顺便动作也轻轻地，连脚步声都尽量不发出。
　　「你在做什么呢？」
　　「啊，只是融入氛围啦……这里也算是图书室的一部分吧？」
　　「在图书准备室里，原则上是可以自由交谈的。当然，前提是不能给隔壁的图书室的人添麻烦」
　　艾露露解释道，她的音量也比平常小了许多。
　　（译注：此处原文为“芽依解释道”，应为作者笔误）
　　结束了家庭科室以及其准备室的调查，两人来到图书室——然后是与图书室相邻的图书准备室。
　　这里是图书管理员的工作准备场所，也是辅佐管理员的担任图书委员的学生们集合的地方，原则上是闲人免进的。
　　可幸运的是，身旁这位艾露露在转学进来后立刻就被任命为图书委员，所以就算被人逮住也好编借口。
　　图书管理员老师因为去开教职员会议，目前不在，于是两人到教职员室借来钥匙，溜了进来。好在此举并没有被其他学生撞见。
　　「不过，为什么要到这里来？我因为职务关系，来过几次……可我不觉得这里会有与事件相关的线索。你该不会认为这里有魔道书一类的吧？」
　　「……也不能完全否定，不过我在意的不是这方面。我是想说这边」
　　绯水指着房间深处说道。
　　巨大的书架挡在墙壁前面，空出了能容下一个人的空间。
　　书架上几乎塞满了书本，它们的封面全都已经因岁月而变色，甚至还有不少书籍出现了破损。
　　「这里……是限制区吧。原则上这里的书都不允许出借，只能在获得许可的前提下在图书室内阅览…………确实有不少年代久远的或稀有的书籍，不过这里有什么问题吗？」
　　「不不，关键是书架的背后」
　　绯水转到书架后方。书架没有贴墙而立，后方有一块狭窄昏暗的空间。
　　「你这是第一次来这里吗？」
　　「对……不过这里只是个储物室吧」
　　正如艾露露所说，这里堆放着各种没有整理的杂物。尘埃满布，要找东西或者打扫都会费一番功夫。
　　「以前，老师曾经需要在课堂上用某种古老的资料，于是让班长过来找。我看她一个人挺辛苦的，就来帮忙啦。然后呢，就知道这里别有一番洞天，顺便还问了问这里都有些什么」
　　「……都有什么？」
　　「各种东西都有，不过主要是——文集」
　　「文集！？」
　　「对。不知道现在的学生还做不做，文学社、漫画研究会一类的文化系社团的家伙们。如果以前的社团活动有了些成果，记录下来的话——也许就在这里。其中也包括超自然研究会」
　　「超自然研究会……这种东西在学校里出现过？」
　　「我也只是听副会长说的啦。当然，也可能跟这次的事件毫无关系，只是个单纯的研究会社团也说不定。不过，保险起见嘛」
　　绯水这样说道，然后转身望向那堆杂物。
　　可看见这垃圾堆般的惨状，让他瞬间没了斗志。
　　「……还是回去算啦」
　　「你身上就没点矜持吗？」
　　「我是觉得就算努力也不会成功吧」
　　「虽然我本来就没对你有所期待，不过现在让我更是失望」
　　艾露露叹息道，走向资料堆成的小山。
　　前方是杂乱的书堆，无数摊开的卷轴，散乱满地的册子，内容不明的瓦楞纸箱——可艾露露毫不畏惧地勇往直前。
　　「知道啦，知道啦，我来帮你。不过，这肯定得花上一阵子…………」
　　「那可未必。已经可以收工了」
　　艾露露以惯常的扑克脸说着，从小山中抽出一本册子，拿给绯水看。
　　
　　
　　「黑暗记录薄—超自然研究会活动报告—」
　　
　　
　　漆黑的封面为底，上面鲜红的文字如此写着——显然与一般文化系社团有着天壤之别。
　　封面上没有额外的装帧设计，只有一行孤零零的文字，全然猜不出里面到底记载了怎样的内容题材。以普通的社团文集来看，册子显得厚上不少，可以算得上一本偏薄的书籍吧。
　　「怎么找到的！？你运气也太好了吧！」
　　「这不是运气，是必然结果。只有这本册子周围没什么灰尘。恐怕是频繁地被人翻出来看吧」
　　「……是这样啊。等等，既然都抽出来了，为啥还放回原来的位置？」
　　「因为这间房间里也有复印机，应该是把需要的部分，或者说把整本书都复印过了吧。为了不让人发现，所以放回原位。不过既然如此大费周章，看来这书里的内容能值得期待一下呢」
　　艾露露说着翻开册子，浏览起内容。
　　绯水也凑到她脸旁看了起来。
　　「……太近了」
　　「啊，抱歉。不过你皮肤真的超光滑啊。要怎样才能保养得这么好呀？」
　　艾露露由于和绯水的脸碰到一起而红起脸来，绯水一边摸了摸她的脸颊一边感叹道，结果吃了一耳光。
　　「…………为啥打我？」
　　「……不知道」
　　艾露露努力假装平静，然后她文静的脸上突然迸发出惊异之色。
　　册子的封面的正中央——突然燃起了红色的火焰。
　　「什……！」
　　「喂，快扔掉！！」
　　听到绯水的喊声，艾露露慌忙丢掉了册子。
　　册子刚离手，内部也窜出了火苗，整个书册都烧了起来。
　　等它掉在地上时，大部分书页已经燃烧殆尽。
　　为了防止火势变大，绯水脱掉外套盖住册子，扑灭了火。
　　所幸火苗只把地板烧出些许焦痕便消失了，没有酿成事故。
　　「没事吧！？有没有烧伤……」
　　「我没事。可这到底……应该不是戏法机关一类的东西呢。这正是，魔术……」
　　「这也是魔女作祟吗？想把掉以轻心前来调查的家伙烧死吗？」
　　「这点火势还是烧不死人吧。这大概是毁灭证据，以及警告——既然想要消灭证据，但还特意先让人看见，恐怕是想给予警告吧」
　　「看来我们是正中敌人下怀吗。结果怎样，剩下的部分有没有什么发现？」
　　在绯水提问之前，艾露露就已经开始研究幸免于火灾的少许书页。
　　「嗯。从书的装订，文章内容和结构来看，不管怎样都脱不了高中生文集的范畴」
　　「……唉」
　　「不过，里面的内容却是货真价实的」
　　「什么！？」
　　艾露露举起损伤较轻的书页拿给绯水看。
　　虽然书页已经伤痕累累，可上面画的东西还是能辨清——那是魔法阵。
　　那正是与昨天目击猫尸体现场的魔法阵一样。
　　页面下方更有魔法阵以及魔术的说明文字。
　　正如艾露露所言，这顶多只能算是本文集，要称其为魔道书就显得太过拙劣。
　　然而，上面所写的内容正说明了昨日所见的现象。
　　艾露露淡淡地读出书页上记载的文字。
　　「在以血描绘的魔法阵上方，放置小动物的尸体，施以简单的复活术。就能将尸体赋予模拟的生命，最长一日之内，可当作简易的使魔驱使。不过，使魔的行动仅限于非常单纯的行为，并且复活自身十分困难，很难成功。再者，准备尸体也并不容易。这只是单纯的初等魔术，有待改良……上面这样写着」
　　「这还真的是魔术啊…………而且还是我们学校的毕业生写的解说…………！」
　　「从底页上看，这是十年前写的呢。社团成员的名字……看不清，被烧掉了。不过，这是……！？」
　　艾露露心中一惊。
　　绯水也将目光移向册子，确认了那个名字。
　　然后两人面面相觑，为了向彼此确认并非自己眼花，指着那里再一次确认。
　　两人手指所在的位置，写着一个熟习的名字。
　　
　　
　　——堀江树里——
　　
　　
　　那是绯水班主任的名字。
　　底页上成员名单的末尾，唯一能够看清的名字。
　　「堀江老师……是超自然研究会的！？」
　　「而且……曾在研究真正的魔术。这下嫌疑人又多了一个呢，而且是重大嫌疑」
　　艾露露轻声呢喃道，这时，她放在衣服内层口袋里，设置了静音模式的手机传来了震动声。
　　「是巢道同学的邮件。好像有所发现…………我们快去吧」
　　「嗯」
　　带上那本册子，两人离开了图书准备室。
　　根据芽依的邮件，他们赶往与校舍相连的花坛一角。
　　刚一到那——
　　
　　
　　「这里长有曼德拉草！！」
　　露修拉一脸骄傲地报告道。
　　艾露露的扑克脸没有动摇，不过绯水露出了极端不信的眼神。
　　「我说啊露修拉小姐，曼德拉草是说的那个对吧，就算不怎么懂魔幻的人也知道的，超大牌的毒草，算是半个幻想生物，反正就是那个超级有名的东西对吧？」
　　「没错，正是如此。虽然不太清楚人类那些小把戏，不过这种植物在吸血鬼眼里也是极其危险的！」
　　「名气度=危险度吗。嘛我也不否定这种观点啦……不过那种东西怎么可能长在这种地方…………」
　　「你在怀疑我的眼睛吗！？似乎确实是很贵重的东西，不过现存就是事实！」
　　「就算你这么说……虽然我不是很清楚，不过曼德拉草的生长条件应该特别苛刻吧？什么死刑台边。好像还有其他条件吧」
　　「嚯，是这样吗。那实际情况如何？」
　　「…………为什么要问我呢？」
　　露修拉突然把话题扔给艾露露，结果她避而不答。实在是有不好的预感。
　　「因为你似乎最了解！我也有点兴趣，曼德拉草生长的条件是什么！？」
　　「……说法不一，基本上嘛，这个…………」
　　「这个？」
　　「男性、的、那个…………分泌物滴过的地方，长出来，一类的…………」
　　「分泌物……那是什么！？血吗，唾液吗！？这样的话，在这里长出来不也很正常吗！」
　　「啊，不，不是你说的那些，这个，是…………」
　　艾露露说着说着脸就红了。两眼还不知何故地悄悄盯着绯水下半身。
　　「到底是什么！？别小气，快告诉我啊！！」
　　「快、快请住手！别用那种纯真无垢的眼神看着我…………！」
　　「那你就快说啊！」
　　「就、就是那个啦……那个…………男性的…………」
　　「男性的？」
　　「精…………」
　　才说道一半，艾露露就因羞耻而短路了。
　　那脸红得简直都快冒出蒸汽，眼看都快要晕过去。
　　所幸倒地之前绯水上前扶住了她。
　　「……行了，别难为人家了」
　　「别打岔，明明马上就说出来了！不知道的家伙就闪一边去！」
　　「……看她刚刚的反应我差不多也知道了。你等会去问巢道吧」
　　绯水若有所悟地说道，这时艾露露终于恢复了生机，一脸不悦地指着花说道。
　　「别继续让那个扰人心神了。红城同学，快点去拔出来」
　　「哈！？」
　　[[IMG,396ae835c500bf851bef3e48a9442347,655,923,65327]]
　　「把它拔出来，是真是假一看便知。假如是真东西，也不能放任不管」
　　「啊，你说的是没错啦……那个，大家应该都知道吧，如果拔出曼德拉草有什么后果？」
　　自古相承超大牌毒草——而传说中最有名的并非它的药效，而是植物自身。
　　酷似人形的根——也就是说曼德拉草的本体，如果拔出土壤的话，它的根会发出恐怖的惨叫，足以让听者致死。
　　就连对毒草没多少了解的绯水也知道这一点。
　　芽依的话，就算艾露露和露修拉不说，她也应该知道。
　　然而——
　　「拔出来是啥意思？」
　　「有什么关系嘛，以你的高见，反正那都是赝品吧？」
　　「不，话虽如此……你知道，万一的话…………对吧？」
　　绯水可怜巴巴地向她们征求同意，可女性三人组自始至终都不为所动，还直往后退。
　　「喂喂，你们这不对吧！啥呀，偏偏这种体力活就男士优先吗！？」
　　「虽说也不是算不上什么体力活。你加油就对了，绯君?」
　　芽依送来一个甜甜的微笑以示鼓励，可她自己却一点儿也不想靠近这边。
　　「喂，请三思啊几位？这可是那玩意儿啊，假如是真货，让在场我这个力气最小的来做很说不过去吧！？这不是还有不死身的吸血鬼吗！」
　　「不要紧……你不是因为区区小事就死掉的男人！」
　　露修拉握拳为绯水打气。可她自己却丝毫也不想靠近这边。
　　「这种地方为啥信赖万分！？喂你这是承认危险了对吧！？确实有危险吧！？不带这样的啊……你知道啊，曼德拉草本来似乎是让狗去拔出来的吧…………？」
　　「你为了自己苟活，宁愿牺牲其他小生命吗？真不知羞耻！」
　　艾露露严厉地批评道。自然她也是根本不想靠近这边。
　　「别先确保了自己的安全再谈大道理！我也不是想牺牲小动物啦，只是安全措施而已吧？要不就不拔了吧……而是用铲子之类的把周围的土一起挖出来嘛。去找人借下铲子吧！」
　　绯水一脸认真地进行商妥，可三人组完全无视。
　　应该说……好像她们连声音也听不到。
　　「…………？」
　　绯水仔细观察了一下。
　　难怪她们听不见。
　　露修拉正用手指堵住耳朵。
　　芽依戴上手机的耳塞正在通话中。
　　艾露露正在用便携播放器欣赏音乐。
　　「你们全副武装啊！！也借我一个耳机啊！！」
　　绯水惨痛的叫喊自然得不到回答。
　　雪上加霜的是，手机上一个陌生地址发来了邮件。
　　
　　
　　「请快点拔出来」
　　
　　
　　上面如此催促道。从语气来看多半是艾露露吧。
　　「给我发的第一个封邮件就是这个吗！！都说了，至少把耳机借给我啊！我只有手机能听歌，可没有耳机啊！！」
　　……将以上激情化作文字回信道，下一条回信很快就来了。
　　
　　
　　
　　
　　「将曼德拉草拔出来后，在「根」发出惨叫前堵上耳朵不就行了？只要你的动作比声音在大气中传播速度还要快就行了」
　　
　　
　　「啊，对对，原来如此啊…………喂，能办到才怪！你是叫我超音速吗！？在右脚落地前就迈出左脚，然后在左脚落地前就迈出右脚……以这种循环施展凌波微步的理论吗！这不科学！！再说，手指以超音速塞入耳朵里时，肯定就先射穿鼓膜和三半规管了好吗！！」
　　……将以上呐喊化作文字回信道，这次收到了女性三人组的联名回信。
　　
　　
　　「「「别废话赶快拔！！」」」
　　
　　
　　「这种强力的三连击是怎么回事…………这不是委婉地让我去死吗！？」
　　绯水放弃了讲道理说服她们，只好转向曼德拉草。
　　别无选择了。
　　就算逃跑，一定也会被那三人抓回来暴打一顿。
　　他先做深呼吸，再一步一步走向花朵。
　　紧紧抓住茎的根部，确认着手感，然后再看了看四周的模样。
　　除了露修拉她们，附近再无他人。
　　而曼德拉草生长的土壤十分柔软，只要稍微施加力气，应该就能轻松地将「根」从土里拔出来吧。
　　而问题是……在那之后。
　　如果是真东西——就会大哭大叫。
　　而听到叫声的话——就会没命。
　　「…………豁出去了！」
　　绯水一口气拔出「根」，然后猛地朝天上扔得老高。
　　之后便全速超露修拉三人组那里奔去。
　　这一连串行为都是为了尽量远离「根」，哪怕一厘米也好。
　　为了最大限度减小死亡哭喊的音量，他竭力拉开距离。
　　计划成功了。
　　大概也是因为用手指塞住了耳朵，绯水没听见声音，身体也安然无恙。
　　得救了——绯水不禁这样想到。然后突然意识到「根」在哪里，朝空中望去。
　　「……咦？」
　　「根」已经从至高点开始下落，看到它的模样，不仅是绯水，在场全员都愣住了。
　　根据传说，曼德拉草的根酷似人形——可眼前这个不管怎么看都看不出人的模样，与一般的蔬菜根部别无二致。
　　就是不久料理实习上才用过，餐桌上随处可见的普普通通的红色萝卜。
　　在四人茫然的注视下，那玩意儿终于落到了地面。
　　艾露露第一个冲到坠落地点，拾起这个问题产品，拿给绯水他们看。
　　横看竖看——都是个胡萝卜。
　　「咦——————!?」
　　
　　
　　
　　
　　绯水两眼瞪得活像灯泡，惊讶地叫道。芽依忍着笑意拍了拍他的肩膀。
　　「喂什么呀……是胡萝卜！？绯君吓得屁滚尿流的！！」
　　「真是的！竟然对这种东西胆怯成那样……简直太不像话了！！」
　　露修拉也加入了责问绯水的行列。
　　话说事情本来就是因她而起。
　　「别先确保了自己的安全然后对人家说三道四…………我这可是冒着生命危险啊！！话说是谁干的这种低级恶作剧啊！？啥呀，故意把胡萝卜伪装成曼德拉草吗！？喂露修拉，那玩意儿怎么成真货了！？」
　　绯水的抱怨排山倒海而来，艾露露冷静地制止了他。
　　「这是真的」
　　绯水他们听后一脸不可思议。
　　艾露露把「根」……不，把胡萝卜上面长着的紫色花朵拿给他们看。
　　「至少这朵花是真的。虽然我也只是在古图鉴上见过，这是第一次看见实物……不过既然露修拉都断定了，应该是真的无疑吧。当然，「根」的部分是假的，不过这并非恶作剧，而是园艺中「嫁接」的一种。把真曼德拉草的花，与假东西的根连接在一起，想把「根」也变成真东西吧」
　　「这种事怎么可能办到嘛…………」
　　绯水对园艺知识一窍不通，不过直觉告诉他是不可能的。如果靠这点小聪明就能量产传说中的毒草，那也太轻松了。
　　「正如你说的，这是不可能的。事实上也确实失败了。可问题是，的确有做这种事的人存在——也就是「魔女」。更重要的是，既然真正的花都在这里了，那她恐怕也拥有真正的「根」吧」
　　艾露露的话让绯水皱起眉头。
　　刚才那件事笑笑也就罢了。可重要的「根」，连露修拉都警惕的毒草却不知去向。
　　「我有许多想要考证的东西，可果然还是情报不足啊。而且我也不是魔术方面的专家，也没有资料。有什么地方有这类资料，又能让人静下心来专注调查呢…………」
　　艾露露无奈地叹息道，这时绯水轻轻地举起了手。
　　「什么事？」
　　「这附近我知道一个这样的地方」
　　「在哪里？」
　　全员的视线都集中到绯水身上。只见他指着自己说道。
　　「我家」
　　
　　
　　（译注：曼德拉草，Mandrake，又名风茄。实际存在的植物。根大，呈人形，被认为具有强大魔力。传说曼德拉草具有灵性，直接拔出时会发出剧烈的惨叫，导致听者发疯或丧命。据说可以用绳子、饥饿的狗和一块肉进行采集。另传说曼德拉草只生长在绞刑架下，由吊死的男人的精 液滋养。作品中著名的场景当属《哈利波特》小说、电影中，学生们戴上耳罩在草药学课堂上学习为曼德拉草更换花盆）