　　当露修拉和芽依到达学校，已经是放学时间。
　　玲奈收拾好东西，走出空荡荡的教室。
　　露修拉看准这个时机，从背后向她搭话。
　　「喂，女生」
　　「嗯？」
　　玲奈转过身的瞬间，就被真红的目光贯穿。
　　那是魔眼。
　　大凡吸血鬼都具有的，魅惑人类的魔性眼瞳。
　　贵为「真祖」的露修拉的眼瞳更是具有绝对的魔力，能够轻松从对方口中套出信息。
　　艾露露正是知道这一点，才让露修拉前来。
　　原则上她是不愿意在搜查中使用魔眼，可这次是为了绯水，情非得已。
　　「回答我……你是“魔女”吗？」
　　玲奈摇头表示否定。
　　「那么，那时你为何将曼德拉草的叶子混进料理中……？到底是为什么…………？」
　　她已经从芽依那里听说了艾露露的调查结果。
　　所以她这次打头阵前来查明真相。
　　「那只是…………一道小咒语」
　　「…………！？」
　　玲奈以空虚的目光呢喃道。
　　即使被魔眼控制，也并非会丧失所有感情。
　　她的神色中带着几分悲伤。
　　「那本图画书虽然被没收了，可我……还记得…………那是，魔法药的材料…………所以，只要用了那个，红城君就会更加……更加地…………」
　　更加——后文却迟迟没有说出口。
　　也许是她自己也尚未明白。
　　只是她的心房已经被那个夜晚占据了，被那位携剑而来，将自己从吸血鬼手中救出的骑士占满了。
　　是憧憬，还是恋慕——也许她正是为了检验自己的心意，才选择了带有香料的魔咒。
　　这是花样年华的少女都会怀有的——秘密的小咒语。
　　「已经行了……」
　　露修拉离开了玲奈。
　　玲奈跌坐在地上，露修拉先用怜悯的目光看了看她，然后继续赶路。
　　「……这就行了？也许还能问出什么…………」
　　「行了。如果要对我下手的话，应该选「白天」才对。那天我和这家伙一起一直待到日落。可她却什么都没做。这就能证明清白了」
　　「这样啊…………」
　　芽依微笑道，追随奔过走廊的露修拉而去。
　　下一个目的地是——教职员室。
　　班主任堀江树里正在房间角落里对着电脑。
　　她大概工作累了，摘掉眼镜，在揉着眼睛。
　　露修拉从背后拍了拍她的肩。
　　树里条件反射地转过身。
　　然后瞬间便被魔眼的光芒贯穿。
　　「回到我……你是魔女吗？」
　　「…………也许……是」
　　露修拉和芽依惊愕地面面相觑。
　　维持着真红的魔眼，露修拉继续问道。
　　「这是什么意思……说清楚！为何那个什么文集上有你的名字！？你是什么人！？超自然研究会是怎么回事！？」
　　「调查过…………七大不可思议……以及传说…………后来，接触到魔女的存在……可是，陷得太深…………我在中途……退出了…………可是，其他孩子…………」
　　「我说，怎么老师她说话断断续续的？你的力量还有效吗？」
　　「我的魔眼并非万能。如果本人忘记或者不知道的事情就问不出来了，沉睡在记忆深处的事情会很花时间。快继续说！」
　　「其他的孩子…………我也不清楚…………转校后……就没联系了…………也有的孩子去向不明…………魔女？成为魔女了吗…………？真正的魔女…………还是说，被魔女杀死了…………」
　　「魔女是谁……不是你吗！？」
　　露修拉毫不在意四周人们的目光，抓住树里衣领问道。
　　芽依也迫切渴求答案，并没有制止她。
　　而职员室里的另一个学生出手阻止道。
　　「喂，你们在对老师做什么啊！？」
　　是希璃华介入了进来。
　　她身为学生会的副会长，也常因公事往来于职员室。
　　副会长将怀中的一摞书籍放在桌上，瞪着露修拉问道。
　　结果自然也成为了魔眼的牺牲品。
　　「……你也许跟料理实习的事件也脱不了关系呢。回答我，你是魔女吗？」
　　「不是……那是什么…………」
　　希璃华顿时没有了平时的傲气，茫然地摇头回答道。
　　露修拉砸了咂舌，用下巴示意她走开。
　　「那就走一边去。没你的事了」
　　希璃华摇摇晃晃地离开了职员室。
　　确认她走了后，露修拉又开始盘问树里——可周围的人却越来越多。
　　「喂……稍微出去下吧？要用魔眼控制他们所有人又太难了，反正老师似乎也不是魔女…………」
　　「………………」
　　露修拉一脸不爽，可她也别无他法，只好扔下树里迅速撤离职员室。
　　然后全速穿过走廊，走出校庭。
　　芽依追上来后，一边喘气一边问道。
　　「怎么办呀？也没有其他嫌疑人了，要把学校里所有相关的人都用魔眼审问一遍也不现实吧？」
　　「我有办法」
　　只见露修拉拔出爱用的短剑，将刀刃抵住自己的手腕。
　　「喂，你想干嘛？」
　　露修拉没有回答，只是用短剑划过手腕，一丝赤红浮了出来。
　　血滴浸出伤口，滴在地面。
　　地上的血痕无视物理法则，汇聚成蔷薇的纹章。
　　这正是身为「真祖」的证明。
　　鲜血中飘出的甘甜香味，让芽依不禁捂住嘴。
　　好想喝。
　　如果不这样克制自己，也许已经尝进嘴里了。
　　要是继续闻着血的香味，恐怕会失去理智。
　　「身为「真祖」——我的血可是很甜的。甜到任谁都会渴求，都会想喝」
　　露修拉无畏地笑道。
　　正如验证了她所说的一般，它们开始聚集在校庭里。
　　几乎空无一人的学校里——却有不少比人类对血的香味更敏锐的存在，汇聚在四周。
　　有狗。
　　有猫。
　　还有虫。
　　数不清的动物们，成群结队地靠了过来。
　　他们因为对血的渴求才集结起来，跪倒在跟前。
　　异常的景象让芽依瞠目结舌，露修拉则露出微笑。
　　她以真红之眼瞳，向赶来的臣仆们宣告。
　　「你们给我听好了——」
　　
　　
　　
　　
　　做了个梦。
　　事实上每天都会做梦，是否记得又另当别论。可最近突然发觉，那些记得的梦，大多都不是美梦。
　　原因自然是——梦见了家人。
　　今天的梦中，是那次晚饭时的景象。
　　她让我给她倒着喜欢的红酒。一边享受着浓厚紫色液体所散发的香气，一边优雅地送入口中。
　　——你真是喜欢红酒啊。是因为自己是吸血鬼，而红酒像血吗？
　　——也许吧。不过也许更主要的原因，是会让我想起那个将红酒称作「吾之血」的男人。
　　这个家人偶尔会说些古怪的话。
　　不愧是涉世深远的人，熟知含蓄之道。
　　——你在说啥啊。
　　——陈年往事，两千多年前的往事了。是个好男人。我这个吸血鬼敌不过他，大概就是这个原因吧。
　　——我听得莫名其妙啊。什么啊，帅哥？
　　——那头长发和胡子很适合他啊。更可贵的是——他为人高尚。绯水，你觉得倘若定个价，这个男人值多少钱？
　　——人怎么能用价格衡量。
　　——银币三十枚，这就是他的定价。考虑到他带给后世的影响，实在太便宜。太低贱了。可问题并不在于金钱，而是这个男人的生存之道。恐怕我屈从于他，是因为对他那崇高的心灵表达敬意吧。
　　——…………。
　　——所以绯水，你也要成为一个好男人。即使被三十枚银币卖掉，也要能拯救身边深陷痛苦泥潭之人。
　　
　　
　　
　　
　　「…………你到底要说什么啊…………」
　　绯水在洁白的病房中醒来。
　　他扯掉连在身上的几根输液管，摇摇晃晃地站了起来。
　　「真是的，人都死了，还要在梦中对我说教…………我就这么靠不住吗？」
　　换上叠在桌子上的私服，绯水轻手轻脚地走向房门。
　　从右腕上缠着的绷带中，不断地渗出血来。
　　濒临界限了。
　　出血而死的临界。
　　血压、脉搏，都已达到极限。
　　正因为如此——才会在此刻觉醒。
　　觉醒成为即使诅咒缠身，也能活动的身体。
　　觉醒成为与吸血鬼匹敌的强韧肉体——反吸血鬼模式。
　　「我知道啦…………这种事……要是都靠女人的话…………肯定会……被你骂的吧」
　　拖着濒死的躯体，绯水离开病房。
　　走到室外后爬上出租车……驶向自家。
　　期间他用手机联系芽依。
　　虽然手已经不听使唤了，可总算是拨出了号码，幸好芽依也很快就接听了。
　　「绯君！？喂你不要紧吧！？」
　　「有话等会再说……露修拉呢？」
　　「啊，她正在……出大事了！动物们都聚集过来……啊，不过这样也能明白魔女的身份…………」
　　「是用了魔眼对吧？」
　　「咦…………？」
　　「她应该是用了魔眼来侦查吧。快把侦查结果和那边的状况详细地说给我听。别漏掉任何小细节」
　　「…………」
　　「拜托……」
　　「我知道啦」
　　听完必要的情报后，绯水挂掉了电话。
　　谜题拼图的碎片已经集齐了。接下来只需要拼出真相。
　　
　　
　　
　　
　　没过多久，艾露露便听闻绯水失踪了。
　　然后立刻根据目击者的情报判断出他是回自己家去了，于是自己也跳上警车朝绯水家飞奔而去。
　　「红城同学！？」
　　大门未锁，艾露露即刻闯入室内。
　　没人回应，于是她首先去地下室寻找。
　　果不其然，绯水就在这里。
　　他在十字圣剑面前，如忏悔一般。
　　绯水跪倒在插在地上的十字架前，额头抵着中央鲜红的宝石上。
　　「你在做什么……？」
　　无法直视十字架，艾露露只好背过脸问道。
　　「算是……推理吧。这里最能集中精神」
　　绯水转头回答，他的头上正浮现出形似荆棘的纹章。
　　艾露露对此有印象。
　　「难道你……？快住手，你这是蜡烛燃尽前的最后一丝光辉，就算觉醒，也只能将死期延缓片刻罢了！」
　　「这就够了……足够了。我需要把剩下能利用的血液，都集中在这里」
　　绯水轻轻敲着自己太阳穴说道。
　　脑部循环的血液量约占全身的百分之十五。
　　经由反吸血鬼模式的血流操纵，提高分配比例及循环速度。
　　剩下的血液的全部力量，都贡献给大脑。
　　「现在来思考的话，应该能得出个比较满意的答案。就由我来找出魔女」
　　「你在说什么蠢话…………已经没时间了，你想让她们的努力白费吗？」
　　「既然你这么想，那就快回医院去。我忘记拿东西了」
　　「哈？」
　　「帮我去拿过来。大概等下会用到」
　　这下艾露露明白了绯水的意图。
　　她轻轻点了点头，转身走向楼梯。
　　「……请不要胡来」
　　「已经在胡来啦」
　　艾露露离开后，绯水再次集中精神。
　　运转着全身神经。
　　确认着手中的一切信息。
　　探究着所有可能性。
　　不顾后果——只是尽可能地让血液集中向脑部。
　　血管内飞驰的血液。
　　心脏以极限状态跳动着，刻着飞速的节拍。
　　片刻之后——实际上只是不到一瞬的极短时间的思考后，一道闪电划过脑海。
　　
　　
　　「——原来是这么回事」
　　
　　
　　让血流恢复正常，回到躯干。
　　绯水撑起蹒跚的身体，将地上的赞拉之刃拔出，抗在肩上。
　　然后一步一步艰难地走出房子。
　　走出玄关，正要越过前院时——艾露露赶回来了。
　　她身后是押解囚犯用的护送车。
　　「这出租车真魁梧啊…………」
　　「要搬运那把剑的话，这种车才方便吧。不过可别让那剑离我太近」
　　绯水点点头，然后上车入坐。
　　
　　
　　
　　
　　我还在学校里。
　　也不知道这样到底是好是坏。
　　无论怎样，恐怕我很快就会被人找出来吧。
　　最开始是有只迷路狗走进教室，然后对着我狂吠。
　　那咆哮声听起来简直就像在召集同伴。
　　然后就像接力传令一样，四处都响起了猫犬的鸣叫。
　　窗外还能看见虫子漫天飞舞。
　　一开始还搞不清状况。
　　周围到底发生了什么事，完全不明白。
　　可当听到脚步声时——吸血鬼独特的几乎不发出响动的脚步声——让我明白了其中的理由。
　　且不论别人，我的听觉能够分辨。
　　被找到了。
　　通过使役这些小动物，她搜索到了我。
　　现在想想，魔女真是和动物有着千丝万缕的联系。
　　向那个巢道芽依和狩夜艾露露派去的使魔，以及警告红城绯水的猫。
　　动物的事情，直接问动物是最有效的。
　　用魔眼使役那些与“魔女”亲近的动物，那些见过魔女的动物，那么它们就会顺从地暴露“魔女”的身份。
　　我现在所处的位置，通过狗叫声也一目了然了吧。
　　虽然原本我也没打算东躲西藏。
　　这里曾经是他们的社团活动室，现在已经被我夺了过来。吸血鬼——露修拉·达暮·德拉库莉雅打开房门，闯了进来。
　　接着是她的同伴，巢道芽依。
　　「你就是——魔女？」
　　听到芽依的问题，我笑着答道。
　　「对啊，然后你们就是吸血鬼及其同伙」
　　「竟敢对我的仆人下手，我可要让你后悔个够！羽乃希璃华」
　　「是呢……让我们做个了结吧，吸血鬼」
　　没错，我笑对敌人。
　　
　　
　　
　　
　　「副会长是魔女！？」
　　绯水的话让艾露露大吃一惊。
　　「没错，虽然还没物证」
　　「我听过巢道同学的报告了。她曾经中了魔眼，而且说自己不是魔女，这是…………」
　　「魔眼对她是没用的。就如你做过的调查一样，她有所准备。可露修拉大概是没发觉吧」
　　「……原来如此。你意思是她装作中了魔眼的样子，说了谎？」
　　「正是。虽然魔眼很方便，可对方要是佯装中了魔眼，却也很难识破。不过班长和老师应该确实是中了魔眼才对」
　　「你为何能断言？」
　　「班长就如露修拉所说的。如果她是犯人，那她做的那些事全都白费了，并且太不自然，虽然曼德拉草的事情我还有疑点」
　　「这件事巢道同学也只字不提……她是为什么加到料理中呢」
　　看来就算在这种非常时刻，芽依也不忘体贴玲奈。
　　她自然懂得处于恋情中的少女心。
　　「什么啊。瞒着我悄悄做什么呢？」
　　「……没什么，请继续说。那老师又如何？」
　　「她们听从了你那恰当的建议，攻其不备。并且是趁她摘下眼镜的时候。虽然也有人能靠强韧的精神力避开魔眼吧。不过那样做需要一个大前提，就是有所防备。“我会遇到魔眼了，好的，集中精神准备应对”——需要这类心理准备。露修拉当时是出其不意，从背后突然袭击，无论她精神力多强，都会中招吧」
　　「原来如此——那眼镜呢？先不论太阳镜，普通眼镜和隐形眼镜应该不会对魔眼的力量有所阻碍——难道你意思是敌人的眼镜经过特殊处理？」
　　艾露露敲着自己的眼镜问道。
　　「估计是吧。护符无效，结界又不实用，要避开魔眼，在视线中间的眼镜上做特殊处理应该是最佳策略，这样的话就算不小心遇上魔眼也能时刻防御住。可老师那时摘掉了眼镜。虽然也可能只是装饰用的镜架，实际上戴有隐形眼镜——不过应该是我多虑了吧」
　　「同感。虽说用排除法能知道只剩副会长了。这么说她是戴有隐形眼镜，可这也只是推测。其他线索呢？而且她到底是怎样对露修拉下毒的？」
　　「副会长经常出入家庭科准备室。她事先在我们会吃下的东西里做了手脚」
　　「这一点已经调查过了。结果全都是无毒的吧？」
　　两人已经确认过此事——可绯水却否定道。
　　「漏掉了一处。“准备料理用的水”是什么啊？」
　　艾露露这才猛然回想起那时的对话。
　　没错，她那时确实这样说过。
　　「料理实习需要从水壶里取水来用。可一般来说，这顶多也就是往矿泉水里加冰块一样的小工序，用得着特地准备吗？实习开始前做不就行了。从那时的前后文来看，正因为副会长有药草的知识，对水的调配可是熟习得很。所以家庭科的老师才拜托副会长，让她事先准备，放进冰箱里」
　　「你说的水怎么了……里面混有从药草里提取的成分吗？那时你们组的料理用水里混有魔女的药？」
　　「如果是这样，立刻就能从味道上察觉到——就如你所调查的一样。你在那些比较贴心的西点屋或者西餐厅应该有见过吧，水壶里飘着柠檬或者药草香料一类的」
　　「啊，见过几次…………」
　　「那就是所谓的药草水吧。跟料理用的香料一样，事先加进水里，增添一点淡淡的独特风味。算不上果汁，基本还是跟水差不多，一般人喝的话，只会觉得这水味道真不错啊。而副会长为了让人喝下时不会起疑，应该花了不少功夫，我也没发觉。可是，水里的草药成分，却对吸血鬼的身体产生了不良反应……应该是这么回事吧」
　　「原来如此…………」
　　艾露露领会到事情的来龙去脉，感慨地点点头。
　　「另外，副会长看见我被那只猫抓伤的手腕，对我忠告道“小心细菌侵入”。明明我用绷带遮住了伤口。一般应该会认为是扭伤淤青才对吧？因为她早就知道……知道我是怎么受伤的」
　　「虽然不想承认，的确是漂亮的推理。我们没有物证，可既然都知道这么多信息了，接下来只需要调查她身边的环境就行了。或者直接问她本人。可是，你为什么这么着急呢？这事交给我们不就行了？」
　　谈话之时，绯水的脸色也越来越憔悴。
　　有什么东西比自己的性命更令他挂心。
　　「要是不赶快的话……会出事的啊。露修拉一定会乱来的」
　　
　　
　　
　　
　　「你就是魔女吗……那绯水要怎样才能治好？」
　　「你觉得我会告诉你吗？吸血鬼之流，快从学校里滚出去。你也一样」
　　「我明白了……那就不客气了」
　　两人一触即发。
　　希璃华依旧是那副红色长袍的打扮。
　　她对自己被追踪一事有所察觉，已经做好了准备。
　　这里并不是逃亡的穷途末路，而是击毙吸血鬼的狩猎场。
　　「怎么，这个气味是…………」
　　芽依察觉到教室中弥漫的有毒香味。
　　曾经限制露修拉自由行动的气味，正从教室四个角落放置的芳香蜡烛中散发出来。
　　「没错……这是吸血鬼害怕的香味。你打算怎么办？」
　　希璃华无畏地笑着。
　　可露修拉毫不在乎，动了起来。
　　她的行动能力一点也没退化，希璃华这才恍然大悟。
　　这家伙——她摒住了呼吸。
　　短剑之一闪，迎面劈来。
　　转眼长袍就被划出一刀长口子。
　　希璃华暴露在外的肢体上，裹着黑色的服装。
　　那正如魔女邪恶的代表色，需要隐藏的部位全都裹着绷带一般的黑色皮革，上面还刻有咒文，而其余暴露在外的皮肤则是正常的肤色，让旁人尽收眼底。
　　而且皮肤上闪烁着某种滑滑的蛊惑般的油性光辉。
　　上面涂了什么东西。
　　露修拉全然没放在眼里，毫不停顿地冲向希璃华。
　　希璃华却像和她嬉闹似地毫无拘束地在教室中奔驰。
　　那速度快得——就连芽依也追不上。
　　「你知不知道魔女的软膏呢？那是为了飞翔而涂在身上的秘药。虽然实际上并没有这种神效。可要甩掉你还是绰绰——！？」
　　希璃华简直不敢相信自己的眼睛。
　　露修拉已经近在面前。
　　眼中放射出真红光芒。
　　魔眼。
　　虽然希璃华佩戴的隐形眼镜阻挡住了魔眼的效力。
　　可似乎由于魔眼的力量太过强大，镜片上出现了龟裂，希璃华只觉得整个视线都变得破碎不堪。
　　[[IMG,1655d2397a75b877519bb25a89f2db7e,655,923,57172]]
　　既然没有谈判的余地，魔眼也派不上用场——那就只能吸血了。
　　「不行啊！」
　　露修拉对芽依的制止充耳不闻。
　　她正如脱缰之马。
　　「不要…………」
　　恐怖蔓上希璃华的脸。
　　她身上已经看不出魔女的气息，只是一个平凡的少女。
　　尽管泪水已经浮出希璃华的眼眶，可露修拉毫不留情地露出长牙，伸向她的脖颈。
　　「………………！！」
　　这时不速之客从门口闯入。
　　露修拉条件反射地闭上眼睛，放开了希璃华。
　　十字架。
　　有人将巨大的十字架扔了过来。
　　而且偏偏放跑了重要的猎物。
　　希璃华的感触从手中消失了。
　　「别碍事！要是不赶快，绯水就…………！！」
　　为了排除敌人，露修拉挥剑刺向碍事者。
　　接着是刀刃入肉的感触，以及轻微的呻吟。
　　「笨～蛋」
　　就算听到这个声音，露修拉依然是迷失自我的状态，没有清醒过来。
　　她满脑子都是绯水。
　　这种念头跟吸血鬼的本能合而为一，化作只知道歼灭眼前敌人的狰狞猛兽。
　　下一个瞬间，她的唇被堵上了。
　　当露修拉明白那是唇与唇的交合时，一股令人怀念的味道在口中扩散开来。
　　血的味道。
　　那是自己已经习惯的，苏醒之后第一次品尝到的血。
　　浓浓的血之牵绊，让露修拉恢复了理智。
　　「啊…………！」
　　暗暗感到一丝害怕，露修拉睁开了眼。
　　与自己嘴唇重合的，是绯水。
　　站在希璃华前面保护她的，也是绯水。
　　而露修拉的短剑，没入了他的胸口。
　　「你……为何？」
　　绯水没有回答，不，是他无法回答，就这样跪倒在地上。
　　「为什么？」
　　露修拉噙着泪抱着绯水的头，轻轻地抚摸着。
　　「这个……果然有效啊。输血用的我自己的血液……让狩夜给我拿过来，真是拿对了」
　　「…………！？」
　　「她说要有备无患，因为我的血型很稀有，平时每次都采集一点，在意外受伤的时候以备不时之需。嘛……也算是为了你储存食物吧」
　　「你…………！」
　　露修拉满脸都是泪水。
　　绯水费力地继续挤出几句话。
　　「没事…………因为你看，胸口的口袋里装了这个」
　　绯水举起那个装有米拉露卡遗骸之灰的小瓶。露修拉的短剑穿透了瓶子，灰烬飘散在空气中。
　　「这是，你重要的…………」
　　「没事啦。我本来是想把它当作护身符的……不过，我已经有了」
　　绯水拿出一枚金币。
　　那意义非凡的纪念品。
　　是开始与露修拉住在一起的那天从她手中收到的，一枚金币。
　　「怎么会，这种事…………！」
　　「……话说，有件重要的事你可忘记了啊…………干嘛想吸除了我以外的人的血啊……？我可是会真的讨厌你的哦」
　　「可是，可是，你都…………！」
　　「啊，嘛，勉强还死不了。你该有话要说才对吧」
　　绯水直直盯着露修拉。
　　他以最后的生命之火，向她问道。
　　露修拉不住地点头，流着泪。
　　「…………不起」
　　「我可…听不见哦…………」
　　「对不起…………」
　　泪水决堤般地涌出，露修拉不住地重复着这句话，将脸埋进绯水的胸口。
　　绯水挤出断断续续的声音，对茫然地看着他们两人的希璃华说道。
　　「就是这样了……嘛，你就原谅她吧……也都道歉……了…………」
　　「你……你到底是…………」
　　「我只是个人类啦。可不是吸血鬼。是你自己搞错了。嘛……亲眼看见吸血鬼咬住脖子，被误会……也难怪吧。估计你这个魔女软膏的生产户……也不会因为我不怕阳光而排除嫌疑」
　　没错。
　　全都是误解。
　　在明眼人看来，自然会察觉到露修拉的身份。
　　更不用说绯水一天到晚都跟她形影不离，并且还在希璃华面前被她吸了血。难怪会被认定为经历过诅咒之血洗礼的魔物。
　　「从学姐的性格来看，如果得知了学校里有吸血鬼……肯定会出手消灭吧。更何况身为魔女，也拥有这种力量。可还是很奇怪。为什么杀死猫？为什么烧掉文集？而曼德拉草……为什么要种在花坛里？」
　　「这个——」
　　「和露修拉……没关系。估计是对某些半吊子的魔术使用者的警告。学姐很久以前，就在为了这所学校费心费力。我一直没察觉到真相。我没想到学姐会是邪恶的魔女。所以直到现在才能作出断定…………」
　　绯水明白了。
　　从希璃华的思考模式，以及收集到的证据的碎片中，知道她并非吸血鬼猎人，而是另一种存在。
　　「事情的开端——恐怕是超自然研究会的文集。虽然那还算不上魔道书，不过也确实记载了些许魔术。结果那本书被某个人看到了。那个傻瓜想要把书上写的付诸实践。这就导致了最开始的两只猫的尸体。发现尸体的不仅有狩夜，还有学姐你。你想要阻止那人。想要给他警告。所以自己也施展了那个魔术让人看见。因为是正牌的魔女，自然成功了。然后认为靠近的家伙都会被猫吓住，以后不会再涉足魔术。嘛，结果是我踩到你的陷阱了…………」
　　「……对啊。做了那么过分的事，我可不能坐视不管…………！所以……」
　　「……巧的是，你偶然发现一只被汽车碾死的猫，于是就施展了魔术。我听露修拉描述的事情经过，觉得很奇怪。会做那种残忍行为的家伙，不可能会献花的。其实是学姐为小猫献花的，没错吧…………？」
　　「…………」
　　「文集上也做了手脚，如果下次还有人来看的话就把他吓跑……在上面施了点魔术。不好意思，这边也是我中奖了…………」
　　「你…………！」
　　「至于曼德拉草……多半是场事故。堀江老师好像说过……有一个标本不见了。那个就是……曼德拉草？是魔女的遗产吧，那群超自然研究会的家伙留下来的…………是学姐为了不让别人看见，才偷了出来，回收处理了吧？」
　　「…………对。不过我直接把“花”丢掉了。真是失策…………」
　　「……然后又有某个傻瓜捡到了，把它种到花坛里，想做个实验。虽然最后被我拔出来了。那种哄小孩的把戏，真正的魔女不可能做的。后来班长偶然看到，不知为啥把叶子当作药草放进料理…………」
　　绯水的声音越来越小。
　　已经真的到极限了。生命的烛火已经摇摇欲陨。
　　「你……你到底是什么人……？明明只是个普通人类，为什么…………！」
　　「谁知道呢。我明白你想从吸血鬼手中保护学校……不过露修拉的话，大概不要紧。另外…………这个房间能让我们用吗？我这可是搭上了命跟你换啊」
　　在场的每个人都许久不语。
　　而生气也从绯水的脸上迅速流失。
　　「虽然我也想好好抱怨一顿……可现在……没力气了…………真的不行啦…………要是死前总说些憎恨的话……也太那啥…………那就拜托啦。不用……在意我」
　　绯水说完便倒下了。
　　留下不起眼的遗言，最后一刻牵挂的还是别人。
　　露修拉大脑一片空白，只是茫然地注视着自己的仆人。
　　而芽依则行动了。
　　「快点……快拿出解药！你有的吧！」
　　她冲向希璃华，而希璃华也是迷失自我的茫然状态。
　　「赶快拿出来啊……快点！」
　　艾露露用枪口抵住希璃华的鬓角。她明知这是这把枪是不能对人的。
　　可这是她为了绯水，唯一能做的事了。
　　「啊，我、我知道了！」
　　希璃华好不容易回过神来，交出一个装有透明液体的小瓶子。
　　露修拉一把抢了过来，立刻打开盖子，毫不迟疑地把液体倒入自己口中，然后嘴对嘴地让绯水喝下。
　　快醒来。
　　久久不停的深吻之中，诉说着她源自灵魂的祈祷。