　　「……说起来，我可不记得有许可过这种社团吧？」
　　一如往常，四人正在「社团活动室」里各随己愿地懒散地打发时光，突然来访的女生如此宣告道。
　　她蔑视着惊讶的四人，接着的话更加无慈悲。
　　「所以说，请快点把这里让出来。你们这可是非法占有教室哦？」
　　「为什么！？为何我的社团没有得到许可？只不过是尚未确定名称和活动内容而已啊！？」
　　「我说，既然这样，别说社团了，你们连同好会都算不上吧」
　　其他三人未敢吐槽，少女便代替他们直截了当地回答道。
　　此人身上散发着有别于露修拉的威严，缓缓波浪的头发盘在后方，制服的穿法既追赶着潮流，又严守校规。她是这个学校里无人不知的存在。
　　学生会副会长，羽乃希璃华。
　　刚上一年级，就成为了学生会的一员，而目前二年级的她，经过选举已经坐上了副会长的位子。
　　从前文简短的几句对话中便能明白，她性格强硬，决不向别人献媚，是个恪尽职守的人。因此没有得到女学生们的投票支持，这一点可以说是她没能夺得学生会长之位的败因。而与此相对，由于她才色兼备，毫不矫揉造作，男学生的支持率据说是历史最高。
　　在现役的学生会成员中，因为她是唯一有在学生会执政经验的人，再加上适合职场的性格，有传言说实质上她才是第一把交椅。
　　而面对她这毫不留情的宣告，露修拉首先给予迎击。
　　「这是怎么回事！？为何不认可我们！？」
　　「怎么回事？因为记录里没有啊。再说，连名称和活动内容都没确定，你们要怎么申请呢？这是认可与否之前的问题吧？而且你们这种从零开始的社团难度也太高了。就算得到认可，多半也会以没社团教室没社团经费的同好会收场」
　　说得完全正确。
　　就算没有那份高年级学生与副会长的威严，她的言论也无懈可击。
　　「姆姆姆……竟敢对我用这种口气…………」
　　「那个，人家说的一点都没错啦。话说申请这回事你有弄吗？按常识想想，要是不先确定名称和活动内容的话，社团也没办法成立吧？」
　　绯水的问题让露修拉一脸不悦。
　　「我可是已经告诉过校长了啊！？我跑到校长室，宣言道「我要创立社团！！」，然后他就以空虚的眼神回答道「一切如您所愿…………」，许可了啊！！」
　　「你那明显是用了魔眼逼着人家答应的好吗！！这比走后门还要过分吧！！」
　　「吵死了，既然最上头的家伙都同意了，那就没问题了吧！？」
　　「我说啊，就算按你说的……可是魔眼的效力最多只能维持一天吧！？你混进高中来，要是每天都跑到校长室去用魔眼也太那啥了，所以才拜托狩夜办理了正规手续啊…………」
　　「唔……那，社团的事也像那样…………」
　　「要依照校规创立正式的社团，让我们插手处理也太引人注目了。虽说放学后你的活动范围变大对我们来说也挺麻烦，不过这件事我们不能帮忙」
　　艾露露无情地断言道。
　　虽然一般情况下她不会在这群人中发言，不过一开口就毫不留情。
　　她原本只是为了监视露修拉和绯水，才待在这所学校里的。
　　[[IMG,2cccf8834205e72ffdbf687fd144169a,655,923,66106]]
　　隶属于警视厅非公开部门，身为搜魔科的特别顾问，对吸血鬼作战的专家——这就是狩夜艾露露。
　　听到艾露露一口回绝，绯水无视身边撅着嘴的露修拉，只好着手同希璃华进行交涉。
　　「那个，社团的事先放在一边好了……你是为啥到这里来的？」
　　「虽然我校曾受到少子化的影响，学生数量一度呈减少趋势，不过由于车站片区的再开发，最近几年学生多了起来。这件事本身并没有问题，可与此同时，从几年前就出现的社团整体的不透明运营问题却浮现了出来。我今天来这里，也可以说是为了考查吧」
　　「……你意思是？」
　　「运动类社团没什么问题，不过文化类的社团与同好会的数量以及其部员数量我们无法准确地把握啊。有的实质上已经处于休部状态，可依然在分配经费给他们；也有多个同好会进行同一种活动内容的混乱状态。更有胜者，连活动内容和社团存在与否都是个未知数。如果是不怀好意的家伙，他们打着其他社团的幌子，非法从中抽取学校的社团经费啊」
　　「……原来如此。这的确是个问题」
　　「曾经担任社团顾问的老师们，也有因为退休或离职等原因已经离开了学校，老实说，校方没办法把握住各个社团的实际情况。所以说我们学生会这才来进行协力调查。不知道你明白没有？」
　　「…………明白了」
　　这完全没有交涉的余地嘛。
　　要是不小心应对，弄不好可是会处在同整个学校为敌的立场啊。
　　「就算目前是闲置的教室，考虑到将来学生增加的情况，我们必须把它们都管理起来，需要的时候严格进行分配。或者呢，在社团调查完成后，交给校方正式认可的社团使用……不管怎样，像你们这种连社团都称不上的毫无建设性的活动，我们是不可能交给你们使用的哦」
　　「……区区人类，竟然胆敢对贵为吸血鬼的我说出这种话…………那么，就以吾之魔眼让你臣服…………！」
　　面对希璃华的高压攻击，之前一直沉默不语的露修拉突然嘟哝着可怕的话。
　　绯水察觉不妙，连忙拉住她的手安抚道。
　　「笨蛋，快住手……就算现在把她赶跑了，也会卷土重来的吧？」
　　「正如红城同学所说。就算你以魔眼控制了她一个人，学生会和教职员如果全体出动，目标就太多了。再说魔眼的效力时间也不长。这样只会恶性循环哦？弄不好连你自己的身份也会暴露」
　　艾露露也以理性之言制止露修拉的暴走。
　　露修拉无法反驳，只好紧握拳头站在原地。
　　「……正如我之前说的，没其他事的话就请你们赶快…………」
　　「啊，等一下嘛学姐」
　　希璃华正想结束谈话，芽依插了进来。
　　「事情我们明白了啦，不过就这样把我们赶出去不是有点过分吗？虽然没被学校认可的非官方社团或同好会是不对，其实说白了，我们只是表面上在陪着这个脑袋有点残念的部长在这里假装社团活动，实际上只是在闲聊而已啦」
　　「喂……虽然不太明白你说的是什么意思，一定是在说我的坏话吧……？」
　　身后露修拉一副咬牙切齿的可怕模样，不过芽依没理她，继续说道。
　　「……反过来说，我们做的事其实并不会给任何人添麻烦。校规里也没写不许学生放学后在空教室里闲扯吧？」
　　毫无建设性。
　　无聊之极。
　　没有任何价值。
　　说白了，只是在虚度光阴。
　　正因为如此，才不会受任何规制束缚。
　　芽依以可悲的现实反击道，她这是避虚就实之举。
　　至少，他们想要在这间教室被正式时候之前——留在这里。
　　希璃华大概也是看穿了芽依的意图，缓了缓语气，答道。
　　「……也是。的确校规里没那种条款。虽然校规也有劝告：无事的学生应尽早离校。不过这种东西也不必强制。比起遵守没意义的校规，倒不如改善它使其更有价值呢」
　　「对吧对吧？那，我们就可以…………」
　　「……今天我来这里，并非仅仅是为了检查社团以及教室的使用情况。最近一周里，学生会的投诉箱收到很多匿名信件反映放学后这间空教室的情况」
　　「匿名信件……都说什么了？」
　　绯水带头问道，他们四人都疑惑地歪着头。
　　希璃华先是将他们打量了一番，接着说道。
　　「我想想……首先是第一封——巨乳的美少女把纤细的男学生推倒在地，用舌头舔着他的脖子……上面写着这样的目击证词。另外也有人说，那就像是扑咬过去一样舔着脖子，或者重口得像是外国片里的床戏一样」
　　「你说什么……！？在学习之地，这是何等品行不端的行为！！」
　　「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，体育课是在不用担心阳光的体育馆里上篮球课那天，你也因此精神百倍，说着什么「我累了想吸血！快让我吸！！」，放学后就过来大吸特吸，对吧？」
　　露修拉一脸愤慨，绯水远目着吐槽道。
　　虽然这间教室也算人迹罕至，不过因为绯水奋起抵抗，于是有人闻声而来也说不定。
　　「另外还有，扎着单马尾的远比高中生性感的美少女，将纤细的男学生的手引导至胸口、大腿甚至是裙内，那魅惑的肢体就好似跳着钢管舞一样将对方的身体缠住」
　　「哇啊……居然在学校里做这种事呢。这孩子比痴女还要不得了呢！」
　　「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，说着什么「每个月总有那么一次欲火难耐的日子呢」，然后就扑上来了吧？那架势简直把我压得喘不过气来，你那天是想夺走我的贞操对吧？」
　　芽依一副受不了的样子，绯水扭曲着脸吐槽道。
　　好在露修拉赶了过来，自己的贞操算是保住了。之后那两人之间便点燃了战火，场面好似最强魔物王座争夺决战一样，然后有人闻声而来也说不定。
　　「另外还有，纤细的男学生被比他还娇小的女学生一顿猛打。虽然男生一个劲求饶道歉，可女学生依然穷追猛打，最后还把他踩在地上」
　　「真可怕呢。嘛，话说那个遭受一顿猛打的好歹也算男生，不知道有多么废柴呢」
　　「嗯抱歉，人家百分之百是在说你啦。是那次吧，我为了阻止露修拉和巢道的争吵，被她们撞飞，结果因为不可抗力而摸到了你的胸部，这完全是个事故，可你就把我揍了一顿，对吧？」
　　绯水脸色苍白地吐槽道。
　　因为印象中自己发出了苦闷的惨叫，结果有人闻声而来也说不定。
　　「还有「现充红城去死」「红城是笨蛋」「我才没有羡慕啊！！」这一类的信件也不少。另外甚至还有「话说你们不觉得……红城他有点可爱吗？」「老实说，我要是跟那小子独处的话……大概有点危险」「说白了……其实是男是女有关系吗？」「喂……跟我……可以的吧？」之类的呼声」
　　「可怕！！喂，最后那是怎么回事！？他们是怎么看我的啊！？虽然我也不想被当作公敌，可是，他们这种眼神更可怕啊！那个，到底是哪些人投诉的啊！？」
　　「为了保护个人隐私，此类信息一概无可奉告」
　　「喂喂喂！这可关系到我的贞操啊！而且对你们学生会来说也不是好事吧！？」
　　「先不论不纯异性交流，不纯同性交流校规里可没有写。关于「B」和「L」一类的行为，学生会一概不予过问」
　　希璃华一击便把绯水的希望打了个粉碎。
　　他瘫坐在地上，抱着脑袋。
　　希璃华看也不看他一眼，继续无情地对站在原地的三人说道。
　　「总而言之，禁止你们使用这间教室。想进行社团活动的话，严格遵照校规，集合最低五位成员，确定社团的名称和活动内容，再确定顾问老师，最后按照格式向学生会提出书面申请。我们会经过审议，先确定活动内容没有与其他社团重复，并且是积极向上的主题，才会进行正式的评审。我要说的就是这么多，还有什么问题吗？」
　　「…………没有」
　　绯水代表全员，没精打采地回答道。
　　其实芽依和艾露露看起来也并没有受到什么打击。
　　只有露修拉板着脸扭头转向一旁。
　　「那就解散吧。没事的话请尽快离校」
　　以威严的语调地交代完毕后，学生会副会长羽乃希璃华离开了。
　　于是就这样，还没正式开始的社团，在起跑前就面临废除危机。
　　
　　
　　
　　
　　翌日，绯水他们四人为了商量化解危机的对策，再次集中到那个空教室里。
　　「…………话说才过了一天，我们又跑到这间教室里来，不太好吧。那个副会长可是出了名的办事严格啊。再加上又是品学兼优，基本上算是教师的代理人吧？我们这样背着她干，可是会吃苦头的啊？」
　　「我有同感。再说你为啥就这么执着于社团呀？」
　　绯水和芽依原本对社团一事就没啥兴趣，他们两人以零干劲的表情向露修拉询问。
　　「这都要怪你们太敷衍了事了！辅佐我的学校生活也好，认真调查关于我记忆的线索也罢，为何你们就不能给我热心点！？」
　　「就算不弄社团，你的吃穿住房以及各种日常琐事都是我在照料，找回记忆的事我们也有认真在做啊。对吧？」
　　与吸血鬼美少女正过着美好同居生活的绯水，向身旁的艾露露征求同意。
　　对方一如既往地热衷于笔记本电脑，听到绯水的问题后轻轻点了点头。
　　「我们搜魔科正倾尽全力着手调查中。不过我们本来就人手不足，所以成果微乎其微。多少还是打听到这附近有吸血鬼踪迹的蛛丝马迹」
　　「什么，这附近有我的同族吗！？」
　　听到艾露露的发言，不仅露修拉，就连绯水和芽依都感兴趣地侧耳倾听。
　　「有——也许应该说「有过」比较准确。有多起目击证言显示，十年以来，这一代有过一位皮肤极其白皙的女性，她在盛夏依然戴着黑色手套避免皮肤暴露在阳光中。虽然目击者大多是在夜晚看见她，不过综合所有的证词——她的容貌美得让所有人在看到的瞬间几乎停止心跳。虽然她多数情况是戴有太阳眼镜，可即便如此那副美貌依然令人印象深刻。而据说也有人在夜晚见过她摘掉墨镜的「素颜」，他们如此断言——如此美貌只应天上有」
　　「姆姆姆……从她的美貌来看，确实是我的同族——不，应该说多半跟我是血亲。就没有其他特征了吗！？」
　　「鲜红如血的嘴唇，时而染上真红色彩的眼眸，以及白皙透亮的肌肤——总之就是吸血鬼风格的外貌吧。据说她时刻带着一把太阳伞，再考虑到不正常的服装打扮，是你同族的可能性相当高。另外根据目击者所言，年龄在二十岁前后。而且这十年以来, 关于年龄方面所有目击证词，无一例外都是如此」
　　「经过十年，外貌都没有改变……也就说明，她是不老不死的吸血鬼？这附近还真的有呢…………」
　　芽依也颔首感叹道。
　　虽然露修拉自称，某一天突然在山里的灵柩中苏醒过来一事令人难以置信，至少附近有她同族这一点是能够肯定的。
　　「然后呢，关于那个女人就没别的特征了吗？仔细调查的话，说不定跟我的记忆也会有所关联！」
　　「说到底这都只是目击证词，当然也有些是经过交流总结出的，没有关于你出身的信息。不过有几条证言十分令人在意」
　　「是什么！？」
　　露修拉探出身子问道，艾露露淡淡地回答。
　　「多数情况她并非独自一人……据说还有同伴。根据年代最早的目击证言，她曾牵着一个未满五岁的儿童」
　　「……难不成那个小孩也是我的同族！？」
　　「不，从后来的证词来看，那个小孩确实有成长的迹象。从容貌身材判断，应该就是那位女性身边的同一个人物」
　　「待在吾族身边的人类……！？这家伙也令人在意啊……到底是何许人也！？」
　　「……抱歉，那个小孩，多半就是我」
　　绯水举起手，一脸难受地说道。
　　面对突如其来的真相，在场的目光都集中到他身上。
　　「是你……？那么，那个疑似吸血鬼的家伙是…………」
　　「……那多半是我的亲人。她也自知不会衰老的体质容易被人发现，平日尽量避人耳目……不过现在看来似乎是白费力了啊」
　　绯水苦笑着，话中带有几分无奈。
　　而其中隐含的些许悲伤之色，其余三人也有所察觉。
　　绯水是这里唯一一个纯粹的人类——可是，他却有唯一一点不同于凡人的特异之处。
　　他是被吸血鬼抚养长大。
　　幼年时，自己险些被父母所杀害，而那个吸血鬼则杀掉他父母将他从不公平的命运中解救而出，并担负起了抚养的责任。
　　救命恩人，弑亲仇人，抚养自己的亲人——吸血鬼。
　　最后，为救绯水而灭亡。
　　「我猜也是这么回事。毕竟目击证言大多出自你家附近。多半那都是你陪着吸血鬼晚上出来散步吧？」
　　「……夜里，人不总会想去趟便利店，或者到路边去吃碗拉面什么的？这类习惯似乎吸血鬼也有呢」
　　绯水移开目光，嘟哝着。
　　那种沉浸在回忆之中的口吻，的确充满了对亲近之人特有的感情。
　　「……哼，我还以为找到什么线索，原来是这种无聊的蠢事」
　　露修拉表现出露骨的怒意。
　　芽依连忙以率直的疑问出来圆场。
　　「……可是，养育绯君的吸血鬼，不一定就和你毫无关联吧？你们都出现在同一个地方，虽然时间上错过，但都住在同一个房子里。这不明摆着多半有血缘关系吗？」
　　「没有没有没有。长得一点儿也不像。要说像似的地方，也就只有巨乳和那高高在上的态度吧。而且她本人也说了自己没有血亲」
　　绯水一口否定道。
　　芽依场没圆成，只好耸了耸肩。露修拉则依然板着脸靠向绯水。
　　「一个绝世美女，你却说跟我一点儿也不像，这话什么意思？你不会是想说，我是连那个绝世美女都遥不可及的超绝美人吗？」
　　「我觉得美丑的基准是因人而异的吧，不过要说魅力和常识的话……我的亲人比你强吧？」
　　绯水再次直截了当地断言。可他立刻察觉自己失言，切换为防御姿态。
　　防御准备好了……可攻击却迟迟未到。
　　露修拉就这样转过脸，走回原来的位置，看也不看他一眼。
　　「……怎么回事？」
　　绯水向旁边的芽依问道。
　　「我不知道～」
　　听她那口气明显是故作不知情。
　　可绯水依然摸不清状况，他搔着头，一脸不好意思地说明今后的方针。
　　「总之，有关你记忆和过去的事情，还是同往常一样继续调查……不过没必要采取社团的形势吧？又不是说校内有线索」
　　绯水正当的分析让露修拉眼神游移不定。
　　她的声音比之前弱了几分，向绯水问道。
　　「你是……因为那个吗？有其他想要做的事……有其他社团吗？」
　　「不，没有……我之前说过希望加入归宅部吧？」
　　「……可是，那个…………也可能改变主意，然后加入其他社团吧？」
　　之前还是妄自尊大的口气，现在却是抬眼看着绯水——生怕惹得他生气似的。
　　可绯水却没注意到露修拉的这些变化，只是淡淡地回答道。
　　「这个嘛…………如果碰上了志同道合的朋友，人家邀请我的话…………会考虑一下的。啊，不过运动类的社团我是不行。文化系的话会直接变成挂名部员。感觉那样更会被那位副会长拉去处理了。老实说我倒想去打工呢。或者考个摩托车驾照再买辆摩托车啥的」
　　「……那、那个啦，你会不会和那边的假货，或者其他女人，卿卿我我之类的……」
　　「哈？这个嘛…………也不是说一点也不想找女朋友啦。也不是说一定要亲亲爱爱，那个……放学后一起回家呀，这种程度的恋人的感觉还是…………」
　　绯水正在脑补各种充实的校园生活时，一旁的芽依和艾露露都一边叹气一边摇头。
　　「果然是这样吗！！你就是这样，才不把我当回事对吧！？」
　　「哈！？我并不是说这…………」
　　「总、总而言之，你可是我的仆人，放学后也好好跟在我后面！听到没！好好跟我一起做社团的事！！」
　　露修拉逼近过来。
　　虽然她气势逼人，可绯水还是对这个蛮横的主人展开反击。
　　「那你是要我怎么样啊！？再说为啥说得非要我跟你两人独处似的！？是要我放学之前一直都跟在你后边服侍你吗！？」
　　被他这么一说，露修拉立刻满脸通红。
　　「这、这个…………」
　　之前那份气势不知哪里去了，露修拉这会儿低头玩弄着手指。
　　「其实你就企图对我做什么吧！？放学后想对我做啥啊！？」
　　被绯水逼问道，露修拉不禁开始后退。
　　「也、也不是想对你做什么啊，我是说…………」
　　「是说？」
　　「只、只是…………」
　　「只是？」
　　绯水上前一步。
　　目前两人的距离就如每天早晨一样——也是就说，随时都可能会被吸血的超近距离。
　　虽然近得能感觉到彼此的呼吸，可绯水为了看清露修拉的表情，并没有退开。
　　「…………吵、吵死了！！不许到处违抗我！你可是我的仆人，反正待在我身边就是了！！」
　　「哈！什么跟什么啊！？」
　　正当绯水不解地歪着头问道，露修拉又变回了之前的模样。
　　她脸色发红，战战兢兢地看向绯水——又看向绯水旁边的两名少女。
　　她们两人则闭口不言，只是以某种远目的表情盯着露修拉。
　　因为都是女生，她们才明白露修拉的感情。
　　彼此间带有些许共鸣和关心。
　　用通俗易懂的话来说，那就是——
　　
　　
　　这孩子说出口了呢。
　　
　　
　　两人的眼神不约而同这么说着。
　　「住、住手，不许用那种眼神看着我！」
　　「……没关系啦，我可什么都没听到哦」
　　「屋里有点闷热呢，把窗户打开一下好了」
　　她俩努力装作毫不知情。
　　不过那稍稍忍着笑意的模样就连绯水也看得出。
　　「呜、呜呜呜～～！！」
　　露修拉发出不成声的呻吟，然后夺门而出。
　　「啊，你要到哪里去啊！？」
　　「吵、吵死了，你别追过来啊！？绝对不许追过来啊！？」
　　然后她全速穿过走廊，飞驰而去。
　　片刻之内，露修拉疾奔的余波尚未消退，绯水一副摸不着头脑的模样坐回位子。
　　「她这到底是怎么回事…………」
　　「她那是……爱的独占欲啦。人不是会想给宠物戴上项圈拴起来吗？」
　　芽依一副了然于心的样子说道。
　　总觉得她这话听起来十分刺耳。
　　「我还是没弄明白啊。啥啊，你是想说，那家伙不仅把我当粮食，还把我当成赏玩动物吗！？」
　　绯水脸色苍白地问道，芽依则耸了耸肩，向艾露露问道。
　　「艾露露你有听到吗，他刚才的发言？」
　　「嗯，我当然听到了，巢道同学。真是个从头到脚的废柴呢」
　　「喂，你们在说什么呀！？我对那家伙做了什么吗！？」
　　「……虽然我最讨厌吸血鬼，不过身为女性对她多少有点同情。差不多就像是自己喜欢的玩偶，想要整天抱在怀里，她算是这种感情的扩展吧」
　　「咦，这下我干脆变成无机物了！？我还有尊严吗！？」
　　「那种东西打一开始你身上就没有。从出生那天开始」
　　「从诞生起就被全盘否定了！？」
　　「既然她也回去了，那我也走了。你们俩也快点回去如何，免得又被副会长说教」
　　艾露露关上电脑，站起身来。
　　绯水和芽依对视了一眼，也纷纷做起离校准备。
　　就这样，废部的危机也没研究出个对策——吸血鬼统治的社团还没正式开始，就已经濒临自然消亡。
　　
　　
　　
　　
　　「……你为什么跟着我？」
　　「没什么」
　　艾露露一脸不快地向他询问，可绯水一副无所谓的模样继续跟在她身后。
　　露修拉一去不返，芽依则正常回家。
　　可是艾露露仍然滞留校内。
　　于是绯水便跟了过来。
　　要说是尾随，可两人的距离太近。要说是同行，他们却又隔着明显的距离。
　　「没事的话就回家去吧？话说你不去追她没关系吗？」
　　「是她叫我别去追的吧？我何必自做多情……」
　　「有句话叫「别按按钮哦，绝对别按哦」，你可听过？」
　　「哈？我说啊，就算我追上去，她肯定没好脸色，说不定还会施以拳脚，最惨的话还会被吸血…………」
　　「我不否定你的推测，不过你要不追上去的话，恐怕会有更大的麻烦」
　　「遇到麻烦我会叫你的，拜托来救我。记得带上银质子弹和手枪」
　　「我会把你的手机号码先加入黑名单的」
　　「……你就没告诉过我你的号码吧？」
　　物理上两人的距离近在咫尺，可之间却有绝对的鸿沟。
　　一方是被吸血鬼养大，目前身为吸血鬼的仆人，另一方则是讨厌吸血鬼的半吸血鬼，基本上两人可算是水火不容。
　　「你也适可而止，别再尾随我了行吗？我可要报警了」
　　「你就是警察吧？说起来，你自己先说闪人了，为啥还留在学校里啊？」
　　「这跟你没关系。这就是你跟随我的理由吗？」
　　「你…………真的全部都说出来了吗，关于调查那家伙的事情？」
　　气氛瞬间紧张了起来。
　　艾露露也转过身来，冷冷地审视着绯水。
　　「……你意思是我有撒谎吗？」
　　「就算没撒谎，你也可能有所保留对吧」
　　绯水立刻追击道。
　　虽然他不觉得艾露露会随便欺瞒别人，不过若要对吸血鬼坦诚相待，那又另当别论。
　　「你耍小聪明的本事还是不减当年呢。特意跟我过来，就为了问这事？」
　　「还有一件事……今天的体育课，你有出席吧？」
　　「哈……？那又怎么了？」
　　她不明白绯水葫芦里卖的什么药。
　　艾露露的确有去上下午的体育课。
　　课堂内容只是很普通的室外运动。
　　以跑步为主，虽说运动量可能会比较大，但除此之外并无特别之处。
　　「我去上体育课有这么稀奇吗？诚然，我的本职并不是上学，而是监视你们两人，不过正因为如此，我才必须好好扮演学生的角色。不就体育课而已，有出席是理所当然的吧？」
　　「……我家那食客，今天体育课是旁观」
　　「那当然，那么大的太阳，你让吸血鬼怎么活动？」
　　很合乎逻辑的回答。
　　露修拉选择旁观是很自然的事。
　　讨厌阳光，因为那是她致命的弱点。
　　没错——阳光是吸血鬼的弱点。
　　那么——如果是继承了一半血脉的人呢？
　　如果是人类与吸血鬼，两者结合而生下的半吸血鬼呢？换句话说，狩夜艾露露呢？
　　「你最近看起来没什么精神啊。是不是没怎么睡好？」
　　「跟你这种整天轻松愉快的学生不同，我可忙着呢。别小瞧公务员了……」
　　还没说完，艾露露就止住了脚步。
　　视线变得摇曳不定，意识模糊渐远。
　　她那比绯水还要白皙的肌肤中，进而褪去了几分血色。
　　艾露露就这么昏倒摔向地面，绯水及时地捧住了她娇小的身体。
　　「……我就说嘛」
　　最后一刻，艾露露眼中出现的是带着一脸关心神色的绯水，然后便失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　「…………？」
　　醒来时，艾露露躺在校舍背后的长椅上。
　　长椅位于树木从中的阴凉处，白天也十分昏暗，放学之后因为树木遮蔽，几乎没有阳光。
　　「醒了吗」
　　绯水的声音立刻将她拉回现实。
　　朝四周看去，虽然场景不同，不过太阳仍然高高挂着，应该并未经过多时。
　　想必自己失去意识后只经过了数分钟吧。
　　然后昏迷期间……就被绯水搬到这里来了。
　　「你想做什么！？竟然这样诱拐女性……难道！？」
　　「…………你在胡乱脑补个什么啊。我只是帮你一把，将你带到避免太阳直射的地方而已。还是说——希望我把你带到保健室去，向老师说明事情的来龙去脉吗？」
　　绯水的话令艾露露闭口不言。
　　他的判断是正确的。
　　把自己带到目前的这个地方来，确实也是自己希望的合适处理方法。
　　「看来你心里也清楚为啥会晕倒吧。自己的身体还是多注意点吧」
　　「…………」
　　虽然知道绯水是在替自己担心，可这话让艾露露意识到自己的体质，不由得咬牙避开目光。
　　半吸血鬼的特征——与吸血鬼一样，害怕阳光。
　　虽说身体并不会在接触到阳光的瞬间就开始灰化。
　　可是，阳光，尤其是强烈的日光，依然会侵蚀身体，削减体力。就算一时以精神力硬撑，数小时之后也难逃昏倒的结局。
　　如果避开强烈的阳光，并且进行充分的休息以及及时进行适当的营养补给的话，并无大碍——可艾露露又顾工作又顾学习，显然睡眠不足已是家常便饭。
　　再加上体育课上体力的消耗——积蓄已久的疲劳爆发而出，才导致了之前的结果。
　　「虽然我知道你的体质跟吸血鬼一样，是个夜猫子……不过白天还要上学，还是保证睡眠比较好哦。另外，体育课在室外上的时候还是休息吧」
　　「你是想说……因为我是半吸血鬼吗？还真是抱歉呢，我这个非人类」
　　
　　[[IMG,d4b508fa2f83f234f9135f99b3672f07,655,923,74346]]
　　艾露露烦躁地反问道。
　　绯水则什么也没说，把之前在自动售货机买的运动饮料扔给了她。
　　「给你。其实本来应该喝口服补水液一类的比较好，不过没得卖」
　　「…………」
　　艾露露沉默着接过瓶子，喝了起来。
　　补水完毕后，艾露露又将带有敌意的视线转向绯水。
　　「……你准备的还真是周到呢。预料到我会晕倒了吗？」
　　「我是在你晕倒期间去买的水啦。应该说自己的身体自己比较清楚吧？就算是普通的人类，疲劳后却还不休息也会倒下。现在太阳这么火辣辣的，就更不用说了」
　　「那又如何？你想说因为我是半吸血鬼，所以发生这种事也不用在意？」
　　「对对。人类也好，半吸血鬼也罢，不知道自己的界限而白忙活一场，那就是个只会给人添麻烦的小鬼哦」
　　谈谈的语调，却是严厉的说辞。
　　艾露露听后皱起了眉头，可绯水不在意地继续道。
　　「可不是我说的啊，这是我家那个至少活了千年的社会人吸血鬼说的话」
　　「……明明是个吸血鬼，我可不想被她拿社会人的为人处事之道来说教。那可是个长期躲在暗处的家伙，家里蹲们的老祖宗吧？」
　　「从夜店小姐到便利店打工，只要是夜晚的工作她似乎是做了个遍哦。曾经一度还是银座的花魁呢」
　　「…………」
　　大概是稍作了想象，艾露露听得说不出话来。
　　如果证言属实，以她的美貌，想必确实能走红一时吧。
　　而便利店的工作，就防盗方面来说也再合适不过了。就算强盗持枪抢劫，她也能轻松解决。
　　「那是怎样的吸血鬼啊……！？真的是「真祖」吗！？要是你身边的那位听说这些，一定会惊得瞠目结舌吧！？」
　　「似乎人家觉得就算是吸血鬼，为了生存也必须迎合资本主义社会。因为她人生经验十分丰富，所以有时会老腔论调。比如说工作上做不做妥协，和是否明白自己的界限完全是两回事」
　　「……这话从你嘴里出来，一下子就没了说服力呢。你那家人倘若九泉之下有知，一定会叹气的」
　　「吸血鬼毁灭之后会回归虚无……不应该是这样的吗？还是说他们也有灵魂，会上天堂下地狱吗？」
　　绯水脸上原本轻松的神情消失了。
　　吸血鬼毁灭之时，会化作无机物的灰烬，血肉荡然无存。
　　这一点绯水比任何人都要清楚。
　　艾露露无法直视他的双眼，移开目光。
　　「忽视了自己身体的事……是我的疏忽。给你……添麻烦了」
　　「没事啦」
　　绯水满不在乎地回答道，喝起自己之前在售货机买的矿泉水。
　　艾露露在旁边看着，半晌憋出一句话。
　　「你不……害怕吗？」
　　「哈？」
　　「我的确需要补水。不过可以的话，还应该补充适量的盐分」
　　「…………？嘛，你那也算是中暑嘛。怎么啦，对运动饮料不满意？」
　　「那说到底只是人类喝的。对半吸血鬼来说，有更加合适的液体」
　　艾露露朝着绯水的脖子望去。
　　那细嫩、白皙的肌肤能和女性媲美。
　　其中隐隐透着的血管里流动的液体，才是目前艾露露迫切之物。
　　水分与盐分，更有寄宿有生命本质的鲜红血滴。
　　「好在我的症状并不严重…………如果我因为疲劳而失去理智咬了你，你要怎么办？」
　　「也是啊……如果你吸血之后恢复了神智会怎么样呢。总觉得能想象出你失魂落魄的模样」
　　「……你是笨蛋吗！？救人之前，给我先考虑到这种显而易见的危险性。你应该对半吸血鬼的特征习性了如指掌吧？」
　　「咬就咬吧，又没事。只是你别撕掉皮肉或者让我吸血致死就行」
　　绯水一脸不在乎。
　　因为他特殊的体质，这种发言确实问题不大，可他压根就没有惧怕艾露露——没有惧怕半吸血鬼。
　　「你真是笨得无可救药呢。后果怎样我可不管哦？你想凭你那荒谬的博爱主义去架起两个种族之间的桥梁吗？」
　　「我才不是那种圣人。老实说，如果是大恶人，被吸血鬼吸血杀死我也不痛不痒，如果吸血鬼因为饥渴而濒临灭亡，也不关我事」
　　「你真不会撒谎呢。如果眼前有个无药可救的极恶之人，受到吸血鬼毒牙的威胁，你还是会去救他对吧。如果眼前有个饥渴难耐的吸血鬼，你就会献出自己的脖子对吧。你就是这样的人」
　　「……你这是在称赞我吗？」
　　「我是在贬低你。睁眼看清现实吧」
　　对话就此中止，艾露露从长椅上站起来。
　　她已经恢复了体力，无碍于自由行动。而且太阳已经西斜，进入了半吸血鬼细胞活跃的时间带。
　　「给你添麻烦了。我已经没事了」
　　「那你差不多可以告诉我了吧。为啥留在学校？如果是为了监视我和露修拉，我们都走了你在这里也没意义吧。应该也离开才对啊？应该是你来尾随我们吧。可是，你今天……昨天，还有前天，都留在学校里。社团结束后都是一起离开教室，可到玄关鞋柜之前就跟我们分开了，为什么？」
　　绯水一脸认真地问道。
　　艾露露这才举手投降，耸了耸肩。
　　「你的观察力还是这么敏锐呢。我是有工作在身。虽然也要兼顾对你们的监视，可我特地转学进来，是在对这所学校——应该说是对清堂市这一带进行调查」
　　「什么调查啊……这座城市里有什么值得警视厅出动的事吗？嘛，之前那件事算是吧…………」
　　「那个事件之前，暗中侦察就取得了进展。我们搜魔科常驻到这里的警察署里，就是因为这件事」
　　「…………！」
　　没错——艾露露与绯水最初相遇的地点，是离这里最近的警察署，清堂警察署。
　　本以为他们是因为露修拉的出现才被派遣到这里来……看来是自己弄颠倒了。
　　「这是怎么回事？」
　　「最近，这附近的犯罪案件数量，以及失踪者数量都在增加。不过，说增加也只是稍微超出平均程度而已，这一点并没什么值得一提的。可是，随着侦查的深入，我们发现似乎有一部分案件与魔物有很高的关联。在这里面，也有明显是吸血鬼作案的——被吸得干枯的尸体的案件」
　　「你们怀疑是……露修拉干的吗？」
　　「这是在她觉醒之前的事。虽然我们并非完全相信她所说的话，不过她直直的性格似乎也不像在撒谎，恐怕这些事件和她无关吧。不过这样就更加棘手了，毕竟有搜魔科都无法确定行踪的吸血鬼在暗地里作祟」
　　「确实呢…………可是，我被米拉露卡收养之后就一直住在这座城市里，你说的我可是第一次听说呀。我小时候，没听说过有什么怪谈故事，也应该没有什么超自然现象。为什么你们…………？」
　　绯水抱起手臂思考起来，艾露露继续说道。
　　「没错……引起我们注意的事件，发生在不久前。不过，也可以这么来想。养育你的亲人——也就是叫米拉露卡的吸血鬼的存在，会不会成为了某种抑制力？」
　　「…………！？」
　　「请你好好想一下，如果某处住有「真祖」级的吸血鬼，那么首先其他的吸血鬼就不会靠近。只要没有主从关系，那么都应该避开此地。至于其他魔物也同理——不死一族的最上级，被冠以夜之王名号的存在的居住地，谁都不想接近。虽然不知道是否是她主观的意识，住在这里，就等于给附近创造了一种安全区域。正因如此，受到她庇护的你，自然不会察觉到魔物的骚乱。你以为如何？」
　　「……你说的有道理」
　　绯水心中基本赞同艾露露的推论。
　　虽然不太清楚魔物们是怎么想的，可想必不会有好事之徒轻易接近「真祖」级的吸血鬼吧。倘若有魔物跑到这一带来，如果做了什么坏事，一定会被其消灭。
　　「另外，在你跟你的亲人住在这里之前，这一带就有过各种怪异的传言」
　　「当真！？传言都怎么说！？是那种地方民俗之类随处都有的恐怖的鬼怪谣传！？」
　　「跟那一类传言截然不同吧。与其说民俗类的怪谈，不如说都市传说——而且不知为何，并不是东方的妖怪，而大多都是有关西洋的魔物」
　　「什么啊……听说这里以前跟国外有所交流，商贸往来也很频繁，是这类原因吗？乡土历史我不太懂」
　　绯水盘着手，在刚刚懂事时有关这座城市的记忆中进行搜寻。
　　「果然你也不知道吗。不，恐怕跟你一般年纪的人，都没什么印象吧」
　　「……在米拉露卡来之前，这座城市里有什么东西。之后，就离开或者隐藏了行踪……你是这个意思？」
　　「然而，那只吸血鬼已经不在了。她消失的时候——没错，也就是你初中三年级的暑假之后」
　　绯水刷地变了脸色。
　　眼前浮现出不愿回想起的景象。
　　「我调查了你的出入境历史，在初中三年级暑假之前，你真是把全世界跑了个遍呢。倒也不像是出国旅游，应该说反复地进行短期留学比较恰当。可是，自初三的那个夏天之后，你就一步也没踏出过国门」
　　绯水没有回答。
　　自己也预料到会被人去翻旧帐。艾露露自然不会在这方面省功夫。这一点是无所谓的。
　　可她的话，却将绯水的记忆从脑海中挖掘出来。
　　「最后一次从海外回国时，你是由某国的大使馆进行保护，在其他国家中转后才回来。嘛这也难怪，毕竟你去的那个国家突然爆发了内战，正乱作一团。且不论吸血鬼，你这个人类一定是受灾受难吧」
　　「…………」
　　「回来的时候……你是独自一人。虽然记录上出国时也只有一人，也许是理所当然的。可是，会有人只身前往那种形势混乱的国家吗？就算出境记录里没有写……也应该有监护者同伴吧？」
　　监护者——没错，有一个比自己年长不少的亲人。
　　扮演着母亲，姐姐，是比谁都要亲近的家人。
　　「可是——你回来时却是一个人。而且在回来时，身上带了两件出境时没有的东西」
　　「……别说了」
　　「第一件，是巨大的十字架。恐怕就是你家地下的那把剑。另外一件——」
　　「闭嘴！！」
　　猛地一声，让艾露露哑口。不，应该说咽下了后文。
　　绯水的情绪让她很是意外。
　　「我的往事就别说了吧。你想被人当成跟踪狂吗？」
　　「……我失礼了。是不该说这些多余的话。总之，这座城市里有什么东西。在你的吸血鬼亲人居住期间潜伏着的某种东西，再次蠢蠢欲动」
　　「毕竟这里就有个奇怪的吸血鬼，顺便还有个弗兰肯斯坦的被造物嘛。不过除此之外还会有什么啊？何况你还在我们学校里调查？」
　　艾露露没有回答，就这样走进长椅后方的树林里。
　　绯水不解地跟了上去。
　　没走多久，艾露露就停下脚步，弯下腰。
　　「今天也出现了」
　　「……什么？」
　　绯水伸长脖子，看向艾露露眼前的东西。
　　然后不禁皱了下眉头，移开目光。
　　心中稍作调整后，再次看向地上的那东西。
　　土质的地面上——有一只黑猫的尸体。
　　像是曾被车轮碾过，腹部有一大块凹陷，样子十分渗人。
　　看体型大小应该还是只小猫，让人格外怜惜。
　　「你在找这个……？话说，你怎么知道在这个地方？」
　　「因为算上今天这只，已经是第三次了」
　　「哈！？」
　　「大约一周之前……我在校内散步时，碰巧路过这附近。闻到有股血腥味，于是走过来一看……结果同样是只黑猫的尸体。比今天这只模样还要惨，整个肚子都被撕开了」
　　「…………」
　　艾露露淡淡地说着。恐怕她那时跟今天一样，毫不忌讳地直直盯着看吧。
　　「在那之后过了三天，我走到这里时……又出现了同样的尸体。虽然没有明显的外伤，不过从它嘴边闻到的异臭推断，恐怕是被毒死的。再然后……今天也出现了」
　　「这怎么回事啊……完全莫名其妙…………是说这个学校里有个虐杀小猫然后曝尸野外的疯子吗！？不，等等……既然你前来调查，难道这是魔物干的？」
　　「目前还不清楚。不过有一点可以确定，这只猫，是活祭品」
　　「…………！？」
　　听到艾露露的话，绯水重新看向黑猫的尸体。
　　小猫那惨痛的样子——它身后的土地上，刻着某种奇怪的纹样。
　　一个圆圈刚好将小猫的身体围在里面，圆圈里面画着象征性的文字，还有以三角形为基调的各种图形。
　　就算没有专业知识，一般人大多也能明白这个圆圈的含义。
　　那便是——魔法阵。
　　这是为了施展魔术而画下的图形。
　　其描绘之精致很难让人觉得只是个单纯的恶作剧。
　　而且，最让人在意的，是描绘魔法阵的方法。
　　并非只是用树枝一类的工具在土上刻画。当然也不像是体育课那样用石灰粉描画。
　　黑色中带有些许红色，再加上飘荡在空气之中的气味，绯水明白了绘制的材料。
　　是血。
　　把土地微微染红的血，将魔法阵烧刻进了大地。
　　「这也太恶趣味了吧……什么啊，是猫的血吗？还是说…………」
　　「是人血。气味就能判断。虽然不想承认，不过我对血液相关的都很敏感，这点还是能分清的。而且这是……」
　　艾露露抓起一把土，然后随手洒在魔法阵上。
　　落下的泥土，盖住了圆圈的一部分。
　　可是——在盖住的泥土之上，红色的线条很快再次浮现。
　　明明血已经浸入地面，如果盖上新的泥土，或者挖开染血的地面就应该消失才对——可魔法阵没有消失。
　　「怎么回事啊这个……不是恶作剧吗…………？难道，真的是……！？」
　　「看来……应该是什么魔术吧。所谓的黑魔术。无论怎样，都有必要进行…………喂，你做什么？」
　　不顾艾露露制止，绯水捡起小猫的尸体。
　　「请别随便乱碰！你想做什么！？」
　　「跟你一样啊」
　　绯水指了指树林身处。
　　「反正你肯定埋了吧，之前那两只。要是有花我还想给它们供上」
　　「这个…………」
　　艾露露红着脸转了过去。
　　绯水露出微笑，跟她之前一样，挖起了坟墓。
　　就在这时，小猫睁开了眼睛。
　　它金色的瞳孔放出灿烂的光芒。
　　眯成一条线的猫眼，将绯水贯穿。
　　「什…………！？」
　　「妄自涉足魔道之人，尔等必受诅咒…………」
　　「你…………」
　　小猫确实这么说道。
　　它明明已经死了。
　　就连鸣叫应该也无法发出才对。
　　然而——却以嘶哑的声音说出人话。
　　它用那种夹杂着憎恨与愤怒的语调，继续说着。
　　「必受诅咒…………必受诅咒…………！！」
　　这次不仅发出声音，猫伸出前爪，在绯水的右手手腕处抓了一下。
　　「唔…………」
　　绯水不禁一松手，小猫掉到地上。
　　与此同时，它合上了双眼。
　　之后它便一动不动，小猫重新回归了寂静的死亡。
　　「…………之前两只，也说过这些吗？」
　　绯水战战兢兢地向艾露露问道，她带着沉重的表情摇了摇头。
　　「……不。没发生过这种事」
　　两人沉默了半晌，绯水摸着被抓过的伤口。
　　似乎没什么大碍。
　　被抓到的部位从手腕一直延伸到前臂，因为自己的体质，血很快就止住了。
　　「……我会不会被诅咒了？」
　　「谁知道…………」
　　艾露露也含糊不清。
　　气氛让人不知道说什么才好，绯水慎重地重新伸手抱起小猫。
　　似乎它已经不会再动了。
　　「你还要做吗……已经都被诅咒了？」
　　「别说些不吉利的话。嘛……站在它的立场来看，肯定很痛恨我们吧。人类在它眼中都一样。接下来我一个人就行…………」
　　「不，我也帮忙」
　　在那之后，绯水他们为小猫做了个简朴的坟墓，便回家了。
　　分别之时，艾露露对他说道。
　　「今天的事情请对你家的那位保密。我不想被她缠着询问」
　　「明白」
　　「巢道同学总有一天会参与协助……不过你也暂且不要擅自行动。有什么情况立刻向我报告。听懂了吗？」
　　「…………我知道」
　　然后两人就分开了。
　　回家路上，绯水突然想起亲人曾经对他说过的话。
　　他刚被米拉露卡收养时，刚住在这所房子里时，曾向她询问过——为啥要住在这里。
　　因为他觉得吸血鬼似乎更合适住在深山的古城里。
　　米拉露卡听后稍微想了想，这样回答。
　　
　　
　　——这个啊，理由一言难尽……不过第一点嘛，因为似乎比较有趣。
　　
　　
　　「有趣？」
　　
　　
　　——对，这里有个奇怪的家伙。
　　
　　
　　「什么样的？」
　　
　　
　　——这座城市里呀……。
　　
　　
　　说到这里，她意味深长地浅浅一笑。唇边露出的洁白美丽的长牙闪着寒光，米拉露卡靠在绯水耳边轻轻说道。
　　
　　
　　——住着一位魔女。她的血液正在脉动。