　　1
　　经过几天之后，弗尔格实在藏不住自己的焦躁了。
　　<毋需登城，谨守于防卫之岗位>
　　坐落于希尔迪亚偏北位置的的科尔尼利亚斯城，每天都传来一模一样的讯息，一字一句从未变过。为了应对这阵子瞬息万变的战况，以及筹措和艾特瓦尔的同盟事宜，国王曾表示他需要和诸贤商讨。但王城的冷淡恢复似乎显示，上级并没有正确理解到国家目前的危急处境。
　　「会这样写，就是要我们少说话，乖乖在上面所指示的条件下作战就好。」毕欧斯发出了叹息。
　　原本这个国家敬重的便是在文化、艺术、经济方面有所长才的人。另一方面，希尔迪亚也摒弃军事，并且对军事相关份子略有轻视的倾向与传统。
　　「都到了这个节骨眼了，那些人竟然还拘泥在传统上。哎，能够将原则贯彻到这种程度，可还真让人佩服啊。」弗尔格语带讽刺地哼出了声音。
　　在失望的众人背后，爱尔雯却一个人暗自地感到安心。要是有国王的承认，希尔迪亚和神殿就会正式缔结同盟。到时，巫女将会更亲近这个国家以及席恩。爱尔雯并不乐见这样的事态发生。
　　爱尔雯也不是很懂自己究竟怎么看席恩的。
　　从上次的事情之后，席恩就一直保持着沉默。他并没有在发呆，而且即使爱尔雯没戴上戒指，席恩也开始会露出凶狠的眼神了。在那样的沉默中，他似乎不断地跟自己内心的另一面交战，以及对话。
　　爱尔雯也觉得，席恩恐怕是在思考巫女琉奈的事情。诸如琉奈赋予席恩的东西，以及席恩在接纳对方之后所丧失的东西等等。
　　感觉上，巫女和席恩好像是彼此所欠缺的另一半，也像是彼此命中注定的对象。
　　而在俩个人结合的时候，恐怕便会发生<某种结果>——
　　只要这么想着，爱尔雯就会觉得胸口一阵绞痛。尽管心里感到难过，她仍然不确定自己该怎么和席恩来相处。
　　席恩曾经大叫说，他想变回完整的自己。
　　另一方面，席恩也曾经一边啜泣，一边说他想做好现在的自己，他不想变成不像自己的其他人。
　　这种互相违背的心愿，这种宛如孩子般一样的愿望，让爱尔雯觉得很熟悉。她回想起一项自己在以往曾经失去，直到现在也还没找回来的东西。
　　那项东西就是爱尔雯过去的憧憬。
　　她曾经仰慕过一名男性。
　　对方是她的堂兄，也是教他使用弓的人。爱尔雯完全不知道对方在哪里、过的好不好。她的堂兄在没有跟任何人讲的情况下，便外出旅行了。原本爱尔雯的亲人，都希望对方能与她成亲，但男方却有所抗拒。爱尔雯也有隐约感觉到对方在拒绝自己，所以她也没有答应这门亲事。若要将他们之间的关系代换成人类所谓的恋爱，会显得过于平稳而缺乏起伏。虽说如此，被对方拒绝的事实仍然在爱尔雯心中留下了很大的伤口。
　　爱尔雯觉得席恩和那个人很像。不管是表情的显露方式，或者心灵脆弱的地方都很像。这一点造成了爱尔雯的迷惑。爱尔雯在心里上已经是需要席恩的人了，而爱尔雯也感觉到席恩这个人。
　　尽管如此，爱尔雯只要想起席恩在神殿中和巫女接吻的一幕，情绪就会纠结到令她心碎的地步。
　　（真讨厌……）
　　爱尔雯深深地希望巫女可以不要再出现。
　　这几天之间，敌方曾经发动过几次攻击。敌袭、夜袭的号角每次响起，白骑士的成员就得前往赴战，战士们也都露出了疲劳的神色。而在这之中，只有席恩一个人完全不显得疲倦。每次一召集，他便会迅速前往战场，并且纵情于戒指的力量，有如恶鬼般的染上满身血腥。
　　某天早上，一面表露疲倦与焦躁，弗尔格与毕欧斯正瞪着军议室的大地图。
　　真央闯了进来。她一面对紧绷的空气感到恐惧，一面做出报告。「团长，那个……」
　　「怎么了！敌方有动静吗！」
　　「也不是啦……」
　　「那到底怎么样！」
　　「城里的样子有点乖乖的……」
　　「——！？」
　　弗尔格踏响地板，他出了房间并走上阶梯。当弗尔格从二楼的窗户望向城里时，他不自觉地发出了惊叹声。
　　以美丽的白色石块搭建而成的科尔尼利亚斯城——它那白色的城壁上，被沾染上了诡异的黑色痕迹。
　　简直就像把白色衣服的下摆浸到泥水里时的状况一样，白色城壁吸附了黑色的色彩，逐步从墙壁的下缘开始在变色。高耸尖塔的下层，已经有三分之一被染成了黑色。只要盯着猛看，就会感觉到变色的部分还一阵一阵地在往上延伸，侵蚀着白的的领域。
　　弗尔格不禁咂舌。「又是妖怪吗？我也差不多快受够了哪。」
　　「可是，我们面对的正是这样的敌人。或许这也跟最近城里完全不让人涉足有关系。」毕欧斯出声提醒。
　　「再说，这样我们就有借口闯进城里，直接进行谈判了。」
　　「讲是这样讲，也不能进派兵攻打自己国家的城吧。而且，在里面很可能会遇到鲁恩盖斯特召唤出的怪物和魔法哪。」
　　「没错。所以，只要派几名精挑细选过的精锐进城就够了。名义上则可以说他们是我的随行护卫。弗尔格，请你留下来防范从城外的攻击。敌人一定还会有动作。」
　　「——要我看家啊，不太合我的意哪。你把席恩和爱尔雯带去吧，另外——」
　　「还有我！」窗外传来一阵沙哑而大声的讲话声。是长有翅膀与犄角的龙人拉蕯拉斯。
　　「城里传来了邪恶的气味。那是与神龙为敌者的气味！」
　　「也算我一份。」不知道是什么时候，布兰妮裘站到了众人的身后。「的确能闻到一些古怪。你们如果不把我带去，大概没办法活着回来喔 。」
　　「好，你们也去。」然后狼人男突然放低了音量。
　　「当心点，一定要平安回来哪。」
　　2
　　通往科尔尼利亚斯城正门的大道两侧，座落着规划有绿树与喷水池的脱俗庭院。
　　但如今，石板道与喷水池都像是黑色染料给喷洒到了一样，显得斑斑驳驳。就连群树都变成黑色，开始枯萎凋零了。
　　布兰妮裘掩住了鼻子。
　　「这是怎么回事……闻起来真叫人恶心。」
　　对于眼前的诡异气息，席恩与爱尔雯也都感同身受，但他们并没有闻到味道。「有味道吗？」爱尔雯问。
　　「是啊……闻起来像是把多不胜数的人的绝望抽取出来制成液体，再喷得到处都是的味道。这么可观的能源究竟是从哪来的……」
　　拉蕯拉斯似乎也同意这番话。他低吟出声音。
　　席恩一行人走在没有其他人的大道上，一路来到了城堡的入口。与其用做防卫外敌，倒不如说更重视美观的小巧城池上，已经放下了吊桥，而大门也是敞开的。全天候戒备在旁的卫兵则是不见人影。种种迹象都让人觉得相当不妙。
　　「我们走吧。」
　　在毕欧斯的催促下，一行人进了城内，脚步声便大声地回荡于四周，他们不禁变得紧张了起来。
　　进去后马上出现在众人眼前的，是一个广大的空间。这里也看不见人影。柱线凸起的城柱井然排列着的空间中央，可以看到一条又细又长的深红色绒毯延伸向内部，毯子的另一端则是通往楼上的大阶梯。席恩等人上了楼梯。通过镂空的二楼。三楼，并来到四楼后，还是看不见其他人影。
　　「可是……我闻得到人的味道……有很多人和很多铁的味道……。」拉蕯拉斯肚子咕哝着。
　　找到其他楼梯之后，众人又爬上了楼梯上去。即使爬完了那座楼梯，也还只是城堡中段左右的楼层而已。毕欧斯推测过城堡全体的构造，说道「应该是这边吧……」然后便引领着其他人继续前进。他们弯过了好几次岔路，并且三度爬上楼梯，跟着又走上了另外一座螺旋楼梯。虽然微微也能感觉到人的气息，但就是看不见一个人影。
　　爬完楼梯以后，出现的是地板上注有整面清水的广大空间。
　　水面上设置有数座浮岛，而浮岛间还架设着小桥，意思是要在让来访者沿小路走进里头。在数条通道会合的场所，浮岛与桥伸向了四个方向。房间深处有座拱状的楼梯，楼梯尽头则是一座巨大而豪华的两扇式门扉。看来国王的房间就在这道门后面。
　　所有人一语不发地停了下来。
　　毕欧斯点了头。确认过他的意思之后，席恩用力推开了门。
　　顺着推门的力道，席恩在踏了两三步出去后停住了。
　　那里正是国王接见人的房间。里头的深度十分可观，房间本身简直就像一座楼梯似的，越往里面走，地势也就越高。而上下的空间也很开阔，从地板到天花板之间，应该有七、八层楼左右的高度。天花板上的天窗，使得色彩缤纷的光能够照入室内。绯红色的长绒毯直直地伸向伸出，在那尽头，则是一张以宝石装饰的石制王座。而王座之上的人是——
　　「嗨，白骑士的诸位成员，你们让王等了好久呢。」
　　桀骜不驯的坐在王座上面的，是鲁恩盖斯特的少年国王卡拉哈德。
　　「我等的都不耐烦了。真希望你们可以更快更干脆地过来哪。」卡拉哈德做作的声音里头显得很得意。
　　「为什么你会在这里！？」席恩发出惊讶的声音。
　　「你就不能再恭敬点吗？」卡拉哈德笑道。「在你面前的，可是统治有两个国家的征服王喔。」
　　「你是什么意思？」毕欧斯说道。
　　有道人影从阴暗处缓缓走了出来。那人披着松垮的披风，全身上下穿戴着宝石，脸上还蓄有胡子。发福的身材，使他看起来有着某种威严——习惯命令他人，同时也习惯让他们服从的人，所持有的那种威严。
　　「白骑士的诸位成员，我已经将这个国家让给卡拉哈德殿下了。」开口的是希尔迪亚国主，巴尔波亚一世。
　　「陛下，你说什么？」
　　「卡拉哈德殿下实在是一位贤能的君王。他本身也是一名优秀的科学家，才会比任何人都了解希尔迪亚的产物的价值。我了解到这一点之后，便对他相当感佩，所以，我决定让出自己的王位。能得到这位贤者的庇护，我跟希尔迪亚的市民真的很有福气。和以往一样，开采与研究地下古代遗迹的权利都还在我身上……当然，贩卖权也是。我将把自己的知识与技术提供给鲁恩盖斯特军，为他们添增一股巨大的助力。我甚至还能获得报酬呢，真是太让人高兴了。」
　　「你这个人！」席恩亢奋地睁大了眼。「你是要卖掉自己的国家吗！」
　　「或许正是如此。不过，你不觉得这比拖长无益的战争好太多了吗？」
　　「那是当然。巴尔波亚殿下，您也相当贤明呢。战争实在令人可憎。」爱尔雯狞笑。
　　「讲那什么虚伪的话。你把古代遗产拿到手之后，又想怎么利用！」
　　「我想想哪，首先还是开发兵器吧。」卡拉哈德说的一点也不惭愧。「我刚才看过王立的工房了。这个国家的火药技术真了不起呢。在现在就能做出射程比其他国家长上三倍的大炮了，还有，医学的发展也很惊人。就算要把士兵改造不会疲倦的超人也不是梦想喔，除此之外……」
　　「这些事情，都是历代的希尔迪亚国主严格禁止的事！」毕欧斯尖声说道。「巴尔波亚陛下！」
　　巴尔波亚的严重微微发出了疯狂的光芒。「一点也没错，这些在过去都是禁忌。唔……可是，我想尝试这些技术。技术就改被尝试，发展到登峰造极……」
　　「国主的精神有受到干涉的迹象。」毕欧斯悄悄说道。
　　「事情就是如此。我们鲁恩盖斯特将获得无敌的武器，早晚会成为最强的军事国家。」卡拉哈德说。「几年之内，我征服的旗就可以遍及瓦雷利亚全土。十年之后，整块恩迪亚斯大陆肯定会全部成为我的版图……白骑士的诸位啊，是时候把赶不上时代的骑士团与传说抛开了。」
　　卡拉哈德击掌并从王座上站起，他不可一世地看向席恩等人。
　　「我现在除了是鲁恩盖斯特的至高王者以外，更是都市国家希尔迪亚新任支配者，我以卡拉哈德一世之名命令白骑士解散！白骑士必须解除所有武装，向鲁恩盖斯特投降并接受审问！这就是你们从国王口中接获的命令。」
　　卡拉哈德高亢的嗓音在谒见室内回荡，而后平息。
　　「你做出这些事，又能得到什么？」
　　不具感情的一句话就这么冒了出来。声音的主人是一直保持沉默的布兰妮裘。
　　「你做出这些事，到底有谁会感到高兴？」
　　「……姐姐。」卡拉哈德讶异地张着嘴。直到刚才，他才注意到自己的姐姐也在现场。
　　「艾拉姐姐！你把头发……你把头发剪掉了吗？就是这样我才没认出来啊。姐姐的头发明明那么漂亮，我最喜欢的就是姐姐的头发了。啊啊，怎么会这样啊……」
　　「卡拉哈德。」布兰妮裘语气强硬地打断对方。「别再做傻事了，让所有事情回归原点吧。你马上和<黑暗面具>以及半兽人切断关系，让士兵们回国，然后把父亲从牢里放出来。虽然……这样子并不能使所有事情恢复原样，但如果要回避掉最糟糕的结果，说不定还来得及哪」（谜之声：天真 太天真了……）
　　「为什么？」卡拉哈德像个孩子一样地，听得一愣一愣的。
　　「为什么姐姐要讲这种话？我做这些事，全都是为了姐姐啊。我变得很强很强了喔。现在的我，肯定比喀隆还要强喔。而且，我还变得比任何人都伟大了。我第一次得到了其他国家，厉不厉害？这里是个美丽的国家呢。从城堡看出去的风景很漂亮喔。我想把这个国家献给姐姐……我以为，姐姐你一定会很高兴的。」
　　「我并不高兴。我只觉得很难过，难过的心痛。我并不高兴，你这样做，没有任何人会高兴。」
　　「姐姐，你明明就喜欢厉害的人！」卡拉哈德扯开了嗓子大喊。「你每次嘴里提到的，都是凯涅尔哥哥的事，你只会说凯涅尔哥哥很厉害。所以我才要变强，让你看到我威风的模样……」
　　「是吗，你是这样想的啊……」
　　布兰妮裘垂下了目光。「可是，没有一项是你自己的力量啊。而且，你也搞错了力量的用法。」
　　「都是你们害的！」卡拉哈德突然瞪起了席恩等人。「艾拉姐姐原本是更温柔的，头发也更漂亮……是你们害她变得不一样的！」
　　「错的人是你，卡拉哈德。」
　　「才不是！」
　　卡拉哈德的衣服突然从背后裂开，并且生出翅膀。那是席恩之前看过的，长在飞行机械上的人造翅膀。卡拉哈德拍起翅膀，飞到了天空。他后脑勺的机械诡异地变形，冒出另一座和飞行机器上一样的炮口。
　　卡拉哈德一面俯瞰，一面发射了头上的大炮。
　　布兰妮裘事先做好了准备，她按下体内已经蓄势待发的咒语开关。卡拉哈德周围的空间出现了扭曲，变得像漩涡一样。布兰妮裘的周围也扭曲了。歪斜的空间发出奇妙的声响。
　　姐弟突然从当场消失了踪影。
　　3
　　卡拉哈德感觉到户外的风。不知道是什么时候，他被传送到了城堡外面的天空了。眼底是广大的前庭，庭院中央则有美丽的姐姐正在仰望着他。
　　「姐姐！」弟弟叫道。「你被那些家伙骗了！」
　　「不，我没有被骗。所有事情，我都是亲眼看过来的。」
　　「那么，为什么姐姐你不肯变成我的东西！」卡拉哈德半带哭腔地说道。
　　「我不是任何人的东西。」布兰妮裘的声音相当平静。「如果硬要说的话，我的人是属于整个国家的。当国家走向错误的道路时，我的责任就是赌上自己的性命，来导正它的方向……」
　　听到这句。卡拉哈德的眼中露出疯狂。
　　「这样的话，姐姐，我会办到这种事喔。因为我就是这个国家的古代机械之王——」
　　突然间——
　　原本笼罩在周围地面的黑色污渍，又令人费解地变得更黑了。布兰妮裘的脚边像是生出了一片黑夜。满盈到周遭大地的漆黑已足以完全吸收光芒。
　　浓密的黑暗气息像是波涛一般地涌了过来。
　　布兰妮裘觉得自己有听见野兽的咆哮。她并不是从耳朵听见的。那样的咆哮直接撼动了她的灵魂。周围开始飘散出野兽的气味。是肉食野兽不悦时的气味。
　　「我按下了古代机械的开关。」卡拉哈德得意洋洋地说。「不对，那才不是机械呢。沉睡在这个国家地下的神喔。我在发现的时候也吓到，因为神的身体就埋在土里啊！他的形状像是狮子，也像是老虎。就是被兽人们奉为圣兽神芬格的那家伙嘛。虽然讲是这样讲……那家伙也已经没什么神圣可言了。毕竟，他的体内被我用黑漆漆的污秽能量灌满了啊。」
　　布兰妮裘因为涌上鼻头的野兽腐臭而变得头昏脑胀。她说道。「这……这是什么？」
　　「哎，姐姐，你不知道也没关系。总而言之我就是有能耐，可以让神变成自己的仆人。我真是厉害啊，简直无所不能。只要有这种能源，要操纵姐姐你的心，让你变得没有我就活不下去也是很简单的……」
　　「卡拉哈德！你堕落到这种程度了吗！」
　　一阵带有野性的男性嗓音响起。天上有一只大鹫盘旋在空中。
　　有名拔出长剑的高大男子正抓在鹫的脚上。
　　「凯涅尔哥哥！」两道声音重叠在一起。
　　「既然你已经把话讲到这种程度的话，我也无话可说了。你就以死赎罪吧！」
　　[[IMG,d40806bbd9eb9f05c48b56d6c1f12532,400,612,68006]]
　　巨鹫急速冲下——凯涅尔放手了。
　　他一边以自由落体的姿态坠落，一边举剑劈下。来势汹汹的一记劈中了飞在空中的卡拉哈德肩膀。
　　凯涅尔的手麻掉了。长剑差点从他手中松脱，着地时，凯涅尔放低了姿势。原本应该一路劈进对方内脏的一剑，却在砍中肩头时就弹开了。卡拉哈德的确有挨到这一记，他的肩膀变成了银色，闪耀着光芒。那是金属的光芒。卡拉哈德毫发无伤。
　　卡拉哈德骄傲地笑道。「没用的啦，哥哥。我的身体已经不是人类软弱的身体了。」
　　「真是疯狂。」凯涅尔撇下一句。
　　「你不当人类了吗？」
　　「要变得比哥哥强的话，就只能这么做了。可是我一点也不后悔喔。变强真是一件快乐的事情呢。我总算知道哥哥为了变强而出外修行的心情了。」
　　「鬼扯！」
　　「艾拉姐姐会成为我的人，所以哥哥你就消失吧。」
　　卡拉哈德降落到地上了。同时，他的全身也染上了水银一般的金属色彩。随后，卡拉哈德的身体开始从内部增值膨胀，化成了一名带有青蓝色泽的巨角巨人，而背后依然长着动作生硬的人工翅膀。
　　卡拉哈德变得比高大的凯涅尔还高出了一倍，他举起有如树干粗壮的手臂，一拳揍向了凯涅尔。凯涅尔在危急之际闪开了这一记攻击，而劲道强猛的拳头则在地面打出巨大的圆形窟窿。
　　凯涅尔转身劈向卡拉哈德的首级。剑刃迅雷不及掩耳地砍中对方的后脖根，但却又被弹开了。
　　巨腕扫来，凯涅尔没能闪开，只得以剑挡下这一击。名剑虽未折断，却出现了些微的扭曲，而凯涅尔则整个人被弹飞了出去。他一背摔在地面上。哽住了呼吸。
　　凯涅尔硬撑住就要远去的意识，他站起身，持剑直视对方的眼睛。
　　挪步拉近敌我的间距之后，凯涅尔做出欺敌的动作。被假动作所诱的卡拉哈德随即出手，想抓住凯涅尔瘦小身躯。凯涅尔马上配合着对方的攻势，使出浑身力气朝巨人的胸口刺去。
　　凯涅尔的手又再出现剧烈的麻痹感，但这次剑尖微微有了刺入敌方身躯的手感。卡拉哈德的金属胸膛冒出了小小的裂痕。
　　下一个瞬间，凯涅尔的视野被青银色的拳头占满了。他立刻想化解团头打来的劲道，却没能将冲击尽数卸去。凯涅尔被打飞了。
　　「哥哥！」
　　布兰妮裘拔腿冲上前。
　　她跑往卡拉哈德的方向。机械之王有了一丝踌躇。
　　布兰妮裘舍身一般地冲进了卡拉哈德的怀里。然后，她将手伸向凯涅尔刺出的裂缝。
　　「再见了，卡拉哈德……对不起。」
　　周围突然充满了寒气。
　　寒气从小小的裂缝侵入了卡拉哈德的体内。
　　转眼间，这道寒气有如女子的手一般，轻柔地伸进了卡拉哈德的体内，并且非常迅速地在里头渗透开来。
　　裂痕里是一颗血肉之躯的心脏。
　　寒气之掌一发现搏动的血液帮浦，便悄悄地张开手指，将那一握。
　　卡拉哈德的心脏冻结了。
　　「姐姐？」
　　悲哀的王者僵住了他那金属的脸庞。
　　「啊……好冷……」然后，他的表情转成恐惧。
　　「我不要……姐姐，我讨厌寒冷……我一直都好冷……啊啊！」
　　「卡拉哈德……」
　　「啊啊，我怎么会！我对姐姐你……」
　　这是卡拉哈德最后的一句话，他死了。
　　趴到在地上之后，巨大的金属身躯逐步溶解，让地面吸收掉了。留在地上的只有卡拉哈德的亡骸而已。
　　在他死去的同时，地面的漆黑程度又更深了一层。翻搅着的黑暗变得比原先还浓。一瞬间，腐臭味扑鼻而来，简直像是在大快朵颐卡拉哈德的狂妄与执着那般，野兽满心欢喜地低吟出声。
　　在地面绽放出的不祥色泽中，布兰妮裘啜泣的声音始终没有停歇。
　　4
　　「国王的命令已经下来了。解除武装吧，白骑士。这也是我——前国主巴尔波亚一世的想法。」
　　巴尔波亚拖着披风在王座之前来回踱步。
　　「陛下，请您清醒过来！您的意识被人操纵了。」毕欧斯说道。
　　「我的精神的确被调整过。」前国王若无其事地说道。「但那是为了让我不会受良心的苛责。禅让乃是我的意思。」
　　「为什么呢！」
　　这时候——
　　一瞬间，所有人的背脊都冒上了一阵毛骨悚然的寒意。
　　黏腻的邪恶气息潜入了谒见厅。酸腐的兽皮气味微微飘散出来，然后，犹如地鸣的野兽嚎叫声跨越鼓膜，直接在脑中传开。那是阵让人背脊发麻的声音。光是听到那样的声音，就让有人有了内脏腐坏的错觉。
　　「这……到底是……？」硬忍住想呕吐的感觉，席恩挤出一句。
　　「看来，卡拉哈德殿下解开了它的封印哪。」巴尔波亚说。
　　「刚才，你们问了为什么吧？这就是回答。有神沉睡在希尔迪亚的地底。正确来说，应该是神的器皿吧，我一直很希望能碰触到它，但国内的知识与技术却不够，没办法完成我的心愿。卡拉哈德殿下和亚斯奎军师是很了不起的人物哪。才一下子，他们就成功地将那启动了。」
　　「您说神的器皿！？」毕欧斯尖声叫道。
　　「那么，卡拉哈德王想要的古代机械就是——」
　　「正是这兽神的器皿。神的肉体就安置在希尔迪亚的地下。与其相应的灵魂充塞在其中之后，暗黑众神之一的兽魔王葛诺沙便会苏醒……」
　　「这太奇怪了。」爱尔雯说。「希尔迪亚是圣兽神芬格沉睡的地方。这个国家的守护神应该是光神芬格才对啊。」
　　「光明与黑暗、阴与阳都是一体两面。」巴尔波亚说。「器皿没有分善恶或正邪。芬格与葛诺沙两者是一样的。光明的灵魂寄宿与神的器皿时，它就是芬格，黑暗的灵魂寄宿其中时，它就变成葛诺沙。这段期间之内，国内已经充满了黑暗的灵魂。器皿变成完整的葛诺沙的日子，应该不远了。」
　　「怎么会……」毕欧斯脸色发青。「黑暗的灵魂又是什么？」
　　「你应该已经察觉到了吧……痛苦、憎恨、悲哀、绝望、嫉妒、情欲、破坏的冲动、被虐心、嗜虐心……以及恐怖，所有负面的情绪乃至于死，都是黑暗的灵魂。」巴尔波亚咯咯笑了起来。
　　「白骑士实在是帮了大忙，你们屠杀了多少敌人哪？又猎杀了多少半兽人呢？他们肯定都是抱着恨意而死的吧？死时还沉浸在负面的情绪呢……」
　　所有人都说不出话。
　　「让国民产生不安与恐惧，就是这场战争真正的目的。要两国的士兵沉浸于痛苦及憎恨，战到至死方休，兽神的器皿自然就有了源源不断的牲品……没错，就连现在，人们痛苦的情绪都还一点一滴地在流向神器里头。目前大概是七分满吧。」
　　「你为了这种目的……」话讲到这里，爱尔雯的声音便哽住了。
　　「这家伙……绝对饶不得他。」拉蕯拉斯拿起了大战斧。
　　「……你背叛了不该背叛的对象！你背叛了人民、国家、还有人类！」席恩提起剑鞘。
　　「你才是白骑士的敌人！」
　　巴尔波亚笑了。
　　「喔喔，我感觉得到你们的憎恨哪。这真是强而有力的恨意……」
　　就在巴尔波亚这么说的时候，众人又听见好似要溶化五脏六腑的咆哮声。这次比刚才还清楚。声音大得能让人从本能理解到，对方的所求究竟为何。
　　不够  不够  不够
　　还是不够
　　将血奉上  我要血  血  血  血
　　「听见了吗？神的器皿在嘶鸣呢。啜食过灵魂的它就要苏醒了。白骑士的诸位成员啊，你们的灵魂应该更有力吧……」
　　现场传出一阵不小的声响——门开了。
　　也不知道巴尔波亚是何时做出指示的，武装完整的卫兵从连接等候室的门涌了上来。
　　对方的人数不下五十人。他们在巴尔波亚跟席恩等人之间排出人墙，同时也包围住席恩一行人。
　　席恩奋力拔出剑。
　　「席恩！和他们战斗的话，兽神的器皿又会……」
　　毕欧斯制止的声音根本传不进席恩耳里。熊熊涌现的愤怒——负面的情绪，已经染席恩忘我自失了。
　　眼看巴尔波亚就要号令卫兵扑上前去——
　　席恩却先迈出脚步，并且举起大剑！
　　没有戒指的力量的席恩，随后便猛力挥下了对他老说过于沉重的大剑，这一记将一名卫兵连头盔带脑袋地劈了开来。
　　以此作为信号，战斗开始了。
　　爱尔雯一面从箭筒抽出弓矢，一面匆促地戴上戒指。席恩与爱尔雯立时变成戒指的两名骑士，白与黑的灵气满盈于两人体内。
　　拉蕯拉斯冲向前去，靠着铠甲的厚度，他一口气撞飞了数名卫兵。拉蕯拉斯跟着猛力以战斧一扫，一击就把两名敌人从中腰斩，随后又劈断了三个人的背脊。
　　爱尔雯一面保护毕欧斯，一面让弓弦接二连三地响起。她的箭的威力就像大炮一样。有人光是被箭擦过，就失去了一只手腕，还有人是没了脑袋，也有人整块腹部都被清空。每支箭绝对都收拾了两名以上的敌兵。
　　席恩如同跳舞一般地挥剑猛砍，他的眼睛因为杀意而充满了血丝。剑刃雨敌阵间横行无阻，血雾四处飞溅。像是背后长眼睛似的，席恩只是大刀阔斧地举剑猛挥，在他身后的敌人便跟着飞掉了头颅。挥剑的余劲划开了一名卫兵的脸，随后剑刃尖又顺势刺进另一名卫兵的腹部。
　　卫兵们连思考逃走的空闲都没有，就被全数剿灭了。
　　尽管这里是国主庄严的厅堂，要容纳五十具尸体与血河仍然显得狭窄。
　　一面对于发生在瞬间的杀戮感到战栗，巴尔波亚吹响笛子。于是，又有五十名卫兵打算涌上——但他们因眼前的惨状而却不了。没放过这个机会，席恩再度先发制人。他与拉蕯拉斯并肩冲向敌前。沉重的大剑锋芒尽现，沉重的大战斧挥舞生风。
　　那已经不能称为战斗了。就像拿起鹤嘴锄凿穿绝壁一样，两项凶器逐步将人墙挖掘开来了。龙人与人类合力，让眼前的活人变成了一具具不会动的皮囊。
　　成百的尸体就这么生产出来了。
　　席恩还不满足。他回头看向第一百零一人。尽管巴尔波亚害怕得发抖，他捡起地上长剑砍向席恩的勇气仍然是值得为他喝彩的。席恩毫不留情，他怒号着冲向对方，瞬时间就刺出三剑。第一剑巴尔波亚的右腕飞离身体，第二剑使胸骨碎裂，第三剑刺进了脸庞。
　　整张脸变成认不出原先长相的肉糊后，原本是一国之主的男子丧命了。
　　席恩垂下了手中的剑。
　　眼前由他所促成的光景，以尸山血河称呼再恰当不够了。
　　原本极尽庄严的空间，现在已被深红的液体所涂满，不会动的手脚和躯体，像是服装店的模特儿一样地四处横躺在地。
　　一瞬间，沾黏在地板上的血液发出了同性质的光芒。
　　随后，原本鲜红的液体都变质成乐了黑色，那是和侵蚀城堡的黑影一模一样的黑色。黑色液体开始生波冒泡。才这样看到的时候，那些液体又一阵一阵地被石地板的接缝给吸了进去，地板马上就干了。只剩死透的人体与黑色的痕迹留在原地。
　　然后，夺人气力的那阵咆哮又响起了。
　　那是欢喜的咆哮。感觉像是因为欣喜至极，才让声音的主人这们叫了出来。席恩等人竖起了全身的毛孔。
　　「你们还真是孕育出地狱的稀有才能呢。」
　　像是从金属内侧发出的人工声音说道。
　　不知是什么时候，身体上方漂浮着一名戴有面具的人物。那人抱着卡拉哈德结冻了的尸体。
　　「你们的女魔法师杀了卡拉哈德。尽管，他是个值得称许的好孩子。他有优秀的知识，也有探究真理的好奇心，是个懂得上进的孩子。比起这样的他，这个社会更愿意崇拜挥剑的勇者，实在是野蛮了。戒指之子啊，你不这么觉得吗？」
　　令人惊讶地，面具说话的口气的确带着些许悲痛。
　　「你这家伙！」
　　但席恩只有把话听到了一半，他重新握起剑，朝面具砍了过去。可是面具瞬间百年消失了踪影，然后又在不远的地方变成实体。
　　「你要杀我吗？这也无妨。我是寄宿于面具中的妄执……死了的话，就会成为黑神葛诺沙的一部分。我的灵魂可是很有份量的。」
　　「——唔！」席恩紧绷身体，停到了原地。他握在剑上的力道是那么的强，使得剑柄上的皮革都发出了声音。
　　「用力的好。」面具说。「戒指之子，我很中意你。你真的和卡拉哈德很像。他是因为缺乏力量而无法满足，要是有力量的话，我想他无法获得满足的心情也会随之平息才对。你也是如此。实在是悲哀得叫人怜惜……」
　　「你错了！」席恩说道。「我不会和<黑暗众神>之流的邪恶势力联手！」
　　「怎么，你还没发觉吗？」面具说。「你身上环绕着黑色的雾、黑暗的灵气。两枚戒指齐聚后，你的体内就会萌发出漆黑的火焰领域。你从来没有思考过，你的力量来自何方、出于何处吗？」
　　「是哪来的？」
　　「当然是神赐予你的。戒指之子，黑暗戒指从黑暗汲取力量，让你能奋勇杀敌。被杀害的灵魂会在尝尽苦痛后流向神之器皿。只要器皿染上黑暗，就会有更多的力量流向戒指里头……你所戴的，就是这样的东西。至于成对的光明戒指，则又是另一回事了。」
　　席恩一脸愕然。「这么说……」
　　「你沾上越多血腥，黑神葛诺沙的力量就越强。只要你战斗，葛诺沙就会欣喜。你本身就是将灵魂献给兽神器皿的一组回路。你在不知不觉中，已经为了达成自己的愿望，而和黑暗联手了。」
　　席恩的剑脱手了。地上传来沉沉的声响。
　　「把记忆还我……」
　　席恩无力地低语。
　　「我要我的记忆……我想要的，就只有这样而已。明明是这样的……」
　　面具轻抚了卡拉哈德的头发。「是吗？还你也无妨。」
　　对方干脆地回答。席恩吃了一惊。
　　「你要把记忆还我？」
　　「原本只是一时兴起，我才会操弄你的记忆，但现在看起来，我也觉得这是某种因缘际会……戒指之子啊，到我的身边吧。来代替卡拉哈德吧，你可以成为我最疼爱的仆人。作为代价，我会将过去赋予给你。」
　　「不可以，席恩！你是在和恶魔做交易！你答应的话，会永远成为黑暗军势的奴隶！」毕欧斯出口警告。
　　「不管怎么选择，他都还是戒指的仆人。这一点是不会变的。」面具说。「你的渴求。你的恐惧，都是出于对自己的一无所知。至少在取回记忆之后，你就会从这些情绪中解脱了。怎么样？你不觉得这是个很划算的交易吗？」
　　席恩吞了一口口水。他感觉到自己的心意在动摇。再没有比这更具诱惑的了。
　　他心里有种想要二话不说地答应下来的冲动。
　　「我……」
　　不知道为社么，席恩将爱尔雯映入了眼眶。
　　他看到爱尔雯露出了恐惧的表情。
　　席恩心里的动摇像是拨云见日地全消失了。他已经想到，要是输给眼前的诱惑，将会为自己以外的人招致如何的不幸。
　　于是，他抛开了迷惘。席恩把剑捡起。
　　「我不会答应这样的交易的。」
　　手掌握紧的力道，使得剑柄的皮革嘎叽作响。剑尖指向了没有表情的面具。
　　「我只有说<把记忆还我>。再有条件，就让剑来跟你谈吧。」
　　龙人叫好。
　　「拉蕯拉斯我，见证了战士做下的决断！」
　　随后龙人拉蕯拉斯便冲向面具。「我，也找你有事！把首饰还来！」话才出口，斧头便朝面具头顶劈了下去！
　　和先前一样，面具又消失在现场，再度出现于另一个地方。「你是说这个吗，龙人？」悉索几声，他从怀里拿出串连有绿色石头的美丽首饰。
　　「就是那，那是琉奈与我的羁绊！把那还来！」
　　「我想，你们应该也不知道它的真正价值吧。这可是一个蕴藏有和戒指同等力量的圣具哪……」
　　就像是在嘲笑直线扑过来的拉蕯拉斯一样，面具浮在空中，并且停到了巴尔波亚的尸体身旁。
　　「这家伙的尸体还有利用价值。」面具说道。「你要是不肯接受交易，那也无所谓。不管过程如何，只要能让献给神的尸体数量增加就好了。一如往常地，你继续占满血腥吧。」
　　拉蕯拉斯吼着把战斧丢了出去。像是为了闪避这记攻击，面具消失之后就没有再度现身，而卡拉哈德和巴尔波亚的尸体也跟着消失了。拉蕯拉斯的战斧命中王座，使得石制的权威象征从中裂成了两截。
　　在王座发出裂开的声音后，现场只剩下一片寂静。
　　一边为沉默所苦，爱尔雯拔下了戒指。
　　席恩微微地发着抖，他跪到黑漆漆的地板上。
　　呻吟着的席恩把额头贴到地板，然后便捧着肚子哭了起来。爱尔雯切身体会到，席恩刚才听见的话语意义有多么重大，也了解他究竟回绝了多么重要的一件事。她知道那项交易对席恩有着何等的吸引力。因为就算得抛下一切，席恩也想找回自我。
　　爱尔雯在席恩旁边跪了下来，她扶起席恩的上半身，并且将他啜泣的脸抱到了怀里。爱尔雯轻抚席恩的头发，但却说不出任何能让他缓解痛苦的话。
　　这个时候，爱尔雯的意识突然冒出了耀眼的火花。那是某个人将想法传达给她的灵光一现。一瞬间，爱尔雯觉得自己似乎有看到什么影响，但那影响马上就消失了，她看不出那是什么。
　　两道脚步声传来。凯涅尔与布兰妮裘从入口走了进来。凯涅尔一走进谒见厅，就因为满布于广大室内的尸体而惊愕地发出了声音。
　　「这是怎么回事……这里发生了什么？」
　　「是我做的。」推开爱尔雯之后，席恩说道。「这些都出自于我的手，我的意识。」
　　「这些人……都是希尔迪亚的士兵吧？他们不是你的同胞吗？」
　　「没有错……」
　　一行人不寻常的气氛让凯涅尔有些不知所措。这里似乎也发生了令人气馁的悲剧——尽管心里有着如此的领会，他还是得将想法出口。凯涅尔咬牙说道。这也是他对手足相残的自己所提出的疑问。
　　「除此之外，就没有其他选择了吗……」
　　「或许是有的！可是，你怎么能知道有或没有？我们又能有什么选择？」
　　席恩不只回答了凯涅尔的问题，他同时也在诅咒所有涌向心头的既视感。
　　席恩用力将两手按到脸上。像是因为邪恶正在从自己的脸上渗出，他拼了命地想要把那挤回原位。
　　然后，他仰天长啸。
　　「你要我怎么办！说啊！你叫我怎么办！」