　　1
　　席恩被追赶着。
　　有尸体紧追着他不放。
　　自己是在做一场恶梦——他如此希望，但这却是不折不扣的现实。爱尔雯跑在前头，席恩与弗尔格则一面抵御追兵，一面在跟在后头。有大群的骸骨一路追赶着席恩等人，他们拖着钝刀，身上官阶嘎啦作响，仿佛希望让对方都成为自己的同类。那是一群没有半点肉在身上的骸骨，简直就像被人刮干净过一样。
　　牙龙山与邻近的望星山之间有一块沼地，席恩等人目前就在那一带。据说那里原本是一座狭长的湖泊，然而，地震造成的土石流把湖泊填成了一块沼地。湖畔旁边原本也有几个大的村庄，但居民早已沉到了沼泽的底部。也就是说，这些骸骨士兵很有可能是村人们在岁月经过后所变成的。
　　「是谁说要把敌人引来这里的啦！」
　　爱尔雯发起牢骚。弗尔格则对她回了嘴。
　　「当然是毕欧斯！」
　　「别聊天！喘不过气的话，看你们怎么跑！」戒指的力量已经灌注到了席恩身上，他转身闪过直立的白骨一击，一边怒骂出口。
　　毕欧斯的计划，是要将敌方的半人马骑士团引诱至沼地，在封锁住机动性的情况下包围他们的——
　　三个人为了实行这个作战，便来到现场进行勘探。也不知道是什么样的巧合，席恩等人在那里遇到了一支由十几名半兽人所构成的兵团，而且，还是会使用妖术的高阶半兽人。这群妖术师召唤出沉睡于沼泽中的亡灵，并将他们当成仆人来使唤，于是席恩等人便成了亡骸们追杀的对象。沾满泥巴的数十具白骨，就那么湿漉漉地钻出了沼泽，那样的光景实在叫人胆寒。
　　弗尔格一边跑着，一边也朝追在后头的骸骨兵使出强劲的回旋踢。
　　这一脚的劲道可以比拟重重挥下的棍棒，敌人显露在外的背骨碎成了一块一块。
　　可是，原本就已死去的骸骨们，是不会死第二次的。即使被敲碎打烂，他们还是会一声不吭地恢复原状，毫不厌倦地继续追过来。碎裂的骨头会自行在地上重组，接合成本来的人形，对于此种景象，也只能用触目惊心一词来形容而已。
　　一具一具的骸骨其实并不强悍。
　　但他们不懂疲倦、不懂疼痛、不懂畏惧——而且也不懂死亡。
　　即使席恩等人再怎么以一当百，也没办法应付这样的对手，他们只得逃。
　　如此这般，他们在躲到牙龙山山脚一带的茂密森林之后，总算才争取到了些许歇息的时间。
　　「可恶，那到底是什么？」
　　「你自己看不出来吗？是骸骨啊。」
　　席恩低声咒骂，弗尔格也低声回了他一句。
　　三人目前正躲在树荫之间。
　　「而且还变多了……」
　　三具骸骨经过了他们身边的险径。席恩等人则屏息等待对方离去。
　　这群活生生的骸骨似乎也能让其他尸体醒觉。席恩等人都有看到，骸骨经过的地面会自己隆起，并且从底下冒出已经成褐色的遗骨，而追兵也就无声无息地增加了。
　　「好恶心……」
　　爱尔雯发自内心地说出了不言自明的事实。
　　「我问你喔，像这样躲一躲之后，他们就会离开了吗？」
　　「应该很难。」弗尔格说。「你看，他们开始在翻树叶了。」
　　「那我们要逃吗？」
　　「如果你可以一路跑到希尔迪亚，而且速度都不变慢的话，就可以试试看。」席恩语带讽刺地说道。「要跑吗？」
　　「什么嘛，你不用讲的这么过分吧？」
　　「毕竟他们看起来都不会累哪……」弗尔格突然说道。「不过我们也不需要跑回希尔迪亚。」
　　「怎么说？」
　　「还有艾特瓦尔的神殿可以去，就在附近。那里有僧兵团在……简单来讲，就是有战力能支援我们。只要可以撑到那里的话，就有办法了。」
　　「有战力能支援？那为什么之前不跟他们缔结同盟或要求协助？」
　　「那座神殿面对国际纷争时，是保持绝对中立的。但是——对啊，既然现在已经知道对方是黑暗中生物了。说不定他们会愿意协助希尔迪亚哪。因为他们祭祀的是一条闪闪发亮的龙……也就是白龙神啊。」
　　「就算对方不愿意伸出援手，只要我们把骸骨引去，最后他们还是会被波及到嘛。」
　　「也是啦，至少得请他们帮我们解这个围了——好，我们走。」
　　他们冲出了草丛，并且狂奔而去。
　　2
　　祭祀神龙的神殿艾特瓦尔，是位于牙龙山的山腰。
　　沿着峰回路转的山路走到中段时，就能看到一块隆起有如小山丘的地形。那整片开阔的地方都算是圣域。
　　圣域的腹地是以石造的围墙围起来的，还耸立有一道巨大的正门，只有正门一带是木造的，而门扉同样是木制品。门在席恩等人面前是敞开着的，他们冲进里头，然后连忙关上了门。席恩用原木制成的门闩堵住了门。隔着门的另一端，可以听见骸骨追兵正猛力地冲撞门板，但这道门比外表看到的还要坚固，短时间内似乎是支撑的过去。
　　席恩重新审视起神殿的腹地内侧。
　　里头广阔的吓人，而且什么都没有。只看见整块以大理石铺设的空间，而左右与中央则有凿出石阶。石阶之上又有围墙，里面的状况则没办法看到。中央的石阶有着内门，内门也是敞开着的。
　　「那么，我们去会会那位叫神龙巫女的大人物吧。」
　　「神龙巫女？」席恩问道。
　　「就是神殿里最伟大的人啦。听说还是个很年轻的女孩呢。」
　　「弗尔格，你的口气听起来有点下流耶。」
　　三人调整过呼吸后，便爬上了阶梯。他们穿过门，并且再度关上门板。于是，门里头又出现了几乎跟刚才一模一样的光景，他们又看见一道内墙与内门。
　　「真是吊人胃口的地方。」席恩带着叹息地说。
　　「我有同感。虽然这时候多几道坚固的们是最好啦。」
　　他们再度爬上阶梯，走进内门，然后又看见一样的墙与门。穿过那扇门之后，又是另一道墙与门。
　　四度穿过门后，本殿总算才现出了身影。这段路程上，席恩等人完全没感觉到其他人的气息。
　　本殿的墙壁与地板一样，都是以白色的石头堆砌而成的。不过，抬头望去时又可以看见山型的屋顶上，铺有一层漆黑的瓦片。尽管那并不是雄伟到足以称之为城堡的建筑，却有着可观的幅宽与深度，这也为其衍伸出了一种肃穆的威严感。门是关着的。
　　「请你们开门！」
　　弗尔格拉开嗓子叫道。「我们是希尔迪亚的白骑士，希望能得到暂时的保护……并面会神龙巫女。」
　　短暂的寂静维持了一会，而后，里头传出开锁声，厚重的冬青木门板往内侧打开了。
　　阴暗的建筑物里，一道巨大而具威严的人影挺立着。
　　席恩等人之前待的空间铺有白色石头，和室内比较起来，就显得较为明亮。他们过了几秒钟才习惯眼前的阴暗。随后，他们则是被那道巨大人影的异样之处给吓到了。
　　对方全身被银制的铠甲所包覆，还背着一柄巨大的战斧，完全是一副备战的模样。那人的身躯，大概有三个成人加起来那么壮。不过，席恩等人惊讶的理由还不知这样。
　　对方在肩膀之上，长有一颗爬虫类的头部，鼻头生的又长又宽阔。
　　瓦雷利亚的居民中，并没有爬虫类的兽人。
　　爱尔雯一开始以为对方是蜥蜴兽人。据说那种兽人都潜伏与边境。
　　「是蜥蜴……不，不对。」弗尔格似乎也想着一样的事情，他小声说道。
　　仔细一看，对方的头顶还生有两根与鹿类似的犄角。而且背后也长着覆满绿色鳞片的巨大翅膀。以形体特异的生物来说，那人倒是庄严得几乎带有美感。至少他明显不会是蜥蜴的眷属。
　　「别搞错，我不是蜥蜴人。我是龙人……」
　　长角的异形腔调生疏地讲出了共通的语言。他的发言并不是很确实。
　　「龙人？」
　　「神龙在一个世界里……只会创造出一名守护龙人……龙人是为了守护神的宝座与巫女而诞生的……」
　　席恩突然对这番话产生了兴趣。
　　「也就是说，世上只有你一个这样的生物啰？」
　　「我不是一个人。在天上有神龙的庇佑，在地上则有巫女的庇佑。」
　　突然之间，席恩认为自己用讲话的口气来判断对方的是错的。之前他是因为这名龙人的语意不明了，才会觉得对方似乎是个莽汉。但在刚才的一瞬间，席恩又觉得对方的知性高到以贤者相称亦不为过。恐怕是因为龙人口腔构造在发音时，很难讲好人类的语言吧……
　　龙人缓缓说道。
　　「狼叫弗尔格，人类叫席恩，妖精叫爱尔雯对吧。」
　　「你为什么会知道？」弗尔格问。
　　「琉奈她，什么事，都知道。」
　　「琉奈是谁？」席恩问。
　　「神龙巫女。」
　　就跟大型动物转身时一样，龙人缓缓地挪动了自身的体重，并且转过脚步。他那又粗又长的尾巴重重一甩，便在铺有砖板的地板上敲出了响亮的声音。「跟我过来。巫女要见你们。」
　　「等等，你叫什么名字？」席恩问道。
　　龙人转过脖子。他看向席恩。
　　「拉蕯拉斯……我是巫女的守护者，拉蕯拉斯……」
　　戴着戒指的指头出现麻痹感，席恩感觉到，寄宿于自己腹部的黑暗领域正阵阵颤动着。席恩想和这个巨大的生物较量，也想知道能否宰了对方，所以他的力量来源才会兴奋地发起抖来……
　　3
　　进入本殿之后，众人发现那里的天花板挑高非常高。仰头望去，能看到木头梁柱纵横交错于头顶，再往上看，则有呈斜面的屋顶底部暴露在外，并没有搭设相当于阁楼的空间。因为空广的缘故，一行人的脚步声显得格外大声。
　　不只是挑高而已，房屋的深度与左右宽度也很高。而墙壁和地板上，都铺设有光滑的砖板。地板上一道磨痕都没有。屋内似乎没有所谓的走廊，好几个广大的方形房间，都直接地相连在一起。
　　跟在龙人拉蕯拉斯的后头，席恩等人穿过了几扇拉门。正当他们开始担心如果没人带路的话，回程是否能顺利走出这里的时候，眼前便出现了一道两扇开关式的门扉。那道门明显比其他门大上了一圈。
　　「……这里就是巫女与神龙对话的房间。」
　　拉蕯拉斯推开门，并且引领席恩等人进入其中。
　　尽管他们刚才已经穿越过好几个广阔的房间，但眼前的这个房间，却又大到像是把之前的空间全加到一起。这里同样是以木材搭建而成的。房间的后半部像舞台一样高出了一截，而更深的地方则设置有一处祭坛。
　　在祭坛前面，有一名矮个子的少女正面对席恩等人站着。
　　那名少女的背脊挺得很直，从她身上可以感受几许威严的气息。少女有着黑色的眼睛，一头黑发则利落地修齐在腰际。她穿着袖口极为松垮的白色衣裳，脸上完全没有表情——作为一名领受神谕的神职者，似乎就得收敛起个人情感的样子。
　　不，她只有在席恩等人来到石阶下的短暂时间内，才显得没有表情。
　　拉蕯拉斯踏响地板走向前去。当他退到巫女身旁之后，阻挡在双方间的屏障便告消失，而席恩与巫女对上了目光。
　　席恩感受到一股难以言喻的战栗，他竖起全身的毛孔。
　　对方也有一样的感受。巫女的表情不明显地和缓下来，睫毛也微微发抖着。
　　巫女开口了。她的声音轻灵有如被风吹摆的铃铛，是那么地令人怜惜。
　　「你就是席恩吗？」
　　「你则是侍奉神龙的巫女，琉奈吗？」
　　席恩以质问回答质问。「我们在哪里见过吗？」
　　「我和你是初次见面。不，也并非是第一次……」琉奈合起长长的睫毛，语带含糊地说。「不对，这样讲也是错的。我们在此生，是第一次以这样的姿态见面。」
　　「你是在说谜语吗？但是，我失去了过去的记忆……」
　　「每个人都是在丧失过去后，才能获得新的生命，并且诞生到这个世上的。」
　　「原来如此，或许你说的对……」要是平常的席恩听见这种论调，肯定会暴跳如雷。但不知道为什么，他却能坦然接受琉奈说的话。
　　弗尔格与爱尔雯则是愣在一旁，默默地听着两人的对话。
　　「请说明来意吧。」巫女做回了没有表情的自己。她毫无感情地说道。
　　弗尔格开口哦。「首先，我想感谢你让我们进来。我们被会动的尸体追杀，伤透了脑筋。多亏有你的好意，我们才得救了。」
　　「这座神殿会为所有敬重神龙的神敞开大门。」
　　「追杀我们的是活着的骸骨。巫女你知道他们为什么会动吗？」
　　「我有听说，半兽人与黑暗妖精会使用邪恶的魔法来操纵骸骨。」
　　「正是如此，<黑暗精灵>正打算把实力扩展到我们所居住的瓦雷利亚。他们利用鲁恩盖斯特作为掩护，开始把半兽人尖兵送到中土。这已经不是单纯一国的问题——而是事关全人类的重大问题。因此……我希望艾特瓦尔神殿能与我们一起战斗。如果神龙也是守护人类的光神、白之神的支柱之一的话，应该不会坐视<黑暗精灵>的军势如此侵攻人世……」
　　「我了解你的来意了。」巫女平淡地说道。「可是……关于这件事情，神龙却没有赐下任何神谕。若是神龙没有做出指示，这座神殿的方针与行动，全都是交由神龙巫女，也就是我一个人来进行判断的。因此，在这种情况下，神龙会信任人类所做的决定，并在事后予以承认。」
　　「那么，巫女你的决定呢？」
　　巫女深深吸了一口气，然后开口。
　　「只要没有对神殿造成危害，我们的方针是一切不予干涉。」
　　「你说什么？」弗尔格变得有些激动。「为什么？」
　　「我思考了神龙不做出指示的原因。所以，我才觉得应该这样处置。」
　　「所以我才问，为什么你会这样决定哪。」
　　「那么……」
　　巫女琉奈思考了一会，跟着她说道。
　　「许多人都认为，<光明之神>是正义的一方，而<黑暗之神>则代表邪恶，因此人们应该守护住白色神明的秩序与治世，并且驱逐黑色神明的军势。」巫女的口吻宛如在宣示神谕。      「但是，这样的想法有着太过单纯的部分。难道不是吗？」
　　「为什么？我完全听不出道理，请你说明得更简单一点。」
　　「那我问你，弗尔格，所谓白是什么？黑又是什么？你能定义出秩序的意义吗？失序又要怎么定义？两者之间的界线到底在哪里？」
　　突如其来的数道谜语让狼呆住了。
　　「我不喜欢这种模糊焦点的讲法。」
　　「人类的本质难道就不是混沌无序的吗？如果世上想建立完全的秩序、完全的规律，那么人类不是应该被排除在外呢？当然，那样的世界不只必须去除人类，还必须去除半兽人与动物，所有独立自主的意识都将被抹煞，而变成一片虚无。从某种角度来看，这种没有一丝混乱的世界，也能说是秩序发展至极的最终结果。如果让混沌的众神来支配一切，也让半兽人将人类灭绝，到了最后，这些疯狂的因子也会自相残杀到全数死灭为之。就结果而言，不也是创造出一样的境地了吗？要是这样，你还能说光明众神的秩序是所谓绝对的吗？」
　　「这样的想法真是颓废到了极点，我可消受不起。」
　　「当然，这是比较极端的论调，不过，事物的本质正是存在于极端。简单来说，所有事象都不过是巨大循环中的一小部分罢了。」
　　「循环……」席恩不自觉地低喃出口。
　　「希尔迪亚的骑士团长啊，或许你没办法听懂。你呢？妖精公主——你能听懂吗？还有席恩，你是不是听懂了呢？」
　　「嗯，我懂。」
　　爱尔雯惊讶地看了席恩。弗尔格则露出狐疑的眼光。
　　「我想我懂。但这毕竟不是令人舒坦的论调。」
　　「我只觉得，这根本是不着边际的文字游戏。」弗尔格坦白说出口。「我知道的是，有个叫鲁恩盖斯特的大国被魔法师亚斯奎给搞得一团乱，希尔迪亚则变成了他们侵略的对象，而无辜的人们目前正处于危机之中。如果你不懂这有多么严重的话，神龙巫女啊，你太让我失望了。你这样不是围着到了在兜圈子，反而没看到现实吗？」
　　「或许是吧。」琉奈坦然答道。「不过，我也见过你说的那名叫亚斯奎的人物。」
　　「你见过？」
　　「是的。几个月以前，我在这里见过他。当时他就站在和你们一样的位置……他表示，他想要我的肉体。」
　　一瞬间，席恩是从性方面来理解那句话。不过，从对方的口气听来，似乎又并非如此。
　　「看各位的样子，似乎对他的事并不是很清楚的样子。从各方面来看，那一位都不像是人类。在对鲁恩盖斯特发号施令的，并不是那人面具底下的身体，而是面具本身。那张面具拥有意识，反过来操纵了他的身体。对面具来说，肉体不过是储存魔力的容器罢了。那张面具之所以会出现在这里，是因为它希望我成为魔力的容器……换言之，那一位其实并不是亚斯奎，而是冒称贤者的黑暗宝具。」
　　「啊……」
　　爱尔雯心理有谱了。当凯涅尔一剑劈到面具上的时候，亚斯奎看起来明明并没有受到什么伤，却露出了异常痛苦的模样。
　　「被那家伙找上，你竟然还能全身而退哪。」弗尔格略感佩服地说。
　　「是拉蕯拉斯把它赶回去的。」琉奈看向龙人，她的目光充满骄傲。
　　「虽然它似乎放弃将我据为己有了，可是，它好像又在其他地方找到了优秀的肉体。现在的面具比我之前见的时候，又提升了数倍的魔力。即使是拉蕯拉斯，可能也没办法对付它了……」
　　「我，我想打掉那张面具……」拉蕯拉斯一脸心急地开了口。「那家伙……在逃走的候把生命首饰，偷走了。那东西……一定得拿回龙人的手里才行。」
　　「那已经无所谓了，拉蕯拉斯。」
　　「琉奈，我想打到面具，把首饰拿回来。」
　　「不可以，我不会让你去的。」
　　「首饰是什么东西？」弗尔格问。
　　「<生命首饰>是这座神殿的宝物之一。之前拉蕯拉斯一直片刻不离身地带在身上。传说龙人只要带着首饰，就永远不会死。」
　　「不会死——」
　　「传说毕竟只是传说而已。首饰实际上并没有那种力量。被偷走的话，也就罢了。请你听我的话，我的兄长。」
　　「兄长？」爱尔雯做出了讶异的反应。
　　「啊……龙人与巫女都是神龙所生的。你不用惊讶。」
　　爱尔雯把那当成是某种隐喻，然后便理解了。
　　席恩则是沉默地注视着琉奈的黑色眼睛。
　　他觉得，琉奈的眼睛底下还隐瞒着某种重要的事情。席恩拼命地想看穿对方的想法。
　　琉奈一直都有注意到这点——眼前那名在心里潜藏有阴影的少年，正对自己投以格外热切的目光，而她也持续承受着对方的视线。
　　但最后，琉奈还是撑不住了。她躲过了席恩的视线。
　　寄宿于席恩体内的那股漆黑火焰，正像心脏一般的一阵阵鼓动着。那块黑色的领域，就好像在跟琉奈的黑色瞳孔互相呼应一样。琉奈别过她黑色双眸后，席恩体内的黑暗就一直蠢蠢欲动着。然后，他忍不住了。
　　席恩毫不顾忌地走向前去。
　　穿有长靴的脚踩上高出一截的舞台，他在没有获得允许的情况下踏了上去。
　　席恩大步走向壇上的巫女，靠近的足以互较身高的距离后，他才停下脚步。琉奈紧张地微微缩起了身子。
　　像是被某种情绪所唆使，席恩用力握住了对方的胳臂。
　　4
　　那是条纤瘦，而又柔软的胳臂。席恩感觉到，那简直像是另一种生物的胳臂。席恩松缓了握在上头的力量，但琉奈并没有将他的手甩开。
　　可是，琉奈依旧回避着席恩的眼光。她的脸一直没有朝向对方。
　　席恩体内那股黑色的力量正在兴奋着。他的脑髓浸淫在一种亢奋的感觉里。
　　他目中无人的说道。
　　「你是谁？」
　　琉奈的黑发就在席恩的嘴边。发丝微微摇曳。
　　「我是侍奉神龙的……巫女。」
　　琉奈的口气中没了方才的威严。
　　「你知道我的事情。」
　　席恩的话中并无疑念，他满怀确信地说道。
　　「我和你在今天是第一次见面。」
　　「你刚才讲了『此生』和『这样的姿态』之类的话。」
　　「……那是无心之言。」
　　「不，你所有事情都知道。」
　　像是被人说中了一般，琉奈沉默了。
　　「……你到底是谁？为什么我被你看着，会觉得这么难过呢……？」
　　「因为你身上有我需要的东西。」席恩说道。
　　「也可以说，是你身上有我要的东西。」琉奈的声音中带有某种哀愁。
　　爱尔雯和弗尔格完全在情况外，他们只能守候着两人的对话。
　　拉蕯拉斯想遏止对方的无礼，他踏响地板，向前走了三步。不过，像是被当场的气势所压到，他在那里停住了。两人间有种沉重的气息，使得外人无法出口打断。
　　席恩将指头伸到了琉奈的下巴，并将她的脸扳到了自己的方向。巫女完全没有抵抗，她望向席恩的双眼。
　　席恩渐渐无法压抑住某种冲动，他知道琉奈的心里也一样——毫无理由的。
　　席恩开口。
　　「侍奉神龙的巫女啊，你是谁？」
　　「我，我是，我是……啊啊，你怎么会这么问呢？我是神的容杯！」
　　席恩唐突地吻了琉奈。
　　那个瞬间，席恩失去了所有肉体的感觉。只剩意识还保留着，但现在就连意识都显得游离而不安定。
　　他被灰色的沙暴所笼罩了。琉奈也和席恩一样，她失去了肉体的感觉，只剩一颗心还在身上。两人的意识紧紧纠结到了一起。像是找到彼此所缺乏的另一半一样，他们被全能感所充盈，并且欢喜地狂舞。他摸索起她的意识，而她则贪图着他的意识。
　　他与她的意识冒出火花，两度、三度、四度地，遍及各个角落。
　　每道火花都是一个世界。
　　一次闪耀，就有一个文明诞生、繁荣、然后灭亡。跟着又有其他文明出现、发展鼎盛、所有的火花都是平等的。所有的文明都毫无必然性地诞生，并且毫无意义地灭亡。
　　沙暴停歇，两人相拥于宇宙之间。放眼望去尽是小小的光辉。每到光辉都是一个世界，两人则统治着那一切。现在、这个瞬间，他们便是至高无上的全能之人。这样的体验让两人陶醉无比。
　　众星寄宿聚集到了一起，那阵光芒膨胀得越来越大，然后幻化数道篝火。
　　某处传来了野兽的高亢吼声。
　　一开始，那阵声音听来像猿猴的啼声。
　　但随着时间进过，他们渐渐听出那是人类的声音。无数近似猿鸣的人声从四面八方。十六面三十二方幅合至两人身边。
　　无数的声音声气相通地，发出了规律的鸣动。那不是具有意义的诗句，也米有旋律，就只有节奏而已。这阵带有民族性的鸣动使听者陶醉、亢奋、并且失去冷静。这样的节奏让席恩开始希冀、强取某项东西。
　　取杯饮尽
　　取杯饮尽、
　　取杯饮尽、
　　席恩不具形体地漂浮在众星的篝火，他感觉到自己正带着一把剑，也不认为这样有什么奇怪。席恩只是理所当然地，在感受着理所当然的事而已。
　　取杯饮尽，取杯饮尽，取杯饮尽，取杯饮尽，取杯饮尽——！！
　　传到席恩耳里的节奏加快了速度，变得越来越急迫。近似猿鸣的啼声响彻于宇宙全体，嘈杂至一个极点之后，听在耳里反而跟一片寂静是一样的。席恩眼前出现了琉奈裸身的形象，他知道自己该如何做了。
　　席恩的意识里浮现了某种画面。他看见两枚龙形的戒指。两枚环状的金属就像锁链一般地环扣在一起，并且定形为代表无限的记号，刻印在席恩的意识里。
　　席恩的心里毫无迷惘。
　　他将剑刺向了琉奈的胸口——
　　琉奈完全没有感觉到痛楚。她被压倒性的欢愉所包覆，发出了宛如野兽的喜悦声音，但这阵声音并没有任何人听到。
　　琉奈的身体轮廓变得模糊，分解成了一颗颗发光的粒子。
　　一会功夫之后，那些由琉奈所化成的光之粒子凝聚成了星云的形状，叮的一声，席恩意识中的戒指小小声地响了起来，于是光之粒子便化作一道清流，朝席恩的方向倾泻而去。
　　席恩接纳了这阵光河——
　　「麦斯玛！快住手！」
　　像是戏剧的布景被人搬离一样的，周围的宇宙消失了。
　　地点变成了风声大作的荒野。
　　朝席恩大喊的是一名相貌精悍的年轻妖精。那名妖精拉满弓——他那把弓跟爱尔雯的一模一样，而箭矢则不偏不倚地瞄准着席恩的心脏。
　　席恩发觉到，现在的自己，是以席恩以为的身份出现在这里的。
　　站在那里的<他>虽然拿着和席恩一样的剑，但体格和长相都不一样。不过，<他>的手中依然戴有戒指。
　　席恩领悟到，这是其他的<双龙骑士>的记忆。
　　勇者麦斯玛，这个名字的字音让席恩感到十分怀念。
　　站在眼前的女性看向麦斯玛。她穿着和琉奈一样的白色衣裳，手中则握着有着复杂雕饰的神杖。不过，那人的脸长的和琉奈不一样。像是捧着心爱的宝物那样，那名女性手中有着另一枚戒指。
　　「可是，库比多——」
　　麦斯玛开口说道。妖精眼中满是悲痛之情。「不可以，你这样做是不行的……席恩。」
　　弓弦作响。
　　<他>的心脏被冰冷的箭矢贯穿了。
　　像是被某故力量弹开一样地，席恩移开了嘴唇。
　　半睁着眼睛，琉奈显得一脸陶醉，她仿佛还做着一场白日梦。琉奈身形不稳地将自己的体重靠到了席恩胸前。然后，她说道。
　　「你没有把我饮尽呢。」
　　「嗯。」席恩回答。「是啊。」
　　「为什么呢？原本该由你获得的东西，你应接受才对，这样一来，我也会得到你。这不是命运所定的交易吗？」
　　「是这样的道理吗？」席恩把手放到女方的肩膀，打算将她推开。「我并不想成为别人的东西。」
　　「你真的这样想吗？」
　　「我就是我的主人。」
　　巫女露出了若有深意的微笑。
　　这时候——
　　一阵绿色的旋风拆散了两人。
　　「竟然对巫女无礼！我不饶你！」
　　才把琉奈抱离了原地，拉蕯拉斯便握起大柄的战斧扫向席恩。席恩迅速做出了反应。他拔剑出鞘，全力回击向对方的战斧。铁与铁冲突的巨响与火花迸发于当场。席恩被弹离开来，他以两脚撑地，煞住了向后的冲力。拉蕯拉斯重重踏出的这一步，把铺有砖板的地板给踏裂了。
　　拉蕯拉斯很是惊讶。他认真地认为，对琉奈无礼的席恩应该以死谢罪，所以刚才那一记完全是为取命而使出的。但席恩却挡下来。
　　席恩一口气冒出了大量的冷汗。他自己也觉得能挡下刚才那一击简直是奇迹。他开始盘算自己还能再接几招。这等于是在为自己的死亡瞬间做倒数计时。
　　「住手，拉蕯拉斯。」
　　凛然的声音响起。开口的是琉奈。
　　「琉奈……我，没办法饶那家伙……」
　　「你不肯听我的话吗？」
　　拉蕯拉斯不甘愿地低吟出口，最后他不甘不愿地收起了战斧。
　　「我的龙人兄弟对各位失礼了。」琉奈再度走向前去，这次她站到了弗尔格和爱尔雯面前。
　　「骑士团长，关于刚才所谈的那件事，我认为事态有变，所以我改变了想法。」
　　「你的想法有了什么改变？」
　　「这座神殿以及僧兵团，都赞成贵骑士团的主张与立场。我在这里承诺，我们会全面性地提供协助。」
　　「你说什么？」在感到放心和高兴之前，弗尔格先有了讶异的情绪。「是什么原因，可以让你的方针有了一百八十度的转变？」
　　「刚才在你们面前所发生过的所有事，就是我改变心意的理由。」
　　狼眨起了自己长长的眼睫毛。「我完全摸不着头绪……」
　　「还有，趁着这次的合作，我又 一件事想要拜托你们。」
　　弗尔格想，对方果然别有所求。他谨慎地开了口。「你要拜托什么？只要我们能办到的话，是没有问题。」
　　巫女微微呼了一口气，然后温柔地露出微笑。
　　她看向爱尔雯。
　　爱尔雯为之一颤。巫女的微笑有如圣母一般充满慈爱，那是张完美的笑容。巫女伸出白净的手一指，她说道。
　　「请把那枚戒指给我。」
　　听到这句话的瞬间，爱尔雯的心脏猛烈地狂跳起来。她的脑中出现了剧烈的耳鸣，颈子也跟着紧绷。像是熔炉因煤炭而生热一般，爱尔雯体内的闪光开始变得灼热，是戒指的力量在对她发出警告。
　　「不要……」
　　爱尔雯用另一只手盖住了戴有戒指的手。她低语。「我不要……」
　　「可是，那和我才是最相配的。见到席恩之后，我知道了这一点。那是我的。」
　　「不要！」
　　就好像小孩子不想让人抢走手中漂亮的小石头一样，爱尔雯拼了命想将自己戴有戒指的那只手藏起来。她梦呓一般地重复说着单纯的一句话。「我不要……」
　　不知道为什么，爱尔雯觉得自己要是把戒指交出去的话，就万事休矣了。与其放弃手中的戒指，她宁愿一死。
　　「把那交给我。」
　　巫女的口气中开始混有一丝焦躁。
　　「不要。」爱尔雯退过身子。
　　爱尔雯感觉到，她体内的白色闪光慑服于巫女的压力而变小了。
　　即使是号称无敌的龙型戒指，也没办法违抗神龙巫女的命令，它的力量正在萎缩——
　　「快点！」巫女终于放声叫了出来。
　　「不要。」爱尔雯的声音在发抖。
　　戒指的力量屈服在巫女的压力下，又变得更微弱了。
　　巫女房间的门不动声响地打开了。又一名以薄布遮住脸的僧兵跑了进来。
　　「琉奈大人，死者们已经突破第四道门了。目前本殿正在承受攻击。」
　　「为了驱逐那些死者，我需要用到那戒指。」
　　巫女突然改变了自己的口气，她好言相劝地开口。
　　「啊……」
　　爱尔雯的身体自己动了起来。她的意识仍然想保护戒指，但两手却不听自己的意思，缓缓地把手指放到了戒指上。
　　「喂，你别随便…………」席恩话才讲到一半，戒指就被拔了下来。
　　「啊啊……」两个人同时叹息出来。他们失去了力量的恩宠。像是突然变得赤身裸体一样，两人因为无助感而泛上了泪意。
　　琉奈从爱尔雯手上取过了戒指。
　　「啊，这实在是太美了。」琉奈感慨至极地说。「再没有比这更棒的宝物了。」
　　「把戒指还给她……」失去战斗力的席恩软软地开了口。「我没有将戒指交给你的意思……」
　　「席恩、爱尔雯、弗尔格啊，你们搞错戒指的用方法了。你们大概只把这当成召来力量的圣具吧？」
　　琉奈让光照到了戒指上。她看着戒指说道。
　　「这是众神的天秤，也是显示出光明与黑暗循环过程的模型。它就是世界的缩影，阳流向阴之后就变成就阴，阴流向阳之后就变成阳。现在，就让你们来看看戒指的正确使用方法吧。」
　　「不要！我不想看！」席恩发出几乎和哭叫一样的声音。
　　「可是，不收拾入侵者是不行的。席恩，要是你不过来的话，我会很困扰——其他人也一起过来吧。」
　　琉奈走向了祭坛，她拿起供奉在那里的一把神杖。那是把有着成对翅膀做成装饰的华丽神杖，而两只翅膀分别是涂成白色与黑色。席恩看过那把神杖，之前出现在他意识里的女子拿的就是那把神杖。
　　琉奈用力而优雅地揪着席恩的手套，并且半带强硬地把他带离原地。
　　僧兵一语不发地打开门，琉奈静静地带着一行人走出了房间。
　　出了门之后，便能看到无数的僧兵列队于两侧，他们为巫女和席恩等人排出了一条路，而琉奈则摆着理所当然的态度走在队伍之间。
　　然后，他们来到了建筑物的正面入口。
　　门扉内侧架出了路障，几名特别强壮的僧兵则挡在门板的前头。众人都听见了，有东西正在门扉的另一端冲撞门板。
　　「你们让开。」
　　巫女一用银铃般的声音开口，僧兵们就迅速退到了两侧，并摆出不动如山的态势。
　　琉奈放开了一直抓着的席恩的手，她轻轻举起神杖往地上一刺。随后，琉奈脚边发出了一道目不可视的冲击波，受到这股力量的冲击，路障和大门一起弹飞了！
　　琉奈一行人来到本殿的外面。
　　眼前是一片惨不忍睹的光景。
　　骸骨并似乎又增加了他们的同伴。间隔开本殿与内墙的广大空间里，有着无数的死者在窜动，铺有石板的殿外，全被亡骸挤了个水泄不通。众人甚至还能听到骸骨与骸骨摩擦的声响。所有的骷髅一边让干瘪的身躯发出嘎啦嘎啦的声响，一边也将空洞的眼窝转向在场的活人。
　　弗尔格与爱尔雯、甚至连拉蕯拉斯都不禁倒抽了一口气，然而琉奈的脸色却似乎一点也不为所动。琉奈疼爱地摸了戒指一下，然后便缓缓地将那戒指戴到了手上。
　　一种身体四分五裂的感觉袭向了席恩。这种感觉并不痛苦，但他的身体却被巨大的黑色领域所占满，力量之强和爱尔雯戴上戒指时完全不能相提并论。席恩觉得自己的存在感都被稀释了，有如成为宇宙的一部分。
　　席恩的身边围绕着星海，在黑暗之中，他看见一道人影。那并不是席恩——人影的背上长有一对鸟的翅膀，翅膀一边是黑色，一边是白色。那是道不祥的人影。席恩觉得对方在嘲笑自己。
　　琉奈平静地接纳了戒指的力量。
　　骸骨的军势开始朝本殿逼近。
　　巫女举起生有羽翼的神杖。并且歌唱一般地吟唱出声。
　　「阳归阴，阴生阳，而后死灭。轮回吧，轮回为众生之所归。人归为土，骨归为尘，运行不息。神龙之光生于黑暗，喜赞流转。汝等亡骨亦寄身流转之中，切莫止息。轮回吧，轮回吧，轮回吧。」
　　琉奈的神杖前端出现了小小的光芒。
　　席恩感觉到自己体内有某个地方被人开了孔，他所有的力量都从那个孔流失掉，刚才充盈于席恩全身的力量，都透过戒指流到了琉奈身上。
　　（住手……）
　　席恩想把话说出口，却又发不出声音。他的身上像是被人插了吸管。席恩根本就束手无策，他只能眼睁睁地看着自己的生命力被吸走。
　　（好冷……好冷）
　　琉奈贪得无厌地持续吞下席恩的力量，席恩的生命力就要见底了。相对的，神杖的光芒则因为吸取到的力量，而变得越来越大、越来越强。
　　光芒无声无息地轰开了。光球变成闪光，占满了众人的视野。所有人都因为这阵豪光而感到目眩，并且闭起了眼睛。
　　席恩睁开眼。
　　原本挤满殿外的泛黄骨骸都正在崩解溃散，变成一滩滩散沙。没有一具能例外。一切的一切，都变成了纯白色的小小沙丘。一阵风吹过，沙子在转瞬之间消融于大气了……
　　那是席恩最后看到的光景。被榨干所有力量的他，随后就晕倒了。席恩的头猛力撞在地面上，流出了血。
　　远远能看见一群半兽人的狼狈模样。他们方才一直躲在后面，操纵着骸骨。
　　龙人咆哮一声，朝灾厄的始作俑者冲了过去。
　　地鸣声与战斧一起袭向了半兽人。沉重的战斧让拉蕯拉斯挥舞起来，简直就像扇子一样地轻盈。有的敌人被斧刃从肩膀一路劈至胯下，有的则是被腰斩，还有的人是被砍掉了后脑勺。那根本称不上是战斗，单方面的屠杀在一瞬间便告结束了。没有任何一个半兽人存活下来。
　　弗尔格跟爱尔雯只能目瞪口呆地守候着事情的经过。
　　「这就是双龙戒指的力量。」
　　一边发出衣物摩擦声音，琉奈走向昏迷的席恩，并且一脸心疼地抚摸起他流血的头。
　　「两枚戒指的力量合而为一时，才能发挥出这样的功效。但如果这样就失去意识的话，是有一点靠不住喔，可爱的人……」
　　然后，琉奈站起了身子。
　　「弗尔格骑士团长。艾特瓦尔神殿是一块能与各国比肩的宗教自治领地。于理来说，我们并不能被区区一支佣兵骑士团所请动。尽管程序繁琐，形式上还是需要由国王出面声请支援。这就得请你安排了。」
　　「……啊，嗯……你说的对。」
　　「这段期间之内，我会派拉蕯拉斯担任贵骑士团的援军。有他一个人在，应该就能代替百人份的战力了吧。」
　　「琉奈……我不想和这个小鬼并肩作战。」拉蕯拉斯看着席恩低吟。「这家伙……对巫女——做出了无礼之举。」
　　「我不在意那种事。拉蕯拉斯，这也是拿回首饰的机会喔。」
　　龙人在喉头里咕哝了一会儿。「……我懂了。」
　　「还有……」
　　琉奈温柔地对爱尔雯露出了微笑。
　　那是张十分亲切的笑容。她轻轻拔下戒指，并将那交到了爱尔雯眼前。
　　「照目前的情况看来，我现在还不能拥有这枚戒指。妖精公主，就让你再保管一阵子吧。」
　　爱尔雯连忙从对方手中拿回了戒指。
　　接着，她尽可能地虚张声势说道。
　　「这本来就是我的东西，现在物归原主了，才没有什么保管不保管的。」
　　「你要用什么词都无所谓。但是，注定好归向何方的东西，迟早有一天会去它该去的地方的。」
　　爱尔雯尝到了一种难以言喻的挫败感。让人惊讶的是，琉奈看着爱尔雯的眼光中，却只有善意而已。这也让爱尔雯觉得很难受。
　　「从刚才开始，我就完全搞不清楚状况。巫女啊，你和席恩究竟发生了什么？」弗尔格发出他自己也不知道是第几次的疑问。「我看的一头雾水。」
　　琉奈看着狼，她露出灿烂的笑容。
　　「你应该是不会懂的……不过，这反而是值得羡慕的一件事。」
　　5
　　爱尔雯和弗尔格一起把昏迷的席恩带回了希尔迪亚。让席恩躺到了床上后，爱尔雯找到了毕欧斯来说话，她将事情的来龙去脉告诉了对方。
　　「侍奉光龙的巫女对你们讲了这种话！？」
　　年轻的医生几乎是慌得阵脚大乱。
　　「没有错，她说所有事都是循环的一部分。长时间来想的话，黑色最后也会变成白色的。秩序就存在于终极的无序之中……大概是这个意思。」
　　「怎么会呢？怎么会呢！」毕欧斯在房间里不停的打转。「那不是光之神的巫女该讲的话。那不是巫女会讲的话！」
　　「毕欧斯医生，你的话是什么意思？」
　　「……根据贤者以及哲学家们的解释，这个世界正是白色神明与黑色神明的战场——这一段我之前跟你说过了吧？世界的统治权会定期在双方之间交替，从长远的时间之流来进行俯瞰，我们可以知道，绝对不会有任何一边独揽大权的状况发生。」
　　「嗯，巫女也是这么说的。」
　　「可是，你不觉得奇怪吗？」医生比手画脚地搅乱了现场的空气。「一旦有某一边的力量支配住时间的话，照理说，与其敌对的另一边势力应该会受到迫害，而越来越势弱才对啊。胜利的一方将敌人赶尽杀绝，让对方不再有卷土重来的机会……这样的发展才是自然的。那么，败北的一方究竟是怎么取回力量，怎么再度支配世界的呢？」
　　「嗯？对喔……」
　　「这也是哲学家长年一来的疑问。就在某个时候，有个预言者提出了一种假说。应该还有第三种不属于光明，也不属于黑暗——也就是不属于黑与白的高阶神明存在。这名属于第三势力的神明会不时调整世界的天秤，让支配权倒反过来，并且管理循环的过程。那名预言者是这么推测的。」
　　「——」
　　「于是乎，全世界的魔法师、占星术师、贤者们便穷尽了他们的千里眼，来观测整个宇宙。然后，这项假说获得了证实。似乎真的有不属于光明也不属于黑暗，可以说相当于灰色的神秘力量存在的样子。而且这股势力已经将自己的代理者送到了世界——这一点也已经从星象中获得证明了。」
　　「——」
　　「我们把这名代理者暂称作<混沌的支配者>。他的身体、心灵、以及力量似乎都被拆得零零散散的，也失去了神的能力，只能在世界上流浪着。所以我们现在才可以有这样的生活。不过，即使力量并不完全，他还是一直在观望世界的动向……然后，等到散落在世界的零件都收集齐全的时候，他就会复活，而世界也将产生革命，从光明变成黑暗，或者从黑暗变成光明……」
　　「我觉得这听起来很没依据耶……」
　　「我也这样觉得……但是，所有想探究世界神秘的魔法师在做过魔法形状的观测之后，都导出了相同的结论……」
　　爱尔雯的脑中出现了可怕的想象。
　　「席恩好像认为，神龙巫女可以帮他恢复记忆的样子。他还说，巫女身上有他需要的东西……」
　　「他的推测应该有一半是对的。可是巫女给席恩的，并不是他所想要的，那种个人性质的记忆……而是更广泛的宇宙的<记忆>」
　　爱尔雯吞了一口口水。
　　混沌、记忆、戒指……
　　「我问你喔，神龙巫女到底是什么人？还有，双龙戒指又是什么？巫女身上有着什么，是席恩所需要的？为什么她会想要戒指？毕欧斯医生，这些事情你都知道，但你都没有讲出来，对不对？」
　　「我只知道，我们绝对不可以让席恩和巫女再见面。」
　　医生收敛脸上所有的表情。「听懂了吗？绝对不能让他们再见面。还有，你不可以把戒指交出去。爱尔雯，不管发生什么事，你都不能放开那枚戒指。」
　　而后，房里充满了冷漠的空气。