　　<黑暗面具>一直以为自己——或者自己等人，是不会死的存在。
　　不，因为他们是以不死的姿态诞生的，所以，面具认为自己应该不会死才对。<黑暗面具>是一项祭器，里头注入有包罗万象的精神情报。这些情报来自于十几名身为祭祀的黑暗妖精，他们从脑中抽出了知识、记忆、经验、情绪、灵魂以及一切资讯，并将那封入一张面具之中。人类、半兽人、黑暗妖精都有死去的一天，但活在面具里头的意识却能永远存续下去，致力于让<黑暗众神>复活的活动。即使面具毁坏，所有的碎片也会自行聚合、再生。
　　但现在，面具却濒临死亡。这是没道理的。光明的力量顶多只能破坏面具而已，蕴藏于里头的意识并不会因此而死。可是，面具方才被融解的部分却没办法再生，事实上，知识与记忆正等比例地在流失。传承数千年的睿智与记忆会消失——这对于面具里头<他们>来说，是一项难以忍受的事情。
　　<他们>在想，得修复面具才行。为了这个目的，<他们>需要新的容器。
　　然后，<他们>发现了一团足以填补面具缺口的黑暗灵魂——而且质量甚巨。
　　就在附近。就在深深埋藏于城镇地下的<神之器皿>里头！
　　要从神之器皿吸取灵魂的话，得先接上一个开孔才行。透过那个媒介，面具才能吸收到灵魂。对啊，为了这种不时之需，之前不是保存了两具尸体吗？
　　<黑暗面具>以魔法召来两具王的尸体，并将那移转到该去的地方。
　　2
　　大地在摇动。
　　不对，在摇动的是耸立于希尔迪亚中心的科尔尼利亚斯城。城堡在嗡鸣撼动，地面则传来了余震。
　　注意到这一点，所有人仰起头来，望向城堡。而后——令人惊愕的景象，让所有人都僵住了。
　　地底迸发出黑色的光芒，使得上半部本来还保持洁白的城堡，在众人面前整座染成了漆黑。才这么想，城堡的轮廓就突然扭曲变形了。石砌的墙壁变得像果冻一样，勉强还保持着原本的姿态。
　　城堡中间的大尖塔开始阵阵冒泡，并且膨胀开来。像是树木结实一样地，塔的顶点生出三团物体，那三颗巨大的果实一点一点得改变形状，化成了巨大的人脸。
　　其中一张脸是半已融解的<黑暗面具>，另一张脸是卡拉哈德，还有一张脸是巴尔波亚临死之际的脸孔。
　　就像生出体毛一般，城堡的全体壁面开始长出肉色的人类手脚。那些手脚像是蜈蚣的脚一样，正不停地在蠢动。
　　城下方长出了三条巨大的腿。简直像城堡自己的脚。靠着那三条腿，长有三张脸孔的城堡想要站起，却因为扎根确实的地基而无法如愿。三条腿像是闹脾气的孩子那样，在地上猛踢猛踹。
　　要是让疯狂的艺术家，来诠释这三股被黑暗虏获的妄执，大概就会创造出如此的造型物吧，那座诡异至极的物体正扭曲着全身，耸立于众人眼前。
　　不分敌我，那阴森的景象使得在场的所有人都看的目瞪口呆，也有不少人因此而胃液逆流。
　　那就是<黑暗面具>的末路。<他们>吸取了过多的黑暗灵魂，而无法保持住原来的形体。最后，<他们>便化成了附身于城堡的巨大生物。
　　但面具在疯狂中感到满足，因为伟大的力量确实寄宿到自己身上了。自己这副模样，不就像成为了<黑暗众神>之一吗！潜伏于面具中的意识同时放声大笑。他们就是诞生于现世中的神。
　　尽管是在扭曲的形式之下，过去打算将神的力量据为已有的两名王者，也一尝生前的宿愿了。
　　在异形之城的三张脸孔上，六颗目光空洞的眼睛发出了黑色的光芒。
　　黑色的光芒洒落在城外的鲁恩盖斯特军众人身上，于是，他们的肉体便和城堡一样，开始扭曲成丑恶的姿态了。半兽人变形速度最快，黑暗妖精次之。相较之下，人类失去原本形体的速度是比较慢的，但这终究没能让他们安心下来，反而拖长了他们的恐惧。有的人从手肘上长出了好几只脚，有的人则在全身上下生出了无数的耳朵，甚至有人失去了脑袋的上半截，还从胯下冒出另外一个头。有下半张脸变成鲨鱼的人，有手脚变成扭曲柳枝的人。而现场最多的一种情况，则是还留有人类的半截身体，另外半截身体却变成果冻状的生物。
　　拥有坚强意志、坚强灵魂的人，就没有受到黑色光芒的影响，但这称不上是幸运。因为变成异形的人会羡慕、嫉妒还保持着正常的人，并且在杀害了他们之后，将他们全都吞食入肚。
　　他们是世上最骇人的异形军团——其军势一边贪婪得啃食着自己以往的同伴，一边朝着希尔迪亚蠕动（没有一个人能正常得靠双脚行走）而去。
　　「圣兽神芬格啊，怎么会有这样的事发生……」
　　这么低语出来的是弗尔格。性质完全相同绝望声音，几乎在同一时间也传遍了希尔迪亚城内。
　　只要看过一眼，就能了解异形军团的目的了。他们八成是想和异形之城会合。他们想投入过去被称为科尔尼利亚斯城的怪物怀抱中，和对方成为一体……
　　席恩和爱尔雯并肩看着王城化为异样生命的过程。
　　两人心中生出恐惧。他们并不是在害怕眼前排山倒海而来的怪物，他们害怕的是自己等一下得履行的使命，两人感觉到彼此怀有相同的恐惧。
　　席恩将视线转向爱尔雯。
　　爱尔雯的目光早已注视着他。
　　「不过，我们还是得去面对吧？」
　　面对这般的事态，即使是勇猛无比的白骑士，也无法再燃起战意。
　　弓手停住了，砸下石块的手也停住了。一切都完了，所有人都这样确信。就连弗尔格都失去了再度号令的气力。
　　「弗尔格！」席恩叫道。「快防守！把敌人挡下来！」
　　「是席恩吗！可是……」
　　「城堡……城堡就交给我们来对付。但如果城市灭亡的话，就没有意义了。帮我们争取时间！布兰妮裘！拜托你！」
　　在回话之前，冰之魔女先使出了魔法。咒语完成，冰雪狂岚扫向脚边的大群异形。随后她便以高昂的嗓音，朝我方人马登高一呼。
　　「白骑士所有吓呆的懦夫给我听好了！你们是小卒子吗！连哭泣的小孩听到名号都会闭嘴的白骑士到哪去了！<双龙骑士>会负责挡下城堡！城堡就交给他们对付吧！你们要是还有自尊的话，就去尽自己的责任！希尔迪亚该让谁来守护！」
　　「她说的对……」
　　「……喔喔。」
　　「……喔喔喔！」
　　战士们眼睛重现生气了。
　　「没错！席恩和爱尔雯会收拾掉城堡！白骑士，上啊！」
　　弗尔格的狼嗓门也吼得响亮。白骑士的成员们终于再度点起了斗志的火焰，再度现出了兵刃的锋芒。
　　弗尔格奔向攻城台，并且评估起敌方的情势。他在异形军势的一角观察到乱象。有一群并未失去神智与肉体的敌兵，正一起抵挡异形的袭击。其中包括几名步兵还有骑士，以及身着白色铠甲的半人马骑士。在一名高头大马的半人马的指挥下，他们正拼命尝试要抵抗。
　　指挥的人是勇者喀隆。他似乎打算战到至死方休。
　　犹豫了一阵子之后，弗尔格下达出击命令。
　　「奥林队、贾米尔队、还有达鲁达努斯的矮人部队！都到左副门前集合！开城门！我们出击！杀出一条血路，跟那些家伙会合吧！」
　　「咦！可是，他们是敌人耶！」正拼命点燃燃油袋丢去的真央惊讶的说道。
　　「笨蛋！都这种情况了，还管什么敌不敌人的！」
　　尽管是席恩让白骑士振作起来的，他本人却因为接下来要发生的事情而感到消沉。
　　「可是——」席恩发抖着握起剑柄。
　　「我们还是得上。」
　　他望向爱尔雯淡蓝色的瞳孔。对方的瞳孔也望向席恩。
　　一瞬间让<黑暗面具>重创的力量。
　　两个人都明白，现在只能将那股力量全部引出，才有可能收拾眼前的事态，而他们也知道引出力量的方法。
　　爱尔雯回想起巫女琉奈所说的话。
　　「真正能够扫荡黑暗的力量是……」
　　巫女的声音在爱尔雯体内响起。
　　<兼具光明与黑暗两边的特质，而且又不属于任何一方的力量>
　　巫女说过的另一句话又传进爱尔雯的耳里。
　　<总有一天，你会戴上另一枚戒指>
　　「……当一具肉体戴上两枚戒指的时候，是光明，同时也是黑暗，但又不是任何一方的力量就会出现……巫女是这么说的……」
　　「到时候，我的身体将可能从外界接受、容纳进另一个灵魂……」席恩说道。
　　爱尔雯忽然退过了一步，她变了脸色。
　　「我不要……」
　　她用力摇头，并且用手覆盖住脸颊。
　　「我希望自己就是自己。我不想让你混到我的里面……」
　　「我也一样……我并不希望那样。」席恩的脸突然扭曲了。「我就是我，我希望自己就是自己。」
　　「可是……」爱尔雯打着哭嗝说道。
　　「是啊，就算这样，我们还是得动手……」
　　爱尔雯的情绪突然爆发出来。
　　「就算这样，我也不希望对象是你！我需要的不是你！我想要的并不是现在的你！」
　　听见这句话，席恩有一瞬间露出了受到伤害的脸。不过，他立刻又温柔地在表情上表示了自己对爱尔雯的理解。席恩微笑出来。那并不是平常戴上戒指的他会有的笑容。那不是爱尔雯怎么样都无法喜欢的攻击性笑容。
　　「我就是我喔。爱尔雯。」
　　席恩的口气无比温柔，温柔得让爱尔雯心里直发痒。
　　爱尔雯一边微微呜咽着，一边仰望席恩。
　　她伸出手。
　　尽管爱尔雯心中的恐惧并未完全去除，但她的身体却需要着对方。她的手就像是要伸进席恩的体内去取出某种东西一样。
　　两人望向彼此。
　　然后，他们将身体靠拢。
　　两人的视线纠缠结合，并且交融在一起，他与她将手掌交叠，并拢了手指。手指与手指互相交缠，轻轻地握到了一起。叮的一声，戒指碰触到戒指。
　　两人的肉体无声无息的消散了。
　　[[IMG,e9e2b9b7408167720c9ba2c68d0783e6,400,653,61397]]
　　3
　　化成薄雾的两个人一边交融，一边飞升至天空，并在空中重新集结到了一起。成为一体的他与她像是无重力的液体一样，在高空聚集成圆圆的一团。
　　现在的席恩是爱尔雯的一部分，而爱尔雯也是席恩的一部分。席恩保持着席恩的自我，同时也感觉到自己成为爱尔雯；爱尔雯同样保持着她的自我，同时也变成了席恩。两人间没有界线。两人的聚集体不时翻搅生波，开始急速地膨胀开来。最后，他们终于有了一个固定的形状。
　　那是一道散发着七彩光芒，既像鸟、又像人的身影。
　　如同报晓一般的，他喊出让全世界都听得见的一声。
　　那道身影既巨大又神圣，几乎就像异形之城一样大。他拍着长有大根羽毛的翅膀，强壮的两腿则生有七彩的鳞片，脚掌的前端长着钩爪，但那爪子一点都不可怕，看起来就像能轻轻地将人类或其他生物抓起一样。配合着拍动的翅膀，灿烂夺目的长长尾羽摇曳生姿。除了翅膀之外，他还长有四只人类的手腕。其中两只手腕握有又长又大的大剑，另两只手腕拿着长长的一把弓。他的头部跟龙一样长有犄角，眼睛的颜色则是一红一蓝。他的身影像是聚集了各式各样的生物融合而成的，不可思议地，却不会让人觉得恐怖。除了勇猛之外，他同时也给人无比温柔的印象。
　　仔细一看的话还能发现，四只手中，有两只手戴着发光的龙形戒指。
　　<黑暗面具>的新肉体——异形之城发现了出现在上空的<敌人>。
　　城堡长出了两条触手。触手伸向绽放七彩光芒的鸟，纠缠到了他的身上。
　　七色鸟的全身发出光辉。触手蒸发了。城堡又长出新的触手纠缠住对方，但那也再度蒸发了。城堡上卡拉哈德的眼睛朝七色鸟射出黑色的光芒，不过它似乎不痛不痒。
　　鸟在城的上空悠然盘旋过一圈，随后便举起大剑，朝城堡顶劈了下去。
　　城堡自顶端裂成两段，但切断面在一阵一阵冒泡之后，马上又开始接合，打算再生成原样。七色鸟趁着将剑抽离城堡的空挡，顺势将闪耀的弓朝城堡劲射而去。弓矢似乎具有阻止城堡再生的力量，城堡的壁面翻搅生波，露出了痛苦的模样。
　　七色鸟再度飞舞到上空。
　　然后，在城堡是三颗头当中，他认定面具的脸孔就是要害。七色鸟将大剑架上弓弦，并用四只手腕拉满弓。所有的手腕的肌肉都隆起到极限，大剑被射出了。
　　剑锋声势浩大地穿过面具的脸，下一个瞬间，城堡便随着轰然巨响倒塌碎散了。
　　七色鸟才刚刚无声无息地降落在城堡的残骸上，就和被吹熄的火焰一样，悄然消匿了踪影。
　　原本呈果冻状的城壁恢复了原本的色泽和坚硬，没有留下任何曾经诡异变形过的丝毫痕迹。
　　爱尔雯沉浸在疲劳与满足感之中，闭上了眼睛。「这样子，事情就结束了吧？」
　　「不，还没有。有一个威胁还在。」
　　席恩指向远处。
　　在城墙之外，异形的军团仍然像海啸一样地在展开侵攻。
　　「拉蕯拉斯。」席恩开口。「把力量借给我们。」
　　他用戴有戒指的手把拉蕯拉斯的首饰高高举起。随后，首饰中的<灵魂>们透过戒指，和席恩同调了。
　　席恩的意识转化成别的模样。
　　他融入了首饰里头。
　　一如以往，席恩体验到时间扭曲的错觉，他在阴暗的异世界孔穴中，找到了一扇巨大的门扉。席恩用力推开了门。
　　席恩的意识从异界浮上，他从神的状态恢复了。
　　没有朝着特定的方向，席恩呼唤道。
　　「过来吧！龙的魂魄！龙人的荣耀啊！寄宿在我们身上吧！用鳞片的绿色光芒照耀我们吧！」
　　而后，遥远的天边出现了几颗黑点。
　　没多久功夫，那几颗黑点就接近到能辨认出形体的距离了。
　　他们闪耀着半透明的碧玉光芒——
　　是飞龙的队伍。
　　数量少说也有五十匹——
　　龙群立刻抵达了希尔迪亚的上空。像是从上空视察城市那般，它们在盘旋过后急速拉低高度，一边俯冲过地面，一边朝异形吐出了鲜红的火焰。
　　飞龙们井然有序地烧遍了整片平原。惊人的高热火焰扫过原野。在那样的高温之前，人类像掉在烧烫铁板上的一粒水滴一样。还没直接接触到火焰，热能就让异形们瞬间蒸发了，连点余烬也没留下。待在城壁上的希尔迪亚战士，以及退避到城墙内侧的喀隆骑士团完全没有受到波及。
　　黑暗生物一只不剩地消失之后，翡翠色的龙群便掉转方向、回去异界了……
　　「这样子，就真的结束了。至少算是告一段落了。」
　　这样说出口之后，席恩显得有些语塞。
　　「……把戒指拿下来吧。」
　　「咦，可是……」爱尔雯将手放在戒指上，露出犹疑。
　　「可是，我还有话行好好对你说……」
　　「你好像还不懂呢。」席恩别过脸、「我并不是多重人格啊，两种个性的我都是同一个人。你和哪边说都是一样的。」
　　「我会有不一样的感觉啦。」爱尔雯皱起眉，整张脸气得鼓鼓的。
　　「无所谓啦，把戒指拿下来。」席恩硬将爱尔雯的手牵了起来。「这时候的我不是很会讲话。」
　　席恩硬把戒指从爱尔雯手上拔了开来，他张开手掌，将那握在手里。
　　在戒指脱手的瞬间，席恩的眼神变得柔和了。但是爱尔雯第一次感觉到，眼前的席恩和成为<双龙骑士>时的他，变得比较没有差别了。
　　「那么……所以说。」
　　尽管席恩变回了温柔的自己，一时间还是找不到能说的话，他支支吾吾了起来。
　　爱尔雯悄悄地接近了他的身边。
　　然后，她靠向席恩，伸出手，轻抚起对方棕色的头发。
　　现场传出一阵不小的声响。有一部分的瓦砾倒塌了。
　　两人转向声音传来的方向。
　　有个人被埋在石堆里。
　　那不是卡拉哈德，也不是巴尔波亚。有具全裸的身躯，正被一道不可思议的球形力场所包裹着。那人也被卷入了刚才的灾难之中，却毫发无伤地埋在石块里头。
　　是一名女性。这样看上去，虽然她的年纪已经不能用女孩来称呼，但也还算年轻。她并没有死。不过意识似乎得过一阵子才会恢复。
　　席恩看过她的眼睛。
　　——那就是覆盖在面具底下的眼睛。
　　席恩心里闪过许多复杂的想法。他想起在战争里死去的同伴——只并肩作战过短暂时间的同伴、卡拉哈德那张倔强的脸、拉蕯拉斯炯炯有神的眼睛——
　　席恩的身体亢奋的发抖。
　　爱尔雯摸了他颤抖的手臂。
　　「不行喔——」
　　她引领他走到女性的身边。
　　「席恩，我来跟你介绍。这个人是你认识的人。她是你的亲人。」
　　「亲人！？」
　　「对啊，席恩，真是太好了。这个人就是你一直在追求着的——你的过去。」
　　「我的过去……」
　　「没错。你刚刚取回了自己一直想取回的东西喔——她会是你的姐姐吗？还是堂姐呢？喂，你不要一直盯着看啦。」
　　「我的家人……」
　　席恩一点也感觉不到真实感。他原本期待着，说不定只要注视着对方的脸，就会发生某种奇迹，让自己的记忆恢复，但似乎没有这样的迹象。这就是自己所追求的东西，自己归宿吗？——席恩不知道，他没办法确定。
　　「不知道也没关系啊。」
　　席恩想将那名女性搬到毕欧斯医生身边。要是她恢复意识的话，或许就能告诉席恩各式各样关于自己的事情了。
　　席恩发觉，面对这名说不定是自己亲人的女性，他的态度倒是以外的冷淡。对此席恩感到有些惊讶。
　　是这样啊，他想。
　　（因为，我已经自己决定好自己的归宿了嘛）
　　一种真切的感觉涌上心头，席恩全身充满了一直他不自觉地想哭的安心感。
　　同时，他也感觉到猛烈的疲劳感与睡意。
　　席恩变得很困。
　　他的意识渐渐远离了。在意识中断的那一刹那，席恩的心里生出一股愉悦，他沉浸在其中。
　　（像这样，等到我再度醒来的时候——）
　　等到他缓缓张开睡眼惺忪的眼睛时。
　　席恩希望自己是睡在有着朝阳暖意的床上。若能如愿的话，他还希望眼前能有那头散发着馨香气味的柔软金发。他会一边抚摸着那头秀发，一边慢慢地从浅眠中苏醒……席恩打从心里这样希望。如此这般地，他沉入了无意识的温暖深海中。