　　1
　　雷卫河——
　　这是条贯穿希尔迪亚中央的河。它源自于北边的雪山，由北向南地流过都市。越往南去，就有越多的河川汇流到一起，最后变成一条大河。但雷卫河流经希尔迪亚的部分，仅仅是一条微不足道的细流而已。
　　在河岸旁边，以剑鞘为枕，席恩正睡倒在地上。由于前发有遮到眼睛，他并不觉得阳光特别耀眼。也因为如此，旁人无法看清他的表情。
　　（对人大开杀戒——）
　　自己的行为持续让席恩感到自责。
　　至今，他的手上仍栩栩如生地留有将人体切断、扭曲、破坏的感触。他从来没有这么讨厌过这种感觉。
　　（一直以来……我都把这想成无可奈何的事。没有多去作思考。为了要取回我的过去，就必须战斗……原本这也会死为了希尔迪亚的人好，所以我才觉得，杀人也是没办法的事情……）
　　（可是……如果我靠戒指的力量战斗得越久、杀的人约多，就会让<黑暗面具>和<黑暗之神>增加更多力量的话……我再战斗下去，也只会为其他人带来损害而已。我越努力去争取自己想要的东西，死的人就会越多，危害世界的邪恶也会变得更有影响力……如果真的是这样的话……）
　　如果真的是这样的话，席恩一直一来所进行的杀戮，就没有意义与价值了。留给他的，只有身为杀人者的罪业而已。
　　（卡拉哈德曾说，他想找回人类过去的光荣……即使要发动战争，让许多人死去，他也认为是值得的……而我为了取回自己的过去，则必须战斗下去——我做的事不是和卡拉哈德一样吗？我只是个为了自己的心愿，而将世界导向恶劣方向的无法之徒吗……？）
　　（我不希望这样！）
　　他想这样大喊，但疑惑的心情却开始浮现。
　　（不对——）
　　自己真的是这样想的吗？
　　戴上戒指的席恩在杀人时，并没有任何以为，那时候的他，心里是充满了杀戮的高亢感。
　　也就是说，席恩心里有着想要杀人的愿望。那是一种黑暗的欲望，他想痛宰成千上万的敌人，将尸体的数目当成是自己的荣耀。
　　「我受够了！」
　　席恩终于大叫了出来。他打算拔开纠缠在自己食指上的可憎金属。席恩也不知道自己究竟试过几次。他喘着气猛拔，用力到指头都会痛的让自己发出惨叫的程度。但结果依旧是徒劳无功。即使拔到手指脱臼，戒指大概也不会脱手。
　　「想将那拔起来的话，是行不通的。」
　　席恩头上抛来了一道沙哑粗犷的声音。
　　他看见身着银甲，长有绿色鳞片的龙。
　　「戒指必须从人世被放逐。」
　　拉蕯拉斯踏进草皮，站到了席恩身边。席恩站起身。
　　「戒指是危险的东西。它只会为你带来不幸。你不许抛弃戒指——明明知道这一点，你又为什么要拔下它？」
　　「——这是什么意思？」
　　「你……并不是真的的想抛弃戒指。」拉蕯拉斯语带车则地说。「想将它拔下，就代表你往后可能还会将它戴上去……必须怀有真心想将其抛弃的意念，才能放开有着如此力量的圣具……光是想拔下的你，是没办法让戒指脱手的。」
　　「我并没有——」
　　尽管席恩认为对方说的或许没错，他还是反驳。
　　「没这回事，拉蕯拉斯。在勇者亭醒来的之后，我从看到手上有这枚戒指开始，就一直想将它丢掉。」
　　拉蕯拉斯的眼睛露出了些许带有攻击性的光芒。
　　龙人不发一语地拿起席恩一直带着的剑，缓缓将那拔出来剑鞘。他将剑尖插入地面，并把宛如兽爪的手掌放到了剑柄上。
　　「那么，你就把它砍下来吧。」
　　「咦……」
　　「即使得切下自己的手指，真的有勇气的人……还是会做出舍弃戒指的决断……」
　　席恩起了鸡皮疙瘩。
　　尽管席恩一直想要丢掉戒指，但不知道为什么，他就是没有好出现过砍断手指的想法。一瞬间，「我想这样做！」的强烈意念闪过他的脑海之中，但马上又消失了。只留下恐惧的余韵。
　　「我不要。」
　　「要抛弃戒指的话……就只能这么做。战士的决断……需要有无法返回的证明……你就把指头切下来，丢进河里吧……」
　　「可是……」
　　「在神龙的神殿里头，也传承着可以让失去的肉体再生的古代仪式……你若希望，我就替你接回指头……」
　　把手从剑柄上挪开后，拉蕯拉斯轻轻退过了身子。席恩则是怯懦地将手放到了自己的剑上面。
　　席恩眼中只剩剑，以及戴着戒指的指头。
　　他发抖，而且怎么也停不下来。指头使不上力气。戒指诡异地反射出光芒。席恩的脖子感到疼痛，他觉得指头的根部仿佛成了自己的脖子。
　　最后，席恩瘫了下来。他叹气。
　　「不行，我做不到。」
　　「为什么？」
　　「……我们暂时还需要戒指的力量，如果想要打倒面具，就不许有这股力量。在打倒它之前……」
　　拉蕯拉斯明显地露出了失望的表情。
　　「你并不想抛弃戒指……替自己着想的时候，你就会去依靠戒指的力量……这并不是勇者会做出的选择……」
　　席恩一边因为对方的正气凛然的指正而感到消沉，一边也生气起来。
　　「你不要乱讲！我想找回真正的自己！我想取回记忆，回到不知道在哪里的自己的家！我的家一定就在某个地方！我的家……我的家人……」席恩感觉自己的泪腺湿润了，打他硬撑着，决不让自己哭出来。
　　「靠戒指取回这些的时候……」拉蕯拉斯平静地说道。「你失去的东西，或许会比得到的东西更多。」
　　「不是这样的！我只是……」
　　「你要有勇气，席恩。」拉蕯拉斯强而有力地打断对方。「人没有办法回到自己的过去，光看着背后……看着已经逝去的事物，指挥让你迷失前进的方向……你要看向前方……别向着要取回，而是要重新去获取。即使不去倚靠不自然的力量，你也能做到这些。你要抱持着勇气，朝向前去。将戒指放逐……靠你自己的力量活下去吧……」
　　「我究竟该怎么做！」席恩握紧拳头，大声叫着。「到底要怎么做，我才能获得勇气！我什么都没有！我根本没有鼓起勇气的依据！我只剩下我自己而已了，你凭什么说我能办得到！」
　　「但你不是拒绝了<面具>的诱惑吗……？」
　　龙的脸庞轻轻得抬向天上，宛如在回想往事。
　　「我在那里看到了勇气。你身上……有勇气的种子。我是这样认为的……」
　　「拉蕯拉斯……你说的勇气是什么？」席恩软弱地说道。「我不懂那是什么。我没有实际感觉到那种东西过……」
　　「不逃避，就是勇气。」拉蕯拉斯说。「不要退缩。不要依偎在你本来就拥有的东西上面，把手伸向你还没见过的事物，去你还没去过的地方……做你该做的事，走上正确的道路吧，别裹足不前。这些，都是勇气……」
　　席恩沉默了一阵。他花上时间缓缓地吐气，原本激动的心情便稍微平缓了下来。
　　「拉蕯拉斯……我一直以为，你和我有一样的遭遇，一样的心境。就像我在追寻失去的记忆一样，你也在追寻神殿失去的宝物……简单来说，我以为你和我一样，都是在追求过去羁绊的人。」
　　「我并不是因为那是宝物，才会想将首饰抢回来。」龙说道。「就连琉奈，也不知道首饰真正的意义。生命首饰……也是一项力量的圣具。那绝不能遭到恶用……」
　　「神殿里只有你一个龙人吧？」
　　「没错……」
　　「你不觉得难过吗？」
　　「我有相信的事物，也有必须履行的使命。只要我追求着更上一层的自己，就不会有那种心情。」
　　「——」
　　「席恩啊……自我是不能取回的东西，你要从现在开始做回自我才对。」
　　「……不行，我做不到。」席恩用两手按住脸颊。「我没办法那么坚强。我也没有任何自信。我需要力量。我想要回忆、朋友，还有自己的家——不要把我看的那么有能耐。拉蕯拉斯，我害怕自己一无所有，怕得一点办法也没有！」
　　「你要跟自己的怯懦战斗。」拉蕯拉斯说道。「挥剑并不是力量。不去害怕变得无力的自己，也是一种力量，席恩……」
　　2
　　深夜——爱尔雯做了一个梦。
　　那是最近她做过好几次的梦。梦里的景象有如烟火一样，一闪即逝。她明明知道那只是一瞬间的事情，却在其中感觉到宛如永远的余韵。
　　爱尔雯的全身重现除了自己戴上戒指，并且投身战场时的感触。她在下腹部感觉到一股热能。有一道压倒性的光芒正在燃烧着。所有构成爱尔雯的元素——勇气、使命感、献身的情操、荣耀、怜爱——这一类无形的东西，都被丢进光里头燃烧，也使得光芒变得更加耀眼。
　　光辉无边无际地膨胀开来，最后便笼罩了爱尔雯全部的视野。
　　她只看得见光。尽管没办法用眼看清，爱尔雯却知道那阵光芒是由一片一片绽放着光辉的美丽鳞片所聚合而成的。鳞片开始歌唱。鳞片在呼唤爱尔雯，它们想告诉爱尔雯某些讯息。某种启示进入她的心头，一瞬间就经过而去了。快的没办法辨识。
　　不，即使看不到，爱尔雯也知道那是什么。光在叫她完成某件事。她手中有一把弓、一支箭，还有一枚戒指。
　　爱尔雯把箭上了弦，拉满弓，然后射出。就在感觉到射中某种东西的同时，她醒来了……
　　整装完以后，爱尔雯悄悄走在黎明之前的城镇里。
　　（那个梦究竟是怎么回事……）
　　爱尔雯在意识的表层感觉到疑问。但她也觉得，自己在更深的意识中，似乎是知道那个梦的真意的。原本打算转换心情才出来散布的她，却自然而然地展开了远行。对此爱尔雯也觉得并无不妥。
　　爱尔雯对守卫打过招呼，来到城墙之外。她沿着墙际走去，并且避开干道，爬上岩制的山丘。太阳升起，爱尔雯用全身承受了黎明的温度。她觉得全身上下的细胞都醒了过来。
　　在即将由上午变成中午时，爱尔雯抵达了艾特瓦尔神殿。她在想，啊啊，原来我是想到这里来吗。
　　爬上直直通往神殿的白的石阶没几步之后，爱尔雯看到侍奉神龙的巫女，琉奈正抱着生有羽翼的神杖，一个人坐在阶梯上。
　　「日安，爱尔雯。」琉奈微笑道。「我等你很久了。」
　　「你知道我回来？？」
　　「没有啊。」琉奈吓了一跳似的说。「我只知道会有好事情上门而已。」
　　「我对你算好事吗？」
　　「当然。你对我来说，就像姐姐一样。」
　　爱尔雯原本想问这是什么意思，但琉奈在她开口之前就站起身，迈出了步伐。爱尔雯没能来得及问出口。
　　一边无奈地跟在对方身旁，爱尔雯一边想着，这女孩跟之前遇到的时候，印象差的还真不少。琉奈散发着温柔的气息，笑容也变得很开朗。虽然，还不至于到像是另一个人的程度——
　　忽然间，琉奈对爱尔雯如此说道。
　　「这是因为——」
　　巫女露出了奇妙的微笑。「今天席恩并没有来到我的眼前。他不在的时候，我就能做回原本的自己。」
　　「席恩身上也有两种性格——所以，你是有双重人格吗？」
　　「我只有一种人格。用人格来称呼并不适合……在我的身上，有着两个灵魂。一个是我自己的灵魂，另一个，则是别人寄放在我身上的灵魂……靠着和席恩认识，我才知道身上有这样的状况。但他在附近的时候，我会受到第二个灵魂的影响。」
　　琉奈走向神殿内侧。通过几扇小小的侧门之后，她们眼前出现了一片开垦在山坡上的梯田。那片田里栽培只有蔬菜与谷物，而在其中一个角落，则开满了某种黄色的花朵。
　　「这是为了榨油所种的花，在这几天是它们开得最茂盛的时候。只有神殿的人能欣赏，你不会觉得太可惜了吗？」
　　在太阳照耀下，那块角落闪耀着一整片黄色光芒。
　　琉奈唐突说道。「光明的灵魂，也开始充溢在神龙的器皿了。」
　　「咦？」
　　「这是你的功劳。你的勇气、你的荣耀、你挺身战斗的情操，以及除了你之外，所有在你身旁战斗的人具备的善意，都变成了神龙的灵魂。只要这些灵魂填满地下的器皿，神龙就会苏醒。」
　　「你是说，神龙的器皿……」
　　「没有错这里有着和希尔迪亚几乎一模一样的东西。神龙其实就是所有寄宿在龙神器皿中的善意总称。它就是这样的存在……」
　　「为什么是我的功劳呢？」
　　「因为你戴着光明戒指。要说你的戒指就是光明之神本身，其实也不为过。你就像是透过战斗，来为光神做出奉献的巫女——你有获得神龙的启示对吧？」
　　「——」
　　「神龙将你当成使者，赋予了使命给你。它要你成为讨伐黑暗众神的尖兵，并且防范暗神葛诺沙复活。」
　　「是喔……」
　　爱尔雯一边听着，一边接纳了巫女所说的话。「神龙希望我这样做，是吗？」
　　「那……你会照它的期望做吗？」
　　「嗯，我会的。」爱尔雯说。「只要能防止黑暗势力抬头，对于我的祖国冯提那，以及希尔迪亚的人们都是好事。」
　　「身为侍奉神龙的巫女，我应该称许你所说的话……」不过，琉奈露出了困惑的脸。「但是，对你而言，这应该不是那么简单就能说出来的话喔。」
　　「为什么？」
　　「你觉得在黑暗充满世界的时候，是什么样的力量能将它们驱离？」
　　「不是光明吗？」
　　「神龙巫女的确会这样回答。我们应该信奉光明，将黑暗驱逐。可是我体内的另一面却告诉我，其实这样做是不行的。不能让其中一方驱逐掉另一方。只有光明的世界，将会让人类睁不开眼。这和世上不能只有黑暗是一样的。」
　　「那么，又要靠什么力量呢？」
　　「要靠兼具光明与黑暗两边的特质，而且又不属于任何一方的力量。」
　　爱尔雯开始理解到，琉奈现在正说着非常恐怖的事情。
　　「换句话说……你指的是……第三种力量、灰色的第三者、作为世界天秤的代理者……」
　　「<混沌的支配者>」
　　听到这句话的瞬间，爱尔雯尝到了一股仿佛要让五脏六腑冻结的战栗。
　　「你是认为……持有戒指的不应该是我，必须要由你和席恩合力，才能完成使命吧。」
　　巫女沉默而没有明言。
　　「你的第二个灵魂进入席恩身体的话，会发生什么事？」
　　巫女平淡地回答道。「那个灵魂将会和席恩的灵魂融合。以结果而言，他体内将会诞生出不属于任何一方的灵魂。」
　　「这样的话……」
　　「一个灵魂、一具肉体，两枚戒指与两种力量。」巫女朗读一般地说道。「这四项都是必要的元素。」
　　「元素齐全之后，会发生什么事？」
　　「众神的棋盘会整个被掀过来。这就是<他>所扮演的角色。」
　　「棋盘掀过来后又会怎么样？」
　　「你所站的大地整块翻转过来的话，又会怎么样呢？」
　　爱尔雯不发一语地踏响了脚边的泥土。那样的结果，肯定会比受到黑暗军势的支配还更恶劣……
　　「但是，神龙与人类，就连<黑暗众神>都不希望那样的事发生。」琉奈改变了口气「之所以会将一个灵魂托付给神龙巫女……光神的使者来保管，就是为了不让所有的要素聚集到一起。那个灵魂从世上被隔离出来，寄宿在我的体内，会希望所有的要素到齐的，就只有我的内心而已。所以——听好了。爱尔雯我只能告诉你，请你务必要小心。不可以在驱逐黑暗之后，让其他势力趁机支配住一切。真正美好的世界，是连邪恶都能包容的世界……」
　　琉奈有些痛苦得挤出了这些话。将一切奉献给神龙的巫女，是不能讲出否定神龙的话语的。所以她的内心才会感到苛责。而且，她的痛苦似乎还不知如此。爱尔雯终于将自己无论如何都想问的问题，在对方面前问了出口。
　　「你……喜欢席恩吗？」
　　「是的。我爱她。」琉奈毫无迟疑地回答。
　　「但是，这样的感情是觉得不会被允许的。我觉得，在我之前保管灵魂的巫女，一定也有过同样的感受。因为灵魂会与对方的灵魂互相呼应。就算再怎么受到吸引，我注定是不能和他结合的。」
　　「——」
　　「啊啊，冯提那的爱尔雯啊，我很羡慕你。我羡慕你的自由、你的美丽。以及各式各样奉献给你的事物。你就像只以光辉编织而成手工艺品，出自于神明之手。我也希望自己能够像你一样。你接受了所有人、所有东西的爱与慈悲，注定要获得一切的恩惠——」
　　「不尽然是这样。」爱尔雯带有寂寞地说道。「还是有很多人不愿意爱我。我从来没有将真正想要的东西拿到手里过。」
　　琉奈的话中有着些许的愤慨。「总有一天，你会戴上另一枚戒指。你知道这代表什么意思吗？」
　　「你说什么……！？这是什么意思？」
　　爱尔雯反问回去，但琉奈不回答，她背向爱尔雯离去了，虽然爱尔雯可以赶上去追问，不过，她觉得对方八成不会给她确切的答案。
　　爱尔雯背对了花圃。
　　因为原本美丽的花朵，开始让她觉得可怕了。
　　3
　　为了叫没有在用餐时出现的爱尔雯出来吃饭，席恩才知道她人不见了。
　　拉蕯拉斯所说的话，到现在都还紧跟在席恩的背后。他很想看爱尔雯的脸。可以的话，他也想碰触爱尔雯的头发与肌肤，让自己安心。席恩还没有稚气到不知道自己是想撒娇，但他仍确实地感觉到，自己有这样做的必要。
　　美丽的妖精女孩。
　　这就像雏鸟会依赖第一个看到的对象一样。席恩自己是这么认为的。爱尔雯是心中空无一物的他在醒过来的时候，第一个见到的人。他之所以能够占满血腥地一路战斗过来，并不是只为了自己而已。席恩同时也想帮助爱尔雯作战，更希望透过战斗，能将自己和对方连接在一起。
　　席恩觉得，只要爱尔雯能在他的身边，就算不能取回记忆——或许自己也能过得下去。
　　他所需要的，是一个确实能待的地方。那地方叫做家，能让人回去的地方。家人，以及自己的所在，这就是席恩希冀的。他想要一个愿意承认自己的对象。席恩希望那个对象看的并不是自己的外表或能力，而是他的灵魂。
　　席恩脑里浮现了双龙巫女琉奈的脸，然后马上就消失了。不是她——席恩希望，那个对象是爱尔雯。
　　她知道爱尔雯对自己抱有近似好感的感情。近似，这个保留的字眼让席恩变得不安，但他努力不去多想。
　　爱尔雯从房间里消失了。这件事使席恩变得更加不安。
　　他来到屋外，想寻找妖精女孩的身影。
　　最后，席恩从城墙边守夜的卫兵口中听说，她在黎明之前就出了城。
　　爱尔雯垂头丧气地走下山路。
　　她的心情相当忧郁。神龙的启示，巫女充满谜团的寓言、以及和其他情绪交杂在一起的烦恼——一切的一切，都让爱尔雯感到心烦。
　　爱尔雯感到口渴。她以水瓶就口，却无法让口干舌燥的感觉舒缓下来。感到饥渴她的心。因为那种渴求没办法被满足，她才会像是一只受了伤的熊，在山里头没头没脑地游来荡去——根本说起来，爱尔雯会离开故乡出来旅行，就好似因为如此。
　　她的脚步开始不稳，脑袋也变得恍惚。爱尔雯没来由地希望有人来救自己。让谁来救？这个问题的答案完全无法具体浮现。没有人回来救她。是吗？这就是孤独啊？爱尔雯在心里想。
　　即使是待在故乡的森林国度，让众多的妖精同胞所包围，爱尔雯仍然觉得自己是孤独的。
　　身处于妖精的文化里，爱尔雯一直觉得她和自己的妖精身份格格不入。没有人能和她分享这种感觉，这让爱尔雯觉得饥渴。
　　所以她离开了国家。
　　一般而言，妖精是不会体会到这种心情的。妖精可以透过职务、透过精灵，轻易地和同胞互通想法，他们是崇敬安定与无变动的精神性种族。和人类一样体验到孤独滋味的爱尔雯，在妖精之中算得上是非常异类的存在。
　　（是吗？我是孤独的吗？）
　　所以自己才会被同一种人给吸引。爱尔雯想。
　　（那个人也是一副孤独的模样。尽管他容易得意忘形，又受到大家欢迎，却老是露出一脸不满足的表情。席恩也是这样。他一个人孤零零地，失去了一切，从河里飘到了这个城市。他们都是形影孤零的人，和我一样。所以我才会这么在意他们……）
　　找到和自己心情吻合的字眼之后，爱尔雯又更失落了。
　　她把眼前一角突然变得朦胧的理由，也归咎给了自己的心情。
　　即便是凝聚成形的黑色领域已经生出了两只眼睛，爱尔雯也没能理解事态。等到那块空间伸出黑色的手，抓住她的手腕之后，爱尔雯总算才注意到了异变。但已经为时已晚。爱尔雯想抓起收在胸口的戒指，却没能如愿。面具的两只眼睛闯进她的视野，爱尔雯感觉到一阵贫血，也失去了清醒思考的能力。
　　「你们与魔女实在没什么分别哪。」
　　黑暗领域一边从不定形变成人形，<黑暗面具>语带揶揄地开了口。
　　「我说你们呢，是指你跟艾拉女王。你们都是毫无自觉地俘获了怀有才能，并且拥有出色灵魂的人，还让他们的心生出了黑暗。这对我来说，也是求之不得的事。卡拉哈德的心是因为艾拉而变得病态的，他真的帮上了很多忙。那实在是个人格充满扭曲与歪斜情感，让人心生怜爱的仆人……」
　　爱尔雯的手脚被看不见的力量所捉住，整个人微微地浮到了空中。感觉到前所未有的危机感，她全身都冷了下来。尽管爱尔雯的脑袋里头警报大作，却完全想不到该怎么抵抗。面具的黑色手套轻浮地摸向爱尔雯纤细的腰杆，一路游移到了乳房的下缘。不知为何，爱尔雯并为感觉到显著的嫌恶感，反而更生恐惧。意识朦胧之间，她有感觉到，那是女人的手指。这么说来，面具要依附的是女性的身体吗？爱尔雯有感觉到，这似乎是相当严重的事情，但她的思考没能把状况分析得更加透彻。
　　「来吧，你可以停止思考了……你只要感到恐惧，持续地发抖就好……只要这样，我就能获得新的仆人……」
　　爱尔雯的视野变得模糊，她几乎已经什么都看不到了。肉体的直觉正从末梢开始失去，爱尔雯失去手指、失去手掌与脚掌，然后失去整只手臂、整条腿。她打算尖叫，但从嘴里出来的不过是微微的气息而已。
　　突然，爱尔雯看不见东西的眼睛感觉到一阵温暖，她觉得有人在叫自己。
　　爱尔雯拼命叫出了声音主人的名字。
　　席恩在山上尽可能地赶路。才走出城外，一股没由来的焦躁感就从他的体内涌上。没有根据的冲动让席恩拔腿狂奔。他想见爱尔雯，他一定得马上见到对方才行——
　　席恩很清楚自己该往哪去。戒指会告诉他方向。像是和心中的绞痛互相呼应一样，戒指颤动着。戒指一颤动，席恩便感觉心脏揪到了一起。
　　席恩不走干道，而是直接攀爬山坡。他穿越于树之间，来到了山路上。席恩沿着山路上山。越往上爬，某种气息就越强。是魔法的气息，而且邪恶异常……
　　席恩不自觉地加快脚步。
　　然后，他拐过弯，挡住视线的山崖经过眼前，席恩在那里认出了两道人影。
　　其中一道黑影光是映入眼帘，就让席恩感觉到了猛烈的异样感——是<黑暗面具>
　　而他拼命找寻的女人，正无力地悬在半空——
　　「爱尔雯！」席恩叫道。
　　「来了吗？心爱的戒指之子啊。为了代替卡拉哈德，你来成为我新的仆人了吗……」
　　像是陶醉在此情此景，面具细语。
　　「放开她！」
　　席恩愤怒得发抖。他拔出剑。
　　「要我放开也行……接过这女孩吧。」面具别有深意地说。「这样一来，你便会甘愿成为我的东西了……」
　　席恩举着剑，谨慎地一点一点挪出脚步。没让面具离开自己的视线，他靠近到爱尔雯的身边，然后小声地唤了对方的名字。
　　「啊……」
　　爱尔雯气若游丝地叹了出来——于是席恩听见了那句话。
　　「库比多……救我，库比多……」
　　席恩的脑壳发出轰然巨响。惊人的冲击让他眼前变得一片黑暗。没有任何人揍他。打击到席恩都是他自己的绝望。
　　「你听的没错，戒指之子，这名妖精女孩心里，是容不下你的……」
　　面具如比温柔地说道。
　　「在她心里，只有无可治愈的孤独，以及唯一能和她共有孤独的同族——堂兄库比多，那正是她思慕的人。你不过是个代替品，你是她聊胜于无的慰藉。不管你有多么想要这个女孩，她都不会成为你的人。」
　　紧张感正从席恩身上的所有肌肉流失。
　　「你想要安宁吧？想要可以回去的家吧？想要有一块属于自己的地方吧？只要取回记忆的话，这些都是你的。但是，我之前要把记忆还你的时候，你却拒绝了。为什么？你为什么会拒绝？」
　　「……啊，啊啊！」席恩梦呓一般地叫出声音。
　　「那是因为，你期待这名女孩可以成为你的归宿吧？你在被她需要、被她要求。被她投以好感之余，找到了安心的感觉对吧？但这些都是假的。她只把你当成毫不相干的另一个人来看而已。」
　　「……啊啊，怎么会！」
　　「你不过是个没有内容的器皿罢了。你只是个漂亮的玩偶，没有人会希求你的灵魂。你就是你，可是，这一项事实没有任何人会尊重！」
　　「啊啊！」
　　尽管爱尔雯并未把戒指戴到手里，席恩体内仍点起了黑暗的火焰。那是阵比平常烧的更猛更旺的火焰。他感觉到自己一直一来所珍惜的事物正逐渐燃烧殆尽。烧光也无所谓了。自暴自弃的心理在最后变成就了憎恨。
　　「戒指之子啊，现在，我再求你一次。我对你是最为慈悲的，让我成为你的归宿吧。我会将该扮演的角色分配给你，我会赋予你使命，等到你完成的那一天，我就会赐予你过去与记忆……你想要的，我全部都握在手中。」
　　席恩没有回答。
　　但他等于回答了。
　　「让我赐予你更多战斗的力量吧。」
　　面具从怀中拿出首饰，并将之挂到了席恩的脖子上。那就是拉蕯拉斯一直追寻的生命首饰。但是，原本是银色的首饰，现在却像进过火堆一样，变成了黑色。
　　就在戴上首饰的瞬间，席恩再度失去了一切的记忆。他忘了在勇者亭醒来的事情，忘了白骑士的同伴们、忘了爱尔雯、忘了一场场战斗，以及伴随而来的种种悲伤。取而代之的，他获得了力量。席恩觉得，自己的肉体似乎变成就了一台巨大而强而有力的蒸汽机械。席恩心里满是冲动，他想赶快将体内源源涌上、好似要满溢而出的力量发泄出来。他想破坏些什么，好想好想破坏些什么……席恩被这股黑暗的情绪给填满了。
　　「你再等一下吧。」
　　面具软语呢喃地说道，他将席恩抱进了漆黑的披风里头。两个人的轮廓变得模糊，才看见他们化作漆黑的块状物体，随后那道黑暗便收缩消失了。同时间，束缚住爱尔雯的力量才消灭于当场，她倒到了路旁。
　　当爱尔雯被魔法限制住的思考能力一点一滴恢复过来后，她理解刚才发生的事了。
　　「不，你误会了！」
　　爱尔雯无力地在泥土上抓出指痕，她拼了命地叫出声音。
　　「我也需要你啊！」
　　翌日，鲁恩盖斯特军有了大规模的行动。
　　原本作为主力的半人马骑士团被赶到了两翼，取代成为军团中枢的是，是一支从未看过的骑兵集团。
　　他们是单手持剑、带着轻弓的黑衣轻骑兵，自己一看，会发现所有人都是黑暗妖精。那是面具召唤来的新军势。黑暗妖精最擅长用迷惑人心的咒语让敌人自相残杀，他们在战场上是恶名昭彰的杀手集团。所有人都看到了，黑暗妖精所在军团一角，正散发着令人生厌的灵气。
　　而在他们之前领头的，则是一名骑着黑色骏马、身穿黑色皮衣、配挂巨大的大剑，比起旁人杀气更胜一层的骑士。
　　从展望台用望远镜看到对方的身影后，真央说。
　　「那个人……是席恩小弟耶……」
　　咕哝出口后，她放下望远镜，难过地吸起了鼻子。
　　4
　　一面让防御态势趋于完全，白骑士阵营正处在愁云惨雾的气氛里头。
　　天上的乌云原本是布兰妮裘为了使用冰魔法而召唤来的，但昏暗的天候反而使众人变得更为消沉。
　　敌方的目的明显已经变为「不问敌我，尽可能造成大量的死亡。」在这种情况下，不论是砍杀敌人，或是为了袒护我方而死，所做出的努力都会成为徒然。
　　「再加上席恩啊……」
　　以弗尔格为首，白骑士的干部们一同离开勇者亭，并且前往即将成为战场的第一城墙。
　　「遇到那家伙的话，就全力杀上去。要是对他抱有半吊子的同情，肯定会被宰。」一边走着，弗尔格忧闷地说道。
　　「那……这样好吗？这实在……太让人痛心了……」拉蕯拉斯低声说道。
　　「这可是打仗哪，而且还是性质恶劣到极点的一场仗。哪有闲工夫去谈救不救人的。」
　　来到城里的转角时，一行人看见靠在砖房墙边的凯涅尔，然后，他们停下脚步。凯涅尔开了口。
　　「喂，那家伙让我来对付。」
　　「这话还真突然哪。凯涅尔王子，你在这个国家的立场实在很微妙。」弗尔格说。「与其留在这里，你还有其他的事情该去处理吧？」
　　「那些事之后再说。能杀他的只有我，只要你们不来碍事就好，如果有人要支援的话，也尽管出手。」
　　「话又说回来了，你与席恩是什么关系？」
　　「在这场战争开始前，我和他联手对付过<黑暗面具>。我原本打算一个人上，但是当时有个家伙和我有有一样的目的，他也大算要侵入面具的城寨。注意到的时候，我们已经合力在战斗了。我是想要将那个戴面具的混账连肉体一起宰掉，可是席恩却说，他想救被面具寄生的宿主。面具所支配的那个身体，似乎是他肉亲的身体……」
　　「看来这里头又复杂的很那。」
　　「杀害<黑暗面具>的话，等于是杀害他的家人吗……？」爱尔雯小声问道。
　　「没错。我们说好了会尽可能只破坏面具，但是在真正和面具对上的时候，根本顾不到那么多。我们本来是要夹攻对方，却失败了。他被魔法给捉住，我则是整个人从窗户弹了出去……或许应该说，是面具被那家伙分散了注意力，我才能活得下来。我欠他的人情，应该怎么还都还不完吧。」
　　「而你却要杀他？」
　　「狼，你应该也懂才对。这是我唯一能为他做的。」
　　「也是。」
　　「虽然只相处很短的时间，但我是把他当自己的弟弟来看……那家伙的软弱和天真，还有个性上叫人担心的部分，都让我放了不少心思在他身上……我很赏识他。」
　　「是吗……」
　　弗尔格等人再度迈出脚步。凯涅尔一面觉得手上的长剑从来没这么沉重过，一面也会合到了众人的行列里头。
　　城外——
　　随着铺天盖地的地鸣声传来，鲁恩盖斯特军两翼的骑士团开始推进了。
　　敌方将弓骑士团派到前列，打算挑起弓箭战。白骑士则将盾牌在城墙上排开，做了好应战的准备。
　　敌方拿出弓箭牵制，是为了让组合式的攻城用冲角前进。数达十几具的硕大的巨大尖角一边发出车轮声，一边劲道十足地撞向了城门与城墙。城内传出了轰然巨响，壁面微微震动，但城墙顶多只有出现一点伤痕，距离穿孔墙倒还差得远。冲角退后，又撞了第二、第三次，不过结果并没有改变。
　　「狮子鬃毛哪会被这种玩意给搞垮。这座城寨跟其他城可是不一样的哪。」
　　从神话时代竣工一来，<狮子鬃毛>从来都没有以为外部的攻击而毁坏过，冲角比不上墙壁的厚度，自己先撞毁了。
　　移动式的攻城台被推到了前头。攻城台全体就是一座梯子，梯顶已经有几名步兵拿着固定钩，预备好要攀上城墙。他们打算靠这个发自来越过城墙。
　　「布兰妮裘！」
　　「了解。」
　　冰之魔女咏唱出长串的咒语，让巨大的冰块从天而降。冰块瞄准攻城台坠了下来。木造的攻城台立刻被破坏。尽管有几具攻城台侥幸躲过了冰块，但爱尔雯随即又放出寄宿精灵的弓矢，她瞄准地射断车轴，失去移动能力的攻城台只能抛锚在原地。
　　身着黑衣的席恩有了动作。
　　他轻而易举地以单手举起两手用的大剑，剑刃一挥下，席恩便策马向前疾驰。一身黑暗的轻骑兵也跟随在后，他们在右翼会合之后，就一边往城下射出箭矢，一边驱策坐骑沿城壁奔向左翼。
　　若要惊叹他们掠过城壁的速度飞快的话，那么，他们箭矢的威力同样也不同凡响。无数箭矢里灌注有黑暗妖精的魔力，有的箭矢寄宿着火焰的精灵而燃烧，有点箭矢则在飞过士兵身旁后，便让对方失去了心智。箭矢在命中的同时产生爆发，转眼间让排列在城缘的盾牌碎裂一地。城墙旁的白骑士立刻阵脚大乱，城内射出的箭矢也减了声势。
　　席恩和黑骑兵抵达左翼后，又悠哉地折返至中央。席恩发下信号，于是黑暗妖精们又朝右翼方向突击而去，意在发动出跟刚才一样的攻势。席恩自己在原地留了下来，但随后他便踹了马腹，朝着正面的大城门疾驰而去。
　　希尔迪亚的城门门板和城壁一样，都施有白皑的装甲。而刚才的冲角攻击，也只有让城门出现小幅的摇晃而已。希尔迪亚大城门的坚固程度跟城墙并没有不同。
　　趁着箭雨变小的空隙，席恩骑马直直奔向了城门。就在他抵达的时候——
　　只要是具有些微魔力或感应能力的人，都有感受到一股幽玄的魔力急速的聚集在该处，并且迸裂于一瞬。
　　席恩举起大剑——他全力劈向紧闭的城门。
　　现场传出轰然巨响。
　　「怎么会这样？」
　　弗尔格怒吼，毕欧斯则变了脸色。
　　神所赐的城壁——因为有它，城塞都市希尔迪亚固若金汤的威名才能响遍天下。而现在<狮子鬃毛>就要被破坏了。即使在可知的范围内去检阅人类的历史，这样的事态，恐怕还是第一次发生。
　　席恩再度举剑，大剑一劈，又出现了巨大的爆炸声响。门板朝内侧隆起得更深了。
　　「因为他用了黑暗众神的力量。」爱尔雯咕哝出口。「希尔迪亚的城墙是神的卵壳，雏鸟没道理会破不了壳的……」
　　「下一次，城门就会被攻破……」拉蕯拉斯来到大城门前，准备迎战席恩。
　　「该我上场了……」凯涅尔从另一道梯子上滑下，露出弯曲长剑的锋芒。
　　爱尔雯不发一语，她在箭筒中补充弓矢，然后沉默而全无脚步声地下了城墙。
　　巨响三度传来，由神的材质构成的门板变形得更加剧烈了。
　　轻微的冲击波穿过三人的身体。城门开出了足以让一个人通过的空隙。下马的黑影一边脱去上衣，一边从门缝中显出了姿态。
　　他的右手食指有戒指发着光，胸口上则挂着雕工复杂的黑色首饰。
　　三人感觉到宛如重力变强的压力。
　　席恩脸上完全没有表情，就像戴了面具一样。
　　5
　　「席恩！」凯涅尔大声呼唤。「你无论如何都要和我战斗吗！在卡拉哈德之后，我注定要对你出手吗！」
　　「是谁用我没听过的名字叫我？」席恩的声音无比平静。「我没有名字、没有过去。我只是让黑暗寄宿于身的无名氏。我接到命令，只要吸收你们的生命，我就能获得名义以及过去……」
　　「那么，你又忘了我是吗？」凯涅尔的声音混有愤怒。
　　「这次我非得用剑让你想起来不可。或许你会因此而死，但总比疯狂地活下去来得好……」
　　「是首饰在操纵席恩。」拉蕯拉斯制止凯涅尔。
　　「只要能抢下首饰……」
　　「哪有这种余裕啊！」
　　说是迟那时快，凯涅尔发动了攻势。像是用汤匙挖像半空似的，他挥剑直取席恩的项上人头。但席恩也迅速地做出了反应，他将脱去的上衣丢向凯涅尔，遮蔽住对方的视线，不费吹灰之力地躲过了攻击。
　　无视与凯涅尔，席恩冲向了拉蕯拉斯。针对斧面的一击，让拉蕯拉斯的战斧落到了地上。随后则是神速的突刺，拉蕯拉斯惊险地避开剑锋，让对方剑刃撞在自己的铠甲上，他利用护肩的曲面挡开了这一剑。席恩顺势撞向拉蕯拉斯！一瞬间，以席恩为中心，黑色灵气迸发开来，拉蕯拉斯像是被大象撞到一样飞了出去，整块背就撞在第二城墙上面。
　　「你这家伙！」
　　重整体势后，凯涅尔奔向席恩。席恩也拔腿跑去，打算正面应战。
　　这时候，凯涅尔突然往横方一跃，千钧一发地闪过席恩的突击，并且从对方背后赏下为斩首而来的一记！席恩似乎早就预料到对方的想法，他放低甚至避过这一剑，同时又回敬给凯涅尔一记横劈，却将其从中腰斩。
　　凯涅尔躲过攻击。可是，席恩准备了随后补上的第二招。利用横劈的劲道，他朝着凯涅尔的头部使出回旋踢。凯涅尔金色的左眼诡异地发出光芒，他也躲掉了这一脚。凯涅尔空门大开。席恩龙卷一般地翻过身体发出第三招，那是瞄准大腿的下段斩击。金色瞳孔更显耀眼的凯涅尔又闪避过这记！他向后一跃，拉开了敌我的间距。
　　凯涅尔整身冷汗。
　　「这家伙连剑招都变了。」
　　「那不是人类的招式……而是龙人的战技……」
　　拉蕯拉斯挤出声音。席恩不只从首饰获得力量，就连经验都吸收到身上了。
　　席恩摆出上段的架势。
　　以剑为中心，黑色灵气凝聚在一起，并且在剑尖化作球状。
　　「这招接不得！」
　　拉蕯拉斯的声音晚了一步。凯涅尔已经举剑迎击了。凯涅尔原本想将对方的大剑弹开，却反被惊人的压力加注于全身。那是一道有如让天地夹住身躯的重压。这道压力突然转向横方，凯涅尔远远地弹飞出去了。长剑脱手，他的掌中空无一物。凯涅尔感觉到自己的肩膀。膝盖、手肘、手腕都在发出惨叫，强大的剑压差点粉碎了他全身的骨头。
　　凯涅尔动不了。
　　席恩缓缓靠近，他准备要朝对方下杀手。
　　但是，一支箭矢飞来，席恩用剑将那挡开了。凯涅尔因而捡回一条命。
　　席恩顺势望向出箭的射手。他似乎认定对方是必须优先打到的对手。
　　看见那名射手像是工艺品一样的金发、细长的耳朵、以及悲伤的眼神，席恩并没有涌现任何情感。
　　从席恩骑着黑马驰骋于战场的时候，爱尔雯就一直注视着他。尽管看着失去正常神智的席恩让爱尔雯非常难受，她的眼光始终还是没有离开对方。
　　而后，爱尔雯心里萌生出一种奇妙的——奇妙万分的信服，应该说是某种接近于满足感的情绪。这样的情绪与心痛、后悔交缠在一起，使得她全身上下都沉浸在无力感之中。
　　（是吗？你这么需要我吗？）
　　爱尔雯觉得，面无表情地疾驰于战场的席恩，看起来就像是因为需要她而痛苦着。
　　（如果不能得到的话，你觉得，就算世界毁灭也无所谓—— 你这么迷恋我吗？你这么寂寞吗？你这么不安吗？）
　　（如果你这么想要我的话……）
　　（我愿意……）
　　当席恩以一把剑攻破城门的时候，爱尔雯已经安下心了。
　　她逐步体会到一股沉静的既视感。
　　爱尔雯在梦里看过这景象。弓、箭、戒指、还有等在前头的结局，以往一直让她无法捉摸的景象，现在都看得一清二楚了。
　　席恩赤裸的胸膛上，插着一支发光的箭——
　　神龙希望爱尔雯实现这一幕。
　　明明还没有戴上戒指，爱尔雯却感觉到，闪耀着的力量已经在体内涌现。受到这股力量的导引，她抽出弓矢，然后射出。席恩用剑把那挡开了，他把杀气指向发箭之人。爱尔雯觉得，那样的他是多么惹人怜爱。
　　「果然，<双龙骑士>的传说……」爱尔雯开口。「注定会有这样的结局呢。我终于懂了，戒指之所以会有两枚，是为了在其中一方失控时，能够由另一方来制止。光明抑制黑暗，黑暗抑制光明……席恩，我跟你说，让我们也变成那样吧……变得和传说中一样。」
　　席恩一边散发出黑色的灵气，一边走向了爱尔雯。
　　「不要紧……我会跟你一起去的。」
　　爱尔雯将戒指戴上了左手的无名指。
　　——有东西在现场爆炸了开来。
　　不，那是力量强到宛如炸弹爆发般的能量奔流。
　　以爱尔雯为中心，有阵光芒绽放而出。那阵光芒胀成了球体。包括凯涅尔、拉蕯拉斯、以及城墙上的士兵，都能从皮肤感觉到那阵光芒的热能。
　　远远望去，在牙龙山的山腰一带，有道光柱朝天际竖了起来。稀疏漫布于天空中的魔法灵气在一瞬间云消雾散了。
　　爱尔雯缓缓展开眼睛。原本呈现淡淡水青色的眼睛，在这时候变成了湛蓝有如深海的深青色。她的表情失去了所有亲切可人的特质。取而代之地，爱尔雯显露出的是神圣得让人头皮发麻的气魄。现在的她，看起来就像是一尊完美到令人不安的美丽神像。
　　爱尔雯感觉到，有条耀眼辉煌的光龙寄宿到了自己的体内。光龙咆哮出声。于是，从席恩身上散发出来的黑色灵气急速萎缩了，而环绕在爱尔雯身边的光辉却越发壮大。感觉到自己力量变弱，席恩藏不住满腔的疑惑。
　　「果然是这样……」
　　爱尔雯静静地说道。「可以阻止黑暗戒指将力量献给黑暗众神的，只有我而已。这也正是<双龙骑士>的命运。两枚戒指会让两个人互相残杀，这就是故事真正的结局。」
　　像是在同意爱尔雯的说的话一样，神龙的灵魂发出嘶鸣。它在催促爱尔雯发动圣战。
　　「不对！」提出异议的是拉蕯拉斯。「妖精！你说错了！」
　　「无所谓！拉蕯拉斯，我会跟他一起到遥远的地方去……」
　　「这样不成！」
　　但是，战斗还是开始了。
　　受到体内勇猛的光龙催促，爱尔雯拉开弓弦。这次寄宿在箭矢上的，并不是火或雷的精灵，而是光芒本身。弓弦一放，箭矢便化成一条有如攻城锤一般的粗大光柱，吞没了席恩的全身。
　　席恩举起大剑。黑暗在他面前凝聚成盾状，挡住了那道豪光。而后，这张黑暗的护盾开始将爱尔雯的光明力量反制回去，像是在进行着角力一样，两股力量忽进忽退。光明与黑暗同时耗尽力量，在两人中间抵消了。
　　新的神力立刻灌注到席恩与爱尔雯身上。
　　「快住手！这场战斗只会促成悲剧而已！」拉蕯拉斯再度叫道，但两人已经什么都听不到了。
　　席恩靠着疾风般的身法拉近两人的距离。他扭过身体，并且挥剑朝爱尔雯的头顶劈下。凝聚在这一剑里头的，正是一招就让凯涅尔屈服的黑暗压力。爱尔雯不做闪避，直接放箭迎击。箭与剑冲突在一起，造成了小规模的爆炸。两人的间距因冲击而拉开了。爱尔雯跟着射出五箭，席恩则举剑扫落三箭、躲过一箭、并以铠甲承受住一箭。这最后的一记，也使得席恩体内的活力大量流失。席恩突然像野兽一样地露出牙齿。描绘出弧状的轨迹，他奔向爱尔雯。爱尔雯举箭瞄准，并且射出。凭借惊人的瞬发力，席恩的方向突然拐了九十度，躲过箭之后，他来势汹汹地将剑扫向爱尔雯！爱尔雯以弓挡下了！正常来讲，应该会被劈成两半的细弓，竟然毫发无伤地挡开了大剑。但是，这样的攻防同样也让爱尔雯消耗甚巨。
　　而大多数的人，则根本连眼前发生的事都没办法看个真切。
　　许多希尔迪亚的战士只看到巨大的光快缠斗在一块，并且变形。光快长出了触手伸向彼此，触手被触手弹开，然后又再度冲突。战士们隐约感觉到，光快正互相消耗对方的力量。
　　灵魂再强韧一点的人，则能看到两头野兽交互压制住彼此，正打算要咬碎对方的喉咙。而每个人看到的野兽模样，也各有不同。有的人看到的是海豚与红鱼，有的人看到猿猴与鹿，也有人认为，眼前是纯白的天马与漆黑的巨狼在互斗。
　　两道巨大的力量毫不厌倦、毫不畏怯地互相吞噬。被光明咬上的黑暗变得微弱，让黑暗贯穿的光明逐步萎缩。
　　但是，黑暗开始一步步压倒过光明了。吞着口水观战的人们心怀恐惧，让黑暗获得了额外的力量。席恩的眼睛绽放出红芒。他大刀阔斧挥下一剑，爱尔雯的弓矢便陆陆续续地坠落地面了。
　　爱尔雯以全力射出光之矢，但威力却大不如前。弓矢就像微风一般地轻轻掠过了席恩身旁。
　　像是在夸耀自己已经获得胜利，席恩高举大剑，他将剑柄拉至肩头，蓄势准备突刺。席恩攻向爱尔雯。爱尔雯来不及闪，也来不及接下这一剑。眼看冰冷的剑尖，就要刺进她柔软的身躯。
　　一道银色的身影闯进两人的视野，变成了阻隔于其间的障蔽。
　　剑尖将银色铠甲像纸一样地穿透过去，陷进了位于甲胄底下的龙人肉体。温热的血液滴下。剑尖从拉蕯拉斯的背后穿了出来。
　　让大剑所贯穿的龙人主动走向席恩。
　　剑锋入肉的声音传出，大剑在他的身躯上又陷得更深。
　　「啊……」
　　爱尔雯僵住了。
　　「做自己该做的事，这，就是勇者……」
　　拉蕯拉斯呻吟道。席恩想将剑抽出，但龙的肉体却把剑刃紧紧夹住，怎么拔也拔不开。
　　「拉蕯拉斯我，展现了自己的勇气！」
　　拉蕯拉斯将巨大的双腕猛力摆在席恩肩上，随后，他将挂在对方胸前的黑色首饰取了下来。
　　席恩身上发出了黑色灵气泄尽的声音，黑暗力量变成白色的蒸汽，充塞于现场。一阵风吹散蒸汽，席恩便取回了神智。他看见自己的手套沾上了又红又热的血。
　　「啊啊！」
　　「我，我做了无可挽回的事！」席恩大叫。
　　「悲剧的轮回……必须被斩断……」尽管鲜血正不断从拉蕯拉斯的口中与身体中央涌出，他却绝对不让自己倒下。
　　「同伴不应该，互相残杀……」
　　「拉蕯拉斯！」爱尔雯难过地大叫。耀眼的光龙已经从她身体内离开，神明一般的威严感从她身上消失了。
　　「拉蕯拉斯，我，我怎么会！」
　　拉蕯拉斯一脸满足地说道。「我取回了……生命首饰……。它就是……龙人的勇气……是琉奈托付给我的重要宝物……」
　　透过大剑和拉蕯拉斯相系在一起的席恩垂下脸，流出了泪水。但眼泪滴到首饰上之后，原本漆黑的首饰便在一瞬间变回银色了。
　　拉蕯拉斯重新将那挂会席恩的胸口。
　　「但是……我已经不需要它了，每一代龙人守护者的……灵魂与勇气……都寄宿在这里面……我……马上也会回归到其中……」
　　「拉蕯拉斯！我，我！拉蕯拉斯！」
　　「席恩，你要勇敢。变成勇者吧……琉奈就，拜托你了……」
　　然后，龙人跪了下来。
　　拉蕯拉斯的生命之火熄灭了。
　　席恩大吼，
　　一声，又一声地，他不断嚎叫。席恩痛苦地扭曲身体，胸中满是悔恨的他，不停用头猛撞地面。尽管喉咙吐出了血，他还是不停止大吼。席恩叫到将近丧命的程度。
　　而后，在半发狂的状况下，席恩将剑从拉蕯拉斯的亡骸中抽了出来。这次他轻而易举地拔出来了。尽管旁人有办法制止他这么做，席恩还是将左手摆到地上，他打算挥下大剑，把五根指头连戒指一起切离自己的身体。
　　「都是我的错！我早该把戒指丢掉的！这样做的话，拉蕯拉斯就不会……是我的错！」
　　但是在剑刃砍下的同时，戒指便冒出了小小的力场，把剑弹开了。
　　二度、三度的、席恩把剑挥向自己的手指。但结果是一样的。戒指似乎无论如何都不会离开他的手。
　　「啊啊。」
　　席恩当场蜷缩在地，他开始哭了起来。
　　席恩的头顶又凝聚出另一阵黑暗。
　　「真让人惊讶，看来戒指很中意你的痛苦哪。」
　　来者是<黑暗面具>。他一面在空中化为人形，一面和往常一般地，吐出了嘲弄人的台词。不过，面具的态度中却流露着某种焦急的情绪。
　　「心爱的戒指之子啊，回到我身边吧。你不能拒绝我。你得再次成为我的仆人……」
　　「你这家伙！」
　　才握着剑起身，席恩便一跃而上，朝面具劈了过去。面具从手指发出黑暗的球体，将剑挡开了。
　　「我和你的力量来自相同的源头。你是伤不了我的。戒指之子啊，能将安宁赐予你的，只有我而已……」
　　「啰嗦！」像是在拒绝对方的邀约一般，席恩提剑扫去。「我叫席恩！不要用莫名其妙的名字来叫我！」
　　「你怎么能知道，那就是你真正的名字呢？」
　　「是我自己决定的！」
　　三支箭同时射向<黑暗面具>。面具也把那弹开了。
　　「我会成为他的归宿……」爱尔雯喘着气，小声说道。「我不会把他交给你……」
　　「虽说如此，光是靠你们的力量，可是杀不了我的喔。」面具讲话的速度略微加快起来，「你们也不可能阻止进军而来的黑暗征旗。即使让<光明众神>复活，也只会造成更大的战争以及更大的杀戮而已。你们不会成就任何事，也获得不了任何东西。」
　　「面具，即使如此，我们还是会打到你。」
　　「那么我就亲手把你们排除吧！」
　　火焰从面具的眼前飞向两人。
　　席恩与爱尔雯同时反应过来，分别避向了左右两边。
　　做出护身动作后，爱尔雯立刻举弓放箭。那是她使出浑身力气的一击，但却被面具周围不可视的力场抵挡掉了。无视于此，爱尔雯当场射出第二、第三、第四箭，每射一次，箭上都生出光辉。在第七箭的时候，箭矢的力量开始反制住了力场。到第九箭，力场终于消灭，锐利的箭头急速射向了面具的眉心。
　　这时候，席恩蹬墙高高跃起，打算从上头为面具添上一记。眼看箭头与剑锋就要同时贯穿过面具中央——
　　那个瞬间，在那个时间点——
　　一直难以言喻的感觉出现了。一直从未感觉过的力量，微微地现出了一瞬。那是一股全透明的力量。尽管没有颜色，所有的缤纷色彩、中间色、以及无色的色相却也都蕴含在其中。
　　席恩原本断定，自己肯定能将将敌人确实收拾掉。但他感觉到自己和剑一起被弹开了。同时他也领会到，将自己弹开的力量并非来自面具，而是从自己——或者自己与爱尔雯之间发挥出来的。
　　如同猫一般地在空中扭身并且重整体势之后，席恩一面让冲击的劲道化解在地面上，一面仰望面具。
　　面具一边浮在空中，一边露出了极为痛苦的神情。然后……面具的一部分开始融化了。
　　从面具里开始传出某种人类不可能发出的声音，那种声音就像是用铁钉刮花金属的表面一样，只会让人觉得万分不快。那声音明显是面具正在发出惨叫，也是他拉起紧急警报的证据。
　　席恩一瞬间从溶解的面具内侧，瞥见了人的脸。
　　他看见一对长有长长睫毛的女性的眼睛。面具底下的那张脸看起来并不痛苦，也没有任何表情。在痛苦的，单单只是面具本身而已。
　　席恩打算趁机再补上一击。于是，面具那令人不快的惨叫声又变得更为剧烈了。受到声音的影响，席恩突然感觉到剧烈的头痛。那种疼痛就像用针贯穿双耳般难受。席恩不自觉地捂住双耳。爱尔雯亦同。
　　痛苦与怪声相继平息之后，面具欲振乏力地熔解了全身，消失于当场。
　　两人知道面具受到了重创，但他们也知道，只有并没有收拾对方。
　　在场的静寂足够让人吐纳完一次。
　　下一个瞬间。
　　——王城科尔尼利亚斯微微传出了鸣动。