　　1
　　回到希尔迪亚时，白骑士的成员看到了白皑的城墙<狮子鬃毛>烽烟四起的模样。
　　道道白色城墙的质地，并非是现今之世能够制作出来的。别说是火，就算用上再硬的冲角或攻城锤，也都拿它莫可奈何。
　　可是，要提到装设于城墙间的大炮、投石器就会燃烧起来，大炮也会因为里头的火药被点燃，而当场爆炸。兵力逊于他国的希尔迪亚非常仰赖投射兵器的攻击力，失去这些将对他们造成致命性的打击。
　　攻进城里的是半兽人的佣兵。他们是由鸟人族的士兵从天上带过来的。半兽人的皮肤有着纯白、漆黑、暗红等等各式各样的颜色，但却都生的一副头与手比身体还壮的体格，因此，乍看之下，会觉得他们的身材比例很像婴儿。不过，在接近看过之后，就会知道他们个个锻炼得结实健壮，还以大镰与矛槌作为武器，眼中更蕴藏着与疯狂只有一线之隔的知性。
　　毕欧斯所率领的守备队一直拼命地攻向半兽人的队伍，但成果并不显著。半兽人们将原本人数就不多的兵力分作两路，一支部队负责抵御希尔迪亚的守备队，另一支部队则到处破坏着炮台。
　　半兽人的身体有魔法在保护，而他们在攻击时也同样有用到魔法。
　　半兽人使唤的是一种黏稠的诡异火焰。他们只要喃喃念出意味不明的阴森咒语，就能在身旁召唤出轨迹有如夏日蚊虫般不规则的火球，并将那砸向白骑士的守备队。即使用水猛浇，也无法扑灭这种火焰。被烧到的骑士只有领死一途。
　　希尔迪亚的战士们想要赴战，却又接近不了敌军的身边。而在这段期间，半兽人的工作部队则是让火焰寄宿在自己的武器上，或者从口中直接吐出火球，陆陆续续地摧毁了城里的炮台。尽管也是有许多半兽人被爆发的火药波及而死，但这点事并不会让他们产生踌躇。
　　大部分的炮台最后都被攻克了，半兽人的兵团正要往城墙内侧的部分——也就是街区伸出他们的魔掌。
　　弗尔格、席恩等人率领的白骑士攻击部队赶回来的时候城里就是这般局面。
　　他们穿过第一、第二城墙后，便因为城里受火焰支配的光景而倒抽了一口气。见到同伴归来，节节败退的守备队发出了欢呼的声音。不过，人马变多的助益是有限的，因为他们对于火焰魔法仍旧一筹莫展。弓手曾试着以弓矢来应付，却轻而易举地就被守护在半兽人周围的火球挡了下来。
　　靠着本身的运动神经，弗尔格单枪匹马地进行了突击。他穿梭于守护敌方的火焰，打算将勾爪刺入敌兵的身体。但鬼火好似有自己的意识，它们前仆后继地袭向弗尔格。弗尔格光是躲避便已费劲心力，根本没有空闲可以赏对方一击，他不情愿地撤退了。
　　尽管白骑士的队伍包夹着半兽人的兵团，战况却让弗尔格与毕欧斯等人倍感吃力。
　　在一般的战争中，这的相对位置可说是完美的夹击姿态。原本白骑士应该是压倒性占上风才对的。
　　可是，眼下他们就连出手都没办法。只要一接近，扑灭不了的火焰就会烧到自己身上。从远方射出的弓箭也会被挡下，并且在转眼间燃烧殆尽。
　　具备 铁壁般防御力的敌人会有多么可怕，这一点白骑士的众人都深深体会到了。对然希尔迪亚一直一来，也是靠着钢墙铁壁的守备才支持过来的。
　　像是在嘲弄只能远远在旁边的白骑士一般，半兽人们慢慢地将脚步逼近，守备队的不发也跟着慢慢地退后了。
　　要是不能在这里将半兽人挡下的话，他们的火焰将会将魔掌伸向城镇与市民。即使明白这一点，白骑士依然苦无对策。
　　在没有胜算的情况下，弗尔格准备命令全军进行玉石俱焚的突击。
　　这个时候——
　　如果有人在这个时候抬头仰望天空的话，必定会因为云层不可思议的动向而大感心慌吧。
　　高高悬在天空的稀疏云朵突然全聚到了一起，并且凝缩成团。变得略呈黑色的云团急剧降下了高度，一直来到城堡尖塔的高度后，便停止在一处了。
　　那团云块就停在白骑士与半兽人兵团的正上方。直到云块停止，他们总算才注意到了头顶上的异象。
　　无法捉摸的云块开始颤动。下一个瞬间，伴随着云里头冒出的钝重爆裂声，有某种东西接二连三地砸了下来。
　　砸下来的是拳头般大小的冰雹。有冰雹正随着清脆的轰鸣声，从云里爆射而出。无数的冰弹只将半兽人作为目标，准确地降临在他们的头上。
　　为了迎击这阵冰雹，半兽人的守护之火猛烈涌了上去。可是，防卫他们的火球在碰触到冰雹时，便无声无息地灭掉了。这是因为冰里头凝聚有更强的魔力，才能将半兽人的魔法抵消。
　　冰雹即使碰到火焰也没有融化，它们贯穿过半兽人的胸膛，也击碎了他们的头壳。云里发出的爆裂声接连不断得叩着众人的鼓膜，然后停息，就像是抹去黑板上的文字那样地，云块转眼间便消逸无踪了。
　　留在原地的，只剩肚破肠穿地倒在血泊之中的半兽人尸山，有的尸体甚至还被冻成整块。
　　谁都没有开口。
　　所有人都看得出来这是魔法的伎俩。而且，还是凭借着惊人的魔力，才有可能使出的强力魔法。相较之下，席恩认为自己的魔法简直仿佛儿戏。
　　有一件事情是可以确认的。那就是，他们的城市在危机之际获救了。
　　可是——
　　「到底是谁做的？」
　　爱尔雯的这个问题，也是在场所有人心中抱持的疑问。
　　没有人能回答。
　　2
　　「总而言之，我们一定要找出这一位魔法师才行。」
　　军议进行时，毕欧斯难得在席间露出了兴奋的神情。
　　「既然敌方已经和半兽人缔结盟约，往后半兽人的佣兵团肯定还会陆续集结过来。换句话说——跟这次一样的事情，在以后也会发生。而我们并没有和对方对抗的手段。这样的事态相当严重。我们得设法让这名冰系魔法师成为同伴才行，否则一切都完了。」
　　「再说，大炮也损伤惨重哪。」弗尔格说道。
　　「工厂正在赶工修理大炮与投石器，但修理所需的作业量跟重新打造新品几乎没有来那个样，相当花时间。要是有那样的魔法当靠山的话，就可以直接代替炮台上阵，也压得住敌人的攻势。但是——」
　　「要怎么把人找出来呢？」爱尔雯问。
　　「天知道。这就是问题了。」
　　「只能祈祷对方还在城里啰。这样的可能性应该很高。我们把人手分出来组织一支搜索队吧，以两个人为一组，在城里所有地方进行打听。只要有探听到蛛丝马迹，就马上向本部回报。」
　　「魔法师这种人不是都能随心所欲看到远方的景物，或是从远距离使用法术吗？」一名佣兵说道。「如果对方不在城里的话，要怎么办？」
　　「如果是这样的话，就全完啦。希望事情不会是这样。」弗尔格说的直截了当。
　　另一名佣兵问。「魔法师会长成什么样子？打听的时候要把什么当成依据？」
　　「自己想！」弗尔格吼道。佣兵们则吓得缩了回去。众人觉得出来，弗尔格似乎相当焦急的样子。
　　于是乎，骑士团有部分成员被调离了原先的守备任务。他们被重新编成了一支搜索队，而席恩与爱尔雯也被编到了队中。
　　「席恩小弟，我们一起去调查吧。」
　　真央说着就拉起了席恩的手臂。负责谍报工作的她，当然也分配到了搜索的任务。
　　真央和席恩年纪相仿，在白骑士之中算是最年轻的成员。她表示自己很难找到谈得来的对象，所以这阵子真央很常在席恩身旁绕来绕去。
　　「你是跟我一组，真央。」弗尔格插进一句。
　　「咦，为什么？」
　　「因为要是让你跟软柿子一组，你肯定会摸鱼！」弗尔格气的露出了牙龈。
　　「爱而，你跟席恩一组。毕竟你多少会用点魔法，应该也能感觉得出魔法师的气息吧。就期待你啦。」
　　「嗯，我知道了……」
　　尽管爱尔雯答应了下来。她却回答得很没力气。要和席恩一起行动，让爱尔雯觉得心里有些沉重。
　　席恩敏锐地察觉了爱尔雯的想法。因此，他感到心里一阵纠结。
　　中央大道是跳在取名时并没花下太多心思的热闹街道。席恩与爱尔雯两个人，现在正走在这条差不多就位于希尔迪亚中心的繁华街上。街上商店林立，聚集有各式各样的商品。也由于城墙封闭的缘故，目前并没有来自他国的商人与商品，和平时比较起来，就显得较为冷清。即使如此，街头仍然可以说十分热闹。尽管出于战时，市区里却散发着一股平静的气息。因为白骑士数度逼退了敌方的攻势，这也让安心感散在居民之间。街上甚至也能看到情侣们手牵着手散步的情景。
　　另一方面，相隔在席恩与爱尔雯两人间的，尽是生疏与沉默的气氛。离开本部之后，他们一直都只有最小限度的对话而已。
　　爱尔雯在回避席恩。
　　虽然她从一开始，就对平常的席恩抱有类似于好感的感情，但她怎么也没办法习惯获得戒指力量时的席恩。她没办法相信，这两张恰恰相反的脸孔会是同一个人的一体两面——或者应该说，她不愿意相信。在旧干道发生的事情，让爱尔雯心中产生了决定性的疏离感。让爱尔雯觉得怀念有如旧友的亲切感只现出了一瞬，然后马上又消失了。
　　（席恩是个很危险的人）爱尔雯这么想着。
　　（为什么我会这样想呢？我连个笃定的理由也没有。我们只是为了把鲁恩盖斯特赶走，才会借用他的力量。可是我也觉得，为了这个目的，我们反而招来了更邪恶，更不好的东西。这就好像以前一个故事里一样，愚蠢的国王为了防止盗贼偷走自己的宝物，就把恶魔叫了出来。到底是为什么呢？我一直觉得，戒指会引来比席恩更危险的某种东西。戒指和席恩会引来危机。我是不是——我是不是该组织这样的结果呢？）
　　（或许我该丢掉戒指的——）
　　这样子，真的是这样吗？
　　爱尔雯沿着脖子上的绳子，试着碰触了平时都戴在自己胸口的戒指。因为体温而变暖的戒指，摸起来就好像身体的一部分一样。有短短的一瞬，爱尔雯心中出现了想将戒指丢弃的冲动。但在踌躇了一会之后，她始终没能做到。
　　有股不明所以的力量硬是组织了爱尔雯，。她不知道那股力量是什么。不过，爱尔雯确实有体会到，自己正逐步和戒指串联在一起，并且渐渐地失去自由。
　　注意到爱尔雯的脚步突然停止之后，席恩也停了下来。隔着一段微妙的距离，两人站在原地。
　　席恩暗自感到受伤。眼前这名美丽的妖精对他张开了心理的障壁，这一点让席恩非常难受。
　　席恩很清楚，爱尔雯有从他身上感觉到些许阴森的气息。还不只如此，席恩敏锐地察觉出，爱尔雯身上正抱持着某种无法满足的情绪。她心中有股无法被填补的即可，那也像是一种失落感。爱尔雯在漫长的妖精生命中究竟遭遇过什么？这始终不是席恩能了解的。他希望自己能为爱尔雯尽一份心力，却又不觉得自己能为对方办到什么。
　　「怎么了吗？」席恩问。
　　爱尔雯猛然回神地抬起头，然后她回避开对方的视线，说了这么一句。
　　「我搞不懂你这个人。」
　　「我？」
　　「而且我也搞不懂自己。」
　　「爱尔雯，你今年几岁？」
　　突然被席恩这么一问，，爱尔雯反射性地答了出来。
　　「一百一十七岁。」一种不小心说溜嘴的难堪感觉坏了爱尔雯的心情，她皱起眉头。「你真失礼，竟然随便问女性的年纪。」
　　「一百……」
　　席恩瞪圆了眼睛。
　　「我吓了一跳呢。妖精真的好厉害哪。我根本没办法想象，活上一百年到底是什么样的感觉啊……」
　　「才不会有什么感觉呢，因为这是理所当然的事情啊。再说，我还打算要再多活个十倍的时间耶。」
　　「也对。」席恩没想太多地说道。「我就连活上十年是什么样的感觉，都想象不出来。毕竟我才刚失去记忆，这跟重新生到世界上还蛮像的。」
　　两人沉默了一阵。
　　「我也希望能搞懂自己。还有，我也想了解你。」
　　「——」
　　「我对自己的事情一无所知。所以我没办法告诉你，我到底是谁。对不起，可是，有一点是我可以确定的——我觉得，我会希望知道更多你的事。我想知道你是什么样的地方长大的，想知道你有什么样的朋友，也想知道你在一百一十七年的岁月中，有遇过什么样的人，而你又为什么会四处旅行呢？这些我全部想知道。如果你有什么烦恼的话，我也希望能榜上你。」
　　这次换爱尔雯吓到了。
　　——这个人是在为我着想呢。
　　席恩的态度传达出一种比好感还要强烈的情绪，这让爱尔雯觉得很舒坦，但席恩的话更加打动了她的新。爱尔雯听得有点难以置信。她甚至还想回对方一句「与其在意我，你才该多顾自己一点呢！」
　　「我求你，不要把戒指丢掉。」
　　席恩突然讲了句要紧的话。爱尔雯心惊了一下。
　　「我发誓，我在山道所讲的并不是真心话。我和世界上的任何人都没有联系，是孤零零的一个人。因为我谁都不认识。可是，爱尔雯，你是唯一的一个例外。透过戒指，我觉得自己接触到了你这个人。我和你是相连在一起的。我希望你可以永远把另一个戒指带在身上，也希望你能把我留在身边……可以吗？」
　　席恩究竟有多么害怕戒指，这点爱尔雯比谁都要清楚。她也能够感同身受地体会到，席恩并不希望使用戒指的力量。正因为如此，席恩这番话让爱尔雯倒抽了一口气。
　　爱尔雯心中体会到一种鲜少萌发的感触。
　　（这个人对我——）
　　她做了一次深呼吸。
　　然后，爱尔雯大大地跨了三步。
　　站到席恩身旁之后，像是心意已决一般地，爱尔雯将自己的手用力地勾到了对方的手臂上。
　　3
　　在那之后，两个人打听的过程一反之前的调调，变得相当愉快。撇过以骑士团本部名义贴出的「给使冰者，望您联络」的告示之后，席恩与爱尔雯拜访了许多商店的主人，以及看店的老板娘。他们四处探听着是否有人见过疑似魔法师的人物，或目击到任何怪异的景象。
　　尽管成效不彰，两人却一点也不气馁。一种舒坦的高亢情绪充满了他们的心。
　　席恩与爱尔雯靠在中央大街正中间的喷水池边稍作歇息，同时也啃着从摊贩买来的频果。虽然两人并没有什么对话，但他们一点也不觉得消沉，那是阵心情充实的沉默。
　　不知道哪传来了歌声。
　　森林之国收获丰硕
　　统治子民多如繁星
　　遥远更胜时间尽头
　　不变永恒拥入怀中
　　然而然而
　　继任的公主浪迹天涯
　　勇猛的王子亦无心承担
　　统辖亿人之责由谁接掌——
　　爱尔雯动了动自己的长耳朵。似乎是歌声勾起了她的好奇心。爱尔雯轻轻揪住席恩的袖子，他们一起来到了歌声主人的面前。成排的摊贩之中，有名占卜师选在不起眼的角落铺了垫子，也摆出水晶球，而刚才的一曲就是她唱的。
　　「这首歌是你编的吗？」
　　占卜师抬起被头巾所遮住的视线。「不。」
　　「那是谁编的呢？」
　　「是水晶唱出来的。我只是分着复颂而已——我等你们两位很久了。」
　　「你在等我们？」席恩歪过头。
　　「正是——水晶是这样讲的。我刚才唱的是森林之国冯提那的歌。水晶告诉我，只要唱这首歌，两位便会出现，并且问我所求之物该往何处寻找。」
　　「我们是在找——」
　　「这我也知道。两位在找不会融化的冰。」
　　「正确答案。你好厉害呢。」爱尔雯睁大了自己杏仁形状的眼睛。「那么，你能告诉我们在哪里吗？」
　　占卜师露出了一脸遗憾的表情。
　　「很抱歉，我没办法告诉你们。」
　　「为什么？」
　　「你们找的东西有非常强大的力量在守护，我的远见之力远不及那股力量。所遇iwo看不透它所在的地方。」
　　「什么嘛。」爱尔雯露骨地表现出失望。
　　「但是，水晶有叫我告诉你们其他事——两位知不知道魔法小路呢？」
　　席恩看了看爱尔雯，她摇头。「魔法小路是什么？」
　　「魔法小路是城里的一条小巷。魔法师、妖术师、占卜师们，都在一起生活在那里。他们做的是魔法生意。你们去那里的话，应该可以获得新的线索。」
　　「有这种地方啊？」席恩说。「为什么大家都没有先去那里调查呢？」
　　「魔法小路是施有魔法的地方。普通人绝对无法走得到。应该就连城里的人都不知道才对……」
　　「那我们不是也找不到吗？」
　　「两位并不一样。」占卜师干脆地说道。「因为从各种意义来讲，两位都不是『普通』人。」
　　「那条路在哪里？」
　　「它并不存在于哪里，而是存在于任何地方。请两位找个没有人影的场所，并在心里默想『那不就是魔法小路吗』。如此一来，你们一定能发现入口的。」
　　「真的吗？」爱尔雯狐疑地看了占卜师。
　　「只要试试看，迷们就会知道了。请两位启程吧……」
　　随后，占卜师便摆出一副已经无话可讲的态度，再度唱起了歌来。这次是一首以异国语言咏唱的歌曲。
　　席恩点了头。
　　「走吧，爱尔雯。」
　　而现在，魔法小路在两人面前露出了踪影。
　　席恩与爱尔雯牵着手默想之后，前一刻还在眼前脏乱巷道便突然摇头换面，置换成另一排不一样的房子了。
　　那是一条有着许多小房子簇拥在一起，而显得小巧密集的街道。这些房屋有的是石造，有的是木造，甚至还有利用巨大螺旋贝壳堆砌而成的奇怪扭曲房屋，完全没有统一感。感觉像把各种时代、各个国家的建筑，毫无计划性地全都排到了一起。几乎美栋房子的门上，都挂着写有魔术文字的看板，顾到了店家在最低限度内应有的外观，不过，除了席恩他们之外，整条街完全看不见其他行人。四处可见刺鼻的绿色或紫色烟雾从烟囱和窗户飘出。
　　两人从接近身旁的人家开始敲起门，一间间地问了关于冰系魔法师的事情，但仍旧没哟什么太大的斩获。
　　在各式各样的家中，住着各式各样与魔法有关系的居民。有老婆婆，有老公公，也有人相貌年轻，但眼神却无比苍老，还有眼白与瞳孔配色相反的奇特人物。这些人之中，以制作魔药的药师占多数，除此之外，还有少数人是靠着接受委托对人下咒来营生的。
　　这里的魔法师似乎没有神通广大到能与半兽人的魔法匹敌，他们讲的话都与之前的占卜师一样。换言之，这些人都有深刻感觉到强大魔法师的存在，可是，就因为对方的魔力过于强大，他们根本无从得知对方在哪，也不知道对方是谁。
　　如此打听下来，席恩和爱尔雯所寻找的，似乎是名颇有能耐的大魔导师。
　　「不过，这条小路也有被施以很厉害的魔法吧？」
　　在某间老魔女的店里，对方端出了药草味浓厚的热茶来招待，而席恩则如此问了出口。爱尔雯一脸享受地品尝着对方奉上的茶，但席恩光要不皱起脸地把那喝进嘴里，就花下了相当大的努力。
　　「这不是我们施的魔法喔。」老魔女回答，「这个魔法从很久以前就存在与街上了。」
　　「有多久呢？」爱尔雯问。
　　「我想想哪。大概是迎击小姐你爸爸妈妈生下来的时候吧。那时候有个很伟大的魔女，她一个人盖起了这条小路。我不记得那个魔女是叫什么来着了，不过，我觉得她一定还活着……」
　　老魔女满怀感慨地露出了细细回忆过去的脸。
　　「我说哪，你们在找的人。搞不好就是那个魔女哟。」
　　「说不定喔。」
　　当成是伴手礼，老魔女送了许多能立即治好伤口的药草与提神的药剂（不知道为什么，席恩非常得老人缘）。两人在道谢后，便离开了老魔女的家。
　　他们穿过门口，回到了街上——他们是想回到街上的。
　　就在这个瞬间。
　　席恩与爱尔雯全身冒起了鸡皮疙瘩。他们身陷于一道白晃晃的光芒之中。那阵光芒耀眼得令人睁不开眼睛。同时，他们感受到自己正在下坠，身体也出现一种内脏移位的异样感，而这些异状马上就平息下来了。
　　感觉到一阵刺骨的汉服呢吹来之后，两人张开眼皮。
　　那里是一个被茫茫白雪所覆盖的世界。
　　他们肯定是一瞬间之内，就让人从魔法小路带到了某个地方。积有雪片的地面显得凹凸不平，就全体看来，两人所在的位置是一道斜坡。
　　「这里是……」
　　眼前的景象太过让人震惊，席恩与爱尔雯都愣住了。短暂时间里，他们惊讶到连刀般冷冽的寒气都没有放在心上。
　　「这里是哪里……？」
　　雪花刺眼的光芒让爱尔雯眯起了眼睛，她咕哝道。
　　两人感觉到一阵耳鸣，他们在调适过耳朵里外的压力后，才察觉到自己所待的地方海拔非常高。
　　席恩与爱尔雯环顾起四周。
　　越往下，斜坡就越陡。这简直像站在山壁上才能看见的风景。如果再往更下面看去，还可以遥遥望见一座被三层圆形城墙所包围的小小都市。
　　「是<狮子鬃毛>——」
　　爱尔雯说道。直到这时候，她才开始发抖。
　　「也就是说，这里是——」
　　「牙龙山山上！」
　　两人愕然地呆站了一会。
　　在希尔迪亚旁边，有一座能够俯视都市、并且万年积雪的高峰。那里是巨人族的故乡，也是让矮人们挖掘矿石的宝山。更有传说指出，这是座有着龙神居住的灵山。它的名字叫牙龙山。
　　席恩与爱尔雯在一瞬之间，被人带到了有层层积雪笼罩的山顶一带。
　　可是，是谁会做出这种事？
　　或许是敌方为了加害他们进行转送的。两人这么顾虑到，便各自拿起了自己的武器，戒慎恐惧地审视起周围。
　　「你看那边。」
　　爱尔雯以视线对席恩示意。
　　在积雪有如沙尘般飞舞于风中的那端，可以看见一户电邮灯火的人家。那栋房子看起来格外地迷你，但这并不是因为距离遥远的关系，而是它实际上就盖的很小。那是栋用圆木盖起来的房子，外表十分朴素。
　　两人彼此点过头之后，便走向了那户人家、
　　他们感觉得出，房子里有人。席恩靠到门板紧闭的墙壁旁，他侧耳倾听起屋里的动静。爱尔雯则打算悄悄地从窗户偷看里头的状况。
　　「你们快带点进来吧！」
　　里头突然传出女人的怒骂声。席恩和爱尔雯一起吓得绷紧了身体。
　　下过决心的两人开门走进室内。暖炉的火焰正在无力熊熊燃烧，使得里头相当暖和。奇妙的是，即使开了门，冷风也没有吹进室内，而温暖的空气同样没有外流出去。
　　有个年轻的女性翘着腿，正一副慵懒地坐在书桌前的木椅上。
　　「还真拖拖拉拉的呢。都已经叫你们进来了，就赶快进来露脸啊。」
　　女性的的嗓音很娇艳，但她的口气倒显得十分冷淡。在她的话里，也混杂了一抹近似焦躁的情绪。
　　「是你将我们带来这里的吗？」
　　「正是如此。」
　　「你有什么目的？」
　　神秘女性明显露出了不开心的脸。
　　「你问的也太不客气了。有事找我的不就是你们吗？」
　　席恩从脖根到指头，都被某种心神不宁的感觉给包住了。
　　「那你就是——」
　　席恩猛盯起对方。
　　那人长有一头冰晶般的银色头发，她的头发修齐在肩膀的位置。女性穿着袖口长得不自然的连身衣裳，衣摆相较之下便显得相当短，那件衣服从上到下都缝有魔法的刻印。她裸露在外的细腿，则让白色的皮靴包裹到了膝盖一带。看起来就是一副魔法师的装扮。女性摆着一副成熟的表情，尽管有些刻薄的味道，只从五官来判断的话，要说是少女也还合情合理。就外表而言，她恐怕比席恩还大上两岁左右就是了。
　　（听人家说，魔法师外表的年龄好像都不能当真的样子）
　　席恩暗想。
　　「我正是冰之求道者布兰妮裘。知晓魔法之道的兄弟与姐妹啊，在此报上你们的名字吧。」
　　「我是叫……席恩，然后这位是来自冯提那的爱尔雯。」
　　「我先把话说清楚了。别以为我会答应你们的希望，我并没有单方面为希尔迪亚撑腰的意思。」
　　爱尔雯恼火了。「那你为什么要叫我们过来。？」
　　「我个人对你们两个有兴趣。」布兰妮裘若无其事地说道。「一开始我是想放你们不管的，但你们身上的魔法力量，却在刚才突然出现了令人倍感兴趣的同调现象。我感觉到，你们身上似乎放射着颜色相当稀奇的波动。就跟人类的指纹一样。每个魔法师都有独自的魔力波动。你们身上的这种波动我从未见过，我想魔法小路之所以会接纳你们，应该也是一样的缘故吧。所以我就想见见你们。」
　　「这还真是单方面的理由呢。」
　　「哎，也没有错。而且我也已经满意了。相对的，我是可以听听你们的要求。虽然没可能答应就是了——」
　　「我们需要你的力量，布兰妮裘。」席恩热心地说。
　　「鲁恩盖斯特跟半兽人联手了。半兽人过去一直被放逐在边境，他们一定会利用这个机会不断侵逼过来。只有你，才能对抗他们的火焰魔法。而且——如果想抵挡鲁恩盖斯特的大军的话，我们无论如何都会需要大规模的攻击魔法。所以，请你参加白骑士，成为我们的一员——」
　　「我懂，你不用再说了。但我还是不能答应。」女魔法师伸手制止打断了席恩。
　　「为什么——」
　　「因为我是在鲁恩盖斯特长大的。我不想夺取同乡之人的性命。」
　　「可是，就算没有人求你，你不是也对付过半兽人吗！」爱尔雯反驳。
　　「对你来说，半兽人也是敌人吧？不管是对人类也好，兽人也好，妖精也好矮人也好，半兽人都是敌人。但鲁恩盖斯特却愿意跟他们联手。如果你的故乡是鲁恩盖斯特的话，更应该挺身对抗这样的过错啊。」
　　「半兽人的确是我的敌人。」布兰妮裘点头。
　　「半兽人那种低劣的魔法，实在是臭的让人受不了。就算我待在山顶，都还闻得到他们的臭味，真是非常难受。往后要再有半兽人出现的话，我是打算尽可能把他们宰个精光——」
　　「这样的话——」
　　「但你们要是把希望都寄托在我身上的话，我也很困扰。我不一定每次都能办到。毕竟我自己也有很重要的事的做，也有不惜任何代价都想达成的目标。如果成了你们的同伴，我恐怕就不能如愿以偿。」
　　「你的目标是什么？」席恩问。
　　「我没有跟你们说那么多的打算。」
　　「不管怎样都不行吗？」
　　「不行。」
　　席恩不自觉地叹了气。爱尔雯也有一样的心情。
　　「话说完了。那就请你们离开吧。」
　　像是对来者失去了兴趣，布兰妮裘又把目光放在桌子上读到一半的书上。席恩与爱尔雯无奈地转了身，走向门口的方向。
　　这时候，席恩突然想到了一件事。他再度转到布兰妮裘的方向，并且开口询问。
　　「你有没有听过弗蓝贝裘这个名字？听毕欧斯医生说过，这似乎很像是鲁恩盖斯特人民会取的名字。」
　　「你刚才说什么？」
　　大声踏响了地板，女魔法师猛然从椅子上站起。
　　她抬起头，脸上尽是顾不得其他事情的关切表情。布兰妮裘快步走向席恩身边，并且缓缓地揪住了他的领子。
　　「你在哪里听见这名字的？为什么你会知道这个名字？」
　　席恩没想到自己无心问出的一句话可以收到如此效果，他呆住了一会。
　　「我和那个人是在战场上遇到的。他最后自己报上了名字。」
　　「怎么会——」
　　布兰妮裘坐回自己的椅子上，她随即又开口。
　　「坐下来，把事情详细说给我听。」
　　也不知道是什么时候冒出来的，原本什么都没有的地方，突然就变出了两张椅子。
　　席恩坐了下来，他依序把事情从头说了一遍。爱尔雯一脸希望席恩用情报要对方让步的表情，但席恩并没有理会。他讲了自己在战场上与喀隆对峙的事，以及弗蓝贝裘闯入他们之间的事，还说明因为有弗蓝贝裘的介入，两军才能免除掉全军覆没的结果。而且弗蓝贝裘也认识席恩，他们以前似乎是一起对抗亚斯奎的同伴。可是席恩却什么都不记得，他根本就没有以前的记忆……这些事席恩都和对方交代了清楚，他觉得在这里把话全部摊开来讲会比较好。
　　布兰妮裘在听得时候几乎没说半句话。她只是偶尔问几个简洁的问题而已。布兰妮裘最开心的，是那名自称弗蓝贝裘的人的长相。
　　「他的头发颜色很淡，皮肤有点黑，长得非常高。右眼是葡萄色，左眼则是金色。左边眼皮上有道刀伤，两碗有刺青。他用的是东方国度的弯曲长剑，剑术大概也有东方的味道……」
　　「你记得还真清楚。」爱尔雯有些愕然地说。
　　「我自己也觉得很奇怪，为什么会这么有印象呢？」席恩也歪过头。
　　「和他有关的事，我都记得特别清楚。」
　　「原来如此……懂了。」
　　站起身子后，布兰妮裘开始在房里踱步。她偶尔停下脚步，将手伸到暖炉上取暖，或者随性翻起书页，或者在结雾的窗户上画出意味不明的图形。这似乎是她在思考时的习惯。
　　「呃……」
　　「你先给我安静。」
　　一下要人讲话，一下要人安静，席恩和爱尔雯都觉得这人实在是很蛮横，但要是讲出口的话，话题大概就收拾不了了。所以他们听从了对方的要求，都没有再讲话。
　　布兰妮裘一边做着无意义的动作，一边思考了一阵子。最后，她总算像是心意已决地开了口。
　　「好，我改变注意了。我可以帮你们。」
　　「真的吗？」席恩的声音中透露出欣喜与惊讶。
　　「但是，你为什么突然就答应了？那个叫弗蓝贝裘的男人跟你是什么关系呢？」
　　布兰妮裘不以为然地地无视了希尔顿问题。
　　「应该没这么简单吧？」爱尔雯质疑。「你有什么条件？」
　　「反应很快嘛。没有错，我有三个条件。」
　　「这么多？」
　　「你说说看。」爱尔雯慎重地说道。
　　「第一，白骑士要尽最大的努力，帮我制造跟剑士弗蓝贝裘谈话的机会。第二，绝对不能杀害鲁恩盖斯特的卡拉哈德王子。第三，不要问我提出条件的理由。这不是什么很难的条件吧？」
　　「很难耶，提别是前面两条。」
　　「会吗？弗蓝贝裘再度出现在你们面前的可能性很高。到时候，你们只要不来碍事就可以了。而卡拉哈德王子再怎么说都是一国的王族，即使现在是在打仗，对希尔迪亚来说，杀害王室成员也不会是妥当的做法。」
　　「要是我们拒绝的话呢？」
　　「那也没办法，谈判就到此为止了。」
　　「我答应你。爱尔雯，我们接受她的条件吧。」席恩斩钉截铁地说。
　　「等一下，你擅自做决定好吗？」
　　「我觉得，弗尔格团长毕欧斯医生也不会拒绝的。要是他们说不行的话，到时候再来想办法吧。而且，现在的立场根本不容我们做选择。没有对抗半兽人的手段的话，别说是明天，就连撑不撑得过今天都成问题。」
　　「从各方面来讲，你们都很精明嘛。好吧，我对精灵、祖灵、守护灵，以及所有力量的来源发誓，就这么说定了。你们拉拢到的，可是无人能比的可靠同伴哪。」
　　「你这个人也太有自信了吧。」爱尔雯摆出受不了对方的态度。
　　「我的自信是恰如其分，并没有过剩。」
　　「然后呢？你现在要和我们一起会本部吗？」
　　「这不太合我的意思。你们回去和上面的人报告就好了。我还有很多事要做，平常会和你们的人分别行动。但在需要我的力量时，我一定会出现。你们不用担心。」
　　「我懂了。」
　　「你们回去的路上可以用这个。」布兰妮裘从柜子拿了两组装在鞋子上的金属防滑钉。不知道为什么，那尺寸和席恩以及爱尔雯所穿的鞋子刚好吻合。「你们穿的鞋子在走下坡时并不方便。要是让你们跌断了腿，我也很伤脑筋。需要防寒衣物的话，你们也可以从那边的衣柜拿。」
　　「和带我们过来的时候一样，咻地一下把我们送回去不就好了？」
　　「嗯，那个啊。」布兰妮裘苦笑。「得要跟魔法小路借魔力才能办到，那是条单行道。要是所有事情都这么方便，那还得了。」
　　「是这样啊？我还以为你什么都能办到呢。」席恩说。
　　「还不到那种程度，我并不是神哪。」这么说着，布兰妮裘突然露出了严肃的脸。「对了，我得先告诉你们一件很重要的事。」
　　「什么事？」席恩与爱尔雯端正姿势，准备要倾听对方的话。
　　「这件事相当要紧。听好了，首先，创造出魔法小路的魔女并不是我，而是我的老师。刚才你们似乎有过奇怪的想象，但可别误解了。」
　　「你有听到我们对话！？」
　　「是声音自己传过来的。我并没有全部听进耳。我还有一件事情要讲。席恩，你听清楚了——」
　　布兰妮裘缓缓地拉大了嗓门。
　　「你记着——我的年纪和你从外表看到的一样！你要是再有什么庸俗的想象，我就让你的心脏整颗结冻！」
　　4
　　布兰妮裘活跃的机会马上就来了。
　　和毕欧斯预言的一样，没过多久，半兽人像白蚁迁徙一样的，开始三三两两聚集到了大平原上。他们有的从卡利那街道出现，也有的从旧干道出现，有的则是从草原中的某处，或是从山里头冒出。每批每批都是十人左右的小单位，只花上几天功夫，就变成了一支大军。
　　半兽人军并没有跟鲁恩盖斯特正规军会合，而是在草原南侧搭起了自己的野营地。从城墙上看过去，他们只不过是随兴地扩张营地的面积而已，即使讲的再客套，那也绝对撑不上是有规则的营地。但因为如此，军势逐步增值的模样反而更为真实，叫人看得心生畏惧。
　　某天夜晚，半兽人的军势有了动静。
　　有道警笛声撕裂了夜晚的寂静。那是从<狮子鬃毛>第一城墙的展望台发出来的。警笛声的节奏显示，敌袭来自东南方，而这样的警讯便一个步哨接一个步哨地传了下去。最后讯号变成了「全军集结，预备战斗」的号角声，并且在整座城中回荡开来。
　　从床上跳起来之后，弗尔格是头一个赶到城墙的。晚了一会之后，毕欧斯也到了。
　　「喔喔……」
　　从城墙上俯瞰下去，便能看到一副诡异的光景扩展在眼底。
　　无数鬼火摩肩擦踵地聚集到了漆黑平原的一角。
　　低鸣出声的鬼火不规则地飞舞着。远远看去，那模样就像是萤火虫一样，但颜色却是不祥至极的红黑色。宛如毛毛虫啃噬绿叶那般，红光一阵又一阵地侵食掉黑暗的空间，并且逐步逼近了过来。
　　「怎么会这样……又是之前那种魔法。」
　　「是啊……」
　　那阵鬼火正是前些日子半兽人施展出的防护火球。
　　就在这个当下，红色火焰都还一波又一波地增加着数量。是半兽人的魔法师正在对手下的士兵们施法。众目睽睽下，火球的数量已经超过了数千颗。
　　「大炮呢？投石器呢！」
　　「都还没有修好，没办法用。」
　　「可恶，你们快去准备，敌人要爬上城墙了！」
　　白骑士的精锐逐渐集结到了城墙上。他们检查起弓矢的状况，也搬来了沉甸甸的石块，更点火煮滚一锅锅热油、熔化铅块，准备迎接敌方的袭击。席恩和爱尔雯也都埋首于备战的作业之中。
　　「席恩！你在吗！」弗尔格叫道。
　　「我在这里！」
　　「那个魔法师在哪！」
　　「她……还没有出现，也感觉不到她的气息。」
　　弗尔格咂舌。「靠不住嘛。鲁恩盖斯特的本队有动作吗？」
　　「无动静！！！」真央从远处的展望台大喊回来。她的夜视能力在白骑士之中是最能信赖的。
　　「没动静？怎么胡这样呢。」
　　毕欧斯做了推测。「只要是神智正常的人类，肯定都不愿意和半兽人一起排出战列吧。毕竟害怕的士兵容易会造成混乱，也可能对士气造成深刻的影响。」
　　「也就是说，对方没办法跟半兽人一起展开攻势啰。对我们来讲，这倒是感激不尽的好事哪。」
　　「不过，光有半兽人就是很大的威胁了。只靠他们军势，要让这座城化为灰烬也是绰绰有余。」
　　「也是。现在正是紧要关头那……敌人要进入射程了，上箭！」
　　听到笛子的讯号，佣兵骑士们同时把箭上了弦。席恩也用生疏的动作拉开了借来的弓。
　　「放！」
　　弓弦的声音撼动了大气。
　　箭矢射去的方向上，可以看无数的鬼火正不规则地在抖动。
　　变化静止于此。敌人的侵攻速度丝毫没有停缓。和之前一样，鬼火会主动当下箭矢，并在转瞬之间就使其燃烧殆尽。根本没几支箭能侥幸射中半兽人的士兵。
　　「继续！」
　　尽管知道没用，弗尔格还是咆哮出口。弓弦再度作响，箭矢之雨落到了黑暗中。半兽人一点也不以为意，前列的部队终究还是抵达了城墙底下。
　　（要来了）
　　白骑士的所有成员都绷紧了神经。
　　半兽人远远地从城下用弓将钩绳射了上来。铁钩开始陆陆续续地挂上了城墙。
　　佣兵纷纷拔剑斩断绳子，或者设法解开铁钩。
　　看准这个时机，半兽人的后卫间不容缓地射出了锐利的箭矢。因此，守卫部队并没有办法随心所欲地处理挂上来的钩绳。凭借着弓箭狂岚毫不中断的援护，身旁围绕着鬼火的异形们开始爬上城墙。
　　「可恶，快守住！」
　　「守住！守住！」
　　焦躁的怒号涌上，分不出是谁的声音。
　　白骑士的战士们用剑砍断绳子、砸下岩石，并且倒下滚烫的油与铅，只求能将半兽人赶下城墙。但不管他们怎么砍，绳子都会再挂上来。半兽人们仪仗本身压倒性的物量，一波一波地攀了上来。
　　砸下去的岩石被鬼火所挡住，在造成半兽人的损伤之前，就碎成了粉末，几乎没有意义可言。
　　有效果的只有热油与熔化的铅。即使是魔法点燃的鬼火，也挡不下这些凶暴的液体。被热油淋到的半兽人成了半熟的肉块，还连累跟在后头的同伴一起摔下了城墙。而其热油也濡湿了绳子与墙壁，让敌方更男攀爬。而鬼火也变成油渍点燃的火种，让白皑城壁和黑暗中的生物一起陷入了祸害，显得辉煌而耀眼。
　　但是，油与铅立刻就消耗殆尽了。
　　原本畏怯的半兽人一看到威胁已去，又再加快了侵攻的脚步。白骑士继续射出弓矢、砸下岩石，但都没有显著的成效。要是站到城墙上，又会成为城下弓手的标靶，反而造成我方人员的折损。半兽人们终究还是爬上了城墙，佣兵们只得硬着头皮，与逼近的异形们直接交锋。
　　战况告急。
　　「布兰妮裘！」
　　席恩大吼出声。
　　为什么她没有来？他们不是讲好了吗？
　　席恩几乎是无意识地继续在大叫。「布兰妮裘！求求你过来，布兰妮裘！」
　　「不要叫的那么大声，我有听到。」
　　席恩在耳旁听见了声音，他猛然回过头，但没有任何人在。
　　他感觉到魔法的气息。席恩看向气息的源头，于是他在激励颇远的展望台上，看见了布兰妮裘被灯火照出的身影。
　　对方看也不看席恩，只是凝视着敌人的军势。「为了调查兽人魔法的构造，我费了一点功夫。讲好的事我当然会遵守，以为约定就是魔法的根源。」
　　「那么……」
　　「你可别松懈了。我能做到的，只有把对方的魔法抵消而已。毕竟敌方的人数比我预料的还多哪。我帮不了更多了。」
　　「大家看！我方的魔法师出现了！只差一股劲了！」
　　为了让四面八方的同伴都听见，席恩连连扯开嗓子大喊。
　　「喔喔 ！」
　　「来了吗！」
　　白骑士的成员因喜讯而振奋起来。
　　像是满足于眼前的景象，布兰妮裘露出笑容，然后，她准备施展魔法。将复杂的形象固定于意识之后，一条道路在布兰妮裘的内侧扩展开来，并且呼唤出异象。召唤异象的咒语一涌现于脑海，布兰妮裘的嘴便自己咏唱除了声音，但是在无意识之间，她仍然要留意发音在准确性，一个字都不能有错。所谓的魔法，正是在有意识与无意识的缝隙中出现的奇迹。几乎所有人都听到了意义难解的魔法语言，内容是这样的。
　　嫌恶变动的白色之法啊
　　连时光也能冻结的无言啊
　　目不可视的无变化啊
　　巨大更胜一切的不动巨人啊
　　停止下来吧停止下来吧
　　让众人得知迅捷者真正的伟大吧
　　昭示出司掌法理的秩序吧
　　让永远显现于这个瞬间吧……
　　大气中仿佛张开了一道冰之薄膜，开始有水汽凝结的声响出现。所有人都感觉到，气温剧降了。连汗水也能冻结的寒气充塞于四周，地面也已结满冰晶。但这单纯只是魔法的余波而已。
　　惊愕与混乱支配了半兽人的军势。守护着他们的赤黑鬼火突然变成青白色，知道方才还蠢蠢欲动的火球，现在都停住了。
　　燃烧的火焰被冻结了。而且还保留着燃烧时的形状。
　　鬼火停下动作后，便不再烧伤希尔迪亚的战士，也不再为半兽人挡下箭矢。这些火球在空中停留了一阵，然后就像让人吹熄般地，消失了。光源一消失，半兽人军也为黑暗所笼罩。半兽人的魔导师虽然想重施故技，但魔法造成了寒气遏制了他们的企图。
　　「就是现在，岩石有用处了，快砸！」
　　布兰妮裘的声音在众人耳里传开。刚才因为收不到成效而留下来的大量岩石，全在这时砸了下去。这次效果显著。被人用沉甸甸的石头朝头上砸下来，半兽人们陆陆续续地跌落城墙。爱尔雯也把握时机引箭上弦，用力把弓矢射向了正下方。全抓在同一条绳子上的半兽人，立刻成绩了最好的箭靶。劲弓所射出的一箭，就这么贯穿过好几个半兽人，要了他们的命。
　　像是随后奉上一样地，布兰妮裘也咏唱起了<冰之岚>的咒语。混杂有冰雹的强风，从遥远的天边吹起，并以难以置信的垂直角度扫过地面，连带将城墙上的半兽人全都给逼了下来。
　　情势正逐步在逆转。
　　白骑士开始掌握住战局。战士们鸽子呼喊出声，血的气味也让他们越来越亢奋。
　　恶讯就选在这时传来。
　　最初的兆侯，是远远从背后传来的些许爆炸声。
　　战场上的你怒号使得大多数人都没听见这阵声响。听见这点些微声响而转头，并且大声发出警告的是爱尔雯。城中心的一角冒出了火头。
　　「弗尔格，后面烧起来了！」
　　担任骑士团长的狼男一面因背后的奇货而张口结舌，一面正确地判别出了火头的位置。
　　「那里……是山猫大街。」
　　没有人会认为这只是单纯的火灾。布兰妮裘也感应到令她嫌恶的气息，她摆出险恶的表情，看向了火光生起的场所。
　　「我闻到让人鄙恶的魔法气味。是半兽人的魔法。不知道是从哪里，有其他部队从秘密地潜入了这里。」
　　「你不是已经封住半兽人的火焰了！」弗尔格问道。
　　「没错，半兽人的魔法在这座都市的周围一带是不会生效的。可是，我的魔法也有部分被抵消了。可以办得到这种事，表示对方的阵营里有非常难缠的魔法师。」
　　「弗尔格团长，让我过去吧！」席恩叫道。「是亚斯奎！」
　　「好，席恩、爱而，就靠你们去收拾了。克朗特队！何梅队！去驱逐山猫大街的敌方战力并灭火！喂，女魔法师，你也能过去吧？」
　　「当然。还有，用名字来叫我，我是布兰妮裘。」
　　「我懂，你快去吧——喂！弟兄们！有两支部队要走！把空隙补上！」
　　山猫大街是条曲曲扭扭的坡道，席恩等人来到了它的入口。
　　人们迟疑着不知该往哪里逃命，石造的房屋一间间地熊熊燃烧着，就连石头也能烧得起来——冒出的火头并不是普通的火焰，这一点众人都看得一目了然。
　　而脑袋跟手腕格外粗壮的异形——半兽人的兵团，也在现场放火并且进行掠夺……
　　以蛮力、腕力自豪的半兽人战士没有出现在这里——这样反而更糟。所有敌人都是半兽人的法师。他们瞪大了眼睛，从口中吐出火焰，更利用手中的武器发射出火焰之矢。这群残酷的侵略者愉悦地发着抖，穷尽破坏之能事。
　　「我想吐。」席恩因嫌恶感而颤抖起来。「爱尔雯，不要紧，你把戒指带上去吧。」
　　手中拿着戒指，爱尔雯产生了犹豫。因为她不希望再看到戒指对席恩造成影响。可是眼前的状况却由不得她这样想。爱尔雯不得已地戴上了戒指。不自然的活力涌现于两人体内，陶醉于那股力量，席恩发出了邪恶的哄笑。
　　「这是……」第一次看见这种现象，布兰妮裘的眼中浮现出惊讶的神色。
　　席恩毫不顾忌地拔剑出鞘。「我要砍他个痛快，你们跟好了！」
　　「喔喔！」白骑士的两支小队从丹田喊出勇猛的吼声。年轻的<双龙骑士>已经是他们的英雄了。
　　然后，突击开始了。
　　两名戒指骑士与女魔法师，以及佣兵骑士队冲上了曲折的坡道。察觉敌人到来的半兽人法师则把火焰的锋头指向了他们。在两侧有建筑物堵住的狭路上，两股势力正面冲突了。席恩一方面散发着黑色的灵气，一面挥舞着大剑猛劈，剑刃如肉碎骨，随后他伸手便是一道锐利的冰柱，并且接连飞射而出。白骑士的精锐们则挥起剑。舞着枪，一路杀向了半兽人。
　　战况凄惨至极。
　　街道涂满了分不出是何方人马所流的血。从席恩、爱尔雯开始算起，没有一个人身上是没有刀伤、火伤的，已经有众多的希尔迪亚战士在冲突中捐躯。擅长使枪的克朗特队长为了然户部下，而身陷于魔法的火焰之中。指挥着何梅队的兽人剑士——红眼的山犬何梅则有收拾掉四名半兽人的法师，打她也在对付第五名敌兵时失手战死了。
　　尽管牺牲惨重，白骑士的战士们却没有停下脚步。他们逼退了敌人，成功将队伍推进至坡道上的广场。
　　然后，席恩等人终于停住了。情势迫使他们暂缓攻势。
　　半兽人的魔法战士团排出完美的战斗阵型，正等着对白骑士来个迎头痛击。他们的人数足以不费吹灰之力地将席恩等人踩平。所有武器都缠绕有魔法的火焰，而鬼火也在半兽人的周围打转，不让敌人接近分寸。
　　在他们的身后，则有身上穿着清一色黑色的<黑暗面具>凛然而立。
　　满身疮痍的白骑士则是愕然地看着对方。
　　「戒指的仆人啊，你果然来了吗？」亚斯奎闷声笑道。「这次的敌人让你觉得如何？对付起来比人类棘手，应该很尽兴吧？」
　　「真敢说。」
　　席恩出口相讥，但也只是在嘴皮上占回便宜而已。佣兵骑士们领会到，现在自己根本和猎物没有两样。他们身上的汗水急速冷了下来。
　　「怎么啦？斗争不正是<双龙骑士>的本能吗？你要是能胜过半兽人的话，就由我来当下一个对手吧。」
　　「闭嘴！」
　　席恩依然没有动作。他绞尽脑汁地想要找到求胜的方法。
　　「布兰妮裘，你有办法用魔法收拾吗？」
　　「办不到哪。我刚才在城墙已经用掉几个大规模的魔法，现在没有魔法能用了。」
　　「后面的亚斯奎呢？只要能压制住他的话，半兽人的魔法应该也会跟着消灭。」
　　「那更办不到。」布兰妮裘的声音有些动摇。「我第一次看到这样的家伙。对方的魔力是无穷无尽的，能耐差太多了。」
　　「那我们只能硬拼啰。」爱尔雯重新握紧了弓。席恩也下定了决心。
　　「不——等一下。」布兰妮裘像是察觉到了什么。
　　「可以用你们的力量。把力量借给我，只要有那股力量的话，我就恩那个施展出大魔法。你们其中一个人要配合我的步调。」
　　「这……。」爱尔雯感觉到不祥的预感，她却步了。
　　「不对，我和你们同调会更快。」
　　布兰妮裘摸了席恩的戒指。
　　戒指剧烈颤动起来。在这个瞬间，席恩感觉到，有一条意识的通路在自己与对方间打通了。随后，布兰妮裘的红色双眼便在席恩脑中猛然一睁。
　　「去吧，半兽人们。」
　　察觉异变的亚斯奎号令下去。半兽人的魔法战士们开始杀向白骑士众人。但是，席恩的意识正急剧地在加速。在他眼中，半兽人的动作停止了，周围的一切也都停止了，高速运转的意识使他这样知觉到。
　　席恩缩小了身影，他被吸进布兰妮裘的双眼之中。
　　席恩徜徉于布兰妮裘体内的漆黑宇宙。最后，他碰触到黑暗的底部，并且发现一道巨大的门扉。
　　席恩摸了那扇门，门缓缓打开了。
　　「啊啊……」
　　在那个瞬间，愉悦与欢喜笼罩了布兰妮裘，她欣喜地发抖。碰触到自身存在的根源，使她无比地欢愉。数度叹息的布兰妮裘陶醉着，半已失去了意识。
　　在众人所见的范围内，城里的地面转瞬间全部冻结了。两方人马中间的地面，则冒出了一块巨大的透明冰块。那块闪耀着光芒的冰块生出四只脚，开始化为野兽的形体。
　　是一只水晶巨象。
　　那正是寄宿于布兰妮裘体内的水晶守护灵，它做事嘶鸣，但没发出声音。随后它抬起头与牙，朝着半兽人的集团中心冲了过去。肉眼可见的强烈寒气以一点为中心，膨胀成巨大的球状，所有半兽人被包进去之后，球体便裂了开来。
　　半兽人动也动不了。他们所有人都结冻了，彻头彻尾的。没有人幸存。 
　　巨象与半兽人同时碎裂。碎片在一瞬间就融化了，半兽人的肉片也像冰一样地化开，消失于现场。
　　「怎么会……」
　　亚斯奎那看不出表情的面具显出了窘态。不只如此，连己方人马也对这样的威力产生出畏惧之情。
　　「下一个换你，亚斯奎……」
　　席恩是这么说的，但他的声音却气若游丝。他的力量几乎全被布兰妮裘给吸去。席恩体内的黑色力量来源，在这时已经微弱到快要消失的程度了。
　　看到席恩的模样，亚斯奎又取回了些许余裕。
　　「好吧。照约定，我来当你们的对手。」
　　像是要守住席恩与布兰妮裘一般的，爱尔雯站到了前头。她拿出弓瞄准。
　　亚斯奎缓缓伸出左手。他的指尖射出了三条扭曲的光线。爱尔雯则迅雷不及掩耳地放出三支雷之精灵矢。光与雷互击在一起，然后在双方中间弹了开来。黑衣魔术师放出四条光束，精灵就以四支弓矢应战。随后五条光束又从五根指头冒出，爱尔雯也打算让五名精灵去迎击，但其中一支箭却失了准，她的肩膀被光束严重烧伤。爱尔雯一瞬间痛苦地晕了过去。
　　「戒指的使徒们啊，就到此为止了吗？」
　　亚斯奎走进身来，他不可一世地看着席恩等人。
　　到此为止了吗——
　　席恩想。
　　就在这时候，天上突然吹起了劲风。
　　这阵风是和野兽的气味一同到来的。
　　翅膀搅乱现场的空气，巨鹫从天而降——
　　「被我找到了吧，你这妖术师！」
　　银发剑士弗蓝贝裘的粗犷嗓音回荡于四周。
　　在巨鹫背上摆出负剑的架势后，他毫不犹豫地朝亚斯奎扑了过去！
　　亚斯奎抬头，并且在剑士跳下来的瞬间，朝对方射出了魔光。
　　从双方的态度来看，要躲开魔光是不可能的。但银发剑士的金色左眼，却在此时发出了诡异的光芒。像是在畏惧着这道光辉，魔光陆陆续续地偏到了其他方向。
　　随后，弯曲的长剑描绘出剑弧——
　　顺着跳下的劲道，银发剑士狠狠劈中了对方！
　　金属碰撞出令人不快的锵锵声响。
　　被劈中的同时，亚斯奎也从全身发出冲击波。弗蓝贝裘被弹到了空中，而在摔啰地面的瞬间，他灵活在拿剑的姿势下守护住身体，化解了冲击的力道。
　　宛如头盔的厚实面具上，只出现了一点点的伤痕。但亚斯奎仍然按着面具的伤痕，发出阵阵痛苦的呻吟。他猛然仰起上身，并以高亢的声音表达出自己的痛楚。
　　「喔喔……喔喔喔……」
　　亚斯奎诡异地扭曲起身体，一边也迅速用单手在空中画出圆形。突然间，他身体的轮廓消失在众人眼前，还化成了一块形状不定的黑色物体。黑色块状物随后便融入了四周的阴影，消失得无影无踪。亚斯奎靠魔法逃走了。
　　「切，又被他逃了。」
　　甩过银发，弗蓝贝裘不屑地说道。
　　「你被<黑暗面具>玩弄了吗，席恩？太难看了吧，你还是安分点，这样会对身体比较好。」
　　「你说什么——」席恩动怒了。「我也有山一样多的问题要问你。」他吃力地举起比平常来的重上许多的大剑。
　　「凯涅尔！凯涅尔哥哥！」
　　有女人的声音突然打断了他们。
　　开口的是布兰妮裘。
　　「——是艾拉啊！你把头发剪掉了吗……艾拉，你为什么会在这里！」
　　「我想，我的理由一定也和哥哥一样……」
　　「你们叫彼此艾拉和凯涅尔……」爱尔雯惊讶得哽住了嘴里的话。「难道说，你们就是……」
　　席恩没办法掌握目前的事态。「爱尔雯，把事情说明清楚。」
　　「凯涅尔·贾尔狄尼亚斯是在数年前出走国外的鲁恩贝鲁第一公主。换句话说……」
　　「这两人就是卡拉哈德的哥哥与姐姐啊？」就连席恩也吃了一惊。
　　「我之前就告诉过你了，笨蛋。」弗蓝贝裘，也就是凯涅尔一脸不甘心地说道。「艾拉……所有事让我来收拾。你收手吧。别干这些危险的事。」
　　「哥哥！但是……」
　　「你也一样，席恩。」凯涅尔转头说道。「王室的人绝不能死于外人之手。能杀王的，就只有王族而已。这事非由我来做不行。席恩啊，要是你也打算对卡拉哈德不利的话，我就得砍了你……」
　　「但是……」
　　席恩话讲到一半，就被凯涅尔打断了。「还有，<黑暗面具>——那个自称是贤者亚斯奎的妖术师，也要让我来收拾。听好了，你绝不能出手。你是打不倒他的。」
　　「畜生，你别把话讲的太满！」
　　「这是为了你好。」凯涅尔的话中带有一丝寂寞。「虽然记忆可能会拿不回来，但总比送命好……」
　　配合凯涅尔的信号，盘旋在头顶的巨鹫掠过了低空。凯涅尔抓住巨鹫的脚，飞到了空中。「听到没！艾拉！席恩！别再跟这事扯上关系！」
　　「你错了！凯涅尔！」席恩吼了回去。「丧失过去根本和死没两样！选择死去还比较痛快！」
　　席恩不知道这些话有没有传到对方耳里，但他的话却让爱尔雯心痛。
　　「弗蓝贝裘与布兰妮裘，都是只有王族才知道的别名。」布兰妮裘说道。
　　白骑士的成员和市民们拼命地救着火。席恩、爱尔雯以及布兰妮裘都已经精疲力竭，实在无法出力帮忙，三个人离开山猫大街后，就在地上瘫了下来。
　　「我在弟弟发动政变前就察觉到了迹象，才来得及离开国家。保住自由之后，我也打算组织他的愚行。王族有义务遵正王的过错。哥哥应该也抱着一样的想法，才会停止修行，从东方赶了回来……」
　　「我从卡拉哈德王身上，有看到他被亚斯奎操作过精神的迹象。」爱尔雯道。「因为他好像不能违抗亚斯奎的样子。」
　　「或许是吧……」
　　「你打算怎么样？」席恩问。「凯涅尔那家伙是叫你收手就是了。」
　　「还能怎么办？我不会改变做法的。」布兰妮裘站了起来。
　　「就算被哥哥那样讲，我也不能撒手不管。如果亚斯奎是元凶，我就会打败他。如果我的弟弟不肯改变想法，我就会亲自下手收拾。我堵上自己的荣耀，一定会把事情贯彻到最后。」
　　「这样好吗……你得跟故乡的士兵战斗哪。」
　　「……我无所谓！」
　　席恩与爱尔雯能看出，布兰妮裘的脸在疲劳之余，也露出了与年纪相符的脆弱，但他们索性当成没有看到。布兰妮裘明显想摆出冷漠如冰的表情。因为她一定要有冰一般坚定的意志，才能办到自己正在挑战的事情。
　　美丽的冰之魔女抬起头，席恩则对她萌生了些微怜爱的情绪。这样的感情，跟爱尔雯看着席恩时偶尔会出现的心痛，几乎是一模一样的。但席恩没道理会知道这些。