　　1
　　<他>醒过来了。
　　<他>最初所感觉到的，是一种失去某样重要事物的强烈失落感。可是，<他>也回想不起来，自己究竟是失去了什么样的东西。或许，<他>是预料到自己即将要丧失什么，才会先产生这种难过的感觉吧。
　　在无法好好对焦的视野之中，<他>看见镶有木片的天花板。稍微舒展身子之后，从窗口照进来的光使<他>感到一阵炫目。同时，一阵源自深处的痛觉也袭向了<他>的全身上下，<他>不自觉地闷哼了一声；而铠甲护背咯叽作响的声音，也让<他>感到烦躁。
　　<他>感到疑惑。这里到底是哪里？
　　身边传来了人的声音。那是女孩子的声音。意识朦胧之间，<他>有察觉某人慌忙跑出房间的迹象，也听到了那人向其他人大叫「他好像醒了！」的声音。
　　这里似乎是某处房间的床铺上。
　　而我是……
　　想到这里，<他>忽然感到一阵剧烈的头痛。那阵压倒性的痛觉是从内侧涌上天灵盖，好似要把<他>的脑袋冲破。<他>变得什么也没办法思考。
　　然后，<他>又昏厥而去了。
　　<他>在睡着时做了一个梦。那是个漫长的梦。<他>像是依循着绘卷的内容，回顾了数千年前的历史。
　　<他>在梦里见到了几十个、几百个「自己」。有的「自己」是英勇的骑士，身穿锁链编成的铠甲，手上挥舞着矛槌；有的「自己」是蛮族的祈祷师，用着邪法消灭了敌对的部落。有的「自己」未满十岁，也有的「自己」是白发苍苍的老人。
　　那是个贯穿所有时代、所有世界的梦。尽管每次的身形都不尽相同，但在所有世界里面<他>没有一次会缺席。<他>不管在哪个时代都是满身血腥的战士，或使枪、或用剑、或挥舞大斧，屡屡将敌人逼至死地。
　　而<他>的两只手上，几乎每次都戴有两枚戒指。那两枚戒指被铸成双龙交缠的模样，还会诡异地发出若有含义的光芒。
　　有时候，那也会以戒指以外的样貌露面。时而是成双成对的宝剑，时而是形状扭曲的魔杖，有时则化作宝石，甚至也曾化成一对魔法鞋。但本质始终是不变的，「那项物品」会将力量赋予到<他>身上，让<他>能够勇附战场，创下令人望尘莫及的功绩与武勋，相对地，那项物品也对<他>下了诅咒，榨取着<他>不停追求杀戮的欲望。
　　有的<他>是满心欢喜地把那项物品握在手里，有的<他>则是绝望但又无可奈何地，将那项物品带在身上。
　　每个梦的结局都是决定好的，千篇一律，没有任何变化。<他>看见几百个自己，毁灭了几百个自己的世界。<他>最后都会落得孤独一人的下场，独自站在荒野之中。然后，一股难窥其奥，而且恐怖骇人的黑暗便会从<他>的内部涌现，而<他>的意识也会被那股可怕的黑暗取而代之，消失在世上。等到下一次投胎转世成新的自己，同样的杀戮生活又会再度上演。
　　「别再重复下去了！」
　　「他」大喊。「我不想再谋害世界了！」
　　不知道从哪传来了一阵笑声。
　　那是对自我的嘲笑。
　　<他>再度睁开了眼睛。
　　<他>醒来的心情并不坏。<他>觉得自己好像有作什么梦的样子，但却想不起来是什么内容。从床铺上坐起身之后，下午的太阳从窗户照进了<他>的眼眶，这让他伸手遮到了自己脸上。
　　于是<他>注意到了。有张被金色长发盖着的脸趴在床上。
　　那名女性拿了一张椅子坐在<他>的旁边，只把头跟手靠在<他>所躺的床铺上，就那么睡着了。
　　乍看之下，可以知道对方是一名很年轻的女孩子。但<他>从金色的发丝间，看到一对形状尖锐如短剑的耳朵，这让<他>小小吃了一惊。
　　（这女孩子是妖精）
　　坐在<他>旁边的，是观念中与人类最为亲近的妖精。他们是一支神秘的种族，平时住于森林，与自然相互调和，有时还能与超自然的物质进行对话。虽然说妖精和人类是亲近的，但他们的身段摆的很高，也不喜欢变动，所以他们几乎不会和人类有所交流。<他>还是第一次看到妖精——<他>觉得是第一次。
　　这名妖精少女非常美丽。
　　她的睡脸看起来，就像一尊在冥想的女神像。发丝底下微微露出的脖根，感觉比任何绢帛都还要细致，而金色的秀发，更是纤细到没有任何艺术品师傅能重现出来的程度。<他>有点想摸对方的头发。在犹豫了一阵子之后，<他>悄悄地伸了手。
　　摸过自己的头发比较之后，<他>觉得对方的头发摸起来冷冷的，但不是让人感到不快的
　　[[IMG,4a0713e54abb1622887a9bd4edcc35ca,600,449,40160]]
　　那种冷，反而应该说，那种凉凉的感觉摸起来还蛮舒服的。少女的头发柔软到令人无法置信的地步，捻在手上时完全不会打结，一下子就滑落指间了。摸着少女的头发，<他>产生了一种不可思议的安心感。
　　妖精族的少女在这时终于缓缓睁开了眼睛。
　　睡眼惺忪地眨了眨眼之后，她露出了可以看成是微笑的暧昧表情。
　　「你喜欢我的头发吗？」
　　<他>自然地做出了回答。「很喜欢。」
　　「是什么样的喜欢？」
　　「有一种很怀念的感觉。像是走在山路时，发现了一条小河那样。」
　　「嗯。」
　　少女哼出声音。这似乎表示她很满意对方的答案。
　　「我做了一个梦。」
　　「是怎样的梦？」
　　「让人很难过的梦。是某个人失去了重要东西的梦。那是你刚才作的梦吧？」
　　「呃……我也不知道。」
　　「就是你的梦没错啦。」
　　少女用刚睡醒的声音做出结论。然后，她撑起了一直趴在床上的上半身，并将杏仁形状的双眸直直朝向了<他>。
　　「我叫爱尔雯。来自冯提娜的爱尔雯。你是谁？叫什么名字？为什么会掉到河里去呢？」
　　「我是……」
　　<他>打算要回答「我是……」
　　可是<他>却答不出来。想把话接着说下去的时候，<他>的心就被一块巨大的演示给堵住了去路，一点也动弹不得。在<他>的脑袋里，关于自己的所有事情，都像一块文字已经磨损不清的石碑一样，完全辨识不出有什么样的内容。
　　「我，我是谁？」
　　听到这一句，已经爱尔雯把她那形状奇妙的眼睛睁得圆滚滚的。
　　「你什么都想不起来吗？」
　　「我是……我是，我是叫……我是叫……」
　　<他>正在心里那块大岩石的旁边，拼了命想找一条路绕出来。但那块岩石却有如城墙般漫长无际，硬生生地把<他>的意识封锁住了。
　　「不行，我什么都想不起来了。」
　　才这么说出口，<他>心里便涌上了一股强烈的孤独感。据说罪孽最深重的人在死后，都会迷失于异界的冥府底部，在那里没有天空，没有大地，就连时光的流动都不存在，而现下<他>心中的迷惘，正好跟那些罪人有着相似之处。<他>身上涌现了一股微微的颤抖。
　　「有个童话故事是这样写的，一只飞在天上的龙在小妖怪的恶作剧下，忘记了自己是什么，代换过来的话，你应该算一只小号的飞龙吧？」
　　爱尔雯的纤细手掌碰向了<他>的手腕。结果，<他>发抖的情况就像根本没那回事一样，马上便停息了下来。「你不会有事的。我听说人也会有暂时失忆的时候。你原本是漂流在雷卫河上。这里则是希尔迪亚国里头，一家叫作『勇者亭』的旅馆里面。怎么样？你有想起什么了吗？」
　　<他>无力地摇了头。
　　「让你看过你带在身上的东西之后，说不定就可以想起一些事喔。虽然是这样讲啦，你也几乎没带任何东西就是了。还有你那把剑，我已经请楼下的人保管了。」
　　「剑？」
　　「对啊。还有就是你穿在身上的……」说着，爱尔雯用手指弹了一下<他>身上的铁块。
　　「这是一副施有魔法的护胸，。穿着盔甲的你就是靠着这股魔力，才没有在河里淹死。不过，也是因为魔力的缘故，这套装备怎么脱都脱不下来。毕欧斯医生还说，就是因为这样他才没办法帮你诊治。剩下的就只有……」
　　爱尔雯颇有深意地歪了头。「你的戒指了吧。」
　　「戒指……」
　　<他>看了自己的双手。左手的食指上的确有一块金属。
　　那是一枚龙形的小巧戒指。
　　「——」
　　<他>的心脏强而有力地收缩了一下。
　　头盖骨里持续发出警告的声响，听起来就像是神经在翻搅的声音。太阳穴一带也冒出了像是被栓上螺丝的痛觉。全身上下的毛细孔都在发汗，<他>不自觉地发出了害怕的声音。
　　<他>没由来地在畏惧那枚戒指。<他>使劲想将戒指从手上拔下来，但是那枚龙形的金属饰品却完全不为所动。它并没有深陷在手指的肉里头，而是靠着一股奇异的力量，和手指骨产生了相连在一起的一体感，动不得一分一寸。
　　「……唔，呜哇啊啊啊，啊啊……！」
　　「怎，怎么了！你没事吧？」
　　<他>根本连少女的声音对都听不见了，脑袋里只剩想要尽早把戒指拔下来丢掉的想法。
　　<他>在右手上使出全力，好似要连手指一起拔断那样，一股劲地用力猛拔。<他>在床铺上缩成一团，不时又换成仰卧的姿势，身体更痛苦地蜷曲着，拼命想挣脱那枚戒指。
　　「你先停下来，冷静一点！」
　　爱尔雯想将手伸到<他>身上，设法安抚对方失控的情绪，但<他>却像个闹脾气的小孩一样，把爱尔雯的手甩掉。
　　爱尔雯感到一阵恼火，她突然扑向还躺在床铺上的失忆患者。爱尔雯骑到对方身上，借此制住<他>的动作，更揪住<他>的双手，把全身体重都压到上面。然后爱尔雯将脸贴近鼻子与鼻子就要撞在一起的距离，她凝视对方的眼睛，并且以细语声调要对方听好。
　　「乖孩子，你冷静一点。」
　　爱尔雯大大的眼睛占满了<他>的视野。
　　那时对冰蓝色的眼睛。不可思议的是，她瞳孔的色泽有时会变得很淡，有时又会变得浓艳，偶尔却又介于两者之间，绝不会抱持在相同的颜色。
　　（真是对不可思议的眼睛……）
　　<他>心里涌上了一股奇妙的安心感，全身也泄了气似地放松了力气，而爱尔雯也轻轻地收敛了压制在<他>身上的力量。
　　「喂，发生什么事了？」
　　房门突然被打开，两个男人走了进来，其中一人披着医师的白衣，那是一个带着眼镜的高大青年。另一个人则是狼头人身的兽人。
　　兽人在这个时代并不是稀奇的存在。兽人族一面保有自己独子的文化，一面也和人类进行深度交流，保持有共存的关系，不管是哪个国家，都有三成到四成左右的兽人人口。
　　两个人一走进房里，便看到了爱尔雯骑在客人身上的模样。面对此情此景，他们一时间都讲不出话来。
　　「爱尔……你想对这家伙做什么？」
　　狼男先开口问了。
　　「一般来讲，遇到这种场合，应该要问我『你被人家怎么样了？』才对的吧？」
　　爱尔雯像个小孩一样，整张脸气鼓鼓的。
　　2
　　狼头人身的男子名叫弗尔格，高大的男子在说自己是毕欧斯医生。爱尔雯补充说明道，弗尔格是这间旅馆的主人，毕欧斯医生则是帮你做诊疗的人喔。两个人在听说<他>失去记忆的事之后，都显得很惊讶。
　　一群人决定先到楼下的酒吧再来把话问清楚，他们一起离开了客房。
　　下楼梯下到一半，<他>看见楼梯中段的墙上设置了两块大大的镜子，供人检视服仪。在那里，<他>第一次看到自己的模样。
　　镜子里是个驼背且垂着肩膀的少年，一副文弱的模样。
　　<他>吓到了，自己的样貌比想象中还年轻。因为<他>在心境上，一直觉得自己像是活了百年以上的老人。自己怯生生的样子看来像只小动物，感觉并不可靠。头发与眼睛则是几乎接近黑色的褐色。尽管身上没有赘肉，却也不会强壮到哪去。虽然从外表看来，是还带有一些精悍的味道，不过，也可能只是托身上那副有些不相称的钢制护胸的福而已。
　　「看到自己的脸觉得很稀奇吗？」爱尔雯问。
　　「我以为自己的年纪会再大一点的。」
　　「是喔？不过你是人类嘛，只要一下下就会变成大人了喔。」
　　爱尔雯是一名妖精，而妖精是一种简简单单就能活过五百年的种族。比喻成人类话，爱尔雯的外貌差不多也只有十七岁左右而已，但她的年纪肯定比在场的任何一个人都大。在妖精的眼中，究竟是怎么看待生命一闪即逝的人类呢？<他>虽然有点想问这个问题，可是爱尔雯却踏着丝毫感觉不到体重的轻盈脚步，跳舞一般地走下了阶梯。过程中就连一点脚步声都听不到。
　　「那我就问啦，你到底是什么人？」
　　下楼后，一行人才在开店前的酒吧里找了木椅坐下，弗尔格直截了当地问了这么一句。
　　<他>皱起眉头。和刚才一样，<他>让意识奔走于脑袋里那片黑暗，但依旧毫无成果。「我也不知道，我什么都想不起来。」
　　「听起来很难让人相信哪。」弗尔格的评语一点也不留情。「喂，蒙古大夫，他这种不记得自己是谁的毛病，也太像童话故事里的情节了吧？现实生活中会有这种事吗？」
　　「是有的喔。」毕欧斯做了担保。「在头部受到强烈冲击的情况，或是遭遇了超出精神负荷的心灵创伤时，的确会让记忆出现混乱。这样的病例在以往的报告确实有出现。除此之外也还有别的可能。各种魔术的流派，都传承有将人类记忆封印住的魔法。所以，他可能真的是失去记忆了，我们不能否认这样的可能性。」
　　弗尔格像是颇有不服地哼了一声。
　　「难道说，你觉得我在说谎吗？」<他>开口发问。「我有什么必要在你们面前说谎呢？」
　　听闻这番话，弗尔格、毕欧斯、爱尔雯三个人露出了三种阴沉。
　　「这里有发生什么严重的事情吗？」<他>继续问道。
　　沉默了一阵子后，弗尔格用了别的问题来做回答。
　　「你能证明不是鲁恩盖斯特的间谍吗？」
　　「鲁恩盖斯特？」
　　<他>没听过这个名字。「鲁恩盖斯特是什么？」
　　「那是东方大国的名称，它原本的名字是叫鲁恩贝鲁。」爱尔雯说道。「直到前一阵子国王退位，二王子继位之后，国名才改变的。」
　　「那个叫鲁恩盖斯特的国家又怎么了呢？」
　　「他们打过来了啦。」弗尔格咬牙切齿地回答。「他们要攻打这个国家。」
　　毕欧斯随后做起补充。「对方是在三天前宣战的。同时，敌人的先锋部队马上就横扫了我国的国境……现在敌方的三千士兵正在城墙外布阵，而希尔迪亚国主巴尔波亚陛下则是一边将这样的困境告知临近诸国，一边也为了避免流血冲突，持续在跟鲁恩盖斯特交涉，但对方除了要我们无条件开城之外，完全不肯留其他协商的余地。现在的情况就是这样。」
　　「就是因为这样，我们国家从上到下所有人的神经都紧绷着。」弗尔格开口。「你看来是不像在说谎，但是在这种时候，我们也不能让身份不明的外来者到处逛来逛去，总而言之，我们会先把你交给宪兵，等你在牢里关到纷争告一段落之后，应该就会被放出来了吧。」
　　「怎么这样！」
　　<他>大声叫了出来。自己明明什么都没做，至少，<他>根本不记得自己有做什么，为什么却非得接受这样的待遇不可呢？对方采取的处置方式明显有所不当。要是被关起来的话，<他>也没办法调查自己的身份，别说是不能调查身份，<他>觉得自己还可能会因为什么都不明白，而不安到发狂。「这样实在太乱来了！」
　　「没办法，现在的情势就是这么乱。」
　　弗尔格讲起话来毫不留情面。
　　毕欧斯则帮忙打了圆场，「弗尔格，在那之前，请先让我对他检查看看。」
　　「你要检查什么？」
　　「只要对他做专门性质的调查，就可以知道他是不是真的失去了记忆。之后的事情，等我们确定过后再来考虑也可以吧？」
　　弗尔格露出愕然的表情。「你只是想多看看稀奇的患者吧？」
　　「你怎么会这么说呢……一切都是为了国家，也是为了他——我想对你做详细的诊断，可以吗？」
　　「拜托你了。」<他>做出回答，不管怎样，这总比莫名其妙地就被囚禁到牢里去好，那样他绝对无法接受。
　　「那我们马山开始吧。」毕欧斯兴高采烈地摩拳擦掌起来。「真让人期待，我打生下来算起，还是第一次帮失忆的患者看病。」
　　毕欧斯拿起挂在墙上的灯泡，跟着又用手掀起了<他>的眼皮，把眼球内侧仔仔细细地看了一遍。当<他>因为光线太亮而比起眼睛的时候，毕欧斯又用食指在<他>面前做出了复杂的动作。这是为了观察<他>会有什么反应。在这之后，毕欧斯将手指摆到<他>的颈子上把脉，随后又用低沉而清澈的声音，缓缓地吟唱起诡异的咒语。
　　一明白对方没反应后，毕欧斯又开始吟唱别的咒语，这次的咒语与之前在发音和抑扬顿挫上都完全不一样。除了毕欧斯自己，在场没有任何人能听懂咒语内容，不过他们隐约还是感觉得出，毕欧斯正尝试用各种系统不同的魔法语言，来测试<他>会有什么反应。
　　毕欧斯又吟唱起别的咒语，只有，他再换了一次咒语的系统，而<他>身上便起了变化。<他>睁大了眼睛，额头上渗出斗大的汗珠，指头也随之发抖，牙齿在嘴里不停打颤发出声音。毕欧斯的手指有感受到，<他>体内的鼓动正在急剧加速。
　　「等一下……他这样子不要紧吧？」爱尔雯小声问道。
　　毕欧斯收回手，也停止了咒语的吟唱。<他>的颤抖便立刻停息了。
　　「很明显地，他身上有被魔法封印住记忆的痕迹。有第三者刻意要让他回想不起来过去的记忆。」
　　「真的喔？」弗尔格问。
　　「绝对不会错。施在他身上的魔法，是黑暗妖精进行诅咒时所用的咒语，而且还是很特殊的种类。如果是因为撞到头而丧失记忆的话，症状会更加复杂，要调查也会更花时间，但因为他失忆的原因很特殊，反而马上就查出来了。」
　　「这种失忆症能治得好吗？」<他>面色凝重地问。「我希望可以想起关于自己的事情。」
　　但毕欧斯的答案却是无情的。
　　「很遗憾的……应该是治不好了。」
　　「咦？」
　　「因为没有人能找到解除魔法的方法。能够解开魔法的，只有对你使用法的施术者本人而已。我不知道那个人是谁，但只有把他找出来，才能解除你身上的魔法。」
　　「怎么这样！」
　　放声大叫出来的是爱尔雯。「怎么会有这么没道理的事？医生，你就不能帮他想办法吗？」
　　「就算你这么说……」
　　毕欧斯露出了伤脑筋的表情。「用在他身上的是黑暗妖精的魔法，身为妖精的你，应该多少知道一些解除的门道吧？」
　　「我怎么可能懂黑暗妖精的魔法啊。」
　　「我也不懂啊。」
　　「嗯——」
　　被人轻轻松松地辩驳回来之后，爱尔雯不高兴地皱起了眉头。第一次看到爱尔雯的时候，<他>只觉得对方长的很漂亮而已，不过这样看起来，爱尔雯似乎在精神上还很年幼的样子。虽然<他>并没有把想法表示在脸上，但有一瞬间，爱尔雯的表情让<他>觉得失忆似乎并不是自己的事情，感觉挺可笑的。
　　这样的笑意对<他>来说，或许就像一瞬间在绝望里绽放出火花也说不定。
　　<他>觉得失去记忆和死是类似的。
　　死会让人失去「现在」以后的时间，而丧失记忆则刚好相反，会让人失去「现在」之前的时间。两者的差异或许只有方向性而已。
　　（要是和僧侣以及诗人说的一样，死者身上如果有所谓的灵魂的话，他们是不是也会有这样的心情呢？他们心中诸如梦想、心愿、希望等等的想法，全部被人斩除了，也失去了所有和世界的联系。他们和任何地方那个都不会有接点，只能轻飘飘地到处游荡……如果这就是死的话，我想我能够了解死者的心情。）
　　（对了。真正失去一切的人，是不会思考「自己为什么会在这里」的。因为他连「自己是不是真的在这里」都不明白。我的人真的存在于这里吗？即使我触碰自己的身体，也体会不到真实感。就算看了镜子，我也认不出那是自己的脸……）
　　（我到底是谁，我到底是……？）
　　<他>无力地垂下了头。
　　「可是，这样就证明了他的话中并没有欺骗我们的部分。不管怎样，从为他着想的角度来看的话，总还是件好事。」
　　「不，这样想还太早。」
　　弗尔格仍抱持怀疑的态度。
　　「我懂了，就当这家伙本身没恶意好了。可是我还是不能理解，他为什么说巧不巧地偏要在这种情况下跑到希尔迪亚来？搞不好他在失去记忆前，还是鲁恩盖斯特那边的人那，也有可能会在恢复记忆之后，就马上跟外面的军队互通声息……这一点你们不能否认吧？」
　　「没关系啦。就算事情和你说的一样好了，他也绝对不会做出对我们有害的事情啦。」爱尔雯自信满满地说。
　　「为什么你这么肯定？」
　　「我看得出来啊。他没办法背叛他人。看长相就知道了嘛。」
　　「长相？」
　　「我还看过其他这种长相的人。那些人的性格也都一样喔。」
　　「根本就说不通嘛。」
　　弗尔格一脸愕然地叹了口气。虽然弗尔格的背靠得椅子嘎叽作响，但他似乎也没意思再对事情追究下去了。问了征求同意的声音，爱尔雯把头偏到了<他>的方向。<他>则是吞吞吐吐地回了一句「我想，你讲的应该没错……」
　　<他>感到一阵纳闷，为什么爱尔雯愿意如此袒护自己呢？为什么她能在没有理由的情况下，就对自己信任到这种程度？当<他>想起爱尔雯话中有提到，她有认识长相跟自己相同的人的时候，<他>的心里涌上了一股沉重的情绪。这股沉重的情绪，恐怕和嫉妒是非常类似的。
　　「所以说啰，这个人的人品我可以做保证。这样就行了吧？」
　　「好啦，我知道啦，跟女人讲道理也不会通，再辩反而麻烦。」
　　「我问你喔，你到底是什么人呢？你以前是在哪里做什么的？又是因为什么样的理由，才会被夺走记忆的呢？光想到这些，我就觉得好不可思议，心也飞的远远的呢。至少把你的名字想起来好不好嘛，你想不起来吗？」
　　<他>无力地摇起头。「我想不起来。如果能把名字想起来的话，我觉得其他的事情也会一起回想起来就是了……」
　　「我想你一定是叫席恩吧。」毕欧斯突然开口。
　　「为什么这么说？」
　　「我是在诊疗的时候才注意到的。你的铠甲上刻着这个名字。那是为铠甲注入魔法的文字。上面写：《愿此物从所有的灾厄中守护住席恩。愿此物代其承受千刀万剐。无论何时何地，切莫离开彼身》写下这些文字的，是很有力量的魔法师吧，而施展在这套铠甲上的魔法，也有发挥出跟句意中一样的效果。我想他跟魔法还挺有缘分的呢。」
　　「喔……」
　　爱尔雯兴致勃勃地，开始对<他>的铠甲上下其手。虽然爱尔雯马上就找到了那些魔法文字，但她却念不出来。
　　「席恩……席恩……」
　　<他>试着念起那个疑似是自己名字的字眼。<他>期待着，或许这个字音会戏剧性地勾起什么记忆，不过，<他>的心里并没有产生任何变化。
　　「我的名字会是席恩吗？」
　　「就这样叫你啦。不管怎么样，你都需要一个名字。我喜欢席恩这个字的发音。虽然拼法不一样，可是在妖精的语言中，席恩这个字有约定的意思。这是个很美丽的字喔。就叫你席恩吧，怎么样？」
　　「……嗯，就这样叫我好了。」
　　对<他>来说，那个字的字音并没有造成任何感慨，不过，他也没有什么特别的理由来反对。所以自此之后，<他>便让人称呼自己「席恩」了。爱尔雯说的没错，不管怎样，总是需要一个名字的。而且，既然爱尔雯喜欢这个名字的话，<他>也觉得没什么不好。
　　<他>有感觉到，自己已经深深地被爱尔雯所吸引了。
　　3
　　谈话告一段落后，弗尔格表示自己要去准备开店，然后便抖着狼耳朵离开了。席恩与爱尔雯在短期内，则是跟拥有一栋大房子的毕欧斯租了房间暂住。爱尔雯和席恩一样，她也不是希尔迪亚的居民，因为刚好有事得处理的关系，她才会长期旅居在希尔迪亚。
　　「我跟你说，弗尔格他人虽然很严厉，但他并不是坏人喔。」爱尔雯这么说道。「他是负责看管这一带的人。我觉得他是因为身上的责任的关系，才会对你说出那些话的。」
　　「我了解。」
　　「你能懂就好。有很多人就是没办法体谅这种事。」
　　毕欧斯与爱尔雯跟着又开始讨论，到底要怎么做，才能找到知道席恩过去的人。
　　「从你漂流在河上的样子来看，席恩，你是从国境为流过来的，而且你是在很远很远的地方就掉到了河里。然后你沿着城壁底下的地下水道，一路流到了希尔迪亚国内。所以弗尔格才会对你有戒心，处处都防着你。因为在现在这个节骨眼，所有城门都关的紧紧的喔。」
　　「照你说的话，席恩应该不会是这个国家的人啰。就算把他的人像画贴出去，也没有多大的意义吧？」
　　「是可以试试看啦，达到效果的可能性似乎不高就是了。」
　　「嗯——前途不太光明呢。」
　　席恩现在的心情是想马上冲动外面大叫「有没有人认识我」，但他也很清楚，这不是个聪明的办法，所以他还乖乖地留在房里。
　　「毕欧斯医生，你看过他的戒指了吗？」
　　爱尔雯突然问了一句。
　　「戒指？没有啊。」
　　「我觉得那绝对是一条重要的线索。」
　　爱尔雯没特别思考些什么，她看向席恩的方向。忽然间，她发现席恩的脖子一带，有露出一条悬挂首饰用的的绳子。爱尔雯问都不问地把手伸到了席恩的脖子底下，并且将整条绳子拉了出来。绳子上套着一个龙形戒指，和席恩戴在手指上的一模一样。
　　「是一样的东西呢。」
　　看到第二枚戒指后，席恩害怕得僵住了身体。席恩也不知道自己害怕的理由，但是，他对那枚戒指就是有股莫名的恐惧。席恩光是想到，那枚戒指曾经直接接触到自己的胸口，就觉得心脏快要停止了。
　　「拜托你，把这拿到其他地方去……」
　　席恩急着向扯断脖子上的绳子，但那条绳子很是坚韧，怎么扯都扯不断，于是他只好手脚不灵光地把那从脖子上解了开来。当席恩向将戒指连绳子一起丢掉的时候，他的手脚被爱尔雯止住了，而戒指则交到了爱尔雯手里。跟着毕欧斯又用这扒手一般灵巧身手，把那从爱尔雯的手里摸了过来，爱尔雯便发出了「啊」的抗议声。
　　隔着眼镜凝视起戒指，毕欧斯整张脸紧绷了起来，当他看到席恩手上也戴着一样的戒指时，更是惊讶地哽住了嘴里的话。
　　「是双龙戒指……」
　　「咦？」
　　「我是说，这是双龙戒指喔。你们应该都听说过吧？就是出现在<双龙骑士>故事里的那两枚戒指啊。你为什么……为什么会把这样的东西带在身上呢？」
　　「不会吧？那不是故事里才有的东西吗？」
　　「你怎么这么说呢？双龙戒指是实际存在的。其实，我也实际看过<双龙骑士>的本尊……而这两枚戒指，也绝对是真货没错。」
　　「你说你看过本尊，是什么时候，又是哪里看到的啊……」
　　「弗尔格！弗尔格！你过来一下！」
　　站起身子，毕欧斯快步跑到门外。
　　「他刚才说的<双龙骑士>是什么？」席恩一边把玩着戒指，一边提出了问题。席恩是在期待，这说不定能将点开他的记忆。
　　「你没听过<双龙骑士>的故事吗？你该不会连自己听过这故事的印象都没了吧？还是你从一开始就没听过呢？」爱尔雯说道，然后她有继续说明下去。
　　「这是每个人都知道的老故事喔。从前从前，有一名来自异世界的工艺品师傅铸造了两枚戒指，这名工艺品师傅并不是人类，他将星星铸成了两枚戒指。两枚戒指会由两名使徒来佩带，戒指的力量能将让使徒免于受到箭伤，也能确保使徒永不力竭屈膝，并在战场上连战皆捷。然而使徒却永远不会有满足的一天……讲着讲着我就想起来了，我认识的诗人常常吟唱这个故事喔。」
　　因为爱尔雯露出了怀念老朋友的脸，席恩心里有些不是滋味。「喔……」他含蓄地接了腔。也没有什么特别的道理，席恩突然觉得，那个诗人搞不好就是爱尔雯先前提到的，在长相上和自己有类似地方的人。
　　「戴上戒指的人就可以成为英雄。国家里只要有着戴戒指，打仗就绝对不会输。但是骑士必须要两人一组才能胜任。而且，因为戒指的力量太强，再怎么光明磊落的人，都会想自己独占两枚戒指。到最后，两名骑士一定会自相残杀，直到两个人都死掉为之。<双龙骑士>就是这样的故事喔。怎么样，你想起来了吗？」
　　席恩摇了摇头。不过，故事里却有某种让他感到惆怅的情思。
　　「如果这两枚戒指真的是双龙戒指的话，你之所以会感到害怕，有可能是你当过戒指骑士的关系喔？是不是呢？」
　　木制的厚重门被打开，毕欧斯带着弗尔格回来了。
　　「真的假的……」
　　「真的。我亲眼确认过了，绝对不会错。」
　　「那玩意应该老早就从世界上消失了吧。至少我是这么听说的。」
　　「但它们又回来啦。就在这个当下，军神的戒指来到了历史舞台上，来到了这个国家！」
　　两个人你一句我一句地，走到了席恩的面前。弗尔格的喉咙发出吞咽声，响了一会儿只有，他茫茫然地咕哝出口。
　　「邻国突然打了过来，在全国上下闹得翻天覆地时，又有个丧失记忆的男人迷路跑到了这个国家，而那家伙身上还带着保证能为战事带来捷报的戒指……这整件事也太扯了吧。」
　　「的确是很离谱。所以我才希望你也来看看。」
　　「在传说里面，<双龙骑士>似乎是可以以二挡千的样子。」
　　「我在想，只要戴戴看的话，不就可以知道是不是真货了吗？」
　　爱尔雯天真无邪地说道，跟着她便打算拿起毕欧斯手中的戒指。
　　「不可以！」
　　毕欧斯略微大声地喝止。爱尔雯还是第一次看见他动气的样子。「这是很危险的东西，它会将持有的主人导向灭亡。你不可以随随便便就把这戴到手上。」
　　「干嘛这么夸张啊。」
　　「这一点也不夸张！」
　　「……那么，医生你认识的骑士最后都怎么样了呢？」
　　「他们都死了。为了戒指而死。而且都很悲惨。我不太想去……回想关于他们的事情。」
　　咬紧牙关后，毕欧斯硬把嘴里的话吐了出来。爱尔雯感到一股纳闷，这名年轻的医生究竟有着什么样的过去呢？毕欧斯算是爱尔雯这几年来的知己，但爱尔雯却不是很清楚他在当医生之前的过去。从毕欧斯讲话的发音来听，爱尔雯可以知道他并不是希尔迪亚出身的人，但除了这点以外，爱尔雯就什么也不知道了。因为毕欧斯从不跟人提起自己的来历。
　　「我只是觉得，如果那枚戒指是真货的话，不就可以把鲁恩盖斯特赶回去了吗？」
　　毕欧斯剑拔弩张的气势，让爱尔雯在说这些话的时候感到有些泄气。尽管她讲的这件事弗尔格和毕欧斯都有在心里思索过。
　　「结果还是会打仗吗？」
　　席恩原本只是心不在焉地一直听着话题的发展，而他现在则是冒出了这么一句。「呃，这个国家打得赢吗？」
　　当场出现了一阵子的沉默。
　　「不会打仗的啦。」爱尔雯说。
　　「可是敌国不是已经打过来了吗？」
　　「是啊，不过希尔迪亚这个国家根本没有自己的军队。就算想打仗也动员不出人力喔。」
　　席恩吃了一惊。「这里没有军队？」
　　「没有错。以前是有军队啦，但那是在世界上战争还很多的时候。只要听到希尔迪亚的游击佣兵骑士团<白骑士>的名称，敌人就会吓得发抖喔，因为那是一支号称无敌的佣兵部队。」爱尔雯说的就像自己亲眼看过一样。或许她真的有实际看过也说不定。「这个国家从很久以前，就有雇佣佣兵来巩固国防的传统……不过，大概在十五年前，最后一名骑士团长过世后，就再也没找到称职的人选来接任了。之后还因为发生了许多内部的纷争，组织本身也变得分崩离析的。一直到鲁恩盖斯特宣战之前，希尔迪亚仍然保持了一阵子的和平，所以，即使没有军队也都还过得去……」
　　席恩一边听着弗尔格的话，一边也发现，对方的表情变得越来越有苦涩的味道。于是他回避了弗尔格的苦楚，问起别的问题。
　　「那么，这个国家最后是会选择无血开城吗？」
　　「天知道……大概会变成那样吧。如果你真的是<双龙骑士>，而且又愿意打退鲁恩盖斯特的军队的话，就另当别论了。」
　　爱尔雯顺着话锋开起了玩笑。
　　「有可能喔。你应该会用剑吧，因为你是跟剑一起飘到这里来的啊。说不定你本来是个佣兵，做的则是保镖的工作。虽然从你的个性来看，这样的工作好像不适合你就是了。」
　　「剑……我会用剑吗？」
　　席恩看了看自己的手。他的两者手掌，都结有像是握着剑柄才会出现的硬茧。可是他的心中始终涌现不出自己是剑士的真实感。
　　「你的剑在那里。」
　　弗尔格拇指指去的方向立有一柄剑。那剑的剑身幅度宽，剑刃也厚，十足是把用两手来驾驭的大剑，「但是，就我看来，和你的体格一比，那把剑似乎太重了。搞不好那并不是你自己所用的武器那。」
　　席恩也觉得肯定是这样。再怎么说，他都不愿意去想象自己挥剑伤人，或者夺人性命的模样。可以的话，他希望自己不用伤害任何人。自己手上的这些茧，一定是拿斧头伐木时长出来的吧……
　　这个时候，天空出现了异变。
　　4
　　直到前一天为之，窗外还有阳光照进来，现在光芒却突然消失了。
　　这阵昏暗并不像云层遮住天空时那样柔和。尽管四周并未变成一片漆黑，眼前的状况倒也已经相去不远。太阳像是盖上了一层厚厚的遮光罩，使眼下出现了一块浓淡分明又不自然的黑暗。
　　隔着窗户，可以听到街上开始陷入骚动的声响，还有几名女子发出了尖叫声。
　　弗尔格动了动耳朵和鼻子，他一边在喉咙里低喃出声，一边冲到了旅馆外头。其他人也立刻跟到了他的后面。席恩仰望天空，并且不自觉地叫了出来。
　　他看到的是一张脸。
　　有张巨大的脸笼罩住天空，正睥睨着整座城镇。
　　正确来说，那张脸其实是一张光滑而有光泽的漆黑面具。上头只在眼睛的部分挖了两条细长的缝隙，几乎没有五官的起伏可言。那张面具盖住了整颗头，从构造来看就像头盔一样，但在头部之下却没有身体连接着，浮在空中的就只有一颗头而已。
　　「那是什么鬼东西啊！」
　　弗尔格怒骂出来。而许多人则和他一起发出了同样的疑问及恐惧。
　　（是妖怪！）
　　（啊，啊啊，有魔鬼）
　　（圣洁的兽神芬格啊，救救我们吧）
　　街上开始陷入一片混乱。
　　「那是魔法，对方用的是可以把自己模样映照在远处的魔法！」毕欧斯尖声叫道。
　　「又是魔法吗？我受够那种被诅咒的技术了！」
　　随后，所有住在希尔迪亚的人类、兽人、以及妖精，都感受到了一阵相同的耳鸣。这阵耳鸣逐步变成了能够听辨的低沉声音。是天上的那张脸所发出的声音。那声音可以听成是高亢的男性嗓音，以可以听成是低沉的女性嗓音。严格来讲，众人并不是「听」见的，而是声音在全国人民脑中直接响了起来。
　　（我的名字是亚斯奎……鲁恩盖斯特的国军大元帅，军师亚斯奎。）
　　「他说自己是亚斯奎！？」
　　没有人不知道这个名号。在过去，这名传说中的任务曾经从<黑暗之神>手中守护了世界，他就是四勇者之中的一人，也被人赞颂为不世出的大魔导士。
　　（我谨代理大鲁恩盖斯特王国国王卡拉哈德一世，向城塞都市国家希尔迪亚的国主及全体国民宣告，立刻开放所有城门。贵国并为拥有战力一事已是众所周知。我军并不希望对汝等无益的反抗行动进行镇压，因为这将造成失序。所有人速速解除武装，国主应立即放弃所有统治国家的权利，国民在应恭候我军进驻，心悦诚服地降服于我国统治之下……）
　　「真是见鬼，还敢说自己担心造成失序。」弗尔格气的频频咬响牙齿。
　　（然而，贵国是以坐拥三层巨大城墙而闻名的要塞都市，会对于自身的防备的周全过度自信，而轻视我所做的宣告也是当然……因此，现在我将预先让你们知道，不服从的人应该受到什么样的下场……）
　　铺天盖地的那张面具突然毫无前兆的消失了。
　　取而代之出现在整片天空的，是整齐地排列出战阵的鲁恩盖斯特大军。他们横向展开了漫长的军势，由重装步兵打头阵，短弓骑兵则部署在后方。毕欧斯目测，整只先锋部队的人数约有三千余人。
　　位于左翼边缘的几十名士兵列作一队并开始移动。他们沿着描绘出缓缓弧度的城壁，逐步离开了本队。随后，天上的影像大幅度更换过角度，照出了别动部队将要前往的方向。
　　他们前去的方位，有一片又广又大的浓密森林，那片森林紧邻在希尔迪亚的城墙外围。天上的影像稍稍加快速度，让视野穿过了森林里头，直到一座靠拢于古木根部的聚落出现后，影像才又停止。那棵巨大的古木几乎和城堡一样大。
　　那张戴着黑色面具的脸又出现于天空了，他的脸和前往森林聚落的士兵身影重叠在一起，天上同时可以看到双方的状况。
　　「那里是——」
　　「他们怎么可以这样做！鲁恩盖斯特是打算在希尔迪亚的人民面前烧掉妖精的村庄，来个杀鸡儆猴。」毕欧斯浑身战栗地说了出口。
　　爱尔雯愤怒得颤抖不停。那个村庄里也住有她的族人与朋友，而妖精也是一种同胞意识远胜其他种族的民族。
　　爱尔雯跑回旅馆，她从自己的行李中，拿了一把和人一般高的长弓出来。那把弓是以兽骨与灵木的树枝制作，外表时分美丽。爱尔雯直接冲上了二楼，并且身手敏捷地从窗户翻上屋顶。爱尔雯随即放低腰杆、取箭上弦、用浑身力气把弓拉满，然后毫不犹豫地将箭矢射向浮现于空中的黑色脸孔。她放出的剑不偏不倚地飞向面具后，就直接消失在空中了。天上的影像没有出现任何变化。爱尔雯又陆续射出第二、第三支箭，结果仍然一模一样。
　　「射箭是没用的！那是不具实体的虚像。亚斯……亚斯奎本人是在某个遥远的地方使用法术，恐怕连外面的先锋部队里面，都找不到他的身影吧……」
　　毕欧斯如此对爱尔雯叫道。爱尔雯则是一脸不甘心地瞪起天空。
　　这个时候，毕欧斯听到了有人倒在身边的声音。
　　从看到那张黑色脸孔浮在天空的瞬间开始，席恩就一直感受到某种不可名状的滋味。
　　硬要形容的话，那种感觉就像被人用手贯穿脑髓一样，席恩一点也不痛，更可怕的是，他就连不快感都没有。可是，他却感受到一种自己正在逐渐消失的失落感。这种茫然自失的感觉让席恩为之发颤。
　　一面听着亚斯奎那回绕不去的声音，席恩这才注意到，自己已经倒到了地上。席恩努力地想要爬起身，靠着几乎使不上力的手，他勉强撑起了身子。然后，席恩一边喘息，一边说出了这番话。
　　「就是那家伙……是那家伙把我的记忆夺走的……」
　　「你说什么？你有和那个人见过面吗？」
　　「是那家伙偷走我的记忆的……」席恩小小声的呜咽了起来。「啊……把那还给我，把过去曾经是我身上一部份的东西还给我。」
　　「那戒指又是怎么回事！」毕欧斯尖锐地发问。「请你把戒指的事情也想起来。你是从谁手上拿到戒指的！」毕欧斯一股脑地逼问起席恩。
　　一道魅力的女性声音忽然传来。
　　「把那戒指给我。」
　　不知道什么时候，爱尔雯已经站到了众人身边。她露出了无比严肃的表情。
　　尽管爱尔雯的语气并不强硬，音量也不算大，但她这句话仍带着一股不容分说的气势。
　　「如果传说是正确的话……只要用这枚戒指……就能把那些家伙消灭了。」
　　「不可以！你这样做太危险了！」
　　「你这些话我都听过了。我不在意自己会变得怎么样。只要可以击溃那群无法无天的家伙，我都无所谓。」
　　爱尔雯从毕欧斯手上把戒指摸了过来。她立刻用弓箭把串在戒指上的绳子割断，作势便要将戒指套到左手食指。
　　「快住手！」
　　大叫出来的是席恩。他猛力将上半身从地上撑了起来。「快住手！别这样做！」
　　虽然席恩是面对爱尔雯在说话，但他的眼睛没办法对焦。他目前正陷于出神的状态。与其说席恩这番话是说给爱尔雯听的，倒不如说，他是在恳求某种类似于命运的东西。席恩不希望这样的事态发生。
　　「我求求你，不要戴上那枚戒指。求求你，不要让『我』变成不像『我』的东西……」
　　听到席恩认真的请求，爱尔雯犹豫了。但这份犹豫也只是一时性的情绪而已，她仍旧下了决心，将金属环穿过了自己纤细的手指。
　　「啊……」
　　席恩与爱尔雯同时发出了近似叹息的声音。
　　他们两个同时感觉到了一种不快的束缚感，那感觉就像被人用皮绳将心脏绑到了一起一样。不过，这样的感觉立刻消失了，随后涌上他们心头的，则是无所不能的自信感。
　　爱尔雯看见自己的身体冒出了一粒粒光芒，她还感觉到，自己的下腹部有一股热潮暗暗地在奔腾。爱尔雯能够体会得出，进驻身体的是一道不定型的块状光芒，那道光芒比仲夏的太阳还要耀眼，当她想借着心中的眼睛将其看清时，却差点失去了意识。那是一股具有压倒性力量，而又清冽无比的能源。爱尔雯知道，从此以后，她可以随自己高兴地从哪里所求力量。此时此地，她已是无敌的弓手。
　　当全身脱胎换骨的感觉停息下来之后，爱尔雯看向了席恩，然后她吃了一惊。因为席恩全身冒出了有如黑色雾霭的灵气。像是要将席恩的身体包缠住一样，那阵诡异的灵气迟迟没有散去。而且，在场似乎只有爱尔雯一个人，能看得见那层黑色的雾霭。
　　席恩一直在放声大笑。他的笑声里带有一股邪恶，这跟之前他表现出来的拘谨以及内向相当不搭调。
　　席恩捡起之前被自己搁在地上的剑，并且用单手向空中砍了两三次。那把和席恩瘦弱体格不甚相衬的大剑，在他手中挥舞起来简直就跟木棍一样地轻灵，每一招每一式，都带着虎虎生风的气势。
　　原本给人怯懦印象的席恩，已经消失得无影无踪了。现在出现在众人面前的，是充满力量与自信的另一个席恩。他精悍的目光宛如一只猛禽。
　　「我取回力量了……」
　　听到席恩狂妄的口气，爱尔雯吓了一跳，她心里出现了一种排斥的情绪。爱尔雯对于性情大变的席恩并不是很有好感。
　　「我现在的心里想的只有一件事。那混账夺走了我的记忆。虽然他对我做的，也就只有这点事而已，但这样就够了。我要宰了那家伙。我会消灭掉所有和他站在同一边的人。此时此地，我对自己的剑与戒指发誓，我一定会复仇！你们这些人都是这段誓言的见证人。等着瞧吧！让你们照顾了一阵子，现在我……」
　　「我不会让你称心如意的。」爱尔雯打断了对方，「因为我也不能原谅那家伙。那也是我的敌人、我的猎物。我不会把他让给你。」
　　「有意思，你是要跟我较量狩猎的手腕吗？」
　　席恩嘴唇上扬，露出了狞笑。「随你高兴。要跟过来的话，就自己追上来吧。」
　　「我才没有跟在你后面的意思。我们只是目的刚好一样而已。」
　　「你这女人个性真拗。」
　　「你自己变得才多呢。」
　　随后，两人化成了白与黑的疾风飞驰而去。
　　5
　　从鲁恩盖斯特本队分出来的一支骑马部队，目前正要从平原往入称「精灵之森」的广大森林进军。这些人随行的武装里都准备了火矢。他们行军的脚步不疾不徐，只求整齐划一地超目标迈进。
　　伴随着沉重扎实的声音，希尔迪亚广大城墙上几道门中，最靠近森林入口的一道城门缓缓开启了。
　　怀疑是敌人要进行迎击，鲁恩盖斯特的部队紧张了一瞬，但门后只有出现一道手持长剑的孤伶身影。
　　那道孤单的人影并未佩带头盔，只穿着一套轻便的铠甲。才看到他的脚步踏入荒野，那道人影便冲了过来。他的目标，正式那支前往森林的骑马部队。
　　鲁恩盖斯特的骑士们拔剑迎敌了。
　　敌人只有一名，骑士们看轻了这样的对手。他们付出了自己的性命才了解到，轻敌是错误的。站在前头的骑士连一招都还没交手到，就被对方用剑刺穿了喉咙，当场殒命。下一名骑士则是挨到了敌人一跃而下的一剑，从肩头到侧腹被人一刀两断。第三名骑士在与对手错身而过时，让剑刃贯穿了腋下。第四名骑士抵挡不住敌方使劲的一劈，头盔和脑袋一起开了花。所有事都发生在一瞬间。
　　席恩一把挥去剑身上面的血糊，跟着又发动新的攻势。
　　见识到对手的难缠之后，骑士们听从指挥官的命令拉开敌我距离，一面离开长剑克及的攻击范围，一面缓缓地围住了席恩。他们将宽刃剑收到腰际，并且取出被在背后短弓来瞄准。这群人是打算从远距离用箭收拾对手。
　　但是，最先拉弓的骑士却没能将箭矢射出去。他在生命结束前看到的最后一样东西，是不知为何地插到了自己喉咙上的箭。
　　这支箭是从希尔迪亚的第一城墙上射过来的。还剩二十人左右的鲁恩盖斯特骑士们纷纷看向了箭射来的方向。
　　有道麦粒大小的人影把箭上了弦。眼睛好的人在一瞬间，有看到那是一名金发的妖精。下一个瞬间，三支箭矢一起发射出来，神准地命中了三名骑士。其中一人被射穿眼窝，其中一人隔着铠甲被射穿了胸骨，还有一人则是被箭贯穿了头盔与额头。
　　弓矢的劲道超出了人的常识，而对方的精准度也令骑士们难以置信。
　　事到如今，鲁恩盖斯特的骑士们才被迫领悟到，他们所面对的对手并不是凡夫俗子，而是勇猛宛如鬼神的精兵。骑士中多少具有感应能力的人则发现了一点——他们的敌人身上正散发着令人胆寒的冰冷妖气。
　　席恩化作一道旋风，袭向了裹足不前的骑士们。几许刀光剑影在他们之间一闪即逝，每当席恩挥剑一次，就有一条性命消逝。没有半个对手能和席恩过上第二招。大剑的剑弧纵横无阻、闪耀的弓矢光芒也穿梭于敌阵，当两种锋芒停息下来的时候，一整队的骑士已经被击毙在当场了。
　　看到从左翼分派出来的小队在一、两分钟的功夫就被全数消灭，指挥鲁恩盖斯特先锋军的德雷斯登将军发出了野兽一般的低吟。
　　他是一名体格魁梧得几乎不像人类的勇猛武夫。即使和骑在马上的骑士站在一起，德雷斯登将军仍然比对方来得高，而他高达的身躯更是肌肉隆隆，仿佛刀枪不入。由于一边的马匹根本支撑不了德雷斯登将军的体重，所以他坐的是四匹马才能拉动的战车，而且，他还能用单手挥舞巨大的战锤。即使是人高马大的健壮男子，也要费劲吃奶的力气才能举起那把战锤。以往的鲁恩盖斯特是个富庶的国家，也曾遇到过各式各样荒野中的蛮族袭击，或遭受山后另一端的异民族的异民侵扰，但敌人往往会被德雷斯登将军一扫而尽。因为他喜欢在身上披戴深红色的盔甲，曾经为敌的人便帮他取了个「红色恶魔」的响亮名号。
　　身为一名优秀的战士，德雷斯登将军在见识到两名敌人不凡的身手后，也不得不瞪大了眼睛。他在想，如果有那个意思的话，自己说不定也能办到一样的事。可是他也怀疑，自己究竟能不能干得像他们一样漂亮呢？德雷斯登将军在心里对这两名敌人大为赞赏，同时也心生了些许的嫉妒。
　　「不过，我们现在是在打仗。」
　　这场战争并不是在皇室面前进行的比斗。必须要兵力集结得多，而且用兵有效率的一方才会获胜。就算是再高明的名剑士、名弓手，也不可能靠着两人之力抵御三千兵马。
　　德雷斯登将军新指派了三支小队，准备对席恩发动攻击。
　　席恩看到有敌方三支小队离开了本队，正要朝着这里逼近。
　　这支混编而成的队伍里有弓骑兵和重装步兵，其中重装步兵还拿着厚重的战盾。席恩和这支队伍对上了。重装步兵开始排成密集的人阵，借此堵住席恩的脚步，让他没办法自由行动。趁此机会，弓骑兵则可以四处奔驰，朝席恩射出箭矢。
　　在助跑过后，席恩砍向了一名重装步兵。以钢铁补强的大盾让他劈成了两半，敌人也被弹飞开来，但左右的士兵立刻填补了那个空隙。
　　绕到席恩背后的弓骑兵丝毫不顾有射中己方人马的可能，肆无忌惮地发动了箭如雨下的攻势。席恩飞身躲过箭矢袭击，同时也靠着超人般的反射神经扫落了几支箭。尽管如此，还是有几支箭射到了席恩跟前，但每次在紧要关头时，席恩的周围都会吹起一阵旋风，将箭矢吹离他的身边。
　　爱尔雯在城墙上有看到，她的精灵朋友正在席恩身旁跳舞。这是妖精施展出来的魔法，可以从弓矢的攻击中守护住自己的伙伴。爱尔雯借用戒指的力量，让自然界的精灵们提供了一份助力。
　　席恩也看到了在自己身旁跳舞的风之精灵。然后他领悟到，自己身上也有可以提供助力的精灵。这并不是席恩回想起来的能力，他是临时知觉到，自己体内有着可以和精灵进行对话的回路。
　　一边让旋风的精灵守护自己，席恩根本不把眼前的箭如雨下的情势当一回事，他在原地停了下来。席恩以两手持剑，像是要刺向天空地高高举起剑尖。
　　他的意识穿越了重重目不可视的扭曲道路。在拨开存在于意识之外的浓雾后，席恩的精神抵达了异界，他自然地低喃起召唤咒语。
　　「觉醒吧，紫色的雷霆。觉醒吧，闪耀的光芒。栖息于积乱云伸出的雷光呀，我命你速速觉醒。同胞啊，四分五裂的枪头啊，汝与我的祖先定下了契约，要为我痛击敌人，要为我敲响战鼓。劈裂我的敌人吧，」
　　席恩没有特别 去意识到这段咒语。他顺着应遵从的顺序，自己念出了发动攻击的话语。
　　咒语咏唱完后，立刻有色泽诡异的紫雷球体出现在低空中。只见这些紫色的雷球微微抖动，随后，雷光的尖枪便随着爆炸声一起迸裂出来。这阵雷鸣一举击毙了数名骑兵。而后爆炸声和雷光又二度三度、五度六度地在现场爆发，每次巨响都让敌兵的心脏随之停止。
　　席恩再度唱起相同的咒语，这次他将目标改成步兵。魔法的雷击不为沉重盔甲所阻，毫不留情地烤焦了士兵的肉体。而在雷击下幸运生还的人们，也立刻成了妖精的箭靶。
　　德雷斯登将军从远处看着这一幕，他不得不承认，自己的评估实在太过天真了。敌方会使用魔法这点，固然是德雷斯登将军没料到的部分，但两名敌人的持久力还更让他惊讶。那名剑士毫不歇息地疾驰于战阵，挥着大剑屠杀士兵，还使出引发超自然现象的法术，尽管如此，却始终未显疲态。德雷斯登将军原本想让麾下的小部队轮番上阵，使剑士疲于奔命，但造成消耗的反而是己方人马。德雷斯登将军出现了一种想法，他认为，那名剑士直到最后都不会显露出疲倦的模样，还会一点一滴地将全军宰割至不留一人为之。德雷斯登将军心里涌上一阵寒意。他第一次面临这样的战局。不管是哪里的国家，或哪里的军队，都没有率领大军攻击单单一人的战术。因为对军队来说，一个敌兵实在不足以当成目标。
　　可是，眼前的事态似乎又不容德雷斯登将军这样认为。他敲响战鼓，让全军进击的信号众人的脚步造成了微微的地鸣，怒号与吼声于阵头回荡开来。鲁恩盖斯特军开始推进，阵仗的两翼迅速张开，中央则负责承受敌方的攻势，而对仅仅一名剑士，三千将士挑起了包围战——
　　城墙上的爱尔雯放眼望去，在她眼里，人群纷纷涌上的景象简直跟阿米巴原虫增值时没有两样，席恩看起来就像是被人山人海吞没了。
　　爱尔雯开始和精灵对话，她朝敌阵射出了一支灌注有魔法力量的箭矢。那是寄宿有火之精灵的<爆炎之矢>。眼看最前列的士兵就要杀向席恩时，这支箭在命中人墙一角的瞬间炸了开来，数名士兵因而被炸飞，但敌军的攻势仍旧没有停下。爱尔雯又接二连三地施展出相同的招式，打算尽可能地压下敌方进军的脚步。
　　从席恩的眼中看来，展开突击的敌军就像是一股涌向自己的大海啸。这个时候，他不合时宜地想到一件事——原来自己是有看过大海的。席恩脸颊上渗出了汗水。
　　那不是因为疲劳而留出的汗水。从爱尔雯戴上戒指的瞬间开始，席恩就一直感觉到，自己的骨突下开出了一个漆黑的孔穴。那个孔穴异常的冰冷，不管席恩再怎么活动身体，他都无法感受到体内的热能。从那漆黑的孔穴中，正持续不断的涌上漆黑的火焰，那冰冷的火焰变成了超乎常理的能源，充盈在席恩体内，靠着这股力量，席恩才能毫不疲倦地在战场上发挥。
　　但敌阵的目的是要将席恩压垮。尽管席恩拥有无限的力量，面对眼前这种无法一一应付的巨大质量，他也发挥不出一口气将大军全数逼回的瞬发力。席恩明白这一点。他的汗水是来自于焦躁与了悟的情绪。
　　就在这个当头，从四面八方围住席恩的鲁恩盖斯特军开始缩小包围网。席恩觉悟到，局面已经万事休矣，他踏出悲壮的一步。席恩打的注意就算拼死，也要尽可能多拖一个人同归于尽。
　　这时候，震耳欲聋的轰然巨响陆陆续续地响起了。
　　6
　　这阵巨响撼动了大气与土地，更势不可挡地麻痹住众人的鼓膜。声音是从第二城墙的内侧发出的。笼罩住都市的巨大城墙共有三层城墙间的大炮开了火，而炮弹则是描绘出供状的轨道，落到了鲁恩盖斯特军的阵仗之中。在着弹的同时，炮弹爆发了开来。爆炸声纷纷在席恩周围响起，鲁恩盖斯特军的脚步霎时乱成一片。
　　接在炮击后头，以铁弹簧作为动力的大型投石器也跟着进行射击，巨岩的质量一口气便压扁了数十名的士兵。
　　这些攻击结束后，希尔迪亚原本紧闭的正门咯叽作响地开启了。几乎在同一时间，设置于左右的副城门也开了门。而从城里涌出的，则是宣告时机到来的声音——以及军势。
　　城内派出的士兵并不过。以数量来讲，他们的人数就连鲁恩盖斯特的三分之一都不到。但是，这支军队却散发着与稀少人数毫不相称的威严与巨大声势。
　　而且，整支队伍在构成方面更是大放异彩。从正门冲出来的是人类的弓兵以及兽人族的轻装步兵，右边副城门冒出来的是留着胡子的矮人斧战士，左边副城门则有巨人族的战士势如破竹地出击。虽然矮人的身高连人类的一半都不到，但他们的腕力却比人类高出一倍。巨人族是住在山区的民族，他们有人类的两倍高，皮肤更比人类厚上三倍。从希尔迪亚里面冒出来的，是四种民族混合而成的异种军队。
　　「快救那家伙！」
　　「别让那个年轻人死啊！」
　　一边接受弓兵部队的援护，兽人族的突击部队集结在一起，一气呵成地从鲁恩盖斯特军的侧面杀了进去。这支精兵突破了敌人的包围，成功地和席恩会和，他们似乎打算直接切断敌人的队伍。
　　为了击溃席恩，鲁恩盖斯特军的阵势变得过于密集，使得炮击和投石攻击对他们产生了重大伤害。更严重的是，由于他们采取了包围阵型，队伍的侧面和后背自然空门大开，根本抵挡不住敌方的奇袭。鲁恩盖斯特军已经完全乱了阵脚。
　　爱尔雯也被自己背后冒出的军势吓到了。同样是在她所站的第一城墙旁——但距离隔得很远，有面巨大旗帜被人高高立了起来。当爱尔雯看到那面旗帜时，眼睛又瞪得更大了。
　　那是一面又重又厚的巨大军旗，即使找来十个壮汉，都不一定能立起那么大的军旗，但有一名男子硬是靠一己之力将那竖了起来。蕴藏有青蓝色泽的银色体毛下，那人的肌肉正隆隆鼓起着，缓缓将旗杆举起的人是——
　　狼男弗尔格。
　　他直直地将旗杆举向天空，随风飘扬的旗帜便猛烈翻飞起来。旗帜的质料是令人眼光一亮的鲜艳蓝色，上面缠着白的长剑、巨斧、尖牙交错在一起的图样。
　　「那是……」爱尔雯不自觉地低喃出口。
　　鲁恩盖斯特军中的动摇，也进一步地扩散开来了。「那面旗帜是……」
　　除了席恩之外的所有人，都明白那面旗帜的意义。住在希尔迪亚的人民当然也都知道。而身为一国的正规将兵，即使心有不愿，也一定会把各国的军旗记在心里。如果那面军旗有着无敌的传说来点缀的话，就更不用说了。
　　「那面旗帜是……」
　　「白骑士……」
　　「游击佣兵骑士团『白骑士』！」
　　弗尔格用宏亮到吓人的音量叫了出来。
　　「吾友，冯提娜的爱尔雯啊，睁亮你的眼睛看好吧。鲁恩盖斯特的将士们，你们也看好了，白骑士就在这里。不败的骑士团还存在于这个国家。我正是希尔迪亚游击佣兵骑士团团长，银狼弗尔格，我们就是白骑士！你们听好了！白骑士绝不会坐视其他国家侵攻自己的祖国！」
　　「弗尔格，你怎么会说你是团长！？」爱尔雯大声叫道。
　　「我们早就有发动奇袭的计划那，为了能进行顺利，对其他人隐瞒白骑士健在会比较好。除了以剑发誓的同胞之外，没有人知道我们的存在。」
　　站在弗尔格旁边的毕欧斯医生做了说明。他的胸口前挂了一只雕工复杂的角笛。那是只有白骑士的参谋长才能够带在身上的信物。
　　弗尔格继续说道。「长久的和平，的确让许多佣兵骑士舍弃了他们的剑。骑士团的人数减少了很多……但是，白骑士依然还存续着。不倒之旗就在这里。侵略希尔迪亚之人，注定会被白骑士手刃！」
　　「白骑士！白骑士！白骑士！」
　　骑士团成员们间不容缓地放声叫道。白骑士的传统就是在战争中高声唱和自己的军名。
　　「爱尔雯啊，来到我们的旗下吧。让我们一起对抗打算杀害你族人的侵略者。若是你同一，就对弓与箭立下誓言吧。」
　　爱尔雯高高举起了弓，她没有理由不这么做。爱尔雯满怀决心地说道。「我发誓。我愿意成为你们的一员。」
　　「丧失了过去的男人，席恩啊！你听好！」弗尔格叫的更大声了。
　　「你所希望的东西，是没办法一个人夺回来的！若你志在战斗，我等会为你提供战场！若你志在复仇，我等也会为你安排！来到我们的旗帜下吧！想跟夺走你过去的男人战斗的话，就和我们一起来吧。你要帮助我们，你的付出最后会帮到自己；我们会帮助你，我们的付出最后也会拯救到自己。若是你同意，此时此地，就高声喊出来吧！」
　　席恩听到了弗尔格响亮的声音。
　　他露出宛若鲨鱼的笑容。有意思，这件事对他来讲并不坏。
　　席恩高高举起了自己的剑。也带着威吓敌兵的意味，他略带演技地喊出了唱和的声音。
　　「白骑士！白骑士！我们是白骑士！从现在开始，我就是肩负了传说的一员！我们是不倒的兵团！想成为尸体的家伙，尽管放马过来！」
　　「白骑士！白骑士！」
　　「白骑士！白骑士！」
　　像是在和席恩呼应一样，士兵陆陆续续呼喊出军名。
　　（那就是……白骑士！）
　　（从未尝过败绩的骑士团……）
　　（传说中的佣兵部队）
　　鲁恩盖斯特军的将兵开始窃窃私语起来了。
　　他们已经见识过席恩鬼神般的勇姿了。在这个节骨眼，又让他们听到活生生的传说——白骑士就在眼前，即使是再有勇气的士兵，也难免会变得裹足不前。
　　席恩咆哮出声。
　　他忽地举剑跃起，并且在着地时重重劈下剑刃。剑尖乘着这股劲道，一举砍断了敌人的锁骨。跟着席恩把剑横向一扫，敌兵的胸骨随即被分成两段。然后大剑又突刺而去，贯穿过另一人的心脏。只在转眼间，就有三名士兵被送到地狱，而下次眨眼的时候，死者已经变成六人了。
　　席恩的剑招十分强横，甚至也让人觉得他是要拼个玉石俱焚，但他的每一剑都能确实地收拾掉一名敌人。九具尸体变成了十二具，十二具尸体又变成了十五具。他会出的剑弧拖着红色轨迹，逼退了身边的敌兵。尽管鲁恩盖斯特军围住了席恩，却没有人敢肆无忌惮地借接近他的剑可及之处。
　　弗尔格远远吠了一声，他将军旗插到大大的旗座上，跟着便飞也似的从梯子上冲下来加入战局了。弗尔格朝着敌阵飞奔而去，才刚以凌驾战马的速度与兽人的突击部队会和，他立刻又身先士卒地杀进了敌阵。
　　弗尔格也是一名身手了得的战士。他靠着超乎常人的跳跃力从敌人头顶发动出攻势，敌人的头盔成了弗尔格的着地点，挨招的胫骨应声而断。双脚着地后，这次弗尔格又压得身子，用钩爪从下而上划去，他将敌人的左右脸颊串到了一起。弗尔格的兵器是嵌在双手手甲的厚刃钢爪，这是狼人族爱好使用的传统武器。站到前头的弗尔格没花多少功夫就冲散了敌阵，随后他便与席恩会和了。
　　「把录让开！你们的头子在哪里！把那戴面具的家伙交出来！！」
　　席恩发出怒吼。鲁恩盖斯特军摄于这股气势，干干脆脆分成了两团。他们从任何角度看，都是与怯懦无缘的精锐部队，席恩面前被让出了一条路。
　　只有一个人的身影不为所动，他威严肃穆的站在席恩的面前。那是一名魁梧的大汉。他身着深红色的板金盔甲，手握巨大战锤，挡住了席恩的去路。
　　深红战甲的大汉出了声。「我是德雷斯登，小鬼，报上名来。」
　　「你问我的名字吗……我不知道自己叫什么。」席恩回答。
　　「你在愚弄我吗？或者你认为，我不值得你报上名字？」
　　「我被人用魔法剥夺了姓名，就连以前的记忆也都想不起来，夺走我的记忆的，就是在你上头的亚斯奎——那个戴面具的家伙。我要向他复仇，逃回自己的记忆。」
　　「原来如此。没有名字还真是件难过的事那。特别是对战士来说。」
　　德雷斯登露出了坦率的表情一会儿。「但是，小鬼，我不能再让你这样闯下去。死去将兵的遗憾，得用你的一条命来吊唁那。」
　　「会死的只有你，大块头。」
　　德雷斯登举起了大战锤，席恩也举起大剑预备。
　　不管是鲁恩盖斯特军这边，还是白骑士这边，都没有人打算出手相助。两人间一触即发的空气，并不允许旁人来插手。众人围成了一圈，两名战士就在圈圈的中央对峙着。
　　席恩忽然往后一翻。
　　巨大的铁块横向扫过了席恩原本所站的位置。那是德雷斯登迅雷不及掩耳的一击。战锤在他手中使起来，简直就不像要张腕才能抱起的铁块。
　　席恩靠着后空翻重整体势后，大锤却已举到了德雷斯登的头顶，眼看就要朝他挥下。席恩朝侧边闪开这一击，但他的剑尖微微触及了大锤。光只是这样，强烈的麻痹感就传到了席恩手上，使他差点放掉手中的剑。
　　席恩抽回剑身，并以浑身的力气向敌人刺去。这一击打算从铠甲贯穿对方的心脏。可是剑尖去被铠甲所弹开，席恩又被迫退了脚步。一瞬间，德雷斯登的铠甲变得更红了。于是席恩了解到，对方的铠甲和自己的一样，有魔法在守护着。
　　德雷斯登只用一步就拉回了双方的间距。同时他也用锤头上的钢针刺向了席恩。对席恩来说，那看起来就像朝自己一直线飞来的炮弹。连躲都来不急躲，他试着用剑身当下这一击，但这样的防御未尽全力。席恩被直直地弹了出去。
　　席恩靠着全身的弹性抵消这阵冲击。他的两手已经没感觉了。手上的剑也已变得歪斜。
　　这时候，席恩的剑突然发出了淡淡的光芒，那是妖精的魔法。爱尔雯对他施展了<贯穿雷矢>。据说灌注有这种魔法的箭矢绝对不会折断，即使射穿了数名敌人，起劲道也不会减退。原本这项法术只能施展在箭矢上，之所以能用在席恩的剑上，也是靠戒指的力量才办到的。
　　德雷斯登从右上方斜斜劈下的攻击过来了。
　　席恩踏出一步，并且挥起大剑迎击。
　　他瞄准的是相当与锤颈的部位，剑刃命中了锤子最具分量的锤柄根部。席恩跪下单膝，拼命想撑住抵在自己身上的大锤重量。席恩成功地忍过了这份煎熬。德雷斯登的大锤锤柄弯掉了。
　　德雷斯登甩掉了大锤。他改用护手上的手指虎揍向席恩。席恩则用剑将逼近的拳头挡开。一直到德雷斯登变成用徒手搏斗，用剑的席恩才总算在攻击范围上取得了平等地位。
　　席恩用剑当下德雷斯登的群头，随即又朝对方的胸腔突刺而去。虽然剑刃被坚硬的铠甲弹了开来，但这击也让德雷斯登失去平衡，显露出身形不稳的窘态。
　　席恩乘胜追击。他紧凑地会出两剑，瓦解了地方的防御，然后再度朝着胸腔的相同位置飞速刺上三剑。每一次突刺的力道，都比方才来的更强更猛，而且迅速。铠甲的魔法与剑的魔法相互冲突，制造出难以描绘的声音与色彩。
　　步伐巧妙地做出欺敌动作后，席恩又展开突击。这次好似比刚才更快更狠的五连刺。他发挥了机械般的精确度，将剑尖连续刺在一模一样的位置。随即，席恩拉开了敌我间距，他重新摆好驾驶。
　　霹雳一声，德雷斯登的铠甲上出现了裂痕。
　　席恩立刻将剑尖举至肩膀的高度，并且蓄力呐喊。
　　大剑一刺，跟在剑尖穿透铠甲的坚硬触感之后，席恩手上感觉到的是剑锋入肉的柔软感触。他的剑贯穿了德雷斯登的身体中央。
　　红色大汉的脸就在席恩面前。他气若游丝地对席恩说道。
　　「太遗憾了，竟然没办法知道杀了自己的人叫什么名字。」
　　席恩抽回大剑之后，德雷斯登的庞大身躯便倒地了，敌将已经断气。
　　「总有一天，我会在地狱告诉你的……」
　　席恩低语，尽管获得了胜利，但他的语气却显得阴郁。众人并不知道，席恩对于眼前这名能够在报上姓名后慷慨赴战，然后受死的男子，竟然会抱有羡慕的情绪。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　「呜哇啊啊 啊！」
　　周围的友军发出响彻天际的怒号，让大气也为之震动。
　　不知道从哪传来了节奏复杂的警笛声，那是撤退的信号。笛声在几处连锁响起后，鲁恩盖斯特军便落荒而逃了。
　　弗尔格并未下令追击。他不是同情敌手，而是不想让人数原本就不多的我方人马造成消耗。
　　席恩旁边出现了弗尔格的身影。随后，弓兵部队、矮人部队、巨人部队也聚集到他们的周围。他们在集结的过程中一边欢呼，一边也兴高采烈地举起了武器。
　　「我们把敌人赶回去了……」
　　「赢了！我们赢了！」
　　零零星星的欢呼声越来越多、越来越大，最后变成了连声高呼自己军名的欢吼。
　　「白骑士！」
　　「白骑士！白骑士！」
　　爱尔雯从墙上跑了下来，她也想赶到众人身边。
　　但是，一阵剧烈的头痛与恶心感袭向了她的身体。爱尔雯感觉到自己的脑袋正在抽搐，胃袋也在翻搅。寄宿于她体内的的那股热流开始出现痉挛了。
　　毕欧斯医生注意到爱尔雯的异状，便跑到她的身边。毕欧斯一边跑一边叫道。「快把戒指拿下来！」
　　爱尔雯并没有听见。毕欧斯又说了一次。「爱尔雯！ 把戒指拔下来！你戒指戴太久了！」
　　爱尔雯把发抖的手放到了戒指上，她在犹豫，不知道为什么，爱尔雯就是不像将那拔下来。她甚至认为，如果要拔下戒指的话，还不如死了算了。可是爱尔雯终究撑不过疼痛与恶心感的折磨，她还是慢吞吞地从手指上取下了戒指。
　　「啊……消失了……力量不见了……」
　　爱尔雯低喃。然后，她昏倒了。
　　同一时刻，席恩也感觉到潜藏于自己体内黑暗深渊消失了。而方才支配着他。使役着他的全能感，也拨云见日般地慢慢消散而去。
　　包裹在席恩黑色灵气同样消失了。
　　然后，写回过了神。
　　「啊……」
　　他感觉到自己全身都湿了。席恩身上原本呈银色的护胸、护腿，以及铠甲内的缓冲材。手上的手套，都站满了暗红色的体液。那全都是敌人喷出来的血。
　　席恩毛骨悚然地叫了出来。
　　「啊……，啊啊！」
　　锵的一声，大剑掉落在地。
　　席恩变回因戒指而性情大变前的自己了。
　　他对于自己干出的事情都有自觉。在外人眼中开来，席恩似乎是换了一个人格，但是具攻击性的那个「他」，一样也是席恩的一部分。只是，那时候的席恩是被某种可怕的力量所支配着，所以他才会摧毁他人的肉特和生命。席恩并不希望这样。
　　可是，他体内另一张阴沉的脸孔，却着着实实地在享受杀戮。席恩希望把那当成是别人做的事，但他的两手仍鲜明地记着刚才切肉断骨的感触。这让他恐惧到无以复加。
　　「我杀了很多人。但我并不想杀他们啊。」
　　席恩跪了下来，他开始啜泣。
　　周围的骑士仍沉醉在胜利之中。几乎要震破鼓膜的欢呼声依旧此起彼落地在响起。
　　「希尔迪亚！希尔迪亚！」
　　「白骑士！白骑士！」
　　「不要再喊了！我并不想挥剑！」
　　席恩大叫，打他的声音没有传到任何人耳里。
　　席恩流下眼泪，他的眼泪并不足以洗去染上全身的赤红血液。
　　胜利的欢声源源不绝地响彻四周。
　　众人之中，只有席恩一个人无法沉浸在武勋的喜悦里，他持续因为孤独、绝望，以及对于自身的哀怜而啜泣着。