　　城塞都市希尔迪亚的位置，大约是在瓦雷利亚地方的正中央。
　　希尔迪亚是个小小的国家。它以一座城市的物力，发挥出了一个国家的机能。尽管国土狭小，希尔迪亚对于周围诸国却有很强的影响力。它的北方有兽人组成的大国贝斯提亚，东边有圣王国鲁恩贝鲁，西方有继承勇者血脉的岛国克兰托尔，南边则有妖精之国冯提娜坐落。希尔迪亚被四个大国所包围，地位自然相当于联系彼此的交通要道，有着无可忽视的存在感。
　　这样的地理条件吸引了人群聚集，各国的物产在此更是交易旺盛。
　　希尔迪亚是个经济强国。
　　即使有他国的人民想在希尔迪亚做生意，也不需要和任何人报备。因此，这里顺理成章地变成了国际商场的中心。只要有人群聚集，国内生产的食量与日用品就能大卖。只要有物资聚集，加工产业就会兴盛。携带有坐拥人类的大工厂以及矮人族的工匠集团，所以这里在金属加工方面的高潮技术也是举世闻名。
　　不过，除了这些东西外，希尔迪亚还有一项特产。
　　那就是古代文明所遗留下来的宝物。
　　这个国家建立在古代王国的遗迹上头。只要往下一挖，马上就会发觉出古代的建筑物。而在建筑物里面，则埋藏着现代人无法重现的伟大技术，以及了不起的发明。
　　可是希尔迪亚是禁止市井小民去发掘这些物品的。开采与研究古代遗物的权利，全都握在国主的手上。国主能够发掘、研究、并且贩卖古代文明的技术。因为这样的专营视野为国库带来了资金，希尔迪亚才能自由地开放市场与交通，借此让经济能有更好的发展。这样的施政方针全都是从现在的国主，巴尔波亚一世开始进行的，他也因此被赞颂为经营手段高明的名君。
　　但这样的技术力与地理上的重要性，却让希尔迪亚在历史上屡屡成为各国侵略的目标。
　　希尔迪亚能将各国觊觎的野心完全派出在外，并且抱持独立至今是有原因的。因为希尔迪亚有着将国土层层包围起来的三道圆形大城墙保护，这三道坚固无比的防壁，也是古代王国的遗产——人称<狮子鬃毛>。
　　席恩正待在设置于<狮子鬃毛>第一城墙顶端的展望台上。席恩是被弗尔格带来的，因为对方表示想见他一面。爱尔雯也跟在席恩的旁边，她正因头发被强风吹乱而心烦。
　　放眼朝城墙外侧望去，在卡利那街道一代的平原对面，可以看到鲁恩盖斯特军驻营的营地。虽然他们在上次的会战中吃了败仗，但援军马上又从背后支援而来，双方会合后，部队几乎已经完全重整起来了。
　　「我是赢了第一战，但对方靠着物量上的优势，又把局面扯平了。目前的状况大概就是这样。」
　　弗尔格把手插在胸前，他一边瞪着敌阵，一边作评。
　　「那么，以局势来看，他们迟早会压境而来啰？」席恩问道。
　　「倒也不会。因为鲁恩盖斯特的侵略行为，已经对国际社会造成了相当的刺激。希尔迪亚和北方的军事大国贝斯提亚结缔有同盟关系，而贝斯提亚也已发出声明，说『他们不会对鲁恩盖斯特的暴行坐视不管』。被称为瓦雷利亚最强的兽王十二将骑士团，应该已经有几支部队正朝进军才对。只要能撑到他们过来为之，战况就会逆转。」
　　「那就采取死守的姿态，设法让战事拖长就可以了——是这样没错吧？」
　　「你说的对。」
　　「其他近邻的国家又在打算什么呢？」爱尔雯插进一句。
　　「应该会静观其变吧，爱而，你知道他们这么做的理由吗？」
　　爱尔雯在思考了一阵子之后做出回答。「我想，是因为喀隆和亚斯奎都加入了鲁恩盖斯特的军势吧。」
　　「正确答案。」
　　席恩是第一次听到喀隆这个名字。「喀隆是谁？」
　　「他是名英雄。」爱尔雯回答。「十七年前，当<暗黑之神>打算来到世上的时候，有四名勇者挺身将魔神封印住了。他们分别是圣骑士喀隆、贤者亚斯奎、神弓手库比多、以及魔女洁诺薇亚。包括人类、兽人、妖精，都把他们当成全人类的守护者在尊敬着。」
　　「世界上仅仅只有四名光明与法律的守护者，就有两名出来为鲁恩盖斯特站台。各国要把他们当成敌人来抨击，还是会犹豫的。再怎么说，他们都是代表着善良的战士那。」弗尔格语带讽刺地说道。「不过，这也只是时间的问题而已。希尔迪亚关起城门后，已经开始对国际物流造成影响了。要是战况变得更加胶着，谴责鲁恩盖斯特的声音也会渐渐高涨才对。」
　　「原来如此……」
　　席恩搭腔时并没有特别感慨。他知道我方的处境以及目标了。
　　他不知道的是，弗尔格为什么要把自己叫来这种地方、说这些话。
　　席恩问了弗尔格的用意。
　　「照哲学家的说法来解释的话——」
　　乍听之下，弗尔格似乎开始讲起了不相干的事情。「这个世界，似乎就是黑与白两个阵营的神明永永远远地在争夺支配权的战场。你好像也会用魔法的样子，不知道你有没有听过这种说法？」
　　席恩回答。「我记得自己听过一点。若是白色的<光明之神>握有世界的支配权的话，世界就会井然有序。黑色的<黑暗之神>则会在这段期间蓄积力量，并且发动攻势来争夺世界。当世界变得毫无秩序之后，这次又会换白色的阵营折服，守候东山再起的时机。这个世界就是在两种神明代代交替的循环下延续过来的。我是这么听说的。」然后席恩又再次发问。「我觉得是有听过这样的说法。但这和你把我叫来有什么关系吗？」
　　「看着你，我就想起了这套逻辑。」
　　「这样啊……」席恩懂对方的意思了。
　　「你在爱尔雯戴上戒指之后，就突然变了一个人。从你现在模样实在很难想象，那个『你』既好战，又带着某种好似要灭绝一切的味道。我觉得这很不吉利，就好像你有一黑一白两个人格，正在抢夺一具身体，不是吗？……你有没有自己在战斗时的记忆？」
　　「有，我全部都记得。」席恩一脸痛苦地说。
　　「我并不是换了一个人格。那个人也是我的一部分。只要戴上戒指，原本在我体内只占了一部分的特质，就会不自然地一直扩大，知道占据全体为之。相反的，以往在我体内占去大部分的特质，则会缩成小小的一块。那并不是将身体交给别人来操控，而是我心中的另一面会变得具有支配性……我很害怕这种状况。我不想承认自己心里有这样的一面。我也不想挥剑杀人。我觉得，受到戒指力量影像的那个『我』很明显是不正常的。难道不是这样吗？」
　　「是这样吗？」
　　弗尔格以低沉的声音提出疑问。「我觉得，因为戒指的力量而觉醒的那个『你』，看起来还比较像样一点。现在的你，有一点太过天真的倾向，也让人局的不太现实的部分。说的直接一点，就是很不可靠吧。」
　　「会吗？我比较喜欢现在的席恩喔。粗鲁的那个席恩我完全不能接受耶。」爱尔雯如此说。
　　「这是观点上的不同吧。」
　　「该怎么说呢，我觉得现在的席恩让人有种安心的感觉。」爱尔雯站到了席恩后面，伸手玩起了他棕色的头发。「现在的这个席恩，和我有一样的灵魂喔。我有这样的感觉。不过，使用戒指力量时的他，又是另一回事就是了。」
　　「你看来还挺中意这个家伙的呢。」弗尔格说。
　　「没错啊，只要看着他，我就会觉得自己不是孤零零的。」
　　弗尔格微微动起了自己的三角耳。「这又是一件怪事了。你的故乡还有很多族人在吧？只要去精灵之森的话，也马上能看到自己的同胞。所谓的妖精，不就像是种族意识的聚合体吗？」
　　「嗯……是也没错啦。不过这跟那又不一样喔。」
　　爱尔雯回答时的声音突然变小了。席恩感觉到，她轻轻抓了自己后脑勺的头发，同时也觉得自己似乎有一瞬间，碰触到了爱尔雯在心里的某种渴求。
　　「可是——」
　　席恩把爱尔雯的话收进自己心里后，又带回了话题。「我真正害怕的，并不是成为戒指骑士这件事。」
　　「嗯？」
　　「虽然我讨厌戴上戒指而变得具攻击性的自己，但那也是我的一部分，我认为那是没办法的事。但我在被戒指支配的时候，有体会到一种令人毛骨悚然的预感——我觉得那就像在分割自己体内某种非常重要的东西，不，应该是一点一点地切割自己，然后出卖给某种对象的感觉，要是持续戴着戒指的话，迟早有一天，我跟我心里的那块黑暗，都会一起消失掉。我会被转让给存在于某个黑暗地方的不明意识。这并不是单纯的预感，反而像是事先看到未来的自己那样，是一种很确实的感觉。这样的感觉让我怕的不得了。我怕我会变成『自己』以外的东西……」
　　「这种话实在让我听得模模糊糊的。要是让毕欧斯来讲的话，大概可以说明得更有条理吧——有件事情，我得先跟你确认清楚。」
　　弗尔格直直面对了席恩。
　　「你在之前的战争中曾经发誓，自己会成为白骑士的一员战斗下去。但那是变成戒指骑士的你，也就是『黑色』的你所发的誓言。你自己又是怎么想的？虽然你自己是说，现在的你和他是同一个人格，但在性格和方向上却完全不一样。要是不问现在的你的话，那就没有意义了。在厮杀的时候，无法挖心掏肺的同伴会比强敌更叫人敬而远之。你的意思到底如何呢？」
　　「……我愿意战斗。」
　　尽管声音并不大，席恩还是把话说的很清楚。
　　「我想要取回记忆，变回完整的自己。虽然我讨厌战争和杀人……但我更想变回真正的自己。若除了抓住亚斯奎之外，就没有其他的办法的话，我还是得战斗下去。如果加入白骑士会让我更快达成目的的话，我愿意加入你们。」
　　「先讲好，你必须使用双龙戒指喔。这点你清楚吧？」
　　「……我懂。因为如果不这样的话……肯定没办法抵达亚斯奎的身边。」
　　「你刚才说，使用戒指会让你一点一点消失……是这样没错吧？」
　　一阵风吹拂而过，狼男带青蓝色泽的体毛不祥的飘了起来。
　　「的确，如果不是用戒指的话，你就无法从亚斯奎手中夺回记忆。但如果持续使用戒指的话，现在存在于这里的你，或许会连自我都一起失去。即使知道了这一点，你还是要战斗吗？」
　　「我……」
　　席恩没办法答出个所以然来。「我……」
　　沉默降临现场。
　　弗尔格在想，自己说不定把不必要明讲的事情说了出口。就像被三重城墙封锁住的希尔迪亚与白骑士一样，席恩现在的思绪也走进了死胡同。
　　毕竟，<双龙骑士>的故事最终还是以死收尾的。
　　而且，席恩的戒指还上有魔法的封印。据说他根本没办法凭自己的意思把戒指拿下。席恩被剥夺了各式各样的东西，而他夺回这些东西的门道，也几乎都被封闭了。
　　就连用不用戒指的力量这件事，席恩都无法自己做主。只有拿着另一枚戒指的爱尔雯可以做决定。
　　席恩从一开始就没有选择权。
　　直到这时候，弗尔格才一地此对他产生同情。
　　「团长！敌方营地出现异状！」
　　隔壁的步哨台踹来了报告的声音，那是阵听了会令人失去紧张感的女性嗓音。讲话的人是除了爱尔雯之外唯一的一名女佣兵，真央。她是由人类与兽人生下的混血儿，算是四分之一的兽人。真央的外表与人类几无不同，但她长有猫科动物的兽耳。可以想见的是，她的双亲之一恐怕老虎或狮子科的兽人才对。由于这真央有对敏锐过人的眼睛，所以她负责的是谍报方面的工作。
　　「怎么了！」
　　「有东西从敌阵飞出来了。数量只有一个，正在朝这里靠近。」
　　「你说什么？！」
　　席恩看向敌方的营地。
　　他远远看到有道黑色的人影正拍着翅膀，并朝希尔迪亚飞了过来。那道人影的速度相当可观，而且还直直地飞向了一行人所在的位置。
　　「要弓兵预备进行射击，准备好投石器！」
　　弗尔格号令下去。但比迎击准备完成还早了一步，人影已经抵达了。像是在抚弄<狮子的鬃毛>一样，那人绕城墙转了大大一圈，更在席恩与弗尔格的注视下，狂妄地停到了空中。
　　那是一名背着粗糙飞行机器的少年。他背后的机器长有一对蝙蝠般的翅膀。
　　少年背着的奇怪机器时时都在发出低沉的运作声，翅膀更是不停地拍动着。那明显是古代文明的产物，但生硬的动作却给人简陋的印象。在席恩眼中看来，他觉得拍动的翅膀单纯只是装饰，对方应该是靠其他方式制造出飞行的动力。
　　背着机器的少年非常瘦弱，而且肤色苍白。他穿在身上的所有服饰都极其豪奢，品味更是差劲无比，而他的眼睛则蕴藏有一种狡猾的光芒。
　　「你……是什么来头？」讶然的弗尔格总算挤出了一句。
　　「这样问也太过分了吧？身为国王的我，可是亲自出马来见你们的呢。」
　　少年开口。他动嘴唇的方式颇为奇特，会让一边的脸颊跟着扭曲。或许那是他的习惯。
　　「国王？」席恩低语。
　　「没错。喔，你就是传说中的百人斩吗？能见到国王一眼，你该觉得光荣 才对呢。」少年两手插在胸前，他一脸傲慢地做了宣告。
　　「我正是大鲁恩盖斯特王国的国王，卡拉哈德一世。」
　　「不就是个小鬼吗！」弗尔格酸了一句。
　　「获选者从生下来就是王者。几岁是没有关系的。但是，你这只狼讲的话我一定会记在心里。」卡拉哈德扭曲的脸颊又变得更加歪曲了。
　　「所有的小鬼都爱打仗。你是为了什么才打过来的？是想支配市场，还是单纯想满足征服的欲望？」
　　「伤脑筋呐，俗人就是这样才叫人讨厌。」卡拉哈德出口嘲弄。
　　「财富？权利？穷人们啊，那种东西我要多少有多少。像你们这种知性匮乏的人种，根本就不知道自己住的城市有什么价值。」
　　「价值。」席恩再度低语。卡拉哈德则敏锐地听见了他的话。
　　「没有错，啊，啊啊，你似乎多少还会动点脑筋呢。对啦……就拿这三重的大城墙来讲好了。它是叫狮子的鬃毛还什么的吧？你们能够发觉，这道城墙真正的价值在哪里吗？这可是了不起的东西呢。他的触感和颜色就跟蛋壳一样，但却完全不知道是什么材质。而且，更惊人的是，它跟蛋壳一样，几乎找不到任何接缝呢。啊，这到底是怎么做出来的呢？想着想着我都快发狂了呢。你们有注意到吗？这道墙并不是垂直立起的，它朝内侧呈现了倾斜角度。要是城墙斜一边的话，不是很容易被敌人爬上来吗？也就是说，这道墙原本并不是防卫城里的护壁呐。没错，其实它跟盖起来的蛋壳一样，是一片能将整座城笼罩起来的巨大半球喔！怎么样？很厉害吧！我是个古代学者，对于这些知识实在是好奇到怎么也压抑不了哪。难道你们不觉得，能搞懂这些事情绝对是比较好的吗？」
　　「你的目的是古代遗产吗？」弗尔格低吟。
　　「为了这种事情，你就要发动战争吗！？」爱尔雯恶狠狠地说道。
　　「你说『这种事情』？你们还是搞不懂啊！」卡拉哈德突然骂了出口。
　　：埋在这块土地里的遗产对现代人来说，每一项都是巧夺天工的神物那！难道你们不懂这代表什么吗！这表示人类在过去是相当于神的存在啊！人是可以变成神的，在过去是这个样子哪！明明在遥远的以前有这种能力，却不知道为什么，人类失去了力量，变成像现在这低能的生物，这样跟动物又有什么两样？失去的东西就该找回来才对！人类应该要变回正常姿态啊。就是因为没有人愿意做，我才会动手。我可以说，这场战争是人类的圣战那。你们听好了，我所追求的是人类的过去，是人类应有的姿态！」
　　卡拉哈德的一头热地开始自己的演讲。以弗尔格为首的白骑士成员，都只能一脸愕然地听着卡拉哈德的一席话。不知为何地，席恩感觉到了一股令他恶心的不适感。
　　席恩忽然想到了一点，他说出自己的意见。
　　「这些想法并不是出自于你的脑袋吧？」
　　「你说什么？」
　　「我在问的是，是谁把这种想法灌输给你的？」
　　「啊啊。」
　　卡拉哈德露出了笑脸。前提是，如果那种表情真的能说是笑脸的话。席恩认为，卡拉哈德似乎对他抱着一种奇妙的亲近感。对此，席恩感到相当恐惧。
　　「你讲错了，这是我自己想的。不过……也对，贤者亚斯奎老师的确对我造成了很大的影响。」
　　「亚斯奎。」
　　从卡拉哈德的口中听到这名字的瞬间，席恩全身上下的毛孔都张开了。「亚斯奎人在哪里。我有事要找那家伙。」
　　「老师和我一起到阵地里了。这也是理所当然的嘛。因为那个人是我的老师，也是国的军事啊。」
　　卡拉哈德似乎没有半点隐瞒的意思。是因为他的出身太过优渥？还是他太过轻视希尔迪亚了呢？恐怕两者都有。
　　「让人类进步也是亚斯奎的目的吗？」
　　「我说过了吧？那是我的目的。老师只是愿意帮忙我而已哪。」
　　「那家伙夺走我的记忆的理由是什么？」
　　「记忆？什么事情啊？你有见过我的老师吗？」卡拉哈德看来并不像在装蒜。
　　「亚斯奎的目的是什么！」
　　「回答我的问题！在你面前的并不是亚斯奎老师，而是我！我想要怎么做才是最重要的！」
　　由于喊得太大声的关系，卡拉哈德有一阵子没办法喘过气来。等到稍微冷静下来之后，他又开口。「不……你有没有见过老师根本无所谓，我有更重要的事要问。」像是在找着有可能会知道的人，卡拉哈德把一行人看过一遍，然后挺起胸膛问了出口。
　　「据说有一台能够统驭一切的古代机械，就沉睡在希尔迪亚的古代遗迹里。那台机器在哪里？」
　　「古代机械？」弗尔格反问。
　　「还没被找到啊？也有道理。要是有那种东西的话，希尔迪亚应该已经征服世界了。」
　　「你说的古代机械是什么？」
　　「你们过的还真悠哉哪，竟然会什么都不知道。我说的是希尔迪亚的中枢部位，那里凝聚了所有古代的睿智喔。换句话说……那是一台为了让人变成神才会存在的机器喔。它能够让人类取回过去的的睿智！我是这么听说的……」
　　「人类的过去……。」每听见卡拉哈德说出这个字眼一次，席恩的胃液就好像要逆流出来一样。。「你是想……。」
　　「啊啊，我想找出那台机器，调查个仔细，然后自己拿来用。这样子的话……啊，艾拉姐姐……。」
　　卡拉哈德的话里，开始能听出他陶醉的浓烈情绪。
　　「……一定连艾拉姐姐都会对我刮目相看……因为要是能办到的话，我不就成了人类的救世主吗？绝对没错。这跟单纯只是力量强大或者剑术高超，在伟大的程度上是完全不一样的，可以说是英雄中的英雄。啊，肯定是这样的……」
　　讲到最后，卡拉哈德的话已经不像是说给别人听了的了，反而更像在自言自语，在场的人几乎对都没能听懂他在说什么。
　　「我管他什么古代机械的。」
　　弗尔格出口打断。卡拉哈德自我陶醉的模样很倒他的胃口。
　　「在我听来，你这番话几乎都是诳语妄言。身为守护一个国家的佣兵，我不能允许他国来进行侵略。你乖乖地摔兵归国吧。否则……我想希尔迪亚的守护神——圣兽神芬格发誓，一定会在这里砍下你的首级。两者择一，你现在就选吧。」
　　「狼啊，可别尽讲些自己做不到的事哪。」
　　卡拉哈德一脸不快地歪过嘴唇，他用着惨不忍睹的表情笑了出来。
　　突然间，原本静止在空中的卡拉哈德消失了。在众人眼中看来是这样的。他毫无前兆地展开了高速飞行，并且直直地朝着天顶上升而去。等到在席恩等人眼中变成了沙粒大小的黑影后，卡拉哈德又利用重力加速度急剧冲了下来。
　　爱尔雯连续射出箭矢，但却无法命中，对方的速度实在太快了。
　　一颗沉甸甸的炮弹随烟雾射了出来，那是从卡拉哈德背后发射的。卡拉哈德并没有把士兵放在眼里，他只是冷冷地将目标放在城墙内侧的投石器、机械式弹弓、以及大炮之类的武器上。一次俯冲，就有五架投射武器遭到破坏，晚了一拍之后，天空又传来炮弹的发射声。
　　「被他打中了！」
　　弗尔格咬牙切齿地说道。就防御面而言，大炮是地位相当重要的战力，敌人则打算削减掉这样的威胁。那名尚未成熟的少年国王，在面对战争时的眼光，却可以说是冷静得吓人。
　　卡拉哈德没把弓兵队射出的箭矢放在心上，只顾悠悠哉哉地和对方拉开距离，同时又找起了下一个目标。
　　「席恩！」爱尔雯的一句话让席恩转了头。她正要将戒指戴上自己的食指。
　　席恩的体内产生出一个黑色的圆形孔穴，由里头喷出的地狱火焰充盈了他的身体，而爱尔雯身体里则发出一道耀眼的热流，并将力量赐予给她。
　　卡拉哈德又一次俯冲。席恩咆哮出声，他拔剑出鞘，并且朝天上的敌人挥了一剑。从剑刃射出了一道小小的雷光，那是极为简单但威力薄弱的魔法。这道雷光数度扭曲方向，而且不偏不倚地命中了卡拉哈德的肩膀。
　　剧烈的疼痛让卡拉哈德停止了突击，他开始无视于重力与惯性，像蛇一般的做出跪倒扭曲的水平飞行。
　　弗尔格一把抓起手边附勾爪的绳索，然后便靠着野兽的脚力高高一跃。他跳跃的姿态宛如在空中步行一样的美丽。弗尔格的目标是卡拉哈德，他准确地朝敌人的胸口踹了一脚，等到开始坠落时，弗尔格又抛出绳索，将勾爪扣到了城墙的边缘。随后，他马上就攀附到外墙上，免去了摔落的面的下场。
　　阵脚大乱而失速的卡拉哈德成了个最好的活靶。此时，获得超凡能力的爱尔雯正好呼唤完她的同胞。她所使出的精灵矢在劲道上，已经远远超过了弓弦所能提供的动能，这支箭在刺中卡拉哈德背上的飞行机器后就爆炸了。
　　「可恶，你竟然敢动我的双翼机！」
　　卡拉哈德吊着嗓子叫了出来。他的人工翅膀时而露出动力传导不良的模样，但飞行的能力似乎还健在。
　　「在此打住吧，卡拉哈德王……」
　　突然间，一阵具金属质感的声音似远若近地传了过来。
　　同时，飞在空中的卡拉哈德旁边出现了一道黑影。那道有如黏稠液体的块状黑影数度改变过形状，最后才变成了一道身着黑色法衣、头戴黑色面具的人影。
　　「啊……」
　　「亚斯奎老师。」
　　「亚斯奎！」
　　几个人异口同声地叫了出来。
　　「卡拉哈德王，别将时间花在无益的事上面。让王一个人战斗不仅利益鲜少，更只会造成危险而已。打仗较量的可不是个人的技艺……」
　　「老师啊，我想痛宰这些家伙。这些家伙搞坏了我的机器，我绝不会原谅他们。」
　　「王啊，你不肯听我的进言吗？」
　　亚斯奎抛下这么一句。卡拉哈德则是露出了一丝畏惧。个人的激情与来自亚斯奎的压力开始在他体内角力，最后，卡拉哈德一脸不甘愿掉过头，朝着自己的阵地迅速撤退了。
　　席恩大叫。「亚斯奎！你为什么要偷走我的记忆！不，我管你有什么理由！把我的记忆还来！现在！马上！亚斯奎！」
　　「你是什么人？你刚才说，记忆是吧？」
　　面无表情的面具看向了席恩。
　　「这张脸我有看过哪……对了……当时有个愚蠢的人对我拔剑相向，我便带有玩兴地操弄了那人的意识。我记得，他应该是跌落谷底了才对，还真能活下来呢……哎呀？可是……」
　　面具深处露出了疑惑的气息。
　　「可是，以前的你和现在的你，有着不一样的灵魂颜色……你是谁？」
　　「那就是我要跟你讨回来的记忆！」
　　「原来如此，是这样啊。真正愚鲁之人，是连自己都不认识的；真正的贤者，则会进入忘我的境界。但我并没有听过灵魂会改变的事情……」
　　此时，亚斯奎从席恩身上认出了某样物品。就是席恩指头上的那块金属。
　　「是戒指吗！原来如此，你的灵魂经历了地狱之力的洗礼吗？有意思。命运正在朝有意思的方向发展哪。戒指之子啊，你的灵魂和卡拉哈德很像呢，有你这样的人在，实在太愉快了……。」
　　「你不要转移话题！」席恩改换过脑袋运作逻辑，他打算呼唤精灵。
　　但通往异界的门扉却遭到封闭，席恩的声音无法传达给精灵。
　　「没用的，戒指之子。」
　　这时席恩才知道，亚斯奎的强大影响力抵消了他对精灵的呼唤。「不成熟的魔法师啊，之前我曾警告过你，靠这是没办法胜过我的。你是忘记了吗？不过，我欣赏你的骨气。尽管做出抵抗吧。这样子，才有机会成就我的期望……」
　　亚斯奎的轮廓开始变得模糊。黑色的人影崩解了形体，然后又化作漆黑液体的散快，正逐渐地在收缩消失。对方打算靠魔法的伎俩撒手而去。
　　「等等！」
　　席恩作势便要从城墙上一跃而出。
　　「你才该等等。」爱尔雯连忙从后头拉住了他。
　　爱尔雯使劲将席恩拉回来之后，就马上把戒指从左手拔了下来。就像海水退潮一样，席恩的斗争本能立刻退去了。
　　席恩摆出放弃的表情，他将手撑在城墙的边缘，朝敌阵直直瞧了一会儿。
　　「人家说你跟那个国王很像呢。」
　　「咦？」
　　「我也这样觉得。他跟戴上戒指时的席恩很像。」
　　「别再讲了。」
　　席恩的话里毫无力气。因为他自己也这样觉得。
　　2
　　走下旅馆<勇者亭>的楼梯，便能看到腹地遥遥超出建筑物地板面积的地下楼层。
　　那里有一间可以供数十人临时进行集会的军议室，在军议室的旁边则有武器库，里面保存的武器虽然颇有年纪，但仍称的上是品质优秀。除此之外，还能看见几扇通往地下道的门板，门后分别有密道连接到都市的各个地点。
　　目前，这间军议室正挤满了白骑士的主要人员。矮人族之长毛里插着双腕，像是快玄武岩一样坐在地上，一动也不动。巨人族之长东哥则是从巨人专用的密道进到这个房间，因为他没有能坐的椅子，便坐到了兽皮地然上（即便这样，他的头还是比人类的身高还要高。）除此之外，还有人类与兽人的中队长、小队长聚集在于此，他们都竖耳倾听着弗尔格的声音。
　　「我们要发动奇袭。」弗尔格说。毕欧斯接着做了说明。「从真央的侦查能够得知，敌方的援军避开了卡利那街道这条主要干道，而是沿着牙龙山的就干道进军过来。和各位所知的一样，这条路的视野并不开阔，路况也很恶劣，要设埋伏是最合适的。我们要在此处展开攻击，消减敌方的战力，妨碍他们进行会合。」
　　「我们不是要死守在城里吗？」一名骑士问。
　　「原本是这样打算的没错，但状况改变了。因为敌军派出飞行部队的缘故，我们的投石器、投射器受到了损害。考虑到今后还有可能出现这样的损害，要是我们不积极攻打敌人的话，有可能会被他们用数量来压到。」
　　「原来如此。」
　　「如同各位知道的，旧干道是一条山路。大军的又是在那里几乎完全不能发挥。而且，我们大费周章地准备了对付鲁恩盖斯特的策略。」弗尔格说道。
　　「有什么策略？」毛里突然开口。
　　「我们会用岩石。」毕欧斯回答。
　　「我们要从山壁敲下巨岩来使用，这些落石会被配置在干道沿线上的山崖上面。施计时会抓好时机，用岩石来封住敌军前列与后尾的退路，也要朝中央砸下岩块，压死大部分的敌军，最后再派出伏兵袭击剩余的敌人。」
　　这是个策划周详的作战。在场的众人听了开始喧躁起来。
　　「换个角度来看，也可以说这样的作战很卑鄙就是了。」爱尔雯咕哝出口。「所以一定有效。」
　　「在炼铁的时候，我们用的不只是腕力，也会借住火与水的力量。这样技法并没有什么可耻的。」毛里说道。
　　「能想到借用山的力量，真是条好计。」
　　「设置岩石和投石的工作，我希望交给巨人族战士团来办。」
　　「了解。」巨人族之长东哥用着坦荡荡的口气回答道。
　　「希望有意见的人能够提出来。」弗尔格说。于是，有两三项发言被提出，这也让计划做了调整。
　　一行人解散之后，弗尔格拍了只在旁边听着的席恩肩膀。
　　「岩石砸完之后会展开突击，就让你和爱尔雯来打头阵。」
　　席恩紧张了起来。他感觉到，戒指似乎因为战斗的预兆而微微在颤抖。
　　毕欧斯的策略逐步成功了。
　　巨人族以怪力从山崖上推下岩石，他们先砸中了敌人前头的一群，跟着又压扁了最后面的补给马车队。被选为作战策动地点的，是一条从牙龙山山脚开出来的狭隘山道，这条路的右侧是山壁，左侧则是悬崖，而审慎砸下岩石，便完全堵住了鲁恩盖斯特军的进路与退路。
　　随后，又有更多的岩石袭向动弹不得的敌军本队。巨岩的质量陆陆续续将人体连甲胄一起压扁。等到所有准备好的岩石砸完之后，这次又换成点火的干草球滚了下来，这些干草球有人的个头那么大，而这些攻势都已收的了惊人的战果。
　　号角响起。
　　那是突袭的信号。
　　埋伏于不起眼的山里头的白骑士成员纷纷一涌而上，连续喊出的军名响彻了山谷。工兵手脚利落地炸穿了原本挡住去路的巨岩，浓烟随即弥漫于现场，就在敌人陷入大混乱的号死后，希尔迪亚的佣兵们顶上他们。
　　打头阵的是席恩，他后头则有爱尔雯跟着，然后才是弗尔格。席恩与爱尔雯已经让身体徜徉于戒指的力量之中了。
　　他们轻而易举地扫荡着敌兵。险恶的路况对于彪悍的白骑士佣兵并未造成影响，一行人让现场下起了腥风血雨，攻克敌军时几乎完全没有放慢突击速度。
　　「白骑士！白骑士！」
　　吼声鼓舞了我方的人马，也让敌军灰心。像是猛兽用牙咬穿猎物的肚子一般，白骑士的军势贯穿了敌阵。
　　但是——
　　这股攻势停了下来，席恩看见了难以置信的画面。
　　他们在敌阵中段撞见一群驾驭得相当的骑马部队，这些人排列出战斗阵形，已经做好了伏击的准备。以数量而言，对方的人数几乎与白骑士不相上下。
　　那不是普通的骑兵。所有人都是人马一体的兽人族，这样的种族被称为半人马，他们是在草原营生的一族。鲁恩盖斯特近半数的人口都是半人马。
　　身为骑士，这群人马十分地训练有素，他们保持着一支军队的姿态，山壁掉砸下来的岩石、扫开炽热的火球，就这么存活了下来。在负伤者众、死者亦为数众多的情势下，这群人马仍然能不失士气，朝着席恩一行人散发出斗志。
　　人马们是由马的下半身与人的上半身连成一体的，他们两边的身体都佩带有铠甲，长长的尖枪则整齐划一地对准了白骑士。这支部队明显是敌军中最为精锐的骑士。
　　在他们的前头，还站着一名体格比所有成员大上一圈的半人马。没戴头盔的只有他一个人，他的金发与头部都显露在外。那人的骑影散发着一股凶险更胜他人的威压感。
　　「圣骑士……喀隆。」
　　某个人低语出来，白骑士阵营出现了动摇。
　　那人正是<四勇者>之一的圣骑士喀隆。
　　而他所率领的，则是鲁恩贝鲁骑士团。通称喀隆骑士团。
　　如果白骑士是传说中的佣兵部队，那他们同样是一个传说。
　　这群人是百经磨练的精英，更有人类最强的战士负责指挥，堪称是瓦雷利亚最强的骑兵部队。据说他们同时突击时，会像海啸一般地将敌人全部吞没，更能像尖枪一样地贯穿敌阵。
　　弗尔格一面感觉到体毛底下流出了冷汗，一面绝望地低语出来。
　　「什么队伍不来，偏偏就让我们抽到喀隆这支签王……」
　　弗尔格认为自己的命运就到此为止了。
　　从兵力来看，双方在数量上是不相上下。
　　两军也都是精锐。白骑士和喀隆部队的战斗力可能也是不相上下。干道的两侧被山壁和悬崖所包夹，双方都无路可逃。除了正面重冲突之外，别无其他的选择。若果战端一起，两方人马肯定都会受到接近全灭的损害。这一点双发都很清楚。
　　喀隆露出了厉鬼般的笑容来夸耀胜利。
　　「这场仗是我们赢了！」
　　他们做好觉悟了——
　　喀隆与部下们都有了玉石俱焚的决心。
　　虽然喀隆的部队是一支举世闻名的精锐，但他们终究只是鲁恩盖斯特军的一支部队而已。
　　可是，出现在这里的白骑士是希尔迪亚的主力部队，没有人可以替代他们。对于喀隆来说，只要能与对方同归于尽，就等于为国家获得了胜利。如果可以在此葬送白骑士，希尔迪亚将失去所有兵力，而鲁恩盖斯特就会成为最后的赢家。倘若情势必要，看来便会把自己当成弃子，他愿意不惜牺牲地来换取胜利，这就是看来骑士团真正刚毅的地方。
　　面对展开突击的兆侯，人马骑士们纷纷踏了脚边的石砾。
　　「席恩，你能挡下几个人？」弗尔格低声问道。
　　「我最多只能同时应付两骑。」
　　「如果是打头阵的那家伙呢？」
　　席恩坦然地讲出了悲观的感想。「那家伙是怪物，能不能打赢可能都有问题哪。」
　　「现在马上逃的话呢？」爱尔雯问。
　　「挨到他们的追击就没戏唱啦。」
　　「不管怎样，都只有一条路能走。」席恩挥响了手中的大剑。
　　「那我也不可能在这里退让。」
　　不知道是不是把这当成了信号，喀隆旗下的骑士压低枪尖，并且前倾上身，而白骑士佣兵们也重新握紧了剑与斧，准备要展开攻击。
　　攀升至极限的紧张感，让现场出现了一阵宛如时间静止的静寂。
　　打破这局面的是——
　　「等等！这场仗先别打！」
　　随着沙哑而粗鲁的嗓音出现的，是一名从山壁上滑步而下的银发男子。
　　这名男子长的十分高达，而且，他还拔出了一柄自己的身高更场的细剑，那柄剑简直就像一支长长的竹竿。这人并没有穿戴铠甲，身上只穿着材质柔软服帖的衣服而已。
　　他在白骑士与看来部队的正中间着地之后，便像是护着看来一般地站了出来，并且朝白骑士的众人摆出了负剑的诡异架势。
　　这次换看来的部队产生动摇了。
　　「你是……」喀隆低喃。
　　「退下，喀隆。这里交给我来。你退下！」
　　「怎么行呢。你是想抢走我们立下武勋的机会吗？」
　　「我们现在还不能失去你。你要是死了的话，谁能将国家导回正确的方向？」
　　看来语塞了。
　　神秘的银发男子挥了一剑。他的剑尖指着山崖之下。「如果你们是真正的骑士，就跨下去。」
　　喀隆迟疑了一阵，但他立刻就作出决断。
　　「对不住了。你也一定要活下去那。」
　　喀隆举起手，他向部下做出信号。
　　然后——下一个瞬间所发生的事，让白骑士的众人看的惊愕不已。
　　人马骑士们开始陆陆续续地跳下山崖了！
　　不，那只是表面所见而已。他们靠着马有力的四足，开始跑在陡峭的岩壁上。
　　竟然会有这样的神技。他们正确地判读出岩石表面的凹凸度，并且灵活地跨着脚步，连跑带跳地跃下了山崖。尽管也有几名骑士没踏稳而摔落山崖，但几乎所有人都成功地滑降到山下了。
　　「准备弓箭！」原本愣住的弗尔格对弓兵做下了指示。
　　「休想！」男人叫道，他吹了一声尖锐的口哨。
　　霎时间，从山顶上便吹起一阵让人难以理解的劲风，使得射出的箭矢全都失去了准。那并不是魔法。席恩是如此感觉到的，但他也不知道这种现象究竟是怎么产生的。
　　看来的部队逃离现场了。
　　只剩白骑士与银发男子还在对峙着。
　　银发男子的姿态自然到几无防备。「你们也乖乖地退下吧。要不然，这里就得下起腥风血雨了。」
　　「真是狂妄——」
　　银发男子只身面对一支军队，却敢夸下如此海口。
　　白骑士阵营中，有几名血气方刚的份子已经按耐不住了。他们紧张感以及临阵的兴奋沉浸得太久，于是，有几个人出手了。
　　「不，等一下！」
　　正因为有弗尔格出声制止——三名佣兵剑士杀向了银发男子。
　　三道银光闪出——
　　——三具尸体倒地。
　　比银发男子身高还长的那柄剑带有弧度，挥动起来时，简直就像是他身体的一部分，而方才发动攻势的佣兵，全被剑刃利落地割开了喉咙。
　　「所以我才叫你们等等……那家伙可不是寻常人物。」
　　「有意思，弗尔格，让我来。」
　　席恩缓缓走向前去。他从燃烧在体内的漆黑冷焰里，一举汲取了大量的活力充作己用。唯有戴上戒指的人才能看见暗淡灵气，正一阵一阵地由席恩全身上下涌出。
　　席恩持剑道。「你这家伙能接的了我的剑吗？」
　　于是，男子的表情动摇了。从他的脸上，可以看得出些许的惊讶，以及放心。
　　「席恩！原来你还活着啊！」
　　男子的态度原本有如手中长剑般坚毅，但他的表情却在这时松缓了下来，并且露出喜悦之情。
　　「你刚才……叫我什么？」
　　席恩僵住了身子。
　　「那个男的认识席恩！」爱尔雯尖声叫道。
　　「你认识我吗！我真的是叫席恩吗！你是谁！我到底是什么人！告诉我，把你认识的我全部告诉我！」
　　「席恩……你在讲些什么啊？你是怎么搞的？」男子朝席恩走进。
　　「我什么都忘记了。我好似被人偷走了记忆，所以我并不知道你是谁。就连自己的事情，我也一点都想不起来。如果你知道的话，就赶快告诉我！」
　　「你说什么？那你是把所有事都忘光了吗？」男子露出受到打击的表情。
　　「我和你一起攻打欧因堡，然后和<黑暗面具>较量了一场。那时就只有我们两个！那可是很需要勇气的……你真的不记得吗？」
　　席恩摇头。
　　「那么，你真的是全部忘记了吗？」
　　男子满脸遗憾地说道。「怎么会这样呢。」
　　「我和那戴面具的家伙打过吗？而且还是和你一起？这样的话，为什么你要袒护鲁恩盖斯特的人！你到底是谁？」
　　「原来如此，你的确是把所有事忘得一干二净了。」
　　男子摆回坚定的脸孔。「你投诚到白骑士旗下了吗？也对喀隆出手了对吧……那么，现在我和你就是敌人了。再多说什么也没用。」
　　忽然间，他发出令人毛骨悚然的杀气。
　　「把话讲清楚！」席恩几乎是扯开喉咙在喊。
　　「既然你手中有拿剑的话，就用剑来问我。打败我之后再说吧！」
　　剑弧突然从男子背后劈向席恩的脑袋。
　　席恩半发自本能地挥剑抵御。
　　两剑交锋，锵锵一声，双方的招式都被弹开了。
　　抽回伸出的剑与手之后，两人又不分先后地攻向对方。
　　剑刃再度交错，两剑针锋相向之后，剑与剑又彼此互击。席恩挥剑砍去，对方早有防范地挡下了这一击，席恩也知道这剑会被挡住，于是他换过剑招。两剑每冲突一次，都让现场传出磐岩刨石般的声响，那好比是削夺两人生命的声音，久久回响于众人耳里。
　　银发男子的剑法极为迅速，同时又变化多端。他不时靠着步法来移位，才以为剑锋会从右上扫下，实则由右下捞上；才刚想这次要从头上劈来，却又冷不防地变成由左而由的横斩，对方招招都为取下席恩的首级而来，也让空气为之鸣动。
　　席恩的每一记剑招都劲道无双。从戒指获得了超凡力量的他，就连精心打造的铠甲都能一剑劈开。但男子利用剑刃的弧度，屡次将席恩的攻势巧妙地化解。只要直接挨上席恩一记，那柄细剑八成就会应声而断，但它的锋芒在男子手中却丝毫未损。
　　不过，银发男子并非是游刃有余的。瘦小的席恩不断使出令人难以置信的强横剑技。男子一边抵挡下攻势，一边也冷汗直流。只要稍有差池，席恩的剑肯定会贯穿的的胸膛。而对于席恩来说，对方的剑招同样是相当棘手。
　　白骑士的众人只能吞咽着口水，守候着一幕幕触目惊心的光景。
　　只靠着本身的剑技，就能与戒指骑士战得旗鼓相当的剑士——
　　这名剑士最令人差异的，是他丰富的剑招。他的招式仿佛无穷无尽。多种形式的突刺、多种形式的斩击、砍劈、横斩、斜向挥砍、连扫带劈，然后又连劈带刺，再加上防不胜防的假动作，以及横行无阻的步法。
　　席恩逐渐被对方所压到，终至只能顾着守备。
　　爱尔雯无法再忍耐下去了，她从箭筒一口气抽出四支箭，并将那一起上弦放出。这又是一项了不起的绝活，四支箭就那么一起射向了同一个目标——全是朝着银发剑士疾驰而去的。
　　但是，现场又吹起了一阵怪风。射出的箭矢无一不被吹的七零八落。爱尔雯再度取箭射去，却只收的一样的结果。
　　那阵劲风也对两名剑士造成了影响。横向扫来的风迫使两人眯起眼睛，扰乱了他们的集中力，使得双方都现出空隙。席恩坚守住防御的阵脚，打算重整姿态，而男子则是抬腿一踹，想瓦解对方的守备。利用这一脚的力道，席恩顺势往后一跃，两者的间距便远远拉了开来。
　　[[IMG,a85ca92b982e4bf43d9a64b1021f3759,400,619,61100]]
　　「就这点能耐吗？」男子说道，「不止吧？席恩，你应该还有留一手才对，把压箱底的功夫全部拿出来！吝于出手的话，你是赢不了我的。你别想愚弄我。」
　　「我可没有对你留一——」话说到一半，席恩听见了戒指低吟的声音。真正在发出声音的，其实是他体内的那股漆黑火焰。席恩领会到，自己体内沉睡着其他没用过的力量，而戒指也在催促他使用真正的力量。
　　席恩陷入了出神的状态。
　　——有某故具强制性的力量正在对他造成影响。
　　周围时间流动的速度突然减缓了。但是，这其实是席恩的错觉，实际上，是他的意识正在加速。
　　他的意识潜入了漆黑水面底下。而后，他在一片黑暗中看到了一道无比巨大的铁门。那道铁门既巨大又厚重。门框刻有复杂的雕饰，外观看来极为洗练。不过，嵌在门框上的门板却显得十分朴素，还能看见扭曲的铁钉不规则地钉在整面门板上。
　　不知道为什么，席恩把那扇门的形象和爱尔雯重叠到了一起。这时候，爱尔雯也强制性地陷入了出神的状态。现实中的她跪在地上，两眼翻白，还一阵一阵地在发出痉挛。席恩没理由地把这道门当成了爱尔雯本身，而他才一碰向门板，爱尔雯的身体便猛然弹了起来。
　　席恩将手放在门板上，他毫不犹豫地用力，硬是推开了门。
　　随后，爱尔雯的意识又强制性得被拉回容器里——它的肉体之中。
　　爱尔雯仰着身子，并惨叫出声音。她的闪边开始一颗、又一颗地冒出了萤火般的光点，最后，爱尔雯身边的光点增加到了数十颗。这些光点都散发着紫水晶一般的光彩。仔细一看，没道光辉都是一位妖精。
　　她们正是默默引导并守护着爱尔雯的异界精灵。
　　瞬时间，小妖精化成了红紫色的弹丸。所有弹丸都朝那名使用长剑的银发男子飞去，并其分毫不差地命中、穿透了他的全身。红紫色的子弹穿到对方背后之后，便像是责任已了地消失了。
　　遭光弹穿透的男子身上 并未开出任何一个孔。尽管他看起来毫发无伤，但魔弹似乎已让他受到肉眼难辨的重创。男子痛苦地猛咳。从他耳中流出了一道血迹。有着紫水晶光辉的妖精们并没有实体，她们是异界之中的生物。她们能贯穿敌人的精神，而非肉体。
　　「可恶，我太小看你了。」男子呻吟道。
　　跟着，他挤出一句。「是时候收手啦。」
　　男子将手指含进嘴，尖声吹了个口哨。
　　强风卷起，众人听见一阵震耳欲聋的翅膀声。太阳被遮住了，从山后飞来一道巨大的身影，并降落到男子背后。
　　那道身影——竟然是只两翼大到足以覆盖住一栋民房的猛禽。
　　据说这样的梦幻巨鹫，就栖息于神秘的东方国度。虽然从他圆睁睁的眼睛看不出表情，但这只巨鹫仍然能让人感到灵性。数度将箭矢吹歪的怪风，正是来自他的双翼。
　　男子迅速抓住巨鹫的一只脚。巨鹫大大地拍了一次翅膀。现场卷起了一阵剧烈的尘埃，直叫追兵睁不开眼睛。
　　「等等！」席恩一面用手腕遮着眼睛，一面叫道。「我们的话还没说完，等等！」
　　「往后再谈吧，席恩。」浮到半空中的男子说道。当翅膀第二次拍动的时候，巨鹫与人已经飞到了上空。
　　「等等！」
　　「我的名字弗蓝贝裘！别再忘记了，你这混账家伙！」
　　留在现场的只剩这句话。男子转眼间便飞走了。白骑士的战士们喘了口气，他们放松身上的力气、垂下手中的兵器，露出放心的神情。他们眼前发生了太多令人眼花缭乱的事情。险中求胜的众人只觉得，事态实在变化得太过剧烈了。
　　席恩将剑往地上一砸，他走到爱尔雯身边。年轻的妖精之女蜷缩起身体，一边发抖一边呕吐着。对于不习惯魔法的人来说，成为召唤术的媒介，并且被当作通往异界的门扉来开启，是会痛苦到不寒而栗的。如果是常人的话，即使因此而死去也不奇怪。席恩本想开口，但又打消了主意，他静静地观察着爱尔雯。
　　等到恶心感平缓后，爱尔雯擦了嘴巴，她将自己漂亮脸蛋转向席恩——表情扭曲地。
　　「难过死了。感觉像是被人摸遍了灵魂的每一个角落。」
　　「也是当然啦。」席恩尽可能地用薄情的语气来说话。
　　「我恨死你了。我很戴上戒指时的你。」
　　席恩有一阵子都没回嘴。但他在重新想过之后，又不耐烦地开了口。
　　「爱尔雯，你想看我做什么？想从我身上得到什么？你到底失去了什么，又想要取回什么？若你想听见温柔的话语，想得到安慰，想被尊重，就在我露出另一张脸的时候说吧。现在的『我』，没有那种闲工夫。我就是我，爱尔雯。即使你想从我身上要求什么，我也没办法给你自己本来就没有的东西。」
　　爱尔雯咬着嘴唇，她继续听着。
　　「有什么不满的话，你就把戒指交给别人，然后逃得远远的吧，这样你就可以和麻烦的事情以及痛楚撇开关系了。」
　　其实，这样的建议正是席恩为爱尔雯着想的心情，打他的心里却绝对不会承认自己也偶这种想法。理所当然地，眼前的女人也没有感受到这份心意。
　　「我不要。」爱尔雯斩钉截铁地说。
　　「戒指已经是我的了。你只有在我需要的时候，才会被叫来帮忙。要不要见你都随我高兴。没有自由的人是你，活该。」
　　这次换席恩咬起了嘴唇。「真是个讨厌的女人。」
　　「你走吧。」
　　爱尔雯拔下了戒指。
　　超凡的力量从席恩身上流失了。他意识中具支配性格部分开始萎缩，之前被排挤在外的柔弱特制又再度回到身上。
　　席恩好战性格消失得一干二净，他想起自己方才说的话，并且在心里不断反复。
　　（我就是我。）
　　席恩觉得，如果这句话是真的，如果这是货真价实的信念，那该有多好。
　　他一直没办法相信自己就是自己。席恩根本不知道从何信起——不管是什么时候，不管是哪一个「他」。
　　周围喧躁了起来。在粗犷的战士队伍之间，众人听见一阵高亢得格外突兀的女孩嗓音。
　　「团长！」
　　来者是理应和毕欧斯一起守在城里的真央。她似乎是马不停蹄地一路跑来这里的。的呢个到真央穿越人群来到弗尔格面前时，她已经喘到没办法好好说句话了。
　　「怎么了——真央，快报告。」
　　「城，城里遭到奇袭了！」
　　「什么？」骑士们大感心惊。
　　「怎么可能，为了不让敌人本队有动作，毕欧斯应该事先做过扰乱的工作才对啊。」
　　「……可好似，袭击城里的不是本队，是其他的部队耶。我们不知道他们是打哪里来的。虽然数量并不所，但有一群在背上长了翅膀的家伙，从空中把士兵带到了城里。他们到处在破坏我方的大炮，现在毕欧斯先生正拼命地在守护城里……」
　　「是鸟人族！？」
　　「还不只鸟人而已——」
　　真央调整好呼吸，她先吞了一口口水。
　　「是半兽人！鸟人族从空中把半兽人带了过来！那些半兽人都是法式，会喷火。鲁恩盖斯特跟半兽人联手了！」
　　「怎么会这样——」
　　半兽人。
　　只要是正常的生物，在念出这个种族的名字时，口气之中都一定会显露出畏惧与唾弃的感情。
　　黑暗妖精以及半兽人——他们都是自愿将灵魂卖给<黑暗众神>，并对他们宣示出忠诚的可怕种族。
　　人类与半兽人打自神话时代就不断地在掀起斗争。以往的历史中曾发生过一场大战，人类成功将半兽人放逐到边境，<光明众神>的秩序与安定便充满了世界。然而跨越了这么一段漫长的时光，半兽人仍然虎视眈眈地在守候东山再起的时机。据说这片大地要是被半兽人支配，到时<黑暗之神>就会从天而现。
　　而鲁恩盖斯特却和半兽人联手了——和拥有令人畏惧的黑魔法之力，社会组织形同一支巨大军队的半兽人联手。他们所有的男子打从生下来便是军人，由此更可知道这是一支多么好战的民族。
　　就算再怎么不择手段，作为一个国家，不，作为人类来说，这样的同盟关系简直不可理喻。
　　鲁恩盖斯特等于是和黑暗签下了盟约。
　　他们将半兽人带到了中土。这样的行为根本是在破坏人类的世界，简直跟拱手让出自己的天地无异。
　　原本由<四勇者>守护过来的世界秩序，难道又会因为<四勇者>其中之二，而被颠覆吗——
　　「全员集结！所有人立刻整队！希尔迪亚危险了！我们要马上回去！」
　　白骑士的队伍迅速掉头，开始了疾如迅风的行军。
　　目标是众人扎根的场所。
　　希尔迪亚。
　　回希尔迪亚去——
　　极欲赶回祖国的归心似箭。白骑士展露出百经锻炼的脚程，飞快地踏上归途，但他们仍认为自己还不够快。