　　【六年前】冬天
　　出狱的那一天，从早晨开始就冷到可以冻死人。“外面很冷啊。”陪他一直走到门口的负责他的保安甚至有些可怜他的如此招呼。因为他被捕的时候是夏天，所以尽管是寒冬，百田身上穿的还是短袖的夏威夷衬衫。在定下了出狱时间的时候，如果家人为他准备了冬季服装的话就可以替换。可是就算他寄出书信也没有收到回音。
　　穿过狱门后，面对的就是暴风雪。是让人甚至看不清前面的大雪。在白色的视野中，没有任何人在等待自己。
　　从一年半前开始他就没有再收到过书信。虽然他预料过这种情况，但是还是没有放弃“说不定”的希望。
　　在之前出狱的时候，母亲曾经来接他。打车前往车站，在车站大楼的二层吃了鳗鱼饭。
　　“不好受吧？这三年应该很不好受吧。已经吸取教训了吧？不要再做坏事了。”
　　母亲来回地重复着同样的话。他明明那么再三叮嘱，儿子孩子还是再次进入了监狱。会想要放弃也不奇怪。
　　他不由自主的想要哭泣，可是硬生生忍耐了下来。他觉得如果哭出来的话，只是让自己更加的狼狈。
　　在顺着长长的墙壁边的道路行走的期间，他打了一辆出租车。总之先让对方带自己去JR车站那里。车站前虽然也很萧条，但至少有服装的折扣店。他购买了上衣和毛线帽，花了三千日元还有找头。
　　他手头的现金是被捕时的钱和在狱中工作而得到的钱，加起来是九万出头。在车站的休息室烦恼了将近一小时后，他决定还是先回老家再说。
　　在快要出狱的时候，他开始觉得就算在家里帮忙也不错。他的老家在崎玉边缘经营居酒屋。年轻的时候他觉得乡下的破店子根本就不值得多看上一眼。想法的改变是在过了三十岁之后。或者该说……是明白了自己的斤两，注意到了自己并没有多大才能之后。
　　他从以前开始就不怎么喜欢学习。在上了高中后就跟不上课程，开始终日旷课。因为不良同伴的增加而开始夜生活，不知不觉中成为了暴走族的一员。因为觉得麻烦，所以干脆从高中退学。
　　在暴走族同伴的带领下，他明明没什么钱还是去了东京。偷窃、敲诈勒索，在作为流氓混混的小卒子而奔走的期间，他染上了毒瘾。
　　最初的被捕是在二十一岁时。因为有混混被捕，所以他也被顺藤摸瓜的揪了出来。他被判处入狱一年，缓刑三年。
　　他原本打算在缓刑的三年中多加注意，可是判决后的第二个月就破功了。最初的一个月他有进行“自肃”，而是最后还是忍无可忍地出手，然后到了这个地步就哧溜哧溜地……在涩谷的车站前从外国人那里买药的时候被当场逮捕。
　　在服刑的期间他了解到了男人的滋味。同房里有个年过四十的娘娘腔，他原本只是觉得对方热情的过分，结果某天晚上就被吃掉了。因为插入的那个是百田，所以也许算是他吃掉对方，可事实上还是“被吃掉”。
　　知道娘娘腔出狱为止他们都持续着关系，在离开监狱后也变得只找男人了。虽然面对女人还是立得起来，可是还是男人比较好。一方面是松紧度更加好，另一方面是将同样的男人压在身下让对方呻吟也是一种乐趣。
　　在离开监狱后，他曾经有两个月在工地工作。可是白天的工作吃力肮脏，工资也很低。渐渐地他开始觉得那样工作太愚蠢，所以转为可以更加轻松挣钱的夜晚工作。
　　他在几个月内换了若干个拉皮条之类的工作。之所以经常换工作，是因为他会偶尔对店里的金钱下手。在快要露馅的时候就带着那笔钱逃跑。改变名字伪装年龄移动到神奈川的风俗街，然后再去崎玉……重复着同样的事情。
　　在二十七岁的时候，他再次因为嗑药而被捕。那个时候他在和因为嗑药而疯狂的男人交往，就在两人玩命的嗑药的时候被抓个正着。其实是那个疯狂的男人被人盯上，他只是被捎带着逮捕的。
　　那个毒瘾很大的疯狂男人因为是初犯，所以获得缓刑。而尽管百田的瘾头要小得多，却因为存在前科而被判处三年六个月的刑期。真是过分啊。
　　在监狱中，在过于空闲的时间中百田明白了。在一般人看来，自己多半是“垃圾”。可是就算在全都是垃圾的监狱中，自己也被当成“垃圾”。懦弱，爱哭，只有嘴巴厉害。他被这样的责骂嘲笑。被强大的家伙抢走饭菜，被使唤的团团转也是家常便饭。无论是在监狱内还是监狱外，他受到的待遇都没有改变。
　　在服刑的第二年，他因为被发现参与囚犯们的赌博而丧失了假释。将这个消息用书信传递出去后，原本一个月必然会来一次的父母也不再来探望了。就算寄出书信也没有回音，那个给了他相当大的打击。因为觉得别说世人了，就连父母都放弃了他。
　　可是这次不一样。他有好好的反省。他从心底发誓要认真工作，成为不用自惭形秽的人。他觉得自己绝对会像样起来。因为他还是第一次如此认真的考虑事情。
　　嘎哒嘎哒……在乘坐电车的期间，猛烈的暴风雨逐渐偃旗息鼓，雪花也似乎渐渐变小。从穿过县分界线开始，雪花变成了雨。虽然觉得必须要买伞，不过在下了急行列车改乘私铁的时候雨水已经停了。
　　
　　
　　他在距离老家最近的车站下车。虽然觉得明明是从监狱回来还带土产有点那个，不过双手空空还是太尴尬了。于是在当地的点心店买了个较大的盒子。
　　虽然外面还是一如既往的寒冷，和身穿短袖面对暴风雪相比根本不算什么。
　　单手拿着点心盒，将毛线帽深深的拉下，他在通向老家地址的道路上行走。自从近乎离家出走的出去之后，他还一次也没有回过家。
　　周围的景色好像有改变又好像没有改变。记忆和和新的东西混杂在一起，就仿佛进行了时空跳跃一样。原本那么不想要返回乡下，可是看到和以前一样的房子还是会觉得高兴。想起消失的建筑物又会觉得寂寞。
　　当对面有人走来时，他低垂下脑袋。在离开家之前，他做过各种各样的事情。他曾经打架，毁坏别人的东西，也进行过偷窃。他不想和那时候认识的人打交道。
　　从车站走了十分钟，来到商店街的边缘的时候，他忍不住怀疑自己的眼睛。因为他的父母一直小心翼翼地打理的有点脏兮兮的居酒屋，变成了时髦的咖啡店。虽然觉得是不是弄错了路，但是左邻右舍的店子都有印象。而且他应该不会弄错一直居住到十七岁的场所。
　　他在店前往返了三次，服务生全都是年轻女孩。在百田还在的时候，居酒屋就不再流行了。也许是父亲下定决心进行了改装。
　　当他进入店子后，年轻女孩说着“欢迎光临”地走了过来。
　　“您是一位吗？请问吸烟吗？”
　　时隔三年才体会到的，被当成人类对待的日常。虽然有些轻微地陶醉于俗世的氛围中，因为肚子毕竟饿了，所以他还是要了意大利面。当服务生拿着菜单过来的时候，他尝试着询问“你知不知道这里之前应该有个居酒屋啊？”可是服务生迷惑的表示自己也不清楚。他询问了老板的名字，不是父亲也不是母亲。
　　他一面吃饭一面思考。父母都已经是相当的年纪。如果是因为工作辛苦而收了店子也不奇怪。可是就算是收了店子，为什么一句都没告诉自己呢？店子的二楼是他们家的住所。假如是搬家的话，为什么不告诉自己新居的地址？
　　他的胸口越来越烦躁，明明肚子很饿也吃不下饭去。难道是想在结束店铺的同时，把糟糕儿子的存在也一并摸消吗？
　　没有那个那个可能吧？他自己安慰自己。父亲也就罢了，母亲一向很宠爱糟糕的儿子。在东京的时候，如果他因为没钱而去打电话求助的话，母亲就会汇款。在进入监狱的时候母亲也有频繁的来看他，还给自己送钱。虽然监狱内的赌博也许让她失望，可是那是谁都做的事情。只是他运气不好被发现了而已。
　　去找个附近的人问一下父母去哪里了吧。这一带商店街的人的关系都很好。也许有什么人知道收了店铺的夫妇的下落。
　　虽然味道不差。但他还是剩下了半盘子的意大利面就离开咖啡店。商店街虽然有不少他熟悉的店铺，但是却很难开口招呼。因为总是会想起他 在这家店偷钱，弄坏了那家店的招牌之类的坏事。
　　在来到商店街的中央部分的时候，他发现了青梅竹马的家人所经营的面包店。那家的儿子连治和百田关系很好。连治也讨厌学习，虽然高中不一样，但他们当初经常混在一起。
　　他进入店铺后笔直走向收银台。因为是个年轻女孩，所以他松了口气。加入是连治的父母的话也许会露出讨厌的表情，不过这孩子一定不会认识自己。不出所料，对方笑眯眯地表示“您找连治啊。我想他应该在厨房，我帮您叫一下。”
　　从店子深处出来的连治穿着料理人一样的白色工作服。在看到百田的同时，他就露出了好像咬到一嘴虫子的表情。
　　“好久不见。”
　　如此招呼后，青梅竹马也鹦鹉学舌般的说了句“好久不见”。这么说起来，最后一次见面是在勒索连治的时候。因为那个时候是好像不弄到钱就很危险的感觉，所以他无奈之下把青梅竹马出卖给了暴走族。虽然说是出卖，不过说到底也只是高中生的勒索。就算被勒索也就几千日元而已吧？
　　“我好久没回来了。结果回来后就发现家不见了。你知道我爸爸和妈妈去了哪里吗？”
　　虽然紧紧地盯着这边，但是青梅竹马什么也没有说。在微妙的气氛中，有客人进入了店子。
　　“这边。”
　　连治指了指外面。好像是去外面说的意思。百田默默地跟着走在前面的白色背影。原本以为要在店子前面交谈，可是连治穿过商店街走过步行道，一直来到河边的步行道上。他靠在栏杆上，从工作服的胸前口袋取出香烟，为自己点着火。
　　“你成为面包师傅了吗？”
　　连治轻轻点头。
　　“哦，你原本那么讨厌面包店的说。你不是想要做进口车的经销商吗？”
　　“……你在说什么时候的事情呢。”
　　连治吸了口烟丢下这句话。虽然他好像人妖一样竖起小指的行为让百田很介意，可是到底还是没能对着看起来心情糟糕的连治说你好像人妖。
　　“我还想问你至今为止都在干什么呢？”
　　对方反而如此询问他。
　　“做什么？那个……就是营业啊。药品或是健康食品之类的上门推销。”
　　因为无法说自己在服刑，所以说了谎。
　　“在监狱推销吗？”
　　他吃惊地回头。连治用仿佛冰块一样寒冷的眼睛紧紧等着他。
　　“在叔叔阿姨的葬礼上也没有见到你啊。不过，既然是在服刑也来不了吧？”
　　脑海一片恐怖。手指唰的变冷，全身都颤抖了起来。
　　“咦……你、你说什么啊。什么葬礼？你说他们死了吗？骗人的吧？你一定在骗人！回答我！回答我啊！连治！！”
　　百田抓住青梅竹马的衣襟。冰一样的目光中浮现出些微的同情色彩。
　　“是一年多前吧。我听说是在旅行途中遭遇交通事故。”
　　“……骗人。”
　　“我们有骗人。”
　　“骗人！骗人！”
　　虽然嘴上重复着骗人，脑子里面却还是明白。这不是什么骗人。这是现实。
　　因为连治扭动身体，所以挣脱了他抓住连治胸口的手指。失去了对象的双手无力地下垂，作为礼物的点心盒咚的掉落到地面上。
　　“太……太奇怪了。这不是太奇怪了吗？为什么谁都没有告诉我。哥哥也是……”
　　他终于注意到了。这是哥哥干的好事。比百田年长五岁的哥哥从又名的国立大学毕业，在都内也相当又名的企业工作。白天是在被拿来和过于优秀的哥哥进行比较的环境下长大的。认真而且做事一板一眼的哥哥对于百田的感情不仅仅是讨厌，而是应该用憎恨来形容。
　　在弟弟从高中退学，成为暴走族小弟，过着吊儿郎当的生活的时候，他曾经面对面地对弟弟说“去死吧！”百田就是在那一天离开了家。然后也不肯靠近老家。
　　“就是在叔叔阿姨死去后不久吧。居酒屋就被拆除了。你的哥哥居住在东京，好像没有继承店子的意思。而且那家店铺也老旧到租不出去的地步。”
　　和父母的回忆好像走马灯一样在百田的脑海中掠过。和父亲手拉着手去庙会的时候，因为讨厌去艺苑，而抱着桥栏杆不放让母亲头疼的时候……至今为止都不是道隐藏在哪里的回忆汹涌溢出，胸口一阵阵疼痛，泪水也涌了上来。
　　“虽然不想在你沉浸在伤感时打扰你，不过你还记得高二时的事情吗？”
　　连治的语言完全没有传进他的耳朵。
　　“就是你让暴走族的家伙勒索我的事情哦。你在把我叫出来之后就立刻跑掉了，所以不知道我后来受到了什么样的折磨吧？”
　　百田抬起被泪水打湿的面孔。
　　“因为我身上没带多少钱，所以他们恼火之下就暴揍了我一顿。因为掉了四颗牙，鼻梁也被打断，所以我的脸孔一塌糊涂。肋骨断了三根，右腿骨折，右手小指也是复杂性骨折。好像是神经出了问题，到现在也无法弯曲。”
　　百田还记得自己把他叫出来的事情。虽然记得，却不知道后面的事情。也没有询问过。
　　“每次看到小指我就会想起那时的事情。我还以为会死掉，一面被打一面吓到了失禁。我住院之后爸爸怒吼着去了你家……据说叔叔阿姨哭着下跪向我父亲道歉。”
　　连治弹落手上的香烟的烟灰。在轻微弯曲的右手上，只有小指好像人妖一样伸着。
　　“我啊，曾经把你当成了朋友。虽然在做坏事，但我们是朋友。……可是这么认为的人只有我而已啊。”
　　连治抬起脸孔，看着涕泪交流的百田。
　　“你不要再来我家了。”
　　……他什么都无法说出口。
　　
　　
　　在平缓的山道上行走了二十分钟左右，他终于来到了阵子边缘的寺院。在小学时代，他曾经不止一次不情不愿地被父母带来。
　　穿过乡土气息十足的寺门，他行走在墓碑群中间。因为记忆颇为暧昧，所以他不知一次地跑到了别人家的墓碑前，最后才好不容易发现了自己家的墓碑。
　　在墓石的侧面，是黑色的涂料所书写出的他父母的名字。同年的夫妇，享年六十二岁。
　　“我还特意买了大号的……”
　　百田将因为掉落而变形的点心盒放在墓碑前面。
　　“你不是说过喜欢这个吗？可是已经无法吃了，没有办法了。”
　　太阳已经西斜了不少，周围吹过一阵清风。树叶发出唰啦啦的寂寞声音。不管说什么也是自言自语。骨头不会进行回答。
　　“我原本想要在店里帮忙的。”
　　一切都已经迟了。太迟了。百田双膝着地跪了下来。泪水无法自制地溢出。在没有人烟的夕阳下的墓地中，百田好像孩子一样放声哭泣。
　　当太阳落下后，他离开了寺院。为了遮掩火辣辣的，多半已经肿起来的眼睛而深深落下帽子，笔直地走向车站。然后买了一张到东京为止的车票。
　　他不知道哥哥的地址。也没有询问过。可是他知道他住在东京，记得他过左的公司的名称。
　　车窗外的景色已经彻底昏暗了下来。街灯或是家庭的灯光一个个地朝着后面飞驰。
　　不管再怎么讨厌，到底也是兄弟。至少可以告诉他父母的死亡吧？最后甚至还擅自地卖掉了房子。那个混蛋东西难道想不到弟弟出狱的时候会无家可归吗？
　　他咬紧牙关。头脑聪明的哥哥不可能注意不到。他肯定是在明知道弟弟会有什么结果的情况下去做的。怒火从心底涌出。如果不见面揍他一拳的话，这个怒火就无法平息。
　　在JR的新宿车站下车时已经过了晚上七点。他进入附近的可以上网的漫画咖啡店检索哥哥的公司名字。因为以前交往过的家伙是程序设计师，所以百田虽然没有电脑，但是游戏或是检索之类的程序他还能做到。哥哥所就职的毛利株式会社在市内有若干的分公司，总部则是在西新宿。
　　来到总公司大楼前的时候，时间已经过了晚上八点三十。之所以来本公司，是因为那里位于可以走到的距离，而且他觉得在总公司也可以寻找在分公司工作的人。
　　毛利株式会社的大楼巨大到让百田望而却步的程度。数不清是建了多少层的巨大白色大楼，好像柱子一样朝着黑暗的夜空刺出。
　　两成左右的窗户还亮着灯。现在还有人。虽然接近了大门，但是百田反而畏缩了起来。宽敞的玻璃门，大理石板的地板，莫名其妙的先锋派艺术品。这不是你这种家伙来的地方。感觉上好像在被入口这么教训。
　　他甩开犹豫冲了进去。入口处只有零星的灯光。正面的接待台也是一片昏暗，放置着“本日的营业已经结束”的牌子。也许明天再来比较聪明。虽然心里明白，却无法抑制想要寻找的冲动。
　　是谁都可以，他想要找个人问问。可是入口一个人也没有。百田接近右手的电梯，按下上升的按钮。位于四十二层的光标缓缓下降。百田一面因为那份缓慢而心烦意乱，一面试图寻找楼梯而向四周打量，但是却找不到像是楼梯的东西。
　　“你等一下。”
　　听到招呼后，他回头看去。手持手电筒站立在那里的是穿着青色制服的看起来五十岁上下的中年男子。虽然马上就明白了是警卫员的制服，不过因为那个会让人联想到警察的颜色和样式，他还是心跳加速了一下。
　　“你是这里的公司的人吗？”
　　“啊，算是吧……”
　　即使在昏暗中，也能看出男人的表情变得惊讶。
　　“不好意思，你的部门是？”
　　“营业。”
　　他随便地说了个谎。他的兄长所就职的毛利株式会社经营着从食品到衣料的各种各样的商品。既然如此的话，他觉得应该有营业部门。
　　“可是给我看看你的ID卡吗？”
　　他一瞬间不明白对方在说什么。
　　“就是ID卡哦。在公司内部所有人都会携带吧？”
　　“那个我忘在家里了……”
　　“你能不能到这边来一下？”
　　……谎言露馅了。百田虽然朝着入口冲去，但是中年警备员的动作要快一些。他展开双手阻挡了百田。
　　“你为什么潜入这个大楼！是小偷吗？还是间谍！”
　　他试图强行从警卫的身边穿过，结果却被抓住了手臂。
　　“放开我！”
　　虽然想要甩开对方，可是警卫的力量出乎意料的大，手指好像锁一样地陷入了他的皮肤中。他拼命地挥舞手臂后，身体反而被男人拉了过来。百田的身体势头十足地飞了起来。
　　他脊背着地地咚地摔在地板上。冲击和疼痛让他一瞬间屏住了呼吸。还没来得及抵抗，他已经被对方牢牢按住。
　　“滚开！可恶！”
　　他的双手双脚拼命挣扎。
　　“不要挣扎了，老实一点！”
　　当他维持着背上有个人的状态而蠕动时，听到了电梯到达的“嚓”的声音。
　　“怎、怎么了？”
　　是咔咔接近的脚步声。黑色的鞋子进入视野。他拧着脖子太子面孔后，发现有两个和自己同年的男人包围着他。
　　“是不法入侵者。请和警察进行联络。”
　　听到警察这个单词，在脑子有所反应之前嘴巴已经叫了出来。
　　“不要叫警察！我、我只是来见人的！这个公司有个叫百田茂的男人吧？我是那家伙的亲属！”
　　他大声吼叫。“他说的百田茂，难道是总务的百田部长？”西服男之一向身边的男人耳语。
　　“我不知道他的职务。总之让我见到百田茂就好！你只要和他说百田保男来了就行！”
　　怒吼声仿佛回声一般回荡后，入口处一片寂静。西服男取出手机，可以听到嘟嘟地按键声。
　　“是安土吗？我是人事的的宗谷。辛苦了。那个，你知道百田部长还在公司吗？啊，他还在啊。……那个，现在有个百田部长的亲属来到大厅这边。是个叫百田保男的人。我想问一下部长是否认识他……是，是……好。明白了。”
　　男人挂断手机。
　　“部长说一会儿就来这里。你能等一下吗？”
　　跨坐在自己身上的男人终于松开了身体。百田爬起来后，“切”地大声咂舌，等着有些尴尬的中年警卫。
　　不久之后，百田茂从电梯中出现。警卫不知何时已经消失，哥哥对西服男说了两三句话。男人带着惶恐的表情轻轻点头后，消失在了大门的对面。
　　哥哥回头看着这边。深蓝色西服，绿色的领带，短而整齐的头发。仅仅是站立在那里就存在着微妙的压迫感。哥哥完全地融入了让百田觉得畏缩的入口的氛围中。
　　原本想着见了他要说这个说那个，可是一旦真的面对了他，却又好像被堵住了喉咙一样发不出声音。
　　从百田离家出走时算起来，两人已经十三年没有见面。最初和第二次入狱的时候，哥哥都一次也没有来看过他。
　　“……我今天，出狱了。”
　　“哦。”哥哥随声附和。那个毫无关心的表情，仿佛把人当傻瓜一样的银色，让百田想起了忘却的怒火。
　　“你是不是有点过分了？为什么不告诉我爸爸妈妈去世的消息。”
　　哥哥耸耸肩膀。
　　“就算你知道了，也无法参加葬礼吧？”
　　百田烦躁地跺了跺地面。
　　“那不是参加不参加的问题吧？是父母去世了啊！作为孩子的我有权利知道吧？而且还把房子也卖掉了！你也太自以为是地为所欲为了吧！”
　　怒吼声在昏暗的入口回荡。可是不管百田倾泻多少的怒火，兄长飘然的表情也没有变化。
　　“怎么，是为了遗产吗？你是为了说那个才跑到这里来的吗？”
　　“我不是那个意思！”
　　“父亲有欠债。”
　　百田吃惊地睁大眼睛。
　　“因为店子一直经营得不顺利。虽然用死亡保险金和卖掉店子的钱去偿还借债，可是还差百万左右。不足的部分是我支付的。你要支付父亲所留下的一半欠债吗？既然是兄弟，那么欠债也应该平分吧？”
　　百田垂下脑袋。突然要自己支付一半，支付五十万，可是自己口袋里的全部财产才只有八万两千。完全不够。当他什么也不说地陷入沉默后，听到了“嘿嘿嘿”的笑声。
　　“不要把玩笑当真啦，谁也不会期待你这种人的。”
　　语言深深地刺入胸口。
　　“原本还以为一辈子都不会见到你了，不过既然难得有这个机会，我就把话说在前面……以今天为分界线，我和你断绝兄弟关系。”
　　百田紧紧地咬住后槽牙。
　　“我不想和你的人生牵扯上关系，也不像你插手我的人生。只要认为一开始就没有你这样的弟弟的话，我也可以死心。”
　　有什么不对劲……这样的不对劲吧？百田紧紧地握住双手。生气的人应该是我。不好的人是你吧？难道不是没有告诉我父母去世的你不好吗？尽管如此，为什么却有这样的败北感？明明如此的受伤，为什么还必须更加的受伤。开什么玩笑。
　　“能、能够和你这样的家伙断绝关系，我还觉得轻松呢！”
　　好像悲鸣一样的怒吼声。态度悠然的兄长的面颊微微抽搐，但那个也一瞬就消失了。
　　“那就到此为止了。”
　　兄长调转身体走向电梯。一直没有见面。也没有想过要见面。明明现在也觉得可恶，可即使如此也渴望他回头。这样的自己让百田无法忍受。
　　就好像他的思念传达到了一样，那个背影停住了。那个人转过头来。百田的胸口一阵颤抖。
　　“你知道父亲和目前为什么去世的吗？”
　　是沉静的口气。
　　“我听连治说是在旅行途中遇到事故。”
　　短暂的沉默。兄长的嘴唇缓缓张开。
　　“……是在他们两人开车前往长野的途中。”
　　百田倒吸一口凉气。
　　“像你这种家伙，早点死掉就好了！”
　　就算脚步声消失，百田一时间也动弹不得。并不是他想到要走，而是双腿擅自行动，穿过寒冷的入口，走到大厦外面。
　　右，左，明明没有喝醉却摇摇晃晃地行走。撞到什么人就狠狠地瞪上一眼。他不知道自己在哪里行走，不知道自己是要走向哪里。只是腿在擅自行动。
　　脑袋里面一片嗡嗡啪啪声，什么都无法思考。思考的话就危险了。好难受。让人恼火。他无法忍耐汹涌而上的呕吐感，冲进建筑物和建筑物之间的小路呕吐。
　　吐完之后他再度行走。周围的光芒逐渐消失，他在昏暗中摇摇晃晃地前进。他脚步蹒跚地咚地倒下。也许不是水泥地而是土地吧？所以嘴巴里面是粗拉拉的感觉。
　　他好像死掉一样趴在那里。在他低垂的视线中浮现出黑影。沙场，滑梯，长椅……
　　猫从他的眼前穿过。他突然鼻子痒痒地打了个大大的喷嚏。于是原本走得不慌不忙的猫跳起来冲了出去。他觉得很可笑地笑了起来。笑声不知不觉中转为抽泣，最后百田大声地哭泣了起来。
　　“是我的错吗……你是说那是我的错吗……”
　　如同那个混蛋哥哥所说的那样。如果自己死掉就好了。如果自己酒精中毒死掉就好了。他没有什么想做的事情。真的是怎么样都无所谓了。
　　早晨离开长野监狱时做梦也没有想象到的未来，自己所招致的现实将百田静静的击沉。
　　
　　
　　晚上一点，尽管已经是深夜时分，池袋的繁华街上还是人来人往。他离开喧哗进入小路，寻找伫立在道路尽头的外国人。路口的信号灯照亮了不动的外国人。他在那家伙的前面缓缓地往返两次，向对方送去视线。于是到了第三次那家伙就跟在他后面。和以前买东西的方法没有两样。走了三十米左右，在进入小路的时候他回头看去。
　　“有吗？”
　　“什么都有。”胡须浓重，拥有浅黑色皮肤，看起来是中东人的外国人，露出黄色的牙齿笑着说道。
　　“快的呢？”
　　“有哦。”
　　“多少钱？”
　　“一克三万。”
　　比市价要便宜很多。难道说在他服刑期间整体都降价了吗？
　　“总之先让我看看东西。”
　　“好东西。没有错的！”
　　对方好像吃惊般地瞪大眼睛，将脸孔凑了过来。因为觉得说来说去也很麻烦，所以他干脆地表示“那就给我便宜一点！”
　　“你有多少？”
　　“八万。”
　　“正好三克。大奉送。OK？”
　　交涉成立。百田跟在外国人后面走了五分钟左右。那家伙进入小路后，站在某个放下了百叶门的店子前面，拿起了若干个花盆中的一个。
　　能够隐约看到放在小塑料袋里的药物。也许是按照一克一袋来划分的吧？对方将其中的三袋交给了他。
　　他接过那个后迅速地塞进了口袋。外国人坏笑着说了句“回头见”就快步消失了。
　　百田返回过来的途中的便利店，首先走向厕所。他在光亮下确认东西，然后切了一声。
　　应该是纯白色的结晶到处混杂着茶色的部分。那是混杂了不纯物质的证据。之所以比市价便宜就是因为那个。说什么好东西。根本就是骗人的。
　　烦躁一瞬间就过去了。因为他注意到这种时候质量好不好已经不是什么问题。他将原本分装在三个袋子的粉末集中到一个袋子中，将空掉的袋子丢尽马桶中冲走。
　　他用口袋中剩下的零花钱买了一瓶五百毫升的啤酒，摇晃着便利店的塑料袋寻找“场所”。不冷，安静，不会有人来的场所。
　　他原本想要选择公园，可是接近车站的话就难免会被年轻人占据地方。前往了距离车站远的公园后，人才终于少了下来。
　　虽然钻进了灌木丛，可是外面还是很冷。吐出的气息也是白色的。虽然觉得便利店的厕所也不错，可是如果在半途中被发现让人叫来救护车也很麻烦。在公园周边行走的几件，他发现了挂着“出售”牌子的好像事务所一样的三层建筑。在周围转了一圈后，他破解了那个建筑物面向道路的左侧的房门门锁。
　　他依仗着打火机的光亮进入里面。也许是有人出入空的建筑物吧？里面乱七八糟地散乱着塑料袋和便当的空壳，以及矿泉水瓶和罐头的空壳。
　　在转了一圈后，百田选定了有沙发的好像接待室一样的房间。摘下挂在窗上的窗帘包裹住身体后，比起外面就温暖了很多。
　　他打开啤酒的盖子，先喝下去了一半左右。然后从口袋中取出塑料袋中的药物，隔着袋子上面不止一次用手指抚摸药物。
　　之所以感觉到恐怖，是因为踌躇。踌躇让恐怖膨胀。
　　百田打开塑料袋，将八万份儿的三克粉末送进口中，用啤酒冲了下去。他曾经听人说过，嗑药的话用到0.5克左右就会危险。可是那个是静脉注射的时候吧？如果是吞下去的话见效会比较慢。百田只尝试过用鼻子吸的方法，不过他觉得吞下3克的话应该可以死的掉。
　　将剩下的啤酒送入肚子后，胃部一阵疼痛。由于呕吐了半天，所以胃部一定什么都没剩下。所以酒精格外的见效。
　　维持着被窗帘包裹的状态，百田横躺在沙发上。在空房子里，三十岁就因为药物中毒而死亡。自己的死亡大概会上报纸吧？会成为新闻吧？会不会有什么人觉得他可怜呢？会不会有人为他哭泣呢？
　　父母去世，被哥哥断绝关系，友人叫他不要再找自己。服刑前交往过的男人怎么样呢？因为他的毒瘾要大得多，所以说不定已经死掉了。
　　没有任何人。有前科的瘾君子就算死亡，也只会有人笑，而没有任何人会哭泣。为什么事情会变成这个样子呢？自己的人生其实是什么样的呢？如果没有从高中退学就好了。如果没有加入暴走族就好了。事到如今再后悔也已经太迟了。
　　百田用双手按着面孔。他原本以为来了东京后会有什么改变。明明没有任何证据，他就是如此认为。可是老鼠就算清醒过来也还是老鼠。不可能突然变成老虎或是狮子。
　　东京什么都有。可是没有自己想要的东西。可是就算问他想要什么他也无法回答。没有任何东西是他从心底渴望的。也没有什么想要做的事情。随便弄点钱，随便玩一玩，随便获得一些满足就好了。毕竟他觉得努力很麻烦。而他讨厌麻烦。
　　距离他吞下药物过了多少时间呢？十分钟，或者说十五分钟？在吸入的时候，明明立刻就会有感觉。可是吞下去的话好像还是太慢了。
　　因为有杂质，因为是劣质品，所以格外不见效吗？他原本以为吞下这么多的话，会有超强烈的感觉，在兴奋到极点的时候好像气球破裂一样地死去。
　　花了八万就是这个效果吗？就这样结束吗？就在他心情糟糕的时候，那个感觉突然出现了。不是平时的亢奋感。
　　冷汗好像从全身的毛孔中喷了出来。心脏噗通、噗通、噗通地跳个不停。双手也开始麻痹。如果只是麻痹的话还好。可是好死不死地麻痹居然开始变化为疼痛。全身都在疼痛。
　　他能感觉到肌肉在抽搐。这、这可危险了……在他注意到的时候已经无法站立起来。无法起身。只是全身的肌肉都在疼痛，疼痛，疼痛。
　　“呜呜，呜呜。”
　　扭动身体的动作让他从沙发上滚落下来。维持着脸朝下的姿势，他好像出水的鱼一样摇摆着双手。
　　疼，疼，疼，疼。来人……来人啊……救救我。谁来送我去医院啊。否则的话就杀了我。给我个干脆！一口气杀了我！
　　明明疼痛，意识却很清醒。他觉得很清醒。所以更加觉得要疯掉。
　　“呜呜，呜呜呜……”
　　一呻吟嘴中就冒出泡泡。他快要因为自己的鼻涕而窒息。明明很冷，却好像进了桑拿房一样全身冒汗。在因为疼痛而苦闷的百田的耳中，传来了嘎哒的声音。也许有人跑来这个空房子。
　　“救……救命。”
　　他终于挤出了声音。是谁都可以。只要能救他的话是谁都可以。救救我。把我从这个疼痛只能够解放出来。带我去医院。就算让人知道我嗑药也没事。就算报警也没事。就算再进一次监狱也没事。所以，求求你……
　　在脸朝下的百田的视野中出现了运动鞋。也许是荧光花纹吧？所以好像波浪一样的线条在闪光。
　　就算身体被疼痛所支配，他也能感觉到钱包被从屁股口袋中抽出。他听到有人在头顶切了一声，钱包啪地被丢到自己脸边。
　　“……救命……”
　　下一个瞬间，他的腹部遭到冲击。
　　“唔……”
　　百田呕吐出来。逆流的胃液和啤酒炙烤着喉咙。俯视着自己的什么人的影子，在视野角落摇晃。
　　脚步和气息远去。百田因为自己的呕吐物的臭味再次呕吐。脖子也麻痹而无法动弹。他的意识时而模糊又时而清醒。在意识第二次模糊之后，百田的视野彻底黑暗下来。
　　
　　
　　在他醒来的时候，周围已经不是黑暗。视野是一片淡蓝。
　　他活动了一下右手。左手也能动。他竖起膝盖，腿也可以动。就在他试图爬起来的时候，后脑勺一阵钝痛，让他下意识呻吟出来。
　　脊背很疼。腰很疼。全身都很僵硬。他对于这种痛楚有印象。在嗑药之后连续两三天不眠不休地游玩，然后最终倒下睡上一整天后就会有这样的感觉。
　　弄不好已经过了好几天。他不知道现在是周几。他唯一能够确定的就是，尽管经历了那么糟糕透顶的状态，自己还是没能死掉。
　　他的全身颤抖了一下。好冷。这里很冷。明明被窗帘包裹着，下半身却说不出的寒冷。
　　刺痛，刺痛……捂着仅仅是稍微移动就好像被锤子敲中一样的脑袋，他支撑起上半身。俯视着下半身的百田，因为股间的惨状而大受打击。
　　“真的假的……”
　　牛仔裤是湿漉漉的。而且独特的臭味显示出那不仅仅是单纯的水。如果光是那样还好，可他还闻到了屎的味道。是在他昏迷的期间流出来的。
　　他抱着脑袋好一阵子都说不出话来……眼角浮现出泪水。超越了丢脸的凄惨狼狈。为什么他必须在这种地方屎尿横流的哭泣啊。
　　在淡蓝色的房间中，可以听到驶过外面道路的车子的声音。百田缓缓站立起来。身体很沉重，后脑勺还在阵阵作痛。可是可以行走。他无论如何都想要解决下半身，可是没有替换的衣服。他捡起被呕吐物弄脏的钱包。……如果不看就好了。连一日元都没有剩下。
　　如果洗一下的话……他想到这里，去拧建筑物的水管的笼头，可是没有水。就算想要去偷衣服，也没有服装店一大早就开门。而且他也不想以如此狼狈的样子进入店子。他不想让任何人看到。
　　他脱下上衣，为了避免人看到下半身的污秽而缠绕在腰部。他从坏掉的房门走出去后，外面寒冷到让人颤抖的程度。冷气袭击着穿着短袖的胳膊。
　　如果去住宅区的话，也许会有在晚上晾晒衣物的人家。那样就可以偷取衣服。可是他虽然知道池袋哪里有繁华街，却不知道住宅区在什么地方。
　　就算不知道也只能寻找。百田因为嗡嗡作痛的脑袋而皱起眉头，在寒冷中颤抖着开始行走……假如要偷窃的话，还是趁着天没有完全亮比较好。
　　昨天因为很冷而横穿过公园的时候，他发现了那个。沿着步行道和公园边缘的有五个好像相连接一般的瓦楞箱形成的住处。他轻轻靠近那里。在瓦楞箱小屋的前面，在树木和树木之间张起了好像蜘蛛网一样的绳子，晾晒着各种各样的东西。
　　百田近乎神经质地再三确认周围后接近绳子。将晾晒的内裤、运动服、套头衣……尽可能多地抱进怀里后，他甚至忘记了后脑勺疼痛地奔跑了出去。
　　他跑回空房子中，在悸动还没有平息的时候就脱下脏污的衣服，用偷来的毛巾擦拭股间，然后穿上内裤和运动服。他在夏威夷衬衫上面套上套头衫。已经没有余暇考虑是不是会被说成品味太差或是老土。
　　肮脏和臭气算是勉强解决。剩下的就是不露马脚地逃跑。避免被那些流浪汉发现。
　　仔细确认周围后，他在离开空房子的同时就开始奔跑。如果流浪汉们报警的话他就会被捕。警察们会觉得好笑吧？报警说洗涤衣物被偷走的流浪汉，和从流浪汉那里偷走衣服的前科犯……
　　明明没有奔跑太久，他已经喘上了粗气。全身无力。脑袋的疼痛更加剧烈。百田在放下了百叶门的饮食店前面，抱着脑袋坐在阶梯上。
　　啊啊，脑袋好疼。明明应该换过衣服了，可是还是觉得很臭。自己很臭。因为没有洗澡吗？和那个也存在微妙的不同，是好像垃圾一样……
　　是流浪汉的味道。他突然注意到了。那些是不知道什么时候才洗澡的家伙。就算衣物上残留着馊臭的气味也不足为奇。
　　怒火从腹部蹭蹭地冒了出来。是谁！是谁让自己吃到这样的苦头！原本应该在亢奋中死去才对。为什么会变成这个样子！之所以被抢走金钱，之所以好像垃圾一样臭烘烘的，全都是因为那个外国人。都是因为那家伙卖了劣质品给自己。
　　『好东西。没有错的！』
　　那个睁大眼睛诉说的外国人的身影掠过脑海。
　　“……我要宰了他……”
　　百田喃喃自语。他要杀了那个外国人。胸口深处好像在着火。没有任何可怕的东西。警察和死刑都不可怕了。让别人吃到那种苦头的惩罚和报复，那家伙必须承受。
　　要怎么杀死他？那个外国人的体格很好。赤手空拳对付他会比较危险。最好用的就是刀具。匕首或是菜刀。拿着那个偷偷接近，一口气扎下去。只要宰了他就好。剩下的都无所谓了。
　　他凝视着还微微发蓝的无论是人还是车子都显得乱七八糟的景色。比起匕首来，还是菜刀更大一些，而且他觉得那个可以切实的要对方的命。……想要菜刀。但是没有钱去买。是去抢夺什么人的钱包呢，还是偷窃。他觉得两个都差不多。
　　他皱着眉头思考。这时候一个七十岁上下的白发男人走过百田面前。他身穿运动服，正在带着狗散步。
　　这家伙不错！既然是老年人的话应该不会太激烈抵抗吧？虽然不知道他散步时会不会带着钱包，不过也许口袋里面会有些零花钱。如果是现在的话应该不会引人注目。
　　百田跟在男人后面。沿着道路行走的男人，从中途开始向右拐，改变了路程。又走了一阵后，男人突然进入了灌木丛中。他在俯视着狗进行排泄。周围没有人。是机会。百田从背后向男人扑去。
　　他用中途捡到的木头碎片顶住男人的喉咙。
　　“不要吵闹！不要动！动的话我就扎下去了。”
　　男人大大睁开眼睛，倒吸一口凉气。然后为了确认顶住自己喉咙的是什么而垂下视线。
　　“不要看下面！”
　　百田怒吼后男人猛的抬起下颚。
　　“拿出钱包来！”
　　男人脸朝着正面，只是将视线转向百田。
　　“……我没带钱包。”
　　“居然说没带！骗人！”
　　百田维持着用木头顶住男人喉咙的状态，用左手在男人的运动服口袋中摸索。就在他摸到某个形状，觉得……成功了的瞬间，就被一把抓住左臂向前面拉去。
　　他失去平衡，身体向前倾斜。在没能把握到发生了什么的状态下，百田已经变得脸朝下倒地，手臂被拧到了背后，狗在他身边狂叫。
　　“疼、疼、疼疼疼……”
　　“真是不像话的家伙。居然敢如此对我！”
　　因为扭曲手臂的力道加重，疼痛越发严重。百田爆发出“啊啊啊，对不起！”的悲鸣般的声音。
　　“怎样？知错了吗？”
　　男人发出怒吼，百田不断地说着“对不起，对不起。”
　　“怎、怎么了？”
　　近处传来人声。将视线投向那边后，就发现和男人一样带着狗散步的中年男子正在看着这边。
　　“牧村，这家伙是强盗！”
　　“你、你说什么？”
　　可以看到被称为牧村的男人取出手机。他确信对方要报警。
　　百田用尽全力挣扎。因为他知道男人的注意力被打电话的男人所吸引。胳膊松开了，百田跳起来，好像脱兔般地冲了出去。
　　“啊，喂！等等！”
　　男人追了上来。明明年纪一把却跑得很快。如果被警察抓住就要再度回监狱。明明还没有杀死那个外国人。明明还什么都没有做。开什么玩笑。
　　他们叫了警察吧？要是那样的话就必须跑远一些。总之要更远，更远……
　　步行道的话道路比较单调。要是逃跑的话还是街上比较好。人多的地方，建筑物多的地方……在他忘我地奔跑的期间，开始不知道自己是位于什么地方。
　　是不是已经离开了池袋呢？他能知道的就是太阳升起的方向就是东面。位于周围的都是同样的无趣的大厦。也许是商务街。
　　好累，双腿沉重……百田呼呼喘着粗气坐在便利店旁边。
　　“那个……老头子。混蛋老头子……去死！可恶！”
　　他断断续续地抱怨。就算是调整好呼吸也没有打算动弹。就好像在工地干了一天活那样全身都筋疲力尽。他抱着膝盖，蜷缩成一团地诅咒自己的倒霉。老头子使用了奇怪的技巧。要是普通的老年人的话，应该可以更简单的弄到钱。居然会找上那种老头子，只能说自己运气太差了。太倒霉。倒霉透顶。
　　“啊，早上好。”
　　他听到了近乎刺耳的开朗声音。
　　“承蒙关照了。抱歉一早就打扰您，关于那个商品的事情……”
　　黑色外套，老鼠色的西服。抱着茶色公文包的看起来颇为精明的男人，在便利店前面开始对话。看起来比自己要年轻。
　　“对，啊……希望可以按照昨天的讨论进行。对，请多关照。”
　　因为对话好像已经结束，男人将手机塞进外套口袋，偷偷俯视百田。
　　男人并没有说什么。只是看着这边微微皱起眉头。
　　那个好像看着垃圾箱的目光让他恼火起来，然后又猛烈地感觉到羞耻。就好像要进一步打击他一样，路上身穿西服的男女越来越多。
　　那些看起来比自己年长、年轻或是和自己同年的家伙们，系着领带，穿着西服，任凭外套衣摆翻飞地飒爽地行走在路上。
　　他没有想过要成为上班族。一次也没有。可是百田开始觉得自己是“不能存在在这里的人类”，于是再度迈动脚步。
　　进入小路后，他漫无目的地走着走着就来到了岸边。他缓缓地行走在岸边铺设好的道路上。就算到了早晨，天空还是被厚重的灰色云层所覆盖。因为河边吹着风，所以格外的寒冷。
　　可以看到大型的桥梁。也有相当的高度。明明没有想过要到对岸去，却进入了桥上的步行者通道。
　　在栏杆上设置着三米左右的铁丝网。他在桥梁的正中央停了下来，将手搭在铁丝网上，牢牢地凝视看起来遥远的水面。
　　自己真的什么都没有。没有钱也没有头脑。有的只是前科，头疼，空腹。肚子饿了。喉咙渴了。说不出的烦躁。
　　死了的话就能轻松。那种事情他再清楚不过。所以才想要去死的。结果因为那个混蛋外国人的关系，他只是领教了一次地狱。
　　在从下方吹上的风的煽动下，铁丝网发出咔啦的声音。假如是这个程度的高度的话，只要有那个意思就能爬上去。不用花钱就可以死掉。对于什么都没有的自己再合适不过。
　　如果一开始就这么做就好了。可以死得干脆。痛苦只是一瞬。不会好像混杂了杂志的药物那样，让自己疼痛到恨不能满地打滚。
　　他已经扔掉了沾满呕吐物的钱包。身上没有任何可以证明身份的东西。尸体会作为身份不明者被收拾起来。没有人会哭泣。没有任何人。
　　“我是垃圾。”
　　自己吐出的话深深刺入胸口。怕麻烦，吊儿郎当，没有抵抗诱惑的意志力。可是比自己更加垃圾的家伙还有的是。因为LSD而看到幻觉从窗口跳下去的家伙，因为海洛因而变得疯狂而刺杀恋人的家伙。和那些家伙比起来我还好得多。好得太多。
　　可是死了的话所有人都一样吧？因为脑袋更加清醒的关系，所以自己的做法更加恶劣吧？
　　吹上的风无比寒冷，水面起了一阵波纹。肚子在咕咕叫。可恶。是什么都可以，至少想要在死前吃个饱。可是没有钱。也没有去偷钱包或是偷食物的力气。早晨的老头子事件也给了他不小的打击。
　　可以看到落在河中的白色东西。他仰望天空。是雪。在他觉得冷的时候，雪已经飘了下来。
　　他紧紧抓住铁丝网的手指逐渐失去颜色。身体在剧烈颤抖。跳下去是没有问题，不过要注意时机。假如被救起的话反而更加糟糕。啊啊，不过从这么高的地方掉下去的话，在碰到水的时候就会死掉了吧？好像听什么人这么说过。
　　“那个，不好意思。”
　　听到招呼声，他回头看去。然后吃了一惊。是现在最不想领教的青色制服……
　　“可以问你一点事情吗？”
　　是还年轻的警官。应该是二十二、三岁吧？五官端正，头也不大。一定要说的话应该属于硬派的帅哥。百田在外表上能胜过这个年轻男子的，也就是身高而已。
　　“……什、什么事？”
　　声音有些变调。对于老头子的抢劫未遂掠过脑海。明明距离那里很远了，结果却一直追到这种地方吗？
　　警官把自己骑的自行车靠在了栏杆上。
　　“我在对面一直看着这边，你从三十分钟前就站在这里吧。”
　　原来是这样吗？百田呸地吐了口口水。
　　“怎么了？站在桥上也有错吗？”
　　被他瞪了一眼后，警官露出困惑的表情。
　　“不……那个……因为之前就有不少人从这个桥上跳下去，所以我有些在意。”
　　“就算跳下去又怎么样？那是我的自由吧？”
　　年轻警官陷入沉默。
　　“少罗嗦！无关的家伙就给我滚开！你又不是我的父母兄弟！给我消失！”
　　他用好像驱赶小狗一样的手势挥了挥右手，转身背对着警官。可是对方没有离去的意思。
　　“我不是叫你滚开吗？”
　　他回头怒吼。年轻警官维持着僵硬的表情说道：
　　“死了的话就什么都结束了。你能不能再考虑一下？如果和家人或是夫人谈一谈的话，也许会改变想法吧？”
　　“毛头小伙子不要自以为是了！什么谈一谈！我根本没有什么家人！”
　　“我也许确实是毛头小伙子。可是至少可以听你说一下。你能不能再好好想想呢？”
　　不是敷衍的口气。存在着诚实的味道。他一定是很认真亲切的男人吧？百田至今为止和各种警官以及刑警打过交道，不过大部分都充满高压性，把自己当成虫子一样看待。
　　“反正你是因为工作才招呼我的吧？”
　　“我不是那个意思。”
　　“你就无视我好了！现在我很烦！小心我宰了你！”
　　他压低声音，咬牙切齿地怒吼。好像是被他的魄力所压倒一样，警官倒退了一步。
　　“滚开！否则我立刻就跳下去！喂，你打算害死我吗？”
　　说到这个地步后，警官终于表现出退缩的意思。他跨上了停在路边的自行车。
　　“我在西中央的派出所……就是过了桥之后在第一个红绿灯右转后的派出所。如果有什么事情想说的话，请你尽管过来。”
　　留下这句话后，警官离开了。当他的身影在桥的对面消失后，百田大大地吐了口气。因为多事的警官的关系，他的计划被打乱。
　　百田双手抓着铁丝网。雪越来越大。为什么呢？就好像连天气都在催促他早点死掉一样。
　　活下去是痛苦。活下去是凄惨。活下去是狼狈。所以他要死。说实话，他讨厌疼痛。可是死亡本身并不可怕。
　　雪堆积在衣服和脑袋上。他只能僵立在那里。就在他连自己是犹豫还是不犹豫都无法确定的时候，百田开始数数。从一数到九十九，当念出一百后，冲动终于到来。
　　接下来他已经没有踌躇。百田蹭蹭地攀登上铁丝网，将脸孔探到了铁丝网外面。吹上来的风很强。甚至于连眼睛都无法睁开。
　　在他探出上半身的时候，右腿被一把抓住。他没有来得及回头。沉重的百田的身体被一把拉下，咚地横倒在步行道上。
　　爬起来的百田，看到自己的右腿被那个警官抓住。
　　他第一次知道，在愤怒过于巨大的时候，人类会无法发出声音。他好不容易才爬上去的。原本以为这下可以一了百了地获得解脱。实际上在探出身体的那个瞬间，他产生了被解放的感觉。
　　在愤怒到快要流泪的状态下，百田一脚踹上警官的脑袋。
　　“放开我！你这个混蛋！”
　　可是不管他再怎么去踹，警官也不试图放开百田的右脚。
　　“请不要轻生。”
　　“少罗嗦！”
　　“这个世界有很多想要活却无法活下去的人。请你要更加珍惜自己的生命。”
　　警官所阐述的正确理论更加刺激到他。
　　“我就是想要死啊！”
　　百田用右手啪地敲打自己的胸膛。
　　“在这个世界上啊，是存在着还是死掉比较好的人的。”
　　“没有那种事情。”
　　“你以为自己了解我的事情吗？你对我根本就一无所知吧？”
　　“虽然我不了解。不过死亡并不是好事。我只知道这一点。”
　　年轻的警官也很拼命。
　　“你们啊，就只有嘴巴而已。就只有嘴上会说什么‘加油啊’‘活下去’之类的话。根本就是不负责任。”
　　百田手指着年轻的警官。
　　“或者你还能怎么样？你能负起责任吗？难道你能照顾没有钱，也没有房子，还是前科犯的我吗？”
　　警官带着困惑般的表情陷入沉默。
　　“说到底也只会说空话吧？明明没有负担起一个人人生的意志，就不要随便胡说八道！放开我！”
　　警官终于松开了他的腿。百田蹭地站了起来。
　　“不要再管我的事情！混蛋！”
　　他丢下这句话走出去。想死的冲动已经被削弱。这里已经不行了。去寻找别的桥好了。肚子饿了。可是胃部在阵阵绞痛……气死人了。
　　“请等我。”
　　他无视从后面传来的声音。结果被扯住胳膊被迫转过身体。
　　“我会负责任。”
　　凝视着自己的眼睛是认真的。
　　“因为我会负责任……所以你能努力一下吗？”
　　烦人，烦人，烦人。面对充满认真的年轻警官，百田甚至产生了憎恶。
　　这家伙之所以管自己的事，是因为幸福。因为年轻，有正当职业，因为游刃有余，所以才能说得出可以照顾别人。……才能施舍别人。
　　在他的腹部盘旋着浓重的黑色感情。他想要折磨这家伙。他想要将他拖到和自己同样的场所，让他品尝到同样的屈辱。他想要询问对方，即使如此他也能说得出“还是活着比较好”吗？
　　“你是真心想要对我负责吗？”
　　警官用力点头。
　　“对，我们一起努力吧。”
　　百田舔了一下冰冷干涩的嘴唇。
　　“你真的确定？”
　　“是。”
　　百田凝视着警官，浮现出淡淡的笑容。
　　