　　【中篇】
　　
　　晚上七点，在板桥的车站前进行碰头。是会来还是不来呢？……警官按照约定的时间，身穿牛仔裤、黑色毛衣和蓝色的外套来到了半信半疑等待在那里的百田的身边。
　　脱下制服后，他怎么看都不像是警官。如果说是大学生的话还比较能让人认可。
　　“喂，我肚子饿了。”
　　因为百田的第一声招呼，两人进入了附近的牛肉盖饭屋。坐在忘我贪婪地吞吃着牛肉盖饭的百田对面，警官一点点地和他搭话。
　　“你说没有居住的地方，那你在此之前都住在什么地方呢？”
　　“六人房间。”
　　警官有些迷惑。
　　“是公司的宿舍吗？”
　　“是带着铁栏杆的别墅。”
　　好像是察觉到了他话中的意思，警官的嘴角有些许扭曲。
　　“今天是几号？”
　　“二月八日。”
　　他是在五号出狱的。也就是说他因为那个粗制滥造的麻药而足足地昏迷了两天。
　　“我是在三天前出狱的哦。”
　　“是这样吗？”
　　警官低垂视线陷入沉默。
　　将第二碗牛肉盖饭塞进肚子后百田站立了起来。早已经吃完的警官也离开席位。
　　“我没有钱，所以你来支付吧。”
　　警官支付了包括自己和百田的份儿在内的三碗盖饭的钱。离开店子的百田率先走在前面。
　　“我考虑了一下，最初还是选择能够包吃包住的工作怎么样？那样的话就可以节省下房租。”
　　对警官的话左耳进右耳出的百田进入了繁华街中间。从那里再向前走一步的话就是旅馆街。白天他在书店看了地图，将车站周围的地理都大致地装进了脑子。
　　总而言之先寻找便宜的地方。三千八百日元……还不行。三千五百日元……还差一点。找到了！过夜费两千六百日元。
　　“那个……你要去什么地方？”
　　警官从百田的身后发出询问。
　　“当然是寻找住处了吧？”
　　“你不是要和我谈话吗？”
　　“反正都是要住下，在房间里面说就好了。或者说你要让身无分文的我露宿吗？”
　　“我不是那个意思……”
　　“爱情旅馆比较便宜划算吧？”
　　百田踏入了两千六百日元的旅馆。是将以前的老式旅馆就那样转化为爱情旅馆的古老建筑。接待处那边是一个好像史前文物般的枯萎干巴的老太婆。让警官先行支付了两千六百日元后，百田接过了房间的钥匙。
　　房间是六坪的和室。铺在那里的被褥的花色很刺眼，窗帘是红色的，在下摆部分缀着小小的珠子。值得庆幸的是虽然价钱便宜，但是房间中还有浴室、洗手间、浴衣、毛巾和牙刷。
　　留下迷惑的警官后，百田迅速地进入了浴室。清洗发痒的脑袋，也冲洗了一直让他很在意的双腿之间。用那里准备的牙刷仔细地刷了牙之后，他穿上了浴衣。
　　在百田从浴室出来的时候，警官打开窗帘看着窗子外面。雪下得比他们在外面行走的时候还要大。
　　“你也洗洗如何？”
　　“不用了。我等回去之后再洗。”
　　拉上窗帘，警官小心翼翼地来到百田的身边，以免踩到被褥。
　　“请对着窗子站好。”
　　警官露出诧异的表情。
　　“为什么？”
　　“少说废话，听我的话就好了！”
　　按照他的要求，警官做出了站在被褥边的姿势。百田弯曲身体，从背后拉住警官的左腿。警官脸朝下地栽倒在被褥上。
　　他迅速地覆盖在那个没有防备的脊背上。
　　“你、你要干什么？”
　　百田没有回答，而是按住了警官的双手。将舌头伸到脖子上后，感觉到轻微的汗水味。是雄性的味道。
　　“请不要这样！”
　　警官扭动身体试图逃跑。百田将膝盖插入他的牛仔裤的双腿之间。被他用身体压住的脊背一阵颤抖。
　　“让我做吧。小子。”
　　他在对方耳边低声轻语。
　　“不、不要！你为什么要这样……”
　　百田隔着牛仔裤用力地握住了警官的分身。“啊！”警官爆发出短短的悲鸣。在揉搓过那里后，百田松开了被自己压住的脊背。
　　在明白自己身体获得自由的瞬间，警官就慌忙爬起来冲向房门。
　　“滚吧！滚吧！”
　　百田朝着黑色毛衣的背影怒吼，抖动着肩膀发笑。手搭在门把手上，眼看就要出门的警官的动作停止了。
　　“什么叫认真啊！不要笑死人了！你啊，根本就不知道背负上另一个人的人生是什么意思！如果不一起扎入水沟的话，怎么可能做得到避开水沟！说到底你也只会站在高处说什么‘可怜，可怜’而已！”
　　抓过头的警官咬紧嘴唇，涨红了脸孔看着百田。
　　“要对我负责任的话，就要也包括这边哦。不要装什么乖孩子了，把屁股借我用用才是真的！”
　　没有回答。百田故意地非常夸张的耸耸肩膀。
　　“你做不到吧？警官的自尊心不容许你把屁股借给刚刚从监狱出来的同性恋前科犯吧？”
　　警官僵立在房门前。双手用力握到了失去颜色的程度。
　　“这和旅馆的费用我都不会向你道谢哦。因为是你要擅自支付的。”
　　百田盘腿坐在被褥上。
　　“如果吸取到教训的话就不要再管我了。我是要死，要活，要嗑药还是要偷窃都和你没有关系。只要装作看不见就好。这很简单吧？”
　　警官维持着咬紧嘴唇的姿势低垂头颅。百田的胸中充满了至今没有经历过的优越感。给那个年轻人，还是比自己出色的警官一个教训的感觉非常爽。
　　败家之犬就快点卷起尾巴滚走好了，可是他却在房门前不肯动弹。好不容易有了动作，就发现它脱下鞋子走进了房间内部。他低垂脑袋站立在盘腿而坐的百田面前。
　　“你要做就做吧。”
　　百田几乎怀疑自己的耳朵。
　　“你想要对我那么做没有关系。……不过相对的你要听我的话。”
　　他脸色苍白，紧握的双手不断地颤抖。
　　这家伙是白痴。这个警官是白痴。他是不是真的不明白自己将要被怎么样？
　　既然如此……百田坏坏的一笑。就让他留下再也不想再度回想起来的糟糕回忆吧。
　　“什么叫可以让我做。你真是张狂呢。就算要做，也要对我有礼貌一点吧？在打开双腿之前，至少先自己洗干净里面再说。”
　　那个瞬间，警官原本苍白的面孔变得更加好像纸片一样的雪白。百田浮现出淡淡的笑容。
　　
　　
　　他最初打算连润滑剂都不使用地直接插入。但是因为太紧，所以无法完全进入。
　　焦躁的百田只好自己动手来帮他放松。当用涂抹了润滑剂的手指刺激前列腺后，警官原本萎缩的分身微微抬头，入口也松动了一些。百田立刻毫不犹豫地侵入。警官发出了好像女性一般的悲鸣，下意识挺直脊背。
　　一旦进入过一次的话，剩下的不分就好办了。百田从正面、侧面……从各种角度对警官进行侵犯。在这次的服刑期间，他的同房中并没有人妖。所以虽然会彼此用手解决过几次，但是却没有人肯贡献出屁股来。
　　时隔三年的男人，时隔三年的做爱。好久没有品尝过的紧缩，让他激烈地兴奋起来。
　　早知道是这样的话，他更想让对方穿着警服来侵犯他。平时总是满口说教的家伙，因为自己的分身而求饶。光是想象他就觉得无比激动。
　　警官在做的中途昏迷过一次。但他毫不在乎地继续活动，在吸住他的乳首后，对方又苏醒了过来。
　　从晚上九点开始，百田直到过了半夜一点后才放开了那个身体。在没有嗑药的状态下坚持了四个小时，对他而言也是第一次。
　　警官在做的期间，一次也没有说过不要或是住手之类的抵抗性语言。之时任凭百田折腾他的身体。
　　倔强到这个地步的话，让百田已经无法生气，而是更多地感觉到哭笑不得。面对自己这样的垃圾，何必要倔强到这个地步呢？他都觉得不可思议。
　　“……结束了吗？”
　　维持着低垂头颅的状态，警官发出询问。
　　“算是吧。”
　　好像死鱼一样瘫在被褥上的警官，双肘着地地缓缓支撑起身体。百田爬到男人身边。
　　“呐，前科犯的小弟弟怎么样？那可不是随便就能尝到的滋味哦。”
　　在耳边如此低语后，警官尴尬地别过脸孔。
　　“你也真是不简单呢。我进入之后就把我勒得紧紧的。作为回礼，我可是在你里面进行了充分的播种呢。”
　　小巧的头颅轻微地颤抖起来。然后好像抱着膝盖一样将身体蜷缩成一团，还没等百田来得及思索，对方就好像小学生一样放声哭泣起来。
　　因为他至今为止都没有进行过像样的抵抗，所以这个突如其来的号泣真的让他大吃一惊。
　　坐在被褥上的脊背蜷缩成一团，警官抱着脑袋嚎啕大哭。
　　“喂，喂，什么嘛！”
　　没有回答。听到这么激烈的哭泣，百田不知所措。当哭泣声突然停下后，就看到警官将手伸向臀部。仔细看去的话，他的体液残渣从那里低落下来。
　　因为好像醒悟到了那是什么，警官的哭泣更加剧烈。那个模样让百田的欲望前所未有的高涨。
　　他轻轻接近对方，将嘴唇凑近配合着哭泣而蠕动的那里，舔下了自己的体液。
　　“哇啊！”
　　警官大吃一惊，用哭得红肿的眼睛狠狠瞪着百田。
　　“什么嘛！原本就是我的吧？”
　　“不要碰我！”
　　“我说，你该不会是没有被嘴巴服务过吧？”
　　“不用你管！”
　　原本礼貌的口气变得好像小孩子一样。
　　“我说你啊，为什么会哭泣？”
　　男人别开脸孔没有回答。
　　“是疼痛吗？那个，我确实是故意采取了会让你疼痛的做法。”
　　又被狠狠地瞪了。
　　“不要用那种目光看我啊。因为这个不是强 奸而是和奸啊。不愿意的话就说不愿意，疼的话就说疼不好吗？”
　　警官再度低垂下头颅。连连地看着他仿佛故意般的哭泣，百田也逐渐地尴尬起来。
　　“呐，我承认我确实不太好，所以不要那么哭了啊。”
　　就算他低姿态道歉也不行。
　　“既然会讨厌到哭成这样的程度，一开始就不要做不好吗？呐，接受挑衅的话就是会吃到苦头哦。”
　　百田犹犹豫豫地抚摸对方颤抖的头颅。因为他觉得这个年纪不小的警官，就好像真正的孩子一样。
　　“自尊心太高也不见得是好事。你就当作是被恶狗咬了一口而忘掉吧。”
　　警官终于抬起头来。是因为泪水和鼻涕而一塌糊涂的糟糕面孔。
　　“……我没有后悔。可是还是会流泪。”
　　“你会哭泣就是在后悔哦。”
　　警官低垂头颅闭上眼睛。即使闭上眼睛，泪水也从缝隙中流下。
　　“我说你啊，其实并不是同性恋吧？”
　　小巧的头颅好像颤抖般点头。
　　“明明不是同性恋，却和比流浪汉更加恶劣的前科犯上床。我自己都觉得差劲透顶。”
　　低垂着脑袋的警官，接连地打了几个喷嚏。同时流下了鼻涕。注意到他慌忙环视周围的视线后，百田将自己身边的面巾纸盒递给了他。警官一面擦鼻子一面颤抖了一下。
　　“不活动之后就觉得冷了。那个死老太婆，连暖风都不开吗？”
　　百田拉过被褥盖到自己和警官身上。警官在被褥中背对着百田。也许即使如此也还是寒冷吧，他的脊背颤抖了一下。
　　百田将瘦弱的身体抱入怀中后，警官挣扎了一下。
　　“我什么都不会做了。那边也没有余力了。你很冷吧？那就贴着我吧。”
　　直到刚才为止还带着热度的身体，已经完全地凉了下来。抱着为害他哭泣的行为赎罪的心理，百田将对方冰冷的身体紧紧地拥住。
　　不知为什么，感觉有些奇妙……自杀行为失败后苏醒的那个早晨，是最糟糕的早晨。那是他做梦也没有想过会和什么人紧贴着入睡。
　　再说了，自己是想要寻思吧？是想要从那条桥上跳下去吧？是想要作为垃圾消失吧？
　　他将鼻子凑到对方脖子上后，警官的肩膀颤抖了一下。是汗水的味道。原本认为已经被彻底掏空的不分又抬起了头。因为刚刚才说过什么都不会做，所以这时候实在不好下手。可是这感觉真的很难熬……
　　百田伸出右手，紧紧握住警官的分身。
　　“请、请不要碰我！”
　　警官的声音有些变调。
　　“你不是说了不会再做了吗？”
　　“什、什么嘛！只是稍微碰一下而已吧？我之时想看你那里有没有感冒。”
　　“就算碰那种地方也感觉不出来吧？”
　　“感觉得到哦。”
　　警官回过头来。
　　“骗人。”
　　“哪里，我是认真的。在牢里大家都是这么碰来检查身体。”
　　他露出认真的表情后，警官断然的表情有些许崩溃。
　　“……是真的吗？”
　　他战战兢兢询问。百田喷笑了出来。因为由此而发现他在说谎，警官带着生气的表情别过脑袋。百田哈哈大小着，紧紧抱住眼前的身体。
　　因为突然无法自制地想要看到背过身体的那家伙的面孔，百田将警官仰面朝天地按倒，压在了他的身上。
　　他无视对方迷惑的视线，认真地凝视位于正下方的脸孔。因为心思全都放在屁股上，所以他一直没有好好看对方的脸孔。现在看起来倒是相当的帅哥。这么说起来，在最初看到他面孔时就产生过那样的想法……
　　他用双手按着他的耳朵轻轻地吻下去。那个好像吃惊般的表情出奇的可爱，让他再度吻了下去。虽然想要让舌头缠绕在一起，但是对方却咬紧牙关抗拒。
　　“你让我好好地吻你啊。”
　　警官露出快要哭泣出来的表情。
　　“你说什么好好地……”
　　“不要逃避，张开嘴伸出舌头啊。”
　　被他这么一说后，对方终于张开嘴巴。他轻轻地咬着对方好像畏惧般的舌头。变换着角度，一而再再而三地变换角度吻上那个好像喘息般的嘴唇。
　　虽然舒服到了浑身汗毛都要竖起来的程度，但是面对呼呼喘着粗气的警官，他还是忍不住泄露出了真心话“你的技术真是差劲啊。”
　　“因为我经验很少……”
　　警官转移开视线。
　　“可是在和女人进行的时候应该是你进行主导吧？”
　　“因为我……没有经历过这样的。”
　　“什么嘛，当然是这样的吻比较舒服吧？难道做爱的时候你也进行小孩子接吻吗？”
　　“我都说了没有什么经验……”
　　“你至少有和人上过床吧？”
　　警官的表情僵硬了。维持着半张嘴巴的状态不再动弹。一般来说，他应该进行“那是理所当然”的回答。百田吞了口口水。
　　“……你该不会，还是童男子吧？”
　　没有反应。百田的心狂跳了一下。
　　“该不会……我是你的第一次吧？”
　　“我有接过吻。”
　　警官的轻微抗议，对于百田而言没有任何意义。如果是小孩子接吻的话，就算是小学生也可以做得到。不知道男人也不知道女人，就这样迎来第一次。而且是接近于强 奸的和奸……这不是糟糕透顶吗？百田“切”了一声，抓抓脑袋。面对出人意料的童男子，他这个年纪一把的混蛋忍不住产生了动摇。
　　“你多大了？”
　　“二十四。”
　　“这不是太奇怪了吗？这种年纪的话，一般至少应该有过五个或是十个的经验了吧？”
　　“因为没有那样的机会……”
　　“没有机会？只要掏上三万就可以去风俗店做上一次吧？”
　　“我讨厌去那种店子。”
　　讨厌，你还说讨厌……百田忍不住抱住了脑袋。从百田的常识来说，应该是十五六岁就和童贞说再见。过了二十岁还没有尝过女人的家伙不是同性恋就是恋母情结。
　　可是对方看起来很认真。也许这个世界上真的存在着因为太古板内向，而知道这个年纪也保持着童贞的家伙。虽然是百田所无法理解的世界，但是这家伙现在就是如此表示的。
　　话说回来，明明是童男子，为什么可以对同性恋说“要做就做”？
　　他是抱着什么样的觉悟而脱下衣服的呢？……想到这里，百田的胸口开始隐隐作痛。只是偶然撞到的人。明明不用把前科犯的戏言当真啊。只会让自己吃亏而已。
　　百田摸索着潜入被褥，抱住警官的双腿。
　　“你、你干什么？”
　　“你先不要说话！如果折腾的话我就要掉你的小弟弟。不会让你觉得疼痛的。五分钟就好。”
　　他含住了警官萎缩的分身。虽然在刺激前列腺的时候起立过，不过在他进入后就又萎缩了。到最后，这家伙也没有到达过一次高潮。
　　他从一开始就展开以前的技巧开始刺激他多半会觉得舒服的不分。毕竟是男人，所以似乎不会讨厌舒服的事情，原本萎缩的分身在他口中逐渐变大、释放。当他抬起面孔后，就看到警官满面通红地用双手捂住面孔。
　　“很舒服吧？”
　　对方什么也没有说。
　　“你不回答的话就再来一次。”
　　于是乎警官慌忙点头。那个身影让他在心里松了口气。如果第一次的体验，只留下屁股疼痛的回忆就太可怜了。至少想要让他舒服上一次。
　　警官双手覆盖着面孔什么都没有说。百田在他身边紧紧地盯着他变得通红的耳垂。
　　这家伙真的很可爱……百田直率的如此认为。居然因为害羞而说不出话来，实在是太内向了。
　　好想要这个人。好想要他。如果他是属于自己的话，每晚都会好好地对他进行疼爱。下一次一定要充分地使用润滑剂，让他不会疼痛，而且充分地刺激他的前列腺。
　　不行了……百田抱住脑袋。这家伙是警官。虽然因为碰巧而变成这个样子，可是应该没有可能有后续的。
　　自己不是正常的人类会搭理的男人。没有工作，没有房子，没有钱，有的只是嗑药的前科。哪怕脸孔帅气的话也还算是有救，可是自己的容貌也只是中下。从来没有人用帅气来形容过他。
　　是因为出乎意料地拿到了别人的第一次，所以格外的心情亢奋吧？一面这么想，百田一面摸上了警官变得通红的耳垂。
　　遮盖着脸孔的手臂松开了。微微倾斜脑袋的警官，带着无助的眼神偷偷打量百田。
　　百田吞了口口水。这家伙太可爱了。超级的可爱。也许是感觉到他的激动吧，警官有点想要逃开的样子。百田将他拉到身边吻了下去。就算对方的深吻技术糟糕，一想到只有自己品尝过的话，也忍不住无比兴奋。
　　自己不会成为这个人的最初也是最后的男人吧？他不想把这个人交给别人。无论如何也想让他只属于自己……
　　无法咽下的唾液从警官的嘴角溢出。百田用拇指轻轻地擦去那个。
　　“假如……假如你能像这样陪我的话，我可以不去死。”
　　仰望着百田的眼睛瞪大了。
　　“我会好好地工作，寻找公寓。也戒掉毒瘾。可是，只有在你奉陪我的期间，我才会认真。如果你疏远了我，有了其他男人或是女人的话，就到那里为止。”
　　“你真的不会再不珍惜性命了吗？”
　　纯情的警官如此反问。愚蠢的男人的人生。没有挽救的价值。面对明明可以置之不理，却努力挽留他的温柔，百田的胸口疼痛到了近乎愚蠢的程度。
　　“如果你抛弃我的话，我就会做坏事的。如果那样的话就是你的错。因为你这么说了，所以你要好好地对自己的语言负责哦！”
　　一面用好像小鬼般的歪理威胁，一面在内心强烈地祈祷他能答应。
　　警官点点头。百田用鼻子磨蹭着他散发着汗水味道的脖子，将脸孔埋在了那里。
　　“告诉我名字！告诉我你的名字！”
　　他用含糊的声音询问。
　　“滨涡论。”
　　“论？”
　　“理论的论。”
　　论……百田在口中喃喃嘀咕着那个悦耳的名字。
　　
　　百田的店子会接待各种各样类型的客人。虽然大致是M型的外行人，不过偶尔也会有那方面的人来。
　　有着旧日气质的流氓，偶尔会说着“平时承蒙关照了”而出于好意地邀请他们出去吃饭。虽然兼职被吓到腿软，但是百田就会跟他们出去。因为以前充当过混混的手下，而且嗑药的时候也曾经从这一类人手中购买过。只要不触怒对方，不太过深入地和对方打交道，那么也就不觉的他们是可怕的对象。而且断然拒绝邀请，反而会让对方不快。和外人打交道也是营业的一环。
　　二月份也过了一半。在店子休息的夜晚，百田在以事务所所在的地区为地盘的松坂组成员木村的邀请下和他一起去吃荞麦面。
　　“你们店子的女人素质很不错哦。”
　　在高级荞麦面店的雅间中装饰着瓜洲，能够听到的音乐也是琴声。在百田前面，除了荞麦面以外，还摆着小山一样的加吉鱼，鲍鱼和寿司。因为日本酒而微带醉意的木村，心情愉快地对他说道。
　　“虽然不是美人，但是全都很懂事。比起过于美丽的脸孔来，还是可爱的长相更能让人产生感情。”
　　木村四十多岁，虽然体格强壮，看起来有些可怕，不过却存在着恋母情结。在店子里面他最中意的是名叫小香的接待员，他最喜欢的则是一面被说教一面失禁的游戏。
　　“这段时间我们也承蒙你关照不少啊……”
　　店子每个月会向松坂组缴纳两万日元作为保护费。从市价来考虑的话那个金额近乎是白送。木村好像也不想让小弟们知道他的嗜好，所以作为绝对保密的交换条件而只是象征性收费。
　　“阿百，其实是有个很有赚头的事情。”
　　该不会……一面如此想，百田一面意思意思的问了句“是什么啊？”
　　“要不要在我那里做营业？”
　　所谓的营业，应该就是贩卖觉醒剂之类的东西。这种事情不用问也知道。因为之前也受到过邀请。
　　“至今为止都是用黑人，不过那些家伙还是不行啊。动不动就自己把货吞掉，管理起来真的很辛苦。我想如果是阿百的话应该不错。因为你对这方面比较熟悉，而且应该也能扩展市场吧？”
　　“哎呀呀”，百田挠了挠头。
　　“我实在是弄不来那种东西啊。我的脑子不好，又没有胆量。你也知道吧？我可是被抓住过三次的。如果由我来进行营业的话，绝对只有坏处没有好处啦。”
　　“可是啊……”木村却迟迟不肯放弃。
　　“其实我在和比我小六岁的人交往。那孩子超级的可爱哦。如果我一个失手去了别墅的话，不就让他孤单单一个人了吗？光是想象会有害虫在这期间缠上他，我就晚上连睡觉都睡不着。”
　　“是小论吧？”
　　“咦？”百田探出身体。
　　“你为什么会知道？”
　　木村坏坏的一笑。
　　“我听小香说的。她说阿百对小论一心一意，看都不看店里的女孩。”
　　哇，好丢脸……百田用毛巾擦拭面孔。
　　“不过啊，确实就是那样没错。如果他被人抢走的话，我绝对会杀死对方的。”
　　“那可真是危险呢。”木村耸耸肩膀。百田压低了声音。
　　“因为如果对店里的人说的话绝对会被取笑，所以我只告诉木村你一个人哦。其实啊，我是小论的第一个男人。”
　　有些醉意的木村的眉头跳动了一下。
　　“他没有尝过其他男人的味道哦。所以我想要成为他最初也是最后的男人……”
　　真是浪漫啊……木村坏笑着盘起手臂。叮铃铃……手机响了起来。木村取出手机，说了句“阿百，我失陪一下”就去了房间外面。
　　百田一个人喝着啤酒，然后突然因为尿意而站立起来。他离开房间就看到了女招待，询问“洗手间在哪里？”后，对方告诉他“在走廊的尽头右转就是了。”
　　他哼着小调走到尽头的时候，突然从右侧传来了“混蛋东西！”的怒吼声。他吃惊的停下脚步。
　　“你是怎么听的！是明天的牛，混蛋东西！”
　　从口气来说，好像是他的小弟搞了什么乌龙。就在他想着还是回头再去厕所而试图调转身体的时候。
　　“什么嘛，场所变更了吗？那么……啊啊，上川?S4……”
　　百田蹑手蹑脚地返回了座位。没过几分钟木村就回来了。
　　木村在对面一屁股坐下，皱着眉头深深叹了口气。
　　“木村你看起来也很忙啊。”
　　“哪里，也不是那么忙啦。真是的，最近的年轻人真是排不上用场，让人头疼死了。首先就是没有毅力。以前至少有不少虽然愚笨但是毅力十足的家伙啊。”
　　“既然坐上了上面的位子，就还是要照顾小弟才行啊。你也够辛苦的吧？”
　　“哪里，虽然说是上面，其实我也还是下层呢。”
　　“算了，再来一杯如何？”百田为木村空掉的杯子中注入酒水。
　　
　　和木村的分开是在晚上十点。虽然对方也邀请他去银座的俱乐部，不过他表示了拒绝。
　　百田一直很在意木村在手机中说的内容。木村在松坂组中是负责觉醒剂。要说他为什么知道这个，是因为木村不知道从哪里探听到他曾经因为嗑药而入狱后，主动找上他表示“我可以给阿百算便宜一些哦。”
　　如果被小论发现他嗑药的话，绝对当场就会和他一刀两断。这可不是开玩笑的。面对木村再三的推销，他用“我已经放弃了”“去过两次别墅后已经受够了”的表示进行了委婉的拒绝。结果对方似乎认为他是“虽然嗑药，但是却一直坚强到可以彻底戒掉的男人”，于是这次开始劝诱他要不要来进行营业。
　　刚才的电话也许是交易。流氓为了不被警察抓住尾巴，所以动不动就使用微妙的隐语。明天的牛，上川，S4……牛多半是时刻，剩下的就不明白了。
　　虽然想要无视，可是还是会在意。百田返回公寓后拿出了手机。
　　如果这个真的是交易情报的话，告诉小论是不是就能成为他的功劳呢？可是，没有像样的证据证明那是交易情报，自己也只是路过时隐约听了一耳朵。
　　再三的犹豫后，百田给小论发了短信。因为如果正在工作的话会给他添麻烦，所以平时百田都不给小论打电话。
　　发送完短信不到五分钟，手机就响了起来。
　　『阿百，是我……』
　　“小论，现在没事吗？”
　　『我正在写文件。我看到你的短信了哦。那个情报你是从哪里弄来的？』
　　“我和松坂组的负责药物的名叫木村的组员一起吃饭。结果有电话打给那家伙，我就听到了。”
　　是吗……小论喃喃自语。
　　『阿百，你经常和那个组员去吃饭吗？』
　　“偶尔啦。店里有支付保护费，他也给了我们不少优待。算是营业的一环。”
　　『那个组员知道阿百听到了他的对话吗？』
　　“我想应该不知道。那家伙离开房间在洗手间前面说话。我正好要去小便，结果在走廊上听到了那番话。因为他是在走廊拐弯的地方说话，所以我也没有看见他，他应该也没有看见我。”
　　小论在手机对面沉默了一阵。
　　『阿百给我的情报也许会派上用场。可是如果我进行报告的话，会不会让阿百吃到苦头呢？比如说受到怀疑，或是被报以奇怪的目光……』
　　“因为对方不知道我听到了，所以应该没事的。而且谁也不会认为我这个三次前科犯认识刑警吧？”
　　『可是……』
　　“虽然说是情报，也许也不是交易。我只是希望能尽可能帮助上小论。所以你不用担心我的事情哦。”
　　『……好吧。阿百，谢谢你。』
　　电话挂断了。出乎意料地听到了小论的声音，而且还听到他说“谢谢”。因为些许的感谢语言而兴高采烈，百田一个人在房间中坏笑出来。
　　
　　他是在第三天才知道他无意中听到的情报招致了巨大的结果。早晨的新闻中插播了『本日下午两点，在位于川崎港的酒井户商事所有的第四仓库中收押了大量觉醒剂。』有三名松坂组的成员被捕，其中没有木村的名字。
　　在新闻报道的当天晚上，小论刚好来了百田的房间。
　　“我看到新闻了哦，小论。”
　　小论脱下黑色外套，将衣服挂在衣架上。
　　“都是多亏了阿百你的情报。虽然组织犯罪对策课的刑警好像也掌握了情报，不过因为时间和场所的情报变来变去，所以始终无法确定。阿百听到的是最终情报。”
　　“我派上了用场啊。”
　　小论点点头。百田嘿嘿地笑了出来。
　　他原本以为小论理所当然会高兴，但是他看着自己的目光却存在着某种不安。
　　“虽然今天的事情很值得庆贺，但是我希望你不要再勉强去收集情报。对方也会为了找出情报是从哪里泄露的而拼命搜查吧？如果受到怀疑的话就危险了……”
　　“因为对方不知道我听到，所以没事的。”
　　虽然他这么说，小论的表情却还是没有放晴。
　　“我担心阿百。阿百毕竟是一般人……”
　　“我认识很多黑道的人哦。”
　　“即使如此也是一般人。”
　　我是受到了珍惜吧？一想到这里，他就高兴地轻吻了小论一下。
　　“好吧。我还珍惜性命，所以暂时就不和那些家伙纠缠了。”
　　百田将终于松了口气的小论拉过来，紧紧将他抱在怀中。从脖子上传来了百田喜欢的恋人的体味。
　　“小论，你洗澡了吗？”
　　瞬间连耳根都红透了的小论，推开百田的肩膀拉开距离。
　　“抱歉，我很忙……我两天没洗澡了。我现在很臭吧？”
　　百田反而将拉开距离的身体进一步拉近。
　　“没事没事，因为我非常喜欢小论的味道。那么，我们一起洗澡吧。”
　　满脸通红的恋人低垂着脑袋轻轻点头。
　　
　　在洗澡的同时亲热了一回，出来之后再度做爱。当欲望暂时告一段落后，他们在铺设在房间角落的被褥中休息。
　　小论好像是打算买车，所以拿来了若干本商品目录进行比较。
　　“小论你有驾照啊。”
　　恋人点点头。在被褥中，他们以赤裸的状态肩并肩的交谈。
　　“我大学时考到的。虽然有辆二手车子，但是就只之后几乎没有使用，在车检过期后就废弃了。……阿百你有驾照吗？”
　　“我虽然考过，不过一次也没有更新哦。”
　　百田呼地突出烟圈，将剩下的香烟在烟灰缸按灭。
　　“虽然我喜欢车子，也想过要辆车子，可是实际上毕竟用不太到。这里坐电车和巴士都很方便。”
　　“阿百喜欢什么感觉的车子呢？”
　　百田看了看商品目录，大都是宣扬低油耗和实用性的家庭型车子。果然是符合认真的小论风格的选择。
　　“嗯……喜欢那种非常能跑的类型吧。在暴走族的时候，老大开的车子是seven，我特别的羡慕那个哦。”
　　“seven？”
　　“就是叫RX-7的车子哦。啊啊，现在应该是8了吧。还有哪怕一次也好，我想要乘坐法拉利啊。那是男人的梦想哦。”
　　“法拉利……”小论轻声地喃喃自语。
　　“是啊。在我看来的话，小论应该选择四驱类的吧。就好像这个目录的这个一样。”
　　小论紧紧地盯着百田指出的目录。
　　“呐，小论真的是刑警呢。”
　　小论抬起面孔，好像觉得很可笑一样地笑了起来。
　　“我就是啊。”
　　“我记得你是在三年前成为刑警的吧？”
　　“嗯。”
　　百田从下方窥探着小论的面孔。
　　“不过在你身上没有什么条子的感觉呢。”
　　小论有些奇怪。
　　“眼神并不锐利，人也温和。我一直都很担心，觉得你这样真的做得下去吗？”
　　“是吗？别人倒是说我很合适呢。”
　　“骗人。”
　　百田故意斩钉截铁地表示。
　　“不是骗人啊，是真的……”
　　百田轻轻吻上小论不甘心地试图反驳的嘴唇。
　　“人家真的说我合适……”
　　再吻一次。即使嘴唇分离，小论也还是牢牢地看着百田的眼睛。
　　“……你在耍我吗？”
　　“因为你一生气就变得很可爱。”
　　小论好像闹别扭一样背对着百田。百田从后面紧紧地贴住他，“对不起，对不起”地不断道歉。
　　“不要生气啦……”
　　将鼻子在他的肩胛骨摩擦后，百田轻轻地咬住他的肩部。将小论的身体仰面朝天地的按倒，跨在他的胸口上，抱着他的头颅进行深吻。在他如此做的期间，小论的双手环绕住了他的脊背。
　　虽然现在他可以认为小论也是喜欢自己的，但是并不是一开始就是这样。在相遇的第一年中，感觉上他是因为“不会去死，不做坏事”的约定，在无奈之下才把身体交给自己。
　　无奈……可是小论很温柔。就算是哭泣也之时最初的一次。不管对他做什么他也不会说讨厌，如果用舌头侵入的话他也会进行回应。
　　如果做坏事的话，小论就会消失……正因为抱着这样的想法，他才能很认真的努力。最初他在包住的定食店工作。工资很低，而且因为要帮忙卸货和洗盘子而弄得手掌粗糙。面对仅仅是因为拇指伸进了碗里就怒吼“换一碗”的客人，他虽然在内心想着“我要宰了你”，却还是低头道歉。这一切都是因为“如果现在放弃的话，也许会被小论讨厌”的念头。
　　存了一部分钱之后，他立刻搬到了现在的公寓。因为如果是住在店里的话，就无法把人带回房间。而且小论也是住宿舍的，所以要亲热的时候只鞥前往爱情旅馆。虽然旅馆的费用是小论支付的，但是每次时间一到他就会迅速的回去。就算想要一晚都在一起，本身没有出钱的百田也不好开口说“你住下来吧。”从这一点上来说，住公寓不用在意时间，而且还可以借口说“没有做够”而拖延他回去的时间。
　　在工作了八个月左右后，定食店因为店主的去世而关门了。因为觉得同样是饮食店的话工作窍门应该也差不多，所以接下来他去了中华料理店洗盘子。
　　就算是负责洗盘子，在忙的时候也要切菜以及制作凉菜。他在这里非常认真的工作。和之前的定食店不一定，这家店子雇佣的人相当多。也有人在背后非议他是前科犯。不过因为是事实，所以他并没有否定。
　　虽然有讨厌的家伙，不过也有站在他这边的人。只要认真工作的话，就会有人看得到。就算知道他是前科犯，也有人会对他采取亲切的态度。他亲身体验到了这些。
　　在发生一年多身体关系的春天，他赠送了小论手表。因为生日前后小论有工作，所以最终他是迟了三天才交给小论的。国产品牌，四万日元。相当于一个月的房租。从百田的角度来说算是非常不惜血本了。
　　在他把礼物交给小论的时候，小论露出不可思议的表情询问：“这是什么？”
　　“礼物。”
　　“为什么要给我？”
　　“三天前是你的生日吧？”
　　“啊啊……”小论用手指搔了搔头。
　　“我有和你说过生日的事情吗？”
　　“有啊。所以我才记得哦。”
　　“这样吗？”小论随口说道。他的表情看起来一点都不高兴。他是不想要自己送的礼物吧？一想到这里，百田就觉得郁闷。当好像是雪上加霜一样被进一步表示“虽然你是一番好意，不过我没有收下的理由”后……老实说，他真的很恼火。
　　“不需要什么理由吧？只是我想要送给你而以。”
　　“为什么？”
　　“就是我想要给你。”
　　……这家伙一点都不明白。百田有这个确信。百田从迟钝的男人手里抢过礼物，故意地扔进了垃圾箱中。
　　小论露出困惑的表情。“你回去吧。”百田丢下这句话。
　　“啊……好。”
　　小论拿起刚刚脱下的外套，然后在玄关的放门前回头问他。
　　“今天没有做，那个……没有关系吗？”
　　百田从心底火冒三丈。
　　“我不是叫你回去吗？我不想看到你的脸孔！”
　　如此怒吼后，小论的身体颤抖了一下。然后皱着眉头，表情僵硬的离开了房间。
　　“混蛋东西！”
　　在房门关闭的同时，百田怒吼出声。可是在变成单独一个人的瞬间，就被无法言喻的不安所袭击。以这样的方式赶走他，小论也许会再也不来这里。……也许会再也见不到他。
　　在进行思考之前身体已经先行行动。他踹开房门冲到外面。跑下楼梯来到单行道上后，就看到小论站在前方的路灯下，牢牢地凝视着这边。
　　百田跑过去接近小论，抓住了他的右手。明明是试图带他回房间，却遭到了抵抗。小论双腿用力地牢牢站在那里不动。
　　“…...什么嘛，你不愿意来吗？”
　　“是你叫我回去的。”
　　小论的声音很僵硬。
　　“你不用回去了，跟我来吧。”
　　“我不明白百田在想什么。”
　　小论粗鲁的甩开抓住自己的手臂，露出生气的表情。
　　“我喜欢你哦。”
　　百田脱口而出。
　　“可是你对我什么感觉也没有吧？”
　　小论在大大睁开眼睛后，紧紧地抿住了嘴唇。那个显示出肯定的反应，让百田的胸口好像被勒住一般疼痛。
　　“我没有打算因为你无法喜欢上我就责备你。我有前科，长相差劲，没有钱，还是同性恋。可是至少可以笑着说声‘谢谢’，收下我要送给你的礼物吧？”
　　小论低垂着脑袋没有抬头。他再度抓住对方的手臂拉扯后，这次他没有抵抗地老实跟着他走。
　　虽然将他带回了房间，可是总觉得说不出的尴尬。小论也一直一言不发。
　　因为想不到其他能将他留在身边的理由，百田抱了小论。就算是分身被温暖的地方所容纳，也只有痛苦的空虚不断涌上。注意到自己的泪水滴答滴答的落到视野下的脊背上后，他慌忙用手背进行擦拭。
　　“……对不起。”
　　他向那个背影道歉。
　　“对你来说，那之时麻烦吧？……我不会奢求你能喜欢上我，不过求你再让我多这样一下吧。”
　　他一面哭泣一面恳求。就算分身已经萎缩，也因为不想离开，不想让他回去，而没有从那个温暖的场所拔出。
　　半夜，他因为小论离开的动静而清醒过来。明明很冷，小论却赤裸裸地钻出被褥。在从忘记拉上窗帘的窗子中泄露进来的月光的照射下，坐在了房间的正中央。
　　这样过了一阵后，小论从垃圾箱中捡起百田丢掉的礼物，解开了包装。他从盒子中取出手表，放在榻榻米上。
　　大约看了十分钟左右吧？小论拿起手表戴在左腕上。然后缓缓地，近乎爬行一样地返回了被褥中。百田一把抱住对方冰冷的身体后，他好像吃了一惊一样轻微颤抖。
　　百田很清楚自己不会受到喜欢。但就算如此，对方肯收下礼物的心意也让他十分高兴。
　　“……至今为止，百田一次也没有说过喜欢我。”
　　小论好像找借口一样喃喃自语。
　　“就算是不说也能明白吧？如果不是喜欢的话，怎么可能亲热上半天时间，吻到嘴唇都肿了的程度！”
　　“我一直以为对于同性恋来说，这样都是很普通的。”
　　“你那个是偏见。”
　　在断断续续地进行着对话的期间，也许是因为心情平静了下来，他渐渐地产生了睡意。在即将陷入梦乡的前一刻，他在开始发出规则的鼾声的小论的耳边轻声嘀咕了一句“谢谢”。
　　那之后，小论对于自己的态度开始一点点地变化。以前明明一点也不会谈到自己的事情，但是现在却开始和他说起有趣的事情，以及工作上的事情。做爱的方式也有所改变。以前只是单纯的接受，知道结束为止都好像死鱼一样，现在却时不时会露出让他心脏狂跳的性感反应。
　　在两年之后的冬天，百田在生日那天，在自己也忘掉的那一天的晚上九点多，听到了敲门的声音。虽然他觉得也许是小论，可是又想到他前天休假，那么今天就应该值夜班。可是他不认识其他亲密到会来家里拜访的人。
　　打开门后，身穿制服的小论就在那里。
　　“怎么了？”
　　“虽然是巡逻的中途，不过过来看一下。”
　　一想到他明明是在工作还过来，百田就说不出的高兴。
　　“你进来吧。”
　　他邀请小论进入后，小论却摇了摇头，从口袋里面取出扎着缎带的细长盒子。
　　“祝你生日快乐。”
　　因为突然的事情而大吃一惊，百田没有发出声音。小论慌忙地询问“是今天吧？”
　　“啊，嗯。不过我自己都完全忘记了。对了，原来是我的生日啊。”
　　结果礼物后，小论说了句“我回去工作”就调转身体。
　　“啊……谢谢。”
　　转过头来的小论微微一笑，就走下了发出嘎吱声音的接替，骑上了停在下面的自行车。
　　认真的小论，在工作期间只是为了交给自己生日礼物而来到这里。这一点让百田相当意外。百田不记得自己什么时候告诉过小论自己的生日。
　　返回房间后，他打开了包装。在目睹到那个的瞬间，他觉得身体中好像掠过了电流。茶色的皮革，金色的框架，白色的文字盘的高档手表。百田慌忙冲到外面。可是已经看不到小论的影子。
　　百田一直跑到了派出所。至今为止就算想要见到他，他也没有去过小论的工作场所。因为他知道去了的话会给对方添麻烦，而且做出那种事情也不会让小论高兴的。
　　时间已经过了晚上十点。百田下定决心地拉开了派出所的房门。他的手指因为紧张而不断颤抖。
　　“那个……”
　　一个多半年过三十，长着好像岩石一般可怕面孔的警官转过头来。
　　“滨涡先生在吗？”
　　“滨涡现在还在巡逻，有什么事吗？”
　　岩石亲切的笑了笑。奇怪？百田心想。他对前科犯没有偏见？不过百田马上就注意到了是为什么。就算是有过前科，也不等于那个就写在脸上。光是从外表是看不出什么的。
　　“啊，那就算了。”
　　我真是疯了，居然还跑到他的工作场所来……在他如此想着而试图回去的时候，岩石露出了好像在打量百田背后的表情。
　　“啊，他好像回来了哦。”
　　回头一看，就发现小论正站立在百田的正后方。
　　“百田？”
　　小论好像吃惊般地睁大眼睛。
　　“滨涡，那我先去休息了。”
　　留下刚回来的小论后，岩石消失在了派出所深处。
　　“怎么了，百田？居然来到派出所？”
　　“我给你添麻烦了吗？”
　　“我不是那个意思。因为你至今为止都没有来过这里。……你进来吧。”
　　百田环视周围。通向内部的房间的门是敞开的。
　　“在外面说可以吗？”
　　“很冷的哦。”
　　“马上就好。”
　　百田关上派出所入口的房门，站在那个的前面。
　　“那个……这个，那个……”
　　他的吞吞吐吐让小论有些迷惑。
　　“……你，那个……对我……哪怕是一点点也好……有没有过……那个，觉得还可以？”
　　就算是高中的小鬼应该也可以说的更好吧？太难看了……想到这里的瞬间，百田面红耳赤的地垂下脑袋。
　　“你还是不用回答了。那个是对于去年的回礼吧？其实你不用那么费心的。嗯。啊，不过我会一辈子好好珍惜收到的那个的！”
　　“我喜欢百田。”
　　百田好像被电到一样地抬头。小论笔直的凝视自己。
　　“这半年左右我一直在考虑。我是真么看你的呢？我考虑又考虑后，得出了自己的结论。”
　　手表这个礼物，其实是有着意义的。如同百田所察觉的那样，伴随着手表进行告白的百田，和伴随着手表给出了回答的小论。在一年之后。
　　“骗人。”
　　“我没有骗你。”
　　“你是开玩笑的吧？”
　　几乎不怎么生气的小论，清楚地表现出烦躁的表情。
　　“我不会用这种事情开玩笑。”
　　“可是太奇怪了吧？对象是我啊。”
　　百田用手指着自己。
　　“脸孔差劲，头脑差劲，还有前科……”
　　“就算你这么说……难道对你来说是麻烦吗？”
　　如此询问的小论露出哀伤的表情。
　　“当然不是麻烦。我很高兴哦。甚至于高兴到认为自己是不是在这里用掉了一辈子的运气的程度。可是我还是不明白啊。以为我都没有优点。”
　　小论低垂下眼睛。
　　“因为我至今为止没有和别人交往过，所以无法和以前进行比较。可是和你在一起我很安心。因为清楚你很珍惜我，所以我很高兴。这样不可以吗？”
　　百田蹲在了当场。他双手合十地重复着基督教、佛教、伊斯兰教……古今东西的神佛的名字。
　　谢谢你们让小论诞生在这个世界上。谢谢你们把他带到我的身边。谢谢你们让他说喜欢我。谢谢你们让我品味到这个瞬间、这个感情。就算是明天就被杀，我也可以笑着死了。可以说出谢谢了。
　　他的泪水哗哗的流下。当他蹲在那里颤抖起肩膀后，小论轻轻地抚摸他的脊背。
　　“你没事吧？”
　　“明明高兴到要死，却流出了泪水。为什么呢……哈哈……哈哈哈。”
　　……这一晚的事情他一辈子都无法忘记，也不能忘记。百田如此认为。
　　就算在那之后已经过了四年，恋人也还是一如既往地留在他的身边。也还是没有发生争吵。就算一个月只能见上两三次，百田也非常幸福。可是小论又觉得如何呢？小论马上就要三十。也就是百田遇到小论的年纪。
　　百田总觉得，如果不是被自己缠上的话……小论会和普通的女孩子恋爱、结婚、生孩子，成为会在休假日和家人一起去公园的好爸爸。
　　现在很好。很快乐。可是小论迟早会注意到吧？也就是和自己在一起没有任何好处的事情。就算现在没有后悔由于一时的糊涂而表示喜欢我，他迟早也会产生“想要回到普通生活中”的想法而感到后悔吧？
　　分开的话对于小论也有好处。和家人在一起的光景适合小论。比起和男人在一起而觉得心虚来，当然是那样要更加好。
　　胸口一阵疼痛。就算脑袋里面明白，也还是无法和他分开。喜欢上了好像垃圾一样没有任何长处的自己的人。重视自己的人。这样的人不会再度出现。就算在全世界进行寻找也不会找到第二个。
　　自己不行的。如果没有小论就不行的。所以，就算知道什么对他更好，也还是无法松开握紧他的手。
　　“无法入睡吗？”
　　胸口传来小论的声音。
　　“……我闭上了眼睛哦。”
　　而且也没有动弹。为什么明明如此还是能注意到他没有睡呢？
　　“呼吸的方式不同。”
　　“呼吸？”
　　“睡着的话，会进行更加缓慢的呼吸。”
　　“是这样吗？”
　　“自己多半不会注意到吧。”
　　在他的印象中，总是小论比自己先进入梦乡。他觉得一直是自己在看小论的睡脸。可是，小论也有在看自己。
　　自己这样的垃圾，就算紧贴着小论也只是多余的存在。所以他想要派上用场。想要让人认为垃圾也有垃圾的使用方法。喂了这个目的，他什么都可以做。只要是喂了这个男人的话，他什么都可以做。
　　在被认为碍事之前，在受到疏远之前，在被抛弃之前。就算只是指甲那么大的事也可以，他想要让小论为他惋惜，他想要在帮助到小论的情况下死去……百田如此认为。
　　
　　在大量的觉醒剂受到没收的半个月后，木村给『折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部』打来了电话。虽然声音听起来还正常，但是可以预计到他的心情肯定相当糟糕。因为要为重要商品和手下被警方大举缴获的事情负责，所以他多半没少受到上头的教训。
　　百田向木村经常点的女孩子小香表示要特别对他温柔一些。小香从工作中回来后，表示虽然没有进行延长，木村还是给了她两万消费。
　　“木村啊，小指不见了呢。”
　　小香带着复杂的表情向百田报告。那天晚上，当已经过了营业时间，百田在事务所等待最后出去的女孩子回来的时候，他的手机响了起来。是木村的邀请。“阿百，要不要去吃个饭？”
　　地点是位于新宿的寿司店的个人房间。先行到达那里的木村的左手的小指很明显地缺了一截，在那上面贴着好像透明的创可贴一样的东西。
　　“木村先生，你没事吧？”
　　百田如此招呼后，木村皱着眉头挥挥右手。那是不要提这件事……的表情。
　　“果然还是小香会体贴人啊。”
　　一面抿着日本酒，木村一面夸奖自己熟悉的女孩子。
　　“如果不是有了老婆孩子，我多半会想让她做我的情人的。”
　　他轻轻嘀咕。
　　“小香也相当中意木村先生哦。如果，我是说如果哦，假如小香是独身的话，我觉得能够被木村先生看重的话她也算是麻雀变凤凰了。可是我们那里全都是如假包换的人妻……”
　　“开玩笑啦，玩笑。”
　　木村无力地笑了笑。对话就此中断。
　　“……现在和药物扯上关系的话还是会危险啊。”
　　百田的嘀咕让木村露出了黑道的眼神。被狠狠地等了一眼后，百田慌忙摇头。
　　“不是，那个……我不是说木村先生那里。只是我也那个……有点……”
　　“什么啊！你倒是说啊！”
　　他受到粗重的声音的逼迫。
　　“那个……就是之前木村先生不是对我说过想让我做营业吗？虽然那时候我拒绝了，可是我这边也出现了让我忍不住想要改变心意的状况……”
　　木村板着面孔表示不解。
　　“你上次不是很娘娘腔地说什么不想和女人分手吗？”
　　瞪人的木村很可怕。百田在座位下面用力地握紧颤抖的手指。
　　“可是就是因为小论的老家因为借债而遇到大麻烦了啊。连本带利地欠了将近两千万，好像每天都在被逼债。小论因为是公务员，所以没有什么赚外快的途径。结果上次甚至提出要去风俗店工作。我那时觉得心脏都快要停止跳动了。因为拼命在想有没有什么我能帮上忙的地方，结果那时候就想起来木村先生的话……”
　　因为债务而堕落到风俗店的女孩子数不胜数。也许是因此而感到可以认同吧？木村点点头说道“原来如此。”
　　“可是，现在木村先生也正不好过吧？抱歉我突然提起奇怪的事情。”
　　哪里……木村摇摇头。
　　“老实说，我很高兴你能这么表示。因为那个事件而被捕的组里的下层小弟，把负责营业的外国人也招供了出去，结果一口气被抓走好几个人。可是因为我们这里今后肯定会被盯得特别紧，所以不小心的话可就……”
　　“我知道这其中的危险，可是我无论如何都无法对小论的事情置之不理……”
　　“毕竟是你迷恋的女人啊。”木村随声附和。
　　“我也不敢去露天贩卖。只是想靠以前的门路去卖一卖。不过我认识的家伙全都是瘾君子，不知道现在还是不是活着。”
　　木村哈哈地大笑之后，突然冒出认真的表情。
　　“毕竟是这样的情况，那我就拜托你一次吧。我和阿百打交道的时间比较久，对你还比较放心。”
　　“多谢你，木村先生。我不会忘记这份恩情的。”
　　当他好像捣米一样拼命低头后，木村体贴地表示“算了，抬起头来吧。我和你毕竟是老交情了。”
　　因为木村表示回头会通过手机和他联系货品的交付，所以他们过了午夜一点后就在寿司店前分开了。由于已经没有末班车，他一面行走一面寻找出租车。虽然喝下了相当多的酒，不过却没有罪。……无法喝醉。
　　要踏入不好的场所很简单。只要进入那条路的话，四面八方就会传来好像拉客一样的招呼。或者说，因为是自己，他们才会进行招呼吧？因为他们也会选择对象吧？至今为止之所以受到再三的邀请也拒绝踏足那里，是因为有小论的存在。因为不想被他所讨厌，因为不想被他抛弃。
　　可是自己这次选择的“恶”不是为了自己。不是想要享乐，想要玩耍，想要弄到钱。
　　“啊下雪了。”擦肩而过的情侣中的女性的声音。百田抬起脸孔，明明已经进入了三月，昏暗的天空上却开始唰唰地落下雪花。
　　对于雪花，他同时存在着美好和讨厌的回忆。百田颤抖了一下，在步行道旁边抬起右手。
　　
　　◆◆◆     ◆◆◆
　　
　　假如在饭店打工的话可以省下餐费。因为这个理由。百田先后在定食店和中华料理店工作。他是在三年前才重返风俗界的。
　　在和瞀官小论近乎奇迹地进入相亲相爱状态后的一年后的某一天，百田在因为闪到腰而无法动弹的公寓房东的拜托下，前往了位于N商场屋顶的某个宠物店。
　　因为是便宜的房子，所以不少房客都经常地滞纳房租。在这其中每个月都按时缴纳房租的百田很得房东阿姨的欢心，房东还曾经将从朋友那里收到的蜜柑饼分给过他。那个人年过六十，是体形颇为富态的圆脸女性，和百田过世的母亲有些相似。
　　自己饲养的猫是过敏体质，如果不是某品牌的猫食就不会吃……因为她看起来非常认真，所以百田同情地接过了她给的钱。
　　购买了三袋每公斤两千日元左右的高级猫食后，百田离开了店子。他注意到了某个陪着孩子在商场屋顶近乎约定俗成的小型游乐园中玩耍的中年女性。对方年近四十。头发在后面束到一起。有些变形的T恤，褪色的牛仔裤。孩子大约是四五岁吧?他跨坐在模仿以前曾经很流行的动画角色的交通工具中吵闹欢笑。除了这个孩子以外，还有一个看起来应该是小学三四年级学生的男孩子。那个孩子坐在母亲的身边看着玩耍的孩子。
　　附近有家更加大的游乐园。之所以不去那里是因为没有钱呢?还是因为麻烦……
　　在夕阳的衬托下，这个风景看起来有些说不出的伤感。百田将视线从他们身上转开，试图走向电梯的时候，膝盖部分感觉到了轻微的冲击。小小的手抱住了百田的腿。
　　“爸爸!”
　　对方笑嘻嘻地表示。和什么人相似呢?是谁呢?在他如此思考的期间，孩子已经被从百田的腿上剥了下来。
　　“对不起，对不起。”
　　身穿T恤的女性将孩子抱到胸口。
　　“不是啦。广。那个人不是爸爸。”
　　如此告诫着孩子抬起面孔的女性。看到百田后倒吸一口凉气。她的眼睛大大睁开，手放到了嘴角。一双让人觉得“她年轻时应该是个不错的美人吧”的黑黑的眼睛里滚落下了泪水。无视迷惑的百田。女性泪流不止。
　　“对不起，对不起。因为你和我认识的人很相似……”
　　“啊。哪里。”
　　你对我哭干什么啊……百田如此想着轻轻叹了口气。然后注意到了另一个牢牢注视着自己的视线。是刚才位于母亲身边的小学生年纪的孩子。看到那个孩子的脸孔后他吃了一惊。因为和小时候的哥哥相似到近乎恐怖的程度。
　　“哥哥……”
　　他泄露出的喃喃自语让女性产生了反应。
　　“你是不是认识我的丈夫百田茂?”
　　和小时候的哥哥一模一样的孩子。遇到了糟糕的家伙啊……他在内心暗自咋舌。他是从母亲那里听说哥哥结婚的事情的。可是自己没有被邀请参加婚礼，也没有看过嫂子的照片。
　　“那个，不好意思。”
　　哥哥曾经面对面地表示要和他断绝关系，让他不要和自己的人生扯上关系。虽然说是偶然．但如果被他知道自己和他妻子见了面的话。回头还不知道会被说什么。不对，就算要抱怨，那家伙也不可能知道自己弟弟的住址吧?
　　“等等，等等!”
　　试图坐上电梯的百田，被那个女性拉住手臂。
　　“你是茂的弟弟吧?你们的脸孔非常相似。呐。是不是?”
　　“不、不是啦。”就算如此否定，女人也不肯退缩。
　　“绝对就是这样啦。你们的背影简直一模一样。”
　　女人双眼含着泪水地凝视他。百田维持着低头的样子搔了搔后脑勺。
　　“我说，你能不能不要告诉哥哥见到我的事情?因为他和我断绝了关系……”
　　女性用力握住百田的手臂。
　　“茂他去世了。”
　　“咦?”
　　“半年前，因为食道癌。”
　　他的脑海瞬间一片空白。死了……谁?
　　“他临终前想要见到你。”
　　“骗、骗人吧?”
　　听到百田丢下的话，女性缓缓摇头。
　　“他很后悔激动之下表示和你断绝关系。他还说明明是唯一的弟弟，自己却抛下了他……”
　　骗人，骗人，骗人……他在内心重复。哥哥不可能说出那种话。他应该是憎恨自己的。因为自己杀死了父亲和母亲……那个几乎等同于自己杀了他们……
　　“因为他非常想见你，所以曾经拜托侦探寻找你的下落。可是没有赶上……”
　　百田无声地垂下头。在他的脚下，哥哥留下的幼小孩子好像很不可思议一样地仰望百田。
　　
　　在嫂子的催促下．百田踏入了一室一厅的公寓的房间。也就比百田居住的房间大一些．作为三个人的住所来说是相当狭窄的房间。
　　在三十八岁就早早去世的兄长。在面对位于窗边的灵牌前，朝着哥哥微笑的遗像双手合拢的期间，他想起了三年前一口气喝下药物，试图跳进河里的事情。
　　如果生命可以切割的话，我倒是宁愿把剩下的生命给你啊……百田如此想着。既然有了孩子．就想要看到孩子成长为大人吧?比起我来，你的生活方式要有价值得多。今后也一定会是这样吧?
　　在他胡思乱想的期间，泪水涌出了眼眶。嫂子轻轻地把面巾纸递给他。
　　“你住的地方不宽敞啊。”
　　作为曾经在一流企业工作的兄长的住所来说，这里过于朴素。可以听到楼上的咚咚的脚步声，隔壁的电视机的声音也会泄露过来。地板和墙壁感觉上似乎都很薄。
　　嫂子低垂眼睛露出苦笑。
　　“因为生活艰辛……”
　　“啊。抱歉。我不是那个意思，因为按说哥哥在相当不错的地方工作……”
　　“你不用在意。”嫂子摇摇头。
　　“茂他在两年前从公司辞职自己创业。虽然靠着退职金和存款创业并不是坏事，可是那之后他很快就病倒了……光是靠着社员和我的话实在支撑不下去，所以不到半年就倒闭了。”嫂子用手托着面颊。
　　“我想……他一定从以前开始就身体不舒服。可是创建公司后又非常繁忙。因为他就是那种人，自己的事情总是回头再说，回头再说……等注意到的时候已经太迟了。”
　　百田将目光转移到遗照上。想到哥哥的心思，他的眼角浮现出泪水。
　　“虽然还有欠款，不过靠着死亡保险金和卖掉房子的钱还掉了大部分，现在只剩下三百万左右。虽然我想再有四五年都会是这个样子，不过没事
　　的。因为我还有这两个孩子。”
　　虽然因为有孩子而让自己有心灵支柱。可是孩子毕竟很花钱。小学的时候还好，一旦升入初中的话学费、补习班费用和其它乱七八糟的费用都会接踵而来吧?虽然想要帮忙，可是百田的存款还不满二十万。而且那些也是一个月存一万。好不容易才积攒下来的。
　　“欠债的话，利息也会不断增加吧?你没法从娘家借些钱吗?”
　　嫂子摇摇头。
　　“在他创业的时候。我的父母都很反对。说是不要丢下安定的职位!因为是硬顶着他们的反对而创业的，事到如今又因为创业失败、欠债累累而去借钱的话，我实在无法开口。”
　　那天晚上，百田在嫂子家吃了晚饭。“抱歉只能让你吃这个了。”嫂子如此表示着而端出来的煮物有着母亲的味道。小的那个孩子一直缠着百田，大的那个则紧紧盯着百田和弟弟。
　　在从嫂子家回去的路上，百田在池袋下了电车，前往了已经好几年没有去过的熟门熟路的酒吧“乔卡”。他认识的服务生还在那里工作，他好像绕口令一样对着那个人没完没了地说“我想要钱”。
　　“我啊，每月能拿到十万。然后。房租四万，水电费、手机费是两万出头。然后再加上饭费的话就剩不下什么钱了。即使如此我也很努力地一个月存下一万，可是现在还是只存下来二十万。”
　　也许是因为酒醉的关系吧?他也明白自己变得格外的饶舌。“二十万已经不少了。”服务生带着哭笑不得的表情随声附和。
　　“我想要的是三百万。”
　　“你打算买车吗?”
　　“不是啦!”
　　听到服务生如此询问，百田用拳头咚地敲打了一下柜台。
　　“你想要的东西，就算没有钱，只要忍耐就好了。可是我想要的东西……”
　　“你想要的是?”
　　催促他继续下去的是坐在他身边的男人。淡绿色的衬衫。浅黄色的领带。奶油色的休闲西服。年龄应该比自己大一些吧?
　　虽然他很亲切地出声招呼。可是百田和这个中年男子只是初次见面。
　　“我想要的是……啊啊。是什么来着?总而言之我想要三百万。那样的话就可以一口气解决掉死去的哥哥留下来的欠债。”
　　中年男子露出同情的目光。
　　“你成为了连带保证人吗?”
　　“不是那样的……”
　　“既然如此你就没有必要支付吧?”
　　这是很正确的意见。
　　“虽然是和我断绝关系的混蛋哥哥，可是嫂子看起来太可怜了。而且孩子也还小……”
　　身边的男人好像觉得很可笑一样地嘿嘿笑了出来。
　　“你笑什么啊?”
　　他瞪过去之后，男人说了句“抱歉”。
　　“明明都被断绝了关系却还要好心帮助对方，你还真是好人啊。其实放着不管就好了吧?毕竟是你的哥哥造成的欠债，和你没有关系吧?”
　　百田摇摇头。
　　“……不能那样吧？毕竟是兄弟。”
　　“你虽然口口声声说欠债，表情看起来却挺愉快的啊。”
　　听到男人这么表示后，百田哈哈地笑了出来。
　　“哈，就算是垃圾也有垃圾的使用途径吧？”
　　“垃圾?”
　　男人反问。
　　“……没什么。不过没有学历，没有长相也没有体力的男人要赚钱的话只能去风俗类的店子吧?可是风俗类的店子会有什么像样的地方吗?”
　　“你很有趣啊。就算是风俗店也要像样的地方吗?”
　　“我啊，以前因为前科住过别墅。我向现在的恋人保证绝对不会再做坏事。他说如果我做了坏事就要和我分手。如果被他抛弃的话我真的会活不下去的。”
　　“你好厉害啊。”男人耸耸肩膀笑着说道。
　　“这有什么可笑的。因为我已经决定了，我死的时候就是被小论抛弃的时候。”
　　“小论？”
　　百田坏笑出来。
　　“我的恋人。脸孔好，头脑好，善良……我花了两年时间才把他追到手的。”
　　“你还真是有耐心啊。”
　　男人好像很佩服似地嘀咕。
　　“只要想到我只有那个人的话，不管是谁都能努力吧?”
　　身边的男人陷入沉默，百田又要了一杯烧酒。
　　“我需要钱啊……如果能中彩票就好了。”
　　男人的声音传入了用面颊顶着柜台的百田的耳中。
　　“既然你需要钱的话，要不要在我那里工作?我每月给你三十万。”
　　百田抬起脸孔看着男人。这个可疑的邀约让他皱起眉头。
　　“你做的是什么工作?”
　　男人坏坏地一笑。
　　“派遣型风俗店。虽然我是社长，不过因为没有经理而在头疼。”
　　“派遣，就是电话女郎的那种吗?”
　　“算是类似的吧。只不过因为我们那里不做到最后，所以管理女孩子的事情很麻烦。”
　　虽然好像还说了其它很多话，不过因为酒醉的关系几乎都没有记住。直到第二天早晨醒来，看到钱包中的男人的名片后才想起了昨天的事情。
　　百田并不相信会有天上掉馅饼的好事。可是虽然内心疑惑，他还是无法战胜每月三十万的魅力。于是百田在结束了中华料理店的工作后，在晚上十一点给名片上的男人铃原悠治打了电话。对方表示要不要再谈一次，于是把他叫到了池袋的二十四小时营业的快餐店。
　　铃原似乎并不打算盲目扩张买卖。而是计划脚踏实地地做下去。虽然身在这个业界，但他的想法算是很朴实。他也让百田看了自己在池袋的事务所，结果百田的第一印象就是“好脏”。女孩子们的休息室也在一起。从百田的印象来说，脏兮兮的店子大多很危险。因为那就证明管理并不到位。
　　“之前的经理和店里的女孩一起贪污销售额。虽然我辞掉了那两个人，不过因为我本人没有直接从事过这种工作。所以不是很清楚。”
　　从这个店子的地理位置来说真是可惜了……百田如此想道。而且虽然开始有些怀疑这个名叫铃原的男人，不过感觉上他并不是坏人。第二次喝酒的时候他没有含糊其辞的事实也让百田产生了好感。
　　可是要成为经理的话就不能再兼职。就必须从中华料理店辞职。就算是一月十万的收入，一旦断绝的话他的生活也会面临困难。
　　“老实说，这里赚得到钱吗?”
　　百田干脆地询问。
　　“我觉得如果不做到最后的话就要有所改进。原本这方面的客人就喜新厌旧。如果想要细水长流的话还是瞄准好客户层比较好吧?比如说特别服务或是SM?”
　　“你说的确实没错。也许店名也还是换一下比较好。总之百田你要不要先干一个月看看?工资的话我可以先行支付。”
　　铃原的话让百田怀疑自己的耳朵。
　　“先行支付?你在想什么呢?如果我拿着那笔钱跑掉的话你不就亏本了吗?”
　　铃原好像吃惊般地睁大眼睛。
　　“我觉得如果是你的话，应该会做得很好啊。而且会卷款逃跑的人不会从一开始就说要卷款逃走的。”
　　百田只是出于至今为止的经验(也包括他自己的)而如此表示。结果却受到对方奇妙的信任。这让他感觉怪怪的。在这家店子也许可以做得不错……产生了这个确信的百田当场就接受了让他担任经理的要求，第二天就从工作了两年以上的中华料理店辞职。
　　他对于改变工作没有感到迟疑。已经先行收到了一个月的工资，而且就算是看起来不行的话，也只要辞职之后去寻找新的职位就好。
　　百田遵照铃原的要求忠实地管理着店子。店名也改成了『折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部』。因为对他来说并不是一无所知的世界，所以他可以从某种程度上看得出相当于商品的女孩子们的习惯和类型。即使如此，要纠正已经一度崩溃的“只要另行付费就可以做到最后”的流程也还是很困难。
　　百田认真地和女孩子们交流。在风俗店工作的女性绝对不是傻瓜。她们可以切实地分辨出真心话和场面话。不在乎做到最后，只是想要赚钱的女孩从店里辞职，剩下的全都是听话的女孩。
　　即使已经作为风俗店的经理工作了一个月，百田也无法开口对恋人说自己换了工作。就算是合法的工作也毕竟是风俗行业。他不认为恋人会赞同。
　　在此期间。某天住到他家的小论对他表示“今天有重要的事情和你说”。终于要迎来分手的话题了吗?百田带着绝望的心情坐在恋人的对面。
　　和半强迫地霸占了对方身体的最初阶段比起来，成为恋人之后的这一年时间就好像是天国。不仅是身体获得满足，更重要的是心灵获得了更多的满足。
　　一个人就好……被什么人所珍惜，被什么人所爱的感觉原来是如此的幸福。他以前从来不知道。光是呆在他的身边就能心平气和，光是碰触到他就能安心。在他因为自己无聊的玩笑而笑出来的日子里，晚上直到闭上眼睛的瞬间为止他都兴高采烈。
　　就算在这样幸福感全开的期间．他也存在着不安。总有着自己迟早会被抛弃的念头。有着聪明而帅气的恋人，会对头脑和脸孔都在水准之下，大甩卖都不见得有人要的自己忍无可忍的预感。他知道，迟早一定会变成这样吧?说到底他们并不相称。光是这一年他能认真地奉陪自己，自己就应该谢天谢地了。
　　在对面的恋人开口之前，百田的眼睛中已经溢出大量的泪水，滴滴嗒嗒地滑落在紧握的手掌上。
　　“百田。你怎么了?”
　　“啊，你不用在意我的。”
　　“就算你说不要在意我也会在意吧?为什么要哭泣?”
　　小论凑近他，凝视百田的脸孔。
　　“该来的时候终于来了啊，哈哈……”
　　小论的表情改变了。
　　“该来的时候是什么意思?”
　　“小论你是想要和我分手吧?”
　　“你觉得我会这么说?”
　　“难道不是那样吗?”
　　难得生气的小论，大皱眉头地露出难看的表情。
　　“我有对百田说了什么过分的话，做了什么让你不快的事情吗?”
　　“不是那样的……”
　　百田的声音逐渐变小。
　　“那为什么你会觉得我要和你说‘分手’?”
　　“那个，那是……”
　　“因为我比你小，所以你觉得我不值得相信吗?”
　　“小论比我要可靠得多。”
　　小论叹了口气，用右手捂住额头。
　　面对沉默的恋人，百田战战兢兢地询问。
　　“你、你生气了?”
　　“……有一点。”
　　表示自己生气的恋人很可怕，百田什么也说不出来了。在漫长的沉默后，小论终于开了口。
　　“你是什么时候从中华料理店辞职的?”
　　“咦?”
　　小论笔直地凝视着百田。
　　“昨天我去店里后，人家对我说百田从一个月前就辞职了。你为什么要辞职?”
　　百田低垂下脑袋。
　　“因为找到了新的工作。”
　　“是什么样的工作?”
　　不想说……百田咬紧了牙关。
　　“我的工作是什么都无所谓吧?”
　　“我想要知道。”
　　小论却完全不肯让步。
　　“是不能告诉我这个恋人的工作吗?”
　　恋人这个单词让他的胸口一阵翻动。
　　“不是那样的……”
　　“那就告诉我。”
　　因为被逼到了没有退路的状况下，百田只能小声地回答说“是派遣风俗店的经理。”小论好像吃惊般地睁大眼睛，然后生气地闭上嘴巴。
　　“虽、虽然是风俗店，但是很规矩哦。因为只是用嘴巴和手，不做到最后。社长也是很认真的人……”
　　“为什么是风俗店?”
　　小论的声音很生硬。
　　“为什么啊?因为工资高……大约有之前的工作的三倍吧。像我这样没有才能又有前科的人，能够工作的地方很有限吧?而且我以前也做过风俗的前台以及传单派发之类的工作，所以还比较习惯。”
　　“你需要钱吗?”
　　小论询问的口气很平静。
　　“是啊。老实说，现在这样的话也就是能勉强生活而已。”
　　“你有什么想要的东西吗?”
　　“那倒也不是。只是觉得自己还是再多存点钱比较好。”
　　小论陷入沉默。在漫长的沉默后说了句“好吧。”
　　“好吧?”
　　“你是因为需要钱，所以从中华料理店辞职，成为了合法性营业的派遣风俗店的经理。就是这个样子吧?”
　　“就是这样……可以吗?”
　　百田如此表示。
　　“没有什么可以不可以。我没有权利反对百田决定的事情。只不过因为这一类的工作会面对很多诱惑，所以我对于这个有些不安。”
　　“我绝对不会嗑药了。而且如果店里看起来有什么不对劲就立刻辞职。如果被送进监狱的话，就会有好几年都无法和小论见面。我可不想那样。”
　　小论微微一笑。百田蹭到恋人身边，紧紧握住他的双手。
　　“我是真的喜欢小论哦。”
　　“我也喜欢百田。”
　　小论很规矩地回应。
　　“我觉得小论的喜欢是还可以从头再来的喜欢哦。”
　　恋人有些迷惑。
　　“可是我的喜欢啊，是最初也是最后的。”
　　百田饱含感情地吻上自己紧握的恋人的手心。
　　“你就那么不相信我吗?”
　　百田抬起脸孔。
　　“你为什么会觉得我迟早会变心?”
　　“这个世界上比我好的人有的是吧?或者该说，绝大多数的人都比我强。那并不是小论不好哦。只是因为我太过差劲……”
　　一面编织出语言，他一面在思索着要到什么时候自己才能在小论面前挺起胸膛呢?他总觉得，不管今后如何认真工作，也不会等到那样的日子。
　　为了偿还哥哥留下的欠债，为了让嫂子和侄子尽可能过得轻松一些。他想要赚钱。也许这么老实告诉小论比较好。而且小论也许会夸奖他了不起。可是他不想说出口。
　　自己不是那种助人为乐的人物。虽然说是为了帮助他人而赚钱，但是他也不知道能坚持到什么时候。如果在中途放弃的话难免更加难看。
　　获得小论的认可后，百田在从事派遣风俗的经理时更加的努力。和客人发生纠纷根本是家常便饭，还必须注意有没有扰乱规矩的女孩子，有没有擅自做到最后部分的女孩子。在这个业界，因为在客人之间落下“那里可以做到最后哦”的口碑而被警察毁掉的店子数不胜数。那么做无疑是自掘坟墓。
　　虽然烦心事很多，但是工作还是很愉快的。社长很认真，对于自己这样从酒店挖角来的前科犯付出了全面的信赖。因为至今为止他做的全都是仅仅是为了赚钱的底层工作，所以能够担任这样负责任的工作他觉得格外能高兴。
　　在百田从事了一年的风俗店经理的工作后，他被嫂子叫了出去。“至今为止多谢你了。”在车站前的咖啡店。在阳光充足的位子上，瘦了一些的嫂子缓缓地向他低头。
　　“欠债这个月已经全部还清。所以你不用再寄钱了。”
　　突如其来的表示让百田只能发出“啊，这样吗?”的傻傻的随声附和。
　　“每月给我们二十万想必很辛苦吧?”
　　“不，其实也没有……”
　　嫂子取出手帕轻轻地擦拭眼角。
　　“不能勉强你，不能因为你是茂的弟弟就依赖你，虽然我这么想，却因为从心底觉得庆幸而无法拒绝。虽然钱的事情让人高兴，不过更让我感动的是有人可以不需要任何回报地帮助自己。一想到这里我就觉得心里很踏实。”
　　这个百田有过体验的感情，让他的胸口一阵翻腾。
　　“至今为止真的很感谢你。我考虑了很多，决定不再勉强自己。下个月我就会带着孩子返回乡下的老家。因为我和父母商量后，他们都说让我一定要回去。你至今为止寄来的钱。不管花上多少年我也会偿还的。”
　　“不、不用还啦。反正我也没什么地方用。啊，对了。父母的欠债是哥哥承担下来的。毕竟还有那一份……”
　　嫂子紧紧地凝视百田。
　　“我很庆幸茂的弟弟是像你这样善良的人。真的非常非常感谢。”
　　因为接下来还有工作，所以嫂子先行离开了咖啡店。她临走前表示等安顿下来后就会和他联络，所以让他一定要去乡下玩。
　　在嫂子走了之后，百田还是在店里逗留了一阵。总觉得很可笑。自己这个前科犯居然受到了如此的感谢。其实他只是寄了钱，真的只是寄了钱而已……
　　“给你好看!”他冲着在天国的混蛋哥哥丢下了这句话。“看到了吗?只要想做的话，我也做得到的!”哈哈哈，轻声笑着笑着，就有温暖的东西从泪腺中溢出，滴滴答答地从面颊上滚落下来。他用手撑着桌子，用手掌覆盖住面孔。
　　胸口很温暖，很高兴。明明高兴却流下了泪水。明明并不难过却流下了泪水。
　　自己居然也能做得到受人感谢的事情，他好想大声地如此表示。他想要询问老天，这样是不是就可以从自己的身上减掉一个垃圾。
　　……想要见到小论。想要立刻见到他。百田如此想道。
　　既然不用再每月寄钱，那么也不用再继续担任风俗店的经理了。如果只是过日子的话，并不需要那么多的钱。
　　虽然小论认可了风俗店的工作，但是他内心一定不觉得这是好事。尽管心里清楚还是辞职比较好，可是百田却觉得舍不得抛弃自己花一年时间所建立的“位置”。
　　社长认可自己，信任自己。女孩子们也都很依赖自己。虽然有各种各样的客人，会面对各种各样的烦心事，可是他知道该怎么进行处理。最重要的是自己从来不觉得在他人面前低姿态算什么大不了的事情。所以他认为自己适合这个工作。
　　百田没有辞掉风俗店的工作。只要往里走一步就能碰到卖药的人。只要去旁边转转就会有熟悉的混混过来打招呼。那是一旦接近就会越陷越深的世界。可是他有自信。自己不会再度地坠入那样的世界。
　　原因很简单，他现在有小论。就算自己是糟糕的男人，他也有了能爱自己的温柔恋人。只要有小论在身边。他就可以确信自己不会有事。
　　
　　◆◆◆     ◆◆◆
　　
　　为了能帮助到小论，他想要尽可能收集到松坂组的觉醒剂情报……就是抱着这样的心思，他向木村进行自我推荐，表示“能不能让我去卖点药?”在那个的三天后，他收到了木村的联络。
　　『我不打算向对待那些外国人那样把阿百当成弃子来使用，所以我想要让你见一次我的老大。』
　　就在他锁上事务所试图回去的时候，木村打来了电话。在昏暗的走廊中，他的心脏狂跳了一下。
　　我的老大是很爽快的人。所以你就抱着只是打个招呼的心情好了。能不能现在到我说的店里来?』
　　百田挂断电话后身体颤抖了起来。木村出乎意料地看重自己的事情让他很高兴。可是一想到突然就要去
　　见老大，他难免会觉得紧张。也许是因为他知道黑道是什么样的纵向社会，所以才格外的害怕。
　　木村指定的地方，是位于松坂组地盘上的杂居大厦的五层的酒吧“珍珠”。因为是在事务所附近，所以他曾经不止一次地经过大厦前面。不过这还是他第一次进入里面。
　　店子里面很朴素，黑色的桌子和深绿色的沙发酝酿出让人心平气和的氛围。在墙壁上装饰着好像草稿一样的铅笔画。
　　里面一个客人也没有，只是柜台那边有两个服务生。也许是让其他人进行了回避。在店子的右手是看起来很结实的木头房门。木村轻轻敲了敲茶色的房门。
　　“我是木村。”
　　“进来吧。”
　　从房门对面传来含糊的声音。木村打开房门，催促百田也进去。
　　那里是面积在六坪左右的个人房间。深绿色的沙发围绕着巨大的黑色桌子，在那中央是一个四十多岁的男人。而且在他的右侧也并排坐立着二十多岁的年轻男女。
　　坐在中央的男人一定就是木村口中的老大。光泽感十足的格子衬衫，黑色西服，胸口的金色项链。虽然嘴角挂着一丝坏笑，但是眼睛里面却一丝笑意也没有。虽然长相平常，但是只是坐在那里就从全身都散发出微妙的压迫感。虽然木村瞪人的时候也很可怕，但是和这个男人的魄力根本无法相提并论。
　　因为害怕和那个男人的视线相接触，所以百田将目光转到了坐在右侧的男女身上。男人戴着毛线帽。身上穿着和体形并不相符的大号衣服。他旁边的女人则是一头短发，身上是吊带加迷你裙的打扮。因为房间中的暖气开到了让人冒汗的程度，所以就算是穿着好像盛夏一样的单薄衣服似乎也不会觉得寒冷。
　　男人也就罢了，那个好像觉得很有趣一样嘿嘿发笑的女人让他一眼就感觉到“危险”。他对于那样的眼神有印象。之前交往过的男人就一天到晚都是那样的眼神。
　　“大哥，我想要让这个人接下来负责我们的营业，他是百田保男。”
　　听到介绍后，百田深深地低头表示“请多关照。”抬起头后，老大眯缝着眼睛，挂着不快的表情抬了抬下巴。
　　“那家伙有前科吧?”
　　木村露出吃惊的表情。
　　“虽然是这样，可是阿百……”
　　“开什么玩笑!”
　　巨大的怒吼声，让百田的脊背颤抖了一下。
　　“你在想什么呢!混蛋东西!你知道因为你的过错组里现在是什么样子吗?原本就已经被警察盯上了，如果再使用瘾君子前科犯的话，不就等于伸出脖子对警察说请逮捕我吗？”
　　木村并没有被怒吼声吓到，而是前进几步说道：
　　“可是老大，现在缺乏营业人员啊。如果是外国人的话格外会被盯上。现在想要吸纳新血的话恐怕很困难吧。阿百因为有过前科，所以他说可以不抛头露面地去贩卖，而是通过原本的人脉在内部消化。”
　　老大用鞋跟踹了一脚桌子。杯子倒下，洒在桌子上的酒水滴落到地板上。
　　“外国人营业被抓起来都是你的过错吧?就是因为你对于下面的管教不够严厉，所以才会一被抓就把有的没的全都说出去。我告诉你。以你这个错误。就算是沉进东京湾都足够了。要不是我向组长低头拜托的话，你怎么可能只付出一根手指就了事。”
　　百田能感觉到木村咬紧了嘴唇。
　　“我不需要那样危险的家伙!而且本人还是瘾君子的话不是更加糟糕透顶吗？如果他监守自盗的话怎么办？”
　　“阿百没事的。而且……”
　　“啊一啊一啊一啊!”老大哼哼着左右摇头。
　　“罗嗦!罗嗦死了!你少在那里唧唧歪歪!立刻给我把这个脏兮兮的瘾君子赶出去!”
　　坐在年轻男人身边的女性，突然嘻嘻地笑了出来。就算年轻男人进行制止。女人的笑声也没有停止。
　　“把这个骚货也给我丢出去!小心我宰了她!”
　　年轻的男人抓着女人的手腕将她推到了房间外面。百田也察觉到了氛围，跟在女人后面离开了房间。
　　店子里面还是一如既往没有客人。百田来到外面，立刻按下了电梯的下降按钮。虽然想要成为组织末端的贩卖者的要求遭到了拒绝，但他在遗憾的同时内心还是松了口气。那个老大说的话很正确。如果是前科犯的话，会被格外盯上也是事实吧?
　　进入好不容易升上来的电梯后，在电梯门即将关闭的前一刻，那个女人冲了进来。她在吊带上面罩了件点缀着毛皮的白色外套。轻轻地喘了口气后。女人仰望着百田笑了出来。
　　“你长得好难看。”
　　电梯开始缓缓下降。女人转移开视线．百田嘀咕了一句“也许我确实难看吧。”
　　“咦?你不生气吗?”
　　“你说的是实话吧?”
　　电梯到达一层。他看了看手表。因为这个时间还有电车．所以他快步走向车站。
　　“呐，等一下啊。”
　　他进行无视后，突然右臂一下子变得沉重。那个女人抱着他的手臂缠绕到他身上。
　　“呐，那边有个穿粗呢大衣的外国人吧?”
　　回头看去。那里确实有个黑人。
　　“那家伙是美国的间谍哦。他带着手枪。他的目标就是莉娜我哦。如果我落单的话，一定会被杀死的。”
　　“我想他并不会杀死你的。”
　　“绝对是那样。毕竟我明白啊。”
　　莉娜的眼睛闪闪发光。百田多少有些厌烦。这是觉醒剂使用者特有的自以为是。百田以前交往过的男人也曾经不止一次说过同样的话。
　　“在那里有杀人鬼。FBI在追赶他。警察在跟踪自己。”
　　如果要对他说明不是这样的话，通常要花上好几个小时才能说服对方。有的时候他直到最后也不会认同。
　　因为要对完全是外人的瘾君子进行说明很麻烦。百田索性任凭莉娜挂在他的手臂上，在通向车站的道路上行走。
　　“呐呐，你长着这么奇怪的脸孔，难道不觉得难受吗?”
　　用不着那个粗呢大衣的黑人，我就想要干脆宰掉你了。虽然心里这么想着，百田还是采取了无视。
　　“被人说成丑鬼，难道你不会想死吗?”
　　“不会。”
　　百田丢下这句话。
　　“如果被人说成是丑女的话，我就会想死哦。”
　　遇上红灯后他停下脚步。
　　莉娜突然坏坏地一笑。
　　“什么嘛!其实你这家伙还不错呢。因为人家说你是瘾君子，我还以为是更加危险的家伙呢。”
　　百田没想到会被彻底的瘾君子称为瘾君子。信号变成了绿灯。虽然他踏出了脚步，但是手臂却变得更加沉重。
　　“间谍已经不见了吧?放开我!”
　　“呐呐，你有没有‘凉东西’?”
　　对方向他索要觉醒剂。他毫不客气地表示“我没有。”
　　“骗人，至少会带着一点吧?”
　　“我都说了没有吧?”
　　“那么，你介绍会有的人给我啦!最近瑞树都不肯给我了。你给我介绍的话，我可以让你白做一次。”
　　百田粗鲁地甩开女人的手臂。
　　“我已经戒毒了。你也还是早点戒掉比较好吧?……否则活不了多久的。”
　　莉娜哈哈大笑。
　　“我怎么可能死昵!真是的!亏我还特意说让你做!”
　　“我有很好的恋人，并不缺乏对象。”
　　女人指着百田笑了出来。
　　“就你这张脸孔?开玩笑!”
　　“就算你认为是开玩笑，那也是现实。不好意思。”
　　百田丢下纠缠的女人向前急行。结果莉娜跑到百田的前面，好像要阻挡他的去路一样站立在那里。当他无奈之下停下脚步后。右侧的腿就被狠狠地踹了一脚。因为过度的疼痛，他“唔”地呻吟一声蹲在了地上。
　　“你干什么!?混蛋!”
　　原本因为对方是女人而一直忍耐的怒火一口气爆发出来。
　　“因为你自以为是的样子让人恼火。你真以为这样的脸孔会被人所爱吗?”
　　“你是白痴吗?脸孔是没有关系的哦。为什么要纠缠我?我都说了我没有药吧?”
　　“反正是因为同情吧。”
　　莉娜的语言让他的心狂跳了一下。
　　“对方肯定只是在同情你。”
　　胸口一阵疼痛。最初确实是因为他进行胁迫，而小论出于同情才让他抱的。他使用了“改邪归正”这样对于小论而言没有任何意义的东西作为盾牌。
　　可是现在他觉得自己确实在被爱。否则的话他不会在为数不多的珍贵的假日中来自己的公寓吧?
　　“就算是同情也没关系。因为我爱他。”
　　“如果他有了其他的好男人，肯定会立刻甩掉你这种人的。”
　　毫不留情地丢下的语言。这是他曾经想象过的事情。如果小论有了其他喜欢的人的话，一定会立刻抛弃自己这种家伙吧?想到就连几分钟前才遇到的陌生人，都能立刻看穿自己的糟糕没用，他就觉得想象已经快要成为现实．心情也随之跌到了谷底。
　　他蹲在那里抱住了膝盖。
　　“也许……我这种人会被抛弃也是没办法的事情吧。”
　　因为一无所知的小女孩的语言而快要哭泣出来的自己让他觉得很不甘心。
　　“脸孔糟糕，头脑糟糕，高中都没毕业。曾经嗑过药，还进过监狱……让世人来看的话，我就是好像垃圾一样的东西吧?”
　　泪水溢出眼角，滴滴答答地滚落在地面上。
　　“等一下!讨厌啦!你怎么突然哭了啊!”
　　还不是因为你的过错!百田在心中咒骂。
　　“就、就算哭泣，你也只会让人觉得恶心，所以不要哭啦。”
　　就连哭泣都让人觉得恶心……一想到就连倾吐感情都会受到排斥，百田什么都说不出来了。
　　“呐，坐在这种地方会妨碍到别人的哦!”
　　女孩子的手碰上他的肩膀。
　　“到这边来，好不好'”
　　百田没有回答后，女孩子拉住他的手臂强行把他拉起来，拖着他向前走。一直将他带到了店子旁边的自动贩卖机旁边。
　　咔哒，咔哒。在响了两声之后，自动贩卖机吐出的两罐饮料之一的热咖啡的罐子被塞到了百田手上。莉娜在百田身边咕嘟咕嘟地喝着碳酸饮料。
　　“这个是我请你的。”
　　因为百田始终没有碰热咖啡，所以莉娜如此说道。就算她说请客，百田也没有什么喝饮料的心情，所以没有打开拉环。
　　莉娜就那么穿着迷你裙就靠在墙壁上哧溜溜地坐下。然后用力拉扯站在那里的百田的牛仔裤。虽然觉得她的意思是要自己和她一起坐，但是百田采取了无视。这次被用力拉扯到身体都快要倾斜的程度，所以他只能无奈地坐下。
　　“从对面的话可以看到你的内裤哦。”
　　百田轻轻地嘀咕了一句，莉娜皱着眉头说了句“色鬼大叔”后移动了一下膝盖的位置。
　　两个人坐在那里，话也不说地茫然看着走向车站的人。
　　“虽然脸孔的话没有办法补救，不过不是有什么夜校吗?在意没有高中毕业的话可以去那里啊。”
　　不知道莉娜为什么突然劝他去夜校高中就读的百田回答道：
　　“我讨厌学习。而且我进行的是夜间的工作。”
　　“你是做什么的?”
　　“风俗店的经理。”
　　“哎呀。”
　　莉娜哭笑不得地点点头。
　　“我倒是觉得这个还算是优秀了。”
　　莉娜发出了高亢的笑声。
　　“你说优秀?只是区区的风俗店而已吧?”
　　百田有些恼火。
　　“不要小看风俗店，要管理女孩子的事情和与客人打交道可不是轻松的活。别把我的工作当傻瓜!”
　　莉娜带着闹别扭一样的表情陷入沉默。百田低垂着脑袋。
　　“……抱歉。”
　　为什么要道歉?莉娜挑着眼睛看向百田。
　　“因为我吼了你。”
　　“奇怪的家伙。”
　　莉娜一口气喝光碳酸饮料，将空罐子嘭地丢了出去。她似乎并不打算袭击人，所以罐子只是在柏油路的步行道上咔哒咔哒地滚动。
　　百田将罐装咖啡塞进上衣口袋后缓缓站立起来。他捡起莉娜扔掉的空罐子。将那个丢回了自动贩卖机旁的垃圾筐里。
　　“……再见。我先回去了。”
　　他好歹招呼了一声。结果莉娜好像被电到一样地站立起来。
　　“呐，告诉我你的名字哦。大叔。”
　　他不由自主泄露出了“不要”的真心话。结果莉娜一瞬间露出快要哭泣出来的表情。
　　“百田……百田保男。”
　　他慌忙说出了名字。快要哭泣的表情消失了，莉娜嘀咕了一句“原来是小百吗?”
　　“奇怪的名字。算了，小百。有空的时候来找我玩哦。”
　　“我可没有什么空闲……”
　　“哦。那让我看看你的手机。”
　　百田表示出无视后，对方再一次要求“给我看啊。”百田不情不愿地掏出手机后，莉娜吃惊地表示“哇，老古董。”她抢过百田的手机。开始擅自进行操作。
　　“你干什么?”
　　百田试图抢回来，但是莉娜却大步逃开。对方扭动着身体躲避百田的追逐。突然将手机扔了回来。
　　“我在那上面登录了我的号码和邮件地址。”
　　百田看了看电话簿，那上面确实登录着“莉娜”的名字。
　　莉娜用力敲打百田的肩膀，在他几乎感觉到疼痛之后说了句“回头见”就走回了来时的路上。
　　我可不想和你回头见。百田从心底觉得自己再也不想见到那么性格恶劣的女人。
　　