　　蔷薇色的人生
　　
　　作者：木原音濑
　　
　　资源转自网络
　　
　　如有侵权
　　
　　请联系我们
　　
　　【上篇】
　　
　　在窗户的对面，雪花从大厦和大厦之间的狭窄空间中落下。今天从一早开始就不间歇地下了一天的雪。就算将暖炉开足，脚下也还是隐隐的寒冷。是仿佛能将人冻僵的寒冷。
　　百田保男是派遣型风俗店服务机构“折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部”的经纪人。而俱乐部的事务所就位于略微偏离池袋繁华街的杂居大厦的二层。原本的整体空间被划分出若干个房间来。相当于接待询问室的部分只有小小的三坪左右。
　　时间已经过了晚上八点，繁忙程度也到达顶点。各有两台的办公桌和电脑，以及分别为了新人和会员所设的电话。电话从刚才开始就不间断的响个不停。
　　来这里打工的私立大学的学生岛崎正在忙着对应会员专用的电话。百田刚刚放下新人的电话话筒，电话铃声就再度响了起来。
　　人们希望在接待人员身上感受到的，就是开朗和活力，以及明码标价。百田打起精神朝着看不见的对象露出笑容。
　　“你好，多谢惠顾。这里是‘折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部’。”
　　『我是通过车站前发的传单知道这里的，告诉我你们这里都能进行什么样的服务。』
　　从声音来说，应该是五十多岁吧。这个年龄段的客人，几乎都是看到传单后才来的。相反的，如果是年轻人就大都是通过网络。
　　“本店除了XXX、XX和XXX的常规内容以外，还可以按照客人的要求提供XXXXX、XXXXX的服务。”
　　有短暂的沉默。
　　『好像有点普通啊。』
　　“除此以外，如果是XXXXX、XXX、XXX的话，只要客人有那个要求，我们都会竭尽全力，向最大限度的羞耻极限挑战。”
　　『哦……那么XX怎么样呢？』
　　“非常抱歉。本店不从事任何XX行为。对于女性的XXXXX和店外约会也只能请您割爱。不过相对的，您可以和从二十岁到四十岁的，真正的外行人人妻进行安心的游戏。”
　　接下来对方就付费系统和女孩子的类型进行了细致询问。百田一一地做出了详细回答。
　　『虽然是没有XX，不过你们那里好像很有趣啊。从现在就可以提供服务了吗？』
　　百田一下子握紧右手，然后唰地将目光转向出勤表。
　　“是的。没有问题哦。多谢您的惠顾。三谷先生。”
　　『那么，就算是微乳也没关系，我想要尽可能漂亮的人。还有，我不是很清楚池袋的车站前……』
　　“是这样吗？那么能否请您出了山手线的池袋站西口后再和我们联络一次呢？我们到时候会通过电话给您详细的指路。”
　　百田放下话筒，打开位于入口附近的休息室的房门。在六坪左右的房间中，有三名二十到三十的女孩子正在等待。
　　“芳江，是新客人。你能不能准备好空姐制服等一下。”
　　“好啊，阿百。”
　　芳江是三十九岁，在三人中最为年长，不过也是最美的一个。因为对方的年纪好像也不小，所以应该能让他获得满足吧？
　　百田回到接待处后，兼职岛崎按着电话的听筒口，一副快要哭出来的样子对他说。
　　“对方是会员。他说他明明预约了小香，现在到底是怎么回事？人家超级生气哦！”
　　“哎呀呀。”百田挠了挠后脑勺。
　　“我来接吧。你先帮我接待一下新来的自称三谷的客人。他好像不清楚道路，说是等到了车站再和我们联络。如果他打来电话的话就为他指路。我已经让芳江进行准备了。”
　　“好吧。”
　　百田拿过电话后，那个名为“小川”的会员正气得发疯。进行确认后，对方表示两天前通过网络预约了“小香”。因为昨天小香表示自己在发烧，看起来状况很不好，所以今天就让她休息了。预约的事情完全被忘在了脑后。
　　“真的非常抱歉。其实是这样，小香因为发烧而去了医院。因为是突然发生的，所以没能及时和小川先生联络，对此我真的非常抱歉。您从两天前就进行了预约，如此看重小香，小香她本人也非常高兴，结果……真的非常抱歉。”
　　总而言之就是低姿态，超级低姿态地道歉。然后可以通过声音感觉到对方的怒火正在徐徐消退。
　　“真的非常抱歉。为了表示我们的歉意，下次在您指明小香的时候，我们将会为你提供80分钟的特别服务，而您只要按照70分钟的通常服务来付费就可以。还有……如果您接下来没有去其他店子游玩的预定的话，本店向您推荐一位昨天才进入这里的新人，绝对不会输给小香的S主妇米娜。因为她还是新人，所以昨天和今天这两天指明她的人将会享受新人的特惠服务。也就是说，只有这两天她将以六十分钟一万五千日元的特别价格为客人提供服务。虽然对于小川先生这样的老练客人来说也许可能略嫌不足，不过如果不介意的话，您要不要尝试一下？”
　　也许是下次的特别服务+新人的使用费用起了作用吧？客人表示要指明米娜。百田挂断电话后前往休息室。
　　“米娜，是会员。名叫小川的客人。请准备赛车女郎的服装、地点是S饭店的207号房。因为他是M，而且喜欢百合游戏。”
　　拥有长而清洁的黑发，刚刚三十岁的米娜跑到了百田身边。
　　“那个，虽然要对付M是没关系，可是我对百合游戏……”
　　“啊，没事没事。你只要正常接触就好。不过我觉得对方的反应会比较像人妖。因为我和对方说你是新人，所以不用考虑太多。”
　　米娜坏坏地一笑，仿佛安心了一般轻轻点头。“阿百，你好厉害啊。”回到接待室后，岛崎将身体都探到了百田的桌子上。
　　“那个叫小川的混蛋刚才可是气得不行呢。亏他居然能认可用米娜来代替。”
　　“啊，嗯……不过啊，毕竟是我们不对，不应该忘记了预约。剩下的就是要用优惠、优惠来增加客人的划算感了。”
　　“话说回来，当时他的架势好惊人啊。阿百果然是接待方面的专家啊。”
　　“只是因为干的时间长而抓住了窍门而已。啊，米娜！”
　　百田叫住试图离开的米娜，从事务所的冰箱中取出自己买来要喝而放在那里的营养饮料，递给她一瓶。
　　“你把这个交给小川，向他表示今天小香没能来真的很抱歉。”
　　“好。”
　　米娜出去后马上又有其他会员打来电话，于是最后的女性也出去工作了。此时时间是八点四十五分，就算再有电话也派不出女孩子，而且还有十五分钟接待时间就该结束了。
　　话虽如此，还是有一些客人会在最后的一刻才打电话过来。如果是在营业时间中打电话过来却没人接的话，很有可能让客人产生“这家店子不打算干了吗？”或是“倒闭了吧？”的念头而不再选择这家店子。将新人用和会员用的话筒都拿起来让电话处于占线状态后，百田吐了口气。只要过了九点，电话就会自动转到『本日的营业时间已经结束~』的自动播音上至今为止他们一直都是这么做的。
　　“今天也很激烈啊。”
　　岛崎嘀咕着在椅子上伸了个懒腰。
　　“我啊，一开始还以为像这种风俗行业的接待兼职，在空闲的时候还可以看看漫画打打游戏，总之就是很轻松呢。没想到居然相当的繁忙。或者该说可以看到欲望在话筒的对面熊熊燃烧。”
　　侧眼看着比手画脚地如此表示的岛崎，百田哈哈地笑了出来。他抓起放在桌子上的香烟点上火。
　　“那是当然啊。人家可是花了两万三万地来玩玩哦。当然会要求我们的服务到位啦。还有，小岛你可以走了哦。”
　　“咦，可以了吗？”岛崎一面说一面站起来。
　　“上次你也让我提前三十分钟就回去了吧？……真的很不好意思。”
　　“要对社长保密哦。不过我们这里女孩子出去后就没有事情可做了。而且每次我请假的时候都是把你叫过来，真的很抱歉。”
　　“哪里。那也只是偶尔一次吧？偶尔。”
　　岛崎迅速地回去了。在百田吸完一根烟的时候，正好过了晚上九点，电话转到了自动播音上。
　　至今为止他们雇佣过形形色色的兼职，其中大学生算是相当好用。就算是在每天付费是常识的风俗界，他们也不介意一个月拿一次工资，而且也不会带着营业款逃跑。和那些不每天拿钱就活不下去的家伙相比，他们因为有父母援助生活而相当游刃有余。
　　百田在女孩子们的休息室，按照接待的顺序进行了简单扫除。在他这么做的期间，出去工作的女性们按照顺序回来了。十点三十分左右最后的芳江也回来了。这一来今天外出的女性全都平安无事地完成了工作。
　　“有两次延长吗？虽然是新客人，不过看来相当中意你啊。”
　　在正在书写出勤表的百田身边，芳江翘着腿坐在岛崎的椅子上。因为大部分的女性都是当天拿钱后就早早回去了，所以留在事务所的只有百田和芳江两个人。
　　“虽然他中意我是好事，可是外表是将近七十岁的老头子哦。一身的老年斑哦。”
　　百田哈哈地笑了出来。
　　“就算有老年斑也没关系。那边够精神就行。”
　　“哪有那个可能。软绵绵的老是立不起来，我的下巴都酸了呢。”
　　芳江看起来清纯的嘴唇吐了口气。
　　“就算如此，芳江也还是靠着技术让他精神起来了吧？辛苦了。”
　　将钱交给芳江后，芳江说了句多谢就把钱放进红色的钱包中。
　　“呐，阿百，你的工作也结束了吧？”
　　芳江用手撑着下颚询问。
　　“对，等收拾完就下班了。”
　　芳江交换了一下穿着短裙的腿。
　　“外面非常寒冷哦。要不要回去的路上一起去喝一杯？”
　　她露出好像猫咪一样的姿态，向百田*下热辣辣的视线。
　　“用可爱的脸孔诱惑我也没用哦。芳江。你也知道我对阿论是一心一意的吧？”
　　芳江再度交叉双腿。可以隐约看到黑色蕾丝的内裤。虽然没有那个意思，百田还是条件反射的心跳了一下。
　　“我知道。可是每次都吃同样的东西不会腻味吗？偶尔换个口味也不错吧？”
　　女性荷尔蒙全开的艳丽女性肉体接近了百田。百田坐在椅子上一点点的后退。
　　“真的很抱歉。我这个人的个性就是不会隐瞒。如果花心曝光而被小论抛弃的话，我真的会活不下去了……”
　　芳江漂亮的眉头间皱起了烦躁的皱纹。
　　“不要那么啰嗦啦。只要你不说就没人知道的。”
　　确实是只要不说就没人知道吧？而且自己并不讨厌丰满的女性身体。百田双手合十在芳江面前低头。
　　“真的很抱歉。虽然芳江超级的有魅力……”
　　“喂喂，你在干什么？”
　　也不知道是什么时候进入事务所的，“折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部”的社长铃原正站立在接待办公室的入口。铃原比百田要年长七岁，按说今年应该四十三岁，可是外表看起来很年轻。就算说他是三十岁出头也有人会相信。虽然从事着这样的工作，但是他身穿的西服相对颇为朴素。百田曾经听店里的女孩子口口声声表示社长太老气了。
　　社长的登场让他内心松了口气。芳江慌忙从椅子上站起来，双手抓着裙子的下摆往下拉。
　　“芳江，我想我一开始就说过，这里禁止办公场所内的淫行吧……“
　　铃原用威严的口气如此表示。百田代替咬着嘴唇尴尬的地垂下脑袋的芳江来到铃原面前。
　　“我们只是开个玩笑而已。你真心生气的话她可就太可怜了，社长。芳江你也快点回去吧，要么就太晚了。”
　　借着百田给她的台阶，芳江迫不及待的快步走了出去。
　　“经常有那种事情吗？”用目光追逐她背影的铃原看也不看百田地询问。
　　“偶尔会有表现的很直接的人啦。因为我太过于口口声声小论，所以女孩子们之间好像打赌谁能先诱惑到我。”
　　百田哈哈的笑了出来。
　　“不过啊，没有哪个人是真心追求我啦。”
　　“我最初也这么认为。”社长轻轻的嘀咕了一句。
　　“虽然这么说不太合适，不过就算用恭维的也不能说你是帅哥吧？还且还是同性恋吧？”
　　“就是这样。”
　　百田用力的点头。
　　两人维持着面对面的状态暂时陷入了沉默。铃原从西服口袋中取出香烟点着火。
　　“可是你最开始是和女人吧？”
　　“十六岁的时候是普通的女人哦。年轻时就是经历绝伦啦。因为就连乡下的将近六十岁的老太婆的那个都能让人勃起啦。如果是现在的话，绝对看也不想看的。”
　　铃原笑出了声来。
　　“我觉得想做的话我还是可以和女人做的。而且我喜欢乳房。”
　　铃原盘着手皱起眉头。
　　“你那样就不是同性恋而是双性恋吧？”
　　“是双性恋吗？可我从六年前开始就对小论一心一意，从来没有用过其他的……”
　　这时传来了嘟嘟的短信声。百田慌忙冲到手机前双手握住那个欢呼一声。
　　“怎么了？”
　　“是小论问我今晚可以去我家吗的短信。已经隔了十天了哦。”
　　百田慌忙计算完剩下的账目，将现金交给铃原。
　　“那我先走一步了。还有，社长。说不定明天我会想要请假……”
　　铃原挑起嘴巴坏坏的一笑。
　　“要请假的话在九点之前和我联络！今晚很冷的。你们多亲热一下吧。”
　　“对不起。”
　　百田靠在墙上披上外套，顺着楼梯跑到大厦外。
　　大家都在说“好冷，好冷”，真的很冷。和白天完全无法相提并论。雪已经停了，也没有风，不过手指和耳尖都很冷。
　　道路旁边么有融化的雪冻结在一起，街灯闪烁着盈盈的光亮。因为势头十足的跑出来，所以右脚一滑的感觉让他哦的一声前倾了身体。
　　“真是的！不要给我捣乱啊！”
　　他踹了一脚灰色的积水，多少慎重了一点，但还是快步穿过了繁华街朝着地铁车站走去。
　　
　　
　　虽然相距遥远，但还是可以看到二楼自己的房间，面对通道的厨房亮着灯。小论来了。在明白这一点的瞬间，百田就在剩下的50米距离中奔跑了起来。
　　“我回来了！抱歉我回来晚了！”
　　他在玄关向里面打招呼，不过没有回答。可是屋里亮着灯，而且小论的鞋子也在。他锁上门，脱下鞋子后，穿过两坪左右的狭窄厨房窥探位于里面的六坪房间。
　　喜欢到无法自制的恋人，维持着将腿伸进炕桌中的状态，连外套也没脱地好像猫咪一样缩成一团睡在那里。
　　“小论？”
　　他窥探对方的面孔。睫毛紧紧闭着。就算呼叫名字也没有震动。
　　“我回来了哦，小论。要吃饭吗？”
　　没有回答。是疲劳到了呼叫也不会醒来的程度。百田蹲在睡着的男人的身边，牢牢地凝视着那张侧脸。
　　感觉上他好像又瘦了一些。而且还有胡子渣。他轻轻地摸了摸长了些的漆黑头发。小论的头发比看起来要更加柔软。从薄薄的嘴唇中传出轻微的呼吸。他将脸孔凑近舔了一下上唇后，对方打了个小小的喷嚏。他吃惊地移开脸孔。
　　小论用手背在鼻子下面揉了揉，维持着那个状态继续睡觉。将毯子披在没有起身的恋人身上后，白天前去淋浴。他洗完后小论也还是在睡觉。
　　他展开堆在房间角落的被褥。然后将和自己差不多，同样接近一百七十公分的身体从炕桌中拉出来让到被褥上。
　　按照黑色的外套，毛衣，牛仔的顺序拖下。虽然好像剥开成熟的果实一样的行为让他冒出了欲火，但是没有勃起。他已经在浴场射了两次。如果不这么做的话，他多半会侵犯还在睡着的恋人。
　　将只穿着内裤的恋人塞进被子里，百田也挤到了他的旁边。他从背后抱着横躺的恋人，将脸孔埋在他的脖子上。是小论的味道……仅仅如此他已经无比幸福，于是轻轻的闭上了眼睛。
　　
　　
　　“阿百。”
　　虽然是很小的声音，不过百田立刻醒了过来。就算视野的焦点没有集中，他也知道是谁的声音。
　　“早上好，小论。”
　　他冲着凝视的恋人笑了一下。看了看放置在枕边的时钟，已经过了八点……是如果是正常上班族的话，应该已经赶紧去上班的非假日的早晨。
　　小论带着抱歉的表情低垂下眼睛。
　　“我只记得来了这里，坐到炕桌边。”
　　“……对不起。”
　　“没事没事。你很累了吧？就连我脱你的衣服你都没醒。工作辛苦了。”
　　他用双手揉了揉对方的柔软头发，小论好像觉得很痒一样地眯起眼睛。他就这样将小论的后脑勺拉过来吻上去。已经是早晨，而且刚刚起来，他原本没打算进行那么浓厚的吻，可是在舌头纠缠的期间他的股间就坚硬了起来。
　　他改变姿势压在小论身上。抱着小论的头部贪婪地索取他的口腔。
　　撩起小论的T恤，用手指夹住对方小小的乳首。被压在下面的身体颤抖了一下。
　　仅仅是因为吻和对于乳首的刺激，小论的分身已经硬了起来。他把手伸进内裤后，那里已经处于半起立的状态。
　　“今天你很敏感啊。”
　　在耳边如此轻语后，小论的脸孔一瞬间变得通红。
　　“……手……”
　　“恩，手怎么了？”
　　“因为阿百的手……很冷……”
　　好像是因为冰凉而格外敏感。
　　“对不起，对不去。那么，用这里来温暖吧。”
　　他用食指摸索着小论的嘴唇，于是薄薄的嘴唇缓缓张开。百田将手指插入柔软的粘膜后，舌头轻轻缠绕上来吸住他的手指。
　　百田抽出湿漉漉的手指向着下方的后庭伸去。
　　“这次可以用这里来温暖吗？”
　　小论尴尬的转移开视线。
　　“还不行？那么回头再说吗？”
　　“……不是不行。可是，如果那里被……我会坚持不住……”
　　“你不用在意那种事情哦。要高潮几次都没关系。”
　　一面吻一面将手指缓缓地插入，能感觉到小论倒吸一口凉气。
　　“好温暖。……好舒服。”
　　增加了手指进行插送后，百田感觉到腹部被打湿。就算不刺激前面，好像仅仅靠后面的刺激也能让他高潮。
　　“舒服吗？”
　　实际上既然都高潮了，那么当然就是舒服。不过他还是特意如此询问。因为小论害羞的表情很可爱。
　　不出所料，小论连耳根子都红透了一般地颤抖着点头。
　　“这次换我来温暖你吧。”
　　百田坏坏的一笑钻进被褥中，抓住了恋人的股间。虽然小论的分身是标准尺寸，但是却有些细。所以就算勃起也能轻松的吞进嘴巴。
　　在口中让他释放后，他忍耐着想要将那些精华吞进肚子的冲动而吐在了手心上。百田打打地打开小论无力地合上的双腿，将手里的东西仔细地涂抹在刚才温暖过的场所。
　　“可以进入吗？”
　　他以准备万全的状态在小论耳边轻语。
　　“我回头会好好帮你洗的。可以射在里面吗？”
　　虽然满面通红，但小论即使如此还是没有说不要。而是点了点头。
　　百田抱起他无力的双腿，将分身前端对准了会满足自己的入口。
　　
　　
　　从早晨开始，两人就饭也不吃地在被子中亲热。不知不觉中就到了下午三点。
　　“阿百，也该要……”
　　小论在百田的膝盖上摇摆腰部。两人已经紧抱在一起过了三十分钟。就算已经射入，百田还是没有抽出分身，而是恍惚的咬在了小论可爱地膨胀起来的乳首上。
　　“再过一会儿……十分钟就好。”
　　他维持着插入的姿势将对方猛地抱了过来。也许是角度改变的关系吧？小论“啊”地泄露出干涩的声音。那个震动鼓膜的甜美声音，让他已经休息的小弟弟一口气苏醒过来。
　　也许是注意到了百田的变化。小论慌忙摇动腰部。
　　“因为你发出那么可爱的声音，所以我有了那个意思啊。再一遍就好……”
　　将原本的十分钟约定又延长了二十分钟后，百田才抽出了分身。从早晨开始就一直被他折磨的小论的臀部有些发红。
　　虽然浴室很狭窄，但两人还是挤在一起淋浴清洗身体。他将小论体内的东西都用手指挑出，清晰得干干净净。因为恋人毫无防备的突出臀部的姿势，他再次没有节制的燃烧起了性欲。虽然他试图自己解决不过也许是觉得他这样很可怜吧。小论用嘴巴帮他解决了问题。
　　在离开浴室的时候，小论已经精疲力尽。因为他看起来都快要走不动，所以两人放弃去外面吃饭，而改成百田来做晚饭。因为以前曾经在中华料理店和定食店打过工，所以百田很擅长料理。二十分钟左右他就做好了炒饭和色拉。小论仿佛觉得很美味一样将百田制作的东西全部吃了下去。
　　也许是填饱了肚子就想要睡觉吧？小论坐在那里不断的眨巴眼睛。百田轻轻靠近他，从背后搂住他的身体。原本很困倦的眼睛唰的睁开，轻轻的重量压在了胸口上。紧紧抱紧他后，他轻微颤抖着眼帘睁开眼睛。
　　“啊，对不起……”
　　“你可以睡觉哦。”
　　在电视中正在播放年轻搞笑艺人的节目。笑声和说话声都好像音乐一样穿过耳边。小论将自己的手重叠在抱着自己的百田的手上。
　　“这么说起来，阿百你不工作吗？”
　　“今天我请了假。嘻嘻。”
　　他用鼻子蹭在光滑而飘荡着香气的脖子上。小论好像怕痒一样耸了耸肩膀。
　　“……店子没事吗？”
　　“没事，没事。为了能在必要的时候休息，我平时都是从不休假地工作的。所以这种时候就能得到通融。小论，你明天还要工作吧？”
　　点头。
　　“你可以睡了。因为一直在做H的事情，你也很累了吧？”
　　我没事哦。虽然嘴上这么说着，但是小论明显睡眼朦胧，在脑袋也快要耷拉了下去时慌忙睁开眼睛。
　　“阿百……”
　　修长的眼睛看着自己的背后。
　　“你不觉得无聊吗？”
　　百田有些迷惑。
　　“就算来了这里，我也不是睡觉就是做爱。没有任何有趣的话题。”
　　“我不会无聊啊。因为光是想到可以像这样抱在一起，呆在一起，我就觉得很幸福了。嗯，我想你应该知道啊。我可是对小论神魂颠倒呢。”
　　紧紧握住转到腹部的百田的手，小论微微地笑了笑。
　　
　　
　　在过了前所未有的寒冷一月后，时间进入了二月。对于业界而言，是“魔之二月”的开始。在二月和八月，风俗业界的客人都会剧减。虽然不知道是不是极端的热度和寒冷削减了性欲，但是客人确实明显少多了。
　　在这个时期，同业者都会不约而同展开优惠活动。以便于争夺数量不多的客人。
　　百田所就职的派遣性风俗服务机构“折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部”的客人也少了一些，但是和上个月相比，销售额并没有极端性的减少。为什么就算他们不积极的进行优惠活动也能撑过“魔之二月”呢？那是因为他们的老客人很多。
　　“折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部”将自己的目标集中在“外行人”“人妻”和“M专”上。虽然没有兴趣的人看也不会看，但是想要尝试一下SM，但是动真格的话又有点……之类的家伙必然会跑到这里来。
　　他们对于女孩子的管理也很上心。虽然美人比较少，但是他们会雇佣容貌尚可，但是很懂事，性格也不错的女孩子。虽然也有不少客人是一次性的，但是越是性格好的女孩越容易获得常客。
　　下午两点，在事务所接电话的百田手机响了起来。是原本预定出勤的见子表示突然到了生理期。百田啪啦啪啦的翻动上个月的出勤表。
　　“这个月提前了啊。不过这个是没办法的事情。那么你这周休息吧。从下周起还要多多拜托了。”
　　毕竟是客人稀少的时期，所以有一个人请假也不会造成妨碍。百田抹掉出勤表上见子的名字，补充上她是生理假期。
　　“阿百，你有空吗？”
　　百合从女孩子的休息室跑了出来。虽然她从十二点就在等待，不过因为没有指明也没有新的客人，所以一直都在干等着。
　　“因为是二月，所以客人还是少啊。”
　　即使如此其他的女孩子也出去工作了，只有百合剩了下来。苗条而又巨乳，二十七岁的年龄在店子里面也算得上是“新鲜可口”的范围。可是尽管如此，百合还是没有人气。以为她的脸孔不可爱。虽然百田来看，只是门牙有些突出而已……
　　百合拿着咖啡杯，拉过旁边桌子的椅子坐了下来。
　　“而且百田这个时间带也缺少客人啊。能不能把我划分到后半部分的范畴去？”
　　“可是，晚上的话你丈夫会回来吧？就算只是一周一次，不在家的话也还是会受到怀疑的。我觉得还是现在这个时间带比较好。”
　　“那倒也是啊。”
　　“折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部”的营业时间是从中午十二点到晚上九点。因为直到下午四点为止都不太忙，所以百田一个人就能对应电话。而那以后的时间就需要兼职了。
　　百合一面喝咖啡一面叹了口气。
　　“怎么说呢，阿百今天好像无精打采啊。”
　　“看得出来？“
　　“看得出来。毕竟连声音都很无力。”
　　百田哈哈笑着挠了挠头。
　　“和小论进展的不顺利吗？”
　　百合窥视着他的面孔。
　　“没有那种事情哦。前不久小论还来了我家。我们从早做到晚，简直幸福死了……不过呢，就是因为那样的幸福太大，所以一个人的时候反而格外的寂寞吧。“
　　“我能理解。”
　　百合用力地随声附和。
　　“从我的角度来说，是每天都想要见到他啊。可是小论的工作很忙，下次见面就是十天后，二者弄不好就是二十天后。以前曾经有过一个月都没有联系的状况呢。”
　　“简直无法相信。”百合皱起眉头。
　　就算是欲擒故纵也要适可而止啊。那不就是在耍着阿百玩了吗？”
　　“小论是真的很忙哦。一个月只休息两三天就仿佛是理所当然。而他把贵重的休假全都给了我。他都为我做到了这个地步，我怎么还能说什么想要见面或是寂寞呢。”
　　百合用双手握住咖啡杯。
　　“可是阿百啊，这种事情如果不说出口就无法让对方知道的哦。就算是任性一下也没关系啊。你们毕竟是恋人。”
　　“可是，如果太纠缠的话，说不定会被认为很啰嗦，我可不想那样。”
　　那倒也是……百合表情复杂的陷入沉默。
　　“我的梦想啊，就是和小论一起去旅行哦。就算是一次也好，我想要和他一起泡温泉。”
　　百合用手肘撑着下巴。
　　“阿百虽然外表看起来有些没用，其实很坚强啊。你那个小论到底从事什么工作啊？会繁忙到连休假都没有。”
　　百田一瞬间将视线转到了斜上方。
　　“小论他那个……是、是公务员。”
　　百合大大地张开眼睛和嘴巴。她的门牙闪闪发光。
　　“这样没关系吗？”
　　“什么没关系？”
　　百合好像有些恼火的用双手敲打膝盖。
　　“就是说，阿百你担任风俗店的经纪人没关系吗？”
　　“没关系哦。因为风俗也是切实的工作。而且我们社长很有主见，不会进行违法行为的。”
　　“咦？”百合表情惊讶的提高声音。
　　“我还以为风俗店全都是违法的。”
　　百合耸耸肩膀。
　　“如果是非法的话，就不会那么堂而皇之的在繁华街开店啦。你也知道，我们这里是绝对不允许真枪实弹真干的，因为好像我们这样的派遣店如果这样做的话就会被警察抓的。”
　　铃铃铃，会员用的电话响了起来。因为是表示只要现在就行的话，派什么人来都没关系的不拘泥的客人，所以百合马上就出门了。
　　当女孩子全部出去，也没有电话打进来，周围急速地静了下来。
　　虽然事务所有小型电视，在空闲的时候可以看看，可是他也没有那个心情。
　　深深地靠在椅子上后，椅子想起了嘎吱嘎吱的快要坏掉的声音。百田取出手机检查短信。果然还是没有来自小论的新的短信。
　　百田每天在入睡前都必然要给小论发一次短信。而工作繁忙的小论三天能给他一次短信就算是不错的了。他按顺序查看短息的记录。
　　『现在我正在撰写明天必须交出去的文件。』
　　『我已经两天没有睡觉。再过一阵应该可以打个盹。』
　　『现在我刚吃完饭。乌冬面很美味。』
　　看着看着就觉得可笑了起来。小论的短信没有色气。他不会写什么想要见到你，或是喜欢你之类的话。可是能够感觉到里面的认真。因为这样很符合小论的风格，所以颇为有趣。
　　百田突然将视线转向窗外，外面落下了点点雪花。
　　“今天也下雪了啊。”
　　并不怎么稀奇。今年的雪相当频繁。百田拿着手机靠近窗边。
　　在大厦和大厦的缝隙中，白色灰尘般的雪花前仆后继的从灰色的空中落下。
　　在最初见到小论的时候，天空也像这样下着雪。最初他觉得“这家伙在搞什么啊。”可是，就是这个“搞什么的家伙”拯救了自己的人生。
　　“小论，我很寂寞哦。”
　　都已经三十六了，一把年纪的人还说这种话干什么。如果被别人听到的话也许会被嘲笑。可是就算上了岁数，就算被人嘲笑娘娘腔，会觉得寂寞的感情还是无可救药。
　　
　　
　　