　　【下篇】
　　
　　等工作结束，已经过了夜里十一点了。事务所里只剩下百田一个人。他关上灯，锁好门，这个时候塞在裤子口袋里的手机忽然响了起来。
　　那不是小论的来电铃声。百田产生了讨厌的预感，他看向画面，果然上面显示的是“莉娜”。
　　“……是我。”
　　『百田你工作完了吧？』
　　“还没完。”
　　『撒谎，店里的灯明明都关了的说。』
　　“你在哪里？”
　　『就在店的入口哟。我肚子饿了，请我吃点什么吧。』
　　“为什么我非得要请你才行？”
　　一边说着，百田一边上了电梯。
　　『别那么小气啦，请人家吃晚饭嘛。』
　　到了一层，百田和莉娜见面了，他挂掉电话。
　　“……你要吃夜宵就回家里去吃。”
　　讨厌啦。莉娜一边说着，一边抓住了百田的胳膊。叫她放手她也不放。百田无奈之下，只得让莉娜挽着向繁华街车站的方向走去。
　　从见面到现在的两个星期里，莉娜每天都给百田发好几封短信。百田真的是一封也不想回。工作里直接无视。但是私下里还是觉得完全不理不太好。偶尔会回上一封。
　　百田说工作很忙，不能直接见面，但是她问自己工作的店的名字，还是不小心告诉了她。第二天她就自己查到地方跑了过来。那是在晚上八点，百田说“我在工作”不理睬她，但是莉娜一直在店外等到晚上十一点，百田工作完之后。那天百田下班回家，只好请莉娜吃了麦当劳才回到家去。
　　那天后过了两天不到，莉娜又看着百田工作回家的时候来找他了。
　　“哪，百田。你为什么只喝橘子汁啊?”
　　咀嚼着炸鸡套餐的莉娜，满嘴食物地问正在啜着橘子汁的百田。
　　现在已经过了十一点，二十四小时营业的快餐店里空空荡荡。两个人坐的是没有人的二层窗边座位。
　　“我过九点的时候吃过晚饭，现在肚子不饿。你每次都吃得不少啊。”
　　“人家有两天没吃饭了。”
　　莉娜不假思索地回答。由于用了麻药，所以感觉不到饥饿感，一两天不吃饭是常事……这样不断重复下去，必然会造成营养不足。也有瘾君子吃一堆营养药片来解决问题的。
　　百田从椅子上站起来，莉娜问他“你到哪里去?”
　　“我想喝咖啡。”
　　百田下了一楼，买了咖啡和一份沙拉。回到二楼，百田把沙拉放在莉娜面前。
　　“你把这个吃了。”
　　“咦。人家不喜欢麦当劳的沙拉啦。”
　　“别跟小孩子似的那么挑食。不吃蔬菜皮肤会变得干巴巴的哦。”
　　百田这么威胁着，于是莉娜开始咔嚓咔嚓地吃起百田买来的沙拉来。
　　虽然这个女人说话难听，性格恶劣，但偶尔还是挺老实的。
　　“你啊，真的不要再做了好不好?”
　　莉娜听懂了百田的意思，用力地吐了吐舌头。
　　“我是说真的啊。”
　　“可是，我一想到不做，就觉得很讨厌嘛。”
　　“那就是已经成瘾了。你这样很危险啊。”
　　莉娜沉默下去，百田从上衣口袋里拿出一盒香烟，点上了火。
　　“咦，这不是阿百吗?”
　　回过头去。只见店里的营业冠军，小香正拿着托盘站在那里。
　　“小香，你这么晚了在这里做什么?”
　　“今天是星期六，我跟朋友去看电影了。”
　　小香瞥了莉娜一眼。
　　“阿百也真不能小看呢。你都不理我们，却跟这么年轻的孩子花心啊。”
　　“可别误会，这孩子只是朋友。”
　　“放心啦。我不会跟你最爱的小论去说的～”
　　小香把食指放到嘴边，呵呵地笑着。
　　“真的饶了我吧。你也知道我不会和其他的女孩花心的。”
　　“也是哦。”小香嘀咕着，然后她说“那明天见”，微笑了一下，向朋友在等着的另一侧桌子走去了。
　　“刚才那女人是谁啊?”
　　小香刚一离开，莉娜就尖着嗓子问。
　　“那女孩是我们店里的店员，是很受欢迎的人啦。”
　　莉娜低声地骂了句：“不过是个老太婆。”
　　“她叫你阿百耶。”
　　“啊。店里的女孩都叫我阿百的。”
　　“你恋人也叫你阿百吗?”
　　百田忽然想起了那时候的事，脸腾地红了。
　　“你红什么脸啊，好恶心。”
　　百田向窗外看去。把还残留着冰块的橘汁纸杯贴在脸上。
　　自从认识以来，小论就一直叫百田“百田先生”。这个称呼改变为“阿百”，还是在小论接了百田的手机那时候的事。
　　深夜里，百田的手机响了，他因为喝了点酒起不来。偶尔住在他那里的小论见怎么摇怎么叫也弄不醒百田，手机又一直在响，担心是急事，就替百田接了电话。
　　打电话来的是店里的女孩子，叫着“阿百，你听我说啦～”又哭又说的。百田被小论强行拖了起来，睡眼朦胧地听女孩子发了一小时的牢骚。
　　后来听着听着慢慢清醒过来了。
　　等电话打完之后，百田说“对不起，把你吵醒了”，向小论道歉。店里的女孩子们有很多烦恼，就连百田觉得只是芝麻绿豆大的小事，她们也会很认真地去烦恼，不分时间地打电话过来。一个人的时候还好，两个人的时候不想被打扰，所以小论来住的时候总是关掉手机电源的，可今天百田却偏偏忘记了。
　　“是谁的电话啊?”H
　　百田生怕小论是怀疑自己花心，连忙解释：
　　“刚才是店里的女孩子。因为做的是这种工作，所以她们累积了不少压力。我得听她们发泄才行。我也不用说话。只要听着．大家就会安心了。”
　　这样也不知道是洗清嫌疑没有。
　　小论露出了微妙的不能释怀的表情。
　　“我觉得，打电话的女性比百田还要年轻的吧?”
　　“惠子是二十五岁，在我们店里是很年轻的了。”
　　“可是，她却叫百田阿百。”
　　“店里的大家都是叫我阿百的。”
　　百田不知道小论为什么会这么不高兴。他直勾勾地望着小论的眼睛，小论也什么都没说，最后还是沉默着钻回了被子里。百田从背后抱住了闹起别扭来的恋人。
　　“这么说起来，小论总是叫我‘百田先生’呢。”
　　“因为你比我大啊……”小论小声喃喃。
　　“不用这么在意的啦。小论也叫我阿百不就好了?”
　　可是……小论欲言又止。
　　“这样不就不用那些外人才需要的礼貌了吗?我很开心啊。”
　　背转着身体的小论总算是重新朝向了百田，然后抬着眼睛望着他，小声地叫了句：“阿百”。
　　一听到这个词的瞬间，一种又甜又酸的味道，还有强烈的羞耻就猛地涌了上来，百田呼地红了脸。不知道怎么的，连看着他的小论的脸都通红了。
　　两个人一起沉默了下去。
　　从那天开始，小论就称呼百田为“阿百”了。
　　“我的恋人啊，叫我阿百呢。”
　　百田按着热度总算消退下去的脸颊，这么回答道。而追着要问的莉娜反而兴趣缺缺地“哦”了一声。
　　“我没想到你还真有了恋人。”
　　莉娜喝了一口可乐。
　　“都没见你们见面嘛。”
　　“我们一个月见两三次。”
　　“什么啊，这样也能叫恋人?”
　　百田把吸着的香烟按在烟灰缸里。
　　“小论他很忙的。他是很正经的公务员，可不像你似的一天到晚都只是玩。”
　　莉娜立刻嘟起脸来叫了声“真是老土。”
　　“什么老土啊。人家是认真工作。把工作当成是重要的东西。你也别老是乱晃了。去工作或者去嫁人吧。”
　　“那我去百田的店里工作好了。”
　　莉娜用纸巾擦了擦被番茄酱弄脏的嘴角。
　　“抱歉啊，我们店里只限外行人的有夫之妇呢。”
　　“那你跟我结婚。我就成了有夫之妇了，可以在你们店里工作了吧?”
　　“我为什么非要和你结婚?你不都有了恋人了。跟他结婚不就好了?”
　　莉娜皱起了眉头。
　　“他不是我恋人。”
　　百田回忆起了那个一开始见面的时候，坐在莉娜身边的的毛线帽男人。
　　“在那个叫珍珠的酒吧里，你旁边的那个男人难道不是吗?”
　　“你说瑞树？”
　　“我不知道他的名字，他是道上的吧?”
　　“怎么说呢，人家不知道啦。只不过人家总是从他那里买‘凉东西’而已。可是我没钱，就跟他做做嘛。他好像还满中意我的。算了，这样也算对我方便，就随他去喽。”
　　不管是黑道还是药贩子，都是一样的性质恶劣。毒品还会毁灭人的身体和心灵。这样说来，药贩子也许比黑道更糟糕。
　　“你既然不喜欢他，那就跟他分手。以后也再也不要碰那东西。”
　　“什么嘛。你自己还不是在干这个。”
　　“正因为做过，所以我才忠告你。这可不是该继续下去的事。靠麻药维持的关系非常脆弱，他很容易就会背叛你。要是你发生了这种事，我可不会好受。”
　　莉娜很冷淡地“哼”了一声。
　　“说得你好像多了不起似的。”
　　“我可是出于自己的经验才跟你这么说的。你知道我吃过了多少的苦头吗。”
　　莉娜抬起眼睛来望着百田。
　　“如果人家出了什么事，百田会来救我吗?”
　　“你说救你……”
　　“既然你跟我说教，那就负起责任来啊。”
　　六年前的自己忽然在脑海里闪过了。当自己在深渊之底、不可能更低的低谷的时候，小论向自己伸出手来，而自己对他说了同样的话，“对我负起责任来”。
　　小论真的像他说的那样，负起了全部的责任。他不忍心丢下极度阴郁的自己，照顾了自己，而且给了自己不配拥有的幸福。
　　“我对你没有责任。”
　　百田把手插进头发里，唰唰地抓着。
　　“所谓负起责任，就是彻底照顾对方了吧。我现在都是在依靠小论。光是照顾自己一个人都够呛了……实在是没有连其他人也都照顾起来的自信。”
　　“你这人果然不负责任。”
　　莉娜指着百田。
　　“我正是因为不想不负责任才这么说的。你还年轻，而且脸也算可爱，要是有什么不好的，那就立刻停手结婚，不就好了吗?”
　　“……真无聊。”
　　莉娜在桌子底下轻轻踹了百田的腿一下。
　　“哪里无聊啊。这可是结婚啊，结婚。能和喜欢的人住在一起不是最棒了吗?”
　　莉娜皱起了好像弓一样漂亮的眉毛，她说着“你是真心说这话的吗?”
　　耸了耸肩膀。
　　
　　在那一天之后，莉娜的联络就忽然断绝了。百田心想着“今天她没来短信呢……”然后第二天，第三天也都是这样。没有短信，也没有电话，没有任何联系。
　　她还那么年轻，也许是她讨厌百田老是劝她戒毒，觉得百田太烦了吧。
　　如果是这样就好了，因为百田越来越在意。
　　也许，莉娜已经死了?她是个相当的瘾君子，如果她跟老老实实地只用觉醒剂、而且还只敢用限定量的自己似的还好，可是要是碰到瑞树那种做“鸡尾酒”的药贩子就糟糕了。所谓“鸡尾酒”，就是把两种以上的药物混在一起做成的药。弄得好的话会变成同时拥有各种效果的妙药，可是调和是很困难的。弄得不好，是要出人命的。
　　以前和百田打过交道的一个药贩子自己做了鸡尾酒，也不知道效果如何，就骗那些药物中毒的人来当实验品。他自己不敢试，就是因为害怕的缘故。
　　莉娜虽然性格不好，但是她很粘自己。看着她，百田就好像看到了几年前做尽蠢事的自己似的，所以才会对她报以多余的关心吧。
　　到了第四天，百田第一次自己给莉娜发了封短信。
　　“你还好吧?”
　　这短短的信息并没有得到回答。
　　百田不知道莉娜的住址，甚至连她的本名都不知道。手机也打不通，就没有任何联系的方法了。
　　联系不上磕药的同伴是常有的事。有人卷进事件里，有人就这么死掉了，也有人大家都觉得这人肯定是没了的时候，过了两年又在书店里撞见。
　　毕竟就算成功地戒了毒，也没有人会高声地宣言的。如果莉娜是戒毒了就好了啊……百田心里想着。
　　
　　在被老大拒绝的那一天，木村打电话来道歉说：『让你为难了，真对不起。』
　　“木村先生，请不要道歉啦。我一点都不在乎。也是我脸皮太厚，竟然想要当松坂组的买卖人。我很理解老大他讨厌有前科的人。”
　　『可是，百田不是急等着用钱吗?』E
　　百田在积极地接近木村说自己想要当贩子的时候，曾经撒谎说恋人欠了债，自己要帮忙偿还。看来木村对这话很在意的样子。
　　“嗯，是啊……不过，毕竟有不得已的啊。”
　　『真的很对不起。』
　　“不要在意我了，木村先生以后再来找小香玩哦。”
　　虽然让他不要在意了，可是果然还是很尴尬吧，那之后木村就没有在店里出现了。后来进了四月的时候，他用手机联系了百田。
　　『那时候真的对不起了。但是关于营业的事情，能不能再拜托你呢?』
　　做药贩的事情突然间又重新复活了。当时百田正在中午前去事务所上班的路上，他在路边站住，有点为难地说了句：“可是……”
　　“老大不是说不行的吗?”
　　『现在不是能让他选人的时候了。我们这边也发生了很多事情，不好意思……真是的，如今的年轻家伙真是一点也不能相信。』
　　“年轻人又弄出什么乱子来了吗?”
　　木村在手机的那一边沉默了。
　　『既然是阿百，那我也就打开天窗说亮话了。我们这里的贩子惹出大事来了。你说惹事也就惹事吧，我们这边有处理方法，可是那家伙实在是要不得的蠢猪。』
　　木村的怒火似乎都通过话筒传了过来。
　　『就算他是蠢猪，毕竟也是组员，而且又是大哥的小弟，那也没法处理掉。现在只能让那小子藏起来。结果营业的人就不够了。我们无论如何都需要一个替换他的人。不要再在乎大哥了，这个我来负起全责。无论如何都拜托你了，阿百。』
　　“既然是这样，那我明白了。我也想要赚钱，真是太感谢了呢。”
　　『其实是你帮了我们大忙。』
　　木村反而感谢了百田，然后挂断了电话。本来已经放弃到松坂组里卧底了的，没想到他们的年轻贩子出了差错，这还真是走运。百田虽然很高兴，但是说老实话，也觉得害怕。他觉得，一旦走出这一步，可就没有后路了。
　　第二天马上就接到了木村的电话，要去接货。百田在地铁车站的站台上，从一个把头发染成淡褐色的年轻男人那里接过了储物箱的钥匙。
　　从那里上了电车，在两站地以外的车站下了车。在那里打开储物箱。里面放了一个超市的纸袋。按指示的在纸袋底翻找了一下，发现袋子底是双层的，里面又有一把储物箱钥匙。
　　这时候又接到了木村的联络，指示到三站地外的车站去。连储物箱都要换上两次，可见组里的年轻人实在信不过，木村有多么的操心了。
　　第二个储物箱里还是一个有名超市的纸袋。看看里面，放着一条烟盒。
　　百田拿着袋子直接去了车站厕所里的隔间，确定了东西。香烟盒里倒出了十袋一克装的药。就算在厕所阴暗的灯光下，也可以看出那结晶有多么的漂亮，果然是上等货色。
　　木村说希望能卖到一克六万，那么这里全部就是六十万，里面有两成。十二万是给百田的报酬。
　　立刻给木村发了短信，说“货已经确认了。”然后按当初说好的，把木村发来的短信全部删除。木村也立刻回信说“拜托你了，阿百。”读完之后也马上抹消掉。
　　百田在厕所里把塑料包装里的小袋一个个地撕破，里头的东西统统倒进马桶。十袋倒光之后，哗地用水冲走。
　　他把放药的塑料袋和超市的纸袋子一起扔进了车站外边写着“可燃物”的垃圾箱里。
　　把接到手的药物全都处理掉之后，总算踏实了下来。要是持有那东西的事情暴露了，又要进监狱被关上若干年了。然后自己就成为三次前科犯，很可能就此被归进惯犯的范畴里面去。
　　过去他对那东西简直是想要想得流口水，可是如今却一点都不想要，甚至可以毫不吝惜地舍弃，百田对这样的自己觉得很舒服。他发自心底地感觉到，自己已经彻底地脱离了那东西了。
　　
　　一星期后，百田给木村发了条“售完”的短信。第二天，他就立刻被叫到了以前见老大的酒吧“珍珠”去。
　　珍珠的单间里只有木村一个人。
　　百田把整六十万递了过去。他把药都扔掉了，自然没有收入，这是从自己存的钱里拿出来的。
　　不用再给嫂子汇钱了，对方反而说“一定要偿还”开始寄钱，于是百田的存折里积攒起了自己都想象不到的数字。他每天都辛勤地劳动，不赌博，不磕药，除了偶尔和小论去外面吃饭，圣诞节或者生日给侄子买礼物之外，根本就不怎么用钱，自然而然地就会积攒下来了。
　　“阿百啊，你果然很优秀呢。”
　　木村坐在深绿色的沙发上，一张张地确认了钞票，坏坏地咧嘴一笑，说“你渴了吧”，递过来一瓶啤酒，百田拿起来喝了一口。
　　“一开始我还不知道能不能卖出去呢，可是给过去那些磕药的朋友、还有狱里认识的朋友稍稍放了点风，就一下全拥过来了。”
　　这样吗，这样啊……木村很开心地点了点头。
　　“所以我一开始就大力推荐阿百的啊，可是老大他脑袋实在太顽固了。结果被人给抄了去，我说阿百他最小心，他也听都不听。”
　　木村呼地吐出了一口烟。
　　“我问你啊，你就不想多卖点吗?”
　　“想是想啊……”
　　百田也有考虑，要是一开始就连着多卖的话，自己的钱很快就会跟不上了。
　　在拿到药物的时候，他就明白木村是很小心的，这样都要通过部下来交接。百田跟那个部下根本没有说过一句话，因为木村特别叮嘱他说：“什么都不要说。”而木村也不信任自己的手下，连储物柜都经过了两个。
　　结果百田没能找到任何和木村以外的松坂组组员说话的机会。有了之前被举报的事情，木村对于交易情报已经是极为慎重了吧。这样的话不能再在木村周围嗅探，也不能和其他的组员接触，绝对是得不到情报了。
　　如果能再接近内部的话……比如说成为举行喝结义酒仪式的组员的话，说不定就能得到更多的情报了，可是百田并不想那么做。
　　还是细水长流地打交道下去。一点点地收集情报的碎片来得更实际。
　　“虽然我是很想这么做，可是要是弄得太显眼了，不知道会不会被哪里给盯上，还是和以前一样的好啊。”
　　阿百你真是够脚踏实地的……木村微微点了点头。托了一星期就把十克全部卖光的成绩，木村从一开始就心情大好。百田觉得趁热打铁，也许再多追问几句也没关系，就下定决心开了口：
　　“之前，不是有一笔很大的货嘛。”
　　“很大的货?”
　　“就是被条子弄走的那批，不是很大的一笔吗。”
　　木村的表情立刻就从愉快变成了僵硬。百田装出没发现的样子继续下去。
　　“这也就是说，咱们的路子很宽啦?”
　　木村嘟囔了句“差不多吧。”
　　“毕竟这也是我们重要的资金来源，有着好几条路子。现在都是国内产的吧。”
　　“咦?在日本也能做出来啊!”
　　木村哈哈地笑了起来。
　　“只要有设备就能做，要是知道原价是多少，阿百一定会吓一大跳的哦。”
　　百田“哦……”地附和了一句，把身体从桌子上探出去。
　　“我还真想到做的地方去学习呢。”
　　“你说什么小学生话啊，阿百。”
　　木村拿起香烟。点着了火。
　　“不过这不是挺好的吗?把那些瘾君子集中起来来个麻药之旅，那一定是当场就销售一空喽。”
　　百田故意开玩笑蒙混过去。什么也不知道的木村似乎对那个“瘾君子之旅”非常中意的样子，很开心地抖动着肩膀笑了起来。
　　
　　最后一次见到小论，还是在三月过半的时候，短信是两三天发一次，可是他都回“我一直在熬夜”、“三天都没回宿舍了”，还是忙得要命。等着等着，就到了四月后半，路边的樱花都开始盛大地散落了。好想和小论一起去赏花啊……可是花期马上就要结束了。
　　木村第二次去交营业款的第二天，久违一个月的小论终于不是来了短信，而是打了电话，说“我想马上见你。”
　　“咦?现在?”
　　百田慌忙看看时钟。现在是下午九点。“折磨我吧艾玛尼鲁俱乐部”的营业时间已经结束了，但是还要等出去上班的女孩子都回来才行。虽然百田也很想马上见到小论，但也不能丢下工作不管。
　　“我必须要等女孩子啊，而且要收钱，所以还得在事务所里再呆两个小时才行。不过我会尽量早回去的。”
　　『我无论如何也必须要见到你。』
　　他的声音很僵硬。百田觉得奇怪。平时的小论总是会在自己说出理由之后进行通融的。他不会只顾自己的安排。可是他现在却一个劲地只说“要见你”，也许是发生了什么吧。
　　“……你等一下。我马上在这里安排一下。”
　　百田先挂掉了电话，慌忙叫住了说着“阿百啊，你辛苦了，再见”就要回去的打工仔岛崎。
　　“我有急事，真的很对不起，不过小岛你能不能留到最后一个女孩子回来啊?我给你一倍半的加班费用哦。”
　　估计是一倍半的加班费的效果，岛崎立刻痛快地表示：“没问题。反正我也不急着回去。”
　　百田迅速地计算了一下营业额。分出女孩子应得的，剩下的都放进金库里，锁上了锁。然后把钥匙给了岛崎。
　　“女孩子的营业所得都放在写着名字的信封里，等她们回来了，就给她们。等社长来了，就把今天的收入和金库钥匙都给他。如果万一有孩子延长时间，那么就在出勤表的名字那里写个E字，再写上次数。然后跟那女孩子说，不好意思。延长部分明天给钱。”
　　“我知道喽～”
　　百田把女孩子的等候室扫除干净，跟铃原做了联络。说自己有急事先早退了，事情托付给了打工的岛崎。
　　“钥匙我也先给小岛了。然后就是金库的锁，今天是3657。”
　　『咦，你又换了啊。』
　　铃原嘟囔。
　　“我一个月换一次。咱们的店里虽然不放那么多现金。可是毕竟要当心繁华街上的那些小偷啊。”
　　『嗯，没错。我知道了。』
　　“那……我今天早退的事情真的很对不起。”
　　收拾完一切，花了十五分钟。百田说了声“小岛，那就拜托你了”，右手抓起深蓝色的上衣走出了事务所，一边走，一边给小论打电话。
　　“小论?我马上就回家去。”
　　『不要回公寓。』
　　百田“咦?”了一声，在大路正中站住了脚。
　　『我想在外面见你。现在你按我说的行动。』
　　“啊，哦……”
　　『你从那里上出租车，到车站去。』
　　“咦?出租?我走过去不行吗?”
　　『阿百!你按我说的做!』
　　这前所未有的严肃声音，让百田老实地说着“……我知道了”，听了他的话。
　　坐上出租，按指示的去了车站。从那里按小论说的上了电车，坐了两站下来，换了对面的电车。又坐了四站，下车走出了站口。那里走三分钟不到的地方有地铁站，又坐上地铁坐了三站。
　　进了车站前的一家商务旅店“高村”，坐上电梯．小心地确认了前后。没有看到其他的人。
　　下了电梯，然后就跑到了四零三号房前面。按指示的敲了三次门，门猛地开了，百田被拽进了房间里。
　　这里比爱情旅馆要简单一些，房间很窄。床是单人的，灯光很暗。小论叉着腿站在百田面前，脸色苍白，眼睛里很明显地带着怒意。
　　“小论，我……”
　　又坐出租，又频繁地换车……这让百田有了很不好的预感。
　　“你……是不是做了什么不好的事?”
　　胸口突然被抓住了，被咚地推到了墙上，后背好疼。
　　“不是约好的吗?你不会再做坏事。只要有我在，你就再也不做坏事不是吗!”
　　“……小论……”
　　小论似乎发现自己感情用事了，带着一副恍然的表情放开了手。走近床边，扑通地坐了下去。他低低地垂下了头，用右手按住了额头。
　　“……你被目白署的组织犯罪对策课刑警作为药贩子盯上了。”
　　“啊，这样吗。”
　　“什么这样吗啊!”
　　小论抬起头来怒吼。
　　“你到底在想什么?”
　　“想什么……”
　　百田低下了头。
　　“你是要麻药?还是要钱?”
　　“……那个，嗯……”D
　　见百田支支吾吾，小论猛地从床上跳了起来。他大步走近百田，抓住他的右手，咔嚓一声铐上手铐。
　　“小、小论!”
　　百田惨叫起来。
　　“我要带你到警署去。”
　　小论的眼神是认真的。
　　“你、你怎么乱来啊!”
　　“罪状什么的根本无所谓，我甚至可以捏造你妨碍执行公务。总比放着你不管，看着你进拘留所的好吧!”
　　他是在开玩笑吗?不，小论是不会开玩笑的。这样下去，真的要被他带到警察署去了。
　　“再等一下啊，说不定，我会被带去做参观旅行的啊。”
　　小论说着“参观?”皱起了眉头。
　　百田慌忙闭上了嘴巴。
　　“什么参观?”
　　“没、没有……”
　　“阿百!”
　　小论怒吼起来，被他一瞪，百田慢慢地垂下了头。
　　“说老实话，不然我现在就把你带到署里去。”
　　怎、怎么办呢……
　　虽然为难，可是万一真的被带到警署里去拘留。那之前的投资就全成了泡影。再也不可能继续了。
　　“跟我认识的松坂组混混一直问我‘要不要做贩子’。所以我……”
　　小论一下露出了悔恨的表情，他紧紧地抓住了百田的胸口。百田慌忙补充一句：
　　“我，我只是装成卖药的样子而已，其实并没有去卖。我也没有用。我拿到药之后，就立刻用马桶冲掉了。”
　　“你为什么要做这种多余的事……”小论的眼睛睁得老大。
　　“难道是……”
　　“我以为他们是找到了海外的毒枭，弄到了好路子，但其实他们是在日本的哪里做出来的哦。那边的口风很紧，我也问不出详细的来，但是只要知道了地点，我就立刻告诉小论。”
　　“谁拜托你这么做了啊!”
　　小论哆嗦一样地拼命摇头。
　　“我想要帮上小论的忙啊。”
　　“这不是什么帮得上忙帮不上忙的问题吧?阿百是普通人，对手可是黑帮啊。那些家伙根本不择手段，万一泄露了，你会被杀的!”
　　百田“哈哈”地笑了起来。
　　“我才不会笨到泄露出去呢。我可是相当受到信赖的。小论你也想要情报的吧?我啊，就是想要让小论一个接一个地抓到坏蛋们，立下好多好多功劳。”
　　“……阿百……”
　　“不然我会配不上你啊。我已经只差一步就能找到他们在哪里做药的了……”
　　“不行。”
　　小论打断了他。
　　“阿百的心意我很高兴。虽然很高兴，但是就是不行。我才不要阿百用危险换来的情报。今天你就跟松坂组断绝关系吧。组织犯罪对策课还没有抓到切实的证据，只要现在停手就没有问题了。”
　　“可是……”
　　“不行，给我断绝关系！”
　　被他用那么认真的眼神一瞪，百田呜地闭上了嘴。自己想要帮上小论的忙，可是如果因为这样反而被他舍弃了，那就真的本末倒置了。
　　“按我说的做。”
　　百田无言地垂下了头。小论的手指轻柔地抚过了百田的脸庞。
　　“阿百，回答我。”
　　我知道了……百田用小小的声音回答。与此同时，他被猛地、近乎疼痛地用力抱住了。
　　“……我爱你。”
　　耳边传来了这样的呢喃。
　　“我爱你爱得无法忍受。可是拜托你了，不要再做这种吓得我寿命都缩短的事吧。”
　　
　　他们有一个月没有见面，也有一个月没做爱了。小论表现出了前所未有的积极。让百田极度的兴奋。还想要久久地抱在一起，继续亲吻下去，可是在热情的余韵还没有冷却的时候，小论就收拾起散乱在地板上的衣服来。百田坐在床上，从背后抱住了只穿着一条内裤的恋人。拖回了床单里。
　　“……阿百。”
　　“陪我到早上。”
　　在百田的亲吻之下，小论垂下了眼帘。
　　“我还在工作啊。我是因为要听阿百说话，才丢下了文件的。必须要回署里一趟才行。”
　　“那等你收拾完了工作就再回来。”
　　百田执拗地请求着，小论似乎很困扰地垂着头。沉默之中，百田的手机忽然响了起来。百田本想无视，但是小论说“你电话在响”，无奈下还是接了起来。
　　是店里工作的女孩子，米娜打来的。内容是很无聊的对老公的牢骚。百田嗯嗯嗯地随便敷衍着，好不容易说出“抱歉，我现在和别人在一起”，挂断电话的时候，都已经过了十五分钟。这段时间里小论已经把衣服穿得好好的了。
　　“是谁来的?”
　　见百田挂了电话，小论问道。
　　“啊，是店里的女孩子。似乎和她老公处得不太好……”
　　小论“是吗”地附和了一声。
　　“难道说，小论是在担心我花心?”
　　“倾听工作人员的牢骚也是你的工作吧?”
　　“的确也是这样……”
　　“阿百会花心吗?”
　　“我才不会呢……”
　　小论似乎觉得很可笑似的笑了起来。百田觉得似乎被他赢了一局似的，全裸地躺在床上，摆弄着手机。
　　“这么说来，有个不是店里的女孩子一直跟我通电话发短信呢。还说过两天一起去吃饭来的……”
　　小论靠过来，在床边坐下，俯视着床上的百田。
　　“那女孩……也许是喜欢阿百呢。”
　　百田把右手放到脸前面摇晃着。
　　“那才没有。她可是嘲笑我是丑男的女人啊。可是这一个月来根本就没有联系，因为那孩子很危险的样子，我一直很在意……”
　　“很危险?”
　　“她是个彻头彻尾的瘾君子。我说过多少次戒掉吧。但是她就是不听。”
　　百田看着来电记录，收到她最后一条短信是在三月二十日的事了。
　　“我这样的人都能彻底戒掉毒瘾，如果莉娜也能洗心革面，好好生活的话，那就好了。”
　　小论皱起眉头，反问道：“莉娜?”
　　“难道说，那女孩叫三井里奈子?”
　　百田抓着头发。
　　“我不知道她的真名。她也只说她叫莉娜。”
　　小论按着下巴。做出思考的样子，他们对视了。
　　“阿百。你这里有她的手机号码和短信地址吗?”
　　“嗯。”
　　“……如果你不讨厌的话，可以让我看看你的手机吗?”
　　“好啊。”
　　把号码和短信地址调出来，把手机递给小论。小论拿着手机，另一只手在上衣口袋里翻找着，却没找到要找的东西，小声嘟嚷了句“我忘带了……”然后他拿出自己的手机，给哪里拨起号来。
　　“草加先生吗?我是滨涡。我忘带手册了，现在在外面，能请你告诉我失踪的三井里奈子的手机号码和短信地址……是……啊……谢谢。”
　　小论直勾勾地望着百田。百田的后背一凉，他产生了讨厌的预感。
　　“阿百，那个叫莉娜的女孩子是短发吗?”
　　“是，到肩膀的长度。”
　　“右眼下有颗痣?”
　　“有吗?痣……啊，有的有的。”
　　百田看到小论咬住了薄薄的嘴唇。
　　“阿百怎么认识这个女孩子的?”
　　“还有怎么，莉娜是松坂组卖药的年轻人的恋人……不，是床伴。”
　　“那个贩子叫什么名字?”
　　“名字?我认识他的脸，可是名字叫什么来着，似乎挺帅气的……瑞……瑞……瑞岛，不，不是。瑞原?也不是。瑞、瑞……对了，是瑞树。”
　　小论陷入了沉默。
　　“怎么了，小论，弄得这么严肃的样子……”
　　他没有回答。
　　“难道说，莉娜被抓了吗?”
　　恋人缓缓地摇了摇头。I
　　“阿百，你冷静下来听我说。三井里奈子。阿百叫作莉娜的那个女孩子，上个月被杀了。”
　　她死了……这个可能性百田不是没有考虑过，可是从没想过她会被人杀害。百田不由自主地“啊?”了一声。
　　“上个月，3月22号，在河里发现了被绞死……被勒颈杀死的一具尸体。那就是三井里奈子。犯人还没有找到。新闻里也放出了她的照片，可是那模样看起来就好像是高中生一样，所以阿百才没有发现吧。她变了发型，化了妆的样子就好像是另一个人一样。”
　　百田抱住了头。就在那一天的前天，20号，他见到了莉娜。还请她吃了汉堡。
　　她问“如果我出事了的话，百田会来救我的吧?”
　　“小、小论。我，我为什么……”
　　他的身体颤抖了起来。
　　“我前天刚见过莉娜。就在工作完了的晚上……她在店前等着我。说要请我吃饭。那个时候，她问‘如果我出什么事的话，你会来救我的吧?’也许就是知道自己说不定会被杀，才向我求助的吧?那这样的话，我……”
　　要是不把那当成瘾君子的戏言，认真地相信她就好了。那样的话……
　　“这不是阿百的错。”
　　低沉的心情，被小论的话一下拉了回来。
　　“这不是阿百的错。就算三井里奈子向阿百求助，她也没有具体说出自己到底是遭到了什么危险来。”
　　“可是……”
　　“既然三井里奈子没有具体说出来。那么就说明她不希望阿百这么做。我是这么想的。”
　　“可、可是……”
　　“阿百只是偶然在三井里奈子被杀害的前天见到了她而已。没有任何证据可以说明，三井里奈子本身说出了救救我的话来。”
　　小论紧紧地握住了百田颤抖的双手。
　　“犯人是该让警察来抓的。阿百你根本没有任何觉得负罪的必要。”
　　小论的话是那么的强有力。它成功地提起了一颗歉疚地萎靡下去的心。是的，这并不是自己的错，就算再娘娘腔地烦恼，莉娜也不可能会复活。如今的自己能做到的，也就只有祈祷哪怕早一天也好，杀死了莉娜的犯人被抓到而已了。
　　“阿百，我知道你很难受，但是能再说说三井里奈子的事吗?”
　　“没关系的。我会把所有的都说出来，尽量帮你们的忙。这样也许能早一天抓到犯人呢。”
　　小论用力地握住了百田的手，然后拿起了宾馆准备的便条纸和圆珠笔。
　　“我们调查到三井里奈子在和一个叫横谷瑞树的无职青年交往。可是自从她被杀害之后，就掌握不到横谷的动向了。横谷向朋友熟人卖了很多觉醒剂，我们预测他可能有外国组织暴力团做背景，可是这些都只是推测而已，没有实际证据。不过根据阿百的证词，现在已经知道松坂组就是供货源了。如果阿百你还知道关于横谷瑞树的什么事，请你都告诉我。”
　　百田闭上眼睛，想了一会儿。可是自己和横谷瑞树只见过一次的面而已。
　　“啊，这么说起来……”
　　什么?小论探出了身体。
　　“我到松坂组那里去说要做药贩子的时候，一开始是被拒绝了。老大说‘有前科的人太危险’来着。可是在那之后，就在四月初的时候，我认识的那个组员就问我‘你耍不要做贩子啊?’那时候他说‘年轻的贩子惹了大事，只能暂时潜伏起来’。难道那就是在说那个叫横谷的家伙?”
　　小论按着下颚，嘟嚷道：
　　“……很可疑啊。如果是横谷瑞树杀害了三井里奈子，松坂组怎么会刻意去掩护这么一个引起了麻烦事的贩子呢。与其冒这种风险，还不如杀了他来得快。”
　　听到“杀了他”这句话自然而然地从小论嘴巴里说出来，百田打了个哆嗦。
　　“他还说那个年轻贩子是老大当小弟看的组员，所以也不能收拾掉。”
　　小论猛地回过头来。
　　“是谁说的……”
　　“是我认识的那个组员。所以，也许就是松坂组把那家伙藏起来的吧?”
　　小论用双手抱住了头，垂了下去。自己这样的外人，是不是不该对这事插嘴呢……是不是给他添了麻烦呢……百田正在神经紧张的时候，小论又抬起了头。
　　“阿百，我希望你在这个事件解决之前暂时不要再去店里工作。”
　　小论的声音很生硬。
　　“阿百虽然被当成是组里的药贩子，但是你实际上没有卖，那么可以说是没有证据，但是问题是还有别的事情……比如说你工作的店里进行卖春行为之类的……他们很可能会适当地编上点这样的理由，对你进行审问。我是希望你辞掉那边卖药的事情，可是你突然切断和松坂组的关系，我们马上就对横谷瑞树进行调查，那些家伙绝对会怀疑阿百的。不管从哪方面来说，再在店里工作都太危险了。”
　　“可是店里没有我的话……”
　　“这可关系到你的性命，阿百。等事情平静下来你可以再去工作的，还有你也不能再回公寓了。今天就住在这个旅馆里，阿百先安心在这里住个两三天，我去找更好的地方。”
　　百田是为了小论才会想要情报，为了小论才去做药贩子的，但是自己虽然派上了一点用场，却似乎又给他添了相当的麻烦的样子。
　　“阿百，你的回答呢?”
　　百田把视线转回恋人身上。唰唰地抓着头发。
　　“你给了我横谷瑞树跟松坂组有瓜葛的情报，真的是帮了我大忙。说老实话，现在搜查是进入了死胡同呢。至于麻药的国内制造场所也交给警署侦察就好……阿百已经不用再做什么了。”
　　百田除了“嗯”之外，什么也说不出来了。
　　
　　第二天早上，在九点之前给社长打了个电话去。小论虽然说“等事件平静下来之后可以再去工作”，但是百田并不觉得能那么简单地再回到店里去。
　　就算杀害了莉娜的横谷瑞树被捕了，也不等于击垮了松坂组这个组织。只要组织还在。自己就永远都是背叛者。而且如果是自己密告他们在仓库交易，又举报了他们的下层组员的事情泄露出去，组织一定会通红着眼来追杀自己的。
　　这下不但要离开松坂组的地盘，甚至说不定要从风俗业界彻底引退了。不管怎么说，要回到在松坂组地盘的那个店铺去是绝对不可能的。
　　百田从一开始就在电话里对社长说“请您让我辞职。”
　　『喂喂，你为什么突然辞职啊。阿百。』
　　突如其来的要求很明显地让社长为难了。
　　“我不能详细地对您说，可是我已经不能在店里工作了。虽然我知道我的借口很不像话，但是真的对不起
　　了。”
　　在短暂的沉默之后，社长小声说『我不能认同』。
　　『难道说，你是被卷到什么危险的事情里去了?』
　　“啊，差不多是这样吧……”
　　『阿百，你不是说你有了恋人，所以再也不会做会被抓起来的事情了吗?』
　　“虽然是这样……虽然我觉得自己做的不是坏事，可是也算是自作自受了。对不起。真的很对不起。”
　　百田一直道着歉，听到了社长的叹息声。
　　『阿百无论在对待女孩子还是接待客人上都非常能干，我可以安心地把店托付给你。说老实话，你辞职不
　　做，真的让我很为难的啊。』
　　百田非常明白店长有多么的信赖自己，歉疚的心情充满了他的胸膛。
　　『总之你先暂时休职好了。女孩子那边……我就说你家人身体不好。所以回乡下去了。等事情冷却下来之后你再回来吧。』
　　“真的很对不起，对不起。”
　　虽然看不到对方的样子，百田却对着手中的手机一次次地鞠着躬。
　　
　　十点过后，因为小论说希望自己一步也不要离开房间，所以百田用冰箱里的东西塞了塞肚子，这个时候小
　　论来了联络。
　　办了退房手续，按指示的坐上出租车向指定的车站开去。车站前有商店街，百田在那里买了太阳镜和帽子，这也是小论的意思。
　　上了电车，四站地之后换车，再坐三站，从那里出了车站换了出租，开了五分钟左右，在一个快餐店门口下了车。这个时候已经是十一点四十五分，百田点了菜，在最里面的座位上坐下来。当他把帽子拉得深深的，太阳镜也不摘地拼命吃着汉堡的时候，觉得有人来到了身边。
　　他抬起头来，只见站在那里的男人俯视着百田。那男人还很年轻，就和刚认识时的小论差不多大，不，应该说更年轻才对，大概只有二十岁左右吧。身体很纤细。脸孔很小，头发短短的，戴着眼镜，牛仔裤上套了件白色的上衣。没有工作的感觉，还是大学生吧。
　　“你是佐佐木先生吗?”
　　小论让他不要报真名，虽然说要藏匿百田的是个可以信赖的人。但是为了保险起见，名字要说是“佐佐木”。
　　“我是。”
　　“能和我一起来吗?”
　　百田把剩下的汉堡和薯条慌忙塞进嘴里，拿着盛了果汁的纸杯跟在了年轻男人身后。走了十分钟，男人进了一座位于住宅街里的三层公寓。房间在三层，六榻榻米大的一个独问。地板上散乱着超市的塑料袋和衣服。
　　“我总是在打工，都没什么时间在房间里呆着，所以这里乱七八糟。佐佐木先生的被子另外订了，今天就会送来。”
　　“啊，麻烦了你。真不好意思。”
　　“没什么，买被子的是论。”
　　小论为了自己想得很周到，做了各种各样的准备。这虽然让百田很高兴，但是想到自己给他添了不必要的麻烦……又觉得很抱歉。
　　进了房间里，先把帽子和太阳镜摘了下来。年轻男人望着百田的脸，然后说：
　　“佐佐木先生，你虽然是论的朋友，可是够有年纪的呢。”
　　“啊，也许是吧。嗯……你是……”
　　“我叫真弥。”
　　MANl，这个名字听起来有点奇怪，百田问道：
　　“真弥也是小论的朋友吗?”
　　年轻男人“扑”地苦笑起来。
　　“论是我的哥哥。”
　　百田“咦?”地叫了起来。
　　“我还说我那个就只有认真，一点意思也没有的哥哥怎么会说‘这是我一辈子的请求’向我低头呢，原来是要让你在我这里呆一阵子。还说要给我零花钱呢。”
　　小论说是“可以信赖的人”，百田还真没想到是他的弟弟。他们是兄弟啊……百田这么想着，望着真弥的脸，觉得他们并不是很相似。虽然两个人都很帅，但是小论是硬派，真弥是软派，换句话说，也就是如今流行的那种帅气。
　　“还有，他让我把这个给你。”
　　他递给自己的是一个茶色的信封。里面放了二十万的现金，还有一封信。
　　『这是你这段的生活费，如果有必要的东西让真弥给你买。阿百不要到外面去。我们一开始就说好了，你不用对真弥客气。虽然我想会很憋屈，但是为了阿百能够更早地回到正常生活里，我也会加油的。』
　　既然不能回到公寓里去，那么钱包里的钱就是全部的财产了。也没有内衣，必须要去买才行……百田抓着
　　头。不想给小论添麻烦，可是现在也没有办法了。想着这笔钱用掉的部分以后绝对要还给他才行时，真弥对百田说：
　　“你随便坐吧，虽然这里挺脏的。”
　　百田扫掉地上的垃圾，在地板上坐了下来，真弥也坐到床上。
　　“佐佐木先生，你是什么人啊?”
　　“什么什么人?”
　　“你做的什么工作?”
　　百田想了想要不要老实说出是做派遣风俗店的，虽然百田喜欢自己的工作，也老实地负起了自己的责任，但是让小论的家人觉得小论有个“在风俗店工作的熟人”似乎并不是太好吧。
　　“小论是怎么说的?”
　　百田战战兢兢地问。
　　“佐佐木先生把我哥哥叫做小论啊?”
　　“啊，嗯。”
　　“那家伙才不是能叫做小论的样子呢。”
　　“为什么?小论他很可爱啊。”
　　真弥张大了嘴巴，一副吃惊的样子。
　　“你这话是真心的吗?”
　　百田用力点头。
　　“真的真的。小论很温柔，又很纯情，不管是生气还是笑起来，都好可爱的。”
　　真弥歪了歪头。
　　“……我真的没法相信。那家伙在家里从来不笑的。”
　　“咦?这样啊。可能是因为我老对他说些傻话吧。”
　　百田抓着后脑勺，“哈哈哈”地笑了起来。真弥也被他感染得扑哧一声笑出来了。
　　“论老是说‘你不要问’，结果我对佐佐木先生一无所知。可是不让我问，我就越想问了啊。”
　　看来小论是一句话也没有说。那自己也不能说的……可是真弥却不管不顾地继续问：
　　“你到底是做什么工作啊?”
　　“嗯，做过很多很多……”
　　“很多很多?”
　　“好比去施工现场，在定食屋和中华料理店也工作过。”
　　“那现在呢?”
　　百田咬着嘴唇，他不喜欢撒谎，可是又不能说出来，骗人的感觉真的很糟糕。
　　“最、最近……做的是出差类的工作。”
　　“派遣吗?”
　　“是，就是派遣这样的活。”
　　是听到这里就不想深追下去了吧，真弥“哦”了一声。
　　百田心想着必须得转开话题才行……回问真弥道：
　　“那个，小论小时候是个什么样的孩子?”
　　“怎么说，很普通吧?我和论差了九岁。所以我记事的时候他就已经是初中生了。我都没有和他一起玩的记忆。”
　　“哦……这样啊。”
　　“不过他那认真是一点都没变。初中高中他都拿了全勤奖呢……傻瓜一样啊。”
　　“哇，真厉害。不愧是小论。”
　　百田很感叹地点了点头，真弥说着：“这算厉害吗?”苦笑着歪了歪头。
　　“很厉害啊。我是逃学太多，初中都是留级的呢。到了高中就中途退学了。哈哈。”
　　真弥带着一脸认真的表情嘟囔道：“佐佐木先生，你还真是让人操心呢。”
　　
　　在真弥的公寓里过了三天，从白天的电视新闻里看到了横谷瑞树以杀害莉娜的嫌疑被逮捕的消息。那天晚
　　上，在有点晚了的时候，小论发来了“逮捕了横谷瑞树”的短信。百田知道犯人被捕了，觉得松了口气，同时又想起了莉娜说着“百田会来救我吗?”的样子，胸口一阵疼痛……就算看到新闻，也没有莉娜已经死了的实际感觉。总觉得会突然接到她的电话，说“人家肚子饿了，请我吃东西啦”。
　　第七天的夜里，过了十一点的时候，小论突然出现在了公寓里。当时百田正在和真弥，还有真弥大学的两个朋友一起打麻将。
　　小论有点呆掉地看着桌子上摆着的麻将牌。百田立刻站起身来向他跑过去。
　　“我们在打麻将，大家都好厉害啊。”
　　“是佐佐木先生太弱了。”
　　真弥的朋友泉从背后说道。把麻将拿到这里来的就是泉。T
　　“所以我不是从一开始就说了吗，我不会打啊。”
　　“可是能弱到这个程度，从某种意义上说也是种才能了。”
　　百田眉毛中间挤出皱纹来，拉着一张苦脸。
　　“泉啊，你再说这种话，我就把你介绍去全是老太婆的桑拿。”
　　“撒谎，是撒谎啦，佐佐木先生。”
　　泉哭兮兮地恳求着，百田哈哈地大声笑了起来。百田那个所谓的“派遣”其实是风俗派遣的事，第二天就全都被真弥给知道了。
　　“真弥。我要和佐佐木先生说话，你们先出去一下好吗。”
　　小论说出这句话之后，真弥撅起了嘴巴。毕竟大家玩得正开心，真弥的朋友也露出了“既然要说话，你们出去说不就好了吗”的表情。但看到身为家主的真弥都站了起来，两个朋友也只好不情不愿地跟上。
　　真弥的朋友们是不知道百田出了些事，不能离开这个房间……百田从裤子口袋里拿出钱包，掏出一张五千
　　元的钞票递到离开房间的真弥面前。
　　“去超市买啤酒吧。我请客。”
　　“你真上道耶，佐佐木先生。”
　　听到百田要请客，真弥身后的泉就坏坏一笑。
　　“我要麒麟的，别忘了把零钱还给我哦。”
　　“咦?不给跑腿费啊?”
　　真弥装傻，百田吐槽他“你是小学生啊。”
　　“随便买点吃的东西吧。不过话说在前面。一个人只限三百元哦。”
　　是是是……真弥很嫌烦似的随便嘟囔着，和朋友一起走出了房间。剩下两个人之后，房间突然变得很安静了。
　　“对不起。阿百。让你打圆场了。”
　　小论低声地说着，百田一个劲地摆着右手。
　　“没事没事。那是真弥他不好。以请客做名目，跑腿也会比较开心吧。”
　　小论用右手按住了额头。
　　“我最不会看场面说话了……对不起。”
　　百田轻轻地抚摸着小论的脑袋。
　　“别在意。我可是受了真弥照顾的啊。你要说的话是……”
　　小论抬起头来。
　　“我发了短信，不过我想你看到新闻也该知道了。横谷瑞树被捕了。现在正在针对杀人嫌疑和贩卖觉醒剂的嫌疑进行调查，可是他不承认觉醒剂，多半是组织给他施加了压力。就算他承认了，估计也要彻底否认与组织有关。警署也对松坂组进行了调查，可是怎么也抓不到交易现场。看来对方也是相当的慎重。”
　　就算杀死莉娜的犯人被捕了，觉醒剂的调查也没有进展。如果不能把药品的事情解决，百田就只能继续在
　　这里做米虫了。
　　“松坂组的组员跑到阿百的工作地去问你在哪里了……在觉醒剂的事解决之前，你得在这里多忍耐一下……”
　　“我完全没问题，都是托了真弥的福。他让我用他的电脑，还给我买游戏之类的东西呢。内衣和衣服之类的也是他在网上买来的，非常便宜哦。这么说起来，我哥哥的长男利纪马上就要过生日了。去年我不是跟小论一起去买了礼物吗，但是今年我这个样子没法去购物，所以也用网络来买了。真的是太方便了。和监狱比起来这里简直就是天堂了呢。”
　　“其他还有没有什么不方便的……”
　　“没有没有。我过得很舒服。”
　　小论露出了微妙的复杂表情。他向着百田背后的桌子扫了一眼。
　　“……阿百也喜欢麻将吗?”
　　“我不是很喜欢，可是他们邀我打。就打了啊。”
　　小论垂下了头。
　　“你们好像玩得很开心呢……”
　　“我只是凑数的啦。不过真弥的朋友全都是些有趣的孩子呢……这么说起来，小论和真弥虽然是兄弟，可是你们一点都不像啊。”
　　“我们母亲不同。我是前妻的孩子。”
　　百田哑口无言。
　　“对不起。”
　　“你不用向我道歉。我妈妈在我很小的时候就去世了，我连她的模样都记不清楚。而且我们家人之间感情很好的。”
　　百田与小论对视，发现到了自己的欲望。百田想要亲吻小论，把他抱了过来，但是小论的身体却僵硬着。
　　“要是真弥他回来了……”
　　“他说这里到最近的超市也要走五分钟，而且还要买东西，少说也要花二十分钟。趁现在就没关系的。只是亲亲而已。”
　　百田把小论按到了墙上，亲吻着他。舌头缠绕在一起的过程中，不由得就兴致勃发，想要把他就这么按倒在地了。
　　“小论。我好想做……”
　　“不、不可能的，阿百。”
　　小论抗议的声音也在颤抖着，对大腿施加的刺激。让他的腿间也硬了。
　　“嗯……可是我就是想做。想得快发疯了。”
　　在进行着性行为一样的亲吻中，小论无力地推着百田的肩膀。
　　“……我们去卫生间吧。”
　　小论这么说着，向前弯着身体向浴室走去，百田追在他后头，两人一起进去，锁上了门。
　　“阿百。”
　　百田把小论按在浴室的门上，一把拉下他的长裤和内裤。卷起他大衣的衣摆。从背后一口气贯穿了他。
　　“呀……啊啊……”
　　就连悲鸣也都是甜蜜的。百田的前端已经因为先行渗出的液体而湿漉漉的了。平时总是在迎接的狭窄部分也没有作出拒绝，百田一口气突刺到最深处。小论用双手按住了嘴巴“嗯……嗯……”地闷声呻吟着，那副姿态越发地煽起了百田的欲望。在百田猛烈地顶撞着的时候。位于他手中的小论簌簌地抖动着，迸溅了出来。百田说“我不行了”，小论央求着“可是我今天还有工作，不可以在里面”……还没等大脑理解这句话．百田就在那个温暖的场所发泄出来了。
　　“对不起。”
　　百田从背后拥抱着他，向他道歉，小论摇了摇头。
　　“……阿百，你先出去。”
　　“我来帮你善后。”
　　小论苦笑了起来。
　　“两个人都进卫生间别人会起疑的。真弥他们也快回来了。”
　　于是百田就被先赶出了浴室。他张开紧握的手掌，看到残留在那里的小论的欲望，百田舔了一舔，品味着小论的味道。
　　过了五分钟不到，小论出了浴室。他全身上下整理得整整齐齐，没有一点空隙，完全看不出刚才还被男人侵犯过的痕迹。
　　“小论，对不起。我对你胡来了……”
　　百田冲过去对他道歉。小论唯一残留下情事余韵的耳朵还是红红的，他小声嘟嚷道：“你不用道歉的。”
　　“我只是想着这里是真弥的公寓，所以吓了一跳而已。不是对你生气来着。”
　　“你的腰疼吗?”
　　“没关系。”
　　看着眯起眼睛来笑着的小论，百田一把把他紧紧抱在怀里。小论是温柔的。自己都这么胡来了，他该对自己发火，可是他却没有这么做。他真温柔……温柔得过头了，反而觉得害怕。
　　小论在那之后马上回去了。又过了十分钟左右，真弥一行也带着啤酒和小吃回来。真弥发现小论不在了，也没问一声“他回去了吗?”
　　四个人喝着啤酒继续打着麻将。
　　到了半夜三点左右。泉第一个不支了。另一个朋友不久也跟着倒下。把睡着的家伙拉到床上来也太麻烦，就让两个人睡在地上的被褥里，百田躺到了真弥的床上去。可是他心里乱糟糟的，一会儿想着小论。一会儿想着松坂组，怎么也睡不着，于是打开床头灯，躺着抽了一支香烟。
　　“佐佐木先生。”
　　正想着该睡了吧的时候，真弥忽然出声招呼。
　　“啊，你醒了?抱歉，我只抽一根而已。”
　　“也给我一根吧。”
　　“你也抽烟吗?”
　　“偶尔会抽。”
　　百田给了他一根香烟，点上火，再把烟灰缸放到两个人中间。
　　“论他啊。会去风俗店吗?”
　　百田一下呛到，回问：“为、为什么会问这个?”
　　“只是单纯感兴趣。我想知道是怎么回事而已。”
　　百田把还没抽完的香烟在烟灰缸里按熄。
　　“小论不会去风俗店。他最讨厌用金钱来买女孩子。”
　　“那佐佐木先生和论是怎么认识的呢?我一直都很在意啊。”
　　自己和小论之间发生了很多很多的事情，可是那些全都是不能对外人说的内容。
　　“嗯……那，那个，是啊，如果用一句话概括的话，那是因为小论是我的救命恩人。”
　　“救命恩人?”
　　“我年轻的时候很胡作非为，干了很多坏事。”
　　“啊。不知道怎么的，我有点能理解呢。”真弥附和道。百田说着“你又了解什么啊”，在他的额头上弹了一下。
　　“好疼啊。可是佐佐木先生的感觉就有点危险呢。一开始认识你的时候，我还想这个人真的没问题吗来着。啊，可是说起话来就觉得普通了。”
　　“我倒是不否定我看起来像个混混。总之，小论他照顾了因为种种理由而走投无路的我，让我重新振作了起来。但是具体的事情就拜托你不要追问了。”
　　本来是自己提出这个话题的，但是真弥却只是“哦”了一声而已，似乎无所谓的样子。
　　“说老实话吧。我其实不怎么喜欢论。”
　　百田猛地转过头去。
　　“为什么?他是那么温柔的人啊?”
　　“我是觉得他很认真，可是太较真的人也就没意思了。又不会看场面，又不会用手段，总是用大道理说教，那不是让人火大吗?大概就是这个感觉吧。”
　　“啊。我倒是能理解你为什么生气。我哥哥也差不多是那个样子。”
　　真弥用力地眨了眨眼。
　　“佐佐木先生也有兄弟?”
　　“我有一个哥哥。那家伙可是严肃得要死呢。他看我不顺眼到恨不得把我扔进垃圾箱的地步。也是，我因为磕药被抓，进过两次监狱，所以最后他跟我断绝关系了。”
　　真弥一副愕然的表情沉默了下去。百田心想不好了……
　　“我、我现在是彻底地戒掉了，早就洗心革面了呢。我也跟小论约好，再也不做坏事了。”
　　“佐佐木先生真的跟我想象的一模一样。有点好笑呢。”
　　真弥坏坏地笑了起来，百田在心里松了口气。很多人光是听说自己有过磕药和进监狱的前科就脸色大变，对自己的态度也是急转直下。自己虽然觉得毕竟是自作自受，也没有办法，可是就算过了这么久，心里还是会隐隐作痛。
　　“我的哥哥三年前死了。明明是他跟我断绝关系，可是他最后却说，想要见我。我听着真是难受。我的父母也都去世了，只剩下了我们两兄弟。如果我能再早点清醒过来，再也不做那些傻事的话该多好啊……”
　　回忆一被勾起来，眼睑就发生了颤抖。眼眶里猛地一热，眼泪冒了出来。死了就再也见不到了，对方也再也见不到自己。嫂子的眼泪，感谢的话语，如果自己能在哥哥还活着的时候努力的话……那么就会再稍微安心一点了吧?
　　连鼻水都涌了出来，百田用右手胡乱擦着，真弥说“在床底下”，百田拿了纸巾盒，抽了四五张擦着鼻子。
　　“我能够走回正道来活下去。都是因为有小论不辞辛苦地照顾我。你的哥哥是真的非常温柔，所以你不要说什么不喜欢他的话了啊。”
　　真弥一时无言，然后轻声地说：
　　“佐佐木先生意外地很感性呢。”
　　
　　小论来访的第二天，真弥向打工的地方请了假，买了很多菜来。知道百田会做饭之后，他说“佐佐木先生做的饭比超市便当要美味呢。”于是就买了许多的材料。
　　百田反正也不能到外面去，白天的时候闲得很，作为真弥照顾自己的报酬，就扫除房间，洗衣服，知道真弥在家吃饭就做饭。监狱里的那段生活，把整理的精神敲进了他的骨子里。那是个连被子叠错一点，都会立刻受到教训重新叠好的世界。百田也因此养成了收拾房间的习惯。小论总说“阿百真爱干净”，其实那可以说是监狱生活的后遗症了。
　　真弥喀哧喀哧地扫平着百田做的中华风螃蟹蛋。嘟嚷了句“佐佐木先生啊，会成为一个好丈夫呢。”
　　“是吗?”
　　“这么会做饭，而且扫除和洗衣样样行。”
　　“这样啊?那得找个谁来让我做‘主夫’才行了。”
　　百田说这个是想开玩笑，可是真弥却认真地说：“我是说真的，绝对没有问题。”
　　“开玩笑的啦。我是不可能的。毕竟我是这个样子啊。”
　　百田苦笑着，为了收拾餐具，正要站起来的时候，手机忽然响了。看看液晶屏幕，上面表示出来的名字让他吓了一大跳。是松坂组的木村。
　　从组织和警察那里逃开的八天里，木村几次来了电话和短信，但百田都无视了。小论说过的，不要说是组里的人了，连店里的人都不要联系。因为组里的人也许会给店子打电话去威胁，逼他们说出自己的藏身之处……
　　可是，为了能和小论随时保持联系，又不能把手机关掉。
　　“不接吗?”
　　真弥问起，百田含糊地说着“啊，嗯”，铃声过了十下，电话断掉了。
　　百田想着要去洗盘子，可是又在想，小论说“找不到他们交易觉醒剂的现场”，看来那边也是更加小心了，事情变得很麻烦。这样也许就找不到他们在国内的制造场所了。
　　木村也许已经发觉是自己泄露秘密的吧?松坂组的组员既然会到店里来问自己的住处，那么应该是被他们怀疑了。不过社长应该是对所有人说“百田他家人身体不好，回乡下去了”才对。
　　如果他们把“家人身体不好所以回乡下”的事情当真，那又该怎么办呢?如果说自己要给父亲操办葬礼，所以很忙不能联络的话。木村会不会相信呢?
　　自己之前一直好好交纳卖药的钱，就算要逃，也该在拿了下一回的药之后才对。这样也不可能是卷逃。而且自己的销售成绩让他们很满意。还有比什么都重要的是，自己是受到木村信赖的。
　　从木村那里能不能再弄到什么情报呢?能不能嗅探到他们秘密制造药物的地点呢?不但揭发了在仓库进行的药物交易，甚至还发现了国内的毒品制造场的话，那小论就立下大功了吧?
　　小论没说过到底立下多少功劳才能升职，自己也没问过。可是能漂亮地解决了够新闻程度的事件的话，小论就一定会被人崇敬了。就算总有一天他会因为自己碍事而抛弃自己，只要他能想想“那个时候他帮我做了些事，跟他交往也算不坏了”，那也就好了吧?
　　于是百田拿起手机，向玄关走去。
　　“佐佐木先生。你要到外头去?”
　　自从藏到真弥的房间里开始，百田就按小论嘱咐的，一步都没有出去过。就连接快递的东西都拜托真弥，从来没有露过面。
　　“我去门外接下电话。”
　　百田穿上鞋，走到了外面的路上。虽然对真弥那么说了，可是百田仍然生怕声音泄露出去，他轻手轻脚地下了楼梯，走到了一楼的停车场。
　　冷静下来，冷静下来。我只是因为父亲死了，回到乡下去而已。我是想要偿还恋人的债务，开始做药贩子的前瘾君子……就是这样。
　　他开始回拨电话给木村。等候音响了好久。虽然打了电话，可是希望木村不要接就好了……这么想着，百田不由得为自己的胆小而笑了。铃声忽然停止，电话接通了。百田不由自主地握紧了手机。
　　『阿百?』
　　“是。是我。你给我打了那么多次电话，发了短信，我都没个回答，真对不起。”
　　『突然联络不上你，我很担心你啊。去店里找过你，可是他们说你请假了。我从小香那里听说，你家里有人生病了是吗?』
　　木村的口气很平稳。百田确信，他相信了自己的谎话。
　　“其实我父亲死了。”
　　『父亲吗。请你节哀顺变啊。』
　　“他原本身体就不太好。我母亲和哥哥早死了，现在就只有我一个人了。为了葬礼和善后，我没白没黑地到处跑。”
　　『要是早知道，我就送个花篮过去了。』
　　“木村先生不用这么麻烦的啦。”
　　『阿百以后打算怎么办呢?你要住到乡下去吗?你说要还恋人的借款，现在有钱了吧?』
　　百田在脑子里翻翻滚滚地想着。自己说父亲死了就已经是撤大谎了，而且说为了给恋人还债而去做药贩子
　　的事也是扯谎……
　　“其实我拿到了父亲的保险金。我本来想用这个还掉恋人的债务，带他回乡下，可是还差几百万。如果再拖下去的话。又要利滚利了。我想我还是回东京去大赚一笔再回乡下窝起来的好。”
　　『那你就是还要干一阵子啦?』
　　“如果可以的话，就拜托了。”
　　短暂的沉默，百田的背后呼地冒出了汗来。
　　『你能继续干下去我也很开心。阿百很能干的。对了，你现在在哪里?』
　　百田咕嘟地咽了一口口水。
　　“我、我在车站。”
　　『哪个车站?没有电车的声音啊。』
　　“我要换车，现在在外面呢。”
　　『我用车子去接你，要不要去喝一杯啊?我要跟你谈工作。』
　　木村没有怀疑自己。百田虽然如此确信，可是仍然觉得害怕，这是因为他自己都在犹豫吧。
　　“今天我刚回来，有点累。对不起，明天可以吗?”
　　其实该去才对的，应该立刻答应对方的要求，这才显得有诚意。可是百田的心中却有什么在拉着他，不让他这么做。
　　『是吗，那真遗憾。我今天还想和阿百一起去兜风的呢。』
　　百田用干燥的嗓子哈哈地笑了几声。
　　“要兜风的话，别跟我这个臭男人，跟女孩子去不是更好吗?”
　　『我熟人的店里进了很好的日本酒呢。……不过不在东京。我很想带阿百去那里见识一下好货哟。』
　　“有这么好的东西吗?让我很动心啊。”
　　木村那意味深长的口气，是特意发送给自己的信号。
　　『阿百之前不是说想去看看的吗。』
　　胸口扑通地跳了一下。
　　『店子就在那附近。我想让你一起看看的……』
　　百田的手指哆嗦了起来。不用自己主动提起。对方就先说出来了。这是个绝好的机会。
　　“难道是说瘾君子之旅?好啊，我早就想看一次了呢。”
　　『阿百不是说今天太累了吗?』
　　“那是因为葬礼上看的全是苦瓜脸啊。既然是这么开心的旅行，那我一定要去散散心嘛。”
　　……挂掉电话之后，百田用力地喘了一口气。
　　
　　百田在向出租车等着的地方赶去的途中，手机忽然响了。是小论打来的。在木村的电话结束之后，百田本想就这么出去，可是身上没带钱。他回到真弥的房间里，真弥说“还真长啊。”百田慌忙撒谎说“因为聊得太开心了。”真弥也就没再追问。
　　当百田拿了现金的时候，真弥问“你现在是要到哪里去吗?”
　　“我有点事。”
　　真弥歪了歪头。
　　“你不是不能出去的吗?”
　　百田看看手表，自己说在车站，要是不快出门的话，就要迟到了。
　　“我马上就回来。”
　　“佐佐木先生!”
　　百田无视要叫住自己的真弥，直接冲了出去，奔着最宽的马路跑了过去。到了一条两车道的路上，一辆出租过来。百田坐了上去，他有点气喘吁吁了。
　　小论的电话持续地打来，要是接了的话，他绝对会说不行的吧，可是现在是好机会。只要再和木村打一下交道，就会被带到药品的制造场所去了。百田觉得似乎只要听到小论的声音，就会被他说服似的，于是干脆关掉了手机的电源。
　　百田到了约好的车站前面，居然比木村还要早到。在路灯底下等了十分钟左右，一台全黑的奔驰开了过来。
　　车子靠近的时候，贴着膜的后车窗嗡地摇了下来。一看到百田。木村就笑着说：“好久不见了，阿百。”
　　百田挨着木村，在奔驰的后座上坐了下来。
　　“阿百，你真是辛苦了啊。”
　　在和他通电话的时候，还觉得他很可怕，可是实际见了面，木村对自己的态度却和以前差不多。
　　“没事，我本来想着过两天就过去的……”
　　随便地敷衍两句，由于后面车窗上贴着窗膜，又已经是晚上了，基本上什么也看不见。从前面车窗能看到景色。但是也看不出是要到哪里去。
　　木村问“阿百家是在哪个乡下啊?”“那里什么东西最好吃?”一来二去的问个不停。百田随口回答着，心里只想着到底是要去哪里，在意得不行。
　　车子上了高速。两个人说了十五分钟有的没的，终于陷入了沉默。百田终于下定决心，问出了自己的问题：
　　“木村先生，那个有很美味的酒的店子在哪里啊?”
　　“在千叶啦。”
　　木村干脆地答道。
　　“那，参观的工厂也在那里了?”
　　“嗯，是啊。”
　　“意外的很近呢。”
　　“近一些搬运起来也方便点。不是吗。”
　　百田附和了句“就是啊。”车子在高速公路上开了三十分钟左右，进了千叶之后，下来进了一般道路。百田本以为既然是工厂，那么应该是在山里吧。但是奔驰最后的目的地却是百田不认识的港口，一条陈旧的仓库街。
　　“是这里吗?”
　　百田向周围打量了一下，没看到能喝酒的店子。不过眼前并列着几个仓库。里面会不会有一个就是制造工
　　厂呢。
　　“店子和工厂都不在这里。其实呢，阿百。我现在还有件工作没做完。我马上就收拾好，你能等我十五分钟吗。”
　　“我等着就是。”
　　木村一个人进了最近的那个仓库，只剩下了百田和那个开车的小弟。
　　“我可以去小个便吗?”
　　百田问，小弟微微点了点头。出了车子。百田走到了仓库反面的堤防角落，从上衣口袋里拿出手机，开了电源，装作站着小便的样子，给小论发了条短信。
　　『制造药物的工厂在千叶。详细地点等我知道了再给你发短信……』
　　百田的全副精力都放在输入短信上。就连有黑影从背后接近都没有发现到。
　　“阿百，你在给谁发短信啊?”
　　木村的声音突然从背后传来，百田慌忙按下了发信按钮。
　　“是我恋人。我都没怎么好好给他回信所以……”
　　就在回头的同时，百田的胸口被抓住了，脸孔猛地遭到了殴打。由于衣服被抓着，根本无法闪避。木村用戴着粗大戒指的右手，咣、咣、咣地一拳拳狠狠揍在百田的鼻子上。
　　“你真让我失望啊，阿百。原来你就是叛徒。”
　　木村猛地把百田打倒在水泥地面上，用鞋跟向着百田抓着手机的右手手腕用力踩下。
　　“啊！”
　　本想死也不撒手的，但是手指却不听使唤地张开了。木村伸过手去要捡起百田的手机时，手机却忽然响了起来。木村的手一瞬间停住了。
　　是小论的铃声。百田慌忙用左手抓住手机，身体好像要拧过来一样地用力扔进海里。
　　隔着堤坝，手机消失在视野里了……然后是扑通一声水声。
　　“这个混蛋!”
　　鞋跟猛地踹了下来。抱着头蜷缩成一团的百田被又踩又踢了好一阵，木村呼哧呼哧地喘着气低声嘀咕道：
　　“阿百啊，我有很多话想要问你呢。”
　　
　　百田被拖到了最近的仓库里，手脚都被用胶带捆住，被木村和小弟当成足球一样又踢又踹。全身的剧烈疼痛让百田快要昏过去了，他就像是冷冻鱼一样完全无法抵抗，只能顺着被踹的方向骨碌碌地滚动而已。
　　肚子被鞋尖踢到，晚饭吃的东西从嘴里翻涌了出来。对方叫着“脏死了”踢在百田脸上，百田一边呕吐，一边大大地痉挛了。
　　意识嗖的一声远去了，只到哗啦一声，兜头浇下冷水的时候，百田才又醒了过来。
　　模糊的视野中，出现了坐在椅子上俯视着自己的木村。
　　“阿百，我本来很信任你的。”
　　木村静静地宣告道。
　　“所以这才让我更生气。我本来以为你不会背叛我的。”
　　他从上衣口袋里拿出香烟，点上了火。
　　“直到阿百你突然消失之前，我还一点都没有怀疑到你……可是你不见了之后，横谷马上就被抓起来了。条子盯我们的买卖盯得异常的紧。”
　　木村从椅子上站了起来。
　　“看联络不上你，我觉得奇怪。突然又联系上了。小香说‘阿百唯一剩下的亲兄弟已经死了啊，到底身体不好的是谁呢’，你说是你老爸死了。你他妈的到底有几个老爸啊!”
　　脸又被狠狠地踹了，鼻血飞了出来。木村抓起满脸是血的百田的头发，用力地拽起来。
　　“明明有这么多次前科，居然还跟条子有牵连?还是说，你是其他组派来的间谍?你到底是发短信给谁!”
　　“……不……不知道……”
　　头被一下又一下地撞在地板上。
　　“你发那样的短信，却说你不知道?”
　　木村把脸凑近全是鲜血的百田的脸。
　　“那我就把你这张本来就很丑的脸揍成稀烂，让你一辈子再也没法露面好了。”
　　他玩弄似的低声说出了这么可怕的台词。
　　“……反……正……”
　　啊？木村歪过了头。
　　“反……正，你也要杀掉，我的吧。”
　　木村眯起了眼，奸恶地一笑。
　　“阿百，你很上道嘛。”
　　又一次把百田的脸撞在地上之后，木村放了手。
　　“大哥。就这么干掉这小子吧?”
　　小弟问，木村怒吼一声：“蠢猪!”
　　“就这么杀掉怎么行？是我跟老大说要用这小子的，他不允许，我还是用了，结果这小子不是警察的人就是别的组派来的，这我死也不能说吧?弄死他也不能让人看出来是我弄死的。其实灌在水泥里沉到水里最好，可是那太花时间和人手。要是动上一堆小弟，那老大早就发现了。”
　　“那，我们把他埋到山里?”
　　“你以为我为什么要把他带到这里来?当然是因为有个好办法，能不用那么跑腿啊。要收拾横谷的时候不是准备了路子的吗。而这小子就按他的作风，用药让他死掉完了。”
　　到了这里，百田就听不到两个人的声音了。过了一会儿，两个脚步声接近了过来。
　　手臂被绕到背后按住，什么东西勒紧了左手上臂。不会是……在想到这个的同时，就感到了针头刺进来的感触。
　　百田用尽全身力气地摇晃着身体，听到“切”的咋舌声，后脑勺被打了。然后是木村的骂声“给我按好!”
　　“……我……不要……不要……”
　　百田尽量从喉咙的深处挤出声音诉说着。
　　“你根本不是不要吧，阿百。你不是为了这个进过几回局子吗?最后也用你最喜欢的东西升天去好了。”
　　被两个男人用力按住，连动也不能动的状态下，针刺了进去。百田能感觉到，冰冷的东西进入到了血管里。就算被木村殴打的时候他也没有哭过，可是到了这个时候，眼泪却涌了出来。
　　好想要再一次看到小论的脸啊……百田这样想着。
　　头很疼，一跳一跳地剧痛。可是却无法失去意识。虽然不是很清醒，但是意识却是清晰的，正因为清晰，所以才加倍地感觉到了疼痛。
　　身体颤抖着，胸口扑通扑通地响，剧烈到了似乎心脏会从嘴里飞出来的程度。额头上浮起了汗水。好冷，冷得一塌糊涂……哆哆嗦嗦。哆哆嗉嗉……手在颤抖着，根本止都止不住。
　　张开嘴巴。就是一阵干呕。虽然想吐，可是什么也吐不出来。就好像螃蟹一样，咕嘟咕嘟地吐着泡沫。
　　百田看到自己在仓库里被放上了一辆小车的副驾驶席。开着的车很快停了下来，然后百田多半是被从副驾驶席拖到了驾驶席上。用安全带固定住了身体。
　　手足没有被捆绑着。可是连抬抬手臂都做不到。身体就好像木柴一样硬梆梆的。眼睛看不见。身体不能动，可是，只有耳朵能够听到。
　　“大哥，这小子还在哆嗦呢，呜哇，屎尿都流出来了，臭死了……”
　　远远的有声音传来。
　　“我也没见过这种过了量都不死的家伙。可是也该差不多了吧。你用了多少?”
　　“快一袋吧。”
　　“……难说啊。这小子看起来是个相当的药渣子。既然有了耐性，说不定这样真死不掉。”
　　“可是马上就死掉也会出问题吧?大哥。反正就算这样死不了，淹也淹死了。”
　　声音似乎更近了。
　　“哪，阿百……我看你也没法回答了吧。不过啊，你这个打架打输了的瘾君子马上就要因为吸毒过量精神错乱，驾着偷来的车冲进海里自杀……毫无后患地结束了昵。……手刹拉起来。喂，把刹车松开!”
　　车子缓缓地动了起来，咣当。最初的冲击传来。刚觉得身体倾斜了，就是扑通的一声，身体向前倒去。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……传来了剧烈的水声。衣服湿了，冰冷的东西迅速地蔓延上来，那东西流进嘴里的时候，才尝出了咸味。
　　好痛苦……好痛苦……绷紧的手臂在黑暗笼罩上来的时候，解开了胸口的拘束。
　　眼睛明明看不到了，可是却能看到泡沫……很多细小的泡沫升起来。
　　光……有光照进来，有光照在水中。
　　闪闪亮亮的。百田似乎觉得，在那里看到了小论的面孔。
　　光消失了……自己是要死了吧……在渐渐淡去的意识里，百田这样想着。虽然就要死了，可是自己不会后悔。
　　（拜拜，小论。）
　　他在心中低声念道。
　　
　　好吵……好吵……远远地听起来，就好像在大街上一样的嘈杂。是哪里发生事故了吧，有警笛的声音在响。
　　“阿百。阿百……”
　　是小论的声音。有人啪啪地拍着自己的肩膀，百田觉得很吵地睁开了眼。可是什么都看不清楚，只有模糊的影子而已。
　　“……看见了吗，阿百，认出我了吗!”
　　“小……论……”
　　“是啊。是我。救护车马上就来了，你马上就得救了……”
　　似乎是梦的延续吧，没有现实味道。
　　“……抱歉我们这么晚才找到你。对你施暴的家伙被抓住了……都抓住了啊……”
　　被抓住了……那么就是小论的功劳了吧?小论可以得到升迁了吗……
　　有点奇怪，身体好冷。力气……都消失了……好像要死掉了的样子啊。
　　“—……一……”
　　“你说什么，阿百?你有哪里疼吗?是哪里难受吗?”
　　“……一直……以来……对不……起……”
　　阿百，阿百……呼叫的声音好像回声一样渐渐远去。然后就是寂静，什么都听不到了。
　　在集中治疗室过了六天。然后转移到整形外科的病区。肋骨折了五根，右下肢，右手手腕，鼻子，右脸颊……大大小小，骨折的地方简直数不清。
　　在病情好转之前，嫂子一直在陪护百田，她说“你有整整两天都是病危，医生说你心律不齐，肾功能不全……说让我做好心理准备”，可是那时候的事百田几乎完全不记得了。
　　过了最初的两天后，状态总算平稳了下来，到了转移病区的时候，已经康复了很多了。
　　转移到整形外科病区的第二天，社长带着店里的女孩子们来看百田了。看到全身都裹着绷带，满身是伤，就好像惨败的拳击手一样的百田，所有人都倒吸了一口气，女孩子里有人哭了出来，反而是百田去安慰她“我没关系啦，真的”。
　　这段喧闹过后，傍晚的时候，真弥来探病了。进了病房之后真弥就一直垂着头，看到百田的面孔，立刻脸色惨白。就和白天的女孩子们一个反应。
　　“你来看我吗，谢谢你啊。虽然看起来挺惨的。可是我没问题的。你看我不但能好好说话。还能吃饭呢。”
　　为了不让真弥担心，百田露齿一笑，可是真弥还是没有走过来。
　　“……我听说你快死了，还以为是真的。”
　　真弥低声说道。百田从床上撑起身体，胸口那里还有点疼。
　　“那是一开始的时候，现在完全没事了。不是都说笨蛋就是杀也杀不死的吗?再过三星期我就能出院了。啊，因为腿骨折了，所以还要打石膏撑拐杖才行。”
　　真弥低垂着头，不敢跟百田对望。
　　“你不是叫佐佐木，是叫百田吧。”
　　“啊。是的。对不起，我对你撒了谎。小论说为了慎重起见还是换个名字的好。”
　　“都已经这么小心了……”
　　“就算再怎么小心，我自己送到狼嘴里去，当然会被咬啦。我自己觉得没事，结果还是变成了这个样子。哈哈。”
　　百田虽然在笑，可是真弥却没有在笑。他绷紧着一张脸，沉默着。
　　“……我被论打了。”
　　“咦?被他打……为什么?”
　　“我在你出去之后立刻给论打了电话，可是打不通，就给他发了短信。然后过了十分钟左右论给我回了电话。接着就脸色大变地冲了过来。我说我不知道你去了哪里，他就叫着‘你为什么不阻止他啊！’一拳打上来。那时候我气坏了。根本就没想到会变成这样……”
　　真弥的眉头挤出了皱纹，一副马上就要哭出来的样子。
　　“真是抱歉啊。是我什么都不说就擅自出去的不好。这次我来向小论说。
　　“对不起。”O
　　真弥低垂着头摇了摇。
　　“不是真弥的错。”
　　不管百田再怎么说，真弥僵硬的表情都没有改变。
　　“论……论他拜托我这还是第一次。可是我却想得太轻率……”
　　百田叫着真弥的名字。
　　“小论他也是普通的人，自然偶尔也会心情不好。会想要打人一顿也是很常见的吧?我不就是被黑帮给当了沙包吗。”
　　真弥带着一副惊讶的表情歪了歪头。
　　“怎么说，这好像意思有点不一样啊?”
　　“差不多的啦。总之，小论是不会因为这么点事就讨厌你的。所谓哥哥，就是虽然会冷淡，生气，觉得很不甘心，但是还是会想着弟弟的存在啊。”
　　真弥总算抬起头来看着百田的眼睛，然后小声地嘟囔道“百田先生真是温柔呢。”
　　吃了晚饭，晚上七点量完体温之后，个人病房一下子安静了下来。
　　从进医院开始。就再没见过小论的面。嫂子说“医院说你病危的时候，他半夜的时候来过好几次”，可是百田都记不得了。
　　过了晚上八点，百田心想着正是店里最忙的时候啊……正拨弄着电视遥控器，这个时候门上传来了咚咚的声音。
　　百田以为是护士，就答了声“请进”，关掉了电视。拉门开了，当百田看到那个走进房间来的身影的时候，反射性地绷紧了脊背。
　　他没有穿西服，是回了宿舍换了衣服再过来的吧。牛仔裤上套了一件T恤。没穿上衣，代替地披了件衬衫。
　　小论缓缓地走近了百田。站到了床头。他表情恐怖地直勾勾俯视着百田，但是什么也没有说。
　　由于百田不假思索地关了电视，沉默一直在室内持续着，几乎能刺痛人的皮肤。百田再也忍耐不住那种火花四射一般的紧张感，终于垂着头开了口。
　　“抱歉我给你添了麻烦。他说要带我去药物制造的工厂，我就跟他去了，结果是被骗了。我真的太愚蠢了，我都被警察给盯上了，他怎么还会蠢兮兮带着去看什么药物工厂呢。”
　　小论没有说一句话，百田的手心里渗出了讨厌的汗水。
　　“我还说要帮你的忙，结果反而是拉了你的后腿……”
　　没有回应的对话，完全是落在了空处。之前小论都没有无视自己的对话过……看来他是相当相当的生气吧。
　　（我……我还不如死了的好……）
　　这个念头在心头一闪而过。
　　“木村松治供认出了觉醒剂的制造场所。”
　　小论低声地说出这么一句话，百田抬起了头。
　　“这样吗?太好了……果然警察的手段就是厉害啊。就连黑帮都抵赖不过了呢。哈哈。”
　　小论的脸孔还和来的时候一样绷得紧紧的，一点都没有笑的意思。
　　“因为发生了阿百的事，整个警署都出动了。”
　　“那，我被人当沙包也是稍稍派上一点用场了?”
　　百田希望得到肯定，但是小论却又沉默了下去。百田咯吱地咬紧了后面的槽牙。
　　“……请你说我帮上了一点忙啊。”
　　沉默让百田的胸口一刺一刺地作痛。
　　“就算其实是一点也没有，只是说说也可以了。”
　　百田本来最喜欢和小论两人独处的时间。不但嘴里一次又一次说着“我好幸福”，而且他心里也是真的这么想。可是现在他却讨厌这样的时间了。
　　都说了哪怕只是说说也好，但是小论却连一句话也不说。沉默刺进了百田的胸口。真的很疼。
　　“可恶啊!”
　　百田梆梆地敲打着自己睡的病床。他想要走出这个房间，可是却动弹不得。右腿打着石膏，右手腕也骨折了，连拐杖都没法用。
　　“我工作的地方是分成好几个的部与课的……”
　　小论忽然唐突地说了起来。
　　“我所在的是警视厅搜查一课的重案搜查组，负责杀人与伤害案件。觉醒剂之类的药物，都是五课下面组织犯罪对策课负责。我把之前阿百给我的觉醒剂的情报都传达给了目白署组织犯罪对策课的前辈。”
　　一开始百田不知道他在说什么。仔细考虑了一下之后，百田“咦……”地皱起了眉头。
　　“前辈……也就是说，这不能算是小论的功劳了?”
　　小论没说“是”，也没说“不是”。
　　“……我把阿百给我的情报提供出去之后，前辈也告诉了我他们掌握的情报。阿百被警方盯上的事情也是前辈告诉我的。能够在港口发现阿百，也是因为前辈的搭档跟踪了木村的缘故。”
　　百田理解为什么小论不说派不派上用场了……原来自己是根本就没有帮到小论的忙，哪怕是手指甲那么大的一点也没有。
　　百田想要让小论立下功劳，希望他成为了不起的大人物。都是因为自己，小论损失了很多东西。百田想要帮他收集情报，也是想让他能稍微觉得自己有那么点好处。
　　百田哈哈地笑了起来。想要帮上小论的忙?那根本就是撒谎罢了。全都是为了自己。说什么是为了小论，其实根本都是为了自己才对吧。
　　不想被小论讨厌，不想被小论抛弃，所以才想要帮上他的忙，这都是要抬高自己这个人的价值。
　　因为自己只有这个心意而已。虽然喜欢小论，可是也只有这个心意。自己根本就没有其他能够炫耀的东西。
　　自己的价值根本就在零以下，是个负数。
　　“……对不起。”
　　“你为什么要道歉?”
　　小论的声音僵硬着，他露出了复杂的表情。
　　“因为我非常想向你道歉啊。”
　　百田笑了。
　　“我们分手吧，小论。”
　　虽然是自己说出口的话语，但胸口却被这句话刺得生疼。
　　“我们还是不要再见面了。”
　　小论的眼睛一下睁得大大的。然后垂下了头。
　　“……我想知道你为什么说要分手。”
　　百田用拇指抓了抓满是胡子渣的下巴，说着“要说理由啊……”
　　“我觉得已经到了时候。小论已经过了三十，差不多也该结婚了。不然太晚得子的话，养育起来会很辛苦的。”
　　百田耸了耸肩。
　　“我觉得，如果不是我说出口的话，事情就无法结束。小论太温柔了，爱照顾人，所以就算连我这么没用的东西都无法抛弃。我也是个要不得的人，明知道不解放小论是不行的。可是想着就觉得很恐怖，怕我又要变成一个人了。”
　　百田脸上虽然在笑，可是脸颊却在抽筋。
　　“可是事情必须要做个了结。而且我现在走都走不了，就算想追上小论也是没法去追了，不是正好吗。所以你就舍弃我吧。”
　　百田猛地低下了头。
　　“请你舍弃我。”
　　“我不要!”
　　这声怒吼吓得百田的头又抬了起来。看到狠狠瞪着自己的小论的眼睛，他打了个哆嗦。
　　“我从来没对阿百说过我想结婚啊!”
　　“虽……虽然没有，可是普通的人都是这样想吧。”
　　“我说过我想要孩子吗!”
　　“那个虽然也没有……”
　　小论在床边的椅子上一屁股坐下来，右手乱揉着头发。全身都散发出愤怒的气息。
　　“休息的日子我一定要到阿百的公寓去，因此就住在外边，独身宿舍里的同僚都开我玩笑，说‘你这家伙还有个外宅吧’。”
　　百田从没想过小论会在宿舍里被人捉弄。
　　“啊，那……小论不用勉强的……”
　　“我才不是勉强。因为我自己也想要这么做。”
　　“可是，那是因为我说我想见你，想见你的啊。”
　　“就算你再怎么说你想见我，如果我不想的话，也就不会去了。虽然我们是恋人，可我也没有必要忍耐到这个程度啊。”
　　小论摊开了双手。
　　“阿百到底想要什么?是能住在一起的恋人比较好吗?还是说，你更喜欢爱好多．知道怎么游玩，又有眼力会来事的人?”
　　听到这连珠炮一样的责问，百田狼狈了。
　　“我、我喜欢的只有小论。就算不能每天见面。也还是小论最好。我从来没有想过其他的人，而且别人也根本不会理睬我吧。”
　　小论用右手按住了胸口。
　　“那到底要怎么做，才能让阿百相信我?我说了我喜欢你，我也说了我爱你。工作之外的时间都一直和阿百在一起。除此之外，我又该做些什么才好?”
　　看着拼命地诉说着的小论。百田陷入了困惑。
　　“怎么做……这一点也不是小论的问题啊。只是我自己太烂了而已。我脑袋糟糕，模样长得难看，高中都没上完，又进过监狱，有过多次前科……”
　　他的话没说完，就被小论打断。
　　“什么脑袋糟糕，模样长得难看，高中都没上完，又进过监狱，有过多次前科，我一句话都没有说过吧!”
　　“可、可是……”
　　“你就说我说过没说过!”
　　小论就好像对小孩子一样怒吼起来，百田小声地说“……没、没说过。”等自己说出这句话来，百田才恍然大悟。原来小论是从来没有说过什么因为你有前科，你脑袋太差，所以我讨厌你之类的话。
　　百田本以为，那是小论体贴自己的表现。可是如果不是这样的话呢?如果小论是真的一点也不在意自己的过去呢……这样的事情是会有的吗?
　　小论从椅子上站了起来，跪到了床铺边。然后，他用力地用双手握，住了百田的右手。
　　“我喜欢自己的工作，就算忙得没法休息，我也想要一直做下去。”
　　“……嗯，是啊。”
　　“可是，我也不想放弃阿百。”
　　小论把百田的手贴在了自己的脸颊上。
　　“百田保男。”
　　他平时总是叫阿百的，但是这次却叫出了全名。
　　“我会在六十岁的时候退休，那时请和我结婚吧。”
　　百田的手指猛地一颤，他、他、说了什么?
　　“我听说男人之间结婚是以养子的形式进行的。可是只要我还在继续这个工作，就不能做有前科的阿百的养子。虽然我对升迁没兴趣。但是也不想辞职不做警察。虽然以后这个决定有可能会改变，到时候也许会进行一定程度的通融，但是现在是不可能的。我想我会让你等很久，也许会让你觉得寂寞。但是我想要永远和阿百在一起。”
　　“假、假的吧……”
　　百田的声音都变调了。
　　“不是假的。”
　　“那就是开玩笑……”
　　小论用力地握住百田的手，握到发疼的地步。
　　“我是不会开玩笑的。”
　　是啊。小论不会开玩笑。他总是那么的认真。根本不会撒谎。自己是被爱着的吧?自己是真的被这个比自己小的男人相当地爱着的吧?在全身都感受到这一点的瞬间，胸口顿时一热，眼泪决堤一样猛烈地涌了出来。
　　百田好像小孩子一样呜咽起来。小论抓起床头柜上的纸巾，按在百田的脸上。
　　“阿百，你别哭了……”
　　“为、为什么要说这些啊。”
　　“因为我想和你永远在一起，你讨厌我吗?”
　　“怎么可能啊。”
　　头被轻轻地抱住了，小论的味道温柔地飘了过来。
　　“既然你喜欢我。那就要多珍重自己一些，阿百。不要再说什么自己不行了。我拜托你……”
　　好像小孩一样，不断冒出的眼泪被不断地抹掉。
　　“我绝对再也不会说什么‘派上用场’之类的话了。正因为一开始就说这种话，所以才会乱来的吧。什么帮不帮得上忙，那些根本就无所谓。根本就无所谓的啊……”
　　百田几乎把一辈子的眼泪都流出来了，他用掉了整整一盒的纸巾。最后。他始终紧握着精疲力尽地在床边睡着了的恋人的手，用红肿的眼睛直勾勾地望着天花板，小声地嘟囔道：
　　“我啊，真的是世界上最幸福的人呢。”
　　
　　“您好，这里是‘折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部加强版’。”
　　莺谷车站前，六层楼的小小商业楼的四层，过了下午七点之后，店一下就进入了真正的繁忙期。
　　在挂断常客的电话之后，百田走到了事务所那边女孩子的等候室里。
　　“小枫啊。有指名了。九十分钟的××××全餐哦。”
　　“是啦。”
　　正和其他女孩闲聊的枫站了起来，把一个小小的工具包装进衣服里。
　　“是P饭店的三零八室，伊藤先生是我们的常客了。话说回来，外面雨下得好大，你小心脚下哦。”
　　“是～”
　　九月初，“折磨我吧艾玛尼鲁俱乐部”的姐妹店，“折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部加强版”在莺谷开业了。
　　梅雨季节的六月中旬，百田总算可以撑着拐杖走路的时候，社长铃原出现在百田面前，问：“阿百你之后要怎么安排?”
　　“问我怎么安排是……”
　　“你的工作啦，有什么预定了吗?”
　　“不。其实我还什么都没想……”
　　“其实啊。我想要再开一家派遣店。设想是九月份开在莺谷。不过怎么都找不到好的经理人。”
　　第二天夜里。百田和来到病房的小论说了这件事，小论露出了非常复杂的表情。百田抬起眼睛来恳求他：
　　“还是不行吗?可是那里离池袋很远，也不是松坂组的地盘啊。”
　　听小论说，因为对自己施暴嫌疑而被捕的木村，还有他的小弟，在拘留中上吊自杀了。就在招供出觉醒剂的制造场所，警察对现场进行搜查之后。小论还说，“我听说死因并没有不自然的地方，但是说不定松坂组在背后做了什么手脚”。
　　那个松坂组也因为多次被揭发贩卖毒品，好几个组员都遭到检举，变得举步惟艰。趁着这个机会，警方又以中介卖春的嫌疑，还有赌博嫌疑等等进行调查。组织已经接近了毁灭状态。
　　知道百田是线人的，只有木村和他的那个小弟两个人而已。木村也是瞒着老大启用了百田的。小论说就算
　　木村和小弟知道百田的事，也很难在拘留所里传达给老大。但是考虑到万一，还是让警署里的刑警对医院进行了监视。他说“我怕我不能来的时候阿百发生什么。”
　　可是在松坂组没有做出任何动作的状态下，百田就恢复了，木村和小弟都死了。到了这个地步，小论才确信：“木村和他的小弟没有把阿百的事对任何人说，以后松坂组也不会对阿百不利了。”
　　于是，小论很慢很慢地问百田：“阿百你想去店里吗?”
　　“……嗯。因为在上家店里做得很半吊子，所以店长他问我要不要做的时候。我真的很高兴的。”
　　“既然阿百你说想做，那我就没有反对的权利了……虽然我还是有点担心。”
　　“没问题。我已经不会胡来了。我发誓。”
　　小论扑哧地笑了出来，他瞥了瞥床头柜上堆积如山的漫画书。
　　“这些是阿百看的吗?”
　　“因为我说很无聊，真弥就拿来给我看的。他说看了这个说不定就能稍微变强一点了。真是够呆的。虽然这书还挺有意思的啦。”
　　小论拿起那套麻将漫画，哗啦哗啦地翻着。
　　“真弥到这里来了?”
　　“偶尔会来。啊，对了，小论，我去木村那里之后，你打了真弥是吧。听到的时候我大吃了一惊。那都是我擅自出去的不对，真弥没有责任的，你打他他也太可怜了。”
　　小论一下子露出了好像在闹别扭似的不悦的表情。微妙地把视线从百田身上转开了。
　　“阿百好像很中意真弥啊。”
　　“不是什么中意不中意，他是个很有意思的孩子。他这么爽朗。和他打起交道来很省心。虽然他跟小论是完全不一样的类型，不过真弥也是个认真的人呢。”
　　小论突然鼓起脸颊沉默下去了。
　　“我才不想听你说真弥的事。”
　　“啊，嗯……”
　　难道说，小论是和真弥有什么过节吗?但是既然小论说不要再说了，百田也就没有再问。小论说他是前妻的孩子，也许里面有很多很多的前因后果吧。那之后，百田没再听小论说过任何真弥的事。
　　枫从等候室带着包包出来。在穿衣镜前面站住，侧着身体扭了扭。
　　“从上到下都0K。今天也好可爱哦，小枫。”
　　“谢谢你，阿百。”
　　枫笑了起来，忽然“咦”一声歪过了头。
　　“阿百，你戴了戒指啊?”
　　她这么说着。抓起了百田的左手手腕。
　　“而且还是无名指呢。”
　　百田“嘿嘿”地笑着，连等候室里的百合和小泪都跑了出来，三个人一起包围了百田。
　　“我可是已经售出了哦。”
　　“咦!阿百结婚了!”
　　从“折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部”那时就认识的百合凑了过来。
　　“虽然还没入籍，不过总之算是订婚了吧?小论他说，戴了这个戒指。也许就能让其他的人不要再来泡我了呢。”
　　三个女孩子和声似的“呀～!”地叫了起来。
　　“可是虽然这么说，我想不会有女孩子第一眼看了阿百就过来搭讪的呢。虽然阿百的性格是非常好的说……”
　　看着一脸认真的百合，百田哈哈地笑了。
　　“我也是觉得不用这么夸张。可是他会这么想。也让我很高兴哦。”
　　枫带着不可思议的表情问：
　　“……哪。小论她是不是独占欲很强啊?”
　　百田歪了歪头。
　　“啊，人家也这么想。她其实很爱吃醋吧?”
　　小泪也来帮腔。
　　“是吗?我是搞不懂啦。不过这样不是也好吗。总之我很幸福啊。好了，小枫快去工作吧，别迟到了。拜拜。”
　　女孩子们一个两个地消失在了夜色里。电话告一段落之后，百田在事务所里呼地松了一口气，然后他轻轻地抚摸着那个昨天才刚刚得到的戒指。
　　正像对女孩子们说的那样，这只是个单纯的戒指。它不代表着约定，也不代表着确信。小论的心意以后也许还是会发生变化的。可是这里存在着希望。而且不管变成什么样子，自己也不会后悔。它已经给了自己不会消沉下去的勇气。
　　电话响了起来，是常客用的电话。
　　“您好，这里是‘折磨我吧 艾玛尼鲁俱乐部加强版’。”
　　窗子的外面远远传来警笛的声音。小论现在是不是在追赶着坏蛋呢……赶忙把想着这些的脑子换过来，百田又追问了一次：“对不起，请问您能重复一下您刚才希望的时间吗?”
　　
　　（全文 完）
　　