　　
　　[[IMG,1913dbc06358c4fe83ce3c045146b6b0,800,1186,145369]]    诗怜在「纯洁教团」的成员护卫下，进入了国境的群山。途中，在日本边界像是民 宿的旅馆住了 一晚。
　　
　　    车子早就备好，一大早便出发。
　　
　　    她与采理一起坐在后座，车辆驶入城区。和帝国几无差别的日本街景呈现眼前。但 是，现在也不能自由来去了。
　　
　　    「母亲大人，这么简单就能跨过国境吗？」
　　
　　    「是呀。只要有一点勇气就行了。还有，大城市有很多我的帮手。」
　　
　　    「帮手？『纯洁教团』的人有这么多吗？」
　　
　　    「有部分的原因是吧。现在的『纯洁教团』大部分的成员都是血族，跟我不一样就 是了。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    「耗费漫长的岁月，血族渗透并改造了『纯洁教团』。不过，因为在漫长的岁月中 血族也变了，所以可能连净流寺家也无法察觉到吧。」
　　
　　    「没想到，帝国的手竟然还伸到这种地方……」
　　
　　    让人难以置信的周到策略。诗怜也说不出其他的话。如果「纯洁教团」消灭，血族 的确就再也没有敌人了。
　　
　　    「哦，这和帝国无关。」
　　
　　    诗怜的猜想立刻遭到推翻。
　　
　　    既然如此，那是什么人夺取了「纯洁教团」？
　　
　　    「诗怜，血族并不是什么坚如磐石的组织。加入帝国的也只是极小一部分的人。还 不如说，『我们』这边的数量以全国来说还比较多。1_
　　
　　    「意思是……有另一个和帝国不同的组织……」
　　
　　    倘若渗透「纯洁教团」的确是帝国的阴谋，那么王花和艾风星娜不可能毫无所悉。 还有更多更多的势力伸进这里。
　　
　　    「我们认为，他们扭曲了血族圣教的教义。所以，我们要建立一个可靠正经的组 织。」
　　
　　    景色逐渐开始出现显眼的高楼大厦。大城市——一座人口有秋之宫市十倍以上的大 都市。
　　
　　    「母亲大人，可是，您并不是血族，为什么要做这种事？」
　　
　　    诗怜脱口说出单纯的疑问。
　　
　　    既然血统和血族无关，采理为何要参加这种毫无道理的计画？
　　
　　    「因为        」
　　
　　    在采理回答问题之前，车子便停了。
　　
　　    眼前是座尖塔高耸入云的大圣堂。
　　
　　    周围满是乱哄哄的身穿礼服的人们。他们当中，有几成是血族呢？
　　
　　    一名身材魁梧的老绅士，走到采理前面。感觉是个身负重责大任的人。
　　
　　    「带著孩子长途旅行，真是辛苦您了。新艾风星娜〇世大人。」
　　
　　    「咦？怎么回事？」
　　
　　    老绅士的确用不可能用在母亲身上的名号称呼母亲。
　　
　　    「诗怜，创立血族圣教的并不是血族，而是人类。为了让血族与人类能够站在同样 的立场，大家一起信仰名叫血之女神的神明。既然是继承伟大神明血统的一族，别说是 让人感到害怕，反而该有一种神圣崇高才对。」
　　
　　    采理温柔地抚摸诗怜的头发。
　　
　　    彷佛是要把教义烙印在诗怜心中。
　　
　　    「我就是那位始祖艾风星娜〇世的后代。还有——」
　　
　　    弯腰，采理凝视著诗怜的脸庞。
　　
　　    「诗怜你是皇帝，这个国家的皇帝。」
　　
　　    大圣堂前面，挂著一块巨大的布幕。
　　
　　    神圣血族帝国建国纪念典礼。
　　
　　    「我们靠著自己，买下日本一部分的土地，建立了 一个国家。日本把我们当作是对 抗那边的帝国的措施，认可了我们的国家。」
　　
　　    「我、我是皇帝……J
　　
　　    「没什么好奇怪的。诗怜也是继承皇帝王渊血统的人。迟早，我也会把大司教的位 置让给你。到时候你就是圣俗两权的领导人了。」
　　
　　    然后，像是开玩笑一般，采理补上这么一句：
　　
　　    「而且，又不是只有血目草女士的女儿才能当皇帝。」
　　
　　    太阳的强光让人醒来。
　　
　　    直觉到自己睡过头。
　　
　　    「啊，抱歉，诗怜，我没时间做早餐了你就吃甜面包吧！你应该没有当消夜自己先
　　
　　    吃掉了吧        啊，对哦。」
　　
　　    已经没有必要顾虑诗怜了。
　　
　　    说起来，这里并不是冬仓家，而是医院的病床。虽不像莎莎拉那么严重，但良太也受了一定程度的伤。
　　
　　    时钟指针过了十点。可能是伤势的影响，让人睡过头。
　　
　　    「没什么事情要做……来看个电视好了……」
　　
　　    这个时间尽管没什么有趣的节目，但身体一动就疼，也没有事先准备好能阅读的书 或能做的功课。
　　
　　    一打开电视，就感受到平常制作随便的帝国节目中罕见的紧张。
　　
　　    「啊，是昨天的事情害的吧——」
　　
　　    可是，萤幕上的字和良太的预期截然不同。
　　
　　    神圣血族帝国在大城市建国！
　　
　　    「咦……」
　　
　　    萤幕上排列著莫名其妙的几个大字。
　　
　　    接著，特写出来的是一名身穿豪华礼服的少女。
　　
　　    神圣血族帝国第一代皇帝——
　　
　　    诗怜一世的身影。
　　[[IMG,5ef7bc79b2a610b91a38481d3d8bb4db,800,1186,33573]]