　　
　　[[IMG,faaa469039502aacbef045e9f1dbe029,800,1186,153011]]    这时候，净流寺清水为了返回日本，离开了帝国。
　　
　　    (真是的，到底是出了什么事？教团的资讯突然中断，让人觉得毛毛的。)
　　
　　    教团定期送来的资讯突然中断。为了确认情况她得回去一趟。
　　
　　    当然，她没把国境当一回事。
　　
　　    对清水而言，国境是有跟没有一样的。即使让国境警备员发现了她也不可能会输。 如果是帝国内有本事的人，就会成为近卫兵配置到帝国内部。根本就没有人有能力阻止 她o
　　
　　    净流寺清水——统领「纯洁教团」的净流寺本家的嫡长女，同时也是人称第一线部 队中的最强高手。
　　
　　    经过无数的变迁，现在的纯洁教团由净流寺家占据了领导阶层。
　　
　　    净流寺一族和圣穿、护摩院、阏伽池等的分家告别后，和正宗一起在全国统领了教 团内部。
　　
　　    当中每个人各自都具备针对血族的特殊能力。为了对抗血族，净流寺甚至还有据说 已经异形化的人。
　　
　　    虽说也有关系随著时间恶化的部分，但由好几条线路架构起来的情报网连结了整个
　　
　　    家族。
　　
　　    尽管如此，联络却中断了。
　　
　　    (要是没事就好……那个白痴老爹有可能正在做什么鸡婆的事情……)
　　
　　    奔驰的速度快过野兽，抵达了位在日本大城市的山中。
　　
　　    没有必要下山到闹区去。因为帝国与大城市之间横跨的山地，平缓地无限延伸出
　　
　　    去。
　　
　　    清水的目的就在这山峦连绵的途中。
　　
　　    走上看来无路的小径，有座突然出现的洞窟。
　　
　　    小巧的观音石像显示这里有人打理。虽然风化十分严重，但应该是出自鎌仓时代盛 极一时的伊派石匠之手。
　　
　　    不过，石头虽风化了，这里现在依然有人打理。
　　
　　    这里是净流寺派的修行道场，同时也是秘密基地。
　　
　　    万一有什么紧急情况，他们便会集合到这座洞窟——禅定的岩屋。假如直接前往根 据地的净流寺，要是已经落入敌人手里就无计可施了。
　　
　　    洞窟的入口虽窄小，但弯腰前进一会儿后，马上就抵达了宽敞处。
　　
　　    净流寺一族就在这里。
　　
　　    洞窟内铺设了榻榻米，也有电可用。也能无线上网，有的人正在上网；也有参加茶 会的人在吃蛋糕；还有正在看漫画的人。
　　
　　    人数约有十五名，各个年龄都有，性别大致各半，但也有性别不详的人。服装则是
　　
　　    五花八门，从僧侣模样的袈裟，到宛如修验道行者的打扮都有(注1)。
　　
　　    某种意义来说，这就是净流寺家如常的老样子。
　　
　　    「你们在这里做什么？」
　　
　　    清水询问驼著背在看电视的父亲净流寺罗汉。从散发的气质来说，感觉有点低三下 四的。
　　
　　    虽然像僧侣剃掉头发，但蓄了大量的胡子。
　　
　　    「哦，清水，你从帝国回来啦……我等你很久了。」
　　
　　    「竟然不必让清水先找人就在这里等，真够逢迎谄媚的。那么，发生什么事了？这 种模式不是疏散所有人用的吗？」
　　
　　    「老实说，『纯洁教团』本部出问题了……」
　　
　　    「进入洞窟就是有问题，这点小常识清水还有。究竟出了什么事？清水无法想像教 团会因为外来敌人而陷入危险。」
　　
　　    「……我说出来你不会生气吧？」
　　
　　    「要看你说什么，清水再看要不要生气。既然你是清水的父亲，清水就勉强把你打
　　
　　    个半死就好。」
　　
　　    「……我说出来你不会生气吧？」
　　
　　    「要是你不说，下场只会更凄惨。清水会连你的墓碑都打烂。」
　　
　　    「……我说出来你不会生气吧？」
　　
　　    「好了，真是够了！清水不会生气，你快点说一说。说出清水不在的这段期间发生 了什么事！」
　　
　　    「『纯洁教团』东海联盟分部部长冬仓采理造反，组织事实上已经崩溃了，现在一部 分人选择跟随冬仓采理……净流寺本身也被夺走了……」
　　
　　    「冬仓采理不就是血族皇帝的情妇吗……她是个明知道对方是血族，还跟对方生下 小孩，令人难以置信的人……」
　　
　　    「纯洁教团」在思想上，可说是非常憎恨血族的。所以，虽说是为了某些策略，但 和血族生下孩子实在是太过离谱。
　　
　　    「这么说起来，因为采理生了小孩后又回来，教团应当也是视她为异端……只是把 她当异端还好，但似乎因此逐渐忽视了她，反而给了她叛乱的机会……」
　　
　　    「话虽如此……大家相信她暗杀血族皇帝的说法，却只准备了 一个分部的职位给 她，或许她怀恨在心吧……冷静一想，她不可能为了策略就和血族皇帝过了十几年的日 子……大家彻底被她骗得团团转……」
　　
　　    注1修验道为结合了日本自古以来的山岳信仰、佛教的密宗、道教等，成立于平安末期(西元 一〇〇〇年到一 一八五年)的宗教。信徒会在山中祈祷和修行以求庇佑。
　　
　　    让非净流寺一族的人担任要职是很罕见的。说起来，「纯洁教团」之所以能成立， 靠的就是净流寺的财力，会这样是必然的。
　　
　　    然而，这样反倒让冬仓采理的分部脱离了分部彼此间的合作关系，提供了反抗的机
　　
　　    会o
　　
　　    「可是，实在奇怪了。那家伙应该没有足以造反的资金才对。净流寺没有连财政都 交给采理，她怎么也没办法推翻整个组织呀。」
　　
　　    有哪里不对劲。抢下东海联盟分部也就罢了，竟然能夺走整个教团，著实异常。其 他的分部应该不会默不吭声。
　　
　　    「        我说出来你就会生气吧？」
　　
　　    「你认为事到如今你还有得选择吗？」
　　
　　    清水亮出像是针的物品。
　　
　　    「清水要帮你打针，这全部的针都有毒。这是会得到香港脚的毒，这是会得到口炎 的毒，这是会狐臭的毒，这是打呼会变大声的毒！」
　　
　　    虽然不起眼，却尽是让人讨厌的毒。
　　
　　    「那家伙邀请我搭豪华邮轮出海去玩……」
　　
　　    「然后呢？」
　　
　　    「船上变成了 一个巨大赌场……」
　　
　　    「是哦o」
　　
　　    「我著迷了，回神过来才发现所有的财产都没了……然后，净流寺一族全部的东西 都被她买走了……」
　　
　　    清水从某处拿出一条河豚。
　　
　　    「这、这种东西你从哪里弄出来的？」
　　
　　    「清水有个连接四次元的秘密口袋。」
　　
　　    接著用河豚毫不留情地敲打。不对，是痛打了好几次。
　　
　　    「这是帮清水打的！这是帮亲戚打的丨这是帮组织所有人打的丨你好好尝尝痛苦的 滋味吧！」
　　
　　    「呜哇！呜哇！呜咕呼！快住手，我会死的，我会死的……」
　　
　　    「怎么可能因为被河豚打就会死！那么，其他的多位成员去哪里了？单讲净流寺的 人，这里根本就不够多！」
　　
　　    「纯洁教团」光就规模而论，人数多到足以匹敌血族帝国的军队。组织全体当然不 等于净流寺家。
　　
　　    「由于组织末端的成员遭到解雇，透过采理的介绍，所有人都找到了安定的新工 作。生活安稳下来后，连对血族的仇恨好像都变得不重要，慢慢自然消失了……」
　　
　　    不知不觉中组织已经瓦解。
　　
　　    就连清水都觉得有些头晕。
　　
　　    「结果，净流寺家失去了 一切……算了，这也是时代的趋势吧。事到如今，要根除 血族几乎是不可能的，激进派已经无路可走了，或许这样子也不错——不过白痴老爹的 罪过是不可能消失的。」
　　
　　    「啊，你果然不肯原谅我……」
　　
　　    「当然不肯。等到这件事告一段落，清水会彻底向你问罪。」
　　
　　    「这话听起来怎么有种死亡旗的感觉……怎、怎么办——」
　　
　　    「白痴老爹，你的意思是现在的『纯洁教团』是由冬仓采理和她的亲信擅自在管理 运作啰？」
　　
　　    清水忽视罗汉的话而只讲自己的。
　　
　　[[IMG,4ccb1d6500df0a028e41373819bbb085,800,1185,85946]]
　　
　　    「嗯，就是这样……事实上已经变成由少数精英控制的另一个组织了。」
　　
　　    「首先，清水要看看那个组织，再决定今后的方针。名单之类的你应该有吧？」
　　
　　    父亲从洞窟深处的抽屉拿出纸张。
　　
　　    「这应该就是新的组织图。不过我们家族被排除在外了……」
　　
　　    「清水看看，有些什么人……有谁留下来了        J
　　
　　    「嗯？怎么了？怎么突然安静下来？」
　　
　　    「这名单根本莫名其妙。本来清水还在想要是有一大堆激进派的人就糟糕了，但怎
　　
　　    么看显然都并非如此根本不清楚选人的标准在那里。新加入满多以前不在教团里面 的人……」
　　
　　    该有什么共同点吧。然而，以清水的知识找不出来。
　　
　　    「是不是只限多益考到八百分以上的人呀？」
　　
　　    「你还有勇气开玩笑，胆子很大嘛。」
　　
　　    再次用河豚痛打。即使是父亲也不手软。
　　
　　    「既然如此，是不是单纯就是集合厉害的人在一起？」
　　
　　    「如果是那样，清水一看名字就知道了。看样子这不是用实力当基准的。」
　　
　　    「那么，是不是学历呀？」
　　
　　    「下次你再开玩笑，清水就拔掉你全部的胡子。」
　　
　　    「住手！我都秃头了，只剩下这么点胡子了！」
　　
　　    「咦咦咦！你不是因为当僧侣剃光头发，只是因为秃头才没头发的吗？清水现在才 第一次知道这个让人震撼的真相！」
　　
　　    「年轻的时候，我太顽皮染发过度，头皮好像就搞坏了……」
　　
　　    「真是够了，你闭嘴别再说话。从现在开始净流寺当家由清水担任。这样子比较 好。」
　　
　　    「咦……让我再当一下当家啦。至少在名义上……」
　　
　　    清水拔下父亲五根左右的胡子。
　　
　　    「好痛……我知道了。请你担任当家……」
　　
　　    「谨遵命令。」
　　
　　    就这样，新当家净流寺清水诞生了。周围也传来「也是啦，清水来做很好」或是 「就让清水担任吧」等声音。似乎是平安获得认可了。
　　
　　    「不过，可恶的采理到底在打什么算盘……清水只觉得她一定有什么企图。总而言 之，白痴老爹，去拿地图过来给新当家。」
　　
　　    「世界地图可以吗？」
　　
　　    再度以河豚敲打。
　　
　　    「这不用说吧，当然是净流寺和大城市附近的地图。顺便再拿几枝彩色笔之类的过 来。」
　　
　　    清水在拿来的地图上的卍符号上面画了个大大的圈。
　　
　　    这里是净流寺。假如是采理的据点，那么大城市一带的统治权应该就稳固了。可 是，现在这时候，寺院后方的禅定岩屋看来还安全。只有净流寺一族的人知道这里，大 概不会连这种地方都来搜索吧。
　　
　　    或者，采理的目标是位于寺院正面的……「那里」吗？
　　
　　    「看样子，似乎是正在回归到原始意义的净流寺去了。」
　　
　　    清水用彩色笔画了个从净流寺往上的箭头。
　　
　　    箭头指著的，是群山围绕的秋之宫市——如今的血族帝国。
　　
　　    她觉得采理好像要对帝国做什么。
　　
　　    突然，她挂念起一个同班同学。
　　
　　    良太——并不是他。因为良太不是血族，也没有直接的威胁。
　　
　　    (冬仓诗怜不晓得会怎样？)
　　
　　    母亲可能会进攻帝国。不只是攻击的危险，采理的女儿诗怜也会没面子。
　　
　　    不过，还是不清楚采理在想什么。
　　
　　    (痛很血族的人类应当无法跟血族那么要好地生活在一起。不过，那边的皇帝死亡 的时机点很恰巧也是事实……)
　　
　　    这次的事情，奇怪之处太多了。
　　
　　    「总觉得有种不舒服的预感……还是暂时先别回去帝国好了……虽然见不到良太大 人让人悲伤，但只能靠著订做的抱枕忍耐了……」
　　
　　    在那之前自己还有事得做。
　　
　　    「白痴老爹，选五个有本事的家伙出来。」
　　
　　    「怎么了？你要去喝酒吗？」
　　
　　    河豚敲打秃掉的头部发出「啪」的声音。
　　
　　    「清水要进行净流寺的卧底调查。」
　　
　　    「咦，好恐怖……j这么说的罗汉又挨打了。清水觉得他该适可而止认真办事。
　　
　　    「摸不清脑袋在想什么的家伙恐怖多了。」
　　
　　    「清水呀，我是什么都没在想的喔。」
　　
　　    「你也差不多一点！」
　　
　　    真的发火的清水赏了父亲脸部-记河豚。
　　
　　    「呜呜……果然等著环的就是这种不祥的事……」
　　
　　    一到冬仓家，环就哭出来了。
　　
　　    跟著来的狐狐子依然一副若无其事的样子。
　　
　　    「啊啊……那么可怕的人们竟然要攻过来……环这种人一定是第一个被杀掉的…… 而且，会先遭到青少年读物不能写出来的可怕对待然后才被杀……呜呜，看来，趁著现 在自我了断应该比较好吧……」
　　
　　    由于已经向全帝国发布有个名为「纯洁教团」的恐怖组织可能会进攻的警讯，所以 资讯已经在像环这样的一般人之间传开了。
　　
　　    不过，可能是建国有一段时间了，而且全体国民以性格乐天者为主，觉得「应该不 会发生这么危险的事情吧」的人居多，并未出现什么混乱的情况。
　　
　　    已经有大半的国民恢复了跟居住在日本时一样的日常生活。虽然悠哉过度也糟糕，
　　
　　    但总比陷入恐慌来得好。」
　　
　　    「哇哇哇哇要是环开的NINE-ELEVEN也被偷袭怎么办店如果遭至大闹破
　　
　　    坏，那巨额的修理费用啊啊，幸好在那之前环就要去死了不再有需要担心的事
　　
　　    情，环很幸福，环很幸福，真的很幸福！」
　　
　　    不过，是除了环这种消极负面的人之外。
　　
　　    「环，冷静一点！不要硬逼自己接受奇怪的幸福！」
　　
　　    因为觉得好像会回不来，诗怜不得不介入。这次是超越环个人状态的不幸，导致
　　
　　    环的消极程度更加严重。
　　
　　    「害怕不知道什么时候会出现的敌人也不是个办法，只要好好关好门窗，就没问题
　　
　　    了 」
　　
　　    「但是，至少诗怜会被带走……还有，环也会被当成路人甲杀掉……就像是漫画开
　　
　　    头大概三页’在夜晚的街道上被杀死的不良少女那样……」
　　
　　    「放心吧，环的便利商晚上十一点打祥了，不会发生夜班店员遇袭的|事情。」
　　
　　    「应该说为了节省经费，正在研究要不要把打烊时间从晚上十一点提早到晚上九 」
　　
　　    「已经跟普通的超市没多大的差别了 」
　　
　　    「所以，「纯洁教团』要来就来吧反正环已经完了呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼
　　
　　    呼呼呼呼呼呼。」
　　
　　    环已经陷入彷佛是守灵和葬礼I下子都来了的绝望之中。今天似乎也打算和此生诀别。
　　
　　    啪啪。
　　
　　    贴在如此悲情的环肩膀上的狐狐子温柔地拍了拍环。
　　
　　    感觉狐狐子逐渐变成姐姐的样子。虽说就年龄来说，这样子是比较正确的。
　　
　　    「环姐姐，就算你这么悲观，也解决不了任何事情。」
　　
　　    「这环很清楚反正就算回家去也是面对堆积如山的果酱面包」
　　
　　    这么说起来，十万个果酱面包的事情都还没解决。
　　
　　    「《快乐天》已经卖掉九万本了，所以情况还算好」
　　
　　    「帝国购买的年龄层太广了吧丨以人口密度来说根本卖太多丨这样可以肯定每个人都买了一本以上！」
　　
　　    良太忍不住吐槽。某种意义来说’这么畅销也是好事。
　　
　　    「大家大概都来买了六本，用途分为：消费、保存、欣赏、传教、当作献给祖先的供品、放在床铺底下虚张声势用来隐藏真正糟糕的东西。」
　　
　　    「不要拿来当供品献给祖先！还有，什么叫做真正糟糕的东西！」
　　
　　    「国中时写的见不得人的奇幻小说之类的吧。」
　　
　　    「想到被朋友发现时的情况，确实是伤得满重的。」
　　
　　    良太虽然没有这种东西，但如果有，那要是没放在绝对不会让人找到的地方可就危 险了。
　　
　　    「既然卖得这么好，那应该也有赚到钱吧？」
　　
　　    「是的……要缩小营业项目，还是多少违反公共秩序良俗硬要苟延残喘下去，实在 是个困难的抉择……环还考虑过乾脆把店名改成『绝伦书店』之类，成为专卖那种东西 的店家好了……」
　　
　　    「虽然我无法老实地替你加油……但是没有收入又很难受，我不会多说什么的……」 「就环个人来说，就算开『绝伦书店』，也觉得要设有年龄限制区块比较好。因 为，环可是——」
　　
　　    环稍微举起胳臂。
　　
　　    上面挂著臂章。
　　
　　    「班上的图书股长呀！老家变成书店也许是命中注定的！」
　　
　　    环比预期的更有干劲。
　　
　　    「这么说也是呢！四条同学可是图书股长！不过，以书店的方向来说好像哪里出错 了吧！虽然你难得有斗志，但这确实有什么问题！」
　　
　　    诗怜对这样不知所措的良太说道。
　　
　　    「良太呀，我从未见过如此闪闪发亮的环。这时候就该让环去做她想做的事情吧！ 这就是我们能为她做的，不是吗？」
　　
　　    「就算你一副像是要温柔送走说想当漫画家的女儿的母亲的表情，这也根本不是段 佳话。」
　　
　　    「这、这比喻是怎样……听起来，好像我跟良太是夫妻……」
　　
　　    诗怜不由得脸红。
　　
　　    「才不是！你也太会曲解别人的意思了！为什么会跑出这种结论啦！」
　　
　　    「因、因为……根据这个比喻，良太扮演的就是父亲，对女儿说『漫画的世界并不 是像你这种天真的人能够混口饭吃的。爸爸以前也想要当漫画家后来死心，成了小说 家』，想要阻止女儿。我就像是对女儿说『既然女儿认真说她想当，我们就让她放手去 做吧』，在背后推女儿一把的母亲吧……」
　　
　　    「你添加太多原创设定让人很难吐槽。用不著把父亲设定为『放弃漫画之路转而成 为小说家的男人』之类的吧，让他当个普通上班族什么的就好了啦丨•」
　　
　　    「父亲对著想要勇敢前进自己曾经失败过的道路的女儿说『你没有才能』，想要阻 止女儿。我想要描写这种父亲曲折的感情。」
　　
　　    「为什么要在这里加入扭曲的执著！」
　　
　　    「顺带一提，母亲是『虽然为了怀孕生产而一度从第一线的花艺师退下来，但看到 了女儿的决心后，也决定要重回职场——』」
　　
　　    「不要再继续补充设定了！你根本是靠自己的幻想在编故事！」
　　
　　    经过诗怜搅和，话题出乎意料跳到错误的方向。
　　
　　    「可是，『纯洁教团』攻过来的时候，环应该就要死了吧……呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼 呼呼呼呼呼呼。」
　　
　　    「啊，太好了。四条同学恢复老样子了。」
　　
　　    虽然也有这样不太好的感觉，但要用平常对待环的态度对待积极的环似乎挺伤脑筋
　　
　　    的。
　　
　　    「这样呀，环姐姐，既然你就是想死，那在死之前做完想做的事情再死不是比较好 吗？」
　　
　　    狐狐子有点不在乎地说道。
　　
　　    「环死之前想做什么事情呀……希望能照顺序把日本的内阁总理大臣全部说出来 吧？」
　　
　　    「环姐姐，你死之前的心愿也太微不足道了吧。」
　　
　　    「啊，环可以说出全部十五个德川将军的名字。应该是说，鎌仓时代以后的将军， 环全部都说得出来。」
　　
　　    「鎌仓中期以后也说得出来，那就很厉害了。因为一般人讲不出来摄家将军或皇族将军的。不对，现在这不是重点。」(注2 )
　　
　　    因为话题没有进展，于是狐狐子不由分说地断定道。
　　
　　    「是更色情的事情。」
　　
　　    「咦？ 」
　　
　　    「喂，冬仓良太，你给我对环姐姐做有点色情的事情。」
　　
　　    讲出来的真的是岂有此理的话。
　　
　　    诗怜瞠目结舌。
　　
　　    良太也瞠目结舌。
　　
　　    思考回路一时之间完全停止。该说话是听到了 ’却无法就意义上做出解释吗…… 重新起动花了大约三秒。
　　
　　    「你在胡说什么！」
　　
　　[[IMG,288301fb35ae4c35d842aba5a125dde0,800,1185,79872]]
　　
　　    注2摄家指的是担任幕府中高官摄政或关白的名门。藤原良房担任第一任摄政后便由藤原北家 独占。摄家将军指的是鎌仓幕府将军中第四代藤原赖经与其长子第五代藤原赖嗣。皇族将 军又称宫将军，指的是担任将军的亲王。鎌仓幕府中有四位：宗尊亲王、惟康亲王、久明 亲王、守邦亲王。
　　
　　    「就是嘛！要遵守时间地点场合呀！不能因为你的年龄以设定上来说比较大就讲话 这么直接！」
　　
　　    「哇啊……狐狐子，别说了，呼……啊……」
　　
　　    环也是不知该说什么才对。
　　
　　    理所当然，除了狐狐子之外，所有人都不知所措。
　　
　　    「这不是很好吗？反正环姐姐都打算要死了对吧？既然如此，那至少有一次那种经 验也不错吧。都要死了，还顾什么颜面。」
　　
　　    「喂，狐狐子，你冷静一点。」
　　
　　    良太抓住狐狐子的耳朵。
　　
　　    「哇！住手！我的耳朵不是把手！」
　　
　　    「你讲的话太跳跃了。你一开始说的是『做完想做的事情再死』对吧？四条同学要 是做了不想做的事情后死了是要怎样啦！」
　　
　　    「你这个蠢货，大蠢货良太。」
　　
　　    狐狐子露出生气的表情。
　　
　　    「环姐姐想做什么事情，我当然知道。」
　　
　　    环的脸庞发红得离谱。
　　
　　    「狐狐子，别再说这种笑话了……唉……」
　　
　　    就这样，环陷入沉默。
　　
　　    非常别有涵义的沉默。
　　
　　    不只是环，良太与诗怜的脸也是红的。
　　
　　    特别是诗怜的脸……
　　
　　    「啊        良太        我        呢        我        呢        J
　　
　　    「诗怜，你怎么了……冷静一点……J
　　
　　    这么说著的良太本人也不太冷静。气氛变得奇怪，全起因于狐狐子的一句话。
　　
　　    诗怜目不转睛盯著环看，双眼愈发湿润。
　　
　　    「诗、诗怜        」
　　
　　    「环，我们是朋友对吧……」
　　
　　    「环这种不知道生存意义何在有如垃圾的人’能听到有人这么说’实在是高兴        」
　　
　　    诗怜在心中舍弃了某物。
　　
　　    「唔唔……我、我现在去买个东西！我去买东西！我去买东西喔！来吧’狐狐子也 跟我一起去！我们暂时不会回来的！唔哇〜啊！我去瓦拉几亚超市买烤番茄回来！买多 到吃不完的烤番茄回来！」
　　
　　    诗怜牵起狐狐子的手，直接冲出家门。
　　
　　    (那、那家伙……该不会是贴心贴到奇怪的地方去了吧……)
　　
　　    良太和唯一留在屋内的环四目相交。
　　
　　    「啊……良、良太同学……该说是狐狐子爱说谎成性……还是环的教育做得不好， 或是她受到不健全的环的影响，才会说出那种不中听的话，唉……」
　　
　　    说到这里，环也说不出话了。
　　
　　    不知道继续说下去该说些什么才好。
　　
　　    「没有这回事……四条同学并没有不健全……」
　　
　　    「环不健全也没关系……啊。」
　　
　　    这虽是偶然脱口说出来的话，不过——
　　
　　    环心里某个开关似乎打开了。
　　
　　    「良太同学……如果，你说你不嫌弃环这种像垃圾的人，环就愿意和良太同学做不健全的事情……」
　　
　　    环往良太靠近一步。
　　
　　    「呃呃，四条同学？」
　　
　　    良太的脑袋一片空白。
　　
　　    虽然想要慢慢后退，但背部立刻就撞上了墙壁。
　　
　　    环持续逼近。
　　
　　    「可、可以吧……只、只、只要一次就好了……反正环就是会死，应该可以吧……」 距离已经缩短到了环伸手就能碰触到良太。
　　
　　    环的左手伸向良太的脸颊。
　　
　　    啪。
　　
　　    那左手传来被打的声音。
　　
　　    右手阻止了左手。
　　
　　    ——环的右手。
　　
　　    「啊啊啊啊啊！不能这么做！要是背叛环和诗怜的友情，那环就是个比垃圾还不如 的人！环也是有垃圾该有的自尊心的！不要瞧不起垃圾！垃圾就该好好地进去垃圾桶里 面！」
　　
　　    快要哭出来，环使劲吶喊。
　　
　　    「这样子只是在随波逐流而已！就跟环什么都没有自己决定一样！这样子环根本没 有脸见别人！」
　　
　　    环的眼里映著和以往不同，宛如意志的东西。
　　
　　    「环马上去找她们两个人！良太同学你在这里等！」
　　
　　    这次换环想要冲出家门。
　　
　　    刚刚还一副快哭的样子，现在则是已经嚎啕大哭。
　　
　　    「这种局面连环都无法接受！-定得用垃圾该有的争取方式！不行做的事情就是不 行！」
　　
　　    恢复独自一人的良太，觉得好像呼吸到久违的正面空气。
　　
　　    好危险。要是继续下去，大概就停止不了了。
　　
　　    (我差点就要继承便利超商或是色情书店了……恐怕就是在差那么一点点的地 方……)
　　
　　    接著，过了十五分钟。
　　
　　    「良太呀，我回来了喔……」
　　
　　    「良太同学，环回来了……」
　　
　　    「这个新产品零嘴很好吃喔。喀喀。」
　　
　　    身心倶疲的两个人和我行我素的狐狐子回来了。
　　
　　    「虽然我不知道是怎么回事，但事情解决就好……」
　　
　　    即使是良太也不知该说什么，非常尴尬。
　　
　　    「总而言之，帮大家泡个茶吧。所以，良太你去那边一下二 良太被一个奇怪的理由赶了出去。
　　
　　    喝了茶，环多少冷静了些。狐狐子楚楚可怜地看著她。
　　
　　    「亏我特意制造了最大的机会。环姐姐，你的回答就是这样吗？」
　　
　　    「因、因为……这种事情，不可能获得别人谅解的……对诗怜也非常过意不去……」 「只要这回答是出自你的真心，我也不会多说什么。」
　　
　　    啪啪。
　　
　　    狐狐子再度拍了拍环的肩膀。
　　
　　    「环姐姐的结论就是选择友情。那么就抬头挺胸吧！」
　　
　　    「好、好的……环还没做好心理准备，现在只要维持现状就好……下次的机会环就
　　
　　    会好好加油        」
　　
　　    以缓慢的动作，环点点头。
　　
　　    「我认为错过这次的机会，情势-定会对环姐姐愈来愈不利。这样也无妨吗？」 「是的，正因为是败犬所以才有拋弃不了的坚持……赌在百分之一的可能上还比较 像环的作风，这样不也挺好的吗？」
　　
　　    「环姐姐也稍微长大了呢。」
　　
　　    维持著冷淡的表情，狐狐子露出非常浅的笑容。
　　
　　    「不过，大概连百分之一都不到吧。就此引退也是个好时机。最好，就是万分之一 吧。」
　　
　　    「狐狐子，可以请你再提高-点机率吗？至少也要到万分之三左右……」
　　
　　    颇为现实主义的狐狐子。
　　
　　    「诗怜，也给你添麻烦了。既然结果是好的你就原谅我们吧。我为了环姐姐太乱来了。乱来并不好。」
　　
　　    「我、我本来就信得过环……我根本没有害怕什么……虽然我因为有点惊吓所以忍不住哭了」
　　
　　    诗怜的眼睛还有环的眼睛都红红的。因为不知道是不是悲伤而不由得哭泣的缘故。 「喀喀喀喀，看到你们两个，我再次感受到所谓的友情真的很困难。我也好像还有 很多事情得学习。对了，这个零嘴真好吃，喀喀喀喀，内容物少了点算是美中不足，喀 喀喀喀。」
　　
　　    「你要是想装大人样子讲话，至少也等吃完零嘴再好好说话啦！」
　　
　　    外表完全是小孩，因此根本没有称得上是说服力的感觉。
　　
　　    「那么，环和狐狐子要回去了……必须要处理果酱面包才行。」
　　
　　    「这样呀，你要加油。」
　　
　　    「好像会三个月左右都过著只有果酱面包的生活。」
　　
　　    「这样呀……要好好摄取必要的营养呀……」
　　
　　    「还有，良太同学。」
　　
　　    环最后喊了良太。
　　
　　    「嗯，怎么了？」
　　
　　    「环会留给你大概五十本先前订太多的《快乐天> 当纪念品_回去。」 r我不需要！应该是说以年龄限制而言，我一本都不要！」
　　
　　    「这是在开玩笑。」
　　
　　    「四条同学的话有点难懂……」
　　
　　    「呃，如果，将来，因为出了什么问题，让你觉得在超商工作好像也不错，到时候 请和环说一声。」
　　
　　    「好        我知道了。」
　　
　　    「到时候，环会用一辈子侍奉你的……」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    良太似乎在环的嘴里听到陌生的词汇……
　　
　　    环虽然满脸通红，却又有种自豪的神情。
　　
　　    「环个性消极。但是，环不会说谎。」
　　
　　    「呃，啊，嗯……」
　　
　　    「那么，环回去了。狐狐子也回去吧。」
　　
　　    「好。我怎么觉得，已经没有必要再继续照顾环姐姐了。」
　　
　　    狐狐子似乎也对结果感到满意。
　　
　　    只不过，最后又补上一句话：
　　
　　    「真希望，这种没有任何你争我夺的日子能持续下去就好。」
　　
　　    「唉〜」有点大婶样地叹了 一 口气。
　　
　　    「不过，反正，事情应该不会如此顺利吧。」
　　
　　    「喂，讲话别这么不吉利，怪恐怖的。」
　　
　　    诗怜面露不快地抱怨。
　　
　　    「口头说说就介意成这样，等到现实冲撞上来的时候，可就头疼了喔。下次必须下 定决心的人，可能就不是环姐姐而是你了。」
　　
　　    狐狐子的话让诗怜心中有些挂念。
　　
　　    另一方面，与此同时。
　　
　　    「呼〜这样呀〜既然如此，我可以当作这意思是完全不会动用国家单位的协助 啰〜？」
　　
　　    艾风星娜正在第一大圣堂的办公室内讲电话。
　　
　　    对方是日本的某位要人。
　　
　　    「说的也是。现在要是帝国瓦解冒出难民，日本也一定会陷入大混乱吧〜国家不可 能帮忙这么危险的事情对吧〜」
　　
　　    艾风星娜在笔记本上用笔迅速写下「和日本无关」。
　　
　　    某种意义来说，这是预料之中的结果。
　　
　　    将血族帝国存在当作前提有好有坏，这样的观念已经在日本扎根。就经济层面来 说，血族帝国现在成了日本的一个市场。这时候，日本不可能采取会毁灭帝国本身的糟 糕行动。
　　
　　    这样的话，那就是不顾前后的宗教狂热分子干的了？
　　
　　    「啊〜那么，您听说过『纯洁教团』吗？嗯，我想名号您可能知道就是了〜他们有 没有出现什么可疑的举动呢？虽然我这边最近格外地安静〜」
　　
　　    只要知道「纯洁教团」的内幕，便自然能知道应当采取的行动。
　　
　　    「咦？四分五裂已经是半解散了？」
　　
　　    扫兴的回答，让艾风星娜也大吃一惊。
　　
　　    「好的好的〜大致我都了解了〜那么，那件事情就拜托您了〜以后也请多多关照〜」 不过，电话并未就此挂断。
　　
　　    「咦？您说那件事情怎么样了？」
　　
　　    艾风星娜回头看了看房间后方，没有半个人影。
　　
　　    谨慎起见，还先开门确定没有人在，然后关门上锁。
　　
　　    「要我用一句话说的话，就是我并不是没有想法的人。我这种人也是会思考的。」
　　
　　    艾风星娜小声地对著电话说道。
　　
　　    「不过，防卫真是牢固呀。没办法直接拜托，也不能抓到弱点，又没有经济上的困 难。」
　　
　　    艾风星娜浮现邪恶的笑容。
　　
　　[[IMG,1bbd2bf5b184d193e325b73f93bbbf00,800,1177,71813]]
　　
　　    「是的，我很清楚您帮忙出了非常多钱。可是，这不是用钱就能解决的事情呢〜您 想想看嘛，人心不是这么简单就能打动的。」
　　
　　    现在交谈的内容，全帝国就只有艾风星娜知道。
　　
　　    不如说，这是皇帝该知道的事情。如果变成那样，皇帝的位置说不定也会岌岌可
　　
　　    危。
　　
　　    当然，保证金很高。所以，只说要再研究就搪塞过去了。
　　
　　    「虽说我很努力要引起她的兴趣，让她觉得事情比想像中的有趣〜不过我觉得怎么 说她都是个大忙人，大概不可能吧〜总之，我会努力的。啊〜能得到您的谅解真是感 谢。」
　　
　　    对方似乎判断现在继续施压也毫无意义。
　　
　　    「那么，推出王花当偶像的计画就先保留吧0」
　　
　　    其实，艾风星娜暗中受了日本这样的委托。
　　
　　    对方问，能不能让沙罗野王花当偶像。
　　
　　    这么做自有意义。如果皇帝当偶像出现在日常生活中，对血族产生好感的人说不定 就会增加，觉得「出现了 一个异国」的不对劲或许也会消失。反正，完全无法就外表辨 别人种，王花在曰本长大日语流利，也许能制造「将血族帝国当作一国两制的特区就好 了」的藉口。
　　
　　    另外的原因，应该是政府高官的兴趣吧。
　　
　　    不如说，这才是主要目的，政治层面的意义只是附属品。一定是这样没错。
　　
　　    「还有，王花的个性满难缠的喔〜要是处理得不好，有可能反而引起她的反感。就 这一点来说，我觉得找个更听话的女生会比较好〜要不然，很容易引起国际问题的〜」
　　
　　    感觉会在综艺节目之类的说出爆炸性发言。应该说，一定会这样。
　　
　　    「所以，可以的话推出其他的女生比较安全吧〜性格柔弱，该说的话却能表达清 楚，最重要的是，长相要可爱……啊，对了。」
　　
　　    艾风星娜的脑海里浮现一个非常棒的主意。
　　
　　    「不好意思〜我知道有个女生条件满好的。名字叫做四条环〜我现在用电脑传她的 照片过去喔〜好了，传好了〜啊，您觉得如何？会大卖吗？啊，无从挑剔是吗？这个女 生好像正面临经济困境，我想她会爽快答应的〜那么，我就先委婉地劝她看看〜J
　　
　　    竟然有这样的计画在进行，这个时候作梦也没想到。
　　
　　    先挂断电话，艾风星娜稍事歇息。
　　
　　    「环，你不是个该一辈子当超商店员的人才。」
　　
　　    话题大幅脱离了「纯洁教团」。
　　
　　    因为情况真的糟糕，艾风星娜假咳了几声转换心情。
　　
　　    「总之，可以确定日本和这次的事情无关了〜看样子也没有大规模的作战〜」
　　
　　    这种情形，不必太过在意采理也无妨吧。哎呀，冬仓采理实在是个难以捉摸的人。 尽量提高警觉是再好不过。
　　
　　    即使是艾风星娜，也不清楚冬仓采理是个怎样的女人。
　　
　　    她彻底的以前皇帝的情妇，不，应该说是第一 一夫人的身分处世，完全隐藏自己是 「纯洁教团」成员一事。不只是隐瞒，甚至还若无其事地当诗怜的母亲，在帝国生活了 一段漫长的时光。
　　
　　    于是，她得以在绝佳的时机暗杀前皇帝，然后销声匿迹。要是王花不聪明，血族帝 国恐怕一辈子都不会成形。
　　
　　    她爱过皇帝吗？
　　
　　    她对教团宣誓过忠诚吗？
　　
　　    或者，全都是她自己的构想？
　　
　　    不能看穿她真正的想法，就找不出答案。
　　
　　    不经意地，艾风星娜望向血之女神像。
　　
　　    一瞬间，神像的眼睛看起来像流出了鲜血。
　　
　　    「啊，什么嘛，原来只是水气凝结呀……」
　　
　　    不知不觉中湿气变重，水气凝结在金属制的神像上积成水珠。
　　
　　    即使如此还是不祥之兆。
　　
　　    「我又想找良太同学出来了……」
　　
　　    不免担心。既然具备能把随从或是可靠的人叫来身边的能力’实在很想立刻使用 走出房间，在祭坛之间坐下。只要在这里祈愿，良太一定会马上赶过来。
　　
　　    可是——
　　
　　    「这样做，并不是大司教该有的正确行为。J 进行祈祷。只不过，变更了内容。
　　
　　    「捍卫国家，国民幸福……」
　　
　　    现在始终都该为了帝国所有人祈祷。这就是自己的职责所在。
　　
　　    「大司教的立场或许也是不太讨喜吧……不过，现在也没办法吧。忐忑不安的。」 使劲握住祈祷用的手杖。
　　
　　    「今天要整晚不睡！抱歉，『是是』因为作者祈祷所以停载！」
　　
　　    然而，这时电话响起了。
　　
　　    「真是的！我好不容易才要集中精神的！喂喂！啊，是编辑先生吗？我是林森禁。
　　
　　    是「是是」的编辑打来的电话。
　　
　　    「咦？这回的内容，太偏向正经严肃的爱情了……有些百合笑点虽然不错，但是认真成这样读者会吓一跳……」
　　
　　    出乎意料，编辑挑出了问题。
　　
　　    「怎么可能〜真实生活发生什么事情，跟我的漫画毫无关系呀〜这是过度解读。这又不是私小说，用不著介意〜」
　　
　　    该不会，是自然而然显现出影响吧？正因为自己真的没有意识到，艾风星娜反而吓了 一大跳。
　　
　　    「所以，编辑先生，你希望我最后要怎么做？」
　　
　　    电话中的请托，是希望公孙龙子这样的配角最好不要向主角表白。该配角明明每次表白都失败成为笑点，不过一旦真的表白了，那个角色也就会遭到冷冻了。
　　
　　    「我不要。」
　　
　　    艾风星娜坚决地说。
　　
　　    「这里公孙龙子就是应该竭尽所能表明心意。虽然她不轻易在言语上表示，但她的表白在这里是一体成形的。虽然可能不擅言词，但这个女生是个非常正经的角色！所以这个情节是说得通的！我不能在这里妥协！」
　　
　　    电话另一头的编辑似乎也感到惊讶。
　　
　　    「我并没有情绪激动。但是，不管是搞笑路线，还是什么，我绝对不能让角色说谎，就只是这样而已。如果扭曲这一点，长期连载下去一定会变形。这部作品不可能因为这一回就突然不受读者喜爱，所以请您让它维持原状。」
　　
　　    编辑同意了。艾风星娜的意见通过了。
　　
　　    「呼，我耍一下这点小任性也无妨吧〜」
　　
　　    艾风星娜的脑海浮现王花的面容。
　　
　　    「啊，抱歉，我在自言自语。那么，就麻烦您这样做了〜我还得稍微熬夜一下〜」电话传来编辑吃惊的声音。因为工作行程表还很松应不需要熬夜。
　　
　　    「因为，我有兼差。」
　　
　　    艾风星娜露出专家的表情。
　　
　　    「每个工作如果不能认真做，那当个大人就太丢脸了对吧？」
　　
　　    编辑笑著说：
　　
　　    「林森老师还是高中生吧？」
　　
　　    「高中生就是出色的大人了喔。」
　　[[IMG,6daf4d8e86982b5242a3f5772cd54458,800,1186,233101]]