　　
　　[[IMG,c38184f3ea597b761ad26d5155f0915b,800,1189,80898]]    「好了，各位，辛苦了〜今天也不用付会费，大家好好享受喔。不用付会费喔。不 用付会费不用付会费呀竟然是免费招待。」
　　
　　    「你也太过强调免钱了！大家都知道了啦！」
　　
　　    这里是帝国的迎宾馆。
　　
　　    虽然在城堡的土地内，不过距离城堡有段距离，是独立的建筑。
　　
　　    一楼是宴会大厅，一 一楼以上是住宿用的房间。
　　
　　    「可是，到底是吹了什么风，让你想要举办这种宴会？」
　　
　　    王花要举办免费宴会，这让良太有些无法相信。
　　
　　    「因为晚宴取消了所以场地空出来。从头到尾，我都只是在有效利用。」
　　
　　    「哦，原来如此。」
　　
　　    「要不然，我怎么可能免费招待大家。我希望别人不要看轻我。」
　　
　　    「你这种摆架子的方式太奇怪了吧！不如说，你要对大家都认定你这时候应该不会 免费招待的想法感到愤怒才对！」
　　
　　    「把国民缴纳的重税拿来浪费办宴会可是会遭到天谴的。这么做的为政者应该要下 台。」
　　
　　    「唔哇，突然装模作样讲什么好听话呀！」
　　
　　    「说起来，税收可没有多到能让我可以随意举办宴会！各位国民，你们快缴纳多一
　　
　　    点税金吧！预算少成这样，皇帝我什么事也不能做！」
　　
　　    「竟然为此生气！做一个为政者这样糟透了！」
　　
　　    顺带一提，宴会的形式是无座位的西式自助餐。
　　
　　    「自助餐的工钱还剩一点。」
　　
　　    「你不必故意说这种活生生的话。」
　　
　　    参加成员有：
　　
　　    皇帝同时也是主办人王花。
　　
　　    她的近卫兵莎莎拉。
　　
　　    同样是伺候皇帝的忍者怜。
　　
　　    王花的妹妹诗怜。
　　
　　    诗怜的候补随从良太。
　　
　　    帝国大司教艾风星娜。
　　
　　    还有，王花的同班同学，家里经营便利商店的环。
　　
　　    那间店的店员狐狐子。
　　
　　    不请自来的清水。
　　
　　    ——总共九个人。
　　
　　    会场的情况是老样子。莎莎拉说「王花陛下用餐的情景最棒了！我要拍下来！」
　　
　　    简直像是个跟踪狂拿著数位相机狂拍王花个没完，展现出她对君王异常的感情。清水 以同样的干劲说「我也要把良太大人用餐的样子拍摄下来！」，拚命摄影。环则是说 「唉，环实在很对不起今天晚餐只能吃超商卖剩的家常菜和白饭的家人……对不起环还 活得好好的……」，沮丧得要命。怜非常不幸地把叉子掉到脚上发出惨叫，狐狐子挑出 菜肴里面的红萝卜来吃，诗怜没有偏食静静地拚命狂吃。
　　
　　    其中似乎只有艾风星娜习惯参加宴会，举止优雅。
　　
　　    「学姐，你真不愧是见过大场面的人，完全不会心浮气躁。这是天赋的差别吗……」 「有时候必须要放松一下呀。我因为漫画的截稿日，已经两天没睡了。」
　　
　　    「根本一点都不是优雅的生活嘛！」
　　
　　    「老实说，虽然我也没什么体力吃东西，但因为我觉得现在不吃点什么就要昏倒 了，所以才硬把食物送进胃里面，呵呵呵……」
　　
　　    「喂丨学姐你的眼神有点不对！好像快昏倒了！」
　　
　　    「因为真的不妙的时候，我都是用提神饮料撑过去的……」
　　
　　    「用兴奋剂克服危机的生存方式有够糟糕I•总有一天会撑不下去的！」
　　
　　    「呃，孙子，你说什么……用那种兵法会全军覆没……」
　　
　　    「竟然和自己笔下的角色在进行对话？够了，学姐你快去睡觉！你已经超越极限
　　
　　    「没问题，老子没问题的……」
　　
　　    「连自己都变成作品里面的角色了？ J 就在此时，莎莎拉来了。
　　
　　    「呼，顺利(拍摄华丽的王花陛下也是)结束了，可以专心吃东西了。」
　　
　　    「你也是拍照完毕后，可以很平常地融入这种场合呀。不愧是贵族。J 「还满好吃的呢。不过，我个人认为『古西屋』的猪排沾面、『大虎』的乾面、『宇 治辉』的鱼汤拉面比较好吃。」
　　
　　    「你果然比较爱拉面。」
　　
　　    「不，也不是这样。身为贵族，无法理解庶民的口味可是不行的。所以讲到庶民， 最后就会归结到拉面吧。举例来说，那间很有名的店『矶风』，一般的分量也多到让人 心想这不是大碗的吗？因此而声名大噪。不过店家这么做的起因，据说是有心想要让没 钱的学生能用便宜价格吃饱肚子。这是段佳话对吧？啊，拉面真是最棒的食物了。」
　　
　　    「你应该只是想讲拉面的事情吧？」
　　
　　    「不，绝无此事。『樱家』的饺子也很好吃喔，沾满饺子专用的味噌享用是至高无上 的美味。满出来的肉汁和味噌混合在一起太出色了。」
　　
　　    「这不是换成说饺子就没事了！」
　　
　　    「啊，还有『隆平』的洋葱糊加入热汤※由于底下花了相当久的时间在说明拉面相
　　
　　    关事项故予以省略。」
　　
　　    (可是，这些人选还真是让人静不下心……)
　　
　　    不知道是凑巧，或是故意给人难堪，在场的全都是跟良太有某些关联的女生。 「良太，你脸色好像不太好。难得的番茄最高级料理要冷掉了。」
　　
　　    诗怜正在狼吞虎咽盘子上的番茄。
　　
　　    「你真的有够轻松的，好羡慕……」
　　
　　    「生活的基本就是食物，享受吃饭有什么不对的？嗯，这个番茄真的很好吃！」 「不过，血族还真的很爱番茄呢……」
　　
　　    血族基本上有喜爱红色东西的倾向。良太住久了，愈是深切感受到这一点。
　　
　　    「可是，番茄还是来自日本，算是美中不足吧。因为日本栽培的番茄大部分都是桃 太郎品种的。不过，那只是全世界的番茄当中的极小部分中的一部分。我由衷盼望有一 天能够吃到各种各样的番茄。就是要那样，番茄全餐才能显现出价值。」
　　
　　    「就算你这么认真跟我谈番茄的事情我也没办法奉陪！」
　　
　　    「番茄之外的东西也很好吃喔。」
　　
　　    这时主办人王花来了。
　　
　　    「不论如何，都是城里的菜园种的，所以采收的是安心安全的蔬菜喔。」
　　
　　    「啊，这么说起来，种类还满多的。」
　　
　　    「完全无农药，是无毒的最高级蔬菜。」
　　
　　    「用不著特别强调没有下毒这一点。」
　　
　　    仔细一想，城里的菜园种了各种糟糕的毒菇。根据王花所言，似乎是用于政治。
　　
　　    因为感觉太深入追究会有危险，良太并未询问详情。
　　
　　    「该不会这道菜用的菇类是有毒的吧，应该没这种事吧……」
　　
　　    良太看著自己盘里摆著的蘑菇义大利面。
　　
　　    「没礼貌。没问题的。证据就是我也吃了不少。」
　　
　　    王花看了看自己的盘子。
　　
　　    「哎呀哎呀，要是不品尝帝国第一主厨做的和风蘑菇义大利面可就太浪费了。好 像，已经没有剩的啰。」
　　
　　    确实大盘子那边已经空了。
　　
　　    「啊，真的呢。虽然我觉得大家好像没吃那么多的样子。而且，除了我之外，其他 人都是女生。」
　　
　　    「为了节省食材费，所以一开始就做得比较少。」
　　
　　    「结果还真的是这样！」
　　
　　    「这又没什么希奇。大部分的无座位西式自助餐，准备的食物都只有客人的七成分 量左右。你有听说过哪个宴会是每个参加的人都吃到肚子饱的吗？」
　　
　　    「这么说，呃，也是啦……」
　　
　　    「这次准备的连五成都不到。」
　　
　　    「东西好像很快就吃光了，原来是这样！」
　　
　　    「所以，最好快点吃喔。」
　　
　　    「也是。那么，我去拿——」
　　
　　    「皇帝陛下！我好像不小心把毒菇加进菜肴了！」
　　
　　    匆忙跑进来的主蔚，说出吓死人的话语。
　　
　　    「皇帝陛下！我好像不小心把毒茹加进菜肴了！」
　　
　　    在场所有人大叫。
　　
　　    从反应来看，似乎除了良太之外，全部的人都已经吃下肚了。
　　
　　    「良太大人，清水死之前要和良太大人一起跨越那条线！」
　　
　　    清水一脸快哭的样子扑进良太的胸膛。
　　
　　    「清水宁愿我们一起死！让我们在另一个世界永远在一起吧！来吧一起死吧！」 「等一下等一下！清水你也冷静一点！现在先厘清状况比较好！」
　　
　　    虽说有毒，但本来就完全没听到是怎样的毒。
　　
　　    也许只会造成轻度的食物中毒，就算有危险，搞不好吐完就没事了。
　　
　　    「不管是活下来还是死去，清水都宁愿跨越那条线——」
　　
　　    「至少，现在的清水还是老样子。」
　　
　　    良太也是老样子，用双手将清水推开。
　　
　　    「可是，那边已经有个人脸色发白倒在地上了……」
　　
　　    怜倒在一旁。
　　
　　    「哇，姐姐！你没事吧！」
　　
　　    「吓我一跳，饭卡在喉咙了……咳咳……」
　　
　　    「什么嘛，原来不是中毒呀。那就好。」
　　
　　    「咦，你不照顾姐姐一下吗？咳咳！」
　　
　　    「因为，这种小事情就要照顾姐姐的话，那我一天就得照顾个十次了。」
　　
　　    怜常常昏倒，导致没人愿意认真看待她的不舒服。
　　
　　    再过去的地方，环正在桌上写著什么。
　　
　　    「唉……竟然会死于这种意外，某种意义而言，或许是很像环的死法吧。虽然短暂 但也是幸福的人生。环曾经和第一 一任父亲-起去健行，差点直接被丢在山上；和第三任 父亲一起去健行，差点被从悬崖推下去•，和第四任父亲一起去，差点被埋在森林里…… 啊，多么美好的人生。好了，得先写好遗书……」
　　
　　    「四条同学，你的人生太过绝望了拜托不要再回想了！」
　　
　　    「环要写的是『某种意义来说，这真的是幸福的人生。从受到他人嘲笑的意义来说
　　
　　    的话』        」
　　
　　    「遗书的内容也太没有救赎了！」
　　
　　    「再来写『这样一来，终于可以觉得自己幸福了，神奇的是并没有痛苦』……」
　　
　　    「别写了！要是平安无事，我们一起去游乐圜之类的地方玩！做些什么能开心的事 情吧！」
　　
　　    这群人当中，王花正在听主蔚说明毒薛的情况。
　　
　　    「哦〜原来如此。烹煮的过程没有下毒，但毒菇混到食材里面了。是这么一回事 呀〜」
　　
　　    非常黑暗的内容。
　　
　　    接著，毫不客气地，王花走到房间中央，说道。
　　
　　    「看样子，还不到慌张的时候。我已经确认过毒的种类了，看样子不是那种会让人 死亡或痛苦的毒薛。」
　　
　　    「啊，这样的话应该就没事了吧。」
　　
　　    最在意的事情解决了，松了 一 口气的感觉在会场蔓延开来。
　　
　　    「真的太好了。就在旁边的菇类种植场的产品，应当全部都是用来毒杀的。本来，
　　
　　    现在我们应该全死了。」
　　
　　    「就说了，不要栽种那种东西啦！」
　　
　　    「如果没有黑暗那么光明的价值也会变低的，良太。」
　　
　　    「我觉得，你就是想用这种感觉的话语打马虎眼……」
　　
　　    「还有，既然吃下去的东西毫无疑问是有毒的，你们也太早放心了。」
　　
　　    这么说起来确实没错。
　　
　　    「顺便问一下，是哪种毒？」
　　
　　    「害羞。」
　　
　　    「啥？」
　　
　　    会场的气氛变成了「？」。
　　
　　    「毒菇的名字叫做害羞蘑菇。如果附近有喜欢的人在，就会变得格外害羞，一种类 似春药的毒菇。虽说效果因人而异，但只要发作就会马上失效。据说人会直接睡著，醒 来后就恢复正常了。到了明天早上，应该大家的毒都解了吧？」
　　
　　    「为什么要栽种这种毒菇呀……」
　　
　　    「可以用于外交呀。可以巧妙地让交涉国的外务大臣之类的人吃下肚。」
　　
　　    「这什么危险的外交！」
　　
　　    「所以，完全不会有什么生命危险——」
　　
　　    不知道为什么，王花看著良太。
　　
　　    用轻蔑的眼神看著。
　　
　　    「呃，你为什么要盯著我看？」
　　
　　    「不能说发作的症状一定不会对今后的人际关系带来障碍。所以，各位就回到自己 的房间关著别出来了。只要不碰到任何人就不会出问题。」
　　
　　    一行人来到迎宾馆上方的楼层。
　　
　　    这里有数间访客住宿用的客房。
　　
　　    本来，今天就是预定要住在这里。
　　
　　    房间照人数分配，每个人都有一间房。
　　
　　    「那么，虽然时间还早，但今天就在这里解散吧。房门上锁好好睡觉的话，应该就 不会有对别人害羞的症状吧。」
　　
　　    「总觉得这样很像密室推理作品，真不吉利……」
　　
　　    这种情况下，推理作品的公式就是会出现不知道为何遭到杀害的人。
　　
　　    「确保宾客生命无虞也是主人的责任，一切都很周密。」
　　
　　    走廊深处有几名的确是骑士模样的人。
　　
　　    「他们是帝国的士兵。只要在走廊上形迹可疑的人，立刻就会被抓起来。」
　　
　　    「原来如此，这就让人放心了。」
　　
　　    「近卫兵方面也有候补的阿玛莉和实习的莫罗依两名。」
　　
　　    「也派听起来更厉害一点的人来啦！」
　　
　　    「士兵等级低，所以这两个人用便宜的薪水就能使唤。如果要莎莎拉等级的近卫兵 在上班时间外工作，那就要付相当高的加班费！」
　　
　　    「果然是钱的问题丨」
　　
　　    「还有，要是莎莎拉想要进入我房间，士兵们请你们马上阻止她。因为我的贞操会 有危险。」
　　
　　    「莎莎拉完全得不到半点信任！是说，莎莎拉明明也是近卫兵……」
　　
　　    「顺带一提，这栋建筑物的门已经锁上，没有人能从外面进来。」
　　
　　    「密室推理的感觉愈来愈浓厚了……」
　　
　　    「啊，还有，良太，我忘了跟你说一件重要的事。」
　　
　　    「咦？只跟我说吗？•」
　　
　　    「那条通道走到底有影片卡贩卖机。买了以后把号码输入房间的电视，色情节目就 可以随你看。」
　　
　　    「这种事情不必仔细专程跟我说明！我不会买！不会买！」
　　
　　    商务旅馆确实常见这样的贩卖机。可是，良太觉得迎宾馆不该放置。
　　
　　    「接下来是原则的说明。房间会上锁，要买就只能趁现在。」
　　
　　    「这样反而更让人难买丨」
　　
　　    「啊，你可以用『为了欣赏以前的电影名片』这个理由购买。」
　　
　　    「硬要掰理由出来，才让人信不过！」
　　
　　    「真拿你没办法。虽然定价是一千血族YEN ,但就降到五百血族YEN优惠你 吧！」
　　
　　    「我就说我不要了！」
　　
　　    尽管带著一抹不安，良太也进了自己的房间。
　　
　　    里面是非常普通的旅馆模样的房间，左手边是浴室和厕所，里面放了张床。
　　
　　    此外，虽然有电视，却是有点老旧的机型。这部分应该也是有意识地节约吧。
　　
　　    没有吃蘑菇的良太轻松地淋浴，悠哉地放松。
　　
　　    还有，由于没有浴衣或浴袍，只得穿上原本穿来的服装。这恐怕也是为了节省经费 所以没准备吧。
　　
　　    距离上床睡觉还有点时间，却不能外出，有点尴尬的时间。
　　
　　    咚咚、咚咚。
　　
　　    这时，房间响起了敲门声。
　　
　　    「咦，是谁……」
　　
　　    应该是禁止在走廊走动才对。
　　
　　    既然如此，那敲门的是谁？
　　
　　    「我是士兵。正在巡逻，请开门。」
　　
　　    「哦，是警卫呀……不对，不能光凭这样就放心了……」
　　
　　    总觉得开门有种竖起死亡旗的味道。
　　
　　    「我是近卫兵山下阿玛莉(二十六岁)。兴趣是滑雪。最近迷上在家里做披萨。」 「这种自我介绍我听了也不知道到底对不对，所以我不能相信！」
　　
　　    「那么，门上有个可以看外面的小孔，请从那里确认。」
　　
　　    良太确认门外情形，看到一名近卫兵打扮的女子站在门前。
　　
　　    「这应该是真的吧……我要开门了。」
　　
　　    「对不起，我骗了你。」
　　
　　    「咦……」
　　
　　    「做披萨是假的，其实是做蔷麦面。」
　　
　　    「这部分的真伪不重要！只要让人知道你在钻研料理这样就可以了！」
　　
　　    「你这样说是对料理不敬。」
　　
　　    「也许是吧，可是现在的正题并不是料理，所以应该不重要吧！我要开门了喔！」 心想著「该不会一开门就被杀吧」，打开了门锁。
　　
　　    「良太大人，清水想死你了！」
　　
　　    随即，清水进入房间。明明门也没开得那么大，她却硬是挤进来。
　　
　　    「好了，良太大人，我们就在这间密室内享受不会留下证据的冒险吧！」
　　
　　    「等一下！你是怎么跑到这里来的？应该有近卫兵在呀！」
　　
　　    「我打倒她们了。」
　　
　　    清水立即回答。
　　
　　    走廊上躺著失去意识的近卫兵。看样子，是被清水带来当掩护的。
　　
　　    「因为下级的近卫兵，实力非常地〜弱呀。」
　　
　　    「客人比近卫兵厉害的时候，这安排毫无意义……」
　　
　　    王花的节约适得其反，这样是舍本逐末。
　　
　　    「可是，刚才的声音，跟你的——」
　　
　　    「声音这种小意思，清水想怎么变就能怎么变。」
　　
　　    清水用非常低沉的声音回应。
　　
　　    「阻碍在清水和良太大人之间的人全部都是敌人。而且，既然是『纯洁教团』的清 水，不论是怎样的近卫兵当然都能轻松击败。」
　　
　　    (这么说起来，清水本来好像就是专门暗杀的……)
　　
　　    不过，就这样不管她并不好。
　　
　　    「喂，清水，你快点回去自己的房间。我说，快回——奇怪？」
　　
　　    不知不觉中，良太已经被绳子牢牢绑住。
　　
　　    「你动作也太神速了吧！而且，这不是所谓的龟甲缚吗……」
　　
　　    「清水和良太大人之间有红线连系著。」
　　
　　    「这不是线这是绳子！而且这不是『连系』这是『捆绑』！奇怪……这么说起
　　
　　    来
　　
　　    感觉有种奇怪的不自然。
　　
　　    「清水，你明明就吃了害羞蘑菇，却没有变得多奇怪。」
　　
　　    「因为清水常常对良太大人感到害羞，所以影响很少。」
　　
　　    「这么说起来，也是没错……」
　　
　　    日常的言行就充满病态，所以似乎没有变化。问题稍微解决了。不对，是完全没有 解决。不如说，还陷入了穷途末路……
　　
　　    「那么，良太大人，我们来享受漫漫长夜吧！」
　　
　　    清水轻轻倒进良太怀里。
　　
　　    「住手！清水……奇怪？」
　　
　　    「呼呼        」
　　
　　    看样子是睡著了。
　　
　　    害羞蘑菇好像失效了。
　　
　　    害羞时间一结束就会马上睡著，这传闻应该是真的。
　　
　　    「太好了，太好了……不过，我这样被绑著，该怎么办……要自己解开还满困难 的……」
　　
　　    这个时候，房门开了。
　　
　　    「哇，你这是什么样子……」
　　
　　    来的是龙波莎莎拉。
　　
　　    可能是即将要就寝，莎莎拉身穿睡衣。
　　
　　    「我听到走廊有声响所以出来查看，竟然看到这么变态的事情……阿玛莉也倒在走 廊上        」
　　
　　    「这是有原因的。不好意思，可以帮我解开吗？我碰到了 一点意外。我想，你只要 看到清水就能明白……」
　　
　　    「不过，或许这样刚好。」
　　
　　    「啥？」
　　
　　    良太被绑著搬到床上。他心想，这该不会……
　　
　　    「冬、冬仓良太，你曾经让我舔过你的血吧……那个时候虽然是出于无奈，但没有 结婚的男女竟然舔血，就算是血族都会觉得是天大的耻辱……所、所以……我要你好好 负起责任……」
　　
　　    莎莎拉满脸通红，视线游移。
　　
　　    十足是害羞蘑菇的影响。
　　
　　    这一点都不是好的趋势……
　　
　　    「莎莎拉，你用内心残存的I点理智听我说。这样下去你会后侮一辈子的。对、对 吧？而且，你还有王花……」
　　
　　    良太总觉得好像要拿王花来犠牲，但情况也不到那么严重。一个不小心，也会对莎 莎拉造成莫大的伤害……
　　
　　    「我对王花陛下的爱和对你的爱是不同的……不必担心。我、我会尽力做到最后 的……帝国的军队也可以请育婴假……我会充满感情养育我和你的孩子……」
　　
　　    「这种未来的计画随便怎样都行啦！」
　　
　　    「我想要三个小孩……三个都要去念知名小学。」
　　
　　    「竟然慢慢变得具体起来！」
　　
　　    「因为我想把小孩培育成优秀的武士，所以要取名为信长、光秀、秀吉。」
　　
　　[[IMG,1a088d5328625a6b150fbb460e883878,800,1191,89441]]
　　
　　    「我觉得好像会发生兄弟间充满血腥的阋墙惨剧，拜托不要取这三个名字！」
　　
　　    「如果三个都是女儿，长女就取名为安东娃妮特——」
　　
　　    「为什么总是要挑这种感觉就是会不得好死的名字！」
　　
　　    「那么，安东尼奥如何？」
　　
　　    「那是男生的名字吧丨•」
　　
　　    「名字只是装饰。只要有爱，猪朗也好瘫软子也好，什么名字都行。」
　　
　　    「好个头啦！应该是说，要是有爱，就不要帮小孩取那种名字！小孩长大了，-定 会厌倦的丨.」
　　
　　    「那、那就……好吧……首先，得先要有孩子才行……」
　　
　　    话题愈来愈往糟糕的方向走。
　　
　　    「那、那么，我要开始了……虽然我是第一次，完全不知道该怎么办……」
　　
　　    莎莎拉的手伸向良太的裤子。
　　
　　    这好像真的会变生米煮成熟饭，情况不妙……
　　
　　    「哇，你这个，是优◦库的便宜牛仔裤吧，呵呵呵。」
　　
　　    「不要对别人的服装吹毛求疵！冬仓家有财政危机这是没办法的！」
　　
　　    「皮带也是便宜货对吧……全身都是便宜货……说起来，穿牛仔裤来参加宴会就很 怪了。」
　　
　　    「不要冷静地检查别人的时尚！这种情况被你这样说感觉格外受伤！」
　　
　　    「那、那么……这次我真的要开始了……」
　　
　　    无计可施，良太眼看著裤子就要被脱掉。
　　
　　    「快住手！等你神智清醒后一定会后悔！拜托别这样丨」
　　
　　    「        呼        」
　　
　　    然而，就在此时，莎莎拉的意识中断了。
　　
　　    看样子在绝妙的时机睡著了。
　　
　　    「我安全了吧？某种意义来说，也许是因为有无聊的对话，才争取到时间让我获 救……」
　　
　　    虽然松了 一 口气想抚胸安定情绪，但良太还被绑著，没办法行动。
　　
　　    「不过，不快点解开绳子，锁上房门就惨了……」
　　
　　    负责警卫的人已经被清水打倒，现在谁都可以进来。
　　
　　    尽管不知道害羞者有没有什么限制，但良太觉得他这唯一性别不同的人最危险。 「咳咳。」
　　
　　    这时，上方传来熟悉的声音。
　　
　　    良太的姐姐怜在天花板上。
　　
　　    小心翼翼地坐在吊灯上。
　　
　　    「姐姐，你为什么会在这种地方……」
　　
　　    「在这里的话，小良万一碰到贞操危机，我就能马上处理，我觉得是个正好的地 方。咳咳咳。还有，我可以在最棒的时机把小良——啊！」
　　
　　    这时，支撑吊灯的钢索耐不住重量，断了。
　　
　　    「Here we go        ………咳……」
　　
　　    怜重重撞到地板，失去意识。
　　
　　    觉得好像有几个吊灯装饰的碎片剌到她，但良太觉得应该没事。因为以前都不曾有 过出事的时候，所以良太认为一定没事。
　　
　　    由于怜是亲姐姐，如果因为毒蘑菇的影响偷袭良太，会比其他人更加来得麻烦，这 样良太也能稍微放心。
　　
　　    「不过，不可能这样就结束吧……门也还是开著的……又没有警卫，随便谁都可以 进来……」
　　
　　    以半放弃的心情等了 一会儿，房门「喀」的一声开了。
　　
　　    首先映入眼帘的是兔子的长耳朵。
　　
　　    「因为我很闲，就过来了。」
　　
　　    「啊〜是狐狐子吗？看这兔子耳朵就知道了。」
　　
　　    「别说蠢话。我是狐狸。别把我跟兔子之类的低等生物混为一谈。」
　　
　　    狐狐子因为从小就是被当狐狸养育，所以现在也认定自己是狐狸。这不是在开玩
　　
　　    笑，看样子始终是认真的。
　　
　　    「你喜欢吃什么？」
　　
　　    「红萝卜！还有……炸豆皮。」0注5}
　　
　　    「刚刚，你先说的是红萝卜喔。对了，你找我有事吗？ J
　　
　　    狐狐子毫不客气地进入房间，背著一个白色的袋子。那袋子里面就像是四次元口 袋，装了五花八门的物品。
　　
　　    狐狐子从那袋子拿出炸豆皮。
　　
　　    「我带了好吃炸豆皮给你，你就心存感激吃下去吧。」
　　
　　    「我不要丨•」
　　
　　    「有够挑剔的。那么，我给你吃红萝卜。」
　　
　　    这次拿出了红萝卜。
　　
　　    「至少也给我煮过的吧丨.」
　　
　　    「咦……我可是很少主动送东西给别人的喔……呼，大概一百年才只有一次吧……」 狐狐子眼泛泪光。
　　
　　    注5曰本人认为狐狸喜欢油炸豆皮。来源众说纷纭，常见的是传说中狐狸喜欢吃油炸老鼠，但 受到禁止杀生的佛教影响，人民便改以油炸豆腐或豆皮供奉狐狸。
　　
　　    (也是啦……这家伙身上有神明的血统，总是单方面在接受别人的供品，应该不曾 自己拿出什么东西来吧……)
　　
　　    虽说是受害羞蘑菇的影响，但或许这是该收下的东西。
　　
　　    而且，狐狐子害羞的方式跟其他人相比，能说是孩子气吧，感觉不太会出现什么无 法挽回的乱子。
　　
　　    「好吧。那么，我就收下这条红萝卜了。」
　　
　　    「这样呀。那么，我来准备一下。」
　　
　　    狐狐子想把良太的裤子扯下来。
　　
　　    「你被绑成这样，裤子很难脱。」
　　
　　    「等等，你说的准备是准备什么？」
　　
　　    「我要把这条红萝卜塞进你的屁——」
　　
　　    「给我住手        」
　　
　　    良太用如果是在公寓喊叫，绝对招致邻居抱怨的声量大喊。
　　
　　    「神绝不食言。你自己也说你要了。」
　　
　　    「不要逼人用那种违背天理的地方吃东西！照正常的方式用嘴巴吃就好了！」
　　
　　    「因为，要喂你从嘴巴吃东西，我会不好意思……视线可能会交会……」
　　
　　    狐狐子害羞地移开视线。
　　
　　    (果然连害羞的方式都还是小孩子。该说是可爱吗这个……)
　　
　　    「所以，如果是屁眼那就不会视线交会，还满刚好的。」
　　
　　    「不好！不好！ 一点都不好丨」
　　
　　    「还有，我买了影片卡看了色情节目，里面就有这种被虐狂的做法。有人把红萝卜 塞进男人的屁股。」
　　
　　    「原因竟然是这样！应该是说小孩别看那种东西！」
　　
　　    「我是神明所以年龄早就超过十八岁很多了。」
　　
　　    「果然是拿这种双重标准出来，太奸诈了吧……」
　　
　　    「因为这样，我就想来试试看从屁股好了。」
　　
　　    「这才不是什么『因为这样』的事情丨•」
　　
　　    「也许经过漫长的时光会变成快感。」
　　
　　    「我才不想花漫长的时光尝试！」
　　
　　    就这样，在良太的裤子被脱掉之时——
　　
　　    「奇怪，好想睡——呼呼……」
　　
　　    啪。狐狐子倒地。
　　
　　    「呼……该不会我刚刚克服了最可怕的危机了吧……」
　　
　　    「呼呼        哼，真的塞进屁股了，呼呼        」
　　
　　    「喂！不要在梦里鸡婆多事！快醒来……不对，醒来我就伤脑筋了！不准醒来！可 是也不准作那种梦！」
　　
　　    「接下来，试试看塞第一 一根吧……呼呼……」
　　
　　    「为什么我要在梦里遭人玷污……」
　　
　　    决定想成现实中没有遭到伤害就是万幸。
　　
　　    可是，还有别的敌人。
　　
　　    「晚安呀~♪良太同学！看样子你的后宫还满像一回事的嘛〜」
　　
　　    这次是艾风星娜。
　　
　　    (又来了个麻烦人物……)
　　
　　    毛骨悚然。平常言行举止就很色情的艾风星娜，再加上春药的药效，应该不是闹著 玩的吧……
　　
　　    在艾风星娜面前被捆绑，就跟在猫眼前的老鼠一样。事实上，良太也被她吸过血。
　　
　　    「清水、莎莎拉、怜、狐狐子，看样子你是个现实生活颇为豪华的幸福人嘛〜」
　　
　　    「我想这种人一般来说不会被绑成这样吧……不好意思，虽然我想学姐不会答应还是问一下，可以帮我解开绳子吗？」
　　
　　    「我不答应。」
　　
　　    「果然不出所料。J
　　
　　    艾风星娜坐到放置良太的床铺旁边。
　　
　　    (唉，这个只能做好心理准备接受了吧……)
　　
　　    「呵呵呵，良太同学，最近好久没这样了〜」
　　
　　    艾风星娜抚摸良太的脸颊。
　　
　　    颤抖。身体有种难以言喻的感觉流窜。
　　
　　    碰到这种事情，根本不可能觉得兴奋。这是要人半死不活。
　　
　　    「学姐要吸血的话就快点吧！反正我也无路可逃！」
　　
　　    差不多要被推倒了。
　　
　　    但是，艾风星娜没有这样的举动。只是细心地抚摸著良太的脸颊和头发。
　　
　　    可能是心理作用，她的表情也和平常不一样。
　　
　　    有某种沉静不下来的感觉，表情也带著不安。
　　
　　    「学姐，发生什么事了？」
　　
　　    「良太同学，你一定觉得我是个无拘无束的女生吧。可是……我这样的人，老实说 也是想和心爱的人一起度过能细细品味的时光……」
　　
　　    「咦……学姐，刚刚你说了『心爱的人』吗……」
　　
　　    不不不，这恐怕是害羞蘑菇的影响。不用在意……
　　
　　    「像这样，和心爱的人在一起，什么也不做轻松自在也很好呀。」
　　
　　    静静地，艾风星娜紧紧抱住良太。
　　
　　    虽然心跳加速，但体温升高更胜激情涌现。
　　
　　    「可以继续这样一动也不动下去吧，良太同学……」
　　
　　    「可、可以呀，学姐请便……」
　　
　　    听到这么撒娇的声音，让人不可能拒绝。
　　
　　    「大司教这个位置，也让我累积了满多压力。也必须出席政治的场合。所以，现在 就让我依靠良太同学放松自己吧……」
　　
　　    「好，如果学姐不嫌弃……」
　　
　　    「……呜呜。」
　　
　　    突然，传来像是抽噎的声音。
　　
　　    「呃，学姐，你在哭吗？」
　　
　　    一看，艾风星娜泪眼汪汪。
　　
　　    「大司教的工作太辛苦了 ！我偶尔也会想跟人撒娇呀！呜呜呜呜呜呜……」
　　
　　    「学姐，你害羞起来是会变成这种样子的人呀？跟喝醉就哭的人一样？」
　　
　　    由于个性和平日差距甚大，良太也一团乱。
　　
　　    「我好怕……偶尔会想要逃走……我累了……呜呜……呜……」
　　
　　    「好，学姐别怕。大家都愿意帮你，听我说，先冷静下来……」
　　
　　    「可是，漫画的工作大概比大司教忙三十倍更辛苦！」
　　
　　    「根本就不能兼顾嘛！」
　　
　　    「是呀……这么忙，我想差不多该辞掉大司教了吧……」
　　
　　    「呃，请学姐辞掉漫画的工作吧！辞掉大司教的话可就糟糕了！」
　　
　　    「虽然努力了一 一十一年，但如果以体力到了极限开场退休记者会，应该就没什么关 系吧……」
　　
　　    「喂，你是青少年吧！哪时候工作一 一十一年了丨•」
　　
　　    「总之，现在让我撒娇吧……拜托……可以吗？」
　　
　　    艾风星娜用妩媚的声音说道。这已经是犯规了。
　　
　　    「可以呀，学姐就撒娇……到觉得开心吧……」
　　
　　    「呜呜&amp;raquo;呜呜        呜呜        」
　　
　　    经过良太一哄，或许是哭累了，艾风星娜不由得睡著了。
　　
　　    「学姐这一面太出人意料了，吓我一大跳……」
　　
　　    良太坐立不安地动了动身体，想办法确保双脚的自由。
　　
　　    自己往床边移动。
　　
　　    拜托，不要再有人来了，别再来了……」
　　
　　    喀锵。
　　
　　    房门，再度开启。
　　
　　    「良太，你还没睡呀？」，「抱歉这么晚还来打扰……」。
　　
　　    进来的两个人，是诗怜和环。
　　
　　    大概是刚洗好澡吧，诗怜长长的双马尾和环的黑发看起来都有点湿湿的。
　　
　　    (奇怪，两个人一起来？如果不是受毒蘑菇的影响，那就谢天谢地……)
　　
　　    「良太，我有个问题要问你。」
　　
　　    诗怜毫不客气地踏进房间，问道。
　　
　　    环也露出格外老实乖巧的表情。
　　
　　    「到底是什么问题？」
　　
　　    「你要选我还是选环？」
　　
　　    「呃，这个二选一太奇怪了！」
　　
　　    说要选谁究竟出发点是想做什么？不论是什么都很不妙。
　　
　　    这么说起来，这两个人的眼睛看起来都是死气沉沉。应该是害羞蘑菇的影响吧。
　　
　　    「良太呀，我知道你被环吸过血喔。」
　　
　　    唔。
　　
　　    要说有，是真的有这回事。
　　
　　    「不过，表面上，良太是我的随从。虽然，没有正式变成我的随从就是了。所以， 如果你想选环，我现在就要在这里问个明白。」
　　
　　    丢给良太一个沉重的问题。
　　
　　    尽管这种重要的事情不应该是在中毒的时候谈论，但不如说就是因为中毒了，所以 才有办法提出来讲吧。
　　
　　    「良太同学，拜托你下个决定……当然，就算你对环说『给我滚你这个废物』也没 有关系。反正，既然是环，就没有抱那么狂妄的希望。只不过，如果，如果，我们真的 能在一起，到时候环一定会竭尽所能为了良太同学努力……」
　　
　　    环热情地说道。或许，是真的发烧了。
　　
　　    「没差，良太一定会选我这个主人还用多说吗？」
　　
　　    「不对。虽然很不好意思，但环认为话不能说得这么死。」
　　
　　    罕见地，环提出反驳。
　　
　　    「什么！环，你什么意思！」
　　
　　    「因为，如果两位的恩爱程度真的那么高，事情应该就不会变得如此错综复杂了。」
　　
　　    「你错了！连结良太和我之间的是忠义，跟儿女私情差很多！我要强调这点！」 「那么，忠义的部分让给你，儿女私情的部分就给环吧。环只要有这部分就够了……」
　　
　　    (现在只能给个无可非议的答案吧……)
　　
　　    到目前为止这是最恐怖的处境。压力沉重。
　　
　　    「听我说，我是诗怜的随从，必须好好侍奉主人」 「侍奉之类的，这种时候一点都不重要！」
　　
　　    采取守势的话语遭到硬生生打断。
　　
　　    「问题是良太你要选我还是选环！侍奉啦随从啦这些都不重要！有必要的话，要我 侍奉良太也可以！」
　　
　　    诗怜声音焦虑地说。
　　
　　    虽是中毒，但良太十分清楚这是真心话。
　　
　　    「好了，说出你的选择吧。」
　　
　　    诗怜的手伸向良太的项圈。
　　
　　    项圏是表示良太为诗怜随从的证明。
　　
　　    「没错，良太同学，请说出你的最终选择。」
　　
　　    两人把脸凑上前来。虽然良太死命思考该怎么做才能圆满收场，但怎么就是想不
　　
　　    到o
　　
　　    突然，绝境之中浮现了 一个好主意。
　　
　　    「我想想看哦，这个嘛……因为是重要的问题，可不可以等三天以后再回答……」
　　
　　    策略就是把说结论的时间延到害羞蘑菇失效以后。
　　
　　    (连我自己都觉得我真是聪明！这样一来应当就可以度过这道难关了！)
　　
　　    「这样呀，你说不出要选谁呀。」，「为什么会回答不出来？」。
　　
　　    (对对对，就是这样。)
　　
　　    「也就是说，你两个都想要啰。」，「就是所谓的五五波吧。」。
　　
　　    「为什么会跑出这种希奇的回答！」
　　
　　    啪。
　　
　　    胳臂左右都被抓住了。
　　
　　    「为了良太同学，环可以鞠躬尽瘁到海枯石烂……虽然环可能让人觉得不舒服，但 环可以让你变得舒服……」
　　
　　    环空著的那只手，缓缓解开胸前的扣子。
　　
　　    「住手住手，你用不著这么做！」
　　
　　    「哼。既然如此，我、我也不会输的……」
　　
　　    诗怜也笨拙地慢慢脱下裙子。
　　
　　    「给我住手！你们将来都会后悔的，快停止这种行为！」
　　
　　    「良太呀，这样子……上衣虽然还穿著，但你就会兴奋了吧？」
　　
　　    「不耍问我！」
　　
　　    「说的也是……良太同学喜欢《快乐天》里面的哪部漫画？」
　　
　　    「这种调查性喜好的方式太离谱了！」
　　
　　    「那么，我们就来买张影片卡，好好调查一番吧。」
　　
　　    「我就说，我不需要这种检查！」
　　
　　    「很好，环，看谁能让良太兴奋谁就赢了。」
　　
　　    「不要订立奇怪的规则！」
　　
　　    「良太同学，你觉得用脱下来的内裤帮你按摩这提议如何？」
　　
　　    「你这样提议我真的很难回答！这太过变态了！」
　　
　　    然后，就在两个人只剩下内衣裤的时候——
　　
　　    「啊，好困        」，「呼呼        」。
　　
　　    两个人都突然睡著。良太勉强得救。
　　
　　    小歇片刻后，解开本来绑著的绳子。
　　
　　    环刚企图脱良太衣服的时候绳子就慢慢松了，所以比想像中还容易解开。真是不幸 中的大幸。要是被绑著迎接黎明，也太让人不快了。
　　
　　    「真危险。不过，这样几乎大部分的人都睡了……剩下的是……」
　　
　　    「好像只剩我了呢。」
　　
　　    从容地，王花走进房间。
　　
　　    (在我逃出房间之前还是来了呀……)
　　
　　    良太想到「最后大魔王」这样的词汇。
　　
　　    「王花，我被毒蘑菇害得有够惨。既然你也吃了，还是快回房间去睡觉吧。」
　　
　　    「哎呀，我不要紧。事前我就喝过解毒剂了。」
　　
　　    「咦？」
　　
　　    呵呵呵o
　　
　　    王花露出无所畏惧的微笑。
　　
　　    「害羞蘑菇，虽然要注意害羞的症状，但随之而来的催眠效果更严重喔。」
　　
　　    「你又设计害人……不过，你确实是不可能办免费宴会招待别人的。一定有什么企 图。」
　　
　　    「你到底是觉得我有多小气！本来排定的宴会中止是事实！不论如何中途取消也是 要花钱的，所以我举办了这次的活动！要是不办就浪费了，不然我也不会办！」
　　
　　    「你果然就是小气！被我说中了才骂我！」
　　
　　    非常蛮横不讲理的恼羞成怒。
　　
　　    「可是，你到底是为了什么才做这种事？」
　　
　　    良太有些弄不清楚王花的目的。
　　
　　    「拜托，这种小事，你要自己发觉呀……」
　　
　　    王花的视线在空中些微游移。
　　
　　    「我想，这样或许就能和良太好好谈一谈……我连下班的时间都很难空出来……」
　　
　　    (这么说起来，我们认识很久了……)
　　
　　    国小时的青梅竹马，久违重逢之时，成了异国的君主。
　　
　　    然后，两人虽是同班同学，但完全不像以前那样能有时间独处而随意谈天说地。 搞不好，只要王花的头衔还是皇帝，这种日子就一辈子都不会变。
　　
　　    「这房间有点尸横遍野的感觉。」
　　
　　    「这的确是你害的没错……」
　　
　　    因为害羞然后睡著的成员们东倒西歪地躺在房内。虽然其中还夹杂了 一个是因为从 吊灯摔下来昏倒的。
　　
　　    「这种房间也没办法悠哉地聊天。」
　　
　　    「因为人口密度太高了……」
　　
　　    「既、既然如此……要不要来我房间？我也准备好饮料了……」
　　
　　    王花的声音不自然地拉高。
　　
　　    (是在紧张什么……呃，可是……)
　　
　　    良太也不知道为什么静不下心。
　　
　　    「你应该不会又在房间设下什么奇怪的机关吧？」
　　
　　    「我不会做这种事！怎么样？你要来？还是不来？快点决定！我也很尴尬！」
　　
　　    王花红著脸抗议。
　　
　　    良太心想为什么要脸红啦，导致连吐槽的勇气都没了。
　　
　　    「说的也是……那么，我就去打扰了……」
　　
　　    「是呀……这样比较好……」
　　
　　    「不过，我们两个待在同一间房，还是……有点怪怪的……」
　　
　　    「没、没问题的……因为，我知道良太是位绅士……绝对不会做什么奇怪的事 情        」
　　
　　    「能听到你这么说我真感激……」
　　
　　    「可、可是……在房间里你要服从我的命令喔……因为我是皇帝陛下……」
　　
　　    「嗯，立场上来说是该这样……」
　　
　　    两个人想要慢慢离开房间。
　　
　　    然而，就在此时，有强烈的杀气流窜。
　　
　　    (该不会房子里面有剌客？)
　　
　　    甚至连良太都立刻感觉到了。
　　
　　    就在非常接近背后的地方。
　　
　　    有个散发杀气的人。
　　
　　    (这么说起来，重要人物……身为皇帝的王花现在这样等同于毫无防护……如果，
　　
　　    真的有剌客        )
　　
　　    帝国可能会灭亡的危机迫在眉睫。
　　
　　    不对，帝国不重要。王花的生命会遭受危险。
　　
　　    (王花，我会想办法保护你的……)
　　
　　    然后，回头一看——
　　
　　    看到的是莎莎拉。
　　
　　    与其说是人在哪里，不如说是爬起来的。像是具缰尸。
　　
　　    「奇怪，你不是睡著了——」
　　
　　    「有王花陛下的，味道……」
　　
　　    这也是当然的，因为王花就在这里——就在良太这么想的时候，莎莎拉袭击了王花
　　
　　    「王花陛下！既然您也出现在我梦中那么我们就永远相亲相爱吧！」
　　
　　    「这是怎样啦！怎么没人告诉我，害羞效果会强大到能摆脱催眠的影响！」
　　
　　    看样子，害羞力即使在昏迷的情况下依然会残存……似乎是因为王花到这里来，使 得莎莎拉醒了过来。
　　
　　    「我是靠著人类在有意识时理应无法使用的某种力量站起来的！因为我有对王花陛
　　
　　    下满满的爱！」
　　
　　    「喂！这种只要呼喊爱就什么投机取巧都办得到的做法太卑鄙了！」
　　
　　    「王花陛下，整个世界就是爱呀。爱是没有不可能的。」
　　
　　    「所以我说你奸诈！你好好睡吧！」
　　
　　    「王花陛下，请原谅我对您无礼！」
　　
　　    宛如肉食动物锁定猎物，莎莎拉扑向王花。
　　
　　    所谓的，压制在地。
　　
　　    和莎莎拉四目交接，王花立刻懂了。
　　
　　    这下惨了。莎莎拉不晓得是睡傻，还是受到害羞蘑菇的影响，已经没了理智。
　　
　　    「啊，莎莎拉，继续下去就不行了，真的真的会很糟糕，你是要犯下不敬罪，还是 做出十八禁的举动，啊、啊啊……」
　　
　　    王花的服装早就被弄乱，内衣裤都跑出来了。
　　
　　    良太因为事出突然而全身僵硬，却也总算回神过来。
　　
　　    这要是不加以阻止，事情一定会变严重……不如说已经变了。
　　
　　    「虽说都是女生，但我不介入实在糟糕……喂，莎莎拉走开啦！」
　　
　　    说著，良太靠近试图拉开莎莎拉。
　　
　　    「阻我者杀无赦！」
　　
　　    遭到莎莎拉以如果是心脏不好的人大概会休克死亡的视线狠瞪。
　　
　　    (这、这就是刚刚感觉到的杀气        )
　　
　　    「你闪边去吧。如果，你敢碍事，我真的会宰了你。现在的我是玩真的！我赌上性 命，要活在当下！就算等一下就会死我也不在乎！不如说要是在炒饭的途中死了那就像 是死在天堂一样！」
　　
　　    莎莎拉展现出无比的决心。尽管大方向错得离谱……
　　
　　    良太犹豫了。
　　
　　    自己也该下定决心，背负死亡的风险出手帮助王花吗？
　　
　　    还是乖乖听话打消念头自顾自逃走？
　　
　　    (这时候救不了青梅竹马实在没有男子气概——)
　　
　　    「冬仓良太！如果你认为凭半吊子的正义决心就可以阻碍我的夙愿，那你就大错特 错了！我的想法是就算在超越常识和伦理的地方都要战斗下去丨.」
　　
　　    「竟然在这种离谱的地方格外有男子气概！」
　　
　　    「不如说，要是你想阻止我，你就拔出我的刀砍死我吧！但是，即使你这么做我也 还是不罢休！到死我都不罢休！这就是我身为骑士的决心丨.」
　　
　　    「哪来这种鬼决心啦丨」
　　
　　    已经，无计——可施。
　　
　　    良太解释成「她们都是女生，所以没关系，这只是女生之间要好的表现」。
　　
　　    「嗯，今天我就睡在楼下的宴会会场吧。虽然地板很冷，但看来男生不可能睡在这 个房间了，这是没办法的。嗯。」
　　
　　    应该是说，如果违逆莎莎拉是真的会被杀掉。
　　
　　    「啊，良太，你等、等一下……」
　　
　　    「我没听到，我什么都没听到……J 「啊，莎莎拉，快住手……继续脱的话就……啊……」
　　
　　    良太头也不回地离开房间。
　　
　　    自己没有错。
　　
　　    是世界错了。
　　
　　    不对，明显是莎莎拉错了。
　　
　　    第二天•全员到齐正在吃早餐。
　　
　　    「唉……全身无力……」
　　
　　    不知道为什么，王花疲惫至极。
　　
　　    「不好意思，王花陛下，您一直在叹气，请问发生什么事情了吗？」
　　
　　    毫无恶意，笑逐颜开的莎莎拉问道。
　　
　　    顺带一提，害羞蘑菇引发的言行举止，似乎所有人都不记得。
　　
　　    虽然不知道为什么大家都在良太的房间，良太本人却睡在楼下，但因为有种真相颇 为麻烦的感觉，众人自然形成了不要提及的默契。
　　
　　    「你看起来特别幸福呢，莎莎拉。」
　　
　　    「是的，其实我作了个前所未有的美梦。王花陛下，请问您想知道是什么梦吗？」
　　
　　    「绝对是不要说比较好的梦。」
　　
　　    「提示是王花陛下和我——」
　　
　　    「你真的不必说出来！还有，拜托莎莎拉也火速忘记那个梦吧！」
　　
　　    王花近似害怕地说道。
　　
　　    看样子只有再次醒来付诸行动的莎莎拉隐约记得发生过的事情。
　　
　　    「不行。在我忘记之前我会迅速输入电脑，写成故事。」
　　
　　    「你动作太快了丨•」
　　
　　    「大概会正好是一本小说的分量吧，我想拿去报名新人奖。」
　　
　　    「我不想再听了，真的不想再听了……」
　　
　　    王花全身发抖。万一，那真的出版了该怎么办I、心里应该正在思考这些吧。 「良太，听我说。」
　　
　　    王花开口，良太吓了 -跳。
　　
　　    在各个方面来说他都对王花见死不救，所以如今觉得无地 「什么事，王花？•」
　　
　　    「诡计多端真的很不好……」
　　
　　    王花罕见地露出真的是精疲力尽的表情低声地说。
　　
　　    「是、是呀。不可以对别人下毒……」
　　
　　    良太与王花同时叹气。
　　
　　    「唉……」
　　
　　    你的密室只有这种程度吗? 完