　　ALPHAS
　　ZETMAN ANOTHER STORY
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：古桥秀之
　　插图：桂正和
　　图源：末世君
　　录入：zbszsr
　　修图：女装少年
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————————
　　[[IMG,2013b4a2732c64f05af8bb79bd966702,1126,800,109297]]
　　[[IMG,c90d036573abd94c913f450737cab6c8,768,1000,154199]]
　　
　　[[IMG,5e7d30ef82ffd17a3eb639f1e63a0713,977,800,152971]]
　　CONTENTS
　　序　章　　黑色《Alphas》
　　第一章　　翼
　　第二章　　秘密基地
　　第三章　　怪物
　　第四章　　奔腾的杀意
　　终　章　　正义使者
　　
　　CHARACTERS
　　天城高雅
　　Amagi　Kouga
　　大型企业天城集团的继承人。打算运用最先端的技术创造出自小所幻想的正义英雄「Alphas」。
　　
　　建野翼
　　Tateno　Tsubasa
　　被Alphas所救的国中生。
　　
　　青井梦
　　Aoi　Yume
　　出现在翼面前的奇妙少女。
　　
　　绯下孝之（胡渣）、志村亚刚（小高）、丸山太二（小胖）
　　Hige　Takayuki,　Shimura　Agou,　Maruyama　Futoshi
　　开发出Alphas专用装备的技师三人组。
　　
　　早见
　　Hayami
　　Alphas　Project的负责人。
　　[[IMG,ba57f31ccb8693d1dfb457ba254e8796,627,1000,117736]]
　　序章黑色《Alphas》
　　世上有善，亦有恶，也存在着所谓的正义。
　　正义并不能与善划上等号。正义不是善的本质，而是守护善的力量；是把能守护世界，免受邪恶之手玷污的闪耀宝剑。
　　这就是天城高雅——投注于《Alphas》上的信念。
　　然而……
　　——这是个谬误。
　　《它》是这么说的。
　　「剑是为了守护善而存在」之类的说辞，不过是虚假的妄雷罢了。
　　剑是种凶器，只能用来伤人。
　　凶器无法守护人类，挥舞它只能互相伤害，消灭彼此而已。
　　《它》如此吼哮着，对这般天真的理想嗤之以鼻。
　　正义是用来讨伐邪恶的力量，也是用来毁灭暴力的暴力。简而言之，是种比邪恶更加凶残的东西。
　　而且，只有力量是不够的。想用暴力压制另一股已经成形的暴力，无疑等同于用子弹击落另一颗子弹，是种可能性为零的行为。
　　等到遭受暴力的凌虐才想到反击，往往为时已晚。
　　如果无法抢得先机，正义就无法发挥功能。
　　为了让正义得以伸张，必须设法抢在蠢蠢欲动的邪恶之前迅速行动才行。
　　必须要更快速，更敏捷。
　　并且抢在邪恶成形之前将其歼灭。
　　唯有风驰电掣的暴力，才足以化身为正义——《它》如此说道。
　　※
　　究竟哪边能获得「更快速」的荣誉呢？
　　「风驰电掣」又是指谁？
　　此刻，双方就如同在竞速一样，飞翔于天际的超人，正紧追着在地面上奔驰的怪物不故。
　　时远近一百公里——
　　在现代社会之中，这样的速度其实根本不值一提。对于连结都市间的交通和物流而言，一百公里不过只是一般均速。有些大型客机甚至还能以十倍以上的速度载运数百位乘客。
　　然而，这并非是血肉之躯的人类所能承受的速度。
　　人类的知觉原本就无法在超越「奔跑」的速度下发挥正常的功能，这是自然形成的极限设定。当人体处于时速四十公里以上的速度时，视野会变得狭隘，判断力也会随之钝驽，甚至无法驾驭身体的动作。为此，人类才会整顿车道，将铁路时刻和航空管制制度化，借以补足人们在高速下反应迟缓的缺点。
　　但是，以时速一百公里飞行的人类又是如何呢？
　　《Alphas　Suit》飞行系统的主体是背负型的喷射推进器，不过不仅仅只是如此。包括出力控管、动作控管、前进路线的预测等——在能够即时处理庞大数据运算的电子头脑统筹管控下，首次让遨翔天际的羽翼得以发挥功能。
　　同时，电子头脑还能藉由智慧扫瞄功能，与装备者的脑部紧密相系，藉此将全体配备整合为一套完整的系统，在使用其他功能及装备时亦然。因此，当装备者与身上的《AlphasSuit》一体化时，就能让人类首次实现遨翔天际的梦。只要将身体交由《Alphas　Suit》的电子反射系统来控制，人类就能展现出超越一股人的反应能力。
　　也就是说，眼前所见的速度——已非人类所能凌驾。
　　都市的天空，是超人才能驰骋的领域。
　　天城高雅虽然是个人类，但《Alphas》却是如假包换的超人。
　　此刻，遨翔于天际的超人正保持着最高速度，持续地追逐着以同样速度飞翔，甚至比自己更快的对手。当高雅将注意力集中在对方掠过视界一隅的身影时，一部分的外部影像立刻自动放大。
　　双方逐一超越深夜道路上的车辆，两道黑影在车阵中穿梭奔驰。
　　相对于以肉眼无法看见的气翼飞行在半空中的《Alphas》，《它》则是背负着厚长而偌大的羽翼，迅速地在地面上奔驰前进。那是对具备人工肌肉散热及维持下压力的功能，并且专为在地面上奔驰所设计出的羽翼。它蜷缩着身体，以手脚的爪子掘抓铺设着车道的路面向前驰骋的模样，一眼望去就宛如一头长着黑色羽翼的四脚怪兽。
　　人行道上的路人为数不少，然而看见宛如从神话中跃出的怪物时，人们的反应却显得异常迟钝。因为在意识到以远快于车辆的速度奔驰的「野兽」，并且试图以言语描述之前，《它》早已消遁在黑暗之中，只让留伫在原地的人们感到似乎曾有某物通过，这般无关痛痒的淡薄印象。
　　『——OP1．射击模式。』
　　《Alphas》依循声控指示启动手中的可变形武器，武器立刻转变为手枪的型态。同一时间，防护头罩内部的液晶萤幕也投影出数个照准圆，并且集中重叠在驰骋于地面上的《它》所投射出的影像上。
　　《Alphas　Suit》的射击控管机制与飞行功能相同，能够在与装备者的脑部维持连结的状态下，在无意识中处理掉半数以上的动作。毕竟此时所需要的只有开枪射击的意识而已。
　　距离：二二.二六公尺。
　　相对速度：每小时三.四五公里。
　　气温、湿度、风向风速——
　　高雅扣下了扳机，连续射击。三发电浆榴弹与近似落雷声般的声响同时从枪口迸发，直接贯入了《它》的身体。
　　不，就在弹丸击中的瞬间，《它》剧烈地扭动身躯，并且象是要将地面撕裂般地使劲一蹬，顺势往斜侧边跳跃；接着蹬踏建筑物壁面，利用反作用力沿着直角改变前进方向，遁入了暗巷之中。三发光弹贯穿已皲裂的柏油路，溶解的柏油飞沫也随之飞溅。
　　『——追丢了！』
　　『高雅，不用担心！』
　　通讯声控立即回应了高雅。在另一头说话的是开发这身装备的《Alphas　Project》技师之一。
　　『已经掌握到那家伙的位置了！现在立刻显示！』
　　话还没说完，液晶萤幕上已经出现了新的游标。位置在前方建筑物的上空处，游标箭头则是朝下。看起来象是在一边指示高雅注意下方，一边同时持续移动着。
　　高雅将注意力放在游标上。一边改变重心，《Alphas》也在空中划出了一个偌大的圆弧。此刻，他感觉到身体已经完全与装备的功能同步了。
　　然而，高雅的内心却开始感到动摇。因为掌中的武器出乎意料地笨重。
　　——被闪过了……！
　　究竟是瞄准系统的缺陷，还是自身反应迟钝的缘故呢——不，方才的射击应该是完美无缺才对，因为《Alphas》绝不可能错失狙击的目标。
　　『射击模式看来是毫无用武之地了。』
　　技师象是在为高雅的迷惘解套似地说着。
　　『那家伙——驱动《W　flame》的正是《Alphas》的作业系统。因此它能够感应《Alphas》的攻击时机，无论你怎么射击都只会落空而已。』
　　『那、我该怎么做——』
　　『只能近距离战斗了。只要让战局形成肉搏战，再运用高雅本身的能力，应该就能创造出胜机才对……』
　　『（喂，那样不会太危险吗！？）』
　　『（不然你有其他方法吗！？）。
　　通讯器里传来其他技师的声音，看来他们似乎也已无计可施。眼前已成了无法预测的状况——而这一切都是自己所造成的。
　　『了解——』
　　高雅冷静以对。
　　——我是个不完美的人，也是个不够完整的「人类」。
　　但是《Alphas》不一样。他十全十美，是个完美无缺的超人。
　　不需要迷惘，更毋须畏惧，只要信任这身装备就行了。
　　『——我了解了。』
　　高雅再次用肯定的语气回答。
　　『不会有问题的，剑术也是我的拿手好戏。』《Alphas　Suit》读取了高雅的思考，可变形武器也随之转换为高雅心中所想的型态，变成了一把拥有长形刀身的「剑」。
　　接下来将面对一场堂堂正正的生死决斗，这正是自己长久以来憧憬的战斗。不想偷偷摸摸地欺近对方身后狙击，而是要像这样追上对方，并且报上自己的名号。
　　「到此为止了！《银河超人Alphas》绝不会放过任何邪恶的存在！」
　　此刻自己可能身在悬崖边，也可能身处高楼的顶端。高雅想象着站在高处居高临下的自己，脸上不自觉地浮现带着讽刺的笑容。此刻的自己真是蠢到无以复加。
　　《Alphas》——小时候在电视上看到的《银河超人Alphas》，是个当无辜市民遭遇危机时必会飞奔而至，徒未在邪恶面前败下阵来的强者。
　　只要呼喊其名，他就会以电光石火的速度现身。他是正义化身而成的英雄。
　　「每次都只会挑最好的时机出现呢！」
　　「那家伙原本就躲在附近，只不过是在等着出场而已啦！」
　　听见陆续从「英雄扮演游戏」中毕业的朋友此起彼落的揶揄，高雅立刻不甘示弱地拉开嗓门回击。
　　「《Alphas》的真实身分是拥有意志的超级银河能量体，移动的速度比光还快，无论要到多远的地方都绝对来得及！」
　　——没错，英雄绝不会姗姗来迟，也不会允许自己落于人后。
　　『没办法再更快了吗？』
　　『推进力还有可以提升的空间，只要解除限幅器的限制即可。』
　　如果对方只是机器所产生的速度，拥有飞行装备的《Alphas》仍然略胜一筹。然而，方才先行离开的《W　flame》虽然只是沿着地面行动，但却是生存在高速世界里的怪物。即使勉强追得上去，也不可能抓住对方。此时自己和对方，就如同一架时速一百公里的飞机对上以百里时速奔驰的肉食兽。
　　『可恶……！』
　　『冷静点，高雅。』
　　『太过焦急的话就输定了喔！』
　　技师们异口同声地说着。他们并非只是试图安抚年纪比自己还小的雇主，而是抱着同属一个团队的伙伴意识提出建言。
　　『高雅，我方的优势是耐久力。《W　flame》剩余的蓄电量大概连五分钟都撑不到，我们只要确实地跟在对方身后，然后再抓准它气力不支的时候狙击就行了。』
　　『了解……不好意思，各位。』
　　『No　Problem!』
　　『拜托你了，高雅……不，《Alphas》！』
　　高雅重新调整呼吸，将精神集中于追踪上。《Alphas》的飞行轨迹十分稳定，应该能够确实地跟住《W　flame》的行走路线才对。高雅时而在拥挤的高楼群的上空以直线轨道飞行，时而又以大回旋飞行来追循对方锐利的回转移位——
　　双方从中层地区一路追赶进入下层地区。
　　『这一带是仓储地区……每间仓库看起来都老旧不堪，简直就象是废墟一样。』
　　渗附着铁锈的巨大屋顶栉比鳞次。高雅俯瞰着眼前的景象，嘴上也不自觉地喃喃自语起来。北时有位技师为高雅补充说明：
　　『那一区的仓库是在都心的开发期盖的，现在正等待次期的开发，所有的仓库应该早已清空了才对——』
　　『……我发现那家伙了！』
　　屋顶上方有个长着翅膀的人型物体——是《W　flame》。从覆盖着建筑的遮板下采出身来的举动，更多了几分魔物般的诡异气息，看起来就像装饰在哥德式建筑屋顶上的石像怪。
　　《W　flame》如同野兽似地甩头四下张望，最后，将视线集中在某一点上——
　　『——它跳起来了！』
　　那是个非但人类无法办到，就连真正的野兽也望尘莫及的大跳跃。若要勉强形容的话，就象是一跃而起的蝗虫，又或是从弦上弹飞而出的疾箭。怪物从屋顶向另一片屋顶跃出低缓的抛物线，稍微停顿后，又继续向前跳跃了约二、三十公尺。
　　《W　flame》象是要甩掉从后方加速追来的《Alphas》般，接连着跳跃第二次、第三次，甚至是第四次。
　　高雅在跳跃前进的怪物前方看见了一丝微弱的光芒，那是从其中一间废弃仓库里发出的。
　　——那就是这家伙的「目的地」吗！
　　顿悟到这个事实的瞬间，《Alphas》立刻关闭喷射推进器的限幅开关，让背上的装置发挥至极限。猛烈发进的加速度几乎要让高雅的意识从脑中逸脱。
　　光凭直线加速无法捕捉住《W　flame》的动作，不过却能藉此抢在对方之前抵达终点。《Alphas》如同子弹般向前飞去，并且一口气超越如同飞箭般跳跃着的《W　flame》，笔直地贯穿了废弃仓库的天窗。
　　下一刻，高雅所感觉到的，是身体猛烈撞上地板的冲击。
　　《Alphas　Suit》自动吸收了冲击的力道，减轻了着地时的伤害。同时，装备也藉由电击和释放阿摩尼亚气体，强制唤醒高雅的意识。
　　失去意识的时间仅有那么一瞬间。
　　高雅撞破的天窗，此时仍飘落着细碎的玻璃碎片和尘埃。
　　「唔喔！？」
　　「……搞什么！？」
　　周遭传来好几个年轻男人的声音。高雅迅速地环视仓库内部，确认目前身处的状况。
　　这是个莫名宽敞却十足单调的空间。以混凝土铺成的冰冷地面上，放着半坏的沙发和圆桌，自成一格地围着被丢弃的天线。
　　这些杂物的周围还放着旧型冰箱和电热水瓶，另外还有手提音响及一台显得十分突兀的大电视。电视欐旁的发电机断断续续地发出运转声，看来此处的照明和各种电器的电力供给均出自此一机器。
　　这里应该是街上的不良少年们群聚的秘密基地吧。从四处堆积的便利商店袋子、零食包装和啤酒空罐看来，此处应该已经被占领了好一段时间。
　　现场有五名男性和一名女性。每个人看上去都相当年轻，特别是那位女性，几乎是用少女形容亦不为过的年龄。
　　仔细一看，桌上竟散放着好几支针筒。
　　起先，男人们对突然破窗而入的「面具男」采取了警戒的态势，但不过短短几秒，所有人都露出松弛的神情，并且发出此起彼落的笑声。
　　而另一头——
　　横躺在沙发上的少女身上只盖着一条单薄的棉被，惨白的胸口正断续地微颤着，生命迹象看起来十分微弱，几乎陷入昏迷状态。
　　满是尘垢的乱发加上瘦弱而干瘪的肌肤，如此教人不忍卒睹的状况并非一两天所造成的。女孩的脸颊和双臂都布满瘀青，脖子上还套着一个看似牢固的皮革颈圈。两腿同样显得红肿淤黑，上头还挂着干涸的血渍。看起来应是为了不让她逃脱，刻意造成的伤害。
　　——这是监禁施暴的现场。
　　在做出判断的瞬间，高雅的心也不禁随之沸腾。那源自于对邪恶纯粹的愤怒。
　　『你们这些家伙——』
　　然而，就在下个瞬间——
　　『——不对，所有人快逃！』
　　高雅立刻再次取回了原有的自制力。
　　自己当然不能漠视这一切，然而当务之急是避免让此处成为虐杀的现场。
　　「啊？你这家伙到底在说什么鬼话？」
　　「突然要我们跑是什么意思？说啊？」
　　男人们一边挥舞着手中的小刀和木刀，一边朝着高雅进逼而来。在他们所属的世界里，如同用来强调身体的刺青或耳饰般，手中的武器就等同于象征威吓与暴力的饰品。
　　然而对于集结了最先端科技精粹于一身的《Alphas》而言，这些武器连玩具都称不上，更不用提即将抵达此处的《W　flame》了。
　　『我叫你们现在立刻逃走！快一点！』
　　『你这家伙是在玩角色扮演吗？你扮的是哪个混蛋啊？」
　　其中一个男人将木刀伸向《Alphas》，并且戳了戳肩膀上的护具，护具发出叩咚的声响，其他男人也一齐笑出声来。
　　就在此时——
　　《Alphas》的身后忽然有某个物体撞破屋顶，藩进屋内。
　　那是只维持着地姿势，以双手双足撑住地面，有着黑色羽翼的四脚怪兽。
　　接着，它如同人类般缓缓站起身来。所有看见这一幕的人全都收起了方才的讪笑。
　　「喂，你看……这家伙玩得也太过火了吧！」
　　「对啊……总觉得……看起来不太好惹的样子。」
　　长着翅膀的巨硕异形居高临下地睥睨着逐步后退的男子们——
　　它的身躯远高过两公尺，全身皆由黑色金属构成，而暴露在外的金属骨架上覆盖着显而易见的人工肌肉，穿梭其间的外露管线则成了缝合两者的接轨处。
　　怪物的额头上可看见羽翼面具形状的纹章。
　　这就是《Alphas　Project》所开发的第二十三号试作机体——《W　flame》。
　　同时也是《Alphas》的另一个分身。
　　男人们纷纷发出恐惧的叫声，奔逃如鸟兽散。
　　即使如此，黝黑的野兽也能瞬间赶上，而且振臂一挥就能将他们的身体化为肉块，要杀光所有人绝对用不着几秒钟。
　　——但是，这样的凄惨下场正是他们所应得的。
　　高雅的心中乍然浮现此一诡异的想法，
　　不对，这不是自己的思考。
　　高雅望向《W　flame》——并将视线集中在它的「脸庞」之上。
　　那正是《Alphas》的象征——「翼之假面」。
　　『闯入我意志的……是你吗……？』
　　对方不发一语。其实《W　flame》原本就没有搭载与他人沟通讯息的机能。
　　然而高雅依然确信，这是它自身的意志使然。或许它是透过智慧扫瞄功能接收了自己的意识。
　　『你不能这么做，他们的罪必须由法律来制裁。』
　　高雅象是在确认自己的意志般说着。
　　但是……
　　——没有那个必要。
　　心中的意志如此回覆。
　　『披着人皮的禽兽没必要用上人类的法律……这是你的想法吗？像他们这种人渣，只要一息尚存，就会反覆不断地犯罪。或许真的是那样没错——』
　　这到底是谁的意志？
　　这样下去不行。自己宛如身处在为对方辩护的立场，曾几何时，就连自己的思绪也遭到侵蚀了。
　　『你在这里待命回收就行了，我要把这女孩送到医院去。』
　　——你把那个女的带走，而我负责将这些家伙杀掉。
　　『那就是你所谓的正义吗……我无法认同。』
　　高雅的质问宛加回音般，绕了一圈后再次回到了高雅的身上。
　　——难道那就是你所谓的正义吗？
　　黑色《Alphas》——《W　flame》弯下身躯，再次从人类的姿势转为了野兽的架势。闪烁着黝黑光芒的四肢，已经因满蓄的狂暴之力而唧嘎作响。
　　——我也无法认同你的想法。
　　※
　　世上有善，亦有恶，也存在着所谓的正义。
　　而正义，就是制裁邪恶最快速的暴力。
　　但是，如果这世上还存在着另一种正义的话……
　　究竟何者才是真正的正义呢？
　　是铲除邪恶的速度？
　　还是消灭邪恶的力量？
　　抑或是——
　　※
　　——「报上名号」的动作，出乎意外地令人心旷神恰。
　　在濒临极限的紧张之中，这样的想法不经意地划过高雅的脑海。
　　从高楼楼顶居高临下地报上自己的名号，就能让正义化身的英雄在任何人的眼中都能一目了然。无论是群聚周遭围观的人们，或是处于相对立场的敌人，甚至是自己本身，都能为此产生同样的认知。
　　不会有错的——
　　『「我的正义」？不，不应该这么称呼——』
　　《Alphas》面朝着黑色的分身，将手中的武器——那把闪着光辉的剑再次握紧。
　　『——我代表的就是《正义》！』