　　
　　[[IMG,e0c0739d9e6053ddf63d74093d124029,674,1000,142602]]隔天——
　　「喂！」
　　在走廊上忽然被福本叫住的翼，反射性地将手插入口袋。积习已久的动作还是难以改正。
　　原本准备握住小刀的指尖，正巧碰到了手机。如今，翼的手机里已经存有青井梦以及天城高雅的联络方式。
　　只要想起这两个人的脸，不知为何，心情就会感到十分平静。
　　——对了，昨天自己和福本在话说到一半的途中就分开了。
　　「啊啊……你好像有什么事要找我对吧？」
　　翼用十分沉稳的口气应答着。福本虽然露出了些许讶异的表情，但仍不发一语，只是用下巴示意要翼前往的地点后，便默默地向前走去。
　　两人来到了并不陌生的校舍后方，互站在对方的面前。福本和昨天一样，露出一副有口难言的表情。相较之下，今天反而是翼显得更为游刃有余。
　　「那……到底是什么事？」
　　翼主动地催促对方。福本则是将视线撇开，迳自地开口回答：
　　「你……认识青井梦那个蠢女人对吧？」
　　万般想不到梦的名字竟会从福本口中说出，瞬间，紧张感窜遍翼的全身。
　　「……青井梦这个人怎么了吗？」
　　「你还是放弃那家伙吧！」
　　「『放弃』是什么意思？」
　　「就是教你别去招惹那个女的！」
　　「你……是在威胁我吗？」
　　翼挤出僵硬的声音问道。
　　「没错。」
　　福本像是不愿多说似地丢下这句话。
　　但是……
　　——事实并非如此。
　　翼的心中如此认定。
　　因为福本的表情并不像在威吓他人，反而更像是被不安笼罩，因害怕某些事物而产生的表情……可是，他在害怕些什么？
　　「……什么意思？」
　　「和你无关！」
　　「明明就和我有关系。」
　　「……啧！」
　　福本抛下不屑的怨怼声，接着转过身迳自离开。
　　「喂，你等一下！」
　　翼将手搭在福本的肩上，试图令他停下脚步。
　　「你要我别招惹她，是什么意思？」
　　「那个女的很危险，而且她正在和一个更危险的家伙交往……我可是已经给你忠告了喔！」
　　福本将翼的手拨开，快步地离开了现场。
　　※
　　——要我放弃青井梦？
　　——别去招惹她？
　　——她正在和很危险的家伙交往？
　　「危险」到底是什么意思？「交往」又是指什么？
　　福本的话不断地在翼的脑海中来回盘旋。
　　回过神来，翼才发现自己正呆滞地伫在原地，且双手紧握着已经打开盖子的手机，放在按键上的手指甚至早已渗满了汗水。
　　——电话？我要打电话吗？打给青井梦？
　　难道要我问她：「听说你正在和一个很危险的家伙交往，是真的吗？」
　　但问了又能如何？
　　是要确认「对方到底哪里危险」？
　　还是要劝她「不要和危险的家伙交往比较好」？
　　真是愚蠢！她要和谁交往是她的自由，轮不到自己插嘴。
　　——福本口中的「放弃」到底是什么意思？
　　就算要放弃，但自己原本和她之间就不存在任何特别的关系，只有偶尔在街上碰到时，会彼此打声招呼而已。
　　……掌心里的手机萤幕所显示的一行电话号码，此刻看起来显得更加陌生。
　　——还是把它删除吧？
　　这个号码原本就是对方一时兴起才给自己的，反正自己也从未实际拨打过，如果因此而惹上不必要的麻烦，那就实在太可笑了。
　　翼操作着手机，叫出「删除通讯录」的画面——但此刻，他却再次陷入了踌躇。
　　自己应该不会因此惹麻烦上身才对。如果被他人质问的话，只要抬头挺胸地回答「我只知道她的电话号码而已」就行了，两人之间的关系就是如此普通而疏远。
　　——既然如此，为何我如此在意这一切，又感到如此焦虑？
　　难道是因为青井梦有着我所不知道的「交往对象」吗？
　　还是因为我不想要和「危险的事情」扯上关系呢？
　　都是我自私自利，只想到要让自己遮风避险而已。
　　如果说这一切都是我咎由自取的话——
　　那么，这件事既和福本无关，与青井梦还有她周遭的人更是毫无关系。
　　——我只是因为拿到她的手机号码，因此高兴得难以自己而已。对我而言，这就是最重要的事。
　　翼从「删除」的画面中跳出，并且阖上手机。
　　接着，他用双手拿着阖上盖子的手机，像是要确认自己的心情似地做了个深呼吸。
　　就在此时——手机忽然响起了来电铃声。
　　「咦……啊、喂？」
　　翼匆忙地接起电话。
　　『《Alphas．Call》！』
　　另一端传来的是天城高雅的声音。
　　※
　　之后又过了半个月。
　　这段时间，天城高雅陆续遨请翼到他的「秘密基地」参观，约有两三次之多。
　　翼并不会打电话给高雅，而是藉由和高雅之间的求救专线——也就是他所谓的《Alphas．Call》联络。当然，所有的电话都是高雅主动打给翼的。
　　正常来说，「只要呼唤他就会来到身边」的英雄，应该不会主动打电话给平凡无奇的普通少年才对吧……
　　——这么做简直就是本末倒置了嘛！
　　翼面露苦笑，但仍接受了高雅的邀请。因为和高雅以及其他三位「伙伴」见面是件很开心的事。另外，翼对于他们在自己面前所进行的示范操作（先不论过于陶醉其中的解说）的机材也十分感兴趣。最重要的是，能够与他们四个人共同建立宛如共犯结构的关系，更是令翼打从心底觉得愉快。
　　示范操作的内容基本上与翼初次来到这里的那天几乎一样。他们会从一般人对于各种机材与装备品的印象及使用感来加以说明——虽然感觉有些客套，但看得出来他们努力地尝试着各种方式，目的则是为了取悦翼。
　　——他们到底是为了什么而这么做呢……？
　　翼抱持着这样的疑问往返了「基地」好几次。某次，三人组当中的「小高」主动地上前找翼说话。
　　「不好意思，让你三天两头就跑到这里来。」
　　「啊，不会……请不用顾虑我。」
　　翼环顾着仓库四周。每次来到这里，仓库里堆放的机材都会随之增加。如此，此处已经分不清楚究竟是博物馆还是工厂，或者说就像个玩具箱一样地堆满各类机材工具。如果借用他们的话来说，眼前就是个「能勾起男孩子的好奇心」的梦幻空间。
　　「可是，这样真的好吗？你们也说过，这里所有的东西都是类似军事机密的物品不是吗？」
　　「话是没错啦……」
　　「小高」伸手搔了搔自己的蘑菇头，面露苦笑地回答着。
　　「……万一有一项样品外流出去的话，我们所有人的脑袋可就不保了呢！」
　　「那为什么——」
　　——除了高雅之外，眼前的三人陪着自己做这些事，根本就像是玩火自焚一样。翼实在想不到究竟有什么理由促使他们这么做。
　　听到他不放弃地继续提出疑问——
　　「呃，就像是『一不做二不休』这句话的意思一样吧！」
　　「小高」如此回答。
　　「其实所谓的《Alphas　Project》，原本就是高雅在和你差不多年纪时就开始进行的一项非正式活动。虽然后来规模愈来愈大，但我们还是下定决心，一定要持续地守住这个计划的初衷。」
　　「初衷……？」
　　「我们并不只是单纯地在开发武器或道具，而是要协助高雅实现他的理想……大概就是这样吧！」
　　「理想……是指创造出『正义使者』吗？」
　　翼有些不解地问道。
　　「说真的，现在连我们都有些搞不太清楚了……」
　　「小高」点点头，继续往下解释：
　　「嗯，虽然我们无法彻底理解高雅坚持的理念……但是，就像是宗教、艺术或是社会运动等等，当一个人要开始进行一项全新的活动时，往往就会带着既定的价值观所无法判断的想法投入其中不是吗？我觉得高雅就是这样的人。所以，我们愿意相信他，即使他有着我们所不了解的部分，我们还是决定要协助他进行这项活动。」
　　「这样啊……可是，连我也一起参与其中，这样真的可以吗？」
　　「因为这是高雅本人的希望啊！他虽然在各方面都有着过人的才能，但他其实也有着天真无邪的一面……如果藉由这样的做法能够让他一吐心中的郁闷，我想应该很划得来。」
　　——原来如此，他们并不是为了我，而是为了让天城高雅「一吐心中郁闷」啊……
　　「……当他要接下天城集团的担子时，一定会承受一般人难以想像的庞大压力吧！」
　　听见翼这么说，「小高」立刻讶异地抬起头来。
　　「啊……翼同学，你早就知道了吗？」
　　「第一次来到这里的那天，回去后我在想『这个人到底是谁』，于是就上网查了一下，结果出现了好几笔的资料呢。包括以前的新闻、照片等等……高雅先生是个相当有名的人吧？」
　　「这样啊……嗯，我们也不是刻意要瞒你的……」
　　「小高」偷偷地看了站在远处的高雅一眼，压低音量继续说着：
　　「……如果可以的话，我希望你不要在本人面前提到这件事，好吗？」
　　「好的……他似乎不喜欢别人用『天城』来称呼他对吧？」
　　「嗯，因为高雅会担心，自己所做的事可能会被别人认为是『有钱人的游戏』……」
　　——其实这一切的确就像是「有钱人的游戏」啊……
　　虽然说是游戏，但还有许多像是慈善活动、文化事业等，可以帮助这个社会的游戏方式。《Alphas　Project》应该也是类似这样的活动吧——想到这里，自己似乎多少可以接受了。
　　「……好的。」
　　就在翼对着「小高」点头允诺的同时——
　　「好——！那么我们就来看看这个星期的新作品吧！」
　　三人组中的「胡渣」热血沸腾地喊着。
　　「翼同学，到这边来！」
　　高雅将手举得老高，不断地对着翼挥手。
　　有着硕大萤幕的主控室旁，放着一架大型的旋转式座椅，另外还有一顶控制帽，上头连结着来自主控室的电线。
　　「这是附有智慧扫瞄功能的模拟控制器，这可是很有意思的喔！」
　　「小胖」竖起大拇指说着。
　　※
　　……已经好一段时间没有遇见青井梦了。
　　此刻她正在做些什么呢——虽然好几次都想要打电话给她，但最后还是忍了下来。
　　福本先前所说的话书犹在耳。虽然自己确实十分在意这件事，但原本和青井梦之间就并不是会定期见面的关系，而这阵子则连偶遇的机会都消失了……不过就是如此而已。
　　在放学后的回家路上，翼带着这样的想法，双脚不自觉地朝着曾经过上青井梦的几个场所前进徘徊。
　　电线杆、自动贩卖机，还有围墙上面——为何她总是会出现在高处呢？想到这里，翼也无意识地抬头看着周遭比自己更高的位置——
　　「——喔，今天你有好好地抬头走路呢，姊姊好感动喔！」
　　某一天，身旁忽然传来的声音让翼停下了脚步。
　　「……！？」
　　回头一看，青井梦就站在那里。
　　「你好！」
　　梦向翼举手打招呼。
　　「啊、你、你好——……咦！？」
　　翼反射地低下头，但匆匆瞥见的一幕却令他惊讶不已。
　　「咦，怎么了吗？」
　　「那是我要问你的吧……你的脸怎么了？」
　　梦今天并没有穿着制服，而是穿着看似廉价的成套运动服。原本戴茌颈子上的尖锐领圈，看起来比平常还更不对劲。
　　更重要的是……梦的左脸颊变得瘀青肿胀，太阳穴和眼睑处同样有着深黑色的瘀青，上头则贴着OK绷遮瑕。
　　「啊啊，这个吗？嘻嘻，很像是拳击手会受的伤对吧……啊，好痛！」
　　梦的脸部一阵抽搐，只能勉强地用右半张脸露出笑容。
　　「发生了什么事吗？」
　　「嗯……我刚经历了一场激烈的冠军赛。」
　　「请你不要开玩笑了！这么严重的伤……是被谁殴打的吗？」
　　「你太夸张了啦～」
　　梦用一副无所谓的口气说着。然而那淡然自若的语气和伤口所发散出的疼痛感，却成了极度矛盾的对比。
　　「小翼之前还不是受过伤，但还是可以走在路上啊！」
　　「可是……你的伤看起来不像是普通的吵架而已。」
　　如同这一带的学生对此早已习以为常一样，虽然不是什么值得自夸的事，但翼也早就习惯受各种程度不一的伤，因此对方下多重的手才会造成何种伤势，基本上他也大致能够看得出来。
　　而从梦脸上的伤势来看的话——
　　如果不是被男性狠狠地痛殴，绝对不可能会受到如此严重的伤。
　　另外，如果梦有试着躲避或抵抗的话，也不应该会伤成这个样子才对。
　　也就是说，做出这种事的，一定是个下手毫不留情，且会殴打不做抵抗的女性的男人。
　　这个世界上的确有这种人存在。他们会痛殴、飞踹、怒斥，甚至将对方压倒在自己膝下，将这些暴力行为视为再平常不过的举动，是群如同猛兽般的家伙。而这种人无论在学校或是街上，都可以轻易寻见。他们与自己生活在同一处空间。
　　但是，也仅止于此。因为自己并不会主动去招惹对方。
　　无论是在街上、电车上、餐厅或是教室里，他们只要一找到机会，就仓立刻对他人施暴。但是——这一切也并非无法回避。只要尽可能地远离他们，避免视线相会，断绝和他们之间的关系往来，安稳度日即可。这并不是什么太困难的事，就像是「遵守交通号志以避免车祸」一样。
　　但是，一旦无法维持安全距离时又该如何？
　　无法逃走时，又有什么办法可想？
　　——「青井梦正在和正在和一个危险的家伙交往」。
　　翼不自觉地想起福本的话，身体顿时变得僵硬无比。
　　「啊……请问……」
　　翼压低视线，畏缩地开口说话。
　　「……嗯？」
　　梦则是歪着头，窥探着翼的表情。
　　「我们已经很久没见面了吧……是这段时间发生了什么事吗？」
　　听见翼的质问，梦有些怅然地抬起头。
　　「嗯嗯～……我之前在家里跌倒了啦！」
　　「在家里……是吗？」
　　「大概就是那样子吧！」
　　——看来应该不是在自己的家里。
　　翼做了个深呼吸，接着继续开口问道：
　　「……你和谁在家？」
　　「嘻嘻，小翼难道是在嫉妒吗？」
　　梦面露不带笑声的笑容，并且用手肘轻撞了撞翼。
　　然而这样调皮的动作，此刻看起来却更显空虚。
　　「……我是在担心你。」
　　梦挂着脸上的笑容突然消失，仿佛「开朗女孩」的面具不慎掉了下来般。
　　她稍微沉默片刻，接着用有些困惑的表情开口说：
　　「这样啊……原来你在担心我…………我好开心……」
　　「……虽然我不知道究竟发生了什么事，但是……如果有我帮得上忙的地方——」
　　「啊……！」
　　梦毫无预警的叫声盖过了翼的话。
　　「快躲开！」
　　「咦——？」
　　翼不自觉地回过头去，就在这个瞬间，一阵横向的猛烈冲击直袭翼的脸颊。
　　如同手套般偌大的手掌准确地击中翼的侧脸。当翼察觉这一切时，已是重重地跌落在地的时候了。
　　下一刻，一记踢击命中了他的侧腹部。翼强忍疼痛，按住腹部抬起头，眼前的视界却已被厚重的靴底彻底占据。
　　「达雄！」
　　是梦的喊声。
　　靴子掠过翼的脸颊，重重地踩在地面上。
　　而翼的耳朵也一并卷入了靴底。对方并就此罢休，而是用力扭转靴子。
　　「呜……！！」
　　翼按住耳朵，死命地撑起上半身，勉强抬起头望向前方。
　　如同黑色巨壁般的高大男人正被梦紧紧地揪抱住。如果不是梦的制止，翼的脸恐怕也在劫难逃。也有可能因为后颈部遭到重击而亡也说不定。
　　「达雄」似乎是这个男人的名字。
　　他是个令人畏惧的壮汉。身高目测约近两公尺，结实的肌肉就像是要把皮革背心从内侧撑破般地隆起成块，从肩膀和颈部可窥见的浅黑色肌肤，还有紧附于上的纹身图腾。
　　此时，偌大的手掌再次伸向翼，并且一把揪住了翼的头发。
　　「咿……！」
　　对方不费吹灰之力地将翼拎起，仅抓着头发就将他吊在半空中。
　　达雄将脸凑近，翼也因此稍可看清对方的长相。看起来年纪虽然不大，但却有着一张如同削石凿刻而成的深邃脸孔，粗糙的嘴角与下巴上头留着短刺的胡子，头发则是编着黑人辫。
　　黑色瞳孔多于眼白的小眼睛正打量着翼的表情。
　　「……你这家伙是谁？」
　　满是胡刺的嘴角微张，茶色而杂乱无章的齿列中传出低沉而乾哑的声音。那排牙齿令人联想到鲨鱼的齿列。
　　「和这孩子没有关系！他只是我认识的人而已！」
　　梦使劲地拉着达雄的手臂，但看起来却像是大人与小孩问的拉扯。达雄丝毫不为所动，迳自继续对着翼说话：
　　「原来是你认识的人啊！你们在聊些什么愉快的话题吗？嗯？」
　　「我……我只是——」
　　呸——
　　达雄吐了口唾液，并且直接命中了翼的脸，湿黏的液体从鼻梁侧边缓缓地滑落。
　　「我听不见，你说你怎样？」
　　「算了啦！我们走吧！」
　　梦拚命地抓住达雄的手臂。
　　「……啊？」
　　此时，达雄将视线转到了梦的身上。
　　「……怎么能够就这样『算了呢』?」
　　「啊——」
　　梦的身体顿时也因恐惧而僵硬。
　　「你这家伙乱跑出来，是你比较有问题吧！我说错了吗！？」
　　达雄破口大骂，同时又朝着翼的剑突处踹了一脚。
　　「住手！」
　　「『住手』是你来决定的吗！你说『住手』我就得住手吗！你这女人也太不会看状况了吧！」
　　第二脚，接着第三脚，连番重击令翼不禁反胃呕吐。
　　「啊——！这小鬼真是有够脏的！」
　　最后，达雄再重重地补上一脚。
　　「……对不起……」
　　达雄转过身去。
　　「啊！？我听不见！」
　　「对不起！对不起啦！我不会再逃跑了……！」
　　「……既然如此，就放这家伙一马吧！」
　　达雄收起怒气，同时像是对眼前的翼失去兴趣似地将他踹到一旁。
　　接着——
　　「对不起喔～都是这个蠢女人的关系，把你害得这么惨。」
　　达雄将手伸向倒在路旁，蜷曲着身体不断呕吐的翼。
　　「……唔，你说你叫什么名字啊？」
　　「建……建野——」
　　「——你不用回答啦！」
　　梦突然插话打断了气氛诡谲的对话，并且揪着达雄的手腕，将身体靠了过去。
　　「……哎唷，我们不要管这孩子了啦！」
　　「怎么了，你干么对他那么亲切？啊？」
　　「走了啦！」
　　「……哼！」
　　达雄从口袋中掏出像是成束的绳子般的东西，并且用力地把它扯直。
　　其中一端是个绳圈，另一端则挂着一个金属环——
　　——是狗散步用的项圈……？
　　前端的挂扣扣住了梦脖子上的领圈，并且就这样固定住。也就是说，这应该是模仿狗的项圈所制成的物品——不，或许根本就是狗的项圈也说不定。
　　「啊哈哈，这个好丑喔，我不喜欢。」
　　「少罗唆！」
　　达维朝着发出乾哑笑声的梦挥了一巴掌。也许是平时早已习惯欺凌他人，此刻他的动作看起来竟是如此自然无碍。
　　接着——
　　「喂，走人了！」
　　达雄粗暴地拉扯绳圈，梦也跟着颓下头，开始缓步向前行走。这一幕就像是表演猴戏的猴子，又像是将被拖去拍卖的奴隶——在翼的眼中只能如此形容。
　　「啊哈哈哈哈……」
　　然而梦竟还能按着脸颊发出笑声，看起来真是极其诡异。
　　跪坐在地上的翼从头到尾看着这一切。身体的疼痛、精神上的打击加上难以抹灭的恐惧，令翼完全无法动弹，甚至连发出声音都办不到。
　　两人通过翼的面前时，梦用极微小的声音抛下了一句话。
　　「……对不起。」
　　※
　　——那家伙到底是谁？
　　印象中，他的名字似乎叫做「达雄」。
　　怎么看都不像是个正常的人类，而是个如同怪物般的家伙。
　　绝不能就此撒手不管。但是，即使自己穷尽全力，想必也无法战胜那样的对手。
　　此时，翼首先想到的，便是找周遭的大人商量。
　　但是，不难想见，父母亲必定会以「不要多管闲事」为理由，四两拨千金地回避这个问题吧。学校的老师们八成也是一样。不过翼也早就料到，即使是所谓的「大人」也未必能够动得了那个男人分毫。
　　如果把这件事闹上警局的话呢？不，最后一定还是会被以「常见的私人纠纷」为由草草结案。
　　那么……如果找天城高雅帮忙呢？
　　如果是高雅先生的话，他一定会愿意把话听完，并且尽其所能提供最大限度的协助才对。
　　虽然翼并不觉得他会变身为《Alphas》从天而降与对方战斗……但是即使不论本人的做法，他的身后还有着夭城集团撑腰。如此一来不但可以卖警察人情，有必要的话，他还会为自己安排合适的律师或保镖也说不定。
　　——对了，就找高雅先生谈谈吧！
　　翼在心中暗自下了决心。虽然求助他人并非完全正确的做法，亦非值得自豪的决定，但这却是自己所能想到最适当的解决手段。
　　——可是，我该如何告诉他？
　　难道要说「我有个认识的女孩，被一个凶神恶煞缠上了」吗？
　　这样的内容听起来实在太过空泛了。即使高雅有心相助，也不会知道该从何帮起。
　　自己需要更完整的情报。例如达雄平时会在哪里出没，是个怎么样的家伙，还有到目前为止究竟做过哪些坏事——
　　隔天，翼主动地走进福本的班上，并且朝着聚集在教室一隅的一群男学生们走去。
　　「福本。」
　　翼直接说出要找的人的名字。
　　「喂喂，这家伙怎么了啊！」
　　福本身旁的不良少年纷纷发出笑声，并且将视线集中到翼的脸上。
　　然而——
　　「你认识一个叫做达雄的家伙对吧？」
　　当翼说出该名字的瞬间，他看见了福本的脸色骤然大变。
　　「喂，福本……」
　　「他说的达雄，该不会是那个达雄吧……？」
　　「……啧！」
　　福本不悦地站起身来，并且朝着教室外走去，翼急忙加快脚步跟上，但他的身后却没有半个人跟来。
　　在走到特别教学大楼的无人阶梯处时，福本这才停下脚步。
　　「……你的耳朵怎么了？」
　　翼的右耳上包着绷带与OK绷。
　　「……被踩了。」
　　翼简洁明确地回答。但福本似乎也立刻了解了事情的始末。
　　「是达雄做的吗？」
　　「告诉我关于那家伙的事吧。」
　　福本露出有些为难的表情。
　　「我不是说过，教你不要去招惹那家伙的吗……有够麻烦的！」
　　「……对不起。」
　　翼向福本低头道歉。
　　「……啧！」
　　「之后的事我可不管喔！」福本反覆地说着同样的前提，接着，他开始缓缓道出「达雄」的背景。
　　福本是这么说的——
　　达雄，今年十九岁，高中辍学。
　　从小在只有母亲的单亲家庭里长大，父亲不知去向，据说父亲并不是日本人。
　　有恐吓、强盗、伤害等前科，高中之所以会中途辍学，似乎也和这些事件有关。
　　目前是当地不良少年的老大，以废弃仓库为基地进行活动。
　　另外他与暴力集团也有勾结，是负责贩售毒品的药头。
　　自己同样深陷药瘾，经常会为一些蒜皮小事而抓狂失控。
　　他和青井梦是青梅竹马，据说两人是因为家庭环境相似而交往。
　　「——但是，为了补足买毒品的钱，听说他还把青井交给暴力集团，任由那些流氓摆布。」
　　「……！」
　　翼忍不住紧握拳头，怒气令血液逆流至头顶，耳朵的伤口也隐隐作痛。
　　「别那么激动啦……这一切都只是传闻而已，我手上也没有任何证据。」
　　「不，能听到这些情报就有办法可想了……大概吧。」
　　方才福本的话中提及了几个人名、组织名称和地址——只要能够掌握更确切的情报，就能请专职此道的业者帮忙确认真伪，并且理出方法将达雄等人逼至绝路。
　　翼并非想要藉此好好表现一番。接下来他打算用《Alphas．Call》联络高雅等人，并且将这件事交给他们来处理。只要这么做，那个女孩——青井梦应该就能得救才对。
　　翼不加犹豫地拿出手机。
　　然而就在此时——手机却突然响了起来。翼朝萤幕一看，上头显示的名字竟是「青井」。
　　「——小梦小姐？你现在在哪——」
　　翼按下通话键，对着手机的另一头大喊。
　　然而——
　　『啊——「小翼」果然就是你这家伙啊！』
　　似曾相识的声音——达雄的声音从手机里传来。另外还能听见令耳朵感到刺痛的吵杂舞曲。
　　「……！？」
　　『还有，你刚才还叫了「小梦」对吧。又是「小梦」、又是「小翼」，你们的感情可真好啊——……喂！开什么玩笑啊！』
　　达雄忽然激动怒吼，电话的另一端也传来像是某种东西被破坏的声音。
　　『就是有你这种搞不清楚状况的家伙在，这女人才会动不动就给我找麻烦！你到底想怎样啊！喂，你不会回话吗！』
　　接着，翼听见重击在肉体上产生的声音，以及女性的哀嚎声。
　　「你在做什么！？小梦小姐在旁边吗！？」
　　『我「做什么」还轮不到你来问！喂，你给我到这里来！十分钟以内出现！』
　　「我、我怎么知道你说的这里是哪里——」
　　『少给我顶嘴！立刻过来！』
　　『不可以过来……！』电话的另一端忽然夹杂着虚弱的呼喊声。接着又是一阵男人的怒吼和女性的惨叫。
　　『——劝你别告诉任何人！如果你敢告诉别人，我就会杀了你！顺便也杀了这个女人！听见了吗！』
　　对方不待回话地狂吼一阵后，便迳自挂断了电话。
　　「喂，翼——」
　　福本的声音听起来显得无比遥远。
　　翼紧握着发出通话中断音的手机，集中所有意识陷入沉思之中。
　　——那家伙有问题。如果他一失控，搞不好真的会杀掉小梦小姐也说不定。
　　当然，接着要做的事就是联络高雅先生，但并不是现在。
　　首先，自己得在不刺激达雄的状况下，设法确保青井梦的人身安全才行。
　　「从他刚才的说法听起来……如果他正在做些什么的话，人应该是在基地里才对。」
　　一旁的福本若有所思地说着。
　　「拜托……带我去那里！」
　　「喂，我——」
　　「……求求你，只要到附近就行了。」
　　翼再度紧握住口袋里的小刀。
　　※
　　《Alphas》——身穿白色服装的「正义使者」，或许他是个会引导人们迈向正途，将这个世界变得更美好的英雄也说不定。而天城集团庞大的权力与财力，想必也足以解决所有因个人所引发的问题才对。
　　然而，若非面对直接的暴力，他们的力量便显得有所不足。无论再厉害的英雄，或是权势再大的富翁，只要身在远处，就无法守护弱小的人们。
　　要及时地对抗眼前那箭在弦上的暴力，只有另一股相同而纯粹的暴力能够办到。对此刻的翼来说，这股力量所指的就是掌心间的那把小刀。
　　当然，翼并不认为用小刀刺杀对方就能让状况有所改变。毕竟这样的武器对达雄而言，即使挨个两刀也不过像是被针扎到一样，反而还可能因此激怒他也说不定。
　　可是，只要能够顺利激怒他，让他将怒气的矛头指向自己，或许青井梦就能因此暂时得救。
　　——让达雄的注意力转移到自己身上，藉以争取时间，接着视状况联络高雅。
　　这就是翼的计划。虽然不够周延，但却是绞尽脑汁所想出的方法。
　　翼威胁面有难色的福本，在他的指引下朝着「基地」前进。
　　他坐上福本的摩托车后座，直指旧工业地区而去。
　　据说达雄与他那一伙人擅自将家具等用品搬进了位于该区一角的废弃仓库，并且非法占据了该仓库。
　　当他们来到飘着寂寥气息的仓库街入口处时，太阳也开始西沉了。
　　「就是那座看起来特别大的仓库。」
　　福本停下摩托车，将位置告诉翼。
　　「谢谢……逼你说了这么多，我很抱歉。」
　　翼从摩托车上跃下，往大型仓库的方向走去。
　　「喂……」
　　福本再次试着从身后叫着翼，但翼却头也不回地继续走着。
　　福本稍稍犹豫了片刻，接着，摩托车的引擎声便从翼的身后逐渐远去。
　　※
　　废弃仓库建地的大门对外敞开着。可以想见如此大门洞开的状态应该已经持续好几年了吧，长满锈尘的车轮底下堆积的烂泥里甚至还长出了杂草。
　　仓库运货入库用的大门紧闭着，一旁则有个让人通行的小门。翼站在这扇门前，屏住呼吸聆听着仓储内部的声音。首先传入耳中的是音乐声，听起来和刚才在电话里听见的乐曲相同。
　　福本并不清楚基地里的状况，据说他并没有与达雄那一伙人过于密集地往来。「神经正常的人都不会去接近那种人。」福本曾这么说过。
　　翼把手插入口袋里，确认小刀以及手机是否带齐。
　　——先偷看一下仓库的状况，等到确认青井梦的位置后，再和高雅先生联络。
　　自己所能做的也只有这些了。
　　想要带着梦逃离这里或许是件很难的事。因此到时候，自己必须想尽办法拖延时间，等待高雅的救援才行。如果要使用口袋里的小刀，也只能等到那个时候了。
　　翼的掌心早已渗满汗水，心脏的跳动也愈显剧烈，不知不觉间连呼吸都变得十分急促。翼大大地吐了口气，调整过呼吸的节奏后，再将手放到门把上。
　　门没有上锁。翼伸手一推，门便带着唧嘎声缓缓开殷。接着，翼走进仓库之中。
　　夕阳余晖穿过透光窗斜射而入。室内看起来似乎没有电，因为装设在上方梁柱的照明设备仍旧是一片黑暗。
　　仓库内部的中心附近有个代替墙壁的大型货柜，许多家具都倚放在货柜旁。放在前方的柜子则像是隔板一样挡着，使翼无法窥见另一端的状况，但还是隐约可见后方透出的灯光与音乐。空虚的空间里只有节拍明快的舞曲持续流动着，形成一种难以言喻的诡谲氛围。
　　此外，仓库里还飘散着些微废气臭味和引擎的震动声。距离家具堆稍远处有架发电机正在运转着，看来这就是寥寥可数的电灯还有其他家电的动力来源。
　　翼虽然不想离开门侧，但目前所在的位置实在无法获得更多情报了。
　　于是翼放轻脚步，蹑手蹑脚地开始前进。他沿着墙壁，一步一步缓缓地——转过角落，朝着能够看见柜子另一端状况的场所移动。
　　看见沙发的边角了。皮革看起来十分乾硬，上头还有些裂痕。
　　——找到了！
　　一只纹着刺青的淡黑色手臂出现在眼前，看来对方正坐在沙发上吃吃喝喝。
　　不能出声叫住对方。翼并不打算主动与对方接触。
　　——接着只要确认小梦小姐是否就在此处，只要查清楚这件事就行了。
　　然后，自己就可以先行离开这里，再打电话给高雅先生……
　　就在此时——
　　「——达雄，你又没关门了。这样很危险耶！」
　　「我不是教你要把门锁上吗？」
　　翼进入仓库的门口忽然有四五个人一齐走了进来。
　　每个人看起来都和达雄是同一类人。虽然年龄已经算不上是不良少年，但也没有黑道般的行头，顶多只能归类为地痞流氓之辈。只是，每个人的身上都充满了混着臭味的杀气。
　　其中一人的视线落在了翼的身上。
　　「……这家伙是干么的？」
　　——被发现了！
　　翼不禁全身僵硬。
　　眼前逃脱的通道已经被这群人堵死了。
　　「啊、我是……」
　　翼只得强作镇定，挺直背脊面对眼前的几个凶神恶煞。
　　「是达雄先生……叫、叫我来的…………」
　　「叫？」
　　「又是那家伙……真搞不懂他想干么——」
　　流氓们彼此交换着眼色，然后朝着里面大喊：
　　「达雄，你叫这家伙来干么？」
　　「啊？」
　　达雄单手拿着酒瓶，慢慢地从柜子的阴影处走了出来，脚步还有点踉跄。
　　他带着空洞而读不出情感的眼神，居高临下地蔑视着翼。
　　「……你这家伙想干么？」
　　「……呃，刚才我接到电话……」
　　「啊？关我屁事啊。」
　　他朝地面啐了口唾液，接着转身准备走回去。
　　「咦……」
　　翼不知所措地伫在原地，一旁的混混们则是纷纷笑了起来。
　　其中一个人伸出手指，用指尖抵着自己的太阳穴一带。
　　「那家伙最近脑袋已经不太灵光罗！」
　　「他八成是连把你叫过来这件事都不记得了吧！」
　　众人胡乱地敲打着翼的头部。
　　「你没事的话就快滚吧！我看了就烦！」
　　「这里可不是国中小鬼该来的地方喔！」
　　「啊……好的。」
　　真出乎意料，自己竟然能够全身而退，翼也不禁稍稍松了口气。
　　「那、那我走了……」
　　翼尴尬地低头示意，然后朝着入口的方向走去。此时其中一人又朝他的臀部踹了一脚。看着重心不稳地走着的翼，混混们又开始咯咯地笑闹起来。
　　然而，就在向前走了两三步后，翼忽然停住了脚步。
　　——不对……如果就这样回去，来这里根本一点意义也没有。
　　「请问……！」
　　翼回过头来，使尽浑身解数地拉阅嗓子。
　　「啊？」
　　在场的混混们无不露出讶异的表情。
　　「这里是不是有个叫做青井梦的人——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　突然，一阵奇异的叫声传来。顿时翼还以为是某种野兽的叫声。
　　达雄将周围的混混逐一撞飞，直冲到翼的面前。那股压迫感就像是一面黑色巨墙迎面而来一样。
　　即使已经来到翼的面前，达雄仍然没有停下脚步，而像是一辆砂石车般继续猛冲，并且挥舞着拳头朝着翼的脸部重重地殴击。
　　「呜……！？」
　　翼就连拿出小刀的时间也没有。
　　光是一击就令翼几乎失去意识，双膝也无力地瘫软。当翼将要倒地之时，又被对方一把揪住头发，顺势地举了起来。
　　达雄把脸凑到翼的面前。他张开大嘴，如同鲨鱼般的齿列之间断续地喷散出泡沫。
　　「搞什么！？原来是你这家伙啊！？就是你对吧！」
　　达雄身后的混混们开始此起彼落交谈起来。
　　「啊——啊！」
　　「干么故意激怒他呢，真是蠢蛋一个！」
　　「那家伙只要提到女人，立刻就会抓狂的啦！」
　　「你以为碰我的女人不会有事吗！？你看不起我吗？你看不起我对吧！？啊啊！？」
　　达雄牢牢地抓着翼的头发，毫无规律地施力甩晃，接着朝着腹部的剑突踹了两脚，脸部则是踹上一脚。
　　接着，他发狂似地拖着翼乱甩。翼则是已经无法凭自己的双脚站立，只能紧紧抓着达雄的手臂任其摆布。
　　「啊啊！你是不会回话吗！我叫你回话！听不懂吗！」
　　突然，翼被使劲地抛了出去。他稍微踉跄地走了几步后，便芜力地瘫坐在地上。
　　眼前所见的沙发上躺着一个只穿着内衣裤的女性。她的手腕、双腿，所见之处几乎全都有着严重的瘀青。就连脸庞也浮肿到难以辨识原本的样貌。
　　而她的颈部仍旧挂着笨重的领圈。
　　——小梦小姐……！？
　　梦一动也不动地躺在那里。
　　她的眼睛应该已经看不见了，也无法确定她能否听到周遭的声音。
　　甚至难以判断她是否还有呼吸。
　　此时身后再度傅来谈话声。
　　「……啊——这也太过分了吧。」
　　「喂，这样做会不会出问题？」
　　「搞什么啊，达雄，你怎么杀了小梦呢！？」
　　「怎么办……得叫上面的人出面处理才行了！」
　　「啊啊！」
　　翼忽然被从身后而来的踢击踹中侧腹，强烈的疼痛令他不禁蹲下，然而厚重的靴底并未就此罢休，而是接连地落在翼的背上。
　　「是这家伙！都是这家伙！」
　　翼听着达雄彻底失控的狂叫声，就这样失去了意识。
　　※
　　究竟经过了多长的时间，翼无从得知。
　　清醒之后，眼前的仓库已陷入一片漆黑，只有放在桌上的台灯勉强照亮着放置家具类物品的一隅。
　　看起来自己应该是被撂倒在沙发的阴影处。此刻，翼的双手被类似绳索之类的东西绑在身后，双脚也同样失去了自由。
　　只要稍微扭动身体，剧痛就会窜过全身，令翼不自觉地发出哀嚎。
　　「……小翼，你醒了吗？」
　　身后传来虚弱而微渺的声音。
　　「……小梦小姐……！？」
　　翼蜷扭着身体转向梦的方向，梦则是从沙发上勉强窥望着自己。
　　她仍然只穿着内衣裤，身上还盖了一条毛毯。脸庞依旧肿胀。虽然看起来不太舒服，但意识似乎还算是十分清楚。
　　「你还真是老实耶……就算他叫你过来，你也没必要就乖乖听话跑到这里来啊。」
　　「……小梦小姐，你还好吗！？」
　　「嘘，你声音太大了。」
　　梦稍微转过头示意。循着她的视线望去，可以看见有个像是快从沙发上掉落，倒挂在上面的头。那是达雄，还打着鼾沉沉地睡着。看起来其他家伙都被他赶离了仓库。
　　「我也是刚刚才醒过来而已。」
　　「……我还以为你死掉了……」
　　「啊——我被注射了很可怕的毒品，我原本也以为自己要死掉了。」
　　「……毒品。」
　　「达雄那个笨蛋，根本就不考虑剂量，我已经全身是伤，还得承受奇怪的药效……这样下去，我猜死掉应该只是迟早的事吧。」
　　梦就像是在说着别人的事一样，啊哈哈地发出乾哑的笑声。
　　「现在不是笑的时候吧——」
　　「你转到另一边去。」
　　「咦……？」
　　翼照着指示转过身背向梦。一会儿后，身后传来啪嚓的声音，束缚着翼的手脚的东西应声而断。回头一看，原来是尼龙制的皮带。断掉的部分就落在地板上。
　　接着——
　　「这也是小翼的对吧？」
　　梦将拿用割断皮带的小刀折起，并且和手机一并交给翼。正如她所猜测的，两样物品都是翼的东西。
　　「这些原本都放在那边那张桌子上。」
　　「啊，这样啊……」
　　翼从梦的手上接过属于自己的东西。
　　「拿好……然后快点离开这里吧！」
　　「咦？」
　　「趁其他家伙还没回来之前……你应该还好吧？走得动吗？」
　　「可是，小梦小姐你——」
　　「我走不了，你看，都变成这个样子了。」
　　「……！」
　　梦将盖在身上的毛毯边缘掀开，看见毛毯之下的状况，翼也不禁惊讶无语。
　　她的双脚变得又红又黑，而且肿胀成几近原本的两倍，看起来就像是被某种笨重的器物砸过所留下的伤痕。
　　「所以小翼，你一个人逃走吧。」
　　「可是——」
　　「乖乖听话吧！」
　　翼摇摇晃晃地勉强起身，然后又再次陷入了踌躇。
　　把梦一个人丢在这里，真的是正确的做法吗？
　　当然不对。她受到如此惨无人道的暴力伤害，却还是只想着要让自己平安逃出这里，自己怎么能够见死不救呢——
　　就在此时，达雄的身影映入了翼的眼帘。他让身体倚靠在沙发上，毫无防备地沉睡着。
　　翼紧握小刀的手不自觉地出力。
　　——只要趁现在……朝着他的要害，深深地刺进去就行了——
　　「别想那些不自量力的事了！」
　　梦提醒着翼。
　　「就算你真的杀了他，也会引来其他混混，到时候我们两个就都死无葬身之地了。」
　　「可是……」
　　「别管那么多了，你快走吧！我没事的。」
　　梦露出毅然的表情，笔直地注视着翼。
　　翼则是不忍地撇开了视线。
　　「……我会回来救你的！」
　　他咬紧牙关，总算抛出了这句话。
　　「……嗯，谢谢你。」
　　梦的声音从身后传来，语气显得平静而和缓。
　　「尽力而为就好了，不要勉强喔！」
　　「我、我一定会回来的……」
　　翼朝着门口蹑步走去。先前遭到痛殴的后遗症令他走起路来有些想吐，但双脚似乎还愿意听自己使唤。
　　就在此时，门外传来车子的引擎声，车灯光线也从门上的透光衡一扫而过。
　　翼不禁再次回头望去，但梦只是用力地挥着手，并伸手指着门的侧边。
　　过了约一分钟后，数名男子打开门进到了仓库内。
　　除了达雄身旁的那群混混外，还有一个身穿颜色醒目的西装的男子。
　　「——你们这些家伙……是不是搞不清楚状况啊？」
　　西装男头也不回地迳自说着。
　　「啊……抱歉。」
　　「对不起。」
　　身材壮硕的混混们全都缩着背脊，低头向身穿西装的男子鞠躬致歉。所有人全都屈服在身材和自己有段差距的矮小西装男发出的压迫感之下。看来这家伙应该是正牌的道上流氓。
　　「……真是的，食物被你们这群家伙吃个精光，女人也变成这副不堪用的模样……要缴给上面的钱要从哪来啊？你们说啊？」
　　流氓忽然转过身，用握紧的拳头朝着最近的混混脸上猛力地揍去。像是击中骨头般的厚钝声音重重地响起，就连躲藏在门边阴暗角落的翼也能听见。
　　「你们该不会是想说『女人已经死了，请你帮帮想想办法』之类的话吧？把我当成经营慈善机构的吗？还是把我当成什么都能处理的便利屋？啊？」
　　「……对不起。」
　　被重拳痛殴的混混悻悻地按着脸颊，低声下气地道歉。
　　「要不是你们这些家伙让达雄那混帐为所欲为——」
　　「咿啊啊！」
　　流氓说教到一半，忽然被女性尖锐的惨叫声打断。下一刻，桌上的台灯忽然熄灭，仓库内部顿时陷入一片黑暗。
　　「——跟我来！快点！」
　　「小梦！？」
　　「喂，是小梦吗！？原来你还活着啊！？」
　　混混们顿时全循着声音摸索而去。
　　翼则是趁机走出暗处，并且直朝门口方向而去。
　　然而——
　　流氓却没有被梦的叫声所吸引，而是动也不动地伫在原处。
　　他下意识地扫过透光窗的视线正巧捕捉到了翼的身影。
　　「——喂，谁在那边！？」
　　流氓立刻朝着试图打开门锁的翼飞奔过来。
　　「别过来！」
　　翼转身迎向对方的同时，横向挥动手中的小刀。
　　小而锐利的刀刃顺势划过流氓的手。
　　「——啧！小鬼！」
　　流氓按住被刀刃划伤的手腕，翼则是趁隙打开门冲了出去。
　　距离入口不甚远的地方有台车身漆黑的外国车停在那里。车前则有两个同样身穿西装的男子口中正叼着烟。
　　「喂，别让那小鬼跑掉了！」
　　流氓从翼的身后大声吼叫，正在抽烟的两人立刻扔掉手中的烟，朝着翼冲了过来。
　　翼朝着面前的其中一人用力掷出手中的小刀。对方迅速地闪身躲开，但两人的脚步却像是相互交缠似地踩空，翼立刻抓准机会穿过他佣的面前。
　　虽然双脚因为受伤而无法随心所欲地行动，但紧张感却令自己丝毫感觉不到疼痛。翼笔直朝着仓库建地的正门奔跑而去。
　　砰——
　　就在此时，身后忽然传出微小的爆裂音。同一瞬间，左臂感受到一阵冲击。接着，右侧腹部也产生了同样的感觉。可以看见自己衬衫上出现了黑红色的血渍，并且逐渐晕散开来，脚边的地面也出现好几处皲裂。
　　——是枪声……手枪！？我被射中了吗……！？
　　在翼的思路理解现况之前，对方又开了一枪。子弹擦过脚踝，令翼几乎失去平衡，好不容易才勉强站稳了脚步。
　　翼穿出仓库建地，在围墙后方重心不稳地摔倒在地。虽然逃出了手枪的射击路线，但双脚也已经跑不动了。此时，从仓库的方向传来复数的脚步声和怒吼声混杂的声音，看来再过不久就会追上自己。
　　突然间，一道强光照射在翼的身上，令他不禁眯起双眼。是摩托车的头灯。
　　——是那群混混的伙伴吗！？难道一直有人在这边把风……！？
　　不对——摩托车直驶到跌坐在地的翼身边，骑乘者将安全帽的遮阳镜掀了起来。
　　「上车！」
　　是福本的声音。
　　虽然只剩单手和单脚还能够行动，但翼还是使出最后的力气抓住了福本伸出的手，借力使力地勉强站起身，并且成功地坐上了后座。此时，好几个混混也从大门冲了出来，但摩托车却更早一步疾驶而去，转瞬间便甩掉了后头的所有人。
　　※
　　摩托车驶离了从仓库街往学校方向的道路，并且钻进一条狭窄的巷子后，福本关上了引擎。
　　「……可恶！」
　　他一边脱着安全帽，一边发泄不满的情绪。
　　「翼，你应该没说出我的名字吧？」
　　翼没有回答。他的身体缓缓地从后座上滑落而下。
　　「啊——喂！？」
　　「……啊呵……对不起。我觉得有点不舒服……不过没问题的。」
　　翼勉强撑着身体，福本则是走到巷口观察外面的情况。
　　「……他们还在找我们。看来得去拜托警察帮忙了——」
　　下一刻，福本的视线落在翼的手臂和侧腹部渗出的血迹，双眉也跟着紧皱。
　　「——看来得先到医院去了。」
　　但翼却虚弱地摇了摇头。
　　「在那之前……我、我得先打电话……」
　　——《Alphas．Call》。
　　只要和高雅先生联络，他一定会帮自己想办法的。
　　但是，一定得现在立刻联络他才行。得趁对方还在找寻自己之前……如果错过了这个时间点，青井梦可能会再次受到可怕的暴行，也可能会被带到其他地方去也说不定……最糟糕的情况下或许会被杀掉。
　　不能再犹豫了。翼果决地从口袋中取出手机。
　　他从通讯录中叫出名为「Alphas」的联络人，并且按下通话键。这是翼第一次主动拨打《Alphas．Call》。
　　然而——
　　翼反覆拨打了好几次，电话了另一端却始终无人接听。
　　「高雅先生……高雅先生！！」
　　翼不自觉地对着无法拨通的电话失控地大叫。然而语音系统却只是冷冷地告知对方目前无法接听的讯息。
　　——……！
　　就在片刻之前，翼仍然将紧握在手的手机视为自己微弱的生命线。然而，这条生命线却没有和任何一端相连着。
　　翼参与了高雅的英雄扮演游戏，天真地认为这个号码必定连结着某个特殊系统。只要按下按键，下一个瞬间身穿《Alphas　Suit》的天城高雅就会从天而降。翼甚至曾经如此想过。
　　但是，这只不过是个普通的号码而已。也许对方的手机没电，又或许目前人在收不到讯号的地方——对方不接听电话的理由要多少有多少。
　　然而自己却把它当成唯一的救命符——
　　——找真是太愚蠢了……！
　　翼一语不发，全身变得僵硬无比。此时，福本拍了拍他的肩膀。
　　「我们去医院吧！」
　　「……不行！」
　　翼用力地甩了甩头。
　　「去医院之前，我得先去一个地方！」