　　
　　[[IMG,ce25ea421587d9e9e4eca5efed303b53,678,1000,121040]]居住在下层地区的少年们缺少能够抚慰心灵的家庭，更没有补习班或能够学习才艺的校外环境可去，因此对于就读「仲岳第三中学」的学生而言，学校就几乎等同于整个「世界」。即使嘴上抱怨着「学校真是个无趣的烂地方」，但一旦失去了这个立足之地，光是想要活下去都会变得难上加难，所以这里每个人都拚命观察周遭其他人的反应，时而互扯对方的后腿——这都是为了在狭隘的教室里求生存。
　　从过去到今天为止从未改变的生态，可以想见今后亦将继续下去。翼不禁认定，这样的生活模式就等同于自己的人生写照。
　　然而——
　　「那又怎么样呢？」这是如今的翼所抱持的想法。此刻的自己所感受到的，其实不过就像是茶杯里的风暴，或者是盒中世界特有的封闭感罢了。
　　结束国中三年的生活后，人生还是会继续下去，而校园围墙之外的世界又是如此辽阔。让翼察觉到这一点的，就是那两个突然闯入日常生活里的特异分子。
　　天城高雅，以及青井梦。
　　这两个高中生的行为举止原本就有些异于世俗，他们让翼感受到「世界的外侧」的确存在。
　　平时的生活并未因此而发生改变。与过去一样，父母和老师总是对自己冷嘲热讽；走在走廊上，还是会和关系势同水火的同学们怒目相视。此外，从前的好友稻本，每个星期也固定会用一些微不足道的理由殴打自己。
　　每当碰上这些状况时，紧张就会窜过翼的全身，令他不自觉地紧握住口袋里的小刀。
　　但是，此刻的翼了解到，这一切不过只是暂时的痛苦而已。三年之后，自己将会离开这问学校；十年之后，自己应该会在某个城市，过着与现在截然不同的生活吧。「不同于这里的某处」正与自己未来的人生相互连结着。如今，翼已经能够抱持着这样的想法生活。
　　今天放学后——
　　和平时一样，翼再次在校舍的暗处遭到福本的痛殴。
　　等到福本和身旁的那伙不良少年离开后，翼才拾起书包，悻悻然踏上归途。
　　即使脸颊和腹侧依旧疼痛不已，他仍然试着做了个深呼吸，并且稳稳地抬起头向前走。
　　最近，翼抬头仰望天空的次数变多了。从校舍朝外面延伸的蔚蓝天空，总是令他不经意地想起《Alphas》的英姿。
　　「正义使者」并不存在现实之中；即使真的有这样的人物，也不会特地来拯救自己——就在前几天，自己才对着天城高雅说了类似的话。
　　当然，翼所言不假。即使到现在，他的心中还是如此认定着。
　　可是……如今的自己之所以能够昂首挺胸地走在路上，或许正是多亏了「正义使者」的激励也说不定。
　　《Alphas》就在这片天空的某处。也许就在下个瞬间，身着白色服装的英雄就会从天而降，并且举起单手向自己致意，就像是电视动画里的英雄一样——翼想像着那有些滑稽，但却英姿焕发的身影。为了一点小事就如此坐立不安，令翼也不禁觉得自己实在愚蠢得可笑。
　　疼痛的嘴角不自觉地浮现些微的笑容。
　　就在此时——
　　「怎么啦？小翼心情看起来不错嘛？」
　　头顶上方忽然有道似曾相识的声音落下。
　　抬头一看，穿着水手服的女孩正蹲在路旁的自动贩卖机上面，偷偷地观察着翼的举动。
　　「……青井小姐？」
　　「叫我小梦就行了啦，干么那么见外呢～」
　　青井梦环抱着双手，刻意装出生气的样子，但脸上却是挂着笑容。
　　翼抬头望着梦，并且继续朝着自动贩卖机走近。
　　「你在那里做什么啊……难道又有猫跑到上面去了吗？」
　　「啊哈哈，我又不是一年到头都在追着猫咪跑。」
　　梦模仿猫弯曲着手腕，然后像是招财猫似地甩了甩手。
　　「如果真的要形容的话，我应该比较像是迷路的小猫吧，喵～」
　　「呃，像什么都不重要啦……你为什么要爬到上面去呢？」
　　「呵呵……你想知道吗？」
　　细长的蓝色碧眼浮现宛如猫一般的笑意。
　　「你爬上来就知道了。」
　　「……这样啊。」
　　于是翼照着梦的指示，将围墙的墙砖当成踏板，小心翼翼地攀上自动贩卖机。
　　「这里好像有点窄……」
　　「没关系啦，想办法挤一下就行了。过来这边吧……好，接着Stand　Up。」
　　梦拉住翼的手，战战兢兢地站起身来——接着，梦忽然把肩膀贴了过来。
　　「实在是太窄了，我们得挤在中间才行。」
　　当感觉到梦的体温时，两人的身体已紧邻相贴。翼情不自禁地抬头望向身旁的梦。接着，他循着她的蓝色眼瞳所注视的方向望去……眼前忽然视野大开，水沟和预建仓库的另一端，可以看见沐浴在午后耀眼阳光的都心大楼，耸立于中央且格外突出的天城塔同样清楚可见。
　　几个眨眼之间，翼的注意力就已经完全被眼前的景致所夺。
　　「——果然是要爬到高处才能看见这么美的景象呢！」
　　梦喃喃自语地说着。
　　「我还想爬得更高更高……例如住在那栋高级大楼里的话，或许就可以看见整个世界也说不定呢。」
　　「……我觉得天城塔应该不会开放给人住吧？」
　　「哎唷——你不要泼我冷水嘛！」
　　梦笑着回应，并且轻轻揪住翼的耳朵。
　　「我只是在举例而已。你懂『象征』两个字的意思吗？」
　　「……我当然懂。」
　　翼回答着。
　　「你想要离开这座城市，到美丽的都会里过着更好的生活，是这个意思对吧？」
　　「啊……算是啦。」
　　梦的表情怱然显得有些无精打采。
　　「虽然你说得也没有错，但是说法也太过直接了吧……小翼真是比我想像中还要不纤细呢！」
　　「……喔。可是，青井小姐——」
　　「小·梦！」
　　梦抢走了翼的话，同时伸手指着自己。
　　「啊，好吧，小梦小姐……你长得这么漂亮，只要你愿意的话，应该可以在很棒的地方上班吧？」
　　「谢谢你！这种有话直说的风格就很不错喔！」
　　梦再次露出像猫一样的笑容。
　　「可是，我的头脑很差，其实是个不折不扣的笨蛋呢——所以要找到工作也没有想像中容易啦！」
　　她伸出细白而纤长的手指，像是要缓和急促的呼吸似的，将颈部上的领圈松了开来。那是条翼未曾见过的领圈。之前见到她时，她应该没有戴着这条领圈才对。
　　梦察觉到翼的视线，便用指尖缠住领圈，迳自地说起话来。
　　「啊，你在看这个吗？如何，适合我吗？」
　　由黑色珐琅材质所制成的配件，与其说是领圈，其实更像是「项圈」。外观看起来十分地牢固，搞不好真的是大型犬用的项圈也说不定。无论如何，如果是走庞克风的话倒还可以接受，但与制服搭配起来，实在是显得太过突兀而引人侧目。
　　「……你的品味还真特殊呢。」
　　翼不置可否地说道。
　　「唔哇，你又直接刺了我一刀！」
　　梦再次露出毫无恶意的笑容，接着忽然像是想到什么似地大喊：
　　「啊，对了！小翼，你有带手机吗？」
　　话毕，她先从裙子口袋中拿出自己的手机，并且在翼的面前晃了晃。
　　「咦，有是有……」
　　翼也跟着将自己的手机拿出来。
　　「好，我们来交换一下联络方式吧」
　　接着——
　　「耶——拿到小翼的信箱罗！」
　　两人互换过信箱位址后，梦便从自动贩卖机上一跃而下，并且向前跑了出去。
　　「咦，等等……小梦小姐？」
　　尚在犹豫是否要跟着跳下的翼从上面呼喊着梦的名字。梦则是一边抬头看着翼，一边回过身来。
　　「小翼，你的头脑很好，个性看起来又认真，之后只蝉好好读书，就一定能进入好学校或者是好公司，这么一来……总有一天，你一定能够住到那里去的。」
　　梦朝着斜前方伸出手臂，遥指着远方。从翼所在的位置看过去，她所指的彼端能够看见天城塔。
　　「等到那个时候啊……」
　　「呃……？」
　　梦的手指从高塔再次回到眼前的马路上。翼也跟着将视线移回，正巧和表情认真的梦四目相交。
　　「……你愿意来接我吗？」
　　听见出乎意外的提问，翼立刻像是座铜像似地定格不动，并且就这样过了两三秒——此时，梦忽然嗤地一声笑了出来。
　　「不过，如果你没有功成名就的话，就不用来找我了～」
　　「吠……这样啊，你的提议也很直接啊！」
　　「而且还一点都不纤细呢！耶哈哈！」
　　梦对着翼用力地挥了挥手后，便转身迳自地飞奔而去了。
　　※
　　登录在翼的手机里的通讯录人数寥寥可数。「爸爸」、「妈妈」、「家里」，再来就只剩下两三个朋友的名字而已了。但如今却多了一个新的名字——
　　「梦☆梦」。
　　由于字面上看起来实在太过醒目，于是翼便重新输入了「青井」取而代之。但是无论如何，自己确实「拿到了女孩子的电话号码」。
　　既然如此，应该立刻拨电话给对方吧……然而翼并没有这样的打算，从那之后，青井梦也从未寄过任何一封简讯过来，更遑论接到她的电话了。对小梦这样的女孩而言，交换联络方式或许只是一种礼仪也说不定。也许是个性善变的女孩一时兴起的行动而已，对方根本就不会把自己当成往来的对象。
　　……但即使如此，似乎有条看不见的线系着那位如花朵般优美的少女，且翼知道，自己的手中握着线的另一端。想到这里，翼的胸口也不禁有股雀跃感腾沸而生。带着余温的手机就在自己的口袋里——光是如此，就已经令翼十分满足。
　　此外——虽然两人尚未透过电话联络，但她在那之后，有时候也会在翼上学和放学的时候忽然出现。偶尔，她会停下脚步说些天南地北的事，偶尔则只会从远处稍微籼艇税线柑交而已。但无论是何种出现模式，梦总是来无影去无踪，毫无预警地现身，尔后又不留痕迹地消失在翼的面前。简直就跟只猫没两檬。
　　两人每个星期大约会碰上一至两次面，而交谈的次数则顶多只有一次，淡薄的关系甚至要以朋友称之都有些困难。但是一边在路上走着，一边寻找梦的身影，不知何时起已成了翼潜藏心中的乐趣。
　　「——建野同学最近好像变得比较开朗了呢！」
　　某次，班上的女孩子怱然对翼如此说道。
　　「虽然还是和以前一样不多话……但是你以前一直都是这种死板板的脸喔！」
　　那位女学生说完，便装出一副眉头深锁的表情，看起来就像是毫不掩饰对他人的敌意，并且随时准备与对方一决生死般。
　　「咦……是这样吗？」
　　「是啊，大家都说『明明长得还满可爱的，真可惜呢』!」
　　女学生急忙将话中断，然后有些畏缩地观察着翼的反应。
　　「对不起……你生气了吗？」
　　「不，没关系……」
　　翼有些摸棱两可地点了点头，并且露出了不加矫饰的笑容。这种时候竟然还笑得出来，连自己都倍感意外。明明被对方用「可爱」形容，但不可思议的是，自己却没有因此感到不悦。
　　……这么说来，最近被不良少年纠缠的次数好像也比之前减少了许多。到目前为止，提防他人的警戒心总是会让翼不自觉地把严肃的表情挂在脸上，结果反而招致许多不必要的麻烦。如今想来反倒有种豁然开朗的感觉。
　　另外还有一点。这一阵子福本也不曾再殴打过自己。在走廊上碰到时，虽然还是会被他恶狠狠地瞪上几眼，但只要自己不带敌意地回视对方，就能让双方的接触仅止于视线交会。虽然彼此的关系还算不上友好，但感觉似乎今后能够在不被殴打的情况下平静度日了。
　　将这些事情综合起来思考，总觉得自己周围的气氛似乎稍微缓和了一些。翼不禁觉得，这一切或许都是那位飘逸潇洒的年长女性——青井梦的影响所致也说不定。
　　如此风平浪静的日子应该已经持续了将近一个月左右吧……
　　「翼！」
　　某天放学后，当翼步出教室时，福本从身后叫住了他。
　　「……什么事？」
　　翼稍微摆出了防备姿势。声音之间也夹带着些许紧张。
　　「借点时间给我吧！」
　　福本抛下这句话，并且用下巴示意方向。那头是他常被叫去的校舍后方。
　　翼点点头，缓步跟若福本身后走着。
　　——已经好久没遇上这种事了。
　　翼紧握口袋里的小刀，那是让自己安心的护符。
　　——不会有事的，自己一定能顺利熬得过去。只要像平时那样屏住呼吸，稍微忍耐住对方的拳脚就行了。
　　……但是，即使两人已经走到了校舍后方，福本也保持奚落翼的态度，但却没有任何勒索翼的动作，而只是带着不悦的表情注视着翼。
　　仔细一看，平时总和他厮混在一起的不良少年没有半个人在，只有福本只身一人而已。看来这次他应该有其他的目的才对。
　　「……今天找我到底有什么事？」
　　翼主动打破僵局地发问。福本则是蹙起眉头，稍作犹疑之后，才总算缓缓地开口：
　　「翼——」
　　就在这时候——
　　叭叭叭！校园围墙的另一端忽然传来刺耳的喇叭声。
　　仔细一看，有台像是电器行宣传车的休旅车停在那头，一位青年迅速地从副驾驶座打开车门冲了出来——竟然是身着学校制服的天城高雅。
　　「翼同学！」
　　和之前一样，高雅动作轻巧地翻越围墙，直朝自己奔来。
　　福本不屑地啧了几声，丢下翼迳自地离开现场。
　　「你没事吧，翼同学——喂，你等一下！」
　　但翼却只是朝对着福本背影大叫的高雅淡淡地说：
　　「没关系啦，我们又不是在打架。」
　　「咦，是真的吗？」
　　高雅反覆地交错看了翼的脸和福本的背影。最后，福本转进校舍的一角，消失在两人的眼前。
　　「不好意思，我还以为你又被——」
　　「那家伙好像有话要对我说的样子。」
　　「啊……这么说来，我好像根本就是出来搅局的嘛！？」
　　「不会啦，我和福本如果想要说话，任何时候都有机会啦。」
　　翼安慰似地说道。
　　「喔……这样子啊。」
　　高雅也像是振作了起来。
　　「原来……你们已经和好了啊？」
　　——我想他应该不是想找我说那么单纯的事……
　　翼在心中如此想着。
　　「嗯，总之真是太好了！朋友之间好好相处是最正确的事了！」
　　高雅不带矫饰地笑着说道，而翼也像是要配合他似的，脸上跟着露出有些尴尬的微笑。
　　「对了，高雅先生，今天你到这里来有什么事吗……」
　　从身分地位和言行举止来看，天城高雅都不像是和这种底层区域有所开联的人。前几天与他谈过话分开后，翼就认定应该不会再次见到他——
　　高雅立刻回应了翼的疑问。
　　「翼同学，我今天是来邀请你的。」
　　「邀请……要去哪里？」
　　翼不解地反问，高雅则是眼神闪着光辉，并且将双手放在翼的屑上说道。
　　「到《Alphas·Base》去！」
　　※
　　「——所谓的《Alphas·Base》，原本其实是设置着世界上最大的电波望远镜的一座天文台。某次，该望远镜从银河中心核处捕捉到超能源波长。确认该能源之中存在着知性与意志的所长野边山博士，与『他』成功地取得了联系。而『他』指的就是《银河超人Alphas》。」
　　高雅让翼坐进休旅车的副驾驶座，自己则一头钻进后座，并情绪高亢地向翼说明着。
　　「这样啊。」
　　翼的口气显得有些爱理不理，视线也暗自地朝着一旁瞥去。坐在驾驶座上，满面胡须的中年男子则是面露苦笑地对翼使了个眼色，彷佛示意着「你多少听他说点话吧」。
　　高雅似乎并不在意翼的反应，只是迳自地继续说明着：
　　「《Alphas》向野边山博士提出愿意协助解决地球人目前所面临的问题，包括战争、灾害，甚至从个人的事故或疾病等。他希望能运用自己的力量，将地表上所有的不幸一扫而空。而与他的想法不谋而合的博士，便对天文台进行大改造，将此地作为《Alphas》在地球上的活动根据地，并且为他进行情报收集，以及累积和补给维持《Alphas》生命的超银河能源。此外，他运用自身能源使其得以驱动，并且开发出为数众多的超级机器——若要举几项具有代表性的机器的话，可以举出高音速航空机《Alphas。Eagle》、高速海洋采测艇《Alphas．Shark》、以及超大型拖吊车《Alphas．Panther》——」
　　「——还有一个绝不能漏掉的发明啊，就是那个钻岩机！」
　　「胡渣」一边控制着方向盘，一边插嘴说道。
　　「《Alphas土拨鼠》！」
　　高雅也跟着大叫出声。
　　「咦，为什么只有『土拨鼠』不是英文？」
　　翼疑惑地问道。
　　「啊，呃，这个嘛……啊，总之，不管是什么语言，都不是什么大不了的问题啦……取什么名字也是一样，重点不在那里。正所谓『百闻不如一见』，我希望你可以用自己的双眼去见识这些事物。」
　　「咦……呃，不好意思，我又开始听不懂你说的意思了。」
　　翼无奈地说道：
　　「你刚才所说的，都是动画《Alphas》的设定内容对吧？那么这里是《Alphas》的……呃，就像是秘密基地之类的地方吗——」
　　听见翼的质疑，高雅立刻作出回应。
　　「啊，对不起！」
　　他以道歉作为开场白。
　　「我的前置说明太长了，才会变得这么难理解。只要我谈到关于《Alphas》的事，经常都会不知不觉地讲到忘我——我希望能让你看见的并不是动昼，而是实际存在的《Alphas·Base》。」
　　「喔……」
　　从学校出发约经过了二十分钟左右的车程后，休旅车进入了位于中层地区之外、仓库栉比鳞次的区域中。
　　车子暂时停靠在某个出入货物的大门前，「胡渣」拿起手机拨打后，厚重的铁门便自动打了开来。看起来虽然只是个平凡无奇的囤货场，但似乎有相当先进的管理系统监控着。另外仓储内部各处也都设置着监视录影器以及像是某种感应器的机器。
　　车子缓缓殷动，在辽阔的仓储地区中往深处持续挺进，直达某座面积不亚于体育馆的仓库前才停下。
　　此时，仓库里忽然走出了两名男子。当中一人是「小高」，另一人则是「小胖」，两人都穿着和「胡渣」相同的作业服。
　　「这孩子就是你说的……？」
　　看见从休旅车上走下的翼，「小高」立刻问道。
　　「没错，他就是建野翼同学。」
　　尚坐在驾驶座的「胡渣」从车窗探出头来回答。
　　「初次见面，欢迎你来。」
　　「请多指教！」
　　素昧平生的几位男子接连向翼打招呼。
　　「你们好……」
　　翼一边略显畏缩地回答着，一边环顾四周。
　　「……这里就是你所说的……？」
　　看起来并不像是个使用已久的场所，反而有种临时加紧整修改建而成，因而细部装设无法尽善尽美的感觉……与其说这里是「英雄的基地」，看起来其实更像是个再普通不过的「仓库」。
　　但是，无论是从休旅车后座车门下车的高雅、从驾驶座车窗伸出手的「胡渣」，或是「小高」和「小胖」，四个人都像在为翼介绍般，动作划一地指向仓库里的库房，并且用高亢的语调齐声说道：
　　「欢迎来到《Alphas·Base》！」
　　※
　　「来，我们快进去吧！欢迎欢迎，别见外！」
　　身穿制服的天城高雅和穿着作业服的「胡渣」一左一右，像是架着翼似地朝着《Alphas·Base》里前进。
　　后方传来「喀隆」的厚重声响，门也跟着应声关上。
　　翼不禁回头探望，但却只看见「小高」正在操作配电盘的模样。此时，屋内的照明设备启动，许多机械也陆续发出开始运转的声音。
　　宽广的库房内部，有着外露的水泥地板和停放着起重机的天花板。入口正面有一区作为主控室，里面装有一面与学校黑板差不多大小的萤幕，另外墙上还有许多大小不一的块状物——上头盖着帆布，像是机具般的物品。整体而言，虽然空间占地不小，但却有种未彻底利用般的空洞感。
　　「请问，这里——」
　　——果然只是个「普通的仓库」而已吧？
　　翼的话还说不到一半，「胡渣」就已迅速地回头答话：
　　「喔，想不到你立刻就提出问题了呢！」
　　「小胖」也双手环胸地搭腔：
　　「这个嘛，该从哪里向你说明才好呢……」
　　接着——
　　「啊，高雅……还有翼同学。」
　　走近两人身旁的「小高」低下头，并且突然将脸凑了过来，
　　「为了预防万一，我还是先叮咛两位一下，这里所有的器材机具，或是任何一项技术，都是超级军事机密等级的最高机密，因此希望你们一定要严守秘密，不可随意谈论这里的一切。」
　　「咦，请问……」
　　翼仰头望向高雅的脸，高雅则是不加犹豫地对着男子们伸出挺直的大拇指。
　　「当然没问题！」
　　此时——
　　三人组的脸上分别扬起浅浅的笑容……而且是隐藏着特殊涵义的笑容。
　　那副表情就像是千叮咛万交代「不准告诉其他人」后，才小心翼翼地拿出珍藏玩具炫耀的小鬼一样。
　　※
　　「呃——首先就从<Alphas　Project》的概要开始说明吧——」
　　「胡渣」先请翼和高雅坐在椅子上，接着再喀隆喀隆地拉开白板，看起来就像是要上台进行简报，或是准备进行学校的授课般。
　　而「小胖」和「小高」则是站在稍远处注视着这边的状况。
　　「呵呵，这称感觉……让人想起『私设消防队』的时代呢！」
　　「嗯，礁实是呢……其实我个人并不讨厌这类没啥品味的玩笑就是了。」
　　「小高」有些没好气地应和着，「小胖」则是从怀里取出打火机和盒装香烟，从中抽出一根叼在嘴边，接着用打火机点了火。
　　烟雾立刻冉冉扩散。
　　「……不过，我们真的可以做这种事吗？」
　　「哪种事？」
　　「小胖」用烟头指了指库房内部。
　　「就是这座『秘密基地』啊！」
　　「都到现在了，你还在说这种话啊！既然高雅想要这么做，我们当然只能舍命陪君子罗！」
　　「可是啊，如果只是我们自己玩玩英雄角色扮演的话倒还好，现在还特地把跟这件事毫无关联的小孩都牵扯进来……这么一来问题可是会更严重的喔！」
　　「这大概也算是『角色扮演』的一种吧，毕竟英雄总是需要一个能够和他共享秘密的伙伴……不都是这么设定的吗？」
　　「啊？Side……那是什么？」
　　「例如蠕蝠侠身旁有罗宾，而金肉人则有米特相伴一样。」
　　「啊啊，原来如此。就像是待在正义使者身旁的跟班一样对吧……我记得《银河超人Alphas》里也有类似的角色才对……是叫『健一』吗？」
　　「是『耕一』啦！『少年耕一』！」
　　「不过我不是很喜欢这类型的角色耶，怎么看都像是骗小孩的剧情。」
　　「可是，这种角色对于电视剧而言是必要的啊！特别是『蒙面英雄』从外表来看，根本没有办法推测他的内心想法。如果在角色塑造上不小心出错，还可能会让观众搞不清楚英雄和『邪恶怪人』谁是谁呢！」
　　「说不定大家会以为只是『怪物之间在吵架内讧』而已。」
　　「对啊，所以为了让英雄的形象更加明确，就需要这种甘草角色。只要看见主角守护着小孩而战，不就会带给观众『他不是坏人』的印象了吗？」
　　「所以你的意思是，我们的《Alphas》也需要这种穿着短裤的加油团罗？」
　　「哈哈！」
　　「小高」先是淡淡地笑了几声，接着又忽然露出难以解读的表情。
　　「不过……先不管是不是一定得穿短裤，我认为实际上还是需要幕后的支持才行。」
　　「关于这件事，之后再去拜托早见那家伙，请宣传部那边帮忙处理不就行了吗？」
　　「不是那种啦，我要的是更深入的……像是精神层面的部分。高雅不是很坚持服装的外观还有各种动作的小细节吗？刚开始时我也觉得莫名其妙，但是后来我发现，这种坚持对本人而言确实是很重要的。该说他很在意别人的目光好呢……简单来说，他的心里有着希望获得他人认同的渴望就是了。」
　　「什么嘛！意思是说，光只有我们认同他还不够罗？」
　　「嗯，毕竟我们只是从天城集团那边拿薪水的职员而已啊……也就是说，说到底，我们还是凭靠着利害关系在做这些事的。而高雅渴望的是，能够有更单纯的人，就像是翼同学一样的孩子理解他的想法。」
　　「唔，是这样子吗……」
　　「小胖」双手环抱胸前，双眼直望着新来的那位少年——翼的背影。
　　「但是，我不觉得那个孩子是英雄的知音或是信奉者。感觉他好像很有自己的主张……眼神也像是在批判这一切似的。」
　　「这样才好。因为包括我们在内，高雅身旁的人全都对他唯命是从，因此他才会想要有个能站在对等立场与他交换意见的对象。」
　　「照你这么说……不就等于是『想要朋友』而已吗？」
　　「咦？」
　　「小高」暂时将视线移开，眼神飘移地望着半空之中。
　　「……嗯，大概就像是你说的那样吧……」
　　「这……要交朋友的话应该到学校去才对吧！？」
　　「小胖」一边不可置信地说着，一边用拿着香烟的手搔了搔头。
　　「……可是也不能那么做啊。」
　　「……也是啦。」
　　「小高」点头同意。
　　「高雅可是天城集团的公子耶！不仅文武双全，而且又是超级帅哥。」
　　「如果班上有这种人的话……的确是很……」
　　「与其说会对他抱持着敬畏的态度……不如说会害怕得后退一步吧！」
　　「别说后退一步了，要是我，根本就不会想要接近他。」
　　「我想，高雅无论去到何处，大概都会受到这样的对待吧……所以，像这样因缘际会认识的朋友对他而言就更重要了。你看，他今天看起来特别开心不是吗？」
　　「也是啦，可是这样下去的话……他会不会要求我们『再帮我做另一套装备，然后下半身的设计要改穿短裤』啊？」
　　「啊哈哈，你是说他想让刚认识不久的国中生担任《Alphas2号》吗？」
　　「也可能是《Alphas．Kid》或是《Alphas．Boy》之类的吧。」
　　「啊啊，高雅确实很喜欢这种风格呢……可是我觉得那不是很吉利耶！」
　　「什么意思？」
　　「像是美国的漫画里面，Sidekick即使升格为英雄之后，也常常会遭遇到不好的下场。原因常出在没办法确实地将角色特性呈现出来，最后只能从故事中黯然下台。最后当然也无法从『英雄的小小伙伴』摇身一变成为『英雄的搭档』。」
　　「听起来好像是在讲『知名童星未必能成大器』一样啊。」
　　「我想，这是因为饰演配角的人如果过于成长的话，角色定位就会和主要的英雄重叠的关系吧。作为『正义』代名词的完美英雄，一个故事当中只能有一个。所以，如果Sidekick的存在感过度膨胀的话，就会和原有的英雄争夺那唯一的位置，导致必须有一边得退场才行。就像我刚才举的例子里头的罗宾，在蝙蝠侠的剧情里，罗宾的角色被替换过好几次，但该角色最后大多会身受重伤甚至死亡，简直就像是事先早已安排好的发展一样。」
　　「原来如此，听起来确实不是很吉利呢……如果照这样发展下去的话，那孩子或高雅其中一人就必须得以死亡收场罗？」
　　「呃，我可没有那么说喔——」
　　叩叩！「胡渣」拿着指挥棒轻敲了几下白板。
　　「——那边那两个，不要一直看旁边，请好好听我说话！」
　　「啊，对不起！」
　　「小高」低头道歉。
　　「遵命——」
　　「小胖」吐了口烟应声。
　　※
　　——看来，隐藏于《Alphas》背后的秘密远比翼所想像的还要复杂而庞大。
　　当初认为只是「装有飞行装置的角色扮演服装」而已的白色服装，实际上竟然是具有防弹、防火、抗冲击性的高性能防具，还是能够强化着装者肌肉力量的强化服，甚至还具备提升感官及反射的高度处理能力。此外，还有各式各样适用于升级后的个人能力的装备品——包括强力的武器以及搭乘用机器在内，《Alphas》就是以能够操控以上所有配备的综合系统为后盾所设计而成的。
　　以「胡渣」为首的三位技师继续说明着：
　　「关于更具体的结构，由于会牵涉到专业技术的关系——」
　　因此三人略过了艰涩的说明内容。
　　「总之百闻不如一见罗！」
　　接着，技师们开始在翼的面前陆续展示了《Alphas》各种不同的性能。
　　例如以燃烧机烧融护具的材质样品，用打钉机给予重击，或是操纵固定在工作台上的拨械手臂，让手臂拿起摄影机拍摄散放在地板上的扑克牌，并且在瞬间读取牌上的数字等——
　　「好厉害喔……这简直就像是军队使用的武器了嘛！」
　　翼佩服不已地赞叹着，三人则是你一言我一语地抢着回答：
　　「还好而已啦！」
　　「只是不管是哪里的军队，可都没有这么了不起的配备喔！」
　　「但反过来说，根据使用方法不同，《Alphas》也能够拿来与战车作战喔！」
　　「作战……」
　　翼有些疑惑地歪着头重复着所听见的话．
　　「……《Alphas》原本就是为了战斗所开发的工具吗？」
　　「啊……」
　　「呃、这、这个嘛……」
　　三人顿时陷入语塞。
　　「——《Alphas》当然是为了和这世界上所有的邪恶战斗而生的罗！」
　　此时高雅取而代之，用激情高亢的语调肯定地回答。仔细一看，有架像是会放在游乐园或活动会场的等身大《银河超人Alphas》模型（应该是他的个人收藏）伫立在那头，而一旁的高雅正将手搭在它的肩膀上。
　　「所有的邪恶……听起来好抽象喔。」
　　「啊，事实上，我们是以无敌英雄《Alphas》作为象征，希望能够唤醒社会和平与慈善活动，而这也是我们的计划啦……」
　　三人组与翼再次偷偷地瞄了瞄高雅。高雅的手始终搭在银河超人的肩膀上，脸上则是挂着朝气十足的笑容，并且对着四人比出了大拇指。
　　「……我们去看下一个设计吧！」
　　「……好的。」
　　四人默默地开始向前走，高雅则是急急忙忙地追了上去。
　　「咦咦，你们怎么了啊！我刚才说的难道没办法撼动你们的心吗！？」
　　众人重复着类似的桥段，并且陆续地再参观了几个展示——
　　「好，接下来就是本日的主菜罗！」
　　「胡渣」手指着堆放在墙边的一处巨大块状物，一边得意地说着。
　　「锵锵——锵！」
　　「小胖」和「小高」默契十足地将帆布掀了开来。
　　「这是……」
　　翼抬头一看，才发现眼前的物体虽有些接近人形，但却又明显地不是人类。超过两公尺的巨大身躯，且毫无遮蔽地暴露在外、令人不禁联想到人体解剖图的结构聚合成块。包括人造的骨骼、肌肉、神经，所有的构造都是由闪着深黑色光辉的金属所制成。
　　「……机器人？」
　　「胡渣」主动地回应了翼的呢喃：
　　「我们称呼它为《W　flame》。不过平心而论，它应该算是《Alphas》的试作品吧！」
　　「这样啊……」
　　翼回头望向《银河超人》的模型，脑中也不禁回想起过去曾经见过的《Alphas》的模样。
　　「……感觉长得不太像呢。」
　　翼指的并不是身高或是颜色，而是整体的感觉。
　　眼前的《W　flame》就像是个异形——
　　相对于以「身穿特殊服装的男人」作为外在形象的《Alphas》而言——《W　flame》的外表看起来简直就像是放弃了人类样貌的生物一样。
　　长着钩爪且长得吓人的手脚，令人不禁联想到野兽的前倾姿势。相当于肩胛骨的部位长着两片金属板，朝背后延伸而去。
　　另外，它的额头上还有个模仿张开的羽翼般的面具纹饰。不知为何似乎只有这个部分是用带着蓝晕的其他材质做成的。勉强而言，或许只有这个部分和《Alphas》有几分相似……
　　「嗯，外表确实完全不一样……不过，内部可是彻头彻尾的《Alphas》喔！」
　　「胡渣」说道。「小高」和「小胖」也接着说明：
　　「我们将《Alphas》的试作品取名为《A　flame》、《B　flame》等，并且持续进行设计开发。眼前的这个，则是从A、B、C……起算的第二十三部试作品。先前的二十二部试作品都只是模拟实验用的理论模型，或是为了测试部分功能所做。但是这部《W　flame》却是集目前为止的成果之大成，并且将所有功能集中于一体所设计出来的。」
　　「也就是说，这家伙是现实世界中最早诞生的《Alphas》。虽然外表不讨喜，但功能可是一应俱全。」
　　「目前我们以『能够行动』为最优先考虑的重点，所以才会变得这么巨大。之后只要将它加以改良，以小型轻量化为方向，直到作出能够让人穿在身上的尺寸，《Alphas》就算是大功告成了。」
　　「喔……」
　　翼一边听着技师们热情的说明，一边再次抬头仰望《W　flame》。
　　闪烁着黝黑光芒的庞然大物，看起来似乎潜藏着凶暴且会引发灾祸的力量，即使将其视为暴力的化身亦不为过。
　　——这就是《Alphas》的「内部」吗……
　　翼的掌心不自觉地渗出汗水。
　　从前，自己曾经看过戴着充满智慧的正义面具的《Alphas》。但此刻，它却从内侧穿破那白色的护甲，黑色成束的通气管膨胀扬起，并且伸出锐利无比的钩爪。化为怪物的《Alphas》发出狰狞的嚎叫声，宛如野兽般压低身躯——
　　「——不过，这架《W　flame》还有一个相当严重的缺点。」
　　不吉利的白日梦因高雅突如其来的话而被迫中断。回头一看，他正以一脸认真僵硬的表情双手环胸，一旁的「胡渣」则是不断苦笑。
　　「缺点……请问是什么呢？」
　　听见翼的提问，高雅立刻爽朗而明确地说出自己的想法：
　　「这东西根本就不像《Alphas》！」
　　「……咦？」
　　高雅迈开大步走向《W　flame》，并且从正面抬头仰望那如同怪物般的巨大躯体。
　　「《Alphas》的存在能够带给每个人勇气与希望，可是这家伙看起来既笨重，又黑漆漆的……根本就像是只怪物一样。我当然不承认这家伙是《Alphas》，退货！」
　　「……问题在这里吗？」
　　「这就是最重要的问题！」
　　高雅肯定地用力点了个头，看来他认真的程度无庸置疑。
　　此外——
　　「就算要我退让一百步，要我承认这家伙可能是《Alphas》的祖先之类的，也很困难啊……」
　　高雅伸出手指，指向《W　flame》脸部的「翼之面具」。
　　「至少必须要有这个纹章才行！所以我昨天急忙叫人把它装了上去。」
　　「呃，是我负责装上去的。」
　　高雅身旁的「胡渣」举手说道。
　　「而且我还说『可以的话记得再加件披风』。」
　　「不过我们严正拒绝了这个提议，因为实在不适合装上披风。」
　　「如果把放热翼做得像是披风一样的造型，行不行得通呢？」
　　「很难说，我觉得冷却效率可能会因此下降。」
　　「……哈哈。」
　　翼不禁发出几声苦笑。听了这些对话后，感觉从头到脚都变得欲振乏力了。
　　「……你很重视外表呢。」
　　「因为外表很重要啊！」
　　高雅再次深深地点了个头。他果然是认真的。
　　「外表虽然很重要，但是你也要好好地观赏内部构造喔！」
　　「对啊，我们可是做得很辛苦呢！」
　　身后的「小胖」和「小高」接连说道。他们似乎又在准备某种机材的样子。
　　放眼看去，可见到一台大型的可旋式座椅，座椅旁的桌上则有着一顶用扭曲的塑胶管编制而成的安全帽，形状看起来十分奇妙——
　　「我们就藉由实例来省略一些细部的说明吧……这台机器简单来说，就是所谓的『脑波操纵装置』，只要戴上这顶帽子，就能像是在移动自己身体似地自由控制《W　flame》。」
　　「《Alphas》的控制帽里面也装有同样的设佣，所以当高雅穿上包覆住全身的《Alphas》服装时，就能控制《Alphas》的整副身躯。」
　　「这样啊……」
　　翼虚应故事似地应了个声，高雅和三人组则是对眼互视，并且同时露出了笑容。
　　「……如果是男孩子的话，应该会想要试着操纵机器人看看吧？」
　　「咦、我吗……？」
　　「当然罗，来，坐在这里！」
　　「电波微调会自动进行，所以操纵上一点都不难喔！」
　　「啊、好的……」
　　在众人的声声催促下，翼只得听命就座，并且抬头仰望《W　flame》。
　　「启动准备O——K。」
　　在主控室就定位的「小高」回过头说道。
　　翼则是将那顶奇形怪状的安全帽拿了起来。
　　可是——
　　「……我看还是算了。」
　　话毕，他又将帽子放回桌上。
　　「咦？」
　　「我觉得有点可怕。」
　　「不会啦，没什么好怕的……」
　　翼脸上虽然挂着微笑，但语气却十分肯定。
　　「不，真的不用了，不好意思。」
　　「……？」
　　三人组彼此互视，不解地斜着头，最后才终于下了定论。
　　「这样啊……好吧，不过真是可惜呢！」
　　「嗯，不过我们也不能勉强你……」
　　众人此起彼落地说着，并且开始收拾机材。
　　翼从椅子上站起身，然后再次将视线移到《W　flame》之上。
　　在自己的眼中，《W　flame》看起来果然还是一只隐藏着凶猛力量的怪物。无论是小刀、手枪……甚至是自己所能想像的任何武器都无法与之匹敌，是终极暴力的聚合物。
　　对翼而言，顶多只能想像随意地操控《W　flame》的状况。但自己并不像高雅等人，对于如何运用该力量有着崇高的理想。
　　也就是说，自己并不需要这股力量。当然，更没有必要去碰触它。
　　这是翼心中的想法。
　　「呃，翼同学……请问你有什么不满意的地方吗？」
　　「不……对了，高雅先生。」
　　翼端正姿势，深深地对着朝自己问话的高雅鞠了个躬。
　　「咦……你怎么了，突然这么正经？」
　　「前几天我对你说了许多没有分寸的话，真的很对不起。虽然我不知遒详细情形，但是现在我已经很清楚，高雅先生还有大家都是很认真地在进行这个活动。」
　　「啊……没、没关系啦……」
　　「我……虽然目前光是处理自己的事情就已经焦头烂额了，但是我希望总有一天，能够像你一样，成为一个能够真心为了他人而采取行动的人……我现在是这么想的。」
　　高雅身后的三人组不禁开始交头接耳起来。
　　（喔喔……）
　　（真像是个大人的意见呢！）
　　（这孩子真是成熟啊！）
　　「这……这样子啊……」
　　高雅难掩困惑地应答着，接着隔了数拍后，他突然用双手紧握住翼的手。
　　「……谢谢你！」
　　「唔哇……！？」
　　或许是因方才一席话而过于感动的缘故，高雅不停地上下用力甩动翼的手。
　　「谢谢、真的谢谢你！我会努力加油，不让你对我的期待落空的……呜呜！」
　　「咦，你在哭……」
　　感动至极的高雅一时间似乎有些难以自制，就这样紧紧握着翼的手长达十几秒，最后才终于松开手来。
　　「……啊啊，失礼了……呜呜……」
　　他取出手帕，开始啜起鼻水。
　　几分钟后——
　　「今天能够请你来这里真是太好了……真的，很谢谢你！」
　　高雅带着爽朗而轻松的表情，再次对翼伸出友情之手。此刻的他宛如方才那激动涕泪的表现不曾发生过一般，显得沉稳而无所动摇。
　　「不……我也要谢谢你。」
　　翼也反握住高雅的手。一想到眼前这位完美青年的面具背后，竟有着超乎想像的英雄癖，除了令翼感到有些可笑外，同时也对高雅产生了某种奇妙的亲近感。
　　「对了，最后……我要送给知道了《Alphas》秘密的你一个礼物。你有带着手机对吧？」
　　高雅再次将脸庞凑近翼，并且浮现充满玩心的表情。
　　「咦……有的。」
　　虽然不太清楚对方想做什么，但翼还是从口袋中掏出了手机。接着，高雅同样拿出自己的手机，并且开始进行操作。
　　「这是《Alphas．Call》！你只要拨打这个号码呼叫我，无论何时，我都会飞奔到你身边的！」
　　高雅热血沸腾地说着，并且用力地将手机画面拿到翼的面前，上面共显示着十一位数的号码。
　　「这个……简单来说，就是高雅先生的手机号码对吧？」
　　「你的说法一点都不浪漫！这可是打给英雄的求救专线喔！」
　　「这样啊……」
　　仔细一看，高雅的手机是国外的机型，因此似乎没有电话号码的交换功能。于是翼一边手动输入自己的电话号码，一边询问高雅。
　　「高雅先生的姓是『天城』对吧？天……城……」
　　「啊，那个……」
　　看见高雅欲言又止的模样，翼像是想到什么似地急忙抬起头来。
　　「咦……啊，对了，你说过你不喜欢自己的全名对吧……那么，我就用『高雅』的名字登录吧！」
　　「啊，不是啦——」
　　「……咦？」
　　翼有些摸不着头绪地歪着头，高雅则是转移视线，脸上还泛起莫名的红晕。
　　「呃，如果可以的话……我希望你输入……『Alphas』。」