　　
　　[[IMG,04a3ae1724f9d6bc6d32639bdfa7b79a,658,1000,106551]]来到通往中层地区的主要道路后，整条路变得明亮许多，在道路上往来奔驰的车辆熙熙攘攘。与人烟稀落的街道相较之下，遭到袭击的危险应该会减少一些才对——
　　「可恶……他们果然追上来了！」
　　福本一边断续地瞄着后照镜，口中念念有词地说着。
　　有两三辆摩托车正与己方保持着一定距离，并持续地紧追在后。福本反覆地切换车道，也试图切入副车道躲开对方，但却始终无法顺和如愿。每当以为甩掉了对方时，立刻又会出现另一辆摩托车。看来他们应该是彼此保持着联络，有组织地追击着两人。虽然不至于像电影的警匪追逐场景般直接在车道上发动攻击，但可以想见他们最终必会堵住两人的去路，并将两人逼入绝境吧。
　　也就是说，如果把车停下来，这一切就等于结束了。
　　「……只要到你说的地方去，就一定会有办法的对吧！」
　　福本用自暴自弃似的口吻大声叫着。
　　翼并没有回答，因为他并没有确切的自信。但是，对翼而言，除此之外也没有其他的选项了。
　　※
　　「——搞什么，怎么又是仓库啊……」
　　将摩托车停下的福本嘟哝着。
　　这里就是翼所指示的「目的地」——《Alphas　Base》在夜灯的映射下，静静地伫立在眼前。与达雄的「基地」相比，看起来管理方面显得更为完善。
　　翼领着福本翻过了比两人身高略矮的大门。接着，福本搀扶着翼，穿过仓库建地，直朝着仓库方向前进。摩托车则是停放在方才翻越的大门外。
　　来到仓库的入口后，两人试着按了入内专用的门铃，但却没有任何回应。
　　如果高雅或是那三人组当中的仟何一人在的话——翼此刻仍然对此抱着些许的期待。但是同一时间，另一个想法掠过翼的脑中。这座「秘密基地」是高雅呼叫翼时专用的场所，因此平时应该只是座平凡无奇的仓库而巳。
　　福本打破窗户进入内部，并且从内侧将厨房联外的门打开。此举似乎触动了某处的防盗设施，装设在门上方的黄色回转灯伴随着一阵警示音亮了起来。
　　福本紧张地回过头，但翼却是一副不甚在意的模样走进了门里。即使防盗设施启动也无所谓。如果保全公司或其他相关人员会因此联络高雅的话，反倒正合己意。
　　由于先前来过这里好几次，因此包括设备和机材等主要器材的位置都在翼的记忆之中。他打开配电盘的主电源，仓库内的照明设施以及各种机材便开始运作。
　　福本藉着灯光再次看了看翼的模样后，不禁惊慌地叫出声来。
　　「那、那全都是血吗……！？」
　　侧腹部的出血相当严重。翼的衬衫和长裤都已染满鲜血，血量之多几乎就要垂滴而下。
　　翼按住伤口，抬着沉重的脚步在仓库内部来回走动。从长裤垂落的血迹在地面上拖出一条鲜红的血痕。
　　翼之所以会来到《Alphas　Base》，其实有几个理由。
　　第一，翼认为或许有机会在这里直接见到高雅等人——不过事实已经推翻了他的期待。
　　第二，翼希望能够在这里找到联络高雅等人的方法——但是，虽然试着寻找记有高雅联络方式的电话或便条纸，但最后仍然一无所获。
　　而第三个目的——就是放置在此的强力武器。
　　如果无法联络上天城高雅的帆……翼也不打算再转向其他人求救。他下定决心，到时候他将再次奔回青井梦的身边，凭一己之力救出她。即使必须伤害达雄或是其他混混——甚至杀了他们也在所不惜。
　　因此，翼需要武器。不是手中这把小型折叠刀，而是要比手枪更具威力、能够一击就杀掉一个人，无比强大的兵器。
　　《Alphas　Base》是个巨大的武器库。能够释放出热线的来福枪，或是能将铁骨钢筋一刀两断，如同融接机般的长剑，还有能够撞破墙壁的装甲机车——无论是哪种武器，其威力都无庸置疑。
　　但是——
　　——不行，自己没办法使用……
　　无论哪种武器，大小和重量都明显大于翼所能承受的程度。眼前所见的武器全都是配合身穿《Alphas　Suit》的高雅所制造的，并非普通人类的肉体所能负荷。
　　加上此处并不见那件「套装」——到目前为止的，出现在翼面前的「展示品」之中，并不合那套最重要的「Alphas　Suit」。不过既然该服装是《Alphas　Project》的主要成果，想必应核被保管在安检极为严格的正式场所中吧。
　　砰、砰！——此时，搬运货物的大门忽然传来剧烈的撞击声。
　　「小鬼，你们躲在里面对吧！」
　　「滚出来！」
　　那群混混追来了。
　　他们八成是看见了门上的旋转灯，或是福本停在外面的摩托车，才会一路追进仓库建地的吧。只是想不到对方动作竟然如此迅速就是了。
　　「喂，怎么办……？」
　　翼对福本的话充耳不闻，迳自地陷入了思考。
　　《Alphas》还有它的装备，都是必须以服装为中心才能加以运用的系统——这是三人组所说的。换句话说，如果没有那套服装，眼前所有的武器都无法派上用场，也就是毫无任何意义。
　　——不……还不一定。
　　翼忽然想到了一件事。有一种武器并不需要依靠《Alphas》的服装才能发挥功能。
　　《W　flame》。
　　既然它是《Alphas　Suit》的试作品，就代表它并不属于《Alphas》的装备，而是不需依附于服装就能驱动的另一架《Alphas》。
　　虽然它不曾实际动作过，但翼却相当清楚操作方法。因为他曾经好几度藉由智慧扫瞄功能进行过模拟测试。若要操作实机的话，只要到主控室切换操作模式就行了。「胡渣」曾经对翼做过说明。
　　翼开启主控室的电源，并且启动作业系统。接着，翼藉由面板输入几项指令后，总算进入了《W　flame》的操作模式。
　　《W　flame》的机体被安置在堆放于壁缘的大型机材区的一角——有着黑色的钢铁手腕、比小刀还长的锐爪，头部还有「耀之假面」的纹章，是个由机械所组成的怪物。超过两公尺高的巨大胴体一边发出机械的唧嘎声，一边缓缓地微调姿势，最后呈现具备动力的待机状态。
　　在主控室中确认过智慧扫瞄功能的连结无碍后，翼便拿起像是塑胶管线集合体的控制帽，并且坐到旋转椅上。
　　「喂……真的没问题吗？」
　　福本望着翼的表情，边压低音量问道。
　　「你的脸色看起来很差耶……」
　　翼朝向福本轻轻地点了个头后，便戴上了控制帽。就在下一秒钟，翼的整个头部窜过一阵宛如麻痹般的感觉。这是该系统初步扫瞄的反应。接着，当脑部扫瞄与同步处理完成后，《W　flame》的视界便进入了翼的意识之中。
　　此时的翼能够从自己的肉眼仰望黑色的巨大胴体，也能低头俯视自己满是血痕的渺小身躯。这就是《W　flame》的视觉系统——能使翼同时接收到两组眼睛所见的风景，是种相当不可思议的感觉。翼将自己本身的眼睛闭上，只留下巨人的视界在意识当中。
　　智慧扫瞄功能会以极高的精度扫瞄戴上控制帽者的脑部活动，相对地也会对脑部输入各种情报。透过该装置，便能让操纵者的脑部与《Alphas　System》紧密地结为一体。
　　此刻，《W　flame》已然成为翼的另一具肉体。不需要其他特别的操纵，就能随心所欲地移动自己的机械躯体。
　　——很好……动吧：
　　翼在脑中做出指示。
　　然而《W　flame》却没有因此开始行动。它只有稍稍移动身体并且改变重心，但却无法向前踏出一步。
　　以前曾经听说「《W　flame》的操作比《Alphas　Suit还要困难」。高雅在操纵《Alphas　Suit》时，是自然地移动自己的身体，但是《W　flame》并非穿戴式的服装，因此必须想像操控另一个有别于自己的肉体，独立在外的身体才行。此外，由于《W　flame》的身体构造不同于人体，加上远隔操作可能会出现反应迟缓等问题，因此《W　flame》的动作有相当高的比例被设定为自律控制。
　　「它就像是一台半自动的机械身体，只要给予基本的方向指示就行了。」
　　先前翼已经听过这样的说明。另外，翼本身也已藉由模拟测试实际体验过那样的感觉了。
　　也就是说，要能够顺心所欲地驾驭《W　flame》，所需要的就是明确的意志。
　　于是翼将思念更加集中。
　　——快动……动啊！！
　　就在此时——
　　嘎……唧嘎嘎——《W　flame》全身开始嘎轧作响，并且向前踏出了一步。接着，它再次向前跨步，并且在脚步落地前停止动作，维持着半倾的姿势，并且使用双脚关节和上半身及手臂的重量来维持平衡。
　　装设在机体当中的电子头脑为了控管姿势，必须进行超乎想像的大规模计算。瞬间，计算过程伴随着一股微热的感觉浮现在翼的脑海中，但立刻就被调整为无意识下的身体感觉。
　　相对于此，另一群听觉情报被转换为电波，如同在调整广播的频率一样，在翼的意识中逐渐结化为具有意义的影像。
　　「——喂，那是你在操作的吗！？」
　　福本一边交互望着《W　flame》的头部与横靠在椅子上的翼，一边惊恐地大叫。他的表情和音调中，带着兴奋、紧张，以及些许的畏惧——旁人都能看得出那交错盘旋的复杂情绪。
　　——他看起来变得好小。
　　从《W　flame》的视点来看，平时身材高壮的福本带给自己的压迫感，如今已丝毫不复见，反而觉得他就像是只无力的小动物一样。只要举起铁爪轻轻一挥，似乎就足以让他脑袋搬家——
　　照准圆缓缓浮现在视界里。福本的脸，还有身体上的几处要害全都成了狙击目标。
　　唧嘎……《W　flame》的手臂再度吱轧作响。
　　——糟糕，如果想太多没必要的事，恐怕真的会对他发动攻击也说不定。
　　翼将瞄准取消，并且消除心中的杂念。
　　此刻应该专注于接下来的一步才对——
　　嘎嘎嘎……《W　flame》再度向前跨出一步，并且在取得平衡后停止了动作。
　　「看起来不是很好操纵耶……这真的有用吗？」
　　福本语带狐疑地问道。
　　——因为自己心中只想着「移动」和「向前一步」而已，所以它才会完成动作之后就静止不动。我的脑中得要想像更明确的「目的」才行——
　　翼将意识更加集中，尽可能地将自己所应该做的事明确地擘画出来。
　　——我要到达雄的基地去——
　　——并且找出青井梦——
　　——然后从流氓和混混的手中保护她——
　　……然而，《W　flame》仍旧毫无动静。或许是脑中所想像的内容过于复杂的关系也说不定。
　　碰——
　　门外再次传来激烈的撞击声。
　　「——喂，你们要躲到什么时候！」
　　「最好不要小看我们喔！」
　　聚集在外头的混混们带着焦虑不断狂吼，并且持续地踹踢大门。虽然目前还只是出声威吓而已，但只要他们按捺不住，随时都有可能破窗而入。
　　——我该怎么保护自己？是不是应该找个地方躲起来？
　　……不对，逃跑或是防御，都是过去那个弱小的建野翼的习惯。但是《W　flame》不一样，它有着不会输给任何人的强大力量。
　　此时唯一需要的，就是不动如山的明确意志而已。如今只要注入强烈的意念，就能够将所有碍事者全数排除，并且达到自己的目的。这股力量之强大，甚至可能一不留神就会置对方于死地。
　　「——喂，你怕得尿裤子了吗，『小翼』?」
　　混混语带煽动的挑衅中还杂着其他人的讪笑声。
　　「我来告诉你吧，你最喜欢的小梦啊——」
　　叽——巨大的机械之躯停下了动作。
　　——他们在说小梦小姐的事……？
　　「现在八成又在被达雄痛扁，或是正被他压着狂搞喔！不管是哪一边，那女人都会很惨就是了。」
　　「你已经和那女人搞过了吗？」
　　「不快点上的话，这次她可能真的小命不保喔！」
　　「不过你不用顾虑我们啦，你先请没关系！」
　　「因为啊……」
　　「呵！」
　　「——我们所有人早就已经搞过她不知道几百次啦！咿哈哈哈！」
　　「那女人根本就是只母狗嘛！发情的母狗！」
　　「嘻哈哈，现在干么请这个啊！」
　　「喂，你知道吗？那女人的乳头啊——」
　　「不要讲了啦，对国中生来说可是会喷鼻血的耶！他的小弟弟都要起立了！咿哈哈！」
　　——……！！
　　侮辱、嘲弄、污秽的笑声，当翼听见这些声音时，《W　flame》的身体中不具形体的心脏也随之剧烈地跳动，愤怒也跟着窜过黑色金属所构成的四肢。
　　——没有必要对这些家伙手下留情。
　　「得在不杀害对方的前提下战斗」的迷惘逐渐在意志中模糊。
　　杀了他们也没关系！
　　把他们全都杀光就行了！
　　没错，我要杀了他们……把所有人杀个一个不剩！
　　轰隆——！
　　仓库的铁门瞬时从内侧向外弹飞。
　　《W　flame》用身体撞击铁门，直接破坏了整扇铁门。
　　混混的其中两人被飞弹而出的铁门击中，和遭到破坏的门一起倒卧在地。
　　站在较远处的另一人则是挂着僵化的卑猥笑容，缓缓地抬头往上看。
　　在开了一个大洞的货物入口，有个巨大的黑色怪物矗立着。
　　「……咿——」
　　混混拿起方才用来敲击大门的木刀，本能地做出防备姿势。
　　然而那黝黑厚长的手臂却如同鞭子似地甩出，瞬间将木刀折断，并且从混混的手中打落。同时，怪物以难以辨识的速度，从握着木刀的手上削去了两根手指。
　　「咿……！」
　　混混发出不成声的惨叫，并且再次抬头望向怪物。
　　眼前的怪物头上有着毫无表情的「翼之假面」。然而，面具的深处却有着无比明确的意志。
　　那意志所代表的，是沸腾的杀意。
　　强烈而难以遏止的杀戮之意。
　　黑色怪物此刻所散发的能量，即将成为屠杀的信号。
　　※
　　盘旋在空中的两片铁门——
　　因方才的冲击而严重凹陷的铁门，正在半空中回转飞舞。
　　飞旋的动作微妙地迟缓，看起来宛如电影里的慢动作镜头一样。
　　而原本站在门后的混湿们，陆续被卷入其中一片铁门的回旋之中。
　　其中一人像是被厚实的手掌扇倒似的，重重地被击倒在地，再因反作用力而弹飞而起。
　　另一人则被铁门的角击中，锁骨一带应声碎裂，伤口缓缓流出大量的鲜血。
　　——这是……？
　　铁门仍旧持续地回转、回转，不停地回转——
　　已经伤害了两人身体的铁门，此刻仍像是意犹未尽似地继续在空中盘旋，最后终于缓缓地弹落在地面。
　　——这是翼透过《W　flame》所看见的景象——
　　自己的意识不知为何被拉长了。
　　《W　flame》为了发动攻击，此时正以加速状态行动着。
　　此刻《W　flame》的行动速度已经远超出人类的认知能力，而伴随而来的大量周遭情报也一并灌入翼的脑中，使得翼的脑部产生了混乱。
　　视界的边缘所捕捉到的——是人类。而且所对焦的影像正急速地被放大。眼前的第三个混混除了嘴角还挂着呆滞的傻笑外，眼神早已变得飘怱不定。动摇的视线连续两三次朝着左右晃动，好不容易才终于与《W　flame》对上了眼。
　　「——咿——咿——咿——咿——咿——」
　　低沉而冗长的的声音断续地从喉头冒出，混混也微颤地举起手中的木刀，光是这个动作就花上了好一段时间——
　　《W　flame》再次向前跨出一步，并且顺势地振臂挥下。被钢铁的爪子擦过的木刀从中折成两段，并且被拍落地面。而混混同样无可幸免，两根手指也被切成数段应声落地。
　　「——呜——啊——啊——啊——」
　　混混蜷曲着身体发出惨叫，接着勉强地仰头观望。
　　照准圆再次像是要围困住对方的身体重心似地出现在眼前。
　　——杀了他——
　　头脑内侧响起剧烈的声音。
　　——啊啊，对了，这是——
　　这是翼的自身意志反应于机体上所呈现的状态。《W　flame》突然向着前方猛力冲去。等同于一公吨铁块的机体直接撞击人类的血肉之躯，混混当场全身骨头支离破碎，并且高高地弹飞到半空中。
　　接着——
　　机械的听觉捕捉到了另外两个声音。
　　其中一个来自门外，是摩托车的电动马达声。该声音持续地传来，既冗长而毫无中断的迹象。
　　男一个声音则是从仓库里传来的，是福本的声音。他似乎正在叫唤着翼的名字。《W　flame》弯下身体试图加以确认，却正好与福本的视线相交。
　　※
　　「翼，喂，翼！你听得见吗！？——唔喔！？」
　　《W　flame》的双眼近在咫尺——福本不敢置信地与对方四目相视，身体也不自觉地向后瑟缩。
　　就在此时——
　　有支手机忽然响了起来。那铃声并未经过任何设定，是最原始的来电铃声。是翼的手机。
　　福本从翼的口袋中拿出手机，按下了通话钮。
　　『翼同学吗？你刚才有打电话给我对吧——』
　　手机的另一头传来一个年轻男子的声音。福本猜想，他应该就是翼方才急于取得联络的对象。
　　「喂、你等一下！」
　　福本对着手机大叫，接着立刻抓住翼的肩膀拚命摇晃。
　　「翼！喂、是你的电话！电话接通了啊！喂——！？」
　　然而下个瞬间，福本即刻察觉到，翼的身体已经陷入某种异样的冷却状态。
　　沾满血迹的纤瘦身体微倾着，接着缓缓地从椅子上滑落。那顶有着诡异设计的控制帽也应声掉落到地板上。此刻的翼就宛如死人似地面无血色。
　　「翼！」
　　正当福本试图将翼搀扶起来的时候——
　　「……！？」
　　他的动作戛然而止。
　　『喂！？你是谁！？翼同学呢——！？』
　　掉落在地上的手机里不断传来男子的声音。
　　福本倒抽了一口气，全身僵直地勤也不动。
　　《W　flame》就矗立在他的视线正前方。
　　原本应该是由翼操纵着的黑色机体。
　　巨大的躯体中，一瞬间看起来就像是寄宿着异形灵魂般的怪物。
　　不知经过了一秒还是两秒——怪物面无表情地注视着福本，接着——
　　《W　flame》怱然翻转身体，朝着被混混驶离的摩托车追去。转瞬间，它已经穿过仓库建地，并且轻巧地飞越大门，直朝着深夜的街道上奔驰而去。
　　福本只能呆滞地望着《W　flame》离开的身影。
　　『喂！？回答我！喂喂——！？』
　　留在这里的每个人，都只是此情此景的小配角。
　　无论是福本，电话另一端的人，或是建野翼本人。
　　※
　　《W　flame》追着摩托车冲出了主要干道。
　　它采取如同短距离跑者的姿势般蹬踏着地面，超过两公尺高的机械躯体立刻在短时间之内便提高了速度，并且陆续追过在路面上奔驰的车辆。
　　然而，《W　flame》始终无法顺利追上穿梭在车阵之间的摩托车。当来到超过八十公里的时速之际，巨大的身体因风压而摇抛小止，双脚的接地面也因无法完全承受机体重量而开始滑动。
　　机械躯体弯下身来，把锐利的脚爪嵌进柏油地面，并且用全身的力量往地面蹬踏。一步，接着再一步。《W　flame》压低躯体奔驰，将如同水气般湿黏的空气逼退。接着，它将两手贴在地面上，化身为宛如四脚兽般的凶猛姿势。变化至此，《W　flame》已经无法再以人类的模样视之了。
　　从左右肩膀向背后延伸的放热翼在基部装有关节，因此可以随心所欲地移动。看起来既像是鱼类的鳍，又像是飞机的底翼般，黑色的有翼猛兽展开两片翅膀，利用空气的流向，更加提升了原有的速度。
　　时速九十公里、九十五公里、一百公里——摩托车无视于速限、红灯及一路引发的道路混乱，只是加快速度向前逃逸。为了闪避摩托车，许多车辆陆续偏离原有车道，或是踩下紧急煞车，一再阻碍着《W　flame》的前进路线。
　　然而，机械猛兽仍能敏捷地避开或越过接连而来的车辆，并且确实地渐次缩短与摩托车之间的距离。
　　十五公尺、十公尺，终于，摩托车进入了攻击的范围内。
　　《W　flame》纵身一跃，瞄准骑士的背后，并且用力地甩动手臂——
　　『——……！』
　　此时，从脑中窜出的某个意识，导致《W　flame》的动作产生了一丝的迟缓。
　　原本锁定目标的脊髓和心脏的钩爪挥了个空，只切开了后座压板并且擦过后轮而已。然而轮胎也因这一击而爆胎，摩托车失控似地甩着车尾蛇行，车身擦撞护栏，驾驶摩托车的流氓也被甩到空中，最后重重地摔落在人行道的地面上。
　　《W　flame》在对方着地的同时蜷曲身体，采取着如同野兽般的警戒姿势。
　　此时，有个声音正呼唤着自己。有个人能够介入自己的意识当中。《W　flame》正试图找出对方的存在。
　　『——是——谁——』
　　有个声音回应了这个重复的问题。
　　『——操纵——W——flame——的——就——是——』
　　这是透过作业系统所进行的通讯，声音来源应该是某个拥有血肉之躯的人类才对。光是要将语意拼凑起来就得花上不少时间。
　　『——翼——』
　　通讯声就此中断。《W　flame》判断发出声音并非执行目的所需，于是便迳自截断了通讯内容。
　　取而代之的新听觉情报再次吸引了《W　flame》的注意。
　　那是来自遥远的空中，宛如要切裂大气般的锐利声阿。有某种物体正在空中飞行。
　　最后，《W　flame》终于捕捉刭了该物体的真面目。那是个藉着喷射推进器飞行的白色人影——
　　《W　flame》早已知道这号人物。构成《W　flame》部分懑织的《Alphas　System》对于该存在更是知无不详。
　　对方正是和自己以同一套系统运作的另一架出力装置。
　　原本的灵魂被一分为二，注入另一个肉体之中。
　　唯有《Alphas　System》的本体方能拥有的核心装-——《Alphas　suit》。
　　※
　　「——翼同学！你是翼同学对吧！？回答我！」
　　地点位在天城塔的《Alphas　Project》本部。抵达主控室的「胡渣」正对着音控大声叫喊。
　　在身后的桌子前看着笔记型电脑的「小高」则像是发现了什么似地说着：
　　「智慧扫瞄功能的纪录已经调出来了，果然是翼同学的脑波磁区。」
　　「想不到他会强行夺走《W　flame》……那小孩还满大胆的嘛！」
　　「小胖」露出笑容说道。但站在背后的早见却恶狠狠地瞪了他一眼，令他急忙撇开视线。
　　《Alphas　System》正持续接收到不正常的资讯——三人大约是在十分钟前接到联络，当时三人正在进行Suit的测试。
　　从系统检测当中确认过《W　flame》的行动，到紧急准备出动高雅=《Alphas》而进行飞行装备的调整之间的数分钟，陆续又收到了许多新情报。
　　其中包括试作品仓库遭到入侵，出现在中层地区干线道路上的「怪物」造成交通大混乱，以及出现多位重伤者等情报——所有的情报均显示事态已来到最为严重的等级。
　　早见面露严肃的表情，对着在瞬间大致掌握了状况的三人语重心长地开口：
　　「理由我待会儿再来听你们说吧，现在先尽全力控制住状况。」
　　而现在——
　　「没办法停止远隔操作吗？」
　　「胡渣」回答了早见的问题。
　　「从这里只能控制萤幕而已……」
　　「再来就只能用声音设法说服对万了。」
　　「小胖」补充道。
　　「啊，关于这个嘛——」
　　「小高」一边检查着相关记录，一边开口说道：
　　「系统启动后，智慧扫瞄功能的操作立刻就停止了。可能是操纵者失去了意识，或者是连线中断——」
　　「——也就是说——」
　　「胡渣」和「小胖」面面相觎。
　　就在此时，一阵轻快的电子音乐传来，原来是来自《Alphas》的联络。
　　『这里是《Alphas》。我看见了——《W　flame》就在眼前。现在开始进行接触。』
　　「——高雅，你听得见吗？」
　　「胡渣」呼叫着高雅。
　　「现在《W　flame》是以自动操纵装置在行动，所以想要说服对方已经是不可能的了。」
　　『那，我该怎么办——』
　　「设法攻击对方，让它的双脚失去行动力……如果不行的话，就只能破坏它了。」
　　※
　　《Alphas在空中取得平衡后，便持续滞留在《W　flame》的上空。
　　白与黑。两架《Alphas》相互对峙着。
　　双方各自占领了天空与地面。他们是彼此的另一个分身。
　　《W　flame》由本能即可察知，《Alphas》拥有足以与自身匹敌的战斗力。另外，它也十分清楚，与对方战斗将会造成相当大的耗损。
　　下个瞬间，《W　flame》突然翻转身体，朝着相反方向奔驰而去。
　　《Alphas》虽然试图从空中追击，但当《W　flame》钻入川流不止的车阵中后，《Alphas》便对发动攻击显得有所顾忌，只能持续地从空中紧跟在后。
　　就这么奔驰了约一百公尺后——
　　感受到身后那股攻击意图的《W　flame》以猛烈的态势狂踏地面俯冲，并且往斜侧面跳跃。《Alphas》所击发的电浆榴弹接连落在路面上，第一发、第二发，接着第三发，从路面溶解的柏油飞沫也随之飞溅。《Alphas》的装备之一，可变形武器「OP1」所击出的子弹，全被《W　flame》闪了过去。
　　如同《Alphas》与技师们能够藉由监控萤幕掌握《W　flame》的行动一样，《W　flame》亦能介入系统感知《Alphas》的行动。就像是人类即使视觉受到阻碍，也能察知身体的动作一样，要感觉自己的分身《Alphas》的射击模式并且加以闪躲，并不是什么太过困难的事。
　　《W　flame》持续地躲开对方的射击，一边遁入暗巷之中，从《Alphas》的视觉范围里消失无踪。然而这次《Alphas》展开反制，藉由系统加以定位之后，便在半空中大大地盘旋并且继续追击。
　　一方无法彻底甩掉对方的追击，另一方也无法给予对方致命一击。双方持续地陷在僵持不下的状况中——如同右手和左手问的争执一样，始终无法分出高下。
　　但是，这样的状况正合己意。毕竟原本就没有与《Alphas》战斗的打算。即使无法将他甩掉，但只要不会影响到自己完成目的，保持现状也未尝不可。
　　《W　flame》一边意识着《Alphas》的追击，一边穿梭在建筑物的缝隙间奔驰。
　　它正从中层地区朝着下层地区前进。
　　当周遭的景色被老旧的仓库街所取代时，《W　flame》便迅速地攀上附近的仓库屋顶，并且开始观察四周。距离目的地已经不远了。
　　有着机械身躯的猛兽弯曲全身、积蓄力量，接着如弹簧似地猛然一跃，平坦宽广的仓库屋顶顿时居于眼下。接着，它又连续高高跃起数次，最后，当目的地废弃仓库——达雄的基地出现在眼前时，《W　flame》便纵身使出最后的跳跃。
　　同时——如同子弹似的飞行物体瞬间超越了从空中跃下的《W　flame》，并且贯穿了仓库的天窗。原来是方才紧急加速的《Alphas》已经抢占了先机。
　　经过了数秒的滞空时间后，《W　flame》也藉由自身的重量和锐利的爪子撞破屋顶跳进了仓库里。先行抵达仓库里的《Alphas》正与里头的混混们对峙着。而在稍远处的沙发上，躺着一个伤痕累累，颈部还套着项圈的少女——是已经奄奄一息的青井梦。《W　flame》一边确认着人事物的位置关系，一边伸展双手双足栖身着地。它脚下周围的水泥地面产生战裂，落地处也被掏空了一个大洞。
　　混混们面露惊愕的表情，嘴上也像是在说些什么似地动个不停。《W　flame》却丝毫不以为意。即使对方蜷曲身体发出恐惧畏缩的叫声，它也同样充耳不闻。因为这些情报都与目的毫无关联。
　　——杀了他——
　　——把这些家伙全都杀掉——
　　《W　flame》的机械脑部之中存在着由电力构成的精神状态，且只是为了极为单纯的目的，以及如何达成该目的的计划而运作着。
　　经由系统接触到其意识的《Alphas》，开始朝着能保护身后人类的位置进行移动。
　　『——你不能这么做，他们的罪必须由法律来制裁。』
　　这些话代表着否定《W　flame》的目的之意。
　　『你在这里待命回收就行了，我要把这女孩送到医院去。』
　　——你把那个女的带走，而我负责将这些家伙杀掉。
　　『那就是你所谓的正义吗……我无法认同。』
　　——我也无法认同你的想法。
　　《W　flame》以否定回应对方的否定。虽然它并不具备语言功能，但透过系统所传达的否定意志，却在《Alphas》的精神中如同回音似地回荡作响。
　　《Alphas》此刻已体悟到，凭自己是无法颠覆《W　flame》的意志的。
　　《W　flame》同样也理解到，若不排除《Alphas》，自己将无法达成目的。
　　相互否定对方目的的对话，此时终于转变成否定彼此存在的行动。
　　《W　flame》蹲低身体，舍弃了人类的动作，弯曲强韧的四肢化身为野兽般的姿势。
　　『「我的正义」？不，不应该这么称呼——』
　　《Alphas》高举手中闪着光辉的剑——透过切换模式所转成的可变形武器，并且摆出架势。
　　『——我代表的就是《正义》！』
　　※
　　——看起来真是出乎意外地小呢……
　　当看见黑色的猛兽在面前四肢伏地的动作，高雅心中如此想着。
　　原本身高超过两公尺的巨大躯体，如果以人类的角度来看，毫无疑问是个巨人。但是，身长两公尺的四脚猛兽，顶多只会联想到动物园里的老虎之类。如果手无寸铁的情况下或许还得惧它三分，但对于全身武装的《Alphas》而言，丝毫不会感到任何威胁。
　　——然而，那不过是错觉而已。
　　《W　flame》拥有较同样尺寸的野兽十倍以上的重量及力气，并且具备生物所不可能持有的坚硬外壳，也就是由重金属所构成的外型。与《Alphas》相较之下，无论是腕力、反射速度、手脚的延伸范围等都占了上风。
　　相对于此，《W　flame》所缺少的只有武器及喷射推进器等两项装备……但是，装置有金属钩爪的手脚本身就是极为强力的武器，此外，如果《Alphas》想要保护身后的人类，自然也无法使用飞行装置拉开距离。
　　『你们快逃……待在这里太碍事了！』
　　高雅气急攻心地对着身后大喊，但是——
　　——糟糕，刚才我的态度实在不像个英雄！
　　他立刻后悔了。
　　就在这个瞬间，《W　flame》采取低卧姿势向前飞跃而出，并且将《Alphas》扫倒在地。接着，它像是要切下对方的脚踝似的，猛烈地使出钩爪的一击。
　　《Alphas》迅速地向后一跃躲开了攻击。接着，他用力地站稳脚步，使劲将剑朝对方挥下。然而，为了命中采取低姿势俯卧在地的《W　flame》，《Alphas》比平常挥剑时将身体放得更低，结果便是以极为不自然的姿势将剑挥出。威力不足的长剑遭到对方手臂弹开，连带使得《Alphas》失去了平衡。《W　flame》像是要抓住机会反过来压制《Alphas》似的，高举钩爪从上段直挥而下。《Alphas》急忙将剑举到头上，好不容易才勉强挡下对方的手臂。承受来自金属手臂冲击的刀身也迸散出火花。
　　——好硬……！
　　OP1基本上为专属于对人及生物的武装配备，因此并不具有足以切断金属的强大威力。此外，如果对方是与《Alphas》一样，只是个「穿着铠甲的人类」，那么或许还能藉由重量与突势来给予对方冲击，但面对全身上下都是机械构成的《W　flame》，这样的攻击是无法派上用场的。
　　《Alphas》再次向后转身避开了第二击，并且使用OP1弹开了对方的追击。
　　一击，接着又是一击——《W　flame》宛如拿着铁鎚连击般猛攻，《Alphas》则只能以OP　1持续地防御。双方看起来就像是拿着西洋剑对决，又像是在与重机械互殴一样。落在高雅身上的每一击都确实地造成伤害的积累，并且逐渐地削弱他的体力。
　　「体力方面是我方较占上风」——
　　「趁对方调整呼吸的瞬间攻击」——
　　从刚才起，耳边似乎就一直传来这样的声音。然而照目前的状况看来，体力会先行耗罄的似乎却是自己。因为如今高雅已显得有些气喘吁吁。如果这是一场摔角比赛的话，差不多也该逃出绳索外圈来争取休息时间了——
　　『高雅，往空中逃！』
　　防护帽里响起「胡渣」的声音。
　　『不，不行……！』
　　高雅答道。
　　有个尚未逃出此地的人类出现在视界的一角。对方是个肩上有着刺青的高大男人，背上正背着一个戴着项圈的女性准备离开现场。自己至少得在他们移动到一定的安全距离前争取时间才行。
　　就在高雅的注意力被这两人所吸引的瞬间——《W　flame》的手臂从正面重重挥下，《Alphas》则是在千钧一发之际靠OP1挡住了攻击，但对方的攻势所带来的余劲却将《Alphas》向后震飞，直接撞进了堆积如山的小型货柜中。货柜堆成的墙壁顿时崩塌，瞬间夺走了《Alphas》的身体自由和视界。
　　——糟糕……！
　　——《W　flame》抛下《Alphas》，垂直地向上跳跃。接着，他抓住仓库的横梁，并且穿过方才自己所撞开的天花板大洞。
　　《Alphas》好不容易站起身，并且发动喷射推进器，穿过天花板沿着屋顶追着《wflame》而去。
　　在月光映照下的屋顶，《W　flame》正如同猴子般迅速地移动着。位于眼下的水泥道路上，背着颈部戴着项圈的少女的刺青男子映入了它的视线前方。《W　flame》从屋顶的边缘纵身一跃，而《Alphas》也在同一瞬间再次紧急加速，并且在空中弯曲身体，以向前突进的姿势向前追击。
　　超人与怪物的黑影相互交错，转瞬间又立刻分开。
　　在空中回转的《Alphas》抓准时机，对着同样身处半空却失去了平衡的《W　flame》进行瞄准，手中的可变形武器瞬时转换为手枪。
　　只要是在缺少立足点的空中，就毫无任何躲开射击的机会。
　　启动强力射击。拥有较通常子弹数倍威力的电浆榴弹，朝着《W　flame》的胸口直袭而去。设置有电子头脑的胸膛正是《W　flame》的要害。
　　但是，就在这个瞬间——《W　flame》大大地伸展开背上的放热翼，并且急速缩起身躯。《W　flame〉在空中些微故变姿势，使得光弹只贯穿了机械躯体的腹部。
　　——……！
　　《Alphas》立刻进行第二次瞄准。但是《W　flame》却抢先一步展开了反击。
　　《W　flame》将自己的「脸」——也就是象征正义的「翼之假面」拔下，并且朝着《Alphas》丢了过去。
　　凭藉强大的腕力抛出的面具宛如回力镖似地划过空中，并且准确地击中了《Alphas》的「假面」。冲击导致《Alphas的防护帽弹飞，《Alphas》也呈倒栽葱的姿势向后翻转。此时智慧扫瞄功能被强制切断，《Alphas　Suit》的机能也因此停止了。
　　「呜……！」
　　无论是肌力增幅、反射辅助，或是喷射推进器的推力，在瞬间全数失去了效用。天城高雅像是个折翼的鸟人一样拚命挣扎，一边朝着地面掉落。最后重重地摔落水泥路面上。在落地的瞬间，高雅凭藉护甲吸收着地时的冲击，勉强保护住毫无遮掩的头部，也可算是训练发挥了效果。
　　同时，在十公尺的前方也有个巨大的物体掉落。看似金属制的陨石，又如同废五金的块状物的，是已经呈现半损坏状态的《W　flame》。
　　然而，《W　flame》此刻仍然能够活动。虽然腹部与脊髓均已受损，也失去了脸上的假面，但它的动力和意志仍未丧失。
　　——糟了……！
　　高雅立刻试图再次起身，但方才摔落的冲击仍然残留全身，令他无法动弹。失去了正义的「假面」以及Suit的力量，此刻的高雅不过也只是个手无缚鸡之力的普通人类罢了。
　　但是，同样失去了「假面」的《W　flame》呢……？
　　没有脸庞的怪物用钩爪深深地嵌住水泥地面，藉此拖动自己无法动弹的下半身，缓缓地匍匐前进。那姿态看起来就像是一条以诡异的姿势爬行的大蛇一样。
　　它前进的方向，正是刺青男子与戴着项圈的少女所在的位置。
　　※
　　——杀了他——
　　——把这些家伙全都杀掉——
　　即使失去了脸部，或是身躯已经支离破碎，憎恨和杀意仍然未见丝毫的削减。反而当构成躯体的要素愈见短少时，《W　flame》情感的纯度及蕴含其中的恶意便愈见增强。
　　《W　flame》用双手交互地钳抓着大地，藉着拖行身体前进。在渐次扭曲的视界之中，逐渐接近不规则地闪灭着的照准圆所锁定的标的物。《它》的灵魂正充斥着几平使人昏眩的喜悦。如果此刻能够看见脸上的表情，想必定是如同怪物般的诡异诞笑，加上尖锐而疯狂的嗤声吧。
　　最后、最大，同时也是最重要的标的物，就是眼前淡黑色皮肤上有着刺青的男子。
　　——就是你，我要杀了你……！
　　男子视线下移地看着怪物，像是在叫着些什么似地动着嘴巴，并且向后倒退了几步。
　　然而，拥有强大力量的机械手臂，即使俯地爬行，也足以快过人类奔跑的速度。
　　怪物快速地追了上来，毫不迟疑地挥出钩爪扫过男子的脚部，左脚膝盖以下立刻变得血肉模糊。男子将背上的少女朝前方的地面抛出，自己则是顿失平衡地倒卧在地，被切断的部位此时开始喷出大量的鲜血。
　　下一击，就要你的命。
　　《它》为了再向前跨进一步，于是使尽最后的力量朝地面重压而下。男子原已身受重伤的下半身刹时变得支离破碎，剩余的上半身则是因反作用力而从地面飞弹而起。
　　《它》同样一跃而起，从制高点蔑视着刺青男，并且高高地将举起单臂。
　　最后的瞬间，《它》清楚地看见了男子的表情。他显得害怕，也带着些许困惑。在仍旧不知所以然的状况下，自己将遭到巨大的力量撕裂。
　　但是，在恐惧和困惑的表情之中，却能看出他带着些许坚定的决心。
　　即使表情扭曲，男子仍然将双手在胸前尽可能地张开。看得出来那并非是为了保护己身所做的动作。
　　身上有着刺青的男子，此刻所想要从怪物手中守护的，是倒卧在他身后的少女。