　　
　　[[IMG,0baee5f63857e6ff746508b4b8b99122,529,1000,128743]]翔跃飞旋于夜空的银河Power！
　　此刻！正照耀着你的心房——
　　高声呐喊呼唤其名，
　　他就会如电光石火般飞奔而至！
　　（携手呼唤！）
　　Alphas！Alphas!
　　他的名字就是Alphas!
　　银·河·超·人！Alphas!
　　银·河·超·人！Alphas！
　　
　　「——这是什么怪歌？」
　　早见嘟哝地低声问道。技师三人组之一的「胡渣」则是用诧异的表情回视对方。
　　「怪歌……这可是《银河超人Alphas》的主题曲耶。你没听过吗？」
　　「我当然知道啊……」
　　天城集团总公司大楼，一般通称为「天城塔」。内部的秘密楼层中，有一处为《AlphasProject》设置的专用厅室。早见正从厅室后方数步的位置，观望着《Alphas　Suit》的管制操挂区，以及身处其中的三人等整体状况。这里是在计划的进行过程中，早见随意选定的固定位置。
　　从音控传来的轻快歌曲，是八年前播出的儿童动画《银河超人Alphas》的主题曲。由于十分受欢迎，现在绩篇也还持续播放中，即使是没有这类御宅兴趣的早见，对副歌的歌词和曲调也是略有记忆。话说回来，早见是《Alphas　Project》——在「将超级英雄具现化」的概念下，推动强化装备的开发及运用计划——的负责人，当然不可能不知道这是出自于《银河超人Alphas的主题曲。
　　只是，令早见不解的是，让仍处于飞行测试阶段的《Alphas》——天城高雅听这样的歌曲究竟是何用意。
　　「……这样不会让高雅分心吗？」
　　听见早见的质疑，「胡渣」的嘴角随之扬起充满自信的笑容。
　　「正好相反！请你先看看这个。」
　　「胡渣」指向显示在副萤幕上面的计量表。
　　『能量等级已经来到八以上，并且保持在安定状态。」
　　接着，同为技师的「小高」和「小胖」也加入对话中。
　　「有的人不是边听音乐边念书反而更有效率吗？我想，高雅就是这种类型的人。飞行模式必须将这身装备的演算能力发挥至极限才行，为了让AL维持高等级的安定状态，就尝试用播放BGM的方式来测试。」
　　「想要让心情亢奋，动画歌曲果然还是最有效果的啊！」
　　「说得没错，今天也要很High地工作喔！」
　　「High起来吧！」
　　(『High』什么啊……这可不是在玩游戏耶！)
　　正当略显恼火的早见准备打断众人的高亢情绪时——
　　『……噜噜……噜噜呼呼……』
　　忽然有道混着（Alphas之歌）旋律的哼唱声传来。
　　『噜、噜、噜、噜……噜呼呼——……』
　　「这是……他在哼歌？」
　　「胡渣」接过音控的麦克风，对着高雅说话。
　　「你也很投入嘛，高雅！」
　　『咦？……啊，不好意思，我刚才有唱出声音来吗？』
　　「没关系啦！」
　　「你就尽管放声唱出来吧！」
　　
　　Alphas！Alphas！
　　他的名字就是Alphas！
　　
　　当主题曲来到副歌重复出现的地方时，三人组也齐声跟唱起来。
　　「「「银·河·超·人！Alpha～s！」」」
　　「小高」谨慎地唱着高音部分，「小胖」则是负责添上「锵锵——碰」的音敖。
　　『啊哈哈，你们唱得还真仔细呢！。
　　「喂，已经提高到AL九了喔！」
　　「哈哈，简直就象是卡拉OK的计分系统嘛！」
　　「再唱一首吧！」
　　（这群人到底在做什么啊……）
　　独自一人被排除在热烈氛围外的早见蹙起眉头，伸手揉了揉太阳穴。
　　《Alphas　Project》可不是小鬼办家家酒之类的游戏。在终将到来的某天，盛大地举行「英雄诞生」发表会一事，不仅攸关天城集团整个企业的形象战略，也是让身为天城集团后继者的天城高雅能够表现出强力领导者风范的企业内部斗争手段。此外，整个计划的背后还带着展示超级先端军事技术的示威意图，甚至还涉及和本计划有关的单位，乃至个人各自不同的思绪——在这个洁白无暇且闪耀无比的超人图腾背后，竟有着如此错综复杂的利害关系交错其中。
　　然而，也正因为计划后方有着如此沉重的背景，眼前的三人组和天城高雅或许才更需要表现出稚气作为调适。能够不被卷入混沌的漩涡里，持续推动该计划的人，也只有像他们这样与权谋绝缘的「孩子」而已。虽然是一群难以伺候的家伙，但也因此同样不易被其他人操控于股掌之间。
　　也就是说，此刻至少还是能够让他们自由玩耍的时期。
　　——即使这样的时间已经所剩无几了……
　　当早见在心中喃喃自语时——
　　「喂，AL好像下降了喔？」
　　「真的耶——高雅，怎么了吗？」
　　听见「小胖」和「胡渣」的担忧，高雅也急忙应声。
　　『啊，我现在……立刻确认看看。』
　　「确认？」
　　「AL又再次降低了。七、五、四、三、二……已经跌落到七以下了。」
　　「难道是发现『Player』了吗？」
　　「可是监视系统并没有任何反应耶……」
　　「地点在哪？」
　　「中层地区第七区……是闹区之外的地方。」
　　「胡渣」向音控发出指示。
　　「高雅，你听得见吗？我们先停止测试吧！你回得来吧？」
　　但是……
　　『有点不对劲……增幅器的出力无法提高。我的飞行高度在下降……』
　　「因为AL降低的缘故，才使得装备自动限制了飞行模式的功能。我现在就指示你软着陆的地点。」
　　『等等，在那之前……（哔滋！）』
　　一阵间短的杂讯声传来，掩没了高雅的话语。
　　「——通讯中断了！」
　　「高雅！？」
　　※
　　推进力正以相当缓慢的速度滑落中。如同方才「小高」所说明的一样，这并非是机器发生故障，而是《Alphas　Suit》自动要求着陆所发挥的机能。
　　《Alphas》——天城高雅——最后降落在天城集团所拥有的大楼顶楼上。此处是登录于装备中的避难场所之一，一旦装备发生状况时，便会自动择处降落。在着陆的同时，飞行模式发出短暂的警示音，萤幕上也出现游标，告知装备的电力即将耗声。
　　根据装备自身诊断显示「系统没有问题」。也就是说，问题还是出在穿着这身装备的人——也就是高雅的身上，且问题出在精神层面的可能性相当大。
　　通讯系统虽然尚未恢复，但高雅身处的位置仍能透过计划本部确认，再过不久应该也会出动回收车辆前来善后才对。
　　——来到目的地之后变得无法飞行，甚至还得搭车回去……好糗的英雄啊。
　　高雅不自觉地想象起在大马路的十字路口处叫住一台计程车的《Alphas》，脸上不禁露出苦笑，接着大大地叹了口气。
　　时值向晚，斜射的垂阳虽然已经开始闪烁起金色的光辉，但距离日落应该还有些许时间。车道上此起彼落的引擎声，纷杂的交谈声，帆向着马路的店家所流出的歌曲——许多元素复杂交错的「假日街道」的纷闹声小从逾脏傅来。
　　——好，自己总算恢复冷静了。
　　确认过自身仍能冷静以对役，高雅便打消等待计程车的主意，开始采取行动。
　　高雅迈开大步在顶楼上奔跑，藉由助跑跨越栅栏，藉此跳跃到另一栋相邻的大楼。虽然无法飞越将大楼区隔开的马路，但至少可以持续地隔壁的大楼移动。只要是在相同区块内的大楼，光凭《suit》本身具备的基本运动能力还是足以达成移动的目的。
　　最后，高雅终于来到能够再次确认方才视界内容的位置。他将身体从顶楼向外探出，接着将视线聚焦。果然没错！
　　眼前有个约为国中生年纪的短发少女。虽然穿着打扮象是个男孩子，但外型却十分娇小……就和小叶差不多。她的身旁有两名貌似不良少年的高大男子，一左一右地缠着她。少女似乎也对此感到嫌恶，一边快步地向前走着，一边拨开搭在自己肩上的手。
　　在上空偶然捕捉到的这幕光景，成了装备降低功率——高雅感到迷惘的原因。
　　碰巧遇上与自己的妹妹如此相似的少女，所以应该出手相助……不，就算对方真的就是小叶本人，保护对方不受不良少年骚扰，真的是英雄——《Alphas》所应该做的事吗？
　　此刻映入眼帘的这一幕，说不定只是朋友之间无关紧要的争执而已，而且搞不好原因还是出自于少女身上。如果《Alphas》连这类日常生活中屡见不鲜的纠纷都要介入，反而可能会让状况更加混乱。但是话说回来……当看见眼前的少女可能受到暴力对待之时却视若无睹，这也绝非英雄所应有的作为。
　　当然，身为计划负责人的早见和技师三人组，应该都会阻止自己接下来所要做的事吧。因为无论本于何种理由，将《Alphas》的力量用在一般人身上都是不被允许的。
　　……通讯之所以会中断，或许就是因为如此。《Alphas　Suit》的各种性能就如同一副活生生的躯体般，与装备者的脑部功能紧密相连着。虽然藉此能够获得足以因应实战的反应速度，但另一方面，就如运动选手常会受到精神状态的影响般，来自潜在意识的影响也很容易造成装备功能上的障碍。此刻心中有着「不想飞离此处」的想法，使得飞行功能受限；「不想与对方通话」的想法，则间接造成了通讯功能中断。
　　自己究竟应该插手，或是袖手旁观呢？只要天城高雅无法跳脱左右为难的窘境，《Alphas》也无法再次恢复行动功能……这就是所谓的相互影响。
　　——如果那些不良少年的真实身分是怪物的话就好了。
　　它们有着从衣服内部向外膨胀的异形肉体，并且贪婪地伸出舌头，肆意舔拭哀嚎不已的少女，并且张开长满獠牙的血盆大口——这么一来事情就好办多了。只要对手代表的是「恶」，那么自己就能毫不迟疑地发挥出《Alphas》的力量……
　　——不对，这样的想法太危险了！
　　高雅将方才的想法从脑中撵去。
　　「……哥哥为了成为正义使者，正在找寻战斗的对手对吧？」
　　虽然记忆的时间点已有些模糊，但小叶确实曾对自己说过这样的话。
　　……或许那正是「迷惘」的原因也说不定。
　　真希望妹妹能够理解自己所谓的正义。每个人都能面带笑容，就是《Alphas》最卑微的希望——而这样的想法，此刻就投射在眼前那位貌似妹妹的女孩身上。
　　——原来如此……既然是这样的话，那么《Alphas》此刻该采取的行动就再清楚不过了。
　　「你可别太嚣张喔，翼！」
　　不良少年的其中一人忽然嘶吼起来，装备的听觉功能清楚地捕捉住这句话。
　　少女的手被男子抓住，就这么被拽往巷内。
　　——原来她叫做「翼」……真是可爱的名字。
　　一边如此想着的高雅——《Alphas》同时从顶楼的边缘一跃而下。他利用交互蹬踏窄巷两侧的墙壁来减速，迅速地从约十层楼的高度向下降落。
　　最后，他顺利着地。虽然着地时的冲击绝大部分都被装备的骨架及人工肌肉所吸收，但一阵偌大响音之后，铺设在水泥地面上的磁砖仍稍微斅裂。
　　「怎么回事！？」
　　原本还在相互拉扯的三人，同时惊讶地转过头来。
　　从两个不良少年的角度来看，《Alphas》几乎是从正上方的远处天空笔直降落。两人反覆地或仰头或低望，持续观察着毫无支撑处的大楼边壁。
　　『啊——……你们两个。』
　　高雅一边缓缓起身，一边用外部扩音器叫住对方，不良少年们则是向后退了一步。虽然身材壮硕，但脸庞却是稚气未脱，年纪看起来顶多只是国中生而已。
　　——糟糕，这身装扮给他们的压迫感太强了，我得采取更平易近人的态度才行……
　　高雅挺着胸膛，将双手放在腰上，然后直挺挺地对着两人伸出食指。
　　『不可以吵架！朋友之间应该和睦相处才对。』
　　「……啊？」
　　其中一名留着金发、身穿皮革外套的不良少年露出讶异的表情。
　　「啊……我知道这家伙！」
　　另一个烫着山本电卷头，穿着羽绒外套的不良少仆也跟着插话。
　　「就是那个嘛，叫做……《Alphas》，『银·河·超·人！！Alphas～！』什么的。」
　　「……啊——」
　　「金发」向前探出头，打量起眼前的高雅。
　　「……那，这个叫什么银河超人的是做什么的？」
　　『不可以吵架——』
　　『我听到了啦，你刚才不是讲过了吗！」
　　『啊、呃——……』
　　原本高雅就不是个擅长沟通的人，特别是面对相同世代的高中生时，总是难以找到彼此的适当距离。虽然早已决定「要饰演理想中的《Alphas》形象」，但每当到了关键时刻，脑海中却总是无法浮现合适的台词。一个不留神，高雅竟然脱口说出小学生等级的「Alphas的三大誓约」。
　　『……不挑食，多吃蔬菜，还有睡前一定得刷牙。』
　　这是「三大誓约其二」以及「其三」。
　　不良少年先是用呆滞的表情互视，接着数秒之后同时放声大笑。
　　「哇哈哈！那是什么蠢台词啊！」
　　接下来的一段时间内，高雅遭到低俗的讪笑声连番轰炸。而几乎笑弯了腰的两人，偶尔会抬起头来，确认伫在原地不动的《Alphas》的模样，然后又是一阵狂笑。
　　「咿哈哈～……超级大白痴！笑死我了！」
　　「你想笑死我们啊！」
　　终于，象是笑意耗尽的「金发」和「电卷头」，朝着翼的后脑勺随意地按压了几下之后，就丢下她一个人迳自地转身离开了。
　　「再见啦，银河超人！嘻哈哈哈！」
　　「加油罗，Alpha～s!」
　　高雅望着逐渐远去的两人背影。
　　——这样的结局才是好的。
　　他的心中如此暗忖。虽然被鄙视嘲笑令人有些遗憾（应该说非常遗憾），但最后还是能在无人受伤的情况下让事情获得解决。
　　高雅有些怅然若失地将视线拉回，才发现短发的少女正用讶异的表情望着自己。
　　『啊……小翼同学，你还好吗？』
　　少女的表情忽然变得有所警戒。仔细一看，眼前的少女和小叶长得并不是那么相似，但是那略带怒气的表情，却仍令高雅不自觉地想起自己的妹妹。
　　「……你到底是谁？」
　　『我吗？我是——』
　　高雅欲言又止。在这种状况下如果再报出《Alphas》的名号，可能会让气氛变得尴尬，但问题是自己本身也是个名人，说出「天城高雅」的名字，更可能会让状况变得更加难以收拾。于是——
　　『……我的真实身分是秘密。但是，我永远是你的伙伴。』
　　——没错，英雄的身分就应该像这样隐藏起来才封。
　　翼的脸上浮现出困惑的表情，不过这样也好，尽管一度让自己陷入左右为难的窘境，总算还是成功突围了。
　　高雅对自己的表现感到十分满意。迷惘的原因如今已然消除，位于萤幕视界边缘的能源计量表此时也显示着满量的状态。
　　——现在应该可以再次飞行才对。
　　高雅抬起头，将意识集中于天空之上，同时启动飞行模式。他打开喷射推进器，并且开放驱动功能。
　　啪咻！！
　　「啊！？」
　　扬起的强风令翼眯起双眼的瞬间，《Alphas》已经以笔直的轨道飞过了大楼的缝隙间。
　　从上空进行视界对焦后，高雅清楚地看见少女睁大双眼，仰头直直地望着自己——望着《Alphas》，望着遨翔于天空的英雄。
　　——很好，太棒了，一切都很顺利。
　　高雅一边调整为水平飞行，一边开启通讯回路，向本部发出讯号。
　　『我是《Alphas》。问题已经排除，接下来将返回本部——』
　　※
　　放学后回家的路上，高雅稍微往其他地方绕去，想要用自己的双眼从地面上确认昨天以《Alphas》的身分所飞行过的区域。
　　高雅以天城塔作为起点，朝着中层地区的闹区前进，接着，再往下层的工业地区而去——《Alphas》只需花上二十分钟就能踏遍的路线，此时换成骑着通学用的脚踏车，花了两个小时左右才总算抵达。
　　从上空眺望，原本只能见到看似块状物般的紊乱街道，但实际到了地面上，却又可见到截然不同的景象。下水道的臭气和排放出的废气混杂在空气问，工厂的机械和廉价的音响发出交错的噪音，当中还夹杂着人们的怒骂声。废弃房屋和肆意抛弃的大型垃圾，加上反覆修补加盖的凌乱建筑，在在彰显着杂紊却满溢的生活感。另外还有许多不见天日的阴暗角落。
　　愈是深入市井巷弄，道路就愈显错综复杂，一不小心就会立刻迷失方向。即使想要凭藉手机的GPS系统来辨识位置，却也只能显示出极为简略的地图，想要寻图索骥离开如迷宫般的住宅区可说是难上加难。高雅抱着胡冲乱闯的心情踩着脚踏车，最后好不容易才来到一处象是学校的地方。
　　当高雅确认着校门上「仲岳第三中学」的名称时，身旁有几个准备放学的学生擦身而过。每个人都窃窃私语地指着一身贵气打扮（而且还迷路），穿着少见高中制服的高雅。顶着浓妆的女学生压低音量地窃笑着，将制服穿得吊儿郎当的男学生们则是毫无缘由地对高雅嗤之以鼻。
　　高雅不禁回想起昨天碰上的「金发」和「电卷头」两人脸上挑衅的表情。搞不好那两个不良少年也是这一带的学生。显而易见的是，自己在这里似乎不受欢迎，或许避免久留才是上策。高雅确认过学校对面可通往大马路的路线后，便再次踏起脚踏车，沿着校地外缘的围墙离开了。
　　时间已近西沉，当高雅进入延伸到校舍内衡的深邃阴影当中时——
　　「你这家伙，开什么玩笑啊！」
　　高雅将视线顺着似曾相识的声音望去，正巧目击了一个面熟的金发少年殴打一位瘦小少年脸庞的瞬间。
　　「你瞧不起我吗？你瞧不起我对吧！？说话啊！？我宰了你喔！？」
　　「金发」揪起少年胸前的衣领，怒不可遏地朝着墙壁连撞两三次。
　　他的身旁除了昨天见过的「电卷头」之外，还有另一个同样貌似不良的长发少年，盛气凌人地站在一旁。包括遭到殴打的少年在内，所有人都穿着学生制服。
　　「……你们快点住手！」
　　高雅将脚踏车丢到一旁，翻身越过低矮的围墙，直奔施暴现场而来。
　　「啊？」
　　「金发」转过头来，其他的不良少年也立刻跟进。
　　「这家伙想干幺？」
　　「你闯进别人的地盘做什么？」
　　众人用威吓的口气，此起彼落地将苗头指向高雅。
　　高雅则是迅速地凑进到遭到施暴的瘦小少年身边。
　　「……虽然我不清楚状况，但是使用暴力就是不对。你们这么做会让这孩子受伤的。」
　　无论是高雅的容貌还是态度……似乎都一再地挑动着在场的不良少年们的怒气。
　　「你这家伙，说话口气还满嚣张的嘛！」
　　「金发」突然象是抓狂似地大吼，并且从口袋里掏出一把蝴蝶刀，刀刃长度目测约有十公分。
　　「……！」
　　高雅反射性地摆出警戒姿势。虽然没必要畏惧区区一把小刀，但对方表现出超乎想象的憎恨与暴力，确实让高雅感到恐惧。人竟然拿着刀械威胁着另一个人。此刻对方看起来就宛如有着一副锐和獠牙的怪物一样。
　　「哼，居然马上就怕了，刚才不是很威风吗？」
　　看出己方占据优势的「金发」，语带胁迫地用刀刃对准高雅，开始步步逼近。
　　就在此时——高雅迅雷不及掩耳地伸出右手，一把握住刀械的刀刃。
　　「什么……你是白痴吗！？」
　　「金发」反射性地试着将小刀抽回，但被惊人的握力抓住的刀刃却是纹风不动。高雅更加使力地缠握住刀刃，一边借力使力地凑近对方，最后，蝴蝶刀终于被高雅抢到了手上。
　　「呜……喂！还给我！」
　　高雅小心翼翼地将刀刃折入刀柄后，才将刀交还给「金发」。
　　「这种东西不可以拿来对着别人。」
　　当「金发」一把将刀抓过来，并且准备摆出警戒姿势时，「电卷头」忽然出面制止了他。
　　「喂，算了吧！」
　　「对啊，这家伙好像不太好惹，应该不是正常人吧？」
　　另一个「长发男」也小声地附和。
　　「……啧！」
　　「金发」只得悻悻然地和同伴们转身离开，但不过走了几步，他又立刻回过头来，并且朝脚边啐了口口水。
　　「……你这家伙虽然是个怪人，但运气倒是不错，总是会有其他的怪人来帮你！哼，我看如果只有你一个人的话，八成什么都办不到吧，翼！」
　　——翼？
　　高雅不自觉地望向身旁的少年。
　　眼前的少年身着学生制服，脸上新添了许多瘀青而带着茫然无助的表情。但是仔细一看，他的确是昨天刚见过的「小翼同学」。
　　——原来他是男生啊！
　　翼目不转睛地凝视着不良少年们的背影，直到他们消失无踪后，才转头望向仍摸不着头绪的高雅，并且缓缓开口说话。
　　「我的脸怎么了吗？」
　　「啊，没有啦……总之你没事就好。」
　　——不管怎样，今天似乎还是顺利地完成了助人的任务。
　　「超人是否应该介入人类之间的纷争呢？」关于自己苦思许久的问题，如今也找到了一个解答，那就是「以人类的身分介入调停就行了」。
　　今天，自己以「人类·天城高雅」的身分解决了眼前所见的问题。自己没有依赖装备的能力就能主持正义，代表自己的灵魂已经更接近真正的英雄了。
　　「那么，翼同学，我在此先告辞了！」
　　高稚对着翼挥手示意，但翼却是正眼不瞧地迳自转过身离开了。
　　这样也好。高雅对最后的结局感到十分满意，并且足以引此为豪。他朝着围墙走去，行走之间，步伐不自觉地愈跨愈大，甚至开始得意地哼起歌来。
　　「噜、噜、噜、噜……噜呼呼——……」
　　此时翼停下脚步，并且再次转头望向高雅。
　　「呃……你等一下。」
　　「咦，有什么事吗？」
　　高雅也循着声音回头。
　　翼的脸上浮现着既困惑又为难的表情。
　　接着，他缓缓开口。
　　「……你是《Alphas》？」
　　少年如此问道。
　　※
　　——这个人到底怎么回事？总觉得做事根本毫无逻辑可言。
　　这就是建野翼对「他」所抱持的第一印象。
　　他有着足以和模特儿或艺人相提并论的外貌、撼动人心的声音，以及充满力量的视线。即使是不经意的言行举止，也能看出那脱俗出众的品味以及超于常人的运动能力。
　　真要形容的话，简直就象是从国外影集中走出来的完美影星一样。
　　而这样一个无可挑剔的青年，却穿着电视动画里的英雄装扮……甚至还从天而降？
　　如果记得没错的话，好像是叫做《银河超人Alphas》吧……小时候，自己似乎也曾看过该系列动画的某代作品。
　　「呃……你是《Alphas》对吧？昨天帮了我的那位……」
　　翼有些畏缩地探问着。
　　「咦？」
　　「他」带些讶异地应声回头。
　　「呃……你、你指的是什么？」
　　对方手足无措地搔着头，视线也居无定所地游移着，看起来似乎正慌张地思考着该如何自圆其说的样子……等等，他该不会是在害羞吧？
　　「……啊啊，不好意思，如果我搞错了，你就当作没听见吧。我想可能是我认错人了。」
　　其实自己对这件事并不是那么感兴趣……不如说，避免和这个人扯上关系或许还是相对阴智的做法。
　　想到这里，翼决定转身离开此处。
　　「刚才谢谢你的帮忙，那我先走了。」
　　但是——
　　「……不，等一下！请你留步，翼同学！」
　　这次换成「他」死缠烂打似地从后面追了上来。
　　「呃……如果你不介意的话，让我送你一程吧。」
　　「不用了啦，我又不是女孩子。」
　　「啊，抱歉……我说了什么失礼的话吗？」
　　「不，并没有。」
　　「这、这样啊……」
　　「他」沉默了一两秒后，才再次象是打起精神似地开口：
　　「如果你不急着走的话，我想再和你多说些话……」
　　「……你想和我说什么？」
　　翼抬头望着「他」。当彼此间的距离缩短后，两人的身高差距更是显而易见。
　　「这个嘛，呃，其实——」
　　「他」慎重其事地朝周遭观察了两三次，接着忽然低下头，并且将手放在嘴边，压低音量在翼的耳边呢喃起来：
　　「——我、我就是《Alphas》。」
　　「这样啊。」
　　——刚才我不是问过了吗……
　　翼露出讶异的神情，一语不发。
　　另一方面，「他」则是越发手忙脚乱。
　　「啊啊，我说出口了……我暴露了自己的身分……！」
　　对入一边喃喃自语，一边摆出莫名的胜利姿势，接着——
　　「唰！你一定要保密喔！」
　　「……喔。」
　　翼没好气地应了个声，心中同时浮现一个想法。
　　——这个人头脑有问题吧？
　　翼不禁如此想着。
　　※
　　「——原来如此，在这里的话就能够好好地说话了呢……但还是听得见周围房间里传来的声音就是了……不过反过来说，既然是要谈秘密事项，周围有些杂音或许反而恰到好处。」
　　在昏暗的房间里，「他」不断地四下张望。
　　「你第一次到这种地方来吗？」
　　翼不可置信地问道。
　　「嗯。但我知道唱完歌后……就能得到分数对吧？」
　　「咦？……啊，有些地方是有那种机器啦……」
　　提议到车站前的卡拉OK包厢的是翼。
　　毕竟两人实在太过引人侧目了，平时就容易「被盯上的自己」，带着打扮突兀，且一举一动都透过着少爷气息的「他」走在街上，更是众人注目的焦点。无论是走在平时的通学路上，或是打算就近找间咖啡厅进去时，周围好奇或敌对的视线几乎从未间断过。
　　「他」似乎原本就是个不甚在意周围反应或眼光的人，甚至当时还准备就地开始谈论关于《Alphas》的事，但因为翼头也不回地先行离开，使得「他」只能急忙牵起自己的脚踏车跟上翼的脚步。
　　接着——
　　「好吧，让我想想该怎么告诉你才好……我先报上自己的名字吧。」
　　「他」表示自己名叫「天城高雅」。
　　「天城高雅……」
　　翼若有所思地歪着头。
　　「……我总觉得好像在哪里听过这个名字……你上过电视之类的吗？」
　　「没有，我既不是艺人，也不是什么名人。」
　　天城高雅轻挥了挥手否定，但却不知为何地露出有些开心的笑容。
　　「可以的话，我希望你叫我『高雅』就行了……虽然我不是很喜欢自己的名字。」
　　「……要我叫你《Alphas》也行啊！」
　　翼语带讽刺地说道。
　　「不行，如果你那么叫会出问题的！听好，这是我们之问的秘密，好吗？」
　　高雅的语气中充满紧张，但却难掩欣喜之情。
　　——啊啊，这个人应该已经把我视为自己的「伙伴」了吧。
　　面对毫无防备地信任着自己的对象，方才自己却挖苦了对方一番。对这件事多少感到罪恶感的翼，此时也端正地坐在沙发上。
　　「请问……高雅先生，你说有话跟我说，是什么事呢？」
　　「嗯，那我就单刀直入地说了……」
　　高雅也再次端正坐姿，然后忽然将身体凑近对方。
　　「……翼同学，你觉得那个怎么样？」
　　「那个是指……啊，我懂了。」
　　高雅口中所说的「那个」，想必指的正是昨天自己所看见的「那个」吧。
　　从高楼大厦一跃而下，说着教训小孩的幼稚台词，最后又以飞行的方式消失在天际的《银河超人Alphas》。
　　「呃，我觉得那套服装做得还不错就是了……」
　　「不，问题不在于『做得还不错』这件事上……」
　　高雅抓抓头，思索着该如何向对方说明。
　　「……你觉得那个是真的吗？」
　　「咦，你问我真的假的……《Alphas》不就是电视节目吗？」
　　「呃，这个嘛，你说得也没错啦……该怎么说呢，假设动画里的《Alphas》真的存在的话，就会象是昨天那样子……大概是吧。」
　　「呃，可是……我记得《Alphas》应该是外星人才对啊？」
　　「——不不不，《Alphas》才不是什么『外星人』呢！」
　　听见翼出乎意料的说法，高雅的语气也莫名地变得激动。
　　「关于这点很多人都误会了。《Alphas》是『超级银河能量生命体』，而不是『外星生物』。正确来说，应该是『超越人类的存在』才对，所以才会叫做《银河『超人』》！……啊，不对，我要讲的不是这件事！」
　　高雅愈来愈搞不清楚自己究竟想说些什么了。
　　……然而即使如此，高雅仍旧相当认真地试图传达内心的思绪。
　　「到底该怎么说才好呢……或许应该说是本质，或者象是灵魂一样的感觉……」
　　——或许用故事里的角色定位来说明会比较清楚。例如「名侦探福尔摩斯」或「水户黄门」等知名故事中登场的人物，之后都成为了固走角色形象的代名词一样。
　　总之，在这种情况下的《Alphas》所代表的就是——
　　「……他是『正义的伙伴』是吗？」
　　原本双手环胸，念念有词的高雅听到这个，立刻猛力地抬起头来。
　　「对，就是那个！」
　　「……啊啊，原来如此。」
　　翼似乎也能够理解了。
　　变装成电视上的英雄角色，介入和自己毫无干系的纠纷之中——简单来说，他就是个喜欢做这类事情的人。
　　「嗯，我觉得是还满像真的啦！」
　　听见翼如此表示，高雅再次沮丧地沉下了肩膀。
　　「我不是要你觉得『还满像的』啦……」
　　「是喔。」
　　……算了，反正自己大概也只是希望对方说出「简直就跟真的英雄一模一样」之类的话而已吧……
　　他究竟只是在虚应故事，或只是想表示自己「没兴趣」而已呢？就在高雅打量着翼的时候——
　　「……高雅先生所说的『正义的伙伴』究竟是什么呢？」
　　「咦？」
　　「如果只是想要扮演英雄过过干瘾，你可以去给小孩子看的剧场表演，或是参加同好齐聚一堂的角色扮演活动就行了。如果只要做一些象是自卫队之类打击犯罪的事，那也只要好好锻链身体，找些象是武器之类的东西做做样子，再找附近看起来象是凶神恶煞的人打架也行。但是……你却是一次两者同时进行，我实在不懂你这么做的意义。」
　　「呃，因为……我就是《Alphas》啊！那可是穿着洁白服装，由正义之魂所构成的形体呢——」
　　「那也只是动画的设定吧？《Alphas》穿成那个样子，还能在天空飞翔，那不就是外星人——呃，超银河什么的……？」
　　「超级银河能量生命体。」
　　「那个叫做什么生命体的，如果是动画里的《Alphas》，拥有这些能力是理所当然的，但是……高雅先生，你又不是那个叫做什么超银河的英雄。」
　　高雅的表情瞬间冻结。翼所指出的确实是毫无误谬的事实，但不知为何却带给他不小的冲击。
　　「……能够在空中飞确实是件很不得了的事，但是这又是另外一回事了……高雅先生虽然换穿上白色的角色扮演服装四虚飞行，但也不是因此而想要主动帮助别人，或者是设法让这个世界变得更美好吧。」
　　「呃，这个嘛……当然，今后我希望能够朝带来好的结果的方向进行……」
　　「可是问题就出在这里……举例来说好了，我长得又瘦又小，个性也称不上开朗，经常象是昨天还有今天一样被一群不良少年纠缠……呃，应该说他们几乎每天都会找上门来。但是，高雅先生出手帮助我却也只有昨天和今天两次而已，今后你并没有办法一直保护我。这两天我所躲过的份，明天阅始还是会回到我身上，事情完全没有得到任何解决啊。」
　　「这个嘛……好像是这样没错……」
　　翼看着高雅不知所措的模样，心中不禁想着：
　　——或许我刚才说了太多多余的话了。
　　然而同时，翼也觉得自己必须得认真面对眼前的状况才行。
　　「高雅先生的《Alphas》并没有办法为我解决问题，不过那也是理所当然的事，毕竟……你并不是来自宇宙的正义使者，而只是个模仿正义使者作为的——再普通不过的人类。」
　　「……」
　　此时，翼象是要表示歉意般，向沉默不语的高雅低下了头。
　　「……明明是你帮了我，我还说了这么多目中无人的话，对不起。但是，这一带真的有很多凶恶的坏人……如果你再继续随便插手的话，总有一天会受重伤的。」
　　「会受重伤是吗……这么说来，刚才那个学生还拿出了刀械呢！我也没有想到学生之间吵架竟然会连那种东西都拿出来……」
　　「——你说的那种东西我也有啊，你看。」
　　「咦？」
　　翼毫不犹疑地从口袋中掏出某样物品。那是把可以收在掌心之间的折叠刀，刀刃部分则可以延伸到接近刀柄的两倍长。
　　「在我们学校里，每年都会发生许多杀伤人或者被人杀伤的事件，因此很多人都会因此休学。」
　　「咦，那样不是很糟糕吗——」
　　「……不过，这个也是一种安全装置。」
　　「安全装置……？」
　　高雅摸不着头绪地覆述了一次，翼则是肯定地点了点头。
　　「大家将可能会发生在自己身上的坏事朝最糟的状况思考，因此，所有人都备着这种护身的武器——这么做至少比单方面持续被欺负，最后甚至自杀要来得好一点。」
　　「你指的就是所谓的霸凌自杀对吧……我曾经听说过……」
　　「是的……我想你应该听过才对。」
　　如果换成天城高雅就读的私立学校的话，只要是可能会引发问题的学生，想必立刻就会被驱逐出校了吧。如此一来，问题人物就能从眼前消失。而收留问题分子的地方，必定是污水流经的污秽之处——就象是自己的学校这样的地方——无论发生再严重的状况，这里的人都会视而不见。
　　「因此，能够保护我不受伤害的，只有这把小刀而已……并不会是那从未存在过的正义伙伴。」
　　听完翼的话后，高雅露出屏息无语、表情严肃，接着反覆做了几次深呼吸——
　　「……你——」
　　「让您久等了。」
　　门打了开来，服务生将方才入店时，两人所点的饮料送了过来。
　　翼将刀刃折进刀柄里，再将刀子收入口袋。店员虽然瞥见了这一幕，但也只是迳自将玻璃杯放在桌上，没有多说什么便离开了包厢。
　　翼点的是可乐，高雅则是乌龙茶，然而两人却未曾伸手取用面前的饮料，而是尴尬地各自保持着沉默。
　　设置在室内的萤幕画面上播放着广告，偶尔也能听见从其他包厢流出的歌声穿过走廊而来。
　　「……即使如此——」
　　经过了好一段时间后，高雅才再次开口说话：
　　「——即使如此，只要有『真正的正义使者』存在，你就不需要再拿着那种东西自保了……我是这么认为的。」
　　「……这样啊。」
　　彼此的认知似乎始终没有交集……
　　——眼前的这个人，真的就象是外星人一样呢！
　　翼不禁如此想着。
　　※
　　天城高雅的主张执着于「『英雄』实体化」之上。他认定只要实现这个目标，「一切都会渐上轨道」。
　　当然，翼并不打算接受高雅超脱世俗的观念。
　　只要「正义使者」存在，这个世界就会变得和平，霸凌就会因此消弭无踪……想不到竟然有高中生抱持着如此天真可笑的想法，这才是令翼真正感到讶异的一点。
　　但是，除了高雅高谈阔论的内容之外，那充斥热情的说话语气，更是让翼不得不相信，对方真的是打从心底如此认定着。
　　「——那是你的梦想对吧？」
　　听见翼这么一说，高雅象是寻得知心好友似地拚命点头。
　　但是，翼的这句话其实并无任何肯定之意。
　　「梦想」——
　　在翼所就读的「仲岳第二中学」里，也有会谈论「梦想」的人。例如努力读书进入好的大学，或是在演艺圈发光发热等等——这些人大多数都会在放学后的教室里高声谈论所谓的梦想。然后，总是会有人不客气地吐槽「还不是只能在这里做白日梦而已」，接着包括被吐槽的人在内，所有人会一齐放声大笑，而原先谈论的梦想也就此无疾而终。
　　偶尔，学校里也会出现认真向学而到补习班恶补课业，或是登记报名艺人培训班的人……这种时候，不出一阵子，这些人就会受到周遭敌意的围攻，最终必将遭到摧毁。
　　每个人都试图逃离此处，另觅一片新天地。然而这里不允许他们擅自逃脱——对于身在底层的混杂之地，且靠着廉价的连带感聚众而活的群体之中，「想要出人头地」的想法就等同于罪不可赦的背叛行为。
　　最后，前往「补习班」的学生会因为遭受霸凌而无法继续学业，报名「培训班」的学生则往往备受拍摄成人影带之类的流言攻讦，最后只能黯然休学。
　　——此时，「正义使者」又在做些什么呢？
　　天城高雅——他认真地追求着「梦想」，并且已经获得了一定的成果。不光只是那套能够遨翔天际的白色服装，就连本人应该也累积了相当的格斗技巧或因应紧急时刻的行动训练才对——
　　能做得如此彻底，想必他应该从未因周遭的嫉妒或嘲笑而退缩，而平时的人际关系或许也早就被他抛到九霄云外了。
　　隔天午休时，翼不自觉地想起或许不会再有见面机会的天城高雅，以及他扮演《Alphas》的模样。翼在走廊上停下脚步，表情呆滞地眺望着窗外的天空。
　　就在此时——
　　「喂，你在发什么呆啊！装死吗？啊？」
　　平时纠缠翼的金发恶少声到人至。
　　他的名字叫做福本。几年前两人都还是小学生时，经常感情融洽地玩在一起。上了国中后，两人逐渐硫远，如今，他都和聚集了高中生及许多二十岁左右混混的不良少年集团往来厮混。
　　「……有什么事？」
　　翼也将视线投向对方，福本顿时露出有些困惑的表情。但下个瞬间，他立刻表现出毫无遮掩的不悦。
　　「……是我在问你！」
　　福本表情扭曲地放声大吼。
　　——这个人又莫名其妙地抓狂了。
　　翼心想。
　　福本是个情绪不稳定的人，反应在行动上的症状包括突如其来地发怒、耻笑他人、甚至是直接对他人暴力相待……而翼认为，这些行为并非福本自身的意志使然，而是潜藏在他身体内部几乎满蓄的负面能量，正以某种节奏释放出来甚至几近爆发。这是翼切身的感觉。
　　「……你干幺一直盯着我的脸看！」
　　福本用手掌使劲地推了翼的胸膛，翼则是向后退了两步，接着重心不稳地跌坐在地。
　　「好好笑喔！」
　　「逊耶！」
　　不知什么时候开始，远处已经聚集了许多看热闹的学生，众人夹带着嘲笑的谈话声间续地传进耳里。
　　「把他打趴吧，福本！」
　　同伙的电卷头站在福本的身后，不断地煽动他。
　　一旁跟着起哄的学生们也开始吹起口哨助兴。
　　福本带着迳自生成的敌意，将腿高高抬起。
　　翼取回平衡准备起身，并且将手插入口袋，手握紧放在里面的小刀。
　　有些惊讶的福本稍微减缓脚势，但仍持续地朝翼的腹部踹去。
　　「呜……」
　　遭到踹击的翼当场蹲了下来，此时背后围观的学生们又是一阵嬉笑声。
　　「你还敢看！」
　　福本发狂般的吼叫让周围顿时陷入静谧，最后，只剩下失序的踹击声断绩地传出。
　　※
　　在保健室休息了约二十分钟后，翼决定早退。
　　现在是下午的授课时间，通学的路上畓无人烟。
　　为了尽可能避开人群尽速回到家里，翼刻意地提早离开学校。腹部此时仍残留着断续而沉重的疼痛。他用单手按着腹部，低着头快步走在路上。过了一会儿后，终于有些不支地用手撑着电线杆稍做休息。
　　就在此时——
　　咪……忽然有道微小的声音从上空传来。
　　……？
　　受到声音吸引的翼顺势拾起头一看。
　　「不准看上面！」
　　一阵斥责声与一只帆布鞋从天而降，擦过了翼的头部。
　　「啊……咦？」
　　翼急忙伸手护住头部，并且向后退开一步。但是方寸瞬间掠过眼前的景象仍然令他十分在意，于是还是趁机向上瞥了一眼。
　　在距地面约三、四公尺的位置，有个身穿水手服的女学生正紧抱着电线杆不放。
　　「请问……你在那里做什么？」
　　「看就知道了吧！」
　　「呃，我看不太出来耶……而且，我又不能抬头看上面。那我先走了。」
　　如果被牵扯进去的话，事情可能会变得更加复杂，于是翼决定低着头走为上策。
　　「啊、等一下啦！你可以看！我准你看上面啦！」
　　「喔……那我就看了喔？」
　　调整呼吸后仔细一看，翼才总算了解了状况。
　　附近民宅的围墙内侧种植着一株高大的树木，枝干甚至朝外延伸到道路上方。而有只爬到树枝上的小猫，正发出尖细的声音咪咪地叫着。看起来应该是爬到树枝上头，却无法自行下来的缘故吧。
　　穿着水手服的女孩为了救助小猫，而沿着围墙边缘攀上电线杆，试图伸手将小猫抓过来。由于女孩不顾形象地张开双腿环抱着电线杆，因此裙子也被卷起，依稀可以窥见裙中的粉红色内裤。
　　因此方才她才会拿起鞋子丢掷停在正下方的翼，试图将他赶离电线杆——
　　「……我大概知道情况了，那我就先走了。」
　　翼捡起地上那只应该是女孩所有的鞋子，并把它放在电线杆下方的书包旁边，接着转身准备离开现场。
　　此时女孩对着翼的背影大声叫喊：
　　「啊、等一下啦！你也帮帮我再走吧！」
　　「……呃，我要怎么帮你呢……？」
　　「嗯，你等一下喔……嘿咻！」
　　「咪～」
　　女孩从电线杆上将身体尽可能地延伸出去，接着一鼓作气将小猫从树枝上一把抱了过来。
　　「我只有单手可用，这样没办法下去啊！你先在下面帮我接住这只猫。」
　　「……啊，好的。」
　　翼听从对方的指示，再次回到了电线杆下方。
　　「嗯嗯……再、再把手……伸长一点……」
　　「呃……这、这样已经是极限了……」
　　由于两人之间相隔着一定的高度，因此只得各自从上下将手尽可能地伸直，直到双方只剩下约五十公分的距离后，女孩便松手放开小猫，再由翼将小猫接住——原本是这么计划的。
　　「咿啊！？」
　　「哇！？」
　　但此时女孩另一只手却滑了一下，连人带猫从电线杆上摔了下来。
　　在下方的翼则成了肉垫，两人像是重叠似地跌撞在地上。在落下时从女孩手中被抛出的小猫平安无事地落地后，便迅速地钻进围墙的缝隙间，消失得无影无踪。
　　「好痛喔……你还好吗——啊，对不起，你受伤了耶！？」
　　压在翼身上的女孩将脸凑近，近距离仔细一看，才发现她的眼瞳是蓝色的。脸蛋和整齐的五官也和日本人有着不同的感觉。
　　「啊……这是原本就有的旧伤。昨天发生了一点事……」
　　「啊，这样啊！但我还是得向你道歉，对不起喔……你站得起来吗？」
　　女孩拉着翼的手，将他从地上扶起。
　　「猫……跑掉了。」
　　「嗯，不过没关系啦，反正我本来就不认识它。」
　　女孩一边说着，一边拍掉裙子上的灰尘，并且伸了个懒腰。她比翼还要稍微高一些，身上穿的则是附近的「仲岳高校」的制服。
　　「谢谢你喔！你是仲岳三中的学生吗？叫什么名字？」
　　「咦？呃……我姓建野，叫做建野翼。」
　　「喔，原来是翼同学啊！好可爱的名字喔！」
　　「……是喔。」
　　翼将视线撇了开来。自己并不喜欢被他人用「可爱」形容。
　　「——小梦。」
　　「咦？」
　　女孩手指着自己的下巴说道：
　　「青井梦，我的名字。哎唷～『翼』加上『梦』，真是恰到好处的组合昵！听起来有种充满了希望的感觉呢！」
　　梦脸上带着笑容，湛蓝的眼睛也向上仰望着蔚蓝的天空。
　　「嘻嘻……感觉好像快要可以飞上天的样子呢！」
　　翼呆滞地注视着她的侧脸，此时梦忽然转过头来。
　　「小翼也是一样，不可以只看着下面喔！」
　　「喔……好的。」
　　——我想起来了，刚才自己低垂着头，踉跄地走在路上的模样都被她看见了，真是丢睑！
　　「喂，你又来了！快把头抬起来啦！」
　　梦把双手放在翼的脸颊上，然后将他的脸颊向上捧起。
　　「不好好看着前方走路不行喔～……」
　　梦突然把臀部朝向距离自己约三步远的翼，并且稍稍将裙摆的边缘撩起。
　　「说不定可以看得到好东西呢！」
　　「咦，啊……这样啊。」
　　翼急忙将视线撇开。
　　——这几天以来，怎么老是不断碰到怪人呢！？
　　翼在心中暗忖着。