　　为了出席学园祭执行委员会会议，朝颜带着广美走出了教室。
　　朝颜一边微笑着，一边将双臂交叉地伸到脑后，大大地伸了个懒腰。
　　「阿露露一直都很精神呢！」
　　「是啊」
　　空无一人的走廊里，回响着朝颜开朗的声音和广美冰冷的声音。
　　在匆匆往前走的广美后面，朝颜始终挂着微笑。
　　「可是，从小广的角度来看，并不是什么好的展开啊」
　　「……怎么说？」
　　「呼呼，佐藤君哦佐藤君。其实并不讨厌吧？佐藤君要被阿露露抢走了哦」
　　朝颜抱住广美的手臂，戳了戳广美的脸颊。
　　广美叹了口气，敲了敲朝颜的额头。
　　「没有。为什么我一定要独占那家伙呢。而且，阿露露就像小孩子一样吧。无论对着谁都笑，见到谁都抱，那个孩子大概只是天真污垢而已」
　　「啊啦好意外？小广完全不讨厌阿露露啊」
　　「完全没有这样想哦」
　　广美似乎没有说谎。
　　「怎么说……呢。确实她让我有些郁闷，是和光一完全不同类型的奇怪孩子。但是，看到她的笑容的时候……就无法放着不管，总觉得有点怀念的感觉」
　　「哎—，明明萝莉宫酱就不行啊？」
　　「……那个孩子只是性格倔强。态度让人火大到反胃。但是，阿露露就不太一样。……总之，我对那个孩子，完全不讨厌」
　　广美罕有地露出安稳的表情，微笑了。
　　看到广美意外的心境，朝颜停下了脚步，或许是注意到朝颜停下了脚步，广美往后望去。
　　朝颜仍然带着开朗的笑容，慢慢地说道。
　　
　　「——我很讨厌哦。阿露露的笑容」
　　
　　——一瞬间广美以为自己听错了。那么开朗地、总是笑着的、非常擅长察言观色的朝颜，没想到居然会讨厌别人。
　　朝颜一直是笑着的。看到那个样子，真的让人以为刚才那句话是听错了。
　　可是，
　　「那孩子的笑容里什么也没有。太天真污垢，太纯粹了。但是，我是不会认同发自内心的笑容的。因为笑容这种东西，只是处世之术吧？为了不被人讨厌，不被人生气，为了让人喜欢，才会有笑容的。没有任何意图的笑容，我是不会认同的」
　　朝颜带着笑容，否定了阿露露的笑容
　　「突然说什么啊……」
　　「小广。我有点话想跟你说。开会之前我们先到空教室里说吧」
　　广美感觉到有点微妙的害怕，退后了一步。到底朝颜是个怎样的女孩子呢……这个疑问在心里无法消除。感觉似乎有点奇怪。
　　「有话要说的话……在这里也可以吧」
　　「是吗？那就没办法了。就在这里开始吧」
　　险恶的氛围没有消失。明明朝颜一直都是那副笑容的……为什么。
　　
　　「浅野广美——看着我的脸」
　　
　　广美就像朝颜说的那样看着她。凝视着她。朝颜脸上贴着让人毛骨悚然的微笑。
　　然后，当看到朝颜笑容中间两只细细眼睛的瞬间。
　　
　　「——啊」
　　
　　广美的意识，完全地沉睡了。
　　[[IMG,16b9a763af337cbc71183ed4a9b391ae,1123,1600,252549]]
　　过了一段时间后的午休时间，光一在校舍外来回踱步。
　　「广美那家伙……去哪里了呢？」
　　早上出席委员会之后就再也没见过广美的身影了。如果同班同学在的话应该都能察觉到，看来她翘掉了午休之前的所有课。
　　要是平常的广美，这是无法想象的。作为成绩优秀运动万能，以名牌大学为目标的模范学生，翘课是会影响成绩的。
　　（这么说的话，第三节课之后就没看到一树和知大的身影了……那些家伙去哪了呢）
　　又在想些什么奇怪的恶作剧了吗，光一不服气地到处乱逛。
　　从校门附近到体育馆、运动场周边，校舍背后。
　　「不过话说回来，总觉得太静了」
　　到了午休时间在院子里吃午饭的学生，冲到小卖部买东西的家伙应该很吵的，但今天学校却奇妙地鸦雀无声。
　　这种事偶尔也会有的，光一这样想着，优哉游哉地在校舍后漫步。
　　「…………那个家伙……！」
　　在体育仓库前面，看到仰望校舍的秋雨心路。
　　昨天也是这个时候见面的，真是相当有缘的两人。
　　昨天被那样狠狠揍了一顿，没想到今天还能若无其事地上学。
　　「喂你这家伙！」
　　「？啊，昨天真是太感谢了。是佐藤同学吗？今天……嗯，什么事吗？好可怕的脸……」
　　「……哎？啊？」
　　看到心路那完全人粗无害的态度，光一的想法落空了。心路和第一次见面的时候一样，露出了毫无依靠的苦笑。而且，就像昨天的战斗完全没有发生过一样，没有一丝恶毒的感觉。
　　（难道是双胞胎还是什么吗？哥哥是冷酷的异能者，弟弟是普通而迟钝的高中生？）
　　这也是有可能的……认真地考虑了一下，但很快又驳回了这种设想。
　　心路左手手腕戴着一只手表。那和昨晚见到的是一样的。
　　而且，仔细观察一下苦笑着的心路的表情就明白了……
　　那张能面，只是一张假面具而已。
　　「不要再演戏了。我不是要和秋雨心路说话——我是找能力小偷有事」
　　「…………」
　　光一挑衅般地挑明了说出来，心路脸上贴着的苦笑，一下子完全消失了。
　　眼前站着的男人，并不是谨小慎微的秋雨心路，而是冷酷无情的能力小偷。
　　在这一刻，冒牌和正版，第一次正面对峙。
　　「——有什么事。佐藤光一」
　　「哼，果然是这样吗。没想到被你的演技给骗倒了，连我的火眼金睛都靠不住了啊」
　　那种东西本来就靠不住。
　　「秋雨心路是为了融入日常生活的假身份。而在夜晚的大街上奔跑、袭击能力者们——才是你的真实身份，能力小偷」
　　校舍背后一阵风吹过，两人的头发都乱七八糟地飞舞起来。和风一起飞扬起来的，是那仿佛要压碎人的紧迫感。静谧之中，光一和心路的视线交错了。
　　「然后……你的另外一个身份，我也知道了」
　　光一咻地指向心路，将事实真相说了出来。
　　「死心吧。你是极光信徒的这件事——已经完全被我识破了！」
　　………………。
　　…………。
　　……。
　　「不是」
　　「不要说谎！」
　　「那是误会。我也追击着极光信徒，目的和你们是一样的。你有什么根据」
　　「想知道吗？那是……这种情况下的一种定式啊！」
　　「…………」
　　就如同某个身为名侦探小学生大人外皮的人的推理一般，漏洞百出。
　　或者说全都是漏洞。
　　「昨天我也说过，Shade和我是相互协助的关系。我抓捕异能犯罪者并交给Shade，藉此获得赏金和自由。这次的极光信徒也是因为这样才去追击的」
　　「说、说谎。反正肯定有其他理由的！跟Shade保持密切联系，肯定是要向极光泄露情报！」
　　尽管心路拿出了这样有力的证据，光一还是极力反驳道。
　　可是，心路似乎有什么东西隐瞒着，
　　「……这和你没有关系。继续向我盘问下去，也不会得到什么的哦？」
　　对话似乎就要向着完结的方向发展了。
　　不过光一不会就此罢休的，
　　「——有的！如果你是极光信者的话，你就完全是我的敌人了。也就是说，我必须毫不留情地把你揍飞」
　　「揍飞？为什么我一定要和你战斗」
　　「不知道吗，那我说清楚些吧，我啊——」
　　光一大口地吸气，肺部膨胀起来之后，用尽全力大声说道。
　　「——我非常讨厌你这家伙————！」
　　…………好一个好心当狗肺。光一有种将自己的混混本性暴露在人前的倾向，因此即便在现在这么严肃的场面里也随意说出自己想说的话。
　　「欺骗我也是原因之一！但是更让人不爽的是你这家伙是能力小偷这件事！老实说我本来的目标是要成为真正的能力小偷，将其取而代之的！所以你的存在非常碍
　　事！冷静又冷酷的暗黑英雄？平常是普通的高中生？尽管我一点也不想变得那么冷酷，但除此之外都是现在的我完全不具备的，就像描绘在画中的理想的我一样！好
　　不爽好不爽好不爽！」
　　「…………」
　　「为了达到能力不惜牺牲普通人，这种邪道没有资格自称能力小偷！和我的美学完全相反！所以，我才应该是能力小偷！而且你的战斗服一点品位都没有！那种破布
　　算什么啊！藤堂居然会把我的正装跟那种破布搞错！？真不爽啊！好恼火！还有——你这家伙的脸居然比我长得更像主角，无法原谅！」（放心，您的主角地位无人
　　可以撼动=，=）
　　最后那一条其实完全没有关系。确实，光一的脸与其说是主人公，倒更像是自称主人公劲敌、装模作样的活宝角色，在爱情喜剧中妨碍主人公恋爱不成、只得响亮举
　　白旗的碍眼角色。在这一点上，心路拥有白皙的童颜，虽然特征不多但匀称的脸庞，如果表情上多加一些人情味的话，就算说他是轻小说或GALGAME里的主人
　　公都不足为奇。
　　光一似乎是因为过快的讲话有些缺氧，扶着校舍的墙壁哈哈地喘着气。
　　另一方面心路似乎是听到一半就没听下去了，面无表情地望着鸦雀无声的校舍。
　　「我还没说完呢……！然后啊」
　　「——等等」
　　「等你妹！听我把话说完！」
　　「等等。校舍的状况很奇怪」
　　这么说着，光一也像心路一样仰望宿舍。光一旁边的这栋宿舍是一年级使用的第一校舍。
　　「怎么了？没什么奇怪的啊。是要岔开话题吗」
　　「你不觉得太安静了吗」
　　这么说着，光一竖起耳朵听了起来。如此说来，在到达校舍背后之前，也觉得校园是不是太静了。擦身而过的学生数目屈指可数，远远地听到哪里有喧闹声。
　　而现在，什么也听不到了。太安静了。校舍让人误以为是学校停课般地鸦雀无声。
　　这已经不是正常情况了。极度毛骨悚然的感觉让光一吞了口口水。
　　好像有什么事情要发生了……有这样一种预感。
　　正准备将手伸进裤袋里，拿出手机和薰联络时，突然感到背后有气息，光一回过头来。
　　「——……什么啊，是一树和知大吗」
　　青梅竹马二人让光一一下子缓解了紧张的情绪。这些家伙在这里的话，就是说校园的寂静只是偶然而已。所有的教室都鸦雀无声这种情况，一天二十四小时中偶尔还是会发生一两次的。
　　光一一边接近两人，一边皱起了眉头。
　　「之前跑到哪里去了啊？不是和广美一起的吗？」
　　「「…………」」
　　「……喂，干吗不说话……！？」
　　在两人接近过来，看到他们的脸的时候，光一察觉到了异常情况。
　　对方不打招呼，就这样呆站着本就有些不自然，更奇怪的是两人的表情。
　　像是做出来的一样，不自然的笑脸。
　　两人脸上贴着像是得到了所有人祝福一般的笑容。
　　语言难以形容地不自然的笑脸。能面。
　　两人的脸和昨天在繁华街道上看到的是一样的。
　　「难道——极光信徒在这间学校里面！？」
　　带着笑容的青梅竹马袭击过来，光一急忙避开了。
　　
　　
　　同一时间，学生会室。
　　学园祭将近，开幕式的安排、各班的出演节目、必要的器械设备以及向同行发出的订单汇总等等，这些都是用档案提出来的，澄波优正高速地在键盘上敲打着。
　　其他学生一个也没有。因为学生会怪人很多，但认真做事的就只有优一个。今天也是这样，一个人做着书记和会计的工作。当然这并不是强制的，只是优为了工作效率考虑自发这么做的。
　　安排制作完成后，为了制作出学生会人数的份量，优站了起来，准备过去将复印机的电源打开。
　　突然，学生会室的大门打开了。
　　「…………是你吗」
　　小小的身体，长长的黑发。脸上就像闹别扭般不高兴的表情。
　　来到学生会室的是间宫薰。
　　「我听说你来学校上学了，有点话想跟你说」
　　「我们之间好像没什么话好说的」
　　「你没有，可我有哦」
　　薰关上门，靠在门背后说道。
　　斜眼盯着优的脸，认真地开口说道。
　　「我调查了关于能力小偷的资料。尽管也只是一些普通的资料而已。但我从中知道了一件事，虽然他是单独行动，但手段也太高明了吧……」
　　「真是拐弯抹角的说法啊。你是想说我是能力小偷的共犯吧？」
　　尽管事情已经很清楚了，但还是有必要从这个女人口中听到这话。能引诱出的情报自然是越多越好。
　　薰接近优，是为了听到最重要的真相。
　　「就是这样，间宫同学。我和他是一起行动的。担任援护的工作。这样说你满意了吗？」
　　优似乎是完全没有隐瞒必要一样地说了出来，打开了复印机的开关。
　　机器读取了档案的内容，开始从入纸口吞入A4打印纸。
　　「……你和能力小偷是什么关系？感觉并不只是同谋的关系而已」
　　「……什么关系也没有。只是单纯的从姐弟关系而已。从小时候起家就住得很近，就像青梅竹马一般」
　　「从、从姐弟兼青梅竹马？」
　　得到了意外的答案。这个无表情无感情的女人，和冷酷无情的能力小偷是表姐弟……而且还近乎于青梅竹马。
　　老实说，薰觉得他俩完全不像表姐弟的关系。大概是先入为主地认为青梅竹马是像光一那样笨蛋四人组的感觉，因此对两人的差别有点吃惊。
　　「嗯……以前是的」
　　优的说话方式稍微有了一点神色。薰一直觉得要从优的脸上读出表情很困难，现在却觉得意外地容易。
　　尽管她脸上没有表情，但声音和动作都可以清楚地感觉到感情的起伏。和优不同，这些从能力小偷身上完全感觉不到。
　　这个女人体内仍然存在着心。薰并没有接触秋雨心路，而是来接触澄波优就是因为这个。对有人情味的人，想套出情报会比较容易。
　　「过去？」
　　「……你还真喜欢多管闲事呢」
　　「没所谓吧。不会是什么很为难的事吧？大家都是女生，我会好好保守秘密的」
　　随意而轻松的腔调，是降低对方警戒心的一种策略。
　　优像是叹气一样地短短吐了口气，将复印机吐出来的纸整理好。
　　「就算知道我和他之间的关系，对Shade也没什么好处的哦」
　　「只是个人兴趣而已。向你们这样没有感情的搭档，到底是怎么认识、怎么成为伙伴的，我有些在意哦？」
　　没有感情的搭档，当这个词说出来的瞬间，优的动作停止了，死死地盯住了薰的脸。
　　啊，薰想道。
　　这一定是对自己怒目而视吧。
　　「我们并不是自己喜欢才会变得没有感情的」
　　「嗯。这个样子可不好判断到底是喜欢还是讨厌呢。那么，两个人在一起的时候脸色会稍微好一点吧？」
　　优的视线愈发尖锐，薰也反省自己是不是说得有点太过了。
　　「……我们会变成这样，都是因为七年前的『木漏日现象』」
　　或许是对薰的言语有些不快，优说出了自己的过去。心里肯定想着糟了。
　　薰微笑着，像是说「继续？」一样举起双手。
　　这次，优深深地叹了口气，断断续续地继续说道。
　　「我们过去是住在一起的。……不过家里占地很宽敞，并不能称为同一个家。秋雨家是很有渊源的家系，住在代代相传的广袤土地上。澄波是秋雨的分家」
　　「…………嘛，我知道你的教养很好呢」
　　「教养好和幸福是没有关系的。我们是在极端艰苦的环境下成长的。但是，即便是在这样的世界，因为我有青梅竹马，还能过着相对幸福的每一天」
　　薰静静地眯起眼睛，继续说道。
　　「三个人经常一起出去玩。我和心路大人，还有……心路大人的姐姐大人也在一起」
　　看来青梅竹马还有一个。薰比照着自己的经验，大致想象得到接下来的对话会往什么方向发展。自己的表情似乎也自然地黯淡下来了。
　　「三人关系的崩坏，是在光线从天而降的那一天。在外面的我们三个都受到了木漏日光线的照射。虽然我和心路大人获得了能力，但姐姐大人却失去了意识」
　　「…………」
　　果然是这样吗。 这个女人和我一样，受到『木漏日现象』的伤害，失去了对自己重要的人。
　　虽然知道了这点，但薰的表情却没有明快。明明得到了有力的情报，心情却好不起来。
　　「我受到对立面的影响，失去了『表情』……心路大人则背负着使用能力就会消耗『感情』的宿命。所以，我们并不是像你说的那样因为喜欢而舍弃的」
　　「……你的对立面和我一样是先付形式的。可是能力小偷的对立面是后付形式的吧？那么，那家伙只要不使用能力就和普通人一样吧？为什么还要那样地坚持使用能力呢。为了拯救世界？」
　　优再次紧紧盯住了薰。像是「你是故意的吗？」的视线。
　　「愚蠢的问题。他，心路大人」
　　「…………」
　　「为了救姐姐大人，才会变成那样的」
　　果然，正如预想的一样。那就没错了。薰从优身上得到了最需要得到的情报。
　　能力小偷的真正目的是——发动《一线希望》。
　　也就是说，这个女人和能力小偷，并不是Shade的敌人，而是特务班的敌人。
　　（司令为什么会放着这么号危险人物不管呢……！阿露露可是在这间学校里哦！？这不是送羊入虎口吗！）
　　薰抑制住不断升腾的怒气，背部离开了墙壁。
　　「……最后再问一个问题」
　　「什么问题？」
　　「为什么你要帮那家伙？因为是青梅竹马？还是因为对你来说他的姐姐很重要？」
　　这个问题让优沉默了。
　　她望着窗外一望无云的蓝天，按住被风吹起的头发。
　　「对我来说，姐姐大人是非常重要的。但是比起我，心路大人更爱他的姐姐。就算没有感情，就算人生受到毁灭，他也在所不惜。要是心路大人继续这样失去感情，即便姐姐大人醒了过来，看到他现在的样子肯定也会很伤心的。即便我这样说，他也听不进去」
　　「…………」
　　「于是，我注意到了自己的真意。我想帮助的，并不是姐姐大人……」
　　「……没错，你想帮助他的原因，果然是」
　　薰这么说着，眼睛眯起来的时候。
　　没有表情的少女回过头来，将手放在胸口，正面对着薰。
　　
　　「——因为我爱他」
　　
　　那是非常清澈的声音。完全不虚伪，非常纯洁的话语。
　　「但是没有回报呢。无论你用怎样的手段，大概他也」
　　「嗯，这种事就算你不说我也非常清楚。现在他心中存在的唯一感情，就只剩下对姐姐的心意了。即便感情消失了，记忆也不会消失。所以他应该还残存着对我和姐姐大人的回忆。但是……但是」
　　优无色透明的表情仍然没有改变。可是她握紧的拳头却轻轻颤抖起来。
　　薰明白了。
　　啊……这个女人，现在正在哭。
　　「在他的心里，没有我的位置。在他的心里，只留存着我的记忆」
　　仿佛听到了优心中的悲鸣，薰移开了视线。
　　「即便如此，为了他的愿望，我仍然会全力以赴。即便我的思念——无法传达给他」
　　过于强烈的思念让空气颤抖了。薰为这个女人感到悲哀。
　　同时，也感到很羡慕。对能够为一个异性做到这种地步的澄波优。
　　没有感情的少年和没有表情的少女。可是两个人却无法互补对方的不足，相互支撑着生存下去。因为，少年对少女没有感情。即便少女向他付出多少的感情，他也不会回以笑脸。
　　「为了他，无论是善还是恶，还是普通人，我都可以让它从世界上消失。如果Shade成为我们的敌人的话，我也会遵照心路大人的感情，毫不留情地消灭它」
　　听到她充满决意的话语，薰背过身去。
　　总有一天要和这个女人战斗吧。
　　心里怀抱着这种预感，薰走到学生会室门前准备离开。
　　可是，在打开门之前，门突然自己打开了。薰吃惊地抬起头来。
　　那是——
　　「这、这些家伙！」
　　至少数十名带着笑容的学生们从走廊里涌过来。
　　极光入侵学校了。一瞬间判断出情况的薰，感觉自己的体温正在急剧下降。
　　这情况非常不妙。比起担心自己，此时薰——
　　「阿露露……！」
　　薰非常不快的面孔怒视着聚集而来的学生们。
　　
　　
　　
　　「——等等！你们冷静下来！？」
　　光一一边尽力躲避着头上高速掠过的竹刀，一边在第一校舍二楼的走廊里全速奔跑着。
　　背后追来的是青梅竹马的一树和知大。知大双手拿着竹刀，一树像是平时吵架一般向光一放出回旋踢。
　　那已经是毫不留情只是想杀人的气势了。
　　砰砰砰砰。因为没办法全部躲开，光一也正面吃了几记踢腿。
　　「好痛！可恶，你们是真的被操纵了吗！？是想要排解日常的郁闷才这么做的吧！？倒不如说郁闷的是我才对吧！」
　　不管说什么，一树和知大都咧嘴笑着，殴打着光一。
　　一树本来就习惯了打架，知大是现役的剑道部员。老实说被打中真会疼上好一阵子的。
　　被操纵的不只这两个人。背后还有支援学生源源不断络绎不绝地追赶着光一。
　　不，正确的说，是光一和另外一个人。
　　「怎、怎么了啊。——话说你这家伙，为什么会跟在我旁边啊！跑别处去啊笨—蛋笨—蛋！」
　　「逃跑方向显然只有这边。并不是要跟着你」
　　「哼！果然能力小偷大人也没办法和这么多人打呢！果—然是胆小鬼的原版货，胆子真小啊！」
　　「我只是先考虑情况而已。要是可以分析敌人的威胁水平就可以一个不剩地——」
　　心路顿了顿，一边跑一边从二楼的窗户向正门的方向望去。
　　「——不，这也不太可能。这人数要歼灭效率太差了」
　　光一觉得有些不可思议，像心路一样往外望去。
　　「那是什么啊！？」
　　看到正门的惨状，光一发出了惨叫声。
　　大门处人已经满溢出来了。不仅如此，门外的道路上也全是人。
　　「所有人都被操纵了吗？」
　　「恐怕就是如此。从刚才开始，不仅仅是学校，外面车辆的引擎声和街上的喧闹也完全听不到了。敌人肯定已经将雨鹤来市所有的普通人都操控了吧」
　　真的啊……光一脸色苍白了。
　　加上刚才一直都在全力奔跑，气息也快到极限了。某种程度上距离是远了，但如果停下来，被追上只是时间的问题。
　　更糟糕的是，正准备转弯下楼梯的时候，前进方向上有敌人的增援过来了。
　　「糟糕————！」
　　光一快要哭出来一般，停住了脚步。这样下去就要被全校学生痛揍一顿了。
　　旁边的心路截然不同，显得很冷静。
　　「没办法。打开道路吧」
　　紧接着，摆好了架势。
　　「形态转换——《诱雷针》」
　　突然，心路的周围一瞬间亮了，不知什么时候他的手握着十根细长的针状物。没有感情地看了看左手的手表后，对准了正在行进中的人群。
　　光一一瞬间领悟了心路接下来的行动。
　　要把这些学生杀害啊！
　　一瞬间就行动起来了。光一绕到心路身后，将他架了起来。
　　「住手你这家伙！没必要杀了他们吧！」
　　「放开我。哪有不杀的理由」
　　听到这完全相反的语言，光一更加怒了。
　　「——跟你这家伙讲道德是完全没意义的！那就选吧！是在我的妨碍下杀了学生，还是在无人妨碍下不杀任何人只是弄晕他们之后逃跑效率比较高！」
　　「如果里面有犯人怎么办」
　　「被操纵的家伙不会惨叫的，如果犯人就在其中的话，肯定是惨叫的家伙。要是让他们昏过去的时候发出惨叫的就是犯人！做得到吧！对天下第一的能力小偷大人来说，只是小菜一碟而已！」
　　和气得太阳穴青筋四起的光一不同，心路冷静地行动着。心路并没有恶意，只是追求效率，这点光一在第一次见面的时候就注意到了。那只要说明这样做效率更高就好了。
　　「原来如此，有道理」
　　就像现在这样。
　　「绝对不能伤害他们哦！只要让她们昏过去就好了，昏过去就好！」
　　不知有没听到，心路将手上拿着的针插进亚麻油地板中。
　　瞬间——走廊里的所有人，都受到了耀眼的电击。
　　「叽！」
　　紧接着，里面的学生便如多米诺骨牌一般啪啦啪啦倒在地上，同时，听到了仿佛是踩死青蛙的声音。
　　「…………」
　　心路并没有什么特别的感觉，一边开路一边对着手表。然后，往后看了光一一眼。
　　光一说，
　　「你……这……家……伙！」
　　……完全被卷进了电击当中。看来刚才发出惨叫的不是犯人，而是光一。光一僵硬的脸上发生轻微的抽动，好恶心。
　　光一说的话虽然有道理，但那种情况下，单单不对光一发动攻击，对心路来说没什么好处。
　　光一太大意了。
　　「尽管我已经手下留情了，但没想到你还能保持意识。挺强嘛」
　　这么说着，心路离开了。光一看着他的背影，
　　「可~~~~~恶~~~…………」
　　一边啪啦啪啦地颤抖着，一边悔恨地想大叫一声，却没叫出来。
　　同一时间，第一体育馆体育仓库。
　　「……为、为什么兔乃总、总、总是担当这样的角色啊……」
　　在昏暗发霉的仓库里，兔乃的身体被绳子捆住扔到了垫子上。大门站着两个身材魁梧的男生，没办法到外面去。
　　这种状况，就叫做监禁。
　　所幸的是两个男生都带着笑容，在门口一动不动。不在周围兔乃还可以忍耐。一开始尽管是呀呀地大叫了一阵子，但看到对方一动不动的，才冷静了下来。
　　今天一整天里，兔乃隔几分钟就在体育仓库和校舍往返一次。因为自己有种不能继续家里蹲下去的危机感，所以决定努力和尽可能多的人接触。
　　嘛，来去的时间点上是没办法期待什么成果的了。兔乃在走廊里和上厕所的人擦身而过时都会惨叫着逃跑，躲到储物柜里，从窗口里跳出去，最后甚至想回到本部去。因为到学校去比较容易和人擦身而过，结果又把自己关到体育仓库里了。
　　然后，在往返的过程中突然被笑容MAX的肌肉男追着，结果被关在体育仓库里了。
　　「啊啊听到了……听到不认识的人说兔、兔乃是个废柴了……」
　　兔乃因为幻听和被害妄想抽抽搭搭地哭着，在垫子上缩起身子。
　　可是，这种状况在某种程度上也散发着危险的气味。在垫子上被绳子死死地绑起来，异常丰满而煽情的女生。从裙子中看，大腿的线条适中，昏暗的光线中也可以隐约看见闪烁的白色光芒。胸部被不太规整地死死绑住了，心脏被压迫着感觉非常辛苦。
　　而且，在门前还站着两个魁梧的男生。
　　在这种不发生什么事反倒比较奇怪的状况下，真的什么也没发生。反倒让人觉得奇怪。
　　即便是有对人恐惧症的兔乃，也很容易想象到这是和涅莫西斯有关的事件。
　　「呜—……」
　　似乎是被绑紧的部分很疼，兔乃一边扭动着身体，一边碎碎念该怎么办。
　　然后，紧闭着的体育仓库大门打开了，从缝隙中透进一些光线。因为过于耀眼兔乃眯起了眼睛。
　　「那~么，被抓到的是这个女孩吗？」
　　进来的是一个眼熟的女生。
　　（好、好像是和佐藤同学同伴吗，和浅野同学关系很好的那个……）
　　名字叫石崎朝颜。尽管有对人恐惧症，但兔乃仍然会仔细观察並记住别人的名字以及人际关系之类的事情。今天早上去教室的时候，在教室外面看到朝颜和广美说话了。
　　朝颜微笑着走过来，突然抓住兔乃的下巴拉到自己身边。
　　「你，是Shade的人吧？而且还是特务护卫班的」
　　「哎、哎？为什么石崎同学知道特务班的事情……」
　　兔乃流着泪，颤抖地问道。
　　见到这个样子的朝颜，
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！说的什么白痴话啊！我是极光的信徒哦？你们组织的秘密，我已经全部听『神大人』说了哦」
　　突然大声笑了起来，抓住兔乃下巴的手不停地左右挥动。在这期间朝颜也一直笑着，让兔乃愈发觉得害怕颤抖了。
　　「那么，那个人到哪去了？」
　　「……什、什什、什么人啊？」
　　「——别再装蒜了。当然是阿露露，篠塚阿露露。那个让人恶心的垃圾女人的所在地」
　　朝颜的声音粗犷而嘶哑，靠近过来。
　　兔乃对朝颜知道阿露露的存在感到非常吃惊。阿露露的存在对特务班来说是最重要的机密。内部都不能让人知道，更不用说外部人了。
　　尽管不知道朝颜知道多少事情，但绝对不能把所在地说出来。
　　朝颜拍打着颤抖说不出话的兔乃的脸，更用力地握紧她的下巴。
　　「不、不知道……真真、真真真真的……我、我有，对人恐惧症所以……一一一一直都呆在这里」
　　兔乃一把鼻涕一把泪的，摆出了一副对方都受不了的哭丧脸。就算是朝颜对这可怜相也难以忍受了，稍微咂巴着嘴。
　　「切……算了。与其对你严刑逼供，不如在学校里找一找比较快呢。反正也不会到外面去。要是找到的话就把她拖出来……」
　　朝颜背过身去，往体育仓库大门走去。
　　「我肯定会拯救世界的……！」
　　朝颜带着满脸发狂的笑容，离开了。
　　确认了这点，兔乃把鼻涕吸了回去，重重地安心地吐了口气。
　　（——太好了，没有暴露）
　　像打鼓般怦怦直跳的心脏总算是平静下来，兔乃握紧了右手。
　　紧握着的右手上，确实传来了温柔的触感和体温。
　　（没问题……还、还在这里。没有离开。没、没事了——阿露露酱）
　　兔乃握着的时候，手上的感触愈发强烈。回握过来。
　　
　　现在兔乃右手握着的——是阿露露的手。
　　
　　兔乃的涅莫西斯《里腹海月》，可以将自己以外的人和物体完全透明化。只要一直接触就可以在近乎无限的时间里透明化，即便是离开了也可以继续维持十分钟的透明化。
　　透明化的物体或生物，无论是用怎样优秀的涅莫西斯和探测机都绝对无法感知其存在。要感知到只有一种方法，只能自己去接触那样物品。除此之外是绝对无法找到的。
　　[[IMG,c0dd298e494da5d3c3cf690d5ddbbe65,1123,1600,252421]]
　　数十分钟前，就在兔乃被关在体育仓库的前一刻，在人烟稀少的走廊里撞见了阿露露。
　　『找到兔乃——！来充电了』
　　事件就在阿露露这么说着抱过来之后发生。学校突然间鸦雀无声，觉得可疑的兔乃立马用《里腹海月》将阿露露透明化了。
　　果然兔乃就这样被抓了，然后被带到体育仓库绑了起来……。
　　「啊、阿露露酱……不、不出声也没关系，听我说」
　　兔乃用门附近两人听不到的声音低声地叫着阿露露。
　　「兔、兔乃的制服口袋里……有透明化了的，手机……将、将那个拿出来」
　　兔乃战战兢兢地说道，然后制服上衣口袋传来了被翻动的感触。忍受住发痒的感触后，感觉到握紧的手上有一个坚硬的金属物。
　　（好、好……快捷键的设置我还全记得）
　　兔乃用被束缚着的手腕，在不看画面的情况下灵巧地操作手机，编写了一封邮件，因为平常就是家里蹲，所以对PC和手机之类的操作已经熟能生巧了。只有现在兔乃才觉得自己是个家里蹲真是太好了。
　　邮件的发送地址是薰和光一。比起向Shade本部联络，向在校的两个人告知危机比较有可能突破现在这种状况。
　　在额头上的汗珠落到垫子上的时候，兔乃按下了发送键。
　　
　　
　　在学生会室遭到学生袭击的薰和优，总算是逃出了教室，在第二校舍的走廊里奔跑着。一边闪躲着涌进教室里如瀑布般的学生们一边逃亡，体力也会急剧消耗。要是在这种场合下薰大意地用了涅莫西斯，因为很难控制力道，将难以避免出现牺牲者。
　　另一方面，优也没使用涅莫西斯，一脸冷酷地轻巧躲避学生向前跑着。
　　「咕，很从容呢？不愧是能力小偷的同伴，这种程度也算不了什么吧？」
　　「不，老实说是很辛苦的。我只是无法表现出辛苦的表情而已」
　　「是吗。但是，你和能力小偷不同，没有硬是用涅莫西斯强行突破呢」
　　「我的涅莫西斯并不是战斗用的。而且，在学校这种场所里是极端不适合的。附近要是有冰箱或暖炉就好了」
　　冰箱和暖炉跟涅莫西斯有什么关系呢。尽管暂时还不知道當中的含义，总之薰要尽快找到阿露露。
　　刚才兔乃打来了电话但没联系上，光一也没打电话来。
　　真是的，这种非常时刻到底在干什么啊那群傻瓜。虽然想这么骂，但这边的情况也不妙，自己也没那种心情。
　　薰和优背靠着背，调整着气息。已经……或者说一开始就被敌人紧紧包围了。
　　「那么……怎么办呢」
　　「我也要尽快跟心路大人会合……可以的话就用涅莫西斯把他们踢飞吧？」
　　「……我拒绝」
　　「啊啦真温柔啊」
　　「好吵闭嘴」
　　相互之间的俏皮话也快到极限了。不管怎么说，在肉搏战中两个女生能不能突破重围，大家都心知肚明。
　　敌人的数量还在不断增加，道路完全无法打开。既然如此只能从窗口跳出去了。可是遗憾的是这里是四楼，跳下去不死也只剩半条命了。
　　薰使用《矛盾骑士》的话可以随意让骑士进行防守，因此不会受到伤害，但优就不行了。
　　「……我没关系的。本来我就打算自己保护自己」
　　「我并不是担心你哦」
　　无法率直的薰不高兴地别过头去。什么也做不了的自己留在这里也不可能使情况好转，但是一看楼下已经聚集了街上的人们。从这里跳下去完全没有意义。
　　既不能攻击，也不能逃跑。
　　已经走投无路了。
　　「——谁、来救救我！」
　　这时，从教室里传来声音。旁边的教室门打开，里面有一个女生跳了出来，瘫倒在地板上。
　　薰认识她。
　　是同班的石崎朝颜。
　　「你、你没事吧」
　　「哎，啊，萝莉宫酱？太、太好了，终于遇到不奇怪的人了……！」
　　朝颜来到薰的身边，紧紧抱住了薰。带着胆怯而扭曲的笑容几次低声说道「太好了」。
　　薰带着若干怀疑的眼神，向朝颜问道。
　　「请简洁地回答我的问题。你看到这些家伙变奇怪了？为什么只有你没事呢？」
　　「我、我，正在和大家一起吃便当……然后，大家的手机一起响了起来。然后啊！大家突然开始笑起来了……突然。我大概是因为手机忘在家里了……！」
　　或许是因为想要排解恐怖的气氛，朝颜快嘴地说明了情况。
　　尽管对朝颜的怀疑还没有消除，但已经清楚敌人是用什么办法操纵雨鹤来市的人们的了。
　　「网络系的能力啊……很麻烦呢，现在几乎没有人是没有手机的了」
　　「比起这个，怎么解决目前的情况才是最优先要考虑的问题。不想办法从校舍里逃出去的话」
　　薰露出焦急的表情，拼命思考脱离困境的策略。
　　有朝颜这个累赘在。
　　最担心的，还是阿露露的安危。
　　（……你在哪里啊，阿露露……！）
　　薰紧握着手机，后悔地咬紧了牙关。
　　
　　
　　
　　「你这家伙哦哦哦哦哦！又把我给骗了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　此时，光一还在逃跑之中。从第一校舍到第二校舍的走廊里都已经满目疮痍，也只能高速奔跑了。后面是如决堤河流般汹涌的人群。因为也有街上的人入侵到学校里，所以没办法从人群的缝隙中窜出去。
　　「阿露露——！在哪里啊——！在的话就回个话——！」
　　自暴自弃地拼命喊着阿露露的名字，但是回答是不可能有的。
　　总算是突破了走廊，冲进了第二校舍。二年级的教室在第二校舍里，自然阿露露在那里的可能性也很高。
　　总之现在确保阿露露本人的安全是最优先事项。尽管不清楚极光信徒的目的，但不能让阿露露一个人呆在这么危险的状况里。
　　从走廊里跑过去，爬上上面的一层楼。楼梯上挤满了学生。
　　可是仔细一看，所有人都打算往上爬。或许是没有注意到光一的身影，又或许是在追着其他人，如潮水般涌上来的人将楼梯上的人都挤到了一边去。
　　光一所在的班级是B班，位置在四楼。或许这些家伙的目标都是B班教室。瞄准着在那里的某人。
　　后续的的家伙也从走廊里过来了。上来的人和后续过来的人的目标好像并不一样。
　　总之，也只能挤开楼梯上的人群往上走了。
　　「唔哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　将楼梯上的人挤开，光一猛地往上跑。尽管混在人群之中，手肘和脚都受到了重击，但确实是往上走了。
　　然后，好不容易到达四楼的时候，突然间光一的手机响了。
　　「邮件？——兔乃发来的！那家伙没事吗」
　　忍受着就要被学生们压扁的情况，打开了手机。
　　然后，光一终于注意到薰也打了几次电话过来。那是刚好受到心路电击，瞬间失去了意识的时候。时机也太不凑巧了。
　　先不管薰的电话，光一开始确认兔乃的邮件。
　　内容是这样的。
　　『阿露露 没事 第一体育馆 仓库 犯人 石崎 朝颜』
　　「石崎……那个石崎吗？」
　　光一和朝颜住在同一栋宿舍里。昨天早上也在宿舍里见过，打了招呼的。
　　难以相信。那个脸上一直挂着笑容的石崎是极光信徒？
　　那家伙明明是广美的朋友……。
　　光一带着复杂的心情合上手机，摇了摇头。
　　「现在以阿露露为最优先……第一体育馆的仓库吗！等着我！」
　　从来的道路回去效率太低了。只能沿着人流的方向，从相反方向的楼梯往下走了。因为人群堵塞了楼梯，所以从走廊出去就有逃跑的空间了。
　　光一拍了拍脸颊，再次往走廊跑去。
　　可是，这个时候走廊中央附近，却看到一块地方好像裂开了。
　　正想着有什么事走近一看，那是，
　　「————！？」
　　背靠背站着的薰和澄波优……以及，石崎朝颜。
　　要用体术对付向她们袭击的家伙已经费尽精力了，所以完全没有察觉到石崎的行动。
　　蹲在地上的石崎右手握着的是——美工刀。
　　光一面无血色地大叫。
　　「薰！赶快离开她！」
　　光一喊破喉咙地大叫道，薰吃惊地往这边望来。
　　可是，这时。
　　——吱……
　　朝颜手握的美工刀瞬间刺进了薰的背部。
　　「咦——呜……啊！」
　　光一呆呆地看着这光景。刺进薰肩膀的美工刀吧皮和肉刺开了，插到最深的地方之后，刀刃在一阵尖锐的声音中断掉了。
　　「——薰！」
　　光一将扰乱的学生撞飞、踢飞后，向被打倒的薰跑去。
　　跑过傻笑着的朝颜，抱起薰的身体。
　　「振、振作点……！没没、没关系的伤口很浅！」
　　尽管因为极度动摇以及手上沾的血就要晕倒了，还是硬着头皮鼓励着薰。
　　过度的焦急让薰苦笑了。
　　「太胆小了……你在最后关头的耍帅太拙劣了啊。这、这点伤没事的。多亏了你……仅仅避开了，呢……只是贯穿了肩膀而已」
　　「赶、赶快去医院——不不，要赶紧联络医疗班！」
　　「没用的……街上的人几乎都被操纵了……Shade现在没时间管这些……比起这个」
　　薰离开光一，靠自己的力量站了起来。左肩上的血正在汨汨流出，染红了制服的左半边。
　　薰发青的脸怒视着朝颜。
　　「啊哈哈哈，瞄得有点偏啊。不过很高兴呢，能把人骗倒！」
　　朝颜捧着肚子爆笑起来。在她身后，被操纵的学生们……人偶的军队都在等候。明明一直都在伺机攻击薰和光一，现在却一动不动。
　　果然，朝颜就是极光信徒。
　　「真是刺耳的笑声啊……你那张脸，也是受到对立面的影响吧」
　　「呼呼，是啊—。无论是悲伤还是痛苦我都会笑着。一直—笑着。真是让人厌烦啊」
　　啊哈哈！薰望着快乐地笑着的朝颜，眯起了眼睛。
　　旁边的优也发出一种不愉快的气场。
　　「单单是露出笑容不是更好吗……」
　　「只是能操纵一般人而已。虽然不知道用什么方法……」
　　为了回答薰的问题，朝颜笑道「简单哦」。
　　「我的涅莫西斯是《蒙娜丽莎的冷笑》。普通人见到我浮现出的特殊笑脸的话，不知怎么地就会一边笑着一边按我所想的行动呢。不过遗憾的是对能力者完全没用」
　　「……让人看到你的笑脸？只是这样是不可能将街上的人们都操纵的」
　　「可・是・呢，也不是不可能的。我从『神』大人那里听到了涅莫西斯真正的使用方法呢。他告诉我就算不直接让别人看到笑脸也可以操纵他人哦~。提示是，利用某个大家都有的东西」
　　听到朝颜的独白，优似乎注意到什么。
　　「原来如此……手机吗」
　　「没错~！答案是写邮件。『神』大人告诉我，我的能力可以寄宿在物体上。刚开始我让被操纵的人拍下我的照片，然后向着有邮箱的人发送邮件。当然，只限定在能力者以外的人哦？于是你猜怎么样？我的照片被一传十十传百，最后街上的所有人都被操纵了！」
　　朝颜一边夸赞着自己的能力，一边说着「神太棒了」「我是救世主」「我要拯救世界哦」之类的支离破碎的胡话，放声大笑起来。
　　看到朝颜的样子，薰和优都忍受不了了。
　　「不愧是狂热的信徒，真实很那个……那个呢」
　　「真是令人尊敬的电波女啊。自己进行这么详尽的说明真是太感谢了……不是佐藤最喜欢的展开吗，对吧佐藤？」
　　为了不让光一担心，薰对光一说着俏皮话。满以为像往常一样说中二病一样的话语能够将不安驱散，但没想到他的脸上充满着愤怒。
　　「……佐藤？」
　　光一的脸上被愤怒扭曲了，让这边也有些不安了。
　　光一眉头紧锁，带着所有的愤怒，瞪着朝颜。
　　「你这家伙，刚才说了『神』啊……！那家伙手上拿着本书的吧！」
　　「——啊啊对对！佐藤君佐藤君！『神』大人有话跟你说哦！」
　　「！？」
　　看着颤抖的光一，朝颜露出愈发高兴的笑容。
　　然后，弯成弧线的嘴角，编织出话语。
　　
　　「——你拯救不了世界，也阻止不了我」
　　
　　震动鼓膜的声音让光一的肾上腺素急速飙升。
　　「以上♪  是『神』大人要传达的话♪」
　　「——你丫！回答我！那家伙在哪里！」
　　光一不顾仪容地伸出手想要抓住朝颜。
　　朝颜似乎是读懂了光一的行动，往后跳了一步，窃笑起来。
　　然后在光一和朝颜之间，突然出现了一个女生。
　　那个女生是，
　　「广……广美……？」
　　露出满脸笑容的是青梅竹马的浅野广美。
　　广美像是要守护朝颜一样张开双手，挡住了光一的去路。
　　「你，这家伙……！连自己的朋友都……！」
　　「别动哦，动的话~」
　　在忠告的同时，广美从制服口袋里拿出自动铅笔，对准自己的喉咙。
　　事已至此，光一也不能动了。
　　「我呢~，可以的话也不想让广美手上的哦？小广对我很温柔的……真的当我是朋友呢。啊，别误会哦？我并不想杀人的哦？我只是想拯救世界而已……但是呢，如果必须有所牺牲的话，我非常乐意去杀人。因为必须毁灭世界……那？就只能杀了哦？」
　　朝颜抱住广美的腰部，以怪异的动作抚摸身体之后，轻柔地抚摸着她的脸。
　　「要是不想这样的话，就不要轻举妄动哦？」
　　「咕……」
　　无论多么地愤怒，光一也不能动了。对朝颜的歪门邪道，薰也无法隐藏自己的愤怒，紧紧摁住了自己肩上的伤。
　　优就这样不断交替看着两个人，什么都没说，也什么都没做。
　　她和心路不同，感情并不缺少。澄波优也具备着一般人的道德观。
　　看到Shade二人组拼命的样子，优也明显地感到了迷茫。
　　心路的话会怎么样呢？他肯定会毫不犹豫地将浅野广美连带朝颜一起秒杀的。因为他已经把一切都奉献出去了，优也知道自己应该和他一样采取同样的行动。
　　但是……动不了。
　　（……为什么，呢）
　　明明已经决定要成为心路的感情的，但对自己动不了的身体产生了疑问。
　　为了心路愿意做出一切的思念，以及如果伤害浅野广美，自己的心灵也会受到伤害的预感，两种感情激烈地斗争着，优也继续迷茫着。
　　但是，打破这一切的是，
　　「——你在干什么，优」
　　从远处听到的，他的声音。
　　一瞬间，塞满在走廊里的学生们全部倒下了。一眨眼的功夫道路就打开了。
　　在那条路的中心，能力小偷——秋雨心路，向这边走了过来。
　　优的肩膀惊得颤抖了一下。
　　「为什么不杀了他们。为什么要将他们放置不管」
　　「……非常抱歉」
　　优低下头，无力地向心路道歉。
　　两人的争论就到此为止了。心路似乎对优不行动的原因没有兴趣，很快就以朝颜为目标，摆出了使用能力的架势。
　　左手自然地伸至水平，静静地指向朝颜。
　　「喂……！」
　　说话的是光一。
　　「拜托不要动……！广美，这个学生是我的……」
　　「和我没有关系」
　　果然还是和预想一样的回答。
　　朝颜似乎也对能力小偷的毫不留情有所知晓，脸上贴着的笑容稍微有点扭曲。
　　「你丫，要是敢动广美一根头发……我就把你杀掉！」
　　「你能杀我的可能性无限接近于零。放弃吧」
　　「闭嘴！总之我说了别动！」
　　在这种情况下，想按照心路的思路从提高效率的角度说服他是不可能的。不管怎么想光一也只能以自己的个人感情来跟心路说明了。
　　正当光一加强对心路的警戒时，朝颜插话道。
　　「我也不想和能力小偷作战呢。所以……来交易吧？」
　　「我的目的是逮捕你。然后，从你身上获取有用的情报」
　　「……有用的情报，是吗？莫非是和《一线希望》相关的情报？」
　　朝颜这么问道，心路的手指动了一下。
　　「没错。知道什么吗？」
　　看到认真问自己的心路，朝颜低声说道「果然」。
　　然后，突然间捂着肚子放声大笑起来。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗！是这样啊！早就有传闻说你抓能力者是要从他们嘴里问出《一线希望》的情报了！果然是这样啊……那还真是滑稽呢！太奇怪了！」
　　「……你想说什么？」
　　心路不可思议地望着笑得在地上打滚的朝颜。
　　朝颜笑了一会之后，像是欢迎心路一般伸开双手。
　　「喂能力小偷……和我联手如何？一起寻找《一线希望》吧……所在地的话那两个人知道哦」
　　「……？」
　　「我也是不久之前才知道的……任务失败了……在走投无路的时候……『神』大人告诉我的」
　　朝颜似梦非梦地说道，心路不解地歪了歪头。
　　薰和光一吸了口气，难道是这样吗，颤抖了起来。
　　难道，这个女人……。
　　「我告诉你吧——《一线希望》的持有者是篠塚阿露露。然后，一直将她的存在隐藏起来，让我们这些能力者感受到无法拯救世界的痛苦的是——Shade，那边那两个人加入的组织！」
　　听到朝颜的话，心路眼睛张开了，停住不动了。完全不动了。手指，甚至是头发，都没有一丝动静。
　　自称为『神』的『引导者』拥有者告诉了朝颜自己能力的真正使用方法，当然也会和藤堂那时一样，告知她阿露露的秘密。
　　（……糟了……！我是笨蛋啊！这种时候怎么脑子不听使唤了！）
　　思考被愤怒所充满，正满脑子想着如何能救出广美时，才发现忽略了最重要的事情。摁住肩膀的薰一副「……为什么？」的表情跪在了地上。
　　「怎么样？有一种被背叛了的感觉吧？没错啊后悔吧。因为这些家伙所在的Shade，以维持治安的名义大肆抓捕和杀害想要拯救世界的能力者们，实际上才是真正犯下了最大的滔天罪行呢！还有别人犯下这样的罪恶吗！？没有了！我们极光的目的是要拯救世界！歼灭恶魔！和你的目的是一样的能力小偷！」
　　「————」
　　心路什么也没有说。只是默默地注视着朝颜。
　　朝颜兴奋得满脸发热地说着极光的信仰，向心路伸出了手。
　　「那么……一起打倒世界的敌人吧。然后，发动《一线希望》，一起成为救世主——」
　　这时。
　　朝颜的话被打断了。
　　「形态转换——《突破王》」
　　朝颜最后见到的，是一瞬间的闪光。心路被染红的眼睛。
　　然后，从手臂里放出的，是如桩子一般发光的光柱。
　　一瞬间，只是一瞬间，石崎朝颜从右肩到胸部，被光柱打飞到远方去了。
　　与此同时，浅野广美的——侧腹的肋骨被挖了出来。
　　贯穿广美和朝颜的光柱穿过走廊的墙壁，打破教室窗户，消失在天空中。
　　「吧——噗……啊……为什……么」
　　朝颜的右半身几乎全部消失，倒在地板上。广美也毫无声响地倒了下去。
　　其他被操纵的学生也因为朝颜的咒缚被解开，一下子都失去了意识。
　　「佐、佐藤……」
　　薰回过神来，将手搭在光一肩上。
　　光一只是呆呆地站着，注视着倒下去的广美。
　　重要的青梅竹马失去了。无可替代的日常生活也失去了。头脑中广美的身影一闪而过。冷冽的声音，蓬松的眼睛，还有担心地窥视自己脸颊时的姿态。感觉就像全部都在手上凋零了一般，光一几乎要失去意识了。
　　我没法保护她……这句话浮现出来的瞬间，光一眼里流下了泪水。
　　「振作点啊笨蛋！不是还没死吗！那个女人还活着！」
　　看不下去的薰痛苦地向光一的脸欧去。不是用手掌，是用拳头打的。
　　光一一边被殴打着，一边看着薰的脸。
　　她的眼神和表情都发出强烈的意志。坚强的意志。任何事情都不能动摇的，守护他人的决心。
　　为什么这个女人会那么坚强呢……被痛揍的光一对薰的强悍感到不可思议。
　　「……呜」
　　「现在不是哭的时候啊太难看了！你要是想从付烧刃毕业的话，就不能那么轻易地放弃啊！不是要拯救世界和阿露露吗？不是要成为帅气的英雄吗？」
　　「咕……呜呜」
　　「这种程度就缴枪的话……你只是个普通的中二病患者而已啊！」
　　薰斥责的声音终于传达到了光一耳中。
　　正如薰所说……还没完全结束呢。不，甚至还没开始呢。肯定会成为真正的英雄的。我已经发誓要实现理想了。
　　要守护重要的人，这话刻在了心里。
　　（所以我要用这双手……拯救一切……！为了成为理想的自己！）
　　光一用制服的袖子擦干眼泪，拿出手机和Shade本部联络。朝颜已经被打倒了，雨鹤来市的居民应该全部都被解放了吧。现在呼叫医疗班应该没问题了。
　　这期间，将朝颜贯穿的心路，目光移到了优的身上。
　　「优，入侵那两个人的手机。将通话记录、邮件，全部调查一遍」
　　「明白，请等待两秒……有了。《一线希望》持有者在体育馆仓库里」
　　「你去吧。要活捉篠塚阿露露」
　　「……心路大人呢？」
　　「Shade的增援部队正往这边过来吧。以防万一，我在这里挡住他们。这两个人也——由我来杀掉」
　　看到这么说着的心路，优的声音中不带任何惊讶的感情。
　　「那……那个……心路大人……的脸」
　　「什么事？快去吧」
　　「……。是，我会活捉《一线希望》的」
　　优服从心路的命令，立刻向体育仓库跑去。
　　心路目送优的背影离去后，将目光移到跪在地上的光一身上。
　　另一方面，光一和Shade联络结束，将手搭在薰的肩上。
　　「薰，你去追澄波。有《矛盾骑士》的话应该比我要更快到吧。伤……不要紧吧？」
　　「我没问题……你怎么办啊」
　　「我来……拖住……这家伙」
　　这么说着，光一撑着地板站了起来。
　　薰正想怒吼说你这样太勉强了。但看到光一站起来的样子，又将冲口而出的话吞回了肚子里。
　　现在站在这里的真是那个佐藤光一吗，薰有了这样的疑问。平常只是耍帅，不停说些奇怪台词、只会妄想的笨蛋到哪里去了呢。
　　薰虽然对光一仍有一丝不安，但却改变了想法。
　　这个男人将上级能力者藤堂凪打倒了。
　　莫非……。
　　头脑中浮现出这样的想法。确实正如光一所说，去体育仓库的话是薰比较快。即便能拖住能力小偷的话，薰一个人也能拖住能力不是战斗专用的优的。
　　要守护阿露露的话，就应该照着光一的话去做。
　　「…………我明白了。很快就回来了，要振作点哦付烧刃！」
　　薰下定决心，发动了《矛盾骑士》。
　　然后一只脚登上四楼的窗户，再次向心路的方向望去。
　　非常厌恶地斜视着心路的脸。
　　心里暗道，
　　（不要输了哦，光一）
　　薰单叫光一的名字激励他，从窗口跳了出去。
　　「——不会让你跑了」
　　心路也立刻动了起来。正要用脚上的弹簧跳起来，追上跳下去的薰。
　　可是，
　　「别无视我啊——笨蛋！」
　　奇袭。紧紧握住的拳头，将将从心路的脸上掠过。
　　心路停住了脚步，望向奇袭者。
　　但站在那里的，已经不是刚才的光一了。
　　
　　
　　澄波优在楼梯上跳着往下跑，在华丽的着地之后顺势直奔一楼而去。一边小心地踩着倒下去的学生和教员不要跌倒了，一边向体育仓库跑去。
　　她的眼神里已经没有迷茫了。Shade的行为已经完全背叛了他们。恣意玩弄着心路，明知他的目的还要隐瞒《一线希望》的存在。
　　受到那样的背叛，优也无法沉默下去了。
　　「…………心路大人没想到会摆出那样的表情」
　　优带着复杂的思绪回想起刚才的对话。
　　那个时候，命令优的心路的脸……确实是被愤怒扭曲了。《赝作工房》的对立面是后付形式的，所以现在心路并不是完全没有感情。还微微地残留着一点人类的道德和伦理观。
　　可是，真的只剩那么一点点了。
　　尽管如此，那时的心路确实是愤怒了。
　　愤怒让脸庞歪曲了。
　　「…………」
　　优对此是喜忧参半。自己到底该怎么办？心路又该何去何从？
　　在不断地疑问声中，优望了望周围，已经到达电梯口了。
　　穿过鞋柜，走到外面去。
　　体育馆在电梯口前的教工用停车场稍微往前一点。
　　不快点的话……。
　　优再次跑了起来，就在这时。
　　在「嘣！」的重击声中，眼前有什么东西降了下来。
　　那是，身着甲胄的美丽女骑士和——
　　「不愧是优等生，和我不同，速度很快呢」
　　——坐在她的肩膀上，Shade最强的间宮薰。
　　优停住脚步和薰对峙。
　　「请让开，我不会再对你们手下留情了」
　　在充满干劲的优面前，坐在《矛盾骑士》肩上的薰一副很麻烦的样子挠了挠头。
　　「啊—，怎么说呢。虽然开始就有这种预感，不过还真成了这样呢，我们」
　　「过于在意料之中反倒有点失望？」
　　「嘛。说实话，我对你的一心一意倒是不讨厌，只是觉得有点遗憾而已」
　　「……那还真是谢谢了。单是你是Shade队员这一点就让我非常讨厌了」
　　「是吗。嘛，也是啊。没办法呢」
　　两人向前踏出一步，摆好战斗的架势。
　　感受着空气的颤抖，静静地让精神集中起来。两人都已经完全没有退让的意思了。双方都已经把对方当做了敌人，准备开打。
　　「一开始我想给你个忠告，好吗？」
　　「是遗言吗？说吧，在你死之前我都会记得的」
　　薰隐藏在刘海里的眼睛闪耀着光芒，说道。优那没有表情的脸上也隐含着如钩爪般的杀意。
　　「死了也不要恨我哦——我现在可是非常生气啊！」
　　「真巧——我也是哦」
　　战斗开始的钟声敲响了。
　　先动的是薰。本以为她会把地面打裂的，没想到骑士的剑一瞬间便来到优的面前。
　　优躲开了薰的攻击，在停车场里翻滚了一圈又站了起来。
　　「肉身躲开很了不起啊！优等生也不是省油的灯啊」
　　「受到称赞真是光荣啊。还记得吗？我的能力不是战斗用的，那只是针对在校内的情况而言。这里是校外」
　　「哈！那又怎么样」
　　「那么，让你见识一下吧。请仔细欣赏」
　　趁着薰嘲笑的时候，优闭上了眼睛。
　　紧接着，停车场里的车一起响起了引擎的轰隆声。
　　「！？」
　　注意到异变的薰回过头来，停在停车场里无人驾驶的车辆却径自动了起来，以飞快的速度向这边冲过来。
　　「咕——回避！」
　　薰一边向骑士下达命令，一边向上跳跃。此时正下方有两辆小轿车撞在一起，爆炸了。
　　骑士一边用盾放住爆炸掀起的热风一边着地。薰被车的残骸里冒出的烟呛得不停咳嗽。
　　「这就是我的涅莫西斯——《机械王》的力量」
　　「咳、咳……哼，操纵机器的能力吗？而且还是远距离操纵，虽然很老土，但是很难应付呢」
　　薰推测道。夜间巡逻的时候将Shade专用的无线电破坏的，或许就是这个女人的涅莫西斯。如果她是想从犯罪者身上听到关于《一线希望》的相关情报，那么破坏无线电，就是为了防止被Shade抢先从而失去获得情报的机会吗。
　　刚才从手机里调查兔乃的邮件内容也是……。
　　「请不要误会，我的力量可不仅仅如此而已」
　　优无畏地宣告道，把手放在旁边的车子上。
　　然后，车子不知怎的自行分解了。
　　接着被拆得支离破碎的部分在优的左手手臂附近漂浮，再集结、结合、重构。
　　眼看着车子就在眼前形态发生了变化，变成了科幻小说里出现的那种巨大的大炮。大炮似乎和优的手臂同化了……总觉得，形状太奇怪了。
　　「呜哇……你是铁男吗」（译注：『铁男』是日本导演冢本晋也执导的恐怖电影，描述的是人与机器斗争的故事）
　　「什么意思」
　　「这是什么原理啊」
　　「涅莫西斯——不可能有什么原理吧」
　　优把炮口对准了薰。
　　大炮响起了如引擎般的能量填充声，周围的温度也急剧上升。
　　「果然……！」
　　那个右臂似乎真的是大炮。尽管不知会出现什么，但为以防万一先把盾架好了。《矛盾骑士》的特点是绝对防御。骑士只要在薰的附近，就能把所有的攻击防御下来。尽管攻击力度不好控制，但防御方面可是滴水不漏。
　　「放马过来吧！」
　　「是吗？那么——」
　　伴随着高扬的填充声，炮口似乎有什么要发射出来了。
　　可是——优的目的并不是炮击。
　　紧接着薰感觉到还有两个巨大的引擎声。
　　左右两边有两辆汽车向着薰冲了过来。
　　当然，《矛盾骑士》自动动起来，用手上的剑和盾将车粉碎了。
　　「耍小聪明是没用的！」
　　从容也只是一瞬间而已。
　　「啊、啦？」
　　薰感到有点奇怪向骑士望去，剑和盾插进车的部件里被缠住了。就像是蛇一样连了起来，骑士的自由被限制住了。
　　「呜哇可恶！这是什么！」
　　「骑士要是动不了的话就不可能进行防御了……你的涅莫西斯虽然很优秀，但封住了行动力就是我的天下了！」
　　准备好的大炮口发出耀眼的光芒。
　　我赢了！优的叫声伴随是紧接着的爆炸音消失了。
　　炮口发出的是猛烈的爆炎。一开始车子的汽油流了出来，紧接着内部引擎的失控引发了火焰，做出近似火焰发射的效果。
　　爆炎将骑士和薰包围了，紧接着撞在一起的两辆车子也着火，引发了大爆炸。
　　「结束了……」
　　优放下大炮，一个人在熊熊燃烧的停车场里低语道。
　　看来似乎在Shade增援部队到来之前解决了。把最有威胁的间宮薰结果了的话，能力小偷就再没有对手了。
　　优背过身，准备离开了停车场。
　　「间宫同学……虽然已经到了这个地步，但我对你其实并不讨厌」
　　离去之际，优静静地说道。
　　优也觉得自己做着无用的事情。
　　世界上已经再没有能听自己说话的人了……。
　　
　　「啊啦，那就是两情相悦啊，好高兴」
　　
　　「——！？」
　　优猛地回过头来，看到了意想不到的光景。
　　在仍然熊熊燃烧的停车场中心。
　　在车的残骸和浓烟之中，有两个身影。
　　「怎么会……不可能……」
　　「虽然有点害怕，不过这点程度呢」
　　「我的攻击……没有破绽的……！」
　　「是啊。没有破绽啊。但是，我的《矛盾骑士》更加完美」
　　优失算了。Shade最强、绝对防御和一击必杀。这种程度是她完全无法理解的。
　　涅莫西斯的强弱受到精神力的影响，这是常识。
　　那么，为什么《矛盾骑士》会那么强呢。为什么能做到绝对防御呢。
　　非常简单。这个少女……间宮薰的精神超乎寻常地强韧。毫不动摇的心，斗争的本能，不服输的意志。绝对防御，就是指防御到目前为止仍没有一次被打穿过。如果薰的精神崩溃了的话，那就不能成为绝对了。可是，《矛盾骑士》感受到薰防御、战斗的强烈愿望，盾能巨大化，剑也能化为枪，必要时可以张开防护网，所有的愿望都能实现。
　　没错，只要薰的心没有屈服，《矛盾骑士》——就是无敌的。
　　「《矛盾骑士》，不能杀生哦。要是杀生的话那家伙会生气的。但是……」
　　「……咕！」
　　「——在不致死的情况下，向对方致以痛苦的问候吧！」
　　薰冰冷地命令道。骑士把剑摆好，刀锋对准了澄波优。
　　被逼入绝境的优失去了力量，望着天空。天空非常清澈，一片云都没有。
　　（非常抱歉，心路大人……我，没办法实现您的愿望了）
　　尽管带着遗憾和悲伤，优的心中却感到满足了。既不是因为输给薰，也不是因为进行了一场精彩的战斗。
　　优是对无法发动《一线希望》，无法拯救心路的姐姐而感到满足。让她感到安心的，是心路的愿望被断绝了。
　　怎么可以呢。对于安下心来的自己感到可耻、悲痛、不可原谅，她咬紧了嘴唇。
　　（心路大人……？我希望……留住的不是你的记忆……而是你的心）
　　无法实现的愿望。可是却是最切实、强烈、丑陋、矮小而虚幻的愿望。
　　最后，她在心中祈祷心路平安无事。
　　然后——
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　至少为了履行自己的责任，实现自己的意志，开始最后的战斗。
　　面对优悲伤的咆哮，薰轻轻叹了口气。
　　「果然……我没办法讨厌你」
　　薰浮现似乎是高兴的苦笑，也向着她跑过去。
　　为了向澄波优的单相思，致以最真挚的敬意……。
　　
　　——就这样，拥有《矛盾骑士》的间宮薰，与拥有《机械王》的澄波优之间的战斗，以前者的胜利告终。