　　「哈……哈……！」
　　和Shade战斗的过程中，明白到能力小偷的介入已经让任务难以完成的极光信徒，正按照预定的路线逃跑中。
　　「威加盘坏掉了……这样就没办法听到教祖大人的天启了……！」
　　威加盘是极光信徒专用的手机。因为只有极光信徒可以使用，所以是信徒之间联络，以及接收指挥中枢的教祖命令的终端。因为上面被施以了精神操作的特殊涅莫西斯，信徒以外的人类操作都会无一例外地死去。
　　现在，威加盘却不知什么原因冒着烟，短路了。
　　信徒失去了冷静，正跌跌绊绊地奔跑中。
　　多亏了内部的情报提供者，对Shade夜间巡逻的人员配置有了充分了解，逃跑线路也绝不会和敌人相遇。
　　这次任务是要尽可能地抹杀Shade队员。平常过着普通人生活的信徒，都是通过威加盘得到启示的。从那天开始，信徒就化身为执行启示的机器。因为Shade内部有内奸，所以抹杀对象的队员的脸从一开始就已经知道了。而信徒的工作就是将名单上的队员全部杀掉。
　　「明明很顺利的……！」
　　为了将碍事的恶魔击溃。为了全世界……为了拯救世界多少的牺牲都在所不惜。这就是极光的信仰。
　　无论如何，如果威加盘被破坏了的话，就相当于是退出极光了。信徒之间只是网友的关系，在现实中是没有见过面的。而且要和教祖大人取得联络，只有通过威加盘。
　　尽管不愿意放弃任务，但失去了作为心灵支柱的威加盘的话，自己就只是一个脆弱的人而已。
　　在进入狭窄巷子的时候，信徒被打翻的垃圾箱绊了一下，摔倒了。
　　「呜……呜呜……！这样下去的话……！」
　　信徒用拳头敲着地面，嘴里吐出焦躁和不安的语句。
　　再这样下去，过多久都无法拯救世界。距离世界灭亡的期限还有三年。距离人的傲慢被清洗还有三年。极光信徒真心希望能阻止『木漏日现象』中神给予人类的试练，不觉得自己以赎罪和救济为目的的活动有什么问题。
　　可是『神』，『神』为什么那么憎恨人类呢。
　　世界上存在的人类并不全是坏人。极光就是很好的例子。我们极光承认人类的罪孽，并打算予以修正。
　　可是，神要对所有人同等地给予处罚。不愿意伸出援助之手。
　　「我们要怎么办……怎么办才好啊……」
　　无论怎么问，在威加盘坏了的现在，想听到天启已经不可能了。绝望中，信徒正要再次站起来。
　　此时，一只手静静地伸到了眼前。
　　懵懂地抬起头来，那是……。
　　「想成为拯救世界的人吗？」
　　一个温柔的人站在那里。
　　那个人左手拿着一本装饰着神圣饰品的书，向信徒伸出了右手。
　　「啊啊……！啊啊……」
　　信徒的瞳孔里溢出了泪水。原因完全不明。可是单是看到这个温柔的人的身影，信徒就觉得自己的一切都可以获得救赎。
　　不过，非常神圣。这个人的确能为自己带来拯救的光芒。
　　信徒没有原因、没有动机、没有怀疑地，相信了那个人。
　　信徒慢慢伸出了手。
　　为了抓住温柔的人，那只温柔的手。
　　
　　「来，站起来——救世主啊」
　　
　　信徒从那个人的笑脸中，看到了一份难以形容的爱。
　　
　　
　　
　　「那么，这次的事件，你们打算怎么负责呢？」
　　「…………」
　　「…………」
　　Shade司令能登原明日菜露出了可怕的笑容，向光一和薰说道。
　　所幸的是，今晚的事件没有出现死者，但是却带来一大堆事件隐蔽性的问题。现在为了防谍，要把Shade队员一个不漏地全部详细调查一遍。尽管如此，这件事与涅莫西斯相关的传言已经甚嚣尘上了，因此要想完全隐瞒已经不可能了。
　　无论如何，这次在街道里进行了战斗，已经到了无法坐视不管的地步了。
　　「情报泄露不说，还让敌人逃跑了……姑且，总应该先道个歉吧？」
　　在昏暗的司令室中，光一和薰承受着压力，同时，
　　「「都是能力小偷的错」」
　　推卸责任地说道。
　　声音完全重合在一起，两人都有点脸红。
　　「哦。能力小偷出现了吗」
　　「是的！那家伙在阻碍我们啊！要是那家伙不在的话，至少不会出现普通人受伤害的情况！」
　　「哎……可是他也让敌人逃跑了吗。真是少有啊」
　　明日菜认真思考的样子让薰愈发急躁起来。
　　论点出现偏差了。薰要说的并不是这样的话。
　　「那种事无所谓了！出现普通人受伤害了啊！？而且还是幼儿园女孩受了重伤！就这样对能力小偷放置不管吗？！」
　　「他和我们是相互协助的关系。能力小偷将抓到的涅莫西斯犯人送到我们这里来，有什么问题吗？」
　　「问题……在、在说什么啊？那家伙可是想杀了我们要保护的人啊！？用涅莫西斯伤害了他们啊？！」
　　薰机关枪式地怒吼道，明日菜用手摸着额头，大大地叹了口气。
　　样子就像在呼唤妈妈的孩子面前，显得不知所措的母亲一样。
　　明日菜摸着额头的手慢慢向下移动并将脸遮住，只从指缝中窥视薰的样子。
　　薰的背部开始冒冷汗。
　　[[IMG,6613bc31b9c2f9192a7aac05fe6538c6,1123,1600,288059]]
　　「那……又怎么样呢？」
　　明日菜说出了让人难以置信的话语，站了起来。
　　「回想一下我们的目的。一是隐藏关于『木漏日现象』的所有事情，二是将犯罪者抓捕归案……最后一个只是特务班做，就是守护阿露露，寻找其他拯救世界的方法。就这些」
　　「什……」
　　「——那我再说一遍。普通人出现受伤情况……那又怎么样？又没有出现死者。而且，他们连自己受伤的事实都已经忘记了，回到了日常生活中。什么不幸都没有造成」
　　明日菜像是看怪物一般的视线看着薰。原本就觉得她是个不明底细的人，但没想到居然这么没人性。知道涅莫西斯存在的普通人，大家都同样被Shade消除了记忆。因此，他们什么也不会记得，这也是事实。
　　或许这话是正确的。但是，伦理上能否接受就另当别论了。因为记忆被消除了，所以不论有多少人受伤都不成问题。这样的考量能够接受吗？
　　怎么可能说这种傻话呢。
　　正当薰想再度怒吼的时候，旁边沉默的光一用力拍了拍司令室的桌子。
　　薰吓得身子震了一下，明日菜用黑白反转的眼睛望向光一。
　　在两人的面前，光一低着头说道，
　　「你也……和那家伙一样啊……！」
　　「…………」
　　「只要把敌人抓住就可以了……！也就是这种意思吧！」
　　「就是这样吧？我们的第一要务，就是刚才所说的」
　　「守护现在活着的人们……你跟我说的这话也是假的吗！？」
　　「不是假的。可是，没有一点牺牲就想守护『现在』是不可能的哦。……嘛，你不明白吗？朝气蓬勃憧憬英雄的光一君」
　　真羡慕你们啊，明日菜说道，脸上带着浅浅的微笑。这种微笑完全没有温柔的成分。已经是嘲笑了。
　　「……哼，太堕落了！」
　　和藤堂战斗时对Shade的疑惑，现在又浮现出来了。
　　这个女人说的话和我的原则相反。和我的理想相反。
　　并不是善与恶的问题。无法认同。无法理解。一点也不帅。
　　对光一来说，明日菜的思想是无益的。
　　『司令不能相信』
　　薰说的话意想不到地，不容否定地正确。
　　「已经……够了。最后问一个问题」
　　「什么？」
　　「为什么你——不杀了阿露露？」
　　愚蠢的问题。
　　在明日菜想这么回答之前，光一再问道。
　　「为了不让《一线希望》发动，这不是理由」
　　「……为什么呢」
　　「我直说了吧。如果不想让《一线希望》发动，为什么不在特异点发生之外的时间杀了她呢」
　　明日菜沉默了。
　　要发动《一线希望》，必须在每个月十三日零时，称为特异点的小型『木漏日现象』发生的时候将阿露露杀死。也就是说，只要不要让阿露露在特异点发生的时候死掉，《一线希望》就不会发动。
　　
　　可是反过来，在特异点发生以外的时间将阿露露杀掉会怎么样呢。
　　在此时间之外将阿露露杀掉的话，《一线希望》将永远无法发动，世界将在三年后迎来灭亡。
　　如果目的是用《一线希望》以外的方法拯救世界的话，按理应该免除后顾之忧才对。Shade没有不杀掉阿露露的道理。
　　要是不想让《一线希望》发动的话，只要在特异点发生前将阿露露杀掉就可以了。
　　「不这么做……是为什么？」
　　「…………」
　　「你不说就我来说吧！——为了保险起见吧！？阿露露……让阿露露活下来，是为了给找不到其他拯救世界的方法的情况上保险吧！？」
　　看着挑明了说的光一，薰吞了口口水。
　　薰也隐约这么想的。Shade没有保护阿露露的理由。让她活着的原因，是为了在没有其他办法拯救世界的时候，作为最终手段使用的。
　　想问而不敢问的问题，由光一说了出来。
　　薰的眼睛稍微眯了起来，注视着气得发抖的光一。
　　另一方面，明日菜静静闭着眼睛，嘴角仍然带着笑容。
　　「你要这么想也没关系。但是，即便我们是为了上保险才保护阿露露，和从道德上保护阿露露的你们，现在的目的都是一样的。所以你们和我们缔结相互协助的关系，并不会吃亏。能力小偷也是一样的」
　　这么说着，明日菜的表情稍微缓和了一点。
　　「对不起，刚才我的话说得太过了。我并不是要否定你们的想法。我为自己想将这边的想法强加于你们身上的无礼话语道歉」
　　态度一百八十度转变般温和下来的明日菜，让光一和薰都有些不寒而栗。果然是深不见底的女人。
　　「而且，和能力小偷相关的事情也希望能交给我们。他的把柄还在我们手上。没必要担心」
　　「把柄……？是什么啊？」
　　薰问道，明日菜微微笑了。
　　「那种能力者放也不是抓也不是。所以……反过来利用他们更好」
　　「？？」
　　「嘛，这件事你们不知道也罢。比起这个，关于今后的方针我有些话要说」
　　明日菜缓和下来的表情再度绷紧，威严地看着光一和薰。
　　「将极光信徒放跑了是你们的责任。这观点我没打算收回。而且——我决定让阿露露再次回到庭园里」
　　听到这话，薰和光一打了个寒颤。
　　「怎、怎么可以！出来才一周时间啊！？这么快就……！」
　　「不不，安心吧。只是在信徒被抓到之前这段时间而已。在此之后一切还会恢复原状。不必担心。现在事情非常繁忙，所以决定从后天开始执行计划。也希望你们能够理解」
　　薰听到明日菜的话，放下心来，摸了摸胸口。还以为这次的失误会让阿露露永远被关在庭园里呢。
　　可是，光一和薰截然不同，表情并没有缓和下来。额头上露出了汗水，嘴上哆嗦着，似乎要说些什么、
　　「那、那个……可以的话，那个」
　　「嗯？什么？」
　　「不……」
　　光一没办法很好说明，低下头来。
　　这种要求，不可能答应的。光一心里明白，但还是一副想要发言的样子，咬紧了嘴唇。
　　「可以的话，能够等到三天后学园祭结束的时候再执行吗？」
　　「学园祭……？为什么啊」
　　「阿露露非常期待我们学校的学园祭。她完全没有参加祭典的经验的啊？她现在每一天都过得很充实……我这一周一直在她身边，因此很清楚。所以，等到学园祭结束之后吧拜托……！」
　　光一张开双臂，总算将自己强烈的愿望传达出来了。他低下头，为了能实现这个愿望拼命请求着。
　　可是，
　　「不行。和藤堂事件的时候一样，存在万分之一的可能性。即便是万分之一，也并不等于零。如果想要让阿露露赶上学园祭的话，你们就要尽快把敌人抓获」
　　明日菜毫不留情地拒绝了光一的请求。
　　「我要说的就这些。关于今后夜间巡逻的事项由班长传达。下去吧」
　　结束谈话后，明日菜立刻开始做自己的事情了。我再没什么话说了，大概就这意思。
　　薰把手放在紧握着拳头低头的光一肩上，退出了司令室。
　　
　　
　　回到自己房间的光一，就这样无力地躺在了床上。
　　「痛痛痛……」
　　在巷子里的战斗中双臂被粉碎了，尽管接受了医疗班的涅莫西斯治疗在短时间内已经痊愈，但肉体和头脑都非常混乱，偶尔会伴有一些不应该有的疼痛感。
　　小心地移动着身体，变成仰卧的姿势。
　　仰望着天花板的时候，发生在巷子里的事情又浮现出来。
　　出现在那里的……肯定是秋雨心路。
　　「那家伙是能力小偷……？开什么玩笑啊」
　　能力小偷的名声比预想中还要高。本来光一是多亏了复制能力这个共同点，被人误认为是能力小偷，才得以进入Shade的。刚开始以为自己借着他的名字可以彻底成为他本人的，结果却让人知道了自己只能进行劣化复制而已。
　　因此，光一不是能力小偷的事情已经成为众所周知的事实了，但是……。
　　有谁能想到，放学后在校舍后被不良少年找麻烦的秋雨心路会是真正的能力小偷呢。
　　脸上浮现的困扰笑容，心路的表情在脑子里一扫而过。
　　谨小慎微，一副对自己没有信心的样子出现在眼前的那家伙。
　　『我不像你那么强……而且，也不知道理想的自己是什么样子的』
　　说这些话的那家伙。
　　『妨碍我就杀了你们』
　　………………。
　　…………。
　　烦。
　　光一包着床上的被褥「呜啊啊啊啊」地大叫着。
　　「那家伙骗了我之后在暗地里偷笑吗。带着自己是正牌货的愉悦感，嘲笑作为冒牌货的我吗！」
　　尽管受到对方演技的欺骗而感到愤怒是正常的，但也有一半是找茬的成分。真是小气的男人。
　　「不爽……我……不爽那家伙！」
　　这就是光一对心路的全部感情。
　　
　　
　　同一时间，雨鹤来市北部某公寓的房间里。
　　房间大小是六叠半，有浴室但是没有厨房。
　　房间里除了小小的矮饭桌和手机充电器之外什么也没有，在冷清的房子中间，秋雨心路在澄波优的膝上睡着了。
　　「…………」
　　优没有表情地俯视着在自己膝盖上发出呼吸声的心路。尽管没有表情，她的四周却被温柔笼罩着。
　　[[IMG,bc9bf694ce92b29bc4c91207ce946852,1123,1600,240700]]
　　优犹豫地摸着心路的头发，对想微笑却不能笑的自己感到灰心。
　　她因为受到对立面的影响，没有办法作出表情，无论是多么生气，多么愤怒，又或者是多么悲哀，她的脸上都是纹丝不动。
　　即便像这样细心地咀嚼着幸福的现在，脸上也没有任何笑容。
　　心灵正被自己背负的宿命所刺痛的时候，膝上的心路睁开了眼睛。
　　「姐……姐……？」
　　微微睁开的眼睑里，闪耀着微博感情的瞳孔，紧紧盯着优的脸。
　　被叫作姐姐，优微微吸了口气。
　　心路的眼中一瞬间闪过了一丝光辉。但很快又黯淡下去，回到了原来那如冰一般的玻璃脸。
　　「醒了吗？看你好像睡着了，本来想等下就回去的」
　　「你在做什么。我已经说了今天解散了」
　　「不……那个，最近你好像吃得不太好，虽然做饭不是我擅长……让我」
　　这段时间，她脸上没有一点表情。但是，声调上可以感觉到和普通人一样的害羞。
　　可是，心路并没有心动。
　　「没有必要。我一直最低限度地摄取着营养。你没必要担心」
　　扔出去的问题，冰冷的语言。虽然非常冰冷，但优深知，心路不是特意要抛弃她才这么说的。
　　能力小偷秋雨心路，几乎没有感情。
　　因为对立面的缘故，他的感情极为稀薄。
　　他在获得能力的时候并不是什么感情都没有的。对立面有像薰的《矛盾骑士》那样的先付形式，也有像藤堂的《苍蓝炼狱》那样的后付形式。薰因为在获得能力的时候身体就已经停止生长了，所以无论怎么使用能力也不会再恶化下去。可是，像藤堂那样每次使用能力后会做恶梦的类型，痛苦是一点一点品尝的。
　　心路和藤堂一样，是后付形式的。
　　他的复制能力《赝作工房》每次使用，感情就会被慢慢夺走。
　　被称为能力小偷的少年继续使用《赝作工房》的后果，就是会成为这种没有感情的人。
　　因此，心路对优冷淡，对普通人的毫不留情，全都是因为涅莫西斯的缘故。
　　可是，他有即便是牺牲感情也要达到的目的——这是事实。
　　「之前我也说过……你没有帮助我的理由。没有必要让你陷入危险之中」
　　心路站起来走到窗边，仰望着月亮升起的天空。
　　他的话中完全不带一点温柔，这点优是知道的。他说的话不会顾虑到这一边的情况，这点优也是知道的。
　　他的眼睛，完全不会望着自己，这点优……。
　　「不，我也是，有理由的」
　　尽管脸上没有表情，可是此时的优打心底觉得实在太好了。
　　声音有些颤抖，但如果他看到自己的表情，却只是露出不可思议的表情……自己一定难以忍受。即便他在意自己的表情，但是没有办法理解，这也太让人悲伤了。
　　所以优……。
　　「对我来说，你的姐姐是我……最重要的人」
　　优怀揣着紧紧缠绕心中的思念，说了谎。
　　
　　
　　
　　时间是凌晨四点二十分。以完美的生理时钟自傲的光一，对自己这么早就醒来感到疑惑。
　　在被窝里呆呆望了天花板几眼，注意到某样东西。
　　被子里……在自己的身体旁边有什么东西在蠢动着。
　　「——！？」
　　敌人吗！？这么想着光一的身体僵硬了。感觉就像一只熊进了帐篷一样，光一全身冒出了冷汗。
　　（什么时候入侵的！？可恶，昨天就这样睡着了，忘了把门上锁！失败！）
　　入侵者钻进了被窝里，紧紧抱住光一的右臂，怎么也不放开。
　　多亏这样，右手感觉到如果汁软糖般柔软、让人有些按捺不住的触感……。
　　「喂……嗯？」
　　「嗯~光一~」
　　光一不禁往身旁望去。
　　然后，旁边是蹭着自己的脸的金发少女——。
　　「阿露露！？」
　　突然大声喊了出来。
　　（为什么阿露露会在这里？而且为什么在被窝里？夜、夜夜夜袭？不不问题不是这样吧光一！）
　　正陷入大混乱中，睡着的阿露露微微张开了眼睛。
　　「哦……？光一，已经起来了吗。你早上起得好早啊」
　　「那个……阿露露同学，你到底是怎么来这里的呢？」
　　「嗯？通过矜持专用的地下通道过来的」
　　「哈！？那家伙是鼹鼠吗！？地下通道是什么啊！」
　　「我也不清楚。但是，跟矜持说我想见光一之后，他就偷偷从地下通道带我过来了。现在矜持大概在屋子外面吧」
　　听说矜持在外面，光一的脸一下子青了，稍微歪了歪头。没想到矜持居然愿意让阿露露在这个时间外出。
　　（那个朱里不可能那么溺爱……）
　　可是，这个时间出门，不管怎么说都太危险了。
　　光一想稍微叱责一下阿露露的自私。
　　「可是阿露露，不管怎么说都太危险了。你要稍微知道自己的处境……」
　　「今天我是为了不忘记光一的体温来充电的」
　　「……哎」
　　「明天又要暂时回到庭园生活了吗？为了不会寂寞，来充电了」
　　嘿嘿，阿露露紧抱着光一的手臂「光一、光一」地把脸凑过来。
　　光一什么话也说不出来。想斥责的心情也飞到九霄云外了。谁忍心拒绝这个抱紧自己手臂、惹人怜爱的孩子呢。
　　阿露露的处境之类的……自己无法说出口的话。在这七年间，她一直都被自己的处境玩弄着，被关了起来。作为让她外出的罪魁祸首，没有面对她的资格。
　　光一自己也感到灰心了。
　　「这种事听谁说的？」
　　「薰说的哦。昨天到庭园来了」
　　「那家伙说了什么？」
　　这么问着的时候，阿露露大大的眼睛眯得很细，浮现出温柔的微笑，仰望着光一的脸。
　　「对不起……只是说了这么一句。带着痛苦的表情道歉了」
　　「……是吗」
　　因为薰也是和光一一样赞成阿露露外出的，肯定也是非常不愿意让阿露露回到庭园里吧。
　　薰看到这种情况，也会非常担心阿露露。所以才会像对待妹妹透一样对待阿露露吧。
　　光一暗想，所有压力都让薰一个人扛着啊。这次，让极光信徒逃跑的是薰和光一。所以光一也应该向阿露露道歉才是。
　　「……对不起……我，会让你参加学园祭的」
　　尽管觉得现在说已经迟了，光一还是自然地开口说道。
　　似乎是预料之中一般，阿露露露出了笑脸。
　　「不要摆出这样的表情啊光一。又不是永远，只是暂时而已。学园祭明年也有吧？尽管我一直都很寂寞，但稍微一阵子也完全没有关系哦。所以才要这样充电」
　　阿露露在被子里挺起了胸膛。
　　「不仅仅是光一哦。刚才也向薰充电了。薰的脸变得通红，不过好像并不讨厌哦」
　　单是想想，光一就几乎要爆笑出来了。被阿露露紧抱着的薰不能弹动，红着脸的样子，很容易想象出来。
　　「而且啊，今天也要向学校的同学们充电去。广美、一树、知大……还有优也是！」
　　优……澄波优。从阿露露口中听到这个名字，光一不知道该说什么。优和自己一样是能力者，还是能力小偷的伙伴，这些事应不应该告诉她呢。
　　（不……先瞒着吧。现在阿露露和澄波对对方的事情还都不知道。没必要破坏两人的关系。）
　　看着开朗笑着的阿露露，光一也报以微笑。
　　看着她天真无垢的笑容，光一也觉得有些寂寞。一想到接下来有一段时间看不到这个笑脸了，心里就有些难过。
　　光一虽然有点不知所措，还是正面对着阿露露，将她紧紧抱住了。
　　「呜哇……？啊……」
　　「不，没什么，那个……也、也、也让我，充、充电……吧」
　　光一没法直视吃惊地叫起来的阿露露，视线望着别处嘀咕道。
　　屋子里被难以形容的难堪氛围笼罩，两人一直沉默着。
　　「…………」
　　「…………」
　　脸红了。光一的脸变得通红。明明这是对男人来说最精彩的场面，爱情喜剧是擅长领域啦，巧妙地和女生拥抱了之类的帅气台词一句说不出来。只是紧张得能让对方听到自己的心跳声。
　　阿露露则完全不同，非常冷静。似乎完全没有光一心中的那种邪念，心情良好地眯起了眼睛，为了回应紧紧抱着自己的光一，阿露露也将手伸到光一的身后，紧紧抱住了。
　　「好高兴啊，光一……在庭院里抱过之后就再没抱过了。我只要有了你的体温，就能活下去了」
　　「……是、是吗。为什么呢」
　　「现在也是……你一直都遵守着和我的约定。能够被你守护着，我觉得非常幸福」
　　「……阿露露」
　　心里的体温，现在觉得是那么的珍贵而虚幻。
　　「我一定会让你可以参加学园祭的。为此我一定会将敌人抓住的」
　　光一下定了决心。
　　没错。本来也在想，这样子的自己要是做不到怎么办。已经约定了要守护阿露露，要是不能一心一意维持这孩子的普通生活怎么办。
　　如果有不确定因素就要将它击碎，如果有敌人就要将他打倒。
　　将所有的障碍去除，创造出能让她开怀大笑的世界。
　　即便这个世界的所有人都成为了敌人。
　　「——所以你就安心地等着吧」
　　这肯定是最帅的了，光一心里这么称赞着自己。而且是发自真心的，完美。
　　然后，
　　「光一……」
　　阿露露脸上稍微有点红，靠了过来。
　　难道。
　　（这、这是……接、接）
　　脸上感受着阿露露呼出的气息，心里早就像小鹿乱撞一般了。单是看到她那粉红色的嘴唇，就已经不知所措了。
　　一阵狼狈之中，阿露露的嘴唇终于——来到光一的耳边。
　　「薰也……和光一说了同样的话哦」
　　「……哎？」
　　听到这样的耳语，光一的期待、欲望之类的，一下子飞到九霄云外了。
　　阿露露完全没有恶意、高兴地咧嘴笑了。
　　光一心里流着泪，想道。
　　「可恶……好处都让那厮抢先一步了……！我这不是重蹈覆辙吗魂淡……」
　　——结果，因为阿露露还没有意识到男女有别，光一期待的甜蜜展开似乎没有到来。
　　在此之后，屋外矜持的咳嗽声已经不是正常音量了（其实刚才就听到了），于是阿露露便离开房间回Shade本部了。
　　
　　
　　第二天早上。
　　「一树——！」
　　「呜哦哦哦哦！？这是什么展开啊啊啊啊！梦吗！？是梦吗！？可恶啊我是不是应该依照本能行动呢！？不自重也可以吗！？可以吗！？可以吗知大！」
　　「请自重」
　　来到学校刚打开门的一树突然就被阿露露紧紧抱住了。
　　一树非常兴奋。被蹭着脸的他幸福地像猴子一样「唔嗬，唔嗬」地露出一副好色的表情。
　　昨天晚上，自称去光一那里充电的阿露露，真像自己所说的几乎跟全班同学都抱了一遍。没有一个学生觉得讨厌的，紧紧抱住纯真而可爱的阿露露，大家都害羞地笑了。
　　「好像是因为亲戚的结婚典礼而要暂时回国。而且为了不忘记我们，要和每一个人都拥抱一下。很遗憾，我刚才也抱过」
　　「哎知大，这是真的吗！？不只是我啊……话说阿露露酱要回国了吗？不要啊，一树会寂寞的」
　　「太恶心了，算了吧」
　　看着惺惺作态的一树，知大敏锐地吐槽道。
　　「不用担心啊。也不是很长时间。光一说了会想办法的」
　　「？跟光一有什么关系啊？」
　　「亲戚结婚也要光一去参加婚礼吗？」
　　两个青梅竹马和阿露露的视线集中在了光一身上。
　　光一在桌子上抱膝而坐闹着别扭。大概是对阿露露和其他男生毫不胆怯地拥抱感到不爽。昨晚明明度过了那么炽热的的夜晚（自称），现在却完全没有顾虑，也没有节操……
　　光一脸上尽显焦躁的神色。
　　见此一树和知大哈地笑了。
　　「哎呀你看啊那边的人……嫉妒了」
　　「真是难看。真是难看」
　　「什么？在用下流的眼光看着我们拥抱吗？拥抱是打招呼，这样子就嫉妒，器量真是太小了对吧？」
　　「太小气了。太小气了」
　　一树一副娘娘腔面孔和家庭主妇腔调讽刺道。知大一脸认真如机器般附和。
　　当然，光一的器量还没大到能容忍这样的事情发生。
　　「闭、闭嘴你们这些家伙！不要作出奇怪的推测！我、我才没有嫉妒呢！」
　　明明自己的表情已经明显出卖了自己，却还是特意踩进了一树和知大的圈套。真是完全不会吸取教训。
　　「哎呀就算自己觉得自己是特别的，但阿露露酱可是大家的阿露露酱哦？」
　　「就是啊。就是啊」
　　不光这两个笨蛋，周围的学生也嗯嗯地点着头，光一只能低头碎碎念了。
　　可是，
　　「一树，光一的拥抱对阿露露来说是特别的哦。昨天也是整晚都一直抱着呢。感觉真是太好了」（忍不住了，我要第一个冲上去砍了光一！别拦我！　谜之润色：阿露露交给我）
　　呆呆地听阿露露说了这事，教室里被沉默笼罩着。
　　本来开着玩笑的一树和知大，扭动僵硬的脖子向光一望去。周围的学生也这样看着他。
　　「啊，不……」
　　这应该是毫不动摇地进行日西的场面……这么考虑的，但话还没说出口脸已经像苹果一样通红了。明明平常都是自满地，添油加醋地日西的，但一想到昨天发生的事情就没办法控制脸部体温了。
　　这就糟了。可是注意到的时候已经迟了。
　　「——你丫真可恶啊！超可恶啊！我明明以为你永远会是完美的处男的！这样子我的脸往哪放啊！约定了吧约定一起变成魔法使是吧！」
　　「——就是啊！就是啊！」
　　「我不记得有这种约定啊，完全搞错了啊！哇，你们这些家伙别拉我的头发啊！」
　　「至少要将储藏库破坏掉！断了他中二病的族谱！」
　　「死刑！死刑！」
　　「咦！？踢菊花可不是闹着玩的啊！」（我也趁乱踢上一脚~~~）
　　一树和知大固执地盯着光一的菊花，光一慌忙四处逃避，同班同学是绝对不会帮忙的。要让他断子绝孙！要狠狠地踢进去！等等，主要来自男生的声援不是给光一，而是给两个笨蛋的。当事人阿露露完全不知道怎么回事，只是说着「好像很有趣！」一起追着光一。
　　正当光一在教室里被当做敌人追得到处乱窜的时候，广美进来了。
　　「……啊，好吵」
　　教室里热闹的气氛，被她的一句话冷却下来了。广美如刀子般的话语就有这样的威力。不想受到心灵创伤的同班同学们慌忙回到了自己的座位上。这种安静方法甚至比班主任进来还要有效。
　　「哦，广美」
　　「……大清早的干什么啊。光一的话在那边——咦！？」
　　阿露露的飞扑拥抱似乎不仅是对薰，对广美这样的冷酷女孩也有超群的效果。
　　「有段时间不能见面了。至少让我这样一下吧」
　　「……？………？？」
　　广美困惑了。一脸不知所措地望向三个青梅竹马笨蛋。可是笨蛋三人看到广美狼狈的姿态都不出手相助，只是阴笑地远远看着。
　　「广美学识很渊博。要是我回来的话，再教我数学，还有损人的办法吧」
　　阿露露把手伸到广美脖子后面，紧紧抱住了她。尽管是难得一见的光景，但是，「……请不要教那种东西」，光一强压着心中的压力想道。（我表示这句话我无能为力……大家应该看得懂的吧= =）
　　广美对像小狗一样抱着自己的阿露露有些不知所措，蓦地用纤细的手摸了摸阿露露的金发。
　　「……是吗。要小心哦」
　　出乎意料的行动。而且脸有点红。阿露露是能让冷淡的广美都温柔下来的天才。
　　两人抱在一起数十秒之后，教室的门再次打开了。
　　「小广，学园祭执行委员会要开始咯—……哦，呀呵，阿露露」
　　进来的是和广美住同一个宿舍的石崎朝颜。她也和广美一样是学园祭执行委员，所以过来叫广美去开会了。
　　「哦，朝颜也要——」
　　阿露露不禁紧紧抱住了总是微笑着的石崎。
　　「哦—！呀哈，为什么阿露露那么百合呢？」
　　面对突然飞奔过来的阿露露，朝颜顺势一下子抱了起来转了一圈。呀呀地一边喊叫着，一边像婚礼上的情侣一样转着圈。
　　光一微笑地远望着天真无邪地喧闹着的阿露露。
　　「可是阿露露酱，很期待学园祭吧。能赶得上吗……回国」
　　一树趴在旁边的桌子上，流泪说道「要跟我的治愈天使分别了吗……好寂寞」。
　　光一尽管心里不安，在一树面前还是空洞地笑着。
　　「哼——交给我吧。你们只要在这里看着就好了，我会想办法的」
　　「…………。喂知大。果然还是把这家伙的储藏库破坏掉比较好吧？」
　　「！？为什么啊！」
　　「显然是得意忘形了。想要独占吗？家庭主夫的从容感吗？像光一这样真可悲啊」
　　「别说像我这样的啊！你们这些家伙对自己还真老实啊！」
　　班主任来了之后，教室的喧闹仍然持续了一段时间。
　　教室里只要有了阿露露，气氛就会变得活跃起来。大家都喜欢她，大家都非常珍惜这样的日常生活。可是这种幸福即将结束了，不知什么时候才能继续。
　　为了短暂的分别而和大家拥抱的阿露露的表情，绝对不是阴郁的。
　　可是夺去她笑容的东西，很快就要来到身边了。