　　个人调查结束后，薰说自己要打工，便立刻带着阿露露回家了。
　　『警戒任务从今晚八点开始，不要忘了哦』
　　目送这么说着地把阿露露拖走了的薰，光一继续进行剩余的调查。
　　雨鹤来高中因为学生很多，最近转校过来的学生也有十一人。有五个已经回家了所以没法调查，剩下六人中的五人总算是找到地方说话了。因为正在准备学园祭，留在学校的学生也挺多的。
　　「呜……」
　　光一为难地瞪着学生名单。
　　并没有传闻甚广的奇怪人物。那也是的。即便在这间学校有奇怪人物，也不会是那种刚好是转校生的展开。本来，如果是成为谣言对象的人的话，平常追求非现实的光一不会不知道。
　　「剩下的只有一个吗。还在学校就好了」
　　在夕阳照耀的走廊上走着，光一回想起最近的阿露露。
　　尽管只在外面呆了一周，但阿露露已经深受学校家伙们的喜爱。一树和知大自不必说，连广美也放松了戒备。
　　认真听着同班同学无聊话语的脸。
　　天然无视掉一树求爱的没有恶意的脸。
　　不可思议地看着被天真无垢的自己搭话后狼狈不堪的广美的脸。
　　无论哪个都是初次看到的阿露露的脸。
　　尽管多少有些麻烦，但阿露露的日常生活正顺利地进行中。
　　守护着阿露露那无处不在的、琐碎的幸福，正是光一他们特务护卫班的工作。尽管上学还没有几天，但是已经有了一点改变，也有了澄波优这样的朋友。现在绝不能失去这些东西。
　　光一一边回想着阿露露高兴的笑脸，一边想起薰分别时说的话。
　　『如果极光信徒就这样一直抓不到的话，或许要把阿露露送回到庭园里。在这种事发生之前，由我们把信徒逮捕吧』
　　薰也并不是一时的心血来潮才帮光一调查的。薰也尽自己最大的努力保护着阿露露。和光一一样。
　　光一下定了决心，在走廊里迈出有力的步伐。
　　就在这时。
　　远远地听到了像是发怒声一般的打击声音。
　　「……怎么了？」
　　光一觉得有些可疑，竖起了耳朵。微微听到的是「看啊」、「赶快起来」之类的粗野声音。
　　声音是从第一校舍背后传出来的。
　　校舍背后好像传出了怒吼声。
　　不知怎的，用的词语太典型了，只会让人有种不祥的预感。
　　光一一瞬间有些害怕，但很快又露出了无畏的笑容。
　　「哼……事件正召唤着我呢」
　　这种场合，普通来说会装作看不见，或者把老师警察叫来才对，但这个笨蛋可不会想到这些答案。校舍背后发生的事情，欺凌事件也好，跟妇女相关的暴行也好，當在自己的周围突然发生这种麻烦事的时候——
　　「等等——我现在就过去帮忙！」
　　就会跑过去。
　　
　　
　　为了火速赶到发生麻烦事的地点，在校舍背后奔驰的光一，到达了校舍的墙角处时，才急停把身体隐藏起来。
　　为了不暴露自己的存在，只是露出了半边脸，以确认现场的人数。
　　在区隔校舍的围栏旁边，五个男生围成一圈把一个人困在了里面。凌乱的头发，褪色的头发，耳朵带着耳环。五人组看起来像是不良少年，释放出让人不想和他们扯上关系的气场。
　　看来麻烦事的种类是欺凌啊。
　　（哼……真是如定式般的莫西干头五人组啊。来当本大爷的热身对象正好）
　　光一继续隐藏在暗处，计算着登场时间。
　　可以清楚听到不良少年和男生的声音。
　　「秋雨君~，为什么瞒着我们一个星期都没来学校啊？」
　　「啊……哈哈哈，对、对不起。姐姐的病，有点棘手」
　　「姐—姐？什么？秋雨君有姐姐？这还是我第一次听到啊」
　　「嗯……是啊。我没有父母，姐姐一个家人」
　　「你的家庭构成我才不关心呢。那么，姐姐是美人吗？可爱吗？介绍一下啊。要说这类的啊」
　　「……不，刚才也说了，我的姐姐现在住院了——！」
　　就在男生满脸苦笑地说出原因时，立刻被不良少年的头目一拳打在肚子上。
　　男生无声地蹲在地上，不断咳嗽。
　　见此，五个人嘻嘻地笑了。
　　「所、以、说，你的事情我可不管。与其说些有的没的，我们倒想问问要你准备的东西准备好了吗」
　　「咕……咳咳！对……对不起，这个月，全都给姐姐作医药费了，都没什么机会见面」
　　「别给我找借口————！」
　　拳头再次向男生的脸部挥去。受到冲击男生就要飞出去，又被头目抓住了胸口。
　　继续不停地拳打脚踢。
　　受害的男生并没有哭，只是任由对方动手。
　　「对、对不起……下个月会准备好的」
　　困扰地苦笑着。
　　极度的痛苦让光一也感到不快。
　　（真让人不爽的光景。好想吐）
　　听到少年的事情，突然涌出干劲的光一，按照想好的登场方式——突然吹起了口哨。
　　要说在麻烦中出现的英雄的标志，就是口哨了。对光一来说。
　　整理好装扮的光一嘟起嘴，一口气吹了出来。
　　预想好的曲子，名字叫纽伦堡的名歌手。（译注：『纽伦堡的名歌手』是由理察・华格纳所作的三幕歌剧，也是当今世上最流行及最长的乐剧剧目。）
　　
　　嘘—……嘘—……嚯嚯……咻。
　　
　　嘘~……咻咻。
　　
　　……是这么打算的。
　　「……喂，好像听到了什么奇怪的声音？」
　　「那是什么声音啊？放屁吗？」
　　「是临死的麻雀在叫吗—」
　　光一很不擅长吹口哨。
　　本人倒是觉得自己在认真吹的。
　　光一自认为自己是最帅的，带着那份自信，光一来到了五人组面前，靠着校舍墙壁。
　　「——到此为止了，垃圾们」
　　噼哩。
　　一边靠着墙壁一边摆着姿势。内心暗自夸耀自己实在是太帅了。
　　可是，不良少年们没有一个注意到光一的登场。这也是理所当然的。放屁名歌手之类的，谁也不会注意到吧。
　　看到不良少年继续殴打着男生，出场计划受到挫折的光一只能无可奈何地拍着双手，硬是让人注意到自己的存在。太难看了。
　　「啊？」
　　不良少年五人组一起回过头来，注视着光一。光一没有被他们强烈的压迫感压倒，空洞地笑着。
　　「五个大男人对一个人执行私刑吗。也不过如此啊，莫西干们」
　　「怎么了你丫，有事吗？」
　　「哎呀，本大爷是来给你们这些家伙一点教训的」
　　脚向前踏出一步，正面面对不良少年们。
　　不良少年们的目标也从少年转向了光一，慢慢地迈开了脚步。
　　光一一只手指着接近过来的五人，五人的脚步停了下来。
　　「先给你们一个忠告」
　　光一的话让五人皱起了眉头。
　　「要挑战我……最好有废一条手臂的觉悟」
　　得意的挑衅在头脑中炸开，五人的脸一下子扭曲了。
　　「因为……」
　　看着面露狰狞的五人，光一仿佛是如计划一般说出了决定性的台词。
　　「老子——自始至终都是高」（译注：捏自『假面骑士电王』里桃塔罗斯的话，原句是『俺は最初から最後までクライマックスだぜ！』（老子没有前戏，自始至终都是高潮！））
　　——嘣！
　　但是，话还没说完，头目的铁拳已经嵌入光一的脸中。
　　确实一开始就是高潮。
　　
　　十分钟后。
　　衣衫褴褛的某人在校舍后的地面上翻滚着。
　　被痛揍了一顿的光一，连站都站不起来，只能躺着仰望天空。
　　「呵呵……青春，是铁的味道啊」
　　在此之后，自然是被五个人当沙包一般处置了。尽管多少对此有些习惯，但光一嘴皮子功夫并不高。能将五个人打得屁滚尿流的只是虚构的英雄，或者说是妄想中的自己而已。
　　「那些家伙，如果用我的《付烧刃》的话明明只是些边角料而已……」
　　就算用了涅莫西斯，大概也是同样的结果吧。
　　在夕阳的照射下，光一脑子里正沉浸在全身是伤的战士这种设定的喜悦中时，突然注意到一个长长的身影接近过来。
　　「那个……没事吧？」
　　是刚才被殴打的少年。一脸担心地看着这边的少年只说了一句「能站起来吗？」，伸出手来。
　　光一毫不客气地抓住他的手，戴着疼痛的身躯站了起来。
　　「什么事也没有」
　　「可是……已经衣衫褴褛了呀」
　　「不用担心——我已经习惯了」
　　噼哩。
　　虽然这种事並不应该自信满满地说出来，不过确实就是事实。因为出格的样貌和举止，被不良家伙盯上自然是家常便饭。可是因为光一一步也不肯退让，一直都遭受殴打。一树和知大不来帮忙的话，身体每次都会变得像破布一样。
　　即便如此也不改变自己的原则，光一还真是厉害（在不好的意义上）。一直看着的都是理想的自己。目标是站在高处的自己。
　　这就是佐藤光一的风格。这种傲慢无论会带来什么后果，对本人来说都不成问题。
　　「啊哈哈……和我一样啊」
　　少年听到光一说已经习惯了，回答说自己也是。那害羞的笑容非常地虚幻。现在也是，眼看就要崩解了。
　　少年的个子比光一要矮，那张童颜一开始看到的时候，一瞬间还以为是女孩子。毫无特点的黑发，尽管刘海稍有点长，但并不是违反校规的凌乱发型。穿着和光一不同的普通学兰。衬衫也整齐地套在西裤里。
　　少年的一切都和光一完全相反。
　　「真帮了大忙了……非常感谢」
　　对不起，把你卷进来了。少年低着头苦笑道。
　　光一将手制长兰的沙子掸去，哼了一下。
　　「不用在意。我并不是为了帮助你这家伙来的。这只是give and take而已」
　　「give and take？give我是明白的……但是我没什么东西可以……」
　　「我对帮助男生没有兴趣。出现在这里并不是善意使然」
　　听到光一的话，少年歪了歪头。什么意思？
　　光一为了回答问题而将拳头握紧。
　　「我啊，为了成为理想的自己，无论什么都愿意做！」
　　「理想的自己……吗？」
　　「没错。有困难的人就要去帮忙。有哭泣的女孩子就要帮她擦干眼泪。然后，要是有异能战斗就要去参加。要是恶魔出现了就要毫不犹豫地签订契约。要是街上行人僵尸化了，就要引导幸存者找到疫苗。要是天上掉下女孩子就要用公主抱接住。这就是我，佐藤光一的生存方式」
　　「哈」
　　完全不明白……少年脸上是这种表情。
　　「就是这么回事」
　　「怎、怎么回事？」
　　「我不是在帮助你，因为能接近理想的自己的事件发生了，只能义无反顾地冲进去了。在欺凌现场出现的冷酷英雄……这种场合就是理想的我啊。嘛帮助的对象是美少女就最为理想，不过这时不应该说些奢侈的话。退一步说你这家伙也不错。这就是give and take」
　　呼呼，光一手摸着下巴，露出了酷酷的表情。光一在女生面前绝对不可能说出自己内心真实感想的，但是想到别人会以为自己善意帮助了这个家伙便感到不爽，不禁将心里话都说了出来。
　　垃圾。登峰造极的自恋狂。被欺负的受害者听到这种话，也会感到有些不快吧。
　　可是，少年苦笑着羡慕地看着光一。
　　「你很厉害啊。就算被人拳打脚踢也不会改变自己，真让人羡慕」
　　苦笑着继续说道。
　　「我并不像你那么强悍……而且，也并不太清楚理想的自己是怎样的」
　　「…………」
　　「哈哈，就因为这样才会被那些家伙盯上啊。嘛，这也是没办法，我已经放弃了」
　　苦笑。
　　非常卑微的笑容。
　　光一心中浮现出一种难以形容的厌恶感。不知怎的，在少年困扰的笑容面前，感觉到一种焦躁感。啊，这家伙被欺负也是理所当然的啊，光一想道。
　　苦笑着的少年简直就像是过去的自己一样……光一很不快。
　　光一眼稍微眯了起来。
　　「喂，你丫笑什么啊」
　　「……哎」
　　「这样笑着或许可以让敌人手下留情……但是不要这么做，至少在我面前。让人反胃」
　　光一毫不留情地将少年的苦笑否定了。
　　光一本来就完全没想要帮助被欺负的孩子。帮助他只是为了显露自己，是非常自私的理由。所以光一本就没有庇护少年的意思。不行的地方就要直说不行。
　　而且这样子是最有好处的。
　　「我不喜欢你的笑容。要笑就应该更开心地笑着。和我认识的某个少女最高级的笑容相比，你丫的笑容连屁都不如」
　　「……对、对不起」
　　「不用道歉。这样会降低你的价值的。那些家伙也说了，对你家的情况毫无兴趣。不要说丧气话。知道吗？我在敌人的面前是绝对不会相让的。即便是被打到眼泪都流出来，身体不停地颤抖，都试着扮演理想的自己。就算被打得像破布一样也要笑着，这种心态是不行的。无论怎样的情况下都要追求理想的自己」
　　少年惊慌失措地听着光一的说教，呆呆地不断回答「是」。
　　光一笑了，说道「好」，背过身去。
　　（糟糕，我好帅。现在的我完美地扮演了动画里常见的背影）
　　这种时候都不忘自我陶醉一番。自恋狂总是将自己的问题抛诸脑后，说过没完。光一自然也不会例外。
　　自己都被打得落花流水还在说什么呢，这个男人。
　　「——喂」
　　「是、是」
　　「我的名字叫佐藤光一。你，叫什么？」
　　光一背对着少年问道。
　　「我叫秋雨……秋雨心路。那个……」
　　「下次再被打的时候就呼叫我吧。那时如果你不再笑着的话，我就过来帮你」
　　——噼哩！
　　丢下自己认为最棒的台词，光一带着空洞的笑容扭过头来。
　　「是、是！非常感谢！」
　　少年看向光一的方向，脸上露出微薄的笑容。那是「佐藤同学好有型！」般的尊敬笑容。
　　感觉比刚才的要好啊，光一满足地点了点头，校舍后方走去。
　　自己都被打得落花流水还能说出这么了不起的话啊，这个男人。
　　
　　
　　时间是晚上九点。距离夜深人静还有很长时间。工作回来喝两杯的工薪一族，满脸媚笑地招揽着客人的人，以及紧挨着走路的年轻情侣。雨鹤来市的夜晚氖气和电子广告板闪耀着光辉，不是祭典却仍然喧闹。
　　行人从两人身边走过时，都必然会回过头来。
　　显然，过于引人注目。
　　「……干吗还穿着制服啊」
　　光一一边注意在周围的视线一边看着旁边的薰说道。薰似乎也被视线刺痛了，低下头来低声反击道。
　　「没办法啊，因为我是打工回来……你才是怎么穿着这衣服啊……话说回来，你在这里让人感到可疑才是真的」
　　「之前也说过真实我的正装！你才是，都这种时候了，就速速把打工辞了吧」
　　「我想让透上好的高中好的大学……钱是必要的……别管我的私事啊」
　　「你是溺爱的母亲吗……」
　　就如往常一样相互对骂着，不过两人的声音都没有底气。
　　他们为什么来到夜晚的闹市上呢，也并不是因为有什么可疑目的，只是为了执行Shade的普通任务。
　　结果，第一天的调查以一无所获告终，完全没得到任何关于敌人的情报。
　　虽然向坂介询问过有没有什么新的情报，但他却只说了一句「你只要保护好阿露露就可以了」
　　（可恶那个胡子男……明明知道敌人的详细资料后就可以有效利用我的力量了……看来我的力量也需要进化到第二阶段吗）
　　一开始就不存在什么第二阶段。只是讨厌必须抓住对手的弱点进行攻击的攻击方式而已。
　　这次的任务内容，说白了就是夜间巡逻。只是单纯地在负责区域里散步而已。之后只能静等事件发生，抓住奇怪的人物了。
　　虽然Shade也有探测涅莫西斯反应的涅莫西斯拥有者，但有可能在赶往现场的途中对方便逃跑了。因此，为了能应对任何可能发生的情况，各地区都安排了Shade队员。
　　尽管如此，因为不可能一眼就判断出来是不是能力者，所以现在只能进行真正意义上的巡逻。毕竟现在也很有空。
　　光一望向旁边的薰。
　　「喂……想打听一下，关于极光——」
　　为了有效利用时间，正要向薰询问关于极光的细节时，突然薰跳起来堵住了光一的口。
　　突然间干什么啊，光一投去抗议的视线时，薰将光一的耳朵拉到自己的嘴边。
　　「这种场合不要那么大声说极光……！本来就够醒目的了」
　　「……为、为什么啊？」
　　薰咂巴着嘴，拉着光一的耳朵来到角落里。
　　「好痛！好痛啊！」
　　「极光信徒到处都有的！一不小心就麻烦了！」
　　光一听到这话，也觉得确实如此，认真反省着。
　　薰骂完之后，立刻向四周张望，注意有没人在。
　　「而且也有传言说极光信徒里里有不少是非涅莫西斯持有者。学校好像也是这样，你在说跟涅莫西斯相关的话时也要注意一下啊」
　　「虽说如此……但最近你好像有些神经过敏了吧？阿露露的事情也是，这样子可是会因过劳倒下的哦」
　　「……这么说的话，今天你的心情好像微妙地很好啊」
　　听到薰的问题，光一得意地用手摸着下巴。
　　「是啊。用动画般的背影激励了迷途的少年」
　　看起来有些得意忘形了，但薰一副不知怎么回事，反正也无所谓的样子哼笑了两声。
　　「就特别地让你听听我华丽的活跃吧。放学之后偶然路过的我见到一个被欺负的男生，英姿飒爽地拔刀相助，将不良少年打得丢盔弃甲」
　　看着自顾自开始滔滔不绝地说大话的光一，薰厌烦地随便应付过去。
　　就在光一的自恋喷涌而出的时候，薰眼睛移到了街道角落的阴暗处。
　　貌似极光也有关于涅莫西斯的一切对普通人是绝密事项的制度。在正义的名义下活动的他们，因为目的只有「拯救世界」这一条，所以和信仰不符的行为是要极力避免的。想发动《一线希望》以满足一己私欲的人是不能加入进来的。
　　尽管都是狂热的信徒，但不能以坏人一言以蔽之。他们为了拯救世界而行动着。如果说他们是坏人的话，那么Shade也只能说是邪恶的了。
　　Shade是以抓捕涅莫西斯犯罪者为目的而成立的的组织，但是抓捕对象并不仅限于犯罪的涅莫西斯持有者，这也是事实。这多少是有些野蛮的行径。
　　【明明是为了拯救世界而活动着，为什么还要被逮捕啊。为什么只是拥有涅莫西斯就要被监禁起来啊。阻止我们拯救世界的都是恶魔】
　　极光的观点就是这样。
　　反过来Shade的观点是，
　　【为了拯救世界不顾一切是没有道理的】
　　这样。因为极光为了拯救世界连普通人也不惜杀害，作为政府承认的机关，Shade自然不能承认极光的活动。事实上，只要是极光信徒引起的活动，死伤者就绝不会少。
　　这两个组织之间发生激烈冲突，也就是理所当然的。
　　
　　当然，不要忘了，这只是Shade和极光对立的表面原因而已。
　　
　　在被掩盖的真相下，真正的对立原因仍然别有所在。
　　Shade……不，特务班尽管也有拯救世界的目的，但却并不认为发动《一线希望》是好办法。要直截了当地拯救世界，只要发动《一线希望》让世界回到过去即可。
　　之所以觉得这样不好，并不仅仅是伦理的原因。要是让世界回到七年前的话，七年来所积累的经验将全部化为乌有。对于现在还活着的人来说，这无异于世界毁灭。这是Shade特务班的方针。
　　极光方面不知道特务班保护着《一线希望》，因此只是认为是特务班单方面仇视极光而已。
　　可是，既然拯救世界是极光的方针，这两个组织无论如何都会走上敌对的道路。
　　不。
　　要是把Shade和特务班分开来看的话，那极光真正的敌人并不是Shade，而是特务班。
　　更重要的是……如果将真相公开的话，对特务班来说，不仅仅是极光，连Shade都可能会成为敌人。
　　最应该害怕的，是情报的外泄。真相的暴露。
　　如果全世界都知道阿露露的存在的话，Shade的少数精锐部分会被完全孤立，走向破灭的道路。
　　当然，阿露露也是一样……。
　　「……」
　　薰开始加速思考的一瞬间便感到头昏目眩，摇了摇头。
　　现在不集中精力完成任务的话……在心里对自己说着，重新望向前方。
　　然后——注意到。
　　「这时！我躲过那家伙的螺旋飞踢，从怀里——」
　　「！？安、安静点！」
　　正当光一添油加醋地讲述着自己的英勇事迹时，突然薰摆起了架势。
　　好不容易说得正起劲呢，光一摆着这样一副表情，向角落的黑暗处望去。
　　「……谁在那里」
　　受到薰的声音影响，光一试着眯起眼睛，看到了黑暗中有五个人的脚。
　　高楼禁忌出口处的灯光忽明忽灭地照亮着他们的身影。
　　全部都是男的，从服装上观察，是一些聚集在阴暗角落的不良少年。
　　现在正在执行任务中，应该避免卷入一些麻烦事情中，光一这么想着，拍了拍薰的肩膀。
　　但是，
　　「等下，有点奇怪哦」
　　薰没有听从光一的阻止，姿势仍然没有崩解。
　　五人围成一圈站着，低着头一动不动。或许是因为忽明忽灭的荧光灯，这情景感觉相当毛骨悚然。
　　光一也模仿薰侧过半身，将右手举了起来。
　　与此同时，五人的脸——嘣地向薰和光一的方向望去。
　　「——！」
　　显然并不普通。五人的瞳孔失去了光泽，表情是笑容。
　　可是这个笑容就像是戴上了一个薄薄的微笑面一样，立刻就能明白那不是普通的笑容。
　　这些家伙很奇怪啊，这么想着的瞬间。
　　五个人站着，同时从口袋里拿出了蝴蝶刀。
　　「来了哦！」
　　「哦！」
　　薰呐喊着，挥了挥手臂。
　　「打飞吧——《矛盾骑士》！」
　　与此同时一个美丽的女骑士出现了。
　　接着，光一也准备就绪地打了个响指。
　　「显示力量吧——《付烧刃》！」
　　然后出现的是——。
　　——不，什么也没出现。
　　「……糟了！仔细想想我没有储备什么技能啊！」
　　旁边的薰听了差点滑倒了。
　　「这么说你的能力是复制呢……我都忘了」
　　「怎么办！？」
　　「……《矛盾骑士》的复制是……？啊，是那个——噗！」
　　「别笑啊啊啊啊！」
　　薰想到付烧刃复制的《矛盾骑士》，不禁爆笑起来。
　　光一的能力虽然可以复制技能，但效果会极度劣化。跟原版的《矛盾骑士》那高大的女骑士不同，出现的是极端二头身的婴儿。
　　「总、总比没有要好！出来吧——我的《矛盾骑士》」
　　再一次打了响指，伴随着滑稽的爆炸音效，一个小不点生物出现了。
　　『噗哦！』
　　和原版不同，质感极为塑料化的铠、剑和盾。
　　（啊啦……上次应该是拿着饭勺和锅盖的啊……？）
　　样子好像稍微改变了。恐怕是在和藤堂战斗的最后，紧急赶到的薰那美丽的身影深深烙印在头脑中了。多少……多少对能力会有些影响吧，光一这么推测。尽管光一的《付烧刃》能够让特性的一部分得到成长，但首先脑子里必须有稳固的印象。尽管主要是关于外观的印象能够显著显现，但果然对涅莫西斯的印象必须要达到在脑子里牢牢记住的程度才行。在使用藤堂凪的《苍蓝炼狱》的时候，外貌之外的特性几乎全部舍弃了，只将样子部分增强。虽然要发动复制技能只要在发动瞬间可以看到原技能的话就行，不过要使其成长则需要相应的努力。如果能形成更加稳固的印象的话，威力和射程距离等也是可以增强的。尤其是除了外观以外，对对手招式的理解、分析、感受对方招式的痛楚、掌握其对立面，就能够让能力更好地增强了。
　　总而言之，有必要完全和原能力一样。
　　不过，这次光一复制的《矛盾骑士》除了剑和盾之外，还只是谜之生物而已。
　　「……咕」
　　『噗哦！』
　　为什么这家伙的叫声那么奇怪呢。这也是受到《付烧刃》的重组特性影响吗。婴儿骑士拿着剑和盾，向光一投去「怎么办才好？」的视线。因为样子非常可爱，光一也不知道对自己能力的怨气应该往哪发了。
　　「……你的能力几乎没办法使用呢」
　　「呜……」
　　「好了，退后面看着去」
　　冷冷地丢下一句话，薰和女骑士往前走了一步。
　　一瞬间，五人组一起向薰袭来。
　　手上拿着刀。几个人拿着低杀伤力武器，要解决一个少女应该轻而易举吧。
　　可是对手是被称为Shade最强的《矛盾骑士》的使用者，间宫薰。
　　「——啪嗒」
　　打垮他们，薰下达命令的同时，女骑士从薰的面前一跃而出。尽力将盾以横扫之势扔了出去。
　　接近过来的无人，在狭窄的道路上一瞬间被吹飞了。女骑士只是将盾扔了出去，还没有直接攻击，敌人就被风压吹飞了。
　　「不、不会吧」
　　一瞬间战争就结束了。光一的嘴都合不上了。尽管从兔乃口中已经听到许多关于薰的强悍事迹了。在和藤堂的战斗中也已管中窥豹，但厉害的程度还是超出想象。
　　薰还没来得及沉浸在胜利的喜悦中，就抓起倒在地上的五人中的一人的领子，开始调查他身上的物品。
　　「你在干什么啊，赶快和本部联络啊。无线电会用吧」
　　正当光一因为过早地决出了胜负而不知所措时，薰混杂着叹息催促道。
　　无奈光一只能听薰的话取出无线对讲机，按下了按钮。
　　可是，不知为什么无法通讯。
　　「……啊啦？坏了？」
　　光一轻轻敲了敲黑色而粗糙的无线对讲机，完全没有回音。
　　「喂薰，这个坏掉了——」
　　抬起头来打算准备叫薰，就在这时。
　　光一的背后有股寒气袭来，背后好像有什么。
　　猛地一回头的瞬间，光一看到黑暗中闪耀着光芒的无数眼睛。
　　拖着脚步像是僵尸一般地接近过来。
　　空虚的眼瞳有三个、五个、七个，一眨眼功夫源源不断地增加。
　　黑暗中，猛地出现了无数张脸。
　　这些脸上全都浮现着令人毛骨悚然的满脸笑容。
　　「怎么了……这些家伙……！」
　　服装和刚才五个人不同，连工薪族、工人、穿制服的少女和便利店店员都有。
　　这些人全都是极光的信徒吗。尽管信徒都是淹没在人群当中的，但像这样没有生气的人不像是会为了拯救世界而活动。
　　「薰、薰！」
　　「好吵啊。就算是着急也没用，对面的路也被堵住了」
　　光一慌忙回过头去，反方向的小巷里也络绎不绝地走出一些毛骨悚然的家伙。
　　无线电不知什么原因用不了，万事休矣。
　　「……漂亮地被摆了一道呢」
　　「怎么办！？把这些家伙全打飞吗！？」
　　听到光一的问题，薰咂巴着嘴回应道。
　　「……大概这些家伙，不是极光信徒。只是普通人而已」
　　薰冷静而有力地说道。
　　「恐怕是被某种涅莫西斯操纵着吧。那个一副招待员样子的男的，是在繁华街上向我们搭讪的那个。而且，极光不可能投入这么多人力来行动的」
　　那个穿着黑色衣服皮肤黝黑的金发男人确实有些眼熟。尽管记得不是很清楚，但也有好几个人是在繁华街上擦身而过的。
　　「那……在这里的是全部了」
　　全部，是普通人。没有涅莫西斯，没有罪的一般市民。
　　想起了被袭击的Shade队员的证言。
　　在大街上突然被殴打，完全不知道发生什么事。
　　「原来如此，一口气操纵普通人进行突然袭击吗」
　　无论有没有涅莫西斯，在街上突然被普通人殴打的话都会不知所措地掉入陷阱中吧。对于极力回避在人前使用涅莫西斯的Shade队员来说，这样的奇袭肯定是意料之外的。
　　「垃圾能力……」
　　光一吐出这么一句话，然后望向旁边的薰的脸，却见她的额头微微渗出了汗水。
　　如果是对方用涅莫西斯操纵普通人的话，就不得不和普通人战斗了。薰的《矛盾骑士》虽然很强，但并不是完全按照薰的想法行动的，某些命令可以让她行动，但保护他人的命令则完全无法接受，即便是正在攻击的过程中，如果能力者本人有危险，也会自动取消命令，强制回来守护本人。
　　而且力道非常难以掌握，刚才的盾击如果直接打中人的话，可不仅仅是全身骨折这么简单。
　　就算是命令她手下留情，也难以避免一般市民受重伤。
　　要是可以的话，也想尽量避免。
　　怎么办……将他们全部吹飞然后一口气逃跑？这么多人，全部吹飞？
　　「——薰，我有一个策略」
　　正当薰迷茫的时候，突然光一向前踏了一步。
　　然后大幅挥动改造长兰的下摆，侧过半身，右手手指伸了出来。
　　「什么办法？」
　　薰一副病急乱投医的样子问道。
　　光一哼地笑了，自信满满地弹了个响指。
　　然后光一脚下出现了一个婴儿，拿着剑和盾，摆好架势进入战斗状态。
　　「难、难道这种状况还想干什么吗！？」
　　「看着吧」
　　这股自信是从哪里来的呢。不过，光一所说的策略也不排除有效的可能。这个男人是在Shade里数一数二的强力能力者，曾经施奇计将藤堂凪击败。既然自己想不出对策，或许应该交给光一？
　　薰没有办法，决定采用光一的策略。
　　「我的能力的使用方法是根据情况不同而定的。这是从之前的战斗中学到的……现在就要展示一下成果」
　　虽然有耍帅的成分，但看来也是有好好想过的。
　　上次为了将复制能力的特性得到增强，不得已多少有些硬来，这次该怎么办呢。
　　「奔跑吧——我的《矛盾骑士》！」
　　『噗哦哦—！』
　　婴儿骑士发出谜之雄叫声，按照光一的命令向大众走去。或许是因为个子小，速度也快不起来。在绝妙的步法和假动作的交替下，婴儿骑士啪嗒啪嗒地向前突击。
　　薰看到那应用的身子，一瞬间也觉得「好厉害」。
　　婴儿骑士一个急转弯，像对方脚下滑行，就这样突进着。被操纵着的浮现笑容的人偶们都望着脚下通过的婴儿骑士。
　　「果然——敌人的智商很低！那些家伙的目标不只是我们，对其他会动的物体也会发动攻击！」
　　正如光一所说，人偶们的视线一直追随着婴儿骑士。
　　「啊哈哈哈哈！僵尸肯定是低能的啦！薰！就拿我的《矛盾骑士》当诱饵，马上逃跑吧！」、
　　[[IMG,77910683a7a0baacc54b5d776bb2228c,1121,1600,288532]]
　　光一趁着对方转移目标的空隙，全力向敌阵跑去。光一相信，如果目标不是自己的话应该能够突破。
　　……但是。
　　『噗—……，噗—……』
　　——跑到一半，婴儿骑士没气了。
　　就要冲入敌阵的光一脚底一滑摔倒了。
　　然后，将手放在膝盖上喘气的婴儿骑士，被操纵的人偶们华丽地无视了。
　　很快目标锁定在了光一身上。
　　「……呜哇啊啊啊啊啊啊！」
　　浮现笑容的人偶们陆续向光一逼近。
　　「可恶！那个笨蛋！」
　　后悔着自己居然对他稍微有点期待，薰向着光一跑去。虽然要对普通人发动攻击有些过意不去，但也没别的办法了。必须制造出给光一逃跑的空隙。
　　薰打算对《矛盾骑士》下达命令。
　　但是此时——脚下不知是谁拉着制服的下摆。
　　薰不禁停下脚步，向下望去。
　　那是比薰还小的一个幼儿园大小的小女孩。为什么这里还有小孩子？
　　还没想到这点，薰已经颤抖了。
　　这个孩子的脸上，和其他家伙一样贴上了毛骨悚然的笑容。
　　然后，少女将铅笔尖放到了自己的喉咙前。
　　「——！？」
　　锋利的铅笔尖深深地刺入了少女的脖子里。少女咧着嘴笑着，紧紧抓住了薰的衣服。
　　『要是动的话，我就让这个女孩自杀』
　　似乎听到了事件犯人的声音。
　　这是——犯人的威胁。也就是要薰眼睁睁看着光一被折磨致死的意思。
　　被人偶们抓住的光一，也看到了这个光景。
　　「——这是打算拯救世界的人会做的事情吗！」
　　在人群的漩涡中被拉扯着的光一愤怒地叫道。
　　身体不能动，薰只能握紧拳头。没想到会变成这个样子。到目前为止也跟会把普通人卷进来类型的能力者进行过几次战斗，但还从没和这么卑鄙的能力者对战过。
　　要把少女的性命和光一的性命放在天平两边衡量的话……。（萝莉的命和中二病患者的命谁重要，用膝盖都想得出来=，=）
　　薰紧握着的拳头，发出了噼里啪啦的响声。
　　光一被人群抓住，大致正处于被处以私刑的状态。漫不经心移动的人偶们毫不留情地蹂躏着光一。用拳脚，或者是球棒和铁管。光一只能手护着头。
　　「呜啊！唔！咕！」
　　这样子光一真的会死的。薰下定决心作出了行动。
　　「已经是极限了……！《矛盾骑士》！将他们——」
　　但是，
　　「不要！我已经习惯了，没问题！不要动！」
　　人群中响起了光一的声音。习惯了没问题这种事怎么可能。明明现在暴力还如雨点般打在身上，光一却还叫薰不要动。
　　「耍什么帅！这样下去会死的！阿露露怎么办？不是要一起保护她的吗！」
　　「阿露露当然要保护，但他们也肯定要保护吧！而且我也不会死！」
　　「什……！你太贪得无厌了！笨蛋！」
　　这种情况不可能会有那么好的展开的。做梦也要有个限度啊，薰想道。
　　无线电联络已经中断五分钟以上了，再过一会儿支援应该就会赶来吧，但光一要对付这么多人，这段时间很难支撑过去。
　　「怎么办……怎么办……」
　　紧咬的嘴唇上渗出血来了。
　　眼前的少女还是一副笑脸地站着，铅笔插进了喉咙里。人群里听到的光一的呻吟声渐渐变小了。
　　为什么这个时候自己的头脑没办法很好地运作呢。为什么自己的能力不能保护自己以外的人呢。
　　「……！怎么办才好啊！」
　　薰求助般地向天空大叫道。天上挂着的一轮弯月，仿佛浮现着嘲笑现状的笑容。
　　然后——薰从视野里捕捉到了另一样东西。
　　像是和月亮重叠般从建筑物屋顶上跳下来的人影。
　　薰失声了。那么美丽、那么如梦境般的光景，恍若眨眼一刹间完成的一幅画。
　　黑衣在风中抖动着，那个人影从空中降了下来。
　　「形态转换（shift change）——《超越者》」
　　发动的言灵在昏暗的角落里静静响起。
　　人影一瞬间被光芒包围，就在下一个瞬间。
　　——炸裂。人影如陨石般在薰五米对开外坠落。坠落的冲击将地板炸碎了，瓦砾向薰身边的少女袭来。
　　「——！」
　　千钧一发之际，薰想要走到少女面前保护她，《矛盾骑士》则更快地自动出现在薰的面前，挡住了去路。《矛盾骑士》为了保护薰化身为盾牌，将瓦砾防住了。
　　在沙尘飞扬的胡同里，薰咳嗽着等待视野清晰起来。
　　「……发生什么了吗？」
　　环视周围，刚才包围着光一的人们，全都像尸体一样叠在了建筑物的角落里。刚才的冲击几乎让所有人被吹飞，撞到墙上去了。有些人的手臂向不可能弯曲的方向弯曲了，有些人被撞得头破血流。
　　这其中也包括那名喉咙插着铅笔的少女。
　　少女倒下的地方，眼看着成了一片血泊，薰被绝望笼罩着。当血流到了脚下的时候，薰回过神来。
　　将目光移到人影落下的地点，那里就像火山口一般开了个大洞。
　　然后——在中心处，有一个穿着黑布的少年跪在那里。
　　随便剪齐的毫无特征的黑发。单单是为了隐藏黑暗中穿着的黑色破布。皮革制的露指手套包着的双手撑着地面，少年站了起来。
　　不经意间一阵风吹过，烟尘被吹散了。
　　视线完全清晰之时，在地上翻滚幸免于难的光一看着少年的脸。
　　「……你……」
　　像海市蜃楼般摇动的视野中心，有一个熟悉的面孔。
　　可是，和他相遇的时候的印象完全不同。那张害羞般困扰着的笑脸消失无踪。冰冷的眼神，无法从中读取到任何东西的感情。
　　站在眼前的，真的是那个……。
　　「秋雨……为什么，你会……」
　　忍耐着身体被鞭打般地痛楚，光一站起上半身，对从天而降的秋雨心路说道。
　　心路的目光打量了一下光一和薰，咻地站起来，将手机放到耳边。
　　「和计划一样，介入战斗了」
　　『确认完毕。这边也已经将半径五十米内的电子设备控制完毕。……敌人的能力恐怕是洗脑型的涅莫西斯。正在和Shade队员交战中。队员有几名？』
　　「两名。没有问题。以活捉敌人为最优先事项。我也会调查一下目标是不是混在人群当中」
　　『怎么做？』
　　「一个不剩地全部干掉就不会有障碍了。你到附近搜索可疑人物。快点，在Shade支援到来之前搞定」
　　『我知道了，你要小心』
　　和对方进行简短的通话后，心路合上了手机。
　　然后，终于将视线移向光一和薰。
　　「——就这样不要动，不要妨碍我们。妨碍我就杀了你们」
　　冰冷而完全感受不到杀意的视线，向光一和薰刺来。
　　和单单是混乱的光一不同，薰大致能想象到心路的真实身份。
　　一身黑的装扮，黑色的皮革手套……如冰一般冰冷的，视线。
　　「听说你也帮了Shade不少忙。这次打算干什么啊，能力小偷！」
　　薰充满愤怒地警戒着心路的移动。
　　能力小偷……确实薰是这样称呼心路的。
　　「把普通人卷进来……这就是你的本性吗！？」
　　「…………」
　　心路没有回答。连眼睛都没有看过来。
　　被称为能力小偷的心路就在眼前，光一睁大了眼睛。
　　「不、不会吧……你是，能力小偷！？」
　　心路一瞬间歪着头看了看因震惊而冻结的光一，很快又转过身望向角落里。
　　刚才袭击的家伙全部都倒下了，而增援也终于从繁华街方向过来了。
　　心路看了看左手戴着的手表，突然向着被操纵着的普通人的人堆里跑去。
　　然后——就像怪兽蹂躏小动物一般，舞动着小巷。
　　还以为他会通过助跑高高跳起，却举起右手就这样向人堆一拳打去。一瞬间。人堆里的一些人被吹倒遥远的另一边去了。
　　接着再来一记回旋踢。以心路为中心，周围的人像小狗一样飞了出去。
　　薰对那攻击有些印象。就在半年前，Shade追捕的一个能力者的涅莫西斯。能力名叫《超越者》。这个涅莫西斯的效果可以将身体的性能暂时提高二十倍。
　　和拥有这个能力的能力者有过交战经历，最后还让他逃跑了的薰，到现在都还记忆犹新。
　　敌人逃走之后过了几星期，失去意识並受到重伤地被送到Shade本部——正是能力小偷秋雨心路干的。
　　心路就像字面所说一样，将操纵的人们捏碎。毫不犹豫、毫无慈悲地，将他们牺牲了。
　　光一见此——
　　「住手——————！」
　　拖动着衣衫褴褛的身躯，挡住了心路的去路。
　　然后，心路抬起的右手，猛地停了下来。
　　「别开玩笑了！他们并不是敌人，只是被操纵了而已！你这家伙却……！」
　　光一为了保护被操纵的人们，张开双手站立着。心路是能力小偷，和放学时那吃苦的印象不同、还有为什么会出现在这里之类的疑问暂时也飞到九霄云外了。
　　只是，眼前发生的一切让人感到极为不爽。要说光一阻止的理由的话，也就只有这个了。
　　心路的表情和动作没有改变，开口说道。
　　「我和Shade是相互协助的关系。你如果不做什么我也不会攻击你。我问你，为什么要妨碍我？」
　　「为什么？你耳朵长哪去了啊？这些人是普通人！没理由进行攻击吧！」
　　「犯人可能混在人群当中。所以攻击的理由是存在的」
　　「你丫……！」
　　似乎是真的无法理解，心路像爬虫类一般微微歪着头。
　　「看来话头对不上呢」
　　「这是我的台词啊！普通来想的话——」
　　「——珍惜时间。我是言出必行的」
　　华丽无视了怒上心头的光一，心路继续进行背挺直的动作了。
　　这一瞬间，
　　「嘎——！」
　　伴随着激烈碰撞，光一身体被《超越者》打飞了。受到常人二十倍的冲击，即便是处于防守状态的光一双手也被压扁了。
　　『妨碍我就杀了你们』
　　这种警告并不是威胁。就这样摔在地上的光一突然失去了意识，坠入黑暗之中。
　　让光一倒下的心路准备继续去处理其他杂七杂八的人。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　背后感受到气息，心路瞬间把身体转过来，后面站着的是使用《矛盾骑士》展开突击的薰。
　　——好快。
　　「形态转换——《不屈的卵壳》」
　　明白自己来不及回避的心路并没有太大动摇，采取了防御态势。身体一瞬间发出光芒，然后几层彩虹色的膜叠在一起，将他包围了。
　　骑士的剑向膜直接攻击过来。化为防御壁几层膜尽管坚固，但在《矛盾骑士》的强烈突刺下，眼看就要贯穿了。
　　怒上心头下令突击的薰没有犹豫，正如Shade最强的称号一般，任何人都阻止不了。
　　还有三层、两层——一层！
　　「《矛盾骑士》——贯穿吧！」
　　最后的防御壁也可以贯穿的，薰叫道。
　　可是这时——感觉到头上有危险的《矛盾骑士》取消了攻击，抱起薰向后方跳跃。
　　「干、干什么啊！明明差一点就把那家伙打飞了！」
　　虽然被紧抱地保护着，薰却啪啪地敲着骑士的头。
　　在这之后，看到自己刚才站的地方有几根拧断的电线，薰失语了。电线带着电流在地上乱窜。如果薰还站在那里的话，肯定会被电死吧。
　　薰只能不断感谢能彻底进行自动防御的《矛盾骑士》了。
　　另一方面，心路完全无视眼前如蛇般弯曲的电线，冷静沉着地望着地面，开口道。
　　「为什么来这里。我应该要你去搜索目标的」
　　这话不是对薰说的。而是对后面的某人。
　　心路的后方，刚好在小巷转角的地方，有一个人站在那里。
　　「非常抱歉。可是，时间到了。再过十秒Shade支援部队就要来了。要尽早撤退」
　　听到不带起伏的语言，薰放心了。
　　「这个声音……！」
　　太有特征了，让人难以忘怀。
　　在巷子的暗处，在忽明忽灭的荧光灯照射下，一瞬间照出了那个人的脸。
　　拥有比被操纵的人更像人偶脸的女人。和薰一样穿着雨鹤来高中制服，第二个介入者。
　　澄波优，就站在能力小偷的背后。
　　「没办法，撤退吧」
　　「是」
　　两手一挥披在身上的黑布，心路往巷子的出口走去，消失在转角处。
　　在她后后打算追上去的澄波优，向留在现场的薰望了一眼。
　　一瞬间视线交错。
　　先别开视线的，是优。
　　优的长发飘动着，追上心路消失了踪影。
　　——几秒之后，Shade支援部队到达，将如地狱绘图般的巷子封锁，并对受伤的普通人进行救助，最后像什么事都没发生一般撤退。
　　直到最后都一直留在现场的，是薰。
　　薰握紧拳头，一直盯着心路和优消失的转角。