　　时间倒流到几分钟之前，薰追击优而去之后。
　　在第二校舍四楼，光一和心路面对面站着。
　　「……怎么了，不攻过来吗」
　　先说话的是心路一方。他会主动跟人说话是相当罕见的，如果优在现场的话，说不定会吃惊得叫出声来。
　　他样子的奇怪之处还不仅仅于此。
　　感情稀薄的心路平常要藉由模仿某人，做出适合那个场面的表情。在学校里秋雨心路这个人格，就是根据过去记忆中，自己还有感情的时候，成长起来之后的样子，加以模仿、构筑起来的。只有这样，他才能做到『普通』。
　　但是，现在不同。
　　现在他的脸上，似乎是将心里那仅剩的东西燃烧之后做成的。
　　要说的话就是——愤怒。
　　心路的脸上微微被愤怒扭曲了。
　　「我……很感谢你们。你们告诉我……我的体内还有这种感情。通过这点，我现在连『高兴』的感情都能做出来了。真是让人吃惊的事」
　　「…………」
　　「这种感觉有多久不曾有了呢。真让人怀念啊……连怀念的感觉也能感受到了」
　　心路把手按在胸口上，第一次为自己能窥视到自己的感情而颤抖。
　　相对地，光一低下头，沉默了。
　　「那种表情也做得出来吧」
　　「什么表情？」
　　「你这家伙的表情……不是很罕有地在高兴着吗」
　　光一的刘海间透出尖锐的目光，对心路说道。
　　心路歪了歪头，然后「啊」地点了点头。
　　「是这样啊……我现在，正在笑……真高兴」
　　「是吗，有什么好高兴的」
　　「我啊……对现在就可以杀了你，感到非常高兴」
　　「哎，真让人吃惊，我也是同感啊。我也对能痛揍你一顿感到异常期待呢」
　　稍微扭曲的微笑，以及闪烁着斗志的眼瞳相互碰撞，就要迸溅开来了。
　　气氛岂止是紧张，简直像是要将对方完全否定一般，噗噜噗噜地沸腾了起来。
　　相互间的距离是五米。
　　「那么，开始吧。效率什么的不用管了。我要以我的愤怒，将一直背叛我的Shade肃清」
　　「正合我意。我要拼尽全力，为了拯救阿露露和世界，保护所有重要的事物而战斗」
　　「然后，为了拯救姐姐，发动『一线希望』」
　　「然后，迎来大家一起欢笑的大团圆结局」
　　「但是在此之前——」
　　「但是在此之前——」
　　两份相反的斗志，一瞬间绽放光芒，激烈地冲突着。
　　光一和心路的身体都被斗志包围着，现在，
　　「——由我的『赝作工房』，将你歼灭」
　　「——用我的『付烧刃』，将你痛揍一顿」
　　
　　——正版和冒牌之间的战斗，就此开始。
　　
　　
　　
　　话虽如此……。
　　「可恶！耍帅之后也就这副丑样吗！那家伙真是怪物啊！」
　　当然，冒牌的一方既无力量也无计谋。没有那种和藤堂对战时思考策略的时间，本来自己的头脑也不好。光一的成绩能维持在中上水平，也只是因为他的押宝能力异常地高超而已。
　　在光一背后的教室已经被吹飞了。顺带一提，光一在第四校舍的二楼。因为在第二校舍里战斗会连累到广美和其他学生，所以光一全速向社团教室和特殊教室集中的第四校舍逃去。
　　只是，因为来这里沿途的教室都被吹飞了，也不能断言没有任何牺牲者。
　　「现在也是在不断逃跑啊……排场摆得挺好的，但没有作战方法的话就没办法打了」
　　光一下了一层楼，尽量向着有障碍物的地方跑去。尽管心里早已清楚即使这样做，在能力小偷的力量面前也是无力的，但能做的也只有这样了。虽然进了教室，在看不到心路的时候觉得好像离得很远了，但实际上一直没有抛开对方。
　　老实说，虽然很害怕往后望去，也要稍微确认一下后面。
　　——咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　「…………」
　　看不见了。椅子桌子墙壁之类的一大堆东西都被吹飞了，感觉就像是被龙卷风追着一样。
　　位于中心的是心路，光一被犹如被『终〇者2』里的液态金属人巴里追杀的恐怖笼罩着。
　　「这样子不是办法！来试试吧——《付烧刃》！」
　　劣化复制能力发动。复制的对象是心路正用得很好的《超越者》。也就是能将自己的身体增强二十倍的能力。身体的强度增强二十倍，攻击速度增加二十倍，威力增强二十倍。其他各种身体能力都能增强。但是条件是只能选择其中的三种增强。
　　「《超越者》——发动！」
　　感觉这能力会很厉害，光一向心路伸出了拳头。
　　可是，不知为什么，
　　「啊，啊啦，身体……」
　　动不了。一点也动不了。用尽力气总算是移动了两厘米，但其他事就什么也做不到了。
　　这就是二十倍？哪里有二十倍呢。
　　……什么东西增强了二十倍呢。
　　「……————体重吗！」
　　那不是完全没意义吗，光一感叹道。单单是体重增加二十倍的话，以现在光一的肌肉力量也应该能动的。具现化的只有「不能动」这个结果。光一的《付烧刃》可以选择复制能力中的一个特性进行增强。当然增强的特性可以自己选择，但是怎么增强必须依靠经验、推测、和强烈的印象。而且，或许劣化复制品真正继承的特点只有毫无用处这一点。
　　其实，现在光一的体重并不是二十倍而是十倍，可以选择增加的性能还有一个。
　　也就是说结果只是『体重』增加了十倍。尽管《付烧刃》如果发挥特性增强的能力的话可以让其他的部分也增强，但增强的方法完全没有印象，所以完全无意义。
　　「连我都觉得完全用不了！」
　　仔细一想即便这样也是有用的，不过现在的情况下没必要，于是解除了《超越者》
　　一边躲避追上来心路，一边转换到下一个能力。
　　「接下来……嗯，《诱雷针》发动！」
　　宣言的同时，光一手中出现了十根细细的针。
　　比原版要更小更细，但看起来还算不错的针。
　　这样的话——！这么想着，回头便向心路的方向扔去。
　　「接招吧——Running thunder Ikaros spe（以下略）」
　　放出去的针虽然没有打中心路，却刺入了眼前的地板。心路使出这招的时候，都会从针里产生电击。
　　所以，光一版的《诱雷针》也会发出这种违反常理的电击！
　　「…………。……？……——怎么什么也没发生啊！搞点东西出来啊！」
　　就算心路穿过了针，针也一点反应都没有。只是不停地震动而已。当然，这个光一版的《诱雷针》也是蕴含着特殊力量的，本人虽然不太清楚，不过似乎是相当便利的功能。
　　这个功能就是——接近的时候能让手机信号接收得好一点。
　　「虽然不清楚是什么用，不过也要果断弃用！」
　　自暴自弃地一边拼命奔跑一边把能力解除掉。
　　终于是没气了，穿过电脑社社团教室的时候，光一的脚被外套绊倒了。
　　紧接着，间不容发地，
　　「形态转换——《至福千年》」
　　从旁边的教室传来声音。
　　然后，教室之间的墙壁突然发出光亮，一道闪光贯穿了电脑社的教室。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　光一急忙趴到桌子底下，闪光从上面穿了过去。光线结束之后，光一为了解情况抬起头来……只见第四校舍的所有墙壁和教室都被贯穿了，一个巨大的洞一直连到外面。
　　简直就像是巨大的高热源兵器将学校贯通了一样。
　　「这、这是怎样的威力啊……」
　　尽管光一脸色苍白，还是要感谢上苍让自己平安无事。因为没有看见使用能力瞬间的样子，所以这个涅莫西斯没办法复制。
　　光一从瓦砾中爬起来，总算是站直了身子。
　　可是，贯穿墙壁的另一边……浓烟四起的隔壁教室的中心，站着正冷冷地确认时间的心路。
　　「离增援到达大概还有十分钟……看来没必要花上十分钟啊。你的涅莫西斯好像跟我的《赝作工房》很像，不过……原来如此，我知道为什么你会用我的名号了——确实你就是我的翻版」
　　听到这话，光一恨恨地咬紧了牙关。可是一切正如心路所说的，完全无法反驳……。
　　看到光一悔恨的样子，心路肩膀抖动着笑了起来。
　　「啊啊，太高兴了。这就是高兴吗。我复制的能力因为《赝作工房》的对立面所以无法控制强弱……这么好的感觉真是久违了」
　　对于靠精神力发挥作用的涅莫西斯，感情是一把双刃剑。精神高扬的时候威力会增加，衰弱的时候则会急剧减小。但是心路的感情极为稀薄，没有精神的波动。所以能力的威力几乎是一个定量。不会太强，也不会太弱。
　　可是现在这个时候，心路因为被自己内心残存的『愤怒』紧紧缠绕，涅莫西斯的能力得到了一点点的上升。
　　真的只是一点点而已。
　　「用你的劣化复制品复制我的《赝作工房》是毫无价值。看你还很有自信，工房都准备好了，没想到这么让人失望」
　　「……」
　　「那么，接下来会出现怎样的劣化品呢？真丢原版的脸啊」
　　心路在瓦砾中慢慢走近，光一再次开始全速奔跑。
　　追赶的速度并不是很快。现在还只是远距离向这边放出涅莫西斯而已。
　　也就是说，
　　「在跟我耍花样吗！那个混蛋！」
　　心路大概是为久违地有了感情而感到高兴。脑中肯定是在尽情吸收着阔别已久的肾上腺素和内啡肽吧。要是往常可能早就把光一连同学校一起打飞了。
　　但是之所以没这么做，是因为他现在就跟跳入花田的心情，挥舞着刀枪的杀人魔一样。
　　光一本来想往楼下跑，但被心路阻止了，只能往楼上跑去。
　　终点是屋顶。已经快走投无路了。
　　「可恶！想想办法想想办法！和那家伙对抗让那家伙大吃一惊的办法！把那家伙打倒的办法！想想办法想想办法想想办法！」
　　在走廊里一边抱头一边奔跑着，强迫自己一定要想出办法。
　　可是即便冷静下来，也没办法摆脱这种情况。无论多么熟练地掌握劣化复制品的用法，对那个怪物也不会有什么用。就算是想好可能出现的情况和出招的时机，在能力小偷面前也只有被耻笑的份。毕竟光一并不清楚心路手上还有什么涅莫西斯没使出来。
　　如果没有获得敌人的情报的话，光一的《付烧刃》只是废柴大便而已。
　　在心被绝望笼罩，即将屈服之时，光一听到了巨大的爆炸声。
　　声音是从窗外教员用停车场发出的。
　　「薰……已经赢了吗？」
　　在熊熊燃烧的停车场中心，薰和《矛盾骑士》以绝对强者一样屹立着。那身姿，犹如天下无双的战场英雄一般，映入光一的眼帘。
　　啊……薰是那么美丽，那么坚强的吗。
　　这过于完美的身姿，让光一一瞬间看呆了。
　　可是，在即将忘我失神之际，光一的脑袋中，
　　
　　——有了一个非常大胆的设想。
　　
　　脑子里突然出现了若干情报。
　　复制、原版、劣化、最强、正版、冒牌、薰、《矛盾骑士》、手表、时间、形态转换。如瀑布般倾巢而出。
　　整理好状况，积累起来。即便是付烧刃也可以的，挺起胸膛。
　　最强对最弱。战胜最强的方法。
　　不，正因为是最弱，所以才能战胜最强的方法。
　　复制能力…………没错。
　　有了……有了，薰！
　　「啊……啊啊……！」
　　
　　——————灵光一闪！
　　
　　光一睁开眼睛，注视着下面的薰。
　　「……是啊。是啊。是这样啊……！啊薰！你是最棒的！」
　　光一再次轻巧地跑了起来，拿出手机。
　　用颤抖的手按下按钮，把手机放到耳边。
　　『……佐藤？这边、结束了哦』
　　「啊干得好！我看到了！你果然很厉害啊！」
　　『当然……啦。刚才，司令打来电话。说三分钟内就会到达……阿露露，已经，没事了』
　　「是吗……！太好了！那家伙现在正愤怒地追着我。时间上他也不可能再去抓阿露露了。我们赢了！」
　　『没错……不过，现在还没结束。我现在也，会过，你那边去』
　　现在听到的薰的声音，没有了往常的霸气，也没有力气了。
　　「你……肩上的伤」
　　『没事……。比起这个你没问题吧？还没，死吧？没关系，吧？』
　　现在也是一副要哭出来、非常担心的声音。
　　尽管觉得很高兴，但也很让人受不了啊……光一苦笑了。
　　「当然还活着。我怎么可能会死呢？你以为我是谁啊。还是说，我连那种程度的对手——」
　　『——是吗，你现在也和往常一样。超—让人火大的』
　　虽然只是说俏皮话，不过感觉薰稍微精神了一点。光一收起耍帅的表情，进入正题。
　　「对不起，虽然知道你很辛苦——能助我一臂之力吗」
　　『…………』
　　「我终于想到了，将那家伙打飞的方法」
　　光一充满自信地说道，薰稍微沉默了一下，
　　『……去哪里？』
　　强有力地问道。
　　「第四校舍屋顶。在那里会合吧」
　　『是是。迟到的话我可不饶你哦』
　　「交给我吧」光一应道，关上了手机。
　　目的地是屋顶。
　　而且又是屋顶吗，光一咧嘴笑了。
　　「要进行最终决战，果然那是约定俗成，最合适的地方吗」
　　光一满怀希望地加快速度奔跑着。
　　「——想逃吗？只会耍嘴皮子的家伙。形态转换，《突破王》」
　　加速一瞬间，追击的枪便从后方向光一射来。
　　光一将将就就避了过去，回过头来对心路竖起了中指。
　　这是挑衅。
　　心路不动声色地确认手表，继续向光一追击。
　　光一看到他的样子，更确信自己能胜利了。
　　（没错，追上来吧！跳进来吧——我的陷阱里！）
　　光一继续以屋顶为目标逃跑着。
　　
　　
　　
　　猛地打开屋顶上的门，薰已经到了。坐在《矛盾骑士》的肩上，一口气就可以跳到屋顶上了。真要向那和往常一样犯规的性能致敬啊。
　　可是，薰脸色苍白地倒在了地上。
　　「——薰！」
　　「……好慢啊。笨蛋」
　　「没问题吧！？」
　　「我的事情怎样都无所谓了……比起这个，你怎么办呢？」
　　光一抱起虚弱地喘着气的薰，心里充满了罪恶感。这种状态下让薰战斗，实在是太残酷了。现在之所以还没有失去意识，显然是拼命死撑的。
　　似乎是察觉道光一的担忧，薰说
　　「……你……要守护阿露露吧？为此……就算我已经这个样子了也要战斗吧？」
　　「…………」
　　「所以……请随意使用我吧。不要，顾虑」
　　薰辛苦地仰望着光一的脸。
　　然后，吐出炽热而慌乱的气息，眯起眼睛注视着光一的眼睛……
　　
　　「只要按你所想的，随意使用我……就好了」
　　
　　——将一切都，拜托给了光一。
　　平常就算听到这些话也不会当真的，但现在光一对薰的决意只能用力地点头回应了。
　　光一突然，用双手把薰抱在怀里。
　　就是所谓的公主抱。
　　「呜哇！等……等、等一下……？」
　　薰雪白的肌肤微微染上了红色。全身僵硬了。
　　光一直直注视着薰的眼睛。他的眼里已经看不到迷茫了。
　　「你只要在我的怀里，操纵《矛盾骑士》进行攻击和防御就好了。移动和回避全部由我来做」
　　「……嗯、嗯」
　　薰没办法和光一认真地四眼相望，慌慌张张地避开了视线。要是再紧张一点的话似乎血的流动都要停止了。这种想法在薰的脑中一闪而过，薰拼命地保持着冷静。
　　但是，听到光一的下一句话，就感到这也是不可能的了
　　「安心吧」
　　「…………」
　　
　　「我一定会——保护你的」
　　
　　毫无新意、非常直白的话语。可是他的声音中却完全感受不到任何轻浮，温柔而强有力。（萝莉控正式诞生……恭喜恭喜　　润色：好同伴，帅呆了）
　　薰脸红达到了顶点，嘴巴哇哇地张开着，眼睛湿润了，心脏跳动的声音也异常地清晰。
　　啊，不行了。已经到极限了。像往常那样逞强、一笑置之、痛殴之类的事情都做不到了。由想成为大人的意志所装出来的一点点气势，都被剥落下来。肩上不断流出的血也止不住了。难道真要死了吗？但是现在，这种事也已经无关紧要了。
　　薰没办法将自己内心的慌乱调整好，脑子里一片空白。
　　总觉都全都很麻烦。
　　「一起把那家伙打飞吧，薰」
　　光一蕴含意志的眼睛，向屋顶大门的方向望去。
　　薰全身脱力，为了不让光一看见，将脸埋入了光一的胸口。
　　「……嗯，打飞吧……一起」
　　回到家之后，自己肯定会觉得非常害羞和苦闷吧。虽然是这么想，但薰已经将自己完全交给光一了。
　　[[IMG,1c4be8b8b3ce67b0df8aa55889b83c6e,1123,1600,256794]]
　　切实地慢慢往屋顶的楼梯走去。
　　秋雨心路虽然想和优联络，但该说果然如此呢，还是预料之中呢，联系不上。
　　「输了吗」
　　心路低语道，就这样把手机扔了出去。
　　「真没用」
　　冰冷的语言。他只是将优当做单纯的道具看待而已。她的思念完全没有传达给心路。
　　要说当然那也是理所当然的。现在的他只是复仇鬼而已。
　　心路到达屋顶后，推开了深深生锈的铁大门。
　　然后——
　　「很迟啊，正版」
　　——屋顶上是双手抱着间宫薰，《付烧刃》的佐藤光一。
　　心路嘴角露出了弧线，两手大大张开了。
　　「你已经不逃了吗，冒牌货」
　　苍天之下，两个擅长模仿的男人，各自的信念和愤怒再次发生冲突，相互对峙起来。
　　空无一人的屋顶被热浪包围了。
　　校舍里刮起一阵凌厉的上升气流呼呼作响，两人的头发随风飘舞着。
　　「真是很好的情况啊，你也这么想吧能力小偷」
　　「那种事无所谓了。增援到来之前会把你收拾掉的」
　　「无聊的家伙。真是非常无聊。只能模仿人的举动的你，是没办法理解我的美学的」
　　「赶快开始吧」
　　「不以阿露露为优先可以吗？达成目标的效率不要了？」
　　「要是使出我的力量的话，Shade也不在话下。将Shade消灭之后再杀掉她也不迟。只要不让Shade再妨碍我就可以了」
　　「哈哈哈，相当有人情味的做法哦？」
　　「闭嘴。形态转换——《至福千年》」
　　先动的是心路。瞬间发动《至福千年》，特大的激光向光一和薰袭来。
　　光一用力向后躲避。
　　「————薰！拜托了！」
　　「《矛盾骑士》——防御吧！」
　　在无数光芒的视线之中，骑士悄无声息地出现了。同时骑士将盾巨大化，沉重地在屋顶上叉开了双脚。
　　激光正面击中盾牌，骇人的光粒子将屋顶包围了。骑士的脚一点一点地往后退，盾也开始摇动，似乎要被吹飞了。
　　连番苦战已经使得薰的精神力变得极为虚弱了。
　　「……咕！」
　　「加油薰！！有我在！」
　　「不要说得——那么轻巧啊啊啊！」
　　薰怒吼道，向《矛盾骑士》传送霸气。
　　于是，骑士用巨大的盾将激光挡住，弹回了心路的一击。激光改变了轨道，消失在天空的彼方。
　　「果然打不穿吗」
　　「哼，薰的《矛盾骑士》是Shade最强！怎么可能会输给你丫发出的这种假激光！」
　　光一像是保护着薰一样地抱着她，挑衅道。确实现在薰的精神已经达到极限了，随时都可能会失去意识，绝对不能大意。
　　光一的目的——是要向心路显示《矛盾骑士》是最强的。
　　（再坚持一下……薰！）
　　看着在怀里痛苦地喘着气的薰，光一心里大叫道。
　　可是没有休整的时间，心路再次放出激光。这次不是特大的，而是浓缩细小但威力强大的光之枪。
　　光一配合心路的动作左右跳跃着，薰也配合着光一让骑士进行防御。《矛盾骑士》不能保护别人这是个难点，但有薰在就另当别论了。骑士就算只保护薰，也必须要连带着一起保护光一。
　　心路似乎也明白连续发射《至福千年》没有用处，攻击暂时停止了。
　　「——就是现在！上啊薰！」
　　薰回应要求，向骑士下达命令。
　　——攻击。
　　骑士将剑竖直，如失控列车一样向心路攻击。
　　可是，心路也不是坐以待毙的笨蛋。
　　特大号的《至福千年》再次向《矛盾骑士》袭来。
　　剑和光相互碰撞，像是要展示相互的威力一样靠在一起。
　　「振作一点！《矛盾骑士》！」
　　骑士回应了薰的激励。
　　『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　第一次听到《矛盾骑士》的叫声。和薰一样，威风而勇猛。
　　骑士的剑将光劈开两半，一直向心路跑去。
　　可是，预判骑士行动的心路轻轻往旁边一跳，避开了必杀的一击。
　　「避开了吗。可是怎么样能力小偷，《矛盾骑士》不是吃素的吧！怎么样，不错吧！？放马过来吧！」
　　心路听到光一的话，确认了一下时间。同时他似乎是咂巴了一下嘴。
　　这也没有逃过光一的眼睛。
　　「形态转换——《超越者》」
　　心路立刻转换了能力。不自然……光一想道。
　　光一心中虽然已从疑惑转为确信，但现在的情况却非常不妙。薰的消耗实在太大了。可是，敌人是不会等自己的。
　　「……攻击和防御都很优秀。确实配得上Shade最强的称号。但是，能力者本人的消耗似乎很厉害啊」
　　心路说话的同时，薰的《矛盾骑士》若隐若现地消失了。
　　心路从容地将制服上衣脱了下来。
　　「现在只要使用你的能力的话……就肯定是我赢了。那么」
　　然后，他眯起眼睛，深深地吐了口气。
　　「将你的能力——加入我的《赝作工房》吧」
　　心路睁开眼睛的瞬间，周围散发出光芒。
　　光一吞了口口水，认真地注视着薰。
　　「我明白了」
　　薰的意思已经有些朦胧，空洞的眼神回应着光一，薰说道，
　　「《矛盾骑士》——再一次吧」
　　再次将无敌的骑士叫了出来。
　　美丽的长发随风飘动，骑士再一次出现了。绝对无敌的具现化，孤高的英雄。
　　和这个称号相配的，美丽的女骑士。
　　光一斜视着心路，虚张声势地露出了无畏的笑容。
　　「能复制的话就复制吧。但是你这家伙的《矛盾骑士》是敌不过薰的原版的！」
　　「那可不好说——还有一分钟。在那之前，你的《矛盾骑士》会成为我的东西」
　　《赝作工房》是可以将任何涅莫西斯完全复制的绝对力量。可是，既然是涅莫西斯，当然也是有限制的。《赝作工房》发动之后，需要用一分钟来扫描敌人的涅莫西斯。
　　可是这只是些细枝末节。
　　因为，
　　「我的《赝作工房》是——没有破绽的」
　　因为在分析的过程中，心路可以使用已经复制好的能力。
　　踩着地面的心路一跃冲天。肌肉力量增强二十倍，身体强度增强二十倍，体重增加二十倍。在可选范围内选择好强化性能，心路像陨石一样从上方向光一和薰挥出右直拳。
　　咚嘎——！
　　「咕——！」
　　将将避开了，但是拳头将屋顶地板打碎，瓦砾击中光一的侧腹。
　　「为什么骑士没有防御？」
　　「……」
　　看到薰悔恨的面孔，心路嘴角浮起笑容。
　　「是吗。到极限了吗。间宮薰已经没有和我对抗的力量了吗」
　　微弱的感情高涨起来，嘴角抽动着作出扭曲的笑容。
　　接着用《超越者》发动的连击向光一和薰袭来。
　　所幸速度没有倍化，光一才勉强避开了。不过就算避开了直接命中，擦过也会产生巨大伤害。而且光一还必须一边保护薰一边躲避。
　　光一的身体便眼看着愈发破烂了。
　　「矛、《矛盾骑士》……攻、击」
　　薰痛苦地向骑士下达命令。
　　可是，骑士行动的速度，跟刚才已经难以比拟了。
　　心路轻巧地躲开骑士的剑，再次进行连击。
　　……到底已经躲了多长时间了呢。光一从没有感觉过一分钟是这样地漫长。
　　可是结束的时刻还是会到来。心路的拳头停止了。
　　「时间到了。这样就结束了」
　　心路对了对手表，有点扫兴地说道。
　　光一已经摇摇欲坠，要站直身子都已经非常勉强了。这种状态再接受《矛盾骑士》的攻击的话，或许化为一堆鲜血或肉片了。
　　心路向摇摇欲坠的光一，发出最后的胜利宣言。
　　「消失吧冒牌货——《矛盾骑士》——发动」
　　一瞬间，毫无声响地……心路旁边出现了一个美丽的女骑士。
　　那样子非常完美、没有一丝多余，和薰的《矛盾骑士》是一模一样。
　　「那么，上吧……我的《矛盾骑士》」
　　宣言的同时，骑士的剑向着光一，直冲过来。
　　这时，光一，
　　
　　「……呵……呵呵」
　　笑了。
　　剑来到身旁，刀锋向着光一的脸伸来。
　　可是——那把剑，并没有伤到光一，而是咻……地从身体穿了过去。
　　「——什……么？」
　　就算心路也对这结果非常吃惊。
　　「攻击吧《矛盾骑士》，将冒牌货切成两半」
　　骑士如命令一样行动了，可是结果没有改变。剑从光一身上穿了过去。
　　「为什么？这是怎么回事？」
　　心路非常狼狈地看着自己双手。他的脑子里充满了无法解开的问号。
　　然后，光一，
　　「呵呵……哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　慢慢地把失去意识的薰放在地上，一边手捂着脸一边踉踉跄跄地向心路走去。
　　「吓到了吗？吓到了吧。但是你这家伙没有弄错。你非常完美地复制成功了……请相信」
　　「……你到底对我做了什么」
　　[[IMG,281576a71bfd11f99bffb3b27ff54edc,1147,800,176412]]
　　「我什么也没做哦。硬要说的话——是你咎由自取啦」
　　看着捧腹发出含含糊糊笑声的光一，心路恍然大悟。
　　「难道……你，这个……《矛盾骑士》是……」
　　心路的话停住的同时，光一手从脸上拿开，只见一脸灿烂的表情。
　　那是充满自信，确信自己胜利的笑容。
　　「答得好啊正版！你这家伙复制的《矛盾骑士》并不是薰的原版——
　　
　　——而是我的劣化复制版！」
　　
　　「……不可能」
　　「薰的涅莫西斯是最强的。所以我要引诱你这家伙去复制《矛盾骑士》！特地做了场大戏！都是为了让你使出《赝作工房》！」
　　光一的作战计划是这样的。
　　一开始证明薰的原版的强悍，当看到心路要使出《赝作工房》的样子就马上把原版解除掉。然后，在不让心路注意到的情况下，用《付烧刃》将《矛盾骑士》再现出来。为了稳固自己心中对薰的印象，光一也一直注视着薰和心路战斗時的姿态」
　　结果，得到的就是这个《矛盾骑士》。
　　也就是说，心路分析的并不是原版——而是光一的劣化《矛盾骑士》。这也只是个徒有其表像的纸糊骑士。光一看到在火焰中站立的女骑士姿态，已经在脑中留下了强烈的印象。
　　「问题是你这家伙使用《赝作工房》的时机，自己说出来真是帮大忙了……笨蛋」
　　「……」
　　「你在小巷里那时就应该对薰的《矛盾骑士》有所认识……可是到现在一直没有用过被称为Shade最强的《矛盾骑士》，是因为《赝作工房》和《付烧刃》不同，不是单看看就能复制下来的。在追我的时候也说过的，扫描什么的」
　　光一重重地迈出步伐，向心路追进。
　　形势，逆转了。
　　「你这家伙现在这么着急的理由……我说中了吧」
　　「！？」
　　
　　「——你能够使用能力的时间和形态转换所需的时间，只有一分钟。对吧？」
　　
　　心路第一次，吞了口口水。
　　光一一副「你上当了」的表情，继续靠近心路。
　　「你丫在战斗中一直在确认时间。为什么呢，我一直在想，于是我也一直在计算……然后发现，刚好是一分钟！刚好一分钟你就换了一种能力！也就是说一分钟之内你的能力是无法转变的！也就是说现在——你丫只能使用劣化的《矛盾骑士》！要打倒我们的话，只要频繁进行形态转换一顿乱打就行了！之所以不这样做并不是因为你很从容之类的原因，而是根本做不到！」
　　伴随着胜利的笑容，光一高声吼叫道，向心路说出决定性的话语。
　　可是心路很快就稳住了态势，冷静地盯着光一。
　　「对我进行这种赌博般的作战吗……真是肤浅啊」
　　「哼，察言观色和虚张声势是我的拿手好戏啊」
　　「确实就如你所说，我在一分钟内不能转换能力。但是那又怎么样？间宮薰已经倒下的现在，你是毫无办法的。过了一分钟后又会恢复原来的样子」
　　或许是认清了陷入光一计谋的事实，心路又恢复了冷静。
　　确实正如心路所说，现在双方都无法使用涅莫西斯攻击。
　　可是，
　　「那又怎么样？要打倒你丫——」
　　「！」
　　「——这东西就足够了！」
　　光一挥起拳头，用尽全力往心路脸上打去。
　　——嘣！
　　身体瞬间动弹不得的心路，脸部被光一的拳头打中，飞出了三米远。光一打着响指向心路靠近。
　　「怎么样正版！太依靠能力了没有打架的经验吗！？你丫是一○通行吗！？」（译注：一方通行，『魔法禁书目录』第二男主，能力强大，但由于依赖能力，体能本身很差）
　　看着颤抖着身体站起来的心路，光一再次举起手臂追击。
　　可是。
　　紧接着光一的腹部受到了尖锐的蹴击。
　　「——你以为我不懂体术吗？」
　　「……噗啊」
　　「我早就想过这种情况，肉体也经过某种程度的训练」
　　尽管脸肿了起来，心路仍然没有动摇。自下而上的蹴击。娴熟的动作是光一这等外行所不能比的。
　　但是，这个笨蛋对此毫不畏惧。
　　「——唔哇啊啊啊啊！」
　　腹部吃了一记踢腿，光一势头没有停止，继续打下去。拳头再次在心路脸上炸裂。
　　面对摇摇欲坠没有倒下的心路，光一吐了口唾沫。
　　「抱歉，被拳打脚踢——我已经习惯了！」
　　这是什么根性论。对平常饱尝拳脚的光一来说，心路耍小聪明的体术连屁都不是。（译注：根性论是一种认为只要有毅力（根性）就能解决一切问题的精神理论）
　　心路的眼光尖锐起来，光一浮现出恶作剧般的笑容。
　　两人已经陷入泥沼了。
　　只是不断拳打脚踢纠缠在一起。
　　「之前也说了，我对你这家伙很不顺眼！」
　　「我也是同感。不知为什么我就是讨厌你」
　　「说效率什么的来装帅！这些事应该是 我 干 的 啊！」
　　「擅自使用我的名字真让人火大。你和付烧刃 很 相 配 啊！」
　　「没有感情？胡说！现在你对我不是很火大吗！」
　　「我只是遵从自己残余的一点点感情，以正确的形式饰演自己而已」
　　「饰演吗！说得好像很了不起，你丫也不过是付烧刃吗！」
　　「别把我和你相提并论。劣化能力小偷」
　　「性格阴暗！」
　　「自恋狂」
　　「笨—蛋！」
　　「傻瓜」
　　蹦蹦咚咚噼里啪啦。两人已经没有任何仪态和经验，单单是因为生气尽情殴打、辱骂，就像小孩子的吵架一样。
　　小孩子的吵架，或许就是这样的。
　　这两人归根结底，是生理性的不相配。
　　不爽。互相殴打的根源，只是这一句话而已。
　　就算打到遍体鳞伤，两人的打架也没有停止
　　「这是让广美受伤的报应！这拳是替广美打的！」
　　「太迟钝了。打不中。浅野广美只是这种程度的存在啊」
　　「——！？你……丫……！」
　　「对你来说她只是这种程度。不……对世界也是吗？少了她地球照样转，在这世界上她是要多少有多少的和垃圾一样的存在」
　　心路一句话让光一脑袋的血管膨胀了。
　　破裂了。对广美的思念破裂了。对将广美夺走的心路的愤怒，破裂了。
　　头脑里，闪过广美那叫着小光的蓬松睡脸。
　　一瞬间，光一用尽全力，放出了特大号的大炮。
　　——默默地。
　　默默地，打出了赌上一切的右直拳。
　　这就是胜负手了。
　　拳头击中心路的下颚，「嘣」地发出了非常迟钝的声音。
　　
　　「你丫没资格——说我的青梅竹马——————————！」
　　
　　光一向倒下去的心路大声地怒吼道。
　　决出胜负了。最后站着的，是佐藤光一。
　　「…………啊……成功了，薰……」
　　看到心路倒下去，光一也仰天躺倒了。已经达到极限了。因为是靠着仅有的一点点气势行动着，所以倒下去的光一一动也不动了。
　　寂静之中，只有风吹过的声音。
　　漫长的战斗结束了……似乎是这样的。
　　可是，
　　「…………我……我……非……不可」
　　心路想要再次站起来。光一惊得睁开了眼睛，仰起脖子望着心路。
　　心路那肿得像气球一样的脸，嘀嘀咕咕地低语道。
　　「我……非……救……姐姐……不可」
　　尽管他的声音含混不清听不太清楚，但那柔弱感，和在校舍背后被不良少年欺负的秋雨心路是一样的。心路说过。自己是根据自己内心仅存的感情，构造出自己的人格的。
　　也就是说，在校舍背后的心路，就是真正的秋雨心路。
　　他所希望的……就是。
　　「我想……和……姐姐……相会……再次……一起……欢笑……」
　　——不可替代的，姐姐的存在。
　　他的过去到底发生了什么呢，光一有一点点，稍微有一点点在意。
　　光一似乎是出于同情，正想跟心路说话。
　　可是这时。
　　「——到此为止了，能力小偷。不，秋雨心路君」
　　从屋顶大门处传来了非常怪异的女声。
　　光一和心路向着门的方向望去，是坂介和兔乃——而中心站着的是能登原明日菜。
　　Shade的司令亲自造访事故现场并不多见。大概是兔乃通知的吧。
　　「光一君」
　　「……是、是」
　　「辛苦了。你干得非常好。放心吧，你的青梅竹马和学校的人都没有事。顺带一提极光信徒也是哦。受伤的人很多，但是没有人死亡。你就好好休息吧」
　　明日菜莞尔一笑，光一放下心来，全身脱力瘫软了。
　　「那么，回到正题吧。秋雨心路。我就长话短说吧」
　　「…………？」
　　意识渐渐模糊的心路，抬起肿起来的脸望向明日菜。
　　「这次对Shade的攻击我就不追究了，不用在意」
　　意外的话语让光一血往上涌。这算什么啊！？光一想插嘴这么问，但看到坂介投来「闭嘴」的强烈视线，嘴巴还是闭上了。
　　明日菜继续说道。
　　「可是你知道了阿露露的真相。而且还想发动《一线希望》。没错吧？」
　　「……是，的」
　　「嗯。没有违反表面的契约——没问题。嘛，不用在意」
　　哎哎哎哎哎！？光一再次抬起头。
　　这样果然不好吧！虽然想这么说，但明日菜还有话要说，时机不好没有说出来。
　　「不过，我有一个忠告」
　　「……什么啊」
　　「你绝对杀不了阿露露。因为，一旦你要杀阿露露……就会自动死掉」
　　心路脑袋里产生了疑问。光一也一副不明就里的表情。
　　明日菜的笑容一瞬间扭曲了，像是嘲笑般地哼道，
　　「你还记得你签的契约书吗，能力小偷？为了自由之身和赏金，维持你姐姐的生命，助我们Shade一臂之力的契约书？」
　　「……那又怎么样……到底，是什么」
　　「那份契约书——实际上是我们队员的涅莫西斯」
　　心路颤抖了。光一还是一副不明所以的样子。
　　可是知道真相的明日菜，残酷地向心路道出了一切。
　　「那个，是用涅莫西斯生成的契约书。蕴含着让签名使契约内容生效的人无法打破契约的『宿命』的超自然力量。但是这种契约书只能制作三份呢。对Shade来说你是最危险人物，我们迫不得已只得用这招了……」
　　「…………」
　　「那么呢？其实契约的内容并不是刚才所说的那些哦。那些只是表面上写的内容，实际上的契约呢」
　　「难道，是」
　　「没错。真正的契约内容是『如果想要攻击阿露露，在攻击的那一刻便会失去性命』」
　　「……啊……」
　　「明白了吗？你啊，是绝对无法让世界回到过去的。从你四年前输给我的那一天起，就已经决定了」
　　「啊……啊？」
　　心路抱着头蹲在地上。他的背影被一层绝望浓浓地笼罩着。
　　光一本想问明日菜为什么对能力小偷放着不管也没有问题，现在谜底也解开了。本来秋雨心路就杀不了阿露露。
　　因为事前便已得知那种宿命，所以明日菜才会那么从容。
　　「……什么人啊……」
　　毫不留情，或者说明日菜的歪门邪道让光一完全愣住了。可是她做得完全没错。明日菜以保护阿露露为最优先，而使出了这种残忍的手段。这是最有效率、最安全的方法。
　　所以，光一再次觉得。
　　果然这个女人是不可相信的人。
　　「安心吧。今后我们也会一如既往地负起责任，对你姐姐进行最好的生命维持，抓到犯罪者我们也会给你赏金。也会保障你的自由的」
　　「……啊……啊啊……」
　　「就这样。那么，可以回去了。哦？衣服都破破烂烂的啊，医疗班就要来了，要治疗一下吗？」
　　心路没有回答。只是仰着脸，不知所措地望着天空。
　　「是吗。不要吗。……光一君，请接收治疗。接下来的隐瞒工作又会很忙了，赶快搞定吧」
　　明日菜丢下这些话，离开了屋顶。
　　
　　
　　在此之后，坂介叫来了医疗班，开始为受伤的薰进行治疗。
　　似乎没什么生命危险，光一才安心地吐了口气。
　　「…………」
　　环视了一下屋顶，只见心路还呆呆地跪在地上，仰望着天空。
　　正烦恼着应该说点什么，屋顶的大门打开了，摁着手臂的澄波优跑了过来。
　　「……心路大人！」
　　「……啊……啊啊」
　　看到如废人一般的心路，优不禁飞扑过来。
　　然后，紧紧抱住了注视着天空的他的身体。
　　「……非常抱歉……我……」
　　「……呜……呜哇」
　　「我……没有……守护好你……」
　　优没有表情地留下了眼泪，紧紧地抱住了心路，一边一个劲地道歉，一边紧紧抱住他。
　　接着，只是呜咽着的心路，慢慢地把手伸到优的身后。
　　然后——
　　「呜……呜……哇啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　心路发出悲痛的恸哭声，只是哭泣着，不断哭泣着。
　　「非常抱歉……非常，抱歉……」
　　优一副哭腔回应道，一遍又一遍地重复道歉。
　　那个身影，就像是有缺陷的两人相互取长补短一般，拼命地抱在一起……
　　光一感到非常地悲伤。