　　尾声
　　
　　薄如蝉翼的平稳
　　
　　和能力小偷战斗，三天后。
　　「佐藤光一（light）命令你——抽中兔子人偶！」
　　
　　光一「啪！」地伸出一只手，威风凛凛地命令道。
　　命令的对象是——绳头。
　　在装饰着廉价而奇怪饰品的摊子上，光一努力拉着打了很多结的绳头。
　　「……给，扫把哦—」
　　「——什么！？学园祭出演节目里的奖品是扫把！？你们把祭典当成什么了啊！」
　　「要是抽不中的话……不是扫把吗？」
　　「至少应该是架子最顶上那个美少女手办啊！而且为什么学园祭会有萌萌的手办啊！这对教育不好，交给我吧！」
　　「不行不行—，好下一个—」
　　将气得直跺脚的光一撇开，担任摊子主人的男生将绳头交给了下一个客人。
　　「喂喂光一。现在还没拿到裤子人偶吗」
　　「不是裤子……是兔子……」
　　光一一边订正紧紧搂住自己的阿露露的错误，一边离开摊子。
　　现在，雨鹤来高中正在举行校园祭。
　　因为雨鹤来市只有两间学校，所以来校的客人远比学校里的学生要多。学生数也不算少。出演的节目都有记录在案的。从正统的节目，抽绳头、棉花糖、水气球、射靶、女仆咖啡店、鬼屋，到一些正体不明的奇怪节目，生存游戏会场、手制过山车、黄泉咖啡店（译注：日语中「黄泉」与「女仆」同音）、疑似夜总会、萝莉比赛等等，都有很多。
　　光一打算和阿露露把学园祭全走一遍。
　　「嗯~好甜啊~♪」
　　阿露露一边轻咬着棉花糖，一边往旁边走。右手拿着棉花糖，左手拿着苹果糖。光一则拿着一大堆买来的东西。
　　「你到底有多能吃啊……」
　　「作么了啊光一也呼吧。很好呼的」
　　阿露露满脸笑容地伸出了右手。
　　光一非常高兴地看着阿露露的笑脸，苦笑着接过了棉花糖。
　　那场战斗虽然只过了三天，但街道和以前相比一点也没变。因为Shade全力地进行隐瞒工作，所以比预期更早地完成了。朝颜施放在雨鹤来全市人民身上的涅莫西斯《蒙娜丽莎的冷笑》，在朝颜失去意识的同时也消失了。被操纵的人们在被操纵的时候是完全无意识的。
　　极光信徒石崎朝颜虽然受了重伤，不过生命并无大碍。现在正被特务班拘留。从光一等人的证言以及被破坏的威加盘判断，可以说情报泄露的可能已经基本被排除了。即便是信徒，没有了威加盘是绝对无法联络教祖和其他信徒的。因此可以断定情报并没有泄露给极光干部。
　　可是，司令能登原明日菜似乎决定要认真进行内部调查了。
　　同时，也要注意到朝颜所说的『神』。
　　明日菜迟早也会知道的吧……『引导者』的存在。
　　「……神，吗」
　　这次事件之后，总算获得了让阿露露参加学园祭的许可，但阿露露的护卫愈发强化了。现在似乎防谍班的执行部队也在光一等人身边监视。
　　尽管是理所当然的，但光一现在对Shade，甚至是特务班的底细都不清楚。
　　「…………」
　　光一想起窥视到明日菜本性的那个时候。
　　她真的是为了保险起见才要保护阿露露的吗？Shade是她创立的，决定成立特务班专职保护阿露露的也是她。这是没错的。
　　但是，总觉得有些难以理解。
　　能登原明日菜个人的目的，光一对此不得不感到在意。
　　而且……在此之后能力小偷的音讯，光一也一无所知。
　　那家伙现在在哪里，正在做什么呢？既然知道自己杀不了阿露露，他已经没有任何目的了。甚至连生存的意义都……。
　　最后优和心路相互紧抱的场景一闪而过，光一的心情也随之沉到谷底。
　　「——光一？无精打采啊」
　　「……哎」
　　低下头来，看到阿露露一脸担心地望着自己。
　　「棉花糖，不好吃吗？」
　　阿露露眨了眨眼，脸靠近过来。
　　「不……不是的」
　　「是之前的事吗？光一，发生什么了吗？」
　　因为阿露露被兔乃藏在了体育仓库里，所以对心路和明日菜的事一无所知。但是表情似乎已经自然地把内心想法流露出来了，阿露露将棉花糖吃完后，双手包住了光一的脸。
　　「哦？阿、阿露露？」
　　「光一，我要感谢你哦。光一守护了我。还带我来参加学园祭」
　　「…………」
　　「但是，如果守护我会让光一感到痛苦的话，我也会很痛苦……」
　　明亮的眼睛含泪看着光一。
　　啊，是这样啊……光一内心镇静下来了。
　　这孩子，现在正在幸福地笑着。这孩子说被我保护着让她感到很幸福。我为了守护这孩子的笑脸而战斗，并且获得了胜利。这不是别人，正是值得自己自豪的。
　　可是自己那阴暗的表情，又会将这孩子的笑容夺走。这可是自己决不能允许的。
　　如果想要接近理想的自己的话，就不能迷茫。不能让这孩子感到不安。
　　我已经决定——要成为只属于这孩子的英雄了。
　　「哼……冷酷的男人，有时就是会露出一副忧郁的表情的」
　　「哦？」
　　「怎么样阿露露，刚才的我——帅吗？」
　　噼哩。
　　再次摆出忧郁的表情。角度、照明、目光。全都是完美。光一自负地陶醉在自己那忧郁的表情里。
　　可是，实际上阿露露手上拿着的苹果糖从刚才开始就一直贴在脸上黏糊糊的，脸上看起来也油油的。
　　周围走过的学生和客人都觉得「好脏……」。
　　在歪着头的阿露露面前，光一暂时收起了那耍帅的脸孔。
　　然后，
　　咚！
　　「呜哇！」
　　突然间背后被踢了一脚，光一的脸连同苹果糖一起栽倒在地上。
　　「呜哇，没、没事吧！」
　　阿露露赶快跑过来，对光一……。
　　「苹果糖！振作点苹果糖！伤口很浅，一树说过三秒规则的。我还想吃你的，所以安心吧！」
　　……对苹果糖表示关心。
　　心里带着一点难过，光一怒视踢自己的那个人。
　　「……别在路旁做傻事」
　　应该说是果然吗，是间宮薰。
　　「你这家伙怎么能突然在后面踢一脚！我的脸本来就因为苹果糖而黏糊糊的，现在连沙子都粘到脸上像胡子一样了啦！」
　　「因为觉得你很挡路所以踢上一脚而已」
　　被说了很过分的话。
　　这时光一才注意到，薰的样子很奇怪。
　　短而红的裙子……小孩子气的T恤……以及背上背着的那个，是学童书包？
　　「你、你……难道真的是小学生」
　　啪叽！
　　「好痛！既然打我干吗还穿成这样！」
　　「乌、乌路赛……这样子被、被那些执行委员的家伙……强、强迫参加……萝、萝、萝莉比赛的」
　　间宮薰后悔地低下头，脸一下子红了。她握紧裙子下摆，眼里含着羞愧而后悔的泪水。
　　光一认真注视她的姿态，「嗯」地点了点头。
　　然后竖起了大拇指。
　　「非常合适哦」
　　——啪嗒！
　　「鼻子下面！不要打鼻子下面……！」
　　光一泪目地喊着疼。然后薰就一直揍着光一。阿露露则一直关注着苹果糖。
　　接着，过了一会儿，一树、知大和广美过来了。
　　「喂—！光一！看这孩子哦看这个！」
　　一树一边招手一边向这边跑过来。原来以为只有青梅竹马三个，没想到还有一个。
　　看来，一树好像拖着一个人的手过来的……。
　　「啊拉？桐咲？」
　　被一树牵着手，正咦咦咦咦呀呀呀大叫的，正是兔乃。
　　「看这孩子！粉红色的头发！漫画里才能见到的粉红色头发！还是巨乳！呜哇我跟我在中学时玩的工口游戏里的女主角超像的，一不小心就诱拐过来了！」
　　「咦————，请放手！别碰我！咦咦咦咦呀呀呀呀！」
　　「什！？总觉得有种超想欺负你的感觉哦？哇心情真是激动啊！」
　　看到一脸色相兴奋地看着阿露露的一树，光一也不知怎么评论了。兔乃被一树捕获到……大概也是受到《里腹海月》的影响吧。
　　变得很醒目……真是麻烦的代价。
　　「一树，松手吧。大庭广众之下很丢人的」
　　「呀啊啊啊啊！好大的人啊啊啊啊啊！好恐怖——！」
　　知大为了让一树的兴奋收敛一些而接近兔乃，反倒让兔乃更加害怕。成了恶性循环。
　　眯着眼睛看着身前喧闹的家伙，广美来到了光一身边。
　　「哼—……」
　　「干吗？」
　　「两手都是花啊。想建个后宫吗？」
　　不知怎的广美射来带刺的视线，光一正想要反驳。
　　不过在此之前，
　　「广美—！我好想你啊—！」
　　突然间阿露露紧紧抱着广美，问题被敷衍过去了。
　　「等……一下，突然……干什么」
　　「我还有问题想着下次见面的时候问你呢！」
　　「下次……两个小时前才见过吧……」
　　面对喧闹的阿露露，广美回以困扰的表情。
　　不知怎的，阿露露对广美是一见如故。或许是因为广美比较温顺，能够仔细听阿露露的话吧。广美虽然是一副困扰的态度，但是从青梅竹马的角度来看，绝对不是讨厌的意思。
　　「那么—，想问的事情是—」
　　「哈…什么」
　　
　　「——萝莉控是什么啊？」
　　
　　「…………」
　　这时，不仅仅是广美，连青梅竹马的同伴、周围的一般学生都沉默了。
　　广美以及一树&amp;知大、兔乃，大家都面面相觑，陷入了沉思。
　　光一正想怒斥「这种词语的意思不用知道！」的时候……
　　——噼！
　　被所有人指着，光一把话吞回了肚子里。
　　「我、我才不是萝莉控！」（你就认了吧=，=）
　　「是吗是吗。那么光一，看看这个，你怎么想？」
　　一树抓住薰的肩膀，推到光一面前。
　　「等，什、什么？！你们说什么啊！？」
　　因为一直在害羞而没有注意话题流向的薰，莫名其妙地慌忙叫道。
　　光一看着摆着双臂想要脱离一树束缚的薰，不禁……
　　「哎？哎？什么？什么啊……」
　　看着满脸通红眼里含着泪水的薰，不禁……。
　　视线，别开了。
　　「果然是萝莉控吗」
　　「萝莉控呢」
　　「萝、萝萝、萝萝萝莉控」
　　「哦—，光一是萝莉控吗！」
　　被一致认定为萝莉控的光一，嘴巴「哇哇」地颤抖了一阵，
　　壮起仅剩的一点声势，硬是摆出了一个帅气的表情。
　　「哼、哼——我、我只对二次元的萝莉感兴趣而已！！」
　　噼哩？
　　
　　喧闹的一天就这样过去了。
　　光一一边被青梅竹马们欺负，一边混在人群中走着，享受着祭典。
　　宣告非现实终结、回到现实的光一向伙伴走去。
　　
　　在那瞬间。
　　
　　「——我是不会放弃的」
　　
　　旁边跟某人擦肩而过的瞬间，耳边听到了一句低语。
　　「！」
　　难道是……光一回过头。
　　那是混在人群中，和光一等人反方向前进的澄波优和秋雨心路的背影。
　　「…………」
　　两人前进的道路到底有没有改变呢，光一并不清楚。但是他们的脚步很坚实，完全不像打输了的败者那样。
　　不会放弃……已经无法让世界回到过去的他所说的话，到底是什么意思呢，光一并不清楚。
　　但是，光一内心涌动着不可思议的感觉，向着他们的背影说道。
　　
　　「——正合我意」
　　
　　无畏的笑容，并不是故意装帅，而是自然作出的。
　　[[IMG,53550abd70705740ddfc5dc0298bef8c,1123,1600,222843]]
　　——同时，Shade本部地下五十层司令室。
　　微暗洁白的房间里，两个人面对着面。
　　一个坐在椅子上，两手放在桌子上，目光尖锐的女人，是能登原明日菜。
　　而另一个……
　　「呀哈—，任务完神了—。可四我什么也不资道哦☆」
　　锵☆，地用拳头轻轻敲着自己的头——月阳奏麻向能登原明日菜说道。
　　她身上穿的正是Shade的制服。制服经过了相当幅度的改动，肩膀的纽扣被故意撕开了，肌肤完全看见了。裙子也似乎像是做成开衩裙一般在各处撕开，非常煽情而异样。
　　「……待命任务辛苦了，最终手段。但是别得意忘形了，我可不记得曾经允许你和佐藤光一接触」
　　「被琐的像板丧钉钉一样呀—。什么也不干就在屋顶丧待命很无聊哇？四哇？仄样子肌肤相亲也四可以的吧—」
　　奏麻似乎是要挑衅，一副瞧不起的态度摇动着腰间。明日菜对这种戏弄毫不在意，直直盯着奏麻。
　　「你似乎还不明白自己的立场啊……背叛极光的巫女」
　　「呜呼，好刺耳！我很不姿道的哦？我很轻粗自己四从极光纂投向Shade的，所以立藏很危险哦」
　　「……那就注意点不要擅自行动，根据情況我无论何时都可以把你」
　　「不用担心哦，因为明日菜亲啊！安心吧，就四因为仄样才要签订契约的吧？卢果要撒阿露露炭的话我也会像心路君一样死掉哦—」
　　所以我可四Shade的漏（肉）奴隶哦—，奏麻红着脸说道。
　　明日菜叹了口气，手放到额头上。
　　「嘛算了……这次能不用你就完事也是一件好事」
　　「好坏啊—。不过我要四偶尔不用《魔女》的话会欲求不满的」
　　「你的《魔女》破坏力太强了……只有在叫出你的名号的时候才能使用」
　　明日菜说着，奏麻的嘴巴噘了起来，有点无精打采。
　　「今天就算了。和你说话我头都大了。赶快回到单身牢房去」
　　「司陪了！我也不四电波女啊」
　　和佐藤光一一样，这个女人也完全没有自觉。明日菜抚着额头，向奏麻挥了挥手。
　　看着有点怄气准备离开的奏麻背影，最后明日菜说道，
　　「最终手段……给我记住。如果你背叛我们的话，我可是会毫不留情的哦」
　　「……嗯？四仄样吗？紫要想的话明日菜亲简单就可以捏碎我的四吧？」
　　「就是这样」
　　明日菜立刻回答道。奏麻「呼呼」地笑了起来。
　　「那想在仄里开赞吗？」
　　奏麻那像是脸上贴着笑容阴森森的猫般的眼睛，眯起眼睛望着明日菜。
　　就算被这种眼睛看着，明日菜也只是静静地望着她，脸上并没有什么特别的表情。
　　「——消失吧，魔女」
　　「——下次再来吧，怪物」
　　丢下这句话，奏麻退出了司令室。
　　在寂静之中，奏麻带着尖细的脚步声离开了。
　　「呼呼—，还四那么令人害怕呀—，明日菜亲。不愧四我宗情的女人」
　　奏麻在空无一人的走廊里大步走着，脸上如热恋中的少女般染上了一抹红霞。
　　带着恍惚的神情扭动了一下身体，奏麻从口袋里拿出了一部黑色手机。
　　——那部电话是和极光信徒石崎朝颜手上拿着的几乎一样的威加盘。
　　奏麻把威加盘像石头一样不断往空中抛去又接住。
　　「但四那孩子也不龙易啊……仄样子不四越来越有趣了吗？四不？」
　　乐在其中地自言自语道。
　　「佐藤光一君吗……呼呼，我也很稀饭哦，那孩子」
　　啪地接住威加盘，露出了狰狞的笑容。
　　这时奏麻的表情，就像孩子拿到新玩具一样，天真无邪，而充满着愉悦和残忍。
　　——月阳奏麻是猫。她的行动原则是『有趣』。
　　她绝对不是容易亲近的人。总是对喜欢的人摇摆不定，若即若离。
　　即便是被人说是背叛也好，歪门邪道也好，只要有趣一切都无所谓。
　　这就是月阳奏麻。
　　原极光干部，最强的巫女，现任Shade特务防谍班班长。
　　拥有涅莫西斯《魔女》，Shade最凶的能力者。
　　通称，最终手段。
　　她对佐藤光一来说，会是绝望还是希望呢……这是后话了。
　　
　　
　　今天的对立面，之二
　　
　　学园祭前一天。
　　「哦……看起来很精神啊」
　　两手拿着一堆特产苹果的光一，进入薰的病房之后安心地舒了口气。
　　「我看起来哪里精神了啊……」
　　薰睡在床上闹别扭，光一坐在了她的旁边。
　　「明天的学园祭好像能出席啊。太好了太好了」
　　「完全不好啊……肩膀很痛，血气不足脑袋发昏」
　　听着薰的碎碎念，光一苦笑了。从篮子里拿出苹果开始削皮。
　　……总觉得今天格外老实啊，薰暗想道。削个苹果都格外卖力，看起来光一似乎有点胆怯。
　　「呐，薰」
　　「……嗯？」
　　「昨、昨天……对不起了。这次也是，结果你不在我就什么也做不了」
　　「…………」
　　听到光一害羞地道歉，薰也没了调子。
　　「不、不是……我也，是没有了你就不可能赢的……？而且，那种招数，我完全没有想过」
　　「……是吗，这么说的话」
　　「…………你已经很努力了」
　　「哎？」
　　「什、什么也没有！话说回来，你明明将《矛盾骑士》的特性增强了，怎么没有发动对立面？」
　　为了改变话题，薰问了一个单纯的问题。看上去光一似乎什么变化也没有。外表那么完美地再现了《矛盾骑士》，需要继承三天的代价会怎样呢。
　　「啊，那个啊」
　　光一笑着将手放在胸口。
　　啊……似乎回到往常一样了。
　　薰眯着眼睛，感觉安心了。
　　「之前也说过了，我从和藤堂的战斗中吸取了教训。我的对立面是继承原涅莫西斯对立面三天。但是，发动的条件必须是增强的特性超过了原涅莫西斯才行」
　　「……啊，是这么回事啊」
　　原来如此，薰点了点头。
　　「没错——也就是说即便特性获得了增强，但只要不超过原版就不会发动对立面，能力就可以再次使用了！」
　　「在病房里说话别那么大声啊好吵啊」
　　「呼呼呼，因为这次也不需要那么完美嘛。这种程度的完成度也足够了」
　　只要吓到能力小偷就够了！光一高声笑道。
　　明明经历了那样的苦战还在大放厥词啊。
　　「那么，我的《矛盾骑士》还是可以用的咯？」
　　「随时可以！看吧，我美丽的《矛盾骑士》！」
　　光一打了一下响指。
　　紧接着，在「砰」的白痴声音中，
　　『噗哦—……』
　　——照例出现了婴儿骑士。
　　「…………」
　　「…………」
　　光一摆出一副「为什么会这样啊」的脸孔，薰则爆笑起来。
　　「为什么啊！？我脑子里明明深深印下了那份美丽的！为什么还是这么个矮子啊！」
　　而且不知为什么，这次还是以在床上睡觉的姿态出现的。
　　手上还打着点滴，「噗哦……噗哦」地痛苦呻吟着。
　　「……莫非，是因为你对我的印象发生了巨大变化造成的？」
　　「什！」
　　将现在薰的情况和婴儿骑士相比较，光一呆住了。
　　印象这种东西是很难总是保持稳定的，是会不断受到侵蚀的。即便是看到强韧的姿态所构筑出来的图像，在看到柔弱的姿态时也会迅速崩解。
　　现在反映的正是这种情况。
　　「啊哈哈……果然是付烧刃啊」
　　「咕……」
　　「藉此机会好好反省一下吧。而且，这次和上一次一样都是故弄玄虚吧？除了样子，其他都是摆设。稍微努力一点在威力射程之类的特性属性上增强一下…………的话」
　　正在神采飞扬地对光一进行说教的薰望了望旁边，住了口。
　　光一像泄了气的皮球一样，消沉地继续削苹果皮。
　　（……这家伙也是有点自知之明的啊）
　　薰挠了挠脸，对认输的光一苦笑道。
　　「喂。既然有自知之明，这次让我来训练你吧」
　　「！？真的！」
　　「复制其他Shade队员，让你的涅莫西斯提升到能够使用的水平。你的能力尽管非常难用，但像这次一样如果想好相应对策还是可以充分发挥效力的。没有必要消沉」
　　听到薰，光一似乎非常感动，眼睛湿润地握着薰的手。
　　薰的肩膀震了一下。虽然有些吃惊，但并不讨厌。
　　「会助我一臂之力吗……抱歉，让你一直都那么辛苦」
　　「……不、不要用这种说话方式，就像夫妇一样，恶心死了」（萝莉+厨二是多么猎奇的组合啊……）
　　「而且我，似乎也有自信能守护好阿露露了」
　　「是、是啊。都是为了守护阿露露」
　　「啊啊，完全是为了守护阿露露的！我为了那家伙，什么都会去做的——就算是要舍弃生命！」
　　「…………」
　　听到光一的决意瞬间，薰染红的脸颊又回复往常了，还有点闹情绪。或许是因为一下子脸上的热气冷了下来，薰对光一的话有点不爽。
　　这时，在薰的头脑里一瞬间浮现出和能力小偷战斗时，抱着自己的光一所说的话。
　　『我一定会——守护你的』
　　「…………」
　　「怎么了薰？」
　　「……什么也没有」
　　薰啪地挣脱了光一的手，有点生气地拧过头去。
　　光一看着突然不高兴的薰，虽然脑子里充满了疑问，还是打起精神把苹果切好。
　　「好、好了，苹果削好了，吃吧」
　　用叉子叉起一小片，向薰伸过去。
　　可是，薰还是一副不理不睬的样子。
　　然后，
　　「………………肩膀好痛」
　　「哈？」
　　「肩膀好痛，吃不了」
　　这话说得莫名其妙。
　　如果双肩都受伤了还好说，薰的右肩是好的，用右手吃不就好了。
　　怎么突然间就撒起娇来了呢？光一怎么也想不明白。
　　
　　「喂我吧」
　　
　　薰突然把脸凑过来，张开口。
　　「……是？」
　　「喂我。这是让我变成这样的你的义务」
　　「可是你可以用一只胳膊——」
　　「行了动作快点」
　　薰用命令的口吻说道，光一无奈只得拿着叉子往薰的嘴边靠近。
　　单单是用叉子接近那淡粉色的嘴唇，光一不知怎的已经乱紧张一把了。
　　在「啊—」的声音中，苹果接近了薰的嘴唇。
　　双方听着自己怦怦直跳的心跳声，苹果终于被薰——
　　
　　「——薰酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　这时，病房大门突然被踢破，有人跳了进来。
　　听到叫声两人不禁回过头来。
　　那是——不知为何穿着泳装的兔乃。
　　「桐、桐咲！？怎么这副装扮——呜哇！」
　　兔乃以光一作跳板，向床上的薰飞去。
　　「突、突然间做什么啊！」
　　「好过分好过分，对、对立面」
　　「对立面……？你这个样子莫非是」
　　兔子一边擦去满脸的鼻涕和眼泪，一边说明自己这露肉的打扮。
　　「今、今天早上起床，就、就像往常一样穿、穿制服。全、全身都出、出了荨麻疹……只有胸部和下半身……能穿上内衣裤……呜」
　　「这么说的话你这次长时间使用了涅莫西斯……」
　　「就是啊！所、所以代价就是变得像是露出狂一样的醒目啊！」
　　看来，因为对立面的影响，兔乃只能穿内衣这样的衣服了。
　　不仅如此，兔乃的身体还发出了一种让人窒息的迷人气味。即便是同为女性的薰，都有点头昏目眩。这应该是一种荷尔蒙。
　　「所以说在屋子里好好呆着就好！干吗特地出门呢！」
　　「因为司令说要使用资料准备室啊啊啊啊！」
　　薰的脸被埋进了哭喊着抱紧自己的兔乃胸部。
　　「噗啊！别抱得那么紧，好辛苦！」
　　「咦！」
　　把病人当什么了啊！薰一脚把兔乃踢飞了。
　　与此同时，头被踩了一下的光一坐起身子，从床下探出头来。
　　然后，兔乃倒下去的方向和光一起来的方向自然是一致的——
　　咚。
　　光一的脸被埋进了兔乃的胸部。
　　「…………」
　　光一一边感受着脸上柔软的触感，一边吸收着从兔乃肌肤中散发出来的魅惑香气。
　　一瞬间——咻！鼻血从光一鼻子里飙了出来。
　　「…呼、呼…」
　　「…………」
　　「…………」
　　「我、我——……啊不行了！」
　　啪！
　　想要用装帅蒙混过去，但鼻血继续往外飙，止都止不住。
　　而且想用手止住鼻血的时候，又挂到兔乃的泳装，那和她不相称的胸部露出来了，于是更加——咻。
　　血气不足头正在团团转，视线想要别开，却钉在了兔乃的胸部。
　　啊啊真是无常。为什么男人这种东西就那么喜欢巨乳呢。
　　「好……好……大啊」
　　坦率的说出感想之后，就是地狱。
　　有对人恐惧症的兔乃是不会沉默的，
　　而感觉良好的场景被破坏，薰也不会沉默。
　　「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「打飞吧——《矛盾骑士》！」
　　「是我的错吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　于是，光一受到兔乃的铁拳和薰的重击，如字面所说的一样变成了星星。
　　
　　【Status File《里腹海月（transparent）》】
　　该涅莫西斯可以将自身以外的物体、生物透明化。
　　身体接触的话可以永久有效，即便是不接触也能维持十分钟效力。
　　是主要用于护卫对象的守护、队员的隐秘行动，以及做陷阱之类的辅佐类涅莫西斯。
　　因为透明化之后使用任何机器和涅莫西斯都无法感知其存在，可以说是非常珍贵的涅莫西斯。
　　对立面是『会变得很醒目』。
　　该涅莫西斯的对立面很特殊，罕见地同时需要先付形式和后付形式两种代价。
　　后付代价尤其严厉，无论什么外形都能让人变得醒目，非常迷人。
　　虽然是非常好用的涅莫西斯，但如果使用者患有对人恐惧症，则负担难以计数。
　　
　　
　　后记
　　花花公子肯定是个褒义词。
　　大家好，初次见面的初次见面，读了一卷的，
　　你——能跟得上吗？
　　……对不起。请一定继续跟上来。我是最近加注音都有些害羞，但是乐在其中的柳实冬贵。
　　那么第二卷也出来了。怎么样？对手登场了哦。
　　
　　敌对组织的登场、Shade的秘密、『引导者』的样子、电波女袭来，等等等等，虽然稍微有点盘根错节，但故事情节已经开始发展了。
　　然后这次的看点是……抱着萝莉宫的战斗……嗯还有广美醒来的时候……啊啊啊还有阿露露的夜袭——呵呵呵。啊但是，个人觉得写兔乃被捆住的时候最兴致勃勃地。哈哈，不知不觉兔乃成了专职工口的了。哈哈！（柳实你是个SM狂大家都知道，不需要特别强调）
　　这次的恋爱喜剧场景稍多一些。各位读者如果对害羞的薰，睡迷糊的广美、还有向光一充电的阿露露感到纠结的话，我便感到很幸福了。
　　然后最有看点的，果然还是最强VS最弱。
　　正因为是最强才有痛苦的过去。正因为是最弱才有最弱才能做的事情。
　　这是关于为了自己的目的和信念相互碰撞的两个男人的故事。
　　如果能让你的心里，稍微地感受到一点愉快的话，对我来说就是最高的幸福了。
　　
　　感谢接受我的无理要求，画出漂亮插图的一葉モカ先生。感谢一直以来都充满热情一起构思本书的责任编辑T先生。感谢在PV以及游戏给予巨大的支援的黒うさP先生、トゥライ先生、森井ケンシロウ先生以及某社K先生。
　　然后，对手上拿着本书的大家，致以比《苍蓝炼狱》更炽热更盛大的感谢！
　　那么，我们第三卷再见吧！
　　柳 实 冬 贵
　　
　　
　　------------猥-----------琐-----------的-----------分-----------割-----------线-----------
　　
　　
　　译后记
　　咳咳，终于搞定。
　　每天翻五页，干下来居然过了四个月。中间发生了N多事情啊……终于结束了，撒花撒花……
　　这小说第一卷很好翻的，但第二卷难度居然大幅提高。这两本真的是一个作者写的吗……不过看到后面骗页数还是那么猖獗，我觉得应该是一个人吧……不管怎么说，这次字数总算超过了十万，可以骗到多点工钱吧（PIA飞）。
　　现在我要更加怨念地诅咒月阳奏麻，此人牙齿没长齐就出来讲话，差点把我累死……等等，她好像是Shade最凶的能力者哎……咳咳，我觉得月阳奏麻这人还是挺萌的，说话很有特色，不错。
　　说回小说，世界观进一步展开，敌对组织都冒了出来。阿露露的花瓶属性也逐渐展现，薰和光一的配对愈发明显。这可以说是萝莉控的福音啊……能力小偷确实很强，不过头脑简单，才会被中二病患者击败。
　　干完这卷我会休息一段时间了……幸好抓到苦力帮我翻第三卷，因此大家可以很快看到翻译了（应该）。第三卷我觉得有点类似于番外，所有人进入了一个梦的世界，而且能力小偷也会继续登场，和光一合作，至于是怎么合作……大家就等翻译吧，等不及就看日文版吧，哈哈哈哈（金馆长状）。另外明日菜的想法也会逐渐显露，世界的真面目也将展现，敬请期待。
　　最后必须感谢一下作者和出版社相关人员，还有扫图的狩人さん，发布的风，修图的18x，润色的MT。尤其是MT，他用心地将全本小说都润了一遍，相当专业的……以后的小说润色也还要继续拜托他的。
　　小说五卷完结，我会尽量坚持到最后的。于是下一卷再见了。我也去打机了。