　　会议结束后开始上第五节课时，光一把薰叫到了校舍背后。
　　「重要的事情，是什么啊。可以的话我一刻也不想离开阿露露」
　　薰眉头紧锁说道。看来把阿露露放在一边让她感到相当不安。现在广美他们正和阿露露一起应该没关系的……但个性认真的薰还是不能安心吧。虽然薰多次叮嘱阿露露不能和任何人谈及涅莫西斯以及和一线希望相关的事情，但一时说漏嘴的可能性也不是没有的。
　　话虽如此，即便阿露露跟广美和一树说了，也会以「受到光一的不良影响」了结的吧……。
　　光一和阿露露的关系，对外是以和父亲相关的熟人解释的。光一的父亲是转勤族的，因此广美和他的同班同学都相信了。转校当天的亲吻是阿露露祖国的打招呼方式，总算是成功避开了混乱……但还不能断言怀疑已经完全消除了。特别是广美和阿露露能够相处融洽吗，光一对此也没有自信。
　　有一树和知大跟着暂且先放下心来，光一决定将注意力集中到开始的目的。
　　「和桐咲联络了吗？我说了要把她也叫来的吧」
　　往周围看了一圈，没看到她的人影。尽管说是靠兔乃所谓的阴之力才得以在一个班上的……。
　　紧接着，
　　「……啊啊，那样的话没关系。她来了哦」
　　薰这么说着，突然往校舍背后的仓库门前走去，把手伸到推拉门上。
　　然后刷地一下，用力把门打开。
　　「咦！」
　　在微暗的仓库中，兔乃披着瓦楞纸箱颤抖地抱膝坐着。战战兢兢地望向这边。
　　「……在这里做什么啊？」
　　「来、来来、来来来来」
　　「她说虽然来到学校是很好，但是却没有进教室的勇气，所以龟缩在仓库里面了」
　　薰解释道，兔乃「嗯嗯」地点着头。
　　到最后还是这样吗……那来学校有意义吗，光一心里想道。看着兔乃举止可疑地东张西望而且还流着泪的样子，真为她的未来感到担忧。
　　自己没有指责别人立场之类的谦逊想法，光一可不会有。
　　总之光一在确认仓库没人之后，就把薰拉了进去，关上了门。然后为了不让其他人进来，把装着足球的笼子抵在了门上。
　　这样就好了……一边对自己的细心深表佩服，一边回过头来看着两个女生。（光一你淫了……）
　　不知为何两人都摆好了架势。
　　「把、把我们叫到这种地方……该不会是在想些奇怪的事情吧？」
　　光一险些滑倒，好不容易站住了。
　　「我早就说过了我不是萝莉控，所以不需要担心！」
　　真是遗憾啊！光一抗议着的时候，薰正准备进一步反驳。
　　不过，话还没说出口，紧接着，
　　「难、难难难难难道目标是兔乃吗！？」
　　兔乃拼尽全力向后退，因为用力过头后脑撞到仓库墙上了。恐惧感与其说是从脸上渗出来，不如说是迸发出来了。
　　「这么说起来，你之前也曾经说过你是坚定的巨乳派……兔乃！快逃！他要对你上下其手了！」
　　「咦——不是啊兔乃這不是巨乳，這只是用硅膠做的假乳房啊！」
　　「喂桐咲怎么也——什么！是假的啊！真、真让人震惊啊……！」
　　「啊——不是假的，虽然真的是这样，但这可是因为我不想变成那样所以才嗯——不要靠近我啊啊啊！」
　　说出这么微妙谎话的兔乃愈发感到害怕了。
　　兔乃的头发和大胸是因为受到涅莫西斯《里腹海月》的对立面影响，尽管知道那不是假的，但一瞬间还是相信了。
　　「话说回来你们是怎么看我的啊！」
　　「变态」
　　「乳、乳房星人」
　　「…………」
　　真是服了，光一默默地留下了眼泪。
　　变态是之前就说过的，什么时候我又变成了乳房星人啊……。
　　「那么，究竟有什么事啊？」
　　「……开玩笑也太过分了吧刚才」
　　「呀，我也知道你没有袭击我们的胆量」
　　赶快说吧，薰催促道。
　　这个幼女性格太坏了……。
　　光一调整好心情，一本正经地站在两人面前。
　　然后咳嗽了一声。
　　「刚才的会议内容还记得吗？」
　　听到光一的问题，两人面面相觑，向光一投去「当然啦」的视线。
　　「极光信徒对队员进行的猛攻，对吧？」
　　薰说道，兔乃也嗯嗯地点着头。
　　根据造访屋顶的特务护卫班班长斑坂介所说，详细情况是这样的。
　　『最近，在雨鹤来市中央区，连续发生怀疑是同一涅莫西斯造成的事件。受害队员已经达到七人……已经达到忍无可忍的境地了。从事件针对Shade队员这一点来看，我和司令推测，这是「极光」信徒干的好事』
　　坂介抠着耳朵，特意轻松地说道。
　　极光……光一的中二雷达对这个不熟悉的单词产生了强烈反应。
　　『说起极光，嘛……表面上是一个宗教团体，实际上是涅莫西斯能力者组织起来的一个犯罪集团』
　　『极光』是从大约五年前开始突然活跃起来的新兴宗教，表面上伪装成到处都有的常见宗教团体，实际上作为Shade的敌对组织进行着激进活动。是Shade的敌对势力中最大的组织。
　　『加入了那个组织的人，打从心底里相信着「神」的存在，只是想着如何能够拯救世界。他们并不是为了个人的利益盯上《一线希望》，而是为了让人类存活下去才要让全世界回到过去的家伙。他们认为我们Shade是妨碍救世主、想要将世界毁灭的恶魔的爪牙……之类的。恶魔哦？很有趣吧？』
　　说着，坂介嘎嘎地笑了起来。看来坂介并不相信给予涅莫西斯的那个自称『神』的人。光一因为知道『木漏日现象』的真相所以并不相信，但恶魔的爪牙之类的说法倒是意外地说中了，让人有些吃惊。
　　光一和其他的能力者不同，被自称天使（恶魔）的阿尔卡娜授予了涅莫西斯。然后，听到了『木漏日现象』是人类使用名为『引导者』的天使教本所导致的这一真相。
　　尽管开始想向Shade司令能登原明日菜告知，但薰说道，「这些情报的可信性仍然很低。而且，司令还不能完全相信。她绝对有什么东西瞒着我们」，因此打消了念头。
　　『杀死《一线希望》持有者来拯救世界……以此为目的的组织，就是我们特务的敌人了』
　　坂介说着事情的细节，迅速进入正题。
　　特务护卫班似乎也要对这事件展开调查，因此被要求要参加这次任务，但是，
　　『简单地说，任务就是要巡查夜晚的大街』
　　『……只是这样吗？要是有其他线索的话……』
　　『要有线索的话早就用其他办法了。活下来的队员没有人见过犯人的脸。说起来很白痴，就是走在街上突然就被人殴打。一瞬间发生的事没人记得』
　　『被殴打……这是怎么回事。敌人没有用涅莫西斯吗？』
　　『不，因为可以感应到涅莫西斯，所以肯定是能力者的犯罪。肌肉力量增强，或者远距离打击……诸如此类的』
　　『……真的是什么都不知道呢』
　　就是这样，面对薰的问题，坂介回答道。
　　『虽然知道巡逻的原因了……也就是说，如果不发生事情的话就没办法找出犯人呢……』
　　『这也没办法啊？连脸部特征都不知道，也就只能用埋伏的人海战术了。在各个地区分配队员，等待敌人的行动。这边要是感知到涅莫西斯的反应就立刻赶往目标地点，不断重复这么做。因为没有办法一眼判断出能力者，因此不得不在事后采取行动。虽然敌人的行动和往常一样是要挑起事端……嘛这边也不能默不作声了啊。要实行消灭打算揭露出Shade存在的犯罪者這方针了』
　　坂介似乎认为Shade最大的目的就是保护阿露露。除此之外的放谍活动和逮捕犯罪者都称为方针。
　　这次极光的目的是要攻击Shade。他们和其他小规模的组织，以及能力者们现在应该还没有完全掌握《一线希望》拥有者的详细资料。像藤堂那样泄露情报的可能还不能完全排除，但如果极光掌握了阿露露的情报的话，就不会去杀队员，而是应该直接去杀阿露露了。
　　因此这次的事件应该只是极光单纯的破坏活动而已。
　　极光还不知道阿露露是《一线希望》的所有者。
　　『就是这样。那么继续讴歌学生生活吧』
　　说话的时候坂介一直一副皮笑肉不笑的表情。向光一和薰传达了任务开始的时间和负责区域之后，坂介就迅速离开了。
　　『……班长不参加这次的任务吗？』
　　背后的薰投来惊讶的视线，坂介摆了摆手。
　　『没我也沒什么事。嘛。随便地加油吧小毛孩们~』
　　坂介关上门，径自离开了。
　　真让人不爽的男人，光一想道。据薰所说，尽管身为特务的领头人，但却完全没看到那个斑坂介做事。姑且他也算是涅莫西斯的持有者啊，但是却没见到他用过，详细情况完全是雾里看花。
　　这男的到底为什么会成为特务护卫班班长呢……真是个大大的问号。
　　无论如何，任务就是任务。
　　最重要的是，既然已经有了明确的敌对组织存在，佐藤光一当然是充满干劲了。
　　（没错——这就是实现昨天晚上的梦的机会！）
　　光一的斗志突然之间就上来了。
　　（不能把特务护卫班交给那个腐朽的班长……那么到底该让谁来干呢。谁适合呢。……呼呼，这不是呼之欲出吗）
　　回想一下。昨天夜里的梦在脑子里播放着，自己华丽地屠杀对方的身影牢牢地印记在脑子里。
　　（坐上班长宝座的——除了我以外别无他人了！）
　　即便让薰和兔乃感到毛骨悚然也全然不顾，光一在说话途中突然哈哈哈哈地笑了起来。
　　「那么……那又怎么样……」
　　光一沉浸在幻想之中一直阴笑着，过了很长时间都不说话，薰等得不耐烦了，催促道。
　　回到现实的光一咻地指向薰。
　　「这次的任务你们不觉得太没有计划了吗？」
　　「是这样的，但不是说因为情况太少没办法吗」
　　看到薰妥协的样子，光一深深地叹了口气。薰像是在说「啊？」一般不服的表情，让光一露出了空洞的笑容。
　　「如果没有情报的话——自己搜集就可以了，如此而已」
　　虽然有些装B的成分，但确实是非常正确的意见。或者说是理所当然的意见。
　　「搜集……漫无目的的怎么搜啊？」
　　「哼。安心吧，我已经有犯人的线索了」
　　看着光一自信满满的表情，薰和兔乃打了个照面。
　　明明什么线索都没有，却说已经有了寻找犯人的方向，怎么可能。两人抱着怀疑的态度，听光一述说细节。
　　可是，光一的推理是……
　　「也就是说。犯人是学生——而且是转校生！」
　　光一清楚地、斩钉截铁地说道。
　　「……根据呢？情报那么少，怎么得出这个结论的？而且为什么是转校生啊」
　　反正肯定是随口乱说的。虽然薰的心里是这么想的，但光一脸上洋溢着自信。
　　哎呀哎呀，所以才说你们是外行啊……光一的表情似乎是这么说的。
　　看到这种表情，薰也觉得……或许，是真的。这种心情……。
　　「你真笨，薫……学生兼转校生是可疑人物是因为——」
　　有生以来……
　　
　　「——这种模式是定理嘛！」
　　
　　……都没出现过。
　　
　　
　　「奇怪的转校生？」
　　听到光一的问题，广美皱着眉头抬起头来。
　　尽管已经上了第五节课了，但第五、六节课的时间是用来准备学园祭的，因此教室比往常更加热闹。
　　不过话说回来，节目是黑暗火锅这种出奇离怪无人获利的东西。这种东西需不需要准备是个巨大的疑问，但教室里正为装饰和食材交换意见，还有紧急时刻准备的药品，以及急救措施的训练等等都需要许多人力物力。教室里交杂着「赶快准备胃药，这点药肯定是不够的」，「市场上贩卖的药不安全，去弄些获得医院许可的医疗用品来！」，「现在要开始进行当天的心理咨询预约了，客人要是有心理阴影就麻烦了！PTA不会默不作声的！」的喧闹声。
　　其中，广美、一树、知大和阿露露四人围在桌子旁一边折纸做装饰品，一边聊着天。
　　阿露露坐在中间的椅子上，左边是知大，右边是一树，后面则是广美。
　　光一一进入教室，就看到四人和睦地聊得热火朝天。
　　一树和知大貌似是抛下自己班的准备工作翘班了……不过这些家伙什么时候关系变得那么好了呢。
　　尤其是广美。她现在正帮阿露露梳着头发。真是让人意外的光景。
　　在体育仓库里开完作战会议（？）的光一带着薰和兔乃回到了教室。光一按照在屋顶上所说的，来搜集情报了。
　　首先从身边的人开始打听。青梅竹马们对江湖传闻和学园新闻应该知之甚广，尤其是一树已经将搜集传闻当作自己的生存方式了。肯定能讲出校园里一两个奇怪的人物的。
　　「没错，最近转到我们学校的学生，或者在学校里有很多传言的谜之转校生之类的有吗？这样……看起来很奇怪的，感觉好像有什么内情的那种」
　　看着想用奇怪的手势表达抽象含义的光一，三个人面面相觑，然后又望向光一。
　　「有啊，有一个」
　　「啊，有啊」
　　「嗯。有的」
　　三个人同时点了点头。
　　「真的吗！哼……果然我的推理没有错误啊。怎么样薰，跟着我不错吧？」
　　光一哼哼地笑着，得意地望着旁边无精打采的薰。
　　「……那么，那个转校生是谁呢？」
　　薰将眼睛眯成一条线，走到前面来问三人道。
　　然后，三个人一起——把手指向了光一。
　　「…………什么？」
　　三人仍然继续指着头上浮现出问号的光一。
　　「什么啊？！」
　　「哎，自己还没有察觉到？」
　　「虽然以前就知道了，但病情愈发严重了啊……」
　　「……嗯」
　　三人摆出一副惊讶的表情。光一仍然不明白的样子扭着头。
　　接着，广美在光一面前举起了三根手指。
　　「有很多传言、转校生、很 奇 怪 的」
　　「…………？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　三人盯了光一一会儿，再次，
　　咻！
　　地指向了光一。
　　「什！？就算我是有很多传言的谜之转校生，但是哪里奇怪了！」
　　「谜这个字是多余的。说到奇怪的转校生……嗯？」
　　「嗯？不就只有光一吗？你去年才转校过来，属于最近的范畴吧？」
　　「嗯。从奇怪的角度来看，我对选你可是很有自信的哦」
　　「想不通啊！」
　　无视怒气喷涌而出的光一，一树抓着完全听不懂的阿露露的手。
　　「所以把这个奇怪的废柴大便转校生甩了，和我交往吧？阿露露酱」
　　「谁是废柴大便啊！」
　　「嗯。一树也不推荐，很辛苦啊篠塚……要和这种废柴大便一起生活，话说我怎么样？我一辈子都会好好珍惜你的」
　　「连知大也在若无其事地追求吗！大废柴大便住手！」
　　正当一直被人以排泄物称呼的光一发怒的时候，这次是阿露露兴高采烈地说，
　　「哦！是这样吗！光一是大——」
　　「拜托你别说出来！你是不能说这种话的女主角啊！」
　　光一不禁捂住了阿露露的嘴。
　　「……哈」
　　看着依然和以前一样吵吵嚷嚷的家伙的侧脸，薰呆呆地叹了口气。尽管本来就没有对光一的推理有所期待，但为什么自己要特意陪他耍这种一眼就看穿的把戏呢。薰后悔地匆匆忙忙打算回到自己的座位上。
　　「…………？」
　　然后，注意到旁边有强烈的视线射了过来，
　　光一的青梅竹马浅野广美正望着她。
　　咕……薰嘀咕了一下。同样是女生的薰凭直觉感觉到了。那是嫉妒的视线。是女生之间特有的那种纠缠不休的敌意。
　　似乎是产生了一些误会……那也是理所当然的。几天前开始和佐藤一起的时间突然间增加了。尽管是有内情的，但会产生莫须有的误解也是没有办法。
　　薰虽然平常和广美没什么来往，但在教室里看着和光一一起的她的样子就很清楚了。广美对光一的感情，应该是朋友以上恋人未满。用光一风格的话说就是典型的青梅竹马。小时候怀抱着淡淡地爱慕之心但却说不出来的那类青梅竹马。用光一风格的话说就是这样。
　　如果把这个女人的错……误会解开的话……正当薰这么想的时候，
　　「喂」
　　凝视着的广美突然说话了。
　　「什、什么？」
　　薰罕有地软弱回应道，心里已经摆好了架势。尽管脸上想装作平静，却不可思议地露出了苦笑。
　　广美沉默地继续注视了一会儿，再度开口道。
　　「之前就一直注意到你了……」
　　「……嗯」
　　「——为什么个子这么小呢？」
　　「…………」
　　脸上是认真的表情。
　　女性的直觉意外地没有命中。广美并不是嫉妒薰，只是纯粹对薰的个子有些疑问。
　　苦笑似乎出现裂痕一般，薰的表情僵硬了。
　　「我、我也不是……喜欢才这个样子的哦？」
　　「那也是。这个世界上也没有人可以随意改变身高。理所当然的吧？我想问的是其中是不是有什么理由呢」
　　广美粉S的样子在薰的心中炸裂了，甚至在想这个女的不是说得很明白的吗。
　　「…………咕」
　　关于身体的成长问题，确实有重大的缘由。但却不能说出来。
　　薰的身体受到涅莫西斯《矛盾骑士》的对立面影响，身体自七年前的《木漏日现象》以来就完全没有成长过。可是关于涅莫西斯的一切事情对外部都是机密，对一般人是不能说的。
　　嘛，就算说了出来，也不觉得会有人相信就是了……。
　　「要是伤害到你了我向你道歉。请不要在意。我只是在想你是不是伪造年龄来上高中……是我搞错了。天生就这么小的吧」
　　广美认真地说道，薰一下子感到忍无可忍了。
　　她深深地感受到。
　　（这个女人……终归跟我是合不来啊……！）
　　生理上的讨厌，或者说是对他的存在感到不爽的人，每个人都会有的。
　　当然，薰不会像对光一一样突然拳脚相向。薰正以成为一个自立的大人为目标奋斗着。在这里要是不体面地将话题切换的话，可能会被对方认为自己的内心也跟小学生一样的。
　　现在是——应该若无其事、冷酷反击的时候。
　　「这、这么说的话，浅野同学是……光、光、光一的青梅竹马吗？」
　　广美的眉头一瞬间抽动了一下。然后仿佛是看漏了什么一般，眼神比刚才更尖锐了。
　　薰还是没有放弃她嫉妒自己的可能性，试着只叫光一的名字……这是，
　　（这个女人……虽然装成是粉S的样子——却意外地容易理解！果然我的直觉是正确的！虽然我完全不知道那个付烧刃到底哪里好，但为了反击也要演演戏了！是对方先挑起争端的！）
　　广美脸色发黑，薰也差不多如此。光一他们正喧闹着的时候，一场黑色的战斗正在旁边展开。
　　「据说是住在同一栋宿舍？而且还每天来叫你起床是吗？」
　　「……是这样的」
　　那就是说，我要经常到光一房间打扰，如果偶然撞见还请多多关照啊呵呵呵呵的意思。
　　这时，周围的气温可以说是突然间急剧下降。周围的同学仿佛要被冻死一般身体颤抖着。在旁边被狠狠嘲笑得快要哭出来的光一，还没有注意到这异样的气氛。
　　可是，对气氛的异常变化感觉敏锐的一树，猛地扭头望向了自己的方向。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂……怎么气氛变得那么奇怪？嗯？你们没感觉到什么吗？喂？」
　　「脸靠得太近了！不要哈哈地吐气！而且不要叫我废柴大便啊！」
　　「那个萝莉宫刚才叫光一吧？光一啊刚才？这么说的话之前你也叫萝莉宫作薰了吧？喂喂喂喂喂喂喂……！是那个吗？难道是从之前的晚饭招待时间开始的吗？从那之后一口气向着大人的阶段大踏步迈进了吗！？呜哇你还真的做了那个啊！真是以lo为开头n为结尾的本世纪最大的谜之生物啊！」
　　「谁、谁是萝莉控（lolicon）啊！」
　　接着，知大也一副认真的脸孔逼问道。
　　「脚踏两条船吗？阿露露怎么办啊。连吻都接了就这样甩了吗」
　　「接吻什么的，你啊……」
　　「你原来是奸夫啊……我很失望啊。亏我还挺喜欢看你一直以来追逐梦想的傻样呢」
　　「别说傻啊！」
　　两个人正在逼问光一时，坐在中间发呆的阿露露也把脸凑了过来。眼前一个美丽而匀称的面孔逼近过来，光一脸红了。
　　阿露露纯真无垢地迎面注视着光一的眼睛。
　　「光一，脚踏两条船是什么啊？」
　　「小、小孩子不要问多余的事情阿露露……」
　　「光一的裆部有两个吗？」（译注：脚踏两条船日语是二股，其中的「股」是裆部的意思）
　　「才没有呢！看着就知道了吧！」
　　「哦，也是啊！」
　　原来如此！这么说着，阿露露蹲下来抓住光一的下半身。
　　「光一！为了确认我想把你的裤子脱下来！」
　　「你、等一下，阿露露！？不要把皮带解下来！」
　　「为什么啊？不是光一说的看看就知道的吗？这布很碍事啊」
　　「等、等一下，够了！」
　　——滑。
　　突然间阿露露将光一下半身的裤子脱落下来。见此除了青梅竹马之外周围的学生都惨叫起来。
　　「佐藤君和篠塚同学在搞什么啊！」
　　「变态！变态！就算早就知道也还是变态！」
　　「继漫画和动画之后又受到工口游戏的影响了吗！？」
　　「对来到日本不久的少女做了什么……！就是因为像你这样的家伙存在，世界上才会有无罪的宅男遭到迫害啊！」
　　「好恶心！好恶心好恶心！好恶心！」
　　半边屁股露出来的光一笼罩在一片责难声中。
　　光一虽然想寻求别人帮助，但一树和知大正在爆笑中，薰和广美正处在一种什么也不知道的险恶氛围中，而阿露露则一副「哦？裆部是只有一个但中间好像有什么东西哦？」对光一裆部兴味盎然的样子。
　　啊啊，崩坏了。本来形象就不好的光一，形象更加崩坏了。
　　「你对我——做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　光一脸上流着耻辱和屈辱的泪水，飞快地冲出了教室。
　　教室里被爆笑包围了，继续快马加鞭地准备学园祭。
　　「果、果果、果然……高、高高、高中……好好、好恐怖……」
　　顺带一提，始终躲在门后面偷看的兔乃，始终没有勇气进入教室，就这样回到了仓库中。
　　从教室里飞奔出来的光一，一个人爬着楼梯往屋顶跑去。
　　虽然让老师发现就麻烦了，但光一已经没有空闲想这些了。
　　「为什么我……要受到这种非人的虐待啊……」
　　啜泣啜泣啜泣啜泣。思春期特有的纯真心灵都几近崩坏了。
　　到这地步了，就算用平常的妄想也安慰不了自己了。光一往常在被周围的人嘲笑的时候，就会妄想窗外有敌人跳进来被自己打倒，或者校内出现秘之病毒蔓延使学生全部僵尸化，造成学校的大混乱，从而保护自己的自尊心。在老师出现在眼前要求自己回答问题，自己回答「不知道」的时候，背后被女生指指点点的时候。光一都是这样逃避着现实。
　　但是，只有这次不能逃避。在众人面前漏出了半边屁股了。就算再有什么超展开也不可能恢复自己在班上的地位了。无论怎样妄想，现实还是太残酷了。
　　结果，搜集情报也失败了。果然，拜托那些腐朽的青梅竹马帮忙的自己是笨蛋啊。
　　「哈」
　　让梦应验的计划一开始就遭受了挫折。还以为从此打开了成功的道路，但因为一树和阿露露就这样被糟蹋了。不，阿露露就像是什么也不知道的小孩子一样，怪她有些不合理。
　　（……但是老实说，也应该告诉她一点常识啊）
　　在这一周里也确实发生了许多事情。薰肯定比光一更有体会。
　　阿露露的行动完全无法预测。要制止好奇心旺盛的她实在很辛苦。就像今天早上一样注意到的时候就不见了，体育课的时候在还有男生在的情况下换衣服，以及无意识地侵入男厕所……因为外表是十七岁，所以面子上也会有很多问题。
　　（这次该生气的时候一定要好好地发泄一下）
　　光一摆出像带着小孩子的母亲般的表情，心里暗中发誓道。
　　然后又想起自己露出半边屁股的样子，立马认输了。
　　「还是一边沐浴着屋顶的风……一边想想招式的名字吧」
　　光一有气无力地爬上楼梯，打开厚重的大门。因为酷暑已经结束了，所以上屋顶应该很凉快了。一直都穿着手制长兰，就算是遵照原则穿着的，热还是会热的。
　　光一把门完全打开的同时张开双臂，让风完全地穿透身体。
　　「伟大的风神博里斯啊——以契约的名义，成为我的力量吧！」（译注：博里斯Boreas，希腊神话中的北风之神）
　　每次一个人上屋顶来的时候都要说的一句话。并没有什么特别意思，也不是要和博里斯签订契约。只是觉得这样可以逃避现实而已。
　　因为几乎已经成了定式了，所以感觉上似乎还有一点效果的。
　　光一「嗯嗯」地点着头，决定一个人装B的样子度过第六节课。
　　可是，没想到屋顶上已经有人在了。
　　「…………」
　　屋顶的中心，有个女生坐在那里。
　　被人听到这让人害羞的自言自语，本来应该是会很害臊的场合，但平常就一头银发外加双瞳异色的光一可不会就这么脸红了。漏半边屁股不行，但装B还是很在行的。
　　女生好像完全没有注意到光一的存在一样，继续抱膝蹲着用粉笔在地板上画着什么。在这种地方一个人干什么呢。屋顶原则上是禁止进入的，平常没什么学生过来。要是被老师发现的话，可是会被狠狠地批一顿的。光一和薰利用这个地方，纯粹是因为这里人比较少而已。
　　或许她也是因为遇到什么讨厌的事情，像光一一样逃到屋顶上来也说不定。
　　（这种时候，就要像驱赶麻烦的救世主一般伸出援助之手了。对了，就一边哼着歌一边出场吧，曲子是有名的古典音乐为好。然后温柔地对她「唱歌很好哦」之类打开话题吧）
　　自己擅自把场景设置好后，光一为了扮演好一个不可思议的少年，往蓄水池上方爬去。就像一开始是从那里登场的一样。真是急性子的男人。
　　为了不让女生发现蹑手蹑脚、慢悠悠地爬上梯子。真是白痴的光景。
　　此时，光一往下望去，才注意到一件惊人的事情。
　　「这……这是什么？」
　　不禁开口问道。
　　女生的周围……屋顶的地板上，画着一个圆形的谜之图案。大概是因为太大了，所以刚上屋顶时没有注意到吧。过于异样的光景让光一也张大了嘴。
　　圆中间有一个巨大的五角星，还画着许多杂乱的几何图形，仔细一看这图案有些像是卢恩文字。（译注：卢恩文字是一类已经灭绝的字母，在中世纪的欧洲用来书写某些北欧日耳曼语族的语言，特别在斯堪的纳维亚半岛与不列颠群岛通用）
　　要说的话，这在幻想漫画和小说里面倒是经常有……。
　　「这、这是——魔法阵吗！！」
　　光一带着三分吃惊七分兴奋地高声说道。为什么屋顶上会有魔法阵？全都是她画的吗？一个人？为什么？
　　（这肯定是黑魔术！）
　　立刻便作出了判断。尽管因为情绪高涨没办法认真思考，但光一本来就没有正常思维，也就和往常一样了。普通来说只会认为她是个电波系，但光一不容分说就将蹲在地上的女生定性为『魔女』了。
　　（一定是那个少女为了呼唤恶魔或天使或神灵才画出了那个魔法阵的！肯定是这样没错！然后为了和我们隶属科学一方的能力者们对抗——对了，胡子男说的『极光』是魔法结社！魔法对科学！虽然好像在哪里听过，但确实是让人热血沸腾的展开！）
　　光一妄想全开地推测再推测。本来涅莫西斯就不应该是科学一方的。不过实际上和恶魔签订契约的男人也不会想到这些。
　　「也就是说……那个少女是，我的敌人」
　　光一不再爬梯子，跳到了地面上。
　　稍微带着一点警戒，逐步逼近她。
　　只要赢了就好了，尽管光一是这么想的，但突然袭击太恶心了，与自己的性格不合。而且对手还是女孩子。希望能够尽可能地息事宁人。
　　万一只是单纯的电波女的话攻击了就麻烦了，因此一开始要诱导她说出来，光一是这么想的。
　　风吹拂着光一的银发。
　　（正是时机了——要报上姓名就趁现在！）
　　双脚蹬地站直，光一指着女生准备下达宣战公告。
　　可是，接近到五米左右的距离时，却听到少女口中小声嘀咕着什么。虽然说什么不是听得很清楚……但手里拿着的是什么？那是……。
　　（人偶……？）
　　像小女孩玩的那种换衣服的人偶。女生一边珍而重之地抱着娃娃，一边温柔地抚摸着她的头发。
　　高中生还玩娃娃，稍微有点让人受不了。更何况还在它耳边说悄悄话一样地低声说着一些不知道是什么的话语，让人不禁有些毛骨悚然。连光一都有点受不了了。
　　可是，下一个瞬间，女生作出了更让人难以想象的行动。
　　——啪嚓！
　　「……什……」
　　过大的冲击让光一屏住了呼吸。
　　少女不知在想什么，突然把人偶的头拧了下来。刚才明明还那么珍视地摸着头发，突然拨乱人偶的头发，开始破坏人偶。
　　光一受不住，脸色都变白了。
　　「啊哈，啊哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈♪」
　　少女一边笑着一边把人偶弄得一团糟。抓着头发往地板狠摔，两脚狠狠踩了上去。这情景十分诡异。
　　「…………」
　　结论是，首先先不管极光之类的问题，这个女生肯定是个电波女。不管谁看到都会觉得是个电波女。
　　打算帅气地自报姓名的光一，却像雕塑一样定住了。
　　（…………………………哼，今天的事情，就当作没看见吧）
　　太胆小了。
　　尽管没有说别人的资格，但即便是光一，也感觉到电波女附近的氛围非常危险，不能接近。
　　糟糕。太糟糕了。比起在森林里遇到熊更加危险，类似于在夜晚的住宅街上遇见外星人那般糟糕。
　　光一直直站着，然后转身打算逃跑。
　　「……唔？」
　　半身侧过来的瞬间，电波女注意到了光一的存在。
　　光一「咦」地停住了脚步。
　　电波女手上撕着人偶身上已经破破烂烂的衣服，眼睛望了过来。
　　那就像是猫一样的眼睛。比日本人眼睛的色素要淡薄，琥珀色的眼睛。突然睁大的两只眼睛，将光一行动的意志夺走了。
　　从近处看，她的异样更加一目了然。头发是棕栗色的马尾辫，刘海的一部分染成了金色，半开的嘴巴里可以看到两颗虎牙，总觉得好像吸血鬼一样，但是嘴角隐约看到有口水流出来，和周围的气氛相匹配，像只饿着肚子的病狗一样。
　　她的风格是那种如果在一个班级的话，肯定会成为一树目标般的身体匀称，没有多余的部分。样子也很可爱。尽管眼睛有点大，但该说是小恶魔呢，身上有一种神秘的魅力。
　　可是……即便有这些要素存在，依然让人相当害怕。老实说这已经超越了神秘，完全是惊悚了。
　　最让光一胆颤心惊的是，她穿着的雨鹤来高中制服。
　　破破烂烂的。一瞬间会让人以为是不是被人欺负，用剪刀剪成这样子，这是不对的。很明显是自己弄出来的。所有切口都考虑进去，就算是内衣也已经不成样子了。本人肯定认为自己是个拥有受欢迎的性感潮流触觉的人。
　　到头来——不管怎么说都是和光一相近的人种。
　　（乱来！那个女真的乱来！）
　　这正是同类厌恶。
　　可是她和光一却稍微有着让人怜爱的本质区别。光一第一次遇到一个在生理上无法接受的人。
　　（快逃，快逃快逃！）
　　「嗯~？……你，难道四」
　　（说话了—！，我的脚赶快赶快动起来，逃跑啊—！）
　　在微微歪着头的电波女面前，光一一点点往后退着。
　　就在这时——咻！地一瞬，电波女接近过来。脸庞靠到眼前来了。
　　光一突然发疯地「哇啊！？」一声惨叫起来。
　　电波女把呆滞的脸上的口水擦掉，用鼻子嗅起了光一身上的气味。
　　光一像石头一样定住了不能动，突然……。
　　…………噗咚。
　　「咦————！？」
　　突然她用舌头舔光一的脸。
　　（这女的想干什么~~~~！）
　　尽管光一想从电波女手上逃脱，但胸口被紧紧抓住了，没办法逃脱。
　　电波女对光一细细打量&amp;品尝之后，露出了充满危险性的天真无邪笑容。
　　啪嗤地。
　　「啊——果兰，四仄样子啊」
　　「你、你你你这家伙是什么人！有什么目的！突然间舔初次见面的人的脸……」
　　「呼呼呼，好久不」
　　「——不不不不我从来没见过你啊啊啊啊！对话完全不通啊啊啊啊啊！」
　　格外口齿不清而又意义不明的招呼语。光一和她当然是初次见面。之前完全没见过。可是那句「好久不」是怎么回事呢。
　　光一现在强烈希望能够得到别人的帮助。
　　「你，味道很好」
　　「哈！？！？」
　　「咸味，刚刚好」
　　「我不是给你吃的！」
　　「我好稀饭。和之前完全不一样哦」
　　（真的要被吃掉吗！话说之前是怎么回事啊！？）
　　全身起鸡皮疙瘩正想像蟑螂般逃跑，但脚却像灌了铅一样动不了。
　　近处看来明明非常可爱，为什么会是个电波女呢。胸部感受到了柔软的压力，但在她怪异的行动面前也无法享受那感触了。
　　电波女得意地笑着，热情地仰望着光一。
　　「我的名字」
　　「哎、哎？」
　　「名字。月阳奏麻。奏麻不是姓，奏麻是名」
　　名字什么的以前没听过，也不想听到。
　　虽然想这么回答，但别人报上了名字自己也要报上名字，这是礼貌，光一的一贯原则。这时还不忘要做个理想的自己，某种意义上也是个很有原则的男人。
　　光一那因恐惧而僵硬的脸硬是装得威风凛凛起来，报上了自己的名字。
　　「哼、哼，我、我、我、我的名字叫——」
　　「佐藤光一」
　　「——呜哇啊啊啊好可怕啊啊啊啊！」
　　不知为什么奏麻知道光一的名字。没有什么比素未谋面的电波女知道自己的名字更可怕的事了。
　　「呼呼呼……作为浪我品尝的谢礼，我来预言一下你的未来吧」
　　「不用了，请饶了我吧，与其给我谢礼不如赶快让我逃跑吧，啊啊！为什么我要道歉啊！但是还是抱歉！请原谅我吧！」
　　「呀—，不用那么讨厌啦。我的预言可是很准的咯」
　　「预言什么的就算了吧！」
　　真的达到极限了。一个大男人被样貌可爱的女生逼得快哭出来了。
　　奏麻将食指伸到发出「咦咦」惨叫的光一的嘴唇。
　　就是闭嘴的意思。
　　「预言，其一」
　　这一句话让周围的空气温度一下子下降了。刚才还是口齿不清的声音，现在却可以清楚听到其中隐藏着重大的声响。
　　奏麻的眼睛像猫一样眯了起来，嘴里可以看见虎牙。
　　「——你拯救不了世界」
　　
　　光一的气息一瞬间停止了。
　　「什——」
　　「预言，其二」
　　「你……在说什么啊」
　　「你也守护不了她」
　　「！？」
　　尽管还不清楚对方话语的含义，光一的胸口却炸开了锅。
　　这个女人……难道知道阿露露和涅莫西斯的事情吗？如果奏麻是极光的信徒的话，知道了阿露露存在就非常糟糕了。
　　「呜呼呼。那么，再见了——光一君」
　　在狼狈的光一面前，奏麻咧嘴一笑，松开他的胸口离开了。
　　终于获得自由的光一，向着准备离开屋顶的奏麻背后叫道。
　　「等一下！你这家伙，到底知道什么！？根据你的回答——！」
　　无可奈何地摆出了战斗架势。在万分紧急的情况下也不能逃避战斗。光一处于手指随时可以打出响指的状态，对奏麻戒备着。
　　奏麻刚才的威压感消失了，回过头看着光一，像只小猫一样歪着头。
　　「我虾磨也不资道哦。因为仄四你的预言。预言泽子四代替神把它的启四缩出来而已，本人神马也不资道的哦」
　　极度口齿不清的滑稽腔调，打消了光一的战意。
　　「再见了菌~♪」（译注：原文是バイバイキーン，捏自动画『面包超人』，里面的ばいきんまん的被打飞时说的话）
　　奏麻呼呼~地笑着，关上屋顶的门下楼去了。
　　「……那个女人，什么意思啊」
　　光一在关上的铁门前呆住了。
　　好奇怪。非常奇怪的女人。但是，感觉上又不仅仅只是奇怪。
　　那个预言并不能否定她知道Shade和特务班存在的可能性……也可以认为只是单纯的电波而已。
　　不禁又看了看脚下的魔法阵，几何学团之中有猫、狗和怪物之类，画着一些完全看不懂的画。远处看确实是个魔法阵，但近处看却只像是涂鸦。
　　意味深长的巨大魔法阵，重要性似乎一下子被削弱了。
　　「……完全不懂」
　　光一的视线再次移到门上，继续发着呆。
　　
　　
　　「喂——……啊。……喂！赶快起来啊！」
　　背部被脚尖踢得很痛，光一张开了眼睛。
　　「……啊？」
　　光一带着蓬松的睡眼爬了起来，旁边站着一脸不高兴的薰。
　　看来，好像就这样在屋顶上睡着了。看了看表，已经下午四点半了。不仅是第五节课，连第六节课都过了，班会也翘掉了。
　　「我联络了你那么多次，怎么都注意不到啊」
　　薰鼓起脸颊生气了。或许是因为睡迷糊了，一瞬间觉得这样子格外可爱。
　　光一擦了擦脸，盘腿坐了下来。
　　「嗯……看来手机电池没电了呢」
　　「哈？这可不是应该发生在现在的高中生身上的事情哦」
　　总不能说因为完全没有电话和邮件，所以忘掉了吧。
　　薰按住被风吹起的头发，在光一旁边坐了下来。
　　「明明要护卫阿露露的，却在这种地方偷懒，很可疑啊」
　　「阿露露呢？」
　　「现在兔乃和班长正在找着。尽管不知道敌人在哪里，但防谍班也已经在警戒之中了」
　　「防谍班吗……这么说的话还没跟他们见过面啊」
　　「我也只见过一个。防谍班和护卫班原则上是禁止接触的。原因就不清楚了」
　　这倒是第一次听说。特务班分为护卫班和防谍班，防谍班是防止情报泄露的队伍，护卫班是负责支援的队伍。或许现在防谍班就在哪里看着也说不定。
　　「护卫班成员还缺三个。现在的护卫班是慢性攻击力不足。老实说是连猫的手都要借来用的状况呢……现在一想象敌人袭击阿露露的情景就毛骨悚然了。可靠的矜持又因为对立面的原因不能在白天出门」
　　矜持是指同属护卫班的朱里矜持。七年来一直用叫作《无能箱庭》的涅莫西斯保护着阿露露，沉默寡言的男人。尽管他的力量可以构筑一个使涅莫西斯无效化的空间，但因为对立面不能照到阳光……也就是说不能到外面去，所以不能让他参与守卫阿露露的工作。
　　「护卫班剩下三人的伤还没痊愈吗。使用医疗用涅莫西斯的话不是应该像我那样很快就治好了吗？」
　　「你那只是单纯的治疗吧。他们三个不是单纯治疗的程度就够了。……要说的话，应该是『复元』吧。被打散消失的身体部分，光用治疗可是治不好的」
　　「消失……真、真的吗」
　　医疗用涅莫西斯似乎可以治疗除了当场死亡以外的所有损伤，但是复元就需要一段时间了。要将断掉的手脚复元，最少需要一个月以上的时间。光一尽管左手手臂受到严重的烧伤，但所幸手臂本身没事，因此很快就治好了。
　　「现在想来，和藤堂对战只受那么点轻伤真是太幸运了。可以说是奇迹啊」
　　「哼……奇迹是靠自己的力量唤起的。也就是说那场胜利完全是我的力量引导而来的，这个事实是不会改变的」
　　光一装酷地眨了眨眼，却只引来了薰的叹息。
　　「不要太得意忘形了……在那之前你也有惨痛的经历吧。涅莫西斯有很多种类型的。不仅仅只是像藤堂那种直线型的力量啊」
　　现在藤堂被关在Shade本部的地下监狱里。当然这件事只有特务班知道。因为藤堂知道阿露露是《一线希望》的持有者这件事。本来犯罪者应该被放到远方的监狱里隔离起来的，但为了不暴露和《一线希望》相关的事情，只能将知情者藤堂单独关押了。
　　「可能藤堂第一次造反的时候就已经向外泄露了情报了……尽管藤堂还没有坦白，但现在的情况确实已经很危险了」
　　确实正如薰所说的。
　　光一战斗的时候，那家伙说了。
　　『好像……手上拿着本书吧』
　　告诉藤堂自己的力量的使用方法，以及阿露露的真相的人物。
　　所有事情的元凶，手上拿着『引導者』的人。
　　藤堂肯定接触过『引导者』的拥有者。然后他将所有的事情告诉了藤堂，而且，不能保证他不会告诉其他能力者这件事。这个人的目的是什么光一并不清楚，但因为是要让世界回到过去的关键人物，所以必须尽快将他逮捕，夺回『引导者』才行。
　　正如给予光一能力，自称天使的阿尔卡娜所说，『引导者』的拥有者还在雨鹤来市市内。把他找出来並夺回『引导者』的话，应该就可以阻止世界的灭亡，并拯救阿露露了。
　　（我一定会净化的……这个被『木漏日现象』污染的世界）
　　光一再次在心里发誓道。
　　「喂！有好好在听吗？不要咧嘴笑啊！」
　　「啊，对不起。我走神了」
　　尽管那么认真地思考着，脸上还是露出了笑容。心里的誓言似乎太帅了，连自己都沉醉了。
　　「真是的……明明已经是那么危险的状况了，让阿露露到外面来，明明是自己这么提议的，拜托你有点危机感啊」
　　看着旁边一脸不满的薰，光一有点恶作剧地说道，
　　「你不是也赞成了我的提案吗。好像很担心阿露露哦？」
　　话说出来的瞬间，薰的脸就变得通红了。
　　「我只是觉得……与其老是让她逃跑，不如在外面保护她比较安心。而且，说担心也是担心的哦。因为要是她被杀了，我目前的生活也没有了。话说从刚才开始就一直是这副脸孔！好恶心！」
　　光一一言不发地、高兴地望着害羞的薰。
　　（呵呵呵……果然这家伙是个典型的傲娇）
　　我的推测没有错，光一正沉浸在这样的喜悦之中。
　　正心情大好地看着薰的时候，突然看见她的手上拿着一沓纸一样的东西。
　　「这是什么？」
　　「啊、这个？给你」
　　薰慢慢地把本子交给光一，光一看了看里面的内容。
　　「这是……学生名单？」
　　「嗯。最近的转校生的。不仅有名字，个人情报也全都有记载」
　　「这东西怎么拿到的！？」
　　「班长姑且是老师，拜托别人的话很快就弄到手了哦」
　　那不是犯罪吗……光一抑制住自己想吐槽的心情，哗啦哗啦地翻着纸张。
　　薰担心地死死盯着光一。
　　「果然唧唧歪歪说了一堆，最后还是帮我的忙了吗」
　　尽管被青梅竹马嘲笑，在全班面前露出了半边屁股，但只有薰会帮自己。光一泪目地点了点头。
　　薰不出所料地脸红了，头扭向另一边。
　　「嘛，我也是赞成调查的……因为没办法对全校学生进行调查，没办法只能集中精力调查转校生了。本来调查学生就没什么根据」
　　嘀嘀咕咕地说着，却在认真地整理文件。
　　这时，光一想起了几个小时前的对话。
　　「——对了！听我说薰！刚才我遇到一个非常奇怪的家伙！」
　　光一气势汹汹地抓住薰的肩膀，把和刚才遇到的电波女月阳奏麻的谈论说了出来。她肯定是极光的信徒，光一极力劝说道。
　　然而，薰的反应看起来却很不好。
　　「非常奇怪……呢」
　　「魔法阵啊魔法阵！那肯定有什么宗教含义的……那个女人是魔法师一方的刺客！」
　　「魔法师一方是什么啊……你大概是误解了极光了」
　　光一歪了歪头。误解是什么意思啊。薰是想要袒护极光吗。
　　「极光的信徒是完全隐藏在人群里的。平常只是单纯工薪一族、家庭主妇、学生等。样子、举止和行动都和一般人完全没有区别。绝对不会做出像你说的那种怪异举动」
　　虽然Shade对极光的组织构成并不算知根知底，但还是知道领导众人的领导者，是被称为巫女的几个强力涅莫西斯拥有者。
　　另外，极光和常见的奇怪宗教不同，完全不需要集会和会合。他们聚集的场所，一言以蔽之是在网上。
　　「尽管没办法判明是在网上的哪里，但好像有一次Shade队员擅自登入了集会召开的留言板地址」
　　「好像。为什么会出现这种假设性的词语呢」
　　「没办法啊。因为登录网站的队员在电脑连上的一瞬间就死掉了」
　　「死、死了？！」
　　「大概是某种涅莫西斯吧。而且据说电脑自动开始进行格式化，什么情报都没有留下」
　　多么让人难以置信的话啊。登录谜之网站就会死掉，像是都市传说和恐怖电影里的情节一样。单是想想就让人背部发寒了。
　　可是，能让这种不得了的事成为可能的，就是被称为涅莫西斯的异能。
　　「只有一件事可以确信，能让他们展开行动的，只有领导者下达命令的邮件。没有邮件到来之前，他们和一般人是没什么区别的」
　　「而且……」薰打开学生名册，补充道。
　　「叫月阳奏麻的人……好像是我们学校的学生」
　　薰眉头紧锁地翻了翻学生名册，也没再转校生中发现这个名字。要是像光一口中所说的那种超乎寻常的怪人的话，也应该听过一两个传言的，但在屋顶上画魔法阵上舔别人脸的人倒是没听说过。
　　姑且薰曾经代替光一询问一树关于奇怪转学生的事情，但并没有说过有一个电波女。
　　「……是做梦见到的吧？你刚才睡着了」
　　「怎么可能！我还是可以分清梦境和现实的！」
　　「……不好意思，完全没有说服力」
　　薰脸上带着苦笑，站了起来。
　　「总之，调查完了哦？从文件的情报和东野处听来的情报中，只有一个学生让我有些兴趣。随便编个理由和那个学生接触吧」
　　从站起来的薰身上，看到有种说不出的干劲。虽然发了一通牢骚，但还是帮忙了。和藤堂的战斗中也过来帮忙，这实在是……。
　　「……傲娇」
　　「啊！？」
　　「错觉。听错了。你心中的另一个自己在说话」
　　光一心情良好地这么说道，薰脸红着(○｀ε´○)地怒了。（原文是プンスカ，找不到合适的词语，于是就用颜表情了，大家意会就好）
　　
　　
　　现在时间刚好是五点，为了准备学园祭，还有很多学生留在学校里。
　　「目标名字叫澄波优。和我们一样是二年级，班级是G班。在你转到雨鹤来高中之前稍早转进来的。成绩很优秀，每个学期的总分都是学年第一的实力者。没有参加社团活动，现任职学生会副会长……从简历上看就跟电影里描述的优等生一样呢。样貌和身材也不错，似乎在女生中更有人气哦」
　　真让人不爽，走在走廊上的薰坦率地说出了自己的感想。
　　「这个女的我也知道。正如你所说就像是电影里描述的优等生一样……老实说，哪里奇怪了？确实她的性格是有点与众不同，但和奇怪还是有区别的」
　　「单单是看这简历的话确实并不奇怪。或者说是完全没有奇怪的地方可以让人怀疑的理由。但是，如果说她之前上的学校是真明路女学院……你怎么想？」
　　听到薰的话，光一「嗯？」地提高了声音。
　　真明路女学院，是一所如名字般严厉的、如想象般的高等级超有名女学院。是小学、初中、高中直到大学皆备的巨大学院，学生人数总计逾万。
　　与澄波优的简历大致相称的大小姐学校。
　　让光一和薰有疑问的并不是这个女学院本身，而是女学院的所在地。
　　真明路女学院，和雨鹤来高中一样在雨鹤来市市内。
　　「无论如何也要从高等级的真明路女学院辞职转校到雨鹤来高中的理由，不知道吧？澄波在真明路时的成绩，和在雨鹤来的现在的成绩一样都是第一，也没有在学校发生什么问题的记录。我也调查过她的家，但比起雨鹤来高中，显然真明路女学院离得比较近，也没有搬过家」
　　「确实很奇怪……转校的话，是为了和心仪的人一起上学之类的理由吗」
　　「不知道。但是有一点，有一个奇怪的传言。这点是最重要的」
　　奇怪的传言。
　　薰竖起食指，认真地说道。
　　「她……好像经常没有表情的」
　　对任何传言都有所准备的光一，肩膀颤动了一下。
　　「…………那是单纯没有表情的角色吗？偶尔也会有啊，因为本性灰暗而装酷的家伙」
　　你没资格说这种话！似乎是想着这样的吐槽，薰认真地摇了摇头。
　　「并不是像你装酷或者为了看起来像帅哥装空虚之类的等级哦」
　　「！？我、我、我才没有装！冷酷是我的本性！」
　　「啊啊你的话怎样都无所谓了！闭嘴听我说！」
　　「呜……意外啊，真是太意外了」
　　无视狼狈而不满的光一，薰继续说道。
　　「确实有些人擅长露出一副扑克脸。但也要有个限度吧？好像没有一个学生见过澄波优微笑哭泣或者发怒的表情哦」
　　「……哦」
　　「决定性事件是今年的体育祭。她是接力跑的最后一棒，但是在接棒的时候和隔壁跑道的学生撞在一起摔倒了，尽管手都骨折了，但是表情仍然没有改变过」
　　这样确实很奇怪……光一想道。骨折是非常疼的，如果不是习惯了的人是无法忍受这种痛苦的。光一曾经从建筑物顶端跌落下来导致脚部骨折，折断瞬间的疼痛是痛得甚至让人感到恶心的。
　　薰说，在骨折的时候，澄波连眉头都没有皱一下。
　　也不应该是无痛症之类的特殊疾病……那样也应该会感受到痛苦的。
　　「是不是极光信徒暂且不论……那种完全没有表情的情况，难道不会有澄波优会用涅莫西斯的可能性吗……」
　　「涅莫西斯……？为什么……是这样吗——对立面！」
　　「没错。我的身体不会成长，兔乃那醒目的容貌和存在感，矜持不能见到阳光。你的对立面是会继承原涅莫西斯能力者对立面三天吧？和这些代价类似，她也因为对立面被夺去了表情，这种可能性也是有的」
　　光一对薰观点的犀利非常吃惊。该说不愧是Shade特务班王牌吗，和光一那毫无根据的推测完全不同。
　　两人走在走廊上，最终来到四楼最深处的学生会室。
　　「学生会室……吗」
　　光一凝视着门上的门栓。
　　学生会室。这里对光一来说，是一个禁忌的场所，有一段想要忘记的过去。
　　「怎么？因为是问题儿童所以讨厌进学生会室？」
　　「不，并不是这样的。虽然并不是这样……」
　　这么说着的光一，脸色并不太好。
　　不想进学生会室的原因，是半年前的学生会选举。
　　「啊，这么说的话，你还曾经是学生会选举的候选人啊」
　　「——呜啊！」
　　正中要害导致的过度反应就是这样。光一在半年前的选举中是学生会长的候选人。当时和奇特的外表交相辉映，被认为是相当了不得的挑战者，也成为了当时的话题。候选人演讲的时候也是，其他学生都作出了模范性的诚实演讲，光一却只有一句话，
　　『——跟我走吧！（噼哩）』
　　这么叫道。好坏姑且不论，就算说是猛烈的冲击也不为过。
　　然后，或许是这次冲击凑效了，结果是——
　　「好像你只有三票吧？」
　　成功落选。这样雨鹤来高中的未来也得救了。
　　顺带一提三票中有一票是光一自己投的，另外两票是一树和知大。
　　「那、那因为我转校过来日子还不长的原因！要是现在用我的神秘力量的话——」
　　「肯定一票都没有呢。呵呵，或者说是什么？还真以为自己很神秘？你的企图大家都看清了哦。你不是什么神秘角色，只是想成为神秘角色的那叫什么病来着？只是想着变成这样的人可是不行的啊」
　　看着被击中要害泪目着念叨的光一，薰恶作剧般地笑了。
　　可是，如果就这样就沉默就不是光一了。
　　「咕————！我也知道，你老是装成大人一副很了不起的样子！每次被嘲笑都跑过来打我，在同班同学面前就拼命忍耐住殴打别人的冲动！其实和我一样泪腺发达，一直都是一副要哭的样子低着头！脸露得太多了啊小不点助！」
　　「呜哇——！？我、我我我我和你不同，我是大人了！才不是演戏……才、才才没有忍耐嘛！」
　　「呵呵呵说中了吧，一着急就词尾就加了个『嘛』吗？越来越像小孩子啦！不是很可爱吗哈哈哈！」（译注：原文是『もん』，小孩子经常使用的词尾）
　　「什么————！？」
　　两人脸红耳赤地在学生会室门前吵起架来。某种意义上这两个人也真是相像。
　　小不点助、妄想癖家伙、贫乳、御宅族、矮冬瓜、人工白发头、插花筒……等等等等，幼稚的骂人声在走廊里回响着。幸好因为四楼都是委员会的办公室，在走廊上走动的学生就只有光一两个，不过还是很吵就是了。
　　要是继续这样大声吵架的话，迟早会有人注意——
　　啪啦。
　　「啊……」
　　「哎……？」
　　「…………」
　　光一和薰相互掐着对方脸往学生会室门口望去，一个女生站在那里。
　　「……很吵啊。什么事？这里是学生会室」
　　恬静的声音在走廊里回响。
　　两人看着女生，一眼就可以看出她就是调查的目标澄波优。
　　女生个子很高，身形也很纤细。容貌相当端庄。站着感觉很有气质。梳成马尾辫的头发颜色很淡，美丽而修长。
　　然后——仿佛让人冻结般地没有神色，完全的零表情。
　　美丽的身姿。不过那简直，就像人偶一样。
　　光一感到十分害怕。
　　「来学生会有什么事吗？现在正作为学园祭执行委员会的办公室使用中。要是找学生会的事情的话，我们到别的教室去吧？」
　　澄波优手放在胸前，像绅士一般提出了建议。
　　「啊、啊啊，对不起。关于学园祭我们班级的节目，我们有个提案」
　　「？两位是间宮薰同学和佐藤光一同学吧。好像是二年B班的。你们班的学生会执行委员也参加了会议哦。有提案的话，事前应该告诉他们，让他们向学生会提出才对吧？」
　　「那是更加紧急的话语……虽然正在开会中非常抱歉，但可以的话我希望跟我们班的执行委员说一下话……」
　　薰慌忙把事先准备的话，尽量自然地说了出来，旁边的光一也不自然地嗯嗯点着头。
　　优无表情地看着两人的脸。
　　「……没办法。那进来吧。因为正在开会，请务必安静」
　　优用机械式的动作将两人招呼进学生会室。
　　说是学生会室，但和其他教室没什么不同。不同的只是没有学生用的课桌和椅子，而是长长的茶几和折椅。其他的还有贴在墙上的学生会选举海报以及文化祭传单，除此以外就什么也没有了，是一间简朴的屋子。
　　尽管屋子很普通，但现在执行委员会正在开会。
　　各年级各班的代表们正在激烈争论着。
　　「因此——lolicon（原文注：lilita contest萝莉比赛）应该坚决开办！」
　　「反对！去年这么说着也举办了，结果收到了PTA一堆投诉！这种活动除了男生以外不会有人需要的！即便在男生中也只是极少部分需要而已！」
　　「就是啊！以人的身体特征为乐将其推上台暴露在众人之下，只会让人认为是歧视啊！」
　　「所以说女生是什么也不懂啊……听好了各位，有位伟人说过……贫乳是地位的象征！也就是说这是好东西！歧视？出丑？不要说傻话了，贫乳可是荣誉啊！巨乳的时代已经终结了！」（译注：『贫乳是地位的象征』这句话是Shuffle里的麻弓泰姆说的，后由Lucky Star的宅方发扬光大）
　　「我非常赞同举办萝莉比赛，但对刚才的意见难以苟同。我不得不说萝莉=贫乳这个观点太过肤浅了。我要求撤回这个发言！我希望你们考虑一下，小固然是好，但实现局部地大的LOLI巨乳也是有可能的！！」
　　「哎哎不要再讨论乳房了吧！问题是参赛的人吧！这种比赛谁会参赛啊！」
　　「这个和去年一样用奖品来引人上钩就完了！上次不是盛况空前的吗！」
　　「去年优胜的好像是二年级的间宮薰君。这次应该也会有一年级生参战的。不过我只要见到萝莉宫君出场就心满意足了」
　　「这么说的话，如果举办正太比赛的话女生方面也没意见了吧？」
　　「…………」
　　
　　「「「没有异议！」」」
　　
　　伴随着女生的大叫，lolicon（lolita contest）的提案获得了鼓掌通过。
　　…………。
　　…………这学校没问题吧。议题的低俗让光一都产生了这种感想。
　　然后旁边，
　　「……那、么、接、下、来、拜、托、了」
　　完全机械式地读出来之后，薰便准备猛地从学生会室逃出去。光一突然抓住她的领子。
　　「为什么要逃！？」
　　「既然已经知道今年要举办那个，就没必要留在这里了！忘了它吧……！上次被奖品吸引了，这次一定要逃掉！那种耻辱我可不想有第二次！」
　　「什么意思啊？难、难道你，参加了去年的萝莉比赛？」
　　「不要啊啊啊不要让我想起来——！」
　　薰看起来非常害羞地抱头想着要逃跑。
　　虽然执行委员们正在热火朝天地讨论着没有注意到光一，但入口处的骚动还是引起了一个人的注意。
　　「——哦，光一。怎么了，找阿露露有什么事吗？」
　　…………。
　　不知为何，在长长茶几的最里面，阿露露坐在广美和石崎朝颜的中间。
　　嘴里塞满了作为茶点的饼干，阿露露向着这边挥着手。
　　「「为什么会在这里！？」」
　　一瞬间不敢相信自己的眼睛之后，薰和光一几乎同时对阿露露吐槽道。阿露露一脸「哦？」的表情，歪着头。
　　[[IMG,7f9b7910237c924f6ab94ff69e0222cd,1126,1600,312440]]
　　会议结束，执行委员们走出教室之后，光一等人为了和澄波优说话留在了学生会室。
　　……另外还有三人留着。
　　「那么？为什么你也在这里？」
　　薰无精打采地问吃着饼干的阿露露。无精打采的理由不仅仅是往常的疲劳。刚才被执行委员们拜托参加萝莉比赛，薰只是一个劲地拒绝了。不过，最终还是被优胜奖品的全自动洗衣机吸引决定参加，所以感觉这么空虚。（这学校真有钱……）
　　阿露露听到薰的问话，歪着头。
　　「？光一你们不也是来喝红茶的吗？」
　　「红茶？那是什么……兔乃怎么了？她应该说过不会从你身边离开的啊」
　　「兔乃正把自己关在体育仓库里。被一树搭话之后就飞快地逃了进去」
　　真不愧是兔乃的对人恐惧症，薰和光一也消了气。
　　那个家里蹲……薰低声说着，用手捂着额头。
　　「啊哈哈~，我们一开始也吓了一跳哦—。会议开始的时候阿露露就坐在那里」
　　同样坐在椅子上喝着红茶的朝颜，咧着嘴快乐地笑了。
　　坐在她旁边的广美也静静地喝着红茶。
　　「你们为什么也留在这里啊」
　　「嗯~？因为好像很有趣呢」
　　「我喜欢副会长的红茶」
　　「就是就是，副会长冲的红茶很好喝啊—」
　　嗯—，广美和朝颜边说边要好地点着头。
　　「唔，优冲的红茶真的别具风味啊」
　　阿露露也「哼哼」地自豪挺起胸膛。
　　阿露露和光一打了个照面。优，指的是澄波优吧。已经是只叫名字的亲密关系了吗。
　　此时，用盘子装着茶杯端过来的优，往这边走了过来。
　　「……篠塚同学，你认识他们吗？」
　　优走到阿露露的旁边问道。
　　「嗯，光一和薰。是一直都在阿露露旁边的重要的朋友」
　　尽管阿露露嘿嘿嘿~地高兴地笑着，但光一和薰完全不知道现在是什么状况。
　　「那个……副会长和阿露露，认识吗？」
　　「嗯。就在三天前，我的猫得到了篠塚同学的帮助。在那之后，每天早上都会照顾我的猫。我想冒昧地招待她来这里喝红茶吃点心作为谢礼……结果忘了告诉她今天有委员会的会议了」
　　淡淡地听完了事情的经过，薰叹了口气。
　　「于是就让阿露露参加了会议啊……今天早上的猫也是副会长养的猫吗……难怪每天早上都会在同样的场所出现呢」
　　薰惊讶得一下子瘫坐在椅子上。
　　光一在这全是女生房间显得有些百无聊赖，也坐了下来。
　　「两位是篠塚同学的朋友吗。刚才失礼了。不介意的话，一起喝茶怎么样？」
　　「嗯……可以吗？」
　　「因为手上有好的茶叶。茶会要人多才会有趣的」
　　优没有笑，只是晃动头发说道。尽管完全没有表情，但配上温柔的声线却完全没有不自然的感觉。倒不如说就像教养良好的大小姐一般，给光一留下非常好的印象。
　　在无聊的对话中，光一感受到优和阿露露的关系非常好。认真看着高兴地说着话的阿露露、仔细倾听着那笨拙语言的优，怎么看都不像是坏人。优的心情光一虽然不明白，但她身上温柔的气息却让人感觉不到危险。
　　正当光一目不转睛地注视着和阿露露聊得热火朝天的优时，
　　「呼呼呼，老爷。对副会长有兴趣吗？」
　　朝颜把椅子拖到光一旁边。
　　脸上露出像是向恶代官贿赂的越后屋一样的笑容。（译注：越后屋是江户时代日本桥骏河町三井家经营的吴服店，代官指的是幕府直辖地的地方官。这一幕在时代剧里经常出现）
　　「哼。兴趣倒是没有。我只是因为工作原因要调查她而已」
　　「啊哈，工作说的是那个？一直都有的禁断症状？」
　　「不要说得我好像有病一样！虽然你不知道，但我有绝密组织的绝密任务」
　　「啊—……两分」
　　「所以说这是什么分数啊！？」
　　「大家都知道你对绝密之类的话感兴趣啊」
　　尽管没有说谎但却被当作妄想处理了。这就像往日的举止一样。
　　「但是副会长的门槛可是很高的哦？虽然貌似跟踪萝莉宫酱之后关系变得很好了……不过副会长的粉丝可是很多的哦，主要是女生」
　　「原来如此……御姐型角色啊。不愧是学生会选举上和我势均力敌的对手」
　　完全不是势均力敌。是云泥之别。
　　「……还以为你喜欢萝莉，没想到这次是御姐啊。真没有节操呢，光一」
　　在稍远的地方，广美蓬松的睡眼望了过来。明明两人已经压低声音讲话了，这是怎样的顺风耳啊。
　　「我刚才就说过了我对她完全没有异性方面的兴趣——而且我也说了好多遍了我不是萝莉控！」
　　「啊啊……这么说的话，第五节课的时候说过呢。想要找奇怪的转校生什么的」
　　「对！我是为了调查过来的。不是什么邪恶的目的」
　　你的存在本身就是邪恶，朝颜和广美向光一投去这样的视线。
　　「副会长是个什么样的人呢？嗯—……一句话说是一个冰美人吧。但是和冷淡感觉有点不同啊—。平常看起来一直都没有表情的样子，却是个很会照料别人、心细而
　　温柔的人。对了对了，看着被遗弃在河岸边上的小猫那楚楚可怜的样子三个小时，最后还是把它带了回家啊，所以绝对不是什么坏人。我觉得喜欢猫的人都不会是坏
　　人」
　　「……嗯。广美怎么看？」
　　「好人啊，非常好的好人。尽管有点笨拙，但完全不像光一那般奇怪」
　　「为什么要牵扯到我身上……！？」
　　「在女生当中很有人气这点我也很清楚。我也觉得副会长很值得尊敬……同样作为女生，也是我憧憬的对象哦」
　　「……呜」
　　单听她们说的话，澄波优在学生们当中的评价并不坏，倒不如说是挺好的。光一也是听过对澄波优的这些评价的，但想到极光的信徒平常是淹没在人群当中的，就怎么也没办法消除怀疑。
　　光一手摸着下巴，竖起耳朵听着阿露露和优的对话。
　　「那么啊—？接下来啊—？光一就哭着跑出去了！」
　　「嘛……那可真是大麻烦呢」
　　「肯定是我的错。但是我却不知道错在哪里……我只是想要确认光一的裆部而已」
　　「某种意义上男人可是比女性更纤细的……不注意是不行的。不能在人前突然把裤子脱下来哦」
　　「嗯！明白了！下次确认的时候要在只有两个人的时候脱！」
　　「请这样做」
　　…………。
　　请不要脱别人的裤子。
　　尽管对话的内容有些奇怪，但和阿露露说话的优确实是人畜无害，表情一直都满布着温柔。
　　她是清白的。
　　光一作出了判断。
　　「薰，没有必要继续调查副会长了。我不认为她会为了世界而牺牲一个人」
　　「…………」
　　「……薰？」
　　可是，旁边的薰和光一不同，怀疑的眼神一直没有消除。