　　（译注：噼哩是日语「キリッ」的音译，可以理解为主角耍帅的音效，后文会多次出现，先声明一下）
　　「呼……早上的太阳，好刺眼啊」
　　光一全身沐浴着健康的晨光，在窗前闭起了眼睛。他的背影和表情可以说是哀愁。尽管有些做作，但也有一些不是演技的东西从体内渗透出来。
　　「……………………………可恶，做梦吗……」
　　嘴里吐出像是临终遗言一样沉重的话，光一坐在屋子的地板上，失望地低下了头。
　　在梦里，光一被任命为Shade特务护卫班班长，获得部下间宫薰和桐咲兔乃的巨大信任，作为司令能登原明日菜的左右手活跃着。
　　可是梦终归只是梦。当察觉到那是梦的时候，那种绝望感是难以估量的。
　　「肯定是因为从建筑物上跳下来的时间太长了……！」
　　就在一个星期以前，光一确实卷入了非现实的事件，愉快地加入到了幻想世界的行列中。
　　七年前，光一所在的雨鹤来市发生了被称为『木漏日现象』的谜之光线照射事件，数千人陷入了昏迷状态。而且在被光线照射到的人之中，极小部分的人获得了被称为涅莫西斯的异能。
　　因为这种现象的发生和能力者们的情况都被隐瞒着，光一也是在一周之前才知道这件事。可是，没想到光一也作为涅莫西斯能力者觉醒了，成为了阻止能力者们犯罪的特务机关Shade的一员。
　　对平日沉迷轻小说中的异能物、少年少女们和强大敌人战斗这种少年向漫画的佐藤光一来说，这正是梦寐以求的情况。
　　——可是，现实却不像光一刚才做的梦那么美好。
　　实际上，被称为能力小偷的涅莫西斯能力者并不是光一，光一只是借用了这个称号的冒牌货。能力小偷的涅莫西斯是一种叫作《赝作工房》的复制能力，而光一的力量则是只能进行三脚猫复制的《付烧刃》。
　　就像理想和现实的差距一样，光一入手的非现实比现实更加艰辛。
　　「不过，这梦说不定会应验啊？没错，肯定是这样！肯定会应验的！」
　　刚才还陈腐不堪的氛围，仅仅30秒就烟消云散了。光一霍地站了起来，像是进行光合作用的向日葵般自信满满地沐浴着刺眼的阳光。
　　「哼，果然我是成为未来护卫班班长的材料。这肯定是神要告诉我的事情」
　　劈哩，尽管神情威风而冷酷，但是一边戴着睡帽一边说这话的样子完全没有未来护卫班班长的感觉。
　　夜晚处理Shade的任务，白天则像普通学生一样到学校上学。
　　今天也是，光一激动人心、冷酷、高质量的一天即将开始。
　　
　　
　　光一站在在镜子前，像往常一样把最好的发型整理好，穿上最好的自制校服，想好最好的招牌姿势，品尝着早上的咖啡（加了很多牛奶和砂糖）。
　　喝完咖啡后看了看表，时间是早上七点。
　　距离上学时间还早，但是为了完成每天的功课，光一走出了屋子。
　　光一住在学生宿舍里，以高中生的身份一个人居住。虽然一个人住，但因为是学校的宿舍，所以或许会让人觉得生活不可能非常自由，不过实际上这个宿舍的规矩表面上是出了名的宽松。尽管有门限，但宿舍长采取的是相当放任的主义，因此随便找个借口就可以在深夜溜出去。
　　可是，后果自负。深夜溜出去要是被学校管理人员发现，就会受到相应的处分，而且白天起床也要自己负责，如果迟到的话当然也要受到惩罚。早饭晚饭也是学生们大家掏钱来准备，宿舍的清理也全部由学生负责。
　　「你们想要自由可以。但相对地要担负起宿舍的全部责任」
　　宿舍长说，成为大人就是这么回事，诸如此类的。在宿舍里住的学生们一开始也沉醉于自由之中，但渐渐对污秽的厕所感到难以忍受，没有饭吃空腹呻吟的日子也不断持续着，于是学生们决定实行职责分工的轮换交班制度。
　　光一所住的「球藻寮」，男生宿舍和女生宿舍之间有走廊相连，食堂位于走廊的半路上，样子是像板房一样的建筑。
　　顺带一提，球藻寮是个俗称，正式名称是『万里之寮』这样很不顺口的名字。十年前，这间宿舍刚建出来的时候，学生们不勤于打扫，导致整栋宿舍被谜之植物的藤蔓覆盖了，看起来就像是球藻一样，于是就得到了球藻寮的名字。
　　现在建筑物不会再被藤蔓覆盖了，男生宿舍、女生宿舍都有了领袖，全权进行职责分工。
　　至于吃饭的问题，则实行早饭要在前一晚九点，晚饭要在开始上课之前，进行申报的制度。从不会做料理的学生中选择几名负责清扫工作，分别在早餐和晚餐后进行打扫。其他问题则参考毕业生留下来的做法，这间宿舍的学生们可以说已经半组织化了。
　　规则宽松，责任自负就是这么回事。所有事情都必须自己做。「就算是脏一些也无所谓」这样的想法在球藻寮是不适用的。
　　「哦，光一啊。早啊，还是和往常一样那么早啊」
　　光一敏捷地在走廊里走着，刚好和从房间里出来的青梅竹马──东野一树相遇。感觉很轻浮的金发，耳朵上别着的耳环是他的特征，如眼前所见是一名轻浮的男生。
　　或许是打算洗完脸就马上出门，一树一边用毛巾擦着脸一边跟光一说话。
　　「你才是怎么这么早。啊，对了。今天轮到你负责打扫了吗」
　　「是啊。大清早怎么能一副倦容呢，真是的」
　　「哼。今天好像是打扫厕所啊。跟你这家伙也挺配的」
　　光一优雅地拨了拨头发，露骨地鄙视着一树。
　　「不，今天是擦窗哦？扫厕所是光一干的」
　　「啊！？什么！？」
　　「你上周打扫翘班了吧？知大说了哦。光一连续三周扫厕所」
　　「怎么可能！为什么是我！？这明显不合理啊！我断然拒绝！」
　　「不，无论怎么想都很合理吧。总比连续三天没饭吃好吧」
　　一树轻蔑地噫嘻嘻笑道，光一一副「咕」的声音发不出来的样子。一树所说的知大（chidai），是第二号青梅竹马──渡部知大的外号。剑道部所属的高个子
　　男人，被像武士一般的沉默寡言气氛所笼罩着。顺带一提，知大是男生宿舍的领袖，是一个和男生宿舍的笨蛋们相处融洽、对自己和他人都很严格的男人。今天早上
　　因为有晨练，负责准备食物的知大昨天晚上就把早餐准备好，早上才从宿舍出门。
　　「咕——，随便你怎么说吧……你们这些家伙知道什么，我……我啊」
　　「我？」
　　「……我……咕，什、什么也没有！」
　　忙于Shade的任务，差点就这么说出来了，还是硬生生吞进了肚子里。
　　Shade的存在本身是绝密事件。虽然就算这话说出口也会被说成是妄想而终止，但光一也有了自己是组织的人的自觉，要老实遵守规定。
　　「那么，光一今天早上也要去干那个吗？」
　　「啊……是啊」
　　「……我虽然觉得你身上值得学习的东西一——样都没有，但只有那个真的值得尊敬哦」
　　「若无其事地说出那么让人火大的话，不过因为是早上所以就饶了你吧……但你们为什么对那个那么恐惧呢，我完全不明白」
　　光一歪着头，一树啪地拍了拍光一的肩膀，用一副暗淡无光的空虚眼神说道，
　　「因为你不知道，所以才说得出这样的话……在你回到雨鹤来之前……我们到底……到、到底……到、到……，抱歉，我想吐」
　　一树似乎想到什么让人讨厌的事情，一边说着脸一边变青。最后身体还不断发抖，用手捂着口，向厕所赶去。
　　光一看着他的背影，惊讶地说「完全不明白」，为了干一树所说的那个，便向女生宿舍走去。
　　
　　
　　在走廊里走着，走过因吃早餐而热闹非凡的食堂，来到了女生宿舍的门口。男生宿舍和女生宿舍的往来只有晚上是禁止的，因此白天并没有上锁。
　　「哦？佐藤君啊。早上好」
　　打开门的同时，和一个女生撞上了。
　　光一马上将门拉开，叉起手臂斜眼看着女生。
　　「——早上好啊，石崎」
　　——噼哩。
　　明明是迎头碰上却摆出这样的姿势，真是极为不自然。
　　「啊~…………七分」
　　「！？这是什么分数！？」
　　「顺带一提满分是一百分哦」
　　「不可能！」
　　面对苦笑着的名为石崎的少女，光一投去抗议的视线。但是看到她汗流浃背的肌肤，视线很快柔和下来。
　　「……唔，跑步吗。大清早就出这么多汗真是辛苦了」
　　自然地装着酷，不断眨着眼睛。石崎看着光一，很有精神地笑了。
　　「啊哈哈，你还是和往常一样，一副奇怪的样子呢」
　　「……才不奇怪呢。完全不奇怪哦。……一点也不奇怪」
　　看着不知为何说话声音小得只有自己能听到的光一，少女又笑了。
　　她的名字叫石崎朝颜。是和光一一样住在球藻寮里的同班同学。和光一的青梅竹马浅野广美关系特别好。
　　早上也会进行晨跑吧。因为薄薄的一层汗使得皮肤有些发红。上身穿着运动衫，下身则是运动短裤。然后脖子上挂着毛巾，就如眼前所见，是一个运动型女孩的样子。始终充满笑容、开朗的女孩子。
　　「今天也是为了小广的那个吗？每天早上都这样很辛苦呢」
　　「不，不会。你每天早上都这样跑，这是晨练吗？」
　　「不是，田径部没有晨练的。因为家里离得很远的学生有很多，晨练效果不好。我是自己训练」
　　光一看着一边笑着一边还在拉脚筋的朝颜，「嗯—」地回应道。朝颜在年级里有很高人气，大家觉得她充满魅力的笑容很可爱。或许是爽朗的性格让人觉得放心，在男生女生当中都很受欢迎。
　　「但是，佐藤君转过来之后真的帮了我们很大的忙。小广在你来之前真的是很让人困扰啊」
　　「虽然周围的人都这么说……有这么严重吗？」
　　「已经是，每天早上都血流成河的地步了」
　　快乐地一边笑着一边说出血流成河这样的词，光一背部有点发冷。
　　怎么可能，就算广美再怎么粉S，也只是精神上的粉S而已，应该不是那种喜欢诉诸暴力的类型吧……。
　　「啊哈哈，开玩笑的。虽然没到这地步……那个，嗯……虽然不是物质上的血流成河，但去做那个的学生都有在精神上吐血，再被丢到下水道里……那种感觉呢。就像是被糯米纸包着那样」
　　「被糯米纸包着吗？」
　　「嗯嗯。所以佐藤君来了真是帮了大忙了哦？那么，我也要去洗澡吃早餐了。佐藤君也快点去小广那里，要不就没早餐吃了」
　　向一边拉伸着内转筋一边说着的朝颜说了再见，光一就向广美的房间走去。
　　
　　
　　光一大致敲了两下门，停在门前等待广美的反应。
　　「……果然今天也不行吗」
　　光一眯起眼睛叹了口气。
　　「广美，我进来咯」
　　然后光一淡定地握着把手，打开了门。
　　屋子里的光线有些昏暗。唯一的光源是从窗帘缝隙中透进来的阳光。
　　广美的屋子不管怎么说都需要彻底地整理一下。刚脱下来的制服到处乱扔，床上放了好几本文库本。食物和饮料虽然按类别放着没有散乱，而且还有一股女孩子般甜
　　甜酸酸的气味在屋子里飘荡，但无论如何书的数量都太多了。而且像是女孩子房间的装饰品也完全没有。最低限度的小对象中，既没有人偶也没有海报。有的只是每
　　年宿舍送来的大型广告公司挂历，以及靠在桌子旁的小时候照片。
　　「真是邋遢啊。只是一天就变成这样」
　　光一熟练地把换洗衣服放到篮子里，再拿到门外的回收箱，散乱的文库本按卷数顺序整理好放回书架上。书架上放不进去的就横着放到了瓦楞纸箱里。
　　「星期六再用吸尘器打扫……问题是灰尘。有必要把所有东西都拿到外面去清扫一遍」
　　窗帘缝隙中射入阳光的照射下，飘浮着的灰尘闪闪发光。使光一坚定了月末进行大扫除的决心。
　　「嘛，总之就这么干吧」
　　光一嗯地点了点头，手法的熟练程度连自己都觉得佩服。
　　然后暂时沉默了。
　　几秒之后——啪嗒。
　　双手抱膝蹲了下来。
　　「为什么我要做这种事……！而且我为什么会这么听话地做呢？！本来不是应该反过来的吗。由好管闲事的青梅竹马每天叫起床是主人公的专利啊！为什么广美就不！？」
　　啪地把壁柜全拉开，看到了里面有一些绒毛。顺着毛毯的绒毛，光一的视线投向了刚好被装进壁柜的，裹着毛毯的广美。
　　广美不知为何在壁柜里睡着了。背靠着墙壁，一只手拿著书，就这样呼呼地睡着了。
　　「你是猫型机器人吗……」
　　看到这个样子的广美，光一抽抽搭搭地留下了眼泪。心中充满了各种吐槽，为什么要在壁柜里读书呢，这样睡觉不辛苦吗等等。
　　广美在普通人面前有一种任何事情都能妥当处理、像是久负盛名的精英OL一般的感觉，但私生活却非常懒散，是那种以自己想做的事为优先的类型。
　　以前不是这样的啊。光一瞟了一眼靠在桌子上的照片，想起那令人怀念的广美身影，又流下了眼泪。
　　照片的主角是青梅竹马四人组。站在中间的光一披着黑色斗篷，一只手拿着像是木剑一样的半截木头，头上戴着蒙面头盔。左右两边分别是嘴里吹着细竹叶，穿着和
　　服佩戴竹刀的知大，以及一头莫西干茶发，穿着瓦楞纸箱盔甲这种带有世纪末风味的一树。战战兢兢一副像要哭的样子的广美，则几乎被正中的光一挡住了。
　　当时广美正被光一欺负，被逼要和他们一起玩无聊游戏的柔弱女孩。知大和一树是觉得光一的傻样和装B样很有趣所以跟着，而广美这是像真正的奴隶一样被光一随意差遣着。
　　但是，尽管一副要哭的脸，但还是小光小光地慌慌张张跟在屁股后面，这才是浅野广美这个女孩应有的样子。
　　为什么……现在会变成这样呢。
　　光一深深地叹了口气，蹲下来走到广美的面前。
　　「喂，起来了。广美，起来啦！」
　　光一抓住广美的肩膀摇了起来。或许是摇得太用力了，广美的后脑勺撞到后面的墙壁咣咣作响，不过也没有关系。广美不是这种程度就能起得来的。
　　既然如此的话……。
　　光一决定使用对睡觉的人最有效果的招数。
　　慢慢地把手伸到出去，摁住广美的下巴，捏住她的鼻子。
　　很快，广美皱起了眉头，手脚吧嗒吧嗒地乱动了一阵子后，睁开了眼睛。
　　半开的眼睛，注视着空中。
　　「好，起来了吗。赶快准备去学校吧。我只等四十秒」
　　光一粗鲁地说着，敲了敲广美的额头。
　　这么说着，广美终于把视线聚集在光一身上，用比以往更困的眼睛望着光一。然后注视了几秒，广美开口说道。
　　
　　「……啊—，小光啊—」
　　
　　…………。
　　令人怀念的声音让青梅竹马的光一也吃了一惊。小光是广美七年前对光一的爱称。
　　是梦到过去了吗……好像比往常都要迷糊啊。
　　广美不知怎的像放心了的脸色，还直勾勾地望着光一的脸。她身上披着的毛毯滑了下来，里面只披了一件白衬衣。本来就拥有出众的身材比例，还摆出这么煽情的样子，实在是太刺瞎狗眼了。
　　没想到平常摆出一副严厉姿态的广美，居然会展现出这么没有防备的姿态。
　　就算是青梅竹马的光一，也不能不吞口口水。
　　「…………」
　　光一默默地、慢慢地把手伸到广美的脸上。一只手拨开耳边的头发，另一只手仿佛是要包裹着她的脸庞一般抚摸着。
　　然后，下一个瞬间。
　　——我捏。
　　我捏我捏。我捏我捏我捏我捏我捏我捏。
　　尽情地、反复地捏着刚睡醒的广美的脸。
　　「呼哈哈没错我是小光。快起来广美公。否则的话我现在就要消除往日的怨恨了哦」
　　光一想着睡迷糊了也是一件好事，肆意摆弄着广美的脸颊。顺带一提，广美公这个外号是小时候，广美极不情愿地被光一硬安上的外号。
　　平常广美都说一些非常过分的话。只是这样应该可以原谅吧……光一这么想着，毫不留情地捏她的鼻子。
　　「呵、呵呵。鼻子意外地柔软啊。因为是冷漠的女生，所以还以为脸也如铁面般硬的，没想到相当柔软啊」
　　「…………」
　　「哼哼哼这可是个很好的发现。以后要是再说些蛮不讲理的话，就每天早上都捏你的鼻子。哼哼哼觉悟吧广——」
　　「——马上拿开你那肮脏的手蛆虫」
　　「美……公……」
　　注意到的时候，广美用那仿佛寄宿着地狱的眼瞳，凝视着光一。
　　
　　
　　从球藻寮到雨鹤来高中坐巴士的话大约五分钟，徒步则大约二十分钟就可以到达了。因为雨鹤来高中是在市郊的山坡之上，距离不算太远，但到学校要先走一段称为升天坂的令人绝望的长长地坡道。学生们每天早上都被迫要进行重体力劳动。
　　「呐……喂……等一下，这样也太过分了吧」
　　明明已经过了夏天，光一仍然满身臭汗，慢悠悠地爬着升天坂。右手拿着自己的书包，左手拿着广美的书包。然后背部被迫背着一个手提式运动包，然后脖子上还挂着一个很重的纸袋。
　　「…………」
　　在像全力奔跑的马拉松赛跑运动员光一前面，广美默默地走着。尽管表情还一如往常地如铁般冰冷，但走路的速度却有一半是在竞走。
　　就算没有露出表情，明眼人一看就知道她生气了。
　　「你……为什么有这么多东西啊。这个运动包里有什么啊？」
　　「跑步用的鞋子换洗衣服水壶胶布等等很多很多」
　　「可、可恶。明明是幽灵社员，为什么就今天这么多东西。话说这些东西放在社团教室里就好了啊。……那这个纸袋是什么啊，里面装了什么啊」
　　「书」
　　「什么啊，书啊」
　　「和，石头」
　　「石头！？为什么有石头！？」
　　「就要恶心你」
　　「可恶！」
　　像干柿子般干瘪地叫道。
　　坡道还有三分之一的程度。被红叶染红的坡道的尽头就是校门，那里就像是发生光化学烟雾一般地朦胧不清。
　　「我到底在做什么了啊……如果是因为捏脸的事情生气的话我不是已经道歉了吗」
　　光一毫不客气地低声说道，在前面走着的步美，迅速地回过头来。
　　困倦的眼神相当尖锐，眉头也紧锁着。也许是心理作用，似乎能看到屈辱和耻辱掺杂的复杂表情。
　　订正。显而易见就是这种罕见的表情。似乎不是往常那种生气的感觉。
　　「…………广美公」
　　「哈？……什么？」
　　「你说了广美公。叫了我以前的外号」
　　看来并不是因为捏脸蛋的事情生气。这么说的话，光一想起广美过去对广美公这个外号其实相当讨厌。只要一叫到广美公，就会「不要~」地一边哭着一边痛殴过来。
　　可是，这种理由的话两边都是一样的，光一摆出一副抗议的姿态。
　　「呀，不要这么说啊。是你先叫起来的啊。睡迷糊的时候就像以前一样叫我小光小光——」
　　——怒！
　　「——劈啪！」
　　广美默默地用一脚高踢踢向光一的脖子。光一手上拿的东西全部掉了下来，跌倒在地面上。
　　广美白皙的美脚就这样顺势转了回来，回复到原本的姿势。然后，用手摁住轻轻飘舞起来的裙子，径直往前走了。
　　「发、发生什么事了那家伙……」
　　不像平常一样说些伤人的话语责备自己，而是直接采用物理攻击……可是总觉得和往常有点不同。因为比刚才走得更快，广美的身影离光一远去了。
　　光一摸着头，犹豫地把东西捡起来，再次爬起那地狱般的坡道。
　　紧接着，
　　「光一————————————！」
　　——咣当。
　　又听到了讨厌的声音。伴随着嘈杂的尖叫声，脖子后面传来了冲击。
　　这次光一连声音都没法叫出来，便就这样仆倒在地上。今天不知为什么脖子不停地遭受攻击啊……在就要飞走的意识中，光一敲了敲围住脖子的奇袭者手臂。
　　「啊……阿露露……会死……会死啊……！」
　　「嗯~呼呼呼~我好想你哦光一~~~~~♪」
　　金发碧眼的少女阿露露猛地飞扑过来后，不断用脸蹭着光一的脸。端正的外貌，给人一种文静印象的绝世美少女，实际上外貌和言行之间有着惊人的差距。
　　「拜托……早上就开始爱情喜剧……我的小命……」
　　「不要这么说啊光一。双休日都出不去，这样子的母子关系，感觉上不是很好嘛不是很好嘛~」
　　「这话怎么像是在哪听过的……！」
　　「昨天买了台叫作电视的东西吧~？看了一套叫做时代剧的东西」
　　这个看起来像小狗一样的少女叫阿露露。拥有被称为《一线希望》的特殊涅莫西斯，是一个悲剧的少女。
　　围绕她的存在，现代世界发生了动摇。七年前的『木漏日现象』中，获得涅莫西斯的人们听到了『神』的声音，得知了世界会在十年后灭亡的事实。然后，也准备了拯救世界的方法，那就是《一线希望》……也就是阿露露。
　　《一线希望》，可以让世界的时间倒流到现在的七年前，也就是『木漏日现象』发生之前，是非常特殊的涅莫西斯。
　　但是有发动条件，因此要发动绝不容易。要在每月13日的『木漏日现象』特异点发生的同时，将能力者本人阿露露杀死。
　　要拯救步向灭亡的世界，只有《一线希望》这个手段了。
　　牺牲一个人，拯救世界。
　　这是让世界生存下来的唯一选择。
　　可是……这样做并不好，赌上性命保护阿露露正是Shade特务班的使命，也是光一自身的目的。
　　总算躲过了阿露露的蹭脸后，光一整理了一下凌乱的服装，再看向阿露露。
　　「早上好……这身制服真的很适合你啊，阿露露」
　　「早上好！是这样吗？我也很喜欢这衣服啊，活动起来很轻巧」
　　这么说着，阿露露转了个身，摆出了笑容。
　　阿露露现在和光一一样，在雨鹤来高中上学。金发碧眼犹如西洋人偶一般的少女穿着日本学校的制服，有点不自然，实在不知道眼睛该往哪里放。从本来就很短的裙子里露出的脚，在晨光的反射下显得非常耀眼。
　　虽然每天早上都这样，但还是会让人脸红。
　　光一马上把视线移开，换了一个话题。
　　「上、上学已经有一周了，在学校里过得好吗？」
　　「嗯！用语言难以形容的快乐啊！人有好多，东西也有好多，还有好多不知道的事情呢！」
　　看着像小狗一样喳喳叫喧闹着的阿露露，这边也感到非常高兴。因为她在Shade本部与世隔绝了七年之久，在几周前才可以外出。
　　涅莫西斯有被称为对立面的副作用，阿露露的涅莫西斯也不例外。她的《一线希望》的代价，就是七年前的记忆会全部消失。在刚接受Shade保护时是连话都说不出来的状态，精神和智力水平都相当于婴儿。
　　因此，阿露露对所有外界事物都充满着兴致。
　　「昨天家庭课上进行了烹饪实习。听我说光一！我也终于会做料理了！」
　　「哦。做了什么啊？」
　　「煎蛋！」
　　「呵呵。嘛，这是基本啊」
　　「用的蛋的蛋壳会打了！」
　　「…………真、真酷啊」
　　「嗯！下次也要让光一看看哦，敬请期待！」
　　那不能叫料理吧，虽然想这么说，但看到阿露露那么高兴的样子还是吞到了肚子里。不能说这么不近人情的话。
　　光一欣慰地看着阿露露「哼哼~」洋洋得意的样子，继续爬着斜坡。
　　悬崖之上的雨鹤来高中校舍远远就能看见。校舍和一周前的气氛有点不同。正门处放着一个大大的招牌，摆放着难以形容的装饰品。招牌上写着『雨鹤来高校学园祭』，真是完全没有特色的名字。
　　该说最近非常忙吧，非日常的日子就像没有拴绳子就去跳蹦极般让人提心吊胆，完全没有注意到学园祭。
　　雨鹤来高中的学园祭以规模大而闻名。因为这个城市只有两间学校，但学生数目是相当多的。因此学园祭的规模也必须要大了。
　　而且，根据过去的传统，班级之间的活动不能重复。多亏了这样的规定，才有了从正统到歪门邪道任君选择的各种店铺和娱乐设施。对这种无节操的祭典的期待，吸引了从城市里来的一般市民到访，使雨鹤来高中的学园祭变得如此有名。
　　光一面向阿露露，打算把学园祭的事情告诉她。
　　但是，旁边的阿露露正注视着正门的方向，眼睛闪闪发亮。
　　「……阿露露同学？」
　　因为过于耀眼，光一不禁用了敬语。
　　「光一！很快就会开始学园祭了是吗！？」
　　「啊、啊啊……你也知道吗」
　　阿露露兴奋地靠近过来，光一向后退了一步。
　　「根据一树、知大和广美说的，是学生们自己考虑节目、相互竞争、想方设法从客人身上抢掠钱财的活动……但实际上，是学生们把用血、汗和泪的结晶赚取回来的钱，最终将学校抢夺到手，热情和痛苦并存的不毛而肮脏的祭典！我热血沸腾了！」
　　「虽然没有说错，但说得太低三下四了！那些家伙到底都灌输了些什么啊！」
　　而且，听到祭典是这样子的，怎么阿露露还那么高兴呢……普通来说是不可能想参加肮脏的祭典的。
　　光一向阿露露教导正确的知识。
　　「——就是这样。我们班应该是今天开始准备。确实我们班的节目……」
　　一想到节目，光一就闭上了嘴。
　　然后手捂着额头，低下了头。
　　「……黑暗火锅啊」
　　「黑暗火锅？锅是光一喜欢的暗属性吗？」
　　「不是。黑暗火锅，是在黑暗中往锅里扔一些正体不明的物体进去……就像游戏一样的东西」
　　「游戏啊！好期待哦！」
　　「啊啊……赌上性命的游戏」
　　光一望着远方，不禁震了一下身子。黑暗火锅的经历光一也是有的，一想到小时候的恶梦就让人有些不寒而栗。在黑暗火锅中有美好经历的人几乎是没有的吧。特别
　　是和性格有缺陷的青梅竹马们一起玩，对于光一来说，黑暗火锅已经在心里留下了深深的心灵创伤了。小时候，在黑暗中把筷子伸过去夹住的感触，放到嘴里咀嚼的
　　战栗……单是想想就让人要吐出来的材料名字，光一还没组织到语言就表现出了抗拒反应。
　　更何况光一班里提议节目的、掌握主动权、站在前面的，是青梅竹马的东野一树。就算不同班级也不知为何会混到B班班会上来提议的那个男人。而且这样都还能一致通过，所以肯定是学校、不，是B班弄错了。
　　（为什么我的提议银色饰品展览会会被否决，而采用别班的一树的提议啊……）
　　虽然还不到致死的地步，但见血是必然的了。
　　听到是赌上性命的游戏的阿露露，快乐地说道「这不是很燃吗」。大概，或者说肯定，完全没有理解到光一想要传达的黑暗火锅的恐怖。
　　可是……。
　　「嘿嘿~，嘿嘿嘿~♪」
　　阿露露很高兴，光一也不好说些不知趣的话。看着跳着往前走的阿露露，光一浅浅地微笑了，觉得能够让她获得外出的许可，实在是太好了。比起像以前那样闷在家里，这种沐浴阳光的感觉更加幸福，这是理所当然的。
　　（……嘛不过，也有不少问题就是了……）
　　心里正苦笑着，忽然听到在慢悠悠爬坡的学生当中，有一个一路小跑的脚步声。哪个勇者敢在升天坂上跑步呢，这么想着回过头来，那是，
　　「呼……呼……」
　　红着脸往这边跑过来，小小的女孩子。
　　拥有黑长直的头发，发热通红而柔软的脸颊。肥大的衣服，细小的手脚。
　　谁都不会看错。她是同班同学、特务机关Shade的同事间宫薰。
　　「啊！薰——！好慢——！」
　　看着二十米开外奔跑的薰，阿露露一蹦一跳地挥着手。得到的是薰怒视阿露露的尖锐光线。
　　「你……啊……！」
　　薰大动作地挥舞着手臂和脚，再次跑动起来。可是，很快就累了，在五米处又休息了一下，终于用了差不多三十秒才来到阿露露的跟前。
　　手放在膝上，调整着气息。
　　阿露露看着这样的薰，说道，
　　「没事吧？薰」
　　「没事你——妹欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸啊」
　　阿露露担心地把脸凑过来时，薰突然发出了怒吼。
　　上学途中的学生们把视线集中过来的瞬间，薰突然叫嚷着，气势汹汹地向光一走去，抓着他的脖子往街旁的大树后面走去。薰强拉着光一来到树后，使劲抓住他长兰的下摆，一副无可奈何的面孔说道。
　　「已经不行了不行了达到极限了，让、让我痛殴一顿吧……！」
　　「为什么！？我对你做了什么啊？」
　　「不是你……！那个人啊那个人……！」
　　薰指着发愣的阿露露，压低声音说道。眼看薰准备殴打的右手举了起来，更加逼近光一了。
　　「冷、冷静下来，总觉得你要说的事情我很清楚，总之先住手啊！」
　　「我已经忍耐不了了！每天都要一边被那个人无法预测的行动折腾一边进行护卫，本来就是乱来的事情啊！就在刚才，我跟司令打电话的时候才注意到她不在了，根
　　据丝带上的发信器电波追踪，以为终于找到了，却发现一只猫正叼着丝带在走哦？！知道什么意思吗？！因为猫很可爱所以把丝带绑到它身上，然后就不知跑哪去
　　了！」
　　「等一下！刚才我就一直没出声听着了，怎么还打我啊！」
　　「当然是拿你出气了！」
　　「你这家伙——！」
　　薰依然是和往常一样蛮不讲理而且头脑发热的样子，光一惨叫着抗议道。
　　薰每天都要到Shade报到，护卫阿露露上学。
　　每天每天，早上好像都是弄得乱七八糟的。光一不一起去的原因，单纯是Shade本部离光一住的球藻寮太远了。
　　「你就好了。每天早上都如往常一样优哉游哉地走去学校就好了」
　　「怎么会！明明一开始是我说要担当护卫的，还不是你擅自说『你办事我不放心还是我来吧』的吗！自己没能力就不要拿别人出气！」
　　「咕……呜呜」
　　「我也一样啊！如果可以的话我也想让你来代替我啊。你知道吗，我可是必须每天每天到广美的房间去打扫叫她起床的！你能反过来了解我的心情吗！？」
　　「后半段没有关系吧！话说果然和浅野是那种关系呢！那不是很好吗？粉S和粉M成为一对情侣实在是太合适了！真受不了！」
　　像故事书里描写的争风吃醋般争论到最后，就要发展到斗殴的时候，
　　「光一！薰！」
　　阿露露插话道。
　　正在争吵的两人，愤怒地向声音的方向望去。
　　那是……。
　　「这个交通工具是什么啊？好~多学生们坐在上面啊！」
　　眼睛闪闪发光的阿露露，从返程巴士的窗口里探出头来。
　　「哦哦！动起来了！会往哪里去呢！？」
　　门关上了。巴士向着校门的反方向出发。里面坐着的是眼睛闪闪发亮的阿露露。
　　光一和薰打了个照面后，飞快地往巴士后面追了过去。
　　第四节课结束后的午休时间。
　　早上，为了追上掉头而去的巴士，光一和薰往上学道路的反方向跑，总算是在下一个站把阿露露截了回来。他们也理所当然地迟到了。拜一大清早的全力奔跑所赐，两人从班会的时候开始，就变成了完全没有反应，几乎像是死尸一般的状态。
　　尽管现在阿露露、薰和光一三人正在屋顶上吃午饭，但因为早上奔跑过猛胃部还在翻腾，所以没有食欲。
　　尤其是薰脸色不好，眼睛上也有了黑眼圈。这一周为了彻底地保护好阿露露，现在也如神经质般地警戒着。
　　「……呐，我觉得没必要那么警戒也可以啦」
　　「你真是没有危机感啊。敌人不知道会潜藏在哪里的啊。你也曾经举手赞成阿露露外出的建议的……所以你也有责任。要是万一发生什么可就无法挽回了哦」
　　「明白是明白，但这么神经质的话身体会累坏的哦」
　　看到薰病态地四处东张西望，光一深深地叹了口气。
　　「这样反而很奇怪啊，薰」
　　[[IMG,3191a98bed06ff6a81b0673b0c0773be,1125,1600,314016]]
　　「别叫名字啊，真是恶心……你才是，怎么能那么淡定呢」
　　看到薰一副难以置信的表情，光一咧嘴笑了。
　　「倒不如说这种意外正是我所希望的。无论何时遇到什么情况都不动摇，冷静地应对……这是我的策略和作风」
　　噼哩。
　　「刚开始和藤堂战斗时就哭起来的男人在说什么啊……」
　　「才、才没哭呢！完全没哭！这、这怎么能当证据呢！」
　　满脸通红地否定道，完全是自掘坟墓了。
　　薰一边生气地用筷子吃着便当，一边浅浅地叹息着。
　　「咂摸了薰，食右不好吗（怎么了薰，食欲不好吗）……」
　　阿露露像准备冬眠的松鼠一样鼓着腮，用格外清纯的眼神担心地问道。食物让脸颊急剧膨胀，嘴角还留着大量残渣。
　　薰近距离看着吧唧吧唧地咀嚼着的薰，无可奈何的表情稍微缓和了一点。
　　「……吃饭的时候不要说话。也不要发出咀嚼食物的声音」
　　薰从口袋里取出手帕，在阿露露的嘴角上擦着。阿露露像是发痒般笑着闭上了眼睛。
　　「嗯~~~~」
　　「真是的，兔乃到底是怎么教你的啊……拿筷子的方法也应该好好教教啊」
　　看着两人的讨论，光一也「哦哦」地想着。薰虽然有透这个妹妹，但从外表的幼小完全看不出来。倒不如说正常成长成为中学生的透，看起来更像姐姐。
　　不过，现在这样看来，在照顾别人这方面还是薰更有当姐姐的气质。虽然有点冒失，但失去双亲的薰，仅凭一己之力照顾着透。家务事一手包办，还要上学，放学后又要专注于打工，紧急时刻还得参与Shade的任务，所以是外表看不出来的辛劳人。
　　刚开始冷淡对待阿露露的她，在藤堂事件之后对阿露露的态度开始缓和了。样貌是小孩的薰和心理是小孩的阿露露。或许可以取得一个很好的平衡。确实是让人欣慰的光景。看到这样的薰，光一也安心下来了。
　　「……？干吗咧着嘴笑啊，让人毛骨悚然的家伙。又在展开一些奇怪的妄想吧。阿露露也要小心哦？要是这么奇怪的家伙来向你搭讪可千万不要理他。知道吗？」
　　……如果嘴不那么臭就是了。
　　光一露出僵硬的笑容，把视线转向了天空。
　　和背叛者藤堂的战斗已经过了两个星期了。并没有发生什么特别的事情。为了守护阿露露而组织起来的特务护卫班虽然也参加了通常任务，就是说也参加了阻止涅莫西斯用户犯罪活动的任务，但是光一从来没试过被呼唤过去。……那也是理所当然的。护卫班的成员和司令能登原明日菜也发觉自己的《付烧刃》只是一种三脚猫的复制能力而已。既然知道不能使用，自然也知道就算让自己参加战斗也不会派上什么大用场了。
　　不可能总是像梦里那样进展得那么顺利的。
　　「哼……上面的人还不知道我的真正力量呢。只要用尽全力的话我也……」
　　想起在和藤堂的对战中获得的华丽胜利，光一得意地笑了起来。
　　为了救出被抓住的阿露露，只身一人奔赴战场，在被逼入绝境的情况下仍然不放弃地继续战斗，终于使得真正的力量觉醒，将敌人击退。在『木漏日现象』即将到来之际英勇地救出阿露露，热烈地亲吻着……被极大美化的回想就这样不断在光一脑中播放着。
　　尽管过程有些偏差，但从结果来看却不得不用一句「好不容易获得的胜利」来总结。注意到《付烧刃》的特点，或者说是唯一可以作为武器使用的部分，光一调查了藤堂的过去，在本人面前一边打探他的虚实，一边刺激他的精神创伤，这才艰难地获得了胜利。
　　艰难的胜利。作战虽然非常成功，但结果也相当凄惨。光一险些失去了左手，甚至短暂时间出现心跳停止了。最终给予藤堂最后一击的是薰，救出阿露露的也是薰。耍帅也只有故弄玄虚的那个时候而已。
　　用故弄玄虚的方法获得胜利，真是和主人公不相称的卑鄙啊。
　　（赢了就好。战斗结果就是全部。过程只不过是些琐碎的东西而已）
　　光一在屋顶边缘的凸角上坐了下来，华丽的翘起双腿。
　　正在沉醉之时，光一不经意地望向了屋顶的入口，注意到好像有什么东西往这边移动过来。
　　那是……瓦楞纸箱？到处标着蜜柑的标志和爱媛字样的瓦楞纸箱，似乎自己动了起来。
　　光一大吃一惊，仔细注视着，瓦楞纸箱发出拖拉的声音，一点一点地向前移动。
　　光一觉得可疑，试着接近过去，里面传来谜之声音……。
　　「兔、兔乃……想、想起……想、想起CQC的基本要领了」（译注：CQC是Close Quarters Combat近身格斗的简称）
　　听到了一个叽叽咕咕战战兢兢的很耳熟的声音。
　　「…………你是哪来的头巾胡子男啊，桐咲」
　　「！」
　　咚！好像从哪听到了这样的效果音，瓦楞纸箱一口气想要冲出屋顶。
　　不过，光一迅速回头，把瓦楞纸箱拿了起来。
　　里面是一个样貌格外醒目的桃色头发少女。
　　「啊，啊啊」
　　这位像调成振动模式的手机一样颤抖的少女，叫桐咲兔乃。和薰一样是Shade的一员，保卫阿露露的特务护卫班成员。尽管如此，但因为她有对人恐惧症，不能参加战斗和谍报活动，现在负责在庭园里照顾被监禁的阿露露。
　　「你在干什么啊桐咲……话说回来，你还真到学校了啊」
　　「那、那个，桐乃是、实际上，嗯！」
　　「？你为什么穿着我们学校的制服……」
　　兔乃身上穿着雨鹤来高中的制服。
　　正觉得很不可思议的时候，背后传来薰的声音，
　　「啊，我没说吗？兔乃也算是我们学校的学生哦」
　　「…………哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　本世纪最吃惊的事情。
　　「嘛不过，只是考试及格了，之后就一次都没来过学校了。你想想，我们学校可以进行函授教程的啊」
　　「……原来如此。但是为什么今天还来学校？」
　　光一用视线向薰问道，薰耸了耸肩「问问本人吧？」的样子望向一边。阿露露正专注于屋顶栅栏上的麻雀，完全没有注意到兔乃来了。
　　光一一副无语的表情默默地看着缩成一团的兔乃。如果勉强逼问她的话，又有可能呼吸过度倒了下去……开口不慎就有危险了。
　　兔乃的眼角噙着泪水，举止可疑地向四周望去，然后把视线望向光一，哆哆嗦嗦地说道。
　　「兔、兔、兔、兔、兔乃、兔乃」
　　「……冷静下来~，慢慢来就好~」
　　「兔乃……要是一直这样下去……无、无论过了多久都、都是家里蹲」
　　尽管声音呼呼地痉挛着，但兔乃确实想将自己的想法表达出来。恐怕是带着非常恐惧的心情来到这里的吧。比往常还要害怕。
　　「兔、兔乃本、本来是特务护卫班的一员，要好好的保、保护阿、阿露露酱的。而而而、而且！也、也想和大、大家成、成为朋友！」
　　以在一生只有一次的大舞台上说话般的气势说完了。心脏跳动的声音连光一都能听到。……能这么勇敢确实值得赞扬，但也注意到她右手捏着的小纸条，大概是彻夜把话背熟了吧。兔乃露出了稍微放心的表情，低声说道「终于很好地说出来了」。
　　虽然能积极向前是很好，但来学校真的没问题吗。和学生撞到的时候差点摔倒了，连对着自己人都没办法冷静下来。面对着光一算是基本上习惯了，但站在眼前还是会有几分胆怯。
　　兔乃轻轻吐了口气，再次打开了屋顶的门。
　　「哦，大家都聚集在这里啊。联络也省下了。很好很好」
　　一个头发蓬松的胡子男突然从门里露出头来。
　　斑坂介。Shade特务班班长，兼任雨鹤来高等学校2年B班的班主任。班主任这个工作其实是护卫班为了保护阿露露的伪装。
　　光一也是不久之前才知道他是护卫班班长的。
　　坂介突然出现在眼前，让光一有点戒备。无论如何，光一就是不喜欢这个平常老是半笑不笑的男人。第一次见面就突然叫名字，和明日菜不同的试探般的眼神，怀疑一切的态度，不由得就产生一种厌恶感。
　　坂介目送咦地惨叫着跑到薰旁边的兔乃后，将视线移到光一身上。
　　「……哟，新人」
　　娘娘腔地带着试探的目光望了过来。光一明显地感到了不爽。
　　颤抖的兔乃心里勉强平息着恐慌，薰也察觉到了坂介的存在。
　　「……什么事啊班长，要跑到这里来吸烟？」
　　这边也是明显的厌恶眼神。就算是坂介也苦笑了。
　　「喂喂你们，不要那么显而易见地厌恶我啊。就算这样我还是你们的班长哦？知道吗？我是上司啊上司」
　　「并没有什么讨厌的。班长要没什么事是不会来说话的。……新任务吗？」
　　坂介无奈地举起双手，把屋顶入口的锁锁上了。
　　「嘛，大致上正如间宫所说的」
　　坂介止不住地阴笑着，走过光一站到大家中间。然后从上衣口袋里拿出一根烟，点了起来。
　　一吞一吐后半根烟化成了灰，坂介再次开口说道。
　　「那么，这是久等了的普通任务。特务也要参加，接下来会议要开始咯」
　　[[IMG,9ce0efa5319bf34a605f8cc231d9c044,1125,1600,279309]]