　　成为巨大沙山的凯芬，在落日余晖的映照下被染得通红。
　　在远方赶着背上载满了救援物资的骆驼往这边奔来的人们，正是『那尔姆使徒团』的残党。而在队伍前面带头指挥的人，是亚特鲁以前曾与他交过手的大汉古利德。这么一来，一万多人的食粮问题就暂时获得解决了。古利德他们陆续搭起大帐篷，为凯芬的人们提供了暂时的栖身之地。
　　来到凯芬沙山的不是只有使徒团的残党而已，还有一大群从凯芬遗迹那边跑过来的狗。原本是犬人族的狗。
　　最先看过狗群奔过来的亚特鲁，跑下沙山去寻找着可洛与伯尔的身影。但是大出他意料之外的是、它们已经不会说人话了，而且外表也变得和一般的狗一样了。原本长在头上的短角已消失无踪，和一般的狗再没什么两样。不过亚特鲁还是从外形中认出两只看来就像是可洛和伯尔的狗。
　　那两只狗靠在亚特鲁身边挨挨擦擦的撒着娇，一副怀念不已的样子。若是它们还能说人话的话，说不定正是在向他道谢吧：「谢谢你把我们的主人带回来了。」想到从此无法再与它们交谈，令亚特鲁心中不无遗憾。
　　但是他又有种感觉，犬人族变回一般的狗，正代表着凯芬对地上的影响力已消失了。
　　第二天清晨，证明了亚特鲁前一天预想的证据，在一大早醒来的亚特鲁眼前伸展开来。原本一片白沙的沙漠上纷纷抽出植物的新芽。凯芬这一带的土地原本是一片丰饶的大草原。现在绿意又再次回到这片土地上来了。亚特鲁感动地眺望着眼前的景致。
　　中午时，令人怀念的老友也横渡沙漠而来了。
　　多奇与艾妃亲密地牵着骆驼走了过来。
　　「那个坠落的声音响遍整个那尔姆。真是的，我本来还在担心不知道是发生了什么事，结果凯芬的人全都活蹦乱跳的嘛。」
　　「多奇你的气色才是意料之外的好呢。是因为与艾妃重逢的关系把。找到村子里的其它人了吗？」
　　「陆陆续续有找回一些……不过更惊人的是、连原本干掉的旧井都冒出水来了。差不多正好是在那个轰隆声响响起之后的事吧……我想这里的水应该不够吧，所以就从那个井中打了两头骆驼能戴的水过来了。还顺便带来了挖井的工具……这里也一定会有水涌出的。」
　　多奇说着把一支铲子塞入亚特鲁手中，示意他一起过去帮忙。
　　「我暂时不回去了喔。」
　　多奇这么一说，艾妃就一个人往村子的方向走回去。
　　多奇解释说因为沙暴已经停止，魔物也突然消失了踪影，所以让她一个人走回去也不会有危险了。
　　
　　
　　在天快黑时，终于挖好了第一口井。
　　凯芬的人们马上排队前来领水。亚特鲁看着他们，正打算要找个地方休息一下时，一个意外的人物到访。
　　「唔，真是了不起的家伙哪，你……还真的把那个凯芬给拉到地上来了啊……」
　　是老师萨拉巴特。
　　亚特鲁为了史特卡与佛蕾丝妲双双身亡的事向他道歉，同时向他报告打倒嘉笔珥的经过。萨拉巴特说想见见他们俩，于是亚特鲁便把他带到还没有下葬的史特卡和佛蕾丝妲那边去。
　　「唔，为了贯彻不被允许的恋情，结果却是这个下场吗……真是令人不忍卒睹啊。」
　　轻轻闭上眼睛默祷了几句之后，萨拉巴特向亚特鲁要回手环。
　　亚特鲁回应他的要求，将黑色手环从手上拿下。之前想拿也拿不下来的黑色手环，这时却轻易地拿了下来。
　　将手环套回自己手上之后，萨拉巴特一挥杖，朝着两人的遗体发出火球。接着两人的遗体突然从沙上消失。
　　「我将他们俩人一起封在这个手环中了。这么一来他们就永远也不会分开了。」
　　留下这两句话后，萨拉巴特便走回沙漠踏上归程。
　　
　　
　　在三天的时间中就挖了十口井，接下来重建凯芬的事就交给莉洁他们了，亚特鲁与多奇一起先离开了此地。因为他也担心着那尔姆其它地区的状况。
　　靠着玛夏不眠不休的看护，妮娜的身体也在快速复原中。此外妮娜也恢复了在凯芬生活时的记忆，也找到了她的父母兄弟。妮娜说她决不会忘了亚特鲁的恩情。
　　他也问了问史坦要不要跟他一起走，但史坦告诉亚特鲁：「这次的冒险是我人生中最大的冒险，不敢期待在今后的人生中会有更大的冒险了……」他打算把这次的冒险当成他冒险生涯中的最后回忆，今后与玛夏一起在这里落地生根。「而且人们正以莉洁为中心重建凯芬，为了使莉洁不至于成为第二个凯芬王施行暴政，也必须要有人从旁监看她才行。」史坦又这么说道。
　　然后他本来还想再跟伊布尔一家打声招呼的，但已经到处都找不到他们的人影。
　　
　　
　　当亚特鲁离开凯芬时，在周围萌芽的植物已很快地开始打开叶片了。那个异常的成长速度，令亚特鲁有种凯芬重建之日已经不远的预感。
　　菲尔帖也令亚特鲁吓了一跳。村子周围的绿意也开始复苏了。
　　他与在村子留下的多奇分手，一个人来到了拉姆森。原本沙漠应该已扩展到村前了，但似乎还没来得及侵袭至拉姆森便开始往西方后退了。
　　
　　
　　亚特鲁在拉姆森搭船前往山多利亚。在船上就可明显看出河的水量增加了。往沿岸的耕地看去，原本被抛弃的荒地也抽出了绿色杂草青青一片。甚至还可看到已有村人回来的废村，正有人在忙着耕耘荒废田地的景像。
　　山多利亚的市民们已经知道危及那尔姆全土的危机已离开了。整个城市看来比亚特鲁初到此地时更加热闹。走在路上，看到人们脸上的忧色已完全抹去，眼睛也是炯炯有神的神采焕发。
　　看着满脸喜色的人们，亚特鲁终于渐渐有了和平已重归那尔姆的实在感。
　　
　　
　　「你也太性急了吧，才从凯芬回到地上来不到半个月耶。好好享受一下山多利亚的生活不是很好吗？」
　　听到亚特鲁要离开山多利亚的消息，多奇特地从菲尔帖村赶来送行。依偎在他身边的艾妃用羞涩的笑容轻轻向亚特鲁打了声招呼。
　　「这里已经没有我该做的事了。多奇，你呢？」
　　「我……？」
　　多奇小心翼翼地观察着在身边的艾妃回答道：
　　「菲尔帖的重建工作离完成还早得很，我要继续在这里待一阵子。」
　　「这一阵子搞不好会是比料想中更长的一阵子吧。」
　　亚特鲁开玩笑地说道，而多奇则脸红起来抓了抓头。
　　「而且看样子我已经没必要再看着你了。」
　　「终于能让多奇承认我是个能独当一面的冒险者了。」
　　「啊，快要开船了，保重……」
　　在道别后就要踏上只有自己孤独一人的旅程了。亚特鲁心中不是不感到寂寞的。他耸了耸肩，走上架在船与码头之间的踏板。
　　——多奇有艾妃、史坦有玛夏……可是同样是冒险家的我却依旧是孤身一人吗……
　　亚特鲁靠在船边，沉浸在心中不断涌现的孤独感中，脑中突然浮现出艾斯铁里亚的莉莉亚的面容。
　　
　　[[IMG,f15d5d9c8aec27ac8ca017df90f62f3c,692,1000,99403]]
　　
　　——莉莉亚现在……
　　不、别再有那种只顾自己的想法了！亚特鲁硬是将在脑海中的莉莉亚面容抹去。不会有那么方便的事，莉莉亚也不见得会一直等着他。而且、虽然有个莉莉亚在，但他还是选择了新冒险的事也是事实……
　　
　　
　　亚特鲁收起心中的那份感伤，往码头的方向看去，正好看到一群眼熟的人气喘如牛地往这边跑过来。
　　「那艘船、停！我们也要上去！」
　　在大吼大叫声中冲过来的人，正是阿嘉与伊布尔一家的人。
　　「你们不是说要在山多利亚落脚，从此老老实实做人的吗？」
　　——他们是从哪弄到可以买下这么多行李的钱啊？
　　该不会是以前的坏毛病又犯了吧，亚特鲁绷起了脸问道。
　　「没办法啊，我们就是习惯不了这里的生活嘛。讨厌啦，我们早就洗手不干盗贼罗。这些东西是大家出钱买的啦。」
　　阿嘉看着行李说道。
　　「能买下这么多东西，你们还挺有钱的嘛。」
　　「这个啊，你不要告诉别人喔……」
　　阿嘉拉着亚特鲁的手走到一个角落。
　　「因为这玩意还挺值钱的。」
　　阿嘉拿出的东西是『贤者之石』的碎片。
　　「你们、这、什么时候……」
　　在那种生死悬于一线的紧要关头中、他们还有空去捡这种东西吗？亚特鲁张大了嘴巴合不起来。
　　「不管在任何时候都可以趁火打劫正是我们伊布尔一家的过人之处。还有很多喔。对链金术师而言，这可是求之不得的宝物。光靠卖这个，我们就可以一路上衣食无缺了，暂时也没必要去干偷鸡摸狗的事啦……」
　　「别说暂时，希望你们能永远洗手不干。」
　　本来想暂时沉浸在离别的感伤心情中好好想些事情，结果被这些呱噪的家伙们一搞，原本的心情全不知道飞到哪里去了。
　　等罗嗦的家伙们消失在船舱中后，他才松了一口气，又转头望向港口。船终于开始离岸了。多奇与艾妃在下面向他挥着手，他也挥手相应，一颗小石头打到他头上，回头一看，泰菈在一个人站在船舱的入口处看着他。
　　「我决定今后要更加坦率些……」
　　泰菈双颊红红地如此说道，然后就一副害羞的模样躲回船舱中去了。
　　——嗯？
　　他并不是完全不能体会泰菈的心情，不过他现在想的是另外一回事。对于在这次的冒险中有着很大成长的泰菈，他倒的确是想给予她一些赞美与认同。
　　当他转过身想往船舱中走去时，突然从海中跳出一尾活蹦乱跳的鱼朝他飞来。亚特鲁双手接住鱼看了一眼——
　　——为什么海里会有淡水鱼……？
　　他怀疑地向海中望去，看到一颗载浮载沉的大光头正望着他。
　　「是我送你的礼物。很好吃，拿去吃吧。」
　　鱼人特皮口气生硬的说道，然后马上消失在波涛中。
　　亚特鲁竟有几分开心了起来。
　　
　　
　　
　　
　　『伊苏Ⅴ～漂泊的幻化都市～下』完