　　1 真正的支配者
　　
　　
　　不安反抗的卫兵们很快就被蜂涌而上的市民们制服。玛夏及拉斯达与其他同伴也纷纷跑上露台，和史坦、亚特鲁、伊布尔一家的人共同分享打倒凯芬王的喜悦。
　　玛夏第一个跑到史坦身边，一副担心着史坦不知有没有受伤的模样，眼睛在他身上看来看去。亚特鲁目不转睛地看着他们，了解他心情的拉斯达走近他身边。
　　「怎么，想问问有没有人受伤吗……害你担心了吧。抱歉没有联络你。因为我到最后时才好不容易躲过监视者的耳目。」
　　「我本来还在担心大家是不是都被捉了呢。」
　　亚特鲁生硬地笑了笑。
　　打倒凯芬王、救出了孩子们，但仍然不是可以开怀大笑的心境。
　　因为还有要战斗的对象存在。那个对象应该是不会眼睁睁地看着这个状况不说话的。
　　亚特鲁的料想很快就变成现实，为正在欢欣鼓舞的市民们泼了一大桶冷水。
　　一个充满了压迫感的诡怖声音，突然自天而降，响遍在整个广场上。
　　「沾沾自喜的愚昧市民们啊，你们不会有真正的自由。只不过是为着『贤者术』才让你们活下去而已。让你们活的人是我，对你们而言、我是等同于神的存在。你们绝不得忤逆我。我会指定代理我成为新凯芬王的人来治理你们……你们的新王就是在那里的莉洁。」
　　这就是嘉笔珥的声音了吧。亚特鲁直觉这么认为。同时也有种嘉笔珥总算是亲自出面表达他自己立场的感慨。亚特鲁紧张地听着他的话。
　　——不过为什么是指名莉洁呢？
　　亚特鲁对嘉笔珥的真意感到怀疑。往周围一看，发现大家面对这个突如其来的声音一时都搞不清楚状况，露出了困惑的表情。再把视线移往广场处，看到民众们也全像被泼了盆冷水似的安静了下来。
　　石造平台上的一个地方突然亮了起来。明明没有点火，却出现了一道明亮的光圈。在光圈中有着依然被绑着的莉洁和她的同党们的身影。
　　不知道为何，莉洁的周边突然骚动了起来。从旁观群众中走出好几人往光圈中走去，并一一地为莉洁他们解开身上的绳索。
　　「同志、嘉图派的人们，到这里来会合吧。我们的时代终于到来了！」
　　有人在光圈中如此叫道。
　　随即在人群中传出了呼应声，陆陆续续有男人们往平台上的光圈处集中过去。
　　「哼，你跟嘉笔珥合作了啊。我真是越来越要瞧不起你啦，权力的位子就那么有魅力吗？这么一来不就又恢复原状了吗！」
　　阿嘉向前走到露台边缘，对莉洁投之以轻蔑不屑的眼光。
　　聚集到平台上的人，总数已增加到百人以上。
　　「来吧，莉洁，向国民们发表继承王位的宣言吧。」
　　来自黑暗中的声音邪恶地响着。
　　不知道是不是受到这个声音的鼓舞，嘉图派的人甚至更进一步纷纷涌上露台，把史坦和玛夏他们、以及其它原本站在凯芬王附近的人赶下去到平台上。当然亚特鲁也不例外，和伊布尔一家一起从露台上被挤下平台。亚特鲁没有反抗，决定暂时先静观其变。
　　莉洁曾经失败过一次的叛乱，在这时又重新活跃了起来。
　　等露台被他们占据后，还在平台上的人抬着莉洁上去。然后嘉图派的男人们拿着不知从哪里找到的王冠与王袍，自作主张的办起了加冕仪式。
　　穿戴上同伴拿来的王冠王袍后，莉洁的脸仍然绷得紧紧地、没有一丝笑容地上前来。
　　「这种东西才不是我想要的！」
　　莉洁脱下王袍，将王冠丢到地上。
　　眼前的光景令亚特鲁混乱了一下。莉洁不是想成为凯芬王的吗？不止是亚特鲁，周遭的人全都是一副莫名其妙的表情。
　　「大家不要被骗了！这声音的主人是一直在暗中为了一己欲望操纵着凯芬王的大秘贤者嘉笔珥。嘉笔珥只是把凯芬王换成我。他意图继续控制住你们的不良居心仍然一点也没变。不从嘉笔珥的支配中脱身，你们就永远不可能有真正的自由与和平。大家醒醒吧！然后和我一起去打倒邪恶的独裁者嘉笔珥！」
　　莉洁以毅然的态度向大家说道。
　　同时这也是宣告对嘉笔珥采取反抗行动的宣言。
　　被莉洁的呼声感动的民众、这边一个那边一个，在没有任何人指挥、也没有事先排练过的状况下，纷纷拍起了手。然后就像是连锁反应一样，鼓掌声向外扩散开来。
　　莉洁回过头来望着在露台上的同伴们。
　　「凯芬王已经死了，我们祖先的仇也报了。为了权力斗争，我已经吃尽了苦头，也受够了被嘉图公的亡灵指使东指使西……但是、在打倒嘉笔珥之前，我仍然不会有自由。这是最后之战了。各位，与我一起并肩作战吧！」
　　莉洁坚定地看着同伴们。
　　
　　[[IMG,872d99720dc8115538ce762af6281e46,693,1000,111457]]
　　
　　「当然！」
　　「这是我们的荣幸，公主！，
　　「各位，为了公主而奋战吧！」
　　在他们之间生出了新的团结。
　　男人们团团围在莉洁身边宣誓忠诚。
　　平台周边也高涨着支持莉洁的气氛。接二连三发出了高唤着莉洁、莉洁、莉洁的声音。渴望着真正自由的听众们被卷入这个涡潮中，成为一股席卷整个广场的巨浪。民意正被引向坚拒嘉笔珥支配的方向，凯芬市民团结一致地做出共同的结论。
　　嘉笔珥当然不会坐视这个情况继续发展下去，再次从天上响起充满压迫感的声音。
　　「安静、愚民们！我应该已经说过了，你们没有真正的自由！」
　　嘉笔珥的大喝声令不断叫唤着莉洁名字的声音急速失去气势。
　　「莉洁，你竟敢把我精心安排的演出毁了……既然如此就只好把你改造成只会听令于我的傀儡人偶了。过去时为了取得王宫而对凯芬王施行过的那个秘术……但是在那之前，得要先把在这里发生的事从人们的记忆中抹去才行……」
　　嘉笔珥话声一停，广场上便响起了雷鸣声。
　　青白色的闪电穿裂黑暗打了下来、落在塞满了广场的人群头上。在惨叫声中陆续有人倒下，而闪电仍然不断袭向人们。广场上到处都有被雷打昏的人。最后终于只剩下站在平台上的一小群人还站着而已。
　　——怎么可能！嘉笔珥甚至拥有能操纵天候的力量吗！
　　不过话说回来了，对方是能够使都市浮上空中、使血肉之躯的人类活五百年的人。就算能够操纵雷，也许也是没什么好大惊小怪的事吧……
　　呀啊一声，在附近有人发出惨叫声。
　　露台上的人们骚动着。莉洁突然不见了。
　　亚特鲁冲上露台。莉洁的同伴们纷纷对亚特鲁摇头、表示他们不知道莉洁到哪去了。
　　「怎么样？知道我的力量有多伟大了吧！你们反抗不了我的！」
　　嘉笔珥的邪恶笑声响彻天际。
　　
　　
　　2 志愿者们
　　
　　
　　「必须要从嘉笔珥手中救出莉洁才行……」
　　亚特鲁对史坦说道。
　　「我明白。嘉笔珥失去了凯芬王，但仍打算继续维持他这些年来所建立的体制，所以才想到要利用莉洁。但是、我们必须谋定而后动……对了，当务之急是要先找出嘉笔珥的藏身之处才行！」
　　亚特鲁与史坦望向周遭。
　　没被落雷打昏的、只有极少一部份人。
　　在平台与露台上有限的人数中，会有人知道嘉笔珥躲在哪里吗？
　　「要是嘉笔珥还活着的话，只能想出西区的嘉笔珥灵庙底下可能会是他的容身之处了。但是、那个建筑物并不存在着通往地底的入口。」
　　听到两人谈论内容的拉斯达插口进来。
　　「一定有从其它地方前往那里的通道……」
　　亚特鲁如此说道，然后环顾周遭，观察着周围人们的表情。
　　亚特鲁走近在王城工作的卫兵与侍从聚集的地方。
　　他们失去了该服侍的主人，又没有足以正确因应接下来一连串变化的判断力，只是呆站在一旁。不知道是不是也是因为这个原因、他们并没有对亚特鲁露出敌意或戒心。
　　「听好，嘉笔珥现在仍然打算要继续支配我们。也就是说我们并不是你们的敌人。你们能明白吧……」
　　亚特鲁循循善诱地解说着。
　　「所以有件事要向你们请教。你们知道关于通往嘉笔珥灵庙的地下道或其它的事吗？」
　　对方反应迟钝，但也不像是知道而故意隐瞒的样子。
　　「是吗，我知道了。谢谢。」
　　虽然心想着八成也是白问，但他还是去向莉洁的同伴们问了一下相同的问题。他们曾被关在地下牢中，对于王城内部的状况说不定会意料之外的清楚。
　　「……要去救出莉洁。就算再怎么想得到王权，但让莉洁对嘉笔珥言听计从还是不好吧……要是你们知道些什么的话，希望能告诉我。」
　　大约二十名左右的男人、以狐疑的眼光打量了亚特鲁好一阵子，突然围在一起叽叽咕咕地不知在讨论些什么，然后一个男人走了出来。应该是曾经被关在地下牢中的瘦削男人外表颇显苍老，实际年龄说不定已经有四十好几了。
　　「我们是被莉洁救出来的。莉洁确实是继承了嘉图殿下血缘的人没错。她拥有刻着家纹的黄金徽章。我们被莉洁救出来后，跟着她一起在寻找通往地上的通路时曾迷路过。在那时我们曾经见到过一条往西方直直伸去、不知通到哪里去的通道……事实上我们也有试着走进去过一下子，但因为感到有种不太对劲的感觉，所以走到一半时又折了回来。说不定那绦通道就是你要找的东西。」
　　「是那条很长的通道吧。那样的话我们也有注意到……那条通道的确是蛮可疑的。」
　　插嘴进来的人是阿嘉。
　　亚特鲁转头望向史坦。
　　「要试试看吗？」
　　「啊啊，可能性很大。好，这样就有两名成员了。还有没有其它也想一起去的人呢？来招募探险队员了……」
　　史坦会这样说并不是针对特定的对象，只是顺口说道。
　　「我也要去。要与嘉笔珥对决，会需要了解『贤者术』的人吧。而且嘉笔珥说不定会把佛蕾丝妲拿来当人质。眼睁睁地把佛蕾丝妲交给蔡特的我有责任，所以我……」
　　玛夏第一个报名。
　　「也带上我……」
　　走上前来的是泰菈。
　　「你可别说傻话。为什么你一个小孩子非要去不可。而且你不久之前才被取走精气，身体还虚弱着。」
　　阿嘉伸手抓住泰菈、要把她拉回去。
　　「我绝对不原谅让孩子们受苦的家伙，所以我木要去。而且我已经恢复元气了呢。看，就像这样……」
　　泰菈把比自己重了好几倍的母亲往自己的方向拉过来。
　　「泰菈……我很高兴你有这份心意，但是对小孩子来说太危险了。」
　　「看，连亚特鲁都这样说了不是吗？」
　　「不管，我要去！」
　　泰菈甩开阿嘉的手跑到亚特鲁身边，紧紧抓住他的手。
　　「你这孩子真是够了。好吧，要去就去吧。不过我也要一起去。」
　　「真的……妈也要一起去？」
　　「当然罗，伊布尔一家随时都要在一起。而且在这里呆等也不合我的个性……怎么样，要马上出发了吗？」
　　阿嘉向亚特鲁问道。
　　「当然、要尽快……」
　　「等等，也让我加入吧。」
　　拉斯达也自动报名。
　　「没有了解凯芬近况的人跟着可不太妙吧。」
　　「没有其它人要报名了吧。那由我带路到地下道去吧。大家跟着我……喂！你们在干什么下流勾当！过来，你们也要一起去！」
　　阿嘉喝斥正在偷吃为凯芬王准备的水果肉干的儿子们。
　　亚特鲁、史坦、玛夏、拉斯达、伊布尔一家。总数八人的探险队成军了。为了与嘉笔珥对决、朝着王城的地下前进。
　　
　　
　　3 嘉笔珥的头
　　
　　
　　「西区除了嘉笔珥的墓之外、没有其它引人注意的建筑物。从灵庙盖好之前就是那样了。我早就觉得放着那么大一块土地不能去玩实在太可惜了……那里的地底下一定有嘉笔珥的研究设施什么的。想必这五百年来都是在那里闭关修链着他的『贤者术』吧。」
　　走在长长的通道中时，拉斯达一路嘀嘀咕咕自顾自地说着。
　　「嘉笔珥在那里做了些什么呢……」
　　「这个，就要去问本人才知道了吧。」
　　拉斯达如此回答玛夏的问题。
　　看着玛夏低下头似乎有什么烦恼的样子，亚特鲁向她开口问道：
　　「嘉笔珥有什么令你挂心的事吗？」
　　亚特鲁想起了在秘密基地时，玛夏对嘉笔珥的事只说到一半就被打断的事。
　　「嗯，是有……我挂心的是、嘉笔珥现在正处于什么样的状态……」
　　亚特鲁完全猜不出来玛夏是想表达些什么。
　　「什么叫什么样的状态……？」
　　「嘉笔珥在表面上是在十三年前就已经死去了。但是、他确实正以另一种形式存活着，不会错的。」
　　「因为他的声音都出来了嘛。」
　　「对，但是只有声音对吧，他还没有现身出来。我在猜，说不定他已经在十三年前、用不同于施加于凯芬王身上的其它手段得到永远的生命了。凯芬王靠着他的术法长生不老。但说不定嘉笔珥自己却使用了更加完美的方法得到真正的不死生命……」
　　「玛夏，是有什么根据令你有这种想法的吗？」
　　与玛夏并肩而行的史坦插口问道。
　　「仅仅只有一个方法可以造出那个奇迹……但是、如是嘉笔珥真的已经得到不死生命的话，说不定已经没有人可以打倒他了。」
　　「你在说啥莫名其妙的话啊。就算说是不死、也是具有生命与肉体的吧。那去打倒那个不就好了？」
　　一直听着他们交谈的阿嘉插口进来。
　　「嗯，请别把我的话放在心上。只是我自己的想像而已……」
　　「哎，又还没见到他本人的模样嘛。」
　　关于嘉笔珥的谈论就到此为止了。
　　随着地下道终点处的接近，一行人全都笼罩在紧张感中闭口不语。
　　
　　
　　「进去这里面之后，大概就是西区了。好了，让我们来看看这后面是什么样子吧？」
　　地下道的尽头处有一扇铁门挡在那里。拉斯达走上前去调查了一下。其它人也全都聚集在铁门的前面。
　　「上锁了。男人都过来帮忙吧！」
　　玛夏等女性向后退了开来。拉斯达带着剩下的男性一起撞门。
　　门比预料中更轻易地就被撞开了，男人们收不住势子，一起顺着打开的门跌了进去。
　　在地板上滚了两三圈的亚特鲁马上站起来，小心翼翼地打量着周遭。
　　是间相当亮的房间。墙壁是银色的金属构成的，但是室内却空无一物，没有任何生活用品及家具。
　　「没问题，进来吧。」
　　史坦把还在门外的女性叫进来。
　　当所有人都进入房间时，嘉笔珥的声音突然响起。
　　「来得挺快的嘛，各位。我现在正忙着准备动改造莉洁的手术，虽然很想招呼你们、但没有那个时间。在手术结束前，就请你们待在那里等着我吧。」
　　「少开那种恶劣的玩笑！我们正是为了阻止你动那个手术才赶来的！」
　　亚特鲁仰望着天花板。上面是一整片发出明亮光芒的白色板子，无法辨别到底声音是从哪里传来的。
　　「对啊，你不觉得自己太卑鄙了吗？现身吧、嘉笔珥！」
　　拉斯达挑战似的叫道。
　　「好吧。那我就恭敬不如从命了……」
　　在明亮室内原本没有任何东西在的一个角落，突然出现一颗人头。白发白眉、盖住嘴巴的长长白须向下垂着……嘉笔珥头上的绝大部份都覆盖着白色的毛发。相比之下，在中央有着一个尖尖鼻子的深褐色脸部就显得更加突出。微微上吊的粗眉之下、有着发出异样疯狂光采的眼珠子存在。整张脸给人的印象是老猞独裁诡异不正常的，漂散出一种非同寻常的压迫感。
　　那个发出异样妖气的外形、以及太过出人意表的登场方式，令众人倒抽一口凉气、一时说不出话来。
　　「你们就是那群不知天高地厚、胆敢反抗我的人……让我好好拜见你们的尊容吧……」
　　嘉笔珥的头缓缓移动着，依序往八人脸上看了一遍。
　　——到底是怎么回事？
　　当嘉笔珥的头来到自己面前时，亚特鲁忍不住那份诡异的感觉、拔剑就砍了过去。
　　「不行、亚特鲁！」
　　他似乎听到玛夏在制止他的叫声。但已挥出的剑收不回来。剑尖命中嘉笔珥的脸。但是手上却没传回砍中东西时应有的触感。嘉笔珥的头分解成无数细小颗粒向周围散去，亚特鲁挥出的剑只砍到空气。当他收回剑时，那些细小颗粒再次聚集到原本的位置上，重新组合成一颗完整的头。
　　「真是性急的家伙。不过、刚才的攻击也让你们明白了吧。就是这样，你们是打不倒我的。而且、打倒我所代表的意义……」
　　嘉笔珥用恐吓式的眼光看了他们一圈，最后把视线停在玛夏的地方。
　　「女秘贤者，是叫做玛夏的吧。你应该注意到了吧……对，正如同你所想的。我现在已经和贤者之石合为一体了。如果你明白这件事所代表的意义，就告诉你这些冲动无谋的同伴们吧……若是即使如此、你们还是打算违逆我的话，那倒也是件有趣的事。到时要我把改造莉洁的事先放到一边、先来陪陪你们也不是不行。我就在这里面和『贤者之石』一起等着你们。就让我看看你们所拥有的力量能前进到什么地方吧。」
　　留下这些令人不快的话，嘉笔珥的头又分裂成无数小颗粒，并在瞬间消失。
　　「什么意思、玛夏？」
　　史坦迫不及待地要求玛夏做说明。
　　「详情我也不太清楚。不过、如果嘉笔珥所说的话是真的，那么杀死嘉笔珥就等于会令『贤者之石』失去力量。那么一来、就等于使这里、也就是凯芬失去所有的机能。」
　　「你的意思是？凯芬最后会变成怎样？」
　　阿嘉急着想知道结论。
　　「最大的问题就是、凯芬将无法再浮在半空中。」
　　「所以到底是怎样？我们会跟着这个城市一起坠落地面吗？」
　　玛夏点点头。
　　「谁会相信那种事啊，一定是那个老头在虚张声势而已啦！」
　　「不，恐怕真的会那样吧。我们虽然并不明白到底是怎么做才能让凯芬浮到半空中的难解原理，但是似乎的确是与『贤者之石』有很大的关联。对吧，玛夏？」
　　拉斯达如此说道。
　　「是的。我也不知道嘉笔珥是如何取得『贤者之石』的。但是、嘉笔珥的『贤者术』之所以会远远胜过其它人，正是因为他拥有『贤者之石』的缘故。『贤者之石』也是地上的链金术师们拼命追寻的东西。只要有『贤者之石』的话，就可以轻易把铅锡等廉价金属用简单的手续变成黄金。不、不只是黄金而已，还可以造出地上的万物。『贤者之石』又被称之为『魔法粉』。我曾经对亚特鲁提过，这世上的所有东西都是用五种元素组合而成的。而『贤者之石』有着把那些元素结合在一起的触媒功用……」
　　「玛夏，你曾经见过『贤者之石』吗？」
　　亚特鲁问道。
　　「不，嘉笔珥绝对不会让任何人看到『贤者之石』。因此没人知道『贤者之石』是什么样子的。」
　　「嘉笔珥说他已经与『贤者之石』合为一体了。那又是什么意思？」
　　亚特鲁低声咕哝道。
　　「在这边乱想一些有的没的也没用啦。大家到底是要不要继续前进？要？不要？」
　　阿嘉不耐烦地打断了大家的话。
　　
　　
　　4 令人心悸的实验室
　　
　　
　　一行人各自把自己的武器拿在手上。
　　才一走出最初进入的房间，就突然有魔物等在通道上。
　　粗圆矮小的战士挥动着粗短的剑，慌慌乱乱地从通道上冲过来。
　　后方交给史坦及拉斯达，亚特鲁与伊布尔兄弟在最前方战斗着。等一路杀光粗圆矮小的战士们后，他们也来到了位于这条通道尽头处的另一扇门前。
　　门一推就开，大家走了进去。
　　房间中堆放了不少东西，令原本宽广的空间显得拥挤不堪。
　　有大大的玻璃容器、高顶到天花板处的金属筒、铺了一地的无数管线、喷出红色紫色黄色烟雾的喇叭状金属管、从天花板上吊下来的滑车、火星四溅的铁球一一许多见所未见闻所未闻的各式物体乱七八糟地排放在一起。
　　「这里是……？」
　　玛夏回答了亚特鲁的咕哝声。
　　「这里是嘉笔珥用来进行实验的地方吧。」
　　这时嘉笔珥的声音又在这里响起。
　　「正是……既然你们不肯接受我的忠告跑到这里来了，那就慢慢参观吧。参观过后，你们就应该能了解到我的『贤者术』是多么惊人的东西了吧。但是、可别企图用破坏这屋子中的东西的手段来使我感到困扰。话说在前面，这里的东西全都是些有危险性的装置。要是随便乱碰的话，我可不敢保证会有什么事发生在你们身上……」
　　说到这里时，嘉笔珥就没有声音了。
　　「哼，那个老头！搞不好根本就是故意跑出来炫耀的。真是俗毙了。」
　　阿嘉像是要解开嘉笔珥所带来的压迫感般地诋毁着他。
　　一行人小心翼翼地避免踩到地上的管线、一面谨慎地在各种装置之间前进着。亚特鲁向玛夏投之以询问的眼光，但玛夏似乎也不了解，不管看到什么都摇摇头表示她不知道那是做什么用的。
　　就算一开始时认为嘉笔珥是在装腔作势，但在不断看到这些不可思议物品的过程中，亚特鲁也不禁感到自己对嘉笔珥的斗志正在逐渐萎缩中。开始有种感觉，他们正在向远超越人智的对象挑战一场不可能有胜算的战斗。
　　通过令人心为之悸的实验室后，又是一条长廊等在那里。
　　那里也有正严阵以待的魔物存在。这次光用看的就知道是很难对付的对象。
　　有三只像熊一样全身覆盖着黑毛的巨大魔兽站在那里，前脚一挥便扑了过来。在魔兽像熊般的身躯上有着鳄鱼的头，而且后面也拖着条鳄鱼的尾巴。熊的粗壮手臂与利爪、再加上鳄鱼般血盆大口中林立的利牙、还有强力的鳄尾所发出的扫尾攻击，魔兽们露出了最狂暴的一面大肆攻击。
　　这是一场苦战，跟预料中相同的强敌。
　　花了一段颇长的时间才终于把三头魔兽全打倒。负责在前卫战斗的几个人几乎快累得不成人形。
　　在长廊尽头处又是另一间房间。
　　
　　
　　打开门之后、大家全走了进去。这次也是个相当大的房间，但光线昏暗，让人无法看清周遭环境。只能看出似乎有许多像大筒的东西井然有序地并列在一起——
　　这时室内渐渐亮了起来。像筒子般的东西也在光亮中清楚现出它的模样。当看清楚那是什么时，一行人在震惊的同时也感受到恐惧与嫌恶，不由自主的移开了视线。
　　巨大的筒子是一种玻璃容器。在那个容器中装满了某种液体，每个容器中都分别有一个生物泡在里面载浮载沉。而且那些生物全都具有奇妙丑恶的恐怖外形，全都是些见所未见的怪异生物。
　　——这些全都是嘉笔珥……？
　　「怎么样，各位，吓到了吧……」
　　嘉笔珥的声音大作。
　　「你们刚才打过的魔物跟在这些容器中的生物一样，都是我亲手做出来的。知道我为什么要做这些东西吗……？」
　　「为了用来守卫王城与地下牢？」
　　亚特鲁如此答道。
　　「不、不对……一切都是为了不老不死的研究。这些丑恶的生物全都是在实验过程中产生的失败作。就像你们所知道的一样，我在很早之前就完成不老之术了，就是我对凯芬王施行的『黄金法』。但是、不老之术还不足以令我满足。必须要每隔十年注入新血一次，随着施术次数的增加、血还会越来越浊……我为了得到完美的肉体而不断进行着研究。其中一个方向就是肉体的改造。将人类的身体与动物的身体结合在一起，是不是可以得到更加强韧的生命呢……一开始时我是用小动物来做结合实验，最后也成功地将人类与动物结合在一起。但是、虽然我可以使用动物们自由自在的作出各种生物，但这个方向终究还是无法使我接触到不老不死的境界。」
　　「你该不会利用囚犯们进行人体实验吧！」
　　「是啊，正是如此。原本恶人就是随便怎么处置也无所谓的吧。」
　　「你是恶魔吗！用来判断善恶的东西也是你所做的秤，结果只不过是为了你自己的方便来做拣选不是吗！」
　　亚特鲁一脸嫌恶地责问嘉笔珥。
　　「恶魔吗……随你怎么说。我不接受任何人的责难。我想追求的是真理，还有为了静静探求真理所需要的平稳环境。凯芬正是为了那样的我而存在的环境。不、该说是我自己做出的理想环境。」
　　「是吗，这就真相大白了。这就是说所谓的理想乡并不是凯芬王的理想乡、也不是人民的理想乡，而只是你一个人的理想乡罢了！」
　　亚特鲁的怒火一发不可收拾，气得有些头昏眼花了起来。
　　「正是如此。对我而言，整个凯芬就是一个巨大的实验室……」
　　「太过份了吧，真正的恶人根本就是你！跟你这种丑恶至极的人比起来，我们简直就像是天使一样了。我绝不原谅你这种随意玩弄他人生命的家伙！」
　　阿嘉也气得用全身力气大骂了起来。
　　「这个嘛，你们到下个房间去看看，就会知道该不该对我发这些火了吧……」
　　嘉笔珥的声音这里就中断了。
　　走出陈列着诡异生物的陈列室后，又是一间新的房间在等待着他们。
　　
　　
　　这里与最初的房间一样，在乍看之下也是个空荡荡的单调房间。
　　在房间变亮之后，才看到中央还有个圆形台座，有某些会发光的东西被排放在上面。
　　「哇～好美！」
　　泰菈发出尖叫声跑到台座旁边。
　　「看看看！有各种颜色的结晶耶！」
　　亚特鲁也走近台座。看到有各式淡红色、绿色、蓝色等颜色的角柱状结晶从内部发出了淡淡的光辉。这时把脸凑近其中一个结晶仔细鉴赏的泰菈、突然大叫一声跳了开去。
　　「讨厌、里面有什么东西在用可怕的眼神瞪着我啦！」
　　「你说什么！」
　　亚特鲁弯下腰来、就近盯着结晶。
　　「什么也没……」
　　他的话才说到一半，半透明的结晶内部便起了变化。
　　中间出现一个黑色的影子，渐渐凝聚成一个固定的形状。
　　人的脸——一张轮廓分明的男性面容浮现在结晶内部。
　　「看，果然有人在里面吧。」
　　原本被吓跑的泰菈挨到亚特鲁身旁，战战兢兢地看着结晶。
　　「这边的结晶也有人脸跑出来。感觉真是不舒服。」
　　盯着其它结晶看的拉斯达说道。
　　「总觉得…表情似乎很悲伤的样子。而且嘴巴在动…好像是注意到我们的存在，想对我们说些什么的样子……」
　　亚特鲁低语着。
　　「是在说『让我从这里出来』吧，一定是的……」
　　泰菈也轻声说道。
　　「嘉笔珥他成功的把人类和结晶合成在一起了啊。是经由把人类灵魂封入结晶的方式，使人类得到了半永久性的生命吧……」
　　慢慢走近结晶的玛夏说道。
　　「用这样的方式得到半永久性的生命，根本就一点也不有趣吧……既不能吃到好吃的东西，也不能自由自在地在草原上奔跑不是吗！证据就是大家全都一副了无生趣的表情。如果要变成这样的话、就算说可以使我得到永远的生命，我也绝对绝对不会答应的！」
　　阿嘉愤然说道。
　　「这里也是用犯人来做人体实验的地方吧！」
　　史坦对嘉笔珥自以为是的残忍作法愤慨地大皱其眉。
　　「怎么样，吓到了吧？只要结晶没被破坏，他们就可以永远活下去了。当然、只是单纯活着而已。他们既不能说话也无法行动。但是、这也只不过是我研究中的一个过程罢了。我在更进一步的继续研究中，终于找到了完美的不老不死之法！」
　　「疯子！我不知道你是在追求真理还是什么其它的东西，只知道你沾手了人类不该触及的禁忌！」
　　亚特鲁大叫道。
　　「住口、小伙子！最多才只活了二十年不到的生命，别用那种好像了解一切的口气说话。在真理这条道路上的旅程，必须要走过几近于无尽的遥远路程才能到达终点。我花费了五百年才抵达这里，然后我获得了永远的生命。今后我也将继续活下去，活几百年，不、几千年，继续寻求更进一步的真理。」
　　「你仍然打算要继续把凯芬的人们和地上人民的生活牵连进来吧。」
　　「在真理的面前，庶民的牺牲根本不算什么。」
　　「不可原谅！」
　　「我也不会轻易放过你！」
　　阿嘉也愤然叫道。
　　「有趣，就让我看看你们能做到什么地步吧。要让你们看的东西已经看完了。再继续接近的话，我可不会再手下留情了。」
　　「嘿、不会再手下留情的是我们这边吧！」
　　阿嘉气势汹汹地痛快骂回去。
　　嘉笔珥不再发出声音。
　　亚特鲁一行人面面相观。
　　「多半就会像嘉笔珥所说的一样吧。只要我们一踏出这个房间的房门，他就会认真向我们下杀手。大家不可大意，自己的生命要靠自己保护。」
　　史坦的声音绷得紧紧地、如此忠告大家。
　　
　　
　　5 地底迷宫
　　
　　
　　走出房间后，一条昏暗的通道伸向前方。
　　「拿着。」
　　拉斯达点燃事先准备好的火把分给大家。
　　通道复杂了起来，像迷宫般地分出许多分岐。
　　「应该在某处会有通往下层的地方，去把它找出来吧。」
　　史坦担起了领队的责任。
　　才前进了没多久，就有魔物从黑暗中袭击而来。
　　与其说是魔物，不如说是嘉笔珥所做出的合成生物比较正确。袭击而来的敌人都各自具有不同的外形。有大的、有小的，有生着好几个头的、也有生着翅膀的，有爬的、有跳的，有吐舌的、有咬人的、踢人的，还有剑法可与人类媲美的……全都净是些出人意表的异形生物。
　　亚特鲁他们与嘉笔珥派出的第一波攻势的缠斗着，没有注意到他们已分别被引到不同的方向去。等回过神来时，他们已经各自走入不同的支道，看不到彼此的所在位置了。
　　——糟！中了敌人的计！
　　亚特鲁一一叫唤着同伴们的名字，但是没有任何人回答他。
　　亚特鲁一下子为同伴们的安危担心了起来，甚至打算先撤退去找同伴、能多找回一个是一个。但是就在这时他听到一声惨叫。
　　很高的尖叫声，他原本猜可能是泰菈。但是再仔细一听、发觉那是妮娜的声音。
　　「妮娜，你在哪？我马上过去救你！」
　　当然也是有怀疑这会不会是嘉笔珥设下的陷阱。但是亚特鲁还是毫无犹疑的便往传出叫声的方向奔去。
　　看到门了。
　　亚特鲁才一进门、脚下便不知被什么东西胖到在地上，同时脚马上被粗绳牢牢绑住。
　　背后传来了关门的声音，妮娜手中握着短剑出现在他面前。
　　「妮娜！」
　　他才一叫，绑住他脚的绳子便被一股力量向上拉起，亚特鲁的身子不由自主翻了个筋斗被倒吊在天花板上。而且他一时大意、连剑和火把都掉在地上没能来得及捡起来。被倒吊在半空中的亚特鲁拼命把手向下伸去，但就是差了那么一点构不到地板。往房间中看了一遍，除了妮娜之外没看到任何人。而妮娜看来也不像会对他伸出援手的样子。
　　——是为了引我进来设下的陷阱吗！
　　「妮娜！」
　　他试着再叫她一遍。但妮娜只用空洞的双眼望着亚特鲁，没有任何反应。
　　
　　[[IMG,c5215b097d32130f9d7361b1fed311c9,694,1000,95863]]
　　
　　「已经有一个人中陷阱了吗……」
　　嘉笔珥那令人不快的声音回荡在小房间中。
　　「妮娜啊，上吧，狠下心来给他一剑吧。」
　　听到嘉笔珥的话，妮娜缓缓走上前来。
　　「当做送你上路的临别赠言，我就告诉你吧。其实妮娜是我送到地面上去的密探……」
　　虽然不愿相信，但又有种果然如此的感觉。
　　「有蔡特一个人不就够了吗？」
　　「蔡特未能与我有相同的共识。因此为了了解地上的状况，我必须再送一名能完全听命于我的人下去。」
　　「那又为什么要选上妮娜？送你自己的徒弟秘贤者下去不就好了！」
　　「在蔡特之前也曾送下去好几人过，但是都失败了。妮娜是被『审判之秤』裁定为恶人的少女。是个能与小动物沟通、感受性极强的女孩。因为拥有太过突出才能的人，对凯芬而言反而会不太方便。但是、把她关起来又太浪费她的才能了。因此我才决定把妮娜的身体加以改造、放她到地上去做密探。」
　　亚特鲁沸腾的怒火在这时到达顶点。
　　「这是说你控制了妮娜的意识、将她改造成对你言听计从的人偶吗！」
　　「对，就是这么回事。但是、我的尝试失败了。封阵的力量远超越我的预料。我传往地上的念波被封阵挡住，无法让在地上的妮娜接收到……」
　　「是吗，那随着结晶一一离开原位，你的念波才终于传到了地上是吧！」
　　令妮娜烦恼不已的脑中声音，果然正是嘉笔珥干的好事。
　　「我能送你赠言已经说完了。好了，刺吧，妮娜！」
　　妮娜站在他面前，将拿在手中的短剑举到被倒吊起来的亚特鲁侧腹的高度上。
　　「醒醒、妮娜，回想起在山多利亚时那个心地善良的你吧！史坦与玛夏就在这附近，你马上就可以再见到他们了！」
　　亚特鲁试着说动妮娜，但妮娜的瞳仁完全没有属于自己的意志在其中。
　　妮娜的体重压了过来。亚特鲁听到衣服被割裂的声音，侧腹上传来热热的感觉。
　　要是再用力的话，短剑就可以整个刺入亚特鲁的肚子中了。但妮娜停住了动作。从亚特鲁腹部伤口流出的红色鲜血沿着短剑流了下来。妮娜的手上沾染了亚特鲁的温热血液。
　　妮娜的眼光落向自己握着短剑的手上，正与被倒吊起来的亚特鲁对上视线。
　　「妮娜，是我。认出我了吧，我是亚特鲁啊！」
　　亚特鲁忍着腹部的剧痛、再度试图打动妮娜。
　　妮娜原本空洞的瞳仁开始渐生神采。恢复意识的妮娜惊醒般地睁大了眼睛，松开了握剑的手。
　　「我做了不得了的事了。」
　　「你听不到我的命令吗？怎么了？快给他最后一击吧！」
　　嘉笔珥的声音压迫着妮娜。
　　「办不到，我办不到……」
　　妮娜双手抱着头死命摇头、然后蹲在地上。
　　亚特鲁伸手把还刺在他肚子上的短剑拔出，腹筋用力、硬是曲起了上半身向脚上攀去，然后用短剑砍断绑在他脚上的绳子，咚一声撞上地板。
　　「嘉笔珥，看到了吧。你失败了。老实承认也有你的力量派不上用场的时候吧……妮娜已经从你的束缚中挣脱了出来！」
　　嘉笔珥没有回答。
　　亚特鲁走近头低低地蹲在地上发抖的妮娜。
　　「已经没事了，妮娜。不要紧了，没什么好怕的。嘉笔珥已经走了。」
　　亚特鲁向她伸出手，温柔地抚摸着妮娜的金发。
　　「不行，我还会再被嘉笔珥控制的。自己都不知道自己会做出什么事来！」
　　妮娜语带哭声的抬起头来，从大大的眼中滴出点点珠泪滚落。
　　不知道是不是因为余悸犹存的缘故，她全身都在微微地颤抖着。
　　「别担心，你已经战胜嘉笔珥了。」
　　亚特鲁双手按在妮娜的肩上鼓励着她。虽然在这个时候，他更应该担心的是自己肚子上的伤口才对……
　　门上传来敲门的声音。
　　「喂——亚特鲁，在的话就出个声吧！」
　　不知道是伊布尔兄弟中的哪一个、正在门外叫着。
　　「啊啊，我是在喔。」
　　他才一回答，两兄弟就相亲相爱的并肩撞破门滚了进来。
　　「喂，是那个女孩刺伤你的吗？」
　　注意到从亚特鲁侧腹流下的血，哥哥迪欧斯问道。
　　「不，没什么。对了，你们认识吧，这是妮娜喔。她被嘉笔珥抓起来当人质。」
　　正当他含糊其词的打算把问题混过去时，另一个人也走了进来。
　　「妮娜，你没事啊！」
　　玛夏跑了过来。
　　「玛夏……」
　　接下来无须任何言语。玛夏跪了下来，紧紧抱住妮娜不放。
　　「史坦和拉斯达、还有你们的母亲跟妹妹呢？」
　　亚特鲁向高大的两兄弟问道。
　　「走散了。」
　　「是吗……那你们俩陪玛夏跟妮娜留在这里好吗？」
　　「你打算用那样的身体一个人去对付嘉笔珥吗？」
　　「这不是什么大伤。因为不方便带妮娜过去，可是要把她留在这里也不太妥当……」
　　亚特鲁硬撑着站了起来。
　　「等等……」玛夏看了看他的伤势，为亚特鲁涂上止血药。
　　把妮娜交给玛夏他们，亚特鲁孤身一人朝着迷宫继续前进。
　　
　　
　　6 贤者之石
　　
　　
　　穿越迷宫、一路上砍杀袭击而来的魔物，亚特鲁已潜入地底深处。
　　在走下一道长长的楼梯之后，亚特鲁有种感觉，他已来到了嘉笔珥的根据地。然后就像是在为他的预感做见证般的，眼前出现了一扇前所未有的巨大庄严大门，令人更感觉到这后面必然是重要的地方。
　　亚特鲁推开了门。
　　里面是个像斗技场般的圆形宽广空间。天花板在高高的地方，壁上覆盖着发出黯光的金属板。而最令他吃惊的是，环着圆壁各有五个像一座塔还是什么的五个巨大结晶，以等距离屹立在那里。
　　把视线移往中央，看到约有一个人那么高的结晶正发出五彩光辉，被放置在一个圆形的台座上。
　　——那就是『贤者之石』吗……？
　　亚特鲁凝视着在中央处正散发着妖异光芒的结晶。
　　「滚出来、嘉笔珥！」
　　亚特鲁缓缓前进，同时环顾周遭。
　　「终于到这里来了吗？真是杀了可惜的家伙，亚特鲁·克里斯汀……蔡特曾经将你在地上时的英勇表现毫无保留的全告诉过我了。所以我一直期待着与你见面的那一刻到来，看看你是个怎么样的勇者。你在凯芬的行动、潜入我的地下壕时所发挥的战力，我全都看在眼底了。的的确确是个杀之可惜的出类拔萃人物。但是、你那能看穿真实的诚实与纯粹之心，却反而会对凯芬的秩序造成妨碍。真的是非常遗憾，除了让你死之外别无选择了……莉洁、杀了他！」
　　在嘉笔珥的命令下，莉洁随即像呼应着他的呼唤般地从中央的水晶阴影处走出。
　　莉洁全身包在厚重的铠甲中，身中拿着虽薄但坚韧的利剑，以全副武装的姿态面对着他。眼神变得再加凌厉，其中的杀气尖锐到足以令被她盯住的人感到会被那个视线射死的程度。
　　「亚特鲁、觉悟吧！」
　　她挥剑砍了过来，身法的迅速与敏捷，令人不得不惊叹于她穿着那么笨重的防具，居然还能有这样灵活的动作。
　　剑与剑相交、火星四溅。
　　从相交的剑上传来一股大力，不像是女人能有的力量。
　　现在的莉洁很明显的已不同于以往的莉洁。某种眼睛看不到的强大力量，正将莉洁所拥有的能力提升了数倍。
　　——莉洁已经被嘉笔珥改造过了吗？
　　但是嘉笔珥应该并没有足够的时间去做改造。
　　「莉洁，醒醒吧，你应该作战的对象并不是我！」
　　剑还互相架在一起，亚特鲁呼唤着莉洁。既然妮娜可以解开嘉笔珥所下的咒缚，那莉洁应该也可以办得到。因此亚特鲁不放弃说服莉洁。
　　「怎么啦，亚特鲁？你的力量就只有这一点点而已吗？你的攻势太松懈了。太过于松懈了喔。要是不认真打的话，你就会被杀了喔。」
　　嘉笔珥的高笑声回荡在圆形的室内。
　　「卑鄙！嘉笔珥，出来跟我堂堂正正的一战如何！
　　面对亚特鲁的挑衅，嘉笔珥完全不为所动。
　　而莉洁的攻势越来越急。
　　亚特鲁只能且战且退。
　　即使如此，他还是无法狠心对莉洁发出杀招。
　　莉洁是受嘉笔珥控制，并不是自己自愿作战的。要跟这样的莉洁打，亚特鲁心中也是万般不愿。更对自己只能在嘉笔珥的算计下行动的事而感到不甘心。
　　两人的战斗陷入胶着状态，打个没完没了。
　　「莉洁，醒醒吧！」
　　亚特鲁仍不死心的不断叫着莉洁、等待她耗尽体力。
　　但是莉洁完全不显疲态。在这种状况下、打得越久反而就对亚特鲁越不利。侧腹上的伤口在不知不觉中又裂了开来、开始失血。
　　——只好先打昏她再说了！
　　亚特鲁逐步拉近与莉洁之间的距离，等到距离已经够近时，肘撞脚踢袭向莉洁。
　　正面踢出的一脚正中目标，莉洁滚倒在地上。亚特鲁一丢剑、迅速扑上去，抢下莉洁的剑骑在她身上，莉洁扭过头来狠狠瞪着他，亚特鲁从旁往她脸上打了一拳过去。这一拳令莉洁整个人摊平在地上。
　　「好了，现在又如何？嘉笔珥！」
　　亚特鲁站起来大声叫道。
　　就在这时，亚特鲁的同伴也从打开的门外冲进来。跑在最前面的人是妮娜，接着是玛夏与高大的双胞胎兄弟。
　　「亚特鲁，你没事吧！」
　　跑过来的妮娜，眼中已恢复了原有的温柔神采。
　　「妮娜，你不可以过来！」
　　「阻止不了她啊。她说她无论如何都放心不下亚特鲁的事……」
　　气喘吁吁追了上来的玛夏说道。
　　妮娜快奔近他时，脸色突然一变。
　　回头一看，发现原本应该已昏倒的莉洁正站在那里、手中握着剑。
　　「危险！」
　　妮娜跳到亚特鲁身前。
　　莉洁的剑正好在这时刺出。
　　莉洁与妮娜的身影在亚特鲁眼前叠合在一起。
　　「怎么会！」
　　莉洁的剑深深贯穿了妮娜的胸口。
　　亚特鲁张大了嘴巴、气急败坏地说不出话来，而莉洁迅速地把剑从妮娜身体中抽出。
　　妮娜在亚特鲁的臂弯中向下滑去。
　　「幸好我替你……」
　　妮娜大大的双眼无力地合了起来。
　　「妮娜、振作点！」
　　亚特鲁抱起倒在地上的妮娜。这时莉洁高举手中的凶器、又是一剑砍了下来。亚特鲁抬手用手上的护甲勉强接下了这招。这时白光一闪，一道闪电打中莉洁手中的剑。她「呜」了一声，手脚僵硬地向后倒下。原来是玛夏发出的电击准确地命中了莉洁的剑。
　　玛夏马上跑上前来、确认妮娜的伤势。
　　「伤口很深，但没刺中要害。没事的，我一定会救回她的。」
　　玛夏说着马上就开始动手为妮娜疗伤。
　　亚特鲁站了起来。看来莉洁这次是真的昏倒了没错。
　　他捡起自己掉在地板上的剑。
　　「好了，嘉笔珥。接下来你要派谁出来！」
　　亚特鲁叫道。
　　「无可奈何……」
　　嘉笔珥的声音自『贤者之石』中响起。
　　「看吧，这就是我和『贤者之石』一体化之后得到的不死之身。」
　　『贤者之石』上的彩虹色光辉大涨，在中央部份鼓出一个人形，并立体化从石上浮了出来。然后那个化为人形的发光物体伸出脚走了出来，完全与『贤者之石』分离。
　　人形的光辉散去，实体化的嘉笔珥正站在那里。
　　他长得并不太高，有一点点驼背，脸向前倾。长相与他们在第一个房间那里时所看到的头一模一样，在白发白须之下露出了深色皮肤的脸。身上罩着层层黑袍与蓝斗篷，右手拿着一支顶端缀着宝玉的杖。
　　「好了，怎么样，我已经在你们面前现身了喔。你们要跟我打吗……？你们也看到了，平时我的灵魂是封在『贤者之石』中。但是就像这样，我还是可以自在地变回原本的模样。我在石中时是杀不死的。但是实体化的我一旦被杀，『贤者之石』的功能也会同时停止。若是这个『贤者之石』失去了原有的功能的话，凯芬就别想多在空中停留一时半刻……你们给我听好了，现在的我、可以说就是凯芬。我身系凯芬的所有机能于一身……在知道了这些之后，你们还认为可以继续对抗我吗？你们能够反抗这个已经等同于神的大秘贤者嘉笔珥吗？」
　　亚特鲁求救似的回头望向玛夏。
　　但是玛夏没有给他任何回答。既没说打、也没说不打……
　　「嘉笔珥，你知道地上的人们所面临的困境吗？为了要让凯芬维持现有的机能，使得地上成为一片无边无际的荒漠、成为无法再住人的死亡世界。即使如此，你还是要继续夸耀仅属于凯芬一国的繁荣吗！」
　　「我才不管地上会变成什么样呢。那种净是些贪心恶徒不断在反复争权夺利的丑恶污秽世界，不管变成什么样都不关我的事。」
　　「丑恶污秽的是、嘉笔珥、你自己的心才对！将人们关在这个狭小的世界中，强逼他们过着失去自由的单调生活，为了满足一己的求知欲，就算牺牲再多人也在所不惜。你那样的心才是真正丑恶污秽的东西！」
　　「说得好啊！继续继续、别停。这个老头真是一点也不了解自己有多任性。」
　　回头一看，阿嘉也带着泰菈来到门边了。
　　「哼，不管你还有多少同伴也一样。都一样是不可能打倒我！」
　　——要打倒他的话，就只能趁他实体化的现在了。但……
　　亚特鲁踌躇着。他不认为嘉笔珥是在空口说白话。有没有既可以打倒嘉笔珥、又不会使『贤者之石』失去功能的方法呢？
　　「是吗？你真的是打不倒的吗？让我们来问问这一位好了。在前往这里的路上时，我碰巧在牢房中找到她，也不能见死不救，所以就顺手救她出来了。」
　　跟在阿嘉身后走进来的人，是佛蕾丝妲。
　　
　　
　　7 最后之战
　　
　　
　　曾在佛蕾丝妲村见过的、被冰封在冰壁中的佛蕾丝妲，现在正活生生的站在亚特鲁面前。睁开双眼后的面容、看起来与玛夏更加相似了。隐露忧色的黑瞳充满了神秘的魅力。
　　明明是几百年前的人了，但现在在眼前的佛蕾丝妲看起来却比玛夏还年轻，就像是一对美丽的姐妹花一样。不计算在冰中时的时间，她应该比亚特鲁还小上个一两岁，和妮娜差不了多少岁数，但给人的感觉却是成熟多了。也与玛夏一样，周身漂散着一种难以言喻的神秘气息。
　　亚特鲁想马上把史特卡叫出来。但是一想到在这么紧张的场面把史特卡叫出来，就不免会使得事态更加复杂化，还是尽量避免比较好。
　　看得出来佛蕾丝妲的出现令嘉笔珥动摇了一下。
　　「各位，不用畏怯……」
　　佛蕾丝妲才一开口，嘉笔珥就一下子慌了起来。
　　「住口、欧威尔的女儿！」
　　嘉笔珥手中的杖往前一伸，突然发出火球。
　　火球以极快的速度瞄准佛蕾丝妲射去，谁都没能来得及阻止。
　　当火球飞到佛蕾丝妲面前时，突然一道像黑色闪雷般的东西掠过，从旁撞开了火球。一只黑豹正站在那里瞪视着嘉笔珥。
　　「史特卡！」
　　亚特鲁一叫，黑豹就迅速变回原本的模样。
　　「你是什么人？」
　　史特卡的出现，令嘉笔珥难掩慌乱之色。
　　「是继你之后成为老师萨拉巴特徒弟的史特卡。你从老师那里偷走了一切能偷的东西去接近凯芬王。老师一直到现在都还在为了收过你这个不忠不义徒弟的事而感到后悔。虽然我也不是什么好徒弟，但还没打算要堕落到你那个地步。」
　　史特卡盯着嘉笔珥看了好一会后才不屑地说道。
　　「哼，萨拉巴特吗？你这么一提我倒想起来了，的确是有这么个老不死。对我而言，他也只不过是让我向上爬的踏脚石罢了。算了，反正不管对手是谁，结果都是一样的。」
　　「亚特鲁、佛蕾丝妲有我保护，你可以专心去与嘉笔珥作战！」
　　史特卡与佛蕾丝妲默默地凝视着彼此。经过了五百年的岁月才再度相会的两人走向彼此，紧紧握住了对方的手。但是紧迫的状况让他们俩没有余裕分享重逢的喜悦。
　　——佛蕾丝妲似乎有什么办法的样子。
　　知道这点的亚特鲁，已经不再犹豫。
　　「嘉笔珥，我要打倒你！」
　　亚特鲁扬起库雷利亚之剑向嘉笔珥攻了过去。
　　「愚昧者！既然如此、我就把你们全送到另一个世界去吧。」
　　在亚特鲁前刺的剑即将贯入他身体前的一瞬间，嘉笔珥高高跳起，同时静止在空中。
　　高高在上的嘉笔珥俯视着亚特鲁、发出火球。
　　亚特鲁一滚、躲开了火球。
　　「太卑鄙了吧、嘉笔珥。既然如此这边也自有对策。你们也去帮亚特鲁的忙吧。」
　　阿嘉一说，泰菈就走上前去射出了她擅长的飞石。
　　泰菈射出的小石子正中嘉笔珥的眼睛。
　　嘉笔珥轻哼了一声，伸手按住一只眼睛。
　　「杂碎滚到一边去！」
　　他不悦地瞪向泰菈，从杖头发出雷击。
　　泰菈没来得及躲开，被打中倒在地上。
　　「你对我女儿做什么！我可不会善罢干休喔！」
　　阿嘉说着用力丢出她的杆面棒。
　　棒子在空中转着圈、命中嘉笔珥的头部。
　　嘉笔珥「呜」了一声，身子向后倾斜。在这瞬间、嘉笔珥的身体失去浮力，微微向下沉了一沉。
　　「你们快上！」
　　阿嘉一声令下，高大的双胞胎兄弟便马上扑了上去。两人跳起来一左一右抱住了嘉笔珥的两只脚。
　　嘉笔珥浮在半空中的身体撑不住两人的重量，缓缓向下落了下来。
　　——成了，剑可以打到了。
　　亚特鲁在助跑了一段距离后，跳起来往嘉笔珥的方向跃去。
　　他的剑从正面命中嘉笔珥的脑门。
　　在他这么以为的一瞬间，嘉笔珥的身体分裂为无数细小颗粒向四周飞散。
　　亚特鲁的剑划过空气，双胞胎兄弟也失去了借力点、一齐向下落去。
　　三人一着地之后，嘉笔珥再次在空中实体化。
　　「怎么样，知道跟我打是没用的了吧。」
　　嘉笔珥的得意笑声响遍整个圆形空间。
　　——到底要怎么做才能打倒他！
　　亚特鲁咬牙切齿的想着，马上又是一颗火球打向他。
　　亚特鲁匆匆一躲，嘉笔珥则不断继续发出火球。
　　嘉笔珥在亚特鲁跳跃可及的高度向下看，从安全的地方从容地发出攻击。亚特鲁一时之间只有不断闪躲的份。
　　迪欧斯与诺迪斯兄弟瞧准了一个空隙，把手中的剑斧丢向嘉笔珥。但嘉笔珥又再次分裂、然后又集结在一起，轻而易举就避开了两兄弟的攻击。
　　玛夏也射出火焰箭援护亚特鲁。但也没对嘉笔珥发挥效果，同样轻轻松松就躲开了。
　　「快点解决他！我可没办法一直维持住现在的模样！」
　　史特卡心急地催促着亚特鲁。
　　「那你说说该怎么办！」
　　亚特鲁回头对他叫道。
　　「没办法，就让你见识一下我的绝招吧。」
　　加入战局的史特卡扬起他的黑披风一旋。
　　接着无数细小的白色颗粒在一道疾风的伴随下袭向嘉笔珥。
　　「什么！身体……」
　　嘉笔珥在空中的手足僵住，一张脸因惊讶而扭曲了起来。
　　全身沾上了白色颗粒的嘉笔珥，连分裂都来不及就在瞬间被定住身子。
　　被定住的嘉笔珥失去浮力，整个人向下掉了下来。
　　——成了！
　　亚特鲁扑了上去，瞄准还没到达地板的嘉笔珥身体，用全身的力量挥出库雷利亚之剑。被定住的嘉笔珥已经没办法再把身体分裂成细小颗粒。亚特鲁的剑直接贯穿了被定住的嘉笔珥心脏。
　　嘉笔珥惊讶的表情还来不及从脸上褪去便被一剑穿心而亡。
　　
　　[[IMG,0461102525419331b5915a93b6013b35,692,1000,104880]]
　　「认真去干的话还是可以办到的嘛！」史特卡以不客气的口气挖苦道。
　　他不知道在什么时候已回到佛蕾丝妲身边，紧紧搂着她不放。
　　
　　
　　8 死的代价
　　
　　
　　嘉笔珥被打倒的事令一行人兴奋不已。
　　在这时清醒过来的泰菈第一个跑到亚特鲁身边去。
　　「成功了，亚特鲁！」
　　她扑到亚特鲁身上、抱着他的手不放，天真无邪地又叫又跳。
　　一起参战过的阿嘉和玛夏以及双胞胎兄弟也聚集到亚特鲁身边。
　　「抱歉我们来晚了一步！」
　　史坦和拉斯达在这时才赶到。
　　「你没事呢……」
　　玛夏露出笑容向史坦跑去。
　　「什么嘛，亏我还兴致勃勃地想来大干一场……」
　　看到倒在地上的嘉笔珥，拉斯达以轻快的语气说道。
　　「妮娜怎么了？」
　　史坦注意到躺在地上的妮娜，连忙走近过去。
　　「轻点，她受了伤……」
　　史坦曲膝俯身靠近妮娜，担心的看着她。这是父女俩睽违三年之后的再度重逢。
　　「长大了不少呢。玛夏，我要好好地谢谢你。在这三年中还好有你像母亲一样在她身边守着她长大。」
　　「不，我什么也没做，妮娜是靠她自己一个人努力过来的。」
　　望着沉眠中的妮娜，两人一时间不禁有种感慨万千的感觉。
　　再偷偷望向史特卡与佛蕾丝妲，看到他们俩站在离众人聚集之地有一小段距离的地方。本以为等了五百年才等到恋人醒来的史特卡，应该正迫不及待对佛蕾丝妲倾诉心中累积多年的思念，但他们俩的样子却怪怪的。两人用凝重的表情凝视着对方，以急促的口气」父谈着。
　　「为什么、佛蕾丝妲，好不容易才又活回来的你为何要……」
　　「没有其它可以救凯芬的方法了。我不做的话……」
　　「凯芬的事已经怎么样都无所谓了不是吗！」
　　「怎么可以这样说，那在这里的人们该怎么办？」
　　「你只要顾着我们俩的幸福就好。」
　　「不行，我办不到。」
　　但是另一方面的紧迫形势还在持续着。
　　「喂、那个结晶的样子怪怪的耶！」
　　第一个注意到的人是阿嘉，她指着『贤者之石』叫道。
　　可以清楚地看出彩虹色的光辉正在渐渐消失中。
　　「地在摇！」
　　泰菈叫了起来。
　　亚特鲁也感觉到了。脚下所踩的地板，正在微微晃动着。
　　「喂，晃动越来越强了耶！」
　　拉斯达脸色发青。
　　「讨厌、凯芬真的要掉下去了吗！」
　　阿嘉像泄了气的气球一样坐倒在地上，紧抱着亚特鲁的腿不放。
　　亚特鲁望向佛蕾丝妲。佛蕾丝妲这时已离开史特卡身边，平静地走向『贤者之石』。
　　「亚特鲁，请扶起嘉笔珥的身体。我要代替嘉笔珥与『贤者之石』一体化。那么一来、『贤者之石』一定可以复苏的。」
　　「等等、佛蕾丝妲，你又打算要一个人牺牲了吗？住手、别那样做。你好不容易才又活生生的回来了不是吗？我已经等够了！」
　　史特卡走上前来抓住佛蕾丝妲的手。
　　就在这时，原本应该已毙命的嘉笔珥发出了挣扎着爬起的声音。
　　「我绝不顺了你们的意！」
　　嘉笔珥挤出最后的一分力气、在极近距离之下发出的火球袭向正站立在『贤者之石』前的佛蕾丝妲。
　　事出突然，谁都没来得及反应过来。火球正中佛蕾丝妲胸口，在她胸出绽出如红色花瓣的火块，并拖着尾巴向外散去。
　　「佛蕾丝妲！」
　　史特卡一扯他还握在手中的佛蕾丝妲手腕，将她拉向自己。
　　「史特卡，我挚爱的人……」
　　「别死、佛蕾丝妲，别留下我一个人！」
　　史特卡悲痛地叫着、紧紧抱住佛蕾丝妲。
　　佛蕾丝妲静静地在挚爱的史特卡怀中停止了呼吸。
　　
　　[[IMG,44dcd679e9b3516acc9e59c94bf4c59d,695,1000,76640]]
　　
　　
　　
　　「我应该说过了，我是不死之身……」
　　嘉笔珥露出轻蔑的笑容站了起来。
　　眼看着他胸前的伤口逐渐愈合，破掉的衣服也自动补了起来。
　　「你竟敢做出这种事！」
　　一道愤怒的视线落在嘉笔珥身上，史特卡把佛蕾丝妲轻轻安放在地板上，变成黑豹。
　　在充满悲伤与哀恸的长啸声中，黑豹扑向嘉笔珥。
　　当黑豹接触到嘉笔珥的瞬间，惊人的事发生了。
　　从他们俩之间爆出一道刺眼的闪光，发生了大爆炸。
　　
　　
　　9 理想乡的终局
　　
　　
　　黑豹跟嘉笔珥、以及在周围的亚特鲁、伊布尔一家、拉斯达，都被声势惊人的爆破气流吹飞出去，重重撞上地板。亚特鲁被冲击力震得昏了过去。
　　没受到爆炸波及的人只有在墙边的史坦与玛夏而已。
　　「振作点、亚特鲁！」
　　史坦与玛夏跑过来扶起他，亚特鲁马上就又恢复了意识。
　　环顾周遭，发现还没有已经可以自己站起来的人。
　　一具焦黑的尸体进入他眼中。
　　是嘉笔珥的尸体。
　　——是史特卡自爆了吗？
　　亚特鲁爬起来寻找着史特卡。刚刚变身成豹的史特卡，这时又已恢复成人形、趴在地板上。全身伤痕累累，血流如注，还有烧伤的痕迹。
　　亚特鲁抱起他，发现他还有一点微弱的气息。
　　「振作点，史特卡！」
　　史特卡睁开了眼睛。
　　「亚特鲁，和你一起渡过的这段旅程、是快乐的。」
　　史特卡摇摇晃晃地站了起来，摇摇晃晃地走近佛蕾丝妲身边，曲膝跪下，整个人覆在躺在地上的佛蕾丝妲上方。
　　「佛蕾丝妲，结束了。这么一来，我们就可以在一起了。」
　　然后史特卡便像失去了支撑般的颓然倒下，压在佛蕾丝妲身上。不知道是不是已经用尽了余力的缘故，史特卡就这样一动也不动了。
　　亚特鲁走近两人。史特卡原本狠恶的表情已柔和了下来，从他嘴边溢出一个幸福的笑容。在亚特鲁的凝视中，史特卡静静地停止了呼吸。
　　史特卡与佛蕾丝妲两人之间既坚定又炽热的美丽爱情，以及过于悲伤的结局，令亚特鲁忍不住动容、热泪盈眶。
　　——我不会忘了你们的。
　　亚特鲁拭去眼泪，将两人的手紧紧交握在一起。
　　这时地板开始剧烈地晃动起来。
　　『贤者之石』的光芒已经微弱到像是要完全消失了。
　　——凯芬会变成怎么样？
　　亚特鲁站了起来。
　　「我们会变成怎么样啊……」
　　阿嘉吓得连连抽气。
　　晃动的幅度越来越大了。
　　玛夏在这时一个人自言自语了起来。
　　「说不定还来得及。佛蕾丝妲要做的事，只有同样身为秘贤者的我可以替她做了……」
　　在明白了玛夏的话中洒意之后，史坦脸色一变，伸出手想要拉住玛夏。但是他慢了一步。玛夏的身体己被发出彩虹光辉的结晶吞入。与嘉笔珥从结晶中出来时的动作刚好相反，感觉就像在看影像倒带一样。从玛夏身上发出白光，然后与结晶溶为一体。但白光消去后，可以看到结晶上浮着一块人形突起，很快的、那个突起也渐渐消下去，恢复成原本的平面状态。
　　「玛夏、也不必你来牺牲吧！」
　　史坦奔到结晶旁边，双手按在结晶平坦的表面上。
　　『贤者之石』原本已消失得差不多的光亮、突然又活了起来。同时原本剧烈晃动的地板也平静了下来。
　　「喔噢，晃动停止啦。这么一来凯芬就没事了吧。」
　　原本吓得趴在地板上的阿嘉，松了口气抬起头来。
　　「什么话嘛，妈，你的意思是不管玛夏变成怎么样都无所谓吗？」
　　「就算有所谓好了，可是事到如今我们又能怎样？难道还能把她从结晶里拉出来吗？」
　　阿嘉让女儿闭嘴。
　　「玛夏！」
　　一直以憾恨不已的表情站在结晶前的史坦发出惊呼声。
　　散放虹彩的结晶起了变化。从结晶中浮现出等身大的玛夏影像。玛夏在结晶中向周围看了一圈，然后开口说话。
　　「各位，请放心。我想这么一来结晶就可以再保有一段时间的力量了，但是也只是一小段时间而已吧。我会尽可能让凯芬在这段时间中慢慢下降到地上去的……」
　　「玛夏，那当结晶的力量用尽时，你会怎么样？」
　　史坦抓着结晶问道。
　　「若是用我一条命能救回凯芬人们的话……」
　　「不行、玛夏，不能让你一个人牺牲！」
　　当史坦这样叫的时候，地板剧烈地晃了起来，结晶的光亮又消弱了下来。
　　「这是说当结晶失去光辉的时候，玛夏也会丧命吗？各位，怎么样？你们能就这么抛下一起奋战过来的伙伴吗？」
　　「可是妈、你不是刚刚才说过事到如今我们又能怎样的吗？」
　　被儿子迪欧斯插口指出矛盾的阿嘉大喝一声：
　　「住口！我现在是在问『接下来』我们能怎么样喔！史坦，你喜欢玛夏吧。那就由你去试试看吧。把玛夏从结晶里拉回来吧。试试用剑去砍结晶看看吧。」
　　没有人对阿嘉的提议有异议。
　　在阿嘉的激励下，史坦拔剑指向结晶。
　　「住手，史坦。别让我的行为失去意义……」
　　玛夏出声阻止，史坦剑握在手上，却站在原地不动。
　　「可恶啊、急死人了啦。看、结晶的光亮更弱了喔。再这样继续下去的话，在到达地上前玛夏就会先没命了喔。让开、大家都让开！」
　　阿嘉叫着往『贤者之石』撞了过去。
　　但是结晶动也不动，阿嘉被反作用力弹到地板上。
　　「别光发呆，你们也上！」
　　阿嘉一叫，她的儿子们就一脸目瞪口呆的模样走上前来。
　　「来，上吧！」
　　在阿嘉的指挥下，三人并肩向结晶撞去。这回还是一样被弹了开来，结晶动也不动。
　　「喂、继续撞！」
　　阿嘉马上又带头站了起来，但是一阵剧烈的摇晃，使得她很快又矮下身子。
　　天花板上一部份的金属板掉了下来，在地板上弹跳着发出巨响。墙上也开始到处响起金属板互磨的叽叽嗄嗄噪音。
　　「不妙啦，在撞上地面之前，这里就会先塌掉把我们活埋起来了。」
　　阿嘉胆怯地咕哝着。
　　劈地一声、从『贤者之石』上传来了微小裂声，亚特鲁没遗漏掉那个小声音。
　　在结晶表面出现了细小的龟裂。
　　「请让我来试试。」
　　亚特鲁脚下在不安定的地板上一踢，向着结晶便冲了过去。然后用全身的力气砍向龟裂处。锵地一声，剑锋微微砍入结晶中。然后从那一点开始发出一连串碎裂的声音，并逐渐向周围扩大。当龟裂已在整个结晶上织出像蜘蛛网般的细纹时，亚特鲁抽剑、『贤者之石』便整个四散了开来。
　　化为成千上万结晶碎片飞溅开来的『贤者之石』——
　　在细小结晶飞舞的晶屑中现出了玛夏的身影。
　　她向前走了两三步后身子便向一边软倒。史坦马上抱起了她。
　　「挺行的嘛，亚特鲁。」
　　阿嘉的圆手往他身上一拍。
　　失去了负责担起整个都市机能的『贤者之石』，凯芬现在正面临死亡的到来。晃动开始更加激烈，金属板接二连三从天花板上掉下，墙壁上发出随时要崩塌似的吱嗄声。
　　「不能再在这边拖拖拉拉的了。总之赶快到地上去吧。」
　　「妈、好可怕，我们会怎么样？」
　　「还能怎样？船到桥头自然直罗。」
　　史坦抱起玛夏、亚特鲁抱起了妮娜，还昏迷不醒的莉洁由拉斯达背着。伊布尔兄弟则背起了佛蕾丝妲与史特卡的尸体。
　　一行人以地上为目标，从地下壕往外撤离。
　　亚特鲁他们走出地面的出口，是开在嘉笔珥灵庙旁边的林木阴影下。外面天光微亮，已经是清晨了。而眼前的嘉笔珥灵庙则正在崩塌声中开始解体。把视线往东方一转，发现王城也正在崩坏中。从南至北，也可听到到处都传来了建筑物的倒塌声。
　　随着整个都市的持续落下，身体也可感受到那份加速度了。距离地上还有多少距离？还是马上就要撞上了？而落下的地点又会是在地上的哪里……？
　　从王城的方向传来了悲鸣声，似乎是被雷打昏的民众们在剧烈震动及建筑物崩塌声的刺激中被惊醒了。
　　整个都市正在发生大崩坏。
　　难以想像光是震动便能造成这种程度的崩坏。给人的感觉比较像是因为『贤者之石』失去了功能，而导致整个都市本身的结构产生分裂，才会有这么一致且大规模的崩坏情况发生。
　　崩塌的石柱与石壁，不知从何时起分解成更加细小的碎块。原本矗立着嘉笔珥庙的地方，现在已经成为一座瓦砾碎石的小山。而那些碎石又再分裂，变成更小的石粒。
　　
　　[[IMG,b8e944b16f0053f47754af6f82376061,686,1000,92225]]
　　
　　——发生了什么事？
　　「也许整个凯芬都是由沙粒所构成的也说不定。嘉笔珥一开始时就是光用沙粒做原料施行『贤者术』合成一切物质。然后在『贤者术』已被解开的现在，凯芬的一切又都还原成砂粒了。」
　　史坦如此说道。
　　而最令人讶异的是、居然连脚下的土都质变成白色沙粒。不、土也就算了，甚至连植物都正在逐渐分解成沙粒。
　　分解不断持续进行中，很快地、眼前的小石山在转眼间就变成沙山。
　　「不行了，没救了啦……」
　　阿嘉抱着头蹲在沙上。
　　亚特鲁也学着阿嘉矮下身子。
　　眼光往王城的方向一转，发现那里也已经成了一座沙山。
　　亚特鲁心里明白要不了多久就要撞上地面了。同伴们也纷纷趴在沙上，在无言中等待着那一刻的到来。从凯芬的西方可以看到某个远方海洋的蓝色海面进逼而来。在那之后、凯芬便撞上了地面。
　　在轰然巨响之中，身上传来一阵强大的冲击感，亚特鲁被撞上地面时的反作用力弹到半空中。
　　
　　
　　10 劫后余生的人们
　　
　　
　　亚特鲁在被直射阳光烤得难受的灼热感中醒来。
　　周围一片白茫茫的，反射着阳光更显刺眼，令他几乎快睁不开眼睛。
　　他发现自己的身体有一半埋在沙中，于是先从沙中爬了出来。
　　从四面八方传来人声。一片白茫茫的相连沙山上，处处可见人们的头点点分布着。看来幸存者比想像中的多很多。相识的人彼此叫唤着对方的名字，似乎也开始了互相帮忙把还在沙下的人挖出来的活动。
　　——这里是什么地方呢？
　　视线往周围扫了一圈，伫立在不远距离外的凯芬遗迹进入眼中。
　　泰盖就倒在他旁边。
　　亚特鲁先过去把她抱了起来，泰菈很快就醒了过来。
　　她像是不适应刺眼的阳光而不断眨着眼睛，最后整个眼睛都张了开来。
　　「我得救了吧！」
　　身上似乎没有任何外伤的样子，她整个人跳了起来，表现出得以生还的喜悦。
　　「对了，要快点把妈妈哥哥们找出来才行！」
　　原本他们一行人应该是全在附近的，不过在撞上地面时分别被冲击时的反作用力弹到不同的地方去。两人绕着圈子、接二连三救起了还没清醒的同伴们。
　　奇迹似的，他们一行人全都平安无事。就连才一从『贤者之石』中脱身后就昏过去的玛夏也清醒了过来。妮娜虽然需要一段时间的安静休养，但至少她这时的呼吸意料之外的有力。唯一没能找到的人只有莉洁。
　　「大家竟然全都没事啊……」
　　阿嘉似乎还不敢相信她还活着的事，呆呆的说道。
　　「幸好凯芬整个化为细沙、吸收了绝大部份的冲击力。」
　　史坦这么一说，阿嘉就楞楞地接口：
　　「所以罗，我早就说过船到桥头自然直了嘛。」
　　她那难得糊涂的口气，引得大家笑了起来。
　　一行人互相看着对方，为了彼此的生还而深感喜乐。
　　「结果害凯芬的人们失去一切……」
　　亚特鲁走向拉斯达，满怀歉意的说道。
　　「不，这样才好。虽然失去了一切，但我们也得到一个足以替代的东西一一我们一直期盼的自由……」
　　拉斯达以爽朗的笑容答道。
　　「好、去帮忙救人吧！」
　　史坦一出声，大家全都轰然呼应。
　　待一行人走到原本是王城的地方时，才发现那里已经展开了有组织的救援活动。在救援队中心指挥的人正是莉洁，这个发现令亚特鲁吃了一惊。而在她一声令下便迅速行动的人，似乎正是嘉图派的那些人。不止如此，似乎连卫兵们都已经接受莉洁的指挥。是莉洁本身就具备身为一个领导者的资质的缘故吧，看来并不像是采用了高压手段使人们听命于她的样子。感觉反而比较像是人们自动自发心悦诚服地受她指挥。凯芬的民众已经承认莉洁是他们的领导者了吗——
　　「总之今后就得在地上过活了。我也要加入他们，一切从零重新开始。」
　　拉斯达第一个跑了过去。
　　「等等，我也要帮忙。」
　　亚特鲁也跟在拉斯达后面跑了过去。
　　与跑向凯芬同伴方向的拉斯达不同，亚特鲁向莉洁的方向走去，想跟她说几句话。嘉图派的男人们看到亚特鲁走近时，全一脸紧张地环绕在莉洁周围。但是莉洁毅然走出男人们围起的圈子，来到亚特鲁身前。
　　「我必须要向你道谢才行。靠我自己一个人、想要打倒嘉笔珥是件不可能的事。」
　　「不，我一个人也打不倒嘉笔珥。」
　　「我为了前往凯芬而不计一切代价。对于当时欺骗背叛了你和伊布尔一家的事，至今仍然心中不安……」
　　「不，那些事都已经过去了，算了。我才是，当时为了阻止你而说了些相当嚣张的话。只是、在互相仇视不说一句话的状况下结束这一切、会令人感觉很不好，所以我才下定决心前来找你谈谈……而且我也希望能为凯芬的重建尽一点力量……」
　　「谢谢你，亚特鲁。嘉图公的亡灵将不会再来打扰我了吧。我总算是可以脱下套在我心中的沉重铠甲了。不过、似乎是又要负责背起不同的重担了……」
　　莉洁回头望向正担心地往自己这边看着的嘉图派人们，用手上的护甲拭去了自额际滴落的汗滴。
　　「你一定办得到的。你可以担得起凯芬人民的期待。」
　　「真是差劲的个性，连自己都快要受不了自己了……」
　　莉洁淡淡一笑。
　　亚特鲁发觉到莉洁的口气和以前不同了，变得柔和不少。虽然满脸尘污、一身大汗，但莉洁的脸看来却是充满了前所未有的生命力与光采。
　　
　　[[IMG,f8d8c429a7eb91ec08ff0f26895753df,695,1000,96949]]
　　