　　1 祭典的喧扰
　　
　　
　　在等待着生诞祭到来的这两天中，亚特鲁乖乖待在家中。
　　虽然他非常想出去看看，但因为有人在监视着，让他一步也不能踏出去。
　　亚特鲁一直留在家中闭门不出。一直乖乖待在家中的话，卫兵也抓不到他的把柄。他不认为卫兵会不分青红皂白地逮捕他。事实上监视着亚特鲁家的男人们也的确是没有更进一步的行动。
　　亚特鲁等待着拉斯达来跟他联络。
　　白天无法靠近的话，那晚上时总可以趁黑混进来吧，亚特鲁心底如此期待着。但一连等了两晚，拉斯达都没有出现。
　　——是玛夏没能顺利跟拉斯达取得联络吗？或者玛夏或史坦该不会已经被逮捕了吧？亚特鲁忍不住怀疑起最恶劣状况的可能性。
　　回想起来，莉洁、妮娜、玛夏、伊布尔一家，这些来自地上的人、也包括他在内，全都四处分散了。而伊布尔一家中的泰菈还被带离家人身边、抓到别的地方去了。目前甚至没人能掌握住她的下落何在。
　　而最令他在意的是妮娜。
　　亚特鲁开始考虑起了妮娜会不会原本就是凯芬人的可能性。
　　史坦发现昏倒的妮娜的地点是沙漠。附近村落没人认识妮娜。还有更重要的是玛夏所提过的，从凯芬下去地上的人，在突破封阵时所受到的冲击力足以使人丧失记忆之类的话。这一切都强烈暗示着妮娜是来自凯芬的可能性。
　　还有在秘密基地相见时，妮娜那苦恼的举动。
　　——妮娜已经恢复记忆了吗？已经想起了自己是什么人、甚至搞不好还是处于与亚特鲁、玛夏、史坦敌对立场上的人吗？
　　——妮娜现在在做些什么呢？会不会正为了跑去秘密基地通风报信的事而遭受到严厉的处罚呢？
　　——到底是谁？控制着妮娜的某个人。
　　——对了，妮娜不是说过，她常常头痛，在头痛时好像有谁在她脑中说着话一样吗？
　　对于只能呆坐在家中的自己，亚特鲁不禁深感不耐。
　　不过，亚特鲁仍然决定不可轻举妄动。等到生诞祭那天、大家又全都聚在一起时，一定就可以让所有事情都有个结果出来。亚特鲁有这种预感。
　　
　　
　　祭典的日子终于到来了。
　　赶往祭典会场的人们喧扰声，从白天时起就可以隔着窗子听到了。
　　亚特鲁等到黄昏时才出门。把头发染成黑色，穿上铠甲，在镗甲之上又罩了一件市民平时所穿的衣服，把行李袋挟在腋下以遮住剑。虽然心里明白这样还是不可避免被跟踪，但他还是多费了这些工夫，因为到王城前的广场时，会比较容易混入看热闹的人群中。
　　出门之后，看到朝向王城走去的市民仍络绎不绝。
　　祭典从早到晚，会整整持续一整天，但听说最热闹的场面是在太阳下山后、祭典会场的广场与平台周边的灯光会大放光明，市民们全都在会场享受着美酒佳肴，在舞台上献上煽情的歌舞，喧天的锣鼓声令人心皆为之震动，人们的欢乐与兴奋达到最高潮时，凯芬王静静地从王城之顶走下楼梯，在市民们面前现身。
　　亚特鲁感到跟踪者仍盯着不放，毫不费力的随着朝王城前进的人潮自然向前涌去。
　　王城前的广场上已经涌满了人。能走能站的人全都跑来参加这场祭典了吧。凯芬的所有国民都跑来参加这场祭典了。当然、不可能数出正确的人数，但以感觉来说，大致上是一万人到两万人之间吧。
　　令他讶异的是有许多奇装异服打扮的人存在；疋为了使祭典更热闹而扮装的吧。形形色色颜色鲜丽的各式服装，做成马兔青蛙等动物外型的布偶衣，还有没穿什么衣服、直接在裸露的身体上涂上艳丽颜料的人——从平时稳重不起眼的凯芬市民日常生活中、完全难以想像他们也会有这样令人目瞪口呆的一面。
　　亚特鲁挤入人群，往王城前的凸起的石造平台靠近。
　　从石造平台搭建到王城之顶的长长楼梯已经完工了。在楼梯下方、比平台高上一层的地方还设置了一个露台，上面放着像是王座的东西。
　　往王城周边看了一圈，四处都可看卫兵的身影。尤其是成为王城入口的东西别馆附近的警戒特别严密，就连想接近一点都没有漏洞可钻。
　　——只好等天黑后再说了吗……。
　　亚特鲁放弃接近王城，开始搜寻起玛夏他们的身影。
　　不过话说回来了，人实在太多了。原本以为已经够大的广场上这时全密密麻麻地塞满了人。要从这么多人之中找出特定的几个人，光用想的就知道会有多困难。人与人之间密密地排在一起不留空隙，前面的人挡住更前面的人，虽然只隔一点距离，但已经无法再看见更前面的人了。就连要向前直行都不容易。
　　但是、幸好连跟踪者也卷入了这一团混乱中。在人潮中东挤西挤了一阵子之后，不知何时起跟踪者的气息已经从背后消失了。
　　亚特鲁放弃与玛夏他们会合的打算，又重新移动到平台附近的地方，在那里待着不动，伺机等待着侵入王城的机会。
　　
　　
　　当西沉的落日开始将平台渲染成红色时，王城东西两侧的门打开了，从里面陆续搬出装满了酒的瓶子，分放在广场上各处，而在周围也早已围满了等着酒喝的人群。在人们开始举杯互敬时，平台上开始了打击乐器的演奏。平台中央处高高堆起了柴火、并点上了火。在黯淡的暮色中升起一道鲜红的火柱，平台周围的灯笼也陆续被点亮。
　　在锣鼓声及酒精的刺激下，人们各自在原地随心所欲地跳起了舞来。这并不是什么有固定舞步的舞蹈，只是随着鼓鸣的节奏淋漓尽致地尽情扭动身体的原始性舞蹈。随着鼓声的增大，舞蹈的圈子也逐渐向外扩大波纹，最后整个广场都被卷入兴奋的涡潮中。
　　亚特鲁的眼睛望向卫兵们。
　　卫兵们的注意力这时正放在人们的狂热舞蹈上。甚至还可瞥见离开自己岗位加入舞蹈圈子的人，以及偷偷伸手拿酒喝的人。
　　——好，警备出现漏洞了！
　　亚特鲁手心捏着一把汗，一步一步慢慢接近位于西侧的入口。门正大大地开着。
　　暮色已完全覆盖天际，天色已经黑到足以潜藏身影的程度了。
　　——好，上了！
　　亚特鲁正要向有卫兵看守的门冲去时，突然被人抓住手腕、一把扯进五六个人环绕着跳舞的小圈子中。有鳄鱼有老鹰有狗有鹿——绕着亚特鲁跳舞的人全都戴着模仿动物外形做成的头套。
　　「喂，请让我出去吧！」
　　亚特鲁虽然想从圈中脱身，但绕在他身边忘情地跳着舞的人完全没在听他说话。结果亚特鲁被他们带着、一路跳到门前。
　　——反正以结果来说是一样的吗……。
　　正当他这样想时，不知道是谁把一个头套戴到他头上。视野一下子变小、不知道是发生了什么事的亚特鲁慌了一下，接着舞者们一下子从他身边散开、跑去缠着卫兵们，拉着卫兵们一起跳舞。
　　「趁现在，好好干啊！」
　　鳄鱼张开嘴巴，可以看到在里面的舞者的脸。
　　「……拉斯达！」
　　鳄鱼嘴中的男人朝亚特鲁一笑，伸手把他推进门中。
　　没有一个卫兵注意到这边的动静。
　　——谢了。
　　亚特鲁脱下头套，在心中向拉斯达和同伴们的支援致谢，一个人潜入王城深处。
　　
　　
　　
　　2 为国王办事的男人们
　　
　　
　　令人意外的，不知道是不是因为警备的重心都放到了外面去的缘故，城内的卫兵只有小猫两三只。亚特鲁一路潜伏在柱后阴影中前进、窥看着走道上的动静，一面在王城内部打探。他之前曾经被民政官萨克生带进来过一次，但那时到过的地方只是整个王城的一小部分而已。
　　——孩子们被关在王城的哪个部份呢？
　　找出秘密牢狱、救出被关在里面的孩子们，是他这次潜入王城的首要目的。
　　当然、除了救出孩子们之外，也想将凯芬王为了满足一己欲望而不断进行残虐行为的真面目公诸于世，以便帮上史坦他们的改革运动一些忙。虽然这跟亚特鲁来到凯芬拯救地上世界危机的初衷不太一样了，说不定还是绕远路的方法，但若是能打破凯芬王的治世，凯芬也将会注入新的生命力，到时在不同的情势下，说不定也可以顺便找到解决地上问题的方法。亚特鲁暗暗在心中如此期待着。
　　总而言之得要再次与凯芬王对峙、以更强硬的态度令他面对那尔姆的问题才行。若是无法实现这点的话，他到凯芬来的事就失去意义了。
　　亚特鲁穿过像迷宫般的复杂通道，来到了一楼的中央部份。
　　在四方形房间的内部有扇铁门。
　　——那扇门后有问题！
　　亚特鲁走近铁门。
　　突然从他身后传来一个声音。
　　「再让你继续向前走我们会伤脑筋的喔，亚特鲁。」
　　回头一看，民政官萨克生正站在那里。
　　在萨克生身后还有十四、五名曾在会议厅见过的凯芬高官井然有序地并排站在那里。
　　「我听过你们的密谈了。为了使凯芬王维持不老之身，居然打算牺牲掉许多凯芬的孩子们吗！那种愚昧下流令人不齿的行为是不可能被原谅的。你们把孩子们藏到哪里去了！」
　　「知道了这件事，就不能再承认你是凯芬市民了。我应该向你忠告过了，真是遗憾啊，亚特鲁。」
　　萨克生以严肃的表情走了过来。
　　「我原本就没想要什么市民权了。这种死板无趣的城市有哪里算理想乡了。人们乍看之下平静安稳的生活、其实根本就只是在各种限制下被压得喘不过气来的模样罢了。而且还用每隔十年一次的审判给人们带来无形中的压力。人们畏惧着引起他人注意，不敢表现出自己，战战兢兢地活着。你们敢说这样的生活真的是能让人活得像个人、活得幸福的生活方式吗？」
　　「正因为有限制，才能守住一定的秩序，凯芬也才能维持住五百年的和平。」
　　「是吗？那个秩序不是已经千疮百孔了吗？」
　　「什么话。不管发生什么事，都非得要守住秩序不可。」
　　「辩论到此为止。孩子们在哪里！」
　　亚特鲁一把抓住萨克生的胸口责问他。
　　「哼，已经太迟了。孩子们的精气已经被吸走了。
　　萨克生挥开亚特鲁的手。
　　「什么！」
　　亚特鲁横眉竖目地直往铁门冲去。
　　「站住，都告诉过你去了也没用了。」
　　萨克生伸出手抓住亚特鲁肩头。
　　「让开！」
　　亚特鲁朝着萨克生身体一撞，把他撞飞出去。
　　但是一回过头来，其它的高官们已挡在门前。
　　——果然是不想让我走到这前面去。
　　亚特鲁直觉感受到这代表说不定还来得及、说不定还来得及救下孩子们的性命！
　　「我不想下杀手，让路！」
　　高官们全都是些年事已高的老人，而且手上也没有什么像武器的东西。
　　「看来你是根本没把我们这些文弱文官的小小抵抗能力放在心上了。但是、我们为了做好工作，有时也是会当仁不让的挺身而出喔。」
　　萨克生从地上爬起来，然后把手中拿的不知道什么东西凑到嘴边。
　　回头一看，守在门前的高官们也一致采取了与萨克生相同的动作。
　　记得以前似乎在哪里见过相同的场面。
　　——对了，是多曼喝下秘药那时候……。
　　跟他变身成超人时的那光景简直一模一样嘛……
　　萨克生的身体蠕动着发涨巨大化。撑裂了衣服的身躯上满是如同钢铁般的肌肉。回头一看，看到门前挤满了与萨克生相同强大的巨人们。
　　「看来是没有再谈下去的余地了……」
　　亚特鲁才一作势要拔剑，变身后的萨克生便向他扑了过来。
　　亚特鲁没能躲开对方伸长的手臂，被弹飞到墙壁上。
　　——多曼那时喝的药是未完成品。但是这次……？
　　如果是完成品，不就代表他们已获得了完美的肉体了吗？要与这样的对手为敌、而且还是一次应付十几个，他真的能有胜算吗？亚特鲁心中不禁生出了几分不安。因为萨克生口合疋一挥手，便充分展现出了会令他有这种想法的威力。
　　何况亚特鲁还要赶时间，没有在这慢慢打的空闲。他必须尽快去救出孩子们才行。
　　亚特鲁拔剑在手站稳身子。
　　「我不客气罗！」
　　他一剑朝变身后的萨克生砍去。但是另外两个巨人就在这个时候一齐跳到他面前、挡住了他的去路。
　　「好吧，我就一口气招呼你们吧！」
　　亚特鲁挥起由库雷利亚金属打造的重剑砍向巨人。
　　铿地一声、眼前的巨人用手臂接下了这剑。亚特鲁用力向下划去，但剑只从巨人手臂上向下滑去，连一道伤痕都没割出。
　　——怎么会有这么硬的皮肤！
　　没有惊叹的时间了。旁边的巨人又是一拳打来，亚特鲁来不及闪避、被漂亮地一拳正中腹部。他的身子撞上地板，未消的余力还让他在地板上又滑行了一段距离。
　　身上的衣服在与地板摩擦时被磨得破破烂烂。亚特鲁站了起来，自己把外面那件己成破布的衣服扯下丢在一旁。身子密密包裹在闪烁着银色光辉镗甲中的战斗亚特鲁现身了。
　　巨人们迅速围住了背向墙壁的亚特鲁。变身后的高官们连长相都不一样了。头发眉毛胡须全都没了，完全看不出哪一个才是萨克生。唯一没变的就只有整个头部的大小而已。与巨大的身体相比，头部看起来就小得很奇怪了。
　　——对了，头部说不定还跟原来一样！
　　将近二十只手臂一起伸过来抓亚特鲁。亚特鲁向上一跳避开了那些手臂。哪个都无所谓，亚特鲁瞄准落点上看来像鸡蛋般的圆圆头髅挥剑刺了下去。
　　噗地一声、剑尖刺入头盖骨中。亚特鲁双脚跨站在巨人双肩上。剑一拔出来、就从头顶啧出一道血柱，同时巨人的双膝也跪向地上。
　　亚特鲁踩着巨人肩头一跳，接着又用相同的招数解决了两颗头之后才又站回地板上。虽然身体巨大化强韧化，但原本却是没受过什么武术训练的人，所以无法随心所欲地运动身体。既然已经知道了他们的罩门，就是不足为惧的敌人了。等他又打倒了两人后、就大约只剩十人了。
　　「怎么？还要打吗！」
　　亚特鲁挟着辉煌的战果与优势出言恐吓。
　　「战斗到最后一人为止！」
　　虽然音质有所改变，但那口气是属于萨克生的。
　　——再打下去就来不及救人了！
　　没有脱身的方法吗？亚特鲁忍不住转头向门的方向看了一眼。剩下的巨人在这时一起扑了过来。虽然他马上跳开，但是这次的动作却被识破，巨人大手一挥、亚特鲁跳在空中的身体被狠狠打下地，还来不及站起来，巨人们的大脚便纷纷踩来。亚特鲁在地上打滚、躲开巨人们的脚，最后被逼到角落处，再没有可逃的空间。他正靠着墙壁打算直起身子来时，一脚由下而上、狠狠踢中他的下腹部。
　　「呜！」
　　力道之大令人感觉似乎连胃都被踢破了。亚特鲁挨了这一脚的身体沿着墙壁向上弹去。等他开始滑下来时，瞄准了他脸的一拳从旁边飞出。
　　亚特鲁被打得头歪向一边，沿着墙壁打横飞了出去。瞬间变成一片空白的意识在身子撞上地板的冲击中又被唤醒。口中充满了铁锈味的温热液体。吐出来一看，那是鲜红色的血液。似乎是在挨打时，口中被打破了伤口。
　　当他打算要爬起来时又挨了一脚。原本还握在手中的剑脱手飞出，在锵啷锵啷的声响中越转越远。被踢飞到空中的亚特鲁在落下时没能抓准姿势，导致他的膝盖重重撞上地板。一股剧痛从膝盖传到全身，亚特鲁像虾子般地蜷起了身子抱膝不放。
　　——剑！不把剑抢回来的话……！
　　往地上一看，正好看到他的剑被巨人们捡了起来。
　　情势在瞬间便整个逆转了过来。原本不擅长打斗的人们，在经过了热身后也终于抓到合作出手的诀窍、并越来越得心应手了。
　　连喘一口气的时间都没有，又是连续好几脚踢来——亚特鲁蜷起身子，只有挨打而没有还手之力。
　　——不妙，这样下去只有被当成球踢的份了！
　　亚特鲁手臂曲起置于脑后护着头部。但也因为这样，他的双手便承受了最主要的攻击。在手脚被集中攻击了一阵子后，巨人们看出他已经没有还手之力，于是抓住他的四肢向外拉扯、固定在地板上。
　　「放开我！」
　　亚特鲁面朝上方扭动挣扎着，看到拿着他的剑的巨人走近他脚边。
　　「这就是你多管闲事的报应！」
　　从这个口气可以听出，那个拿着他的剑的巨人不是别人、正是萨克生！
　　萨克生瞄准亚特鲁的喉头，双手握着剑柄高高举起。已经无法可逃了。
　　——怎能死在这种地方！
　　屈辱与愤怒爆发开来，亚特鲁从喉头深处发出了令空气为之震动的咆哮声。
　　紧接着从戴在他右手手腕上的黑色手环中、突然迸出青白色的电光。
　　电流传遍了亚特鲁全身。但是电击同时也打向周围的巨人们。剑从萨克生手中落下、撞上亚特鲁的镗甲后滚落到地上。
　　「看来是轮到我出场了啊！」
　　一个充满自信的声音响起、紧接着一团黑色的东西从亚特鲁的手环上飞出。
　　黑色野兽的脚在地板上一点、高高跃上半空中。史特卡化身的黑豹大口一张咬住了萨克生的喉咙。
　　「…………」
　　萨克生圆瞪着双目，一时间仍然不知道是发生了什么事，满脸困惑。不知道是不是因为身体麻痹了，他站着一动也不动。
　　——我早忘了你的事啦……
　　亚特鲁挥开巨人的手臂，向掉落在他身旁的剑伸手抓去。
　　黑豹咬断了萨克生的喉咙后又跳回地板上，接着马上又咬向另一个巨人。
　　亚特鲁握住剑、挥向还压着他两只脚不动的两个巨人的手臂。双手双脚终于重获自由。虽然全身还有些麻痹感，但总算是可以站起来了。定睛一看，发现黑豹已打倒了三个人，正在攻向第四个人。
　　不能输！亚特鲁也朝着还坐在他周围的巨人头部出手刺去，一一解决掉他们。
　　等他喘了好几口大气之后再回头一看，看到黑豹正伸长了四肢站在地板上、双肩高高贲起，还没从战斗的激动中平静下来、喉中传出了低咆声。巨人则已全部被打倒在地上。
　　「谢了，史特卡……」
　　亚特鲁走近黑豹。紧接着黑豹的外型开始扭曲、向上伸展开来，最后变成了身穿黑衣的史特卡。
　　「我才只睡了一下，就已经被带到凯芬来了吗……」
　　他无视于亚特鲁，以好奇的眼光打量着周遭。
　　「不只一下吧？我在地上时己经遭遇过好几次危险了，不知道是谁却理也不理我……」
　　「是喔，怪不得我就觉得好像有人在我耳边叫着我的名字、叽叽咕咕的吵死人了……对了，这里是凯芬的城中吗……？」
　　「啊啊，没错。现在正要去救出被关在城中的孩子们。」
　　「那阻止那尔姆继续荒废的目标已经达成了吗？」
　　「不、还没。现在的首要目标是阻止凯芬王施行不老之术。」
　　「凯芬王……？难道你的意思是、初代的凯芬王一直活到了现在吗？」
　　「正是如此。凯芬王为了长生不老，不惜牺牲小孩子们的性命。」
　　「什么！……对了，是『黄金法』啊……该死的嘉笔珥，以长生不老做为诱饵，一直到现在还在背后操纵着凯芬王吗！」
　　说不定史特卡会知道关于嘉笔珥的详情。亚特鲁一想到这点、就马上开口向史特卡发问。对方可是个极少现身的人，要是不趁现在把握机会马上问的话，下一次又不知道要到什么时候才能再见到他了。
　　「嘉笔珥从当时就操纵着凯芬王吗？」
　　「啊啊，他为了在王宫内稳固自己的地位，似乎是不计一切的讨好着凯芬王。使得原本既正直又爱护臣民的高洁之王到后来对他言听计从，任由嘉笔珥玩弄于股掌之上。」
　　「是用了『贤者术』吗？」
　　「就是这么回事……所以现在的凯芬王就算在肉体上是凯芬王没错，但八成已经跟没有灵魂的空壳一样了。」
　　「那就是说、凯芬的真正支配者其实是嘉笔珥？」
　　「就是那样……要拯救那尔姆，就必须与他对决。」
　　「但是……但是就算说要对决，但嘉笔珥的肉体已经死去了啊！」
　　史特卡微露讶色，然后自顾自的沉思了起来。
　　「是吗……看来他是把『贤者之石』的力量引出到最大限……」
　　史特卡说了这么一句后，又闭上嘴继续沉思着。
　　「什么啊，要说的话就把话说完嘛。」
　　「吵死了，没看到我正在想事情！」
　　这么一说后、史特卡的身体又开始变成透明。
　　「等等、史特卡，我有件非告诉你不可的事……」
　　亚特鲁还没说完，史特卡的身影已完全消失无踪。
　　亚特鲁本来是想把佛蕾丝妲的事告诉他的。
　　
　　
　　3 等待的男人
　　
　　
　　打开门后，令人意外的、那里是通往地下的楼梯。
　　因为民政官们不惜用自己的身体也要阻止他进来，所以他认为这下面一定是关着孩子们的地方没错。亚特鲁抱持着这样的想法走下了楼梯。
　　在地底前进了一阵子之后，仍然感受不到有人潜藏在附近的气息。在黑暗的通道中继续前进，左右两边出现了铁栅门的监牢。
　　——果然是在这里！
　　亚特鲁拖着在与巨人打斗时微微扭伤的脚走到牢前。
　　但是牢中空无一人。牢门全是打开的，但却全是空的。
　　——来晚了吗！
　　亚特鲁冲进最靠近他的一间牢房，摸摸地板嗅嗅味道。地板上有不少地方还有微温，显示不久前还有人坐在这里。而且牢中还充满了属于小孩子的独特汗臭味。亚特鲁一间一间牢搜寻着，看看有没有什么小孩子留下的东西。在搜过好几间之后，亚特鲁找到了一小块眼熟的破布。那是泰菈绑在额头上的带状布条。
　　——泰菈果然也被关在这里！
　　动作要快点才行。孩子们已经被带到别的地方……
　　亚特鲁走到通道的尽头处，那里有一扇上锁的铁门，亚特鲁挥剑打坏了锁。
　　打开门后，眼前出现一个明亮的空间。由圆筒状墙壁环绕着的挑高空间一直向上伸展到要抬头眺望的高度。在挑高空间的正中央矗立着一根粗圆的柱子，从整根柱子上发出了眩目的光亮。
　　眯着眼睛盯着柱子看了好一会后，发现柱子有着相当奇妙的构造。柱子表面是透明的，可以看透内部。而它的内部有着像网子般的复杂构造。
　　红色与蓝色的两种管子交缠在一起。走上前去再仔细地观察了那些管子的模样之后，发现管子本身也是透明的，是在其中的液体颜色使得管子看起来像有颜色的蓝管与红管。液体以一定的速度在管中流动着。
　　红色液体向上、蓝色液体向下……
　　简直就像是模仿着人类的动脉与静脉般的不可思议构造物。
　　——单纯只是思心癖好的展示物吗？或者是有什么特殊用途的装置？
　　光站在这里、答案也不会自己蹦出来。
　　注意到圆筒状墙壁上突出的部份，亚特鲁发现到那是依壁而建的螺旋形楼梯。他马上就跑向楼梯口。从挑高的高度来看，楼梯似乎是一直升到最上层的国王房间正下方的样子。不知道前方有怎样的残酷光景在等待着他，但也只能爬上去亲眼做确认了。
　　在不知道转了多少圈后，亚特鲁终于来到了楼梯上方。
　　就在他还差几步就要走完楼梯时，看到有一个男人正在那里等待着他。
　　因为对方逆着光，让亚特鲁看不清他的长相，所以一开始时他根本没认出对方是谁。
　　「嗨，是亚特鲁啊。在完全没预料到的地方再见面了呢。不过话说回来了、我其实是特地到这里等你的啦……」
　　「那声音是……」
　　是蔡特！
　　是屈就在多曼手下办事的蔡特。但他其实是凯芬的秘贤者。
　　让亚特鲁没有马上认出蔡特的另一个原因、是因为他的穿着打扮实在改变太多，给人的印象完全不同，这时已经完全像是另外一个人了。比起他在地上时所穿的朴素服装，蔡特现在所穿的衣服上缀满了晶亮的饰品配件。
　　「你原本就是凯芬的人吧。」
　　亚特鲁一问，蔡特就用与在地上时不同的口气说起了话来。
　　「对，我一直是听嘉笔珥的命令在行动着。我是他派遗到地上去的间谍。目的就像你所知道的一样，是为了收集结晶。因为只要地上的结晶一直保有封阵的功能，天上的凯芬就只能在被限定的范围中移动而已。虽然在过去几百年间并没有造成太大的困扰，不过在有限的范围内、能吸取的精气也终于被吸得差不多了。因此破坏封阵的事就成为不能再拖的事了。但是、要下去地上并不是件那么容易的事。在我之前被送下去的人全都断了音讯。而我能顺利下去，也许只是单纯的偶然吧。接下来的事大致上就跟你知道的一样。我在大商人多曼身边煽风点火，靠着他的财力做后盾、全心全力寻找结晶。第一个靠着史坦的帮忙、轻而易举就弄到了手。原本还很轻松的在想、照这样下去的话，要把五个全收集到手也不是什么太难的事。但是史坦发觉到结晶的重要性，接下来多曼又没雇用到什么能干的家伙，全都是些只会骗吃骗喝的废物。结果只好靠我自己孜孜不倦地调查，这才总算掌握住了剩下四个结晶大致上的位置。」
　　「然后你想说、后来我就自己送上门去了是吧。」
　　「哎哎、事实上还真的是要感谢你。完全没想到你会那么轻而易举就取得结晶，真是令人佩服啊。要是没有你的话，我八成到现在都还没办法回到凯芬来，在取得第一个结晶『露米那斯』后，封阵已开始崩溃，凯芬的移动范围也增加不少，算是达成初期目的了。当时我回来过凯芬一次做报告，但嘉笔珥认为我做的还不够，又把我送回地上。真的是要感谢你。只是你干么要多此一举跑到凯芬来呢。真是令人感到遗憾，不过呆呆地什么也不做就不像你了嘛。看在你找到结晶的功劳上，原本是想亲切地去迎接你的，但你还是自己主动采取行动过来了。而且还比我料想中快很多……」
　　「要说的话就只有这些吗……那轮到我发问了。我有个问题想问你，你把佛蕾丝妲带到哪去了？」
　　「佛蕾丝妲……？是吗，你还是和玛夏接触过了啊。」
　　「回答我！你把佛蕾丝妲带到哪里去了！」
　　「你说呢。我知道是知道，但不想告诉你。」
　　蔡特坏心眼地说道。
　　「我明白了。那就没什么好说的了。让路吧。」
　　亚特鲁不是不了解蔡特会在这里等着他所代表的意义。
　　「那也不行。国王马上就要在臣民面前现身了。还有名为『圣杯仪式』的重要活动等着要举行。在那个仪式结束前，不能让你通过这里。」
　　亚特鲁拔剑在手。
　　——泰菈怎么样了？
　　他后悔着被蔡特的三寸不烂之舌耍弄着、拖延了那么多宝贵的时间。既然蔡特没有让路的打算，那他也没有选择的余地了。为了要救出孩子们，只好打倒挡在前路上的蔡特！
　　「喔噢，要动手行使实力啦。那我这边也顾不上你罗。」
　　蔡特握杖的手向前一伸，从杖头发出了耀眼的光芒。
　　——是吗、这家伙也会使用发火术啊！
　　他所站的位置非常不利于打斗。楼梯台阶上的立足点狭窄，无法向左右闪躲。右手处有着木制的扶手，而越过扶手则是没有任何遮蔽物、直达地下一楼的空荡荡空间。亚特鲁把心一横、直接往上冲去。他的想法是、只能趁着火球还没发出来之前先打过去了。蔡特向后退了几步弯下腰来，使亚特鲁刺出的剑落空在空气中划过、没能伤到蔡特，相反的、蔡特的杖反而已伸在他的面前。
　　在极近距离下发出的火球正中亚特鲁胸口。
　　
　　[[IMG,d4a114ac93e2cb0213bdd580a4a879ad,696,1000,74415]]
　　火球的强大破坏力一览无疑。亚特鲁的身体如同风中落叶般的被吹飞了出去。他撞上弯曲的壁面再撞上楼梯。楼梯台阶的板子并不是用非常坚固的材质做成的，所以这时发出吱嗄声裂了开来。从裂口中向下望去，只能看到一片空荡荡的空间。亚特鲁想要站起来，但他的脚才一使力、脚边的楼梯板就又裂了开来，一只脚膝盖以下的部份全陷入裂口中，瞬间就变成动弹不得的状态。「哈哈！怎么啦，亚特鲁？已经失去战意了吗？这就是你小看我的报应。乖乖地在那边别乱动，我会让你轻轻松松的解脱喔……」
　　亚特鲁心急着想把脚抽出来。但是下一波的火球很快就又飞过来了。
　　不知道头会不会被打中，亚特鲁连忙以双手护着头部。
　　轰然一声，从他身前不远处传来了爆炸声与剧烈的振动。亚特鲁摇着头甩开落到他头上的木屑，抬起头来一看，发现在他前方的几阶楼梯板不见了，开着一个大洞。
　　「不是我技术不好喔，我是故意不打中你的。」
　　蔡特得意洋洋地向处于劣势的亚特鲁示威，不断挥杖发出火球。楼梯的台阶陆续被火球炸毁、开出大洞。从亚特鲁到蔡特所站立的最上层之间的楼梯已千疮百孔，几乎找不到几个可以踏足的地方了。简直就像是被秃鹰分食过的尸体残骸一样，令人不忍卒睹。
　　「怎么样？怕得不敢靠近了吧。只要踏错一步，就会直达地底罗。」
　　蔡特的高笑声穿越挑高的空间，从底下传来了回声。
　　亚特鲁在还算完整的一层台阶上站了起来。
　　但整个楼梯却因为他站起来的反作用力而叽嗄叽嗄不安定地晃了起来。也有只剩下靠墙突起的支架的部份。扶手也被炸得四散。整个楼梯正处于就算放着不管也随时都像要全部塌掉的危险状态中。
　　——只好一口气爬上去了！
　　亚特鲁一一看着勉强还可以踏足的楼板，在脑中计算着等一下要前进的路线。
　　「我输了，蔡特。没想到你的法术会这么厉害。」
　　亚特鲁以夸张的动作将剑收回鞘中，垂下肩膀，一副垂头丧气的模样。然后故意转身背对蔡特给他看。
　　「哼，知道就好……」
　　亚特鲁一瞄到蔡特拿杖的手放了下来，马上回过头来一鼓作气往上面冲去。不、与其说是冲，不如说是跳比较正确。亚特鲁在残破的楼梯上踩着勉强还可供人踏足的立足点、忽左忽右地不断向前跳去，连停下来喘口气都不敢。
　　大多数的楼板在他一踏上再跳离之后、通常不是裂开就是碎掉掉下去。亚特鲁这可称之为无谋的举动，令蔡特慌慌张张地举杖相迎、马上又射出火球。但是这次却没办法正确抓住正不断移动的亚特鲁位置。
　　跳过最后一阶后，亚特鲁终于又来到蔡特面前。
　　狐狸脸的蔡特眼中现出了怯意。后退一步将杖指向身子还跳在空中的亚特鲁。
　　「我可不会中两次相同的招术！」
　　亚特鲁在空中瞄准蔡特手中的杖、将剑投掷了过去。
　　杖从蔡特手中弹飞出去。他慌慌张张地想要抓住脱手的杖，从最上层探出身子、用像游泳般地姿势伸长了手。
　　「杖、我的杖……」
　　当成功的抓住空中的杖时，蔡特脚下一空。
　　在长长的惨叫声中，蔡特从自己在楼板上炸出的大洞中掉了下去。亚特鲁则正好与他擦身而过，双脚踏上最上层的地面。
　　
　　
　　4 救出
　　
　　
　　只在屋中一瞥，亚特鲁便为了那太过异样的光景而倒抽一口凉气。
　　有好几十个小孩子、正被粗重的铁链吊在天花板上。
　　而且仔细一看，那个粗链上还有好几根像血管般的管子连在上面，前端像植物的根一样又分成好几根细小的分枝，正缠绕在孩子们身上。
　　「振作点！」
　　亚特鲁马上跑到被吊在最靠近他的位置上的一个少年身边仔细观察。像是蜘蛛网般的细管覆盖着少年的头部，让他看不清楚少年的表情，但仍可看出少年正双眼紧闭。虽然没有反应，但口鼻之间还有着微弱的气息。再向左右两边的孩子们一看，发现他们也都勉强还有呼吸。
　　亚特鲁用双手把缠在少年头上的细管扯下。被扯得发出了微细声音的细管、意料之外地便轻易被剥离。
　　「喂，你没事吧！」
　　在他耳边大叫也没有反应。少年失去了意识。
　　——原来是用这个像蜘蛛网的管子吸取精气吗！
　　对纯真的孩子们做出这种残酷的行为一一直接目击到现场的亚特鲁对凯芬王、不，对那个还没见过面、在暗中操纵着凯芬王的嘉笔珥，心中的愤怒一发不可收拾。
　　亚特鲁一一为孩子们从头上剥下细管。
　　——等我、泰菈。
　　不知道还来不来得及。亚特鲁每剥光一个孩子头上的细管，就马上伸手过去探看看还有没有气。孩子们虽然全都虚弱不堪，不过幸好都还有呼吸。
　　再往里面走去，一个穿着眼熟短衣的少女出现在面前。
　　「泰菈！是泰菈吧！」
　　亚特鲁连忙剥下她头上的细管，果然是泰茳没错。
　　亚特鲁用剑打坏锁着她手的铁链，把泰菈放了下来。抱着她轻轻放在地上，靠近她的脸一探，还有气。
　　「我来救你了、泰菈！」
　　亚特鲁大声叫道，但泰菈也一样是失去了意识。
　　失去血色的脸、脸色发白。
　　「醒醍、泰菈！」
　　亚特鲁摇着她的肩、拍打着她的面颊。
　　过了一阵子后，泰菈终于微微睁开了眼睛。
　　「是我、亚特鲁。你认得出我吗、泰菈！」
　　泰菈的下唇微动了动，回应亚特鲁的呼唤。
　　「谢谢你，亚特鲁。」
　　细如蚊鸣般的小小声音。眼角浮出了泪水。
　　亚特鲁松了一口气。
　　——太好了，能赶上真是太好了！
　　看到坦率地对于被救的事表现出喜悦的泰菈，不禁感到她这模样真是可爱极了。
　　「等我一下，也要去救其他的小孩才行。」
　　当他站起来时，突然传来碰地一声巨响。
　　有人正从与亚特鲁进入时相反的方向跑过来。
　　——被发现了吗！
　　亚特鲁拔剑在手严阵以待，但是在看清冲进来的男人长相时，整个人都放松了下来。
　　「亚特鲁，抱歉我来迟了。」
　　是史坦。他往室内看了一圈，马上就把握住状况的样子。
　　「这里就交给我吧。你快到上面去。凯芬王应该马上就要走下楼梯了，无论如何都要阻止他举行『圣杯仪式』！」
　　史坦告诉他通往上层的楼梯位置。
　　
　　
　　5 圣杯仪式
　　
　　
　　庆祝凯芬王五百岁生日的祭典终于达到最高潮。
　　预备让国王走下的楼梯两侧灯火通明，相反的平台上的灯光则陆续熄灭。
　　在露台两端的乐团演奏起旋律庄严的乐曲。少女们排得整整齐齐地站在其下的石造平台上，齐声唱起了歌颂国王的赞美歌。
　　在前来参加祭典的市民们心中的期待达到最高点时，楼梯顶上的王室之门打开，凯芬王终于现身。广场上欢声大作。聚万千市民眼光于一身的凯芬王，一步一步缓缓自阶梯上走下。随着国王的接近，地上的拍手声与欢呼声也越来越激烈。
　　亚特鲁就是在这时从王室之门现身。包含卫兵在内，王城周边的人们视线全集中在他眼下的凯芬王身上。
　　——好，这么一来就可以放心接近了。
　　亚特鲁与凯芬王保持距离，低着身子尽量不引起别人注意，稍稍从楼梯边绿爬下去。
　　走下楼梯到露台上的凯芬王，走到露台最前方、高高举起右手，回应臣民的拍手声。
　　「我亲爱的凯芬人民啊……」
　　凯芬王以中气十足的声音开始致词。
　　但是就在这时，一群人从黑暗中跳上石造平台。紧接着他们更以迅雷不及掩耳的速度再上爬到露台。凯芬王说到一半的话梗在脖子里、向后退出几步。
　　站在那群人前面的人正是莉洁。
　　「什么人！」
　　莉洁逼近看来有些慌乱的凯芬王，扬声叫道：
　　「我是嘉图殿下的后裔。在经过了漫长岁月后，我从地上回来为祖先报仇雪恨。我来取你的性命了。觉悟吧……」
　　莉洁突然挥出一剑。但她发出的剑招在刺中凯芬王的额头之前便被挡下。保护国王的左右卫兵出剑接下了这剑。
　　在下一个瞬间、现场便开始陷入激战状态。一方是莉洁与她的同志，另一方则是凯芬王的卫兵们。双方在并不算宽广的露台上你来我往地混战着。凯芬王在冲上前来护驾的卫兵保护下，趁乱躲入露台后方避难。
　　欢天喜地的仪式场地瞬间变成战场，令环绕在平台周围的民众们掀起一片惊惶。
　　在阶梯上的亚特鲁也同样吃惊。他无法再慢慢来了，于是一口气跑下剩下的阶梯。
　　原本在平台周边维持秩序的卫兵们也脸色大变的加入战局。
　　「在庆典的场合别杀人，抓活的！」
　　确认了自己已安全的凯芬王，向正在作战的卫兵们如此下令。
　　从楼梯上走下来的亚特鲁也忍不住想要参战，但他还是忍了下来，潜身在黑暗中埋伏着。虽然很想去协助正处于劣势的莉洁那方，但他判断如果现在就冲出去的话、将会更难接触到凯芬王。
　　莉洁所率领的同志只有十几人，而且全都骨瘦如柴。亚特鲁猜想应该全都是她从地下牢中救出来的同伴。只休息了一小段时间是不可能补充到足以作战的体力的。只有莉洁一个人还有喘口气的时间，她的同伴们根本就连剑都挥不太动。这是一场不足以被称之为战斗的战斗。很快地她的同伴们已全被逮捕，最后剩下的莉洁没过多久之后也被抓了起来。莉洁为了袭击失败的事不甘心地咬住了下唇。
　　
　　
　　这段短促的插曲很快就落幕。莉洁的行动没能取得任何成果便结束了。
　　暴徒们被拖到石造平台上捆了起来。
　　在一旁观看着这场骚动的民众们也渐渐回复平静。
　　凯芬王走到露台上，亲身将自己平安无事的事传达给臣民。
　　「暴徒们已被拿下，无须担心。正如各位所见，朕平安无事……」
　　民众的不安散去，再次欢声大作。
　　「我的人民啊。一起来庆祝这美好的一天吧，愿凯芬永远和平繁荣，干杯吧。愿凯芬的荣耀永存……」
　　拍手声更加大声了。
　　观众们的手中拿着发下来的杯子。而凯芬王的手中则握着侍从拿来的玻璃圣杯。在杯中盛满了发出七色虹光的明亮液体。
　　——那个液体就是孩子们的精气吗？
　　要阻止仪式就只能趁现在了，于是亚特鲁站了出来。
　　「大家听我说，你们被凯芬王骗了！」
　　亚特鲁走到露台前方向民众控诉道。
　　卫兵马上逼近亚特鲁想拿下他。亚特鲁一转身、拔出了剑牵制住卫兵们。
　　「你是来自地上的访客、名叫亚特鲁的对吧。你到底又有多了解凯芬了？」
　　凯芬王手一挥，制止卫兵们轻举妄动，特意在观众面前展现出从容不迫的态度。
　　「各位，凯芬王是靠着吸取孩子们的精气来让自己一个人长生不老！」
　　亚特鲁的话造成了反应，围观的民众们开始议论纷纷了起来。
　　「愚不可及的妄想。你有什么证据……」
　　凯芬王大笑了起来，试图以这个动作摘去人民心中渐生的怀疑之芽。
　　「要证据的话、我就是证据！」
　　泰菈的声音从王城之顶传来。
　　在围观群众的注视下，泰菈脚步虚浮地走下楼梯。
　　「我们被吸出精气，差点就没命了……」
　　围观群众一下子安静了下来。
　　「我的人民啊，她是盗贼家的女孩。别被恶人的虚言迷惑了。」
　　凯芬王的话令围观群众们又议论纷纷了起来。人们一副困惑的模样，难以分辨哪边说的话才是真的。
　　「也有其他的证人在喔！」
　　史坦站在楼梯最上层说道。
　　「这些孩子们全都是为了凯芬王被牺牲的！」
　　从史坦身后涌出了被关起来的孩子们，一齐踉踉跄跄地走下楼梯。
　　「怎么样，你还打算继续狡辩下去吗？凯芬王，干脆老老实实认罪如何！」
　　亚特鲁瞪着凯芬王如此叫道。
　　从围观群众之中也涌起了责备凯芬王的声浪。
　　这其实是混在人群之中的玛夏和她的同伴们煽动周围民众的结果。
　　「够了，给我安静！你们把朕当成什么人了。身受凯芬恩泽者、竟敢批判凯芬之王，真是无礼至极。来人、违捕出言不逊之辈！」
　　凯芬王急忙以强硬的态度镇住高涨的责难声浪。
　　「民众已经看穿你们当政者的真面目了。清醒过来的他们已经不会再受蒙骗了！」
　　「住口！饶不得你！」
　　怒气勃发的凯芬王白眉倒竖，亲自动手抽出一旁侍从捧上来的剑。
　　「退下。我亲自解决他！」
　　凯芬王斥退卫兵，将原本拿在手上的圣杯凑到嘴边。
　　「只要喝下这个的话，我的身体便可重获活力、长生不老。要解决你就像捏死一只蚂蚁一样容易。」
　　凯芬王仰头将杯中的明亮物体一饮而尽。
　　——糟了！
　　亚特鲁深深后悔没能阻止凯芬王喝下长生不老之药。
　　凯芬王将圣杯往地上一丢，深深吸了一大口气。然后以眼神示意叫卫兵们别插手，自己挥剑朝亚特鲁砍了过去。
　　在剑与剑火星四溅的相交过后，亚特鲁与凯芬王维持着交剑的姿势互瞪着。
　　但是凯芬王突然脸色一变。瞳孔缩小嘴唇颤抖脸色发白。
　　亚特鲁感到剑上一轻，凯芬王摇摇晃晃地向后退了开去。
　　「这是怎么搞的！」
　　凯芬王不知所措地喃喃念着，接着曲起身子呕吐了起来。
　　「不好意思啊。是我偷偷把药换过了。你想要的是这玩意对吧？」
　　一名侍从走上前来。那是混入侍从中的伊布尔一家的阿嘉。她的儿子们也站在她身后。阿嘉的手中握着一个玻璃球。在那个透明的容器中有着与圣杯中液体相同光彩的彩虹色液体存在。
　　阿嘉高高举起了玻璃球。
　　「可是、我不会把它交给你的。」
　　阿嘉转过身子，将球往聚集在露台后方的孩子们那里丢去。
　　「泰菈，打破它。」
　　泰菈应了一声，向飞在半空中的玻璃球射出一颗小石头。
　　啪哩一声，玻璃球碎了。原本在其中的液体飞溅出来，散成无数颗发出七色虹光的小小星粒，缓缓飘落到孩子们头上。
　　「妈！」
　　沾染过小星粒的泰菈活蹦乱跳地跑了过来。阿嘉伸出粗圆的手臂紧紧抱住女儿。泰菈的脸上又恢复了元气。
　　「呜噢噢噢！」
　　凯芬王双手按着脸号叫了起来。
　　侍从与卫兵团团围在发生异变的凯芬王身边。但是凯芬王挥开靠近他的人，自己摇摇晃晃地走了起来，一直走到设置在露台中央的王座前。
　　他像得了重病一样的人颓然坐下，无力的靠在椅背上。
　　凯芬王的脸在转眼间便失去了原本的生气。白晰的肌肤变得槁黄，并不再红润，逐渐干枯发皱。脸颊削瘦，眼窝凹陷，全白的头发胡须从头上脱落、随风而逝。消瘦的手脚现在已经变得如同快断的枯枝一样。胸腹的肉也骤然消去，使得他身上原本合身的衣服显得过于宽大，松垮垮地披在他身上晃荡。凯芬王的身体正在急遽老化中。侍从与卫兵们无法正视国王如此不堪的变化，不由自主地向后退了开去，甚至紧紧闭上了眼睛。「各位，不要逃避，睁大你们的眼睛仔细看。这就是活了五百年的凯芬王真实面貌！」
　　史坦走上前来向大家呼吁着。
　　「咕喔喔喔——！」
　　已经变成一具活骷髅的凯芬王、发出如同野兽般的咆哮声从王座上跳起，挥剑向史坦背心砍去。
　　「危险！」
　　亚特鲁第一个回过神来，打横向凯芬王发出一剑。
　　一声轻响，亚特鲁的剑斜斜刺穿了凯芬王薄弱的胸膛。
　　凯芬王的动作在瞬间停止。除了身上的国王装束之外，已经无法再从任何一个部份看出那曾经是一位国王了。亚特鲁一拔剑，曾经是凯芬王的那个肉体就如同摧枯拉朽般的整个裂开，化为无数细小骨屑崩塌在地板上。
　　亚特鲁一时间只能默默看着散成一地的那个曾经是国王的物体。
　　虽然打倒了凯芬王，但他来凯芬的目的还没有达成。
　　「看到了吗！凯芬王消灭了，你们自由了！」
　　史坦的叫声令原本安静下来围观群众们开始沸沸扬扬了起来。
　　人们发出欢呼声，朝着平台蜂涌而上。
　　史坦转过身子，伸出手邀亚特鲁握手。