　　1 抵达凯芬
　　
　　
　　比太阳更加耀眼的鲜烈光芒切裂了夜晚的黑暗。
　　「是凯芬！」
　　亚特鲁不禁叫了起来。
　　闪烁着金色光辉的大地从黑暗中现身，在眼前急速扩大。
　　大到令人难以想像——一整个巨大的都市正浮在半空中。
　　亚特鲁他们所搭乘的金色小舟，就如同扑火的飞蛾一样，被空中都市凯芬吸了过去。
　　当凯芬已近在眼前时，小舟开始缓缓地减速。
　　亚特鲁想要睁大眼睛将凯芬的全景尽收眼底，但因为太过眩目，让他连眼睛都张不太开。当小舟开始减速时，原本强烈的光芒才渐渐薄弱了起来。
　　——正在朝凯芬外绿的某个部份停靠过去了。
　　小舟正缓缓地朝向从环绕着都市全体的边缘平台靠过去。在平台后面可看到华丽美观的建筑物矗立着。
　　小舟的速度更慢了，像雪花般地轻轻飘上了平台。
　　「已经没事了，到了……」
　　亚特鲁这样告诉伊布尔一家的人。
　　「到了……凯芬吗？」
　　阿嘉抬起脸战战兢兢地向周围看去。伊布尔一家的人全抱在帆柱上，怕高的他们在航行时一直低着头，不敢随便向外面张望。
　　「不然还会是哪里？正是你们一直想来的凯芬啊！」
　　「真的吗？太好了！我们……喂、你们，到凯芬了！我们终于来到凯芬了喔！」
　　阿嘉喜不自胜地说道。
　　她的儿子与女儿也学着母亲抬起了余悸犹存的脸。
　　「嘘，安静……我们可是偷渡者，被发现的话不知道会有什么下场。」
　　说这话的亚特鲁本人心里也没个底。
　　「真是，来都来了，现在才怕有个屁用。」
　　泰菈站了起来，轻巧地纵身一跃便跳下了船。
　　「嘿嘿，我是第一个登陆的人！」
　　「喂、都叫你安静一点了！」
　　亚特鲁上半身探出船边，与泰菈一起观察着周围环境。
　　「没有人在，大家都下船吧。」
　　泰菈说着伸伸手又踢踢腿，像跳舞一样在小舟周围轻快的跳来跳去。
　　「对啊，待在这里发呆也没用。你们也下船吧。」
　　阿嘉跳了下来，双胞胎兄弟也跟在她后面一起跳下来。亚特鲁是最后一个下船的。
　　正面是一栋有三层高的华丽建筑，周围密密环绕着与建筑物几乎等高的高大树木。除了黑暗的因素之外，这些遮蔽了视线的林木也是令亚特鲁他们无法看见隐身在其后的凯芬全景的原因之一。
　　正面的建筑物并没有点起灯火，也感受不到有人在里面的气息。
　　「完全没人出来也挺扫兴的。看来是我们来错了时间吧。」
　　阿嘉才一说完，马上从广场的地方传来了几个脚步声。
　　「别动！你们被逮捕了！」
　　声音是从正面的地方发出的，但左右两边也传来了脚步声。
　　「哎呀呀，看来欢迎会开始啦……」
　　阿嘉眼珠一转，她的儿子们马上会意地举起了剑斧。
　　从三个方向包围过来的男人们、马上就围住了亚特鲁他们。
　　脚步声仍旧不断传来，没过多久后就围了好几圈起来。
　　当然、围过来的这些人并不是跑来凑热闹参观外地人模样的观众，而是全都穿着相同军装的年轻男人，应该是凯芬的卫兵不会错。
　　「放下武器与行李，趴在地上！」
　　一个蓄着胡子、不知道是不是队长的男人从包围圈中向前走上一步，以严厉的口气命令着亚特鲁他们。
　　「啥？这个城市的欢迎方式野蛮到连名字也不先问个一声吗……」
　　阿嘉挑衅地说道。
　　「住口！等侦讯时时自然会问个够。现在先乖乖照我说的做！」
　　阿嘉没有回应。
　　气氛险恶，一触即发。
　　「打算要抵抗吗！」
　　队长后退半步，手按到剑上。
　　——真是不太妙。就连凯芬是个什么样的城市都还没搞清楚，居然马上就要被逮捕了起来……那样一来就不能采取行动了！
　　
　　
　　「不，说抵抗也太严重了……我们只是初来乍到还搞不太清楚状况而已。」
　　亚特鲁走到阿嘉身前，将剑与行李放在地上。
　　「看，这样可以了吧。」
　　接着他再照对方说的一样趴在地上。
　　「不应该这样的吧……」
　　阿嘉也放弃了，学着亚特鲁把行李放到地上去。
　　「咦？灯亮了耶！」
　　这是泰菈的声音。趴在地面上的亚特鲁也感到周围似乎略微亮了些。
　　卫兵们纷纷回过头去，后面那栋三层楼建筑物的窗口一一亮起了灯光。从窗中溢出的光亮照得广场更亮了些。
　　发现到情况有所变化的亚特鲁抬起了头。接着一个人从卫兵们组成的人墙中排众而出，由后方走了过来。
　　「你还要趴到什么时候啊？」
　　阿嘉一说，亚特鲁就站了起来。
　　「你们可以退下了。」
　　走上前来的男人用命令的语气说道。
　　是个大约五十岁左右的瘦削男人，身上穿着像文官的服饰。
　　「但是不能轻易放过可疑人物……」
　　「什么话，他们可是远道而来的贵客。由我负责来招待他们就好。好了，收兵吧。」
　　队长只好露出放弃的模样宣布撤退。
　　像是文官的中年男子开始对亚特鲁他们致上欢迎之意。
　　「失礼了，请不要见怪。因为已经好久没有外人进来了，所以才会令他们产生不必要的紧张感吧……」
　　「有勇气的诸位，欢迎来到我们凯芬的首都。凯芬是心地纯净的人们过着和平日子的理想乡。我是凯芬的民政官，名叫萨克生。我代替国王欢迎你们的到来。」
　　名叫萨克生的男人屈膝行了一礼表示欢迎之意。
　　「对，就是要有人出来接待才对嘛。我是伊布尔一家的阿嘉……」
　　阿嘉照大小顺序一一介绍自己的孩子。
　　「然后这边这个不是我儿子，他叫亚特鲁。」
　　「我了解了。别站着说话了，细节到屋内再聊如何？洗尘宴应该也准备得差不多了。请跟我一起来……」
　　民政官萨克生走在前面，领着亚特鲁他们向屋内走去。
　　「这才像话嘛。就算是在云上生活了五百年，凯芬人和在地上生活的我们也不会有什么太大的差别吧。」
　　阿嘉用消除了紧张感的声音对亚特鲁说道。
　　
　　
　　2 洗尘宴之夜
　　
　　
　　在馆邸内部的一楼大厅内、已准备好了晚餐。
　　在铺设着白色桌布的长桌上，井然有序地陈列着数人份的银制汤匙。
　　高垂在天花板上的吊灯照映得一室皆亮，银制独台以等距离整齐地排列在桌上，点燃在其上的蜡烛光亮，照得白色桌布更加亮眼。
　　「有话慢慢说，现在就先好好品尝一下凯芬的味道吧。也备有极品美酒喔。」
　　民政官萨克官坐在亚特鲁他们对面、神采奕奕地说道。
　　「太好了，正好肚子饿得咕咕叫耶。」
　　阿嘉把桌上的餐巾放在胸前，摆出开战的架势，像是对食物宣布「来吧！尽量上吧！」
　　亚特鲁的视线在宽广的室内兜了一圈。这里的人在面对来历不明的异邦人时，居然不会令人觉得有格格不入的不协调感觉。也许这原本是用来招待国宾级客人的地方吧。
　　几名仆役送上了前菜，在杯中倒入美酒，餐桌上一下子热闹了起来。
　　「来，不要客气，请尽量吃。」
　　「不用你说我也不会客气。哪、我说的对不对啊？这里是个像天国一样的地方对吧！」
　　阿嘉快活地大声说道，一口气喝光了杯中的酒。
　　「不错不错，我第一次喝到这么好喝的酒！」
　　「是什么样的味道……？也让我喝一下嘛。」
　　阿嘉挥开泰菈伸过来的手。
　　「你还不可以喝酒，喝水吧！」
　　亚特鲁也战战兢兢地试着喝了一口凯芬的酒。
　　其味是芳香醇厚的，喝下去有些辣口。由漂散着淡淡的水果甜味来看，这应该是用某种水果酿造的酒。
　　——现在是这样热情地招待着我们没错，但以后又会怎么处置我们呢？
　　民政官一直没有进入正题的态度，令亚特鲁不得不感到有些戒心。
　　当前菜送完后、接着送上的是汤，这时萨克生终于开始调查起五个客人的身家来历。
　　「对了，你们是出身于哪里呢……？」
　　亚特鲁老实告诉他、自己是个寻求着冒险的旅人。但是却没坦白说出他真正的目的其实是为了拯救那尔姆的危机，因此才来到凯芬、想找出凯芬的秘密这件事。因为他认为在初来乍到还搞不清楚情势时就提这件事会不太妙，所以有意识的略过不提。
　　伊布尔一家则由母亲阿嘉做代表，解释他们是来自东方欧利耶多的旅行艺人团，为了寻找『漂泊的幻化都市』而来到此地。一路上四处表演赚钱，过着自由自在的旅行生活。也难怪，也不能在这种情况下招认自己其实是盗贼吧。不过就说谎的这点而言，自己和阿嘉也许是没什么两样的，亚特鲁心想。
　　「这样啊，那么总之就先实现各位的愿望吧。」
　　萨克生语意暧昧地说道。
　　难以相信这种不清不楚的回答能令他完成他的调查工作，但萨克生也没有再多问些什么。餐桌上不断送上亚特鲁他们从没吃过的美味佳肴，但是亚特鲁却没有安下心来仔细品尝的闲情雅致。终于、他忍不住提出了问题。
　　「你们将会如何处置我们？对你们来说，我们说不定只是不请自来的麻烦客人。而你们却如此盛情款待，这的确是件令人感谢的事。但是这样热情的招待却反而更加令人心中不安。可以告诉我们真相吗……？」
　　阿嘉皱起了脸，像是在说干么这么多嘴啊！
　　「哎，也没必要那么性急吧。你们才刚踏进凯芬的大门而已，对凯芬的事多半根本就一无所知吧。你们会需要一些时间来了解凯芬，对了，就暂时在这里住下如何？这是个美妙的城市，住在这里的生活是舒适的，而且若是你们希望永远定居下来的话，还可以给你们市民权喔。不过在那之前，必须先测验一下你们适不适合住下来的适应性才行……」
　　「什么？可以永远定居下来！你们听到了吗？说不定可以一直住在这个城市耶！」
　　喝下不少酒的阿嘉满脸通红地说道。
　　亚特鲁则没有要在凯芬永远定居的打算。但是老实招认的话、说不定马上会被赶出去，这么一来就无法完成他的目的了。不过这番话代表可以有充分的时间来找出凯芬的真相，这点令他安心不少。只是、萨克生最后所说的适应性一词令人感到心中有个疙瘩。
　　「今天就请在二楼好好的休息吧，明天我重新带你们去认识一下这个城市。总有一天居住区也会有你们专用的住家吧。」
　　「专用的住家、是指我们的家吗……？我们真的可以有属于自己的家吗？不过会很贵吧，租金……」
　　「凯芬的市民所居住的住家全由国家提供，当然是不用钱的……此外还免费提供各种免费的服务供市民使用。比方说、小孩子全都可以接受教育，还有医疗、工作方面的斡旋等等……」
　　「真的吗？我没念过书，不过希望至少女儿可以读一点书。但是、从现在开始会不会已经太晚了呢……」
　　阿嘉眼睛一亮。
　　「不会晚，完全来得及。」
　　「免了啦，我才不想去上什么学呢。」
　　「胡说什么，不然你还想怎么样？我们啊、终于可以跟以前那种难堪的生活说再见了喔。凯芬会实现我们的梦想，我们可以像个人一样的活着了！」
　　如此正经八百的口气，让亚特鲁几乎有些难以相信这是在昨天前还在干盗贼的人所说的话，令他有种怪异的感觉。
　　「各位请慢用。我还必须去为明天的事做准备，所以在此先退席了。另外还有一件事要拜托你们。在我明天来这里接你们之前，请不要离开这里到外面去，因为要是被卫兵们抓走的话就麻烦了。」
　　萨克生叮嘱过后便离席走了出去。
　　之后仍继续有许多见所未见闻所未闻的罕见料理如流水席般的不断送上，但大家已经吃得七八分饱了。接下来口合疋赌着一口气、抱着不吃白不吃的心理拼命把食物往肚子里塞，但即使是这样也有其极限。在吃得酒足饭饱之后，眼皮也自然地重了起来。一位年老的管家带着亚特鲁他们上二楼，分给他们一人一间寝室。
　　虽然身体渴望着休息，但处于亢奋状态的精神却不肯轻易进入梦乡。
　　那是终于得以抵达目的地的兴奋。但是来到此地后所受到的招待太过于平和，又令他不得不有种不安的感觉。
　　——凯芬方面会如何看待地面上的封阵已解除的事呢？
　　话说回来了，原本凯芬对于地上的状况一一包含那尔姆的荒废在内一一会有多少程度的了解与关心就是一大问题了。
　　不过除了这些之外，还有件更令亚特鲁在意的事，
　　——应该已经先来到凯芬的莉洁和妮娜，她们俩现在怎么样了呢……？
　　为了重振凯芬的大目的而下定决心来到凯芬的莉洁，应该是不会没有任何行动的。搞不好已经在凯芬发动某些混乱了。当亚特鲁他们从小舟上下来时、卫兵们过于强烈的反应，那说不定就是因为受到莉洁采取的行动的影响。不过如果事情果真如此的话，那萨克生的行动就反而太过不自然了。
　　那妮娜呢……？亚特鲁固然很在意在『那尔姆使徒团』的根据地屋顶上时、妮娜表现出的莫名其妙行动，但他却更加担心着被一个人丢到凯芬来的妮娜会有什么遭遇。因为他不认为妮娜会与莉洁一起行动。
　　——妮娜也曾经在这里受到过招待吗？
　　她曾经在这里渡过一个不安的夜晚吗？然后成为了凯芬的市民了吗？
　　民政官萨克生说不定会知道妮娜的事。亚特鲁决定等再见到他时要向他打听一下。还有也要问问是不是已经决定好要怎么处置他们的事。不过一切都要等到天亮再说。
　　从打开的窗口向外望去，可看到闪烁的星子。
　　几乎完全没什么风，从窗际漫进室内的夜晚空气既不冷也不热。沙漠白天的酷热与夜晚的苦寒都是与这里无缘的东西。从来到这座馆邸中后就一直保持着宜人的室温，这里就仿佛是另一个世界一样。
　　——对了，到外面去散散步顺便打探一下环境好了。
　　亚特鲁一想到这里，就从床上爬了起来。
　　走到房门后，看到走廊上的灯还亮着。
　　更前面的明亮处是为他们举办洗尘宴的地方，亚特鲁担心会被别人看到，躲起来偷偷摸摸地看了一下，发现在整理得干干净净的长桌一角，有个孤零零坐在那里的中年女性圆圆背影。那是阿嘉的背影。
　　「是亚特鲁吧，不必探头探脑的，进来吧。」
　　亚特鲁照着阿嘉的话走进大厅，绕到阿嘉的身边。
　　在桌上只剩下一个银烛台还点着火，此外还有在洗尘宴上喝剩下来的酒瓶。
　　「你怎么知道是我？」
　　对阿嘉的敏锐有种不可思议的感觉。
　　「不然还会是谁。我才刚去看过我的孩子们，他们全都很放心的呼呼大睡着，睡脸是天真无邪的喔。你睡不着对吧？也好啦，就坐下来陪我喝个两杯吧。」
　　阿嘉给亚特鲁一个杯子，在其中倒满了酒。
　　「你一个人在这里想些什么？」
　　亚特鲁喝了一口酒后开口问道。
　　「想着在来到这里的十年中、一些有的没的事情……」
　　阿嘉静静地说道。
　　「我记得你说你们是从欧利耶多来的，那是真的吗？」
　　「说谎又有什么好处？一直到十年前为止，我们都在欧利耶多过着平静的生活。要是我老公没出事的话，我们应该还在过着同样平静的生活。」
　　「出事……？」
　　「我家那口子是个很高明的钥匙师傅，他所做的锁被称赞是任何小偷都打不开的精巧坚固，生意相当好。但他的高明技术却反而带来了灾难……」
　　某一年，在城市中出现了四处作乱的盗贼团，有钱人的仓库陆续被袭击。因为那些仓库的锁都是由阿嘉的丈夫所打造的，因此使他也被怀疑。后来盗贼团的手法越来越凶恶，最后终于动手杀人。阿嘉的丈夫被怀疑与强盗团勾结，被抓去拷问，然后死在狱中—
　　「是冤枉的啦。他怎么可能会去勾结强盗。可是，再怎么伤心难过，他也不会回来了。失去了家中的支柱之后，我们一时之间走投无路。当时泰菈还不到两岁。我不止失去了老公，而且他的不白之冤一直还没能获得洗清，连我们都处处遭受白眼。很快的就出现了伊布尔一家都是小偷的传言，使我们失去了容身之地。我们被别人丢着石头赶出城市。虽然我拼命找事情做、想喂饱我的孩子们。但是到处都找不到像样的工作，伊布尔一家是小偷的谣言总是追在我们身后不放。我并不是在为我们所做的事辩解，不过我们是拼命努力过了，其中也做过相当不好的事。以结果而言，谣言是变成真的了……」
　　亚特鲁一时不知该说些什么。没想到伊布尔一家有这么不堪回首的过去……。
　　「不管我们走到哪里，谣言都会自己跟着我们不放。我们总是很快就会失去立足之地，不得不前去寻找下一个可落脚的地方。其实我们也想老老实实的做生意，但已经没有任何一个地方会把我们当成老实人了。因此我们决定赌在凯芬身上，谣言总不可能一路追我们追到天上来吧，在这里就可以重新做人从头开始了吧，我们就是赌这个……」
　　「真令人意外。我本来还以为你们是天生的大坏蛋呢……」
　　「你没有看人的眼光嘛，还太年轻啦。听好，你自己去仔细想想什么叫真正的坏事吧。这世上有太多披着伪善者外皮、私下却不知在干些什么好事的人……」
　　「总而言之，你们的愿望已经实现了吧。」
　　「又还没有确定，在正式成为市民之前，得要安份一点才行……」
　　
　　
　　3 通过仪式
　　
　　
　　当亚特鲁被叫起来，到大厅去和伊布尔一家一起吃早餐时，民政官萨克生也到了。
　　「请自便，不用管我。我今天是照约定来带你们去参观城市的。」
　　一吃完早餐后，他们就马上出门去了。
　　穿过大屋后方的高大林木丛后有扇铁栅门。昨晚的卫兵们打开了门，亚特鲁一行跟在萨克生后面走了进去。
　　视野豁然开朗，浮游都市的全貌尽收眼前。
　　第一个吸引住亚特鲁眼光的，是矗立于都市中央的金色建筑物。
　　「……那是？」
　　向萨克生一问，他马上答道：「就是我要带你们去的地方，凯芬王的王城。」
　　当坐在飞空的小船上时，整个都市看来都散发着金色的光辉。但降落到凯芬之后重新一看，发现只有那个王城看起来是金色的。其它都是些土色的建筑物墙壁以及意料之外多的树木占有城市景观的大部份。
　　前进了一小段路之后，一座桥出现在眼前。
　　「凯芬建筑在许多大平台上。是以中央的大平台为中心，周围环绕着许多小平台所形成的构造。」
　　萨克生如此说明。总之把它想成好几个相连的空中岛屿就好了。目前所在的地方，大约是位于整个城市的东方位置。
　　走在斜向上方伸去的桥上，亚特鲁靠在栏杆旁走着，俯视下界的模样。
　　他想知道凯芬现在正漂浮在那尔姆的什么地方的上空，但只看到白茫茫的一片，没办法看清下面的模样。
　　过桥后又是另外一区。这一区的南面一带有建筑物井然有序地并排着，静悄悄地看不到过往的行人，感觉像是士兵宿舍或公家机关地带。北面则是这一区的边界，在前面低了一层的地方可以见到另一个区域。右手边可以看到另一座与邻区相连的桥向下斜去。
　　伊布尔一家的人相当紧张的样子，像乡巴佬进城似的四处张望。
　　前方可以看到另一座斜向上方伸去的桥。过了这座桥后又是一扇铁栅门等在那里，门边高树相连成林。当他们在左右卫兵的注视下通过铁门后，亚特鲁一行人终于踏足王城所在的中央区域。
　　王城位于整个区域略靠北边的位置，南面则是一片空荡荡的广场。在王城正南方之前设有一块四方形的大平台，其中三边有着与地面相连的宽大石梯。王城本身的颜色是华丽的，但外形则相当单纯，只是由三层四方块相叠起来的构造。
　　当萨克生带着他们从东面的石梯走上去时，从平台上方传来了吵杂的人声。有许多男人正在上面工作着。似乎是在建造些什么，平台上四处堆积着板子与木材等建筑材料，并传来了许多诸如锯子声与敲打声的声响。走近之后还可看到两人一组的男人们正大声呦喝着搬运着木材的模样。
　　「正式举行的日期是在几天后，现在正在忙着做准备工作。」
　　萨克生如此向他们说明，但却没说是要举行什么。
　　萨克生并没有走向王城正门，而是把他们带到右边的一座别馆中。
　　接下来不知会有什么发展，大家全都紧张不己，但谁也没向萨克生发问。阿嘉也表现出前所未有的谨慎态度。
　　走进建筑物、穿越长廊，来到了一处宽广的地方。
　　「这里是……？」
　　亚特鲁问道。
　　「为了迎接远道而来的客人，我们有一点小小的仪式。」
　　萨克生如此回答。
　　——是那个试验是否有成为市民资格的测验吧？
　　亚特鲁回想起萨克生昨晚说过的话。
　　在房间正面有着一层较高的平台，上面有个形状怪异的物体。
　　在正中央有根大柱子，柱子顶端处有根像长棒的东西向左右横放，棒子两端各有三条铁链垂下。在铁链前端、距离平台地面稍微高一点的位置上，吊着像大秤盘一样的东西。整体给人的感觉就像是一个巨大的天秤一样。在左右两个秤盘旁边各有三名年轻女性站立一旁。来到凯芬之后，这还是第一次看到有女性的存在。
　　「那个奇怪的东西是啥？」
　　今天第一次开口的阿嘉向萨克生问道。
　　「那是测量灵魂重量的工具。」
　　阿嘉一脸莫名其妙的表情。
　　「那我们要做什么？」
　　「请你们一个一个轮流走到秤盘上去。」
　　「知道了，走上去就可以了对吧。各地有各地的风俗民情嘛。虽然我不知道这是要干嘛用的，不过有需要的话、我们会乖乖照办的。来，快点把事情解决掉吧，我先上去罗。」
　　「在那之前请先把行李交给这边保管。」
　　阿嘉把行李交给萨克生，爬上平台。少女们握着阿嘉的手，牵着她走到其中一个秤盘上站着。
　　另一边的女孩们则一一将像是大砝码的东西放在另一边的盘上，取得天秤的平衡。很快的、阿嘉这边原本下垂到地板上的秤盘开始向上升，最后两边秤盘差不多到达相同的高度。少女们手按在左右两边秤盘的边缘，使晃动平静下来。然后安静地拿开了她们的手。
　　左右两边的秤盘又微微上下晃动了一下，然后阿嘉所站的这边的秤盘缓缓降了下来。
　　「讨厌啦，这很丢脸耶。」
　　阿嘉走下秤盘，在少女们的带领下走到平台旁边。
　　在平台左右两边有两扇相对的门，少女们打开其中一扇门带着阿嘉进去。然后只有少女们又回到平台上。
　　「妈妈她呢……？」
　　泰菈不安地向萨克生问道。
　　「别担心，只是先让她在房间里等着。」
　　听了萨克生的回答，泰菈就说：「那我也要去。」接着就连忙跑上平台。
　　经过与阿嘉相同的过程后，这次也一样是泰菈所站的秤盘向下沉。泰菈也被少女们带到与阿嘉相同的那扇门中。
　　双胞胎兄弟把剑斧交给萨克生，也走到平台上去。结果也是相同的，他们也被带到相同的门中。
　　「好了，只剩下你了。把剑和行李交给我保管吧。」
　　亚特鲁把剑交给萨克生，也走上了平台。
　　——什么啊，结果都是一样的嘛。
　　说什么测量灵魂重量，听起来好像很惊人似的，结果只不过是个单纯的仪式而已。亚特鲁不以为意地走上天秤。但结果与他预料的相反，这回亚特鲁所站的这边的秤盘向上升了起来。
　　——这是怎么回事？
　　亚特鲁在困惑中走下秤盘，少女们带着他走向与阿嘉他们相对的另一扇门前。
　　「为什么只有我到不同的地方……？」
　　亚特鲁回头向萨克生问道。
　　「别担心。」
　　萨克生笑着回答。
　　在门的另一侧是个小房间，少女们请亚特鲁坐在椅子上稍等一下。
　　与他进来时不同位置的另一扇打开，萨克生走了进来。
　　「亚特鲁先生，这证明你是拥有纯洁无垢灵魂的人。像你这样的人正适合成为我们凯芬的市民。」
　　萨克生笑容满面的说道。
　　「证明？是指在天秤上时向上升的事吗？那他们向下降的灵魂又是代表什么意思？」
　　「伊布尔一家的人有点问题……」
　　「问题？这是说他们不被认可有居留的资格吗？」
　　「不，不是那样的。只是有必要对他们进行更审慎的审查。」
　　「这是说我没有那种必要了吧。」
　　「差不多是这样。你被允许觐见国王陛下了。国王应该会直接把市民权颁赠给你吧。」
　　只靠这么简单的手续就可以获得市民权吗？亚特鲁大感意外。
　　「那可以和国王交谈吧？」
　　「马上就可以……」
　　能与国王见面是件有吸引力的事，说不定还可以直接向他控诉关于地面上所发生的问题。虽然多少也担心着伊布尔一家会遭受到什么样的处置，但亚特鲁并没有问出口。
　　「我明白了，请务必要让我去觐见国王。」
　　
　　
　　在不同的通路上左弯右拐了好一阵子之后，似乎是终于来到王宫本殿的肉部了。在爬上楼梯后又走过一条通路，亚特鲁被带到国王的房间前。
　　门前的卫兵伸手打开了门，在正面的王位上有着凯芬王的身影。
　　从入口附近到王位周边，共配置了将近十名左右的卫兵，此外还有一些侍从及亲信跟在国王身边。
　　「到这边来。」
　　亚特鲁在凯芬王的招唤下向前走去。
　　接着卫兵一左一右跟在亚特鲁身后一起走。
　　亚特鲁在近距离下打量着眼前的凯芬王。发眉须鬓全都已发白，但是皮肤看起来倒是意料之外光滑有弹性的样子。
　　
　　[[IMG,04a00423d10ccc98e9a1bc1e211ab37e,691,1000,106049]]
　　
　　「亚特鲁·克里斯汀啊，凯芬承认你是凯芬的市民。从今天起，你将拥有身为一个凯芬市民所应享的权利与自由，同时得到住家与生活必须之物。希望你能不辱凯芬市民之名，遵守律法、不失澄澈之心，在此过着平稳的生活。」
　　声音是低沉而有威严的，但意料之外的年轻。
　　「谢谢您，陛下。但是、在那之前，以一个来自地上的人的身份，我有件无论如何都想要向您请教的事。」
　　在他左右两边的卫兵对他这番话有着相当大的反应，马上一左一右扭住了他的手。
　　「放开他。」
　　凯芬王向衡兵们下令道。
　　「无妨，有话想说的话就自由的说吧。」
　　重获自由的亚特鲁向凯芬王开口。
　　「陛上知道地面上的惨状吗……？」
　　「不。我们凯芬是自己选择了割舍与地上之间关联的孤立之道，这样的凯芬没必要去关心地上的事吧。」
　　「但是并不是完全没有关系的……」
　　亚特鲁向凯芬王陈述那尔姆全土所面临的危机。由于受到凯芬的影响，地面上正在急速沙漠化的事。
　　「请您务必要帮忙，我就是为了转告您这件事情才来到凯芬的……我听说这里有着可以左右自然力量的惊人技术『贤者术』。请使用那个技术、拯救居住在逐渐荒废的那尔姆的许多善良百姓。」
　　亚特鲁拼命试图打动对方。
　　但凯芬王的反应是冷淡的。
　　「原本我们就是因为受够了地上的争执、才迁都至新天地。事到如今也不想再次卷入地上的纷争。你现在也是凯芬的市民了，说起来不也一样是舍弃了地上吗？没必要再去为了地上的事而烦恼吧。不管地上发生了什么事、或是将发生什么事，都全部把它抛诸脑后就好。凯芬是理想乡，你还是把心思放在如何早日习惯这里的生活上比较好。」
　　「但是、也不能说地上的事与凯芬完全无关。难道您没想到过，凯芬的存在本身正是导致地上荒废的原因吗？」
　　亚特鲁的问题令凯芬王微微皱起了眉头。
　　「凯芬是不必依赖地上的存在，也正是为了那个原因而造出的乐园。」
　　亚特鲁的诉求完全没能打动凯芬王。
　　这个结果令亚特鲁不得不感到失望。对他国的事会感到漠不关心也许是正常的，但他原本希望凯芬王至少能正确地把握住那尔姆的现状。
　　「我还有话想说……」
　　亚特鲁不死心地试图继续说服凯芬王，但卫兵们押着他、硬把他拖了出去。而这次凯芬王没有阻止。
　　
　　
　　4 市民亚特鲁
　　
　　
　　被授与市民权的亚特鲁，在萨克生的带领下，来到了南边的区域。
　　对凯芬王的诉求被驳回，令亚特鲁心中感到郁闷不已，连向萨克生问一下与他分开的伊布尔一家会受到什么样的待遇的力气都没有了。
　　「这一带是集合了公共设施的区域。公务机关、学校、医院、图书馆等等都聚集在这个区域中。先到市政所去一下吧，得要做登录才行。」
　　在市政所被询问过名字及年龄之后，亚特鲁在粘土板上捺了手印，得到一块作为市民证明的四角形薄金属板。金属板上刻着他不认识的文字，似乎是记载着亚特鲁的名字和住家所在区域以及户籍上的分类之类的记号。上面有一条链子相连，可用来挂在脖子上。对方叫他要随身携带着。说是只要亮出这个市民证，就可以去使用各种公共设施了。
　　萨克生并委托市政所的官员为亚特鲁寻找适合他的工作。
　　「得先要让他习惯这里的生活才行，眼前就先让他自由一下吧。一个星期后再让他开始去就职如何？」
　　萨克生听过之后也同意。
　　「说不定你会担心在这段时间内要怎么生活吧，不过我等一下会带你到你的住家去，那里有着衣服和食物之类最低限度的生活必须用品。此外还另外准备了一些钱给你，要是有什么想要的东西，用这些钱自己去买就好。」
　　萨克生交给他一个装了钱的袋子。
　　亚特鲁向萨克生询问他一直挂念着的一件事。
　　「我的行李怎么了？像剑还有行李袋之类的……？」
　　「啊啊，那些东西正由我们严密的保管着。凯芬的市民在私人持有的物品上是受到限制的。特别是禁止擅自持有刀械。只有警卫兵可以拥有刀剑。因为在和平的城市中不需要那种会引起麻烦的东西。」
　　得知无法拿回自己爱剑的事令亚特鲁非常不安，而且从这番话看来，要拿到替代用的剑也不是件容易的事。在接下来的冒险中，他都必须赤手空拳地前进了。
　　
　　
　　离开市政所后，他们过了桥，走到更南边的区域去。
　　周围环境一变，是个非常热闹的地方。为数众多的市民们在道路上熙来攘往，令街道呈现出一股活力。形形色色的商店共组成一条商店街。
　　因为萨克生带着他不断向前走，令他没空慢慢参观店面，但亚特鲁仍然不死心地拼命观察、试图寻找看看有没有在贩卖刀剑的商店。但是很遗憾的、触目所及处没有一间类似那样的商店。
　　「需要的东西大致上都可以在这里买到。好了，接着我们到居住区去吧。」
　　凯芬人们的衣服不管是在形式及色彩方面，都跟那尔姆的人们所穿的衣服没什么太大的差别。只是、感觉质地是完全不同的，很明显并非是由麻布所裁制而成的，用的是比较接近绢布般的光滑衣料。
　　人们的长相、体格、行为举止等等，用眼睛看来与那尔姆人民都没有什么太大的不同。不过、不知道是不是因为这都市就跟萨克生所说的一样是理想乡的缘故，人们的表情千篇一律是开朗幸福的，看起来就像无忧无虑没有任何不满的样子，但这反而令人感到有种不自然的感觉。
　　从商业区向东走，终于来到了目的地的居住区。
　　房舍排列得整整齐齐，相同形状、大小、颜色的屋子井然有序地排列在一起，看起来令人感到相当舒服。
　　「你的住户就在这里，有什么困扰的话，就去市政所问问吧。」
　　萨克生将亚特鲁带到一间空屋的大门前，说他的工作就到此为止了，然后随即转过身走了开去。
　　亚特鲁急急忙忙叫住了他。
　　「请等一等。我想请教一下伊布尔一家的事。」
　　萨克生转过头来。
　　「我之前应该说过了，不必担心他们的事。虽然要多花些时间进行再审核，不过他们应该也会跟你一样，经过相同的手续成为凯芬的市民吧。」
　　亚特鲁注意到萨克生那原本亲切到有些多余的言辞，不知从何时起增添了几分不耐烦在其中。是想快点从麻烦的工作中解脱，所以不自觉的表现出了他真正的心情吗？
　　「在那之前、都不能与他们见面吗？」
　　「只是一小段时间而已。在他们也得到市民权之后，只要去市政所问一下的话就可以知道他们住在哪里了。不过因为居住区除了这里之外还有好几个区域，所以没办法事先知道他们到时会被分配到哪个区域去……」
　　萨克生留下这几句话后就离去了。
　　不知道他的话到底有多少可信度。亚特鲁忍不住想着，搞不好伊布尔一家他们根本就得不到市民权也说不定。
　　
　　
　　变成孤单一人的亚特鲁走进属于他的住家中。
　　结果在获准觐见凯芬王时交给萨克生保管的行李与剑终究是没能拿回来。也就是说亚特鲁目前正处于两手空空的状态。
　　——就是说这一个礼拜都只能靠发给我的这些钱过活了吗……
　　至少能得到一个不致遭受风吹雨打日晒雨淋的栖身之处是件值得庆幸的事。不过话说回来了、凯芬会下雨吗？它位于比云层更高的地方，应该整年都是晴天吧。不过这么一来、水又是从哪里来的呢？还有蔬菜之类的食物是在哪里采收的呢？因为凯芬与外界完全没有任何交流，因此一切都应该是靠它自给自足的没错，不过……。
　　总而言之、与凯芬有关的一切全是些他所无法理解的事。
　　在与凯芬王的直接交涉已宣告失败的现在，就只能靠自己的力量去找出能封住凯芬对地上的影响力的方法了。
　　——说不定这个方法是在绕远路，不过还是只能从头开始弄清楚凯芬的事了。
　　亚特鲁做出这个结论，然后决定马上开始行动，从这间分配给自己的住户开始做地毯式的搜查。
　　从客厅到卧室都找不到有什么特别的地方。他打开窗子使室内更加明亮了些。走进厨房后，亚特鲁发现到这里相当的与众不同。火与水甚至就连煮饭用的灶都看不到。虽然有流理台，但没看到有蓄水用的容器之类的东西。
　　——总不可能是不经过调理就直接把食物生吃下去吧……？
　　事实上、昨晚送上的食物是有经过烹调处理的。
　　「这是说要自己去买装水的东西吗……？」
　　亚特鲁寻找着食物。看到在流理台旁有个金属制的大箱子。说不定就是在这里面了、亚特鲁边想边打开了盖子。从箱中漂出了白丝丝的雾气。伸手进箱中一探、触手冰凉。他拨开雾气、抓住了一样东西，那似乎是某种果实，但令人惊讶的是果实表面竟覆着一层霜。虽然可以确定这个箱子的确是用来放食物没错了，但是完全无法理解为什么会是这个样子的。亚特鲁再检查了一下箱中的其它部份，找到不知是什么动物的肉及蛋，还有像起司一样的白色固体……它们全都处于冰冻状态，表面上全覆盖着薄薄的霜。
　　「这箱子是怎么回事……？」
　　摸了摸箱子外侧，触手处有着金属所独有的冰凉感，但与内部的冻冷则完全不可同日而语。虽然可以猜想得出这是一种利用低温来保存食物、使食物不容易腐坏的方法，但是完全无法想像出来是怎么办到的。
　　——这也是『贤者术』的技术之一吗？
　　在这个城市，『贤者术』已经被应用到市民的日常生活中了吗？
　　亚特鲁把食物放回箱中盖上盖子，视线转回到流理台的方向。
　　——说不定这里也有什么机关……？
　　仔细一看，在流理台的正面墙壁上有着像蛇头般的金属管伸出。在弯曲的脖子前端有一张大口，像是要咬住猎物般的大开着。
　　——难道水是从这里……？
　　亚特鲁战战兢兢地把手伸近金属管口。
　　果然、从那里流出了水。
　　亚特鲁慌慌张张地把手抽回，水也马上停止。这次再把手伸过去，水又流了出来。
　　「好厉害！」
　　亚特鲁惊叹不已。从没见过这么方便的设备。要亚特鲁说的话，只能想出宫殿庭园的喷水池大概是与这差不多的东西。
　　——这也是『贤者术』的应用……？
　　说不定还有其它的便利之物，亚特鲁又把整个厨房全看了一遍。在流理台上方有个橱柜，打开一看，里面放的是锅碗瓢盆等常见的厨具。而后方墙壁上的玻璃橱柜中则只放着餐具。不过当他再次望向流理台附近时，又注意到那里有个看来很陌生的东西。在流理台旁边连着另一个相同高度的台座，那上面有四根短短突出的东西，像是用来放锅子用的，然后在四根突起的脚中央，开着一个圆圆的洞。
　　——这该不会就是代替灶的东西吧……？
　　看起来是很像，但不知道要把火点在哪里，而且也没看到像木柴之类的燃料。亚特鲁在抓不到诀窍的状况下、在平台边绿四处乱摸着，摸到了一个突起的东西。他朝着那个突起轻轻一按，轰地一声、突然从圆洞中冒出了青白色的火焰。
　　这次连亚特鲁也不免被吓了一跳，他后退了几步、呆呆盯着火焰瞧。
　　光要找点火的方法就费了他不少心力，结果竟然这么简单就点燃了火，而且还以一定的火力持续燃烧着。要亚特鲁说的话，只能想出火球魔法大概是与这差不多的东西。能点燃火虽然是很好，不过它到底是靠什么在燃烧的呢？
　　也不能光在一旁呆看，亚特鲁戒慎地走近调理台，又在边缘处摸索了起来。这次在另一个地方碰到了另一个突起，他心一横按了下去，然后火就如同他料想中的一样熄灭了。
　　他已出了一身汗。
　　一下子就看到三个非同凡响的东西。
　　而且凯芬的住户似乎家家户户都有这些设备，口（是稀松平常的东西而已。
　　——在这么便利的东西环绕下，凯芬居民所过的日子的确是很幸福很享受。
　　亚特鲁回到客厅，在餐桌旁的椅子上坐了下来。
　　要使激动的心情平静下来，会需要一段相当的时间。
　　——总之目前也只能接受事实、见一步走一步了啊……。
　　亚特鲁决定先把屋内的事放到一边，到外面去看看。
　　
　　
　　5 探访城市
　　
　　
　　想要向凯芬市民询问的事就像山那么多。
　　只要能回答他的问题、不管对方是谁都无所谓，亚特鲁打算在路上见人就问，把他对凯芬的疑问一股脑的全吐出来。
　　——对了，要先问一下伊布尔一家会有什么遭遇。
　　但是不知道是不是因为时间不对的关系，在居住区几乎完全看不到任何的人影。而且虽然偶尔有几个和亚特鲁擦身而过的路人，但却是谁也没对亚特鲁这个新居民表示出一丝一毫的关心。
　　——他们应该知道我是新面孔吧。
　　还是说凯芬的市民多到就算多了几个新面孔也不会有人注意到的程度吗？
　　不过现在他就连凯芬的总人口大概有多少都估算不出来。
　　在感觉上、他认为应该是还不到山多利亚的一半。不过那也已经是相当大的数量了。冷静下来一想，这里的人应该的确是不可能会认识每一个人。
　　他好不容易才抓到一个看来应该是刚买完东西，正在回家路上的妇人，亚特鲁向她打听关于秤的事。
　　「咦？你不知道那个秤的事啊。你是从地上来的吧。真稀奇，已经好久没听过有这方面的传闻了……」
　　相反的亚特鲁反而被对方好奇地问了一大堆关于地上的事，等了好一阵子之后才等到她回到正题。
　　「……对了对了，那个秤啊、是叫做『审判之秤』的东西，是用来分辨出好人与坏人的机械喔。只有在那个秤上被秤出是好人的人，才有资格成为凯芬的居民。所以凯芬的市民全都是些善良的人。并不是只有你这种外地人要过秤而已喔。在这里出生长大的人也全都要上去秤过。第一次是在十岁时，然后每隔十年都要再重秤一次。我已经秤过四次罗，就是说我是个附有保证书的好人。啊、讨厌，我这样不等于是说出了自己的年龄吗i…」
　　妇人咯咯笑了起来。
　　「那被判断是坏人的人会怎么样？l
　　「这、你问我我也不清楚……是被关起来或是放逐到地上吧……？」
　　还可以想像得出会有更加严苛的处分存在。
　　反正无论如何、那个秤的判断就是一切。从妇人的话可以知道，被判定是坏人的人是得不到市民权的，可见民政官萨克生在说谎。
　　「不过、因为我们全都是好人的后代，因此很少有人被判定出是坏人。」
　　亚特鲁向妇人致谢后便走开了。
　　——要找出对被判定是坏人者的处境有更多了解的人才行。
　　亚特鲁不分男女老少，见人就问。
　　——只有好人居住的城市吗……。
　　毫不留情地割舍掉所谓的坏人的这种作法，令人不禁有种不太舒服的感觉。
　　凯芬的人们会不会有害怕的感觉，担心着有一天说不定自己也会被判定成坏人呢？
　　在问过好几个人之后，终于有了一点进展。
　　「是吗，你是从外面来的啊。对了，我以前也曾经见过一个从外面来的男人喔。大概是在三年前左右吧……」
　　一个看来约四十多岁的男人这样回答他。
　　「那个男人是叫史坦吗？」
　　「对对对，应该就是那个名字没错。」
　　冒险家史坦果然还是到达过凯芬了。
　　亚特鲁想问出更多关于史坦的详细消息，但接下来的事对方却一问三不知了。
　　亚特鲁的脚在不知不觉中朝着商业区走去。虽然问到了一些关于『审判之秤』和史坦的事，但整体来说并没有什么太大的进展。
　　亚特鲁绕过了行人稀少的官方建筑区，向着还没去过的区域踏出了脚步。然后他又进入了另一个居住区，但仍然没有得到什么收获，只好继续向下一个区域前进。
　　他似乎是来到都市的西面部份了。
　　那是个异样安静的地方。
　　在宽广的空地上只有一座像神殿般的建筑物孤零零地伫立在那里，在建筑物周围也看不到有什么人影。
　　亚特鲁被勾起了兴趣，朝着那座建筑物走去。
　　
　　
　　爬上了正面的楼梯后就可以看到前方大开的入口。在伸展开来的内部空间中设有一个小小的祭坛，造型相当简单朴素。
　　在大殿中央，一个驼背的老人正在祭坛前虔诚的祈祷着。
　　亚特鲁走到老人身边，等待着老人祈祷完毕。
　　亚特鲁说明自己是昨天才刚到凯芬来的人，向老人询问这个建筑物是做什么用的。
　　「啊啊，这里是嘉笔珥大人的灵庙。就是伟大的秘贤者、嘉笔珥大人。」
　　——是萨拉巴特说过的那个嘉笔珥。
　　既然嘉笔珥是活在五百年前的人，那么会有他的墓存在也不是件多奇怪的事。但是既然萨拉巴特都还活着了，在心中暗暗认定嘉笔珥也许还活着的亚特鲁，对于这个事实不免感到有些扫兴。
　　「这个墓是什么时候建造的？」
　　因为感觉还相当新，所以亚特鲁才有此一问。
　　「大概是十年前左右吧。对了，这个灵庙是在国王陛下上一次举办生诞祭的那一年时完成的，开始动工则是在更两年前、嘉笔珥大人是在再前一年时归天的。这里在刚建好的那一阵子啊，每天都有不少人捧着花前来参拜，但后来人就慢慢地少了。到现在终于只剩下我一个人了。」
　　「那就是说、秘贤者嘉笔珥一直到十三年前都还活着罗？」
　　「对，他在生时为我们市民带来许多福利。」
　　「是使用『贤者术』吗？」
　　「你很清楚嘛。正是如此没错。我们全都是靠着嘉笔珥大人的恩泽才能生活到现在。」
　　又是一个意外。原来嘉笔珥一直活到最近才死去。
　　走出灵庙后，亚特鲁就跟驼背的老人分手了。老人急着回到他在北边的家。夕阳西沉，亚特鲁也结束了这一天的探索，回到自己家中。
　　
　　
　　6 杂居房
　　
　　
　　「怎么搞的？泰菈被带到哪去了？好痛！到底要把我们带到哪里去啊！」
　　阿嘉双手被卫兵牢牢地绑了起来，被押送着经过一条阴暗的通道。
　　在阿嘉身后还有迪欧斯与诺迪斯，他们俩除了双手被反绑在身后之外，身后的卫兵还举剑抵在他们背上。不前进的话、背上向前推进的利器便会刺入肉中，两兄弟被硬逼着向前走。与亚特鲁分开、在别的房间中等待的四人，最先是泰菈一个人被带出去，然后马上冲进十几名卫兵制伏了阿嘉与双胞胎兄弟。当然他们也是有抵抗，但没有武器的双胞胎兄弟无法发挥出平时的实力。
　　走到通道的尽头处时，守在那里的卫兵打开了铁门。
　　前方是更加昏暗的一条通道。空气中漂满了汗垢味。
　　「进去！」
　　伊布尔一家被押进昏暗的通道中。
　　从通道两旁传来了喔喔喔叫唤的人类抽搐声。
　　「这里是啥地方？」
　　阿嘉在黑暗张望。
　　两侧全是铁栅，一直并排到通道的尽头。
　　而在铁栅后面，有许多对闪闪发亮的眼睛。
　　「别开玩笑了！这算啥理想乡啊？要把我们关进牢中吗！」
　　「住口！凯芬只对善良的人来说才是理想乡。不是你们这种鸡鸣狗盗之辈来的地方！」
　　卫兵以严厉的口气说道。
　　「啧、已经露馅啦。」
　　「好了，你们就乖乖待在这里吧……」
　　铁栅上的门打开，阿嘉先被丢了进去。
　　接着另一边的门也打了开来，迪欧斯与诺迪斯兄弟被推了进去。
　　，看来通道两边各自分成男牢与女牢的模样。卫兵们把门锁上之后就离去了。随着铁门再次关上的沉重声响，牢内被封闭在黑暗中。
　　「算啦，船到桥头自然直……」
　　阿嘉盘腿坐在地上，眼睛在牢内兜了一圈。
　　阿嘉被关的女牢这边只有少数几个人而已。
　　「大家多多关照喽。」
　　阿嘉一一盯着几名女囚犯，几乎所有人都不敌阿嘉的魄力，只能颤抖着缩起了自己的身子。可是却有一个女人脸朝向别的地方，甩也不甩阿嘉。
　　「哎呀，你该不会就是……」
　　阿嘉站起来走近那个女人，抓住她绑成马尾束在脑后的长发、硬把她的脸扳到自己的方向来仔细看了看。
　　「哼！」
　　对方挥开阿嘉的手，以挑衅的眼光狠狠瞪视着她。
　　「哎呀哎啊，你不就是『那尔姆使徒团』的头目吗？被你先下手为强的我们、轻轻松松地就到凯芬来了喔，怎么？很不甘心吧？看你这难看的样子。不过、这也是理所当然的吧，谁叫你竟敢利用我们伊布尔一家，这是报应！好不容易抢先一步到达这里，结果却被关在这种地方，这就是所谓的徒劳无功啦。」
　　阿嘉毫不留情的讽刺着莉洁。
　　「哼，我们有着祟高的理想，被拿去跟你们这种下贱的盗贼相提并论真是太可笑了。光是靠近你们就令人想吐！」
　　莉洁朝阿嘉啐了一口。
　　「要干吗！」
　　怒火冲天的阿嘉一把抓住了莉洁。
　　其他的女囚们纷纷哀叫着逃向墙边。在通道另一侧的牢房中也传出了有架可看的呼喊声，囚犯们开始靠拢，抓着铁栅朝这边看热闹。
　　扭打成一团的阿嘉与莉洁一起摔倒在地上。在争执中，一块圆形的金属板从莉洁的胸口掉下来。莉洁一惊、连忙甩开阿嘉想去捡起在地上滚动的金属板，但马上就又被阿嘉扭住，金属从她手指边擦过，终究是没能及时捡起。
　　金属板就这样一路滚、穿过了铁栅之间的空隙，一直滚到对面的铁栅前才被挡下停止了滚动。一个在铁栅旁的犯人迅速伸出手捡起了它。
　　「这是啥？，」
　　「什么？拿来给我看看。」
　　在男牢中开始展开了金属板的争夺战。
　　「还我！那是我身份的证明、是比我生命更重要的东西！」
　　虽然被阿嘉骑在背上，但莉洁的眼光只追着在男牢中的徽章不放。
　　「等等……喔喔、对了，这不正是我们的嘉图殿下的徽纹吗！」
　　事情的发展有些奇怪，阿嘉看了看被她扭打在地上的莉洁，然后站了起来。
　　「那么那边那位就是……」
　　好几个男人一起涌到了男牢的铁栅前，莉洁也走到这边的铁栅前与他们相对而立。
　　「您是继承了嘉图殿下血脉的人吗……？」
　　莉洁对这个问题点了点头。
　　——啥？到底怎么回事？
　　阿嘉一脸莫名其妙的讶异表情。
　　气我们一直打从心底期待着这一天的到来。」
　　「我的名字叫莉洁。你们是……？」
　　「我们全都是曾经受过嘉图殿下照顾的人们的后代。啊啊、如果没有被关在这种地方的话，我们马上就会救您出去……」
　　「同伴……应该还有其它同伴在吧？」
　　「是的，我们对凯芬王的作法有所不满，决定一找到机会就要揭竿而起，平时也有在私底下进行秘密联系。还有许多没被逮捕的同伴正潜伏在城市内。只是在这里无法联络上他们……」
　　「我和我的同伴们为了在地上中兴我们一族的王国而努力着。但是、凯芬旧有的土地却已经荒漠化了，所以我来到此地。为了使凯芬取回原本的绿意、『贤者术』是不可或缺的。你们愿意助我一臂之力吗？」
　　「当然了，莉洁小姐……」
　　——哼，原来是继承了高贵血统的公主啊，怪不得会高傲成那样。
　　就在冷眼旁观的阿嘉这样想时，铁门突然打开，几名听到骚动声的士兵冲了进来。
　　「你们在吵什么？那边那个女人、你就是引起骚动的人吧……」
　　卫兵跑到莉洁身前。
　　「把徽章……」
　　莉洁低声一说，徽章就从男牢那边滚了过来。莉洁迅速地拾起它、收回胸前。
　　「女人、出来！」
　　铁栅上的门被打了开来，莉洁被拉了出去。
　　
　　
　　——怎能因为这点事就灰心……。
　　莉洁双手环膝坐在地上，一个人在黑暗中咬着下唇。
　　她被移到狭窄阴暗的单人牢房，想要逃出去更加难如登天。
　　——对了，我现在有新同伴了……。
　　莉洁拿出徽章，手指在凹凸不平的表面上划着。
　　徽章的表面上刻着『那尔姆使徒团』的旗帜所使用的老鹰纹饰。
　　『莉洁啊……无须气馁。』
　　在莉洁脑中响起了声音。
　　「是嘉图吗？你也到凯芬来了啊！」
　　莉洁抬起头来。
　　一个隐隐约约的人影浮现在黑暗中。
　　『你一定会逃出去的，现在就先暂时忍着。你打倒凯芬王、代替我成为真正指导者的日子已经不远了……』
　　然后嘉图的亡灵便如烟雾般的消失了，室内再次被黑暗所环绕。
　　
　　
　　7 谜样男子
　　
　　
　　亚特鲁穿过商店街，正在回家的路途上。
　　似乎有谁跟在他身后的样子，但是亚特鲁回头看了看，却没有见到有什么形迹特别可疑的人影。
　　——是错觉吗？
　　正面有个男人东倒西歪地走过来，亚特鲁怕撞上他、连忙慌慌张张地闪了开去。
　　「你被监视着，不要做出引人注意的动作。」
　　男人快速的说道，然后塞了样东西到亚特鲁手中。
　　对方头上戴着兜帽所以看不清长相如何。从声音及语气听来、大约是三十岁左右吧。
　　打开手一看，看到那东西是个揉成一团的纸团。他一边走着、一边小心地打开纸团。
　　
　　
　　若是想知道凯芬的真实面貌，
　　今晚到弗拉美街道的狮子像前去。
　　
　　
　　那是亚特鲁也看得懂的罗门文字。
　　——凯芬也有懂罗门文字的人在吗？
　　他急忙回头望去，但那个谜样男子已不知走到哪里去了。
　　——是同伴吗？还是……？
　　亚特鲁向路人打听弗拉美街道的所在位置。
　　虽然心里明白这很有可能是个要陷害自己的陷阱，但他还是决定依言前去看看。
　　天色已灰暗了下来，他本来打算干脆就在这一带四处逛逛来打发掉约定到来之前的时间好了，但那种被人跟踪的感觉始终没消失。
　　亚特鲁决定试上一试。他故意跑向人多的地方钻进去，接着果然看到了好几个男人慌慌张张地追过来。
　　亚特鲁钻进一条小巷道，在转角处埋伏着，等待跟踪者自投罗网。
　　慌慌张张跑过来的男人一时找不到亚特鲁的身影，有些措手不及的呆了一下。
　　「我在这里啦。找我有事吗？」
　　亚特鲁挡在路口，从背后向男人打招呼。
　　男人皱起了眉，有些尴尬地说道：
　　「你最好别乱打听些奇怪的事比较好。因为会令街上的人们感到不安。」
　　「奇怪的事？是指打听来自地上冒险家的事吗？为什么那种事会使市民感到不安呢？」
　　「总之就是这么回事。听好，你已经被承认是凯芬的市民了。要是不想被赶出这里的话，最好努力去忘掉与地上有关的事，同时要牢牢记住、就算是在面对熟识的人时，也不可以提起任何与地上有关的事！」
　　男人说完后大叫着让开，然后就从亚特鲁身旁挤出巷外。
　　从口气上听来、对方应该是民政官萨克生手下的雇员。恐怕是从他一出家门时起就被监视着了吧。
　　那个谜样男子说得对，在此还是先乖乖回家，重新修正一下行动方式会比较好吧。
　　而实际上、当他回到居住区后，跟踪者的气息就消失了。
　　回到被分配给他的住户中后，亚特鲁再次为了超乎他想像之外的设备而惊叹着。
　　当他打开门踏进屋中时，原来黑暗的室内一下子就亮了起来。他原本还在猜是不是有人躲着而绷紧了全身。
　　但是屋中没有任何其他人在。并不是有人点灯，而是灯自己亮起来的样子。他试着找了找灯光的来源，但到处都找不到有类似那样的东西。
　　——是怎么搞的？
　　仔细地观察了一下，这才发现原来是整个天花板都发出了柔和的光亮。
　　「好像萤火虫的光一样。」
　　跟燃烧着某物时所发出的火光有明显的不同。
　　亚特鲁走到厨房去看看，结果那里也亮了起来。
　　「算了，反正这也不是我能想得懂的构造……不如马上来试试看凯芬的方便工具吧。」
　　亚特鲁动手使用厨房中的水与火来料理自己的晚餐。
　　
　　
　　在吃饱后休息了一下，亚特鲁悄悄出了门。
　　外面已经黑得差不多了。明亮的路灯散布在街道各处。那是与照亮室内的光相同形式的光亮。在确认了没有跟踪者之后，亚特鲁便走到街道上。
　　据他打听来的消息，弗拉美街道是位于商业区西边的住宅区边缘。
　　被树木环绕着的悠闲公园街道便是那个被叫做弗拉美的街道，狮子像大约位于整个街道正中央的位置上。不管是街道上或狮子像前、都没有什么人影。
　　——是来得太早了吗？
　　亚特鲁站在街灯映照下的狮子像前等待着。
　　过了一会儿后，从背后传来一个声音。
　　「这边！」
　　是白天时那个男人的声音。
　　回头一看，在公园的树丛下有个男人在向他招手。
　　亚特鲁才一走过去、就被一把抓住手腕，被对方拉着走向通往公园中的小路。
　　——难道他就是我在找的史坦？
　　虽然也有这个怀疑，但感觉以年龄来说又太过年轻了些。
　　当被带到公园深处后，男人终于放开了亚特鲁的手。
　　「你在找史坦对吧，那就跟我走！」
　　「你认识史坦啊，你是他的同伴吗？」
　　「以后再告诉你。闭上嘴跟我走。」
　　因为黑暗，所以看不清男人的长相。
　　男人走进路旁的榭丛中，从原本走的小路改成踏入林荫茂密的地方。
　　在树木间摸索着前进了没多久后、男人就停住了。他弯下身子在地上拨开落叶，从他手下现出了一个像是某种入口的盖子的东西。他安静地拿起盖子放到一边去。
　　虽然黑黑的看不太清楚，不用还是可以看得出来原本盖着盖子的地方有个洞口。
　　「跳下去！」
　　男人说完后就先跳进了洞中，接着亚特鲁也跳了下去。
　　在下面等着的男人帮忙接住了他。洞中一片漆黑，但从男人手中喷出一道光带、照亮了前方。男人拿在手上的东西是个小小的筒状物。
　　「你来得正巧，这是最近才偷偷挖完的秘密地下道。」
　　那是一个成年人得要缩起身子，才勉强可以通行的狭窄通道。男人带头在秘密的地下通道中前进。
　　等走到一面墙前时，男人回过头来。
　　「这前面有个地下室。再往里面走是监牢，史坦就被关在那里面。虽然我过去打探过好几次，但因为有相当棘手的怪物在里面徘徊着、所以我没办法救他出来。怎么样，你要试试看吗……？」
　　「当然，我肯做！」
　　亚特鲁马上回答道。
　　「这样啊，你肯干啊。那这个拿去用吧。」
　　男人把自己藏在斗蓬下的剑交给亚特鲁。
　　「等一下、我来破坏墙壁。」
　　男人手一推，由砖瓦构成的墙壁就轻易崩塌了。是因为这面墙早就被打破过，然后再随随便便塞起来的缘故吧。
　　「还有这个也……我到外面去把风。」
　　发光的筒子也被交到亚特鲁的手上。
　　
　　
　　8 地下牢
　　
　　
　　穿过墙上的洞、在地下道中前进了一阵子之后，魔物出现在他面前。
　　那是手中拿着剑、手脚异样长的巨人，眼睛在黑暗中发出红光。亚特鲁已经有好一阵子没跟魔物打过了。男人借给他的剑拿在手上显得太轻，感觉不太可靠，不过要用来打倒巨人应该也是足够了。
　　在后面还潜伏着更多相同的魔物。它们感知到侵入者的存在、接二连三地打过来。
　　地下道中漆黑一片，靠着男人借给他的光筒只能照亮一部份地方。亚特鲁是靠着魔物发出红光的眼睛作为目标与它们作战。
　　亚特鲁一路砍倒巨人杀到里面去。然后与最后一个站在牢门前像野猪般的肥胖魔物展开了对决。
　　守门的魔物果然如它外表给人印象般的动作很迟钝。它身上披着厚重的镗甲，光砍个一两下对它根本就不痛不痒。不过在一番纠缠的苦战过后，亚特鲁还是成功打倒这最后的敌人了。
　　被打倒的魔物腰际挂着钥匙串。亚特鲁取下它们，找出与牢门上的锁相对的钥匙。
　　一声轻响、锁被打开了。亚特鲁打开埋在墙壁中的铁门，把手中的光筒朝向黑暗中照去，看到一个男人缩在牢内的一个角落中。男人像感到刺眼般的抬起了手遮住眼睛。
　　——有了，应该是史坦没错了。
　　牢内的男人比亚特鲁了解中的史坦更显苍老，头发胡须都乱糟糟地生得长长的，整个身子非常瘦。跟妮娜所说的那种充满理性与智慧的冒险家形象相距甚大。但这个人应该还是史坦没错吧。」
　　
　　[[IMG,bcb766f3e90c284e85b1a54c5a14e1b4,692,1000,100904]]
　　
　　「你是……史坦吧。我来救你了。」
　　亚特鲁试着叫叫看，但男人没有任何反应。
　　他起了几分疑心，走近过去看看。
　　男人的眼睛空洞无神，脸上的表情也是毫无生气的模样。感觉与他听来的史坦形象又差得更远了。
　　「来，我们离开这里吧。你的同伴正在外面等着你。」
　　亚特鲁伸手想要拉他起来，但是这名男子却挥开亚特鲁的手、缩着身子躲到更角落的地方去了。
　　——难道他不是史坦？
　　男人眼中流露出怯意。在亚特鲁想像中，史坦那个充满正义感、行事冷静又有勇气的形象正在无声中逐渐崩溃。
　　「史坦先生，请你回想一下在山多利亚时的事……」
　　没有反应。是失去记忆了吗？
　　「对了，还记得妮娜的事吗？你的养女妮娜。」
　　「妮、妮娜……？」
　　对方首次有了反应。正在努力寻回记忆的样子。
　　「不行，想不起来……」
　　——对了，有妮娜的陶笛。吹吹看的话……。
　　亚特鲁拿起放在胸前的陶笛。一一回想着妮娜所吹奏过的曲调，并把它吹出来。
　　「啊、啊啊……」
　　史坦摇摇晃晃地站了起来，听着陶笛的音色说道：
　　「对了、妮娜。我想起来了，是妮娜的陶笛！」
　　史坦的眼中有着光彩。
　　「啊啊，我怎么会在这种地方……？对了。是嘉笔珥、是嘉笔珥消去了我的记忆！」
　　——嘉笔珥？
　　这就跟灵庙中那个驼背老人的说法有矛盾了。史坦是在三年前来到凯芬的，应该是不可能会遇上活生生的嘉笔珥……？
　　「先离开这里再说吧。你的同伴正在等着你。」
　　虽然想问的事就像山那么多，但当务之急还是先离开这个地方。
　　「事情顺利吗？」
　　谜样男子盯着亚特鲁问道。
　　「当然！」
　　亚特鲁带头从洞里爬出来。
　　史坦在监禁生活中被削弱了体力，所以无法靠自己从洞中爬出来。亚特鲁伸手帮忙把他拉出来。
　　「喔喔、史坦，是史坦吧！」
　　谜样男子感动不已地叫道。
　　「那个声音……是拉斯达吗！」
　　「对，就是我！」
　　两个男人抱在一起分享着重逢的喜悦。
　　「已经过了多少年了？」
　　「抱歉，已经过了三年。本来是想要马上救你出来的，但是光要找出秘密牢房就花了不少时间。」
　　「那凯芬呢……？同伴们怎么样了？」
　　「别那么心急嘛。大家都很好，我会慢慢告诉你在你被囚禁的这段时间中所发生的事。不过在那之前，有个最想见你的人正在等着你。」
　　谜样男子拉斯达指着林中的小道。
　　在林木的间隙中，可以看到一名女子伫立在那里的身影。
　　「史坦！」
　　女子从林中走了过来。
　　史坦也像被那个声音吸引住般的走了过去。
　　——那个声音是……
　　亚特鲁也作势要追过去，但被拉斯达拉住。
　　「他们俩是情侣，别那么不识相嘛。」
　　「我好想见你、史坦！」
　　「我也是，玛夏！」
　　玛夏是史坦的恋人这件事、比玛夏已经来到凯芬的事更令亚特鲁震惊。他心中对如谜般的美女玛夏所抱有的淡淡恋慕之情，在这时便像融雪般的蒸化了无痕了。
　　
　　
　　9 秘密基地
　　
　　
　　很讽刺的，拉斯达他们的秘密基地就位于公园的森林深处。
　　也就是说，他们寻找多时、囚禁着史坦的地下牢，以位置来说差不多正好是在他们的秘密基地正下方的地方。
　　与他们一起前往秘密基地的亚特鲁，虽然一路上很想找机会插入史坦与玛夏之间去询问一下心中的疑问，但一直没能插上话。口（能眼睁睁看着两人相偎相依喁喁细语的背影，为了只有自己一人被排挤在外的感觉而感到有些无精打采。
　　「他们俩是在哪里认识的？」
　　无可奈何之下，他只好向拉斯达发问。
　　「啊啊，就是凯芬啊。史坦是相隔很久之后才再次出现的、由地上来到凯芬的冒险家。他在与凯芬的人们交流越多之后，就越是发觉到凯芬市民的生活是如何的单调乏味受限制。然后史坦告诉我们真正像人的生活是怎样的。赞同史坦的年轻人聚集在一起、形成一个组织，我和玛夏也在其中。」
　　「那、玛夏是原本就住在凯芬的吗！」
　　「对啊，玛夏背负着我们所有同伴的期待，为了某个目的而下去地上。」
　　「什么目的……？」
　　「你在装什么傻啊。当然是为了带你回来的目的罗。为了要改革凯芬，我们需要强而有力的助力。我听玛夏谈过你的事，所以我才代替玛夏试着与你接触。以后要请你多多帮忙喽，红发的勇者先生。」
　　「为了带我过来、才从凯芬……」
　　玛夏是凯芬市民这件事确实是令亚特鲁感到意外的。不过冷静地回想一下，倒也可以想到一些蛛丝马迹。她比任何人都更加了解凯芬的事。不肯说出一切、却挑拨着亚特鲁、试验他是否有身为一个勇者所应有的资质。还有去照顾史坦养女妮娜的事。过去曾经有过的疑问，在这时都一一获得合理的解答了。
　　前方出现了一个像凉亭的建筑，有三、四个男女正等在那里。
　　「欢迎归来，史坦！」
　　「幸好你没事，史坦！」
　　「帕特拉、威尔、还有奥图。其他人呢？艾尔莎与嘉士特以及科尔宾怎么了……？」
　　史坦跑到同伴们的身边，一脸怀念的表情细细打量着他们。
　　「别那么心急嘛。大家都很好。其实原本是想把大家都叫来的，但是我们不想太招摇、以避免引人注意。」
　　拉斯达如此向他解释。
　　大家围在史坦身边聊个没完，但没过多久就被拉斯达打断。
　　「好了，今天的见面就到此为止了。史坦被关了这么久，身体很虚弱，需要好好的调养一下，必须让他早日恢复体力才行。」
　　同伴们分头从森林中离去。
　　「好不容易才从地底生活中脱身，马上又要让你潜进地底下真是过意不去，不过这里有光也有水，是个舒适的地下基地。」
　　拉斯达走入凉亭中，掀开了地板一角。那里是位于地底的秘密基地的入口。
　　
　　
　　在地底下的秘密基地建造得相当舒适，甚至不输给分配给亚特鲁的那间住户。在可容二三十人左右的大厅中、放置有一张大木桌以及好几张椅子。亚特鲁与史坦他们一起在一个角落坐了下来。似乎还有许多其他房间的样子。玛夏消失在另外的房间中，从那里拿出了为史坦准备的晚餐。在牢内未曾吃过什么像样的食物吧，史坦一口一口慢慢咀嚼着，让食物通过他那细瘦的喉头。
　　玛夏看着史坦的吃相，用像母亲般的眼神凝视着他。
　　从激动心情中回过神来的史坦抬起头来，询问着亚特鲁的事：「这个年轻人是？」
　　「我是来自地上、迫切地寻求着冒险的年轻人。亚特鲁，克里斯汀……可以说是你的晚辈吧。」
　　「这样啊，真是可靠的伙伴。我重新向你致谢，亚特鲁。」
　　史坦伸出手来向亚特鲁要求握手。
　　不知是不是心理作用，总觉得史坦的气色变好很多。
　　史坦握住他的手意料之外的强而有力。
　　「我是跟随着你的足迹而来到此地的。不过我却多绕了一大圈……请告诉我，在你取得第一个结晶之后，为什么不再收集剩下的、就直接前往遗迹了呢？」
　　「不、其实我的作法也许才是多绕了一大圈。在佛蕾丝妲村时，其实我本来并没打算要抢走结晶的。因为从村人的话中，可以明白到他们把结晶当成宝物来守护着。而且在看到了被冰封的佛蕾丝妲之后，就更不想用巧取豪夺的手段了。可是我被蔡特陷害，他瞒着我偷偷去拿结晶，使得守护兽发动攻击。虽然如此我也不能见死不救，因此我代替蔡特与黑豹守护兽作战。蔡特趁着我与守护兽缠斗时、从佛蕾丝妲手上抢走了结晶，然后抛下还在作战的我、就一个人逃回山多利亚去了。这是原因之一。另一方面则是我也不想再在多曼的手下做事为他找结晶了，因此我开始独力调查关于凯芬的事。我能够轻松到达遗迹，是因为当时沙漠化还没有后来那么严重。」
　　「对了，必须告诉你妮娜的事才行……」
　　「啊啊，刚才玛夏已经告诉过我了。那女孩的事也令我担心。她已经到凯芬来了吧。真想早点见到她、看看她成长后的模样……」
　　「玛夏已经托同伴去找她了，不过因为玛夏下午时才回到这里，人力都暂时用到找亚特鲁上头了。」
　　拉斯达插口说道。
　　「希望你可以告诉我，你遇到妮娜时的状况。」
　　亚特鲁向史坦问道。
　　「啊啊，好啊。先继续刚才的话题，那时我认为凯芬的遗迹中会有重要的线索存在，于是朝向西方展开旅程。然后在贝文族的村落得知遣迹的地点，正好就是在前往遗迹的途中发现到昏倒的妮娜。当时妮娜似乎已经昏倒在沙漠中好一阵子了，非常的衰弱。我慌慌张张地把妮娜运回贝文族的村子，本以为她一定是村中的女孩，结果却没有一个人认识她。后来她清醒过来体力也恢复了，只是记忆却回不来。妮娜记得的大致上只有自己的名字和你也吹过的那首曲子。于是我带着她往回走，一路上还绕到各个村子去寻找她的亲人，但完全没有得到任何线索。回到山多利亚之后，我暂时收她为养女照顾着她，协助她独立。在这段期间中暂停冒险。过了两年吧……我知道在这段期间中，多曼仍然一直雇用着各式各样的冒险家去找结晶。我无法停止对冒险生活的思念，于是再次为了寻找凯芬而出外旅行……对了，结果妮娜的记忆还是没能恢复吧？」
　　「是的。而且关于妮娜，还有件令我有些在意的事。」
　　「什么事？可以告诉我吗……？」
　　「先别管那么多了，史坦，你说的话太多了。当务之急是要先恢复你的体力再说，先去好好睡一觉比较好喔。我带你到卧室去。亚特鲁你也一样。我明白你有许多想问的事，不过今晚就到此为止，先放过史坦吧。」
　　一直盯着史坦看的拉斯达说道。
　　「是啊。史坦，先好好休息……」
　　「啊啊，我知道。确实我也感到累了。」
　　拉斯达扶起史坦，带他到其它房间去。
　　与玛夏单独共处一室，令亚特鲁莫名其妙地尴尬了起来。虽然也有许多想要向玛夏请教的事，但就是没办法好好的说出口。
　　「亚特鲁，对不起，我并不是故意要骗你。知道我是凯芬人的事令你很吃惊吧。也许我是在害怕着，要是告诉你的话、说不定会被发现我还活着的事……」
　　「被发现？谁……？」
　　「那是、凌虐着凯芬人民的人……」
　　玛夏含糊地说道。
　　——这是说玛夏在凯芬等于是已经死去了的人吗？
　　「你是怎么回到凯芬来的？」
　　「用你们搭乘过的小舟……小舟是设定成会自动返航回遗迹之塔的设计。」
　　「可是、你没被卫兵们发现吗？」
　　「因为我懂得如何操作小舟，我在没人的地方上岸。」
　　「我一直在遗迹中等你到最后。那时你到哪里去了？」
　　「啊啊，真是对不起……」
　　玛夏把在佛蕾丝妲村发生的事说了一遍。
　　「原来出了那种事啊。没想到佛蕾丝妲居然会再次醒来。不过、蔡特是为了什么目的带走佛蕾丝妲的呢？」
　　要是史特卡知道这件事的话，心里一定不平静吧。
　　「大概是打算在有万一的时候用来当人质吧。也说不定是需要佛蕾丝妲身为一个秘贤者所拥有的知识。」
　　「目前的状况绝不能说是乐观吧。妮娜和莉洁人在哪里？还有跟我一起来的伊布尔一家在过秤之后也不知道怎么样了。不过玛夏，知道你有同伴在的事令人心安不少。可以谈谈你的同伴们是如何联系如何行动的吗？」
　　「说我们是赞同史坦想法的人就可以了吧……其实我们原本也跟大多数的市民一样，在对凯芬的社会体制没有任何疑问的状况下过着平凡的生活。但是来自地上的史坦打开了我们的眼界。史坦告诉我们，在这种封闭压抑的社会中，根本就不会有真正的幸福。清醒过来的我们看出了许多不能令人接受的事。比方说，在凯芬就连自己寻找结婚对象都是被禁止的。」
　　「不过，各地都是由父母来决定儿女的婚姻大事的啊……」
　　「不是那样的。在凯芬是由掌握国政的市民政府的民政官来做决定的。本人及家人的意见几乎完全被漠视。不只是如此，就连能生几个小孩、小孩要在哪一年出生都是由市民政府决定的。」
　　「不过生小孩这种事哪能说得准……」
　　「凯芬的女性都要定期服用政府配给的药。不会生小孩的药。」
　　「怎么这么残酷，那也太过份了吧！」
　　「但是最残酷的是完全不让市民知道被『审判之秤』裁定为恶人的人会遭受到什么样的待遇这件事。对于史坦的说法产生共鸣的人们，开始私下集会讨论着这些事时，史坦被市民政府派出的人逮捕，罪名是散布促使人心不安的言论、扰乱市民的生活秩序。史坦事先就预料到自己会被逮捕，所以希望我能成为他的代言人。我和几个同伴一起四处游说市民、使他们清醒。正当同伴数量开始渐渐增加时，这次市民政府的眼线盯上了我。因此我伪装成病死下去地上；蛋罪着『贤者术』的力量顺利蒙混过去的。我会这么做固然是因为要逃离市民政府的追查，但更重要的是、我想亲眼看看凯芬与地上都市的差别在哪里。留在凯芬的同伴们以拉斯达为中心，依然在暗中活动着。在这三年中，赞同者又增加了不少的样子……」
　　「那连你们也不知道伊布尔一家会怎么样吗？」
　　「据说会被放逐到地上去，但根据我在下去地上的这段时间中所做的调查，似乎也不尽然如此。只有找到来自地上然后被赶回地上的人而已。而且这一类的人都会失去记忆神智不清，无法正确地将凯芬的事传达给地上的人……」
　　「失去记忆、神智不清……？」
　　亚特鲁想起了在拉姆森酒馆遇到的那个前言不对后语的醉汉。而且……。
　　「是因为在结晶的力量失效前、被强力的封阵封住的缘故吧。要突破封阵往来两地，对身体来说是相当大的负担。特别是从凯芬这边到地面上时，会受到封阵所发出的强大反弹力量。」
　　「但是你跟蔡特不就平安下来了吗？」
　　「那是因为我和蔡特都是秘贤者……懂得如何保护自己的身体。」
　　「啊啊，原来如此……」
　　「我们回归到正题吧。根据其他人的说法，也有被关在秘密的地下牢中被强制押去做苦工的人。」
　　「秘密的地下牢……？那史坦被关的那个地方……？」
　　「不，那里只关着史坦的样子。凯芬有许多一般市民不能踏足的地方。特别是位于王城北面的那个大庭园……我认为那里相当可疑，但拉斯达说他还没有调查过那里。」
　　「这样啊，要是地下牢的存在曝光的话，就可以让市民们知道凯芬王的残忍无情、以及这里绝不是理想乡的事实了……请务必要让我去做这件事。」
　　「是很危险的工作喔……」
　　「我有心理准备了。只是、要找出连你们都不容易找到的地下牢所在位置，说不定要采取比较粗鲁的手段……」
　　「我有个好主意。亚特鲁，你可以再去让『审判之秤』秤一次吗？这次让你被裁定成坏人押走的话，就可以知道其他被押走的人是到哪里去了……」
　　「可是也不见得会那么刚好……」
　　「没问题的，包在我身上。配合国王的生日，每年都会有一天让市民上『审判之秤』去秤的『审判日』，正好就是明天了。」
　　「但是、让我上去秤的结果也一样……」
　　「我有好方法。我们这边会做准备的。你明天中午前可以再到这个公园来一趟吗？」
　　「嗯，好啊。」
　　当他如此回答时，拉斯达也回来了。
　　「总算是睡着啦。只要有一个礼拜的时间、就可以恢复成原本的史坦了。玛夏，要好好照顾他喔。不过这也不必我多嘴了吧。总而言之、你也别出去会比较好。而我们也差不多是时候闪人啦。」
　　亚特鲁在拉斯达的催促下站了起来。
　　
　　
　　在穿过树林时，亚特鲁自言自语了起来。
　　「玛夏看起来好幸福的样子……」
　　拉斯达以恍然大悟的表情盯着亚特鲁的脸瞧。
　　「哈哈，就是说你也中了她的魔法了吧。你是想表现给玛夏看，所以才勇敢地前来凯芬。怎么样？我说中了吧？」
　　「不是那样的啦。我纯粹是为了冒险心才到凯芬来看看的。」
　　「随便啦，不必解释了。看你那副有气没力的表情就知道了，知道玛夏有恋人在的事之后，虽然心痛不已也只好死心了。这种感觉我也是非，常的了解。」
　　亚特鲁「呃」了一声，盯着拉斯达的脸瞧。拉斯达那挂着粗眉的精悍面容上，现在正露出了个不好意思的笑容，令他的脸变得有些滑稽。
　　「不说别的，玛夏本身就是个大美人了，再加上又继承了秘贤者的血统，使她更增添了几分不同于常人的神秘感。也难怪总是能轻易吸引住在她周围的男人。甚至要说有不少年轻男人是受到热心宣扬史坦想法的玛夏魅力所吸引才加入的也不为过……」
　　「也包含你自己在内吗？」
　　「喂，别乱想。这种事只适合闭上嘴听过就算。」
　　走出公园后，亚特鲁便与拉斯达分手了。
　　
　　
　　10 审判日
　　
　　
　　亚特鲁正置身在王城广场前的一长排市民行列中。
　　拉斯达出主意说尽量排后面一点比较好，因此亚特鲁在公园中的秘密基地里消磨了一些时间后才走向王城。
　　审判从下午时才开始，但也有从一大早就跑来排队的市民。当亚特鲁抵达时，排队的民众已经排到庭园外面来了。
　　前天民政官萨克生带他经过时看到的建设工程，今天也依然持续着。搬运木材的工作在昨天已完成了的样子，今天在王城的侧壁处搭起了鹰架，开始了装钉木材的工作。目前虽然只大概组合出外观，但已大致可以看出整个的形状了。看来像是要在侧壁上搭建一座楼梯的模样。
　　亚特鲁为了顺便打发等待时间的无聊，向排在他后面的老婆婆问了一下那个工程是要干什么的。」
　　「哎呀，身为凯芬市民连这种事都不知道吗？那当然是用来祝贺国王陛下的生日所用的楼梯罗。陛下每隔十年都会从那个楼梯上走下来一次，让我们国民直接瞻仰到他的风采。我们聚集在这个广场，就是要等到晚上时为陛下庆祝。你已经二十岁了吧，连这种事都不知道可就伤脑筋了。因为接受了今天的审判之后，你就也是成年人的一份子了……」
　　亚特鲁说了声「原来如此」，配合着老婆婆的口气说话。
　　「啊啊、这样啊，这么一说是没错。对了，这次是陛下几岁的生日啊？」
　　「真是，你怎么什么也不知道啊。你这样子走在路上会引起麻烦的……正好五百岁了啦。所以这次的祝贺活动办得特别盛大。」
　　「五百岁！」
　　——怎么会！
　　「对啊，已经五百岁了。」
　　亚特鲁一时间甚至忍不住想、老婆婆会不会是在开他玩笑。
　　——初代凯芬王一直活到了现在？怎么可能会有这种事……。
　　但是、老婆婆看来不像是个会骗人或开玩笑的人。那凯芬王是真的一直活到现在了？他想起在王城时见到的凯芬王那张红润的脸，怎么看也不像是活了五百年的人会有的脸。
　　虽然有老师萨拉巴特和一直活到十几年前的嘉笔珥这两个前例，所以也不能说完全没这个可能性。但他们俩一个是古代魔术的修链者、一个是大秘贤者，相对的凯芬王只是普通的人类——
　　——对了，是借助『贤者术』的力量吧……。
　　可是如果是这样的话，那为什么嘉笔珥会先死掉？这是说即使是拥有『贤者术』的力量，也无法使人类的生命永远延续下去吗？
　　亚特鲁并没有再向其他人寻求这些问题的答案。因为在这种地方问太多的话，一定会遭受怀疑的。
　　等到天快黑时，亚特鲁所排的位置终于到了王城附近。
　　在王城入口处设置了桌子，负责登记的官员坐在那里，对照著名簿进行确认的作业。
　　要轮到自己了，亚特鲁有点紧张。
　　「天蓝同街道的古嘉，二十岁。」
　　他在官员前说出了拉斯达教他说的名字。亚特鲁是代替玛夏他们的一个青年同伴来排队的，所以那个名字是真实的。已经比对过很多人的官员只是不耐烦地在名簿上盖了印，就连抬起头来看看亚特鲁做个确认的兴致都没有。正如拉斯达所猜想的，排在很后面的地方就可以大大减低被怀疑的机会。
　　通往王城的队伍逐渐前进着，亚特鲁终于来到了前天到过的审判之间。
　　一直担心着会不会被发现的亚特鲁，在这时提心吊胆的程度到达最高点。因为在『审判之秤』前站着一排负责监视有没有不正行为的四、五个民政官中，赫然有萨克生的身影混在其中。
　　「终于要轮到你啦。没什么好担心的，你是个正直的年轻人嘛。」
　　排在他身后的老婆婆对他说道。
　　亚特鲁走到平台上。
　　萨克生在盯着他瞧，亚特鲁不去看他，平静地走上秤盘。
　　看来是没被看穿了。在秘密基地时，玛夏曾帮他易容过，把他的发色染黑梳向后面露出额头，画粗眉毛、脸上也涂了深色颜料，使他的肤色显得较黑。当然衣服也整个换过。
　　他站着不动，看着另一边放上砝码、秤盘开始上下晃动。然后亚特鲁瞄向戴在自己左手上的戒指。
　　——希望能顺利……。
　　秤盘维持住平衡了。然后亚特鲁所站的这一边缓缓沉了下去。
　　「啊啊，怎么会这样。你居然会是坏人、完全看不出来哪！」
　　在一旁等待、下一个就要轮到她的老婆婆，为了这个意外的结果而略感狼狈的叫了起来。大厅中不安的声浪如涟漪般地向外扩散开来。
　　「哼！既然被发现就没办法了，随便你们吧！」
　　亚特鲁表现出不甘心的模样放话，但没有太大的动作。他不想把事情闹大，因为那样一来说不定反而会引起不必要的疑心。
　　——太好了，全靠有这个戒指！
　　被称之为『邪心戒指』的这个戒指是玛夏交给他的东西，说是具有令戴上它的人生出邪恶念头的功效。
　　亚特鲁被少女们带进让伊布尔一家消失的同一扇门中。
　　
　　
　　「暂时乖乖的待在这里吧……」
　　亚特鲁被推进与双胞胎兄弟相同的男牢中。但是亚特鲁当然是不知道这件事的。
　　等铁栅门关上、卫兵也离去之后，亚特鲁马上往昏暗的牢内看了一遍。
　　大约不到十人的男人们在缩在角落处。
　　「迪欧斯、诺迪斯……」
　　亚特鲁小声地呼唤着双胞胎兄弟的名字。
　　「你认识那对大个子兄弟吗？是的话、他们在那个角落那边。不知道是不是吃坏了肚子，他们俩从一大早就瘫在那里了。
　　一个声音对他说道。
　　往对方所指的方向一看，确实是有两个大大的人影并排坐在黑暗中。
　　——太好了，果然是在这里。
　　亚特鲁走到两个人影的腰侧处。
　　「是我……」
　　他才一开口、就发觉到不对劲了。
　　两人的脸上都没有眼睛鼻子。
　　亚特鲁硬生生忍住了差点冲口而出的一声惊呼。
　　——怎么搞的？
　　仔细一看，发现是两个临时扎起的草人身上穿着雨兄弟的衣服，会没有眼睛鼻子也是当然的。草人似乎是就地取材、用铺在地上当床的干草扎起来的。
　　——那他们俩会在哪里……？
　　难道他们已经成功逃狱出去了吗？
　　亚特鲁背靠着墙往地上一坐，不动声色地在草人旁边摸索着。
　　他很快就发现到在草人后面的一部份墙壁已经坏掉了。亚特鲁悄悄挪动了一下草人，看到那里开了个可容一人通过的洞。
　　——了不起！
　　亚特鲁把草人放回原本的位置，若无其事地坐在旁边。
　　他静静等待到熄灯之后、其他的囚犯也都安静地睡觉时才开始行动。
　　
　　
　　亚特鲁穿过不知通往哪里的狭窄通道，来到了地面上。
　　外面已经是深夜了，但靠着零星散布的路灯光亮，可以清楚地分辨出周围环境。
　　对照过拉斯达与玛夏的话之后，亚特鲁确定这里应该是王城之北的庭园。他正踏足在一般市民不得进入的凯芬王直辖地上了。
　　亚特鲁观察着夜晚的庭园。覆盖着整片被细心照料的草皮，其上点缀着几丛枝叶茂密的树木，好几条由细沙铺成的小路在一片青翠中成为连接着树木的白色缎带婉蜒相连。在小路旁有着花坛、喷水池、凉亭以适度的间隔配置着。而其中最引人注目的、是建立在靠近王城处的一栋四方形建筑物。在深夜中仍然从它的窗口中向外流泄出耀眼的光亮。
　　不知道伊布尔一家会不会藏在庭园中，亚特鲁仔细地在园内看了一圈。但是完全看不到可疑的人影。不过话说回来，就算他们真的藏在庭园，也不会那么容易被人看穿吧。
　　——他们是天亮时逃出来的，所以说不定已经离开这里、逃到市街或别的地方去了。
　　总而言之、这么一来算是可以把握到牢狱的正确位置了。除了亚特鲁被关进去的那个监狱之外，应该还有其他的监狱存在。不过亚特鲁进的那个监狱看来是专门用来关被『审判之秤』裁定为恶人的人。除此之外、应该还有依年龄、性别、以及其它条件而分别设置的监狱吧。
　　——目的算达成了，还是先撤退比较好吧……。
　　庭园的周围被树林环绕着，而树林外侧应该是空无一物的空间。若是要回到市街那边的话，就得要从背后的王城或是它旁边穿过去才行。背后也是一片树林，但不知道这里和王城所在的位置是不是在同一块平台上、或者是分别位于两个不同的平台上。由从地上钻到这里出来的事来看，这两个地方应该是在同一个平台上没错，但是……。
　　——就这样回去、又有点浪费了……。
　　亚特鲁望向四方形的建筑物。
　　
　　
　　11 偷听到的真相
　　
　　
　　亚特鲁悄悄贴近四方形建筑物的墙壁。
　　他成功地潜进建筑物中，没有被任何人发现。
　　其实原本也就没有看到像卫兵的人存在，看来这栋建筑物是处于完全没有戒备的状态。从紧闭的窗中微微传出了人声。似乎有不止一个人在这样的深夜中还清醒地在谈论着些什么的样子。
　　窗子位于相当高的地方，亚特鲁垫起脚向里面看去。
　　曾经在审判之间见过的几个民政官都在那里，萨克生也在其中，其它人也净是些看来像政府高官的年长者。总共大约有十四、五人，围坐在一张四方形的桌旁，一脸凝重地彼此讨论着。
　　把耳朵贴上去之后，讨论的内容也可以听得见了。
　　「大家都知道了。封阵被解开的事使凯芬有了新发展。凯芬面临的几个困境，今后将可望获得解决。」
　　「对，但是可以就这样撒手不管吗……别忘了，人口目前还是朝向增加的倾向成长。」
　　「所以说、人口增加多少，就再从地上吸取多少精气就好了。好在凯芬是可以自由移动的。今后就继续从定点慢慢往东方移动，一路飘到山多利亚上空去。山多利亚是大城市，当然也会是各种物资集中的地方，把它想成是有大量精气汇集的地方准没错。没什么好担心的。」
　　「不、人口继续增加的话，可以想见必然会在某处造成难以弥补的大洞。很明显人口调整失败了。」
　　「说是这么说，但是、国王陛下的命又怎么办？要维持住陛下的健康是越来越困难了。无论如何都只有让人口增加这个方法了。」
　　「但是、应该还有其它方法的。为了不使总人口继续增加…比方说舍弃老年人或是解决犯人们之类的……」
　　「这才是谬论！要是对老年人出手的话，那为何只让陛下一个人活那么久的事必然会令市民产生疑心、甚至发生暴动。而关于犯人方面、也不能缩减劳动用的人力。」
　　「那么你倒说说我们该怎么办……」
　　「哎，不必那么心急做出结论吧。这些问题等陛下的生诞祭结束后再讨论不就好了。我们全都累了，除了为生诞祭做准备之外，今天还必须进行判别市民的工作。在这种状态下讨论、也不可能想出什么好主意吧。」
　　「没错，现在问题又还没发生。眼前还有许多更迫切去解决的问题。比方说，各位知道在年轻人之中有着持续在进行着不稳活动的人吗？根据送上来的报告所述，他们昨晚成功地劫走了被幽禁起来的史坦。」
　　「什么、史坦？啊啊，就是那个来自地上、拥有危险思想的人吧。但是听说他在长期的监禁生活中精疲力竭，还产生了精神上的毛病。他已经不会有什么影响力了吧。」
　　「话不能这么说。在这种时候、绝不宜放任他置之不理。要是不尽全力把他抓回来的话，事情将会变得不可收拾。」
　　「光要准备生诞祭的事就忙不过来了，还要再为那种事拨出人手……」
　　「正因为是这样的时期，所以更不能疏忽戒备……」
　　大多数的对话都令亚特鲁有听没有懂。到底凯芬王的健康跟人口增加之间有什么样的因果关系呢？
　　但是他至少能明白到一件事，那就是为了维持凯芬的机能要牺牲地上的事。至少负责管理行政工作的他们、对于这点有着明确的认知。在明知道会有什么后果的状况下，仍然打算今后要继续向东移动扩大那尔姆的灾情。要是放着他们不管的话，那尔姆将会确实地步向毁灭之道吧。
　　——不可原谅！这群人难道只要顾好自己的利益与方便、不管周围国家与国民变成什么样都无所谓吗！
　　亚特鲁感受到他已经见着了凯芬扭曲的真面目。
　　「哎、不管我们再怎么烦恼，最终还是要把一切交给陛下来做决定……」
　　「不、真要说的话，实际上握有裁断权的人应该是嘉笔珥才对吧……」
　　这一句话令所有人都闭起了嘴巴。
　　——嘉笔珥？嘉笔珥不是已经睡在坟墓中了吗？
　　又是一件亚特鲁大惑不解的事。
　　
　　
　　12 从牢狱脱身
　　
　　
　　在会议即将结束前，亚特鲁离开了那里。
　　他试着找了找在王城旁边的树林，结果发现到王城与他现在所在的位置并没有相通。也有想过干脆回头去跟在离开会议厅的民政官后面寻找出口，但一想到王城中有许多士兵存在，就觉得往王城那边走实在不是个好主意。
　　亚特鲁穿过庭园、又回到他钻出来的地下通道前，决定循着通道的方向向回走。当然、因为是在牢狱周边徘徊，必需要有可能会被卫兵发现的心理准备才行，但比起王城的卫兵体制，这里算松懈多了。
　　亚特鲁放轻脚步，躲开卫兵的眼线，朝向地下牢的方向前进。
　　每个牢中都有在睡着觉的犯人们，不过没有一个人注意到亚特鲁的存在。
　　令人在意的是看不到小孩的人影。被关在这里的全都是看起来超过二十岁的成年人。
　　——小孩子是被藏在别的地方吗？
　　在关着许多人的较大牢狱中断后，他来到了并列着单人牢房的地方。因为铁门紧闭，所以无法一眼看清里面的模样。不过、因为门上有小窗，所以还是可以从那里窥见里面的模样。在走过好几间都没有关人的空房间之后，终于来到了有关着犯人的房间。一个人影背倚着墙壁抱膝坐在地上，似乎是睡着了，但对方对于从门上的小窗射入的微弱光线反应很快，马上抬起了头来。
　　「你、不是莉洁吗……」
　　她似乎光从声音就认出了亚特鲁，哼一声冷淡地别过了头去。
　　「想笑的话就笑吧。反正你想来嘲笑我这副惨状的吧。」
　　「我没那个意思……」
　　「要救你同伴伊布尔一家的话，就到大牢去看看吧。」
　　「啊啊，他们已经靠自己逃出去了。但是、现在八成还在这个地下牢中的某个地方晃来晃去吧。怎么样？要不要跟我合作、一起逃离这里……」
　　「合作-……？为什么我非得跟连同伴也算不上的人一起合作不可呢？」
　　莉洁那种不容别人亲近的态度跟在地面上时相比一点也没变。但是亚特鲁还是不能就这样抛下莉洁不管。
　　「反正都已经到凯芬来了，已经没必要继续敌视下去了吧。」
　　「我有我的目标。不借助任何人的力量，也不会让任何人来妨碍！」
　　「你的目的？是什么……？」
　　「打倒凯芬王。」
　　「就靠你一个人？」
　　「我不是一个人，我在这里有同伴。」
　　「不可能。这里可是凯芬，而你是一个人到这里来的。」
　　「虽然我现在落魄成这样，不过我可也是继承了凯芬王堂弟嘉图殿下血统的人。凯芬还有许多嘉图殿下的手下的后代在。」
　　亚特鲁想起了老师萨拉巴特提及过的、凯芬王与嘉图公之间的斗争。在遥远过去所发生的权力斗争暗影，一直到现在仍然挥之不去吗？
　　「我是不知道……不过，就算这里有你的同伴在，也不可能马上把你救出去吧？」
　　亚特鲁使用藏起来的小刀破坏门上的锁，花了一些功夫后、锁终于被他打开了。
　　「我开门喽……」
　　亚特鲁打开了门。
　　莉洁冷冷地瞪了他一眼，默默走出牢房。
　　「是你自己要这么做的，我可不欠你什么恩情……」
　　对于被救的事连个谢字都不说，莉洁便向外走去。
　　「等等，你要去哪？」
　　「我要留在这里。我还有同伴被关着。你想出去的话就自己出去……」
　　「你为什么那么顽固不通，若是为凯芬市民着想的话，就先把过去的恩仇抛诸脑后如何？我是不知道嘉图殿下是谁，也不知道他跟凯芬王之间有什么样的磨擦与怨恨，但那应该是与身为后代子孙的你无关的事吧。你有你的人生，为自己的人生而活不就好了？」
　　莉洁柳眉一竖、以狞恶的表情恶狠狠地回过头来。
　　「你一个外人懂什么！嘉图的亡灵从我十五岁时就一直出现在我梦中纠缠不去，我这些日子以来的烦恼与痛苦……」
　　从莉洁强悍的态度中可以窥见一点她的软弱。
　　在莉洁消失在黑暗中没多久之后，亚特鲁在偶然中又与伊布尔一家碰头了。
　　「啥，那副德性……我还以为是谁呢，这不是亚特鲁吗！」
　　阿嘉跑了过来。
　　「我是来救大家的。」
　　「别开玩笑了，我们还不必由你来照顾。喂，迪欧斯，把东西给他。」
　　阿嘉这么一吩咐，迪欧斯就走上前来。
　　迪欧斯手上正拿着亚特鲁的剑与行李。
　　「发什么呆啊。因为和我们的行李放在一起，所以就顺手一起带过来了。你不要吗？」
　　阿嘉元气十足地说道，完全看不出有沮丧的样子。
　　亚特鲁再一次为伊布尔一家打不死的韧性而惊叹。
　　「对了，泰菈没跟你们在一起……？」
　　「就是因为没在一起，所以才正在找她啊。」
　　阿嘉的脸上蒙上了一层阴影。
　　
　　
　　13 王的秘密
　　
　　
　　亚特鲁他们从地下牢脱身、来到玛夏他们的秘密基地时，已经是快要天亮的时候了。
　　「抱歉把你们吵醒了。而且、我还带来了客人。」
　　亚特鲁向玛夏道歉。
　　「能平安回来就好。因为担心着你的事，我也没怎么睡。」
　　玛夏说着端出了可消除疲劳的甜饮给四人。
　　在后面卧室中的休息的史坦也听到前面的声音而爬起来了。仅仅相隔一天，史坦就已恢复了不少精神的样子。走起路来也稳定有力多了。
　　头发与胡须都修剪过了，整个人焕然一新到差点令人认不出来的地步。虽然多少还留有几分憔悴，但史坦原本温和理性的面容已经差不多都回来了。
　　亚特鲁介绍伊布尔一家给史坦，并向两人报告他在地下牢与会议厅见闻到的事。
　　「……可是、王的性命和人口增加为什么会有关系？」
　　亚特鲁把自己感受到的疑问向两人丢去。
　　接着史坦开始低语了起来。
　　「果然是这么回事吗……令凯芬王得以不死的力量、的确是『贤者术』没错。但是就算是『贤者术』也不能无中生有。凯芬王每隔十年就会变年轻一次。把年老混浊的血换成年轻清澈的血。而那需要许多年轻生命的新鲜精气。」
　　「到底是什么意J？l
　　「这个意思就是说、只要是被『审判之秤』裁定为恶人的许多小孩、都会成为凯芬王长生不老的牺牲品。」
　　亚特鲁气得涨红了脸。
　　「等等、那你的意思是、我的女儿泰菈也会遭到相同的对待吗！」
　　「很遗憾，但那是事实……」
　　玛夏也以沉重的语气开口说道。
　　「被史坦感化的我，花了一番很大的功夫去收集古代的文献资料，并且得知了不死之术『黄金法』的存在。由于『贤者术』的继承者一直在减少，留存在市井中的秘贤者，从我祖父那代开始就只剩下他一个人了。依照传统，本来是只有男孩可以成为秘贤者的。但由于祖父他没有儿子，因此我这个孙女硬是求他、让我成为他的后继者。」
　　「我从祖父那里学会了很多术法，但在我学到一半时祖父就过世了。之后我就只能靠自己自修我所不知道的术法。『黄金法』也是早已失传的术法之一。在地上的链金术师之中流传下来的『不死转生之术』，其实该说是『黄金法』的前置作业才对。『黄金法』是凯芬这里的嘉笔珥独力完成的技术。而且也是个可怕的术法。当我得知王也许正是利用这个术法来保持年轻时，我震惊不已。不过、说起『贤者术』所追求的终极目标，的确也就是得到永远的生命。『黄金法』是大秘贤者嘉笔珥完成的，而且他私藏起来秘而不宣。因此我也只是知道大概的作法而已。」
　　「那么、玛夏，你就是凯芬最后的秘贤者了吧？」
　　「在市井之中是这样没错。但是王宫内应该还有许多嘉笔珥派的秘贤者存在。而市井中的秘贤者则可以称之为欧威尔派吧。原本佛蕾丝妲的父亲欧威尔也是任职于王宫中的人，但不知从哪里跑来了一个嘉笔珥笼络住国王，使得欧威尔一派的人被赶出凯芬。也是因为有这样一段过去，所以市井中的秘贤者才只能活在暗处吧……」
　　「那就是说、在嘉笔珥已经死去的现在，也还是有为凯芬王施行不死秘术的秘贤者存在了吧？」
　　「不，嘉笔珥还活着，依然在凯芬拥有绝大的支配力。」
　　「不可能吧，不是连嘉笔珥之墓都盖好了吗？」
　　「的确、是听说过嘉笔珥的肉体己死去了，但是嘉笔珥的灵魂还没有死。」
　　亚特鲁想起了在民政官们会议厅的交谈内容。
　　——嘉笔珥还活着！那么、如果想要拯救地上世界的话，最终还是免不了要跟秘贤者嘉笔珥一战……？
　　亚特鲁有种强烈的预感。
　　「那种难懂的事怎么样都好啦，我只想知道生诞祭会在什么时候举行。不能再这样悠哉悠哉地慢慢谈下去了。我女儿有生命危险！」
　　「生诞祭就在后天了。」玛夏答道。
　　「啥？后天！不能再呆在这里了。喂，你们快走啊！」
　　「等等。走？是要走到哪？要是轻率跑到街上去的话，马上就会被逮捕喔。」
　　亚特鲁叫住了作势要往外冲去的阿嘉。
　　「那你说说该怎么办啊！」
　　阿嘉双手抱在胸前、气鼓鼓地说道。
　　「大家要同心协力，以救出孩子们为最优先……」
　　「所以我不是正要去那么做了吗！真搞不懂你……」
　　「安静！外面有声音……」
　　史坦说道。
　　亚特鲁也竖起耳朵来，确实是有人的脚步声传来。
　　「这么一大早的，不是太不自然了吗……」
　　史坦对玛夏说道，玛夏一脸紧张地点了点头。
　　「我去看看……」
　　亚特鲁跑向秘密基地入口处的楼梯。微微打开一点入口上面的盖子、向外面望去。
　　眼前出现的是年轻女孩的脚。虽然很明显并不是卫兵，但……。
　　亚特鲁心一横、掀开盖子就跳了上去。令人讶异的、站在那里的人竟是妮娜！
　　「妮娜、太好了，你没事啊。可是你怎么会知道这里……」
　　看到亚特鲁的脸，妮娜在一瞬间露出了惊喜的表情，但很快又板起了脸。
　　「安静……我没空慢慢跟你聊了。亚特鲁，马上逃离这里吧。嘉笔珥的手下很快就要来这里逮捕你们了。」
　　「为何？为何你会知道那种事？」
　　亚特鲁语气一变，用质问的口气问道。
　　「别问了……请体谅我心中有不得已的苦衷。」
　　妮娜用快要哭出来的表情说道。
　　「难道……你被嘉笔珥操纵着吗？」
　　但是妮娜没有回答这个问题。
　　「快点、快带着大家一起逃走……」
　　妮娜转过身背对着他跑了开去。
　　对亚特鲁而言，比起秘密基地被发现的事，妮娜她一一虽然不知道经过如何一一受到嘉笔珥操纵的事、更令他受到莫大的冲击。
　　但是呆呆站着也于事无补。
　　亚特鲁马上返回大厅，向大家报告刚才的事。
　　「那种人所说的话根本就不可以相信。一定是陷阱啦，等我们自己跑出去后、再来找我们算帐的那种。」
　　「妮娜不是那种人。一定是出了什么事……」
　　玛夏为她辩护道。
　　「我去看看……」
　　史坦跑向入口处，然后马上又跑了回来。
　　「被包围了！必需要抛弃这里才行了！」
　　「我知道一条密道。大家跟我来……」
　　玛夏马上做出反应。
　　「等等，这里有不少一曝光就大事不妙的东西在！」
　　玛夏听了史坦的话之后便放出火球，大厅中的桌子椅子开始燃烧。
　　「我们会透过拉斯达来联络。亚特鲁，你先回分配给你的家里去……」
　　在地下的密道中，玛夏边跑边说。
　　「至于跟你们的联络……」
　　「我们这边由我们自己行动。反正不管怎么样、在后天的生诞祭时都会再碰头的吧。」
　　阿嘉有精神地说道。
　　他们在不同于公园的另一个地方走出来。
　　六人互道珍重，期待再会之日的到来，分成三组、从三个不同的方向分别离去。
　　
　　
　　14 来自黑暗的诱惑
　　
　　
　　莉洁心焦如焚。
　　都已经快天亮了，她还迷路困在地下通道中走不出去，也没能够救出同伴。
　　——早知道会这样的话，那时还是该借助亚特鲁的力量吧……。
　　不、她绝对不能有那样难堪的举动。若是要失去自尊的话还不如去死！莉洁叫自己要鼓起所有的勇气。
　　这时她突然有种被人注视着的感觉，莉洁一惊，摆出应战的姿势。
　　——就在附近。感觉就在眼前了。
　　但是通道上一个人影也没有。
　　「谁……？」
　　莉洁小声说道。现在她身上没有任何武器。要是被卫兵发现的话，就免不了再被送回单人牢房的命运。
　　「放心吧……我没打算要伤害你……」
　　最初口（有声音。低沉威严，充满了压迫感的声音。
　　「是谁……？」
　　「我是凯芬所有事物的掌握者……」
　　在黑暗中淡淡浮出了一个如幽鬼般的人影。
　　持杖的老人形相如同恶魔般的丑恶，眼光如同凶器般的锋利。
　　莉洁心中一寒，咬着牙不让自己害怕得发抖。
　　「我带来会令你开心的交易……我刚刚得知你想要的是什么。你想要的是为争夺王位的嘉图报仇雪恨，还有在地上复兴凯芬王国……没错吧。我可以为你实现这两个愿望……」
　　「你是嘉笔珥吧！」
　　莉洁绷紧了神经。
　　「正是……」
　　莉洁鼓起勇气、以更强力的语调说道：
　　「将嘉图殿下和我们一派赶出王都的人不正是你吗？事到如今、谁会相信你的话啊！」
　　「别逞强了。你不想要『贤者术』吗？你想要的『贤者术』正掌握在我手中。与我合作、听命于我。那么一来，你的愿望就一定可以实现。怎么，这个交易不坏吧……」
　　嘉笔珥扬声高笑。
　　莉洁死命回瞪着嘉笔珥，不肯屈服在他那压倒性的威压感之下。