　　第七章 月下
　　
　　
　　※1
　　日沉西山，大伙们在平时不会有任何人居住的旧大神殿的门前小镇里，借宿了一晚。当然，希娜也平安无事地赶到了这里。A阶级的勇者们也安然无事。因为教团领地的危机而赶赴而来的利赛尔，安洁丽卡，兰戴尔迪。总之大家全都安然无恙。
　　就像没什么值得高兴的那样，同样也没有感到有什么悲伤。对于一同合理击退了魔物这件事，勇者们以及圣骑士们一同，在广场上举办了盛大的庆功宴。
　　「......那么，你们也」
　　「啊啊」
　　对于马希洛的邀请，利赛尔点了点头。
　　在这一连串的事件中，利赛尔他们貌似也听到了。请把整件事的发展就当成是那样子，这样的声音。也就是说知道这个事实的，知道这个被奇迹所置换掉的事实的，似乎就只有SS阶级的三人，以及希娜，以及为了希娜赶赴而来的另外四个伙伴。
　　难道说预言者对这次的结果颇为满意吗，至少马希洛明白，这种风头是值得出的。利赛尔问道。
　　「怎么了。看上去，一点都不开心的样子呐」
　　「......咿呀。的确是有点精疲力尽了呢」
　　虽说形式很简朴，可毕竟是立餐派对。对面的那一桌，无论是帕丽艾尔，还是艾蜜特，而且甚至连那个杰斯也，只有在今日露出了笑容。希娜同她的伙伴们也都毫无顾虑地互相开怀大笑着。
　　「让人变得精神的魔法来喽。啾~~☆」
　　「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！？」
　　受到了从背后突如其来的几乎快把骨头碾碎般的压力，马希洛发出了悲鸣声。
　　「真是的，还是那么爱吹牛呢，马希洛君」
　　马希洛跪了下来，连回头的力气都没有了。
　　「铠、......起码把铠甲脱了啊......，身子骨都散架了啦，安洁丽卡公主」
　　「你是男子汉啦，这点程度算不了什么的」
　　没救了，马希洛如此般抱怨到。
　　「不过......这打扮还真是相当合身呢」
　　青色的衣着外包裹着铠甲的安洁丽卡的身姿。对于她挥着剑的风采之类的，以马希洛所知的这个慢吞吞的性格来说实在是无法想象......不过毕竟还是，有模有样呢。
　　安洁丽卡苦笑着说道。
　　「诶诶。虽说明明已经，不打算再穿上去了......可是听闻了圣战的事后，母亲无论如何也」
　　「是这样啊。请代我向希尔德加德女王表达谢意。利赛尔也是」
　　「啊啊，马希洛」
　　「收到」
　　姐弟两露出毫无顾虑的笑容点了点头。
　　就在这时。
　　「......又见面了呢」
　　「......你是、！？」
　　
　　
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽、......。
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞、......。
　　
　　
　　在苍之铠甲的勇者和马希洛之间，非同一般的视线对撞在了一起并擦出了激烈的火花。
　　「阿拉，你们两人原来认识啊」
　　兰戴尔迪啊啊地回答了一声。马希洛也诶诶地点了点头。
　　「不准吵架哟」
　　对着开始闷头吃起桌上的大骨肉的安洁丽卡，兰戴尔迪说道。
　　「......事情并非你想的那样简单」
　　「......没错。那是超越了生死，赌上了名誉的对决」（吐槽：鬼扯啥......你们两的名誉早就碎一地了）
　　啪、
　　的一声，在视线相撞的中心，两人牢牢地交握了手。
　　「这不是很精神嘛，兰戴尔迪」
　　「当然。这正是因为本人，是真正的勇者......也说不定」
　　之后两人便各顾各的并没有多少交流了。
　　在连杰斯都开心地笑着的这桌宴席中，只有兰戴尔迪，脸上仍旧连一丝的笑容都没有。
　　看着此景的利赛尔说道。
　　「今回，在见识过了姐姐大人和这位兰戴尔迪的强大之后才体会到了呢。就算是SS阶级什么的，可我依旧是远远不到家呢」
　　兰戴尔迪摇了摇头。
　　「否。认为自己不到家的话，就说明今后还有很大的发展空间」
　　接着，安洁丽卡点了点头。
　　「诶诶。连我都不知道，原来你都已经变得这么出色了呢。保持这个调子茁壮的成长，成为大家的支柱吧。利赛尔」
　　「是。我正是如此打算的，姐姐大人」
　　另一边，艾蜜特笑嘻嘻地走了过来。
　　「啊啦，安洁丽卡殿下。加上利赛尔王子，以及勇者兰戴尔迪。SS的全都到期了呢」
　　马希洛说道。
　　「啊啊，修女。今天你看上去比较正经呢」
　　「一直都很正经的哟，人家。嘛啊，虽说从今往后，不能像这样咕噜咕噜地开怀畅饮了呢......」
　　宴会开始前，艾蜜特就已经说了。
　　关于指引什么的就到此为止了。任务已经完成，瞒着大家的目的失去了意义。而且本应追讨的杀亲之仇也没有了。所以既然激进派与保守派已经冰释前嫌，那么自己身为稳健派的代表也得在今后教团的团结上尽一份力。于是就这样继续留在教团领地，纹章的搜集旅行便不再参与了。
　　「......作为气氛制造者的修女不在了的话，很真的有些寂寞呢」
　　「啊啦，你这不就说了讨人欢心的话了嘛，王子殿下。不过不要紧的哟」
　　艾蜜特用着更加灿烂的微笑，凝视着热闹的帕丽艾尔那一方。
　　「因为我的勇者，已经不再是刚见面时的那个阴暗小伙子了。勇者希娜也是，护卫小姐也是，大家已经能够相互理解，相互扶持了，并且能够在正确的时间做出正确的选择。而且不是还有比我更有活力的王子殿下在不是吗。这之后的旅途也一定，会非常快乐呢。所以年长者的多管闲事，就到此为止了」
　　「什么年长不年长的，你这是哪里的话。明明是漂亮的大姐姐才对」
　　语毕，两人便笑了起来。
　　「杰斯......，他没有说什么吗」
　　「我的勇者？啊啊。对呢。还真是个精明的家伙、呢......」
　　模仿着他的说话腔调，艾蜜特苦笑地说道。
　　「这样就足够了哟。足够了。我也听说了关于那只眼睛的事情。已经足够的过头了对吧。真的，该怎么说呢。为什么非要那么率直不可呢，我的勇者」
　　「说得没错呢。真是个厉害的勇者。不过这......多多少少是因为受到了你的引导吧，修女」
　　「诶诶。因为是我的勇者嘛。能够和那个孩子一同旅行，是我活到现在最大的骄傲。可是......」
　　艾蜜特回过了头。就像是知道着马希洛的天性般，没有选择老生常谈。而是配合着这份天性声援道。
　　「......在我的心里，王子殿下也同样非常厉害。所以，要好好干下去哦。而且不可以认输哟。不管遇到什么事情」
　　马希洛向着抚摸着他的头的艾蜜特，笑着点了点头。
　　「诶诶，这是当然的，修女。修女·艾蜜特。一路有你，真是太感谢了」
　　打从见面开始的这一漫长的旅途，今天，在这里，画上了句号。
　　◆
　　短暂的交谈过后，必要地填了下肚子的马希洛，自己一个人先回到了房间。在没有灯光的房间内，听着外头热闹的声音，心中仍旧有一种并未结束的感觉。刚一躺到床上......便发觉有些不对劲。枕头底下，塞着一封信函。
　　拿了起来看了看后，发现上面没有寄信人的名字。虽然没有寄信人，可看到了封蜡的印记后，马希洛瞪大了眼睛。
　　帝国皇家的家纹。
　　拆开信封，将信纸抽了出来。
　　
　　
　　『西边第四家，请一人前来』
　　
　　
　　是在广场的反方向。
　　（......）
　　如果要说是信还是不信。
　　马希洛相信了。
　　不同于杰斯那样直到最后一刻都没有相信神明的马希洛，对于这封只看了一眼的信儿就认为其值得相信。在考虑是否为陷阱之前，便开始盘算着怎样才能不被外面的人所发现，就这样从家屋的后门溜了出去。白天的那场大雨仿佛就向没发生过一样，如今夜空上挂着满天的繁星以及皎洁的月亮。如果第四家的话那应该就在前方，用不了数分钟。
　　「......还真让我吃了一惊呢。没想当您真的来了」
　　从狭小的巷子里，传来了熟悉的声音。
　　变装是理所当然的。一身神官装束的人，正是卢迪=尚克·马塔多拉。
　　「好久不见，王子。您应该还记得在下吧？」
　　「好久不见，自从维罗妮卡以来」
　　既然是发出邀请的是这个作为外交官的男人的话，那想必对方应该是要认真起来了吧。卢迪同以前一样，脸上挂着轻佻且平易近人的微笑。
　　「难道您就没想过可能是某种陷阱吗」
　　「没事，又没什么。总之我是过来了，如果是像女孩子开茶会那样把我请出来的话。那抱歉，恕不奉陪」
　　卢迪从现身的那个巷子的方向朝回走了过来。
　　「那这样如何？这个茶会一定会让您非常中意哦」
　　「沙、沙沙、是沙耶香酱吗！？沙耶香酱来了吗！？如果她肯将穿在上面的白色的给脱掉的话，王子大人我就将白色的纹章当作礼物送给她。就算是下面穿着的那件红色的也行」（吐槽：沙耶香“阿嚏！怎么突然有股恶寒~~”）
　　从狭窄的巷子中走出来的同时，卢迪越发耸了耸肩。
　　「虽说很抱歉，可将军现在依旧身在莱茵要塞」
　　「什么啊，真没劲，那么说是那个魔女眼镜娘吗。嘛啊，虽说嘴巴有点毒，不过也还能凑合啦，那就露个大腿......」（吐槽：囧...王子啊，还真把您给憋坏了~~）
　　「凯丝提娅将军也在要塞呢。该怎么说呢，也许是第一次见面吧？啊啊，请这边走」
　　周围的建筑物仍旧是平淡无奇，接着停在了一幢白色的房子前。房屋的门打开着。
　　里面有两个人。
　　从上到下一身黑，带着袖套及护额甲，背上背着日本刀的忍者以及。
　　「欢迎欢迎—，真是好久不见，马希洛王子！大家最喜欢的叶多惠酱，在此哟、☆」
　　「卢迪，这些人在之前已经见过面了」
　　唰的一声，叶多惠不慌不忙地抓住了马希洛的胸口。
　　「向好久不见的长辈就只有这点招呼吗、！？而且为什么还是一幅遗憾的口气啊、！！」
　　「吵死了闭嘴，不就是见个面而已吗、！！吾都说了是为了妹子才出来的！！都二十出头的人了还『在此哟、☆』什么什么的，也好歹给我在意下自己的年纪啊、！！」
　　「呷啊—、！！」（PS：拟声词）
　　「嘎啊—、！！」（PS：拟声词）
　　「咿呀......二位都请稍安勿躁」
　　卢迪从中间将两人拉了开来。
　　贵月依旧像以前那个样抱着胳膊，保持沉默。马希洛只用视线向他打了个招呼，然后向叶多惠问道。
　　「......不过......这是怎么一回事，真的向帝国」
　　「是的。真的是被非常高的报酬给聘用了哟，连在帝国的新闻中都打上了叶多惠家乡的小广告呢，超开心的哟—。超开心」
　　「是这样啊。看到你这么精神比什么都好呢」
　　「不不，王子殿下也同那个时候一样精神呢，只要开心就好」
　　握了握手后，马希洛朝卢迪回过了头。
　　「嘛啊，大体上算是明白了。既然两个人都是认真的话，那么如今即便将他们成为同伴也于事无补了」
　　不是别人正是这个贵月，从与露娜斯手下的天魔将对决的那个场所，和叶多惠一起逃脱了出来。
　　不带任何气息将这封信放置了进来。曾经的旧识，并不怎么带有警戒感的谈话，再加上无论如何都不可能战胜的这个强大的对手。不过试探实力的功夫倒是省了，看来打从一开始就想让我放弃呢。
　　「要求是？纹章吗？」
　　「啊？不不，王子殿下」
　　叶多惠轻轻地摇了摇手。
　　「这边的卢迪负责为王子带路。我和贵月的职责，是担当护卫」
　　「正是如此。想要为您介绍的人，在那边」
　　「哈、哈、哈，还真会卖关子啊，卢迪=尚克。吾可是相信着你所带出来的那个家伙的啊......所以说，上面能脱掉吗？还有下面？如果不行的话那就吾来脱好了。当然不管是上面还是下面」（吐槽：好样的，HENTAI......这才是密斯玛路卡王家的风范！！！）
　　「嘛啊，如果办得到的话请随意」
　　轻声笑着的卢迪先进入了隔壁的房间。
　　就在这时，看似轻薄的卢迪的周围，空气一下子发生了变化。挺直了背脊，并踏了下脚底板。
　　「在下已将人带到。这位就是马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特殿下」
　　「......幸苦了」
　　在这间屋子里也有两人。
　　在这个没有蜡烛的屋子内，即便只有照射进来的月光也已足够明亮。一人有着纤细瘦长的身材，精心盘束着的银发。仅仅只是侍立在一旁其周围的气场就足以引人注目，只需一眼就能看出是个有着职业操守的顶级侍女。
　　无法移开视线的马希洛就这样来到了桌旁，坐在椅子上的还有一个人，身穿着白色的巡礼者法袍，头上披着白色的兜帽。
　　然后在月光的照耀下，看到了闪着光辉的淡银色长发洒在了外面。
　　「哈......，哈哈、......」
　　马希洛终究，还是笑了出来。
　　月下，有着狮子形状的皇家印纹，绝不是外交官之流能够使用的。虽然原本以为，充其量也不过是那时想尽力回避战争的尤丽佳吧。可万万也没有想到，来的居然是此等大人物。
　　脱下兜帽的她，在那份美貌下露出了微笑。
　　帝国军令本部最高指挥官。帝国第一公主，白蔷薇公主。
　　尤丽佳也好，露娜斯也好，都不过是地位显赫的一介将领罢了。可是她却不同。身为最年长的姐姐，她是军令本部司令官。是站在统领全部军队动向的这个立场上的人物。
　　「初次见面，马希洛王子。我就是夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚」
　　
　　
　　※2
　　「......初次见面。在下马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特。今后，还请多关照」
　　「是的，这边也是」
　　
　　
　　那么，让我们开始吧——。
　　
　　
　　夏洛特面对着这条传闻中的蛇，马希洛面对着这位掌握帝国全军的美姬。两人表面上维持着平静，可内心早已悸动难安。
　　「弗欧露格蕾，上茶」
　　「是」
　　银发的女仆以严谨地举止，用事先准备好的茶具开始沏起了茶。
　　「请坐，马希洛王子」
　　「好的。那我就恭敬不如从命了......」
　　从窗外射进来的月光，此时恰好落在了桌子的正中央。
　　在夏洛特摊开手掌的释义下，马希洛在她对面的位置坐了下来。不一会，散发着浓浓香醇的高级红茶，向两人的面前递了过来。
　　「卢迪，你肯定吃了一惊对吧」
　　犹如铃声般透彻的嗓音，不仅清晰，而且散发着凛然的气质与自信。
　　「这已经，不能说是吃惊了，简直都把人惊呆了」
　　「这想必是当然的吧......当我说出要来这儿时，这个弗欧露格蕾同卢迪你一样也露出了震惊的表情」
　　「......难道说这是您得独断？」
　　「没错。是我个人的独断」
　　伴着一张温和的脸，不愧是有着能够率领大陆最强大军队的胆识。
　　「从大八州叫过来的那两人，的确是相当能干。连你们这一方身处在教团领地的何处，都能了如指掌呢」
　　「原来如此」
　　马希洛喝了一口茶。
　　「......看来你真的是不知道恐惧为何物呢」
　　「？此话怎讲？」
　　「就是指被敌人发现这样的事，比如比我更早被发现什么的」
　　「啊啊。这种事又没什么大不了不是吗。跟你没关系对吧？」
　　夏洛特那紫罗兰色的瞳孔饶有兴趣地看了过来。
　　「理由？能否一五一十地道来呢」
　　「一也好十也好......总之就是那边的贵月和叶多惠小姐。还有这边的这位弗欧露子小姐。既然是服侍着你的话那想必一定是诺亚尔罗泽恩侍卫队的吧」
　　女仆说道。
　　「在下是弗欧露格蕾」
　　「诶诶。这红茶真的是相当好喝。沏得太棒了」
　　「您过奖了」
　　从者说着的同时，夏洛特也喝了一口茶。
　　「也就是说？」
　　「也就是说既然打算要做出这么不经大脑思考的事情的话，那么打从一开始这三个人不管是被煮了还是被烧了，被脱了还是被睡了都无所谓对吧」
　　夏洛特笑着说道。
　　「虽说是个训练有素的女仆，可像这样粗野的事情可真的没有教过她哦」
　　「是吗。我家的女仆们可是有好好调教过的哟，针对我。借着这次感觉像交流会一样的机会，要不互相交换下自己王宫的女仆怎么样」
　　「像这样空手而归恕我拒绝」
　　「那就把爱戴尔瓦斯给你，这个弗欧露子小姐我就收下了」
　　「恕我拒绝」
　　「那么请把弗欧露子小姐交给在下」
　　「不行」
　　「既然这样，那么把爱戴尔瓦斯白送给你」（吐槽：王子你到底有多不想要你家的女仆呀）
　　「请便」
　　始终保持着笑容的夏洛特，像是非常开心似地回应着马希洛的每一句话。然后......表情稍许冷淡了下来。
　　「......马希洛王子。在我得到纹章之前，满脑子尽是想着诓骗了自己妹妹们的那条蛇到底是一个怎样的对手。可像这样如此简单地中了陷阱，真的是太让我失望了呢」
　　「这样啊。让像你这样拥有如此美貌的人感到失望，实在不是在下的本意。该怎么说呢......真是失礼了呢」
　　「......你想说什么？」
　　「而且既然对我抱有兴趣的话，那一定从两位令妹那听说过对吧。我抱有着相当的想死的念头」
　　「......诶诶。有所耳闻。而且那两人，都对你做出过非常高的评价。不过......」
　　「诶诶。怎么也不像传闻中那样对吧。来这儿的原因仅仅只是出于我不加思索的任意妄为而已。所以你才特意，想要一五一十地听我说出理由......不是吗？」
　　中途。夏洛特的微笑，变成了那种文静的笑容。
　　「......请继续。我这不会给你什么暗示的」
　　「明白了」
　　对于在周围守候着的这些人来说，他们是无法能够理解的。卢迪也好，贵月也好，叶多惠也好，弗欧露格蕾也好。虽然大家在各个领域都是超一流的，可是夏洛特到底要对方继续说什么呢，马希洛的即答又明白了什么呢。
　　即便在一旁听着也无法明白，不过有一点能够看出来。只有互相面对面的这两人的瞳孔中，在月光的照耀下散发着光辉。
　　马希洛抽出信封将其放在了桌上。
　　「你是想要确认。我是否会因为这封信而来到这。毫不客气的讲，我根本就没把这个当作是诱饵。因为根本就没有必要为前往这里而感到害怕」
　　「那这是为什么呢」
　　「要说为什么的话，因为叶多惠她们在以前，不就像这样呼唤过我不是吗。因为有话要谈所以便呼唤别人。如果只是想单方面的告知的话那将内容写在这封信上就足够了。如果只是想打听一些事的话，那随便叫这当中的一个人前来询问就行了。可是并不是这样。而是你亲自现身在了这里」
　　就像是要尊重他人般，马希洛将手指指向了桌子的中心，而并非她的身上。
　　「因为你自己有话想说。因为你自己有话想听。老实说，因为你想要亲自像这样面对面的交谈，才会将我呼唤到你的跟前。值得自己夸耀的妹妹们被人用花言巧语般的方式蒙骗，这个仅仅只有十五岁的孩子到底是何方神圣，你是想亲自用自己的眼睛和耳朵来确认一下。我说的没错吧？」
　　「漂亮。请继续」
　　「诶诶。你其实想要确认的是，被露娜斯殿下以及尤丽佳殿下所赏识的对手到底是个怎样的家伙。你想要确认的是，我是否真的是出自一人，靠自己办到了这些事，而并非有我的父亲，会谈，以及伙伴们在从旁支点。因此，我不得不一人前来。你竟然能私下出现在这种场所，无论是谁都不可能料想得到。因此不管是谁都不可能对此给出忠告以及对策」
　　「漂亮。继续」
　　「因此，你对这个仅仅一五一十地作出普通回答的我感到了失望。失望。如果要拉拢的话那对方就不能是个普通人。如果只是个无能的家伙的话，那就没有必要进行确认了。可是并非是个普通人。总之就是，你想确认我是否真的是个有能耐的人不是吗？」
　　「漂亮。说下去」
　　「如果是个有能耐的人的话那该拿他怎么办呢。将其作为敌人一点好处也没有。而且这次的战争，对帝国来说，问题并不是要在缓冲地带取得胜利。对帝国来说真正重要的，是在那儿的决战取得胜利之后。同盟并不单单只是一个大国，是有许许多多的小国汇集而成。有共和国在背后支持的小国家群，光针对这些数量的相关战争、占领以及统治等一系列政策就成为了必要，而在这时具备有效说得力的手段就变得更加得必要了」
　　「漂亮。那么请将解答」
　　「除了确认以外，一个人来到这的真正理由。是为了挑选我来担当这份交涉工作，因此才来到了这对吧，夏洛特皇女。也就是说，想要将我策反对吧」
　　「满分」
　　随着夏洛特的这句话，马希洛的回答便告一段落。
　　听完了二人的交谈，在场的全员都惊讶地瞪圆了眼镜。理由的话，马希洛早就已经说的非常清楚了。现在夏洛特那能够说得，也就只剩下这句话了。
　　「那么你的答复是什么。马希洛王子」
　　「当然是YES。Princess」
　　接着所有人都，不由得倒吸了一口气。
　　
　　
　　※3
　　「如果不是这样的话，原本就没有一个人过来的必要了。就立场上而言，我可没法在同伴们面前做出这样的回答」
　　就在周围的人震惊不已地注视着的时候......夏洛特平静地，长出了一口气。就像是在压抑着亢奋的心情般。
　　原来如此，有趣。这真是太有趣了。这个少年毫无疑问是鬼才、天才这一类的人。总算是能理解为什么连那两个刁钻的妹妹都能给予他如此高的评价了。
　　对于这个怎么看都像是陷阱的邀请，满不在乎的前来一窥究竟所具备的这份胆识。如此年轻却能够在不知我方内情的情况下，将我方未来的规划展望到这种地步所具备的这份聪颖。虽然会像大众那样做一些温和的评论，可同时也能像锋利的妖刀般对这边的劝诱予以回敬。不仅如此，当事人居然还是个手无缚鸡之力，别说是魔法了甚至连剑都挥不像样的小毛孩。
　　第一次遇到，像这样子的家伙。
　　而且还期待着。
　　想要得到他。
　　虽说在世间有许多人会因为在听闻了将爬虫类作为宠物这样的事后而感到不快，不过身边的这些人应该不会对这样的事感到不快吧。不过将这个像蛇一样来路不明的孩子玩弄在手掌心什么的，还真是够恶劣的呢。我到底在想些什么啊。
　　尽管如此，还是想要。虽然现在还很年轻并且没什么威信，不过反过来说，正因为年轻所以仍有很大的提升空间，既然具备了风格，那么只需展现下本领就行了。
　　夏洛特问道。
　　「......条件呢？」
　　「作为帝国领地的密斯玛路卡领主，将中原一带的统治权交给我」
　　「即便是想要给你，可你还是太过年轻了」
　　「先交由我父亲拉希尔二世代理就行了，而我就在这期间留在你身边发挥相应的实力，一起让帝国的诸侯们得到认可不就行了吗」
　　自知之明，而且对于自身的能力有着毫不动摇的自信。太棒了。
　　「还有呢」
　　「中止这场战争。不是像这样非正式的，起码一次也好，在谈判桌上正式地提出来」
　　就在这时夏洛特第一次，再说出接下来的话之前停顿了片刻。犹如一个呆子般茫然地摆出了一张和气的面孔。就算像这样子的都是在演戏......不过这份意志恐怕是货真价实的吧。
　　「......这就难办了呢」
　　「不管怎样都不行吗」
　　对于马希洛真诚的表情，夏洛特也报以真诚的回答。
　　「在密斯玛路卡城内的圣魔杯被连同所有的纹章，交由帝国保管这样子可能吗」
　　「......不可能。只是四枚纹章的话那倒没问题」
　　「这边想要的可是圣魔杯」
　　接着，两人都停下了嘴。
　　在这个非正式的场合下，正因为是相互了解的同道中人，所以两边都立马切入了主题。而且是个容不得有半点抽身想法的，全力以赴的讨价还价。
　　于是一口气变得认真起来的夏洛特，率先开口说道。
　　「你自己之前就说过了对吧。对你来说最重要的，是在这边取得这场战争胜利之后的事情」
　　「如果是我的话，我会在你面前向你展示即使不发动战争，也能将所有国家说服的可能」
　　「你来这的前提，不正是因为你无所畏惧吗」
　　马希洛将手上的王牌，重重地放在了桌上的信封上面。白色羽翼的纹章。
　　「撒啊，要杀要剐悉听尊便」
　　「......」
　　「如果我死了的话，那圣魔杯就失去了苏醒的可能。身为同盟盟主的父亲就会从那个座位上离开，并且终生不会为了最后一枚纹章而前往帝国领地了对吧」
　　「这样的话同盟也就不会对手上的圣魔杯有所顾虑了」
　　「于是大家就身陷进互相残杀的泥沼中了？」
　　「......」
　　好强。只要有必要就绝不会犹豫，甚至连这王牌都能毫不在乎的打出去。
　　夏洛特轻轻地吐了一口气，将纹章推回到了马希洛那边。
　　「......我只是不想说谎罢了」
　　「我对你也是同样的想法」
　　「谢谢。而且你的品格真的是相当的高贵廉洁呢，马希洛王子。在同伴们为了胜利而欢呼雀跃，争相又唱又跳的时候，只有你一个人，在这样阴暗的小屋内做着赌上性命的争论」
　　「真不凑巧，比起唱歌跳舞我更喜欢像这样喋喋不休呢」
　　「我同样也是。弗欧露格蕾。卢迪你们也是，请稍微退下一会儿」
　　正因为赏识这份高洁的品质，夏洛特将下人们请退了下去。弗欧露格蕾也好，卢迪也好，叶多惠以及贵月也好，虽然大家都是值得信赖的人，不过还是让他们退居到了隔壁的房间。
　　连身边的警卫都要驱散走，如今这个第一皇女所要道来的，难道是比纹章之类的更加重要的其他的话题吗......甚至就连这条蛇也无法预料的出，夏洛特特意向前探出了身子，伴随着声音的落下开口说道。
　　「马希洛王子。这场战争，是被何人给诱导出来的你就没有想过吗」
　　「、......」
　　于是乎，他稍微露出了些惊讶的神色。同样用悄悄的声音问道。
　　「......那么，夏洛特大人，你对这样的事有把握吗？」
　　「当初，同盟对于这边的宣战意图完全就充耳不闻。尽管身处在举办会谈的王城中，可你好像依旧是不知道的样子......这点从尤丽佳那儿听说了」
　　「......你说的没错。我的确是现在才注意到了这个问题」
　　夏洛特点了点头。
　　「不用说，在同盟国中也一定做过这样的宣传对吧。关于敌方的一切言论都会被封杀，因为这种行为对自己人来说完全就没有好处，换句话说就是会造成不利。所以封杀是理所当然的。而且在共和国里也有着同我国谍报部一样的，被称为CIC的大陆屈指可数的情报机关。虽说我也认为我当初曾被巧妙地操纵了......可是自从教团的激进派与保守派将权力斗争表面化以来，这些话题就突然一下子渗透进了一般群众中去了难道不是吗？」
　　马希洛眨了下眼睛说道。
　　「......虽说不见得是枢机会宣扬出去的。不过信徒在这个大陆可是无处不在的啊」
　　「诶诶。正因为信徒无处不在。换言之，不管在哪里乔装散布出什么样的言论，都不会让他人觉得有什么不自然」
　　「......原来如此。这的确说得通」
　　「而且，如果情报的散布正是瞄准了像这样不会造成不自然的时机的话？」
　　他立马就摆出了一张像是察觉到什么的表情。
　　「如果，甚至是这场激进派与保守派的争端，也仅仅是为了这个目的而被引发出来的话？」
　　「、......！？......以流出的情报来看是理所当然的......，可会不会是故意让你朝这个方向思考......？」
　　权力斗争是在教团内发生的。两派都想要得到在领地外的信徒的支持。因此两派各自宣扬自己的主张是理所当然的。为了强调自身的正确性，最简单的方法就是将对手的主张中错误的地方给指出来。所以，在同盟国这一侧，关于帝国的言论才会开始流传开来。
　　正因为作为同盟坚守着和平这一主张，不管在谁的眼中看来，都是正确的充满大义的行为，所以就没有必要去在意对手所提出的主张，仅此而已。
　　「其实在同一时期，在帝国领地内也开始传出了讴歌反战的呐喊声。而且开始散布开来的时期，与我国正在实施的计划进入实用阶段的这个时期恰好相吻合」
　　「......传闻中的新型魔法吗」
　　马希洛一度将手放在了下巴上，一幅思考般的样子沉默着。夏洛特继续说道。
　　「在我国的那些信徒们也理应不希望看到战争的发生。你当初造访莱茵要塞时，从遥远的共和国那所派遣而来的充分的增援，和在拉兹尔卡国境内构建充分的战线，两者在时机上并不能相互吻合，正因为如此我国才会推进武力行使这一政策。可是如今却不同了。如果两边互相交锋的话将会造成相当规模的牺牲」
　　「难道你想说，就算如此还是要将战争拉长下去的我......就是这个诱发战争的人？」
　　「不，这怎么会呢。问题是，我也已经没有在继续推进着这场战争。可尽管如此，帝国的贵族诸侯像是在顺应潮流般推进着作战的准备，共和国也同样，作战的趋势日益高涨......我国所开发的这个计划从某种意义上而言，也是迫于无奈」
　　虽然马希洛对此表示了理解，可另一面也说出了理所当然的疑问。
　　「......事关人命。拼尽全力是理所当然的，那么」
　　「可是即便开战的趋势非常的高涨，可在两阵营中都有不利的情报被散播了开来。来自于非国民的诽谤自然地被当成是情报，就这样以极其不自然地速度在人群之间传播着，你难道就对此没有什么想法吗？」
　　「......阁下想表述的想法我已经明白了，夏洛特大人。可是，让你真正感到恐惧的地方是哪里呢？既然是作为最终平定了南部的帝国军令部的话，那么不管是规模再怎么大的武力冲突也好，想必一定已经做好了相应的觉悟了对吧。况且在如今这个世道中，事事都能依照自己的想法进展，这样的好事可是不存在的。对于战争会陷入非常不利的局面这种事，就应该为此做好觉悟不是吗。虽说我也非常讨厌，可真的没想到你居然会对此忌避到这种地步」
　　「不，恰恰相反。虽说对于不了解帝国内情的你来说可能会很难相信也说不定......此次的战争，要是我们赢下来的话帝国恐怕就会土崩瓦解」（吐槽：很好，照这样的展开第二部绝对有的是东西可以写）
　　夏洛特不管是表情也好声音也好，都是一副极为认真的样子。因此马希洛也用着认真的表情，在问她是否是开玩笑之前诚恳地问道。
　　「......可以的话能否将理由」
　　「我当初之所以会认同武力行使政策，是打算在讨伐了缓冲地带的联合军主力后，与对方缔结议和条约。可是就像我之前所说过的那样，既然对于这次战争，贵族们投入了毫不逊色与同盟、共和国的兵力以及资金，那么事情也就变得一发不可收拾了。于是，为了回报诸侯们的付出，中原一带的支配权，借由这个统治还带来的莫大的利益，将成为奖赏的必要部分」
　　「最糟糕的是......将战线过长的拉向北端，南部一带的防备就会变的相当的薄弱。有这一命门在的话，一旦一方的领地揭竿造反的话......」
　　「诶诶，这是有可能的对吧。而且最坏的情况是，群雄割据趁此爆发了起来。南部会再次倒退会我国平定以前的状态，如果原本统一的帝国消亡了的话，那么对于中原来说原本应该防范的敌人也就不存在了，因此也就没有了需要相互团结合作的理由了」
　　「......」
　　「为了招致这个瓦解所需要的部署，就是之前所说的，互相之间散步谣言。在同盟国让人们接受帝国的支配思想，就会在另一方面对帝国的崩坏起到帮助」
　　「......可是这也要是在帝国赢这个前提下不是吗。只有在这个基础上，最坏的情况才有可能变为现实。而且更进一步的问题是，如果变成了那样子的混沌时代的话，那到底又是谁能从中得到好处呢？」
　　「在如此的混沌时代下，要是魔王军进攻了过来的话呢」
　　马希洛唰地睁大了眼睛。
　　好像终于算是，明白了。
　　「......马希洛王子。现在我所说的话，全都是我个人的推测和猜想罢了。是否真的有期待着这样的战乱的家伙存在什么的。甚至是魔王以及魔王军这样的东西是否真的存在什么的，我真的是完全不得而知。可是，这是在我目前心中所存在的，在这个大陆上能够发生的最坏的剧本了」
　　「......」
　　「于是为了尽全力防范这件事，我希望你能够在我的身边发挥你的能力。如果你同你的父王能够共同，为了中原的统治而大显身手的话，那么我就不会对此有更多的奢望了。最初所隐含的条件，就是这样的事」
　　「那么，圣魔杯是必要的是指」
　　「没有这个的话同盟就不会投降，投资我国的贵族诸侯们也就对这场胜利无法认同不是吗」
　　马希洛喝了一口开始冷下来的红茶。
　　「......可是在一切证据都没有的这个情况下，我也能够将这些话全都理解成是为了引诱我交出圣魔杯而开的玩笑不是吗」
　　「这我明白」
　　沉默地时间慢慢地划过着。
　　马希洛，好像并非将所有的话都当成痴谈般，做出了深思熟虑的表情。
　　稍过不久，他张开了口。
　　「......今日，在得到这枚纹章时从预言者大人那听闻了各种各样的事」
　　「是怎样的事呢」
　　「犹如海啸般汹涌而来的巨大的混沌什么的。犹如涟漪般不断地侵蚀，漫长而又持续的混沌什么的。不管是哪边，我们好像都会迎来灭亡的命运」
　　「......真是令人感觉不舒服的话呢」
　　「可是，我对此感到了一种不可思议的可信性。连刚才你所作出的推测也......给人的感觉就跟预言者大人所说的话一样」
　　「那么......？」
　　「不，很遗憾。虽然感觉到了可信性，可我对于神大人之类的压根就不相信。而且走到了现在这一步，一切的一切都是为了这个圣魔杯。如果是为了将侵犯的可能扼杀掉的话，地位也好，名誉也好，尊严也好，性命也好，我全部都能奉上，可是......」
　　「......在圣魔杯上不能做出让步吗」
　　「很抱歉，我毕竟也是一名王族。我不管怎样，在如今这个状况下若是失去了圣魔杯的话，那么我国就真的连什么都不剩了。对于密斯玛路卡来说同样也是如此。正因为有这个圣魔杯，无形的历史及传统才得以有型，同盟盟主的地位也因此得以保住。就像如今的帝国，不管怎样都不得不依靠武力才能赢得支配与统治那样......我的国家同样也是如此，不管怎样如果圣魔杯没有了的话国家也就无法支撑下去了」
　　这样啊。
　　是这样啊......。
　　夏洛特挺了挺背，轻声地叹了一口气。
　　于是犹豫着到底要不要把话继续接下去，可就结果而言还是没有继续说下去。
　　获得了露娜斯的认可，得到了尤丽佳的信任。那么再继续下去，不管有没有将命运颠覆。颠覆了，还是没有颠覆，在那之后要怎么做都要视这个少年而定了。
　　「请允许我再询问最后一件事。你就这样没有与我一同，前来帝国的打算吗」
　　「虽说很遗憾。不过之前所提到的，关于期望着战乱这样的局面的人，关于这些事我会谨记在心中。如果哪一天机会造访而来的话，在那时在下定当全力以赴协助你。夏洛特大人」
　　「我明白了。那么期待着下次能够再次与你相见。如果，你改变了主意的话......请书信于我。匿名就行了。只要向今天在场的任何一个人寄出的话，我都会检阅」
　　「......明白了」
　　「祝你一切顺利，马希洛王子。真的是度过了一段相当有意义的时间呢。那么，请多保重」
　　夏洛特先一步离开了房间。直到门完全关上为止马希洛都一直目送着，接着当看向桌面时，所有的东西都消失了。只剩下一枚羽翼的纹章，信封也好，茶具也好，全部都。
　　最后，依然残留着的就只有明亮的月光以及，她所喜爱的红茶所留下的芳香。
　　◆
　　在返回自己原本的宿舍时，在半路上遇见了结束了宴会的帕丽艾尔她们。帕丽艾尔和希娜，还有杰斯。在看到了这边后一下子就跑了上来。
　　「等、......王子，又像这样一个人在外面漫无目的地乱晃了吗......。这里可不是密斯玛路卡的城下町，所以请多注意一下啦。王子就应该老老实实地睡觉，让身体充分地得到休息才行......」
　　「这是散步哟，散步。这都不行吗，这种时候如果再不在旧大神殿的门前町悠闲地好好参观一下的话，恐怕以后就再也没有这样的机会了，所以说......」
　　马希洛自然地配合起了她们的步伐。
　　希娜笑着说道。
　　「嘛啊，这么说也没错。而且今天有圣骑士团跟随着，再加上三名SS阶级的勇者......不管是什么样的事，都一口气解决掉了哟」
　　「这个嘛啊，虽说是这样没错......可这是相当重大的事件哟，所以请注意下自己的用词」
　　「是是，知道了啦......」
　　马希洛一边打着哈欠一边走着。对于这幅心不在焉的态度，帕丽艾尔小小地抱怨了一声。
　　杰斯问了过来。
　　「明天有什么打算」
　　「当然是天一亮就出发喽。因为到海兰德为止，利赛尔和安洁丽卡都会和我们一起行动」
　　「真的！？」
　　希娜的眼睛突然闪闪发光。
　　「......难道跟我在一起你就摆不出这样的表情吗」
　　「现在不就是吗，王子大人、♪」
　　因为这久违的团聚，就连希娜也少见的卖起了萌来。
　　帕丽艾尔说道。
　　「就差一枚了呢，王子！」
　　希娜点头道。
　　「诶诶，就差一枚了！总算是看到终点了呢！」
　　嘴角的一端扬了起来的杰斯，说道。
　　「当然，离胜利就只差一步了呐」
　　马希洛深深地点了点头，做出了肯定。
　　自己也是这么认为的。
　　和那个白蔷薇公主一样。
　　「当然了，认输什么的念头就连一丁点都没想过......」
　　在经历过各种各样的绝望的深渊之后，少年们之间的羁绊变得更加的深了。
　　心中充满着希望，在月光下一个个露出了灿烂的笑容。
　　[[IMG,84343b67fc3e99e01319d2f4971fb3a6,967,1400,452323]]
　　就这样时间走完了二十四小时。