　　第三章 预言
　　
　　
　　※1
　　「异端者、！」
　　「闭嘴、！！」
　　瓢泼的大雨中，面对伴随着恫吓声劈砍而来的圣骑士，帕丽艾尔毫不示弱地以更响亮的叫喊声回敬着，弹开了对手的剑。
　　「这就是你们所谓的神威吗！？」
　　明明再稍微加把劲就能抵达旧大神殿遗址了。可是激进派的追击速度也，完全称得上是一气呵成般。离开卢欧鲁镇，即便来到了新的城镇，看到的依然是人们的亡骸遍布在街头。有的尸体甚至是手无寸铁的百姓。在这个城镇内，只要是支持保守派枢机卿的，不论男女老少，一律都被无差别的处以着极刑。
　　随即一行人在听到一阵悲鸣声后闻讯赶来，可是看到的却仅仅是所剩无几的幸存者，被数十个圣骑士团团包围着。
　　「难道这个就是神的意志吗。、！！」
　　「闭嘴，异端者没有资格谈论神！乖乖的下地狱去吧、！！」
　　「、......！！」
　　被冲动的怒火所吞噬般，帕丽艾尔的剑冷彻地捕捉到了对方的要害。
　　尽管如此，到这为止的一路上已经记不清斩了多少人。可本国铸造的长剑却无法穿透眼前这个圣骑士的铠甲，即便细长的剑身从金属板的缝隙中刺了进去，可里面所衬的由秘银纤维所编制而成的内甲同样有着极高的防刃性，使得剑上明显地造成了一个缺口。
　　另一方面，即便是杰斯的那把来自于旧文明时代的匕首セラミカスト，也不能完全贯穿这层护甲。
　　「果然训练有素呢、......！」
　　从正手变回了反手的握刀姿势，挥了挥除去了血迹，杰斯就这样再次架起匕首。虽然拥有异常地锋利度，可无奈的是刚才的一击没能够刺到位，使得现在大致上变成了防守的一方。即便能造成伤害，可是如果不能将对方一击放倒的话，对面部队中的神官就会立刻释放治愈魔法。
　　「雷剑，飞鸟！！」
　　希娜挥起剑释放出了闪电，虽然一口气打倒了包围而来的十个人，可是也仅仅只是暂时而已。果然连抗魔性也相当的高。并不是魔法属性的问题，正因为有着这层由高纯度秘银特制而成的高级魔导皮膜，因此理所当然的能吸收大部分的魔法伤害。
　　「王子，千万别离开我的身边！」
　　「......啊啊。我知道」
　　马希洛的回答声异常得冷漠。
　　并不是因为心情不好。也不是因为怒上心头。在雨点的拍打下眨着眼，没有任何胆怯及恐惧，就这样呆立在原地一动不动地凝视着城镇的风貌。
　　一无是处。
　　毫不起眼。
　　也不跟同伴交流。
　　甚至连话也不听。
　　如同一只猎物般。
　　身处在饥饿的狼群中。
　　「不行哟，王子殿下」
　　像是随时准备展开防护罩般，艾蜜特就这样保持着架势说道。
　　「心灰意冷也改变不了什么哦」
　　「啊啊。可即便不心灰意冷，我也无力改变这荒唐的状况」
　　「可要是能顺利地逃走的话，这里的闹剧便会终结。所以请随时做好飞奔起来的准备」
　　好不容易表情稍许变得柔和了一点，马希洛点了点头。
　　「对方不过就是群孩子，到底在瞎磨蹭什么啊！增援还没到吗！？」
　　「现在有一个骑士团正在从萨里镇那赶过来！」
　　「很好，都给我振作起来！一个也别放跑就这样坚持下去！为了给我等虔诚的兄弟们报仇，无论如何也得让他们下地狱！」
　　令人不快。那个穿着司教服装的人貌似就是这个部队的指挥官，真是个啰嗦的家伙。
　　包围圈逐渐地缩小着。
　　不过，前来救援的不仅仅只是敌方。
　　「有了，在那！去支援他们、......！」
　　「「「哦、！！」」」
　　前来支援的人并不是保守派或是稳健派什么的。
　　而是勇者们。
　　虽说仅仅只有四人，可是毕竟是经历过了不少试炼的精英们，一口气就从圣骑士们包围的一角突破了进来，与马希洛他们合流了。
　　「呀啊，好久不见呢，希娜。应该是从那次密斯玛路卡选拔会以来，对吧？」
　　「都这种时候了，你还有工夫说俏皮话啊，真是的......不要紧吧？」
　　「芬迪！洁丝敏！连斯泰尔和阿伊扎克也......大家，为什么......！？」
　　金色的长发配上藏青色的大衣。同时拥有着贵公子名号的芬迪，用帅到令人恶心的动作拨开了被雨水浸湿的前发说道。
　　「你认为堂堂的我会错过这种英雄救美的机会吗？」
　　「当然是开玩笑的，因为我们听说了教团领地发生了严重的事态」
　　标志性的印花手帕以及羽毛长枪，被称为女武神的洁丝敏手持爱用的武器指着圣骑士团。
　　「啊啊。于是便过来看了看，结果不管是哪儿都一片狼藉呢......！」
　　裸露着上半身的铁拳斯泰尔，带着钢铁拳套的两只拳头咣咣地互相敲击着，拥有身高超过两米的超强健体格的阿伊扎克轻松地挥起了足有马车轮子那么大的钢铁巨斧。
　　「喔喔哟......，既然要大闹一场的话，那只能先说句对不起了哟......！」
　　阿伊扎克的战斧一击便粉碎了道路，发出剧烈的震动及轰响的同时在地上砸出了一个大洞。虽说希娜的S阶级是领头羊，可是这四人同样也是A阶级。他们身上所散发出的压力以及魄力，就算是圣骑士们也紧张地向后退了几步。
　　「哪来的无礼之徒......！你们这群家伙也打算背教吗！要是向异端者伸出援手的话可不是只说句对不起就能算了的哟！」
　　「别以为年轻就能为所欲为......！」
　　希娜瞬间移开了视线。
　　「水剑、......！」
　　希娜举起剑后，遍布在石板路上的雨水像是被龙卷风吸起来般升上了天空。在空中如同一条水蛇翻腾汹涌着，接着伴随挥下的刀锋希娜呼喊道。
　　「巨蛇·咆哮、！！」
　　在周围的神官以及骑士，连同那个司教一起，被如同海啸般倾泻而下的水压给冲飞了。
　　「司教.....！？」
　　「司教大人......！」
　　于是乎虽然只能争取到一点点的时间但是对方的指挥系统因此陷入了混乱。为了最有效的利用这个混乱情况，希娜向马希洛他们告知道。
　　「你们先走吧！争取到足够的时间后我会马上追上来的！」
　　「可是......！」
　　使了个眼色的同时，希娜朝帕丽艾尔叫道。
　　「看一眼就该明白了对吧？不要紧的，大家都是值得信赖的可靠的伙伴喔！比起这个，请不要浪费芬迪他们争取来的这个机会！要是来了一个骑士团什么的话，到时候就逃不出去了！」
　　马希洛点了点头回应道。
　　「明白了，走吧，帕丽艾尔！杰斯！还有修女小姐」
　　听着马希洛他们的脚步声渐行渐远之后，希娜握直了剑，嘴角微微地扬了起来。
　　第一次见面，听到他说讨厌暴力之类的话时，以为这家伙只是个胆小怕事坐享其成的窝囊废罢了......可是他无论遇到什么样的场合都将这个信念贯彻始终。
　　不单单只是弱小而已。因为弱小所以从未有过动摇。正因为那位王子殿下对于弱小这种事非常地清楚，所以才会理解目前的状况。在这个基础上认清自己的目标。没有说出我也要战斗，或者我不会抛下同伴诸如此类耍帅的话。在目前这样的情况下，他的这个特点反而让人觉得很靠得住。
　　果不其然，圣骑士们不知该是去追马希洛他们好，还是应先把这里收拾干净，就这样犹豫不决地站在原地。
　　造成如今这个状况的原因其实也是出在自己身上。忘记了自己搜寻纹章的本分，提出了不能对遭受着残忍虐待的人们见死不救的正是希娜自己。因此多少也想弥补一下自己的过失......如果办得到的话，向着这边赶来的那所谓的一个骑士团。即使不能阻止他们，只要能让他们将心思放在这边的话，就能多少争取到一点时间。
　　「......真对不起大家了呢。不仅要被剥夺称号还得被认定为异端者，绝对不是一句玩笑就能算了的呢」
　　虽然希娜率先开口谢罪，不过想必他们根本就不会为此表现出哪怕一点儿的悲哀。
　　「对于伤害女性的男人，作为同样是男人的我绝不会原谅。哪怕......那个家伙是神也好」
　　对于芬迪所说的话，洁丝敏等其他三位勇者也点头认同道。
　　「在这之前连人都谈不上......这么残酷的神所赋予的称号，从今往后不要也罢！」
　　勇者们从原本因邂逅而露出的笑容转眼间化为了愤怒的容颜。
　　
　　
　　※2
　　摆脱了包围网的马希洛他们，在保守派人士的指引下穿过了一个太平的小镇。然后乘坐了一辆为他们特意准备的马车穿过了一条并不狭长的街道，最终抵达了目的地。
　　首先映入眼帘的是街道两旁白色的街景。像是围绕着被称为大神殿的建筑般，遍布在周围构成了门前町。这整个建筑群就被称作为旧大神殿遗址。也就是说就像密斯玛路卡城以及城下町那样，大神殿以及门前町，这整一个都作为古迹被保留了下来。
　　帕丽艾尔驾驶着马车驶入了城中。进入之后，离最终的目的地就只剩下一点点的距离了。缓缓的爬上坡道，不久便到达了一座巨大的广场，一行人随即下了马车。
　　马希洛看着眼前的建筑说道。
　　「......的确看上去饱经了风霜的样子，不过这儿也太干净了不是吗」
　　如同一国之城般高大的城壁以及城门阻挡了一行人前进的道路。
　　「从这往下所看到的那个城镇跟这里也是一样的哦。即便是现在也仍然有人居住着」
　　艾蜜特答道。
　　「其实是这样的，这个城镇本身也是圣遗物的一部分。由于每年一度的大扫除是信徒们非常重要的例行公事，因此前来帮忙的大家在这期间，都暂住在下面的城镇里。结果就是连城镇也变的干净起来了，可谓一石二鸟呢」
　　帕丽艾尔问道。
　　「那么，平时不管是谁都？」
　　「......诶诶。不过这一定是陷阱呢」
　　杰斯回过头来。
　　「这话什么意思」
　　「不是说过的嘛，我的勇者，因为是圣遗物啊。可不能让这里变成盗贼的巢穴什么的啊......如果是平时的话，作为最低限度的警备，应该会有圣骑士把守在这里」
　　马希洛询问道。
　　「可这完全没有人的气息啊......」
　　「正是如此」
　　「那么因为内乱状态而被调走的可能性呢？......不过这些警备是属于哪一派的圣骑士这就无从得知了呢」
　　「没错。总之就是这样......到底是怎么一回事呢」
　　「从预言者大人那儿有得到什么传话吗？」
　　「没有。不过具体场所倒是听到了」
　　为了进入大神殿的内部，艾蜜特绕路来到了某扇看似是通常口的比正门小很多的门前。将手握在门把上轻轻地推了下，伴随着一阵声响，门就轻而易举地被打开了。
　　◆
　　「是么......，终于来了吗......。那么......、......」
　　「库迦！不可以起来啦！」
　　一脸担心的瑟莉雅娜急忙想要押回去，可制服上沾满自己以及他人鲜血的这位圣骑士长还是缓缓地站了起来。
　　[[IMG,f66701142b59dcf2d973c2ca12cb6f99,967,1400,478776]]
　　姑且不谈全盛时期会怎样，的确只有这次，交手的敌人实在是太多了。从那儿到这儿的路途又是如此遥远。要是那时瑟莉雅娜没有及时赶来帮忙的话，终究还是不可能能够到达这里。
　　虽然男人觉得要是变成那样的话也没什么不好。
　　虽说也没什么不好，不过只要还活着就不能轻易地让自己死去。
　　抱着悲伤以及不安窥视着他这幅惨状的还有一个人。
　　「库迦，传话的话我一个人也可以......所以你就......」
　　「......正因为这样所以才得去不是吗，茉莉琪。当预言者大人站着的时候，圣骑士长大人就这样不像样地躺着。这可一点都不拉风啊......」
　　预言者。连茉莉琪这个真名都不让世人知道的这个女人。
　　要是死了的话，这个女人会抱着怎样的遗憾以及悲伤凄惨地离开人世呢。不过眼罩下的这双眼睛已经什么也看不到了......还真是让人扫兴呢。
　　好不容易挺直了背脊，库迦转而告知道。
　　「帮大忙了呢，瑟莉雅......那么，你也快回去吧。要是被别人知道共和国的大人物待在这种地方的话，事情可是会变得麻烦起来的......」
　　「可是......！」
　　「去吧」
　　「可是......，为什么......，铃兰小姐所期望的HAPPYEND，就是这样子的吗！？这样子的......！」
　　库迦把手重重地摁在了哭着鼻子的瑟莉雅头上，乱七八糟地挠了一把。
　　「HAPPYEND什么的不是要多少就有多少嘛。只要有多少个故事，就会有多少次HAPPYEND......然而，我们却无视了这些就这样一直麻木地活着。那时仅仅只是没能够死掉而已。像这样居高临下的我们实在是不应该被原谅呢。不管是我，还是那家伙......」
　　再一次将意识放在了茉莉琪身上......然后又马上转回了瑟莉雅娜。
　　「挣扎着烦恼着挣扎着，烦恼着......接着按照老规矩，坏人总会落得一个不得好死的下场。然后在那个时候，正是铃兰，打破了这层枷锁。呐啊，那样不是很好吗。多亏了她，我才能像现在这样，站在这里跟你扯这么多不是嘛」
　　「库迦......」
　　满满的泪光在瑟莉雅娜的眼里打着转，可是男人的眼睛却无法看到这些。附在无色玻璃上的一点雨滴，将世界化为一点包含在了其中。然而就只有这一幕，无法从中窥视到。
　　「东部不是已经变得很棘手了不是吗。在这么继续把那个国家丢在一旁的话可就称不上是只好狐狸了哦。到目前为止最理解何为灭亡，做出想要培育出优秀国家这样子的决定的人不正是你吗。撒啊，快点回去吧」
　　「好吧......」
　　「多谢了哟。还有就是看到你这么精神真是太好了呢......其实之前就想说了，真的成为了一个出色的妹子了DAZE」
　　「恩......，谢谢，您的夸奖......！」
　　深深地低下了头，两眼中的几滴泪光落在了床单上后......瑟莉雅娜的身影一下子便消失得无影无踪了。
　　以平静的表情注视完了这一幕的肖佩恩华开口说道。
　　「......果然有想死的念头吗」
　　库迦失声笑道。
　　「反正对方不可能放过我们不是吗，怎么想都无所谓啦......」
　　既然激进派拥有那种规模，要找到这儿也只是时间问题罢了。一旦被发现了的话，库迦这边也已经没有多少力量去应付了。之后的话，就只剩下按部就班的问题了。是自己先被处刑呢，还是预言者的处刑更快。能够担忧的问题，就只剩下这个了。
　　茉莉琪吞吞吐吐地开口说道。
　　「库迦......，能容我问一个问题吗......？」
　　「什么」
　　「果然我，在过去......曾犯下过什么沉重的罪孽，对吧......。因此我，才不得不接受惩罚是吗......？」
　　「啊啊。不过这已经跟任何人都没有关系了......」
　　库迦笑着说道。
　　「......那时什么都能看见的你，实在是把他人玩弄得太过离谱了。为了能够配合你所期望的剧本，不管是谁，都毫不在乎地将他们拉上舞台互相残杀，然后利用因此而产生的仇恨及痛苦再次编写下一个剧本，打造下一个舞台」
　　「、......。那么......，库迦，你既然......知道这样的事的话，为什么还要帮助这样的我......」
　　「虽说我曾登上过那样的舞台，可我却是你特别中意的其中一个演员。每次需要大坏蛋时就将我拽上舞台，然后就是不停地杀杀杀，将气氛炒到最高点。总之就是超恐怖超恐怖的库迦大叔这样的角色呢」
　　感到了口中血腥味的库迦深深地叹了口气。
　　「于是我......怎么也看不惯这样的事情呐。那个时候看着你变成了那种样子......不过后来多亏了铃兰，你的所作所为也就那样被敷衍了事了......可是即便如此，我依然还是无法释怀。归根结底的话，还是非常想亲眼目睹这样的你最终会以怎样的方式死去。可遗憾的是本该用来亲眼目睹的这双眼睛，却在很早之前就被你这家伙给夺走了呢」
　　她胆怯般喃喃自语道。
　　「......怎么会......，怎么会是这样......」
　　「因此，才一直待在你的身边呀。虽然对于现在的你来说，这些话已经毫无意义了......不过还是想说，你这家伙太小看人类这种生物了。没什么，人本就不是为憎恨而生的。已经没有任何人还为此心怀恨意了。除了心胸狭窄的我以外，不管需要多长时间......我只能说，归根结底在迎来今日这个终末之前，我会一直保持着耐心」
　　「......为......为什么会是这样......」
　　「承认吧。已经数不清多少人了呢。摆着一张无法理解这种行为的表情的那些家伙们，莫名其妙地就被这边......我说我啊，依照你写的剧本都不知道杀了多少人了。于是现在终于轮到你这家伙的死期了」
　　肖佩恩华冷冷地说道。
　　「......责备现在的她就能让你得到满足吗」
　　「咦呀。哪里......」
　　库迦自嘲到。
　　活过了如此漫长的岁月，试着回首过去却不知从什么时候开始，仅仅以此为乐活了下去。跟正正经经的人们比起来，这副样子是不是显得太过可悲了呢。这样子活着是不是太过凄惨了呢。这样子还真有点可笑呢，不过却笑不出来。
　　而且不管怎样。
　　「没什么......归根结底都说到这份儿了，最后的最后，这家伙还是什么都想不起来吗，也罢......。的确，是个寂寞的家伙呢......呐啊......，茉莉琪......」
　　「......库迦......，我......」
　　察觉到她已经非常意气消沉了的样子。
　　稍微地，库迦的嘴角吊了起来。
　　「......刚才都是开玩笑啦」
　　「哎......？」
　　「忘掉它吧。刚才的话都是骗人的啦。哈、，如此性格变扭的女人，当然需要像我这样的大叔来保护啦......对吧？」（吐槽：......不带这么调戏的啊）
　　「哎？哎......？」
　　看着低下头茫然若失般的预言者不知所措的样子，以及装腔作势地嘲笑着她的库迦，肖佩恩华苦笑了笑。
　　不管做什么都没用呢。
　　这两个人，就好像是诅咒与被诅咒一样的关系，不管做什么都没用呢。
　　然后这层长久的羁绊也将，随同教团的崩坏......在今日，将迎来终结。
　　「......那么，你们两人。差不多艾蜜特他们也快到了。既然这是最后的时刻了......起码要像个预言者，像个圣骑士长那般去迎接他们吧」
　　
　　
　　※3
　　进入内部后，除了艾蜜特之外其余三人都不禁哑然。虽说从外面看起来，这个名为大神殿的遗迹也不过如此，可是......。
　　「......什么啊这是」
　　里面相当暖和。
　　季节已经差不多是冬季了，而且这附近应该处在非常高的海拔地带，可是......。
　　「王子，你看那边......居然还盛开着鲜花......」
　　「......原来如此，的确呢。看来这里始终都这么温暖呢」
　　前庭完全就像是个春天的草原。色彩缤纷的鲜花争相斗艳，一路从正门那儿铺满在石板路的两侧。一座白色的神殿被包围在了其中。就仿佛是出现在古老的神话里般，就像是天之国度从天而降一样。
　　「就是这么回事。到底是怎样的构造......对此抱有疑问也是无可厚非的事呢。嗯，不知是不是从很久很久以前开始，主的加护就一直残留着的缘故，只有在这个大神殿中，即便是到了严冬的季节这里依旧温暖如春呢」
　　像个向导般，艾蜜特迈出了步子。
　　杰斯一边跟在后面一边说道。
　　「真浪费呢。这么好的地方干嘛不让大家住进来啊」
　　「再怎么说，让大家住进来也太过拥挤了吧。因此早在好几百年前，就被当时的教皇给封印了。如果只让身居高职的人住进来的话未免也太过不公了，无论是当权者还是劳动人民，在神的面前众生皆平等，所以说嘛......就是这样」
　　「哈、......真亏你们能做到呢」
　　对于帕丽艾尔直率的感言，艾蜜特苦笑着点了点头，然后继续说道。
　　「不过根据历史学家的推断，好像还有一个理由。在那时教团领地已经在如火如荼地不断扩张中，光呆在这个场所逐渐变得无法管理教团的运作了」
　　据说在很久之前的旧文明时代开始，圣殿教团这个本体就已经存在了。不过那个时候，不管是规模，还是内在，都仍只是个宗教组织而已，完全不像如今这样是个可以同国家抗衡的共同体。而且现在所存在的这个体制，也是在旧文明崩坏之后才建立的。
　　在崩坏后的这个世界中，针对作为人类死敌的魔物发挥出了无与伦比的强大力量的是，到那时为止几乎不为人所知的被称为圣骑士团的这个存在。人们或许是为了征求救助，或许是为了人类自身而战，救济百姓的圣骑士渐渐地就这样出现了。然后不是那种为了保护王的财产和安全而受其支配，而是为了让内心得到平静，侍奉着上帝的人们因此云集在了一起，之后便形成了这个特殊的共同体。
　　通过观察地图上教团领地的疆域版图，就能清楚地察觉到这层因由。南北纵向延伸的狭长领土，说到底就是个为了抵抗从西域蜂拥而来的魔物而架设的防洪堤。
　　「......如此，就是因为这个缘由，即便是宗教，大家也一点都不反感呢。以上，就是艾蜜特姐姐的神殿教团快速入门指南的说~~」
　　「也就是说......归根结底，这个不得不搬到别的地方的理由，被彻底地篡改了？」
　　对于帕丽艾尔所说的话，艾蜜特歪着脑袋回答道。
　　「怎么说呢。因为是很久很久之前的传闻了......不过那是的人们一定，比起现在的我们对于教义更加地虔诚，这一点绝不会错。那个教皇也包含在内。反正我是打算这么相信呢」
　　想要相信。因为没有完全相信。因为清楚着人是怎样的生物。因为脑子里装着的尽是些对他人的猜疑。
　　艾蜜特的脸上，虽然挂着笑容，却透露着一抹孤单。
　　然后在听着她高谈阔论的这段期间，一行人来到了建筑物的内部。回廊的样式，自身的建筑风格都与一般的王城大相径庭，但是像美术品，绒毯，还有吊灯等，这种多余的装饰一概都没有。床仅仅是由大理石做成的，其他的墙壁也好天花板也好，也都粉刷上了石灰，以白色来体现清廉洁白这一基调。
　　马希洛说道。
　　「不过通过刚才的谈话总觉得能够确信了呢，修女小姐。看来纹章多半就藏在这儿对吧」
　　「啊啊......这么说来也是呢。似乎就是这么回事」
　　「唉......？是怎么一回事啊，王子。还有艾蜜特小姐也」
　　「别就你们两个人在那卖关子啊」
　　对着帕丽艾尔和杰斯点了点头，马希洛开口说道。
　　「兰戴尔迪曾说过的话哟。应该还记得吧，从诺特斯卡的遗迹出来后，森林一下子变枯萎了。所以说......」
　　艾蜜特接过话语。
　　「大概，纹章就在这里。如果将它拿走的话，这里温暖的环境搞不好就会消失......了呢」
　　帕丽艾尔，以及杰斯，都露出了理解般的表情。
　　「......确实，纹章拥有着这种不可思议的力量呢。」
　　「啊啊。这么说起来在大八州那时也是，正因为有它才抑制住了火山爆发吗......」
　　然后随着越发的确信疑问也随之而来，马希洛向艾蜜特问道。
　　「......跟至今为止所得到的纹章比起来，这个影响规模是不是小了点呢。仅仅只是维持着这个场所的气温的话......」
　　「我怎么可能知道得这么详细啦，王子殿下。而且维罗妮卡的纹章到底发挥出了怎样的效果，即使是现在也不清楚对吧？」
　　艾蜜特耸了耸肩继续说道。
　　「而且要是帝国的那枚也是这样的话，那不就可以理解为只有诺特斯卡和大八州的那两枚纹章承担着特别重要的作用不是吗」
　　马希洛点了点头。
　　「原来如此，也有这种可能呢。就像兰戴尔迪所说的那样，那枚纹章原本就是作为为了让人能够居住的结界而发挥着作用......森林也好火山也好气温也好，都只是为了防范魔物而将水和空气净化之后所剩下的来的部分......就好像是附赠品一样的东西呢」
　　沿着宽敞的通道不断地深入，不久视野便开阔了起来。
　　「......哇、......」
　　帕丽艾尔发出了一声感叹，声音在寂静的空间中响彻着。
　　想必这是个可以同时容纳数万人的大厅。甚至连在中原中拥有最大规格的密斯玛路卡城堡，也不曾有过如此巨大的大厅。一副整的壁画包围着这个大厅，从较高位置射进来的日光，透过鲜艳的彩色玻璃，被装点成了色彩缤纷的光线。
　　「好厉害......」
　　就连平日对这种事漠不关心的杰斯，看到这如此罕见的壮丽景观，抬着头，好像也被震惊得完全说不出话来了。
　　艾蜜特点了点头。
　　「诶诶。这里是大圣堂。传说曾有天使降临于此，因此功成名就的圣人们便在此接受洗礼，传说中的勇者们便在此接受神托......只要试着想象一下那种光景的话，自然而然的就会有种信服感了对吧？」
　　马希洛也不假思索的点头道。
　　「确实呢，像这样亲眼目睹过之后，若要称它是圣遗物的话......已经没有任何需要怀疑的地方了」
　　与此同时。只有艾蜜特停下了脚步站在原地，两眼直勾勾地盯着大圣堂的深处。不就马希洛他们也注意到了。顺着她的目光的前方所看到的讲台，横着偏离了空间的中心线。在偏离掉的地面上，有着一个通往地下的阶梯。
　　也就是说，既然在到达这里之前已经是处于打开状态的话，也就是说早已有先客来到了此地。
　　作为护卫，帕丽艾尔为了确认问道。
　　「......在前门等待着我们的是，预言者大人......吗？」
　　「诶诶。貌似肖佩恩华枢机卿和库迦圣骑士长也一起来了哟。撒、走吧。我的指引也就到此为止了」
　　跟满不在乎地笑了笑的艾蜜特一起，走了下去。虽说是个隐藏通道，可是依旧同外面的样式差不多。虽然周围很昏暗，但是墙面依旧是白色的。这里同样也是大神殿的一部分。
　　走完了阶梯，昏暗的通道所连接着的门已经打开着了。刻有跟诺特斯卡，大八州一样的浮雕的大门......即便如此，门的一半早已处于打开的状态。
　　顺着前方所看到的是，明亮的大厅。
　　在白色的室内，有三个人背对着白色的祭坛站着。
　　其中一人是被尊称为女神姬，拥有着一头金发的美貌女性枢机卿，肖佩恩华。
　　另一人是一个白发交错，原本白色的衣着的一边早已沾染着鲜血，双目缠着眼带的男人。
　　接着是......。
　　「......终于，来到这里了呢。寻求纹章之人啊」
　　「......！！」
　　与过去让马希洛遭受打击那时完全一样的声音，从这个仍旧闭着眼的白色女子唇中被编织了出来。
　　
　　
　　※4
　　震惊失色的马希洛，像是被吸引着一般步入了祭坛所在的房间。
　　「那么......，你就是......？」
　　预言者轻轻地点了点头。
　　「是的，正是我，在不久之前......。在这样的场所内，像这样与你交谈......已经有好几次了对吧」
　　马希洛揣摩着她这句话的含义，就这样眨巴着眼......一旁沾染着鲜血的男人说道。
　　「真不好意思，这家伙在很久以前就已经是这副样子了......一直无法区分梦境与现实」
　　伴随着他所说的言语，口中的鲜血从嘴角的一端流了下来，把胡须沾湿了。不单单只是溅回来的血，看来他自身也受了非常重的伤。
　　「圣骑士长......！？」
　　听到艾蜜特的声音，他的嘴形柔和了下来的同时举起单手，制止道。
　　「没事......。不用在意我，小妹妹，不是什么严重的伤势啦。现在请好好地听着这家伙接下来所要说的话......」
　　虽然预言者也仍旧闭着眼，不安地皱着眉头，但还是接过了库迦的话语转身朝向了这边。
　　「......寻求着纹章的人......密斯玛路卡王国的，马希洛王子对吧」
　　「是的。正是如此」
　　「以前的我，还无法清晰地看到那个景象。可是，即便你没有得到纹章，世界走向混沌的命运多半也不会被改变」
　　不知是该高兴还是该叹气。在没有完全看清之前，貌似结局就已经注定了不会是什么好事。可是既然是这样的话，那么从另一方面来说。
　　「既然那样......，我得到纹章后世界会导向破灭的这个说法也就意味着......」
　　她摇了摇头。
　　「......很遗憾，可这不过是幅度的问题......」
　　「幅度......？」
　　「如果你没有得到纹章的话，混沌的影响程度就会非常的小，不过想必会持续很长的一段时间吧。可是如果你得到纹章的话，混沌就会变得非常的巨大......最终，一定会演变成毁灭性的结局吧」
　　「......」
　　「造访而来的不幸的总量是相同的。正如与新生命降临所带来的喜悦同时，生离死别所带来的悲伤在未来早已有了定数那样。这种无法逃避的悲惨命运，早已在今后的未来中静静地等候着了。究竟会是慢慢地侵蚀着这个世界直到永远呢，还是说会在突然一瞬间以轩然大波的形式造访而来，问题仅仅是这个而已。永恒的混沌会再次使人世间得以衰败，作为结果想必会再次将人类导向灭亡吧......」
　　无论怎么选，结果都是灭亡。一旦前进就会灭亡。可是时间是无法倒退的。人类只能选择继续前进。这样的话，就只有灭亡。
　　「......搞什么啊，到头来我们就只有灭亡这一个结局吗」
　　「等等，杰斯君......」
　　帕丽艾尔小声劝诫了好像带有一点挑衅口吻的杰斯，不过预言者对此也没有做出否定。
　　「没关系，事实就是如此。照现在这样继续下去对人类来说必定，普通人也好，魔人也好，全部都会灭亡吧」
　　喘了一口气，她喃喃自语般地说道。
　　「......总感觉好像在以前，我就曾传达过这个预言呢。难道那样子的记忆不是真实存在的吗......」
　　「不。的确在三十多年前，你做出过这样的预言」
　　对于似乎没有自信的预言者，肖佩恩华明确地告知了她。
　　「可是当时正处群雄割据，真正接受了这个预言的就只有当时还是旧马吉斯帝亚王国的年轻国王，耐奧西斯·埃尔斯塔特·马吉斯帝亚一人而已。然后作为现格兰马赛纳尔帝国皇帝的他，正是缔造了作为如今焦点的同盟对帝国这个局面的始作俑者」
　　「......」
　　预言者悲伤地垂下了头。挂在脖子上的，形似牛铃般的钟，当啷当啷地奏出了毫无美感的音色。
　　马希洛注意到了一点。这位预言者想必也是魔人。早在几十年前，她本人就亲自传达了那样子的预言。但是，像这样从外表上来观察的话，以普通人的角度来说她的年龄恐怕连三十岁都没到。
　　于是便产生了疑问。教皇这个职位会根据情况在某个时期由新的人选来接替，并且昭告天下，可是关于预言者新老交替这样的事却从未有听闻过。实在是让人觉得不可思议。另一方面，让人更加感到意外的是，恐怕预言者一直都是指同一个人......比如说就是眼前的这名女子一直在做着神托的预言，不过这样的传闻却从来没有听闻过。想必打从一开始，作为预言者，甚至连她的本名都没有被传出来过。
　　肖佩恩华像是沉浸在悲伤中一般对着预言者继续说道。
　　「不......也许这反而应验了你的预言呢。如果那时你没有告知预言的话，依照当时的情况即便到了现在，想必乱世的局面也依然会持续着。无可否认，与目前这个一触即发的状况比起来，到底哪个才是更好的未来，即使想知道也无从得知」
　　不幸的总量这个词也用得很巧妙。曾经蔓延至整个大陆的国与国之间的争乱，如果一个劲地持续下去的话，也同样会让全人类走向衰亡吧。但是由于帝国的突飞猛进使这个局面一度趋于平静......而作为这个的结果，如今再一次，如同将大陆一分为二的海啸般更加惨烈的战乱已迫在眉睫。一旦开战的话，将会造成比起小国之间的战乱更加恐怖的伤亡数量。
　　「......那么也就是说，那时所发布的诏书，其实并不是教团的某种政治手段......」
　　听闻过后，肖佩恩华面无表情地朝着马希洛点头认同道。
　　「压根就没有什么政治企图，真的仅仅只是个单纯的预言而已。教团的上层索性将当时的乱世认为是黄金时代」
　　「黄金时代......？」
　　对于这个与战乱完全扯不上关系的词，帕丽艾尔眨巴着眼。肖佩恩华点了点头。
　　「没错。如果世道变得荒凉，让人无所依靠的话，人们除了祈求神明便别无他法了。于是自夸着绝对中立的教团信徒们，如果要进行杀戮只要披上异端审问会这层外衣就行了」
　　换句话来说，这是条默认的国际条约。信徒换言之即是神徒，杀害作为神的仆从的修女啊神官啊之类的行为就等同于背叛神明的背信行为。当时，由于劣势而陷入恐慌的王侯贵族们在逃亡之际，有许多人乔装成了别的样子就这样躲避着劫难。
　　肖佩恩华继续说道。
　　「有非常多的人抱着不想死的决心亡命到教团领地，有非常多的人理解了自己的败北而转行当了信徒，有非常多的人以捐赠的名义进行贿赂以谋求高位。如果确定教会是由于战火而受到毁坏的话，就会有非常多的赔偿金通过外交部的强行要求从各国交汇过来」
　　在诸多小国的国力普遍地被削弱的同时，只有教团如同将这些国力侵吞着一般作威作福。
　　这样的事，就好像是亲身经历过似的述说着，这位名为肖佩恩华的枢机卿同样也非常年轻，可是却仿佛尝尽了人生的酸甜苦辣一般。
　　艾蜜特像是要补充般说道。
　　「那么......激进派的核心骨干大致上，都是在那时混进来后用金钱把职位买到手，原本就跟教团没什么干系的贵族或是暴发户这伙人喽」
　　「难道......连古拉乌迪斯也？」
　　「貌似曾是某个著名的经商家族出身呢」
　　于是乎，马希洛不由得理解了。
　　在泽穆恩与他及其亲信面对面的时候，怎么看都不觉得这帮人是普通的信徒。
　　像带着圣骑士一拥而入的阿雷克司教，以及来到桌前一决胜负的蒂亚娜司祭那样，沾染着与他们不同的色调。信仰之类的就该与其他的事物撇清关系，认为这种事是理所当然的这样子的节操，在他的身上根本就看不到。
　　并不是宗教家，而仅仅只是个披着宗教家外衣的俗人罢了。对于古拉乌迪斯来说，他所要依靠的并不是上帝的引导之类的虚无缥缈的东西，而是作为巩固自身的利益去开辟道路，那群凡夫俗子，极其理所当然地持有着这种同样程度的意志。
　　肖佩恩华说道。
　　「......不管怎么说，如今，东部已经被完全地自南北一分为二了。而且所谓神这一理想也被荒废了，更加现实主义的激进派掌握着主导权。即使从我的角度来看，作为领导者，这样的政策也是非常稳固的」
　　用一句话概括起来，也就是说比起东平西凑的同盟国来说，帝国才更加的坚如磐石。以第三者的视角来冷静地观察的话......于是从教团所处的立场来看，比起尽是些没什么本事的小国，仅仅一国就如此的强大，那么要选择与哪边合作显然是一目了然的问题。
　　「肖佩恩华枢机卿」
　　「怎么了，艾蜜特枢机卿」
　　「你说得未免也太不留情面了吧」
　　第一次听到，艾蜜特发出如此不愉快的声音。
　　「非常抱歉。因为我不擅长拐弯抹角的说法方式」
　　肖佩恩华以招待员般的口吻回复到。
　　虽然两人并没有表现出彼此不合的态度，可是看到预言者泛着困扰的表情，于是马希洛插嘴道。
　　「......不管古拉乌迪斯是圣人还是恶人，问题是现在他正与我们处于敌对这样子的状态」
　　接着他转向了预言者。
　　「而且你所说的回避灭亡这个命运的必要条件是，人类的团结这样对吧」
　　她平静地点了点头。
　　「是的。既然有你在的话，或许......借由将巨大的混沌抑制住，能够为世间带来更加强大的秩序也说不定。正因为这样，你所盼求的大陆和平......唯一，只有在迎来混沌之前建立起不可动摇的秩序这一个可能性了」
　　站在那的人犹如梦幻般的存在。忧郁的表情。不仅有着白净的肌肤，而且连同衣着直至发梢都是清一色的白。完全配得上作为引导神圣的教团的人，宛如圣女般的存在。马希洛的眼中所看到的，是一个像是完全不会撒谎的女性，而且只要琢磨下曾经在遗迹里所发生的事就能明白，对于她来说，谎话也同样是行不通的。
　　「......我并不是什么圣女。也不会代替神明指引众生。仅仅只是作为一名预言者将未来好像要发生的事情告知于你们罢了」
　　不，谎言对她行不通的原因，看来是明白了。果然这个女人会读心术。
　　「预言者大人。想要问你的事情实在是太多了」
　　「是。可是这些大致上，与为了规避同盟军与帝国军之间的冲突比起来，没有任何价值」
　　不含其他用意的一句话。
　　仅仅只是没有必要这一层意思。
　　此时的马希洛，感到一股莫名而来的畏惧感。
　　纹章的由来。遗迹的谜团。混沌和毁灭的正体。的确这些事情，同现在缓冲地带的战火没有任何关系。而且又被帕丽艾尔狠狠地说过一顿。已经没有时间了。如今必要的就只有带回纹章这一件事而已。
　　「这个难道并不是你个人的愿望吗，马希洛王子。将大陆的争乱防范于未然，为大陆带来平稳安详。是为了这样的事才去寻求纹章的对吧......？于是这样的结果究竟......」
　　刚准备说出来时，她突然闭上了口。
　　即便稍作了片刻，接下去的话也迟迟没有继续说出来。
　　「......究竟......会是怎样呢。虽然有很重要的话想要问你......」
　　这样的结果无论怎样都会以凄惨的败北，老实地认输，这个不依赖于任何暴力的游戏就这样迎来终结。
　　「......非常抱歉。怎么也，记不起想要问你什么了。不过......不认同暴力，这样的记忆还保留着」（吐槽：......茉莉琪，其实你是Index吧）
　　「是的。我能发誓这是事实」
　　听到这句话之后，预言者在此时第一次露出安心般的微笑。点了点头，转过身，在没有任何人的帮助下，用白杖左右试探着的同时走向了深处。
　　接着杖的前段碰到了祭坛后......轻松地，拿起了一枚纹章。顺着原来的道路连杖都没有依赖，就这样走了回来。不仅没有受到像出现在诺特斯卡遗迹中那种，全自动炮台的欢迎，而且其他任何的障碍都没有出现。
　　「......纹章，就这么......？」
　　「并不仅仅只允许是圣魔杯的管理者。而且你曾经好像也这么说过对吧......如果仅仅只是拿回纹章的话，纹章管理者同样也能够办到。可是即便叶多惠有意想要考验你，你仍旧是想靠自己去取回纹章不是么」（PS：叶多惠原本是战斗城塞里的人物哦，就是第五章忍者村的那位萌村长）
　　的确记得在诺特斯卡和大总统在秘密通道行走着的那时，有提出过这样的推测。加上听完这些话之后，对于入口处那扇刻着浮雕的门为什么会打开着这点也没有什么好奇怪了。
　　被交于手中的这枚纹章其颜色是白色。里面能看到有着白色片翼的花纹。
　　「至此为止你所到手的纹章中，黄色代表光。绿代表大地。赤代表火炎。然后这个白色，即大气。代表着风。想必在这枚纹章的内部，应该能看到有羽状的雕纹浮现着」
　　她依旧保持着闭着眼的模样。这个预言一定是通过遥望未来的彼方，窥视内心的深处才得到的。而谈到关于她自身的这双眼睛的话，绝对，连尽在眼前的东西也无法看到。
　　「......非常感谢」
　　风。虽然隐隐约约察觉到了代表着这个含义，可从她的言语中更加清楚地明白了。这些纹章应该是代表着构成世界的根基吧。如果是这样的话，那么一定，剩下的一枚就是青吧。代表着水的青。
　　但是从今往后。无论是去探索也好，还是转向谈判也好，都不是件容易的事。而且不管是走哪条路，在下一招胜负就会做出分晓。然后这个胜负，与至今为止所经历的事比起来，大概不会就这么简单的到来。
　　为了改变一下心情，马希洛将这些心事暂时抛开了。仿佛感知到这些的预言者点了点头，说道。
　　「......那么，马希洛王子。既然这个就是你所盼望的东西，那么这个场所应该已经对你没有用处了。请加紧速度。非常非常恐怖的东西就快要苏醒了」
　　「恐怖的东西......？」
　　难道是暗指在缓冲地带将会发生什么吗。还是说不久会有什么东西从西边造访而来吗。
　　她平静地摇了摇头。
　　「不知道。我实在是不知道。可是......不能再在这个场所久留下去了。撒啊，快点」
　　「、......」
　　这时，库迦的身子倾倒了下去。膝盖着地，就这样快要倒下去的时候，肖佩恩华支撑住了他。
　　「......啊......，啊啊......。真不好意思。稍微有点犯困了......」
　　根本就不是这个原因。他的脚底下，根本就不是杀敌所溅回来的血，而是新鲜的血液正在如注般地涌出。肖佩恩华一边将他的手腕绕在了肩膀上一边说道。
　　「作为全圣骑士楷模的圣骑士长会打盹吗。原来如此。不想承认自己上了年纪呢」
　　「啊啊，真是的......。年纪怎么都无所谓啦，超过必要以上的长寿是没有必要的......，、呜......」
　　肖佩恩华也理解他为什么要逞强，所以才会开这么刻薄的玩笑。比起玩笑，她稳稳地将库迦的手腕扛在肩上，站了起来。
　　「、......那么......，谈话结束了吗......」
　　听到库迦的声音，预言者点了点头。
　　「诶诶。我想说的都已经说完了......谢谢你，库迦。都陪我来到了这里。艾蜜特，你也辛苦了......」
　　失去了纹章后的房间，照明逐渐开始暗了下来。
　　「已经没有呆在这儿的意义了。我们走吧」
　　肖佩恩华就这样搀着库迦走了起来，然后艾蜜特牵起了预言者的手，马希洛他们就这样离开了祭坛之间。