　　第四章 勇者
　　
　　
　　※1
　　「为什么，就是不明白啊、......！」
　　暴雨中，希娜一边大叫着一边将对手的剑顶了回去。
　　
　　[[IMG,53a9c1ffe66d3baeca241e5be5c8c62e,884,1280,430036]]
　　
　　同芬迪，洁丝敏等可靠的伙伴们汇合在了一起。好不容易才突破了圣骑士部队的包围。
　　可出乎人意料的是，居然误算了一点。正当还差一口气就能从城镇脱出的这个节骨眼上，再次遇上了新来的勇者。而且他们并不是来帮助希娜等人的，而是将她们视为敌人拔出了手中的剑。
　　「执迷不悟的，明明是你们这边、......！」
　　「呜、......！？」
　　成为了敌人的其中一名勇者将剑挥砍了下来，同是勇者的芬迪将其挡了下来。
　　「危险！」
　　洁丝敏用枪柄挑开了横着向腾不出手来的芬迪劈砍而来的剑。希娜他们不停地后退着，被更加地逼回了本应该逃脱出的城镇的内部。
　　「这都是为了你们好哦，我之前也已经说过了，芬迪！教团这次可是来真格的！所以现在改变主意的话，还......！」
　　与听到了传言而敢来支援的芬迪他们同样，听闻了这些事的这群勇者相信教团才是正义的一方，因此为了捉拿希娜等人特意追赶而来。
　　原本，勇者之间的私斗是一种禁忌的行为。可在这里所展开的是，不折不扣的勇者同僚之间激烈的争斗。
　　「咦呀，虽然很抱歉不过你看嘛......，我这种人怎么可能背叛妹子嘛。只要希娜跟洁丝敏能够安然无恙，其他怎么都无所谓啦......」
　　将因为雨水而黏在一起的刘海拨了上去后，芬迪给出了一个笑容。
　　洁丝敏接着说道。
　　「你们这群人才是，脑袋还正常吗！？没看到城镇中遍地的尸体吗！？那种行为何来正义！？」
　　「当然明白啊！可是，连你们也想变成那样吗！？现在改过自新还来得及！被评为A阶级不是谁都能够办到的！是大家憧憬的目标啊！将那样的才华，如同扔进臭水沟般舍弃掉，这样的行为才应该停止啊！」
　　「阶级什么的算个屁啊！」
　　用剑挡开了攻击后，用风魔法将对手吹飞的同时，希娜吼道。
　　「我只是，不想对正确的事视而不见！称号也好，阶级也好，在我眼里怎样都无所谓，只要是为了贯彻自己的正义，我就会拿起剑战斗下去！」
　　互相都欠缺着决定性的一击，就这样持续着武器和武器，魔法和魔法的激烈对抗。
　　单从阶级上来看的话，这边不仅有着S阶级的虹剑希娜作为笔头，还有A阶级的贵公子芬迪，女武神洁丝敏，铁拳斯泰尔以及强韧之阿伊扎克。大家，都持有着响当当的名号。正因如此，像在密斯玛路卡的那场选拔会那样，要不是来自于一个国家所发出的巨大的号召的话，根本就不会有这么多的人慕名汇聚而来。
　　虽然对面尽只是些B级以下的家伙，可是光持有勇者称号的人就有二十来个。由于表面上只有那样的评价而已，所以最初这边认为相对于对方数量上的优势，既然这边有着更强大的实力的话，应该也没什么大不了的。
　　向杰斯那种其评级与本身的实力相比完全不相符的勇者，说到底也不过是因为平时活跃度不够的关系。被寄予神讬的勇者在强度上，是绝对远远凌驾于普通人的。加上希娜他们同之前圣骑士的战斗而造成疲劳的话，即便在实力上凌驾于他们，可还是渐渐陷入了危机。虽然对方的状态也跟这边差不多，可这群勇者依旧是不依不饶地穷追猛打。
　　然后希娜他们不知不觉地，被逼到了城镇中心的某个广场。平时的话由于露天商店以及休憩的行人聚集于此想必会非常的热闹，可如今却空无一人。仅仅只剩下猛烈的大雨瓢泼着。
　　「拜托了，请听我说......！」
　　希娜言道。
　　并不是为了请求放过自己。可已经没有退路了，要是再被继续穷追猛打下去的话......即使是作为这边这群人，也不得不接受被干掉的命运。
　　像做着最后通牒般，对面的一名勇者开口回应道。
　　「你们这群人，差不多也该注意到了吧......？帝国才是正义的......！」
　　「帝国......是，正义的......？你是认真的吗......！？」
　　这名勇者对于希娜的话，认真地点了点头。
　　「不，反而是仍旧没察觉到这点的你们，才让人觉得奇怪吧」
　　「那可是战争啊！？你倒是说说看这算哪门子正义啊！？」
　　「战争什么的不就是个过程吗！？是一种手段啊！这样做的话就能将人类统一起来，之后才能够面对西域的大军啊！这都是为了未来的人类能够不用胆怯地活在魔物的阴影下才这么做的啊！」
　　其他的勇者跟相呼应了起来。
　　「而且换位来说，同盟又算什么呢？就算是你们想必也应该清楚吧！？为了搜集纹章而召集起来的人，并不是从各国精挑细选出来的圣骑士团！而是我们这群人不是吗！连他国的军队都无法信任，只考虑着自身的安危不是吗！？他们仅仅只是利用了我们这种为了要阻止战争的正义感，以及勇者的称号......还有教团的中立性难道不是这样吗！？」
　　又有一人点头认同道。
　　「那次选拔会之后，当我回到自己的国家时，从参加过会谈的大臣那听闻到了这些......光之皇子，那个利赛尔在会谈席上，可是完全被他国的代表们当成了笑柄啊！不管利赛尔再怎么呼吁团结一致，其他的大老爷们都将这些，看做是不懂得权衡国家利益的年轻人，不知道政治为何物的乡下人所说出的上不了台面的话般付之一笑！似乎正因为此，那家伙才会不顾自己海兰德代表的身份，硬是参加了那场选拔会！！」
　　说到这里，他好像因为懊悔而颤抖不已般，面目狰狞地吼道。
　　「他可是我们所憧憬的对象啊！？SS阶级的，最强的勇者啊......！？」
　　「、......，这，这样的......虽然利赛尔在那时，的确是看起来有些懊恼......可是这样的事，单凭一句话是......！」
　　「你说的没错，利赛尔的确就是那样子的人......但是，正因如此他才会认真地担心着大陆的未来，这是无可非议的啊！如此浩然的正义宁愿拿来当做笑柄也不愿去维护它，请问同盟又算哪门子正义了！？只要现在自己这群人能够活的安逸，其他怎么都无所谓，难道这就算正义了吗！？」
　　「这，这、......！不是的，不是那样......！」
　　这不就是艾密特所说的激进派的思维方式吗。那时实在是把这样的事想得太过简单了。做梦也不会想到那次会谈中居然发生了如此过分的事情。
　　利赛尔，单单只说了句自己发言的分量还不够，然后便软弱般地笑了笑。
　　软弱。
　　「、......」
　　他都用心良苦到了那种地步......就这么被他们毫不在乎地付之一笑了。在那群如此伪善的各国代表中......？
　　无言以对。
　　接着希娜摇了摇头。
　　「......就算是那样，这也绝不能构成人与人之间互相残杀的理由！」
　　「不......，就像刚才那个人所说的。在漫长的历史当中，战争什么的已经不知道发生过多少多少次了。可是我们的国家，不就是在这样的积累下成立起来的吗？一旦缓冲地带的战争结束的话，而且如果是帝国完成了这个大陆的统一的话......那么比起同盟国来说，人们更有可能团结一致去对抗魔物，你难道不这么认为吗？」
　　「......可......可是，那个皇帝，连是不是真心的都还不知道不是吗......！西域会怎样谁都不知道，因此才决定将这个作为侵略的借口不是吗！」
　　一位女性勇者回答道。
　　「同盟的诸国为了自身的安危，连士兵都舍不得拿出来！而帝国的皇帝，连自己血脉相连的女儿都放到了最前线！哪边才是真心诚意，这难道还需要考虑吗！」
　　「这个......，所以说......！」
　　啊啊。
　　利赛尔，是不是也像这样感到自己言语的无力呢。
　　「明白了么，希娜！还有芬迪，洁丝敏，斯泰尔，阿伊扎克！」
　　「我们也不期望看到这种无益的斗争！只不过，只要激进派能够在这次赢下来的话，天平就能够倾斜！」
　　「这样的话，比起正面冲突造成的牺牲，同盟国应该会再次去摸索代价更小的方法吧！」
　　「啊啊！到了那时身为S阶级以及A阶级的你们聚集在一起发出呼吁的话，会谈上的那些国王们应该就没法再无视了吧！民众也一定会更加地理解和认同！也许这是唯一，避开战争的可能性啊......！」
　　「可是......！」
　　希娜再次摇了摇头。
　　明白他们想要说什么。
　　可是。
　　利赛尔要是在这儿的话，他会说什么呢？会认同对方并把剑收起来，而后同他们紧紧地握手吗。如果是那样的话，那自己也选择这么做就行了。因为我一定，只顺从他一个人。
　　可是他现在并不在这里。而且对于自己来说，那种样子的利赛尔实在是无法想象。
　　为什么？
　　「......为什么？要那样」
　　嘀咕了一声后，希娜笔直地把脸抬了起来。
　　「如果是利赛尔的话......，不管是有着怎样的理由，对于无辜的人们被杀这样的事是绝不会原谅的，所以......！」
　　「希娜......！」
　　察觉到了大量脚步声正在靠近中，洁丝敏警觉了起来说到。
　　接着芬迪不由得失声笑道。
　　「真不愧是......刚才还真觉得有些不妙呢，这个......」
　　「你指认罪伏法吗......？」
　　对着抿嘴一笑的斯泰尔继续说道，同时阿伊扎克也毫不大意地握紧着战斧。
　　「撒啊......，会变成怎样呢......。不过不会让人觉得闷呢，起码这点是肯定的......」
　　千之甲胄。千之剑。千之足音。
　　从连通着广场的街道口处出现且包围了上来的是，一个圣骑士团。
　　对面的那名勇者好像着急般催促道。
　　「快点，投降吧......！我们会将你们安排......！」
　　虽然对面的这个人想要更进一步地呼唤些什么，可是却被其他的勇者们充满敌意的声音所遮盖了。
　　「已经够了，反正说再多他们也不会听！光口头劝说就能让他们明白的话，打从一开始就不会被认定为异端者不是吗......！」
　　「诶诶，身为A阶级和S阶级被大伙捧飞上了天，就得瑟得以为只有自己才是特别的存在......！」
　　「因为自己是特别的所以即便背叛了教团也会被原谅，因为自己是特别的所以认为只有自己所追求的才是正义，其他一律都是邪恶......想必就是这么一回事吧......！？」
　　希娜摇着头。
　　「不是的，这种事根本连想都没想过......！」
　　「打着正义的说教已经够多的了！」
　　这时对面的某个人，终于像是忍无可忍般......脱口而出。
　　「你们还真是不错呐......，因为有着才能，于是能尽说着些漂亮话呢......！」
　　像是因为这句话而恼羞成怒般，斯泰尔对着那名勇者回敬道。
　　「混蛋！什么才能，什么特别，莫名其妙！就算是才能的话，你们不也是因为特别才被选为勇者的吗！？我只是没有让别人看到自己努力的样子仅此而已，芬迪同样也是如此，更不用说到达S阶级的希娜了......！」
　　「我们这些人啊......不管付出多少努力，还是无法成为A阶级啊......！！」
　　就在这时。
　　在骑士团的最后面，搭坐着马车出现而来的是一位上了年纪的大司教。
　　「进展的怎么样了......？什么啊，都已经吹嘘成那副样子了，还没法让他们放下武器吗」
　　透过窗帘的缝隙能够窥见到老人脸上的不满，于是对面的某个人向他说道。
　　「可、可是，已经跟胜利没什么区别了，大司教......！因此......！」
　　「......嘛啊，这样也不错。只要没有杀了他们就算做得很到位了。特别是那个勇者希娜，请务必将她生擒。如果动作快的话，还能够作为同马希洛王子谈判的筹码呢」
　　希娜他们像是怀疑着自己的眼睛，还有耳朵出了问题般。
　　「等......这是怎么回事......？」
　　像是抛开了阴暗的思想般，后方的某个人叫喊道。
　　「就是指任务啊......！！能够生擒住马希洛王子一行人中的任何一个人的话，不管如今身处什么阶级，都能直接升上A阶级。而且像我们这种B级以下的人也能省去做几百回任务这样的必要了，总之就是这样的报酬呐......」
　　洁丝敏震惊道。
　　「被金钱收买了吗，你们！？难道没有身为勇者的尊严吗！？」
　　「闭嘴！！这是委托啊！！是任务啊！！你们不也是为了得到如今这样的阶级，拼命地做着这样的事不是吗！？所以说，这仅仅只是任务啊！我们不是特别的，又没有什么才能，所以如果放弃了这样的机会的话，不管再怎么挣扎都无法到达A阶级的啊！？」
　　简直就像是，发自肺腑般的一番言论。在这番话的推波助澜下，像是受到鼓舞般，以到目前为止从未有过的气势一齐猛扑了上来。（吐槽：这、这算啥...... 屌丝的愤怒？？？）
　　「对你们来说，肯定无法理解吧！你们一味的受着他人的追捧，一进入酒馆铺天盖地的都是关于你们的报导，在这样的阴影下，不管经过多久都像笨蛋似的被当作是乡下勇者般对待的我们的这种心情，你们一定不明白吧！？」
　　再次别的勇者向着芬迪，向着阿伊扎克劈砍了过来。
　　「可是啊，这并不只是单纯的嫉妒！刚才已经说了，投靠帝国是大家一致的决定！正义是在帝国那一边的！为了这个目的，古拉乌迪斯教皇才不惜牺牲自己的同胞！」
　　「即便是像如今这样子的虐杀，尽管自己会因此披上污名，可不管怎样这都是为了要让教团领地统一起来！这都是为了大陆的未来！！」
　　猛攻。
　　虽然在之前的谈话中多少让身体得到了休整，可是大家都持续着战斗，持续着释放魔法，已经到了精疲力尽的地步。
　　「对于一天到晚坐在会议室里在帝国的阴影下胆怯着的国王们，会有如此般的勇气吗！？」
　　「为了国家什么的，虽然说得倒好听，归根结底只是为了想保住王位不是吗！？」
　　「啊啊！这样的话马希洛王子以及利赛尔想必也是明白的吧！？」
　　「不明白的是你们这一边啊、！！」
　　希娜弹开了斩击并吼到。
　　即便他们所说的话几乎都是真实的。但是有一点希娜是明白的。马希洛只身闯入敌后方要塞的这一行为。利赛尔单枪匹马同银发鬼交锋时所具备的实力。这绝不能仅仅将其理解为自保。
　　......或者说，即使将这称之为特别。
　　「你们不也是，最初为了同盟国而聚集在密斯玛路卡不是吗！？应该也是抱着不认同侵略以及支配这样的想法不是吗！？可是如今在教团领地所发生的正是跟那种一样的事情啊！？如果是自己国家的村庄，受到了这样的遭遇，你们还敢说自己认同这样的事吗！？」
　　「闭嘴、！！」
　　突然之间像是抓住了某种机会。由于希娜的话而恼羞成怒般，一人使出浑身解数的一击从死角处施放了过来，察觉到这个的芬迪在千钧一发之际将其挡了下来。可是。
　　「糟了、......！？」
　　「芬迪！？」
　　也许是因为瞬间摆出了非常勉强的架势，芬迪的剑就这样被弹飞了。持续了一小时以上全力的战斗。不仅连握住武器的力气都没了，而且大伙早已，无论是精力还是体力都已经到达极限了。
　　「已经够了，快放弃吧！不管你们有多强，就算能够打倒我们，从这种数量的圣骑士中逃脱是绝对办不到的！」
　　「别再白白浪费自己的生命了啊！错是在你们自己，请快点意识到吧！然后请扔掉剑投降吧！」
　　由于芬迪的危机而致使自己分心，被他人抓住这一瞬间的机会乘虚而入，斯泰尔腿部受伤跪在了地上。阿伊扎克为了庇护同伴，在承受了魔法的直击后，巨大的身躯就这样倒了下去。经受了对手上百次的攻击后，洁丝敏的枪整个折成了半截。
　　她将完成了使命的这把枪丢向了一旁，以疲惫的神情换成了并不擅长的赤手空拳继续应战。
　　「真抱歉，希娜......。原本应该是一个帅气的登场......，看来我们也到此为止了呢......」
　　「希娜，如果能逃掉的话哪怕就你一个人......」
　　点了点头的斯泰尔毫不在乎流着血的一条腿，用剩下的条腿站立了起来。
　　「啊啊......，人墙看起来并不厚......！只要对这一点突破的话......、呜，反正就是这样、......！」
　　连受到魔法直击皮肉都出现焦痕似的的阿伊扎克也，深深地点了点头用杖代替斧站了起来。
　　「最后的......一场大闹DAZE.....！」
　　「不行啊......，不可以这样，大家......！！」
　　希娜拼命摇着头，继续说道。
　　「......增援的圣骑士团，已经像这样被吸引了过来了。既然王子他们已经逃走了，只要能得到纹章的话那么......」
　　那么最低限度的目的也应该算是打成了。在这个城镇中的战斗也是因为自己的任性才引发的。不能再让同伴们遭遇到危险了。不......绝不想看到他们再遭受到危险。
　　「明白了......。我们......投降」
　　希娜将手中的剑放下的同时，从马车的窗户中窥视着这一切的大司教嘲弄道。
　　「哎呀呀，无知真是一种悲哀。神可是无所不知的。就连马希洛等人去往了何方，古拉乌迪斯猊下也早已看穿了」
　　「......！？」
　　「想要投降！？愚蠢的东西，如今再来乞求饶命已经没用了！现在在这里就给我去死吧，依照异端审问会你们这群人除了死之外已经没有别的路可以留给你们了！那么真正的勇者们哟，仅将勇者希娜给我捉拿起来。其他的人的话，就不用给我客气。依照古拉乌迪斯猊下初衷所要筑健起来的新神殿教团，不仅仅只是个宗教组织，而是一个神的国度！为了让天下知道神的愤怒，对于杀害作为神兵的圣骑士的这群谋杀犯请一同给予他们神的制裁吧......！！」
　　于是就在包围着的勇者们突然施放出杀气的这时。
　　「才没有杀过呢」
　　听到希娜毫无感情的声音后，大司教的笑声停了下来，勇者们也停下了脚步。
　　「至少到目前为止，不管对手是怎样的罪人或是奸贼，我任何人都没有杀过哦。在这里的大家也同样如此」
　　「胡说！那么原本应该在这里的我们的士兵到底怎么了你打算怎么解释！」
　　「我只是请他们睡上一觉而已哟。如果不是挨个对他们干了这种事的话，我们也不至于被追逼到这种地步......说起来，也没有继续当勇者的必要了呢！」
　　希娜向旁边瞥了一眼，一群勇者们看上去像是正打算后退般仓皇失措。
　　「有什么好惊讶的呢！？这不是理所当然的吗！？圣言的第一条也是最重要的一条不是说的很清楚吗！人与人之间的互相残杀，是绝对不允许的！而且无论你们的正义来的多么得正确......，认同了单方面的杀戮什么的，这样的事是绝不能被原谅的！」
　　希娜说着这些的同时，大量的魔力自体内膨胀了起来。接着就像是输送能量般静静地，往希娜的爱剑中注满了起来。
　　明显地感到了与目前为止完全不同的气息的勇者们，向后退着。
　　「无论如何......既然无论如何都要杀死我最重要的同伴们的话，那么我也不会再手下留情了！就用最简单的方法......我在此，放弃勇者这一身份！！」
　　被雨水所浸湿了的希娜的长发，因为这脱离常轨的魔力释放量而开始随之飘扬起来。而且甚至是围绕在外侧的圣骑士们，也因为这异常的气息，意识到了自身的安危，倒吸了一口气，架起了手里的盾。
　　希娜将剑高举过头顶，七色蔷薇的剑颚上花蕾般的雕饰随之绽放了开来，释放出了强烈的光芒。为了制止她，对面的勇者们猛扑了上来。
　　
　　
　　锵！！
　　
　　
　　「辞去勇者什么的，不用说得那么悲伤」
　　突如其来。从希娜和勇者们之间飞落下来的是，身披赤色绸缎的斗篷，以及鲜艳亮丽的苍之铠甲。这名被称为苍迅的勇者用右手的剑接下了勇者们所有的攻击，用左手的盾弹飞了希娜的魔法。
　　
　　
　　※2
　　「、......，你是......！？兰戴尔迪......！？」
　　听到希娜口中所说出的这个名字，在场的所有人都瞪大了眼睛。跟随军神安洁丽卡走遍了千山万水，在她隐退之后消失在了西域，被当做至今仍未归还般的传说中的人物的这个兰戴尔迪。
　　「兰......兰戴尔迪......！？」
　　「SS阶级......！？」
　　「不可能，他不是......死在西域了吗......！？」
　　尽管前些日子，趁着共和国的动乱之际现身的这件事也成为了传说，可要是没有像希娜这样亲眼目睹过的话......总之就是已经远远超越了传说的级别。
　　「咕、......！？」
　　「呜......！？」
　　「呜噢、......！？」
　　被数人的力量硬压过来的兰戴尔迪的剑，借助其臂力宛如爆发般将勇者们推了开来。
　　不管是谁都只顾着感叹眼前的景象，只有坐在远处马车中的大司教一人犬吠道。
　　「无需惊慌！他一定是个冒牌货......！只穿了一身青色的铠甲什么的，这样子的人在这世上多了去了！看啊，那把像是捡来一样肮脏的，毫不起眼的破剑！像这种毫不在乎地握着那样的剑到处走的家伙，绝不可能是SS级的勇者！不，胆敢反抗神明的家伙绝不应该是SS阶级的勇者！」
　　可是，不管剑如何的破烂不堪。不管剑刃已经被磨损得有多么严重。从深埋在头盔里的双眼中可以窥见到，如同神剑的光芒般毫不动摇的眼神早已远远地弥补了这个缺陷。
　　「......所谓勇者，并不是靠称号来决定的。也不是通过从教团那赐予阶级那样自上而下排位的。只要能够贯彻自己内心深处的正义......，无论谁，都是勇者」
　　慢慢地嘟嚷着的同时，他架直了手中的剑。
　　「而且在这场战争中毫无正义可言。我不打算拥护任何一方。你们两边都给我把剑收起来」
　　对面的勇者们也，牵挂着城镇的这幅惨状。也认识到了自己这种被激进派牵着鼻子走的无意义的行为。然后希娜他们也，意识到了自己并不是打算要杀死同为勇者的对方。
　　这里没有正义，他这么说道。相信，这句话除了想让大家停手之外，没有任何的意义。
　　「闭......闭嘴，少自以为是了！你也是光会说漂亮话的窝囊废吗？」
　　「古拉乌迪斯教皇说过只有帝国才是真正在延续着天之威光！这都是为了消灭西域的魔王军，给大陆待会真正的和平！我们的正义才是货真价实的！」
　　「打倒魔王原本就是赐予我等勇者的使命，是天命不是吗！？」
　　兰戴尔迪稍许有点意外地说道。
　　「......稍微才离开了没多久，没想到讨伐魔王的趋势已经高涨到如此程度了吗」
　　「哈、，你在开玩笑对吧......！？」
　　洁丝敏用着轻佻的口吻否定道。
　　「虽然不知道你跑到哪里去了，不过仅仅仍在半年之前，无论是谁都还对这种事完全不上心。真的就是在最近这段日子哟，这些风言风语才好像是为了特意传开来般四处散播着」
　　希娜也对此知之甚少。即便是在密斯马路卡与杰斯再次相逢的那时，自己也就无非是嘲笑了魔王之类的荒唐无稽的话而已。因为在谒见国王时，听到杰斯开口说出那样的话时，被这过于虚无缥缈的梦话而整个人僵直在了原地。
　　而且在酒馆之类的场所中进到耳朵里的，也不过只是些来自于宣战布告的琐碎的事情罢了。帝国的皇帝多半是有着什么用意。应该也是因为这个原因才瞄准了圣魔杯。仅仅只是还没有让自己这群人知道他的意图，魔王难道是真的存在的吗。或者说仅仅因为如今这个和平的现状，而筹划着让自己复活吗......。
　　加上现在被缓冲地带不安定的空气所带动着的这份终末感，这些话仿佛就像真的一般在耳边低声细语。来自帝国的流传也，现在想想其中也混杂着来自激进派信徒的流传......。
　　「原本在当下，不管是神也好魔也好，明明不管是谁都一点儿不信这些东西！可是他们却为了方便自己行动将其正当化，才临时这么决定的......！」
　　「不是这样的，洁丝敏！这场圣战是为了让这个世界得到重生，为了让全人类团结在一起，最初的......然后是为了回避之后在缓冲地带展开的战争，所需要的最低程度的阵痛啊！为了从魔物的威胁中夺回世界，这是没有办法的事为什么就不能明白......！？」
　　「才不是没办法的事吧！？」
　　希娜叫道。
　　「我们的心情也是一样的啊！如果魔王真的是要来毁灭人类的话，我们也当然会有所行动啊！而且比起未来平和的现状才是更美好的啊，可是为了这个目的而要发动战争什么的，这是绝对错误的！像发生在教团领地各处的，手无寸铁的人一味地遭受伤害这样的行为，更加是错误的！！」
　　双方都明白持续着这样无休止的争论是没有意义的。可是，不说的话言语就无法传递出去。
　　要说话很简单。可是能否不仅让其传进耳朵里更让其传达到内心的话那就要看言语本身的魅力了。其次......能否在传达到之前决不放弃，那就要看传达者自身的意志了。
　　「我也认同把利赛尔的心意当作白痴般对待的那场会谈是错误的！可是想必你们，在内心的某处也同样意识到了这场圣战是错误的对吧！？如果来到这儿的路上所看到的尸体都是来自于你们得家族的话，你们难道还能说出同样的话吗！？这个难道真的就是神明的旨意！？因为是战争所以没办法什么的，难道就这样单单的一言以蔽之就能平复自己的内心的不安了、......！？」
　　越说越伤心的希娜，豆大的泪滴伴随着雨水洒落了下来。不仅为发生了这样的状况而感到悲伤，而且还为即便说到如此地步还是无法传达出去而感到悲伤，对于自己认为是理所当然的如此简单的道理却无法让对方明白，也同样感到了悲伤。
　　兰戴尔迪向着那边说道。
　　「身为勇者的本分，并不是只有战斗而已」
　　如果仅仅只是战斗的话，不管是骑士，还是佣兵，就算是山贼都办得到。
　　「为守护弱小而战......这才是勇者的根本。即便是对于打到魔王这一事来说，也是为了救助那些因为魔物的影响而担惊受怕的柔弱的人们。如今救助那些，幸存在这里的人民也同样是身为勇者的职责。如今救助那些受到伤害的无辜的百姓们也同样是勇者的职责」
　　他接着问道。
　　「......如果非要做到这个地步才称得上是具备打倒魔王的正义的话，那么你们这群人又在这里做什么呢。为什么还不向着西边进发」
　　「吵......，吵死了！这样的事轮不到呗你来指指点点！」
　　「才不想被你这个像是从西域逃回来的家伙说教呢！」
　　「就是，说什么去过西域，不会是到头来被吓尿了躲在什么地方混日子吧！？」
　　他们一人一句大声地嚷嚷着。宛如逃避着眼前的现实，因为不想听而仿佛将自己的耳朵塞住般充耳不闻。
　　「光凭一人难道就去得了什么西域吗！就算说自己是SS阶级什么的，也只不过是动动嘴皮子罢了吧！？我看根本就是因为害怕战争这样的话说不出口对吧！？」
　　「光凭你们的漂亮话以及唯心论，是救不了世界的！既然不想拥护任何一边的话，就给我滚开，青之......！！」
　　一人高举起了长剑，他的同伴们也一并朝着兰戴尔迪挥砍了过来。
　　「要是连漂亮话都说不出口的话！！」
　　兰戴尔迪吼道。像是毫不在意般随手用盾一弹，就将那名勇者连通其他勇者牵连到了一块儿，一直被击飞到了包围圈之外。
　　「要是连心都没了的话，那就没有做人的必要了！！对于这种只会伤害弱者的禽兽来说，这个世界没有拯救的必要、！！」
　　对于兰戴尔迪这脱离常轨的臂力以及怒吼，勇者们颤抖着身躯。然后跌坐了下来，或者可以说屁股着地的他们仿佛像真的看见怪物般瞪大着双眼仰视着兰戴尔迪。（吐槽：颤抖吧！凡人！）
　　「......在前往西域之前的我的确是有些狂妄自大。由于在对魔旅团中的活跃表现，获得了这个SS阶级的称号，加之入手了这套蓝色钢筋，使得我认为在自己的面前不存在任何敌人。于是自负地认为自己才是能够打倒魔王的真正勇者，便出门前忘了西域」
　　可是，这么说着的他慢慢地摇了摇头。
　　魔物的出现几率，与东侧比起来简直是一个天一个地。远远超乎了想象。而且有时，剑还会被魔物折断。没有武器的话就连前进也无法办到。走投无路的兰戴尔迪，只能寻找一些应急用的破剑作为单手武器应付一下。连面对普通魔物都会让刀刃变得破破烂烂般，以这样的武器又怎能敌得过魔王。
　　「......于是不知不觉，我便将这个当作借口般开始挂在嘴边。既然找不到一把配得上真正勇者的剑的话，那姑且先不前进了吧，这样的......像是从害怕魔物的这份软弱中逃避般，尽管不知道有没有配得上胆小鬼所使用的剑，总之就这样毫无目的地彷徨行走在西域之间。就在这时，遇到了一位勇者」
　　仿佛回想起了什么般，喘了口气。
　　「他与众不同。救了我一命的他的那把武器，仅仅只是把比短剑还要短的匕首而已。样子就像个游手好闲的盗贼般，身上别说是防具什么的了，哪怕是一块胸甲都没有。而且连右眼及右臂也，只留下了像是被撕裂般的伤痕，残酷地消失了」
　　（杰斯......，的事吗......！？）
　　希娜伴随着惊讶的表情聆听着他的话。
　　「......尽管如此，他居然还说着要去杀死魔王。像我这样的借口什么的连一个字都没有提过。我于是跟他说这等同于自杀行为，可他说......杀不杀得掉，不去试试的话就无法得知......如此般不过就是个为了前进的借口而已。当我的身心受到震撼的同时，也对只会光动嘴皮子的自己感到羞耻！」
　　展现出刚才那般压倒性的强大的同时，吐露着自身的软弱，就这么叫道。
　　「就在那时我有了一个信念！如果他的志向在还未达成前他就倒下去的话，我将会继承他的意志！与此同时我还意识到了！这样的行为如果是真正的正义的话，那么继承这份意志的后继者必定会出现！不，使人们相信这些的这份决意，才是真真正正的正义！在我意识到这点时，心中的胆怯以及恐惧就消失了！纵使如今我会在这里默默无闻地死去，盼望和平的我的愿望也必定会有人站出来完成它！那么对于渺小的自己的死而言，又何来恐惧的必要！！」
　　兰戴尔迪的话说完之后，只剩下了雨滴敲打着地面所发出的声音。
　　不管是谁都还不了口。
　　兰戴尔迪换用平静地语气说道。
　　「我心中所存在的正义。正是这名蔷薇的勇者口中所阐述的正义」
　　因此即便是敌方的正中心，他也满不在乎地只身一人现身于此。即便面对压倒性的大军，也毫不在乎这不利的局面。即便只有这把武器屋中随处可见的练习用的破剑也毫不在意。要说为什么的话，对于他而言，那些只不过是为了逃避的借口罢了。
　　「魔王为何被称为魔王。不就是因为他仇视着人类吗。欺凌弱小，是魔王永远都不会改变的一条行为准则。就这样的行为装作没看见一样，又跟魔王的仆从有什么区别。那么事到如今，君临着这个教团领地的魔王到底是谁」
　　不管是希娜，还是包围着的勇者们，还有包围在远处的圣骑士团也，任凭雨水发出激烈的敲打声，在场的所有人全都变得哑口无言了。
　　所有人都明白。身为教皇的古拉乌迪斯的敕命等同于这场圣战的最高意志。但是这名勇者将这个，将这个身为神的代理人的教皇间接地称呼其为魔王。怎么也想不到是这个勇者的最高峰，SS阶级的苍迅。
　　「你们的正义，如果跟我所拥有的具有同等的价值的话，那就尽管放马过来吧。对于你们这群如同魔王爪牙般的家伙们，我是绝不会心慈手软的。还有就是......哥很强哦」
　　他仅仅只是做了一个擦拭剑身上雨水的动作，勇者们就吓了一跳般颤抖了一下身子。而且目光也茫然若失。互相面面相觑般。总之在这个时候，已经没有人再敢正大光明地直视兰戴尔迪的双眼了。
　　可是。
　　只有那个大司教，摆着一张看厌了的表情说道。
　　「......请你们别会错意了，我可是会很困扰的啊。并不是因为战争所以才没办法，而是因为他们是异端者所以理所当然的应该去死啊」
　　「、......！！」
　　希娜感到了自己的怒火仿佛都要让毛发倒竖起来般。连被雨水淋湿这样的事都厌恶着，就这样安稳地坐在马车内闭门不出的这个男人比谁都更会说风凉话......而且要不是身边有着受着伤并且精疲力尽的伙伴们的话，恐怕自己，早就冲上去把那个男人给砍了。
　　「怎么了，真正的勇者们哟。难道......你们不会也想成为异端者吧」
　　对于大司教所说的话，他们不知如何是好。
　　说不定多多少少让他们得以理解到了这边的感受。也许是因为兰戴尔迪的一番话而使他们的内心产生了动摇。
　　可是一切都来得太迟了。就算假设现在所有的人都投靠到了我方，巩固在更外围的超过千人的圣骑士团......令人望而却步般如同一面墙阻挡在那。
　　大司教恼羞成怒般大声叫道。
　　「到底要磨蹭到什么时候！A阶级名誉的奖赏不想要了吗！？在让马希洛王子屈服于古拉乌迪斯猊下之前，要是没有抓住对方的话就没有任何意义了啊！如果我为此立功了的话，猊下也就会将我提拔为枢机卿！那样的话，就会有更多的金钱、武器、防具、道具，不仅如此，甚至辞掉只会带来操劳的这个勇者的名号，获得司教这样的地位也是可以的哟！撒啊，给我上吧，已经说了不知道多少次了，这是天命！并不是在拜托你们，这是即便拼上性命也得完成的神的命令啊、！！」
　　锵的一声，像是什么东西裂开般异常猛烈的声响。
　　「......看来我是第一个呢。不好意思啊，希娜」
　　「哎......？」
　　是斯泰尔。
　　他的手再次发出了声响。钢铁的拳套，仅仅因为握紧拳头所施展出的力道而破碎四散了开来。
　　因为这过于强烈的愤怒。
　　「这家伙已经完全扭曲了啊......！别因为这种浑蛋而放弃做勇者啊，希娜......我如果不亲手杀了那个邪魔外道的话就难消心头之恨......！！」
　　连平时在乎着自己的两个名号装作一副贵公子般，不轻易表露出感情的芬迪，也摆出了一张如同恶鬼般的面相。
　　「喂，不应该一个人抢先吧，斯泰尔......！我也来参一脚，一起上吧......！在哭泣的女士露出笑颜之前，这种衣冠禽兽般的男人，没有让他继续活下去的价值呢.......！？」
　　就连一直没什么动静的阿伊扎克也，脸上泛起了非常可怕的笑容。
　　「没想到居然跟你想到一块去了呢，芬迪......！今天还真是个倒霉的日子呢......！」
　　三个人，眼神就像失去了理智般。并没有盯着包围在附近的勇者们。而是如同修罗般怒视着大司教。
　　「无聊！哼，够了！圣骑士们哟，给我上！把他们都给我杀了！」
　　但是，他们并没有立刻行动。
　　「磨蹭什么呢！骑士团团长！」
　　「都杀了？连勇者希娜，这样合适吗？」
　　「现在还是关心这种事的时候吗，那个荒唐的剑技看了一次还不够吗，一群臭小鬼，已经没什么好疑虑了！还要我说几遍啊！给我上！」
　　「遵命」
　　拔出了剑的骑士团团长的目光，相对于大司教来说，绝不是什么好看的眼色。与至此为止吓破了胆的下位勇者们更换了站立的位置的希娜等人，对着圣骑士架起了剑。
　　「......你们这群人，难道还没明白吗......！？」
　　「对于我等来说，意志是不需要的。也没有可以认定哪个是神的手段」
　　可是这位骑士团长，并没有对部下下达任何命令，独自一人走了上来。
　　「我只知道服从命令乃我等的天职。抱歉了」
　　「混蛋、......就你一个人，搞什么名堂！？」
　　无视着大司教的唾骂声，骑士团长，只身一人在希娜她们的面前举起了剑。
　　不管骑士团长多么得有能耐，单靠一人就想与这群勇者为敌根本就不可能有胜算。可即便没有胜算。
　　「勇者们哟。我也是有自己的正义的。抱歉了」
　　「、......」
　　对于圣骑士来说，也是有属于自己的正义的。既然这是天命的话，那么即使是赌上性命也得服从。绝不背叛神正是属于自己的荣耀。自己如此般遵从了使命。他的部下们，想必一定会将这背影深深地烙印在自己的眼睛里。作为继承者继承了何为圣骑士的这一意志。
　　无需为此感到抱歉。
　　「......你，你......」
　　「我的部下可以说被培养得相当出色。只要是我的命令就算是老弱妇孺也照样会杀，只要我没有下命令绝对连动都不会动。尽管拥戴着那幅德性的大司教，可这毕竟是天命」
　　于是圣骑士，做出了这样的宣言，没有对神做出选择。
　　「不可以啊......！」
　　「我只服从命令。既然要服从的话就依照天命将所有人砍倒不就行了吗？」
　　希娜一边哭泣着，一边无言地摇了摇头。
　　不对。这样也不对。这样的事也是错误的......！
　　「但愿在你们逃脱后，你们的这一番话，也能够向其他的圣骑士。......来吧！」
　　注入着骇人的杀气，他将剑高高举了起来。
　　「等等。已经没有那个必要了」
　　因为兰戴尔迪的一句话，骑士团长的剑停了下来。突然不知从哪，传来了宏亮的踩踏着石板路的马蹄声。
　　「看来援军总算是赶到了呢」
　　「哎，援军！？保守派的骑士团吗......！？」
　　大司教一下子露出了狼狈的模样。
　　一人。不，两人......？
　　一眨眼的功夫逼近到这边的，除了这两人之外，没有别的了。
　　「呼，哼！愚蠢的家伙！事到如今就算再增加一两个人......！」（吐槽：劝你快带上氪金狗眼！）
　　就在刚要说出口时，那两人凭借着卓越骑术所驾驭的白马，犹如越过篱笆般从圣骑士团的头上轻而易举的飞越了过去。
　　「希娜、！！没事吧、！？」
　　「、......！！利赛尔、......！？」
　　与至今为止冰冷的泪水不同。从少女的双目中，搀杂着种种情感的炙热泪水犹如决堤般洒落了下来。
　　
　　
　　※3
　　白凛甲。罗密欧·朱丽叶。光之皇子如同弃马般从上面跳了下来，冲到了跟前。
　　「都没事吧，大家！！」
　　由于过于喜悦的心情，希娜擦拭着泪水向着他跑了过去。
　　「利赛......！！」
　　
　　
　　「这算哪门子的胡闹，你们这群混账、！！」
　　
　　
　　邂逅的场地因为这一声怒吼，气氛一瞬间降到了冰点。与利赛尔一同感到的另一个人，在马上发出了几乎要让耳膜震破般地大喊声。
　　青色的长衣上，包裹着一身陈旧的铠甲。有着大面积护额的头盔。配上一头柔顺的金发。其手里所握着的是，一把甚至坐在马上都能让刀锋触到地面的最重量级骑士剑，和平使者。
　　[[IMG,ad317a6532d773b181004ad338d7c400,967,1400,502326]]
　　骑士团长，如同哑然般支支吾吾地发出了声音。
　　「安......，安洁丽卡殿下......！？」
　　顺着这个声音。犹如魔鬼般地目光捕捉到了骑士团长。
　　「巴纳德、！！你这混账对着谁拔剑相向呢！！」
　　「是、......，这个是......！」
　　刚要说出口时，被骑在马上的安洁丽卡用骑士剑的剑身随手一挥，骑士团长就这样飞出了数米之外。
　　「居然用人血去玷污神所赐予的神威之剑，明白什么是羞耻吗，你个丢人现眼的家伙、！！指挥官在哪里、！！」
　　「是，在，在那里、......」
　　在即将要昏倒之前，骑士团长用奄奄一息般地语气这么说到，安洁丽卡随即下了马，就这样单手扛着骑士剑，另一只手抓住了浑身遍布铠甲的骑士团长的脑袋，轻而易举地将其拎了起来。
　　「再给我说一遍率领着你们这群混账的人渣在哪里、！！想就这样被揍死吗，你这混账！！」
　　「在那边的、，山达大司教......」
　　然后再次将骑士团长轻而易举地扔到一旁，向着马车迈出了脚步。
　　「所有人给我即刻把剑收起来！！还有你们这群家伙也是，勇者们！！对着作为神兵的圣骑士兵刃相向，脑子进水了吗！！难道想被打入地狱吗！！」
　　简直完全称得上军神般的臂力，气魄，言语，以及形象。被与兰戴尔迪完全不同的目光给镇住了，被吓得忍气吞声，下位的勇者们就这样纷纷将手中的武器扔在了原地。
　　在她面前的作为马车夫的神官从驾驶座上一跃而下，连滚带爬地逃走了，大司教铁青着脸说道。
　　「想，想干什么，你这家伙......！区区一介小国的娘们儿，胆敢妨碍到身为古拉乌迪斯教皇猊下亲信的我，别以为、......！」
　　
　　
　　咣、！！
　　
　　
　　安洁丽卡将扛着的骑士剑，连呼吸都没做调整就这样无言地，随手挥了下去。拥有秘银合金制框架的这辆高位圣职者专属的装甲马车就这样被完完全全地由里到外一劈为二，倾倒，仍就保持着坐姿的大司教就这样滚落到了雨水中，安然无恙地摔了个狗啃泥。
　　「呜、呜咦、......！」
　　「无礼狂徒、！！瞪大你的狗眼好好看清楚，身为海兰德第一王女，同时作为希尔德加德女王代理的，正是本宫安洁丽卡·菲利斯·马古拉雷恩是也！！面对作为圣女的神国巫女，居然连马车也不下连帽子也不脱连低头行礼的礼节都不知道，难道这就叫正气的行为吗！！区区一介乡下司教，对堂堂的我居然连一句请安都没有吗！！」（吐槽：额...安洁丽卡公主，您不是天然属性吗？？？...怎么关键时候一点儿都不含糊...您果然是个里腹黑吗）
　　再一次，安洁丽卡单手举起了剑。
　　「杀害这个城镇的百姓的罪魁祸首就是你这混账吗！！」
　　「咦......，这，这场圣战是依照猊下的天命才发动的，是天命啊......！在、在干什么呢，圣骑士团！到、到底帮谁啊，你们这群混蛋，快点过来保、保、保护我啊......！」
　　「你这混账给我听着！！杀死神民的异端者就是你这混账！！」
　　「我，我是、，大司教，所以说......！！命，起码这条命、......！！」
　　他已经不是马希洛他们刚进入城镇时所见到的那个沉溺于暴虐的司教了。可是对于被过度的恐惧所吓傻了的他来说，也不存在这么简单就能帮自己开脱的方法。
　　「教皇猊下，这都是因为教皇猊下的命令，我也是没有办法，请饶恕我，请饶恕我、......！好歹把这条命......！」
　　就在这时，安杰丽卡的脸上浮现出了令人毛骨悚然般扭曲的笑容。（吐槽：......果然是个大腹黑~~）
　　「哈、，看到强硬的对手就软了吗！？给我在天之神明面前磕头认错然后下地狱去吧！！去死，你个邪魔歪道！！彻彻底底地宰了你！！」
　　安洁丽卡转动了一下剑柄，将剑刃转向了这方。
　　接下来即将挥下来的，并不是剑的剑身......！
　　「呜。不好」
　　刹那间一个人影飞奔了出去，他正是兰戴尔迪。然后就在和平行者挥下来的瞬间，他从侧面不带任何犹豫地一拳将安洁丽卡击飞了。骑士剑仍就凭借着自身的重量就这样将大司教的一根袖管切开了，并且随之击碎了铺着石板的路面......由于被击飞的势头过猛，安洁丽卡咕噜咕噜地打着转就这样重重地撞在了墙壁上。
　　然后大司教，因为过于的恐惧而直接翻白眼昏了过去。
　　「姐姐大人、......！」
　　利赛尔急忙赶向了她的身旁......可意外的是，她一幅没事人似的就这样站了起来。之前的一张如同恶鬼般的表情也早已消失了。仅仅只剩下给人一种无精打采的感觉。
　　「没事吧，姐姐大人......！？」
　　「......诶诶。虽说没什么大不了......兰戴尔迪」
　　「咋了」
　　「你就不能稍微下手轻点吗。搞得人家眼睛都花了」
　　尽管挨揍了，尽管像颗子弹一样被揍飞了出去，然后甚至都嵌进了砖墙里，可仍旧是一副没事人的样子。
　　「因为手下留情而导致我的冒险就此结束的话你说该怎么办」
　　「还真难办呢」
　　「没错」（吐槽：这对CP真欢乐~~~~）
　　就在这白痴一样的谈话结束时，传来了一批大军赶往这里的声音。那时本应该在各地展开着激战的，稳健派以及激进派的圣骑士团。可是无论是哪边，都没有向希娜她们拔剑相向。
　　希娜对着回到身边的利赛尔问道。
　　「利赛尔，这是......！？」
　　「啊啊。听闻了古拉乌迪斯教皇发动了圣战这件事后，我就同姐姐大人一起辗转在各地游说了这些圣骑士团。其实，要是能更早的感到这里的话就好了......」
　　「不不，这样就足够了......只要利赛尔来到了这，我......」（吐槽：喂喂，兄弟们，这里有异端者！！！）
　　游说？
　　虽然除了希娜以外，不管是谁都在意着安洁丽卡之前的那副模样，戴帽者摘下了头上的帽子，戴盔者脱下了头上的头盔，对于这些面对着安洁丽卡单膝下跪的勇者们来说，根本就没有勇气吐这个槽。
　　面前的安洁丽卡像是完全变了个人般露出一副困扰的样子，摇摆着双手。
　　「那、那个，大家，因为是这种异常时期，所以这么毕恭毕敬地......」
　　「见识到了那种恫喝后还有谁敢不这么下跪啊」
　　兰戴尔迪一副理所当然般地说着的同时，将之前在那边捡了起来的她的骑士剑的剑柄递到了她的面前。可是，安洁丽卡轻轻地左右摇了摇头。
　　「那个......非常抱歉，兰戴尔迪......。直到让心情再冷静下来一点为止，这个东西能请帮我保管一阵吗......」
　　「......我明白了」（吐槽：全裸勇者，你装备齐了啊......可以去下魔王副本了！！！）
　　一声好像完全理解般的回答，兰戴尔迪点了点头。军神，安洁丽卡·菲利斯·马古拉雷恩，曾经在她所率领的对魔旅团中，担任副队长职务的正是苍迅，兰戴尔迪。
　　利赛尔说道。
　　「和他也是在途中偶然碰见的。然后因为听闻了马希洛的事后，比姐姐大人先一步赶往了这边。由于比马还要快的奔跑速度，怎么说呢，总之就是这样......」
　　「诶，诶诶......」
　　想起了在共和国的那件事，希娜点了点头。第二次相遇时，他仅依靠徒步就与列车并驾齐驱地奔跑着。的确按正常人的思维来说，以那个速度持续奔跑实在是一件令人匪夷所思的事。
　　「那么，希娜。马希洛他们怎么样了？虽说没看到他们的身影你们不是一起的吗？」
　　听到利赛尔的这句话，希娜一下子回过了神。
　　「对了不好了，那个大司教，说什么王子他们的行动早就全部被看穿了......！王子他们，之前前往了大神殿遗址！搞不好那是个陷阱......！？」
　　◆
　　离开祭坛之间后的马希洛他们，缓缓地走在通往地面的楼道上。肖佩恩华用肩膀抬着受伤的库迦，艾蜜特牵着失去视觉的预言者的手。走在最前面的是马希洛和杰斯，接着是帕丽艾尔。然后当马希洛他们走出大圣堂后，景色突然随之一变。
　　站在后面的库迦，仿佛察觉到了前方震惊的气息，笑了笑说道。
　　「......怎么啦。BOSS们......。迟到了吗......？」
　　丝毫不敢有所大意的杰斯一边环顾着四周，一边说道。
　　「啊啊。来得实在是太准时了......」
　　帕丽艾尔把手搭在了剑柄上。
　　「居然都追到了这儿，该怎么说呢......」
　　马希洛笑道。
　　「啊啊。还真是够大的排场呢」
　　景色与之前完全不同，眼前站满了圣骑士团。
　　能够容纳数万人的大圣堂内，数千人的圣骑士排成了整齐的队列。正面，左右，以及其他所有的出口前都堆砌着由数百人所组成的白色铠之壁。
　　站在这些人最前面的。
　　「稍微让我等得有点不耐烦了呢，马希洛王子」
　　身穿犹如王族般拖沓在地上的长长的奢华的法袍，头戴略微高起的帽子，手握夸张到离谱的锡杖的古拉乌迪斯，就像圣职者一样展现出了稳重的微笑。