　　第八章 服毒
　　
　　
　　※1
　　在从日落持续到日出的御前会议上，开战的议案被最终决定了下来。
　　从傍晚开始，决战用二十余万的全部兵力便在大莱茵要塞前部署了开来，而在拉兹尔卡防线上所展开的防御用全兵力如今已经达到了三十万。
　　接着在这被寂静所包裹的要塞司令室内，通信接通了过来。
　　是姐姐的声音。
　　《二一○○。依照原定计划》
　　「那马希洛王子呢」
　　在尤丽佳出发前往要塞前，私底下从夏洛特那被告知道。她打算暗地里试着同马希洛见上一面。
　　但是从姐姐通话中沉默的反应来看，结果应该是没有得到任何收获。
　　想必就算是她，也会为此感到非常懊悔吧。
　　《......目前，人在海兰德境内》
　　「那杰斯呢」
　　「和马希洛王子在一起」
　　「......」
　　虽然明白已经来不及了。
　　可是曾做过的约定。
　　「皇姐......。请再给我一会儿时间」
　　《不行》
　　「那么半会儿」
　　《这是父王陛下直接下达的命令》
　　「可是......。跟他们定下的约定」
　　《尤丽佳。我们如今走到了这一步到底是是为了什么，还不明白吗》
　　「......」
　　《占领、支配了南部这么多的国家，不就是因为要把所有的反抗者统统击垮不是吗》
　　「我知道。可是」
　　《你们没有必要为此身负罪恶感。就算感到有所罪恶感，神也不会责怪于你们的。因为你们仅仅只是扳机。而扣动它的人是我》
　　「骗人......，皇姐明明直到最后都反对动用武力。这根本就不是皇姐本人的意志」
　　就这样稍许沉默了，片刻。
　　《......如果再继续将作战拖延下去就视为违抗命令，到时候别怪我将你的职位撤走》
　　「......」
　　终于沉默下来的尤丽佳就这样低着头，从座椅上站了起来。这并不是姐姐的意志。更不是期望着和平的父亲的意志。
　　这是......帝国的意志。
　　是这头曾为了统一南部，而称霸、占领了许多小国，诛讨了忤逆者的狮子的意志。
　　「了解」
　　接下来当再次睁开眼睛时，周围的人们都为之紧张不已。因为平时沉默寡言端庄稳重的皇女，此时的眼神有如剑鬼般犀利、骇人。
　　在场的人都是些年轻优秀的仕官及技官。因此自然就不知道暗之法王，曾经那令人恐惧的身姿。
　　伴随着那双犹如冰山般冷彻的瞳孔，尤丽佳毫不犹豫地命令道。
　　「左翼，右翼。第一波齐射。紧接着是中央齐射」
　　「左翼导弹库，一号至十号全部齐射！」
　　「右翼导弹库，一号至十号全部齐射！」
　　「中央导弹库，一号至十号全部齐射！」
　　厚重，低沉，令人压抑的发射声响在要塞全域轰鸣而起。
　　◆
　　在同盟军的这一侧，从横跨在前的山脉的阴影中，传来了犹如咆哮般的轰鸣声。接着看到了咆哮着的光蛋直冲黑夜的云霄。
　　「帝国军导弹发射！！数量三十！！」
　　「所有法力塔临界值输出！！赶紧把防护罩撑起来！！」
　　「要来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！一定要给我撑住啊、！！」
　　魔法塔释放出了光芒。
　　一瞬间，高度达到数百米的光壁显现了出来。就像一片壮丽的极光一样突然出现在了地面上方，这条光之瀑布的覆盖率达到左右二十公里以上。同盟国的将校们给它取名为尼亚加拉瀑布，也正如这条传说中的瀑布一样，展现出了其全貌。
　　面对着逆流而上的光之瀑布，犹如流星般的光之箭矢飞射了过来，紧接着光的花朵到处绽放了开来。大地因为这片施放的花朵而猛烈颤动了起来。被奏响的轰鸣音使得大气也震动了起来。
　　令人睁不开眼的光之花，在这早已脱离常轨的光之树篱上绽放着。
　　讽刺也好，正是因为在这场战争的情况下，才催生出了即便是在人类史上也从未有过的，规模最空前的烟火盛会。此刻无论是敌方还是本方，所有的人都睁大着眼睛，屏息凝视着。只不过因为这场美景而陷入陶醉的行为，对双方来说都是不允许的。
　　「敌要塞，第二波发射确认！！」
　　「法力塔怎么样了、！？」
　　「各法力塔输出并未达临界值！！正在维持！！」
　　后方的同盟军前线本部瞬间沸腾了。
　　「新型魔法不足为惧！！」
　　「那敌骑士团呢！？」
　　「仍未有所动静！！」
　　「很好，撑过这段时间！！各战斗团做好白刃迎击战准备，切勿怠慢！！」
　　「要让他们知道我等的防守所构建起的铁壁，即便是魔人，也不是单单凭人之力就能打破的、！！」
　　◆
　　相对于同盟那一边，要塞的司令部显得格外的平静。
　　在前方投影的屏幕上显示出来的，是一盏突然在夜空中点亮的明灯，令人叹为观止。然后称赞了一番这面毫无动摇的铁壁，同盟军这张王牌的确是超出予想般的坚固。
　　「敌军防护罩，仍未有减弱迹象......！」
　　「第二波装填，来自于各导弹库的报告！敌魔法部队击坠四枚，战车队的机关炮击坠两枚......！」
　　周围熙熙攘攘了起来。
　　对于能否真的将那面光壁给破坏，所有人都面露出不安的神色。
　　不过，只有在操作面板前站着的一个人除外。
　　「之后，各导弹库请依据自行判断进行齐射。Project·曼哈顿，弹头防御结构启动。解除安全阀。弹道照准」
　　「弹头防御结构启动！安全阀，解除......！」
　　跟随者尤丽佳的声音，操作员紧张地复述着。
　　这有这一发是特别的。
　　只有这一发的发射管，不在各发射管控室，而且只有在现在这个场所才能够操纵。
　　「弹头防御护罩，没有异常！安全阀解除，照准......完毕！」
　　（......）
　　杰斯会责怪变成了魔王的我吗。
　　不仅救了这样的我，还相信着我。
　　就像杰斯那时，前来救助了我一样。
　　相信着。
　　奇迹什么的，绝不会发生。
　　静静地，伴随着毫无感情的瞳孔，尤丽佳将盖子揭了开来，然后将手掌放在了面板上。
　　（......杰斯。马希洛王子。非常......抱歉）
　　即使如此，自己曾经也是个和露娜斯席卷过无数的小国，杀害过无数生命的人。相信着父亲，相信着国家，于是变成了这样子的人。如今。如今再要将这些全部否定什么的，已经办不到了。即使心中还留有一丝的希望，可那份过去是无法抹消的。
　　即便如今，将要背负起新的罪孽。
　　「......假如有一千个太阳在天空释放出了光芒，那就算将其称作是神的光芒也很合适吧。然后我将成为破坏神，我讲成为死神」
　　......可即使如此，依旧想去相信神明。
　　「主啊，请无论如何......」
　　祈祷的言辞中断了，大家都会过了头。
　　接着，尤丽佳轻轻地摇了摇头。
　　当然，要相信神明。
　　「......主啊，请务必给予我等宽恕......！！」
　　
　　
　　十月二十二日。午后二十一时七分。
　　
　　
　　※2
　　离开海兰德国境的马希洛一行人，在以前杰斯他们曾借宿过的旅镇吃着晚餐。
　　一瞬间，感觉到了地震。
　　酒馆酒架上的瓶子哒哒作响，玻璃发出了嗡嗡声，原本为了消除一日的疲劳而发出热闹声的人们，一下子静了下来。
　　然后在下一个瞬间，镇上的某个人跑了进来。
　　「喂，快看、！！」
　　这个男人指着南方的天空叫道。
　　太阳早就应该在几小时前，下山了。
　　而且太阳东起，西落是人尽皆知的事情。
　　可是。
　　南部的天空，犹如朝霞般。散发着光芒。
　　看着这幅场景的所有人，就像是被什么东西给压垮般陷入了未知的恐慌。
　　「......什......什么啊，那个......」
　　杰斯喃喃自语的同时，光亮渐渐地黯淡了下来。
　　「赶紧出发、！！」
　　「......王子、......！？」
　　「行了啦赶紧出发、！！」
　　马希洛飞奔出了酒馆。
　　◆
　　这几乎要将眼睛给刺瞎了的光芒。
　　紧接着完全就像是一颗铁球砸在地面上然后弹跳起来般的冲击。
　　震耳欲聋的响声，伴随着犹如龙卷般的狂风造访而来。
　　虽然是作为自军的武器，可是身穿着黑色铠甲的许多士兵们脸上的表情，只能用目瞪口呆四个字来形容，就这样眼巴巴的抬头仰望着直冲云霄翻腾而上的夹杂着火炎与粉尘的蘑菇云。
　　在要塞正面待机的露娜斯扔掉了遮光镜，一脸无趣地将其一脚踩碎。
　　「哼......什么新型魔法。这样的东西能算是战争吗，皇姐们到底」
　　于是在姐妹中这个最像军人的，也是最勇猛的三女，没一句也没有再多抱怨了。
　　「司令部尤丽佳皇女传令！！敌防护罩已消灭，给我全军突击！！」
　　「遵命」
　　就在士兵们逐渐从那场冲击中回过神来时，露娜斯已经骑跨在了坐骑上。她的坐骑是一匹浑身漆黑的悍马，身上穿戴着普通马根本无法承受的厚重盔甲。露娜系手握着缰绳向前踏出了一步。
　　「全员，准备！！爆炸中心周围残留着高浓度的负位魔导力粒子！！都给我把面罩带严实了！！」
　　收到指示后，每个人将分配到的面具再一次，确认了一下是否牢牢地固定在了头上。骑兵队将预先塞在爱马眼睛以及耳朵上的束缚物解了开来，接着骑了上去。
　　感受到了战争的气息，军马们频频发出嘶吼声，蹬起了马蹄。然后露娜斯将重新打造了的，稍许变细了的爱刀，七星举了起来，背对着前方的地狱般的景象，想全体士兵们吼道。
　　「大家，怠惰的时间已经度过了够长忍受了够久了！！今夜，正是我们展现华丽的时候了！！之后，各军团给我依照各将领的指示尽情的活跃起来吧！！另外，我的队伍将直捣爆炸中心，一口气直冲密斯玛路卡！！迟到的家伙，就别指望能领到勋章或是报酬了！！拼死也得给我追上来！！听到没有、！！」
　　地动山摇般的呐喊声拔地而起。有些为了胜利。有些为了荣誉。也有的是为了驱散心中的恐惧。竭尽全力的发出着吼声，回应着眼前这位勇敢的皇女。
　　接着，露娜斯犹如暴风雨般向着眼前尘埃滚滚的地域，挥下了七星剑。
　　「全军、突击~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~、——！！」
　　
　　
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、——！！
　　
　　
　　※3
　　在得知了战况的会谈席上，寂静的气氛环绕在周围。只有一个人处之泰然，表情至始至终表情都没有发生变化。那就是密斯玛路卡国王，拉希尔二世这一个人。
　　「......被灭了吗」
　　回答的人是一位年轻的元帅。
　　「......正是如此，被消灭了。在二十八万的同盟军中，从中央开始约十万的士兵伴随着光芒一同消失了。剩下的部队则因此陷入了混乱......，战线的崩溃目前只是时间问题了」
　　虽然语气显得还算比较沉着，可他自己的脸上早已浮现出了冷汗。如此荒唐的话实在没法让人相信。在场的人无论是谁，都绝对不会去相信。
　　此时，另一位传令员冲了进来。
　　「报告，被识别为是露娜斯皇女麾下的三千骑兵，已突破了拉兹尔卡并且依然在继续北上中！！目标恐怕是......！！」
　　话还没说完，从椅子上站起来所发出的骚乱声便哗啦啦地响了起来。
　　为了保障会谈的安全，在这个国家中也配备了非常多精锐的部队。但是，可是敌方中有那名即使拿着一把太刀也能斩下白人的光辉之剑。而且更进一步来说，在本方主力部队被歼灭的情况下，敌方的增援蜂拥而至也只是时间问题罢了。
　　「各位请速撤离吧。如今再继续待在这的话会被一网打尽」
　　对着依然从容不迫的拉希尔，泽穆恩国王埃多阿多说道。
　　「你这家伙打算怎么办......！？」
　　「这里是我的国家。我的城堡。逃命的地方对我来说已经没有了」
　　「你个大呆瓜，现在还是说这种漂亮话的场合吗！？那么我问你，纹章，还有圣魔杯你打算怎么办、！在哪里！？」
　　「库、......，库库、......！」
　　拉希尔笑了。
　　「哼哼、，唔哈哈哈哈、......！还不死心吗？正因为当初胜负是五五对半开，因此它对于我等来说才会具有意义。那么现在又如何呢。输了，我们已经输了。明白了吗？」
　　「、......，你这家伙......！」
　　拉希尔将抬起来的手轻轻地挥了一下，马希洛至今为止所收集到的三枚纹章犹如变魔术般摊了出来。
　　「我之前应该说过。只要这纹章没有被全部集齐，圣魔杯就不换展现出其真正的姿态。如果想去把剩下的找出来的话，那请便。不过比起这个，先把前线的士兵调回来，让他们回国巩固防守才是上策，对吧」
　　然后，众人们看着桌上的那三枚纹章。
　　「嘛啊......反正已经是没有意义的玩意了。既然想要的话谁带走都无所谓吧」
　　各诸侯们互相看了一眼。
　　于是正准备朝拉希尔的身边走去。
　　「虽说很抱歉，不过这三枚，没有理由交给你们之中的任何一位」
　　守候在拉希尔左侧的凯恩，拔出了枪牵制住了各诸侯。站在右侧的爱戴尔瓦斯将三枚拿了起来，说道。
　　「再过不久马希洛殿下就会回宫。这样的话就是四枚。加上圣魔杯。如果阁下们，仍旧想破坏这全部的希望的话，那么恕在下得罪」
　　泽穆恩王用着锐利的眼神看着这边说道。
　　「......忠诚吗。那倘若马希洛也选择留守在这里，如果是那样的话，别跟我你们还能坚持现在这样的想法」
　　凯恩答道。
　　「那位王子或许会那么做。那位王子的确有可能会陪伴着这位国王一同留守在这里」
　　爱戴尔瓦斯说道。
　　「可这些东西，是殿下和勇者殿下们历经千辛才收集到的。当他们回来时要是纹章又不翼而飞了的话，想必他们一定会非常懊恼对吧」
　　「......行。凯恩。爱戴尔瓦斯。要是找不到主子的话那就带着这些纹章到寡人身边来吧。寡人可是会好好重用你们的哦」
　　当这个直言不讳的人往回走了出去后，其他诸侯们也各自相继道别，室内瞬间又回到了安静的状态。然后除了密斯玛路卡的人以外，还剩下两个人。首先拉希尔朝着离他比较近的一个人，也就是脸色早已变得犹如死人般苍白的拉兹尔卡王，向他问道。
　　不知是幸，还是不幸。
　　在先前的庆生宴上克服了心病，并且处理掉了自国内大大小小的事件后，就在亲自出席了这场会谈时。
　　「......还有什么事吗」
　　当然。拉兹尔卡领土早已沦为了战场。在如今这个同盟军逐步走向溃亡的时期，再要返回国家什么的无异于自杀行为。
　　可他就像强忍着内心的恐惧般，稳稳地笑了笑。
　　「......不，我也同样，就算不回去也无所谓了。能够回去的地方，被称为拉兹尔卡的国家已经不存在了」
　　「可事情并非这么简单就能结束啊」
　　对于拉希尔的这句话，他倒吸了一口气。
　　因为，他无法忘记那时争相为他献上祝福、赞美的百姓们的笑容。
　　「、......我明白了。的确，百姓们是无辜的，绝不能抛弃他们......，哪怕是搭上这条命也好。不这么做的话，可是会被救过我一命的独眼勇者殿下所耻笑呢......」
　　接着，他摁住颤抖的膝盖，从座位上站了起来。
　　「保重，密斯玛路卡王」
　　「你也是。保重」
　　接下来，拉兹尔卡王挺直了背脊，将羞涩感掩盖了回去，径直地走出了房屋。
　　之后，还剩一人。拉希尔向共和国元帅问道。
　　「......那么阁下呢」
　　「在下正在等待着本国的联络。我和各位们不同是个军人，因此个人的意志是不应该掺杂在其中的」
　　不过这个联络立马就造访了过来。传令员冲了进来。通报有一出来自本国国防部长的紧急命令。尽管内容没有当着两方的面读出来，不过大致也能推断的出来。
　　「恐怕在我接到了让部队撤退或者投降的命令之后，这个中原作战方面的职务就会被解除吧。这么长的时间承蒙您的照顾，陛下」
　　「回去的途中，请多加小心」
　　他单手拿起了桌上的军帽后敬了一个标准的军礼，接着快步离开了房间。
　　室内只剩下，拉希尔，宰相，以及侍从长这三人。
　　在保持打开着的双开门的对面，侍奉着这个密斯玛路卡城堡的许多家臣们带着不安的表情聚集在了一起。
　　「......之后，您到算怎么做」
　　「将防护门，城门全部打开。让士兵们舍弃掉武器，让城中的人全部都，回到自己的家中。然后向百姓们作如下通传，除非屋子着火，否则不得离开家中半步」
　　「是要全面投降......吗」
　　然后在这最后，拉希尔自己从座位上站了起来。
　　「......还有我在」（吐槽：人在！国在！）
　　没有向身后的三人回过头，拉希尔就这样说道。（PS：这里还有一个人是修拉伊巴恩，只是前面完全没有提到他，实在不知道怎么会突然冒出来的- -）
　　「刚才说得真漂亮呢，爱戴尔瓦斯」
　　「......」
　　「你们之后也随自己的意，想怎么做就怎么做吧」
　　于是走了出去。
　　王离开了屋内后，修拉伊巴恩小声地嘀咕道。
　　「......那么，接下来该怎么办」
　　爱戴尔瓦斯说道。
　　「......看来到此为止了。换衣服，准备迎接殿下」
　　对于这一番话，凯恩和修拉伊巴恩没有露出惊讶的神情，像是在中途就已经察觉到了一般，互相对视了下。
　　到此为止了吗。
　　爱戴尔瓦斯保持着平时那般冰冷的表情，再一次说道。
　　「战争一旦打响，风应立刻停息。所有特别单位到现时点为止任务全部终了」（吐槽：二五仔们终于跳反了......）
　　◆
　　漆黑的某团物体驰骋在月光下的街道上。
　　「密斯玛路卡的状况怎么样了！？」
　　「接我队报告，同盟诸侯大多都已开始撤离！！不过密斯玛路卡国王拉希尔二世仍旧同纹章一起留在了城内！！」
　　这时，来自于正面的一辆马车以迅猛的速度疾驰了过来。
　　「露娜斯殿下！！这马车，上面是拉兹尔卡王家的家纹！！」
　　「别管它、！！我等的猎物只有那条蛇！！」
　　差不多就快要看见了。
　　仍旧是那一夜所看到的光景。
　　抛开了在内心中燃烧着的屈辱以及喜悦，露娜系瞪大了眼睛，嘴角的一段扬了起来。
　　「我回来了哦，密斯玛路卡王国、......！！魔导队，列阵！！攻城准备！！」
　　代替剑装备了被称为魔导增幅器的大型金属手套的一个团，疾驰的同时在露娜斯的两侧一字排开。朝着巨大的城门举起了手臂，瞬间手腕上出现光芒。
　　「发射、！！」
　　伴随着露娜斯的一声号令，紫红色的闪光被释放了出来。在被施加了魔法护罩的钢铁大门上产生了青蓝色的反应。紧接着，伴随着一声悲鸣城门犹如玻璃般被轰成了碎片。
　　露娜斯赶在了屏障再构建之前，更早一步地挥下了闪着七色宝玉光芒的光辉之剑。
　　纯白的刀刃将屏障切裂，爆散了开来。
　　在其内侧，许许多多的士兵早已严正以待，静候着侵略者的到来。
　　当初正因为马希洛预测到了这样的情况，所以才隐瞒了帝国军存在的消息。将这无论如何都无法战胜的状况，用事先准备好的魔物掩盖掉了。但是，这次密斯玛路卡的士兵们非常清楚。从会谈的诸侯们撤离的情况来看，缓冲地带的战争一定是陷入了某种绝望的境地。
　　于是密斯玛路卡的将士们，在这个夜晚第一次违抗了王的命令。正因为是来自于这个令人尊敬，受人爱戴的国王的命令，所以他们违抗了。
　　为了保卫深爱着的祖国，为了守护深爱着的自由，为了维护深爱着的和平，为了保护这个孤身一人留守在城堡中的受人敬爱的主君，关闭了城门，做好了舍弃性命的觉悟，迎接着战斗。
　　「出现大量敌影、！！」
　　「不准停下脚步！！我相信如果是你们的话一定没有问题！！冲散他们！！」
　　魔导队退回了队伍后方，换上了装备着长枪拥有着无与伦比的突进力的重骑士团来到了队伍前面。期间没有出现任何的混乱，就好似完全不是在夜间行军一般，连一名士兵都没有落单。
　　帝国所自豪的最强悍的，比任何人都冲在更前头的，相信着自己的部队的这名漆黑的女武神被大家所信赖着。
　　而密斯玛路卡的士兵们，他们坚信着希望、和平、以及勇气。
　　「给我冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、！！」
　　「「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢、！！」」」
　　
　　
　　然后正因为他们成长在这个以和平为荣的国度里，所以在经历过南部几百场生死战役的这群黑骑士们的面前，仅仅只是一瞬间。犹如一场梦般，化为了一片徒劳。
　　
　　
　　※3
　　马累倒了一匹有一匹，换了一匹又一匹。直到能够看到密斯玛路卡城为止，马希洛他们的马车始终不断地飞驰着，前方的光亮也渐渐离得越来越近。
　　漆黑的夜空下，熊熊的烈焰吞噬着城市。
　　「怎......，怎么会......难道，要再一次......！」
　　希娜停下了马车，飞身而下的马希洛就像被什么东西拉扯着一般就这样向前飞奔了几步，之后立刻就像是明白了什么，双膝跪倒了下来。
　　看到了城门被打开着。在内侧所看到的，并不是连名字都能一个个念出来的密斯玛路卡卫兵，而是连见都没见过的身穿着黑色铠甲的骑士团。伴随着焦臭的夜风，在城门的哨塔上，印有狮吼图案的帝国军旗赫然随风飘荡着。
　　「、......」
　　被攻陷了。
　　对于着这一片惨状，谁都没有发出声音。仅仅只是，凝视着这个将群青色的夜空染成了赤红色的密斯玛路卡王国。
　　而且马希洛他们的行动，都一直在被“風”跟踪者。不久后，便知道了一干人已经到达了此处。对于眼前出现的这一架不自然地马车，把守的黑骑士们是不可能不会注意到的。
　　「王子，快站起来......！」
　　帕丽艾尔跪坐在了地上，拉着呆然若失的马希洛的胳膊。
　　能够看见对面的人影渐渐地朝这边走来。
　　「快找起来！！要逃了！！」
　　「......逃.......，往哪里逃？」
　　帕丽艾尔急得哭了出来。
　　「往哪逃都无所谓了啊！！快逃啊！！不逃的话......！！逃了后，再一起战斗吧！？至少纹章还在！！密斯玛路卡王朝的血脉还在！！是同盟盟主的儿子不是吗！！反乱军也好，解放军也好，做一个出来，再一起战斗吧，好吗！？」
　　能够看到数个人影并不是以很快的速度向这边靠近了过来。
　　「求求你、......！！求求你了啊，王子！！」
　　伴随着哭喊，帕丽艾尔最终连自己也颓丧了起来，靠在马希洛的肩膀上痛哭着。
　　人影有四个。
　　都穿着统一的服装。浅灰色的两排扣西服。以及贝雷帽。
　　大家，都是熟悉的面孔，但是，背对着燃烧着的街道所展现出来的姿态，充斥着一股异样的气氛。
　　凯恩。修拉伊巴恩。艾米里欧。以及。
　　「欢迎回来，殿下」
　　对于这个声音，马希洛茫然地眨了眨眼。
　　「......爱戴尔、瓦斯......」
　　「如果困扰到您得话那不如这么跟你说吧。马希洛·犹吉尔斯尼克·艾德恩法鲁特
　　王太子殿下。初次见面。帝国天魔将之一，风将爱戴尔瓦斯正是在下」（吐槽：第六卷第一章有过伏笔哦~~~敏锐的读者肯定注意到了吧）
　　哑口无言。
　　除了哭泣着的帕丽艾尔以外，大家都哑口无言了。
　　「还有，好好地把他带回来了呢，帕丽艾尔。至此为止任务全部终了」
　　帕丽艾尔一边哭泣着，一边拼命地拉着马希洛那只僵直的手腕。
　　「等等......，怎么回事......，这到底是怎么一回事......！？难道是背叛吗......！？」
　　「不。我们打从一开始就是为了这个目的，成为了侍从长，成为了宰相，成为了将军，成为了与殿下臭味相投的好友，以及成为了护卫。我负责从陛下身边。凯恩负责从政治方面。修拉伊巴恩负责从军事方面。艾米里欧负责从城下......而帕丽艾尔，则负责从殿下身边。我们仅仅只是为了收集圣魔杯情报而被派到这的帝国谍报部成员而已」
　　「为什么......这种地步，要做到这种地步吗......！？你还有修拉伊巴恩将军，可是在这呆了整整几十年啊......！可竟然，事到如今却还能摆出这么毫不在乎的表情、......！！」
　　「诶诶。被要求的任务仅仅只是在得到有关圣魔杯的情报时，将其通报给帝国，仅此而已。其他一切都可以按自己的意志自由行动。因此便以这个国家普通公民的身份生活在了这里」
　　「所以说！！至少对于一直生活到今天的这个城市，一直朝夕相处过这么久的大家，难道就连一点留恋都......！」
　　「没有」
　　对于无情地一口否决掉的这个女人，希娜无话可说了。
　　「......就因为这样才跟你说过不是吗，帕丽艾尔。如果投入了太多的感情」
　　帕丽艾尔哭泣着说道。
　　「请原谅......，请原谅我，王子......！艾尔柯雷赛尔的大家，都变成了人质......！可是因为王子，说了会解放我们......说了会让我们复兴，所以我相信了......！王子、......，拜托你......，快逃吧......！一起逃吧，王子！已经再也不想，对帝国唯命是从了、......王子......！！」
　　即便帕丽艾尔再怎么摇，马希洛始终都一脸呆然地垂着肩膀。
　　「等......等等......。爱戴尔瓦斯......？就算......就算再怎么开玩笑，这样子......这样子的玩笑......」
　　爱戴尔瓦斯轻声地叹了一口气。
　　「我刚才已经说了对吧，殿下。单靠一张嘴就想得到天下什么的，这种戏言您认为能走到什么地步呢」
　　「可是......就算是这样，我可是把你、......当作母亲一样，当作老师一样，当作憧憬的......！」
　　话说到一半，爱戴尔瓦斯毫不手软地抓住了马希洛的下巴，把他的头抬了起来并死死地盯着。然后第一次，如同冰一样的女人露出了笑容。眼神仍旧犹如冰山般，只有嘴角微微翘了起来，浮现出了令人毛骨悚然的微笑。（吐槽：求动画，求漫画，我要看女仆长的笑容！！！）
　　「殿下，这样的东西，才叫做骗人」
　　「、......」
　　「那么，您有什么计策吗。要用您擅长的言语吗。要用您擅长的言语让我屈服吗。要用言语将我赶跑吗。要用言语让我倒戈成为陛下的家臣吗」
　　「、......，、......」
　　马希洛张开口想要说什么，可他的嘴唇一个劲地颤抖着，比起声音更先溢出来的是自己的泪水。
　　看到了他变成了这副样子的爱戴尔瓦斯，就像丧失了兴趣般变回了原来冰冷的表情。犹如甩开般将他的下巴从手中放了开来。
　　「......到头来，不过就这种程度吗」
　　简直就像，大失所望般抛出了一句话。
　　从马希洛的怀中抽出了白色纹章的她站了起来，伴随着后方大队人马到来的声音回过了头。
　　黑骑士团。右边是手持着长刀，红白的衣服上披着帝国将校服装的刚剑。左边是单手握着黑色的剑，留着一头银发的猎剑。在这两人中间的，是一位骑着犹如魔物般的悍马的，女中豪杰。
　　然后露娜斯从马上，睥睨着跪在地上的马希洛，笑着说道。
　　「一定很吃惊吧，马希洛。连我也吃了一惊呢。我认为他们一定不是作为风将才前往密斯玛路卡的呢。在来到这里之前，好像是因为没有接到命令所以彻底成为了密斯玛路卡中的一份子。呐啊，一定很吃惊对吧，马希洛？」
　　接着，露娜斯下了马。
　　「这是你父亲拜托的。是饯别礼哦」
　　「父亲......吗......？」
　　咚的一声，一件重重的东西被扔在了马希洛的跟前，咕噜地打着转。
　　「......」
　　就在帕丽艾尔以及希娜由于极度的震惊而发出小声的悲鸣时，只有马希洛，无言地用双手，像是对待被损坏的物品般将其捧了起来。
　　因为这个东西，是父亲的头颅。
　　「、......」
　　露娜斯笑着，对马希洛说道。
　　「那天，我应该对你说过吧，马希洛。要你成为我的夫婿。那些话可不是开玩笑的哦，我是认真的。所以今天才会特地过来迎接你哦，夫婿殿下。你就是我的战利 品」
　　「啊......，啊、......，啊啊、......」
　　将父亲的头颅抱在了怀里，越抱越紧。
　　「啊哈」
　　然后，他笑了。
　　「哈、......，啊哈哈！啊哈哈哈啊哈哈、！！啊哈、！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」
　　大声地笑了出来的同时，眼泪也跟着流了出来。
　　「啊哈哈哈哈、！！啊哈、，父、父王！！这副德性！！这副德性、，哈哈、，变成这副德性了！！啊哈！！啊哈哈、！！哈、哈、！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈、！！」
　　肩膀，被帕丽艾尔猛烈地摇晃着。
　　「王......，王子......！？振作......！！要振作啊，王子、......！！王子、！！」
　　「啊、哈、哈、哈、哈！！看啊，帕丽艾尔！！父王！！这是父王啊！！居然变成这副德性了、！？父王啊~、！！哈、哈、哈、哈、哈、！！」
　　看着这幅场景的露娜斯眯缝着眼睛露出了笑容。就好像对于马希洛用笑声所代替的这个回答，感到非常的愉悦。
　　爱戴尔瓦斯始终面无表情地沉默着。
　　包围着的黑骑士中也有一大半的人露出了哀怜的眼神。
　　只有杰斯，不带任何多余感情地问了过来。
　　对着跪坐在帕丽艾尔正对面的马希洛的耳旁，抱着一丝希望，以着只有他才能听到的声音问道。
　　「怎么办」
　　一瞬间，停止作声的马希洛半回过了头。
　　也用着只有对方才能听见的声音答道。
　　「......带着帕丽艾尔逃吧。接下来将面对的是王族间的战争」
　　「、......」
　　听到这个擅长装笨蛋的马希洛所轻声说出的这句悄悄话的同时，杰斯浑身的毛仿佛都竖了起来。
　　他露出了阴险的笑容。
　　仅仅只有这一瞬间，以认真的眼神露阴险地笑着。没错，是那个仿佛能将人吞噬的，蛇之眼。
　　的确令人震惊。可是比起震惊，更让人觉得胆寒。
　　「......」
　　拍了拍再次笑出声来的马希洛的肩膀，杰斯站了起来。
　　「走了哦，帕丽艾尔」
　　「可是，杰斯君、......！！」
　　杰斯在帕丽艾尔回过头的同时，一拳打在了她的要害处，使她昏了过去，然后将她扛在了肩上。
　　「杰斯......！？」
　　「希娜，走了。我们待在这已经没有意义了」
　　先前的真面目犹如一场梦般，马希洛早已变回了之前的那副状态，继续发出着犹如被弄坏了般的笑声。
　　就在杰斯刚踏出一步时，对面的沙耶香以及雷纳，连通骑士团一起挡住了他的去路。
　　「雷纳，这位就是我们的公主。一起来吗」
　　仅仅片刻。
　　「......果然，是这样吗」
　　雷纳回过了头。
　　「公主」
　　「什么事」
　　「如果想碍事的话我会将所有人斩杀」
　　对于这个将黑之剑单手握在手里的雷纳，露娜斯哼地笑了笑。然后命令道。
　　「你走吧」
　　「公主殿下、！？」
　　沙耶香吃惊地发出了声音。
　　「就这么......，简单地！！这样妥当吗！？」
　　「我等已经获得了胜利。所以勇者也好，亡国的公主也好，都已经没有用处了。还是说，沙耶香，你有办法制止他吗，那个猎剑」
　　「、......，这个、......」
　　「就算能够打倒他，对面还有一个光靠单枪匹马就将皇姐从大海啸中救出来的英雄，独眼龙。对面是否会先攻过来姑且不谈，对于这个持有金狮子勋章的帝国英雄，我可不高兴就这么没头没脑地冲上去」
　　对于这个感情上没有任何起伏，除了强悍就只有强悍的银发鬼所释放出的前所未有的毅然决然地杀气，非常清楚其实力的圣骑士们......包括沙耶香，慢慢向后退的同时将道路让了出来。
　　「公主。对不住了。这段时间多谢照顾」
　　「啊啊，赶紧走吧。......还有，我说独眼龙」
　　「啊？」
　　「有空的话就给我过来看望看望尤丽佳姐姐。就算是写信也可以」
　　「啊啊。如果我心情好话」
　　最后，好像有所牵挂般，希娜呼唤道。
　　「王子、......！」
　　马希洛没有回答。
　　「哈、！！啊哈哈、！！哈哈哈、，啊哈哈哈、......！！」
　　死死地盯着父亲那未闭上的虚无的瞳孔，一个劲地只顾着痴笑。
　　痴笑着。
　　比谁都更爱夸奖自己的和蔼的老将军，居然是自己的敌人。
　　比谁都更加关系亲密的杂货物的少年，居然是自己的敌人。
　　比谁都更令人依赖的冰山一样的女人，居然是自己的敌人
　　还有。
　　这个比谁都更令人憎恶的父亲，居然将这最高档的土产作为饯别礼送了过来。
　　
　　
　　作为结果，没有比这个更加凄惨的败北了。
　　
　　
　　双手及脖子被戴上了镣铐，白色的纹章被夺去了的马希洛，被赶上了一架护送马车，向着密斯玛路卡城堡，行驶了过去。
　　马希洛仍旧笑着。
　　就这样抱着新鲜的头颅笑着。
　　为了防止其逃走或者自残而同坐在一个车厢内作为监视的凯恩，一边仔细观察者他一边对着他嘀咕了起来。不管马希洛听着也好，没有听着也好，向他说道。
　　「......还真是，遗憾呢」
　　这个男人曾一度认为这个少年能够实现大陆统一，因此这句话是他发自内心的感情。
　　突然一下子，马希洛停下了笑声，说道。
　　「你指什么？」
　　由于这句质问来得过于唐突，凯恩震惊失措的同时睁大了眼睛。
　　「、......要说什么......，的话......」
　　
　　
　　作为结果，这难道不应该是惨不忍睹的败北吗？
　　
　　
　　「......喂喂，之前听到了吧，凯恩。驸马爷哦？」
　　马希洛阴笑了起来。与那天，出现在凯恩的背后，将其说服时同样的表情。与瞄准着大陆所露出笑容时，完全没有任何变化，一模一样的表情。
　　「费了这么大功夫终于到手了呢，不是吗......名为这个大陆最大最强的“皇族”这张牌......！」
　　「、......！？」
　　「、哈！！、哈、哈！！啊、哈、哈、哈、哈、哈、哈、——！！」
　　于是再一次，马希洛的哄笑声响彻了起来。在这从黑夜中慢慢苏醒的令人眩目的城下町中，哀伤的王子所发出的哄笑声反复回荡着。抱着亡父头颅，就这样抚摸着它的同时，流淌下来的鲜血浸染了膝盖，对于马希洛这个不知厌倦、不知疲惫，一直痴笑着的姿态，凯恩倒吸了一口气，屏息凝视着。
　　
　　
　　同一时刻。
　　被称为预言者的堕天使，一边流着泪一边捧腹大笑着。