　　后记
　　『密斯玛路卡兴国物语』，第一部·完。
　　马希洛他们的战斗在今后将正式开始。
　　感谢大家一贯的支持。尽请期待林老师的下一部作品。
　　啊，顺带一提，下一部作品是密斯玛路卡的第二部。
　　咿呀—，真的写了好长一段时间呢。都七卷了呢。跟自己的前作『圣魔少女』的卷数都已经打平了呢。时间真的是过得相当快。原本只有一台XBOX360的我家，后来又多了一部DS，可为什么在有了这两台机子之后又会从朋友那里把他的PS3给买过来类，而且更要命的是，前些日子由于『炼金术师优蒂』被重置，结果就是逼着自己把PSP也买了下来。还有就是，另一位喜欢玩另类游戏的朋友貌似为了玩Fit而买的那台Wii被放着积起灰来了，于是就巧妙地把它骗了过来，虽然不能完全称得上是次世代主机......嘛啊，抛开这点其实并不是只为了玩Fit，还想玩它上面的其他各种各样的游戏。从任天堂卡带式游戏到下载贩卖式游戏，一路这样完了过来呢。（吐槽：PSP,DS,PS3,XBOX360,Wii，另外加上他的那台PC，这样一来以当时来说作者已经拥有了所有主流的游戏主机......你个废宅）
　　至今为止在玩过的游戏中能称得上是神作的呢。在任天堂卡带游戏中映像最深的大概就要数『勇者斗恶龙4』了呢。是唯一一款认认真真从头打到尾的RPG游戏。在爆机后独自一人在那拍着手的感觉该怎么说呢。对对，就是对精彩的演剧落幕后所表达的敬意这样的感觉。
　　后来在超任时代的时候依旧是和朋友之间相互借贷这样子玩了各式各样的游戏，可一部令其他人无法理解的游戏『Outer World』却是我最喜欢的游戏。传闻Game Center CX那部剧组中的课长貌似也喜欢这部游戏。不仅在动作要素方面难度非常的告，而且解密部分也非常的匪夷所思让人很难上手，可是一旦被它那独特的世界观所带入的话，就会理解这是一种在异世界中摸索的感觉，像在真实环境中那样要是不努力地进行各种尝试的话，就无法继续前进这样的感觉，说白了就是一款优秀的求生向解谜型AVG游戏。
　　到了PS时代后，说实在的要说映像特别深的游戏真的一款都没有了。
　　这是为什么呢？
　　其实呢，稍微是因为那个的原因呢。虽然身心健全的大家在常读的公共杂志封面上是看不到这样的东西的，不过在没有什么值得含蓄的PC游戏上就非常强烈的变现出来了呢。诶诶。就是十八禁美少女游戏。虽然在那时因为秋叶原文化的兴起而沉迷于其中的大家也许不会明白，可是在当时MS-DOS十六色~WIN95的256色所作出的美少女游戏真的是非常的“糟糕”的哦。撇开工口的不谈，就算对于正经游戏而言也有非常多有意思的元素包含在其中。正因为过去的工口游戏打下了坚实的基础，所以才会有如今的黄金时代，我这么说想必大家也一定会点头认同吧。
　　那么到底有多“糟糕”呢。举一个最典型的例子......。
　　如果当初没有『同级生』这款游戏的话我就绝不会像今天这样自己写书（当时十五岁）。
　　
　　
　　该怎么说呢，请将其理解为事物是有时效性这样子。可是美少女游戏的确在现实中改变了我的人生。对于我这种完全不把国语课当作一回事，不喜欢阅读，觉得课本上的辞藻呀、文章呀完全就打不起兴趣的人，都觉得那个潇洒、放荡不羁的主人公的说话方式真的非常有意思，非常帅气，非常地具有冲击性。「文章就是要像这样随心所欲地写才行！咬文嚼字什么的有个蛋的意思！」。
　　那个时候，由于班主任想出的主意，将班级记录本作为日记这样的东西在班内要求每天轮换着写，可是这边因为早已受到了之前的影响所以意识发生了巨大的改变，于是可想而知，用了完全不是写课后作文那样的书写方式去完成了它。结果，被大家当成了一个中二（怎么说呢，总之就是吧です，ます这样的敬体给舍弃掉了）。
　　于是乎，就在重复着这样的行为时，有一次被那位老师给说了一顿。
　　「最近好像写了些很有趣的东西呢。还说要多读几本书什么的呢？」
　　鬼才说过呢！！
　　
　　
　　啊啊，看样子这个孩子是想要找几本好书读读呢，面对着投来像这样充满期待的眼神的这位临近退休的模范教师（女性），难道要说出这是因为受到了美少女游戏的影响才这样的吗，就算打死我也不可能说出来、！！可是被夸奖了！！因为觉得写得非常有趣而被夸奖了！！
　　于是乎，从那时开始，写作成为了一件非常快乐的事。因为言语是自由的。传达出去的东西，只要有他人能够理解，那么它就存在着无限的可能性。最终，这个年少时期的感悟如今仍旧激励着自己，进而就像比任何事物都更相信言语的马希洛那样，同这样的人格紧紧联系在了一起。
　　既然这样。既然真的有无限的可能性在的话，即使面对着名为战争的灾难，或许真的有仅通过言语就能解决的途径在不是吗。总觉得就算不使用枪和剑，就算只有语言，也一定是能够办到的不是吗。既然战争是不可以的话，既然杀人是不可以的话，既然争斗是不可以的话，那不打不就好了吗。这样的事难道真的就办不到吗，密斯玛路卡的第一部就是为了提出这样的一个问题。
　　于是我对于反战、反暴力这样的想法以自己的立场引导出了答案，答案就是这个结尾。而且我认为这个结尾是当然的结果。
　　可是不去战斗的结果，那就是输掉，这样的事真的就是绝对的吗。
　　难道马希洛的理念真的是错误的吗。
　　马希洛所一贯坚持的消灭暴力到底能够走得多远，这是朝人类的理性所发出的挑战。即使屈服于再怎么强大的暴力之下，双膝下跪在本质上，也只不过就是跟绊了一脚摔了个跟头一样的性质，可在他的言语中，他还没有向人类的理性低头，因此他还没有败北。
　　因此，故事还会继续下去。
　　借着这刚好告一段落的时机，所以才说了这么多漂亮话（顺带一提有一点请注意，写这部作品时笔者并没有抱着某种特定的思想教条，因为非常喜欢游戏中的爆头，爆杀，烧杀等桥段，所以每天都胡言乱语着要在虚构世界中愉快的展开战争，总之就是这样的人），第七卷，大家觉得如何呢。
　　沉重。黑暗。要像这样转回严肃的路线了吗？有些人也许发出了这样的不安的声音，不过请不用担心。因为这部作品本身就不是这样的风格，所以从次卷开始将不由得再次回到一贯的节奏当中去。从某种意义上来说有时候还真的觉得自己很厉害呢，大概吧。
　　嗯嗯。抛开严肃这个话题，其实自己还是挺喜欢这个结局的呢。
　　总觉得明明是个战记物语风的舞台设定，可是战争却无法完全展开，尽管是都是些像这样意义不明的内容，可是仍旧能够陪伴着走到如今，该怎么说呢，不愧是我的读者同志们、！！除了这些真的找不到别的话来感谢你们了呢。
　　虽然对于这番直言不讳有些过意不去，可既然是能够将我的书读到今天，抱有着这种感性的人一定不会讨厌我这样的说话方式对吧！！就算这样也一定会谅解我对吧！！我能够感受到大家的信赖感呢。最近一想到这样的事，就会在创作时感受到更多的快乐。最爱你们了哦，读者同志们。
　　在此，真的非常感谢大家！！
　　所以，虽说今回是这样的结束方式，可是请务必要读我的第二部哦！就这样，请多多关照！
　　
　　
　　二○一○年  四月                                                    林  智明