　　好久不见。或者是初次见面，我是橘公司。
　　将『Date A Live Encore』呈献给各位，不知各位感受如何。如果能够享受其中的乐趣，我会感到非常荣幸。
　　可能各位读者也已经注意到了，这一卷并不是带有编号的作品。虽说如此，这也并不是『Date A Live』正篇结束后开始的新系列。
　　没错。这是短篇集！富士见的传统，终于有机会出版短篇集了！
　　在第七卷的后记中也有曾提到过，『Date A Live』因为自身故事的原因，导致无法在本篇中描写过去所登场的各位女主角们的日常生活。
　　因此这回把重心分别放在每一个女主角身上，以短篇集的形式把每个人所缺少的主要戏份进行补充。
　　具体来说就是把刊登在DRAGON MAGAZINE上的十香、折纸、四糸乃、琴里、八舞姐妹短篇。以及为了短篇集特意新写的狂三篇收录其中。
　　
　　因此，我也是第一次写短篇集的后记呢。
　　虽然话是这样说，小说内容到先不提，后记也没什么可变的。我也觉得只要像以往那样去写就好了。
　　但是，就在这时出现了一个问题。
　　一般来说，在写初稿的时候都会多写一点，然后在改稿的时候删去一些剧情从而完成原稿。导致经常会因为页数限制，后记都只能写寥寥几笔。
　　不过这一回，虽说有新写的短篇，但是主要是收录了刊登在DRAGON MAGAZINE上的短篇，因此我不能像平常那样乱来……说白了就是，后记变成了8页呢。
　　嗯，我还从来没写过这么长的后记呢。
　　因此，这毕竟是难得的短篇集，我就想为各位稍微解说一下每一篇故事呢。
　　
　　以下部分会变为各个短篇的解说。其中会包含一些剧透成分，如果不想被剧透的话，请先阅读小说部分。
　　
　　十香Gamecenter
　　这是在『Date A Live』第一卷出版之后所写的，第一篇短篇。不用说这一篇主要描写的是十香，但是考虑到这也是DRAGON MAGAZINE的读者们第一次接触『Date A Live』，于是把主要角色们的职责，以及约会系统的介绍全都写了进去。虽说有很多受制约的地方，但是写的很愉快，自己很喜欢进行误解的段子呢。
　　其实在这个故事中登场的梦熊猫，在第二卷的彩页中也有登场，可知它有着各种各样的周边产品。顺便提一句，它和つなこ老师的自画像很相似呢。
　　
　　再说些无关的话，梦熊猫的潘达罗尼、彩虹海狗的奥特雷，它们还有着星羊驼的阿路帕基诺、花青蛙的肯隆皮努这两位朋友。
　　
　　折纸impossible
　　在刊登这一篇短篇的DRAGON MAGAZINE上，『Date A Live』第一次登上了封面。并同时发表了动画化的消息。
　　十香之后就来写折纸的故事吧！然后构想了各种各样的故事，但不知为何总是想象成折纸横刀夺爱的故事呢。记得最初的设计是，士道在和十香进行约会的过程中，被折纸像终结者T-1000那样追在身后的故事。
　　但是这样的故事，让人觉得实在是太恐怖了，于是就变成了「为了降低折纸好感度的逆约会」这样的发展。在写折纸的场景时，就顺势而写并没有多少自觉，但是在看到登在DRAGON MAGAZINE上的折纸插图后，「难道说我干了一件不得了的事？」心中充满了这样的感觉。
　　
　　四糸乃Fireworks
　　我记得这一篇比十香、折纸更加顺利地决定好内容的。真不愧是四糸乃，甚至对我这个作者都这么温柔。
　　但是，与此相反在交给印刷厂的时候却发生了意外的波折。
　　其实就是在正式进行印刷之前，责编突然打了电话过来，就在想发生什么事情的时候，告知我「这个无法进行印刷」。
　　公「怎么一回事呢？你不是说这样就OK了吗？」
　　责「这样不行呢。在最后不是有一段是讲看到被雨淋湿的四糸乃，士道不禁心头一紧的场景吗？就是那一段不行。写的完全不够」
　　公「怎么一回事呢？」
　　责「在这里，不是应该要打一下屁屁嘛……！」
　　公「…………！」
　　……真是个天才呢！
　　那个插图正是责编的出色工作的产物。Bravo。
　　
　　琴里Birthday
　　经过万全准备而登场的琴里短篇。在思考要写些什么的时候最先想到的就是『生日』。
　　这绝对是不容错过的大事件，不过要是挤在正篇之中篇幅就会严重受限。虽然这么说，要是在大家没注意的情况下又大了一岁也有点可怜呢。
　　因此就变成了大家一起庆祝琴里生日的故事了。在正篇中大多数时间都是戴着黑色发带的琴里，这一回为了补上平常无法描写的女主戏份，决定把白琴里奉送给各位。
　　
　　八舞Lunchtime
　　终于暑假也结束了，八舞耶俱矢和夕弦姐妹两人也正式参战。这两个人就像是笨蛋情侣一样写起来十分愉快，但是由于思考她们说话的说法和词语很麻烦，因此也是个需要花大量时间的角色。
　　之前的短篇基本上都是用既有人物，但是这一回则是第一次让正篇中没有登场的人物出现在故事之中。没错，就是小卖部四天王。
　　看过我的出道作『苍穹的驱真』的读者可能会知道，我很喜欢这样的笨蛋角色。能够写出他们这样的角色，我认为这也是短篇的魅力呢。
　　
　　狂三Starfestival
　　在得知要出短篇集的时候，就已经决定好要新写一篇狂三的故事。由于她自身在正篇之中还并没有被士道攻略完成，不仅是在正篇中还是在DRAGON MAGAZINE中都是很难描写其日常生活的一个人物，但是既然都说是要给各位添加女主角戏份，狂三又怎么能够缺席呢。
　　当时也正好是相关季节，于是用Starfestival——也就是七夕作为线索写成的。最开始的副标题是『狂三Star』，但是这个副标题总是给人一种狂三要作为歌手出道的错觉，于是直接被否定了。
　　基本上『Date』的短篇都是以欢乐可爱有趣作为信条，但是这一次稍微改变了一下方向，写成了这样一个有些悲凉心痛的故事。我自己也很喜欢这篇故事。
　　
　　接下来，这一本书也和正篇一样，在得到很多人的帮助后才完成的。
　　一直绘画出美妙插图的つなこ老师自不必说，责编以及编辑部的各位、出版以及发售相关的各位，真是非常感谢你们。
　　还有很多想要进行补充的女主角们的故事，对此有兴趣的读者，请只要经常确认DRAGON MAGAZINE就可以了。
　　
　　那么，希望能够在『Date A Live8』中再次相会。
　　
　　二〇一三年三月   橘 公司