　　[[IMG,96a07ae68e93a6184da4edbf7a197383,691,1000,113967]]
　　
　　九月一日，暑假结束后第二学期的开学第一天。在喧嚣的午休之中，士道从教室附近的楼梯走了下去。
　　「库库……你应当感到荣幸才对，士道。毕竟能为飓风之子•八舞提供食粮呢」
　　「感谢。非常感谢你来帮忙带路」
　　从背后传来这样的声音。士道在叹了口气后瞥了一眼后方。
　　站在那里的，正是拥有相同容貌身穿制服的少女们。
　　将头发编成一绺的瘦身少女显出一副傲慢的姿态，而把头发编成三股辫拥有模特般傲人身材的少女则是呆呆地表示谢意。
　　八舞耶俱矢，以及八舞夕弦。她们是在两个月前被士道把灵力封印了的双胞胎精灵。
　　「应该是我向你们道歉才对，毕竟这是我这边的联系失误呢」
　　「不用说了，今天的我可是很宽容的。因为我和夕弦居然能够分在同一个班级呢。夕弦实在是过于可爱，要是让她独自一人的话很容易有臭虫缠住她的」
　　「安心。夕弦我也能够放下心来呢。完全不敢想象把耶俱矢这样的绝世美少女独自放在一群饿狼之中会发生什么呢」
　　「啊哈哈……明明是夕弦更可爱嘛」
　　「否定。耶俱矢才比较可爱呢」
　　「你这家伙，夕——弦——」
　　「反击。耶——俱——矢——」
　　一边说着这样的话，耶俱矢和夕弦两人的脸颊渐渐染红并把手指交缠在一起。两人已经亲密到连站在旁边看的士道都不禁感到害羞了。
　　没错，八舞姐妹在今天正式转到来禅高中二年三班之中。
　　原本是打算转到和士道相同的四班，但是从数据中得出结论说只要这两人待在一起精神状态就会十分稳定，所以才决定将她们两人转到隔壁班级。
　　嘛，这样也不错。她们两人原本就是以「新学期会转校过来」的理由参加到修学旅行的，所以这也在自己的预料之中。
　　但是具体的转校日期直到今天才告诉给士道。
　　也就是说——他没能给八舞姐妹准备相应的便当。
　　因此士道他们现在正在前往位于一层的小卖部。
　　「很快就到了。也差不多该——啊」
　　士道突然停止了脚步。在前方突然出现了一名很熟悉的少女。
　　用发卡夹住直到双肩处的头发，如同人偶般的少女。在她手中则是抱着装有面包的袋子还有一包牛奶。
　　「这不是折纸吗。你今天也来买东西吃吗？」
　　士道说完后，那名少女——鸢一折纸则是点了点头。
　　「比较忙的时候偶尔会来买东西吃。士道也是？」
　　「不是，今天是耶俱矢和夕弦来买吃的」
　　「这样」
　　折纸在进行简短的回答之后，迅速地爬上楼梯。
　　「认同。既然折纸师傅也来光顾这里说明很值得期待呢」
　　一边目送着折纸离开，夕弦一边点着头。说起来不知为什么夕弦从修学旅行时起就一直管折纸叫师傅呢。
　　「呃……那也得看买到的是什么面包了」
　　士道一边苦笑着一边走下台阶。
　　在经过一段步行之后——从前方传来异样的热气。
　　「咦？那个是……？」
　　在士道身后的耶俱矢发出诧异的声音。
　　她会如此惊讶也是完全可以理解的。毕竟在一层•小卖部前面正挤满了无数学生，简直就像是年末年初进行大减价的商场或是早高峰时的地铁站一样人头攒动。
　　「炸土豆饼面包一个！还要一个草莓面包！」「卧槽，别拽我衣服啊！」「听好了咖喱面包只能是由我来吃啊！」「无论如何都要确保住啊！」「救命啊！救命啊！」「混蛋，只是为了一个面包为什么却要这样啊！」
　　怒吼横飞、悲鸣四起、惨叫声不断震动着耳膜。
　　面对大量的学生但却只有一名销售大妈这样极其不平衡的配置所造成的惨烈战场正展现在眼前。
　　「哇啊，果然来晚了啊。不等一会儿的话根本买不了东西啊」
　　一年级的时候士道也曾经来买过几次东西，如果不一开始就冲刺跑过来的话就会陷入这样一个战场之中。
　　但是耶俱矢和夕弦面对如同战场般的小卖部却露出了笑容。
　　「什么啊什么啊，这不禁让我兴奋起来了嘛。原本还以为这里的人都是被驯服的家畜，果然也都还是隐藏着斗争的本性吗。库库，我热血沸腾起来了呢夕弦」
　　「兴奋。这样也不坏呢，毕竟从两个月前开始一直都过着过于舒适的生活，也正是如此身体都有些变得迟钝了呢」
　　耶俱矢和夕弦在相互对视之后，向前迈了一步。
　　「喂、喂、你们两人」
　　「不必担心士道。只要付钱给最里面的店主就可以了对吧？」
　　「首肯。那就简单了，对于夕弦和耶俱矢我们两人来说没有什么是不可能的」
　　刚说完，耶俱矢和夕弦便同时跑了出去。
　　当到达学生集团外沿时，夕弦迈出其中一只脚，并把两只手搭在上面。
　　「设置。——耶俱矢」
　　「好的！」
　　耶俱矢在大喊一声之后，踩在夕弦的手上。顺便说一句耶俱矢所穿的鞋不知什么时候就已经摆放在后面了。
　　「哈啊！」
　　伴随着尖锐的呐喊声，耶俱矢的身体轻盈地在空中飞舞。
　　然后飞跃学生们的头顶，朝着小卖部画出美妙的抛物线。
　　然而——
　　「奥义•英雄击坠（Icarus•Fall）！！」
　　就在不知从哪里传来喊声的同时，从耶俱矢左边以惊人之势飞出一个人影并直接撞在耶俱矢身上。
　　「什……呜哇！？」
　　耶俱矢发出尖锐的悲鸣声，并且在空中失去了平衡。
　　就这样在距离目的着陆点还很远的地方掉了下来，然后淹没在来回推挤的人海之中。
　　「哇啊啊啊啊！？」
　　「战栗。耶俱矢！」
　　夕弦不禁把眼睛睁圆，呼喊耶俱矢的名字。
　　接着——就像是回应她的喊声一样，学生们突然都停了下来。
　　一瞬间，还以为是学生们对夕弦的喊声做出了回应……但实际上并不是这样。
　　原因很快就清楚了，不知从哪里飘来了刺激性的气味。
　　「这，这股恶臭是怎么回事……」
　　皱起眉头，用手夹住鼻子。这也是没有办法的举动，因为这股异常的恶臭在通过鼻腔之后会引起全身强烈的不舒服感和呕吐感。如同是将生活垃圾、下水道、动物尸骸以及夏天的渠水进行充分发酵，亦或是被臭鼬鼠的臭屁熏到了才会有这么强烈的臭味。这股冲击性极强的臭味只是吸一口气就会让人完全失去食欲。
　　似乎是无法忍受这股恶臭，学生们纷纷堵住了自己的鼻子。趁这个机会有一个人影迅速地穿过人群缝隙，从小卖部买到了食物。（某罗：话说小卖部大妈就不怕么= =）
　　很快那股异常的臭味便消散了。然后暂时失去食欲的学生们也渐渐恢复原样再度开始争夺起来。
　　——在那之后，过了几分钟。
　　「呜……呜呜……」
　　等小卖部前面的人都散去之后，在后背留下很多脚印的耶俱矢趴在地上发出悲惨的呜咽声。
　　「确认。耶俱矢，你还好吗？」
　　夕弦立刻赶过去，并把手递了过去，耶俱矢则是拉住她的手站了起来。明明只是过了几分钟而已，却感到莫名的疲劳。
　　「可、可恶……刚才那是什么……竟让飓风之子•八舞耶俱矢的我如此失态……」
　　她所说出的话异常地空洞无力。在咬紧牙根之后，不禁叹了一口气。
　　「没办法了……眼下还是先填饱肚子修养好身体吧。夕弦，去买面包」
　　「同意。就这样做吧」
　　耶俱矢扶着夕弦缓慢地走向小卖部。
　　但是两人在看到陈列在商品架上的食物后，表情不禁变得阴沉起来。
　　「店主、难道就只有这些了吗？」
　　「忠告。这也太过分了」
　　那也是没办法的事。毕竟大部分食物都已经被搜刮走的商品架上就只剩下两袋面包边了。而且另外单卖的果酱也只剩下一瓶。
　　「真是抱歉了。不过也就剩下这些了」
　　小卖部大妈以一副完全看不出在她眼前发生了一场乱战般镇定的样子说道。两人虽然很不甘心，但也只好无奈地接受现实付钱买下，慢慢地走向士道身边。
　　但就在这途中。
　　从侧面跑来一个身材娇小的少女并直接撞在耶俱矢和夕弦身上。
　　「呜咕！？」
　　「警戒。是什么人？」
　　两人皱起眉头。然而那名少女却抬起头来，并颤抖着身体。
　　「对、对不起，因为我有点急事……」
　　说着，露出一副快要哭出来的表情。
　　看到那幅可怜的样子，原本有些焦躁的八舞姐妹也冷静下来。在吐了一口气后挥着手向她说「不用在意啦」。
　　在那之后，两人回到了士道的身边。士道则是不禁露出了苦笑。
　　「还真是灾难呢……」
　　「无、无路赛！这只是偶尔马失前蹄罢了！我们的实力才不只是这样呢！」
　　「愤慨。她说的没错。对于耶俱矢的侮辱，即使对方是士道也不能就这样置之不理」
　　「我、我并没有进行侮辱啊……喂、我说你们」
　　就在这时士道注意到一点奇怪之处，把手指向了她们两个人的手。
　　「你们刚买的面包到哪儿去了？」
　　「什么？」
　　「疑问。你在说什么？」
　　两个人扭着脖子看向自己的手，然后露出了战栗的表情。
　　那也是没办法的呢。毕竟在刚才为止一直拿在手里的面包边，就只剩下袋子的上沿，其他部分全都突然消失了。
　　「什……这是……」
　　「困惑。面包究竟去哪儿了……」
　　「——呵呵、呵呵呵呵、呵呵—哈哈哈！！」
　　就在两个人把视线投向四周的时候，不知从哪里传来尖锐的嘲笑声。
　　「是什么人！？」
　　就在耶俱矢喊出来的同时，从前方突然蹦出一个人影。在走廊中进行华丽的连续翻身，并在最后做出两周月亮空翻之后落在那里。
　　一个高个男子。如同鸡冠般的发型以及锐利的眼神。不知为何他的校服从肩部处开始就被切成细条，并在袖口处用绳子固定住。顺便提一句，在他腰间则是挂有炒面面包和水果牛奶。
　　「天真。太天真了。实力就只有这种程度的人还想在小卖部买到东西？」
　　「哈……？」
　　就在士道发呆的时候，接着从柱子阴影中有一名穿白大褂的男子走了出来。带有一副圆镜片眼镜，身材则是有些细瘦。他的样子看起来就像是一名科学家。而他手上则是拿着火腿鸡蛋三明治和咖啡牛奶。
　　「嘻嘻嘻……让我来欢迎你们吧。欢迎各位菜鸟新兵来到我们的战场之中」
　　说完就夸张地翻动着自己的白大褂。能够看到在白大褂上挂有好几根试管在里面。
　　就在所有人露出诧异的表情时，又有一名学生从柱子阴影中走了出来。
　　就像是圣诞老人一样，身上背着一个巨大塑料袋的少女。仔细一看那名少女正是刚才撞到八舞姐妹的女学生。
　　「惊叹。你是」
　　夕弦说完后，之前露出的胆怯之情就像是假的一样，少女露出嘲笑般的表情。
　　「啊哈哈，你们要是这幅样子的话可是永远都吃不到面包呢——嗯？」
　　说着从大塑料袋中取出包装上沿被切掉的面包边，并不停地玩弄着它。
　　「！那是！」
　　「凝视。那是夕弦我们的面包边」
　　耶俱矢和夕弦的目光变得尖锐起来，瞪向他们三人。
　　「你们这帮人究竟是何人！」
　　耶俱矢大喊道，而那三个人则是露出不屑的笑容。
　　「……既然如此，那我们就告诉你们吧！」
　　鸡冠男把双手展开并抬起了一只脚。
　　「凭借在体操部所锻炼出来的强韧脚力以及优雅的动作，飞跃向万物之上！空中的贵公子——<一吹即飞（Air Real）>鹫谷瞬助！Favorite one是烧面面包！！」
　　「那是什么称号啊。话说，一般那种台词不应该是由自己来说吧……？」
　　士道不禁皱起眉头并眯起了眼睛。
　　但是那边的三个人却完全不在意。接着穿白大褂的男子推了推眼镜后转过身去，摆出一副知性的姿势。
　　「滥用科学部的部费，用特殊调和的芬芳剂夺去战士们的食欲！诱向死亡之香——<异臭骚乱（Professor）>鸟丸圭次！Favorite one是火腿鸡蛋三明治！」
　　「……真是给别人添麻烦啊……」
　　最后，身背塑料袋的少女摆出一副很厉害的姿势。
　　「利用自己可爱的容姿趁对方大意之时，用刹那之技窃取面包！迷惑之魔术师——<哎呀对不住啦（Pick Pocket）>鹭沼亚由美！Favorite one是从别人那里偷来的东西！」
　　「我说那应该算是犯罪吧！」
　　「啊哈哈，可不要小看人哦。——看看你们的口袋里面吧！」
　　「什么？」
　　说完后耶俱矢和夕弦就翻了翻自己的口袋并不禁把眼睛睁圆。
　　「这是……有零钱在口袋里面」
　　「惊讶。这正好是面包边的价钱」
　　三个人在用眼神相互发出信号后——
　　『——我们正是，来禅高中小卖部四天王！！』
　　在深深地吸了一口气后，大声地说出了自己的身份。
　　……不知为何感觉跟八舞姐妹（尤其是耶俱矢）很合拍的一群家伙呢，士道不禁这么想着。
　　「你说……四天王？」
　　耶俱矢一副战栗的样子并说出口。然后那三个人露出了反派般的笑容。
　　「呵呵，没错。统管来禅高中小卖部的最强战士们！那正是我们四天王！」
　　「嘻嘻嘻，因为看到了陌生的面孔所以就过来稍微跟你们打个招呼」
　　「啊哈哈，但是呢—，你们最好还是再也不要到这里来比较好呢？因为你们真是弱爆了—」
　　四天王分别说道并嘲笑着她们。八舞姐妹的眼神突然间变得锐利起来。
　　「放肆！？你们这群无礼之徒，竟想愚弄身为飓风之御子的八舞吗！」
　　「愤慨。绝对不会原谅对我们的侮辱」
　　但是士道在这紧张的气氛之中，却悠哉地挠起了脸颊。
　　虽然有很多值得在意的地方，但是在那之前有一个非常想吐槽的地方。
　　「虽然说是四天王……但是不是只有三个人吗？」
　　然而就如同是意料之内的问题般，那三个人很轻巧地耸了耸肩。
　　「呵呵呵，『那位大人』可是四天王中最强的一位。平常则是极少显身！」
　　「没错，通称她为<完美主义者>。不知不觉间就把面包买到手、谜一般的存在……」
　　「那可不是连我们都无法战胜的你们能够见到的人物哦—」
　　四天王就像是嘲讽般向她们说道。虽然士道倒是没什么感觉，但是八舞姐妹却不是这样。气愤地紧咬牙根。
　　「可恶，别以为会轻易放过尔等。愚弄吾等的代价，需要尔等以命相偿！囚禁在炼狱之牢，对自己的罪过进行忏悔吧！」
　　「宣战。对于你们的无礼之举我们忍无可忍了。要向你们提出决斗」
　　但是四天王即使面对两个人尖锐的目光，却依然从容地保持着笑容。
　　「呵呵……今天的战斗已经结束了。别说那些不识趣的话了」
　　「嘻嘻嘻、但是你们那份劲头我们还是接受了。我们在小卖部买东西方面可是最强的。想在我们面前抢到自己想要的面包那根本是不可能的」
　　「我们什么时候都可以接受你们的挑战哦—？说起来……」
　　一边说着，<哎呀对不住啦>鹭沼看向贴在小卖部旁边的日历。
　　「哎呀，这正好呢。下周一会销售周一限定的面包呢。这个月卖的是彩虹奶油面包。谁先买到这个面包就算哪边赢……怎么样啊？」
　　面对这份甜腻的声音，八舞姐妹在哼了一下鼻子后点了点头。
　　「没问题。在小卖部结下的仇通过小卖部购买来返还给尔等。我会让尔等只能去啃面包边的！」
　　「宣言。你会对你自己的话感到后悔的」
　　耶俱矢和夕弦把手指指向四天王。三人在愉快地耸了耸肩后，暗含嘲笑地看向士道。
　　「呵呵……还真是一群有精神的弟子呢，<无反应（Dispel）>」
　　「嘻嘻嘻，虽然我听说你已经堕落为愚昧的便当派，不过看来在你身上依旧还留有购买士的骄傲与尊严呢」
　　「但是，这些孩子可当不了我们的对手哦？」
　　「……哈？」
　　在听到完全没有任何印象的称号后士道不禁歪起了脑袋。但是，在这周围并没有符合条件的人物。
　　「是、是指我吗？」
　　「你在说什么。那是当然的啊<无反应>。在一年前，轻松地击破我的空中杀法、鸟丸的死亡芬芳以及鹭沼的偷窃——买到至高的佳品，猪排三明治的猛者啊」
　　「喂、等一下。这我还是第一次听说呢」
　　士道不禁大喊道。确实高一的时候利用过几次小卖部，而且钟情于猪排三明治这一点也没错。但是自己却从没有听说过这个称号。
　　「你在说什么。你这家伙，难道把我们之间的热战忘记了吗？」
　　「不是了，我是说……」
　　「呵呵——你装傻也无所谓了」
　　「嘻嘻嘻，无论怎么样，你的弟子们看起来干劲十足啊」
　　「啊哈哈，在我看来只是在白费功夫而已嘛」
　　虽然士道紧紧追问，但是他们却并没有把话听到最后。一边在楼道里响彻着四天王反派般的笑声，一边离开了这里。
　　耶俱矢一直怒视着他们的背影直到他们消失，然后使劲跺了一下脚。
　　「可恶，居然小看我！一定要以牙还牙击败他们！」
　　「同意。要让他们再也说不出这样的话。——但是我们的败北也是事实。为了一雪前耻，我们不需要通过特训来变强才行」
　　「特训……」
　　说完之后，耶俱矢和夕弦把目光转向士道。
　　士道则是感到了不好的预感，脸上不禁冒出了汗珠。
　　
　　第二天。九月二日星期六。
　　「哈啊……」
　　全身都穿着运动装，额头上卷有头巾，其中一只手上握着竹刀的士道，困意浓浓地打起了哈欠。
　　不用说，他也不是因为喜欢才穿成这样的。
　　因为某个完全没有印象的称号，八舞姐妹拜托自己做特训的教练。
　　「我倒是觉得平常的打扮也无所谓啊……」
　　现在士道所在之处是被无机质的灰色所包围的大厅。这是空中舰中的假象训练室。
　　据说通过显现装置和舰内设备的并用，可以再现出各种各样的环境。因为特训的原因，琴里特别提供给他们使用。
　　就在士道想办法消去睡意时，听到了两个具有特点的声音。
　　「库库……真是太不像样了。看起来还没能逃出睡魔的诅咒啊」
　　「招呼。早上好」
　　看起来八舞姐妹也到达这里的样子。士道一边揉着眼睛一边看向发出声音的方向——
　　「啊啊……早上——……！？」
　　一瞬间身体就僵住了。
　　那是因为她们穿在身上的是，据说即将就要被指定为极度危惧种的称为布鲁马的体操服。
　　在她们的胸前分别贴着写有『耶俱矢』『夕弦』的白布，在那下方则是坐镇有现代男子高中生梦寐以求的布鲁马（运动短裤）。顺便提一句，耶俱矢把上衣放在布鲁马外边，夕弦则是把上衣塞进了布鲁马之中。
　　「咦？不知为何看起来突然变清醒了呢」
　　「发现。感觉士道的视线比平常更加热切」
　　「咔咔、这说明他很有干劲啊。正合我意」
　　「疑问。真的是这样吗？」
　　耶俱矢快活地笑着，夕弦则是微微地歪了一下头。士道瞬间把变清醒的眼睛移向别处并开口说道。
　　「你们这身打扮是……」
　　「啊啊，这个吗。这是琴里给我们准备的。听她说，这是这个国家从古代传承下来的训练装束啊」
　　「评价。确实运动起来很方便。尤其是腿部的机动性非常优秀」
　　「……这、这样啊」
　　她们两个人既然中意的话那就这样吧。士道挠起了脸颊。
　　「那么，士道啊。我们开始进行训练把。为了战胜那群家伙！」
　　「情缘。拜托你了。那个果酱的苦味我是永远无法忘记的」
　　说完，两个人坚定有力地点了点头。
　　话说回来耶俱矢和夕弦在那之后，虽然士道说要把自己的便当分给她们吃，但是她们两个人却并不听从，交互允吸着只剩一个的果酱袋拼命忍耐着饥饿。通过品尝败北的滋味，来磨快复仇之牙。
　　士道露出干枯的笑容之后，面向她们两个人。
　　「……重点就是，击退他们三个人的妨碍买到面包就行了，对吧？」
　　「没错。还有要是能赐予那群无礼之徒一生难忘的耻辱就更好了」
　　「肯定。不过要进行什么样的特训才好呢」
　　两人纷纷点头。士道则是从口袋里拿出一个记事本。
　　这是昨天和令音进行各种讨论后得出的结果，比预想的更加简单地找到了应对方法。
　　「那个嘛。首先是要——」
　　士道把四天王的攻略方法按照顺序依次通俗易懂地进行说明。
　　「噢……原来如此」
　　「理解。我明白了」
　　八舞姐妹点了点头。士道把记事本合上放进口袋里。
　　「嘛，大概就是这个意思。只要注意应该注意的地方就有办法解决呢」
　　「嗯。那么，吾等该怎么做呢？」
　　「诶？」
　　被耶俱矢问到后，士道不禁大喊道。
　　「确认。再次进行询问。我们现在要做些什么样的训练呢？」
　　「那个……说实话，我觉得完全没有这么做的必要呢」
　　士道皱起眉头说道。士道并没有在撒谎，也不是因为不想陪着进行训练而随口乱说。只是单纯地说出事实而已。
　　「你想想看啊。虽说灵力被封印了，但是你们两个人的身体能力要远远超过人类啊？昨天只是被对方冷不丁地进行突袭了而已，只要想好对策就不会输了。而且就算是训练，也不会因此发生什么巨大的变化——」
　　「你在说什么！」
　　士道的话语被耶俱矢的大喊声所遮盖住。
　　「吾等可是曾经尝到了败北的滋味啊！为了雪耻必须要经历地狱般的特训而转变为NEW八舞才行啊！」
　　「同意。主人公在故事中期在经过严酷的修行之后，学会新的技能就像这样啊」
　　耶俱矢和夕弦热烈地向自己诉说着。看来跟有没有成果无关，单纯的只是想要进行特训罢了。……说起来自己曾经听琴里说过，在暑假期间八舞姐妹一度痴迷于少年漫画。
　　「我、我知道了」
　　士道就在阻止不断迫近过来的两个人时，脑中突然想到了一份训练计划。
　　「啊……那么先做些准备活动然后进行跑步吧」
　　就在士道说完的瞬间。墙壁产生了喳喳的噪声后，四周的景色在一瞬间变为了广阔的高原。
　　「噢噢！？」
　　士道不禁把眼睛睁圆。原来如此，看来这是假象训练室的机能呢。
　　耶俱矢和夕弦看起来也吓了一跳，在环顾一周后点了点头。
　　「库库……是韋駄天疾走吗。这样也好。不过首先要做热身活动呢」
　　「明白。我知道了。耶俱矢我们来比赛吧」
　　「那个，我只是说要跑步，并不是以比赛作为目的啊……」
　　士道虽然这样说道，但是她们两人却完全不在意。虽说两人的关系变得亲密无间，但是喜欢一决胜负这一点却没有变化。
　　在进行一定的热身活动后，同时从那里开始奔跑。
　　「看我的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「疾走。哈啊！」
　　两个人突然就开始全力奔跑、以短跑竞赛般的速度并排前进，围绕着士道来回转着圈。
　　但是哪怕是精灵，也不可能一直保持这样的势头。没过多久，两人的速度渐渐变慢——最终啪嗒的一声夕弦直接趴倒在地面上。
　　「极……限……。呜呜……」
　　「啊……哈哈……是我……的胜——」
　　在晚了一拍后，耶俱矢也倒在地上。
　　「喂、喂、你们两个人！」
　　过了一会儿，八舞姐妹调整好呼吸后突然站了起来。
　　「库库……看来这场比赛是我赢了呢」
　　「遗憾。真不愧是耶俱矢呢」
　　「那个嘛，毕竟这原本就是对我相对有利的比赛呢，反倒对夕弦能够跟我跟的这么久感到吃惊呢」
　　「疑问。有利、是指？」
　　「……啊、嘛、那都无所谓啦」
　　耶俱矢在这么说的瞬间，士道注意到她瞥了夕弦那富有重量感的胸部一眼……嘛，感觉会引起很多麻烦事所以还是决定不说出来了。
　　「总、总而言之，这是我的胜利！你知道该怎么做吧，夕弦」
　　「死心。库……没办法了。是一件对吧？」
　　「……一件？你们在说些什么啊？」
　　士道不解地歪起脖子，而耶俱矢则是一边淫笑着一边走过来并抓起士道的脖子强行把他的视线从夕弦身上移开。
　　「好疼，你想干什么啊耶俱矢！」
　　「库库……你安安静静地等着就好了。有福利给你看哦？」
　　「哈……？你在说什么……」
　　就在士道皱起眉头的时候，从后方传来衣服之间相互摩擦的声音。
　　「喂、夕弦你在做什么？」
　　「你不用在意了，刚才我们两人之间定下了一个约定。即使是训练也需要保持一份紧张感呢，于是我们决定每输一次就要脱掉一件衣服」
　　「哈……哈啊！？等、等一下，为什么会变成这样啊！话说回来以你们现在的这副装扮，只要脱一件不就已经是致命伤——」
　　「结束。已经可以了」
　　在士道说完之前，从身后传来夕弦的声音。
　　耶俱矢先一步把头转了过来，「喔喔……」并露出一脸淫笑。
　　「士道你也把头转过来看吧」
　　「等、我还没做好心理准备……」
　　[[IMG,f049d1e7bcc3d925b4050c60459f0a6a,686,1000,81502]]
　　就和刚才同样的方式被耶俱矢强行把头转了过来，把脸朝向夕弦。
　　因为有些害羞而染红双颊的夕弦站在那里。一眼看去貌似和刚才没什么变化。
　　但是很快士道就察觉到了异样。在夕弦的手中拿着一个尺寸很大的胸罩。
　　然后再仔细一看，发现胸部的丰满程度比刚才提高了一个等级。写在胸前的『夕弦』两字也弯曲得更加厉害。
　　「什……！？」
　　「咔咔、怎么样士道，是不是很赞啊？从束缚中解放的怪物在肆意狂虐呢」
　　耶俱矢十分欢快地向他诉说着。而士道则是不禁羞红了脸。
　　「为、为什么要从里面开始……」
　　「说明。听说这样做才是正确的做法……」
　　「绝对是令音小姐教你的吧！？」
　　虽然士道大喊道，但是夕弦却毫不在意。把手放在胸前缓缓地走了过来。
　　「提案。士道，关于下一项训练内容我有个提案」
　　「……提案？什么样的？」
　　「回答。锻炼忍耐力的修行……也就是，瀑布修行」
　　「瀑布修行……就是被瀑布打的那个吗？那种训练在这里的话——」
　　就在士道说话的过程中，周围的景色出现了噪声，变成了山中的瀑布。
　　而且试着触碰一下结果发现水非常的凉。看来是使用的真正的水。
　　「哈哈，还真是什么都能变得出来呢……」
　　就在士道苦笑的时候，耶俱矢向前迈了一步。
　　「库库……我倒是无所谓了。也就是说能够忍耐地更久的人算赢对吧？」
　　「肯定。就是这样」
　　耶俱矢和夕弦在相互看了一眼后，毫不犹豫地进入到瀑布下面。
　　「喂、喂、等一下啊！现在这种状况下很不妙啊！尤其是夕弦！」
　　「哇啊！」
　　「惊愕。……比预想的还要冷得多」
　　但是在她们两人心中貌似比赛已经开始了。咬紧牙根，如同修行僧一样把手合在一起站立着。
　　「我说……」
　　士道不禁把视线移向了别处。
　　那也是没有办法的。毕竟是在基本没穿多少衣服的状态下被瀑布打着，因此体操服紧紧贴在两人的身体上，甚至能够看到两人的肌肤。
　　戴着胸罩的耶俱矢情况还稍好一些，夕弦那边则是完全无法直视。士道的脸如同冒出蒸汽般通红并发着热，直接蹲在了那里。
　　「呜咕……」
　　「忍耐。…………」
　　在那之后两人又拼命坚持了一会儿，但是很快两人就开始全身剧烈地颤抖着。
　　「啊啊，我我我已经到极限了……！」
　　最终嘴唇已经发青的耶俱矢，双手环抱着肩膀从瀑布里面跑了出来。
　　「你、你还好吗！？」
　　就在两人进行胜负期间准备好的浴巾围在她身上后，耶俱矢颤抖着身体蹲在了那里。
　　「胜……利……。这、这这这场比赛是夕弦的的的胜利呢呢呢呢呢」
　　紧接着夕弦一边这么说着一边走了出来。由于牙齿一直在发颤因此无法正常地说话。士道也把浴巾围在了夕弦身上。
　　就在这时周围的景色变回了高原，从四周吹来温暖的热风。
　　很快身体状态就缓了过来，蹲在那里的两人把脸抬了起来。
　　「呜呜……不愧是我的另一半。还真能干啊」
　　「赞赏。不是的，这个比赛和刚才正好相反，对于皮下脂肪较多的夕弦比较有利。因此不禁为耶俱矢的表现鼓掌呢」
　　「呜咕……」
　　耶俱矢因为懊悔而露出失望的表情。但是很快在吐了一口气之后就恢复了过来，翻动着浴巾并站了起来。
　　「……嘛、没办法。约定就是约定。请把身体转过去呢」
　　「我、我说这个可以停止了吧……」
　　「夕弦都已经脱了，我不能不脱啊！」
　　耶俱矢明确地说出来后，士道和夕弦则是把身体转向了后方。
　　然后和刚才一样传来衣物摩擦的声音。……总觉得在自己背后正在展现出一幅超工口的画面，士道不禁咽下了口水。站在旁边的夕弦则是「叹气。还真是好色呢」耷拉着眼皮轻蔑地看向士道。
　　「……已经好了。允许你们的双眼看向我」
　　「噢噢……」
　　士道战战兢兢地把身体转了过去。
　　一眼看去耶俱矢的状况和刚才并没有什么变化。但是在她的手上和夕弦一样——
　　「啊、不一样！？」
　　士道不禁大喊道。耶俱矢手中拿着的并不是胸罩，而是下面的——也就是内裤。
　　「脱了一件了！这样就没问题了吧！」
　　「认同。你还真是认真思考一番了呢，耶俱矢」
　　夕弦表现出微妙的钦佩之情，把双手抱在胸前并点着头。
　　「我、我说、你们……」
　　「诱导。士道，请好好注视耶俱矢呢。虽然看起来和刚才并没有变化，但是在那面布的对面则是存在着无尽的幻想。是不是很棒？」
　　「呜咕……」
　　夕弦倚靠在士道身上，在他耳边低声私语道。士道因为那份想象和夕弦冰凉的肌肤触感，脸颊越发通红。
　　看到他的这幅样子，耶俱矢一边害羞地扭捏着身体，一边开口说道。
　　「下一项训练由我来决定。然后我要仔细观赏夕弦羞涩的样子！」
　　「否定。下一次获胜的依旧还是夕弦。然后要好好疼爱下因为羞耻而全身发颤的耶俱矢呢」
　　说着，两个人又开始相互瞪着眼。……虽然两个人之间的关系确实很好，但是总觉得她们有些过于喜欢对方了。
　　不过要是这么放置不管的话又会出大乱子。因此士道慌慌张张地摇起了头。
　　「S、STOP！下一项训练内容由我来决定！没疑问吧！毕竟我是教练呢！」
　　在高声宣布之后，耶俱矢和夕弦两人兴趣浓浓地看向士道。
　　「从现在开始两个人进行不一样的训练！我想想……耶俱矢做仰卧起坐！夕弦做俯卧撑！每个人各做100次！」
　　分别指向两个人并作出指示。但是她们两个人却露出了不满的表情。
　　「什么？训练内容不一样吗？那样的话就无法分出胜负了啊」
　　「请求。而且要是定下次数的话，很有可能两个人都能完成任务呢」
　　其实，这正是士道的真正目的。
　　只要不是相同的训练内容就不会分出胜负。也就是说，不会有人再继续脱衣服了。
　　「你们别忘记了你们的最初目的。这是为了什么而进行的训练？不就是为了赢叫做四天王的家伙们吗？」
　　「嗯……」
　　「思考。…………」
　　听到士道的话后两人陷入了沉默。
　　……虽然是直到刚才为止还说着「没有必要进行训练」的男人的话，但却很直率地听进去了。有些不情愿的样子，不过两个人最终还是点了点头。
　　「……确实你说的没错。因为夕弦太过可爱了就忍不住想要欺负她一下呢」
　　「反省。夕弦也是一样。因为耶俱矢的可爱而不禁无法控制住自己了」
　　耶俱矢和夕弦在相互对视后深深地点了点头。
　　「好！那我们开始吧，夕弦！」
　　「肯定。好的，耶俱矢」
　　两人相互点头。士道也不禁松了一口气。
　　但是不知为何她们两人却一直站在那里毫不动弹。
　　「……你们两人怎么了？」
　　「我在想，只是单纯地进行仰卧起坐的话完全不够重啊。所以士道抱住我上身进行仰卧起坐这怎么样？这样的话一定能充分锻炼下腹肌呢」
　　「提案。如果只是做普通的俯卧撑完全不具有任何的紧张感呢。所以我想请士道面朝上面躺在地上，然后夕弦我在你的上方进行俯卧撑，这样如何？如果没能坚持做100次的话，就被如饥似渴的士道随意玩弄自己，这样更具有紧张感——」
　　「驳、驳回！」
　　士道在大喊之后，增加了耶俱矢和夕弦的训练次数。
　　
　　下一周，9月4日的午休。
　　小卖部前面虽然还没有拥挤到上周的程度，但是已经能够看到好几名学生的身影。大家为了争夺面包而群雄逐鹿。
　　但是士道和八舞姐妹并没有加入到乱战之中，只是单纯地注视某一个地方。
　　——站在正前方、异常显眼的三人组的身影。
　　「哦……没有逃避战斗吗，<无反应>还有你的弟子们。你们的这份勇气还是值得夸奖的」
　　「嘻嘻嘻，但那也只是匹夫之勇罢了。我会让你们好好感叹自身的不足，回去继续啃面包边的」
　　「啊哈哈，那可不行哦—。就算是面包边我也要抢过来呢」
　　小卖部四天王露出不屑的笑容与八舞姐妹正面相峙。
　　而耶俱矢和夕弦的眼神也变得尖锐起来。
　　「库库……我会把你们所说的话原样返还给你们。我会让你们后悔跟我们八舞姐妹作对！」
　　「敌对。说的没错。这次我们是绝对不会输的」
　　在听到这些话后，<一吹即飞>鹫谷用手扶住了额头。
　　「好吧。限定面包的数量只有20个。现在也差不多快卖光了吧。——那么，现在开始进行比赛！」
　　在说出口的同时，八舞姐妹和四天王开始奔跑起来。
　　虽说如此，双方首先要解决掉展开在小卖部前面的人墙才行，否则根本无法接近到面包附近。
　　「耶俱矢！夕弦！执行作战A！」
　　士道在战场外沿发出指示，耶俱矢和夕弦把头转过来并竖起了大拇指。
　　「准备。耶俱矢！」
　　「好的！」
　　夕弦把手搭在一起，耶俱矢把它当作跳台跳了起来。
　　但是，瞄准这一点在旁边并排奔跑的鹫谷露出了奸笑。
　　「哼，跟上次完全一样嘛！」
　　然后把站在附近的学生的后背作为立足点，朝着耶俱矢跳过去。
　　「奥义•英雄击——」
　　「就是现在！夕弦！」
　　就在鹫谷想要在空中撞倒耶俱矢的瞬间，士道大喊道。
　　「了解。我明白了」
　　然后把膝盖顶在地面上的夕弦就那样直接开始助跑并跳到了空中——
　　「一击。哈啊」
　　伴随着具有气势的叫声，右脚来了一个飞踢。正是冲着在空中的鹫谷飞过去。
　　「哈噢……！？」
　　鹫谷发出巨大的惨叫声。但是这还没有完。
　　「库库……坠落吧，曾经的王啊！」
　　耶俱矢在空中扭转身体，就那样在鹫谷的后脖子上来了个脚后跟踢。
　　同时遭到飞踢和脚后跟踢的鹫谷旋转着身体掉在了地面上，并微微颤抖着自己的腿部。
　　「库、鹫谷被干掉了！？」
　　「什……不过你们也别太得意了！鹫谷在四天王中也是最弱的存在！」
　　就在这么说的同时，<哎呀对不住啦>鹭沼微妙地露出有些高兴的表情。看来这是她一直想尝试说一回的台词呢。
　　但是，也确实还不允许自己大意。毕竟四天王中还剩有两个人在。
　　「接招吧！我的死之芬芳！」
　　<异臭骚乱>鸟丸把白大褂展开用手指夹起好几根试管。
　　看到他的动作后，士道又再一次大喊道。
　　「两个人！执行作战B！」
　　『！！』
　　降落到地面上的耶俱矢和夕弦听到士道的话后，把挂在腰间的护目镜戴上。
　　周围开始飘散起强烈的恶臭，其他的学生们不禁皱起了眉头。但是，八舞姐妹却完全不在乎的样子。不过那也是应该的，毕竟那副护目镜是潜水时所使用的，连鼻子也都覆盖住的类型。
　　「什……！」
　　鸟丸发出狼狈的喊声，脸上也满是惊愕的表情。
　　八舞姐妹在靠近到鸟丸身边后，从他手中夺走发出强烈臭味的试管——
　　「库库……既然你这么喜欢臭味」
　　「哄笑。那就让你一直闻下去吧」
　　露出如同恶魔般的笑容，把装在试管中的液体直接倒在了鸟丸的头上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　发出如同临死般的惨叫声，鸟丸直接倒在了地上。一股强烈的恶臭充满他周围。
　　「呜哇……」
　　忍不住为他感到怜悯的士道不禁皱起眉头。虽然不知道那个液体的组成成分是什么，不过估计再短期内那股臭味是弄不掉了。
　　「库……你们两个人都在干什么！真是不像样，这样的话，就由我来——」
　　说着，鹭沼悄悄地靠近到八舞姐妹身边。
　　但是很快就因为被两个人所死死盯着而定在了那里。
　　前天，把对四天王用作战要领讲给她们两个人的时候，讲的最简洁的部分就是对于鹭沼的对策。
　　简单概括就是……『小心到不给她偷窃的机会』。
　　话说回来要想从别人那里把面包偷过来，要是不创造出机会的话不可能做到的。
　　只要这边多留个心眼，偷窃的成功率就会大大降低。
　　这样能够阻碍八舞姐妹前进的障碍已经不存在了。二个人在轻轻地点了点头后，手握着500日元硬币冲刺向小卖部。但是——
　　「鹫谷！把<无反应>给！」
　　在响起鹭沼的声音后，原本趴在地上的鹫谷突然出现在士道身后并抓住了他。
　　「什……！」
　　可能是注意到了士道的声音，耶俱矢和夕弦把头转了过来，并在脸上露出战栗的表情。
　　在看到她们的表情后，鹭沼的脸上浮现出阴险的笑容。
　　「没错，一直都是<无反应>在给她们下达指示。只要把他击溃就好了。——鸟丸！」
　　就像是回应鹭沼的叫声，从身上不断传来恶臭的鸟丸摇摇晃晃地站了起来。
　　「嘻嘻嘻……既然已经到了这个地步，我就把这世间的一切都沉陷到腐臭之中！比如说，面对我的蹭脸攻击也能够保持无反应吗，<无反应>！」
　　一边说着（有些鼻音）一边以如同僵尸般的动作靠向士道。每当他靠近一步，就有一股恶臭袭向士道。
　　「呜、呜哇啊啊啊！」
　　士道不禁大喊道。
　　「你们这帮家伙……！」
　　「愤慨。太卑鄙了」
　　就在耶俱矢和夕弦因为愤怒而扭曲面孔的时候，在她们周围又有一群新的学生组成了人墙。虽然她们拼命想要赶到士道身边，但是在她们两人赶来之前士道就会被<异臭骚乱>来一个热情的拥抱。
　　「哈哈哈，你也变得跟我一样臭吧……！」
　　「哇啊！呜，好臭……」
　　『士道！』
　　就在耶俱矢和夕弦同时喊出士道名字的瞬间。
　　「诶——？」
　　从周围突然吹起一阵狂风。
　　在身体感受到悬浮感的瞬间之后，视野开始来回转圈并最终被拍在了墙壁上。在慢了一拍后，强烈的疼痛感袭向全身。
　　「好痛啊……」
　　把眼睛睁开。
　　然而出现在视野中的景象却十分奇妙。
　　以把手合在一起的耶俱矢和夕弦作为中心，学生们以放射状倒在了地面上。摆放在架子上的面包全部被吹飞，一部分玻璃窗也都裂掉了。
　　恐怕是被封印起来的灵力，与她们情绪波动进行呼应而有一部分力量返回到了她们的体内。毕竟她们两个人之前是一直在给全世界各地制造灾害的风之精灵。
　　「你没事吧，士道」
　　「担心。有没有受伤？」
　　两个人靠近过来并把护目镜取了下来，开始问起了士道身上的味道。然后露出一副安心的表情，把手伸了出来。
　　「哈，哈……多亏你们了啊」
　　士道被她们两个人拉起来的同时一边着苦笑一边说道。
　　但是对于现在的她们两人来说，有着更加重要的事情。在颤了一下肩膀后，迅速地跑向小卖部。
　　「店主，给我一个限定面包！」
　　「请愿。拜托你了」
　　虽然四天王们还具有意识，但是貌似却站不起来的样子，心有不甘地看着八舞她们。
　　这正是胜利的瞬间。士道把手牢牢地握成了拳头。但是，
　　「真对不起呢，摆放在这里的限定面包全部都被风给吹走了呢」
　　小卖部阿姨以一副异常镇定的态度进行说明。
　　「什……什么？」
　　「战栗。怎么会这样……」
　　耶俱矢和夕弦在环顾四周后，把肩膀落了下来。
　　看到她们这副样子后，倒在周围的四天王们发出微弱的笑声。
　　「呵呵……还真是可惜呢」
　　「嘻嘻嘻，看来只能是中断了呢」
　　「啊哈哈，这样就——」
　　就在这时，四天王停止了哄笑。
　　能够想到的理由就只有一个。
　　那正是从楼梯那边传来的脚步声。
　　「难、难道说……」
　　「这个脚步声是——」
　　「<完美主义者>……！？」
　　「诶……？」
　　在听到他们三个人的话后，士道看向脚步声传来的方向。
　　<完美主义者>。曾经听到过的称号。那正是他三个人所说的，四天王中最强的学生。
　　这个人——现在是要到这里来吗？
　　脚步声渐渐地靠近过来并最终露出了身影。
　　那张脸正是——
　　「……折纸？」
　　士道皱起眉头说道。
　　没错。从楼梯走下来的正是鸢一折纸。
　　「<完美主义者>！」
　　「好久不见了……！」
　　「没想到你居然会现身呢……！」
　　但是，四天王三人则是以一脸感动的样子抬头看向折纸。看来并不是认错人了，折纸貌似就是他们所说的<完美主义者>。
　　「折纸……你就是四天王中的最后一个人吗？」
　　士道说完后，折纸轻轻地叹了一口气。
　　「那只是他们擅自这么叫而已」
　　「这样……」
　　在察觉到真实情况后，士道露出了苦笑。
　　也不知道四天王们有没有注意到折纸的样子，继续发出请求的声音。
　　「拜托你了，<完美主义者>！」
　　「一定要帮我们复仇啊……！」
　　「如果是你的话……是你的话即使是处在这样不利的局面也能够获胜的！」
　　「…………」
　　折纸无视他们三个人的话，向小卖部阿姨开口说道。
　　「劳驾」
　　「啊啊。这个，给你。这是预约的那一份」
　　说完，阿姨把藏在架子背面的面包（包装上面写着大大的『限定！』两字）交给了她。
　　『什……！？』
　　士道、八舞姐妹，甚至连四天王都不禁大吃一惊。
　　「预、预约……？」
　　「惊叹。没想到还有这一手……」
　　从发呆的八舞姐妹身边走过，折纸手握着限定面包迅速地离开。
　　处于茫然状态的四天王也缓过神来，发出获胜的哄笑声。
　　「哈哈哈！看来这场比赛时我们四天王的胜利呢！」
　　「嘻、嘻嘻嘻！正是如此！看到<完美主义者>的实力了吗！」
　　「啊哈哈！虽然有些不解的地方，总而言之是我们的胜利呢！」
　　貌似折纸不想和他们有所牵连，完全没有做出任何的反应单纯地向前前进着。八舞姐妹则是不甘地咬着牙齿。
　　「可恶，可恶……明明那么努力了……！」
　　「苦涩。耶俱矢请你冷静下来。下个月我们一定要赢下来」
　　「…………」
　　看着她们两人的样子，士道不禁挠起了脸颊。
　　不知为何，要是就这样结束了总觉得很不爽呢。
　　「……我说，折纸」
　　所以，士道在折纸从自己身旁走过的瞬间，向她搭话道。
　　「什么」
　　「可以的话，能把那个面包让给我们吗……？」
　　「为什么」
　　「因为有点原因。作为代替，用我的便当来交换——」
　　「给你」
　　士道还没说完，折纸就把面包递了过来。
　　『……什！？』
　　沉浸在胜利之中的四天王瞬间就僵住了。
　　「可以吗……？」
　　「没问题。作为代替」
　　「我知道……就装在我的书包里面。随意吃就好了」
　　「…………」
　　折纸在听到这句话后默默地点了点头，保持着无表情的面孔返回教室。
　　「竟……竟然能从<完美主义者>手中把面吧抢过来……」
　　四天王发出狼狈的声音。
　　「真不愧是在一年前被绊倒后成功回避我的空中绝技，同时还给我的裆部来了一个头槌的男人……」
　　「为了防住死之芬芳还特意患上鼻炎，果然你的实力是货真价实的啊……！」
　　「让我偷到垃圾袋而非面包的男人……果然无法轻视……！」
　　「……那些全部都是巧合吧？」
　　就因为这种事情被人起了外号啊。士道无奈地落下了肩膀。
　　在过了几秒之后，终于了解目前状况的耶俱矢和夕弦跑向士道的身边。
　　「士道！你做到了啊！」
　　「赞赏。在最后的最后终于拿到手了呢」
　　「嘛，虽说感觉有点犯规呢」
　　但是看来对于八舞姐妹来说『自己的同伴拿到了面包』这个事实才是最重要的。耶俱矢露出满面笑容紧紧抱住士道，夕弦也高兴地贴在士道身上。
　　士道一边苦笑着一边把彩虹奶油面包递给她们两个人。
　　「你们真是辛苦了。——你们两个人分着吃吧」
　　『…………』
　　接下它的八舞姐妹在默默地注视着面包之后，从包装袋中把它取出来并整齐地分成了三份。
　　然后把正中间的那一块递给士道。
　　「诶？」
　　「库库……这次的战斗我有恩于你。要给予你奖赏」
　　「感谢。这次的胜利是士道的功劳。所以请务必接下它」
　　士道在把眼睛睁圆了一会儿……然后嘴角上扬，收下那块面包。
　　「这样啊。那我就收下了」
　　「嗯，那么为了庆祝胜利而干杯吧？」
　　「肯定。借一下你的手」
　　「干杯？」
　　士道不禁歪起了脖子，而耶俱矢和夕弦则是拿着自己的面包碰向了士道的面包。
　　看着耶俱矢和夕弦满足的表情，士道咬向了自己的面包。