　　「这…还真是热闹啊。」
　　士道一边独自跨着闲散的步子，一边在街道上左右张望着。
　　映入眼中的是比以往更加富有活力的商店街。
　　这也是当然的，因为今天正好是七月七日。时逢一年一度从未爽约的七夕祭典，最爱这种节日的商家们自然不会放过这个绝佳商机，早已紧锣密鼓地在商店街上掀起了阵阵热潮。
　　而道路两侧也早已架起了露天商铺，不仅有章鱼烧炒面这些祭典上不可或缺的风物诗，其它的各式商品也琳琅满目。消费者自然也是接踵摩肩，使得整个商店街被数量惊人的游客掩埋得水泄不通。
　　士道本身并不是会为了节日祭典而兴奋起来的那类人，但对这种商铺繁盛的景致可是求之不得。虽说这不会令商品的价格有什么变化，但被节日气氛影响的店主们总是会进行一些对消费者有利的促销活动。
　　虽然自从有了十香这张嘴，五河家的伙食费用就一直接受着＜来回奔走的爪牙＞的补助，但依然要保证在饮食质量的前提下，以最少的消费来解决一日三餐——身为五河家厨房的唯一负责人，这也是士道重要的任务。
　　想到这里，士道不禁对俨然已散发着成熟家庭妇男气息的自己感到一阵隐隐的悲哀……不过事到如今再怎么纠结也无济于事。士道大叹一口气将抑郁之情逐出，之后显露的已然是一副逐鹿商场的主妇面孔。
　　这里是平凡日常中的平凡一隅。
　　接下来的士道，只需像以往那样去逛逛经常光顾的店铺，陪精气神十足的店主们唠唠家常，然后拎着采购的物品回家去给孩子们做饭就行了。
　　——一切本应如此。
　　但是，就在这时。
　　「诶——？」
　　在视线的彼端，街道的另一侧，士道发现了某种不和谐的事物。
　　「什……」
　　同时，在大脑解析出那是怎样的存在时，士道已全身僵直，犹如冰封。
　　在横亘商店街的宽敞人流的彼岸。
　　矗立着一位身着全黑连衣裙的少女。
　　怡然地垂落在双肩的长发，纤细的肢体，瀑布般的刘海遮住了脸庞的左半部分，其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，以及樱花瓣一般娇嫩的双唇。在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。
　　但是——并非如此。
　　士道之所以在这几个瞬间，惊得连指尖都无法动弹，不仅仅是因为少女的美貌。
　　「时崎——狂三……？」
　　士道以震颤的声音念出少女的姓名，同时咽下口水，挽救干渴的喉咙。
　　——时崎狂三。
　　约一个月前，转入士道的班级，同时打算「吃掉」士道，将他封印在身体里的灵力据为己有的精灵，正是眼前的这位少女，时崎狂三。
　　个性好战且凶残，不同于情非得已地引发空间震，并危及世人安全的十香和四糸乃，时崎狂三可是完全凭着她自身的意愿杀害了数量众多的人类……通称——『最危险的精灵』。
　　之前本应因琴里的攻击而失去了左臂和天使的一部分，从此失去了行踪。但如今士道眼中的她，仍保留着完好的左臂。
　　「……啧。」
　　士道不禁抬起手来揉了揉眼睛。
　　这也许只是一种心理安慰，但愿只是自己看错了——这种些微的期望。
　　之后，士道眨了眨眼，再次望向街道另一边时。
　　那里已经不见了少女那黑色的身影。
　　「搞、搞什么啊……果然是看错了——」
　　「——您好呀，士道同学。」
　　「呜哇！？」
　　还没等士道放心地喘上一口气，声音突然从身后响起，令他全身剧烈地颤抖了一下。
　　接着，他连忙回头望向身后，而站在那里的，果然是直到几秒前还站在街对面的少女。
　　「狂、狂三……！？」
　　「嗯。好久不见了呢，士道同学。」
　　说着，狂三面带醉人的微笑，捻裙屈膝，向士道行了一礼。
　　而士道强迫自己平息燥人的心跳，牢牢盯着狂三的右眼，张口问道。
　　「你、你为什么会在……这种地方？」
　　如果此刻也像之前那样随时保持着与琴里的通信，像这种毫无个性可言的提问，肯定会遭来琴里的呵斥吧。
　　狂三不慌不忙地唇角上翘，望着士道的脸，宛如呢喃一般做出了回答。
　　「那自然是为了——前来与士道同学相会啊。」
　　「……！」
　　士道不由得屏住了呼吸，同时慌张地后退了一步。
　　来与士道见面。
　　也就是说——她的目的是……
　　可是，凭自己的肉体凡躯，是不可能从狂三掌心里逃掉的，士道自己也深深明白这一点。
　　虽然身处众目睽睽的人山人海，但对于身为精灵的狂三来说，根本无须在意什么目击者吧。不……何止如此，只要她愿意，哪怕要将士道目之所及的所有人类都活活绑架到黑影之中，也是如探囊取物般容易。
　　想到这里，士道不禁在回望着狂三的同时咬紧了牙关。只因为眼前这个非常识的存在，平凡的日常风景便在眨眼之间化作了末路穷途。自己究竟该怎么做——
　　「……！？」
　　可就在这时，狂三突然伸出胳膊，牵起了士道的手。
　　「呵呵……呐，士道同学？」
　　狂三面带妖艳的笑容，手指缓缓地与士道的手纠缠在一起。那种表情，就好像看透了士道心中所想的一切，令人毛骨悚然。
　　呜呼，万事休矣。士道心里想，看来对于此种窘境，自己已是无计可施。
　　但是——狂三却对士道心中的绝望视而不见一般，说出了完全超出他预想的话语。
　　
　　「——可以来约会吗？就从现在开始。」
　　
　　狂三拉过士道的手，同时将双唇靠在他耳畔，宛如呓语般，如此言道。
　　「哈……？」
　　对于这始料未及的邀约，士道不禁瞪大了眼睛。
　　「狂三、你、你刚说什么……？」
　　「呵呵，士道同学真是的，竟然要求女孩子将那种话说出口第二次，未免太不解风情了呢。」
　　言罢，狂三俏皮地歪了歪头。
　　「约……会？」
　　「是呀，人家想要和士道同学一起去玩呢，不可以吗？」
　　「不，这……」
　　士道顿时语塞。
　　狂三主动做出的约会邀请。
　　——从普通角度来想，这是危险至极的情况。
　　但是，士道心中也在犹豫。
　　如果说自己一点也不怕狂三，那是说谎。毕竟她是杀害过不少人类的凶恶精灵，想要让士道身首异处，对狂三而言简直易如反掌。
　　即使如此，在士道的心中，一直有一种强烈的心情——想要和狂三再一次交谈、倾诉的心情。
　　这种心情，甚至凌驾了对死亡的恐惧。
　　「…………」
　　但是，对于士道的这阵沉默，狂三心中却另有解读。
　　「哎呀哎呀，看来士道同学一点也不相信我呢……真是可叹，不过这也是无可奈何呢。无论是谁，都不会愿意和曾经几乎杀死自己的人一起去约会吧。可是呢——」
　　说着，狂三稍稍弯下腰来，抬起目光，以一种谦卑的姿态仰视着士道，同时继续说道。
　　「请你放心吧，我今天对士道同学绝无一丝一毫的加害之意。如果无论如何都不能相信我的话，即使用锁链束缚我的双手，用炸弹包覆住我的脖子也可以哦？」
　　「不不不，我怎么可以对你那样呢……」
　　见士道言辞闪烁，狂三犹如演技蹩脚的戏子一般睁大了眼睛，抬手遮住脸作悲伤状。
　　「那就是说，士道同学只是不喜欢我，不愿意和我一起去玩吗？呜呜，人家好难过啊，人家要哭出来了。」
　　「诶……！我、我可没这么说过啊！」
　　「哇——」
　　「喂喂喂……」
　　士道一脸困窘地抓着后脑勺。
　　……狂三的样子很明显不对劲。当然，以狂三而言，很有可能只是在捉弄自己而已……但不知为什么，眼前的这个狂三身上所散发的气息，总是无法和之前打过照面的那个最危险的精灵重合在一起。
　　而且……狂三之前也说了，今天没有伤害士道的意思。
　　这只是口头约定而已，随时可以反悔，没有任何的约束力。
　　但是在士道的记忆里，狂三虽然经常言语间有所隐瞒，经常顾左右而言他，却从不曾与过她所说出的话背道而驰。
　　更重要的是，目前的情况始终对自己极为不利，此时如果拒绝她的邀约，惹得她不高兴，那才是把自己逼进死路的一步臭棋。恐怕在说出「很抱歉」的瞬间，就会被好几条胳臂拉到黑影中去。
　　士道在转瞬之间整理了一下思路，最后终于轻轻地点了点头。
　　「……好吧，我陪你。」
　　话音一落，狂三的表情顺便变得开朗起来。
　　「真的吗？」
　　狂三的欢喜之情溢于言表，简直就像是一轮花朵欣然绽放般毫无掩饰，士道不禁为此感到惊讶。明明在心中已经预想到了好几种可能性并打了几下小算盘……这一下真是令士道无从应对。
　　「呵呵，真的好高兴呢，士道同学实在是一位温柔的人。」
　　狂三一边雀跃地说着，一边伸手搂住了士道的胳膊。
　　「哇！狂、狂三！？你……」
　　突如其来的状况，令士道惊叫起来，像小姑娘一样满脸羞得通红。就算内里是所谓最危险的精灵，狂三的外表依然是楚楚可怜的女孩子。突然之间采取如此大胆的行动，作为身心健全的高中男生，士道又怎能招架呢。
　　「喂、我说，这样是不是有点亲近过头了……？」
　　「是吗？」
　　但是，狂三对士道惊惶的样子付之一笑，反而更加积极地将身体贴了过去。
　　「有什么不好嘛——如今的我们可是正在约会中哦。呵呵，现在…只有现在，士道同学可是仅属于我的男人呀。还是说……我这样搂着你的手臂，会令你觉得厌恶？」
　　狂三以消沉的声音如此提问，这令士道心中产生了难以名状的罪恶感，他不禁呻吟着皱紧了眉头。
　　「没有啦，我当然不是厌恶你了……」
　　「是这样吗。呵呵，那么咱们就赶紧出发吧。」
　　于是，狂三迈出了步子。而在她娇小身体的牵引下，士道也半推半就地一同走向了热闹的街道。
　　
　　——恰逢七夕。
　　宛如被迢迢银河相阻于天盖两端的牛郎织女一般。
　　穿过宽敞的街道，穿过细密如织的人潮——
　　少年与少女，终于在此重逢。
　　
　　「……不过我说，狂三。说是约会，但我们这是要去哪里呀？」
　　不知已经走了多久，士道终于按捺不住张口问道。
　　「嗯，其实我有一个想去的地方呢。」
　　「想去的地方？是哪里？」
　　「呵呵，暂时保密。」
　　同时，狂三还不忘竖起手指比在嘴唇前边。看着做出如此可爱动作的狂三，士道的心不禁为之悸动。
　　但是以此为契机，他马上谆谆提醒自己。这次与狂三交流的机会是来之不易的侥幸，但她的危险程度并未因此而有所降低。与她同行，就意味着一瞬之间的疏忽大意，也有可能酿成性命之虞。
　　正在士道思索着这些事情时，原本拉着士道向前走的狂三却突然停下了脚步。
　　然后，只见她露出一个狡黠的微笑，舌尖「哧溜」地舔了舔嘴唇，目光直勾勾地向士道的方向投来。
　　「——啊啊，啊啊。看上去真的是……好美味呢。」
　　「……！！」
　　如此发言，令士道不寒而栗。
　　「什么……难道你、你果然要——」
　　声音因恐怖而颤抖，士道试图与狂三拉开距离。可是狂三的手臂如同链条一般，不打算放开士道分毫。
　　「啊、啊——……」
　　狂三笑着，嘴唇弯曲成月牙般的形状，然后指着士道——背后的露天店铺。
　　那里贩卖的是名为『竹叶蛋糕』的小甜点。这种甜点貌似是在嘴巴大小的蛋糕内，放入豆沙或乳霜一类的馅料。看上去确实令人食指大动。
　　「呐，士道同学。你是不是也觉得那个会很好吃呢？」
　　「诶？原来你是说……蛋、蛋糕啊……？」
　　「——哎呀呀，你究竟以为我在说什么呀？」
　　士道一下子恢复了松懈的表情。狂三见到他这奇怪的反应，不禁嗤嗤地笑了起来……唉，总觉得自己像是狂三掌上的小丑一般呢。
　　「我、我说你啊……」
　　「呵呵呵，但是，真的令人很有食欲，对吧？你快看，四周还有好多奇奇怪怪的小东西呢。那边的似乎叫做『天河刨冰』呢。」
　　士道随着狂三的指示望去，果然看到一间店铺，那里卖的是在蓝色夏威夷糖浆上铺一层炼乳，顶部装饰得五彩缤纷的刨冰。
　　「啊……原来如此，那就是所谓的天河吗，确实很有创意呢。」
　　「看，那边『织女棉花糖』。」
　　「把做棉花糖和织布联系在一起吗？这个好像有点勉强吧……」
　　「另一边的好像是『牛郎牛肉干』呢。」
　　「这……牛郎吃牛肉似乎不太好吧。」
　　商人实在是不择手段啊，士道皱了皱眉头，脸颊冒出一滴冷汗。
　　于是狂三将手倚到唇边，露出了一个微笑。
　　「呵呵，和士道同学在一起，真的好开心呢。」
　　「不，我也没……」
　　但是，未来得及讲话说完，狂三又再次用力拽着士道的胳膊。
　　「我们走这边吧，士道同学。」
　　「哇，狂三，不要拉我啊！」
　　「呵呵呵，时间可是不等人哦？来嘛来嘛，士道同学。珍惜我们两个人相处的短暂时光吧。」
　　狂三一脸笑容地走着，士道则在她的带领下，穿过了商业街。
　　
　　之后又走了大约15分钟的路，狂三指着前方的建筑物对士道说。
　　「就是这里了。」
　　「这里是……哦，天象馆啊？」
　　没错，两人眼前的是建于商店街外稍远位置的天象馆。
　　「是的，很久以前就想进去看看了。」
　　「是吗……这倒有点意外。」
　　「哎呀，你这话是什么意思？」
　　「啊，不……」
　　士道正琢磨着该用什么借口来搪塞，却不由得猛地一激灵——他惊讶于自己的神经竟然已经放松到开起狂三玩笑的程度了。
　　不，自己应该并没有放松警惕才对。但是，从商店街到这里的这一路上，确实未曾从狂三的身上感觉到丝毫的敌意和加害欲望，这似乎也让自己不知不觉间对她失去了警戒心。
　　是的，今天的狂三，真的只是一个普通的女孩子。
　　开心地抱着手臂，愉快地彼此交谈，幸福地露出笑容……一切都那样普通。
　　这样的普通——以至于在这短暂的数刻时光里，竟真的让士道忘记了上个月的那场死斗。
　　「…………」
　　士道一言不发地凝视着狂三。
　　……不知道她的心里在想什么。是想要让士道大意然后『吃掉』吗？但如果是这样，狂三有什么必要做这种拐弯抹角的事情呢？她只要在见面的瞬间把我拉到影子里去就结束了。那样的话，究竟是为什么。该不会真的只是想要约会……？不，这种想法更加愚蠢。既然不惜冒着被＜来回奔走的爪牙＞发现的风险也要和士道发生接触，那就一定有什么目的——
　　「……？士道同学？你怎么了？」
　　「啊……没什么。咱们进去吧，狂三。」
　　士道不让狂三察觉自己心中的疑虑，和她一同朝天象馆走了过去。
　　买了两张入场券，在座位上坐好。不久后会场的灯光骤然熄灭，导航员的声音在黑暗中响起。
　　『——感谢各位今日光临本天象馆。今天的节目是——』
　　在固定的台词之后，半球状倒扣着的天盖上，无数的星子开始发出光亮。
　　「哇……」
　　从身边的座位穿来这样的惊叹声，士道不禁将视线从天花板上移了回来。
　　在那里，狂三的眼中正闪耀着一颗颗瑰丽的光芒，她目不转睛，痴迷地仰望着头顶上一闪一闪的明媚星尘。
　　「…………」
　　看到她那纯洁无暇的样子，士道搔了搔脸颊……接着小声叹了一口气，又重将视线投向上空。
　　……看得到星星，却丝毫看不到狂三的内心。
　　可与士道心中的茫然无关，天空中的无数星星聚拢在一起，形成了一条壮丽的光带——那便是银河。在其左右两侧，又有两颗星星，散发着傲视群星的耀眼光辉。
　　『——住在天川水畔的天帝之女·织女，是一位天女，能够织出美丽的布。
　　可是，在她与养牛的牛郎结婚之后，便放下工作不管，整天与牛郎游玩嬉戏。天帝见到这种情景非常生气，于是便将两人活活拆散，让他们认真地工作。
　　从此，二人只允许在一年中见面一次，那就是七月七日的夜晚。但是如果那天下雨的话，银河就会江水泛滥，无法渡过——』
　　原来如此，今天上演的是关于七夕由来的节目，确实很符合七月七日的节日气氛。
　　士道将视线悄悄向右望去，却不其然地与狂三投来的视线相互交叠。
　　「——！」
　　「……呵呵。」
　　士道不由得产生动摇，可狂三却不以为意，露出艳丽的笑容，静静地将自己的手与士道的手重叠在一起。手背被柔软又带有一次冰凉的触感包覆，士道的心亦不禁为之一颤。
　　「狂、狂三……？」
　　他欲发问，可伊人的视线早已重回星空之中。
　　狂三对士道的动摇顾若罔闻，缓缓地张开了樱唇。
　　「呐——士道同学。」
　　「什、什么……？」
　　「牛郎和织女呀，被银河阻挡在天空两侧，一年只有一天能够相会，是吧？」
　　「……嗯，是啊。」
　　「但是，如果七月七日下起了雨，那就连这一年一次的机会都将失去。」
　　「嗯……关于这一点是有种种解释啦……但大多数传说中确实是如此。」
　　听完士道的话，狂三若有所思地做了一个浅呼吸，然后继续说道。
　　「如果……只是如果哦，一年、一年、又一年……七月七日的雨不停地落下，阻隔两人的银河一直波涛汹涌……那么他们两人，是否仍然会继续思念彼此呢？」
　　「诶……？」
　　对这不其然的发问，士道不由得歪了歪头。
　　「你怎么会问这个？」
　　「时间比任何事物都要温柔。即使两人失去了一年一度的重逢机会，那份悲伤也终有一日会得到治愈。时间却又比任何事物都要残酷，即使两人曾海誓山盟，将彼此的爱视为永恒，那份真情也终有一日会在岁月的洪流中风化成尘。当确认彼此存在的唯一瞬间不断地不断地被命运剥夺，他们心中的彼此，又能够存活几时呢？」
　　「确实是……很难回答的问题。」
　　士道一边说一边面露难色。而且说实话，对于这类问题是无法给出什么确切答案的吧。
　　但是，狂三却毫不让步地与士道对望着，像是在等待着士道给她一个答案。她那认真的眼眸，令士道不由得心生怯意。
　　「呃——……狂三？」
　　「嗯。」
　　「我不是牛郎，更加不是织女。接下来我说的话，希望你只当做是我个人的意见。」
　　「好的。」
　　「大概，他们永远不会忘记彼此吧。」
　　听到士道这句话，狂三稀奇地歪了歪头。
　　「你为何会这样认为呢？」
　　「你想想啊，这两个人可是因为感情太好以至于忘了工作，才会被拆散的吧？如果不是发生什么天大的事情，怎么会忘记对方呢？」
　　「…………是吗。」
　　狂三消沉的应答声中参杂着叹息。看来这个答案并不令她感到满意。
　　但是，士道的话还没有说完，他摇了摇头，继续说道。
　　「你别急，我的话是有根据的。」
　　「根据……吗？」
　　「是啊。我觉得……这两个人在背地里，其实经常在见面的。」
　　「哈？」
　　狂三倍感意外地睁大了眼睛。
　　「那算怎么回事？他们两人之间不是隔着一条银河吗？」
　　「不，你想想啊，牛郎——也就是牵牛星，它的别名是河鼓二——这可是天鹰座的一等星啊？既然是天鹰，银河什么的扇扇翅膀就飞过去了。这两个人一定经常瞒着天帝私下密会的。所以，怎么可能会忘记对方呢。」
　　「…………」
　　听了士道的话，狂三一时之间只是恍惚地睁大着眼睛——
　　「呵、呵呵……哈哈、啊哈哈哈哈。」
　　不久之后，便开始难以抑制地笑了起来。
　　而且并不是至今为止对话中的那淑女般的轻声细语，而是相当大的声音。
　　周围开始响起人们非难的咳嗽声，埋怨的目光如针扎一般倾注在他们两个身上。但即使如此，狂三依然笑个不停。
　　「喂……狂三，我们还是先出去一下吧，好吗！？」
　　说罢，士道拉着狂三站了起来。而狂三虽然依旧被逗得发笑，却还是很乖地听从了士道的建议。
　　士道一边不断地对周围的客人低头赔罪，一边拉着狂三离开了阴暗的会场。
　　在那之后又过了一段时间，狂三终于稍微平静下来。虽然如此，她依然眼角挂着泪珠，唇角的弧度也没有消失。
　　「哈啊——……呵呵，真是笑得我好苦呢。原来如此……确实，士道同学说得没错呢。」
　　「……其实我没打算逗你笑的。既然你笑完了，那咱们回去吧？」
　　面对士道的问题，狂三却摇了摇头。
　　「已经足够了。比起这个——我还想要写短笺呢。好像只要把愿望写在那上面，然后挂在竹子上，就能够实现吧？」
　　「虽然不知道究竟有多大的效果……嗯，短笺啊。那个的话，会商店街就可以了，那里好像插着巨大的竹枝。短笺也是免费赠送的，一起去吧？」
　　「嗯，真令人期待呢。」
　　狂三露出了可爱的笑容，再一次抱紧了士道的胳膊。
　　「喂、喂……」
　　士道虽然有一瞬间试图抵抗……但马上察觉到抗议也是没有意义的，便任她抱着自己的手臂，一起离开了天象馆。
　　紧接着，向着来时的路走去。
　　离开建筑物时看了看表，时针刚刚经过晚上六点。天空开始染上赤霞，两人的身影在地面上画得长长的。
　　……差不多到准备晚餐的时间了，肚子空空的十香肯定已经在五河家里嗷嗷待哺了吧。可是目前又无法从狂三的控制下逃脱。而且更重要的是——对于这个和上次见面时明显感觉有所不同的狂三，士道不知为何无法弃之不顾。
　　就在正将走入商店街的地方，狂三突然「啊」地小声惊呼，然后停下了脚步。
　　「呃……怎么了？」
　　「士道同学，你看那个。」
　　士道向狂三指着的方向望去。
　　在那里，有个小小的婚礼场地，看板上还写有『免费试穿婚纱！』的字样。
　　「我好想有机会穿一次那个呢。在回到商店街之前，可以稍微去那边看看吗？」
　　「这……可是我还是高中生啊。话说为什么你突然对那种东西……」
　　「…………」
　　听士道这样说，狂三顿时失语，流露出了一抹寂寞的神情。
　　「……因为我想要拥有更多同士道同学在一起的回忆。同时——希望士道同学也能够带走同我在一起时的一份回忆。」
　　「诶？」
　　听到狂三说出这种一点也不像她的软弱话语，士道不禁挑起了眉毛。
　　「……不可以、吗？」
　　「唔……」
　　看着狂三湿润了的眼眸，士道实在无法说出拒绝的话语。
　　「我、我知道了啦。那就去问问好了。如果不允许的话，你就要放弃，行吗？」
　　「！嗯、嗯！太高兴了呢！」
　　狂三的表情瞬间晴朗起来。
　　那过于纯净的面孔，令士道毫无招架之力，只得同狂三一起向婚礼场地走去。
　　
　　「士道哥哥……你在哪里啊？」
　　傍晚。在夕色的光芒笼罩下，四糸乃正走在商店街上。
　　少女小小的身体藏在一顶宽沿的草帽下。蓝宝石般美丽动人的双眸，以及左手上戴着的外表滑稽有趣的兔子型手偶『四糸奈』是她的标志。
　　「嗯，是啊，是不是发生什么事了……」
　　「哼，大概只是在店门口烦恼着晚饭该做什么好吧。快点找到他，一块回家吧。」
　　像是在回应四糸乃的自言自语般，走在前面的两位少女也紧接着说道。
　　其中一人是有一头暗夜般深邃的黑发，以及水晶般的眼瞳的少女——十香。另一个是黑色丝带绑起两条马尾，满脸不逊的少女——琴里。
　　没错，今天原本要一起在五河家享用晚餐，但前去采购的士道却迟迟不归，同时又失去了联络。于是四糸乃就和同样感到担心的十香以及琴里一同到商店街来找人。
　　「嗯？」
　　突然，十香的眉头一抬，然后啪啪地拍着琴里的肩膀问道。
　　「琴里，琴里。」
　　「嗯？怎么了？发现士道了吗？」
　　「不，那倒不是……只是想知道，那是什么啊？」
　　说着，十香伸手指着大街的方向。
　　在那边，沿街排放着数量众多的竹子。而且不知为何，所有的竹枝上都密密麻麻地挂着小纸片一样的东西。
　　「哦……那是许愿短笺。这么说，今天是七夕来着呢。」
　　「短笺？七夕？」
　　「嗯。七夕的传统是将愿望写在名为短笺的纸条上，再挂在竹叶上，这样愿望就能实现了。」
　　「！什、什么……！」
　　听了琴里的说明，十香的双眼开始放射出光芒。
　　「琴……琴里！」
　　「……好啦好啦，没关系，你去写吧。」
　　「嗯，嗯！」
　　琴里像是看穿了一切一般表示了肯定，而十香则是重重地点了点头，然后向竹子的方向跑了过去。
　　看着十香的身影，琴里又将目光投向四糸乃。
　　「既然这样，四糸乃也去吧。」
　　「诶……我、我也、可以吗……？」
　　「嗯，当然了。虽说能不能实现是另一回事，但这种机会一年只有一次，就去感受一下吧。」
　　「好、好的……！」
　　于是，四糸乃随着琴里一起走到了大道上，取了两枚免费赠送的短笺，拿起主办者准备的笔，和『四糸奈』一起写下了愿望。
　　「哦哦，大家都写了什么愿望呀？」
　　这时，先一步写完愿望的十香探头望向了琴里的短笺。
　　「……唔！」
　　于是，琴里突然紧张起来，忙不迭地把写到一半的愿望涂掉了。
　　「唔？怎么了，琴里。」
　　「没、没什么。写错字了而已，写错字了。」
　　丢下这句话的琴里，开始在空余的地方重新写下了愿望。
　　「嗯？这和刚才的愿望好像不太一样哦？」
　　「！是你的错觉啦错觉！行、行了，四糸乃也写好了吗！？快点去挂起来，然后去找士道吧！」
　　「嗯？哦、哦……」
　　「好、好的……」
　　被琴里的气势压倒的十香和四糸乃赶紧点了点头。
　　然后在所有人都挂好短笺后，她们钻出了熙熙攘攘的人群。
　　「呼……但是，在如此多的人之中，找士道可要费一番功夫了。没办法，咱们就分头找吧。我去商店街的北侧，十香去南侧，四糸乃就在商店街的外围找找吧。30分钟后如果没有找到的话，就回到这里来集合，了解了吗？」
　　「嗯，明白了！」
　　「好、好的……我们知道了。」
　　『OK——！就交给我们吧——！』
　　十香、四糸乃，以及『四糸奈』都点了点头。
　　「很好……那么，搜索开始！」
　　随着琴里一声令下，三人一只分散到了商店街的各个方向。
　　四糸乃负责的区域是商店街外侧的商业圈。和商店街大道比起来，这里的人数较少，也不太容易遇到分发手纸的打工者，或者和路人撞到肩。琴里一定是专门为四糸乃考虑过了。
　　在心中默默地对琴里道谢后，四糸乃开始寻找士道。
　　「……士道哥哥，但愿没有遇到什么危险的事情。」
　　四糸乃如此自言自语般地说道。而这时，左手上的『四糸奈』突然意味深长地发出「哦—呵呵呵」的笑声。
　　『这个嘛——比起危险嘛——倒搞不好是遇上了那个哦——？』
　　「那个……？」
　　『就是女人啊——女·人·啊。呀——士道君真是个色魔！』
　　说罢，『四糸奈』用双手遮住了脸，故作羞态地来回扭动着身子。
　　「怎么会呢，士道哥哥才不……」
　　四糸乃露出了苦笑，可是话才说了一半——
　　「诶……？」
　　下一个瞬间，她睁大了双眼，愣在当场。
　　理由很简单。她看到士道和一个不认识的少女一起亲热地走在街上。
　　「那、那是……」
　　『是士道君呀——呜嚯——好女人！士道君真有一套哦！』
　　「怎、怎么会……」
　　四糸乃的声音开始颤抖。而士道和少女却径直地走向了一座建筑物。
　　——那里竟然是，婚礼场地。
　　「诶……！？」
　　『咻——』
　　四糸乃也不知道具体是怎么回事，但她听说过，所谓的结婚，就是两个人发誓永远爱着对方，并且从今以后一生相伴。
　　——难道说，士道他真的……？
　　「……呜。」
　　四糸乃屏住呼吸，一边在角落里躲躲藏藏，一边靠近了两人进入的婚礼场地。
　　从入口处向楼里望去，看到士道正在和接待处的人交谈着什么，而那位少女则在他身后等待着。
　　如绢的黑发，端庄的仪容，这位女子美得令人感到恐怖。
　　「士、士道哥哥……为什么，会这样。」
　　「……哎呀？」
　　而就在四糸乃难以置信地注视着这位少女时，少女竟察觉到了四糸乃的目光，并向她走来。
　　「你好呀，找我有什么事吗？」
　　「咿……」
　　突然被陌生人搭话，令怕生的四糸乃双肩剧烈地颤抖了一下。
　　但是，现在不是胆怯的时候，四糸乃像是榨干了身上所有勇气一般，撑开了颤抖的喉头。
　　「那、那个……请问您和士道哥哥，是什么关……」
　　听到四糸乃说出士道的名字，少女感到很意外地睁大了眼睛。
　　「你认识士道同学么？哎呀……？话说，我和你是不是在哪里……？」
　　少女像是若有所思般嘀咕了一下，并在几秒后像是想到了什么一样稍稍点了点头。
　　「……？」
　　「啊啊，请你不必在意。比起这个，你不是想知道我和士道同学是……怎样的关系吗？」
　　「是……是的……」
　　四糸乃轻轻点了一下头，于是少女嘴角露出了一抹阴邪的笑意。
　　「关于这个嘛，该如何说明才好呢。该说是有着剪不断的缘分，分不开的情意吧……总之，是浓厚到任何人都无法插足置喙的特殊关系哦？」
　　「诶？诶……？」
　　少女的话惊得四糸乃直翻白眼。而少女却像是以四糸乃这样的反应取乐一般继续说了下去。
　　「我了解士道同学直至他身体的每一个细节，因为我已经像是舔遍了他全身上下一般仔细调查过了呢。啊啊……尤其是上个月见面的时候，真是共度了一个火热的夜晚呢。正和士道同学互诉衷情时，突然间一条火热的异物便插入了我的身体……呵呵呵，这可要让他好好负起责任来才行哦。」
　　「这、这……」
　　「啊啊，对了对了。我此刻正穿着的内衣，也是士道同学亲自为我挑选的哦。若蒙不弃，要不要来欣赏一下呢？」
　　说罢，少女伸出手指捻起纫着蕾丝边的裙角，缓缓地掀了起来。
　　「……！？」
　　四糸乃完全陷入了混乱，眼前变得天旋地转，还来不及思考，身体已擅自夺路而逃。
　　「呵呵呵，祝你愉快。」
　　少女打趣地笑了笑并如此说着，可四糸乃已经无力回头。心中乱成一团的思绪完全来不及整理，此时的她只顾着一个劲地抱头逃窜。
　　
　　「总觉得……令人好不自在呀……」
　　在婚礼场地的更衣室中整理衣领的士道，此时如此小声念叨着。
　　但这也难怪他，有生以来头一次穿上白色晚宴服的男人，大多数都会有如此感想的吧。
　　没错，从结果上来讲，虽然士道和狂三是高中生的情侣，但仍然获得了试穿婚纱的许可。
　　不，更准确地讲，其实一开始，接待处的女职员也是面露难色，但狂三贴着她的耳朵不知讲了些什么，她的态度马上发生了一百八十度的转变，显得相当合作。具体来讲……甚至给新郎也准备了试穿用的白色晚宴服。
　　「狂三这家伙，究竟说了些什么……？」
　　士道大口叹气——却突然想起了什么。
　　「啊……这么说来，现在不就可以用手机了吗！」
　　一直都被狂三牵着鼻子走，连思维都有点凝滞了。士道从衣架上的衣服口袋里拿出了手机，打开一看，画面上显示出许多的未接来电通知。看来家里的人果然都在担心了。
　　「总之，还是先联系一下琴里吧……」
　　但是，正在士道打算开启通信记录的一瞬间，更衣室的门磅！地一声打开了，之前坐在接待处的女性闯了进来。
　　「来吧来吧，新娘已经准备完毕了！新郎官请到这边来！」
　　说完，干劲十足地拉住了士道的手。
　　「哇，等等？」
　　因事出突然而无法反抗的士道，还没来得及打电话就被拉出了房间。
　　然后就这样穿过了走廊，直到另一间更衣室的门口，女性才终于松开了手。
　　「来，请进吧。」
　　「哦，嗯……」
　　士道无精打采地回答，然后抬起手来打开了门。
　　接下来的瞬间。
　　「————」
　　伫立在更衣室正中央的狂三直入眼帘，令士道顿时语塞。
　　与平日里的印象截然相反，一件纯白的婚纱覆盖在狂三那精致窈窕的身体上，面孔上施了一层淡妆——在如此惊为天人的美貌面前，士道已经找不到任何的言语来面对。
　　「呵呵……被那样死死盯着看，我也是会害羞的呢。」
　　「！啊，这个……抱、抱歉。因为你实在是……那个，实在是太美了。」
　　「是吗，那真是不胜欢喜。」
　　士道说完，狂三的脸颊上浮起了一抹淡淡的樱色，并露出了娴雅的笑容。不知为何，士道身后的女职员深为感动地吸着鼻水，同时掏出手帕擦拭着眼角。
　　[[IMG,b836975b7b192a0343dd651ea68b799c,660,1014,77756]]
　　「……呐，狂三，你究竟对那个人说什么了？」
　　「啊啊，那位女士吗？也没有什么，只是说『我因为身患绝症，已经时日无多了。恐怕难以坚持到能够与他契订终身的年龄吧。他为此深感遗憾，所以至少想让我有身披嫁衣的机会』，于是她就开始很照顾我了……」
　　「……不，这个根本全都是说谎的吧？」
　　「呵呵呵，究竟是不是呢？」
　　士道半睁着眼指摘着，但狂三却只是打趣地笑了笑。
　　此时，泪眼摩挲地望着他们的女职员大声地吸了吸鼻孔后，开始敦促起士道和狂三。
　　「好啦好啦，准备好了就请到礼堂来吧，我们附赠摄影服务。」
　　「诶……不，不必了，到这里就足够了。」
　　「你在说什么呀！这可能是……可能是最后的机会了啊……！」
　　在激动地大叫之后，女职员用手帕覆住脸部呜呜地哭了起来。看来她是比较容易落泪的性格。
　　「这样不是很好吗，士道同学。而且我也……想要和士道同学一起照婚纱照呢。」
　　「……唔，嗯——」
　　这样真的好吗……虽然士道心里很犹豫，但事已至此从不能说「全都是说谎的」，而且更重要的是，没必要只因这个理由就违背狂三的意愿。
　　所以，在女职员的催促下，士道与狂三一起穿过了走廊。
　　最后从建筑物的后门出去后，那里是一片庭院般的开阔场地。
　　这是将街市的喧嚣隔离在外的宁静一隅。而在那中央，建着一座礼堂。在即将回归西山的夕阳余晖映照下，整个空间皆被一层红橙色笼罩着。
　　虽然矮小，却是经过了精心打扫装饰的礼堂。打开巧克力色的大门后，赤红的绒毯在一列列长椅的正中央延伸到礼堂内部，随之而呈现在眼前的是设置在里侧的祭坛、巨大的十字架和光辉明亮的彩色玻璃窗。
　　「来吧！站到祭坛前面！摄影就交给我吧！」
　　「哦、哦，多谢。」
　　「呵呵呵，真是有劳您了。」
　　女职员手里捧着夸张的数码单反，在她的指示下，士道和狂三肩并着肩站在了祭坛前。
　　「那么，请两位面向这边。来来再靠得近一点，新郎，笑一笑笑一笑！」
　　「哈、哈哈……」
　　被如此要求后，士道摆出了半生不熟的笑容。与此同时，耳边响起了「啪嚓」的快门声。
　　
　　不知在逃离婚礼场地后又跑了多久后，四糸乃不小心咚！地撞上了一个柔软的东西。
　　「呀……！」
　　「四糸乃？你怎么了，干嘛这么慌慌张张的。」
　　看来她撞上的正好是十香。十香望着四糸乃，一脸不解地歪着头。
　　「十、十香……姐。士道、哥哥……要……」
　　「唔？士道发生什么事了吗？」
　　看着四糸乃上气不接下气的样子，少女——十香微微皱起了眉头。
　　「是、是的……其实……」
　　四糸乃好歹是将呼吸平静了下来，然后开始对十香说明刚才看到的事情。
　　「什、什么……？士道要和掀起了裙子的女人结婚……？」
　　十香倍感困惑地挑起了眉毛。
　　但是这也难怪，即使是目击了现场的四糸乃，也难以理解那里究竟都发生么些什么。
　　就在这时。
　　「啊……十香，四糸乃。你们那边如何了？找到士道了吗？」
　　正当二人正面面相觑，无所适从的时候，琴里回到了她们身边。
　　「哦哦，琴里。其实，四糸乃好像是看到士道了……」
　　「！真的？在哪里看到的？」
　　「嗯，说到这个啊，好像是掀起了可爱少女的裙子的士道，在和她一同度过了火热的夜晚后，被要求负起责任来结婚什么什么的。」
　　「啊……？」
　　听完十香的话，琴里一瞬间显得目瞪口呆。但转瞬之间，双颊便泛起红潮，愤怒充盈了她的表情。
　　「那……那是什么玩意啊！士、士道要结婚！？这、这这这是怎么一回事啊！？」
　　「我、我也不是很清楚……」
　　「开什么玩笑！哪里来的野女人！竟敢诓骗我哥哥！」
　　琴里大吵大嚷，连连用脚踩踏地面。之后以锐利的目光盯着四糸乃。那鬼神般的面貌令四糸乃吓得发出了「咿」的一声悲鸣。
　　「他们在哪里，四糸乃！快点带路！」
　　「是、是……！」
　　虽然十香的说明和自己所讲述的有些微妙的区别……但无论如何，现在的事态依然需要她们两人赶紧前去帮忙。
　　四糸乃同十香琴里一起，向来时的方向飞奔而去。
　　
　　拍完照片之后，两人换好衣服，离开婚礼场地。此时四周已经被夜色笼罩。
　　话虽如此，也不能够就这样和狂三干脆利落地道别。狂三所请求的这次特殊的约会，行程还没有完全结束。
　　没错，士道如今为了满足狂三想要写短笺的要求，而走在前往商店街的夜路上。
　　「…………」
　　士道默不作声地看着走在他身边的狂三。
　　狂三十分爱惜地抱着之前在婚礼场地获赠的相片（而且，还像是真正的婚纱照一样，贴上了豪华的衬纸——这全都是免费的），同时还显得很开心地哼着歌。
　　然后，还时不时地打开衬纸，瞧一瞧两个人在一起拍的婚纱照，露出欣然的微笑。
　　……这样的狂三，令士道更加地摸不着头脑。
　　对方是最危险的精灵，全天下最需要小心提防的少女。
　　但是，至少今天的狂三，无论怎么看都像是真的想要和士道约会而已。
　　「啊，士道同学，请看那边。」
　　像是在阻止士道胡思乱想一样，狂三对他说道。
　　「嗯……？」
　　听罢，士道抬起了头。看到许多硕大的竹枝沿着商店街旁的店铺一字排开，枝叶向着夜空伸展而去。上面已经挂着许多的短笺，呈现出一副花花绿绿的样貌。
　　「哇，真的好漂亮呢。」
　　「是啊……看吧，那里似乎在分发短笺呢。你不是为此才来的吗？」
　　「是啊，那么我就不客气喽——士道同学不写吗？」
　　「诶，不，我就……」
　　「机会难得嘛，来陪我一起写好不好？」
　　狂三温柔地笑着，牵起了士道的手。他就这样被狂三拉着，走到了竹枝旁边。
　　密集的竹叶就像窗帘一般。在它们下面排放着长桌，可以供人们在那里书写短笺。
　　士道和狂三一起从工作人员手中取过短笺，从塑料瓶切掉顶部后制成的简易笔筒中拿出签字笔，之后开始思忖起来。
　　「愿望……吗。」
　　虽然自己并不是没有愿望……但真的要写时，却难以决定。
　　于是，士道自然地想到，其他的人都许了些什么愿望呢，同时抬起头来。
　　「嗯……？」
　　在映入眼帘的几枚短笺中，看到了熟悉的名字。
　　
　　『今天的晚饭想吃猪扒咖喱。夜刀神十香』
　　
　　「那、那个家伙……什么时候到这里来的？」
　　从那很有特点的笔迹上看来，那绝对就是十香本人所写。士道疑惑地搔了搔脸颊，心里暗暗决定了——回家的时候要记得买猪扒咖喱的材料才行。
　　然后，在那张短笺旁边，又看到了其它的短笺。
　　
　　『希望可以看着别人的眼睛说话。四糸乃』
　　『希望四糸乃能够幸福。四糸奈』
　　
　　「哈哈……」
　　看到这怡人心田的愿望，士道不禁露出了微笑。看来，四糸乃和『四糸奈』也和十香一起到这里来了。
　　「这么说来，或许……
　　士道继续去看旁边的短笺。
　　
　　『希望士道变得更好用一点。五河琴里』
　　
　　「那、那个臭丫头……」
　　这个绝对是士道的妹妹·琴里的短笺。士道的脸部肌肉不由得抽动起来，眉毛也渐渐皱起——忽然，他注意到那行愿望的右侧似乎有用笔涂掉某些文字的痕迹。
　　「…………」
　　很难想象那个妹妹大人会不小心写错字。大概是写了些不能让外人看到的肮脏咒骂，因此而不得不重写吧。
　　士道叹了一口气，同时用手指抓了抓自己的脸，然后将视线重新投向自己的短笺。
　　看来，也没有必要过于认真。士道打算写下『希望所有的精灵都能获得幸福』——却马上想起『精灵』的存在是个秘密。
　　「唔……」
　　所以，他改口写道『希望空间震不再发生，天下太平』。虽然说法变得委婉了一些，但基本上还是一样的。
　　「那就这样吧……」
　　言罢，士道转头看着狂三的方向。
　　实话说，对于她究竟会许些什么愿望，不感到好奇那是不可能的。
　　「狂三写了什么呢？」
　　说着，士道瞧向狂三手中的短笺。可是狂三马上把短笺翻了过去，不让士道看到。
　　「呵呵，这可不行，居然想要偷看少女的秘密，士道同学真是个坏蛋呢。」
　　狂三露出一个妖艳的笑容，然后竖起了食指，倏地抵住了士道的嘴唇。
　　「你……！」
　　「呵呵，士道同学的反应真是可爱呢。」
　　「不、不要戏弄我了。」
　　士道用胳膊擦起嘴唇来，而狂三则显得更加开心地嘻嘻笑着。
　　「不管了，总之，你也写完了吧？那就把短笺挂到竹枝上去吧。」
　　听罢，狂三乖巧地点了点头。
　　「嗯，那么要挂到哪里去呢？」
　　「这个嘛……有种说法是，挂得越是接近天空，愿望就越有可能会实现……」
　　「接近天空……那就是说，那边吧？」
　　狂三指向上空，在那里，有一株高度超过了屋顶的巨大竹子随风摇曳着。那样的高度，人们都够不到，所以上面也没有挂着短笺。
　　「嗯，确实是很高啦……但果然还是太危险了。你看，那边的竹子上还有空地呢，就挂在那里吧。」
　　「嗯，可以哦。」
　　士道和狂三将写好愿望的短笺握在手中，沿着竹叶的屏障向前走。
　　直到大道稍边缘的地方，看到那里还留有许多挂短笺的空间。
　　「嗯，那就挂在这里吧。」
　　说完，士道伸出手去，将短笺挂在了竹枝上。
　　可是，狂三却始终手里捧着短笺，站在那里一动不动。士道见状，不由得疑惑地歪了歪头。
　　「狂三？你怎么了？」
　　听到这句话，狂三无力地轻声一笑，然后缓缓地说道。
　　「士道同学……你之前说过了吧，牛郎和织女，无论下多少年的雨，也不会忘记对方。」
　　「诶？嗯……我是这么说的。」
　　听到这里，狂三宛如想要紧紧地衔住这句话语一般，深深地低下了头，继续说道。
　　「呐……士道同学。无论下多少年的雨，士道同学都不会忘记我吗？」
　　「诶？」
　　这突然的问题，令士道有些茫然。
　　但是，狂三看上去并没有戏弄自己的意思。
　　于是，士道在思索了几秒钟时间后，对狂三点了点头。
　　「是的，我不会忘记你。而且……存在感如你这般强烈的女子，就算想忘也忘不掉啊。」
　　士道苦笑着回答。
　　「是吗。」
　　听罢，狂三露出了心满意足的微笑。
　　「干嘛啊……真是个奇怪的家伙。好了，快把短笺挂上去吧？如果不想让我看到你写的内容，我也可以稍微回避一下——」
　　「不。」
　　可是，狂三却默然地摇了摇头。
　　「看来……时间已经到了。」
　　「时间……到了？」
　　听到狂三这别有深意的话语，士道不禁皱起眉来。
　　而在下一个瞬间——
　　
　　「——终于找到你了呢，『我』。」
　　
　　从狂三的身后——被隔绝在街道喧嚣之外的阴暗小径之中，传来了这样的声音。
　　「什么……」
　　然后，在看到突然间出现在那里的人影后，士道霎时惊得说不出话来。
　　那是一位美丽的少女，身穿血一般的深红与影一般的漆黑交织而成的长裙，黑发绑成左右不均等的两束，以及颜色各异的双眸。而且，那张脸——
　　毫无疑问，正是狂三本人。
　　没错，在狂三身后，出现了穿着灵装的另一位狂三。
　　这个站在影子里的狂三，微微地张开了樱唇。
　　「你还真是做了些相当随意的事情呢……但是，一切都到此为止了。不肯遂我意愿的分身，即使存在也只会妨碍我而已。」
　　「分、身……！？」
　　士道顿时瞪大了眼睛，看着手中握着短笺的狂三。
　　狂三能够将从自己的过去之中抽离出来的分身全部隐藏在影子之中，这是上个月已经了解到的事情。
　　——但是，难道说，今天一直和自己在一起的狂三，竟然是个分身吗。
　　士道的脑内一片混乱。而站在影子中的——狂三的『真身』则捻裙屈膝，对士道行了一礼。
　　「真是好久不见了呢，士道同学。实在是很对不起，我这个不成器的分身似乎给你添了麻烦呢。」
　　「这、这是怎么回事啊？」
　　士道的困惑之情溢于言表。而听到这个问题，真正的狂三瞥了一眼分身狂三，懒散地继续讲解起来。
　　「以前也曾说过吧，我的分身也就是我的过去，我的履历。站在那里的『时崎狂三』也是一样，是从我过去的某一个瞬间里抽取出来的，一个疑似人格。只是，抽取她的那个瞬间实在是一个太糟糕的时刻。」
　　「糟糕……？」
　　真正的狂三点了点头。
　　「那个『我』是在我补充分身的时候……不小心将上个月和士道同学在学校楼顶上交谈的那个个体再现出来的产物……真不知道这算不算得上是神的恶作剧呢。」
　　「什——」
　　士道为之语塞。
　　他还记得很清楚。
　　上个月，在来禅高中的楼顶，士道和狂三确实有过一次对话。
　　那时的狂三不仅在学校张开了结界，更企图引发空间震。而士道说服了那时候的狂三，而狂三也即将回应士道的心意——
　　可就在这时，真正的狂三出现，将那个狂三杀死了。
　　「那就是说，你是那个时候的，那个狂三吗……？」
　　「…………」
　　狂三没有回答，只是露出了一个凄然的微笑。
　　看到她那个样子，真正的狂三显得很不耐烦地叹了一口气。
　　「真是不好意思，不听从我命令的分身绝对不可以放着不管——尤其是已经对士道同学产生了感情的『我』。」
　　说完，真正的狂三缓缓地举起了右臂，然后——倏地攥成了拳。
　　紧接着，狂三的脚边冒出了好几只苍白的手臂，将她拉入了黑暗之中。
　　「狂——狂三……！」
　　士道慌张地伸出胳膊，想要去抓住狂三的手——但已经太迟了。
　　「士道同学。今天——我非常开心呢，真的哦……」
　　狂三并没有做什么反抗，任凭白色的手臂纠缠着自己，直至身影完全没入了黑暗。
　　就像是……从一开始就料到自己会有这样的结局。
　　「狂、三……」
　　「……将同一个『我』杀死两次，真是令人感到不太愉快呢。」
　　真正的狂三如此说罢，同之前一样捻起裙角，颔首行了一礼。
　　「今天我的事情已经做完了。其实本想多和士道同学聊聊天的……」
　　真正的狂三一边说，一边向士道的身后瞥了一眼。
　　与此同时——
　　「士道——！」
　　「快点退下！」
　　熟悉的声音突然响起，下个瞬间，十香和琴里突然出现，挡在了士道的面前。
　　「十、十香——琴里？」
　　士道惊讶地叫出她们的名字。而话音刚落，四糸乃也跑到了他的身边。四糸乃虽然一时还没有搞清状况地瞪大了眼睛，但看到十香和琴里那强烈的反应，便也以保护士道的姿态牵起了他的手。
　　「狂三……！决不允许你碰士道一根手指头！」
　　「竟然还敢不识时务地现出身来。今天又有什么事了？要是打算乖乖投降的话，那就来听听你的忏悔也是可以的哦？」
　　听了十香和琴里的话，狂三无可奈何地摇了摇头，重新将视线投向了士道。
　　「——不巧今天好可怕好可怕的炎之精灵前来搅局了呢，我便在此告辞吧——祝你愉快，士道同学。」
　　说罢，狂三的身影消失在了黑暗中。
　　转瞬间，支配着这一带的紧张感也随之消散了。
　　与此同时，挡在士道眼前的十香一下子转过身来。
　　「士、士道！不要紧吧！」
　　「…………嗯，我没有大碍。」
　　士道压低着声音回答着，然后咬紧了牙关，恶狠狠地抬起拳头砸向了地面。
　　「狂三……！」
　　上个月，被真正的狂三杀死的分身。
　　不知道她究竟是为什么出现在士道的面前。
　　她真正的用意是什么，事到如今也已经无从得知。
　　但是——唯一一点可以肯定的是。
　　那个狂三明知道自己会再一次被真正的狂三杀死，却依然选择了来和士道相见。
　　为了这短短几个钟头的回忆，而忤逆了身为唯一准则的那个『自己』。
　　「…………！！」
　　一阵难以描述的情感如奔流一般在心中汹涌着，士道再一次挥下了拳头。
　　「士、士道……」
　　十香满心担忧地呼唤着他的名字。
　　可是，士道的脑中依然乱成一团。各种各样的感情化作了污浊的漩涡，将理性的思考一一打散。
　　就在这时。
　　「……士道，那是什么？」
　　身后传来琴里的声音。
　　听到这个，士道微微抬起头来——睁开了眼睛。
　　在分身狂三被影子吞没的位置，掉落着包装了照片的衬纸，以及——一枚小小的纸条。
　　「短、笺……」
　　看到那个，士道摇摇晃晃地站起身来，捡起了掉在地上的短笺。
　　然后，颔首看着写在上面的文字。
　　「…………」
　　士道狠狠地咬着自己的牙齿，像是要渗出血来一样。他将这枚短笺握在手中，一言不发地向大道走去。
　　「啊……士道！你要去哪里！」
　　身后传来十香的声音，但士道顾若罔闻，在拥挤的人群撕开一条路，不停向前走。
　　然后，他来到了之前狂三所说的那株最高大的竹子跟前，将短笺衔在嘴里，攀着紧靠在一旁的电线杆，爬到了房顶上。
　　他的行动马上就引起了周围游客的注意，地面上开始传来人们议论纷纷的声音。
　　但是士道对此全不在意，他踩着屋顶，向长得最大的那株竹枝伸出手去。
　　之后，保持着一种不自然的姿势，将叼在嘴里的短笺挂在了竹枝的最顶端。
　　但是，
　　「哇……！」
　　在短笺挂在了竹枝上的一瞬间，士道的脚底失去了平衡，从屋顶上坠落下来。视野中的景致剧烈地扭转，行人们的议论声也变成了尖叫。
　　「士道——！」
　　不过，就在隐约听到这一生呼唤的同时，士道的身体在接触到地面的前一秒，被牢牢地接住了。看来是随后赶来的十香救了自己。
　　「没事吧，士道！」
　　「哦，嗯……得救了呢，十香。」
　　「你这是怎么了，突然之间就跑了过来。」
　　「啊啊……我是来挂短笺的。」
　　「嗯？」
　　十香皱了皱眉，然后抬头向上望去。
　　在那株长得最高的竹子顶部，唯一的一枚短笺正在那里随风摇曳。
　　「挂到那里吗？唔，这也太危险了。」
　　「嗯……抱歉。但是……只有那个愿望，无论如何我都想让它实现。」
　　说完，士道也随着十香一起抬头仰望——在那随着清风摇荡的竹影里，一枚小小短笺的影子若隐若现。
　　
　　『希望终有一日，能够与士道同学再次相见。时崎狂三』
　　
　　「我不会忘记你……我怎么可能，会忘记你呢。」
　　士道紧紧地攥住了拳头，起誓一般伸向了天空。
　　在那漫天闪烁的群星当中，像是要飞越那条银河一般，一颗小小的流星，划过了天穹。