　　「鸢一折纸……这个混蛋蛋蛋蛋！！」
　　——嗖！！
　　怒吼的同时，以眼睛也无法捕捉到的速度，拳头命中了击靶。
　　下一瞬间，击靶连同支柱被打飞，贯穿前方的液晶画面插入墙壁。
　　一拍过后，撕断了的电线喷出火花，坏掉的画面冒出浓烟。
　　「噫噫……！？」
　　这意想不到的事态，令在后方看见这一切的五河士道，眼睛快飞出来似的睁大了眼睛。
　　这里是位于天宫大道某间游戏中心的一角。
　　连系着拳套和击靶的机器——也就是说，拳击机的前方。
　　「……唔，神清气爽了」
　　夜刀神十香叹了一口气后这样说道，脱下被贯穿了（！）的拳套随手扔掉。
　　包围着那纤细身体的夜色长发，还有水晶之瞳。
　　有着说不定能倾国倾城的美貌的少女。
　　在这位少女的前方，坏掉的拳击机播放出活泼的旋律。真是异常的光景。
　　周围的客人，全都目瞪口呆了。
　　「这、这样啊……那就真是太好了」
　　然后，士道冒着冷汗这样说道的同时，从后方传来了响亮的脚步声。
　　「等等……，这位客人！？请问你到底做了什么事呢，这样做我们会很困扰的！」
　　似乎是游戏中心职员的男性，一副慌慌张张的样子走过来。
　　「奴？」
　　「啊……不妙」
　　可是。
　　「……诶？」
　　那位员工，在差点走到士道他们身旁之前就停下来了。
　　理由很单纯。有两位身高应该超过两米吧，身穿黑服的男性出现了，妨碍他继续前进。
　　「你、你们到底怎么了……」
　　「失敬。稍为谈一下可以吗」
　　「诶，等等……什么？不……不、不要啊啊啊啊啊啊！？」
　　那位员工，只留下这样的悲呜后便被壮男拖走了。
　　「怎么了？刚刚那个人」
　　「……谁、谁知道呢」
　　即使这样回应十香的说话……士道实际上，非常担心刚才的男性。
　　和想象一样——从戴在右耳上的耳机那里，传来了少女的声音。
　　『——碍事的人我们已经排除掉了。请放心继续约会吧。一定要好好消除十香的压力呢』
　　「……好的」
　　以十香不会听见的声量，这样回应。
　　真是奇妙的放学后约会情景。
　　起因，其实是不久之前的事。「殿町，你手机上的那个是什么呢？」
　　放学的课外活动也要结束了，大家都各自各的开始回家，为了回去而进行准备的士道，对同学殿町发出了讶异似的声音。
　　「唔？这个吗？」
　　殿町他搔着因为发胶而竖起来的头发，轻摇手上拿着的手提电话。
　　于是，绑在手机角落上的海狗吊饰也一起摇动。
　　「很可爱吧。是虹海狗奥德雷啊」
　　「这样啊……注意不要触犯陈列罪呢」
　　「这是极为健全的角色啊！为什么我拿着就被当成是猥亵物啊！！」
　　「啊啊……抱歉，一不小心就」
　　士道露出苦笑道歉后，殿町便说了一声「真是的」并耸肩。
　　「其实我有多，要一个吗？这个系列现在很有人气哟。挂上的话就能吸引女孩子啊？」
　　然后说出这句话，从制服的口袋里拿出了用台纸和胶袋简单包装好的手机吊饰。
　　「啊？你买了两个吗？」
　　「不是啊。是游戏中心的奖品啦。之前一口气拿了两个」
　　「啊—，还真是厉害呢」
　　望向殿町拿出的东西。
　　……眼睛奇妙地很写实，老实说真是不怎么可爱。
　　「……不用了。总觉得有点恶心」
　　「这样啊？我就觉得很可爱啦」
　　「啊，这个的话不是很可爱吗」
　　然后，士道指着印在吊饰台纸上的系列商品当中，熊猫型的吊饰。
　　「啊—，梦熊猫萝妮吗。是奥德雷的好朋友，很擅长踩平衡球」
　　「不，这我虽然不太清楚。但这个的话真想要呢」
　　「很遗憾我也没有啊。即使挑战了好几次，它的配置还真是毫不留情啊。店员也不能用金钱收买」
　　「嗯唔」
　　然后，士道回应，的时候。
　　「——你说什么！？」
　　突然，从后方传来了这样的叫声，士道的肩膀不禁一震。
　　「怎、怎么了……？」
　　战战兢兢的转过头去，发现有两位女学生正在吵架。
　　「这、这怎么可能啊……！你这家伙，别以为这样胡说八道后可以安然无恙啊！」
　　「我不过是说出事实」
　　「吵死了！这种事谁会相信啊！」
　　「吵死人的是你才对。稍为安静点吧」
　　「你说什么！？」
　　「没什么」
　　双方都，完全不打算退让。
　　一片是十香，而剩下来的另一方，则是像人偶一样面无表情，说出冷淡说话的少女——鸢一折纸。
　　成绩优秀，运动也是万能。士道班上有名的完美超人。
　　「到、到底怎么了，突然就……」
　　然后，回过头来后，这里已经看不见殿町的身影了。
　　「那、那个混蛋……」
　　看来他察觉到有麻烦事发生便一走了之。
　　士道无奈地叹了一口气。
　　虽然不清楚吵架的原因是什么，但不能弃二人置之不理。战战兢兢地张开了嘴巴。
　　「喂、喂……」
　　「怎么了！？」
　　「什么事」
　　士道搭话后，十香和折纸几乎同一时间将视线对着这边。
　　一瞬感到有点害怕，但勉强自己继续说下去。
　　「冷、冷静一点吧。到底发生什么事了」
　　士道发问后，十香和折纸的视线再度交错。
　　……只是这样，就有种空气哔哩哔哩的震动起来的压力。
　　[[IMG,1621fe15d277969c1da59867a8bb5cca,545,768,46259]]
　　「——我只是说出理所当然的事情。只是夜刀神十香她缺乏理解力」
　　「你说什么！？说起来都是你这家伙——」
　　「所以说，请冷静点吧。好吗？」
　　「……哼」
　　士道介入二人之间这样说道后，十香不满地转过脸去，回到自己的座位坐下。
　　「…………」
　　至于折纸的话，还是一语不发的离开了教室。
　　「唉……到底发生了什么事啊」
　　然后——这时候士道的眉头一皱。
　　在口袋里，手提电话震动起来。
　　「……唔？」
　　画面上显示的名字是『五河琴里』。士道的妹妹。
　　士道走到教室的角落后按下了通话键。
　　「——喂喂。怎么了吗，琴里」
　　『还说怎么了，才不是这样吧这个死秃子』
　　「…………」
　　一按下通话键就是先制漫骂。
　　士道困扰地搔着脸颊。
　　……看来琴里她又再次，突然变成了司令官模式吧。『——刚才，十香的情绪指数一口气急跌至停板状态啊』
　　「哈……？」
　　士道皱着眉头发出这样的呻吟后，琴里夸张地叹了一口气后继续说下去。
　　『我说过要注意一点吧。——即使力量大部份已经被封印起来，她还是精灵。只不过是「存在」就会杀害世界的灾厄哟。精神状态要是显著不稳的话，封印了的力量恐怕就会逆流回去呢』
　　「…………」
　　琴里的说话，令士道咕噜一声吞下口水。
　　没错。
　　正如琴里所说，十香她不是人类。
　　发生原因，存在理由，等等全都被谜团所包围着，那就是称为『精灵』的存在。
　　现在即使以某种方法封印了大半力量，身处琴里所属的机关〈Ratatoskr〉的监视下——对曾亲眼目睹那份压倒性的力量的士道来说，这真是令人胆颤心惊的事态。
　　『那么。虽然我很想知道精神状态突然变得不稳的理由是什么。——士道，这次你到底做出了多么变态的行为啊？』
　　「别把原因归咎于我身上当成是前提啊」
　　『那么到底发生了什么事呢』
　　「啊啊……似乎和鸢一吵了一场大架啊」
　　『你说鸢一，是指ＡＳＴ的鸢一折纸吗？』
　　「啊啊」
　　ＡＳＴ。对精灵部队(Anti・Spirit・Team)。
　　和琴里她们〈Ratatoskr〉不一样，是以武力排除精灵作为主要目的，对精灵专门的特殊部队。
　　鸢一折纸，身为高中生却是这队实战要员中屈指可数的才女。
　　由于十香的力量现在被封印了，所以并不会公开进行袭击——但即使如此双方的关系仍然是很恶劣。
　　『啧，这件事还真是相当棘手呢。——嘛，既然都已经发生了那就没办法了。士道，立即让十香她重新打起精神吧』
　　「打起……精神吗」
　　这样说道，士道将视线投到十香身上。
　　……周围都散发出负面的气场。在她身旁放置观叶植物的话感觉一瞬就会枯死。
　　「那到底该怎么办才好啊……」
　　『你说什么呢这个呆瓜。不是很简单吗。邀请她去约会吧。对了……要消除压力的话游行中心怎么样？——放心吧。我们会在旁进行支援的』
　　「什么——」
　　『那么，我们会准备好的，请快点去邀请她吧』
　　在士道回答之前，琴里就擅自说完挂断了电话。
　　「…………」
　　虽然有很多说话想要说出来……但这样子就没办法了。
　　士道收好手机后，深呼吸一口气后便走向十香的方向。
　　「那、那个啊，十香」
　　「……怎么了？」
　　十香一副心情很差的样子回应道。
　　一瞬虽然有点害怕……但士道总算是站稳脚步继续说下去。
　　「……不、那个……可以的话，该怎么说呢。接下来你愿意和我出去玩一下吗？」
　　「奴？」
　　士道这样说道的瞬间，积聚在十香周围的不稳气氛，突然就变得稀薄了。
　　「一起玩……也就是说，士道你打算和我一起去约会吗？」
　　十香她彷佛想窥探士道的样子，以稍微朝上看的视线望过来并发问。
　　……哎呀，虽然的确是这样，但换成这种说法之后，有点，令人害羞。士道困惑地搔着脸颊轻轻点头。
　　「嘛……就是这样啊」
　　士道这样回答后，十香的脸颊散发出光辉，从椅子上用力的站起来。
　　「哦哦……！我去，我要去」
　　「喔、喔，这样啊」
　　「那么，要到哪里去呢？」
　　「唔……游戏中心你觉得怎么样？」
　　「游戏中心？」
　　十香一副觉得不可思议的样子歪着脑袋。
　　「那个……简单来说，就是有很多游戏有很多快乐的事的地方吧」
　　「哦。很快乐吗」
　　「啊啊。有拳击机还有打地鼠。都可以令心情变得舒畅啊」
　　「除了快乐之外还会很舒畅吗！其他还有些什么呢？」
　　「这样啊，格斗游戏不习惯的话应该很难上手吧……啊，音乐游戏的话的难易度比较低说不定很容易上手呢」
　　「音乐游戏？」
　　「啊啊。这样，配合音乐，踩在印有箭头的踏板上等等，以棍棒敲打太鼓型的游戏机等等。习惯了之后其实相当爽快呢」
　　「哦哦！」
　　「其他还有那个吧，操作机器来抓糖果的游戏的游戏」
　　「什么……！？居然还可以拿到糖果吗……！？这样不就是最强的吗！」
　　「啊啊，最强啊」
　　「真想住在那里啊！」
　　看见眼睛闪闪发光的十香，士道不禁露出苦笑。
　　「这个的话就有点……况且未满十八岁的人晚上十点后禁止进入啊」
　　「奴，是这样吗？」
　　「啊啊，这就是风俗营业法啊。啊，你要记住哟？琴里准备好的十香你的户籍年龄是十六岁啊。不止是游戏中心，晚上最好也不要太常出去呢」
　　「唔……我会记住的」
　　说完后十香就「唔唔」的双手抱胸。说不定，一口气给予她太多的情报了。
　　然后，似乎是对十香那夸张的动作感到在意吧，留在教室里的女子小团体走近至二人的身边。
　　「呐—呐—，你们在聊什么呢？」
　　「诶？啊啊，其实……」
　　被这样问到，士道有点难为情的搔着脸颊。
　　然后，就在士道结结巴巴的时候，十香代为开口说出来了。
　　「其实呢，士道他接下来，会带我到一个很棒的地方啊！」
　　那些女孩子听见这句话后，笑嘻嘻的将视线投向士道身上。
　　「怎么了怎么了，这样子算故意在炫耀吗～」
　　「啊～好热啊好热啊」
　　「五河君也挺能干呢」
　　「不……其实」
　　……这还真是，麻烦了。士道的脸蛋变得通红故意移开了视线。
　　「呐呐十香酱，你说很棒的地方，到底是要到哪里去呢？」
　　然后，其中一位女孩子向十香发问道。
　　十香「奴？」的睁圆了双眼，做出尝试回忆起来的动作并张开嘴巴。
　　「唔……该怎么说呢。的确是很快乐的……啊啊，对了！我们去的是未满十八岁禁止进入的地方啊」
　　『诶……？』
　　十香的说话，令女孩子们都凝固了。
　　「……！十、十香，不对吧，那是指晚上十点之后的事——」
　　「奴？是这样吗」
　　就算士道慌忙的进行订正，女孩子们似乎完全没有听见。
　　她们凑在一起，吱吱喳喳的开始聊起来。
　　「未满十八岁禁止进入的地方是……」
　　「果然，是休息用的那种酒店……？」
　　「不对，说不定是夜上的店铺……」
　　「误、误解啊！」
　　士道大喊起来为自己的冤情申辩。
　　十香看见士道的样子，似乎发现自己说了什么奇怪的话吧，彷佛掩护士道那样继续说下去。
　　「我虽然不太清楚大家在想什么……但不是这样的，士道他，只是想令我变得舒服起来啊」
　　『什么……』
　　「对了，像是用脚踩上去啊，握住很粗的棒子等等，好像非常舒服哟！」
　　『…………』
　　女学生们拉着十香的手臂，彷佛要让她远离士道一样隐藏在她们背后。
　　「怎、怎么了？到底怎么了呢？」
　　十香一副困惑的样子望向那些女孩子们后，女孩子们都皱起眉头闭上眼睛，轻轻摇起头来。
　　「不要紧的十香酱。我们全都明白了」
　　「事前察觉到真是太好了……不懂世事天真无邪的十香酱，差点就要成为变态的牺牲品了」
　　「……这个畜生！真是不知廉耻！」
　　当然，最后的台词，是对着士道说的。
　　「不，不是这样的！其实我——」
　　士道为了解释而开口后，女孩子们为了守护十香的张开双手。
　　……看来，完全被当成是女性公敌了。
　　「不是的大家，士道他并不是坏人啊！」
　　一副有点慌张的样子，十香这样大声喊叫着。
　　「十香酱真是好孩子呢……正因如此，诱骗她的五河君真是罪孽深重啊」
　　可是，女孩子们并没有听进去的意思。
　　十香似乎很想帮忙除去士道的嫌疑，「唔呜」的嘟嚷后用力地拍打手掌。
　　「！对了，士道他说了，带我到那里去之后会给我很多很多糖果啊！怎么样？他是很好的人吧？」
　　『…………』
　　女孩子们无语了一会儿后，一同狠狠的瞪着士兖。
　　「……不是的，其实」
　　不用说出来也知道。在她们的脑海里，肯定是出现了士道对着天真无邪的十香「嘻嘻，嘻嘻嘻，小妹妹，跟我一起过来的话就会给你很多很美味的糖果啊？」这样的画面吧。
　　然后，在这时候，士道的手机响起来了。——是琴里。
　　「……啊—，抱歉失礼了」
　　士道对女孩子们道歉后，拿出了电话。
　　「……喂喂？」
　　『你在干什么呢这个乌龟。快点开始约会吧』
　　「啊啊……因为有些意想不到的妨碍……」
　　『我不想听你解释啊。从现在算起来三分钟内离开学校吧』
　　「啊，等——」
　　噗通。嘟—，嘟—，嘟—。
　　问答无用就这样挂线了。
　　「…………」
　　因为是司令官模式的琴里。如果不在三分钟之内离开学校的话，一定会有可怕的惩罚等待自己吧。
　　「……十香！走吧！」
　　士道收起手提电话，这样大喊着。
　　「哦哦！」
　　露出一副困扰的表情的十香表情变得开朗，穿过女孩子们回到士道身边。——当然，中途从自己的座位那里拿回了书包。
　　士道确认了这一点后，一溜烟地逃出了教室。十香也跟随在后方。
　　「啊……！十香酱！」
　　「不行啊你被骗了！回来吧！」
　　「快来人啊！十香酱她！十香酱她要被沾污了了了了！」
　　虽然从后方传来了这样令人不安的台词，但士道没气力去在意这种事只是拔足奔跑。
　　
　　接着——到了现在。
　　士道和十香，被周围的客人用奇怪的视线盯着，以缓慢的脚步在游戏中心里走动。
　　受到注目的理由其实很明显。
　　没错，十香她从拳击机开始，打地鼠和扳腕机等等，把这些需求身体能力的游戏全都Clear了。
　　当然，这里的『Clear』，是指文字上的消除(Clear)啊。所以会受到注目也是没办法的事啊。
　　「呜唔，真有趣啊，游戏这种东西！」
　　「这、这样啊……」
　　士道听见露出天真笑容的十香这样说道，只能无力地露出苦笑。
　　接着轻声对着耳机发问。
　　「……喂琴里，这样子真的不要紧吗」
　　『嗯嗯。事后处理交给〈Ratatoskr〉负责也没有问题。虽然受到注视这点有些麻烦——但现在还是替十香消除压力作为最优先哟』
　　「这一点的话还可以吧……」
　　「士道？」
　　「……！怎、怎么了？」
　　十香突然对自己说话，士道的肩膀吃惊地抖了一下。
　　十香望着这样的士道觉得很不可思议后，环视了游戏中心一遍。
　　「接下来我们玩什么游戏呢？」
　　「啊、啊啊，要玩什么呢……」
　　然后，正当士道望向附近的时候，
　　『唔，请稍等一下』
　　从耳机那里，再次传来了琴里的声音。
　　「——那么，接下来应该玩什么游戏呢」
　　在天宫大道上空一万五千米飘浮着的空中舰〈Fraxinus〉的舰桥里。
　　五河琴里靠在椅子上，轻轻晃动嘴巴衔住的珍宝珠棒。长发被绑成双马尾，军服的夹克就这样披在肩上，年龄大约是中学生附近的少女。
　　她看起来明明是在舰桥里最年轻的，但她所坐的那个位置——就是这艘〈Fraxinus〉的舰长席。
　　「——令音。十香的心情怎么样？」
　　琴里发问后，在舰桥下方对控制台进行操作的解析官・村雨令音，擦擦眼袋后张开了嘴唇。
　　「……唔。就算说是良好也没有问题吧。即使破坏了机器，威力也渐渐下降了」
　　舰桥中央的屏幕，现在正显示着十香上半身的画面。
　　并且在她的周围，显示出『心情』和『好感度』等各种文字框和系统视窗。
　　简直，就像是美少女游戏的画面一样。
　　
　　[[IMG,fcd67da171ec9137aab89d7b389b9ca5,545,768,55474]]
　　「这样啊。那就再好不过了」
　　「……啊啊。只有，有一点须要注意」
　　「怎么了？」
　　「……心情虽然不错，但不安感的数值却有点高呢。说不定有什么事令她很担心」
　　「令她担心的事，呢。——士道，有什么头绪吗？」
　　琴里对麦克风这样说道后，立即就传来了士道的声音。
　　『不，其实我也不太清楚……』
　　「这样啊。真没有用」
　　『…………』
　　「嘛，算了。总而言之再玩一会儿看看情况吧」
　　然后，琴里这样说道的瞬间，在画面中央，显示出新的视窗。
　　➀猜谜游戏，二人合作一起游玩！
　　➁配合度诊断游戏，再次认识二人的关系！
　　➂大头贴，留下二人的回忆吧！
　　这样的选项，在画面上并排着。
　　〈Fraxinus〉的人工智能对十香的精神状态进行诊断，能够根据状况即时提出行动模式。
　　「——原来如此呢。大家觉得怎么样？」
　　琴里这样说道后，不到五秒钟，手边的小型显示器就表现出棒型图般的画面。
　　最多的是——➂。
　　「唔，看来大家的意见和我一样呢」
　　「➀是论外呢。无法解开问题反而令心情变差的可能性也是有的」
　　站在琴里后方副司令的男性，保持站立发出了声音。
　　「……➁虽然也不错，可是万一，二人的配合度不良的话，气氛就会变得不和谐呢。——这一点，➂是完美的。这样做当然可以得到只属于二人的纪念，而且拍照的时候，帘幕所隔开的密闭空间里只有二人共处这个附加要素」
　　然后，这句话是令音说的。
　　「唔，说得没错。——士道，大头照哟。一起拍张可爱的照片吧」
　　『……了解。可是，我其实对大头照的操作不太清楚……』
　　「按机器上写着的步骤就可以了。好了快点去吧」
　　『……好的』
　　
　　
　　「——十香，要过去那边看看吗？」
　　「啊，可以啊」
　　收到〈Ratatoskr〉指示的士道，带着十香走到大头照的区域。
　　「？这是什么啊，士道」
　　「那个……嘛，简单来说，就是拍很有趣的照片的机器啊」
　　「什么……」
　　士道简单进行说明后，十香的脸颊变红并睁大了双眼。
　　「你、你说……照片？」
　　「唔？怎么了十香」
　　「……不，我对拍照这种事，其实有点不好应付啊……」
　　「诶，是这样吗？」
　　士道反问回去后，十香满面通红的点点头。
　　「这样啊。既然不好应付的话那就算了」
　　「……呜唔」
　　只不过，十香她考虑了一会儿后，犹豫地张开了嘴唇。
　　「……士道，你这么想得到我的照片吗？」
　　「咦……？不，其实，嘛……想要吧……也许」
　　士道暧昧地回答后，十香就像是要冷静下来一样深呼吸了一口气，以朝上看的视线望着士道。
　　「……只有这次。特别为你哟」
　　「啊、啊啊……」
　　这不知为何有点不寻常的气氛令士道连忙点头后，十香便走进了写有『全身大头照』的大型机器里。
　　然后，士道打算跟进去的时候，
　　「……等、等一下士道。为什么你也会进来？」
　　这时候，被十香阻止了。
　　「诶？不是二人一起进去吗？」
　　「别、别说傻话了！稍为等一会儿吧！」
　　说完后，十香就用力地关上了帘幕。
　　「那、那个……」
　　士道为了查问应该怎样对应而轻轻敲打耳机。
　　『随她喜欢吧。到十香愿意的时候二人一起拍也可以啊』
　　「嘛……说的也是呢」
　　士道轻轻点头后，背对着十香进入了的机器。
　　……可是，就这样等了一会儿后也没有任何反应。
　　「……呐琴里，拍大头照其实要花多少时间呢？」
　　『视乎场合吧。最近的机种在拍摄结束后可以加上手写文字的效果，讲究起来的话其实需要相当的时间呢』
　　「哈—……还真厉害啊。……可是，十香她在那里知道这种东西呢？」
　　『谁知道呢。我还以为十香拍照的场合，就只有被〈Ratatoskr〉保护时拍摄的资料用照片那一类呢……』
　　然后，就在士道和琴里这样交谈着的时候，设置在机器外部的照片取出口，结束了印刷排出了大头照。
　　「唔……？拍照结束了吗？」
　　士道转过身去打算拿起照片——
　　「噗……！？」
　　脸蛋不禁变得通红屏住了呼吸。
　　『怎么了哟，士道』
　　「到、到底为什么会变成这样子……！」
　　士道把手上的大头照，慌忙的藏在书包里。
　　要说为什么的话——那可是一丝不挂的十香照片啊。
　　「十香！你到底怎么——」
　　由于意想不到的事态而变得混乱，用力打开了帘幕。
　　于是，士道便诅咒起自己的大意。
　　因为，刚才既然出现了这样的照片那就代表——
　　「——！？」
　　「什么……」
　　看到肌肤成份比平常增加了八成的十香，士道的身体僵硬了。
　　应该正打算重新穿好衣服吧，穿着内裤，以有点前屈的姿势将黑色长袜拉上至膝盖的位置。
　　身上就没有其他了。硬是要说的话，就是那美丽的暗色长发吧。
　　「琴、琴里……〈Ratatoskr〉拍摄的资料用照片难道——」
　　『嘛，基本上是全裸哟。——啊啊，请放心吧。只有女性职员负责帮忙呢』
　　「不、不是那个问题——」
　　「快、快关上，笨蛋……！」
　　「咳噗……！」
　　士道的脸孔，被精灵强力的一击击中了。「…………」
　　游戏中心的一角。
　　折纸无语地操作ＵＦＯ抓娃娃机的按钮。
　　当中的某个奖品，当然，就是士道说过想要的，梦熊猫的熊猫萝妮手机吊饰。
　　颜色共有三种。普通的熊猫颜色和红色，还有黑白色反转了的反色。
　　——没错，今天放学后，偶然听见了士道和朋友的对话。
　　真是彻底的偶然。并不是因为站在士道后方打算偷听，因此就和夜刀神十香吵起来了。绝对不是这样。
　　「…………」
　　抓娃娃机的手臂，成功抓住反色熊猫萝妮的脑袋——却掉下来了。
　　只不过，折纸的表情完全没有变化，只是投下另一枚硬币。
　　然后。
　　从游戏中心的深处，传来了咚咔喳喳喳喳！这样的响声。
　　「——到、到底怎么了？」
　　「啊，似乎有一对把拳击机和扳腕机都弄坏了的情侣啊」
　　「真的吗？男朋友是拳击手吗？」
　　「不，弄坏的人似乎是女朋友啊」
　　「哈啊，这是怎么回事？」
　　「…………」
　　——真是给别人添麻烦的情侣。折纸无语地继续进行操作。
　　自己和五河士道的话，一定不会做出这种事。
　　一定会是像这样更和平的，在露面咖啡店一起饮茶吧。
　　「…………」
　　然后，这时候，机械手臂抓紧了反色熊猫萝妮。
　　手臂就这样子往出口位置移动——却在中途再次掉下了。
　　遗憾。只不过，既然能移到相当接近的位置。下次应该可以确实地到手吧。
　　然后——打算投入下一枚硬币的时候，手指停下来了。
　　手边堆高机的硬币，不知不觉变成空荡荡了。
　　「…………」
　　没办法，折纸只好走向兑换机的方向。
　　
　　◇
　　
　　「……对不起」
　　「不用……我才是，抱歉了」
　　重新穿好衣服的十香明明很抱歉似的这样说道，士道却搔着肿胀的脸颊这样回答。
　　「可是……嘛，要记好了。拍照片的时候没必要脱衣服啊」
　　「……唔，我记住了」
　　十香她垂头丧气的样子呻吟着。
　　『啊哈哈，又遇到这些好事啊，运气真好呢士道』
　　然后，耳边响起了琴里乐天的声音。
　　为了代表抗议而轻轻敲打耳机，向前方步进。
　　『——嘛，十香的心情也回复得差不多了。目标达成了。接下来只要解决不安感的数值的话那就万事解决了』
　　「……不安感，呢」
　　士道望着十香——歪起了脑袋。
　　「——唔？」
　　十香她不知道什么时候，贴在右手边的ＵＦＯ抓娃娃机上。
　　「十香？怎么了？」
　　「士道，这个要怎样做才可以得到呢？」
　　「唔……首先要按下这个按钮」
　　士道简单地说明操作方法后，看见ＵＦＯ抓娃娃机里放着的奖品。
　　那个熊猫萝妮吊饰，个别包装好并散落在里面。
　　「——嘛，就是这样的感觉吧」
　　「嗯唔」
　　十香这样说道后，从钱包那里拿出一千円硬币，投进去。
　　接着按着士道刚才所教的方法操作按钮后，手臂便动起来了。
　　可是——连碰也碰不到。
　　「呜唔，真困难啊」
　　「嘛，这种事你不太习惯吧。……想得到的确不如由我来吧？」
　　士道说道后，十香左右摇起头来。
　　「不用，这样就没有意义了。由我自己来吧」
　　「这样啊。——啊啊，那不如就瞄准这个吧？好像最容易抓到啊」
　　「奴？」
　　十香望向士道指着的方向。
　　在那里的是黑白相反的熊猫萝妮，以绝妙的角度站在那里。只要用机械手臂顺利勾起塑胶包装的洞里的话，毫无疑问可以拿到吧。
　　「哦哦！」
　　十香的眼睛闪闪发光，再次投进一枚一千円硬币。
　　接着操作按钮——手臂，正好勾住了塑胶包装的洞里。
　　「哦哦，成功了士道！」
　　「啊啊，好棒好棒。虽然位置本来就不错，难得第二次就可以抓到呢」
　　「嗯唔，那么这样就——」
　　然后，十香的说话停下来了。
　　手臂回到出口上方后却没有松开，奖品也没有掉下来。
　　「这、这到底怎么了？」
　　「啊—……这样就拿不到了。嘛，这种场合只要叫店员过来的话就可以——」
　　「嘿！」
　　士道说话的中途，响起了啪咔！的声音。
　　已经没必要去想到底是什么声音了。十香打出一拳，将ＵＦＯ抓娃娃机的塑胶窗打开一个洞。
　　「……十香」
　　「唔」
　　十香就像是什么事也没有发生那样拿起机械手臂抓住的反色熊猫萝妮，很满足似的点头。
　　「嗯唔，回去了士道」
　　「啊、啊啊……也是啊」
　　
　　◇
　　
　　「…………」
　　找换结束后打算回到ＵＦＯ抓娃娃机前方的折纸，不禁停下脚步了。
　　理由很单纯——就在不久之前折纸进行游玩的机器开了一个洞，而且折纸盯上了的反色熊猫萝妮也被夺去了。
　　「是谁……？」
　　发生了平静的声音。
　　可是——
　　「好的～，麻烦你稍候一下～」
　　传来了这样的声音，游戏中心里似乎来了几位维修员，以漂亮的手法将坏掉的ＵＦＯ抓娃娃机固定在搬运用的器具上，将它运出店外。
　　接着立即就从外面，运来了一台全新的机器。
　　「好的，那么就此告辞了～」
　　维修员将各种电线全都连接结束后，把奖品放进去，完成了运作检查。
　　——这段时间，几乎不到十分钟。
　　刚才被谜之情侣所破坏的其他机器，也同样被替换成为全新的东西。
　　「…………」
　　虽然发生了很多意义不明的事，但现在有一件更值得在意的事情。
　　折纸她无语地站在ＵＦＯ抓娃娃机面前，盯着无数的熊猫萝妮。
　　和刚才不同，难度非常低的配置。
　　这样的话——
　　折纸的双目静静地发出光芒，在按钮旁边堆满了五百円的硬币。「……你就这么想得到这个吗？」
　　离开游戏中心回家的路上。
　　夕阳照亮的街道，士道对并肩而行的十香发出了这样的询问。
　　「唔……」
　　然后。十香她突然停下来。
　　「？十香？」
　　士道也一同停留在原地，望向十香的方向。
　　于是乎十香便低下头来，将手上的熊猫萝妮交给士道。
　　「咦……？」
　　「给你。这是，士道的。所以——不，虽然我说了所以，但是该怎么说呢……」
　　听见十香口齿不清的嘟嚷，不禁歪起了脑袋。
　　「怎么了？」
　　士道发问后，十香就像是下定决心一样紧闭双唇，继续说下去。
　　「请你……不要讨厌我」
　　「哈……哈啊？为、为什么突然说出这种事」
　　士道的眉头夸张地皱起来后，突然发出「啊」一声。
　　「难道你还在介意刚才发生的事吗？」
　　「唔……虽然那也是其中之一，可是……」
　　十香沉默了一会儿后继续说下去。
　　「……士道，你还记得我和鸢一折纸吵起来的事吗？」
　　「啊啊……我记得」
　　十香就像是消极的小孩子一样嘟起嘴巴后继续下去。
　　「……那个时候，那家伙，这样说了」
　　「怎么了？」
　　士道发问后，十香以朝上看的视线窥探士道的样子，结结巴巴地继续说下去。
　　「……精灵，是无法和人类和存的。本来，人类就对杀害世界鳌精灵无法容忍的。所以——」
　　就像是下定决心那样咬紧牙关，继续下去。
　　「她说，士道他也是，最讨厌精灵了」
　　「……唉」
　　士道困惑地搔着脸颊。
　　不，对当事人来说应该是很重大的烦恼吧，但这实在是……老实说，感到有点无力。
　　十香感到不安的原因，原来只是这种事情吗。
　　……也许，其实是因为说了讨厌拍照，而害怕被士道所讨厌吧。
　　「……呐，士道，果然，是这样吗？士道，你也觉得我——」
　　「才没有这种事啊」
　　「……真的吗？」
　　十香以很不安似的眼神望过来。
　　「真的啊」
　　「真的真的吗？」
　　「真的真的啊」
　　「真的真的真的吗？」
　　「…………」
　　士道思考了一会儿后，继续说下去。
　　「至少，我是不会和讨厌的人……那个，一起去约会啊」
　　「啊——」
　　士道这样说道后，十香睁大了双眼。
　　「唔……这、样啊……」
　　十香的脸颊微微泛红，嘴角露出微笑。
　　士道将反色熊猫萝妮还给了十香。
　　「所以，这个就交给你自己拿着吧。难得亲手得到了。就作为今天的记念吧——好吗？」
　　「唔……我会的」
　　十香很高兴似的眯嘴笑着，收下了反色熊猫萝妮。
　　然后，这时候传来了琴里的声音。
　　『——七十五分。姑且算是合格吧』
　　「……那还真是谢谢了」
　　
　　◇
　　
　　第二天。
　　当士道来到学校后等待他的，是双手叉腰站立着的女子团体。
　　「别过来啊变态」
　　「明明死掉的话更好的」
　　「发出猪一样的悲鸣吧」
　　「哈……哈啊？」
　　觉得莫名其妙所以一瞬就发呆了，但看见她们当中露出困扰表情的十香后，立即就理解状况了。
　　「大家，其实士道他什么也没做过啊」
　　十香对周围的女孩子这样说道。
　　「不要紧的十香酱。很快就可以将这个变态性欲男在社会意义上抹杀了」
　　「你很辛苦吧。觉得很痛吧。可怜的十香酱。就由我们为你一报贞操之仇吧」
　　「……说起来，为了把握情况可以将昨天发生的事情尽可能告诉我们吗。你被做了什么呢？呐你被做了什么呢？」
　　女孩子们这样说道，十香却拼命的摇起头来。
　　「不是的！我虽然不太清楚大家到底说什么，可以一定有什么地方弄错了！昨天，我只不过是被带到叫作游戏中心的地方啊！」
　　『诶……？』
　　十香的说话，令女孩子们都凝固了。
　　接着，就像是回想起昨天的对话内容那样视线游移起来——
　　「……真的吗？五河君」
　　「……啊啊。真的啊」
　　『…………』
　　似乎是觉得可以接受吧，女孩子们面面相觑后，
　　「啊、啊哈哈哈哈，也是啊，五河君应该不会做出这么过份的事吧」
　　「我、我从最初开始就觉得说不定有什么地方误会了」
　　「嘛、嘛十香酱没有事的话那就太好了」
　　然后，一同露出无力的笑容。
　　「……嘛，可以解开误会的话那就好了」
　　士道哎呀哎呀的叹了一口气后，回到自己的座位，从书包里拿出第一节要用的教科书。
　　——然后，这时候从书包里有什么随风飘落。
　　「啊，你掉了东西呢五河君」
　　「唔，啊啊，抱歉——」
　　这个瞬间，士道的脸孔因为恐惧而扭曲起来。
　　因此刚才从书包掉下的是——
　　「——什么……」
　　拾起那个的女学生，不禁屏住了呼吸。
　　嘛，这也是没办法的事。突然看见十香的全裸照片的话，无论是谁也一定会作出这样的反应吧。
　　「什么误解啊！在游戏中心，强、强迫露出这种事，变态指数不是反而更高吗！」
　　「不、不是的，这是——」
　　「不用狡辩辩辩辩！」
　　「呜、呜哇……！」
　　士道勉强避免迎面而来的拳头，以差点跌倒的样子逃出教室。
　　「啊，士道！你要到哪里去！」
　　从后方被十香呼叫自己的名字，但现在没有回应的余裕。
　　一停下来的话，一定会有毫无慈悲和毫不留情的私刑等待自己。
　　「呜哇哇哇哇笨蛋蛋蛋蛋蛋！为什么放进去之后就忘了啊我这个呆瓜瓜瓜！」
　　这样大叫着，在走廊里奔跑。
　　然后——
　　「呜喔！？」
　　途中，在丁字路口的时候，士道的领子被扯住，身体因为不稳而失衡了。
　　「咳噗……，怎、怎么了？」
　　一瞬以为被那些女孩子抓到了——但不是这样。抓住自己领子的人是鸢一折纸。
　　「鸢、鸢一？」
　　「这个」
　　折纸松开抓住士道领口的手，从书包里拿出什么东西交给士道。
　　「诶？这是……」
　　那是梦熊猫的熊猫萝妮（红色）的手机吊饰。
　　「送给你」
　　「诶……不、不用了」
　　「送给你」
　　「……那个」
　　「送给你」
　　「……………………我收下了」
　　以半被气势压倒的样子，士道收下了熊猫萝妮。
　　于是乎，折纸从书包里拿出挂上了熊猫萝妮（普通）的手提电话。
　　「一对的」
　　「诶……啊，啊啊，对啊……」
　　「…………」
　　士道点点头后，折纸收起手提电话，走向教室的方向。
　　「这……这到底是怎么回事……？」
　　然后，士道在走廊以几乎瘫倒了的样子发呆后，应该是想追上士道吧，这次到十香大步的走过来了。
　　「士道！不要紧吗」
　　「噢、噢……」
　　「就算回去也没事了。我已经解开了误解——唔？」
　　说话中途，十香的视线移到士道的手上。
　　在那里的，当然就是刚才从折纸那里得到的熊猫萝妮。
　　「哦哦！」
　　十香翻找口袋后，拿出了熊猫萝妮（反色）。
　　「是一对的啊，士道」
　　「啊、啊啊……」
　　士道搔着脸颊这样回答。
　　士道，和十香，还有折纸。
　　这真是，相当奇妙的组合呢。
　　[[IMG,15d6daf0b773bc2a13da8db0217dba9f,545,768,42608]]