　　[[IMG,d1dbb393034326544bd938fd384937d2,683,1000,110635]]某个初夏的夜晚。
　　五河士道和往常一样待在厨房里准备着晚餐。
　　「士道、今天的晚餐是什么啊？」
　　从客厅传来一名少女发出的声音。
　　瞥向那边后，发现拥有如同夜晚般长发以及水晶般透亮眼睛的少女——十香正趴在瑜伽球上看向厨房。虽然她住在隔壁的公寓之中，但是会经常到五河家里蹭晚饭。
　　「嗯，今天比较热呢。就做凉面吃吧」
　　「噢噢！」
　　士道说完后，十香的眼睛开始闪闪发光起来。把所有的体重都压在瑜伽球上后，利用它的反作用力站了起来。
　　「有、有粉色的面条在里面吗？」
　　「有啊。而且还有绿色的面在里面呢」
　　「你，你说什么……」
　　十香露出就像是接收到上天指示的圣职者一样的表情，颤抖着自己的双手。
　　还真是个容易感动的人呢。士道一边苦笑着一边继续说道。
　　「所以，你先过去收拾一下桌子」
　　「嗯，嗯！交给我吧！」
　　十香精神饱满地回答道，然后急忙把铺在桌子上的报纸和杂志都收了起来。
　　就在收拾的时候貌似发现了什么，发出「嗯？」这样疑惑的声音，手也停了下来。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个，士道，这是什么呀？」
　　说着，把一张传单展开。在那上面则是印有巨大烟花的照片和在附近举办的烟花大会的相关信息。
　　「是烟花大会啊。都已经到这个时候了啊」
　　「烟花？」
　　十香不禁睁圆了眼睛并歪了歪头。
　　就在十香摆出这个姿势的同时，客厅的门突然被打开，然后有一个娇小的人影走了进来。
　　毕竟没按门铃就能够走进家里的人除了十香和在海外出差的父母以外，也就剩下妹妹琴里而已了。士道一边富有节奏感地切着大葱一边说道。
　　「你终于回来了啊。晚饭差不多快做好了所以快点去换一下衣服——」
　　转身过去的士道不禁睁圆眼睛，停止了说话。
　　进入到房间中的少女，和士道预想中的不同。
　　大概也就十岁出头的样子。雪白的肌肤上穿有浅色连衣裙，用帽檐很宽的草帽藏住自己的蓝发。手上戴着一副别出心裁的兔子玩偶。
　　「四糸乃？」
　　士道在叫出她的名字后，四糸乃就像是要确认士道的身影一样，从帽子底下露出如同蓝宝石般的双眸。
　　那是一双人类不可能会拥有的美丽眼睛。
　　没错。她——以及十香，严格来说并不是人类。她们是被称为『精灵』的特殊灾害指定生命体。
　　虽说如此，现在通过某种方法将她们的力量封印了起来，因此她们也并没有那么危险。实际上，被保护的四糸乃，正生活在机关所拥有的空中舰艇中的居住区，同时还学习着为了能够融入人类社会的相关知识。
　　「晚、晚上好……士道先生、十香小姐」
　　『啊哈—，好久不见了士道君。你过得还好吗？有没有时常在孤单的夜晚里一边想着四糸乃一边度过闷闷不眠之夜？』
　　四糸乃恭敬地低下头后，接着戴在左手上的玩偶——『四糸奈』动起嘴巴发出开朗的声音。
　　因为她们那过于相反的口调、性格，士道不禁苦笑起来。
　　虽然看起来像是腹语术……但严格来说并不是这样。『四糸奈』是存在于四糸乃之中的另外一个人格，它说的话并不包含任何四糸乃的意志。
　　事实上现在，四糸乃也红着脸用手按住刚刚说出低俗话语的『四糸奈』的嘴。
　　「对……对不、起……」
　　『呜——！呜——！』
　　四糸乃有些愧疚地再次低下头，『四糸奈』则是为了挣脱拘束而不断挣扎着。她们的那副样子实在是太过有趣可爱，士道也不禁笑了出来。
　　「没关系了……不过你有什么事情吗，四糸乃？」
　　士道询问道，然而四糸乃却打了一个寒战。
　　「那、那个……就是」
　　四糸乃貌似有些不太好开口说出来，让自己的视线来回游动着，不过很快就像是下定了决心般动起了嘴唇。
　　「你、你还是一副……窝囊废物样呢，士道……。你应该、感到光荣才对……像你、这样一个没钱、没气质、没能力的屌丝男……我会赐予你……存在的价值呢。明天晚上……领着我……去看烟花大会。这、这样的事情……就算是作为进化到接近人类水平的跳骚的你……也是能够做到的吧……？」
　　四糸乃结结巴巴地说出了平常绝对不会说出口的话。
　　「什……你，你到底是怎么了，四糸乃？」
　　十香也疑惑地皱起眉头，脸颊上不禁流下汗珠。
　　然而士道却做出了不同的反应。在抽动一下脸颊之后，缓缓地抬起头来。
　　「…………喂、你这家伙」
　　「……！对、对不起、对不起、对不起……！但、但是……」
　　四糸乃由衷感到抱歉并低头表示歉意。
　　但是士道并没想指责四糸乃什么。只是把尖锐的目光投向她的后方——瞪着之前四糸乃所打开的门。果然不出所料，为了憋住大笑而不断颤抖自己身体的琴里站在那里窥探里面的状况。
　　「琴里！你这家伙给我心灵的绿洲胡乱灌输些什么啊！」
　　「……也就是说，想要去看烟花大会吗？」
　　把藏在门后面偷看里面情况的琴里拽出来后，士道一边叹着气一边说道。
　　据说是四糸乃特别想要亲眼目睹从书上看来的『烟花』——如果可以的话借此机会使用和士道的『约会权』，因此找到琴里商量这件事情。
　　「没错。我记得明天在天马川那边会有烟花大会吧？你就带着她去看看吧」
　　用黑色发带将长发扎成两束的少女——琴里一副高高在上的态度坐在沙发上说道。
　　顺便提一下所谓的『约会权』，是指之前在某个比赛之中四糸乃所获得的，能够独占士道一整天的权利。当然在这其中完全无视了士道本人的意志……不过要是因为说错话而把这个权利交给四糸乃以外的人会变的更加糟糕，所以只好就这么默许了。
　　「那你就让她以普通的方式说出来不就好了。你都让四糸乃做些什么啊」
　　「哎呀，如果不这么说的话，对于迟钝到如同一块木头的士道根本不管用啊……那么你的回答呢」
　　「我倒是无所谓了……」
　　士道看了一眼坐在旁边的十香。毕竟她是这些人中对这种活动最感兴趣的人了。
　　然而在听琴里说烟花大会的事情后，脸颊微微染红，握成拳头的双手也在颤抖着。
　　……话句话说就是，她在忍耐。
　　「哈……！」
　　就在这时，貌似是注意到了士道的视线，十香猛地颤了一下肩膀。
　　「那、那不挺、挺好的吗？好不容易有这么一个机会……你们两个人就好好享受一番吧」
　　十香这么说道。甚至都能够在她的眼角看到泪光，很明显她是在勉强自己。
　　士道脸上不禁冒出汗水，然后看向四糸乃。然而四糸乃也露出相同的表情。
　　「那个……十香小姐，如果你愿意的话……和我们一起去逛吧？」
　　「！真、真的吗！？」
　　四糸乃说完后，十香不禁把身体探出桌面——但很快就像是在劝诫自己一样使劲摇了摇头。
　　「不……不可以的。这次的约会是属于胜者四糸乃的。要是我也混在里面的话，就太不合适了」
　　十香一边捣鼓自己的指甲一边说道。
　　看到她失落的样子，琴里只好无奈地耸了耸肩。
　　「好吧好吧，十香就让令音领着去吧。只要分别行动的话就没问题了吧？」
　　琴里说完后，十香的表情一下明亮了起来。
　　「！呜……嘛，你们非要带我去的话，那我也没办法呢！」
　　看着这样的十香，士道和四糸乃两人相互看着对方露出了苦笑。
　　第二天，士道在距离烟花大会现场最近车站的看不出是什么形状的雕塑面前等着四糸乃的到来。
　　现在时间还不到六点。距离烟花表演开始还有将近一个多小时，然而站前却充斥着游客的身影。其中也有以逛逛会场摊子为目的的游客，看到不少提着章鱼烧包装盒或是悠悠球的人走进车站。
　　「虽说已经预料到了……不过这人数还真是够多的」
　　『你还闲着干什么。刚才把四糸乃传送过去了，应该很快就能到达那里，你们可要顺利汇合哦？』
　　就像是回应士道的自言自语，右耳传来琴里的声音。
　　虽说四糸乃的精神状态已经稳定下来了，但为了以防万一还是被要求戴上耳机。
　　『——从原则上来讲，我们今天不会向你发出任何指示，不过现场也有的工作人员在。所以如果有什么情况的话就赶紧提出来就好』
　　「知道了」
　　『那么，四糸乃就拜托你了哦』
　　说完，和琴里的通信就中断了。
　　在确认了这一点后，士道为了寻找四糸乃开始东张西望起来。
　　然后。
　　「让、让你……久等了」
　　『哦—，让你久等了士道君』
　　从一个很近的地方传来熟悉的声音，士道把眼睛转向下方。
　　「……！」
　　然而因为看到意料之外的景象士道不禁把眼睛睁圆。
　　四糸乃并没有穿着平常那件连衣裙，而是身穿浅蓝色的和服。也没带着草帽，作为代替用簪子点缀着漂亮规整起来的头发。
　　这一切在搭配着四糸乃如同洋娃娃般精致的容貌后，散发出无与伦比的美丽。士道顿时变得说不出话来，一直注视着她的姿态。
　　「士道……先生？」
　　「！啊，不好意思」
　　在听到四糸乃有些疑惑的声音后突然清醒过来，为了掩饰刚才的失态而来回游动着视线。然而和四糸乃佩戴着相同簪子的『四糸奈』却开始奸笑起来。
　　『哎呀呀—？难道是因为四糸乃的和服装而看呆了吗？呀—，太好了呢四糸乃。没白让令音帮忙打扮呢』
　　「咕……」
　　「四、四糸奈……！你、你不要说这种话。士道先生、才、才不会……」
　　四糸乃慌忙按住『四糸奈』的嘴巴，把视线投向士道。
　　「嘛……我确实觉得你很漂亮啊」
　　但是士道却真的说出了这样的话，四糸乃瞬间脸就变得通红。
　　「那、那、那个……」
　　可能是没想到真的会被士道夸奖，四糸乃慌乱地挥舞着右手，做出想要用帽檐遮住自己表情的动作。
　　然而现在四糸乃戴在头上的并不是草帽而是花状簪子。四糸乃用手遮住自己的脸然后再张开来回这么重复几次后，因为不知道该露出什么样的表情而把头垂了下去。
　　面孔通红的两人就这样沉默地相对着，明明正是插嘴的好时机，然而『四糸奈』却只是在那里奸笑着。
　　「那、那那那个……咱们也别这么站着了，我们出发吧？」
　　「！好、好的……！那就拜托……你了」
　　士道向她询问后，四糸乃露出十分紧张的表情恭敬地低下了头。
　　「嗯，往这边走呢」
　　说着，士道朝着河的方向前进，然而从身后突然传来『四糸奈』的声音。
　　『喂喂士道君。这里人这么多，你就这么一个人走在前面吗？』
　　「诶？」
　　回过头来一看后，终于明白是怎么一回事。现在的四糸乃不仅身穿和服，脚下还穿着并不习惯的木屐。
　　「说的也是，真的对不起。反正时间还很充裕，我们慢慢走过去吧」
　　『切切切。不是这样呢士道君』
　　「诶？」
　　『快点、四糸乃』
　　说着，『四糸奈』轻轻捅着四糸乃红彤彤的脸颊。
　　四糸乃依旧保持着一副紧张的表情并紧紧咬住牙齿，在下定决心后终于发出了声音。
　　「那、那个、士道先生」
　　「怎么了？」
　　「我……今天、使用了和士道先生的……约会权」
　　「嗯，没错呢」
　　「所以……今天这个是、我、我和、士道先生的、约会呢……」
　　「嘛，确实是这样呢」
　　「那个、所以、就是……如果不行的话……也没有关系」
　　四糸乃提心吊胆地缓缓伸出自己的右手。
　　「能、能……牵着我的手吗？」
　　说完后，她注视着士道的面孔。看来四糸乃是下了很大决心才说出来的呢，她的眼角微微有些湿润，嘴唇也在轻微颤抖着。
　　「噢。当然可以了」
　　不禁心动了一下的士道，在装成一幅心中毫无动摇平静的样子后，握住了四糸乃伸过来的小手。
　　可能是被这份触感所吓到、四糸乃剧烈地颤了一下肩膀。
　　「！对不起，吓到你了吗？」
　　「没、没有……我没关系的」
　　「这、这样啊。那么——我们出发吧」
　　「好的……」
　　四糸乃掩藏着如同酸浆果般的面孔深深地点了点头。左手上的『四糸奈』则是一边说着『做得很好。乖孩子乖孩子』一边抚摸着她的头。
　　虽然这也不是第一次牵女生的手……但不知为什么会感到格外紧张呢。
　　就在这时——
　　「……！？」
　　突然间感觉有视线从别处看过来，士道转头看向四周。
　　「士道先生……？出……什么事了吗？」
　　「没什么……我想应该是我多虑了」
　　或许是因为自己牵着如此可爱的美少女，而被某个路人用嫉妒的眼光瞪着也说不定。
　　士道在做了深呼吸后，温柔地握住感觉稍微用力就会折断的手指，慢慢地前进着。
　　随着人流走了将近十五分钟的路程后，在道路两边可以看到各种摊子的灯光。
　　卖炒面、章鱼烧、棉花糖等庆典必有物品的商店以外，还有着钓水球、捞金鱼、射击、小型雕刻以及设置有各种奇妙奖品的抽签等各种各样的店面。虽然每家店大小有所差别，但生意都很红火呢。
　　「哇啊……」
　　四糸乃不禁睁圆眼睛，发出感叹。
　　「真的……好厉害呢」
　　『还挺热闹的呢—。话说这里是干什么的？是在这里卖烟花吗？然后自己随意点火发射吗？』
　　『四糸奈』扭着头不解地问道，而士道却只能面露苦笑。要是这里的每一个人都擅自发射大型烟花的话，那肯定是一副不得了的景象吧。
　　「不是的，是在河的对岸发射烟花呢。在这里卖的只是食物和玩具哦」
　　『诶？和烟花大会有什么关联呢？』
　　「呜……我、我也不知道呢……」
　　『嗯——。看来有什么深刻的哲学命题暗藏在其中呢—』
　　『四糸奈』貌似理解了什么似的，把双手抱在一起频频点头。
　　士道脸上浮现出有些抽搐的笑容，然后再度看向四糸乃。
　　「四糸乃是第一次见这些摊子吗？」
　　士道询问道，然后四糸乃则是兴奋地点了点头。
　　「在、在书上曾经、看到过……不过还是、第一次看见实物」
　　「这样」
　　她表现得如此高兴，这次带她过来参观也算是值了。士道一边笑着一边查看手机上显示的时间。
　　「距离发射烟花还有点时间，稍微逛逛吧」
　　「！可以……吗？」
　　「当然了，这也是烟花大会的一部分哦。有什么想吃的或是想要的吗？我来请你吧」
　　「那、那就……」
　　四糸乃来回张望着，有些混乱地看向周围的店面。
　　「啊哈哈……抱歉抱歉。边走边看就好了」
　　「啊，好、好的。真是对不起……」
　　四糸乃点了点头，紧紧握住了士道的手。
　　走在人流的缝隙之中，四糸乃突然间停了下来。
　　「嗯？怎么了四糸乃」
　　「士道先生……那是、什么呢？」
　　说着便把视线投向左侧。
　　「…………」
　　然后，士道无语地定在了那里。
　　在那里的是一家射击店。有十挺能够射出软木塞的枪摆放在那里，里面则是安置有靶子。
　　如果只是看到这些的话并没有任何问题。这只是一家没有什么与众不同的射击摊。
　　但是如果那个射击靶子是个戴着面罩且酷似自己熟人的半裸男子的话就另当别论了。
　　「啊啊……快点！快点来人射在我身上啊！」
　　「你给我闭嘴神无月。都怪你太恶心了搞得客人都不敢靠近过来呢。如果你想要让人爆你的菊你就乖乖像个靶子一样安静待着。还是说你无能到连这么点事都做不成吗？果然还是在后面摆设一些洋娃娃作为靶子比较好吗？」
　　店主严厉地斥责着。作为一个店主来说未免有点太年轻了呢……仔细一看，根本就是变装后的琴里嘛。
　　「库、库呜呜呜、不过这样让人焦急的感觉也……！」
　　被绑在架子上的男子发出恍惚的声音。……这边这位无论怎么看都是的副司令同时也是空中舰艇的副舰长——神无月恭平。
　　周围的游客也敬而远之，每家摊子生意都很红火唯独这一家无人光顾。
　　士道不禁抱住了自己的脑袋。确实自己听说有机关人员潜藏在其中，但是……
　　「怎么是这样啊！？」
　　「……！？」
　　被突然大声叫喊的士道所吓到，四糸乃不禁颤抖了一下。
　　「啊，抱、抱歉」
　　「没、没关系……、不过，那个……士道先生，那个究竟是？」
　　「四糸乃，我们还是去别的店吧」
　　「诶，但是……」
　　士道不容分说硬拉着四糸乃离开了那里。不光是因为不想让四糸乃继续看到那样的光景……而且要是万一四糸乃受到了他们的不良影响可就糟了。
　　就在这时，四糸乃貌似又发现了一个引起她注意的东西。于是停下脚来向士道询问道。
　　「那么、士道先生、那个……是什么呢？」
　　「嗯？」
　　四糸乃所注视的，正是贩卖刨冰的店面。从巨大的刨冰机中飞散出无数闪闪发光的冰片。
　　「好漂亮……呢」
　　「嗯，那是刨冰哦。把冰块削成小碎片后浇汁吃的」
　　「是、食物吗？」
　　四糸乃有些惊讶地睁圆眼睛。原来如此，在没有任何预备知识的状况下看到的话，刨冰作为食物来讲确实是太过美丽了。
　　「是啊，很好吃呢。要尝尝看吗？」
　　「……！」
　　士道说完后，四糸乃点头表示肯定。
　　「那么……你要什么口味的？」
　　牵着四糸乃的手走到刨冰店前的士道，在看到写有草莓、哈密瓜等口味的牌子后说道。
　　「就由你来决定就好」
　　「诶？那么，就选……」
　　士道在看向菜单的同时，朝着站在刨冰机前的大叔说道。
　　……说起来，这个大叔貌似自己也在见到过呢，士道最终还是决定不去在意这些事情了。或许整个会场中大部分的摊子都是由工作人员经营的呢。还真是一如既往的过保护且又花费巨大的支援行动呢。
　　「劳驾，来一个蓝色夏威夷口味的」
　　「好的！」
　　大叔用熟练的动作在杯子上堆起一座冰山，在满满浇上一层蓝色酱汁后递了过来。
　　也不是特别推荐蓝色夏威夷口味才点的这个味道（应该说，连士道本人都不清楚这究竟是什么口味），只是觉得在灯笼照耀下不断闪耀的蓝色非常适合四糸乃才点了这个口味。
　　士道在付了钱后接过杯子，然后把它交给了四糸乃。
　　「给你」
　　「非、非常感谢……」
　　四糸乃拜托『四糸奈』帮忙拿着杯子，然后用塑料勺盛起蓝色的冰屑，在仔细端详一番后，一口放进嘴中。
　　「————————！！」
　　然后很快就像是感到惊讶般将眼睛睁圆，左右看看之后抬头看向士道的脸，一副兴奋的样子使劲拍着士道的身体。
　　但是很快就颤了一下肩膀，同时露出充满歉意的表情。
　　「对、对不起，有点太……」
　　「哈哈，你喜欢吗？」
　　士道询问道，四糸乃则是拼命点着头。
　　「冰凉的、而且还很甜……但和冰激凌不一样……好厉害。这是革命性、的味道呢……」
　　说完，四糸乃开始大口大口吃起刨冰。
　　「啊，我说。你要是吃得太急的话……」
　　「………………嗯嗯」
　　已经说晚了。四糸乃摆出一副苦涩的表情并用手掌搓着自己的额头。
　　「感觉、头部有一阵刺痛呢……」
　　「吃冰镇的东西吃得太快就会变成这样呢。这叫冰激凌头痛」
　　「这个头痛、有一个、很可口的名字呢……」
　　四糸乃紧紧闭住自己的眼睛挤出一些话语。
　　就在这时从混杂的人群中传来尖锐的声音。
　　「——噢噢！令音、下一个我想吃那个呢！那个叫什么啊！？」
　　「……很遗憾，金鱼是没法吃的」
　　「嗯，是这样吗？我还以为那个是要直接生吃的呢……」
　　很明显是曾经听到过的声音。士道、四糸乃还有『四糸奈』同时把头转了过去。
　　「嗯，那是……」
　　「十香……小姐？」
　　『没错呢—』
　　没错。待在那里的是身穿和服的十香、以及同样穿着和服带着她出来游玩的令音。
　　顺便说一句，十香的右手握着一根巨大的棉花糖，左手的手指间分别夹着苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼等食物。而且两只手腕都佩戴着会发光的手镯，头的侧面则是戴着英雄面具。可以说是一副无比享受庆典的装扮。
　　十香的和服打扮也完全不输给四糸乃……但由于她那过于滑稽的装扮，士道忍不住苦笑起来。
　　「喂——，十香——」
　　士道叫着十香的名字，而十香则是惊讶地挑起眉毛看向士道他们。
　　「嗯？噢噢……这不是士道和四糸乃……吗——」
　　原本想要向他们挥手的十香，突然间抖了一下身体，然后迅速地躲到令音的身后。
　　「……？她是、怎么了呢……」
　　『嗯—、我想十香酱也不想让士道君看到她现在这副样子吧？』
　　「呃……谁知道呢」
　　总感觉十香并不是那种会在意这种事情的人呢。士道有些不解地歪了歪头后，带着四糸乃走向令音那边。
　　「令音小姐，晚上好。十香她究竟是怎么了？」
　　「……这个啊」
　　令音稍微倾斜了一下自己的身体，把躲在身后的十香露了出来。
　　十香颤动了一下肩膀并惊慌失措起来，把拿在手里的棉花糖一口气全部吃掉，用空出来的右手把面具戴在面孔之上。
　　「你在干什么，十香……」
　　「哈、哈哈哈哈！十香？那是谁啊？我的名字叫做黄豆面包超人！给予所有饿肚子的孩子黄豆面包的超级英雄呢！」
　　真是一个让人搞不懂的英雄角色呢。
　　令音一边抚摸着十香的头一边说道。
　　「……嘛，我想她大概是想以她自己的方式避免打搅到你们的约会吧」
　　「啊啊……原来如此」
　　士道和四糸乃相互看了一眼后，轻轻地点了点头。
　　虽然士道和四糸乃也没有在意到那种程度，但是也不能枉费十香的一番好意呢。
　　「这样，那我们就先走了。——地球的和平就拜托你了」
　　「啊，士道……」
　　就在士道说完后准备离开的时候，十香则是有些恋恋不舍地发出声音。
　　「嗯？」
　　「！什、什么都没有！就全都交给我吧！」
　　「呼……差一点就要被他们注意到了。幸好刚才买了一副面具」
　　十香把黄豆面包超人的面具挪到一旁后，安心地呼出了一口气。
　　刚才还真是非常危险呢。要不是十香的灵机一动，否则就会打扰到士道和四糸乃的约会了。
　　虽说十香也很想和士道约会，两人一起观赏烟花。但是她同样也想祝福漂亮击败十香和折纸取得约会权的四糸乃。
　　而且十香深知自己在约会时被他人所打扰的痛苦。因此才下定决心，今天决不能打扰到士道和四糸乃的约会。
　　「……嗯嗯？」
　　就在这时，十香突然皱起眉头。
　　理由很简单。那是因为在人群中忽然出现了一名很眼熟的少女。
　　用淡紫色的带子固定住白色和服，身材十分苗条的少女。只到双肩的头发，没有任何表情的面孔。那不就是——
　　「鸢一折纸……？为、为什么她会在这里」
　　没错。那正是十香与士道的同班同学，同时也是十香天敌的鸢一折纸。
　　十香疑惑地眯起眼睛，然后发现折纸正在目视着士道和四糸乃的背影，打算跟在后面快速地移动起了脚步。
　　「！你这家伙，给我停下！」
　　十香突然大喊道，并伸出右手牢牢抓住了折纸的肩膀。要是放任她不管的话，肯定就要乱入到士道和四糸乃的约会了。
　　「……，夜刀神十香。你为什么会在这里」
　　折纸转身过来，非常不高兴地瞪着十香。
　　「那是我的台词！你想要做什么！」
　　「和你没关系。快放开我」
　　「才不放开你呢！绝不会让你把他们的约会搅黄了！」
　　十香大喊后，折纸不禁抽动了一下眉毛。
　　「约会。果然是约会吗？」
　　「嗯。所以绝对不能去打扰他们啊。你既然知道了就——你别无视我说的话啊！」
　　十香绕到把自己的手推开，快速前进的折纸面前。
　　「你给我让开。我可不能看着士道落入精灵的毒手」
　　「毒手？四糸乃可是个很好的家伙。怎么可能——」
　　「你根本什么都不懂呢。像她那种女人才是最可怕的。在她那副乖巧的面孔背后则是隐藏着极其淫荡的本性。装成一副纯真、弱不禁风的样子从而刺激男性的保护欲，当把男人骗到自己身边后就会一口吃掉呢。如同是深海鱼、霸王花般恐怖的女人呢」
　　「你、你在胡说什么。四糸乃才不会做这种事情呢！」
　　「跟你说了也是白说。快点让开。要是让他们逃到黑暗之中士道的贞洁就该有危险了」
　　每次折纸想要从十香的身边钻过去，都会被十香所拦住。两人就这样处于胶着状态中，相互怒视着对方。
　　「……小姐们。我说通过比赛来决出胜负怎么样？」
　　从两人身后传来了令音的声音。
　　「嗯？」
　　「……村雨老师？」
　　折纸诧异地皱起了眉头。
　　但是令音却毫不在意，缓缓地把手指向旁边的摊子。
　　看起来像是一家射击店。完全看不到店主的身影，只有一张写有『暂时离开一下。请随意使用。店主』的贴纸。
　　「……一共射30发子弹，得分高的一方获胜。败者要听从胜者的话……这样的规则怎么样？很简单明了吧？」
　　「嗯……好吧，正合我意！」
　　确实很容易理解呢，十香点头表示肯定。
　　「完全不懂这么做的意义。我正赶时间呢」
　　但是折纸貌似有些不认同的样子，直接转身想要离开那里。但是十香又迅速阻拦住她。
　　「……你也想尽快解决掉现在这种胶着的状况吧？只要赢了比赛十香也会乖乖听你的话。——还是说，你没有能够打赢十香的自信呢？」
　　令音向她挑衅道。听到她说的话后，折纸不禁眯起了眼睛。
　　「什么啊，我还在想你为什么不想比赛呢，原来是这样啊」
　　十香一副全都明白了的样子点着头，而折纸则是静静地从十香的眼前走过，拿起了放在射击店里的木塞枪。
　　「靶子呢？」
　　「嗯，怎么又突然有干劲了」
　　看到折纸进入到战斗状态，十香把左手拿着的苹果糖、巧克力香蕉、烤鱿鱼一口气全都塞进嘴里。……甜味和烤鱿鱼的香味混杂在一起，说实话一点都不好吃。
　　但是现在可没有工夫管这些。十香把垃圾交给令音后，站在折纸旁边举起了枪。
　　「用这个进行射击就可以了吧？那么，就开始——」
　　不过在确认了店里的靶子后，十香突然僵住了。
　　不知为什么有个戴着面具的半裸男子被绑在架子上，在他身上画有好几个表示靶子的同心圆。顺便说一句，分数最高的地方是裆部的100分。
　　「这、这是……」
　　十香的脸颊不禁有冷汗冒出，接着发现店里有一个娇小的身影。
　　「嗯？」
　　因为感到有些奇怪就往里看了看。结果发现把法被披在和服上的琴里正躲藏在那里。
　　「琴里……？你在这里干什么呢？」
　　「！啊啊……十香啊。那个，我不太想和她碰面呢……」
　　说着琴里就把眼睛瞥向举起枪进行瞄准的折纸。
　　「嗯……？」
　　就在十香歪头表示疑惑的时候，折纸十分熟练地架着枪、极其冷静地扣下了扳机。
　　「——啊哈！？」
　　然后从枪口有软木塞飞了出来直接击中了裆部。靶子则是发出了痛苦、而又快乐兴奋的喊声。
　　「……居然一上来就击中100分呢。——嗯，100分的奖品就从这里面挑吧」
　　「可以随意拿吗？」
　　「……是啊，我和这里的店主是老相识。刚才被拜托帮忙照看店面呢」
　　「这样」
　　说完，折纸则是一副从容的样子吐了一口气。
　　「咕呜……」
　　十香皱起眉头，和琴里分别后回到射击店的正面。
　　然后照着折纸的姿势架起枪扣下扳机。发出啵！的一声后，子弹打中了靶子的胸部。
　　「啊哈！」
　　「……嗯，右乳头是——20分呢。奖品是儿童烟花套装」
　　说着，进入到店里面的令音把一个扁平四方、和自己所听说的『烟花』完全不同的东西递了过来。
　　但是，对于现在的十香来说那都无所谓了。她现在正因为得分比鸢一折纸低而感到十分不甘心。
　　「呜噢……」
　　就在十香咬牙切齿的工夫，靶子又发出了奇异的悲鸣声。看来折纸又打中了100分呢。
　　「我……我怎么能输呢！」
　　十香再一次架起枪，在瞄准后扣下扳机。
　　时间为十八点五十分。
　　刚到车站的时候天还有一点亮，但现在已经完全变成了夜晚。
　　凉爽的空气、微弱的虫鸣声、以及都市特有的看不到任何星星的夜空，仅限于观赏烟花这一点来讲或许是一个不错的背景呢。
　　距离开始发射烟花还有10分钟。来回逛着商摊的士道和四糸乃为了确保一个好的观赏点，朝着河边走去。
　　「你、没事吧，四糸乃」
　　士道一边紧握着四糸乃的右手一边说道。没错，因为马上就要开始烟花表演了，整个会场的人员密度一下提高了不少。现在就像是正月大甩卖，或是早高峰时的情景。
　　「我、没事……的」
　　『啊哈，被—挤—得—乱—七—八—糟—呢—』
　　一边听着四糸乃和『四糸奈』的声音，一边顺着人流走向相对广阔的河边。
　　「哈啊……还真是够挤的呢」
　　「是、是的……」
　　『哎呀—。在被琴里酱扔进洗衣机之后还是第一次这么遭罪呢—』
　　士道就像是在仰望天空一样稍稍伸展了一下身体。因为月亮被云所遮挡住，整个天空都是漆黑一片。是个适合发射烟花的绝佳日子呢。
　　接着轻轻拍着四糸乃的肩膀，指向河的对岸。
　　「你看，就是从那里发射烟花呢」
　　「从、从那里……吗？」
　　『诶—，在哪里啊—？』
　　说着，『四糸奈』把身体探了出来。
　　「就是那里啊。你看，那个——」
　　就在说话的时候，士道突然感觉到了违和感。
　　
　　——在和服的袖口处，能够看到四糸乃的左手。
　　
　　「诶……？」
　　士道在揉了一下眼睛后，再次看向四糸乃。但是那并不是自己看错了。
　　「……？出、什么事了吗？」
　　『怎么了—。啊，难道是想要去卫生间？这怎么能行呢士道君，要提前上好才行呢—』
　　四糸乃抬起头来，配合着她的姿势，左手也举了起来。
　　没错，原本应该是『四糸奈』所在的地方，却看不到玩偶的身影。
　　士道突然睁圆了眼睛。恐怕是刚才在人群里的时候被挤掉到了吧。
　　虽说如此，『四糸奈』并不是真的是玩偶在说话，只是四糸乃心中的另一个人格在说话而已。如果四糸乃要是一直以为自己还戴着玩偶的话，会注意到玩偶已经没了这件事吗？
　　但是四糸乃沿着士道的视线看向了自己的左手——
　　「吓……」
　　就像是嗓子在抽搐一样，四糸乃开始慌张起来。
　　「……！……！」
　　然后发出无声的喊声，慌慌张张地左右张望着。但是在周围并没有『四糸奈』的身影。
　　四糸乃的面色变得铁青，露出绝望的表情眼角也流出了泪水。
　　没错，本性胆小且具有人类恐怖症倾向的四糸乃，要是没有身为自己好友的『四糸奈』在身边，会因为过于不安而导致精神状态崩溃。
　　精灵的精神状态要是出现混乱的话——
　　突然在士道的耳朵中响起了哔——哔——的警报声。接着传来琴里的声音。
　　『士道？四糸乃原本安定下来的精神状态突然剧烈波动起来。究竟发生什么了！？』
　　「啊，啊啊——其实是四糸奈——」
　　但是连进行说明的时间都没有，另一边的耳朵就听到了四糸乃的呜咽声。
　　「呜，啊，啊……」
　　「等、等一下！冷静下来，四糸乃！」
　　「呜啊啊，啊，啊啊啊啊……！」
　　士道的制止也无济于事，四糸乃流出大滴大滴的眼泪。
　　与此同时。
　　——在烟花大会的会场，突然下起了暴雨。
　　「对、对不……起，士道先生……」
　　在距离河边很近的神社内，四糸乃失落地低头发出微弱的声音。
　　被整齐地扎起来的头发已经湿透，被水浸湿的和服则是紧紧贴在四糸乃的肌肤上。隔着和服若隐若现的雪白肌肤，显得分外妖艳诱惑。
　　「你不用太在意了」
　　『没错—、四糸乃没有做错任何事情。只是我四糸奈太过调皮了而已。让你担心啦—，真的对不起』
　　说着，戴在四糸乃左手上的玩偶抚摸着四糸乃的头。
　　还算比较幸运，在工作人员的协助之下，很快就找到了『四糸奈』。果然是刚才移动的时候掉落在地上了，在它的脸上还留有被人踩过的脚印，不过幸好没有其他的损伤。
　　但是因为天降大雨，烟花大会不得不宣布中止了。
　　四糸乃原本是操控水和寒气的精灵。在拥有灵力的时候，只要她出现在哪里，哪里就会下雨呢。
　　虽然把灵力封印之后，现在能够过上日常生活了——但是只要精神状态变得不稳定，封印起来的力量就会发生逆流。
　　结果……就变成了这样。
　　由于成功找回了『四糸奈』，雨也就同时停止了，但是烟花表演究竟还会不会再次开始还真说不准呢。四糸乃因为给各位添了很大麻烦而感到深深的愧疚，失落地把双肩沉了下去。
　　「真的……对不起……」
　　「我都说了，你不会在意了」
　　即使这样说，四糸乃依旧还是内疚地低着头。
　　就在这时，『四糸奈』就像是想到了什么好主意一样拍了一下手。
　　『真是的—。因为四糸乃的缘故全都泡汤了—。你也看到大家失望的表情了吧—』
　　「啊，啊呜呜……」
　　「喂、你也不用说得——」
　　然而『四糸奈』却无视士道的声音继续说道。
　　『四糸乃—，琴里酱曾经教过你吧。做了坏事的孩子要？』
　　「诶……？」
　　『做了坏事的孩子要—？』
　　「那个……要、要打屁屁……」
　　『没错没错。就是要通过打屁屁来进行反省，往后不能再犯相同的错误呢—』
　　「嗯……嗯」
　　在四糸乃进行回答之后，『四糸奈』迅速地把头转了过来。
　　『所以呢。士道君，你来打四糸乃的屁屁吧！』
　　「哈……哈啊！？」
　　士道不禁喊了出来，然后使劲挥着手表示拒绝。
　　「不对不对不对。虽然经常会说要打屁屁什么的，但实际上没人这么做吧？」
　　『诶—。但是琴里酱就会打犯了错的神无月的屁股呢？而且用的还是鞭子』
　　「…………」
　　很容易就能够想象得到呢。士道不禁用手扶住眉头，抽动着脸颊。
　　『所以呢，四糸乃也是一样。要是就这样轻易放过她了，她以后也会不断地犯相同的错误呢—。那样也没关系吗—？』
　　「……，这个嘛……」
　　四糸乃在咬住自己的嘴唇后，站了起来并把手搭在附近的神木上。
　　「拜、拜托你了。我……再也、不想给四糸奈、还有士道先生添更多的……麻烦了」
　　四糸乃一脸紧张地说道，然后把屁股撅了出来。
　　「虽、虽然你们说的也没错……」
　　『士道要是不动手的话就一直保持这个状态了哦—』
　　在士道犹豫不决的时候，『四糸奈』一边奸笑着一边说道。四糸乃也像是下定决心般点了点头。
　　「呜咕……」
　　都被说到这个份上了，士道已经无法拒绝掉了。士道走到四糸乃的身后，并举起了自己的手。
　　『啊—，等一下』
　　就在士道想要尽可能轻轻地……把手挥下去的时候，『四糸奈』制止了自己。
　　士道则是安心地松了口气。看来『四糸奈』并没想让自己真的打她的屁股，只是想让四糸乃借此机会能够变得更加大胆勇敢一点。
　　——但是。很快士道就意识到自己的想法有多天真了。
　　『不——行呢—。必须要直接打在屁屁上才行呢』
　　一边说着，『四糸奈』一边卷起四糸乃和服的边角，把她的屁股露了出来。
　　而且不知为什么四糸乃在和服下面连内衣都没有穿。
　　「噗！？」
　　「……！」
　　士道不禁瞪眼怒视着，四糸乃则是如同痉挛般颤抖着身体。
　　「为、为什么没有穿内衣啊！」
　　「因为……令、令音小姐说……和服本来就应该这样穿的……十香小姐她也是这样穿的……」
　　「十香也是吗！」
　　[[IMG,f23dc2968330dad749ee51cecc1789f3,689,1000,105324]]
　　即使士道大喊着，『四糸奈』也毫不在意，在那里拍手开始打起节拍。
　　『来吧、快来一发吧！』
　　「士道……先生。保持这个姿势、会很害羞的……所以请快点……」
　　「！啊啊……真是的！」
　　士道一边在心里向神社中的神道着歉，一边挥下了手掌。
　　啪嗒！一个清脆的响声响彻整个静谧的神社。
　　「呀……！」
　　『再来一发！』
　　啪嗒！
　　「啊…………！」
　　『最后一发！』
　　啪—嗒！
　　「啊啊……！！」
　　在总共打了三下之后，四糸乃微微颤抖身体，吐出急促的呼吸。虽然没有使多大的力量，不过由于她原本的肌肤过于白嫩，所以显得屁股有所变红。
　　「你、你没事吧，四糸乃……」
　　「是、是的……」
　　四糸乃无力地回答士道的话后，迅速地把和服整理利索。
　　「那个……非常……感谢你呢。以、以后我会多加注意的」
　　「噢，哦……」
　　谜之罪恶感突然袭向自己，士道尴尬地挠着脸颊回答着。
　　看来四糸乃是充分进行反省了呢。……嘛，即使没打屁股，我想她也会好好反省的吧。
　　但是——如果问四糸乃沮丧之情有没有完全消失的话……看来是并没有消失呢。在她的脸上依旧显露出遗憾的表情。
　　就在士道进行思考的正中，他突然发出「啊」的喊声。
　　「四糸乃、四糸奈。我很快就会回来的，能不能在这里等一下我？」
　　「……？好、好的。我明白了……」
　　『嗯—？你要去哪里呢士道君。啊，难道这次真的是要去厕所吗？』
　　「嘛，就是那样了」
　　对于『四糸奈』的询问，士道一边挥着手一边回答着，并一路小跑跑到了摆有商摊的地方。
　　虽然现在依旧还有不少人，不过因为突然下起的暴雨使得一部分游客提前离开，路变得好走起来。士道左右张望着，寻找自己想要找的东西。
　　「呃……果然还是没有吗。看来得去附近的便利店了……」
　　就在士道挠着后脑的时候。
　　「喂你这家伙！刚才那个绝对是作弊了吧！要好好遵守规则啊！」
　　「我没有作弊。规则中并没有规定只能用一把枪。而且我现在都已经是你10倍的分数了，完全没有作弊的必要」
　　「你、你说什么！？」
　　从射击店那边传来熟悉的嘈杂声。
　　把视线转过去后，发现十香和折纸两人都架着木塞枪进行对射。在两人肚子的地方贴有画有靶子的贴纸，相互瞄准对方的靶子进行射击的样子。……总感觉，和士道所了解的射击店玩法不太一样呢。
　　「十香……还有折纸。你们究竟在干什么？」
　　「嗯？」
　　「——士道」
　　士道向她们搭话后，十香和折纸同时把脸朝了过来。
　　十香慌慌张张地想要用面具把脸挡住，不过她很快就注意到在士道的身边找不到四糸乃的身影，于是疑惑地歪了歪头。
　　「士道？四糸乃她怎么了？」
　　「啊啊……稍微有点事」
　　士道模棱两可地回答着，并把视线移向别处。然后便发现在十香和折纸脚底下堆成小山的糖果和玩具等物品。
　　「……这是什么啊」
　　「嗯？啊啊，是这个啊。这是射击的奖品啊。很棒吧！因为奖品都发没了，就只好进行直接对决了」
　　「你的奖品只是很少一部分。其中八成都是我赢得的奖品」
　　「你、你说什么！？」
　　说着，两人来再次开始了枪战（虽然这么说，但是每打一发都要重新填充弹药，所以实际上还是很和平的）。
　　士道看着她们的样子不禁苦笑起来——然而却在十香的奖品中发现了某样东西后，向她搭话道。
　　「我说，十香」
　　「嗯？怎么了？」
　　「我有一件是想要拜托你……」
　　「究竟是怎么了呢……士道先生」
　　『嗯—，确实呢—。应该是那个吧？因为看着全身湿透的四糸乃而无法抑制住自己的欲望了吧？明明用不着他自己撸一发嘛，四糸乃早就都准备好呢—』
　　「四、四糸奈……」
　　听到『四糸奈』的话后，不禁把一直低着的头抬了起来。
　　就在这时，漆黑的夜空突然引入眼帘。——要是在这一片夜空中有烟花燃放的话，那该有多么漂亮啊。
　　「好想和……士道先生、一起看烟花呢……」
　　仰望着星空自言自语道。然而就像是回应她的话语般从前方传来脚步声。
　　「喂，四糸乃」
　　「！士道先生……」
　　四糸乃轻轻地抖了一下肩膀，然后转向前方。「刚才说的话，应该没有被他听到吧？」像是在进行询问般把视线投向『四糸奈』、而它就如同是在说『谁知道呢』一样耸了耸肩。
　　「不好意思，让你久等了」
　　「没关系的……不过……你去干什么了呢？」
　　四糸乃进行询问后，士道则是微笑着举起了手中的东西。
　　「你看，这个」
　　「儿童……烟花套装。——烟花？」
　　四糸乃不禁把眼睛睁圆。没错。士道拿在手里的四方纸片上确实是这么写着的。
　　「你稍微等一下呢」
　　说完，士道就把塑料包装剥开，从里面取出如同纸捻一样的东西，并把它递给了四糸乃。
　　「这是……」
　　「嘛，待一会儿你就知道了。……呃，我记得刚才有一起借过来的放在这里了……」
　　士道从口袋中掏出打火机，点燃了四糸乃的纸捻。
　　「诶……？」
　　最初还不知道士道在做些什么的四糸乃——但很快就因为惊讶而把双眼睁圆。
　　士道点火的那一头，开始发出啪啪啪的响声并放射出亮黄色的火花。
　　和四糸乃在书上所看到的完全不同，极其微小的光芒。但毫无疑问这确实是烟花。
　　「好漂亮……」
　　『噢—，真不错呢—』
　　「对吧？这叫做线香烟花呢。嘛……虽然跟发射到天上的烟花没法比就是了」
　　哈哈，士道大笑着说道。四糸乃则是使劲摇着头。
　　「没有……那一回事。这个非常的……漂亮呢」
　　然后，从前方——刚才士道走过来的方向，又再一次传来脚步声。
　　「士道！四糸乃！」
　　脚步声的主人正是十香。甚至都忘了用面具掩藏自己的身份，有些慌张地跑了过来。
　　「噢，十香。谢谢你的烟花。四糸乃她也非常喜欢呢」
　　「那太好了。——但是，有个好消息。貌似烟花表演要再度开始的样子呢！」
　　「诶……？」
　　就在四糸乃发出声音的瞬间。
　　不知从哪里传来秋噜噜噜噜……这样如同笛子般的声音——
　　伴随着爆炸声，有一朵巨大的花朵在空中盛开。
　　「噢噢！已经开始了吗！那么我先走了。确实传达给你们了哦！」
　　说完，十香就急急忙忙离开了。看来她真的只是来传达消息的呢。
　　「哈哈……还真是个忙碌的家伙呢」
　　士道轻轻微笑着，然后看向四糸乃那边。
　　「真是太好了呢，四糸乃。那么，我们也往河边走吧。会比这里看得更清楚呢」
　　说完后，士道便打算站起来。
　　但是，四糸乃却摇了摇头。
　　「这里、比较好呢」
　　「诶？」
　　士道露出一副意外的表情。四糸乃依旧盯着发出啪啪啪响声的线香烟花并开口说道。
　　「我……更喜欢这边这个烟花呢」
　　说完，四糸乃的脸颊染成了红色。『四糸奈』的脸——也不知是不是因为烟花火光的原因，也染成了红色。