　　[[IMG,075efdc167bf6c8b5a0bbc727d379c59,688,1000,97633]]「我，其实是个萝莉控呢」在某个周末的白天，在街道正中。
　　五河士道静静地说出了这句话。
　　「我每天都要到小学那边观察萝莉们上体育课的风景呢。看到纯真无垢平坦光滑的身体，我身上的<鏖杀公>都不禁要暴走了呢。真是的，小学生真是太赞了！」
　　「这样」
　　面对士道的性癖大爆料，鸢一折纸并没有露出任何厌恶的表情反倒轻轻点了点头。
　　直到双肩的头发，苗条的身躯。如同人偶般端庄的面容上，如同人偶般完全看不到任何表情。
　　她把自己的视线投向下面，抚摸着自己微微起伏的胸部，再度看向士道。
　　「看来没问题」
　　「是指什么啊！？」
　　不禁大喊道。……但自己不能就这样退却呢。士道清了清嗓子之后，继续说道。
　　「其实不只是那样。我还是个重度母控。每天早上都要亲吻母亲的照片之后才会去上学呢」
　　「这样」
　　「……其、其实我同时还是个妹控。每天都和妹妹琴里一起睡觉呢」
　　「这样」
　　「咕……！此、此外我还是个花花公子！现在我也在脚踩十条船呢！？」
　　「…………」
　　有些自暴自弃地大喊道，折纸第一次抽动了自己的眉毛。
　　看来有效果……！？就在这么想的瞬间，折纸张开了嘴。
　　「只要把她们全部消灭了就没问题了」
　　「你要做什么！？我说你打算做什么啊！？」
　　士道发出如同悲鸣般的喊声，不禁抱住了脑袋。
　　接着，从戴在右耳上的耳机中传来无奈的声音。
　　『……哇啊，她这份接受能力是怎么回事。难道是世纪末霸者？』
　　这是士道的妹妹?琴里的声音。虽然只能听到她的声音，但也能够猜到她现在肯定是一副苦瓜脸。
　　「我、我该怎么办啊，这个人也太……」
　　『别在那儿说丧气话。继续下一步、下一步』
　　说着，又发出了新的指示。
　　这是多么奇妙的约会场景。
　　而这一切的发端则是发生在昨天。
　　◇
　　某一天的中午午休时刻。
　　在来禅高中的教室中，夜刀神十香高兴地抚摸着挂在自己脖子上的手机。
　　「呵呵、怎么样士道。这是琴里给我的呢！据说只要有了这个东西，即使分开了也能够进行对话呢！」
　　夜空般的长发随风飘动，在无比美丽的面孔上露出满脸笑容，并把拿在手里的手机举到自己眼前。
　　「噢，这样啊。那真是太好了」
　　士道一边苦笑着一边点着头。
　　……十香所用的手机，无论怎么看都像是专门设计给老年人用的简易机型……不过既然她本人那么高兴，自己也没必要给她泼冷水呢。
　　虽说如此，关于那部手机自己也从琴里那里听了不少。
　　虽然外观很简易，但它却能够承受一顿重的压力。
　　而且就算是发生大型灾害导致信号站发生损坏也能够通过卫星进行通信。
　　……说实话，让一名女子高中生拿着这样一个装备有些太小题大做了。
　　不过——这也是没办法的事情呢。
　　实际上十香并不是人类，而是被称为『精灵』的存在。
　　会将这个世界彻底毁灭的灾害，能够使用异常之力的怪物。
　　现在则是通过某种方法将她的力量进行封印——但是只要精神状态发生剧烈波动，被封印了的力量就会发生逆流，因此身为机密组织司令的琴里一直在提防这一点。
　　要是发生了什么意外状况，必须要确保通信手段才行呢。
　　「嗯，士道！我们就试着打一次电话吧！」
　　但是作为当事人则是露出与她那危险的惯称不相符的美丽笑容，然后转过身去。
　　「待一会儿我会离开这里打电话过来的，士道你来接电话！」
　　「啊啊……这样啊。我知道了」
　　士道一边苦笑着一边表示肯定。话说士道第一次拿到手机的时候，也和十香一样特别想要马上打电话试一试呢。
　　「好，那我就离开了！」
　　说完，十香就把教室的门打开跑着离开了。
　　「记得在午休结束前回来哦」
　　「——知道了！——」
　　从走廊远端传来微弱的声音。
　　就在这个瞬间。
　　「——士道」
　　「呜啊！？」
　　因为突然听到在背后有人叫到自己的名字，士道不禁打了一个寒战。
　　看向后方后，发现同班同学的鸢一折纸无声无息地出现在那里。
　　……就像是，特意等到十香不在的时机才出现一样。
　　「有、有什么事情吗，折纸……」
　　「明天，你有什么安排吗？」
　　「诶？」
　　被突然问道这样的事情，士道不禁大喊道……在此同时，有一种不好的预感在背后流窜。
　　「为、为什么……」
　　「我想和你一起逛街」
　　「那就是说……」
　　「约会」
　　「…………」
　　听到预料之中的单词后，士道不禁冒出了冷汗。
　　「……折纸。我想确认一下，我们是——」
　　「恋人」
　　「……说的也是呢—」
　　折纸没有任何羞涩的样子淡描轻写地说道，而士道只能是用干枯的声音回应着。
　　果然是之前的那次告白埋下祸根了啊。
　　折纸完全不在意士道的样子，冷静地继续说道。
　　「怎么样？」
　　「对、对不起我明天——」
　　但是，说道一半士道就不禁屏住了呼吸。
　　惊人的压力。要是一个内心软弱的人面对她的话，仅仅因为她的视线所散发出来的压迫力就会失去意识吧。
　　「那、那个……我想要确认一下明天的预定，所以你能等一下吗……？」
　　折纸沉默地点了点头。
　　士道慌慌张张地小跑着离开了走廊，然后从通信记录里选择了『五河琴里』的名字。
　　虽然现在正处在等待十香打电话过来的状况……但是只要在十香打过来时把电话切过去就好了。不会有什么问题吧。
　　在经过数秒钟的拨号音后，从听筒传来天真烂漫的声音。
　　『喂喂、欧尼酱？』
　　「……琴里。拜托你了，帮我出出主意吧」
　　『诶？发生什么了？』
　　「……我被折纸邀请去约会了」
　　『…………』
　　士道说完后，琴里陷入了沉默之中。
　　接着从听筒中传来衣服摩擦的声音。没错——就像是在替换戴在头上的发带一样。
　　『——真是的，你还没把她甩掉啊？』
　　接着传来的是完全让人联想不到和刚才是同一个人，十分强硬的语调。
　　——这是琴里的司令官模式。
　　「……究其原因的话，不正是因为你们所进行的『训练』才导致这样的吗……！」
　　没错。在十香出现的时候，以『习惯女性的训练』作为理由，士道在琴里她们的指示下向折纸进行了爱的告白。
　　而且在解除误解之前又发生了各种各样的事情——导致直到现在都没有向她进行说明。
　　『真麻烦。直接无视她就好了』
　　「怎、怎么能这么做呢……。毕竟是我们的错才变成这样的。总不能就这样一直欺骗她的感情吧」
　　『还真是个诚实的人呢。——那你就坦率地告诉她那个告白是你搞错了不就好了？』
　　「……怎么做啊」
　　『嗯—？直接朝着她一边喷着吐沫一边说「我才没和你这家伙交往，别擅自进行误解呢你个神经病」这样不就好了？』
　　「我会被她打出一个大洞的！」
　　忍不住大喊道。要是真那么说了，绝对会被杀掉的。
　　『真是的，你还挺难伺候。——那么，没错，让对方讨厌士道不就好了？』
　　「诶？」
　　『我是说，接受那个约会邀请啊。——调整一下的AI设定，让它提供一些能变成最糟糕最恶劣的约会的选项。然后对方就会恼羞成怒直接气回家了呢。让对方主动讨厌你的话就没问题了吧？』
　　是指琴里她们所拥有的空中舰艇。
　　通常要是有精灵出现的话，这个空中舰艇所搭载的人工智能会提供一些选项，并按照选项提高精灵的好感度。
　　「原、原来如此……」
　　确实说得很有道理。或许自己会被扇一巴掌，但那时也只能是默默承受了。
　　「……我知道了。那么我拜托你们进行支援吗？」
　　『当然。考虑到今后的事情，要是被鸢一折纸一直缠着的话就很麻烦呢。——不过，这样做的话就有一个重要事项需要注意』
　　「重要事项？」
　　『十香啊。明天是星期六不用上学对吧？要是放着十香不管的话，她明天绝对会跑到家里来玩的。要是那个时候发现士道不在的话，毫无疑问情绪会变得低沉的』
　　「就算我不在也……」
　　士道正说着，琴里就无奈地发出『哈啊』的一声叹息。
　　「什、什么啊」
　　『没什么。——总而言之，为了顺利进行作战，有必要让十香去做别的事情』
　　「别的事情……吗」
　　『没错，比如说买东西什么的。……让她找一两个不太好理解的东西，多花费些时间。总之让她即使一整天都没能和士道在一起也不会感到违和感就行了』
　　「呃……」
　　『——嘛，总之，先去答应鸢一折纸那边吧』
　　「嗯……我知道了」
　　士道在挂断电话之后，提心吊胆地回到了教室之中。
　　折纸则是和刚才一样一直保持着笔直站立的姿势。
　　「怎么样？」
　　「哦……好像没问题的样子」
　　「…………」
　　折纸沉默地、保持着无表情的面孔，伸出两根手指摆出了一副胜利的姿势。
　　「折、折纸……？」
　　「明天上午十点、在西天宫公园的雕像前等你」
　　折纸在说完这些后便离开了。
　　不知为什么她的脚步显得十分轻快。
　　「…………」
　　就在士道脸上冒出冷汗的时候，突然从教室外面传来巨大的脚步声。
　　很快教室的门就被打开，十香跑着进到教室里来。
　　「士道！这、这个是要怎么操作呀！？」
　　看来是不清楚要怎么打电话呢。十香露出为难的表情向他询问道。
　　但是貌似十香察觉到士道脸上浮现出比自己更加为难的表情，不禁疑惑地歪了歪头。
　　「士道？你怎么了？」
　　「！没、没什么……」
　　有些做作地咳嗽几下，然后做到自己的座位上。
　　「……对了，十香」
　　「嗯？什么事？」
　　「虽然有点突然……明天，我能拜托你点事情吗？」
　　说完，十香的双眼就变得闪闪发光。
　　「噢噢！？没问题，我都需要做什么呢！？」
　　能够帮助到士道而感到十分高兴的样子，十香把双手支撑在桌子上并把身体探了过来。
　　自己的良心有些刺痛，士道不禁把视线转向了别处。
　　◇
　　第二天，士道在拜托十香帮忙买东西之后，右耳戴着耳机前往和折纸约定的见面地点。
　　顺便提一句，士道现在身上穿着皱皱巴巴的T恤、满是破洞的牛仔，脚上则是穿着凉鞋，俨然一副完全感受不到任何干劲的打扮。
　　说实话士道自己也有些害羞……但是女生都讨厌邋遢的男生，作为降低折纸好感度的方法来说，确实是个不错的方案。
　　『士道。你可以走的再慢一点』
　　从耳机中传来琴里的声音。
　　琴里现在应该是在天宫市上空浮游的空中舰艇的舰桥之中。
　　此外，现在时间为十点五十分，已经超过约定时间五十分钟了。
　　『最少也得迟到个一个小时才行。还有，无论她说什么你都绝对不能道歉』
　　「哈啊……」
　　做得还真是够彻底的。不过迟到得这么久毫无疑问会让人感到生气呢，有些人要是等这么久还没来或许就已经回家了。
　　尽可能地走的慢一些，差不多十一点的时候终于到达了集合地点。
　　结果一眼就看到了折纸笔直站立在那里的身影。
　　「呜……」
　　明明在旁边也设置有长椅，但她却一直站在那里等待着士道的到来。看着折纸这样的举动，士道不禁感到心痛。
　　但是自己并不能就此退却。士道今天必须要扮演一个让折纸彻底失望的人渣才行。
　　『那么，做好心理准备了吗？』
　　「噢，嗯」
　　『很好。——那么开始进行作战。首先是Mission1，两人进行接触』
　　琴里打了一个响指。
　　士道轻轻地拍了拍自己的脸颊，缓慢地走向折纸所在的地方。
　　貌似折纸也注意到士道的样子，把脸朝了过来。
　　「——太好了」
　　看到士道的脸后，这样说道。
　　「诶……？」
　　「我还以为是出什么意外了」
　　「…………」
　　明明有错的是迟到的士道，但她却没有表达任何的不满甚至还在担心着自己的安危。
　　『你在干什么士道。这种程度的事情就让你心生动摇的话就没法进行下去了啊』
　　「是啊……你说的没错」
　　士道轻轻地点了点头，而折纸则是捏起短裙裙角向他展示着。
　　「觉得怎么样？」
　　「诶？」
　　「今天的衣服」
　　说完后，士道则是仔细审视了一番折纸的打扮。
　　身穿着材质非常柔软的衬衫和荷叶裙，颈部还佩戴有小小的项链并不停地闪烁着。她的打扮和毫无干劲的士道成了鲜明的对比。
　　「啊啊。非常合——」
　　『喂、我说你怎么能去赞扬她的服装呢！』
　　「……！」
　　被琴里斥责后，士道停止了说话。
　　在咳嗽几下后，轻轻地摇了摇头。
　　「一点……都不好看呢……！」
　　「…………」
　　折纸静静地低头看向自己的打扮。虽然脸上的表情并没有任何的变化，但总觉得有些失落。
　　就在这时，折纸再次把脸朝向士道。
　　「那你觉得什么样的服装比较合适？」
　　「诶……？要、要我说呢……」
　　就在士道要进行回答的瞬间，从右耳传来琴里的声音。
　　『——等一下。这是个好机会，给她来一发狠的尝尝』
　　说着，琴里愉快发出「哼哼哼」的声音。
　　在舰桥主屏幕上现在显示着折纸的身影。
　　在屏幕侧面显示着各种数据，下部则是显示着文本框，就像是GALGAME的画面一样。
　　然后——出现了三个选项。
　　①暴露度极高的比基尼+女仆围裙
　　②上面水手制服下面运动短裤
　　③死库水+狗耳&amp;尾巴
　　「哇，还真全都是些变态的选项呢」
　　嘴里喊着棒棒糖，身上披着深红色军衣坐在舰长席上的琴里皱着眉头看向主屏幕。
　　「——全员、选择！选择一个被男生提出来后最会感到恶心的选项出来！」
　　琴里说完后，很快就在她手边的小型屏幕上表示出统计结果了。
　　虽然每个选项相差无几……但是选的最多的是③。
　　「哼，③占据优势呢」
　　在琴里把选项进行传达后，只见画面中的士道不禁颤抖了一下肩膀。
　　琴里所告诉给他的选项内容，可以说会被人严重怀疑士道的性癖。
　　……但是，不说出来是不行的。士道在咽下口水之后，颤动着自己的嘴唇。
　　「……死、死库水，然后再戴上狗耳和尾巴」
　　在说完的同时，士道紧咬住自己的牙齿、闭上了眼睛并把全身绷紧。
　　但是和士道所预想的相反，无论等了多久都没有等到被人掌击的疼痛感。
　　然后缓慢地睁开眼睛……发现折纸的身影已经消失了。
　　看来是过于愤怒而直接回家了吧。
　　『——哎呀，意外地很简单呢。恭喜你士道。任务完成了哦』
　　「是啊……谢谢」
　　士道心里有些复杂地挠了挠脸颊。
　　虽然心里有些矛盾——不过，这样做才对她更好。折纸也是，与其和士道待在一起，应该有更好的——
　　就在这时，士道停止了思考。
　　那是因为折纸从远处向自己跑了过来。
　　——也不知是从哪里找来的，折纸身穿死库水、戴着狗耳和尾巴奔跑过来。
　　『什……！？』
　　士道和琴里的声音重叠在一起。
　　但是折纸在跑到士道面前后，面不改色地侧着头向他询问道。
　　「怎么样？」
　　说完，就在原地来了一个360度旋转。
　　深蓝色的布料将她那雪白奢华的身躯包住，此外还有可爱的狗耳和尾巴在来回摇摆着。……显露出饱含背德不洁一面的可爱。
　　但是在那之前有个更加在意的问题。
　　「究竟是从哪里找来这些衣服的……」
　　「附近正好有相关的商店」
　　说着便指向某个街道。……一不小心就知道了一个自己并不想知道的地下情报。
　　「差不过该」
　　折纸把身体转向别处，并指向商店街的方向。
　　「那、那那那个……」
　　真的就以这副打扮走到商店街吗，就在这么苦恼的时候，再次传来琴里的声音。
　　「……都做到那种程度了，好感度为什么还不下降啊。这攻略难度究竟是有多低啊」
　　仰坐在舰长席上的琴里，一边翻动着嘴里的棒棒糖一边恶狠狠地说着。
　　「怎、怎么办，司令……」
　　「继续下一步！给我弄些能让鸢一折纸彻底对士道感到作呕的恶心选项出来！」
　　琴里说完之后，屏幕上再度出现了新的选项。
　　①「啊？区区一条母狗，竟敢和人类处在相同高度上行走，还真是有够狂妄的。你给我趴在这里」
　　②「不—要—、我已经走—累—了—！你来背我！」
　　③「我说真的，你能离开点吗？你这副打扮让我觉得很恶心啊」
　　「……呵呵，挺不错嘛。无论哪个选项都会人恼羞成怒呢。全员、进行选择！」
　　很快就在琴里的个人显示屏上表示出统计结果。
　　「最多的是——①吗」
　　「全都是些让人怀疑其人类性的话语……不过①是格外过分呢」
　　从舰桥下段传来船员们的声音。琴里也认同他所说的话。
　　「让我自己说出这段话来倒是没什么问题，不过士道要是敢跟我这样说我就让他见不到明天的太阳」
　　「…………」
　　不知为什么船员们突然陷入沉默之中，不过琴里无视这一点把麦克风拉到自己附近。
　　「什……」
　　从右耳传来琴里的指示后，士道的面色不禁变得铁青。……这回的难度比刚才更高了。
　　『你在犹豫什么。既然想被对方讨厌，就得做到这种程度才行。难道你还以为能够什么不付出就能干脆漂亮地和她断绝关系吗？』
　　士道发出「咕……」的呻吟声。确实就如琴里所说，既然已经下定决定让折纸厌恶自己了，就不能再想着如何明哲保身了。
　　士道看向走在自己身旁的折纸，颤抖着嘴唇。
　　「区、区区一条母狗，竟敢和人类处在相同高度上行走，还、还真是有够狂妄的。你给我趴在这里……！」
　　士道说完后，折纸抽动了一下眉毛。
　　看来这次终于有效果了，士道轻轻地握住了拳头。——但是。
　　「…………」
　　折纸沉默地蹲了下去，直接趴在了地上。
　　「诶……诶诶！？」
　　『怎、怎么可能……！？』
　　五河兄妹再度同时发出惊叹。
　　然而折纸则是不解地抬起头仰视着士道的面孔。
　　「不走吗？」
　　「啊，那个……」
　　看到士道语无伦次的样子，折纸貌似注意到什么一样轻轻地点了点头，把上半身抬了起来。
　　然后把手伸向士道的腰部，开始卸下士道的腰带。
　　「你……你在做什么折纸！讨、讨厌！雅蠛蝶蝶蝶蝶蝶蝶！？」
　　士道发出如同少女般的悲鸣声……然而折纸却并没有因此停手，把皮制的腰带从士道的牛仔裤上抽了出来。
　　然后把腰带套在自己颈部，拉紧之后弄成一个项圈并把腰带的一端让士道握住。
　　接着、
　　「汪汪」
　　发出这样的鸣叫声。
　　周围的路人向他们投来就像是在注视什么污物的视线。
　　「……真讨厌，居然大白天的就做这种事情」「哇啊，没想到还真存在那种情侣啊」「不对，那应该是在拍某种电影吧？」「我说妈妈、那个姐姐居然『汪汪』叫呢。她是狗狗吗—？」「你、你不能看！」
　　「…………」
　　士道脸上流下大量的汗水……对不起刚才只是在开玩笑而已，士道只好跪在地上向折纸进行道歉。
　　
　　[[IMG,1c49976fbedea2d1d97a603a126ec397,690,1000,83825]]
　　
　　在商店街的正中。
　　「好，接下来是什么呢……？」
　　十香一边查看着手中的笔记，一边嘟哝着。
　　在左手提着的环保购物袋中，已经装有好几个士道拜托她买的食物和调料。作为第一次一个人出来买东西，还算是一个不错的开端。
　　「……沙翁？这是什么啊」
　　在看到一个从来没见过的单词后，十香不禁皱起眉头。虽然不知道这是什么东西，但给人一种很强悍的感觉。
　　就在十香在商店街中徘徊寻找这样东西的时候，突然从背后被人搭了话。
　　「啊，那边的那个你。没错，就是那个可爱的女孩。稍微打扰你一下，没问题吧？」
　　「嗯？」
　　把头转向背后，发现一个穿着夸张西装，并留有夸张发型的男子站在那里。
　　
　　「……还真是够难缠的」
　　琴里一边翻动着棒棒糖的塑料棍，一边露出不愉快的表情。
　　约会已经进行了将近三个小时。
　　无论是破口大骂、还是暴露自己异常性癖都没能使鸢一折纸的好感度下降。……甚至，偶尔还会进行上升。
　　在主屏幕上正显示着两人在咖啡厅柜台点着饮料的样子。和已经相当疲惫的士道相反，折纸从最开始起表情就一直没有任何的变化（顺便提一句，服装已经换回原来的样子了）。
　　「库……稍微换下思路吧」
　　琴里说完的同时，在画面上又出现了三个选项。
　　①突然袭胸
　　②把吐沫吐到脸上
　　③撩起裙子
　　「既然说话不管用那就直接动手吧。全体、选择！」
　　很快就在手边的显示屏上表示出统计结果。
　　最多的是——③。
　　「……嘛，在公众面前被做了这种非常识的事情，好感度应该是会下降的吧……？」
　　琴里把麦克风拉了过来。
　　「……真、真的要这么做吗？」
　　在听到右耳传来的指示后，士道不禁咽下了口水。
　　『别磨蹭了，赶紧动手。不做到这个份儿上她的好感度根本不会动摇啊』
　　「不、不过……这也太……」
　　就在这时，士道被身后的顾客所撞到失去了平衡，直接倒向了前方。
　　「呜噢……！？」
　　想要急忙保持住自己的体势——但却失败了。整张脸直接撞到了前面，士道不禁揉起了鼻子。
　　「好疼啊……」
　　『很好！你不是挺能干的嘛，士道』
　　「啊？什么啊……」
　　然后，士道突然注意到了一件事。他的其中一只手正在抓着一块看起来很眼熟的布料。
　　「…………」
　　一种不好的预感油然而生……士道缓慢地抬起头来。
　　结果看到了折纸奢华的玉足、精致可爱的内衣以及绑在右腿上的枪套。
　　看来是在摔倒的时候把折纸的裙子一下拽下来了呢。士道脸上不禁冒出大量冷汗。
　　「那、那个折纸，这是……」
　　然而折纸则是一副十分镇定的样子回复道。
　　「要在这里，做吗？」
　　「……！？你是指什么……！？」
　　士道慌忙把裙子提到原来的位置上。
　　折纸有些遗憾地看着士道，然后把视线再度转回柜台。
　　『……就、就算这样也不管用？』
　　右耳传来琴里痛苦的声音。
　　「我、我究竟应该怎么做啊……」
　　这样看来无论做什么都不管用啊，用手扶住额头就在摇头的瞬间。
　　从右耳传来哔——！哔——！的警报声。
　　『——切、真够麻烦的……』
　　「怎、怎么了？发生什么了？」
　　士道的身体不禁颤了一下，并冲着耳机询问道。
　　『不是你那边的问题。……是十香那边。虽然我这边也在监控着出去买东西的十香……不过她貌似被一个奇怪的男子搭话了。也不知是在搭讪还是在拉客，真是给我添乱啊』
　　「什……」
　　士道皱起了眉头。
　　十香毕竟还不太了解这边的人情世故。要是被对方的巧言妙语给欺骗，从而卷入到什么危险之中也说不准。
　　……不过，十香要是认真起来的话那个男性瞬间就会被削成肉末呢，要是变成那样的话也很糟糕呢。
　　「得、得想办法解决呢……！」
　　『我知道。虽说我也可以派遣我们这边的工作人员……不过尽量还是不想让十香察觉到牵扯其中呢』
　　琴里在沉默一会儿后继续说道。
　　『——士道，我把你戴的耳机接到十香的电话上，你能告诫她不要做危险的事情吗？』
　　「由、由我来吗……？」
　　『让士道你来告诫她最方便快捷了。所以就拜托了』
　　「等一——」
　　在士道说完之前琴里的声音就中断了，作为代替耳机中传来电话拨号的声音。
　　几秒钟后便听到了十香的声音。
　　『喂喂，是应该这样说吗？你是谁呀？』
　　「十香吗。是我，士道」
　　『士道吗！噢噢……还真的能够进行对话啊……！』
　　十香发出高兴的声音。
　　「十香、你现在在做什么？」
　　『呃……我被一个不认识的男子搭话。然后问我要不要干一份工资很高的工作……』
　　「…………」
　　士道静静地抽动着脸颊。
　　『听说，只要提供一些简单的杀必死就能得到大量的钱啊。他还给了我一张叫做名片的漂亮小纸片。我可以打这份工吗？』
　　「不可以！快拒绝掉！把那个退给他！」
　　士道不禁大喊道。
　　『嗯……这样。既然士道都这样说我就这么做吧。——喂、我说你、刚才说的都作废吧』
　　「哈啊……」
　　真是千钧一发。士道擦拭着额头上冒出的汗滴。
　　就在这时，士道突然注意到折纸已经点餐完毕端着装有两杯饮料的托盘站在自己眼前。
　　「啊——」
　　「…………」
　　折纸沉默地点了点头，然后把排队的人挤开，再次回到了柜台。
　　「客、客人……？」
　　「我想把这些退掉」
　　「呃、那个——饮料是不能……」
　　听到折纸的无理要求，店员露出为难的脸色。
　　看来是把士道刚才大喊的话误解成是对自己说的了。于是又急忙说道。
　　「那、那个不用退掉！」
　　「……？不用吗？」
　　折纸转过身来问道。士道则是说出「是的」表示了肯定。
　　但就在这个瞬间。
　　『什么啊，原来不用退掉啊。——喂、看来可以打这份工呢，还是给我一张名片吧』
　　突然从右耳传来这样的话语，士道则是急忙说道。
　　「不、不行不行！无论怎么样都要拒绝他！」
　　『呃……我知道了』
　　十香坦率的回答道。
　　「知道了」
　　——但是折纸在听到这话后也点了点头，把托盘使劲拍在柜台上，从裙子中拔出9mm手枪（希望那只是一把模型枪）顶在店员身上。
　　「你给我乖乖退掉」
　　「诶……？啊……诶……？」
　　店员直接愣在了那里，周围的客人也都喧哗起来。士道急忙阻止她。
　　「住、住手！不用那么做啊！」
　　『嗯，是那样吗？』
　　又从右耳传来十香的声音。
　　士道一边挠着脑袋一边大喊道。
　　「啊——真是的，你们什么都不要做！」
　　◇
　　现在时间为下午三点半。
　　终于买完东西的十香坐在公园长椅上进行休息。
　　因为是周末所以商店街里人很多，但是在相隔一条街的这座公园里却十分宁静并让人感到十分舒心。可以说这正是非常适合进行休息的场所。
　　用从士道那里领到的零花钱买了一瓶果汁，一边喝着一边深深呼出一口气。
　　然后看向装满食品的环保购物袋，十香脸上浮现出满面的笑容。
　　「嗯……这样一来士道也肯定会赞扬我的！」
　　不仅成功地完成了士道交给自己的任务，而且还按照士道所说拒绝了那个男子的邀请。回家以后，作为奖赏他或许会抚摸自己的头呢。
　　「啊……」
　　就在这时，十香又把笔记取了出来。
　　说起来还有一个没有买到的东西呢。
　　没错。那正是连真实形态都不清楚，叫做『沙翁』的东西。
　　「呜呜……这究竟是什么样的东西呢……」
　　十香把双手环抱在胸前——几秒钟后，在脑海中有一道闪光闪过。
　　「对了！这时候就要……」
　　说着便把手机取了出来。
　　没错，既然不知道那是什么东西，那就直接问士道好了。
　　「我记得刚才士道有打电话过来，所以应该在通话历史……里面吗？」
　　十香把手机放在长椅上，用两只手的食指缓慢地按着按钮。
　　◇
　　「哈啊……」
　　时间为下午三点半。士道精神萎靡地坐在咖啡厅的椅子上。
　　不用说现在是在另外一家咖啡厅。
　　在那之后士道领着折纸如同逃跑般离开了那家店，在街道中跑了一段时间后进入了这家店。
　　『……既然如此，那就采取最终手段』
　　琴里一边叹着气一边说道。
　　「……最终手段？」
　　『是的。你能从她身边离开一会儿吗？』
　　「？好的……」
　　士道对折纸说「我去一趟卫生间」之后，站了起来然后走到卫生间前面。
　　「……那么，究竟是什么啊，你所说的最终手段」
　　既然已经离开了现场也就没必要把声音放低了。士道向琴里询问道。
　　『我想你也应该猜到了……要想降低她对你的好感度实在是太过困难了。她真是个怪物。我甚至都想看看她的大脑构造』
　　「……说、说的也是呢」
　　『——所以，我们决定改变一下前提条件。干脆就接受她的误解』
　　「你是指……？」
　　『士道真的成为鸢一折纸的恋人』
　　「哈——哈啊！？」
　　士道不禁大喊道。
　　『你给我听到最后啊。——也就是说，接受正在交往中这个前提条件，然后再向她提出分手的话题。「我们分手吧，我已经不再喜欢你了」这样』
　　「……呃，呜呜……」
　　士道的脸颊渗出汗滴并发出呻吟声。
　　咽下口水润湿着因为紧张而感到干渴的嗓子。
　　——但这也是自己必须要走的路。
　　虽说是因为琴里她们的指示才这样做的，但士道欺骗了折纸感情这一点毫无疑问是事实。
　　然而自己现在却想让『折纸主动讨厌自己』，这也太自私自利了。
　　她是自己关系很好的朋友，同时也是自己十分敬佩的人物。
　　但是——不对，正是因为如此。
　　要是以不清不楚不上不下的态度继续维持着这样一个关系，对于折纸太过失礼了。
　　「……我知道了，你说的没错，只有这样做才能彻底画下句号呢」
　　士道就像是让自己冷静下来一样深深地吸了一口气，然后拍了拍脸颊。
　　……但是心脏却在剧烈地跳动着，手指也在颤抖着，脸上也全都是汗水。
　　『你给我冷静一点啊。……就算我这么说也没用吧。至少你别在关键时候咬舌头啊』
　　「啊……是啊，你说的没戳」
　　『一上来你就说错了』
　　「呜……」
　　士道使劲挠着自己的头发，有些做作地咳嗽了几下。
　　『真是的……看来让你离开那里还真是个正确选择呢。在这里多练几遍把话说溜了再回到座位上』
　　「我、我知道了……」
　　士道面对墙壁开始说道。
　　「——我们分手吧。我……我已经不再喜欢你了。我们分手吧。我……我已经不再喜欢你了」
　　『什——，你……你是说真的……？』
　　「——是啊，我们就这样结束吧」
　　『我、我不想这样啊！』
　　「请你明白这一点。喜欢你的那份情感……已经不复存在了」
　　『你、你变得讨厌我了吗……？』
　　「是啊。我现在很讨厌你」
　　就在这时——
　　「……嗯嗯？」
　　士道因为感到有些奇怪而歪起了脑袋。
　　总觉得进行回答的声音有些轻快。
　　『士……道……』
　　就在这时，士道终于意识到从右耳传来的声音并不是琴里的。
　　熟悉的声音，没错那正是——十香。
　　『呜……呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！』
　　「为——为为为为为为、为什么会是十香……！？」
　　突然琴里的声音也插了进来。
　　『——笨蛋、你为什么没把回路切断啊！』
　　『对……对不起……！』
　　紧接着就传来了貌似是工作人员的声音。
　　然而就在士道进行询问之前，就从远方传来巨大的爆炸声，建筑物也在剧烈地摇动着。墙壁上出现各种裂纹，天花板上也有各种建筑材料碎片掉了下来。
　　「什……，这、这是——」
　　一瞬间还以为是发生了地震……但并不是这样。
　　这就像是哪里有炸弹发生爆炸般的冲击。
　　『是十香！她的精神状态一下暴跌！精灵之力以不敢置信的势头进行逆流！』
　　「你——你说什么！？」
　　『库……是我们这边的失误。因为忘记把连接到十香的回路切断，所以在十香给士道打电话的瞬间，就又变成了通话状态！』
　　就在琴里大喊的瞬间，在店外又响起巨大的声音。
　　从四周传来人们的悲鸣声，同时还能够听到人们逃命的脚步声。
　　「这——这该怎么办呢……！」
　　『就只有让十香情绪变好了！快告诉她你刚才只是在开玩笑而已！』
　　「好、好的……！」
　　士道慌忙用手按住耳机，然后说道。
　　「十香！你听得见吗！十香！」
　　但是没有任何的回应。又再一次传来爆炸声，店里的墙壁剧烈地晃动着。
　　『库——不行吗。没办法了，士道你直接到十香那里去！』
　　「但是、折纸还……」
　　『现在哪还管得了她！快点！她就在穿过商店街后的自然公园里面！』
　　「知、知道了……！」
　　士道把双手紧紧握住，向店面外面跑去。
　　因为突发事故整个街道都处在骚动之中。
　　悲鸣声嘈杂声充斥着整个街道，行人们如同流水般朝着某一个方向逃去。
　　很快就明白这是为什么了，那是因为公园那边有滚滚浓烟正在升起。
　　「那、那里吗……！」
　　看来事态已经恶化到超乎自己想象的程度了。士道为了躲避人流而进入小巷之中，全速跑向目的地。
　　幸好士道他们所在的咖啡厅距离十香所在的公园并不是很远。
　　……嘛，要是把约会中不小心撞见的风险考虑进去的话，也不能算是幸好吧。
　　「……！」
　　就在这时——装在口袋中的手机突然震动起来。
　　或许是十香打过来的。士道一边保持全速前进，一边掏出手机接通电话。
　　但是从听筒中传来的是折纸机械般的声音。
　　「——士道，你在哪里？」
　　「折纸，真不好意思，你稍微等我一会儿——」
　　就在说话正中又传来爆炸声，甚至有建筑物的残骸掉落在士道面前。
　　「哇啊……！？」
　　总算是把飞过来的残骸全都躲开，士道继续向前跑着。
　　虽然有些对不住折纸，但是现在完全没有空余的精力和她继续说话。把手机塞进口袋里，再一次提高自己的速度。
　　然后——
　　「什……」
　　进入公园之中的士道不禁把眼睛睁圆。
　　在宽阔的自然公园中，有一部分如同是有陨石砸下来般被挖了一个大洞。
　　就像是——精灵出现在这个世界时所发生的灾害?『空间震』发生后的状况。
　　然而在那大洞的正中间，能够看到一名时不时抽动着肩膀的少女蹲在那里。
　　「十香……！」
　　士道大喊道，然后也完全不顾忌自己会不会被坑坑洼洼的地面所绊倒，全速跑向大洞之中。
　　此时十香貌似也注意到了士道的存在。在肩膀猛地颤抖了一下后，把满是不安的面孔抬了起来。
　　「士、士道……」
　　用因为泪水而变得一团花的面孔喊着士道的名字。
　　「……」
　　士道紧张到无法进行呼吸的程度，然后开口说道。
　　「刚才的——只是玩笑啊！」
　　「诶……？」
　　听到士道的话后，十香不禁把眼睛睁圆露出一副茫然的表情。
　　如同是在进行一段思考般呆在那里之后，十香用袖口擦拭自己的眼泪，再次把脸朝向士道。
　　「是……是、真的……吗？」
　　然后就像是在试探士道的态度一样，发出细小的声音。
　　「是啊」
　　「你没有……讨厌我吗？」
　　「这是当然啊！我怎么可能会讨厌你！」
　　「真、真的吗！？那、那么……我们也不用分离了吧！？」
　　「噢……是啊，这是肯定的啊」
　　「能够一直待在一起吗！？」
　　「啊……是啊，我们会一直待在一起的！！」
　　虽然觉得自己不应该这么轻率地答应下来，但是现在最要紧的是让十香的情绪恢复正常才行。士道一边点着头，一边用响亮的声音回答着她。
　　十香在擤了擤鼻子之后，站了起来。
　　「这……这样啊。嗯、说的没错！」
　　十香如同彻底放下心来般说道，然后把掉在旁边的环保购物袋（不知为什么一点破损都没有）提了起来，展示给士道看。
　　「怎、怎么样……？我可是按照你的嘱托买好东西了哦！」
　　「噢噢！这不是很厉害吗！」
　　「啊哈哈……」
　　士道说完后，十香有些得意地露出微笑。
　　就在这个时候，从右耳传来琴里的声音。
　　『哈啊……做的不错——虽然我很想这么说，不过你们现在能先赶紧离开那里吗？』
　　「诶……？」
　　听到琴里的话后士道不禁皱起眉头。……然而很快就知道了原因。
　　从周围传来消防车和警车的警报声。要是就这样一直站在爆炸中心的话，事情肯定会变得很麻烦。
　　「十、十香！我们要不去那边吧……！？」
　　「嗯……？嗯，我知道了」
　　士道说完后，十香坦率地点了点头。
　　◇
　　「哈啊……」
　　总算是脱离危机了。
　　士道领着十香离开公园后，终于安心地松了一口气。
　　「怎么了？突然这么着急」
　　「啊……待在那里的话会有些不太妙呢」
　　士道一边笑着一边回答着面露疑惑的十香。
　　但是——在那之后还没有过几秒钟，士道就再一次变成了冰雕。
　　原因很简单。不知什么时候，鸢一折纸出现在了自己的眼前。
　　「…………」
　　「！！折……折纸？」
　　「嗯？」
　　士道不禁抖动了一下身体，而十香则是不快地把双手环抱在胸前。嘛，这也是没办法的事情。毕竟十香和折纸这两个人的关系非常之差。
　　然而折纸倒是少见地并没有对十香露出厌恶之情。
　　不对、准确的说她正在用特别热烈的视线（不过脸上的表情却仍然没有变化）注视着士道。
　　「折纸……？怎么了？」
　　一边说着——在士道心中又和刚才一样浮现出不好的预感。
　　看来那份预感果然命中了。折纸面无表情地向前迈了一步，把手绕到士道身后，然后紧紧抱住。
　　「什……你、你这家伙、打算干什么！」
　　十香拼命想要掰开折纸的手指。
　　但是折纸死死地抱住士道的身体，一动都不动。
　　然后，静静地开口说道。
　　「——一直、待在一起」
　　「哈……哈啊！？」
　　在听到某个很耳熟的话语后，士道不禁皱起眉头。
　　「快、快放手啊！那句话是对我说的！要一直待在一起的人是我啊！」
　　「——那不可能。毫无疑问这是士道对我说的」
　　十香和折纸把士道夹在中间来回推搡着。
　　就在这时——士道突然缓过劲来，掏出了放在口袋里的手机。
　　然后看了一眼屏幕……结果发现依旧还在保持着和折纸的通话状态。因为太着急了结果忘了按挂断键了。
　　也就是说，自己对十香所说的话……尤其是在最后特意大声说出来的那句话也全都传达给了折纸了吗……
　　就在士道发愣的时候，从右耳响起了轻快的奏响乐。
　　「怎……怎么了？」
　　『……恭喜你士道。鸢一折纸那原本以为已经涨停了的好感度，现在变得更高了。……我还是第一次见到这么高的数值呢』
　　「…………」
　　听到琴里如同已经彻底放弃了的声音，士道也只能是露出无奈的笑容。
　　顺便提一句，在约会后的第三天，在学校中开始流传起『五河士道给女生套上项圈并且让她四脚朝地爬着走』，以及『在公众场合扯下女生裙子』这样的流言……不过那又是另外的事情了。