　　约定了一个自己无法履行的诺言……
　　能听见水流的声音。
　　昌浩凝视着不知通往哪里的黑暗，低声念道。
　　好远。已经走了那么久了，还没到。
　　他依然走着，越往前走水声越大最后他到了一个铺着砂石的岸边。
　　“……是河岸吧……”
　　那就没多远了。传说中的说法，看来是真的。
　　“但怎么过去呢？”
　　他小心翼翼的沿着这片松散的河岸前进，终于来到了水边。
　　将身子向前探去，昌浩看见水流中反射着暗暗的亮光，光在水面闪耀着。
　　“亮光？”
　　明明是一片黑暗。
　　不可思议。
　　“嗯，无法理解。”
　　昌浩歪着头自语道。身后传来含着笑意的询问。
　　“有什么无法理解的？”
　　“啊？”
　　原来这儿有人啊。
　　昌浩回过头，看见岸边的石头上有个人坐在那里。
　　因为太暗所以自己只顾脚下，没注意有人。
　　那人因为坐着所以看上去比昌浩矮，但从刚才她的声音听起来，他至少比昌浩年长十岁。
　　那语调平缓的声音高亢清澈，不知为何有种怀念的感觉。当然这是第一次听见这样的声音，但所谓温柔的声音，就是让人感到亲切的声音。
　　随着昌浩慢慢靠近，那人的脸上被黑暗遮住的笑意也渐渐能看清了。“啊啊，还只是个孩子啊……为什么会到这里来了呢？”
　　昌浩也蹦到那块石头上坐了下来。
　　他好像很疲劳地坐着，随后看着身边的女子。
　　“嗯……你在这里干什么呢？”
　　“我？”
　　那女子微微歪了歪头。
　　“我嘛……对了，我是在等人。”
　　昌浩瞪大了眼睛，他想，一个女人孤身一人在这么黑的地方等人，怎么想都觉得不可思议。
　　“我无所谓啊，反正我也喜欢在这里等。虽然太黑让我有点怕，不过忍忍还是可以的。”
　　不说我了，他又回头对昌浩说道。明明因为太黑而看不见对方的长相，但他能感觉到对方在注视着自己。
　　“你为什么会到这儿来？你要过这条河还早吧？”
　　眼前的河是会选择渡河人的。
　　仔细看才发现，对岸亮着几盏篝火，水面上也映着船的影子。
　　昌浩看了一圈之后带着佩服的心情吸了口气，视线又回到了女子身上。
　　“我也觉得有点早了，但因为有个无论如何都要实现的愿望……”
　　只是为了实现这个愿望，会使很多人悲伤。
　　“只要我过了河就能实现，所以我就一个人来了。”
　　昌浩低下头咬着嘴唇。
　　要说自己心里没有牵挂，那是骗人的。
　　约好了的。
　　自己要成为最厉害的阴阳师。
　　约好了的。
　　到了夏天一起去看萤火虫。
　　约好了的。
　　早点长大，能帮家里的忙。
　　约定了许多许多重要的事，看自己却全部都没能遵守。
　　“没能遵守约定……所以心……很疼。”
　　为什么自己会对着素未谋面的陌生人说这样的话呢、
　　但正因为是陌生人，所以对方会听过就忘了吧。昌浩就是抱着这样的想法才说了出来。
　　“我没能遵守约定。与其因为我没能遵守约定而让大家伤心，我想不如让大家干脆完全忘了我的存在。我爷爷对这个很在行，所以我拜托了他。”
　　身边的女子动了下身子。
　　“……那是……”
　　“嗯。如果记得的话，就会感到悲伤啊。所以我拜托爷爷把我从大家的心里抹掉……对普通人来说或许做不到，不过爷爷他没问题。”
　　是啊，女子这样应和道。接着她又说了句，但是。
　　“这样的话，你那位被委托的爷爷会怎么样？”
　　昌浩顿时瞪大了眼睛。
　　这些看似细微的问题，一但被问到就感觉有千斤重。
　　昌浩摒住呼吸，听女子接着说道。
　　“大家都忘了你的存在，只有你爷爷继续记着，而且他不能对任何人说……这样的事，不会只有我一个人觉得难过吧……”
　　昌浩的眼神动摇了。
　　是的，昌浩其实早就意识到了这件事。
　　眼前变得模糊了。他克制着胸口的冲动，拼命的咬着嘴唇。
　　有了觉悟，做了决定，但心却根本没那么坚强，所以仍然感到了疼痛。
　　明明这等于抛给了祖父一个极其沉重的包袱，但他还是什么都没说就答应了下来。
　　虽然祖父从他小时候就一直捉弄她，但每当重要时刻，他都会全心全意的对待昌浩的各种要求。
　　昌浩紧握着拳头一声不吭。一只纤细的手伸了过来，轻轻的抚着他的头。
　　“……我等的人呢……”
　　昌浩尽量不让自己哭出声音。他转向那女子，冷冷的风扶过他布满泪痕的脸颊。
　　女子仿佛沉浸在了自己的回忆中，继续开口说道。
　　“是个非常非常任性、顽固、倔强、偏执，而且无可救药的人。”
　　“……”
　　昌浩有些吃惊的皱了皱眉。既然是这样的人，为什么自己又要去等他呢。
　　“你也觉得他无可救药了对吧？但是，我和他有个约定，却被我打破了……”
　　自己一直在他身边。不管发生什么，两人的心都在一起。
　　“我打破了约定先来了这里，就想，至少不要过这条河。因为那家伙说，我明明已经任性到无可救药了，我一直对你那么任性可你还是喜欢我，是为什么呢？”她笑了，然后把头转向昌浩。
　　“就算任性到无可救药，但自己还是喜欢……因为他是个非常纤细的容易寂寞的人，而他自己又从来不会意识到这点。”
　　所以，我等他。
　　“等那人到了这里看到我以后，肯定会大发雷霆，然后追问我为什么先来这里了……之类的问题。真的是任性到无药可救吧。”这有些傻傻的语气中，含着深深的爱意。
　　而昌浩从她所说的这些话中，隐约感到自己好像认识这个人。
　　“……你是……谁？”
　　女子笑着注视着昌浩。眼睛已经渐渐适应了黑暗。
　　自己可以看见她平和笑容的轮廓。但上半边脸被阴影遮住了无法辨清。
　　她回头望向昌浩来时的方向，无边的黑暗中，只有那里亮着微弱的光。
　　“……啊，我就说你来这里太早了。”
　　她猛地回过头，指了指昌浩的怀中。
　　“看，重要的人在这里哦，你没发现吗？”
　　“啊？”
　　昌浩在怀中摸索着，找到了一样东西。
　　那是一个香袋。他记得他明明没有带来。他仔细打量着，发现绳子和原来的不一样，像是新的。
　　看着昌浩不知所以的样子，女子开了口。
　　“那颗心一直都在想着你……你真的要放掉一切一走了之吗？”
　　昌浩紧握着香袋，双肩无声的颤动着。紧闭的双眼中留下了热泪。
　　一双温暖的手臂抱住了昌浩。
　　“傻瓜……小孩子不应该这样忍着不哭出声音来的。真是的，我最看不下去让小孩子难过了。”
　　她像拍婴儿一样轻拍着昌浩的背，用手指向远处。
　　“快，回去吧。我就在等会。”
　　但昌浩摇了摇头。
　　“……走不动了……太累了……”
　　痛苦的，无可奈何的声音。
　　只听见女子说，没关系。
　　“我来推你一把……你回去吧，昌浩。”
　　昌浩吃了一惊。他被迫站了起来，注视着身边女子的脸。
　　他从未见过，但又似曾相识的温柔笑脸。
　　“你是……”
　　温和的嗓音直透他的耳膜
　　“我？我叫若菜……”
　　而他发现自己最后所看到的那人的面容。
　　和他自己那张映在水面的脸，极其的相似……
　　一直静静垂着头的晴明，突然之间睁开眼睛抬起了头。
　　一阵微风仿佛拥抱晴明一般抚过。
　　那阵风带来了一种早已不存在的气息。
　　“……若菜？”
　　一阵与几十年前病逝的妻子，带有相同气息的风……
　　玄武惊e的声音打断了晴明茫然的回忆。
　　“晴明，昌浩他……”
　　晴明反射性的把视线扫向应已没有了气息的孙子，但他看到昌浩的眼睛正在微微的颤动。
　　他死灰色的脸颊渐渐地红润了起来。
　　晴明强忍住胸口涌上的冲动，紧紧抱住了自己最小的孙子。
　　“……”
　　坐在晴明身后的太阴开始抽泣，而玄武则是逼着自己冷静下来。一脸不快的青龙tang目结舌的消失了踪影。
　　无言看着这一切的勾阵，敏锐的察觉到了小怪前足的细微抽动。
　　她伸手把小怪抱了起来。
　　他的眼睛微微睁开了一条线，涣散的眼神慢慢地向勾阵移去。
　　“……勾……”
　　它低吟了一声，轻轻眯起了眼睛。
　　“开什么玩笑……真让人吓出一身冷汗。”
　　异界。
　　似乎已经过了好久好久。
　　一动不动的朱雀突然睁开了眼睛。
　　怀中的单薄身体微微地动了一下，随后他张开了她没有血色的薄唇。
　　朱雀屏住呼吸小心地注视着她。在经过了与死亡的激烈争斗之后，天一终于睁开了她的眼睛。那双眼睛彷徨了许久，在认清眼前的人之后，一下子回复了光彩。“……朱雀……”
　　她努力伸出尚且无力的手。朱雀将她紧紧地抱在怀里，从心底里舒了口气。夜深了，在将近子时的时候，晴明走出自己的房间坐到了院中。
　　彰子见晴明一脸疲惫地在思索着什么，一时不知是不是改上前去打声招呼。
　　晴明注意到了彰子的神情，向她望去。
　　“彰子小姐，怎么了？”
　　“啊，不是，那个……”
　　彰子接着话，走到晴明身边坐下。
　　“……本想麻烦您一些事情，但看您一脸疲惫的样子……”
　　“彰子小姐的要求晴明是一定要听的。”
　　彰子连忙要了摇头。
　　“不不，我没什么急事……只是担心昌浩的情况，所以……”
　　自己居然说出来了。彰子只觉得脸热了起来，她只得的下了头，连耳根都是热的。
　　晴明看着彰子这一系列可爱的举动，不由眯起了眼睛。随后，她开口宽慰彰子道。
　　“不用担心，他很好。”
　　彰子抬起了头。看样子，她是真的松了口气。
　　“真的吗，那……太好了。”
　　她低下头说了声晚安，随即回到了自己的房间。
　　安倍家由于身份特殊，其宅邸也相当有规模。晴明自己的房间和家人们的房间之间有不小的距离。
　　晴明闭上眼睛，拍了一下手。不一会儿，无数式神从四面八方飞来。当他们触到晴明的手时，原本动物模样的式神都化做了纸片。
　　直到确认所有的式神都回来了之后，他将纸片捏皱了。明天就用火烧掉它们吧。
　　晴明吸了口气，仰望没有月亮的星空。
　　超越了神的预测和灾难的困扰，昌浩回来了。
　　但这代价是巨大的。
　　“至于为什么……”
　　晴明闭着眼睛自言自语道。
　　“如果当时你能把这痛苦的心也带走就好了。”
　　你啊，怎么又说这样任性的话了。
　　耳中似乎传来了一阵不可思议的笑语。