　　寒风刺痛脸颊。
　　陷于昏迷的巫女终于睁开了眼睛。她不顾因长时间昏迷而有些僵硬的身体，硬是撑着自己坐了起来，环顾着四周。
　　这是一条由粗岩形成的狭长隧道。
　　她非常熟悉这条隧道，这是通往圣域最深处唯一的途径。而眼前的岩石，就是用来阻隔人间与圣域的大门。
　　只有获得允许的人或是守护妖才能通过这道门。是的，就像曾经安倍晴明和夏笠斋那样被指引至此的人。
　　笠斋的喊声直到现在都还回荡在耳边。
　　……为什么……究竟为什么……
　　她使劲摇了摇头，站了起来。
　　冰冷的岩石阻断了外界于圣域。
　　“为什么……”
　　隧道中回荡着巫女的呢喃，这声音不停地重叠着，最终归于寂静。
　　她应该是和笠斋一起，在外界，在一片雪海中。
　　之后，她被突如其来的冲击震昏了，所以对于之后的事情，她一无所知。
　　自己是怎么回圣域的。
　　想到这儿，巫女微微皱起了眉头。
　　“回圣域……”
　　她猛然间清醒了，慌慌张张地打量着周围。
　　“不对……”
　　这里不是圣域，这儿是岩石的另一边，也就是人间。
　　“正是如此。”
　　手扶着岩壁的巫女被这突如其来的声音震慑住了，她只感到了背后的丝丝寒意。
　　空气中漂浮着尸臭般的瘴气。站在背后的必定不是活人。
　　“这付残破不堪的身体，大概是进不了圣域了吧。”
　　巫女下定了决心，毅然转过身。
　　通往人界的隧道入口处，一个人影模糊可见。他全身被袍子过得严严实实的，却遮不住他身上的臭气，隐约可见的脸部也差不多烂了一半。
　　“道反的女人，把门打开。”
　　他一步步逼近，不时用粗哑的声音命令着。
　　“智辅的宫司，你还活着……”
　　巫女咬着下嘴唇，她能感觉到他隐藏的脸上正在扭曲地笑着。
　　“你以为我死了……是啊，我早就死了。”
　　巫女震惊了。他说他早就死了……怎么会这样。
　　仿佛感觉到了巫女的不解。宫司伸出了右手，手肘的关节不自然地扭曲着。宫司用左手抓住右手手臂，毫不费力地扯了下来。
　　露出了白骨的右臂被扔到了巫女的脚下。
　　“看，就是这样……这身体本就是借来的，所以才这样。”
　　只是行动有些不方便。
　　“虽然我也想重新找个身体，但这个身体太小了。”
　　被遮住的头向背后示意。
　　巫女望向他的背后，痛苦地喊了起来。
　　“风音！”
　　她年幼的女儿躺在地上，乌鸦的身躯以张开翅膀保护着她的姿态覆在她身上，只是，它一动不动。
　　“为什么？她明明在圣域的神殿中。”
　　“不过一个孩子，我完全能够在瘴气涌出的间隙将她带出来。”
　　智辅趁乱施了法术，只让自己的影进入了圣域。
　　智辅用眼角扫了一眼乌鸦的身躯，嘲笑道。
　　“道反的守护妖还真是没用，即使它到了最后还在抵抗。”
　　“嵬……这到底……”
　　巫女说不下去了。乌鸦到了最后一刻，仍然拼尽全力守护着风音。
　　嵬是风音的守护妖，它是和风音同时诞生的。
　　“如果你珍惜你女儿的命就把门打开，带我去圣域的最深处，道反的封印那里。”
　　“你是……为了什么……”
　　宫司剩下的半张脸上写满了嘲弄。
　　“我要放出黄泉的军队，让人间成为根之国的附属。”
　　黄泉的军队。根之国。
　　巫女扬起了眉毛。从紧闭的大门那里，似乎透出了些什么——凝聚在足边的令人恐惧的瘴气。
　　宫司笑了起来。
　　“即使借助尸鬼的力量也是无法破坏封印的。巫女，还得靠你啊。不奉上祭品的话就无法进入圣域。这可真让人不爽快。”
　　道反大神及其巫女和守护妖，全部都是神界为自己所设的障碍。
　　“神界所设的障碍……”
　　巫女呢喃着，屏住了呼吸。
　　“难道说智辅是……”
　　宫司没有回答，而是用露出森森白骨的右臂直指风音。
　　“如果你不开门，我也不介意用她。而且，一旦打开了大门，她也就没用了。不过……毕竟她还年幼，力量不足。”
　　从岩石背后渗出的瘴气越来越强烈，而圣域身处道反封印的力量却在减弱。
　　自己不过才离开圣域一会儿，封印的力量已经被削弱至此了吗。
　　一旦打开大门，瘴气就会完全侵袭人间。其结果如何，巫女无法想像。
　　守护妖们究竟是否仍留在圣域，还是为了寻找自己而前往了人间。
　　似乎看透了巫女的心思，宫司开了口。
　　“守护妖已经不在圣域了。而且，那个愚蠢的家伙还算是有点用。”
　　巫女感觉身陷冰窖，她感到了绝望。
　　笠斋果然被宫司骗了。
　　“他到最后都表现得很出色。”
　　“到最后……”
　　“爱恨之间不过一纸之隔，愚蠢的家伙始终都只是个愚蠢的家伙。而愚蠢的代价，就是他的生命。”
　　巫女捂住了脸。
　　“笠斋大人……”
　　巫女跪倒在了地上。胸中复杂的思绪与情感交织，使她一时说不出话来。
　　宫司蔑视着崩溃了的巫女，抬了抬下巴。
　　“去开门……把那岩石挪开。”
　　然后，黄泉的瘴气就会倾斜，自己就前往圣域的最深处破坏道反大神的封印。
　　这事关她女儿的生命，她不可能说“不”。
　　“……我拒绝。”
　　巫女抬起头，眼中没有了一丝恐惧。
　　“我是道反大神的代言人。大神不会允许封印被开启的。”
　　无论做出怎样的牺牲，哪怕是自己最爱的女儿的性命。
　　“智辅的宫司……不，应该是道敷的信者，这片托付给了神的土地，是不会被你轻易夺走的。绝对！”
　　霎时，巫女全身迸发出白热的闪光。
　　那光直射入宫司的眼中，随即，他的身体开始燃烧。
　　“混蛋，她居然还有这样的力量……”
　　话音刚落，宫司的身体就被烧得失去了原形，残肢一块块地落下，裹在身上的袍子也滑落在地上。
　　隧道中充满了神气。力量的奔流集结在岩石大门前，直射至圣域的最深处。
　　封印原本被消弱的力量，被神气加强，瘴气的喷涌被明显的抑制住了。
　　……到此为止了吗。
　　巫女终于颓然倒下。
　　她倾尽了生命中力量。她的力气已经所剩无几了。
　　她急促的呼吸着，用仅剩的力气呼唤着。
　　“……嵬……”
　　微微地，漆黑的翅膀颤动了一下。巫女见此情景，终于放下心来。
　　“我把风音……交给……你了……”
　　她艰难的张口，低声说道。
　　“巫……女……”
　　见嵬尽全力抬起了头，巫女渐渐垂下了眼睛。
　　“把这个……”
　　无力的手伸向右耳，颤抖着将红色的勾玉取了下来。
　　嵬蹒跚着来到巫女身边。没等将勾玉交给自己，巫女就停止了呼吸。
　　将勾玉衔在口中之后，嵬回到了风音身边，用尽最后的力气将勾玉塞进她的袖中。
　　自己也已经到了极限。
　　它再次张开翅膀盖住风音，将头放在她的肩上。
　　巫女是不会死的，她只是睡着了。只是，不知她会睡到何时才会醒。
　　在这之前，自己必须担负起守护这个幼小女孩的重任。
　　嵬缓缓睁开眼睛看着风音。虽说风音一直都昏迷着，但她总算是没有了性命之忧。
　　封印被保住了，智辅的宫司也消失了，其它守护妖不久也该回来了。这样的话，就能净化圣域，然后就能将巫女和风音送回神殿。只要能在道反大神身边静养，她们二人应该都能很快恢复。隧道内被黑暗和寂静笼罩着。嵬的意识也开始渐渐变得模糊。 到底过了多久。
　　远处传来一阵微弱的脚步声。嵬费力地睁开了眼睛。
　　它愕然了。
　　脚步声越来越近，空气中透出一种强烈的铁腥味。
　　脚步声在风音身边停了下来。
　　“……用尽了力量吗……”
　　一个极其粗哑的男声响起。男人从地上拾起智辅的长袍，轻蔑地耻笑着。
　　嵬看见了。
　　它看见了他胸口被穿透的伤。
　　他的衣服被染成了红黑色，上面透出强烈的铁腥味。
　　注意到乌鸦凝视着自己的视线，男人眯起了眼睛。
　　“……刚才的身体太老了，所以很容易坏。”
　　而现在的身体却非常合适。而且在这个身体中，仍留有极其强烈的执念。
　　瞥了一眼被震惊的嵬，依附在笠斋身上的宫司将手按在血液早已凝固的伤口上。
　　男人咧了咧嘴，他抓住了啄向自己伤口的嵬。
　　“让你看些有趣的东西，让你眼看着自己无力守护的人走向末路。”
　　“你说什么……”
　　男人的手指死死的嵌入了嵬的左肩。被撕裂的肉体的疼痛转化为强烈的炙热。
　　嵬承受着剧痛，看着男人从胸部的伤口中取出一个红色的拳头大小的物体。那应该是曾被剜出的心脏。被挖出的心脏仍在跳动着。
　　原来，这就是所谓的附身。
　　男人用力将自己的心脏塞入嵬的伤口中，同时口中念念有词。随后，男人手中的肉块突然发生了变化。在嵬炙热的伤口中，长出了一个与嵬一模一样的乌鸦头。“居然做这种事……”
　　对着愤怒的嵬，左侧的乌鸦开口说道。
　　“这有何不好。这样我就可以用你的角度来观察。”
　　左侧乌鸦的嗓音与男人一模一样。
　　“这样一来，你所看到的东西和你所说的话，我都能亲自体会到。”
　　“然后，如果你想要反抗，我就把这个小女孩撕成碎片……不。”
　　男人顿了顿，表情诡异而扭曲。
　　“我现在就能杀了她，杀了这个女孩。”
　　但立刻，他又说道。
　　“我不会这么做的。她还有利用价值。她虽然年幼无力，但会比道反的女人更听话。”
　　“不不……要杀的只是这个女孩而不是巫女……这个绊脚石！”
　　从同一张嘴里，却吐出了意思相反的话语。
　　呆呆地看着这一切的嵬，自言自语着。
　　“夏……笠斋？”
　　男人诡异地笑了，他的左半边脸露出不屑一顾的神情。
　　“是的，笠斋的执念就在这里。”
　　“道反的女人，因为笠斋不希望你死，所以我留你一命。”
　　他看了看倒地不起的巫女，将视线移向那块巨大的岩石。
　　岩石中蕴藏着强烈的通力。这强大的力量曾将无数人拒于圣域之外。
　　“看来道反的女人用最后的力量封住了它……就算不能打破，只要有了巫女的血脉，想要解开封印看来也不是难事……”
　　所以他才没杀巫女的女儿。并且，笠斋，我如你所愿，留了巫女一命。
　　男人将风音抗在了肩上，并将巫女也一同抱起。
　　浑身无力的嵬硬是逼着自己追了上去。
　　“停下……你到底要把她们怎么样……”
　　“我说过，我不会杀她们。”
　　左侧的乌鸦讥笑着。
　　“不会杀她们……”
　　残忍的话语回荡在空气中。
　　这次，嵬的意识真的陷入了黑暗。