　　看着太阳慢慢下沉的贵船的祭神，感觉到有妖气正接近山下。
　　“……来了吗。”
　　那不只是个妖怪，而是身为人类手下的车妖。
　　而坐在车上的人，在她眼中也不过只是个小孩。
　　他尚且稚嫩的心能帮他做出正确的选择吗。
　　抑或，他会选择追求自己想要的东西。
　　再或者，他干脆将身上的重担扔开，而后一走了之。
　　坐在船形岩上的高淤之神抱着胳膊思考着。
　　五十多年前的事情。安倍晴明应该还记得吧。应该说，他就算想忘也忘不了。
　　晴明因为自己没能保护巫女而深受打击，自那以后就将心封闭在黑暗中了吧。这样想着的高淤。
　　晴明因为自己没能保护巫女而深受打击，自那以后就将心封闭在黑暗中了吧。那时的高淤就是抱着这样的想法，在绝不参与的前提下一直旁观在晴明的身边。人类是非常弱小的生物，脆弱受到一点细微的伤害就会全盘崩溃。他们在被打击后会倒地不起，只会痛苦地挣扎，而用不了多久，就连挣扎也都放弃了。
　　有些人用悲观的感情触摸世界，不抱任何希望。他们并不是活着，而只是呼吸着，就此度过一生。
　　黑夜拉开了帷幕，高龙神边等待边算着时间。听见有脚步踩断枯枝的声音后，她转过了头。
　　“……”
　　在看清来者时，高淤在心中感叹着。
　　昌浩走向高淤所在的岩石，他用一双平静如水的双眸注视着眼前的神。
　　视线交汇之后，高淤眯起了眼睛。
　　“决定了吗？”
　　“是的。”
　　昌浩闭上了眼睛深深地吸了口气，抑制住身体的颤抖开口道。
　　“请把力量借给我。”
　　“什么力量？”
　　高淤突如其来的反问使昌浩有些措手不及。他移开了视线，生硬地从喉中挤出了答案。
　　“请借我那白色的火焰……也就是，杀死神的力量。”
　　高淤微微翘起了嘴角。
　　风向变了。
　　彰子在昌浩房间里静坐了好一会，站起身来打开窗户抬头望向天空。
　　已经是晚上了，从窗口向天空看去，星星在流动的云层中若隐若现。风也越来越大了，空气中闻得到即将下雨的气息。
　　亥时应该已经过半了吧。
　　到了二月末了，白天也开始暖和了起来。但晚上还是很冷，要是下雨，气温还是会降下来的吧。
　　昌浩穿得太少了，在晚上只穿这么点衣服是很容易感冒的。他身体还没完全好，真让人担心。
　　彰子叹了口气，一阵轻微的轮子滚动的声音传入了她耳中。这声音普通人是听不见的。
　　“是车之辅。”
　　那也就是说，昌浩回来了？
　　彰子开心地站起了身。
　　昌浩目送车之辅回到了桥下后进了家门。
　　太阴愤然挡在了面前。
　　“你居然骗人！”
　　明明说是去车之辅那儿想事情的，结果昌浩什么都没说，自顾自地让车之辅驮着他不知去哪儿了。
　　昌浩被厉声斥责之后，一脸愧疚地挠着头说道。
　　“啊……那个……对不起。”
　　“不许再擅自行动！我们会被晴明骂的。”
　　“……太阴，说两句就算了。”
　　隐着身的六合插了句嘴，结果太阴便把矛头转向了他。
　　“但我们因为相信昌浩才让他去的啊。”
　　“毕竟是我们违反晴明的命令在先。”
　　六合现了身，用黄褐色的双眸注视着昌浩。
　　“下不为例。”
　　太阴似乎还想说些什么，但被六合一个眼神制止了。
　　彰子加快步伐赶上前去。
　　“昌浩，你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”
　　昌浩笑着回答道，随后垂下了眼睛。
　　“我要是回来晚了，你就不要等了。”
　　“我知道，只是听晴明大人和吉昌大人说你要去出云……”
　　昌浩眨了眨眼睛。彰子的脸沉了下来，用手贴着他的脸颊。
　　“出云那么远，单程就要一个月吧。可是昌浩，你的身体还没好……”
　　而且，自己担心的还不止这个。
　　小怪也不知去向了。
　　昌浩最近看上去总是愁云惨淡的样子，好像在忍着什么且大多情况下都默默地低着头。
　　“吉昌大人说一到三月就出发，那没几天了啊。所以吉昌大人和露树大人说，明天开始尽量减少工作，还是先把身体养好再说。”
　　这次因为公务出差，所以得到了大家的默许。
　　虽然彰子并不了解阴阳竂的工作，但她听说昌浩的工作已经由使部和阴阳生们分担了。这些工作一个人做来很累，但人手一多，做起来也就不费力了。
　　“这样啊……给大家添麻烦了……”
　　昌浩叹了口气，转身正对彰子。
　　“谢谢你等我，我现在去找爷爷问话，彰子就睡吧。”
　　“问话？”
　　彰子反问道。昌浩轻轻点了点头。
　　“是，因为他自作主张把我派到出云去。不去找那个老狐狸问个明白我不甘心，他总是这样做决定前从来不管别人的意见。”
　　听着昌浩怨声载道的语气，彰子忍不住笑了。
　　昌浩已经好久没用这样的语气和她说话了。
　　但自己却反而感到了不安，心想他是不是在勉强自己。
　　“晚安。会下雨的，小心别感冒了。”
　　彰子一脸担心的表情。昌浩拍了拍她的肩，转身离去。正伏案读着历书的晴明，感到了廊下有人前来。
　　果然不一会，一个声音响了起来。
　　“爷爷，我能进来吗？”
　　“嗯。”
　　昌浩规规矩矩地进了门。晴明回头看着他，有些吃惊地睁大了眼睛。
　　昌浩的表情很平静。
　　那晚他忍着伤前往贵船时脸上的痛苦，现在已经一扫而光。
　　相反的，晴明这个十四岁小孙子的眼中，透出了觉悟的光芒。
　　晴明转身背对灯台昏暗的灯光，直视着自己的孙子。他等着昌浩坐下，慢慢地开了口。
　　“……后天，就是朔日了。”
　　昌浩眨了眨眼睛，历书上确实是这么写的啊。
　　晴明看着昌浩一脸的茫然，他严肃地接着说道。
　　“五十多年前，黄泉之门差点被打开的那天，就是朔日。”
　　“那是……”
　　“当天照大神和月读大神的加护从地上完全消失的时候，就是朔日。”
　　昌浩倒抽了口冷气，晴明将桌上的历书递给了他。
　　“虽说释放瘴气随时都能做到，但如果在神明加护下，是很难破坏封印的。”
　　所以，智辅的宫司在日短夜长的冬季，选择了没有月亮的夜晚。
　　道反的封印已经失去了守护它的巫女，只凭守护妖的力量是无法守住它的。
　　虽说通往圣域的道路是隐蔽的，但宗主等人要找到它也只是时间问题而已。
　　而在晴明的占卜中，最后出现了影。
　　“已经不能犹豫了，明天黄昏就是极限了。明天日落之前，他们必定就会开始行动。”
　　“那么……”
　　看着顿时语塞的昌浩，晴明无力地笑了笑。
　　“恐怕我已经不行了，所以我想托付给你……做得到吗？”
　　昌浩缓缓的，但郑重地点了一下头，随后他低着头开了口。
　　“……高淤之神，逼我作选择……”
　　选人类，还是选一个身负重罪的神将。
　　烦恼了许久，痛苦了许久，终于的出了答案。
　　“诛灭尸鬼……由我代替神来执行。”
　　紧握的双拳因为过于用力而发白。
　　听了昌浩的回答，晴明静静地点了点头。
　　你为了做出这个选择，一定难过了好久吧。这孩子自从红莲落入宗主手中之后，就再也没有哭过。
　　昌浩深吸了口气。毅然抬起了头。
　　“高淤之神已经将能杀死神的白色火焰借给了我……无论是神……还是神将……都不成问题。”
　　这就是神之焰。
　　在很久很久以前，天地尚处于一片混沌时，有一位神犯了诛神的重罪。而作为惩罚，那位神最后被十拳剑斩杀。
　　而后人称其为“柯遇突智命”。
　　听了昌浩的回答，高龙神伸出了右手。
　　她的掌中，燃烧着一团白色的火焰。
　　火焰不时散发出白银的光辉，显出其庄严的力量。
　　昌浩吞了口唾沫，耳边响起高淤庄严平静的声音。
　　“这就是诛神之力，柯遇突智之焰。”
　　“柯遇突智……命……”
　　昌浩重复着这个名字。高淤点了点头接着说道。
　　“这是我高淤自天上来到大和之后，父神赐予我的。”
　　由于天上世界不需要这东西，你就用它来克制腾蛇的火焰吧。
　　“这火焰无形，即使是神的魂魄也会被它燃烧殆尽……但这是神的力量，人是无法使用的。”
　　“怎……”
　　昌浩差点喊了出来。贵船的祭神伸手制住了他的话，接着说道。
　　“但我已经确认了你的觉悟和决心，所以我把这火焰的力量借给你。”
　　晃动的火焰发出银色的闪光。
　　昌浩忙抬手遮住眼睛，眼前变的一片雪白。
　　他感觉有什么无法形容的寒冷占领了全身，白色的冰雾随着每一次呼吸被吸入肺中。
　　而最终，光芒暗了下来，寒冷的神气也消失了。
　　昌浩茫然地看着自己的双手，身上虽然并未感到寒冷却不由自主的颤抖着。胸口似乎燃烧着什么冰冷的东西。
　　他无言地抬起头，和高淤的视线撞在了一起。
　　全身包围着庄严而清冽的神气的高龙神超然地开口道。
　　“那火焰已经在你体内了，但仍需要使其依附在东西上。否则，是无法使它出现的。”
　　这就是人力不能及的部分。
　　“在战斗之前必须手持武器，柯遇突智的力量会寄宿在武器里面。”
　　但不能使用普通的武器。如果武器本身不具备神性，那就无法发挥柯遇突智真正的力量。
　　神抱着胳膊冷冷地笑了。
　　“安倍晴明手下的十二神将中有一个人很符合条件。你去问他借吧。”
　　“符合条件？”
　　高龙神淡淡地解释道。
　　“十二神将中的火将朱雀。他担任着诛神将的重任。他是唯一被允许杀害同族的人。”
　　脑海中浮现朱雀的身影后，昌浩屏住了呼吸。
　　“……为什么这样说？”
　　“十二神将中有两员火将。腾蛇的火是地狱的业火，不论是否是有生命的物体，他的火都会将它燃尽。”
　　听到了腾蛇的名字，昌浩的脸色顿时煞白。
　　高淤没有在意他，而是继续说道。
　　“而另一个就是朱雀，他的火是净化。”
　　也就是说，他的火能够净化任何罪恶。
　　“自从十二神将诞生起，朱雀就从未使用过他的剑。不过即使如此，他也的确拥有着能杀死神将的力量。在这之前是没使用的必要，不过这次确实要靠他了。”“杀死……神将……”
　　昌浩小声念着，脑海中浮现出朱雀微笑着站在天一身边的情景。
　　说起来，朱雀现在在干什么呢。应该是陪在天一身边吧。
　　昌浩咬着嘴唇。
　　天一现在应该是在异界。她将昌浩的伤转移到自己身上之后，现在到底怎么样了？
　　昌浩用手按着腹部，尚未痊愈的伤口仍在疼痛。
　　他握紧了拳头闭上眼睛。
　　他不想让天一死。他不能忍受在失去任何一个人。
　　体内的神之焰似乎在压迫着昌浩的身体、身体深处仿佛感到了神之焰不断的脉动。
　　昌浩终于感觉到了神之焰的存在，高淤眯起了眼睛。
　　“等你事成之后，柯遇突智之焰就会自动消失。虽然很难受，但只有忍着。”
　　昌浩默默地点了点头。
　　昌浩努力调整了呼吸，诚恳地低下了头。
　　“感谢您。”
　　昌浩刚转身想要离开，高淤却突然喊住了他。
　　“等等。”
　　昌浩回过头，见神站起了身。她的眼神深邃、冰冷而又平静，仿佛要把人吸进去一般。
　　“人类之子。”
　　高淤之神放出的言灵撕裂了夜的沉寂。
　　“看在你做出了这个决定的份上，我再给你一个选择……”高淤的最后一句话重重地敲击在昌浩的心上。
　　还有一个选择。那是……
　　“……”
　　昌浩微微垂下眼帘。
　　晴明注视着昌浩沉默的样子，惊讶地张开了嘴。与此同时，昌浩抬起头直视着晴明。
　　“……爷爷，朱雀现在在干什么？”
　　晴明挑了挑眉。现在他是无法看见朱雀和天一的。
　　“听说在异界陪护着天一，等她痊愈。”
　　昌浩低声说着“原来如此”，表情变得有些痛苦。心中想说的话堆积如山，但到了嘴边却又消失的无影无踪了。空气中充满了沉默。
　　灯台的烛焰滋滋地响着，晃动着。两个身影被烛光所扭曲。
　　许久，昌浩突然冒出了一句。
　　“……雨……”
　　理解了孙子想说的话，晴明把视线转向窗外。
　　从窗口的缝隙中，可以看见从乌云密布的空中落下的雨点。
　　晴明注视着窗外开口说道。
　　“……明天一早天还没亮的时候，让太阴送你去吧。”
　　只要靠太阴的风，最晚明天傍晚就能到达出云。
　　晴明还记得刚成为十二神将主人的时候。那时他被天阴的龙卷风弄得晕头转向，从那以后只要不出意外，他都只摆脱白虎帮忙。
　　但白虎的风只胜在平稳，速度上则远不及太阴。而现在则是能越早能到达出云越好。
　　“太阴、玄武、六合和勾阵跟你一起去。特别是勾阵，她拥有仅次于红莲的通力，应该能帮上大忙。”
　　昌浩默默点点了点头，随后，用真挚的表情注视着晴明的侧脸。
　　“爷爷，我有个请求。”
　　昌浩用少有的强硬口气说道，晴明扭头看着他。
　　他看到昌浩挺直了腰杆直视自己。随后，昌浩严肃地说道。
　　“如果……”
　　当他听完他之后所说的话，晴明不禁整个人都愣住了。
　　昌浩为了第二天的准备而离开了晴明的房间。刚出了房门，隐了身的勾阵显现出来。
　　晴明的影子被拉长了。灯台的烛焰扭曲了他无力的身影。
　　勾阵注视着紧闭的窗户。
　　“晴明，他果然是你的孙子。就像腾蛇断言的一样。”
　　晴明的背影抽搐了一下。勾阵装作没有看见。
　　被夺走了就在夺回来。这是勾阵的口头禅，但是。
　　“我不想放弃腾蛇……但既然你们都已经决定了，我也没什么可反对的。”
　　十多年前开始，腾蛇变了。他变得不再那么难以接近。
　　他变得爱笑了。
　　当他指着还在蹒跚学步的幼儿，说他是晴明唯一的继承人时，勾阵第一次见到了腾蛇的笑容。
　　对于十二神将来说，人类的生命如同瞬间般短暂。但却是这个人类的孩子，做到了谁也不曾做到的事。
　　十二神将中最强的，掌控地狱之业火的火将腾蛇。他的身影浮现在脑海中。他的通力是唯一凌驾于勾阵之上、能让人放心将背后交给他的——对手。
　　勾阵沉默了许久，叹了口气。
　　“我去问朱雀借太刀……昌浩需要吧……”
　　晴明无语地点了点头。
　　勾阵垂下了眼睛，忽而消失了。
　　雨下大了。
　　很快就要到黎明了吧。
　　晴明站起身来开门，向院子走去。
　　四周一片黑暗。当眼睛渐渐适应后，他看见了从云间落下的雨滴。
　　雨滴敲击在院子里的草木上，然后滑下。
　　“……孙子……吗……”
　　那个高喊着“这是你的孙子”的声音在耳边响起。
　　晴明的眼中流露出了悲伤。
　　自从妻子病逝后，他再也不曾感到如此悲伤过。她在几十年前就走了。那个用温柔的心包容着晴明的女子。
　　如果她现在能默默地陪在自己身边，或许自己还能忍住。
　　“确实如此啊……”
　　他低低的话语被雨声淹没了。异界。
　　黑暗中，朱雀正闭着眼睛将天一抱在怀中。
　　已经不知过了多久，记也记不清了。
　　承受了昌浩伤势的天一再也没有醒来过，只是重复着微弱的呼吸。
　　如果她的呼吸停止，那她的身体就会被光包围后化为微粒子飘然而去。当最后一颗粒子融化殆尽的时候，新的神将就会诞生。
　　重生的神将拥有的只是空白的灵魂，不再拥有以前的记忆。
　　……我不会再让你伤心……
　　他坚信着天一最后所说的话。
　　他用力抱着她，咬着自己的嘴唇。
　　“天贵……天乙贵人……求你……”
　　他低吟着天一的爱称，悲痛地祈求着。
　　不要走。
　　不要从我的怀中消失，不要只把你的心留给我。
　　朱雀无法忘记那种撕裂灵魂般的痛苦和悲伤。
　　“快醒醒……”
　　他祈求般幻想着。
　　看着这样的朱雀，勾阵开始犹豫是不是该上前和他说话。
　　他痛苦的背影仿佛在拒绝所有人的接近。但他不能违背主人的命令。
　　“……朱雀。”
　　朱雀只是稍稍动了动，但除此之外没有其他任何反应。
　　见朱雀没有回答，勾阵便走上前去。
　　朱雀顿了顿，用生硬的语气问道。
　　“晴明说什么了？”
　　“昌浩从贵船的祭神高龙神那里，借来了诛杀神的火焰。”
　　朱雀顿时瞪目结舌。他清楚地知道这意味着什么。
　　“但那火焰人类是不能使用的，必须有依附的武器。”
　　“……是吗？”
　　朱雀抬起了头，闭上了眼睛。
　　他伸出右手，他的掌中发出了和他眼睛颜色相同的光彩，随后化为了一把长太刀。
　　停顿片刻后，太刀开始再度发出磷光。光芒徐徐凝缩起来，最后化为一把不到三尺长的剑。
　　“……这就是焰之刃啊……”
　　她自言自语着，同时从背对着自己的朱雀手中取走了剑。
　　朱雀自始至终都没看过勾阵一眼，他再次低下了头。
　　“我认为杀腾蛇应该是我的任务。”
　　腾蛇之前已经二度身犯重罪了。但无论是第一次还是第二次，晴明都是种不同意杀死腾蛇。
　　因为朱雀说了句如果没人动手的话那我去杀腾蛇，于是把青龙给激怒了。这个差点至唯一的主人于死地的腾蛇激怒了他。
　　腾蛇和青龙原本就不和。当两人互不干涉的时候倒还好，但腾蛇犯下重罪，所以导致了两人的对立。
　　青龙注重天理，而违反了的人就必须惩罚，所以他的性格相当的顽固。
　　而腾蛇却从不干涉其他事情。他总是独自一人，很少流露心声。
　　“我不讨厌任何人。”
　　听着朱雀自语似的低吟，勾阵眨了眨眼笑了。
　　“是吗。”
　　“不过明知是我的任务却还要插手，真是个急性子。”
　　但是，他从没想过要逃避。如果自己逃避了，会被天一责备的。或者，天一什么都不会说，只静静的看着。用她那双欲泣的、深邃的眼睛看着他。
　　勾阵听着朱雀的呢喃，眼神移向了手中的剑。剑身散发出了焰的波动。
　　“我收下了。”
　　当朱雀确认背后的人已经离开后，他垂下了眼睛。
　　最最重要的恋人紧闭着双眼，没有血色的肌肤相纸一样苍白。
　　他知道她正渐渐地丧失生气，但即使如此，她还是努力地想活下来。
　　为了不违背自己与朱雀之间的约定。
　　“……腾蛇啊。”
　　在你心中难道没有留下一块纯净的地方吗？难道你的灵魂中那块所有人都无法碰触的角落也被吞噬了吗？
　　三度身犯重罪，或许最无法原谅腾蛇的人是他自己。
　　并且，他肯定已经不希望被原谅了。
　　闭上眼睛，眼前出现的是腾蛇高高的个字和小怪雪白的身姿。
　　朱雀静静地叹了口气。
　　这样的话。
　　那就没人会知道，为什么腾蛇要变成小怪的样子了……