　　昌——浩——……昌——浩——……喂，昌浩……一系列熟悉的话语在昌浩的耳中响起，而后消失了。
　　高龙神冰冷而威严的声音，在神圣的贵船的黑暗中回响。
　　“腾蛇拥有十二神将中最强的通力。如果变为妖异，那必定是至今为止最为可怕的妖魔。”
　　比起前些日子侵入贵船的妖怪，还要更胜一筹。
　　“他的魂被缚魂之术所困同时，还吸入了大量瘴气，如果他身体死了，魂自身也就消失了。”
　　而当魂完全消失的时候，在异界也将诞生一个新的神将。他同样将以人们想象中的姿态出现。
　　昌浩紧紧地攥着拳头，在神威严的话语种一声不响地站着。
　　他醒来之后，就拜托车之辅把自己带到了贵船的本宫。
　　高龙神将自己所知道的一切，全数告诉了前来询问实情的昌浩。
　　腾蛇回不来了。而腾蛇的血又是解开黄泉封印的钥匙。
　　是为了守护封印将腾蛇杀死，还是冷眼旁观、等着黄泉的军队毁灭人间的一切。
　　被黄泉瘴气吞噬了的腾蛇之魂，已经不是昌浩所认识的那个“红莲”了。
　　为现实所迫，高淤之神逼昌浩做出选择。
　　对于一名十四岁的少年来说，这未免是个太过沉重的命运选择。
　　……早已决定了。
　　其实很早就做了决定了。
　　这是他最初的誓言。可是。
　　“……我……”
　　握紧拳头的手掌被指甲刺破，血顺着指缝低了下来。
　　贵船的寒风打在身上，冷到发痛。
　　“……”
　　发不出声音。
　　早已决定了。
　　决定成为一个不输给任何人，能保护任何人的最伟大的阴阳师。
　　昌浩发了这样的誓之后，小怪笑了。
　　……你说的话，我记住了。
　　从那之后，好像已经过了很久。
　　自己一直谨记着所发的誓言。而小怪……红莲他，也一直为了帮自己实现这个誓言而尽力协助着自己。
　　他一直，在保护自己。
　　猛地，他感到腹部的伤口抽痛起来。
　　这疼痛，勾起了他痛苦的记忆。
　　而此时，他却被迫面对着一个无法逃避的选择题。
　　“……人类之子啊。”
　　平和而安详的话语中，充满了残酷的意味。
　　昌浩张了张嘴想要说些什么，但最终，什么都没能说出来。
　　喉咙深处被什么堵住了。没能发出的声音，静静地消失在空气中。
　　只有呼吸变得急促，心脏的跳动越来越狂乱。
　　祭神高龙神坐在船形岩上，一动不动地注视着昌浩。她眼中冰般的寒冷和闪电般的锐利，直直地刺向了昌浩。
　　“人类之子啊。对于我等来说，你不过是个生命尚且不足瞬间的幼儿。”
　　话音刚落，高淤眯起了她的双眼。
　　“无论你的选择如何，都与我高淤无关。神不必背负人类的命运。”
　　昌浩的双肩颤动了一下。
　　“因此，无论结局怎样，都不会有人责备你。”
　　高淤嘴边浮出一丝浅笑，同时举起了右手。
　　她的手掌对着天空，掌中燃起一团灰白色的火焰。
　　“……不过。”
　　昌浩目不转睛地盯着这团晃动的火焰。
　　这不是普通的火焰。这火焰不属于这个世界。
　　“如果你选择那条背负污名的道路，我高淤就将这个借给你。”
　　昌浩紧张地吞了口唾沫。
　　“这……是……”
　　高龙神简短地回答道。
　　“杀死神的力量。”
　　杀死神。
　　昌浩只觉得心一沉。
　　十二神将，正处于神的最末位。
　　昌浩屏住了呼吸，只听高淤继续缓缓地说道。
　　“能杀死神的只有神。但是，十二神将虽名为神，却是人类之子。就算是毫无力量的你，如果使用这个，杀死十二神将便不在话下。”
　　而如果接受了，就会背负杀死神的污名。
　　看着沉默不语的昌浩，高淤熄灭了掌中的火焰。
　　“……为了不让你误会，我多说一句。其实我对这个世界还是挺中意的。”
　　也就是说，选择已在眼前。
　　“这不是命令。能做选择的只有你。”
　　人心是件脆弱的东西。
　　这样的话，就有理由对自己说，这不是自己的本意，而是被别人的想法所扭曲了。所以，自己就不用责备自己，有了理所当然的避难所。
　　身上所背负的东西越大就越是沉重，阴暗的元年就会更深地在心地扎根。
　　然后不知何时，心就会被黑暗所吞没，外表也会完全改变了吗。
　　注视着依然沉默不语的昌浩，保持着人类形态的高龙神冷冷地开了口。
　　“作为神的恩典，我可以给你第三个选择。”
　　心脏似乎无法继续负担般疼痛，腹部上口的痛也变得更加剧烈了。
　　只剩下冰冷和威严的声音，划破了寂静的黑暗。
　　“把一切都交给神吧，闭上眼睛捂住耳朵，不必再看不必再听。如果这样，人类之子，你不必做任何选择，由神来做判决，结果到时自会出来。”
　　神不带任何感情的话语，如同利刃一般刺痛了昌浩的耳膜。
　　也就是说，就算逃避也不要紧。
　　不必理会这太过沉重的选择，只要装作不知道就行了。
　　这就是神的恩典。
　　但是。
　　昌浩再次张开嘴，但仍然什么都没能说出来。只觉得喉咙干燥的不行。
　　“……”
　　不经意间，自己的声音消失了。
　　他只听见心脏跳动的声音。跟眼前似乎被染的血红，剧痛开始在全身游走，连五感都突然被切断了。高龙神远远地看着倒下了的昌浩，将视线转向了昌浩背后出现的人影。
　　或许是因为隐形得非常成功所以昌浩并未注意，但高淤从一开始就已经发现了神将的存在。
　　那双在昌浩上方的双眸，如同比黑暗更深邃的黑曜石。从弧度优美的唇中，传出了稍显低沉的声音。
　　“……居然真的逼他做这么残酷的选择，高龙神。”
　　贵船清冽的风，拂动着她及肩的黑发。
　　高淤只是略微翘了翘嘴角。
　　“十二神将勾阵啊……我们真是好久不见了。”
　　风停得有些突然，空气被寂静凝结了起来。
　　勾阵浅笑着，细长的眼中却透出了危险的气息。
　　“我不是来叙旧的，我是他的护卫。”
　　因为小怪不在了，所以十二神将总有人隐形跟在昌浩身边。昌浩现在几乎徘徊在死亡的边缘，灵力也随着体力的下降而大幅削弱。照理说，他现在应该静养。但是，深知孙子个性的晴明，断定昌浩肯定不甘心安静地躺在床上修养。于是他命令神将门寸步不离地保护他，所以平时他身边必定有一个人守护。
　　果不出所料，昌浩不顾身上的伤溜了出去，让车之辅载他去了贵船。
　　偶尔接替六合的勾阵跟着妖车来到了这里。一边守在昌浩身边，一边听着他与高淤之间的对话。
　　“其实，他现在应该卧床静养的。”
　　勾阵边动手将昌浩抱起，边轻轻皱了皱眉头。
　　毕竟是个十四岁的男孩，要把他抱起来可不轻松。对于身为神将的勾阵来说，虽然他的体重并不重，不过毕竟是男孩的体格。早知道应该把六合或白虎一起带来。高淤用腿撑住胳膊，支着脑袋。
　　“你们觉得说不出口的，我都替你们一一解释明白了。可你们连一句谢谢都没有还光在那里抱怨，真是太会做人了。”
　　“没有人逼你，是你自己要说的。晴明其实早就打算找机会告诉他了。”
　　本打算至少等他伤好了以后再说的。事实太残酷了，就这样告诉他，于身于心都是一次相当沉重的打击、
　　但这样的话，或许昌浩就会不停的追问，而没有一个人敢透露半个字。在这种情况下，昌浩只会在一边干着急。
　　事态非常严重。即使是看上去冷静依旧的晴明，其内心也不自觉地产生了动摇。如果是平时，无论怎样的事态晴明都会如实告诉昌浩，因为这样能避免产生不必要的不安和误解。“转告晴明，他欠了我一个大人情。”
　　“如果记得的话会转告的。”
　　夜色中，昌浩的脸色仍显得异常苍白，呼吸浅而急促。看起来他是靠毅力才撑到现在的。
　　勾阵一边确认没有碰到昌浩的伤口，一边转身向高龙神问道。
　　“高龙神，一定要抹杀腾蛇吗？”
　　勾阵的眼中闪烁着冰刃般锐利的光芒，高淤之神不禁感到一丝凉意。
　　“我没有这么说啊……我的意思是，要选就得选最为‘公正’的那一个。”
　　“不是指对你最有利的选项吧……”
　　“如果他有魄力为了一个神将而选择整个人类的毁灭，那倒也很有趣。”
　　勾阵的脸上没有了任何表情。
　　“……还是和以前一样，很特别的思路。”
　　“因为我是神。”
　　围绕在勾阵四周的风开始不安地动摇起来。
　　高淤趣味盎然地望着她，微笑着。
　　“虽说位于神的末席，但你终究也是神。”
　　“但毕竟是人类之子，就像你刚才说的。”
　　听了勾阵的回答，高淤眯起了眼睛。
　　“很懂得体谅父母的心情啊。”
　　她指的是勾阵的主人安倍晴明，以及被晴明确认为自己继承人的昌浩。正是因为有了他们那样的“人心”，十二神将才会是今天的十二神将。
　　“谈不上体谅不体谅的。”
　　勾阵果断地回答道。她浅笑着，眼神依旧闪烁。
　　“我是一个自私的人。我不能眼看着腾蛇就这么死了，所以我要把他夺回来。至于其他的，我从没想过，仅此而已。”
　　世界的好坏又与自己何干，这只是个人情感的问题罢了。
　　“既然如此，神将，身为你等主人的晴明，又会做出怎样的选择？”
　　勾阵眨了眨眼。她不曾料到会被问这样的问题。
　　“……一直以来，他所做的判断都是我们不曾料到的。”
　　所以十二神将，只要服从晴明的命令即可。
　　不必去思考那判断究竟是否正确。
　　“从他身为我们主人的那一刻起，他的话语就是一切。”
　　不论事实究竟如何，或者发生怎样的变故。
　　不管事情多么纷杂，而真相又是什么，对十二神将而言，晴明的话语就是他们前进的唯一方向。
　　“腾蛇曾在50年前犯下滔天罪行，晴明却能对此既往不咎。这就是我主晴明的回答。”
　　腾蛇曾差点至晴明于死地，而晴明在青龙主张抹杀腾蛇时，却始终没有认同。
　　听了勾阵的回答，高龙神若有所思地抱起了胳膊。
　　“人心……吗……”
　　人心这东西，有时甚至能凌驾于神力之上。
　　看着被勾阵抱起的昌浩，高淤眯起了眼睛。
　　这个经过九死而获得一生的脆弱的人类之子。
　　就算他真的放弃了选择，那也是情有可原的。毕竟这对于一个孩子来说，实在是太过沉重了。
　　“打扰了。”
　　勾阵带着昌浩转身离开。将昌浩送来的妖车正静候在离本宫不远处。
　　目送神将的身影消失在了夜色中，高淤的眼神转向了地面。
　　地面的一部分被染成了深色。
　　那是昌浩曾站立的地方。是他掌中的鲜血将地面染成了红色。
　　一个白色的身影在她脑海中一闪而过。那时曾寸步不离昌浩的白色小怪的身影。
　　高淤仰天长叹。
　　其实也不必立刻就做出选择，时间还是有的。安倍晴明应该也注意到了这点。
　　想要打开黄泉的大门，就必须做好一系列完全的准备。而现在，对方所需的时间已经越来越短了。
　　“即使如此，我还是相信你们的，不过……”
　　勾阵将昌浩带回了安倍府。身披单衣的晴明已是早早地等在了那里。
　　“六合告诉我了的。”
　　勾阵闻言点了点头。晴明摸了摸昌浩的额头，表情有些凝重。
　　“……这家伙还是一点都没变哪。”
　　看着昌浩尚且稚气的睡脸，晴明的眼前浮现出过去的一幕幕。
　　那时他的身边，总是守着一个高瘦的神将。神将总是斜倚着柱子或墙壁，静静地守在熟睡的婴儿身边，眺望着远方。
　　即使父母和兄长都不在身边，婴儿只要看见那双金色的眸子在注视着自己，就会甜甜地笑起来……
　　“已经长这么大了……”
　　晴明想，如果一切都只是一场噩梦该多好。
　　梦醒之后的早晨，昌浩依然和小怪拌着嘴，而彰子则在一边习以为常地看着他俩。
　　他伸手拨开昌浩额上被汗湿的刘海。
　　“让他睡吧。”
　　晴明平静地说着。勾阵默默地点了点头，转身离开了。
　　晴明目送她离开后，回到了自己的房间。
　　现在离天亮还很早，但自己已经没有了睡意。
　　晴明穿上了本披在肩上的衣服，坐在了地板上。
　　天空的云被风渐渐吹散，看来明天应该是晴天吧。
　　几天前，晴明受到了来自左大臣藤原道长的文书，内容为委托他去完成一些事情。表面上看似乎只是一些私事，但仔细想来就能发现，仅凭晴明一人之力是无法轻易完成的，必须要他亲自前往某地进行详细调查。照理说，这完全可以以正是委托的方式下达至阴阳竂来进行调查。左大臣宅邸零星遍布全国，而在山阴就有其中一处，名为出云国，处于半岛之内路延伸部分，为左大臣所有的庄园一角。而从入海口至内陆部分中的某处出现了异常的骚动。这就是左大臣委托清明前往调查的内容以及原因之一。晴明皱着眉头抱起了胳膊。
　　另外，还有一个原因。
　　当地信仰一种名为“智辅社”的教派，此教派自成一体，大约在十五年前出现并渐渐演变至今。人们崇拜的是一位立于“智辅社”顶峰的老人，信徒们称他为“宗
　　主”。据说这位老人曾治愈了垂死的病人，并使溺水而死的儿童复活。人们相信他能创造奇迹，据说他甚至能在夏季干旱少雨时呼雷唤雨。这些事实在近几年才传入道长的耳中的。由于去年秋天的人事变动，一位政务官被调走了，他才从接任者口中得知了这样的传闻。
　　那个溺水的孩子据说是政务官的小儿子。因为对方有恩于自己，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但信任的官员并不知道这事，于是便将当地的异教信仰上报了。
　　接到汇报的道长不知如何是好，这才发文求助于晴明。无论是谁，都难以忍受在自己的领地有这种可疑异教的存在。
　　“智辅……”
　　晴明狠狠地咬牙念道。
　　如果他能早点听说这个名字，那么现在的一切就不会发生了。
　　五十年前与晴明对决而被诛灭的，正是智辅地神的信者——智辅的宫司。
　　在与风音的战斗中，她也曾说过自己的主人是“晴明大人的旧相识”。晴明脑中浮现出智辅宫司的身影，但立刻，就被他自己否定了。因为宫司明明早已死在自己手中。他不明白这是怎么回事，但看现在的情况，应该是十五年前，智辅的宫司通过某种法术复活，抑或其他智辅的追随者创立了这一教派。
　　不管怎么说，“宗主”的目的和宫司是一样的，那就是黄泉大门的开启。
　　五十五年前被诛的宫司的身影，与风音的身影重叠了起来。
　　她到底是谁。她拥有足以匹敌道反巫女的灵力，却被“宗主”当作棋子摆布。她必定知道自己只是被利用，却依然跟随着“宗主”……
　　“晴明。”
　　背后涌出了神气，那是一直隐身着的玄武的神气。
　　这个小孩儿般的神将站在晴明身边，用看上去与他年龄不符的严肃表情开口说道。
　　“晚上很冷的，感冒了怎么办。你也不想想你都多大岁数了。”
　　“可我还是很硬朗啊。”
　　“自信过头了。”
　　玄武冷冷地扔下这句话后，叹了口气。
　　“你一直都是这样只顾自己，从来都没考虑过我们的心情。”
　　他的语调很平静，但谁都听得出这是在责备晴明。
　　晴明盯着这个以正座姿势坐在自己身边、面无表情的玄武。
　　他漆黑的双眸让人很容易联想起平静的水面——不是指那种波澜不惊的水面，而是冰冷寂静的水面。“在我们犹豫着怎么告诉昌浩的时候，昌浩已经知道了事实真相。而天一现在仍生死未卜，宗主和风音也是不知去向。到现在为止，我们一直都处在被动的局面。”玄武紧紧握住膝上的双手，表情凝重。
　　“我这才发现，原来我们是那么无力。”
　　晴明苦笑着。
　　“决定不告诉昌浩实情不是因为你们的犹豫，而是因为你们太温柔了。你们害怕他受到伤害，所以才瞒着他的。”
　　晴明伸出他骨节突出的手，轻抚着玄武的头，玄武眯了眯眼，但还是任由他去了。
　　虽说通过外表来对神将下定论是非常愚蠢的，但毕竟玄武和太阴都是小孩的样子，所以不知不觉就把他们当作孩子对待了。
　　“其实我们都一样。但我觉得虽然六合经常与红莲和昌浩一起行动，但似乎他没什么反应，我很在意这点。”
　　玄武眨了眨眼睛。
　　“勾阵说，其实我们之间和他们感情最深的是六合。但我无法认同。六合总是沉默寡言的，她凭什么这样断定。”
　　玄武皱起了眉头，看来他真的无法理解为什么勾阵这样判断。
　　晴明若有所思地点了点头。
　　“啊，勾阵的话很有道理……六合只是几乎从不敞开心扉罢了。”
　　听着这话，玄武不禁歪了歪头。
　　“是真的么？那他又是为什么呢。”
　　“这个么……”
　　仰视着乌云密布的天空，晴明的脸色变得有些沉重。
　　“我不愿去想。”
　　晴明在年轻时，就感觉到了六合内心的封闭，但他从未对其他人言明过这点。晴明以为他感情没有起伏是因为他自制力好，沉默寡言也只是因为性格原因所致。其实十二神将之间
　　并没有太多的羁绊。虽说也有一个例外的，但基本上处于互不干涉的状态。想到这儿，不得不称赞勾阵的细心和洞察力。
　　玄武思考了许久，抬头看着身边高于自己的晴明。
　　“你对风音持有的勾玉有印象吗？”
　　那是一个红色的勾玉。只要牵涉到它，这名素来沉着冷酷的女术师都会脸色一变。
　　“如果我没记错，那应该是道反巫女的耳坠。”
　　为什么它会在风音手里。风音又为什么会那样重视它。
　　酷似五十年前失踪了的道反巫女的风音，在听到夏笠斋的名字时反应相当强烈。
　　“风音应该和失踪了的道反巫女以及夏笠斋有某种联系，只可惜我们不知道。”
　　说到这里，玄武一脸崩溃的表情。
　　“……我们简直就像群废物。”
　　虽说是自嘲，但他的语气异常严肃。
　　晴明叹了口气后摇了摇头。
　　“风音怎么看也就只有二十来岁，她重视勾玉并不到表她就和巫女有关。至于笠斋，连我都想不出他们之间有什么联系。”
　　无论怎样思考都得不到答案，能用来进行判断的依据实在太少了。
　　在圣域，守护道反之封印的只有巫女。虽说还有守护妖，但她一直一个人，难道不觉得孤独吗。
　　刚想问出口，眼前浮现出的却是道反巫女宁静的微笑。看来这问题根本不用问。
　　虽说她是神的妻子，但神并不会现身。身处与世隔绝的圣域的巫女不是神，她只是个人类。
　　或许说，她原本是人。但因为长期与世隔绝，她或许已经不能算是人了。晴明这样想着。
　　那么，与她酷似的风音到底是什么人。
　　被黄泉瘴气污染而变为妖异的怪物将她困在体内时，风音仍活了下来。
　　她明显是被当作棋子使用，然而宗主却在她奄奄一息时将她带了回去。这又是为什么？
　　沉默了许久的晴明终于低声地开了口。
　　“……玄武。”
　　玄武漆黑的双眸注视着自己年老的主人。晴明压抑着语调说道。
　　“你刚才说‘宗主和风音也不知去向’，所以恐怕，他们现在在出云国，东出云的意宇郡。”
　　“为什么？”
　　回视着玄武惊愕的目光，晴明断言道。
　　“因为与黄泉相连的伊赋夜之坡就在那里。”