　　你的母亲，被安倍晴明，推落到千引磐下面的黄泉国。
　　晴明大概是恋慕你的母亲吧？拆散了你母亲和你父亲笠斋，最后对执意拒绝自己的你的母亲由爱生恨，把她推下了黄泉国！
　　笠斋吗？笠斋也被杀死了。
　　是被安倍晴明率领的十二神将之一，最强也最可怕的腾蛇杀死的。
　　从小，便被一遍一遍反复地告知。
　　晴明是杀害你母亲的仇人。你母亲被活生生地推下了黄泉国。只要能打开黄泉之门就能让她回来。
　　不过笠斋是回不来了，因为他是被腾蛇下手杀害的。
　　晴明和腾蛇夺走了你的一切。
　　风音啊，你这个可怜的姑娘。
　　——如何使用你所拥有的力量，才能达到你的夙愿呢……？
　　“不是晴明吗……？”
　　颤抖的声音在洞穴里回响。
　　将母亲冰封的冰块，无论风音如何敲击也没有融化的迹象。这不是普通的冰块。是谁使用的巫术将母亲封在这里，使她陷入了死一般的沉睡。
　　“巫女还活着。”
　　风音听到这句话抬起了头，嵬直直地盯着她。
　　“以我们的力量是无法解开这个封印的。回到同伴的身边请他们助我们一臂之力。”
　　“同伴……？”
　　“对。几天前我们看到的那只大蜘蛛。它是从太古时代开始就一直守护道反巫女的道反守护妖。”
　　面对已经无语的风音，嵬进一步说道：
　　“他们在这五十多年间，一直在寻找我们。可是，受到智辅的阻拦，躲藏了起来。他们想方设法也无法避开左边乌鸦监视的目光，所以才一直没有在我们面前现身。”风音的瞳孔剧烈的晃动着。
　　左边的乌鸦。十二神将之一的六合用银枪斩断了它那可恶的头颅。
　　——风音，等等……！
　　就要被烈火吞噬的那一刹那响起的叫喊声，又一次在风音的耳边回响。黑色的长布覆盖了所有的视线，黄褐色的瞳孔闪耀着耀眼的光芒。
　　风音用双手捂住嘴，眼中含泪，摇着头。
　　不明白。不明白。事情的真相究竟是什么？一直以来自己所坚信的事实，究竟有几分真几分假。
　　母亲并没有被推入黄泉，母亲的名字是道反巫女。
　　可是，笠斋是谁？宗主告诉我笠斋是我的父亲。而且，是十二神将的腾蛇杀死了笠斋。
　　风音的指尖在冰上划过，她屏息注视着。指尖所触摸的是母亲的面颊。
　　“……谁知道……事情的真相……”
　　风音摇摇晃晃地站了起来，回头注视着岩石上的阶梯。
　　“小姐？”
　　风音没有理会乌鸦奇怪的神情，跌跌撞撞地向前走去。
　　“我一定要问清楚……、向宗主大人问个明白……”
　　往狭长隧道的深处走去，在几个岔道口出一直左转，最后出现了一个偌大的空地。好像把岩石掏空了一般的空旷。空地顶端高约有十余丈，宽比十余丈还要长。篝火被点燃了，熊熊地燃烧着，在墙壁上映出了一个黑影。
　　在空地的最深处有一个巨大无比的岩石。
　　那是连接人间和黄泉世界之门——千引磐。
　　宗主背对着篝火，身上的黑布法衣紧裹着全身，甚至裹住了双眼。他的视线慢慢地沿着千引磐向上看去，皮包骨头的手徐徐地揭去了黑布，露出了布满皱纹的脸。“……真的是过了很长的时间。”
　　五十多年前，把道反巫女追至在这里，却遭到了她的反击。而千引磐则被巫女封堵得更加牢固了。
　　“能移开千引磐的只有巫女的后人吗？”
　　“或者只能是道反巫女的守护妖吗？”
　　一张嘴里发出了两种声音。
　　“时机已经成熟了。就让道反的那个愚蠢的女儿在帮我们一把吧。”
　　“就是为了这个时刻，才养育她至今的。”
　　宗主的嘴笑得扭曲了，笑声也令人毛骨悚然，好像是重叠着一样回响着。
　　“她可是派上了不少用场。”
　　“是啊，被骗了也不知道。”
　　宗主缓缓地站了起来。
　　“笠斋不可能是她的父亲。”
　　“虽然这么做是为了操纵她，但是说笠斋是她的父亲也太令人恶心了。”
　　宗主的喉咙在嗡嗡作响。
　　“别这么说，这么说也是形势所迫嘛。”
　　只剩下遗骸的笠斋，对巫女迷恋不已。为了得到巫女，打开黄泉之门之类的代价也在所不惜。哪怕人类都死绝了，只要能得到巫女就行了。
　　“打开黄泉之路，你也能再次复活，巫女就送给你好了。”
　　“然后就杀死风音。风音是障碍。”
　　“最后利用完风音之后，想怎么处置就随便你了。”
　　一个躯体内的两种声音，你一句我一句地交谈着。
　　宗主靠近了千引磐。仔细一看，宗主的脚下竟然出现了魔幻的方阵。
　　“……黄泉的鬼魂们不要从中作梗。”
　　宗主摆脱了魔幻的方阵，在千引磐面前止住了脚步。
　　“只有在黄泉的有毒瘴气中，才能发挥力量。”
　　宗主的手触在千引磐上，抚摸着坚硬的表面。
　　“对面的黄泉之地，充满了瘴气。打开这道门，瘴气首先会在小村落里蔓延，妖怪也会到处肆虐，将人类吞食干净。”
　　“正是为了如此，才要借助你的力量把这道门打开的。”
　　宗主冷冷地说着，回过了头。
　　在篝火的对面听到了所有对话，风音和乌鸦一起呆立不动了。
　　太阴抓住昌浩的手，如疾风般奔驰着。
　　“现在，情况怎么样了？”
　　在空中飞翔的太阴听到昌浩的问话，把手放在耳边紧皱眉头。
　　“……说笠斋是她的父亲，可她不知道这是谎言……所以风音因为笠斋那么神情激昂，她对这个谎言深信不疑……”
　　太阴紧咬嘴唇，疾驰的玄武低声说道：
　　“谎称是晴明把道反巫女投入黄泉，以此来煽动风音的怒火吗？竟然使出如此卑劣的手段……！”
　　勾阵倾听着三人的对话，瞥了一眼六合。
　　黄褐色的瞳孔闪耀着危险的光芒，在他的眼角里可以窥见难得一见的情感色彩。褐色的长发和黑色的长布在风中飞舞。
　　昌浩抬头看去，昌浩一行人降落在高野山上。高野山距离智辅神社所在的小村庄很远。无论神将们的脚步如何加速，还是耗费了太长的时间。
　　已经接近黄昏了。距离晴明所说的时限已经没有多少时间了。
　　昌浩紧咬着嘴唇。在昌浩力不从心的时候，晴明不得已独自采取了行动，因为他不得不背负所有的责任。
　　智辅不用跟鬼魂们对决就能打开黄泉之门。黄泉之门只要一开，黄泉的妖怪就会倾巢而出，将地面上的所有人置于死地。
　　晴明担负着守护朝廷和位于朝廷顶点的天皇的重任。所以他是不会轻易地离开京城的。
　　“声音太小了。……被追的走投无路了。但是这种迹象突然消失不见了……”
　　所有人不由自主地停住了脚步，太阴焦急的张望着，声音也变得大了起来。
　　“风被止住了！不知道在什么地方！”
　　“那该怎么办……”
　　六合打断了昌浩的话，大声说道：
　　“那就追寻风的足迹！在风完全消失之前！”
　　这可是六合从未有过的激烈语气。玄武和昌浩讶然失色抬头看着六合，勾阵轻轻地眨了眨眼睛。
　　“……六合已经深深地爱上了风音吗？”
　　可是，谁也没有听到勾阵的低语。
　　太阴吃惊地看完六合之后，幡然醒悟似的点了点头。
　　“嗯。试试看吧……”
　　六合用从未有过的紧张神情，抬头盯着开始泛出绿色的天空。漆黑色的乌鸦停在风音僵直的肩膀上。
　　乌鸦展开了翅膀。
　　“你这个东西、智辅……”
　　因为左边的乌鸦头已经消失不见了，嵬已经恢复了语言。宗主撇了嵬一眼，嗤笑道：
　　“连无能的守护妖也来到这里了呀。风音，愚蠢的姑娘。就让你再为我效劳一次吧。”
　　风音已经面无人色，她拼命地从被冲击冻结的喉咙里挤出了声音来。
　　“现在……的……”
　　这一切不是真的。风音的头脑中有一个声音喊道。可是有另一个声音叫道：啊果然这样。自己果然还是要被人利用后丢弃的。
　　风音浑身颤抖着凝视着宗主。
　　“我的父亲……”
　　“并不是笠斋。……你的母亲是道反巫女。”
　　宗主一边说着，一边缓缓地朝风音迈出了脚。风音却脚下生根一样一动也不能动。
　　嵬大吃一惊。
　　“小姐，要小心那个家伙的眼神！”
　　可是，嵬的警告太迟了。风音好像被宗主那闪闪发光的眼神给捉住了似的，全身被隐形的绳束缚了。连手指都不能自由活动。
　　嵬拍打着翅膀，放射着神力。可是宗主一只手就把它地挡住了，随后抓住了嵬把它扔在了地上，狠狠地踩着。
　　“嵬！”
　　风音的叫声在回响。乌鸦一动也不动了。
　　她喘着气，继续问道：
　　“那么，那么，腾蛇……！”
　　风音坚信腾蛇是杀害父亲的仇人，所以追问。腾蛇被风音用缚魂术锁住了灵魂，成为了尸鬼的替身，而腾蛇本身的灵魂已被黄泉的瘴气吞食，再也不会回来了。宗主轻轻地笑了。
　　“杀害笠斋的真正凶手是腾蛇。”
　　风音被告知的所有谎言中，只有这个是确凿的事实。
　　腾蛇亲手杀死了笠斋。可是不是晴明命令腾蛇这么做的，而是在笠斋要杀死晴明的时候，腾蛇在近乎狂乱的状态下杀死了笠斋。
　　“这件事跟巫女没有任何关来年。”
　　宗主缓缓地脱去了法衣，带开了衬衣的缝合处。只见在他干黑变色的胸口处有一个洞。
　　“我的心脏被腾蛇亲手掏走了。……那是剧烈的疼痛。”
　　宗主身体本该是心脏的所在之处却什么也没有。宗主用冰冷的胳膊抚摸着风音的后背。
　　风音因为过于吃惊都不能呼吸了。宗主接着说了下去。
　　“这就是你一直坚信的父亲笠斋。这个躯体就是他……你还没有见过你的父亲吧？”
　　宗主伸开手掌，抓住风音纤细的脖子。风音连声音也发不出来了。
　　为什么我就是没有感觉到呢。宗主的身上感觉不到一丝生气。从他的身体上散发出一样和恐怖的气息。这很明显不是人类——活着的人类。
　　“你成长到今天的模样，我可是翘首以盼啊。道反巫女的女儿，现在就让我借用你的力量吧。”
　　为了解除巫女在千引磐上布下的封印。
　　突然妖气从魔幻的方阵处升起，在整个空间弥漫。黄泉的瘴气缠绕着千引磐，并不断地增加着气体的浓度。
　　宗主往胳膊里注入了力量。他的手心在吸取着风音身体中的类似生命之力的东西。
　　“就是为了吸取你的力量，才让你活到今天的。”
　　风音无法忍受剧痛，发出了悲不成声的惨叫。大百足感觉到了巫女微弱的气息，在出云的意宇郡山中徘徊着——
　　大百足在请求晴明帮助之后，迅速地返回了出云。
　　腾蛇已经落入了敌人的手中。今天夜里没有天照大神和月读大神的保护，是一轮新月。如果智辅有所行动的话，在神明的保护力微弱的时刻，黄泉的瘴气只要一经蔓延，后果将不堪设想。大百足移动着数百对的脚，在山中爬行着，突然它站立住不动了。
　　“……巫女……？”
　　在接下来的一个瞬间里，从一点出产生的冲击波悄无声息地向四面八方扩散。
　　大百足愕然。
　　“门……！”
　　五十年间苦苦追寻未果，这条通往圣域的道路。堵住路口的这道门——千引磐不知被谁给移开了。
　　这道门只有道反巫女或是守护妖才能打开。
　　“难道道反巫女回来了吗？”
　　可是大百足立即打消了这一瞬间的想法。
　　黄泉的风开始徐徐吹起。拥有净化神力的巫女不会把瘴气吹到里村庄不远的此地。
　　是智辅的宗主。一定是那个家伙使用了什么手段打开了封闭已久的圣域的大门。
　　风音倒在了四处弥漫的瘴气中。
　　坐在魔幻方阵中央的宗主，满意地审视着裂成两半的千引磐。
　　磐石的对面就是宽阔的隧道。黄泉的瘴气带着些许的暖气，接连不断地吹来。
　　令人毛骨悚然四一般的气息即将把风音吞食。
　　风音慢慢地睁开眼睛，抬起头。隧道一直延伸到远方。妖怪的气息也随风而至。
　　一股特别的感觉也伴随在风里。
　　风音睁大了眼睛。
　　周围流动的空气令她怀念。虽然被蔓延开来的瘴气所污染，风音还是清楚地捕捉到了那个气息。
　　那段时光深深地刻印在记忆的深处。到处洒满了阳光。温暖、沉静，四处都是鲜花。
　　常常是雾霭缭绕，宽阔的神社里只有她们两个。
　　“……啊……”
　　没有别的人，只有巨大的妖异们环绕在她们身旁。看起来这些妖异面目可憎，其实性情十分温和。
　　——小姐、小公主……
　　大蜘蛛抬头十分困难，所以它拼命地弯曲硕大无比的八条腿，尽量地放低视线。为了不吵醒熟睡中的风音，大百足极力地、静悄悄地、挪动好几百对的脚。一旦吵醒了风音，蜥蜴就会抱怨大百足。还有……跟自己最为亲近的黑乌鸦。
　　风音拼命地寻找嵬的身影。她用胳膊肘部支撑住身体，努力地起身，发现了那个躺在远处的黑色身影。
　　“嵬……嵬……！”
　　乌鸦的羽毛竟然动了一下。它抬起漆黑的头，摇摇晃晃地站立，吃惊地转过头来。
　　风音随着乌鸦的视线望去，不禁吓得屏住了呼吸。
　　无数的怪物从圣域爬了出来。
　　“它们是被长时间封闭在此地，充分吸取了瘴气的妖异们。”
　　宗主越过风音的肩膀，回头看着妖异们，微笑了。
　　“你们一定饥肠辘辘了吧？”
　　风音毛骨悚然了。
　　无数的怪物缓缓地爬出，在魔幻方阵周围迂回着，并向她靠近。
　　她拼命地站了起来，可是又很快浑身无力地跪在地上。她已无力击退那些怪物了。她的那把太刀也被丢弃在岩室的一角。
　　风音面带悲痛的神情，紧紧地握住垂在胸前的勾玉。
　　“我们终于见上一面了，可是……”
　　如果是冰块融化，母亲肯定会醒过来的。我忘掉了一切，忘掉了自己，忘掉了大家，忘掉了守护妖们，只将母亲刻在内心的深处，我一直在苦苦地搜寻您。风音心想必须逃离这里，可是身体却不听使唤。她使出浑身解数强迫膝盖站起来，拖着沉重的脚步走了几步，可是怪物们却以更快的速度追了上来。
　　黄泉的瘴气已经充满了整个岩室。
　　宗主双手合十，唱起祸歌。
　　“出来吧，出来吧，凭借着这地面的微风……”
　　空中出现了一个黑点，并迅速地扩散成了一个黑色的球体。那个黑色球体在喷出体内包含的不明物体之后，就无声无息地消失了。
　　此时腾蛇出现了。在宗主面前降落的腾蛇，慢慢地睁开了眼睛。腾蛇眼睛中出现了黄泉的尸鬼。
　　“……你束缚了我。”
　　腾蛇的眼睛里发射出凶残的光芒，直勾勾地盯住宗主。可是宗主却毫不在意地点了点头。
　　“不把你置于宗主之中，你就会消失不见的。这也是没有办法的事情。……通往圣域的道路已经打开，现在你就去破除封印。”
　　腾蛇纵身一跳，身影消失在隧道中。
　　风音看到了这一切，全身颤抖。
　　尸鬼如果把黄泉之门的封印破除的话，无数的恶鬼就会涌上地面。而腾蛇的血是破除封印的关键。巫女也没有打开黄泉封印的力量。流淌着神的血液的腾蛇是一个关键人物。是我把腾蛇封入巫术中的。毁灭了世间的所有人类的凶手是我——道反巫女的女儿。
　　必须阻止这一切，可是身体却一动也不能动。只是默默地看着怪物们一步步地朝自己逼近。
　　风音突然想起了在右手上停留过的温暖。那个强有力的臂膀曾默不做声地将现在紧握在手中的勾玉还给了我。
　　他摊开手掌，说着别走。黄褐色的瞳孔紧紧地盯着自己。
　　如果在那时，抓住那只手的话。
　　“……小姐……”
　　风音一下子清醒过来。
　　嵬拖拉着身体落在风音和怪物之间，展开了巨大的翅膀。
　　“嵬？”
　　“你可以逃出去。要快。”
　　“可是……”
　　嵬打断了犹豫不决的风音，敏捷地飞了起来。同时无数只的怪物也一起飞了起来。
　　“妖异们。决不让你们动我的小姐一根毫毛！”
　　乌鸦在空中拍打着翅膀，爆发了巨大的威力。
　　“嵬！”
　　在嵬听到风音呼唤的瞬间，怪物们的无数只触角伸向了漆黑的它。
　　“——！”
　　乌鸦的叫声撼动了空气，在加上风音的悲鸣，嵬使出了最后的力气。
　　乌鸦迸发出了闪光，激烈的冲击力弹飞了怪物们，并将它们击得粉身碎骨。
　　“小姐、快逃……！”
　　嵬用最后残留的意识捕捉到了那饱含眼泪而又颤抖的呼唤。
　　新生的怪物的触角将嵬的翅膀穿透了。
　　漆黑的羽毛在空中飘散，乌鸦那小小的身躯从空中坠落。
　　它听到了巫女令人怀念又温柔的声音。
　　——嵬、这个孩子叫风音。
　　这是一个十分幼小的婴儿，刚出生不久，在襁褓中沉睡。
　　当被告知自己要守护这个小公主的时候，嵬第一次感到了责任重大。
　　嵬十分疼爱这个婴儿，看着她逐渐成长，寸步不离。
　　——卡阿伊
　　婴儿努力地伸出了稚嫩的小手要抓住嵬，可是脚却不听使唤摔倒了，并大哭起来。嵬慌忙飞到婴儿身边落了小来，拼命地哄她。
　　“别哭，不疼。一点都不疼。”
　　嵬会一直哄到婴儿停止哭泣，露出可爱的笑容为止。
　　“……是不是不疼了。……别哭了……”
　　小姐。可爱的小姐。
　　请不要……再哭了……小姐……——昌浩一行人追寻着风的足迹，注意到了狂风中的异样。
　　昌浩很清楚这是什么风。这是曾经在京城里肆虐的黄泉之风。是把红莲卷走的瘴气。
　　“就在不远处，可是，究竟在哪里呢……！？”
　　昌浩捶胸顿足，环顾四周。勾阵劝慰着说道：
　　“冷静。顺着风势而上就会找到了。”
　　风来自北方。
　　在这一瞬间，一股力量的洪流好似爆发了一般倾泻而来。
　　所有的人都没有料到这一幕，都呆住了。
　　“……这是什么……？”
　　太阴的叫喊打断了喃喃自语的昌浩。
　　“风音，我发现了她……！”
　　在所有人屏息凝视的时候，六合的脸色大变。
　　“在哪里！？”
　　“那里，山那边……被一个怪物追赶！”
　　风音拨开树林，拼命地奔跑。
　　怪物斑驳的表皮点燃了草木，甚至可以听见燃烧的声音。那令人恐惧的臭气乘风而至。
　　快逃！——乌鸦最后说的这句话在风音的脑海中不断回响，促使她一直前行。
　　可是脚却不听使唤，跑也跑不起来。喉咙深处涌起一股铁腥味，连呼吸都不能了。
　　尽管如此拼命前行，风音的脑海里浮现出了一个身影。那褐色的长发。
　　我要道歉。也许他不会原谅我。在生命之火燃尽之前，必须弥补自己所犯下的过错。
　　很快背后的黑影逼近了，一股寒气在身后升起。
　　接下来的一瞬间，灼热的冲击刺透了她的后背。穿透自己胸部的黑色触手掠过了视线。
　　“……”
　　风音遭受了冲击，身体被弹起在空中划了一个大大的弧线。穿透她身体的触手猛地收回到了怪物的表皮。
　　风音坠落在一棵大树的根部，因为惯性在翻滚着，终于躺在地上不动了。风音伸出的手指在地上挣扎着。风音尚保留着一丝气息，可是能维持多久只是时间的问题。朱红色的血雾在风音的呼吸中散去。从风音痛苦的身体中好像有什么流淌了出来。
　　“……啊……”
　　怪物的外形就像一条巨大的山椒鱼，满身的细毛在颤抖着一步步地接近风音。
　　风音慢慢地睁开了眼睛，她的视线在彷徨。死神的影子在靠近，空气中飘荡着令人恐惧的气体，怪物伸出了触手将要捉住风音。
　　“——给我闪开——！”
　　尖锐的怒吼撕裂了空气，白银的盔甲在空中闪烁疾驰。
　　要捕捉风音的怪物被分裂成了两半，然后被一阵龙卷风吹走了。
　　无数的怪物一齐停止了活动。可适当它们意识到是出现了妨碍它们的人的时候，立刻愤怒地重整旗鼓再次发起了猛攻。
　　“天地玄黄，急急如律令！”
　　尖锐的咒语划破天空，疾驰着。
　　怪物的巨大身体就像轻巧的石块一样被弹开了，接着两道闪亮的剑刃把怪物的身体瞬间分成了四段。
　　灵气和一些神气。
　　风音用微弱的声音说道：
　　“……晴明的……后人……”
　　风音的喉咙再次涌起了血，她费力地把血吐了出来。她的视野渐渐地变得模糊，被夜色覆盖。
　　一双强有力的臂膀将无法移动的风音抱起。风音记得这双臂膀。
　　风音用尽全身力气追回已经渐渐模糊的意识，视线开始摇摆不定，她看见了那黄褐色的瞳孔。
　　朝霞般的颜色。
　　风音缓慢地转过头来，眺望着自己逃出来的方向，用无力的手指指向那条路。
　　“……那里……封印……”
　　昌浩粉碎了怪物们急忙赶到风音的身边，顺着她手指的方向望去。
　　丛林被破坏，被怪物触角烧焦的花草冒着白烟。怪物爬行的痕迹就成了指向千引磐道路的路标。
　　太阴看见风音胸口扩散的红色，咬紧了嘴唇。只有太阴听见了宗主和风音之间的对话。只有太阴直接听到了通过风传来的风音的悲鸣。
　　太阴从未听到过那样的悲鸣，充满了深深的绝望，那是所信任的一切都被打碎的人才能发出的恸哭。
　　太阴的拳头紧握，不知是谁的手放在了太阴的肩膀上。太阴回头看到勾阵正无言地摇头。
　　昌浩向勾阵等人点了点头。然后转过身面向六合。
　　“没有时间了……六合、风音就拜托你了。”
　　说完之后，昌浩一行人留下六合，沿着道标急驰而去。
　　风音目送昌浩一行人远离之后，长舒了一口气。可是她立即又痛苦不堪，全身也在迅速地变的冰冷。
　　风音拼命地张开了嘴。
　　“……我……做了……无法……挽回的……事情……”
　　“别说了。”
　　伴随着咳嗽，朱红色的液体从惨白的嘴唇中滴落。六合用手拭去了血迹，风音眯起了眼睛。
　　“……对……不起”
　　眼泪从眼角滑落。
　　所有的一切都是虚伪的。可是自己却对谎言深信不疑，伺机加害睛明，追杀睛明的后人昌浩，还将腾蛇的灵魂投入了黄泉。
　　我必须道歉。道歉了也不会得到谅解，可是还是要说声对不起。
　　“……这是……报应……吧……”
　　“风音、不要再说了……”
　　六合压低了声音重复着。可是风音慢慢地摇了摇头。在眨眼的同时眼泪再次滑落。
　　“可是……我……”
　　在风音接着说下去的瞬间，嘴唇被堵上了。她吃惊地睁大眼睛，被六合抱得更紧了，甚至让她感到了疼痛。
　　风音觉得寒冷在远离，耳边传来了略带颤抖的低声细语，那是六合无法抑制的感情。
　　“别说了……！”
　　“……”
　　风音的心在颤抖。她被温暖包围，心中充满了长时间没有体会过的温柔之情。
　　风音颤抖着伸出了手。无力的手指抓住了黑色的灵布。
　　“要是当时……抓住了……你的……手就……好了……”
　　说着不要走，在风音面前伸开的手。第一次在风音面前伸出的手。
　　要是抓住了那双手的话，今天的一切就不会发生了。
　　“……六……”
　　六合打断风音，低声说道：
　　“是彩辉。”
　　六合抓住了风音冰冷纤细的手指，在风音的耳边说道。
　　你如果希望的话，我伸出手几次都行。无论几次我都会抓住你的手。而且，决不放手。
　　“彩辉。……别人谁也不知道。这是我唯一的名字。”
　　这是安倍睛明给予十二神将六合的具有神力的名字，用来比喻他那如黎明的光亮一般的双眸，可以给予地上一切生物的温暖，闪耀着沉稳的光辉。可是没有一个人那么叫过他，因为没有人知道这个名字。风音的意识逐渐变得淡薄，可是还是努力地看着六合。可是眼泪模糊了视线，看不清楚。风音每眨一次眼睛就会有大颗的泪珠滚落。
　　朝霞般颜色的瞳孔。温柔又坚定地盯着自己。
　　“彩……辉……？”
　　“啊”
　　风音突然转过脸来。就像哭泣的孩子不愿意放手一样，轻微地扭动着身体。
　　“我不想……一个人……”
　　在黑暗中一个人是痛苦的、寒冷的。寂寞的、十分寂寞。
　　“……在我的身边……好……好吗……？”
　　“留在我的身边。”
　　风音听见了六合的低语。那是一贯沉默的六合在风音的耳边留下的声音。
　　风音叹了口气，闭上了眼睛。一滴泪珠从风音合上的眼皮中流下。
　　“……彩……辉……——”
　　声音中断了。风音胸口处的血迹停止了扩散。
　　六合依然紧紧地抱住好像熟睡了的风音，久久没有移动。