　　昌浩一行人跟踪着怪物的足迹，爬上山坡，终于到达了洞穴的入口处。
　　隧道中喷发出源源不断的黄泉之风。这里就是风音所说的通往圣域的道路吧。
　　昌浩仰望着天空。
　　天空不知何时被浸染成红色。太阳开始下沉，夜晚即将来临。
　　“不快点的话……”
　　昌浩就要进入洞穴之中，感觉到一股异样的妖气在逼近，反射性地转过身。
　　想起了好似鸣竹的声音。一阵声音过后，大百足冲破了浓密的丛林跳了出来。
　　“百足？！”
　　太阴大声叫道。大百足穿过昌浩等人往洞穴里突进。
　　“它怎么了？”
　　昌浩愕然地目送着百足。突然耳边传来了十分熟悉的声音。
　　“它是察觉到巫女的气息了。”
　　昌浩瞪目结舌回头看去。
　　“爷爷！”
　　身姿年轻的晴明和他背后的两名神将。白虎和青龙。
　　晴明仰望天空。已经是黄昏了。神明的保护消失不见的夜晚即将来临。
　　“……六合呢？”
　　太阴为主人解开了疑问。
　　“他另有行动。风音被袭击了，他在一旁照顾。”
　　而且太阴把自己听到的宗主和风音的对话，想晴明做了说明。
　　“宗主一直在欺骗风音。宗主需要借用道反巫女女儿的力量，为了达到操纵风音的目的，故意欺骗她，让她仇视你，与你为敌。”
　　太阴说到了这里，突然陷入了沉默。平日里总是滔滔不绝的太阴，像今天这样话说到一半，可不是太阴的性格。
　　“太阴，怎么了？”
　　玄武吃惊地询问。太阴瞥了一眼玄武，面露难色地张开了口。
　　“……晴明，腾蛇他……”
　　“红莲怎么了？”
　　晴明的脸色变了。太阴欲言又止，咽了一口唾沫，盯住主人的眼睛。
　　“腾蛇他、他把笠斋亲手杀死了……这是真的吗？”
　　玄武和白虎惊讶地看着太阴，两人紧张的多少有些呼吸困难了。
　　昌浩窥视着其他十二神将的表情。
　　勾阵静静地俯视着太阴。青龙脸上已经明显有了不快的神色。这两个人肯定早就知道这件事了。
　　昌浩悄悄地看着面目紧张的太阴和晴明。
　　太阴在等待祖父的回答。太阴又将如何接受这一事实呢？
　　晴明反过来也看了太阴许久，终于叹了一口气苦笑了。
　　“你们都知道了吧？”
　　“晴明！”
　　“那是真的吗？！”
　　“喂、晴明、那……”
　　白虎从后面抓住了晴明的肩膀，而晴明拍了拍白虎的手，越过白虎的肩膀回头望了一眼。
　　“都已经结束了。在这五十年间，腾蛇一直因内疚备受折磨。”
　　昌浩的神情变得沉重。他觉察到腾蛇的痛苦，还是这几天前的事情。
　　在贵船山的积雪中，腾蛇挺起身，从喉咙深处挤出了颤抖的声音。
　　——很久以前……
　　那个时候腾蛇并没有停止讲述的事情，可是昌浩一遍遍地说着：
　　不要说了。不要说了。
　　把痛苦都留在雪地里就可以了。
　　晴明包含着痛苦的眼睛回头看着太阴等人。
　　“他给自己定了罪。——这样还不能弥补他所犯的错吗……？”
　　太阴和玄武咬紧嘴唇沉默不语。他们也不知道究竟该说些什么好。
　　晴明拍着两人的肩膀，继续说着：
　　“你们不用立即回答我。只是要记住……”
　　晴明把视线投向了洞穴，眯起了眼睛，好像要捕捉到洞穴深处敌人的身影。
　　“不论发生了什么事情，腾蛇都是我的朋友。当然，你们也要把腾蛇当作朋友。”
　　昌浩攥紧了拳头。
　　他们一同在喷涌黄泉之风的隧道里疾驰。
　　在满是岩壁的空间里充满了瘴气，并源源不断地形成一股气流吹出。
　　“据说有两个千引磐。”
　　这是在五十多年前，道反巫女亲口告诉晴明的。
　　在离小村庄很近的群山之间的夹缝里，有一条叫做伊赋夜的陡坡，顺着这条山坡前行，穿过隧道，就能找到人们常说的链接人间和圣域的千引磐。
　　人们坚信在千引磐的背后就是通往黄泉的道路。
　　“可是、并非如此。在千引磐的深处还有长长的隧道，穿过隧道就到达了另一个村庄。”
　　当年充当着使者一职的大蜥蜴陪伴着晴明在黑暗中突进。在他的记忆中确实进入过隧道，但是却没有见到过巨大的岩石。
　　也许是千引磐已经被挪开，晴明没有注意到而已。
　　“封住黄泉之路的封印是另一个千引磐。是凭借道反大神的力量堵住了路口。”
　　可是不知真实情况的人们把所知道的千引磐叫做“道反大神”。
　　“那么守卫众所周知的千引磐，是道反巫女了？”
　　一边疾驰，晴明一边发问。是这样的，有两个声音回答道。
　　巫女的职责就是守护黄泉封印的“千引磐”，那道圣域的大门。
　　“有巫女守护的大门，只有巫女才能打开。所以智辅才把风音带回到此地。”
　　晴明紧紧地咬紧嘴唇，跟巫女一模一样的风音，看到风音的时候，自己怎么没有想到这一点呢？
　　晴明越往后想越觉得后悔不已。当时为什么没有阻止风音呢？为什么？纵然自己被人尊称为大阴阳师，可是还是没有阻止事情的发生。
　　这世上没有十全十美的人。所以晴明也从不对别人抱有很多的希望。
　　任何人都会犯错。神将也不会例外。犯错之后又能怎样。腾蛇的赤诚之心从未改变过。晴明看到给自己定罪的腾蛇，仿佛在内心深处也产生了蔑视自己的心情。事到如今也只能怨自己道行浅薄。晴明等人每遇到岔道口，就向左转，终于找到了那个宽阔的空地。只见一个老人盘坐在地，周围有无数的怪物环绕。
　　篝火熊熊地燃烧着，火焰在黄泉之风的吹拂下左右摇晃，映照着怪物们的表皮。
　　晴明停下了脚步，一看到老人的面容，立刻脸色突变。
　　“笠斋……？！”
　　“是他。智辅宫司附在了笠斋的骸骨上！他就是智辅宗主！”
　　太阴指着宗主大叫道。宗主微微一笑。
　　“原来如此……”
　　听到了晴明紧咬牙关的低语，宗主缓缓地站起来。
　　“好久不见了，安倍晴明。”
　　紧靠晴明身后站立的青龙，虎视眈眈地看着宗主。
　　五十多年前发生的一幕在脑海里闪过。
　　青龙看到了宗主背后耸立的巨石，往前迈了一步。
　　“这就是连接圣域的大门吗？”
　　宗主听到了那怒气冲冲的话语，点了一下头，抬起了左手。
　　“我料到你们一定会来的……腾蛇已经去往封印之地了。他已经愚蠢到了任我摆布的地步，乖乖地替我打开大门。”
　　“那么。”
　　青龙的双手摊开了。在他的手中升起了蓝色的磷光，在化成一道闪光过后出现了一个巨大的影子。
　　是一把镰刀。一把刀柄很长的日月弯刀。刀刃有三尺多长。
　　勾阵右手拔出腰中的笔架叉，钦佩地说着：
　　“哦……这就是从天空那里拿到的武器吗？”
　　勾阵将手中的笔架叉振臂一挥，笔架叉的刀刃就伸长了一倍。
　　手持巨型镰刀的青龙和举起笔架叉的勾阵一起站在了前面，全身迸发着可怕的斗气。
　　“晴明，打开那道门。”
　　在勾阵跟晴明说话的同时，青龙已经一跃而起。
　　“我不会让你们得逞的！”
　　聚集在宗主周围的怪物们，响应着宗主的怒号，飞了起来。
　　“滚开——！”
　　太阴在叫喊的瞬间，骤然刮起的狂风吹散了怪物们。怪物们撞在了岩壁上，在岩石的表面扩散开来之后，依然沿着岩壁反扑过来。
　　其中有几只怪物纵身而起，他们突兀不平的表皮上发射出几条触手，向朝晴明等人直袭而来。
　　“啊啊啊啊！”
　　太阴发出了令人恐惧的悲鸣，玄武一手拉回太阴，一手遮住了额头。在玄武手心出生出的水波在瞬间扩散，打飞了所有的出售。
　　在这个时候，青龙和勾阵将堵住隧道的巨石炸裂了。
　　十二神将之中勾阵和青龙是攻击手，当然攻击力最强的是腾蛇，勾阵和青龙是紧随腾蛇排位第二和第三。
　　巨大的岩石在经过了异常激烈的轰炸之后，在它的中心裂开了一条缝。
　　勾阵双眸在闪动。她手中的刀刃在巨石上行砍了一刀。
　　接着巨石上出现了十字形状的裂纹。在裂纹的交叉点出还有青龙发射的冲击波的敲击。
　　宗主封入巨石的法术被驱除了，巨石的粉末在空中激散，巨石已经轰然倒塌了。
　　一直被拦截的黄泉之风喷泻而出，与此同时，一个巨大无比的妖异从圣域跳了出来。
　　“这个怪物在瘴气里已经浸泡了五十多年了。”
　　青龙举起镰刀，厌恶地说道：
　　“太恶心了。”
　　青龙砍向起身的怪物的臂部，并用神力把怪物身上迸发的体液给挡了回去。怪物在同伴的身体上翻滚着，继续攻击。突然从旁边放射出的一道闪光将妖异劈成了两段。勾阵在手中交叉握着笔架叉，并把它一直至于胸前，连头都未回就冲晴明喊道：
　　“晴明、赶快！”
　　昌浩抬起手臂阻挡粉尘，以防落入眼睛。就在此时耳边传来了晴明的命令声：
　　“昌浩，去追尸鬼！”
　　出现在自己眼前的是晴明的后背。那个年轻的身影使用了离魂术。晴明背后被扎成一束的头发在空中飘动。
　　晴明紧盯着宗主，重复道：
　　“去追。……我们不是说好了吗？”
　　昌浩睁大了眼睛，紧闭着嘴唇，看着那个背影。那个身影从昌浩小时候开始就显得十分高大，值得依赖，是他一直喜爱的身影。
　　“没有时间了。去，守住黄泉的封印。”
　　怪物们被太阴的飓风所击溃，被勾阵和青龙的刀刃所斩断，但是从断裂之处又有新的怪物再生，连续不断地攻击过来。
　　“黄泉的瘴气变得越浓，宗主的力量就变得越强大。这里就交给我们，你去圣域的最深处守护封印，”
　　在那里有尸鬼。依附在腾蛇身上的黄泉尸鬼。
　　那个尸鬼要利用神将鲜血去破坏道反巫女的封印。
　　“休想得逞、晴明！”
　　宗主伸出双手。
　　“出来出来、摇摇晃晃……！”
　　宗主用紧贴地面的声音歌唱着咒歌，那歌声乘着黄泉之风在空间扩散。在宗主脚边画出的魔法阵里腾起了黑色的雾气，一只形同在插画物语里出现的饿鬼一般的妖异爬了出来。“那么，黄泉的妖异们替主人杀掉这些碍眼的人！”
　　怪物和妖异们成群结队，把宗主一圈圈环绕得更紧了。
　　“勾阵、宵蓝！”
　　两条视线在空中飞快地交流着。晴明示意昌浩。
　　“把昌浩带到最深处的封印去！”
　　青龙明显地咂咂嘴。只要是晴明的命令，纵是心里有一万个不愿意，也要守护昌浩。时间一分分地流逝着，已经没有时间反驳了。
　　青龙首先翻身一跃，勾阵看了看青龙的后背，回头看了一眼晴明。
　　“明白。……昌浩，出发了。”
　　“嗯、嗯……”
　　昌浩在即将出发之际，又回头看了看晴明的背影。他下意识地伸出手，抓住了祖父的衣角。
　　晴明吃惊地回望着昌浩，视线跟抬头仰望着自己的最年幼的孙子重叠在一起。
　　“……”
　　昌浩紧咬的嘴唇，微微颤抖着。抓住衣角的指尖渐渐地变得有力、发白，又黑又大的瞳孔似乎要有所争辩似的晃动着。
　　晴明突然微笑了，在昌浩的额头上轻轻地弹了一下。
　　“嘶……”
　　昌浩不由得闭上了眼睛，放开了晴明的衣角，按住了额头。昌浩从指缝处看到晴明在朝自己默默地点头。
　　昌浩紧咬嘴唇，似乎在默默地忍受着什么，眯起了眼睛。
　　“昌浩、快走、快！”
　　“这里交给我们！”
　　太阴和玄武一边躲避怪物们的攻击一边大叫，那叫声在催促昌浩。
　　昌浩无言地纵身一跃。
　　“别妨碍我！”
　　白虎的怒号在空中回响，从旁边挥出的一拳产生了一阵狂风，将群鬼一扫而光。
　　昌浩横穿过神将们为他冲出的突破口，直奔圣域而去。
　　尸鬼赤脚走在冰冷的石阶上，突然停住了脚步。
　　岩壁被雾气封锁住了，看不清楚。一个巨大的岩石紧贴着岩壁。
　　瘴气好像并没有达到道反大神的脚下。可是这里是逼近黄泉之地。只要破开了千引磐上的封印，在它身后黄泉比良坡等待已久的千军万马就会奔涌而出。
　　突然，在尸鬼的眼神里掠过了一丝危险的神情。金色的瞳孔有些不耐烦了。
　　尸鬼猛地抬起胳膊，生出了一团火焰，朝着岩石喷射而去。
　　燃烧的火焰变成了一条巨蟒，弯弯曲曲的向巨石突进。可是在触碰到巨石之前，突然被冰冻住了，然后零落消失。
　　尸鬼冷眼看着所发生的一切，冷冷的笑了。
　　“……那个碍眼的的守护妖还在呀？”
　　一直跟千引磐化为一体的守护妖，此刻蠕动着身体现出了原形。
　　在弥漫着瘴气的圣域，一直亲身守护千引磐的大蜥蜴，在五十多年之后终于觉醒了。它用漆黑一片没有瞳孔的眼睛，斜视着不速之客。
　　“那个小毛孩一个人前往，是徒劳的吧。”
　　宗主嘿嘿地笑了。晴明却用极其肯定的语气说道：
　　“是你利用了巫女的女儿，还要杀死她是吧。”
　　晴明用右手结下刀印，低声说道：
　　“天地玄黄，急急如律令……！”
　　晴明的全身迸发出了清冽的灵气。
　　“正是时机。安倍晴明、我就在此地手刃你这个可恶的家伙！”
　　“别跟我开玩笑！”
　　一阵阵的龙卷风朝宗主狂卷而来。宗主打退了龙卷风，环顾着四周。
　　三位神将在守护着晴明。在连接人间的隧道里有新的神将出现了。
　　“还有一个人……”
　　玄武急忙回头看去。新出现的神将周围出现了由神气组成的墙壁，怪物们连续不断地攻击墙壁，可是墙壁却安然如故。
　　“……这个……神气是……”
　　太阴用飓风吹散了怪物们，突然降落到了地面上。紧接着站立在太阴旁边的白虎也是瞪目结舌。
　　新赶来的神将迸发出要把人刺穿的强烈神气。黑暗中白银的盔甲在闪闪发光，他所放射的神力伴随着爆炸声在空中疾驰。
　　无数的怪物在一闪之间变成了灰烬。
　　玄武茫然了，悄声问道：
　　“……六合……？”
　　过了一会儿，六合现身了。他本该跟风音在一起的。可是他现在出现了，却看不见别人的身影。
　　六合无言地前进，走到晴明身边，斜视了一眼宗主。
　　缠在肩膀处的披风被涌动的斗气吹动着，褐色的长发也在吹动。掩盖着双眸可以从头发的间隙处瞥见。
　　晴明在看到那个瞳孔的瞬间，不禁吸了一口气。
　　瞳孔的颜色已经发生了变化。平时跟黎明天空相仿的颜色已经不见了，变成了火焰燃烧的颜色。
　　六合用蕴含着无尽怒火的声音对站立不动的晴明低声说道。
　　“晴明。——这个家伙，交给我！”
　　太阴后退了几步。太阴舒了一口气把视线落在了白虎的肩膀上。
　　六合接连着爆发神力扫清了瘴气，怪物好像惧怕似的畏缩着，一步步地后退。从魔幻方阵爬出的妖异们一碰到他的神气，就散落在地。
　　“……如此……”
　　全身的颤抖无法抑制。
　　太阴的脸色煞白，玄武好像被太阴感染了似的，紧绷着脸，张开了口：
　　“我从来没见过六合这么激动的神情……”
　　六合释放的神气甚至可以跟青龙匹敌。一股可怕的感觉从玄武脚底爬了上来，充满了全身。
　　六合并非战斗的神将，只是拥有与太阴和玄武不同的神力。可是六合流露出如此激烈的神情，却是在六合诞生之后，任何人都没有见过的。
　　勾阵曾经断言过六合是我们之中感情最为丰富的，这句话在玄武的脑海中闪过。
　　太阴不住地眨眼。
　　紧裹在六合身上的长布下面，有一个红色的物体。太阴见过那个颜色。那是道反巫女的勾玉。曾挂在风音的脖子上，是她极为珍视的。
　　这时，太阴明白了。
　　白虎和玄武一起看着太阴。太阴的目光是痛苦的。
　　“……死了吗……”