　　这是一种从未感到过的恐惧。
　　“什么……”
　　她嗫嚅着，不禁颤抖了起来。
　　她的眼中渗透着恐怖，眼神动摇着，身体的颤抖也越发强烈，手脚因为恐惧而变的冰冷。她只觉得心脏剧烈地跳动着，呼吸的声音也越发
　　空中传来了翅膀拍打的声音。
　　她反射性的抬起了头。
　　一只张开了黑色羽翼的乌鸦，从空中缓缓落下沉重。
　　“嵬……”
　　她喊着它的名字，声音像是要哭出来一般，同时她伸出了不住颤抖的手。
　　嵬静静地任由自己停在那双手中，低声安慰着。
　　“小姐，冷静点。”
　　“母亲呢？母亲在哪儿？”
　　当她醒来的时候，母亲已经不知去向了。
　　母亲从不曾扔下自己，独自一人离开那么久。
　　凭空袭来的浓重瘴气飘浮在空中，渐渐凝滞在她的足边。
　　乌鸦猛然张开双翼，保护着这个浑身颤抖的少女。
　　它一边挥动翅膀冲散瘴气，一边狠狠地咬着牙。
　　“混蛋……”
　　侍奉道反的巫女已紧急派遣大蜥蜴为使者前往人间，想要寻求青年安倍晴明的帮助。
　　千引磐是道反最为关键的封印。而现在，有人想要破坏封印以解放黄泉的尸鬼。只要守护千引磐不被破坏，就能守护封印，阻止此人的野望。
　　而道反的巫女此刻却失去了踪迹，瘴气侵入了这片连晴明的力量都无法涉足的圣域。
　　“嵬……这是什么？母亲呢……”
　　少女惊恐着。
　　少女将乌鸦紧紧抱在怀中，在她面前突然出现了一只她从未见过的生物。
　　“……”
　　少女的悲鸣被堵在了喉中。
　　脚下仿佛有千斤重一般，一步也迈不动。
　　面对渐渐逼近自己的怪异生物，她只是呆呆地站在原地。
　　“……母……亲……”
　　那只山椒鱼状的巨大生物，径直走向了少女。
　　少女绝望地闭上了眼睛。怀中的乌鸦是那样温暖。她的泪水簌簌地滴落在乌鸦黑色的羽翼上。
　　突然间，她听到有什么东西重重地扣击着地面，就在那一瞬间。
　　“消失吧，妖魔！”
　　随着一声重重的喝叫，那异形生物惨叫着消失了。
　　少女不禁屏住呼吸，扭头望向身后。
　　她的身后出现了一个小山样的身影，他有八只覆盖着硬毛的足，眼睛闪闪发亮，嘴中还有锐利的牙齿。
　　少女松了口气，顿时安下心来。
　　大蜘蛛弯下了前足。
　　“……小姐，巫女在哪里。”
　　“不知道……不知道……”
　　少女哽咽着答道，它又将视线转向了乌鸦。
　　“保护好小姐。”
　　它边说着边转身走了。
　　目送着大蜘蛛的身影，少女全身脱力般跪倒在了地上。少女松开了双手，乌鸦跳到了她的肩上。
　　“母亲……究竟在哪儿……”
　　只有她们母女二人住在这儿，剩下的就是刚才的大蜘蛛和大百足、大蜥蜴之类的守护妖，以及乌鸦嵬。
　　她从未见过自己的父亲。但母亲告诉她，父亲一直都在她身边。现在，她似乎也渐渐地感觉到了父亲的存在。
　　不知不觉，瘴气越来越浓了。
　　她听见有人在呼唤她的名字。
　　“……”
　　是的，有人在呼唤她，用一种难以拒绝声音呼唤着她。少女下意识地吞了口唾沫。
　　站起来，然后走向瘴气的源头。那是自己从未踏足过的，通往外界的道路。
　　她扶着粗糙的岩壁走向黑暗的隧道，感觉到了缠绕住脚踝的浓重的瘴气。
　　“……小姐，快回去！”
　　嵬低声警告着，少女霎时清醒了。
　　在瘴气中，站着一个有些模糊的人影。
　　那人影诡异地笑了起来。
　　随后，人影将枯枝般的手缓缓伸向了她。
　　嵬猛地飞上前去，张开翅膀震慑道。
　　“别过来！”
　　羽翼扇动的空气吹散了部分瘴气，但黑暗中的人影没有任何回应，反而伸手打落了嵬。
　　随后，那只手缓缓地掐住了少女纤细的脖子。
　　两对令人毛骨悚然的光亮死死地盯住了少女。
　　“……”
　　黑暗中传出了她不成人声的惨叫。
　　巫女似乎听见了呼唤声，于是她回头望去。
　　视线所到之处却全是雪白色的。
　　“等等，请等一下。求求你，我已经……”
　　她恳求着这个死死拽住自己胳膊的男人，拼命挣脱了他的束缚。
　　不得不松手的男人用有点悲伤的眼神注视着她。
　　“为什么……”
　　“我不能离开那里。我不能违背我的职责。”
　　“巫女！”
　　巫女摇了摇头，任凭夹着雪的寒风打在自己瘦弱的肩头。
　　“笠斋大人，你错了。人心是不会屈从于力量的。”
　　他将她猛地拽了过来。因为疼痛，她的表情变得有些扭曲。她及腰的黑色长发，在风中不停地舞动。
　　她知道，笠斋的心已经变得冰冷。
　　巫女直视着笠斋。
　　他难道是被什么附身了？如果不是，他又为何会进行这样无谋的行动。当初他与晴明前往圣域时，他的眼神是那样的温和而平静。而如今，他却变得如此狂暴，这真是让人匪夷所思。她越发地不安起来。
　　因为独自一人背负着永久守护道反封印的命运，所以在此之前，她从未离开过圣域。
　　所谓道反的封印，就是位于圣域最深处的巨大岩石——千引磐。
　　千引磐是道反大神的具现体，上面还附有大神的神力。
　　自己是侍奉道反大神的巫女，同时，她更是道反大神的代言者和妻子。没有得到主人和丈夫的允许，她是不能擅自离开的。而且，她自己也并不愿离开。
　　但笠斋此时，却用狂躁的眼神狠狠地瞪着巫女。
　　“骗人，你在说谎。”
　　“我没有骗人，我……”
　　笠斋打断了巫女的话，语气疯狂而混乱。
　　“不，这不是你的真心话。我知道，我将成为地上的王，我将得到比神更高的地位，我将成为连天都能主宰的王。”
　　如果成为地上的王，如果得到能与神匹敌的地位，那么巫女就会留在自己身边了吧。
　　智辅的宫司是这样对他说的。
　　巫女的脸色顿时煞白。
　　“怎么会这样……”
　　身为凡人，却想要得到与天同高、在神之上的地位？
　　这不可能。这绝不是人所能奢望的，人不该这样奢望。
　　“你一直都想出来。永远守护封印，你就要永远被关在那里，永远身陷职责所带给你的痛苦。所以你想逃跑，而我感觉到了。”
　　“不是的，不是这样的、”
　　巫女拼命争辩着。
　　“我是道反大神的妻子，我是真心这样想的。笠斋大人，我只求你明白，无论你对我多么另眼相待，我都无法做出任何回应。”
　　她伸出双手，捂住了自己快要哭出来的脸。
　　啊，我必须回去了。我太担心那孩子的身体了。我根本不该离开那里的。
　　这里是哪儿。
　　巫女从没到过外面的世界。现在她跟本不知道他们身处何处。
　　应该是在山里吧。一片雪白的世界，只有白色。
　　天空被厚厚的云层掩住，雪纷纷扬扬地下着。风冷冷的，吹在身上针刺版地疼。空气冰凉冰凉的，不只是身体，仿佛连心都会被冻住。
　　“求求你了，请让我回圣域吧。这样下去会发生可怕的事情的。”
　　胸中充满了焦躁和不安，她的脑海中只有一个念头——尽快回去。
　　眼看着巫女转身想要离开，笠斋伸手抓住了她的胳膊。
　　“没什么可怕的事情。如果你不从我手中挣脱，就不会有任何可怕的事情。”
　　“求你了，笠斋大人……”
　　巫女苦苦的哀求着，叫喊着。
　　然而就在这时，笠斋和巫女被一阵猛烈的冲击所袭。地上的积雪扬起一阵白色的雪雾，四周顿时变得模糊起来。
　　“怎……”
　　笠斋被震出了几丈远，他浑身是雪，努力使自己站了起来。
　　“刚才那是……巫女？”
　　雪雾渐渐被风吹散，视野也跟着开阔起来。
　　刚才两人所站的地方，地上凹下了一个坑，应该就是刚才的冲击所致。
　　“巫女，巫女！你在哪里……”
　　笠斋四处搜索者巫女的踪影。
　　难道是被雪埋住了，抑或是失足从坡上摔了下去？
　　他找了好久好久，但始终没有找到巫女的影子。
　　“去哪儿了……”
　　忽而传来一阵低沉的，耳语般的声音。
　　“……她逃走了。”
　　笠斋吃了一惊。
　　“难道是宫司？”
　　他有些茫然地喃喃念道，随后自己立刻否认了。
　　智辅宫司因为想要粉碎千引磐从而解开黄泉的封印，早已命丧安倍晴明之手了。
　　宫司是被晴明追到走投无路而掉下悬崖的，虽然还没找到他的尸骸，但从那样的高度摔下来，任何人都必死无疑。
　　那么，这声音是宫司最后的意念？
　　笠斋的思考变得混乱，他努力想理出些头绪。而宫司的声音却开始源源不断涌入他的耳中。
　　“应为你没能成为一统天下的王。因为你没能得到与天同高的地位。。所以你得不到巫女。并且，她将永远不会回到你的身边……永远。”
　　笠斋的表情开始扭曲。
　　“不对！不是这样的！巫女她……”
　　“那么巫女，为什么会消失了？”
　　被抓住要害，笠斋愕然了。
　　……对啊。一切都是她为了逃跑而装出来的吧。
　　她所说的一切，都是为了掩盖真实而编织出的谎言。
　　笠斋的脑子顿时乱作一团。所以他没能发现，如果冷静地思考一下，就能发现对方的话中从满了无数矛盾。
　　“可怜哪，夏笠斋。很快，你就什么都没有了。”
　　咒语般的暗示刺激着他的耳膜。
　　“所以，如果你想要的话，我可以给你力量……”
　　笠斋被封冻的眼神中，透出了残虐狂暴的气息。