　　几天后，昌浩不顾身上的伤，装作若无其事的样子进了宫。
　　当然晴明和十二神将都上前阻止过他，但昌浩应是不肯退步。
　　“敏次也来信责备我了。我会注意控制外出的次数的……没事，我不会勉强自己的。”
　　如果只是普通的日常工作，那不会对身体造成太大的负担。
　　晴明也曾教过昌浩抑制疼痛的法术，也有能够止痛的符咒。但靠这些是不可能是他复原的。但不管怎样，他终于摆脱了当时的局面。
　　或许该说是不幸中的万幸，由于黄泉的瘴气，城中害人的妖异几乎都消失了踪迹。
　　妖魔都会被平安京所吸引。不过暂时来看，应该没有大问题了。
　　“六合……或是其他神将应该也会一起去吧。”
　　昌浩浅笑着问道。晴明见状，面露难色地点了点头。
　　作为晴明来说，他尽可能的不想让孙子误解自己。
　　“……而且快要宣布立后的旨意了，看来你也只有去了。”
　　听着祖父的话，昌浩默默的行了个礼。
　　任谁都会以为反对最强烈的会是彰子。然而正好相反，彰子只是对他说了声“早点回来”。
　　目送着昌浩背影的彰子，感到他身边跟着两位神将。
　　“……六合和……太阴？”
　　她念道，这时她身边，水将玄武现了身。
　　“即使隐身着还是被你看破了，不愧是当代第一的灵视力。”
　　总是一脸无所谓的玄武，此时也不禁感叹道。
　　彰子轻轻地笑了笑，那笑容很快给消失了。
　　“玄武，我能问你件事吗？”
　　“什么事？”
　　“……小怪它，怎么了？”
　　玄武的表情顿时僵住了。
　　“……”
　　看着玄武变得沉默，彰子追问道。
　　“为什么它没回来？……为什么昌浩什么都不肯说？”
　　几天前，当神将把昌浩带回来时，他的脸色铁青，大夫说如果他醒不了就没命了。
　　所以彰子拼命的祈求着昌浩能快点醒来，没注意到小怪那时已经不在了。但事后她认为，昌浩一定会告诉她原因的。
　　昌浩的身边少了那个白色的身影，她也再没听到小怪那嘲弄的话语。
　　明明它总是跟在他身边的，在昌浩呼唤它的时候，它总能立刻出现。
　　可是。
　　“明明大家都看到小怪不见了，可为什么没人提出来？……难道，这是的原因不能让我知道吗？”
　　“……我没什么可说的。”
　　玄武生硬地答道。可彰子却不依不饶地继续追问，他抓住了玄武的胳膊。
　　“你别怪玄武。”
　　彰子抬头看去，眼前站的是一名素未谋面的神将。
　　“你想知道事情的话就去问晴明吧，如果有必要他肯定会回答你的。只是，你绝对不能问昌浩。”
　　“你是……”
　　看着彰子满脸疑惑的脸，她轻松地微笑着。
　　“十二神将勾阵。藤原家的彰子小姐，看来你没见过我。不过我可是认识你的。”
　　她稍显低沉的声音传入彰子的耳中。
　　“之所以不告诉你，是为了小姐你好，不要多虑。”
　　听出勾阵话中有话，彰子眼中的疑惑更深了。
　　“……就是说，我还是不要问比较好……”
　　“不是这样的。”
　　玄武提高了声调，彰子却摇了摇头。
　　“我懂了。因为我什么都做不了，所以有些事情还是不知道的好。”
　　勾阵眨了眨眼。彰子没注意她的表情，只是有些寂寞地叹了口气。
　　“我明白，只是看着昌浩那样的眼神……我很担心。”
　　这些日子，彰子一直在昌浩身边陪着他。
　　或许他本人没有察觉，但他的眼神却如同薄冰一般，似乎稍一用力就会变得粉碎。同时他极力抑制着自己的感情，语气显得沉重。
　　已经如此脆弱的昌浩，在彰子面前却还是一如既往地微笑着。
　　勾阵笑着对垂头丧气的彰子说道。
　　“与安倍家有关的女人，虽然各有不同，但她们每个人想的都和你一样。”
　　彰子惊讶地抬起了头。勾阵已转身背对着她，但仍回过头对她说道。
　　“不过什么事都会有自己一肩扛起，这也是安倍家男人的特点。所以小姐，我看你现在还是先习惯起来，以后才能轻松些。”
　　“啊？”
　　面对彰子的不解勾阵只回以一个微笑，随后便消失了。
　　她在消失前好像说了些什么，不过彰子没能听见。
　　她看上去比天一和朱雀年长。虽然她散发着一种凛冽的气息，但却没想像中那么冷淡。
　　彰子回头看着沉默不语的玄武，歪着头问道。“玄武……勾阵最后说了什么吗？”
　　他那与外表不符的严肃中，夹杂了疑惑。
　　“……好象是说，也用不了多久了。”
　　已经过了中午，用不了多久就能回去了。
　　昌浩眼见整理工作完成在即便停了下来，随后重重的吐了口气。
　　他将手掌摊开在桌面上，有些痛苦地皱起了眉头。掌中的伤口在隐隐作痛。
　　心里，还没能最后决定。
　　“……”
　　昌浩握住拳头闭上了眼睛。
　　身体情况还不太理想。虽说使用了法术和符咒，可稍不留神还是会牵动伤口的剧痛。那时自己只有屏住呼吸忍着疼，疼痛过去后再擦去沁出的冷汗。
　　没想到自己的伤这么重。如果当时不是天一，可能现在自己已经一去不回了。
　　想到这儿，昌浩睁开了眼睛。
　　“……天一。”
　　她现在怎么样了。
　　天一使用法术将他的伤转到了自己身上。神将一会感到疼，而且处理不好也是会死的。
　　她承受了能至人类于死地的伤，那么她现在……
　　“……六合。”
　　他呼唤着六合的名字，得到了回应。
　　“天一在哪儿？”
　　过了片刻，六合终于答道。
　　“……在异界疗伤。”
　　“不会有生命危险吧？”
　　六合没有回答。
　　昌浩焦急地转过身。
　　六合和太阴就站在他身后。为了不被阴阳竂中具有灵视力的人发现，他们巧妙地抑制了神气，换言之，就是只有昌浩才能看到他们。
　　“天一还活着吗？”
　　他的声音变得僵硬，心脏也开始越跳越快。
　　最终，太阴开了口。
　　“还活着。”
　　太阴漂浮了起来，直视着昌浩的眼睛。
　　“天一是不会死的，绝对。朱雀不会让她死的，而天一也说过，不会让朱雀伤心。”
　　昌浩将视线移向六合。六合脸上没有任何表情，从他黄褐色的眼中也看不出任何东西。
　　昌浩弄不懂六合到底在想些什么。
　　看着紧握着拳头的昌浩，太阴叹了口气对他说道。
　　“担心的话，就告诉自己她肯定不会死。这样就能帮她了。”
　　昌浩猛然瞪大了双眼。他的耳中似乎响起了那个庄严的声音。
　　十二神将是由人类的想象所构成的。
　　只要去想，就能实现吗……
　　这样的话。
　　有时，他会感觉看到了那个熟悉的白色身影，而后无意识地就开始寻找起它来。而每当此时，他的心中就会被高龙神所给的选项深深刺痛。
　　“……”
　　瞬间，六合的视线变了，随后太阴也眨了眨眼。之后，两人的身影就消失了。
　　与此同时，传来一阵脚步声。昌浩只得再次开始工作。
　　没多久，几个阴阳生出现在了他面前，其中就有敏次的身影。
　　昌浩抱着几十册数本站在门口，向阴阳生们行了个礼后迈出了房间。
　　“等等。”
　　昌浩停下脚步回头望去。敏次手拿一本书走了过来。
　　“这个掉在桌子下面了。”
　　他的态度相当傲慢。
　　“真……真抱歉……谢谢您。”
　　昌浩接过书后弓了弓身子，敏次有些惊讶地皱起了眉头。
　　“脸色不太好嘛，别勉强自己啊。”
　　在昌浩缺勤的那段时间里，敏次那“久治不愈的感冒”终于治好了。因为昌浩紧接在自己之后缺勤，他才发信去责备昌浩。
　　如果昌浩真是因为太过劳累而病倒，那他责备昌浩也是情有可原。不过根据他文中的内容和语气来看，他根本就是在非难昌浩。
　　“没有……啊，只是，有那么一点不舒服而已。”
　　如果立刻否定，那自己肯定会被敏次怀疑，所以他急忙做了订正。随即，敏次便夸张地说道。
　　“等会你去池塘照照你的脸吧，脸色太差了。快点干完回家吧。”
　　说完，敏次便转身回到了同伴身边。昌浩面无表情地看着他的背影，眨了眨眼睛。
　　看来他想说的，只是最后那句而已。
　　直到他走远后，太阴才跳了出来。
　　“他口气还真傲慢。他是谁啊？”
　　太阴曰越过昌浩的肩头盯着他的脸问道。
　　“阴阳生，藤原敏次。”
　　听到这个名字，太阴恍然大悟地点了点头。
　　“啊，就是那块传说中的石头啊。”
　　昌浩苦笑着回答道。
　　“他是个好人。”
　　“好人？这和我听到的不一样。听说他暗恋天一，这让朱雀很不爽。还听说，他是个只知道看上面脸色的家伙。”
　　“看上面脸色……到底是指谁……”
　　……你这无能的阴阳师！
　　昌浩脑中突然冒出小怪将敏次一脚踢倒的情景。
　　太阴见昌浩一副茫然若失的样子，感觉很奇怪。
　　“昌浩？”
　　昌浩猛地回过神来，抱歉的笑了笑。
　　“啊，对不起，刚才有点头晕……”
　　太阴瞪圆了眼睛，一脸严肃地抱着胳膊。
　　“果然不该让你来的。把事做完了就快点回家。如果你再昏倒，晴明可要把我们骂死了。”
　　“是啊，嗯，对不起。”
　　昌浩一边应和着太阴的抱怨，一边抱着书本向前走去。
　　他仿佛又看见了那个白色的身影，但他明白，那是错觉。昌浩时刻思考着高龙神给他的选择。
　　能选的有三条路，最后一条是神的恩惠。
　　如果选择了这条，就等于逃避。
　　那么，自己必须做出选择。
　　每当夜晚来临，他闭上眼睛，眼前都会浮现出各种各样的场景。
　　……人类之子啊，你的选择是什么？
　　平静而温柔，却充满了残酷意味的话语。
　　……他的血是解开黄泉封印的关键。
　　一旦封印被解开，黄泉的军队就会吞噬人间。
　　……杀了他，他的魂魄就能得到解放。
　　红莲那被瘴气吞噬的魂魄。想要救他，就必须在他变成真正的怪物之前，杀了他。
　　他死了以后，异界将诞生一位新的神将腾蛇。
　　但是。
　　那不是自己所认识的那个“红莲”。
　　他完全明白。他不能压抑自己的意识。
　　他不能选这条路。不能因为自私的目的而后悔终生。
　　不。
　　不管选哪个，他都会后悔。
　　在这件事情上，必须有人做出牺牲。
　　他全都明白，可是。
　　……振作些吧。
　　他在心底喊着，不想失去你……
　　立后的旨意于二月二十六日下达。原本身为女御的章子继任中宫，而原先的中宫定子则升为皇后。
　　现栖身于土御门的章子将于四月上旬进宫，而在此之前，不会举行什么重要的仪式。
　　就算有，那也只是一些每年管理的祭祀活动，不需要太多人去费心准备。
　　于是，二月下旬的某天，完成了工作回家的昌浩被吉昌叫到了房中。
　　现在守在昌浩身边的是六合和太阴，有时玄武也会换太阴的班。于是现在，基本上昌浩身边都有两位神将守护。
　　“在工作中被父亲叫去还真是少见哪。”
　　昌浩来到吉昌处，看清父亲身边的另一人时，不禁兴奋起来。
　　“大哥！”
　　听见昌浩的呼喊，正与吉昌交谈的青年转头望去。
　　“哦，好久不见哪，小弟啊。”
　　被兄长的话打击了的昌浩苦笑着。
　　“什么叫‘小弟’……”
　　“成亲，这里是工作场合，正经点。”
　　被父亲提醒了一下之后，成亲无奈地耸了耸肩，想昌浩身边靠了靠。
　　昌浩坐了下来，正了正身姿。而身边的成亲却是随意地坐在地上。
　　“父亲，您叫我。”
　　回答的却是成亲。
　　“你是来当我的随从的。”
　　“啊？”
　　昌浩有些诧异地转过头，看着这个和自己长得一点也不像、至少打了自己十二岁的兄长。此刻成亲正饶有兴趣地笑着。
　　“我也是才来的，详细情况我也不是很清楚。不过看来我们兄弟俩要被扔到西边去了。嗯……看来是短艰苦的旅程啊。”
　　“……成亲。”
　　“抱歉。”
　　面对虎着脸的吉昌，成亲面无悔意地笑着道了歉。
　　安倍成亲，安倍吉昌的长子，年长昌浩近十四岁。
　　他在三十岁前突然晋升为历博士，但其实这并不是靠他的实力。不，应该说他虽有一定实力，但他晋升的主要原因是因为有一些不得不让他晋升的理由。
　　吉昌看着自己的两个儿子，叹了口气道。
　　“真实的……平时千万别这样，不然我怎么有脸去见参议大人。”
　　吉昌好像犯头痛一样按着前额。成亲则是一边点着头一边抱起胳膊说道。
　　“岳父对我很好。只是我的妻子还是那么的咄咄逼人，害得我每天只能夹着尾巴做人。请看，我现在是身心俱疲啊，我真是太可怜了。”
　　“我的话都白说了……”
　　这次吉昌似乎真的开始头痛了，他不再按着前额，而是用手盖住了整张脸。而成亲仍然是一脸的无所谓。别看他说的悲壮，其实暗地里早就笑趴下了。
　　昌浩刚懂事的时候，成亲就做了左大臣一个远亲的女婿。对方的家庭在藤原家族中也算是相当有名望，而且那位小姐还是那家的长女。
　　两人初次相遇时，成亲不过二十岁。听说成亲因为他干练的外表和随和的个性，在当时算是非常受欢迎的类型。连宫里的侍女中，也会流传某某小姐暗恋成亲等等。这是从小成亲两岁的二哥昌亲口中得知的，可信度应该很高。那位藤原一族的小姐在十五岁见到成亲之后，就立刻放言非成亲不嫁。
　　因为那位小姐虽属藤原一族却并非本家，于是就同意了她的想法。成亲被这突如其来的事件给吓呆了，不过他也知道这是的决定权不在他手上。
　　而几年之后，昌亲将这段故事告诉了昌浩。
　　“我本以为你们会很幸福。大概因为大嫂有时太过固执，所以大哥你总是输给她吧。”
　　顺带一提，老二昌亲也已入赘到他妻子家中。所以现在，安倍家只剩下昌浩这么一个男孩。
　　因为是参议的女婿，所以成亲轻松地被升为历博士。也亏得他这种随随便便的个性，原本他对地位等等没有兴趣，但为了岳父和妻子考虑，他也不得不开始发奋。他不能让人说他是个挂着空名的博士，他要靠自己的实力证明自己配得上这样的位置。许久，吉昌终于叹了口气。
　　“……那我们接下来谈正事。”
　　“啊父亲，刚才那些都不是正事？”
　　“……”
　　吉昌再次沉默了。
　　偷偷看着身边的兄长，昌浩不禁感叹兄长果真继承了爷爷的风范。吉昌故意咳嗽了一声，再次开口说道。
　　“虽然之前也听左大臣提过，不过这次他发来了正式的委托。西边的出云国局面有些动荡，他需要借助阴阳师的力量去控制局面。”
　　这次，成亲一脸严肃地点着头而没有插话。昌浩则默默地听着。
　　“至于出行时间，根据占卜的结果显示，必须到三月才行。出云很远，至少需要个把月才能到。再加上回程以及调查的时间，大约需要三个月。”
　　成亲估算着时间和路程，随后他点了点头。
　　“是这样啊。”
　　“也就是说，至少到六月才能回来。”
　　吉昌面露难色。
　　“就算在那里少逗留几日，回来也至少五月了，怎么说时间都太长了。”
　　“也是啊，因为路远所以还是选年轻点的人去比较好，但太年轻又不牢靠。人选是个问题啊。父亲，你是打算让我这个历博士去吧。”
　　吉昌看着成亲那张神采飞扬的笑脸，表情更凝重了。
　　吉昌看着昌浩。
　　“成亲一个人我不太放心。而当我问起，阴阳生和历生中还能派谁去的时候，你被点名了。”
　　“被点名？神吗？”
　　吉昌摇了摇头。
　　“是藏人所的阴阳师大人。”
　　一瞬间，昌浩还没弄明白这指的是谁。但很快他就回过神来，把眼睛瞪得滚圆。
　　“是爷爷？”
　　身边的成亲瞥了自己这个弟弟一眼。
　　“因为是爷爷的命令，没人会违抗。大臣们也没有异议，所以三月一到就出发。”
　　成亲讲授伸进袖筒中，笑着说。
　　“所以，我们在出云见。”
　　“啊？”
　　明白了兄长话中的含义，昌浩惊讶地眨着眼睛。
　　也就是说两人要分开行动。不过，父亲刚才不是说自己师兄长的随从吗？
　　成亲向昌浩解释道。
　　“表面上是一起出发。详细的计划你去问爷爷吧。”
　　成亲眯起了眼睛。
　　“因为你另外有个必须去完成的任务。”
　　也就是说，我不过是为了隐藏你而装样子。放心好了我会尽力做好我的本职的。
　　成亲说完哈哈笑了起来。吉昌不得不再次大声提醒他。
　　既然要说的都说完了，成亲便站起身来准备回去工作，但突然他又想起了什么。
　　“对了昌浩。”
　　昌浩抬起头，成亲则用深色的眼睛注视着他。
　　“我家的小孩最近总说，昌浩大哥哥怎么不来了。我知道最近要做准备所以不太可能，
　　但我想，你能不能回来之后去找他们玩。”
　　成亲的三个孩子中，最大的男孩只有六岁。虽说他们是昌浩的外甥外甥女，但因为年龄相差不大，他们都喜欢称昌浩为“大哥哥”。
　　想起正月时间到孩子们的情景，昌浩不禁微微一笑。
　　“啊……好的。”
　　“我妻子应该也很想见到你。”
　　昌浩目送兄长远去的背影，不仅瞪大了眼睛。
　　因为他注意到了自己未曾考虑到的问题，所以他愕然了。
　　喉咙开始干涩，血液开始涌向头顶。
　　兄长最小的孩子，是个才满两岁的女孩。因为前两个都是男孩，这个女孩的诞生让兄嫂兴奋不已。
　　正月去兄长家做客的时候，他的家人热情的招待了自己。大嫂虽说性格有些强硬，但她心底却非常温柔。而昌浩也很清楚，虽说大哥总说着不着边的胡话，但他真的非常珍惜自己的妻子。昌浩握紧了拳头，干咽了口唾沫。
　　不光是成亲，二哥昌亲也在前几年的了一个女儿。因为妻子身体孱弱，他甚至都放弃了要孩子的想法。这孩子的出世对他无疑是个天大的好消息。
　　吉昌发现昌浩脸色开始有些不对劲。
　　“怎么了？身体不舒服的话还是回去吧……”
　　昌浩连忙摇了摇头。
　　“没有……不是的，只是在想一些事情。”
　　“不行，你还是早点回去的好。”
　　吉昌不禁苦笑起来。
　　“然后，去问问父亲这件事的详情。你们最近都没好好聊过吧。”