　　彰子走出房门抬头望着西方的天空。血色的晚霞散发着夕阳最后的余韵，彰子看着看着，不觉眨了眨眼睛。
　　她想起了眼睛和晚霞一样红的小怪，想起了它甩着白色的尾巴走路的样子。
　　昌浩没事吧。
　　彰子隔着衣服紧握住挂在脖子上的香袋，深吸了一口气。
　　从刚才开始心里就一直觉得不舒服。一种莫名的不安凝结着，沉淀在了内心深处。
　　“等会请晴明大人占卜一下吧……”
　　通过晴明的占卜，可以知道昌浩现在是否平安。
　　但晴明一早就把自己关在房里，或许在忙些什么事。所以自己还是不要太任性，免得给他添麻烦了。
　　彰子对于昌浩没带香袋这件事很在意。
　　他说，让它保护彰子。香确实具有退魔的力量，所以昌浩的话不无道理。但自己现在身处安倍府邸，所以即使没有香袋也不会出什么事。
　　因为这座宅邸有晴明的结界，还有十二神将的守护。
　　“该当心的，应该是昌浩才对。”
　　他去了遥远的西边，在出云进行着某个很重要的任务。既然是身为左大臣的道长的委托，那应该是相当重要的事情。
　　彰子心神不宁地翻弄着双手。露树从屋内出来，见到彰子便招呼道。
　　“彰子小姐，我们去帮忙准备晚饭吧。”
　　“啊，好的。”
　　彰子点了点头，正要跟着露树离开，一个微弱的声响吸引了她的注意。
　　“啊？”
　　彰子不觉停住了脚步。挂绳断裂了的香袋滚落到她脚下。
　　……当心别弄丢了……
　　瞬间，她心里被诶一种难以言语的焦躁所吞噬。
　　彰子蹲下了身子，手指颤抖着捡起了香袋并紧紧捏住。这是……为什么……
　　彰子站起身，向西边的天空望去。
　　“……昌浩？”晴明与六合跟着太阴穿过了还留有少量瘴气的隧道，随后进入了向下的小路。太阴怀中抱着嵬的尸体，这是晴明的指示。
　　天然的岩石形成了一段阶梯。
　　两人加快脚步紧跟着悬浮在空中的太阴，终于到达了最下层。
　　玄武、白虎以及大百足已经站在了那里。
　　“百足？”
　　晴明有些吃惊的低声念道。玄武用有些生硬的声音喊道。
　　“晴明，这里……”
　　当晴明认清了玄武所指的冰下的人影后，顿时哑口无言。连晴明身后的六合也倒抽了一口气。
　　“居然在这里……”
　　“为什么你会在这。”
　　追踪怪物时无意间发现的。
　　白虎转过头答道，随后他用眼光示意晴明。
　　白虎所指的方向伫立着一块有破洞的冰壁，那洞口大约有一个小孩那么高。根据太阴所说的，那里应该是小风音沉睡着的地方。
　　“当时没能追上那怪物，被打飞了，然后从那里摔了下来……”
　　太阴抬头看着百足。
　　“就到了这儿了。”
　　当时太阴被击飞掉进了这里，随后她站起身，顺着阶梯继续追着那个怪物。
　　当她想要回报对方一个龙卷风时。
　　“消失吧，妖魔。”
　　还有些踉跄的太阴扭过头，只见大百足用巨大的眼睛和数百对足做出威吓的姿势。
　　“太阴，没事吧！”
　　白虎和玄武赶到后，在看到大百足的瞬间顿时愣住了。
　　但大百足不顾神将的到来，突然低头注视起冰面来。
　　“……巫女……终于……”
　　三人这才发现了沉睡在冰中的道反巫女，于是他们急忙派太阴回隧道向晴明报告。
　　大百足无奈地摇了摇头。
　　“没想到巫女会因为这恐怖的符咒，在冰里沉睡了五十多年……”
　　守护妖的力量太弱了，所以它们只能任由巫女被咒缚所封，而年幼的风音被宗主操纵，最终丧命。
　　晴明单膝跪在冰的边缘。这不会融化的冰，便是智辅所施的符咒枷锁。
　　晴明将手放在冰上闭上了眼睛。
　　“……无声无形之咒诅神，听我令速速离去……”
　　从晴明掌中散出一阵平稳的波动，波动传至冰的全体，随后冰便渐渐的融化开去。
　　巫女的身体浮出了水面。她的眼睛微微颤动着，慢慢的睁开了。
　　巫女呼吸了几下，张开了她那没有血色的双唇。
　　“……这里是……”
　　“巫女！”
　　大百足欣喜地喊了起来，他伸出了几条腿，将巫女消瘦的身体从水中捞了上来。被放在岩石上的巫女大口的呼吸着，缓缓的环视着四周。
　　晴明努力使自己尽量显得冷静些。
　　“巫女大人，您觉得怎么样。”
　　巫女勉强的呼吸着，努力抬起了头。
　　“晴明大人，这里是？”
　　她突然睁大了眼睛。身边的是晴明和他手下的几个神将，另外就只有自己的守护妖大百足。
　　“那孩子呢？风音在哪儿？嵬应该守在她身边的，我的女儿呢……”
　　太阴有些为难地走了上来，将她怀中的乌鸦尸体呈现在巫女眼前。而后，巫女艰难的开了口。
　　“这是……”
　　巫女深吸了口气，用颤抖的双手接过嵬的尸体，默默的凝视着这个忠实的守护妖。
　　她的呼吸变的剧烈起来。六合将垂在胸口的勾玉取下，交还给她。
　　“还有这个。”
　　掌中的勾玉和她左耳的正是一对。这应该已经由嵬交给了女儿风音的。
　　六合静静地、不带任何感情的开口说道。
　　“风音她，已经……”
　　剩下的，不用说也能听懂了。
　　巫女取回了勾玉，眼泪顿时夺眶而出。眼泪落在红色的勾玉上碎成几瓣，闪烁着微光。
　　“怎么会……这样……”
　　巫女抱着嵬和勾玉呜咽起来。众人除了静静旁观之外，什么都做不到。
　　时间仿佛停止了。
　　在一旁站着的晴明突然感觉到自己被人呼唤，他抬起了头。
　　是石阶的深处。通往千引磐所在之处的隧道的另一边，有人在呼唤他。那声音只轻触了他的耳膜后，就立刻消失了。
　　他只觉得心里一凉。
　　晴明将巫女托付给六合和白虎后，扭头对玄武和太阴说道。
　　“走了。”
　　“啊？”
　　“去哪里？”
　　晴明没有回答这两个问题，而是转身迈开脚步。
　　早已决定了。
　　决定成为一个不输给任何人，能保护任何人的最伟大的阴阳师。
　　“……”
　　手中的剑不见了。
　　昌浩一下子跪了下来，双臂撑着身体急速的呼吸着。
　　周围的障壁渐渐消失，空中漂浮的黄泉瘴气也完全散开了，清冽的凉风吹拂着脸颊。
　　艰难的呼吸着的昌浩耳中，传来什么东西落地的声响。
　　他不禁颤抖了一下，缓缓地抬头看去。
　　他死死地瞪着眼睛，因为在他面前落下了一个白色的身躯。
　　心跳骤然加剧。
　　“……”
　　那是伸直了四肢，一动不动紧闭着双眼的小怪。
　　朱雀所持的“焰之刃”会烧尽神将的魂魄，而高龙神借给他的柯遇突智之焰则能夺取神的性命。
　　想要在腾蛇完全变为妖异之前解放他的魂魄的办法只有一个。
　　昌浩的脑海中闪过一个片段。
　　小怪白色的身影扑通跳到自己眼前。
　　见昌浩呆呆的看着自己，它满脸不愉快的皱起眉头。
　　“……有什么好看的。”
　　心脏再次重重的跳了一下。喉咙里好像被什么堵住了，连呼吸似乎都有些困难。
　　昌浩拼命把手伸了出去。
　　明明是自己的手，可为什么会这么重。而且它那么僵硬，还抖得这么厉害。啊，为什么自己的身体会这么重，连动都动不了。
　　手终于碰触到了白色的毛。
　　摸起来还是那么舒服，软软的柔柔的。他曾多少次抚着他的背。寒夜里就算嘴上说不肯，可还是会乖乖地让他把它围在脖子上。
　　……给我注意点，别把我当围巾！
　　虽然嘴上一直在抱怨，可之后却会毫不介意的笑着……
　　“……”
　　手指使不出力气。手里白色的身躯是那样冰冷.
　　好冷。明明一直都那么温暖，为什么现在却那么冷。
　　好冷。心的方向和已经失去了的体温一同不见了。
　　喂，你在哪里。
　　啊，我知道了，你还在那个寒冷的地方吧。
　　一个人抱着膝盖垂着头，停留在那个冰冷的、孤独的地方。
　　傻瓜。
　　我不是说了，我就在这里。
　　我说，我们一起回去。因为一个人太寂寞，所以，我们一起回去……
　　“……”
　　忍着，忍着，但最终没能忍住。眼泪从眼眶中溢了出来。
　　怀中那冰冷的身躯，不管抱得多么紧它都一动不动的，它白色的毛明明还和以前一样柔软。
　　好久不曾喊出的名字，此刻却喊得断断续续。
　　“……小怪……”
　　……不许叫小怪，晴明的孙子！
　　“小怪……小怪……小怪……”
　　昌浩呜咽着，一遍遍地喊着这个名字。这个恶作剧般的，昌浩起的名字。
　　眼前浮现出一幕幕以前的情景。
　　……如果这是你的愿望，我情愿粉身碎骨来帮你完成。
　　它总是帮着昌浩完成愿望，为了昌浩不惜一切。
　　……正因为如此，我才会在这里。
　　为了不让昌浩步入歧途。为了昌浩不被阻挠，不必承受痛苦。
　　红莲隐藏着自己伤痕累累的心，只是为了能帮助昌浩。
　　他以白色妖异的身姿，用那双晚霞般血红的双眼，一直守护在昌浩身边。
　　“……”
　　泣不成声的昌浩，终于慢慢睁开眼睛看着小怪。
　　它就像睡着了一样，仿佛随时都会醒来，睁开眼睛看着昌浩。
　　昌浩一瞬间有些错觉，他觉得随后，它就会想平时一样，用它的声音叫自己的名字。
　　“……喂小怪……那些难过的事……你就忘了吧……”
　　昌浩轻轻地笑着，平静的对怀中的小怪说道。泪水随着他每次眨眼滑落下来，落在白色的身躯上。
　　“你一直都太痛苦了……一直一直……所以……忘了吧……”
　　沉睡吧，痛苦记忆的碎片。
　　这样你的心就不会更加悲伤了。
　　“……回来吧……”
　　脑海中回想着高龙神所给的最后一个选择。
　　……看在你做出这个决定的份上……
　　昌浩闭上了眼睛，将小怪的身躯高高捧起。泪水从眼角滑落。
　　回来吧，回来吧。
　　“恳请奉上……”
　　我把我的命，给你。×××××高龙神向茫然呆立着的昌浩告知。
　　“如果，你想要原来的腾蛇。”
　　如果为了消灭尸鬼、杀死被尸鬼依附的腾蛇，以及被瘴气吞似的灵魂。
　　“就以你的命作为交换，把腾蛇还给你。”
　　杀死尸鬼时被烧灼的灵魂即使完全消失，但心还在。
　　十二神将是人类思想的具现体。如果以你的心来做交换，那你心中的腾蛇就能重生。
　　但这需要你全部的心，而全部的心就等同于生命。
　　没有了心，人就会死。
　　如果你心里真的希望，那完全可以。
　　如果你愿意以生命作为代价，那我可以把腾蛇完整地还给你……×××××小怪地身体被白色的光所包围，缓缓地浮在空中。
　　“……恶梦……经历几度亦无法承受……”
　　……小怪祈祷着。
　　祈祷他那颗孤独脆弱的心，不再受到伤害。
　　祈祷那双自己最爱地红色双眸，不会因痛苦而动摇。
　　祈祷着。
　　祈祷他醒来时，再也不会想起那双手沾满鲜血的往昔。
　　祈祷他伸出的双手，不再因只抓住绝望而颤抖。
　　祈祷着。
　　祈祷至少让他那颗温柔的心，不用再背负更多的重担。
　　祈祷为了实现这些愿望，请从他心里抹去有关“昌浩”的一切记忆。
　　真诚地、悲切地、祈祷着……
　　小怪缓缓落下。包裹着它身体的磷光消散殆尽。而在神圣的波动完全停止的瞬间。
　　昌浩的身体倒了下去。
　　伸出的手臂一动不动。
　　在一边看见了一切的大蜥蜴，用颤抖的声音喃喃自语着。
　　“他居然……”
　　勾阵制住青龙之后，终于赶来了。
　　她走到昌浩和小怪面前，无言地看着两人。
　　昨晚，昌浩从贵船回来之后，是这样对晴明说的。
　　如果，红莲回来的话。
　　……我有个请求。
　　柯遇突智之焰能夺取神的性命。但如果在腾蛇再生前用自己的生命作为代价，就能换回来原来的腾蛇。
　　但是如果腾蛇一回来，必定会先去寻找昌浩的身影。
　　如果红莲留有所有的记忆，那他必定会更加自责，他会恨自己，带着伤痕累累的心痛苦的一直活下去。
　　……所以，请把有关我的所有记忆，从大家的脑海中抹去……
　　认识昌浩的所有人的心，都会因为昌浩的消失而痛苦。
　　不想看见红莲悲伤的表情。
　　不想看见彰子哭泣的样子。
　　不想伤害最重要的父母和最爱的兄弟。
　　自己任性的选择，会使许多人痛苦。
　　但如果，从一开始就没有“昌浩”的存在呢？
　　就算自己消失了，也没有人会知道。
　　因为从一开始就没有这样一个人存在。
　　重要的人们的心里，他的存在消失了。
　　……这就是，我为了实现愿望所付出的代价。
　　他将心中所有的感情升华，眼中只有一片宁静的光芒。
　　远处传来了脚步声。
　　勾阵转移了目光，想要确认正在靠近的是谁。
　　一步一步，仿佛想要确认什么一样的脚步。晴明走到昌浩和小怪的身边，抱起了看起来像是睡着了一样的小孙子。
　　晴明浅浅地微笑着。
　　“……我遵守和你的约定。”
　　出发前放出的无数式神，应该能在明天天亮前，抹去所有人心中对于“昌浩”的记忆。
　　他想起昌浩最后抓着自己袖子的情景。
　　昌浩从小时候起，只要心里藏着什么话，就会抓着自己的袖子用眼睛告诉他自己有话要说。
　　晴明背后的太阴和玄武，对这突发状况一时间不知如何应付，只得呆呆地站着。
　　人心这东西，有时会超乎所有神将想象的坚强、温暖、和悲伤。
　　“……不过昌浩啊。”
　　晴明低着头，轻轻地说道。
　　“爷爷其实，真的很不想听到你提这样的愿望啊。”高龙神从风中得知了出云的消息后，睁开了眼睛。
　　人心这东西，有时会在神的预料之外。
　　你能牺牲什么。
　　高龙神这样问他。那孩子犹豫之后回答，我或我的身体都行。
　　为了违背天理，就必须付出代价。没有牺牲就无法得到回报，这是件很沉重的事。
　　高龙神抱着胳膊伫立在神域的岩石上，不经意间将视线移向了南方。
　　“……啊，连我都站到他那边去了。”不懂事故、纯粹、无垢而坚强的人类的心。
　　因为什么都不懂，才会勇往直前，任由思想驰骋。坐在灯台边的彰子，表情有些凝重的低着头看着手中的衣服。
　　这是昌浩巡夜时穿的狩衣。
　　虽然她不清除昌浩平时到底去干什么了，但每次回来衣服都会破几个洞，看起来应该是挺剧烈的活动。
　　她还知道昌浩总是把那些破的太过分的衣服小心藏好，怕露树发现。
　　“他应该是怕露树看到了担心，所以才会藏起来的吧。”
　　所以她觉得，自己必须做些什么。
　　至少自己能想办法让这些衣服的破洞看起来不那么明显，从而不引起露树注意。
　　彰子叹了口气，看了一眼身边的一堆破衣服。
　　“……虽说是藏，但也藏的太容易被人找到了。”
　　至少现在彰子就已经找出这么多了。
　　彰子皱起了眉头小声嘟囔着。虽然母亲也教过她一些女工，最近露树也指点过一些，但想把衣服的破损处补上，还是有一定困难的。
　　她舒了口气，微笑着自言自语道。
　　“在他回来之前一定要弄好，把他吓一跳。”
　　而且，如果能把这么多衣服都弄好，他一定会更吃惊的。
　　刚才自己已经替香袋换了新的绳子。这次选了根结实的，肯定不会那么容易断了。
　　昌浩总是东窜西跳的，衣服也经常弄破，真是不知分寸。而且他总是经常把自己吓得要命。对这个家伙实在是放不下心来。
　　这次的绳子是彰子认认真真，一针一针仔细缝上去的。
　　保佑你不会受伤、不会生病、永远健健康康的。
　　自己什么忙都帮不上，不过至少能祈祷他的平安。
　　但是。
　　彰子的脸沉了下来。
　　为什么自己的胸口从刚才开始，就一直感觉不安呢。
　　看着摇晃的灯焰，彰子轻声念着。
　　“昌浩……但愿你没受伤……”