　　昌浩等人进入圣域后就连连遭受到妖怪们的围击，现在他们举步维艰。
　　由于周围瘴气的存在，妖怪们现在已经化为不死之身。无论昌浩他们怎么拼杀，妖怪们倒下后随即又会站起来跟他们周旋。
　　真是没完没了啊。
　　昌浩仅仅抓着暗藏在怀里的符咒，深吸了一口气。
　　“风蹴魔，阳邪历……”
　　“昌浩。”手举笔叉架的勾阵打断正在念诵真言的昌浩。
　　“那些妖怪就交给我们吧，你就别浪费体力了。”
　　“啊？”
　　在不远处，青龙正手持镰刀斩杀着妖魔。
　　勾阵斜着眼看着那里，静静地对昌浩说。
　　“你还有更重要的事情要做。这些妖怪就交给我们好了。”
　　说完她张开手。只见她手掌中闪现出一道细长的光芒，光芒逐渐化为了实体。
　　由光芒幻化而成的剑，与穷奇一战时自晴明处得来的降魔之剑十分相似。它仿佛拥有生命一般，散发着不可思议的波动。
　　“朱雀的太刀，不过变了个样子。”
　　昌浩瞪大了眼睛。勾阵手握剑锋，用剑柄指着昌浩。
　　“这就是弑杀神将的火焰之刃。”
　　被这剑刃刺穿后，神将的灵魂将被烧毁净化，而这也就意味着死亡。当灵魂完全消失后，神将就会在异界重生。
　　勾阵见昌浩茫然的注视着剑，于是静静地说道。
　　“晴明让我把这个交给你。”
　　昌浩的心跳骤然加剧。
　　他满脑子都是高龙神最后给自己的那几个选项。
　　“……”
　　昌浩用颤抖的手接过剑柄。刹那间，体内流淌的柯遇突智的火焰通过手掌迅速流向剑身。
　　剑身顿时被白色的火焰围住，火焰轻轻晃动着。
　　“弑神的……火焰……”
　　现在昌浩最需要的，正是这藏于剑中的火焰的力量。
　　只有将尸鬼杀死，才能守住黄泉的封印。
　　勾阵反握笔架叉对紧咬嘴唇的昌浩说。
　　“我去消灭那些妖怪，你先退后。”
　　“啊？可是那些家伙……”
　　是杀不死的啊。
　　勾阵回过头，淡淡一笑。
　　“你就仔细看着我勾阵的力量吧”
　　瞬间，勾阵体内的神气，势不可挡地向四周迸射开去。
　　不远处的青龙注意到勾阵的行动后，无言的将镰刀收了回去。他举起了胳膊以抵挡那迅猛的冲击。
　　“啊，啊。”
　　青龙硬生生地被逼退了几步。只见勾阵纵身跃起挥舞手中的笔架叉横扫那些挡住去路的妖怪，昌浩看得目瞪口呆。
　　刀刃将地面裂出了一道道裂痕。
　　那一瞬间，四周一片寂静。紧接着，从地底传出了震耳欲聋的轰鸣，妖怪们顷刻间被光的爆裂吞噬殆尽。
　　“哇……”
　　一阵骤风袭来。
　　雷鸣般的声音刺激着耳膜，狂风猛烈敲打着昌浩的身体。虽然闭上了眼睛，但眼内还是能清晰的感觉到那灼人的闪光。脚用力撑地虽然可以勉强挡住足以掀翻人的冲击，但稍一松懈就会被吹跑。
　　爆炸声骤然停止。
　　昌浩紧握着剑，慢慢地睁开眼。
　　眼前是勾阵的背影。她一晃笔架叉将其收入腰际。
　　昌浩茫然地转移了视线，只见青龙紧蹙双眉，手中还握着原本已经收起的镰刀。
　　他再次举起镰刀却并非为了战斗。在刚才的爆炸中，他将镰刀刺入地面用以固定身体不被吹走。
　　数量众多的妖怪在勾阵的一击之下便全部失去了踪影。而在不远处蠢蠢欲动的妖异们，都被刚才的爆炸吓得都不敢上前，而是屏息窥视着动静。
　　“真厉害！”
　　昌浩下意识地说了出来，而勾阵却头也不回地回答他。
　　“腾蛇可比我厉害多了。”
　　“……”
　　默默发呆的昌浩突然被从圣域传来的怒号声惊醒。
　　是妖异的叫声。
　　不一会，空气中传来一阵令人恐惧的神气。
　　昌浩向那个方向望去。
　　那里弥漫着近似于灰色的浓雾。渐近的神气越来越强，而与此同时用处的通力剧烈的动摇了大地。
　　似乎在肉眼看不见的地方。
　　“在那边。”
　　千引磐。通往黄泉的封印。
　　依附于腾蛇的尸鬼就在那。
　　六合手持银枪，燃烧着红色火焰的眼睛直视着宗主，说道。
　　“晴明，让我战斗吧。”
　　惘然若失的晴明忽然眯起眼睛。
　　“……彩辉啊。”
　　只是刚确立主仆关系时，晴明在发现六合心中隐藏着的狂躁后为他取的名字。为了不让这份狂躁将六合逼入绝境，他用这个名字作为咒语，令六合能时刻冷静地保持自我。
　　所用的名字都是言灵，或者说是咒语。
　　晴明用似乎强忍着痛苦般的表情，轻轻地点了点头。
　　“好，交给你了。”
　　六合迸发出的神气越来越强。
　　宗主看着那红色的眼神，面无表情的嘲笑着。
　　“身为十二神将的你，居然要杀我这个人类？真是有意思。”
　　宗主手放胸前傲慢地对六合说道。
　　他是在说跟腾蛇一样，六合也触犯了禁忌。
　　宗主又把目光投向晴明，撇着嘴不屑地说道。
　　“晴明啊，你的这些式神全都是笨蛋。随着时间的流逝只会越来越蠢。干脆今天一起解决掉岂不是更好？”
　　“那也要等你能够做到才行。”
　　晴明瞟了一眼周围蠢蠢欲动的怪物们。他们躲过了神将的进攻，钻进地下穿过隧道正向人界进发。
　　村里有智辅社的信徒们。怪物正对他们虎视眈眈，如果放他们进入人界，人类就只能成为他们的饵食了。
　　而且，他们还会趁着涌出的瘴气，向更远的地方扩散。
　　“白虎、玄武、太阴！”
　　晴明果断地命令表情紧绷的三个人。
　　“你们去净化蔓延到人间的瘴气，并且一举歼灭那些妖怪！”
　　他们三人立即展开行动。
　　只有玄武停住脚步，看着晴明。
　　“晴明……”
　　对于使用离魂术的晴明来说，一但负伤就意味着魂飞魄散。玄武不会使用战斗的法术，他的力量只能用来保护晴明。
　　晴明有点微愠。
　　“还等什么。用你的力量去阻截瘴气防止它扩散！”
　　“但是……”
　　晴明朝玄武摆了摆手，笑道。
　　“没关系，不用担心。我还没到天命呢。”
　　玄武踌躇了一会，最后终于点了点头去追先走的太阴他们。
　　晴明突然感到心跳一阵混乱，于是赶忙屏住呼吸。
　　六合与宗主的打斗场面映入晴明的视线之中。六合的通力顺着枪尖飞向宗主。宗主默诵咒语，轻巧地躲过六合的攻击，随即展开了一连串的反击。
　　晴明屏住呼吸，一手捂着胸口一手紧握拳头。他只觉得背后一阵发冷。
　　离魂术是从体内将魂逼出的法术，会给灵魂带来超乎想象的负担。晴明拥有的灵力已经是超乎常人的了。而且因为继承了天狐的血统，所以变得更加强大。但是晴明知道即使继承了天狐的血统，但也还是人的躯体。如果要释放超过安倍本身能承载的灵力的话，他的寿命就会缩短。
　　为了不让六合分心，晴明后退了几步，忽然注意到脚底有一团黑色阴影。
　　是零落的黑色羽毛。地上的血迹已被风干，乌鸦紧闭的双目显得异常安详。
　　这是保护道反巫女的女儿直到最后一刻的乌鸦的残骸。
　　晴明单膝跪着地，扶着乌鸦的头像在为它哀悼。太阴将通过风象看到的一切告诉过他，所以他知道最后那壮烈的场面。
　　“傲慢的十二神将，你们就烂在这儿吧！”
　　宗主的话有种神秘的力量，这股力量深不可测。黄泉的瘴气赋予了宗主无尽的力量。
　　晴明左手托起乌鸦的尸首，右手支撑地面闭上眼睛。
　　调整呼吸，他开始默念咒语。
　　“伊吹户主神，祈退罪孽至根之国……”
　　接着，从指尖产生的漩涡像涟漪般散开。
　　见此情景，宗主轻蔑地一瞥。
　　“我不会让你得逞的，安倍晴明！”
　　于是他张开双手集结了邪气，猛然释放了出来。六合持银枪迎了上去，迸出的神气瞬间爆炸，与邪气相撞，将邪气击得粉碎。
　　“你的对手应当是我！”
　　棕色的头发在通力的漩涡中飘扬。六合乘胜追击抖了抖枪尖向宗主逼近。宗主险些被从一旁劈来的枪刺中，急忙倒退了一大步。六合看准时机又挺起银枪步步逼近。
　　宗主的左手被劈飞，但伤口却一滴血也没流。手臂在地上滚了几下立刻化为了灰烬。
　　晴明继续默念咒文。他要净化这赋予宗主无限力量的瘴气。
　　“散掩日黑云般，驱退邪恶之气……”
　　说完，周围的瘴气渐渐消散，与此同时宗主的力量也一点点被消弱。宗主布下的魔法阵也渐渐失去法力，宗主渐渐不支，身体也开始崩溃。
　　“伊吹，伊吹啊，化为神之伊吹——”
　　晴明完成了结界。
　　瘴气被浮现的伊吹之力渐渐吹散，消失的无影无踪。
　　宗主身体仿佛一下子被抽空般，膝盖一软瘫倒在了地上。
　　六合无情的挥枪刺向已经无法动弹的宗主。枪从右肋刺入，随后撕开了他的身体。宗主被斩断的上半身滚落在了地上。
　　六合一晃银枪使其变回原来的银镯，他看了一眼只剩上半身但嘴还在动的宗主。
　　宗主盯着那双红色的眼睛，呆滞的笑了起来。
　　“你到底还是杀了……”
　　六合皱皱眉。宗主继续说道。
　　“你杀人了。亲手杀人了。跟腾蛇一样，触犯禁忌了，十二神将堕落了，堕落了……”
　　此时他的体内，笠斋的残留精神已经消失，包括笠斋的执念，也因晴明的咒术消失的无影无踪了。
　　“沾满鲜血的神将六合，你就背负着者无法消除的罪孽痛苦的活着吧……”
　　宗主充满憎恨与恶意的诅咒使六合不由心头一沉。但是。
　　“真有趣。”六合不动声色地说道。
　　“你早已经是尸骸了，只是阴魂不散，操纵着空洞的肉体而已。而且……”
　　六合红色的瞳孔里闪过一丝寒光。
　　“即使触犯禁忌，我也绝对不会饶过你的。绝对！”
　　宗主奄奄一息只低声吼了一句。
　　“……可恶……”
　　宗主怒目圆睁着没有了呼吸。眼看着躯壳渐渐干枯，慢慢地粉碎，最后消失。
　　宗主消失的同时，怪物们也在一瞬间消失无踪了。晴明净化了瘴气使得妖怪们无法继续存活。
　　六合久久凝视着宗主残骸消失的地方，全面走近他。
　　“彩辉……”
　　六合慢慢转过头，眼睛又恢复到原来的褐色。迸出的神气慢慢沉淀，周围的一切也都恢复原状。
　　停顿了一会，晴明叫着六合的名字。
　　“六合啊，风音在哪？”
　　六合摇了摇头。披肩下面红色的勾玉在摇晃。
　　“——我把她安置在结界里了。”
　　那种情况下又不能带着她的尸体走。所以六合把风音藏在谁都无法靠近的结界里后，然后才赶到千引磐的。
　　正低头哀悼的晴明耳畔突然传来一阵尖叫声。
　　“晴明——！”
　　一阵狂风过后，太阴出现了，惊慌失措地用手指了指隧道那边。
　　“道反的巫女她……”
　　在通往黄泉的大岩石前，尸鬼与大蜥蜴开始了战斗。
　　尸鬼放出的炎蛇不断向蜥蜴守护的大岩石飞去。但是所有的炎蛇都被蜥蜴吐出的寒气挡了回来，瞬间结冰化为灰烬。
　　“最麻烦的就是里面的城。智辅也真是的，早知道应当把这个家伙给杀掉。”
　　尸鬼不悦的瞥了一眼自己的手。虽然自己身体里有这神将的力量存在，但现在还没有到运用自如的程度。如果能百分之百运用腾蛇的业火的话，那眨眼间就能将这个蜥蜴烧成灰烬。
　　不过现在倒是个练手的好机会。反正这个身体只是一个躯壳而已。如果不断地吸收通力，等灵魂与黄泉中自己的身体重合的时候，或许还能靠这新获得的火焰力量统治整个世界。
　　尸鬼舔了舔嘴唇，狞笑道。
　　“就用你试试这炎火的威力吧。”
　　想要见识被誉为十二神将中最强的凶将腾蛇的真正力量，大蜥蜴是最合适的对手。
　　尸鬼手中升起白色的火焰。与腾蛇一贯使用的红色炎蛇完全不同，尸鬼灰白火焰的炎龙张开大嘴。他高大的身躯被灼热的风包围，白炎龙像一阵飓风向大蜥蜴袭来。
　　大蜥蜴怒号着。
　　“决不允许像你这样的东西碰触封印。”
　　大蜥蜴现在是代替失踪的巫女保护封印。为了防止邪念的继续渗透，蜥蜴默念神咒净化那些正在向圣域扩散、侵入大岩石的瘴气。
　　但是敌人的力量实在是太强大了，单靠大蜥蜴的力量是根本守不住的。
　　那些走出圣域就没再回来的战友们——大百足、大蜘蛛、还有小乌鸦都怎么了。
　　大蜥蜴无从知道他们的去向，只好硬着头皮跟强大的敌人决一死战。
　　“就省你一个守护妖了，从我眼前消失吧！”
　　尸鬼金色的双眸里流露出一场凶残的光芒。他撇着嘴举起双手，再次召唤白炎龙。这些炎龙击碎寒气，蜿蜒缠住大蜥蜴全身。
　　“可恶……！”
　　大蜥蜴面如死灰。心中浮现出绝望。
　　就在这个时候。
　　清凛猛烈的神气迸发，一瞬间击飞束缚大蜥蜴的白炎龙。
　　一道月牙形状的亮光在空中划了一条弧线，从目瞪口呆的尸鬼头顶掠过。
　　“青龙！”
　　大蜥蜴的耳朵被一阵刺耳的叫声振的嗡嗡作响。
　　不可能，圣域里怎么会有人类。
　　正想着，只见圣域里又飞出一道身影。一道亮光挡住了青龙的大镰刀，随后轻松的将他挡开。
　　青龙眉峰倒竖，大吼一声。
　　“勾阵难道你是故意妨碍我？”
　　勾阵没理会青龙的咆哮，在大蜥蜴跟尸鬼中间划了一条线。从这条线开始形成一个障壁，将尸鬼死死缠住。
　　大蜥蜴被突然出现的两个神将搞得一头雾水，茫然地看着他们俩。他们就是五十多年前帮过忙的阴阳师安倍晴明手下的式神吧。
　　那么是晴明将尸鬼封杀在结界里面了吗。不，听刚才那个声音像是一个小孩子。不是晴明，那究竟是谁呢？
　　大蜥蜴脑袋一片混乱，勾阵背靠障壁与青龙相对。青龙无法抑制一腔怒火，怒视着勾阵。
　　“让开！”
　　青龙的力量正凝聚在手中的镰刀上。他强压怒气低声默念，新星般耀眼的目光里有一股逼人的杀气。
　　“我说过要杀死腾蛇！腾蛇犯了三次禁忌，没理由再让他活下去了！”
　　青龙的眼睛渐渐有深蓝色变成略带一抹微红的紫色。
　　青龙的长发跟披肩随着迸发出的神气卷起的风，飘扬着。
　　如果是常人，见此情景早已是吓的动弹不得了，但勾阵面对这强大力量只是凄绝地微微一笑。
　　“没得商量。”
　　勾阵全身释放出强烈的气流。这股力量异常强大，足可以凌驾于青龙之上。
　　“你要真去就先打败我再说！”
　　两柄充斥着灵力的笔架叉展开了激烈的碰撞。
　　“非要打这没胜算的仗，你是不是有点太傻了——？”
　　勾阵将笔架叉架在青龙喉边，瞟了昌浩一眼。
　　“而且这是晴明的命令。”
　　绝代阴阳师对带回朱雀剑的勾阵说。
　　让昌浩自己看着办吧。
　　“昌浩手上拿的可是能杀死神将的火焰刃。人一旦下定决心，意志力比我们想象的要顽固得多啊。”
　　勾阵看着被自己的话震慑的无法动弹的青龙，平静地眯起了黑色的眼睛。
　　“我们要看着昌浩。这就是晴明的命令。”
　　突然形成的障壁驱散了瘴气并且压制住了尸鬼的力量。
　　“什么！？”
　　尸鬼刚勉强站起，又被更强大的咒语击倒。
　　“麻加连也，麻加连兴，此矢麻加连！”
　　无数带着灵气的剑射出，包围了尸鬼的整个身体。
　　尸鬼突然释放灵气将飞来的剑全部击碎。
　　“什么？”
　　尸鬼低声嘟囔了一句翻身而起，才发现自己已经现在了吹散浓雾的伊吹神力之中，连忙摆开架势。
　　“——封禁！”
　　在尸鬼周围正在形成球状的结界。
　　尸鬼也察觉到了，盯着现身的术者看。
　　“……是那个小鬼啊……？”
　　尸鬼认出面前这个身着黑色狩衣的小孩，不屑一顾地狞笑道。
　　“什么啊，你还没死啊？”
　　尸鬼右手上炎蛇正渐渐升起。
　　“上次没死成，这次一定送你去黄泉。”
　　曾经那么熟悉的腾蛇的脸此刻却变得如此狰狞。金黄色的双眸闪烁着邪恶。扫了一眼昌浩，又眯了起来。
　　昌浩将焰之刀握在右手，左手开始结刀印。
　　从刚才放出的炎蛇就能看出，现在的尸鬼还无法完全驾驭腾蛇的力量。
　　现在还来得及——现在用自己的力量还可以打败他。
　　昌浩拿着晴明给他的念珠，将玉散开。
　　青色的念珠还有四个勾玉像一道闪电，飞向尸鬼缚住其四肢。
　　“缚！”
　　钢铁般坚硬的光之枷锁，将尸鬼的全身死死绑住。尸鬼以无比愤怒的眼神看着昌浩。
　　“这个……”
　　昌浩没有害怕，直直地迎着尸鬼的眼神。
　　“谨请，甲弓山鬼大神……”
　　脑海里忽然浮现出红莲那熟悉的背影。
　　——你一定要成为阴阳师。成为超过晴明的最强的阴阳师。
　　“此座降临影向，摧服孽障恶业！”
　　随着念诵声，结界里充满了清冽的灵力。这些灵力全部压向了尸鬼。终于尸鬼不堪此等重压，单膝跪倒在地。
　　“可恶……”
　　尸鬼咆哮着。
　　炎火瞬间喷出。被束缚的尸鬼借火焰之势，大踏步朝昌浩猛冲过去。无数的炎蛇一齐攻了过来。
　　昌浩将剑对准尸鬼。这是火将朱雀的剑。而且剑里蕴藏的柯遇突智的火焰可以阻挡尸鬼的炎火。
　　“散！”
　　剑光将尸鬼的炎蛇击的粉碎。昌浩挥剑从分成两股的炎蛇中间杀了过去。
　　这时听到一个声音响起。
　　“让炎烧死你！”
　　是尸鬼的嘲笑声。柯遇突智的刃将灼热的风重重拨开。
　　——我给你叫我的名字的权利。
　　熟悉的声音。那是很久之前相识的时候说过的话。
　　“这个法术能斩凶恶、除不详……！”
　　昌浩挥着火焰之刀，死盯着尸鬼。
　　尸鬼放出的白炎龙张牙舞爪。昌浩照着炎龙斜砍了一剑又开始默念真言。散开的白炎与障壁相撞后消失了。这一切都尽收尸鬼眼底，他接着又放出更强大的白炎试图从内侧攻破结界。
　　灼热的风在昌浩脚边肆虐，企图阻挡他前进的步伐。柯遇突智的火刃挡开了连连袭来的白炎。昌浩继续念诵真言。
　　“归命！莲花珍宝！？”
　　一动不动凝视尸鬼的昌浩脑海里浮现出另外一个场景。
　　——像这种胆小的妖怪，还配被叫做妖怪！消失，快给我消失！
　　白色的身影后脚蹬地，猛地站起身愤然地说道。
　　“归命普遍诸金刚！”
　　——抱歉，我只顾我自己好。
　　它轻轻摇了摇白色的尾巴，悠然地说道。
　　“百鬼消除急急如律令！？”
　　终于尸鬼的脸色大变。随着真言的念诵，缚在四肢上的束缚越来越强，剑的火焰消弱了妖力。
　　“别过来，别再过来了！”
　　一阵更灼热的风袭向昌浩。昌浩吃力地向前走着。有真言护身，昌浩才能毫发无伤地向前进。
　　“归命，摧破！”
　　真言念毕，火焰之刃又被注入了新的力量，包围昌浩的炎火瞬间被挤得粉碎。
　　身体突然变得异常轻松。昌浩屏住呼吸双脚蹬地而起，举起剑向已不能动弹的尸鬼的左胸刺去。
　　晚霞般的瞳孔在心里笑着。
　　——要打起精神哦，晴明的孙子。
　　“不要啊——”
　　尸鬼绝望的声音响彻大地。
　　“——”
　　昌浩将火焰之刃举过头顶。
　　沉重的冲击相电流般顺着剑柄穿过手掌。
　　扎进胸膛的白刃闪着白光，从尸鬼身体里开始燃烧起来。尸鬼的喉中蹦出一声惨叫。剧痛流遍全身。但由于法术的束缚尸鬼无法挣扎，只能发出一声声惨叫。
　　尸鬼缓缓低下头，狠狠地注视着手握着剑的昌浩，抬起手掐住了他的脖子。
　　“我……居然拜个你这个……小毛孩！”
　　充满了憎恶的话语刺痛了昌浩的耳膜，他感到尸鬼掐着自己脖子的手加重了力道，脖子开始发出怪异的声音。
　　昌浩却根本没有想逃，而是仍然握着剑，垂头低语着。
　　“天神地袛乐名为产土大神神集狱退妖官众神助我施此灵缚神法……”
　　为了借助神力束缚藏在腾蛇体内尸鬼的魂魄，从而消灭它，昌浩用尽了最后一点力量。
　　“困困困至道神勅急急如塞道塞结塞缚。”
　　尸鬼瞪圆了双眼，瞳孔也开始放大，手上的力量也骤然丧失。
　　“不通不起缚缚缚律令！”
　　伴随着清脆的声响，尸鬼的额上现出一个刻着精细花纹的银色额饰。从他身上传出的微弱的斗气就此消失。
　　昌浩悲鸣般地喊道。
　　“万魔拱服！”
　　焰之刃迸发出夺目的闪光，将一切染得惨白。