　　昌浩没有听从父亲的劝告，而是回到了自己的工作中。
　　“不是说了让你快点回家嘛，你要干什么？”
　　太阴飘浮在空中，歪着脑袋问昌浩。昌浩一脸苍白的点了点头。
　　“嗯，我要写下个月的历书。之前一直都在休息，再不写就来不及了……”
　　离三月只剩没几天了。
　　昌浩思考着。
　　三月起自己就要和成亲远赴出云，不过这样一来杂役就没人做了。
　　虽然还有一个打杂的，但自从自己开始专门掌管历书和时刻之后，他们就几乎见不照面了。
　　虽说并不是一定要对方帮自己承担这些工作，但阴阳和天文方面的杂事还是相当多的。而且让一个人身兼两个人的工作是不太可能的。所以，昌浩不在的话就会积下大量的工作。“就不能麻烦使部安排一下吗……”
　　想到最后，昌浩终于松了口气。
　　因为是长期出差，这下应该不会落人实了。想到这儿，他觉得轻松起来。
　　准备好纸张，放在书桌上，然后开始磨墨。
　　……我看看。
　　昌浩一下子呆住了。
　　他分明看见了小怪立在书桌上的白色身影，但只是一下，那影像便消失了。
　　心跳开始加剧。
　　昌浩连眼睛都不眨，死死地盯着桌上的白色纸张。
　　好痛。腹部的伤口，掌中的伤痕，还有。
　　心中那无法抑制的悲鸣。
　　太阴坐在书桌边静静地看着昌浩，低声念道。
　　“……脸色好差。”
　　太阴站起了身。
　　“果然你该听吉昌的话早点回去。这东西随便找个人都能写的，你再这样下去伤永远好不了。”
　　太阴叉着腰，向空无一人的房间问道，你说是吧。隐身中的六合向他做出了回应。
　　“你看连六合也是这个意思。还是说，我说的话你从来就没放在心上过？”
　　面对逼问自己的太阴，昌浩连忙回答道。
　　“我没说过啊，只是我必须要把这些做完……”
　　忽然，外面响起一阵慌乱的脚步声。
　　太阴连忙隐去身形后，敏次出现了。
　　他停下脚步，直直地看着昌浩。看他的表情，似乎是被谁激怒了。
　　“昌浩，我听说了。”
　　“啊？”
　　敏次只当昌浩在装糊涂，心里更火了。
　　昌浩焦急的思考着，自己到底做错了什么事了。但想了一圈，无论是整理还是资料的准备或是打扫卫生，自己一样都没偷懒，历书也正准备写，至少能保证在今明两
　　天之内完成然后发布到各省厅。难道是他嫌晚了？因为自己一直在家休息所以的确是晚了一点，如果是这点，确实是昌浩自己的失职，他生气也在所难免。但他所有的猜测都猜错了。
　　敏次走到昌浩面前，直视着他问道。
　　“听说你要和成亲大人一同前往西边？”
　　“啊？啊是的，应该是这么回事，所以我想现在赶快把这个写完……”
　　“现在根本不是写这个的时候。”
　　敏次硬是把桌上的纸张抢走了。
　　“要去出云那么远的地方，可你的脸色却还是那么差，说明你完全不会照顾自己！”
　　这话没错，昌浩没有一点反驳的余地。
　　敏次一脸不愉快地接着说道。
　　“你现在该做的，就是立刻把你的身体养好，难道不对吗？”
　　这种话都能说的这样盛气凌人，太阴不禁吃了一惊。
　　“……啊？”
　　敏次是看不见太阴的，所以他没有感觉到太阴就在他身边，一脸疑惑地死盯着他的眼神。
　　敏次愤然责备着昌浩。他没有发火，只是教训着昌浩。
　　“听好了，身体是最重要的资本。正因为之前我被流感所打倒，才对这句话颇有感触。比起让你长期修养，现在最重要的是能让你在最短的时间内恢复体力。”太阴认真地点着头。
　　“一点儿没错。”
　　仿佛呼应太阴的话一般，敏次大大地呼了口气。
　　“而且你原本体质就不好。为了能经受住这次旅行，书写这种事随便交给别人就行了，你该干的，难道不是去好好休息吗？”
　　昌浩茫然地看着敏次。他没想到敏次会说出这样的话来。
　　他在担心自己啊。虽然说的很强硬，但都是在为自己着想。
　　不经意间，耳边又想起了那个熟悉的声音。
　　……别那么急着起来！给我好好躺着养病！
　　那双带着怒气的、晚霞般血红的眼睛，在脑海中一闪而过。
　　因为担心，所以会生气。那是因为它站在离自己最近的地方，它一直都看着自己。它一直真心的为总是会勉强自己的昌浩担心着。
　　昌浩眨了眨眼，放在膝上的手捏成了拳头。
　　“……对不……起……”
　　他无力的声音反而让敏次吃了一惊。
　　随后他缓和了自己的语气，接着说道。
　　“明白了的话，就赶快回去做准备。上面由我去说，反正你要西行的事大家都知道了，没问题的。”
　　昌浩默默地点了点头，看着正在整理纸张的敏次。
　　“但是，还是把这个写完……”
　　“啊，别担心了，我来写。”
　　他想到之前收到的文书中敏次的字。端正而棱角分明，和自己的字比起来，敏次的字更容易让人读懂。
　　敏次边仔细地数着那些纸张，边皱起了眉头。
　　“没办法，你回来之前，杂务就都交给我们吧。你就不用瞎操心了。”
　　他舒了口气，语气变弱了。
　　“我不喜欢那种不懂得爱惜自己的人。”
　　“太正确了。敏次，你虽然是块石头，可说出的话倒还像样。”
　　太阴点着头。昌浩只是静静地看着敏次。
　　“你再勉强自己也不会有人为此高兴的，反而容易让别人难过，甚至会给别人带来麻烦。现在不好好做出判断，将来会后悔的。”
　　“……是啊。”
　　昌浩安静地点了点头，随后把头垂了下来。
　　“对不起。”
　　“明白就好。这里已经没你的事了，快回家吧。”
　　“是。”
　　昌浩乖乖地站了起来。
　　听见昌浩突然停下了脚步，敏次回过头去。
　　“怎么了？”
　　见敏次注意到了自己的举动，昌浩深深地埋下了头。
　　“谢谢你。”
　　敏次愣住了。
　　得到了允许，昌浩开始往家走去。
　　太阴从刚才开始就一声不吭地跟在昌浩身边，好像在烦恼着些什么一样。
　　六合则是和往常一样隐着身。就算他现了身，以他一贯的沉默寡言来看，也帮不上什么忙。
　　太阴巧妙地掩住气息，边陷入沉思。
　　如果这时腾蛇在，他会说些什么。
　　他脑海中浮现出那个不可思议的身影。
　　太阴一直害怕腾蛇。如果不是因为某人，她跟本都不愿意靠近他。
　　这不是喜欢不喜欢的问题，而是他出自本能的恐惧。
　　这应该不是腾蛇的错。但是自己害怕腾蛇却也是无法改变的事实。每当那双金色的眸子看着自己的时候，身体就会不自觉地开始颤抖。
　　腾蛇应该也明白这点，所以他总是与太阴保持与一段距离。
　　然而，不知从何时开始，这种局面悄悄地产生了变化。
　　是从晴明成为他们的主人之后吧。不，应该是在那以后。
　　太阴扫了一眼一脸沉寂的昌浩之后，不禁眨了眨眼睛。
　　对啊。
　　她们感觉到，也就是这些年的事。
　　自从这个孩子出生之后。
　　“他变了。”
　　记得当时勾阵这样感叹道。
　　但太阴那时还不敢过于接近腾蛇，所以至于他到底怎么变了，完全是一无所知。
　　当她初见小怪的时候，不觉失声喊了起来。
　　“那是腾蛇？！开什么玩笑！”
　　自恃甚高的十二神将居然会化身为那样的姿态，令人难以置信。
　　但是。
　　……太阴，那真的是红莲。
　　……别那样说嘛。
　　回想起来，那是自己最后一次见到“腾蛇”的身姿。
　　太阴飘浮在空中，她的长发在耳边梳成发髻，垂下的头发被浮空的神气微微拂动着。
　　昌浩见状，对太阴开口说道。
　　“太阴，那个……”
　　“什么？”
　　昌浩停下了脚步。不知不觉地，自己已经走到了一桥的桥边了。
　　“我想去找一下车之辅，你先回去吧，六合也是。”
　　太阴没想到他会这么说，眼睛顿时瞪的滚圆。六合也现了身。
　　昌浩转身正对二人。
　　“就在附近，不用担心。有事的话我会喊你们的。”
　　太阴看了看桥，又看了看近在咫尺的安倍府。
　　确实，昌浩说的没错。在距离方面应该是没问题了。但他们是奉晴明之命保护昌浩的神将，他们不能违背命令。
　　昌浩像是看穿了他们的心思，接着说道。
　　“爷爷那儿我等下回去说的。而且还有车之辅在，万一我出了什么状况还能让它送我回来，没事的。”
　　当然，还是自己走回来的好。
　　昌浩这么说着，苦笑了一下。
　　太阴扭头看着六合。她自己无法做出判断，这种时候还是慎重些的好。
　　如果玄武在这儿，肯定会说“你这样比别人不太好哦”之类的，不过既然他不在那就算了。六合沉默着思考了一会，终于点了点头。
　　“谢谢。我真的不会有事的。”
　　昌浩松了口气，向桥下走去。
　　看着昌浩走下河岸，向车之辅的所在地走去，太阴和六合隐着身回到了安倍府。
　　在桥下看见两人都回府后，昌浩大大地松了口气。
　　他坐在地上，紧紧的握住双手。
　　随着呼吸，身体都会发生颤抖。心跳也在加剧。
　　车之辅担心地看着昌浩，但它什么都做不了，只能安静的守在一边。
　　仿佛过了好久好久。
　　昌浩一直低着头一动不动地坐着。
　　车之辅移动了几步，看见了将要下山的太阳。
　　风中也开始夹杂着寒气。车之辅小心翼翼地靠近昌浩，窥视着他。
　　昌浩将额头靠在膝盖上，死死地咬着嘴唇。
　　他的感情正如同风暴般狂燥不安。他胸中集结着同样狂躁的痛苦。
　　“……”
　　在那晚被自己弄破的手掌已经痊愈，早就已经不痛了。但为什么现在，他会觉得原先的伤口是那么的痛，仿佛还在滴着血。
　　……别叫我小怪。
　　总会无意识地开始寻找它的身影，是因为迷惘。
　　是因为自己下意识想要选择哪条错误的道路。
　　二选一，只能选一个。
　　而其中一个，是绝不能选的答案。
　　……你有这样的觉悟吗？
　　耳中回荡着这句不知何时听到的话语。
　　昌浩睁大了眼睛，嗫嚅着回答道。
　　心被抽紧了一般。
　　“我没有……”
　　但是。
　　“现在必须做好觉悟……”
　　所以自己终于意识到了。
　　和自己不想失去红莲一样的感情。
　　父母、兄弟、孩子、朋友、恋人。
　　昌浩闭上了眼睛。眼前浮现着一个个熟悉的身影。
　　深爱着自己温柔的父母。
　　当自己从昏迷中醒来时，最先看到的是彰子泪眼婆娑的面容。
　　还有虽然好久没见面，但仍是自己最喜欢的哥哥。还有那几个虽然不常见面，但总想着自己的外甥。
　　总是会斥责自己，但又在关键时刻帮了自己的敏次。
　　还有，与这些人相关的所有的生命。
　　不能迷惘。不能做出错误的选择。无论这有多痛苦，自己都必须正视它。
　　他再次睁开了眼睛。
　　昌浩深吸了口气，有些颤抖着吐了出来。指尖由于过于用力而开始发白。
　　不能就这样让黄泉的军队毁掉人间。
　　“……把尸鬼……”
　　所以昌浩必须作出决断。
　　不能牵连到无辜的人们。这才是最正确、最好的选择。
　　腾蛇的血是解开封印的关键，而腾蛇的魂却被瘴气所吞噬。曾经的腾蛇将成为一个令人恐惧的恶魔。
　　在那之前。
　　杀了他。
　　杀了尸鬼。亲手杀死被缚魂之术所困的腾蛇。
　　“……杀了尸鬼！”
　　他自言自语着，忽然发现自己的视野中出现了一个黯淡的金色发光物。
　　昌浩屏住气息，抬头望去。
　　那是一种金黄色的光辉，仿佛水面反射出的夕阳的颜色。
　　“……”
　　他无语地仰视天空。
　　西边的天空已被染成了红色。
　　昌浩很熟悉这颜色。
　　真的很像。但自己所知的颜色中，更带着一丝温柔，还有一丝悲伤。
　　他相信他会一直留在自己身边。无论发生什么事，他都会陪在自己身边。
　　昌浩将手放在额头上，想要看清夕阳。那光仿佛直刺胸口，使自己心里隐隐作痛。
　　所以他从没想到去珍惜。
　　……当心别弄丢了！
　　昌浩闭上眼睛喃喃说道。
　　“……对不起。”
　　你曾说过要我当心。
　　但是。
　　连你也没想到会发生这样的事吧。
　　“真是……对不起……”
　　昌浩缓缓放下了手，闭着眼睛向着天仰起身子。
　　心突然平静了下来。
　　他慢慢地睁开眼睛，看着颜色渐渐变浓的天空。
　　眼前又浮现出许多人的脸。那是自己最重要的人，是自己绝对不想让他们感到悲伤的人们。
　　他想起了曾在雪中听见的残酷的事实。
　　就算红莲回来了，他的心只是变得更加残破不堪。
　　身上的伤只要假以时日都能恢复，而心里伤却不是时间能治愈的，它只会让自己体会永远的痛苦。
　　曾想着不想失去你，但如果这会使你的心背负永不愈合的伤口的话。
　　“对不起……”
　　昌浩知道，自己等待的人再也会不来了。
　　他到底是在向谁道歉呢？
　　在一边守着少年的，是一只心地善良的妖怪。