　　这个狭小的空间，是他能不受任何人打扰，喘一口气的短暂时光。年幼时，在敌国宫殿中度过与软禁生活没两样的路希德，能够在单独一人时戚到安心的场所，就只有厕所了。
　　这个习惯一直保持到现在。
　　但是——
　　咚咚咚。门外传来不知趣的敲门声。
　　“大约再五分钟，会议就要开始了，陛下。”
　　自方才开始，就在厕所门扉的另一边等候著他的马修斯开口。
　　“现在不是悠哉地‘上大号’的时候了，请您在适当的时机点结束它吧。”
　　“我、我才不是在大号！只是在休息放松而已！”
　　路希德慌张地自开凿了一个大洞的椅子上站起身。
　　顺带一提，由於考虑到移动性的问题，游牧民族艾兹森人所使用的厕所大多是以壶为主。
　　（真是的，自从成为国王之後，竟然连如厕的时间也没办法奸好休息……）
　　在洗手台洗完手後，路希德推开屏风走出厕所。
　　马修斯随即跟在他身旁。
　　“看来您今天也累积了不少压力呢！”
　　“都是那个魔女害的。照那样看来，传闻她和恶魔订下契约、还有能操纵所有毒物、可以看穿他人内心等等，或许都不是骗人的啊。”
　　“魔女啊……”马修斯觉得有些不可思议地眯起眼睛。
　　路希德像个小孩子似地鼓起著双颊。
　　“我没说错吧？因为随侍在她身边的侍女有人目击到，那家伙对著空空如也的空间不知在低声喃喃念著什么，像刚才那样光看一眼就能读出对方想法的情况也经常发生。今天也是，她接下来都会在那个‘打不开的房间’中专心逗弄她的毒草吧。”
　　路希德忿忿地说道。
　　公国王妃梅莉露萝丝的行为古怪，这一点如今在艾兹森公国的宫廷里已经无人不知，无人不晓。
　　举例来说，在她专用的那个名为“打不开的房间”中的一整面墙壁上，密密麻麻地长满了毒香菇，壁炉上还挂满了魔法用的蜥赐乾。
　　不仅如此，并列於架子上的整排蓝色瓶子中，竞飘浮著鱼的眼睛（据说鱼的眼睛能看见恶魔）。身为魔女使魔的猫头鹰，一到夜晚就会自那个房间的窗户飞进飞出。在桌子上头，置放著一个能测量到精细度数的天秤，上面放著所有的链金术道具，且还会不知从何处传来咻咻的诡异声响。
　　到了最後，还有奸几名宫廷人士甚至知晓她曾提出想要解剖死刑犯尸体的请求。
　　这样一来还能说她不是魔女吗？不，说不是魔女是绝对不可能的，她的行为举止真的是太过诡异了。
　　“但是，您已经不只两三次在王妃殿下的帮助下获救了吧？”
　　“唔……”
　　路希德缄默不语。
　　“比方说前一阵子您外出狩猎山猪，结果遭人下毒；去郊外视察之际，遭到杀手的毒箭射伤；与熊对抗时中了蜂毒；太过贪吃结果食物中毒……等等，那些时候如果没有王妃殿下正确的处理，您早就已经成为冥界的居民了。”
　　“罗、罗嗦！”
　　由於无法反驳，路希德不禁加快脚步。
　　“我才没有必要对那家伙戚恩呢！都是因为我身体健康又强壮，才会度过那些难关的。我才不是她那种不管怎么吃都不会变胖的虚弱身体呢！”
　　“王妃殿下吃下的食物，大半都是在替您试毒。”
　　“那、那种事又不是我拜托她做的！”
　　因为路希德有太多被人毒杀的机会，因此洁儿便自愿在公众场合上担任试毒的工作，自此之後，他的膳食之中就不再被人掺人毒药。
　　不，或许还是遭到他人下了毒，但洁儿却从未因那些毒而倒下。
　　一次也没有。
　　“哼，毒药怎么可能对魔女有效呢？她可是被货真价实的恶魔附身了。”
　　“那只是侍女们的谣传而已。”
　　“不，那家伙绝对被恶魔附了身！绝对不会错的。真是的，她真是个让人毛骨悚然的女人！”
　　“即使如此，还是不能让王妃殿下从您的人生里消失吧？”
　　马修斯所言点出了铁一般的事实。
　　这番话犹如利刃般刺痛了路希德的心。
　　“………唔。”
　　“对您来说，她的存在就如同一帖猛药。使用得宜的话，便能成为绝无仅有的良药，但使用方法错误的话，便会沦为毒药。”
　　自帕尔梅尼亚嫁过来的公主梅莉露萝丝，其实是个名为洁莅萝娣·格朗恩的替身少女。这是只有马修斯和路希德才知道的秘密。
　　他们无法把这件事对外公开。
　　其中一项理由，是因为他们无法猜出帕尔梅尼亚为何送冒牌货前来的意图。
　　第二个理由，是如果将他们逮到冒牌货的这件事昭告天下，这对於刚完成统一的新兴国家艾兹森公国来说不但是一种耻辱，也会是一记重创。
　　第三个理由则是……
　　“没错。因为我们缔下了秘密盟约。”
　　路希德、洁儿以及马修斯。
　　三人都怀有不知天高地厚的野心。
　　自不待言，那当然是歼灭帕尔梅尼亚王国这个强大的国家，将其并吞为艾兹森公国的领土。
　　路希德当然是为了祖国艾兹森的安定繁荣及梅莉露萝丝；马修斯则是为了过去的仇恨；洁儿是为了与某个男人再次相会——她本人是如此坚称的。
　　也就是说，这三人之间虽然毫无血缘关系，却缔下了奇妙的盟约，拥有著不可告人的秘密。
　　路希德对洁儿想见的男人知道的并不多。
　　尽管已经朝夕相处了一年，洁儿却不太常提自己的事。
　　“那个女人的脑袋确实很聪明，这一点我必须承认。”
　　“是。”
　　“既精通东边大陆的医术，也知晓不知从哪里学来的帝王术，甚至比自小生长在帝王之家的我还要厉害。不仅如此，那家伙的眼睛，彷佛能看穿任何人心里的秘密，这实在让人戚到非常诡异……”
　　“您的确是个武艺超群的君王，但或许您与生俱来的性格正是您的灾厄。您并不适合去烦恼政治上的琐事，关於这一方面，王妃殿下能够妥善处理您不足的部分。”
　　“你想说的是我太天真了吗？马修斯。”
　　听见路希德的讽刺，马修斯像是被说中了般邪邪一笑。
　　“我认为对理想的‘国王’而言，您天真的那一部分是必要的。但光凭如此并不能治理国家，有时也需要以毒制毒。”
　　“你说的毒是那个女人吗？”
　　路希德呈现半放弃心态地叹了口气，马修斯则安慰似地拍了拍他的肩头，就像是对待一个好友一般。
　　“娶一名乐在玩毒的女人为妻的心情，你是不会懂的，马修斯。”
　　“怎么会呢？如果是那位有恶魔附身、又会用毒的魔女成为我们的伙伴，不管面对何种魑魅魍魉，您都能与之相抗衡的，陛下。”
　　说完後，马修斯催促他步行至走廊尽头。
　　那里是接下来御前会议的场所，座落於最南方、日照充足的房间。
　　有许多的掌权者称呼它为“试炼之间”——原因无他，因为有著一些披著人皮、贪得无厌的豺狼虎豹们，正在里头等著路希德的到来。
　　“那么，走吧！”
　　路希德深呼吸一口气。
　　对於身於国王的他来说，接下来才是真正试炼的开始。
　　*
　　“那么，那个‘第三任’出现在这里的时候，将会露出怎样的表情呢？”
　　掌管艾兹森中枢机构的五位大臣和四位军人，正将手肘抵在桌子上头，等候著他们的主上。
　　他们的脸上都散发著看似难以应付的冷硬。
　　艾兹森大公国原本有二十四个部族，在开国之君诺里昂的征讨之下，成为一个统一的国家，如今才刚建国不久。
　　在诺里昂的政权之下，为一统艾兹森时献出己力的有力部族族长们，理所当然地当上大臣，在中央机构任职。
　　由碧、金、银、铜、紫五色公爵独占大臣职位（红色为国王世家艾兹森的代表色），在地方拥有广大的公爵领地和私人军队。
　　碧公爵，路克西亚湖沼国。
　　金公爵，乌札特金丽国。
　　银公爵，巴依森银闾国。
　　铜公爵，艾克绿铜国。
　　紫公爵，罗普勒斯紫云国。
　　每一位都是国王世家的亲戚，具有国王王位继承权。
　　其他坐在桌子旁的，还有人称‘皇龙团’的艾兹森传统武斗部族的团长们。不过他们现在手上并未握有庞大的权力，因为他们是在诺里昂成为开国之君後，才正式宣誓效忠的部族。
　　然而现在这四个部族之所以会出现在御前会议中，正是因为“第三任”的国王路希德非常重用他们。
　　路希德是个爱好武艺的君王，而且艾兹森原本就是武斗派中的一族。与那些掌握权力、擅自不断干涉内政的老人们相比，他对於那些即将接替族长位置的年轻战士们更加有好戚，这也是无可厚非。
　　“不过，就算第三任再怎么喜欢战争，如此大规模的十字大道建设事业又是怎么一回事？草率处理内政事务的话，战争经费可没办法轻易取得的啊。”
　　“正是如此。”
　　这些老练的狐狸们在等待国王的期间，开始你二日我一语的讨论起来。
　　“首先，没有预算就是个问题。”
　　“而且也没有人手啊。”
　　“大致粗估的话，这项建设少说也要花上十年，那段时间男丁会从田里消失，导致农民无法缴纳税金。”
　　所有人都接连点头，一副理所当然的模样。
　　“真是个乱来的提案。不管那个第三任说什么，我们都要采取强硬的态度，否决掉这个提案。”
　　“没错、没错！”
　　当狡猾的老狐狸们各自发话的时候，各骑士团的团长们皆遵循晚辈的本分，全都沉默不
　　语。
　　对於五色公爵来说，在这种场合，那些区区骑士团的团长根本没什么分量可言，公爵们压根儿也不指望他们发言。骑士团长们自己也很清楚这一点。
　　“那么，结论就是‘十字大道’的建设工程案根本不可能实现。以此为结论没问题吧？”
　　“——怎么可能没问题！”
　　预料之外的年轻嗓音，让急於下定论的公爵们脸上的表情一阵慌乱。
　　公爵们拾起脸庞。
　　不知何时，那道以胡桃木材制成的沉重门扉已向两旁敞开，他们年轻的国王正瞪视著自
　　己。
　　“这是……国王陛下。”
　　公爵们并未显现出特别慌张的姿态，缓缓地从位子上站起身行礼。
　　等待主上就座後，地位崇高的公爵们依序坐回椅子上。
　　“你们在我不在时，擅自定出结论，这样我很头大喔，碧公爵。”路希德不悦地看向碧公爵。
　　碧公爵以前是名为艾兹森溶岩国的前火山国长老，现在则是湖沼国的公爵。路希德朝他丢出挑战性的话语。
　　（啧，他从哪时开始听见我们对话的啊？）
　　碧公爵在心里嘀咕了一句，看了一眼马修斯。
　　一如以往，那名随身带著会发出喀嚓喀嚓扰人声响的时钟的秘书官，正随侍在国王的身旁。这名男子的身分不明，是路希德从帕尔梅尼亚带回来的。
　　路希德开口道：“关於这个提案，我应该已经告诉过诸位还有商讨的必要，你们不需要急著下定论。”
　　“但是，艾兹森国的内战才刚结束，受到的创伤还未复原。我认为这项会更加迫害到现今人民的建设，实在欠缺妥当。”
　　说得再直截了当一点，意思就是‘现今人民会如此贫困，便是因为你们王室的继承权斗争所引起的。现在是悠哉的花大钱进行公共事业的时候吗？’
　　然而五色公爵们其实另有盘算。
　　如果是建设出一条贯通艾兹森公国的大道，谁知道会不会哪一天国王的私人兵队直接从首都攻进自己的领地，而且他们也不想自掏腰包分担费用。
　　王室终究不过是一个光辉璀璨的空壳，他们可无法容忍国王藉由整顿街道景观的藉口，趁机向他们徵收※直接税的行为。如果再宣布他要亲政，岂不等同於剥夺他们这些大臣的权限？（译注：即所得税、固定资产税等。）
　　况且国王迎娶了帕尔梅尼亚的公主为王妃後，权力已日渐增加，必须要想办法阻止王室获得更多的权力……
　　五色公爵们都在思索著这些事情。
　　然而……
　　“我会将人民必须贡献的劳动力压至最低，并且也为此想出了方案。”
　　路希德充满威严地环视桌子一圈。
　　“马修斯，说明一下吧。”
　　“遵命。”
　　马修斯谨慎地往前方踏出一步，接著将麻树所制成的薄纸摊开来放在桌子上。
　　“这是计划表，将自首都帕鲁耶姆向外延伸的街道预定地，划分为一百二十六个区域。”
　　他开始以大学讲师般的语气说明。
　　二百二十六个区块？分得那么细小的用意是什么？”碧公爵问。
　　“一般来说，街道工程都是分成数个区域，当一个区域告一段落後，工人再栘往下一个区域继续工作，但这次所有的工人都将直接从当地募集，因此就能省下工人移动的移动费用，也能缩短工程天数。”
　　其中一名骑士团长拿起那张计划表。只见上面详细地写著所有的工作分配，并且清楚列出以下事项：由当地的农夫负责当地的工程，因此不需长时问离开耕作田地，收割期可以返回自家工作；还有，当自己负责的工作区域完成之後，便可立即回家。工人的募集和负责区域以村为单位来进行，而且只要愈早完成工程，税金免除额也会随之提高。
　　“哦，这真是了不起的计划表啊。”
　　春将杰西德轻声低道，似乎已经大致浏览过计划表。
　　他是春之骑士团的团长、青狼族的後裔——杰西德·哈罗。额头上有著身经百战的伤疤，是艾兹森首屈一指的勇士。
　　“原来如此。这么一来就用不著从首都带著所有工人到各地方去，而且也能省下移动日数和劳动期间的经费啊。”杰西德点头赞许这份计画表。
　　“正是如此，杰西德殿下。”
　　“可、可是……”
　　脸色大变的当然是五色公爵。所有工人自当地募集，也就表示要使唤他们自己的领民，而且经费几乎是由他们自行支付。
　　不仅如此，国王还擅自设定了免税的奖励，意味著他们自领地徵收到的税金财源也会随之缩减。
　　“在农作物收获时期免税真是太荒谬了！我们国家本来就已经不算富裕了啊。”
　　“哦——话虽这么说，您的身材倒是愈来愈福态了呢。既然领主这么福相，我想巴依森领民的生活应该也相当富足吧？银公爵。”路希德笑笑地看向发出不平之声的巴依森银公爵。
　　五色公爵中身材最为圆滚的巴依森银公爵，蓦地涨红了脸。
　　“国、国王陛下……”
　　“这么小气可不行啊。依你的财务状况来说，家里的金银财宝都可以排到西边大陆去了吧？只不过是将你那些财宝的一部分用到这条街道上而已。当然了，如果你对於这次的计划有异议，十字大道就不会通过巴依森的领土，巴依森也会因此失去徵收货物过路税的机会。”
　　巴依森银公爵原本涨红的脸庞，这次倏地变得惨白。他不断以右手手指扯著下嘴唇，那似乎是他的习惯。
　　“就、就算您那么说，只要我们提出反对，工资的问题就……”
　　“很抱歉，无论你们五位的戚情如何要好，就算你们反对这项计划，我也已经拟好资金的筹措办法。”路希德以坚定的语气说道。
　　“什么……”
　　路希德以利刃般的锐利眼神望向银公爵。
　　“各位仔细听好了，既然是我开口说要做，我就一定会造出这条大道。相对地，没有出资的人，就无法获得红利。也就是说，即便大道建在你们的领地上，你们也无权向路过的商人徵收税金！”
　　“那、那怎么行！”
　　“那是理所当然的吧。不出钱也不出人力的人，怎么有资格徵税呢？”
　　在路希德轻蔑眼神的注视之下，五人全都噤不作声。
　　看到他们哑口无言的模样，路希德愉悦地笑道：
　　“其实我无所谓喔，全由你们自行决定。但相对的，比起现在那些狭窄又难以行走的街道，自他国前来的商人们应该会利用崭新宽广、通行税又相当低廉的大道吧？你们擅自放进自己口袋里的钱也会变得愈来愈少。”
　　“可是，那个、筹措资金的财源是……”
　　“你还不明白吗？有些人比你们更加有钱、比你们还更爱说教呢，而且全世界都是他们的势力范围。”路希德呵呵一笑。
　　（神父们！是安卡里恩星教会吗？）
　　此时，在场的所有人都顿悟到那个谜样的出资者是“这个世界上最有钱的人”！也就是那个安卡里恩星教会！
　　那些神父们会出资援助国王，实在有些难以想像。该不会是在他们毫无所觉的时候，国王与教会两者之间已建立起深厚的交情了吧？公爵们在心里思索著神父出资援助国王的可能性有多大。
　　“怎么？有意见的话就说吧。”
　　那双犹如老鹰般的眼眸……在国王凝视过来的视线当中，公爵们确实戚受到一股自信与霸气，不禁全身颤抖起来。
　　（怎、怎么可能……）
　　突然，他们的脑海中产生了从未预料到的迟疑——他们该怎么办？
　　如果国王的说法只是在虚张声势那倒也罢。但如果他真的建出一条大道，他们遭到排挤时又该怎么办？还有，如果他们当中有人率先出资援助国王，自己又该怎么做呢……
　　五色公爵们开始窥探起彼此的神情。
　　“看来得出结论了呢！”路希德朝马修斯看了一眼。
　　“是啊。”马修斯点了点头。
　　路希德得意洋洋地扬起笑容，环顾桌子周围的人。
　　“那么，马修斯，开始报告关於目前议题今後的预定行程吧。”
　　“是。”
　　现场的局势已经掌握在路希德国王一人的手中，“大道建设”的动工已成定案。他的秘书官马修斯，开始依序念出接下来的预定行程。
　　全是对国王方面有利的“预定行程”……
　　“……”其他人都不发一语。至少当前的气氛都循著路希德的期望。
　　“——那么，这件提案到此已经算做出决议了，下周再与诸位相会吧。”
　　路希德以斜眼望著那些脸上还显现出迟疑的五色公爵，冷然地说完後打算离开。
　　然而，还有一人无法容忍路希德获胜退场。“请等一下，陛下！”路希德回过头，瞪著那个出声说话的男性。
　　“怎么了，碧公爵路克西亚，你还有什么事要说吗？”
　　“微臣惶恐，有一件事希望陛下您务必谨记在心！”
　　路克西亚公爵就像一只被逼到墙角的老鼠，拚死也要反咬一口似的开口发言。
　　“怎么，你想说路克西亚不提供资金吗？”
　　“不、不，并不是大道的事。而是一件更重要、更可能成为艾兹森公国未来隐忧的事。”
　　“成为隐忧的事……？”
　　路克西亚公爵方才那种屈辱的神情已完全消失无踪，不慌不忙地说道：
　　“是的，正是如此。如果这件事不解决的话，臣等可能就无法著手进行建设大道的工程。”
　　路希德露出不悦的神情。
　　“别装模作样了，路克西亚，有什么想说的话就直说吧。”
　　成功激起主上不耐情绪的碧公爵，毕恭毕敬地将双手置於胸前弯腰鞠躬。
　　“那当然——”
　　“当然？”路希德睨向路克西亚。
　　“是关於陛下贵为艾兹森国王，至今却还没有继承人这件事。”
　　——自从今天走进那个房问後，这还是路希德的表情初次变得僵硬起来。
　　*
　　“真是踩到您的痛脚了呢。”
　　场景来到路希德平时独处专用的小房问，也就是——厕所。
　　地上铺著绸缎，比庶民使用的还要豪华几百倍，上面放著即使插了花也很相称的如厕用壶。这里正是路希德用来暂时喘口气的场所。
　　可是——
　　“混帐——！”
　　在那个会议上无法大获全胜的国王陛下，为了掩饰自己遭受的打击有多大，在离开会议室之後毫不迟疑地来到了这里。
　　“居然敢问我继承人的问题？那个该死的路克西亚，到最後还要多管闲事！”
　　这里本来就是一个让人不太想深呼吸的场所，不过他还是不禁猛力吸了一大口气。
　　“这怎么可能办得到啊？我跟那女人根本就没做该做的事啊！”
　　“陛下，您的声音太大了。”
　　厕所门外的马修斯刻意假咳了一声之後说道。
　　“但是路克西亚公爵说得也没错。陛下，您和梅莉露萝丝王妃都已经结婚一年了，想必所有的人都不可能认为年轻又健康的两位会‘什么也没发生过’吧？”
　　“哇，谁想和魔女睡在一起啊！”
　　“就算她与梅莉露萝丝拥有相同的容貌？”
　　呜……路希德顿时支支吾吾了起来。
　　说实在的，当路希德凝视著洁儿那张与自己最爱的人如出一辙的脸庞，他也不是从来没戚到困惑。
　　就连现在（虽然这种情况极少），在半夜里醒来怱然望向在身旁熟睡的洁儿，他也不免觉得梅莉露萝丝真的就在自己眼前。
　　早晨，看见她装扮完毕盘起头发，并在插上艾兹森女性象徵的花朵发饰之後，路希德甚至会产生错觉，以为真正的梅莉露萝丝已经成为自己的妻子，而且是穿著艾兹森的传统服饰，成了自己的王妃。
　　但是那种幸福的幻想，却因为某个原因立即冷却下来。
　　（都是那张活像是冰冷铁面具的脸孔害的！）
　　没错，洁儿很少露出笑容。仿佛在出生的时就将戚情遗留在母亲体内，洁儿的脸上几乎没什么表情。
　　所以路希德至今从未见过洁儿的笑容。
　　当然也从没看过她哭泣的脸庞……
　　马修斯安抚地说道：
　　“思，话虽如此，多亏了王妃殿下，建设十字大道的提案才能够强行通过，您就别在意了。”
　　“……啊啊，也是。”
　　路希德怀著不满的心情，拉起了褪至膝盖的长裤。
　　那帮老狐狸们有多么阴险狡猾、怎么看待路希德、还有准备好要怎么对付他，这些事洁儿全部都准确地预测到了。
　　然後，她对路希德下了这道指示：
　　‘如果有一个人在那五人之中最少开口说话、而且会议时又会拨弄自己的脸颊或嘴唇，那请您集中攻击那个人。’
　　最少开口说话不只代表对方做事谨慎，也是对方自尊心甚高的证明。由於极度害怕自己失败，才会很少发言。
　　而拨弄自己嘴唇的人，则表示其内心贪得无厌。
　　如果是那种类型的人，一定会担心只有自己被摒除在计划之外，进而错失难得的赚钱机会。洁儿如此说道。
　　完全符合这项描述的人，正是那个银公爵巴依森。
　　（真是可怕的女人。明明没见过面，却摸透了巴依森的心思。）
　　藉由集中炮火攻击银公爵巴依森，让他的表情产生动摇，其他公爵们也会开始认为再这样下去事情就不妙了。
　　接著，在转眼之间，他们原本的团结便会遭到瓦解。
　　原本之後的情况，应该都会按照路希德与洁儿的预料进行，如果没有路克西亚公爵那一番出乎意料的发言的话。
　　（可恶……）
　　路希德打了个冷颤。
　　用不著马修斯跟他提醒，他自己也非常清楚那个女人对自己而言是一帖猛药，亦是一张王牌。
　　洁儿聪明过人，是路希德的一大助力，因此他必须隐瞒洁儿是冒牌王妃的事实。
　　但究竟能瞒到什么时候呢？
　　先不论他人，帕尔梅尼亚的国王——也就是梅莉露萝丝的父王索尔塔克王一定知道这件事。当然，他身旁的亲信们应该也知道嫁过来的公主是假的。
　　这是一个策略。
　　要将冒牌的梅莉露萝丝作为自己的王牌，还是视为弱点呢？这全部取决於路希德如何运用。
　　“……帕尔梅尼亚到底打算怎么处置那个女人呢？”
　　站在门外的马修斯似乎也听见了他的喃喃自言自语。
　　“嗯，这对我们而言是一个谜啊……对了，陛下。”
　　“嗯？”
　　“实际上前些天，帕尔梅尼亚的外交官以吊唁过世的路帕德·波尔冯为由，提出务必想来我国参访一趟的请求。”
　　路希德随口道：
　　“哦——他们还真是彬彬有礼呢。帕尔梅尼亚的大使是哪一位？”
　　“是基摩·帕帕拉奇伯爵。”
　　“什……”
　　路希德听见意料之外的男人的名字，脸颊不禁一阵抽搐。
　　“你说帕帕拉奇？那个搞笑的家伙？他还想再来帕鲁耶姆啊？”
　　路希德自六岁起的八年期间，都被当成人质囚在帕尔梅尼亚王宫里。因此他比任何人都清楚出入王宫的重要人物，还有在帕尔梅尼亚中担任重要职务的贵族有哪些人。
　　其中，基摩·帕帕拉奇是帕尔梅尼亚中最爱华丽打扮的一位青年贵族。他爱好女人和华丽的排场，也是个喜爱宝石的人。关於他，还有另一种传闻，据说他也相当精通“古代语言”，也就是黑魔法。
　　宫里也有谣传他和怕生又长年待在王宫中的梅莉露萝丝公主曾有密切来往。众人纷纷臆测在公主出嫁之前，他们是否曾经是一对恋人。
　　也因此，爱慕梅莉露萝丝的路希德非常讨厌他。
　　对於武艺精湛且爱好剑术的路希德来讲，帕帕拉奇那种软弱斯文的人是他的天敌，偏偏帕帕拉奇又和梅莉露萝丝两人戚情很好。
　　他会看不惯帕帕拉奇也是理所当然的。
　　马修斯悄声说道：
　　“虽然表面上说是要来吊唁，但实际上是探查敌情吧！对帕尔梅尼亚来说，艾兹森现在就宛如一根眼中钉。我们这种未成气候的势力，他们应该觉得很碍事吧？他们大概是认为如果要对付我们，便要先了解我方内情并扬动宫廷内斗吧？”
　　换言之，那个外交宫打算以吊唁王族为表面藉口，进入艾兹森的宫廷。
　　他们一定是听说了“十字大道建设”的事情！帕尔梅尼亚一定在心里暗自焦急，担心艾兹森是否开始准备要脱离帕尔梅尼亚，成为一个真正的独立国家。
　　“可以看出帕尔梅尼亚对於建设大道的动工，戚到相当程度的威胁。”
　　路希德不悦的说：“可恶，麻烦的事一个接一个来。”
　　一如往常，路希德以附有香气的清水洗净双手後，走出休憩的场所。
　　“听好了，马修斯。想办法尽早编出一个理由，把那个叫做帕帕拉奇的家伙赶回帕尔梅尼亚去。不能让那种危险火苗长久留在这里。”
　　“但是……”
　　“……怎么了？还有什么事吗？马修斯。”
　　路希德抬起视线看向他。马修斯有些难以启齿地以手掩住嘴巴。
　　“我想会一直受到催促吧？”
　　“催促什么啊？”
　　“当然是有关两位的子嗣这件事。毕竟对方将她假装是掌上明珠的女儿嫁过来这里。”
　　“啊——”
　　（又是子嗣问题吗？）
　　这一天，路希德二度脸色迅速惨白。
　　*
　　“……小孩？”
　　仿佛听见一串不熟悉的咒语般，洁莅萝娣·格朗恩——也就是洁儿，露出困惑的神情转头看向随侍的侍女。
　　那名侍女穿著明亮的桃色宫廷制服，上半身是一件衣摆缀著穗饰的嫩草色上衣。发型与帕尔梅尼亚的宫廷侍女一样，全部头发盘在後脑勺上，再以方巾覆住。
　　她名叫莉莉卡，为国王王妃专属的随身侍女。
　　自从洁儿冒充帕尔梅尼亚公主的身份嫁来艾兹森之後，一直都是莉莉卡在负责照顾洁儿的生活琐事。
　　“哼嗯，小孩……”
　　“那、那个……这个……”
　　这名少女有著一紧张就会讲话结巴的毛病。她在洁儿的注视之下，惊慌失措地挥著双手。
　　“单、单纯是个谣传而已。因为在这种时期，很少有大使会自帕尔梅尼亚来艾兹森参访，所以大家才会猜想一定是为了探问两位的子嗣问题才来的。”
　　“那么……”
　　洁儿开口问：“那个小孩到底是指谁的小孩？”
　　“那、那当然是指王妃殿下和国王陛下两位的子嗣啊！也就是艾兹森的继承人！”莉莉卡激动地说道。
　　看见侍女那副模样，洁儿在内心叹了口气。
　　与路希德的假面婚姻也已过了一年，也差不多该足传出这种谣言的时候了。
　　（……真是的，净传些无聊的事。）
　　洁儿的脸色纹风不动，再度於圣·安琪莉王城的走廊上迈开步伐。
　　“啊啊、请您等等我啊，王妃殿下！”
　　莉莉卡慌慌张张地自後头跟上。由於她的动作过於迅速，手上的蜡烛火光也变得摇曳不定，十分微弱；这种情况对一个宫廷侍女来说，已经是一种失职了。
　　一开始，洁儿也无法在绒毯上顺利地行走，而且为此吃了很多苦头。
　　然而现在的洁儿彷佛是个天生的名媛，可以几乎不抬起双脚就流畅地往前走。这些全是在帕尔梅尼亚王宫里为了与真正的梅莉露萝丝交换身分进行特训的成果。
　　从宫廷用语、发音腔调、在他人面前的用膳方式，以致於走路的方式……洁儿全都必须学习。
　　如果没有那时地狱般的特训，原本是安迪鲁娼妇女儿的洁儿便无法继续假扮公主，而且至今尚未遭到任何人怀疑吧！
　　（……不过那个路希德倒是老早就识破我的真面目了。）
　　走到位於王城北端的高塔人口处後，洁儿像平时一样回头看向莉莉卡。
　　“听好，之後我都会待在这里头。在我出来之前，你绝对不能进来。”
　　莉莉卡的神色莫名有些紧张，点了点头。解开沉重的铁锁之後便退了一步，低下头颅。
　　叽咿咿——铁门被人拉开的声响，在空无一人的北塔里回响著。
　　洁儿快步地进入塔内後，马上隐身於为了让人看不见里头而立在门口处的屏风後头，确认身後的铁门是否已关上。
　　喀啦！上锁的声音响起。
　　洁儿这时终於松了口气。
　　“唉呀呀……”
　　这里不用多说，正是王妃专用的实验室。
　　每天早上，当路希德奔走於会议、谒见等等公务之时，为了避开那些“需要梳发吗？”、“需要更衣吗？”的烦人侍女们，洁儿习惯躲进这个专属於她的休憩场所。
　　这个北塔是个好地方。
　　湿气适中、日照极不充足，而且也因为这里以前是斩首的刑场，没有任何人想靠近这里，洁儿更能放心地在这里好奸休息。
　　洁儿心满意足地环顾了房内一圈。第一个映人眼帘的，是遵照她的期望而自大陆各地收集至此的文献书籍，排列在书架上。
　　排放在桌子上的是“火魔法”的道具：蒸馏器、锅釜、长柄杓子、广口瓶等等：以及种植在一整面墙壁上颜色各式各样的香菇；还有血液被抽光成为肉乾的壁虎及嵘螈；和山林里的各种野生动物们……
　　不仅是这些物品，在笼子之中，将会成为猫头鹰食物的老鼠们正发出沙沙的声响。在湿气甚重的地上，尤其能种植出毛地黄和莨菪等等有名的毒物，以及只有这里才能取得的药草和毒草。
　　洁儿在年幼时期与某个男人一同走遍了东边大陆，过著等同於流浪的生活，对她来说，开在野外的花花草草以及自然界的生物们，更让她戚到亲切。
　　她喜欢自然界的产物。
　　可惜的是，其他的人并不这么认为……
　　“反正他们一定在想，我是在这里沉迷於一些妖异的链金术或魔法吧！”
　　回想起在关上铁门之前，莉莉卡那种看著自己的可疑眼神，洁儿的内心便一阵失落。
　　侍女们以什么目光看待自己、外头有著什么样的谣言，这些事她也很清楚。
　　“鬼之铁面”、“冰之女王”、能够与亡灵交谈、和冥界打交道的“现代魔女”……她知道大家都在背地里这么称呼自己。
　　然而这个房间不仅仅是洁儿为了追求自己的兴趣而存在。
　　为了守住那个男人——路希德·穆里·艾兹森的性命，这里是个绝对不可或缺的场所。
　　因为他是艾兹森的国王。
　　正因如此，那个男人曝露在极高的危险之中，有各式各样的人想取他的性命，甚至在食物中下毒。
　　为了能立刻查出毒药的成分，洁儿必须先取得各种毒药的原料。
　　洁儿想再一次回到帕尔梅尼亚、想再见那男人一面。为此，洁儿协助路希德的侵略帕尔梅尼亚计划，务必要竭尽她所能地让这个艾兹森公国变得更加强大。
　　（没错，无论要使用任何手段！）
　　但就算洁儿再怎么无动於哀，对於丈夫的冷酷话语和侍女们之间流传的谣言，她并非完全不戚到难过。
　　听见别人说出难听的书语时，她的内心也会觉得疼痛。
　　只是完全没有表现在脸上……
　　“铁面吗？我也不是故意要装出一副冷漠的模样啊……”
　　洁儿想仔细端详一下自己的面容，於是看向装设在墙壁上的镜子。
　　此时，忽然有说话声响起了。
　　“——那，稍微笑一下不就好了？”
　　洁儿微微地睁大双眼。镜子中，映照出自己以外之人的脸庞。
　　“只要表现出更加强烈的喜怒哀乐情戚就好了，没错吧？我的洁菠萝娣。”
　　说话的人，是位有著一头如海水般的蓝发、身材高佻的女性。她的瞳孔和指甲的颜色都与发色一模一样，身体还轻飘飘地浮在半空中。
　　她是与众不同的存在，虽然传说以往占据了大陆一半领土的伊瑟洛人民也都拥有一头蓝色发丝，但并无法飘浮在半空之中。
　　现出异样的镜子，仍未让洁儿显现出吃惊的模样。
　　“你在说什么呢？我之所以变得无法露出笑容，不正足因为你的关系吗？蜜瑟罗黛。”
　　洁儿轻声说道。
　　‘蜜瑟罗黛’。
　　有著奇妙发音的古老语言……
　　那正是现在映照在镜子中，拥有一头蓝发的女性的名字。
　　她不是人类。
　　蜜瑟罗黛的真面目，正是垂挂在洁儿本人胸前的项链上，那颗偌大的蓝宝石。
　　“唉呀，是这样子吗？”
　　她脸上的表情比身为人类的洁儿更加富有变化。
　　洁儿嗯的一声，点了点头。
　　[[IMG,dd20bf38340d5c4709d187ce6fc53ed9,1946,3020,776290]]
　　