　　很久很久以前，在某个地方有一个刚成立不久，名为艾兹森的小国家。
　　在这个国家中，有一位年轻开朗的国王，名字叫做路希德；还有一位美若天仙的王妃，名字叫做梅莉露萝丝。
　　两人虽是因为政治联姻而结合，感情却十分和睦。王妃一直以来都在辅佐醉心於战事的国王陛下，艾兹森公国因此快速地繁荣强盛起来。
　　然而这样的两个人，却有著不能告诉任何人的秘密。
　　这一对感情和睦的国王与王妃，实际上……
　　竟然是不折不扣的“假面夫妇”——！
　　身为北方国家艾兹森公国的国王——路希德·穆里·艾兹森，常常梦见以前的回忆。
　　那时他的身高还只到现在的肩头而已。
　　他所做的梦，是关於过去那段曾经表面受到良好照顾、实际身为帕尔梅尼亚王国人质的时
　　期。当时帕尔梅尼亚为大陆第一的强国，并将艾兹森纳入庇护国之列。
　　“欵，路希德，这里的事是秘密，你可不能对任何人说喔！”
　　她将食指抵在自己噘起如樱桃般的小嘴上，摆出‘嘘～～’的姿势。
　　“这里是只有我和你才知道的秘密基地——蓝色庭园，一个只盛开蓝色花朵的地方。这里
　　头有全帕尔梅尼亚仅有的花种，也有来自东方散发出芳香气息的香木喔。我啊，在帕尔梅尼亚
　　王宫中最喜欢的就是这里了，不……应该说我只喜欢这里而已。”
　　当她微笑著如此诉说的时候，一头如同丝绢的银色秀发，在她脸颊两侧微微晃动，闪烁著亮丽的光泽。
　　年幼的梅莉露萝丝。
　　可爱的梅莉露萝丝。
　　她的年龄只长路希德一岁，不过因为这样，便总是装出一副大姐姐的模样。
　　——她，就是禁锢了路希德心灵的帕尔梅尼亚第一公主。
　　梅莉露萝丝经常为了躲开家庭教师，带著路希德跑进据说是以前帕尔梅尼亚某任国王极为喜爱的内宫庭园。
　　帕尔梅尼亚的金之鹭王宫，形状就像一只张开羽翼的巨大惊鸟，对於年幼的他们而言，会在如此宽阔的王宫里迷路也是理所当然的。那一天，四周环绕著比自己高出数倍的石墙，狭小的庭园内杂草丛生，梅莉露萝丝引领路希德走在其中。
　　那次的脱逃行动，具有某种特别的意义。
　　自路希德从艾兹森来到帕尔梅尼亚後，时间已过了八年。不过明天他就要返回家乡了。
　　没错，离别的时刻已逐渐逼近。
　　“好寂寞喔——如果路希德离开这里的话，就不能再一起玩捉迷藏和扮家家酒了。”
　　梅莉露萝丝拨开蓝色接骨木的花朵，小心翼翼地不让自己踩到快要结出花苞的鸭拓草，然後往里面前进。
　　毫无人烟的废弃庭园，所有人都觉得诡异而不敢靠近。
　　这里有个传说，据说被世人称作残酷之王和恶魔之王的米德里二世，曾在此偷偷地举行魔法仪式。
　　她看来极为惋惜地说道：
　　“路希德所演的母亲角色非常生动，而且做起饭来架势十足说。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　尽管路希德口头上如此回答，内心的戚觉却相当微妙。因为他真正想成为的角色，绝不是梅莉露萝丝的母亲或是弟弟。
　　“欵，路希德是几岁来到帕尔梅尼亚王宫的呢？”
　　“我记得大概是六岁的时候吧。”
　　他记忆模糊地回想八年前的情景，如此回答她。
　　神圣帕尔梅尼亚王国，是大陆第一的强盛国家。
　　坐落於其北方，才刚发展成一个国家不久的艾兹森，因此而成为帕尔梅尼亚的庇护国。尔後，为表达对帕尔梅尼亚的忠诚，都会交出一位皇室子女作为人质。
　　路希德别无选择，因为他生下来就是艾兹森公国的王子。
　　尽管他还有一位双胞胎弟弟黎戴斯，但有一天会继承王位当上国王的应该是他……
　　然而，身为他亲生父母的国王和母后，却将身为继承人的他交给了帕尔梅尼亚，当作一旦与帕尔梅尼亚的关系恶化时，即使被杀也无所谓的人质……
　　（为什么不是王弟黎戴斯呢？）
　　为何母后会如此冷漠地对待自己呢？
　　由於路希德在十分年幼的时候就与母后分离，他也不知道其中的原因为何。不过现在这个时候，他的双胞胎弟弟黎戴斯一定完全摆出一副继承人的嘴脸，认定艾兹森王宫是自己的囊中物，可以昂首阔步地走在其中。至少这一点他很清楚。
　　“好可怜喔，年纪还那么小，父王和母后都不在身边，你一定很寂寞吧。”
　　“不会，因为我有梅莉露萝丝殿下。”
　　比自己年长一岁、可恨的敌国的公主。
　　但是如果没有她……如果没有她从旁插手，总是袒护自己，自己的性命应该老早就没了吧！路希德如此想著。
　　在梅莉露萝丝行进的前方，可以看见一座有著生锈圆拱型铁皮屋顶的老旧凉亭。密布的藤蔓缠绕在凉亭上，看来就像是一座巨大的鸟笼。
　　她开口说道：
　　“不过，我们就要分开了呢。我啊，就像一只被关在牢笼里的小鸟，从我出生以後，就没走出过这座城堡，以後应该也不会嫁给别人吧。因为父王他一定不会应允的。”
　　路希德在听见她这么说之後，暗自下定了决心，打算要实践他昨晚彻夜未眠，一直在反覆思考的那件事。
　　路希德面向她纤细的背影，说道：
　　“……将来有一天，我有幸能来迎接你吗？梅莉露萝丝殿下。”
　　这是他不知从何时起，一直隐藏在内心的戚情。
　　“咦……”
　　“当、当我回到艾兹森，成为一个足以匹配你的男人的时候。”
　　在这句话语中，也隐含了他要推翻王弟、由自己继承艾兹森国王位置的野心。然而对路希德而言，这句话蕴含著比那更加激烈且炽热的情戚。
　　这是他有生以来第一次的求婚。
　　而且，大概也是一生中唯一的一次。
　　“路希德……”
　　梅莉露萝丝一脸错愣地望著他。
　　一道清澈的水流流经脚下。原来是在不知不觉问由故障的喷泉所流出的水，在庭院里汇集成一条小河。他轻而易举地跨过那道河流。和刚来到这里时不同，路希德的身高早已追过梅莉露萝丝，以前的小河流看起来只不过是一滩积水。
　　（我已经不是小孩子了。）
　　他这么想著。
　　不会再和她玩姊弟一家亲的扮家家酒游戏。
　　梅莉露萝丝也不用再袒护总是哭丧著脸的他。
　　两个人都与年幼的日子渐行渐远。
　　他十四岁，她则是十五岁。
　　这已是男性可以宣告自己为骑士，而女性可以出嫁的年龄。
　　所以他一定要说出来。
　　自从初次见面的那一刻起，他就一直注视著她。
　　——他就一直深爱著她。
　　“路希德，是真的吗？”
　　梅莉露萝丝朝路希德走近一步。
　　“你真的会来迎接我吗？你愿意将我自这个牢笼中解放出来吗？你会自父王手中，将我夺走吗？”
　　“我就是为此才要返回艾兹森那个早已只有敌人的贫穷国家。为了从国王陛下手中将你抢夺过来，我需要力量。如果不推翻王弟，将艾兹森的财富和权力纳入手中的话，恐怕战胜不了帕尔梅尼亚。”
　　“……你愿意发誓吗？”
　　“我发誓，一定。”
　　接著梅莉露萝丝看起来相当镇静的脸庞上倏地一变。
　　泪水从她那苍白得几乎没有血色的脸颊上滚落下来。
　　“我一直在等待有个人会对我这么说……”
　　她微弱地开始啜泣，就像是个孩子一样。
　　“我会等你，路希德。在这座蓝色妖精的庭园中，就算要我伪装成疯女人，我也会一直等著你，直到你前来迎接我的那一天。”
　　“梅莉露萝丝。”
　　面对早已变得比自己娇小许多的梅莉露萝丝，路希德鼓起万般勇气紧抱住她。
　　她并没有抵抗。路希德明白，自这时候起，自己在她心中的存在，已经由一个爱哭鬼弟弟转变为守护自己的骑士。
　　“我一定会来迎接你。或许会耗费相当长的时间，但是我绝不会忘记我们的约定。”
　　“我也不会忘。即便你没有前来迎接我、即便我成了一个白发苍苍的丑陋老太婆，我也会待在这里，只摘取那盛开在亡者国度的蓝色花朵等著你。”
　　他看向梅莉露萝丝的湛蓝双瞳。
　　那个蓝色，路希德从未在其他地方见过。据说在商人们来往汇集的东方沙漠中，头上的天空就是这种颜色。
　　也许，冥界的花朵也是。
　　——路希德忘不了自己那时映照在她湛蓝瞳孔里的脸庞。
　　“我发誓。”
　　路希德轻轻吻上了她的唇办。
　　不知是否因为置身於庭园中，第一次的初吻……
　　——有著花的芬芳气息。
　　在他与梅莉露萝丝道别後回到艾兹森之後的这四个年头，对路希德来说是一连串悲痛难当的日子。
　　首先，他杀了欲立王弟黎戴斯为继承人的母后，并与亲生父王开始抗战。有好几年的时间，他都潜伏在地方领土中，与和中央渐行疏远的部族之间加深交流，藉由取得他们的支援力量，成功地拥有比自己父亲更为强大的武力。
　　在他推翻自己父亲并登上梦寐以求的艾兹森国王宝座之後，最先盼望的便是迎娶帕尔梅尼亚的第一公主梅莉露萝丝人宫，成为自己的王妃。
　　这四年来，他掌控了整个艾兹森公国，慢慢加强对邻国的影响力。在此同时，帕尔梅尼亚王国的财政却开始陷入困境。
　　现任国王索尔塔克一世的改革悉数失败，贵族们对索尔塔克一世的忠诚已日渐叛离，帕尔梅尼亚不再是以往那个强盛的国家。
　　“我一定会来迎接你。”
　　在晚春的那一天，向自己的守护圣女和荣耀发誓後已过了第四年，路希德遵守承诺，迎娶了梅莉露萝丝为妻。
　　两人的结婚典礼空前盛大。
　　大约有一个月的时间，全艾兹森都是举国欢腾，热热闹闹地不断举行庆典，像艾兹森王国这样的小国，竟能将帕尔梅尼亚的第一公主迎娶进来成为王妃，这让人民完全沉浸在喜悦与无法置信的惊叹之中。
　　这四年来，路希德依然深爱著梅莉露萝丝，他相信梅莉露萝丝再次见到自己的时候，也一定会对他说‘我一直好想见到你’。
　　——然後……
　　[[IMG,cccbec6b865e08e9bfc880a88ec97845,1946,3020,775839]]
　　