　　已在神明面前发誓过的夫妻——丈夫路希德·穆里·艾兹森和妻子梅莉露萝丝，在两人同床共枕的双人床中问，却不知为何有著他人看不见的界线。
　　“在这种情况下睡得还真甜呢。”
　　这天早上，路希德难得地比妻子早起，开始目不转睛地凝视在自己身旁、将手放在胸口上交叠而熟睡的她。
　　……自那之後过了四年。
　　十九岁的梅莉露萝丝，依然美丽如昔。
　　[[IMG,32cb375e9175dfa41dc047a4600846bc,1946,3020,952659]]
　　掺杂了金银两色的丝绢长发，就像是流经天上国度的水流似的：紧闭的眼皮底下，还有著一双蕴含星辰光芒的湛蓝眼眸。
　　一身几近苍白的肌肤。
　　以及呈现淡粉色的尖翘唇办。
　　如果有平民曾经看过帕尔梅尼亚公主的容貌（由於父王的命令而受到监禁，公主本人从未自王宫深处踏出过一步），或许会认为眼前睡得香甜的王妃，确实就是梅莉露萝丝本人。
　　但很可惜的，并非如此。
　　现在在路希德身旁沉睡的人，虽然是路希德的王妃，但并不是当初承诺要迎娶的梅莉露萝丝。
　　因为……
　　“啊。”
　　或许是路希德下意识的叹息吹到了她脸颊上的关系，她张开了眼睛。
　　接著她便如同人偶般生硬地转动头部，望向一大早不换衣服，却直直盯著自己看的丈夫，开口说道：
　　“您在做什么呢？”
　　甚至就连铜钤般的清脆嗓音，也与梅莉露萝丝如出一辙。
　　“什、什么做什么，那个……”
　　“陛下，既然您难得早起，就请您不要盯著我的脸看，快点呼叫侍女进来吧。今天可是庶民们朝贺的日子。”
　　听见她那毫无情戚的冷漠应答，路希德无力地垂下了头。
　　尽管才刚结婚一年，两人之间却完全没有新婚夫妇那种甜蜜的氛围。
　　因为她实际上并不是自己年幼时所恋慕的那个银色妖精、那个帕尔梅尼亚的第一公主——梅莉露萝丝。
　　——她的名字叫作洁莶萝娣·格朗恩。
　　出生於帕尔梅尼亚首都——洛兰特里面，最大的花街——安迪鲁。其母亲是名高级娼妇。
　　没错。其实她是从帕尔梅尼亚国出嫁的新娘，声称自己是梅莉露萝丝，实际上却与公主本人十分相似的替身少女！
　　她迅速地坐起身，啪啪地拍著手。
　　“来，请您下床吧，陛下。有人在吗？国王陛下竟然难得地已经醒来了喔！”
　　听见洁儿那毫不修饰的说话声，正焦急地等待著女主人呼唤她们的侍女军团，如蜂拥般瞬间全冲人了国王夫妇的寝室。
　　“现在为您准备更衣。”
　　“现在为您准备更衣。”
　　眨眼之间，在两人坐起上半身的床铺周围，围绕著众多侍女。
　　定睛一瞧，每个人的手上各自拿著洗脸用的水壶、脸盆、服装用的梳子、一整篮的梳头用具，和犹如一叠小山般的衣物。她们是早上负责更衣的侍女们，当国王夫妇一醒来後，便训练有素地就定位、准备为他们梳洗更衣。
　　人数约二十名。
　　“向您问安，国王陛下！”
　　“向您问安，王妃殿下！”
　　“啊啊、早……”
　　路希德一脸呆滞地回应。
　　冒牌的公主，
　　以及冒牌的妻子……
　　——於是，路希德一如以往多灾多难的一天又开始了。
　　——有一个名为艾兹森的国家。
　　国土在大陆稍微偏东的北方。原本是由粗鲁狂野的骠骑民族所统治的一块土地，数百年来都是处在缺少法治、二十四个部族互相争夺各自领土的局势下。
　　由於火山众多，这片草原以二父兹森”这个古老并带有‘火之国’意味的字词为名。後来，出现了名叫吉哈德·诺里昂的男子，将整个艾兹森统一起来。
　　这便是现在的艾兹森公园的起源。
　　为了让这个小国变得更加强大稳固，大帝诺里昂便派遣朝贡使者前往大国帕尔梅尼亚。
　　藉此，艾兹森正式被承认为独立国家，并成为帕尔梅尼亚的庇护国之一，开始撰写自己的历史。
　　自那以来已过了五十年。
　　对於艾兹森的人民而言，自帕尔梅尼亚之下完全独立出来是他们的夙愿。
　　当然，此愿望之於现在的艾兹森国王——路希德也是一样的。
　　还有，另一名如影子般贴身跟随在旁的女性也是……*
　　“唉呀，这真是可喜可贺啊。陛下在被我从床上挖起来之前就自己醒过来，这不知已经暌违多少年没发生过了呢！”
　　一大清早就多嘴说出这句话的人，正是路希德的首席秘书官——马修斯·索亚森准男爵。
　　他的体型修长，但有些偏瘦，套著一件符合秘书官身分的深绿色长袍。肩上并未披著带有缨穗的披肩这点，正是他所拥有的爵位并非世袭而来的证明。
　　“早啊，马修斯。”
　　路希德板著面孔说道。
　　“早安，总是赖床的国王陛下。今天的天气看来很好，但搞不好大白天的就会下起红雨来了！”
　　“罗嗦。”
　　“顺带一提，您今早比昨天还要早起二十三分钟，刷新了记录，真是太了不起了。希望您今後也能继续维持下去。”
　　“……”
　　这名急性子男子马修斯的手中，拿著一个以精密著名的凡希坦斯制小型时钟。
　　拜它所赐，路希德无论做什么事都分秒必争。就连唯一可以一人独处的如厕时间，马修斯也会准确地计算时间做记录。
　　因此众人替他取了个绰号：“时钟男爵”。
　　由於他拥有连各国王族都无法取得的优秀机械时钟，路希德几乎每天都过著分秒必争的日子。当然，深受其害的人不仅他一人。在这座艾兹森的圣·安琪莉王城中，即使只是路过马修斯的身旁，也会遭到他不停催促的人可说是多不胜数。
　　（啊——奸想睡。）
　　路希德拚命地压下呵欠。
　　国家主要的行政职务中，有一项是早晨的庶民朝贺。
　　这项仪式是由统一了原先为游牧民族的艾兹森、伟大的初代国王吉哈德·诺里昂起头的，可谓宫廷的习俗，身为国王的路希德当然不能轻怱怠慢。
　　当路希德怔忡发呆的那段时间，随侍在王妃身旁的大半侍女军团，已经火速地步出房间。女性的更衣梳洗非常耗时，不像身为男性的路希德，在寝室里三两下就换奸衣服解决了。
　　然而在路希德拖拖拉拉的时候，她那头飘逸的银色长发早已整齐美丽地高高盘起，耳上插上了一朵偌大的鲜花，发出如铜铃般清脆声响的发簪也妆点而上。
　　路希德心想，虽然人们总认为女人比男人瘦弱，但对於点缀在自己身上的饰品重量，女人这种生物的忍耐力似乎就能超越人体极限……
　　“陛下，接著为您梳理头发。”
　　“这是今日的服装。”
　　侍女以马油梳理路希德的头发，并套上修长的长裤。路希德的上半身披上一件胸口盘踞有
　　巨大龙形刺绣的软绢长袍。这件长袍的袖口与领口，都以貂皮毛草滚边装饰，看来十分奢华，
　　主要只在典礼上或者像今天的庶民朝贺日才会穿；王冠也是只有在重要场合才会戴上。
　　“陛下，请戴上戒指。”
　　“这是您的王杖。”
　　“请戴上手环。”
　　负责金饰的侍女，毕恭毕敬地将那些擦拭得闪闪发亮的金属饰品，端放在银色盘子上捧至
　　路希德的面前。
　　奸重！对於喜欢全身轻盈的路希德而言，他甚至觉得钢铁制的盔甲或许还比这些要轻上许
　　多。
　　“陛下，距离庶民朝贺还有三分钟，请您加快动作。”
　　在马修斯……不，应该说是在他手中时钟的催促之下，路希德快步迈出房问，走王位於王
　　城的最南侧、设有面向广场的巨大露台的房间门前。洁儿已经由上至下全身装扮成完美的王
　　妃，优雅地站在那里等著他到来。
　　“——动作还真慢。”
　　“真、真抱歉喔。”
　　“既然都已经特地早起了，你刚刚到底都在做些什么啊？”
　　看见她那副冷静地吐出嘲讽话语的表情，路希德偶尔也想试著让她哑口无言，於是说道：
　　“因为我看著美丽的侍女看到出神了。她们可是不可多得的美人喔，比你还要漂亮。”
　　“您在说什么啊？宫廷里的侍女们长得美丽是理所当然的事。当初就是以此为标准而进行挑选的啊！”
　　“……”
　　原本想挖苦她，却被她如此认真地反驳，反而让路希德缄默下来。
　　（可恶……）
　　真是个不可爱的女人，路希德心想。为什么这样的女人偏偏会是自己的妻子呢？
　　马修斯的声音传来。
　　“国王陛下与皇后殿下，庶民朝贺的时辰到了！”
　　当、当、当……
　　座落於艾兹森首都帕鲁耶姆街道中最高处的帕鲁耶姆大圣堂，开始敲响钟声。几乎与此同时，路希德眼前那扇通往露台的门扉随即打开。阳光十分刺眼，但他不得不踏出步伐。
　　“喂，你的手。”
　　他粗鲁地抓起洁儿的手，握著她的手举向前方，飞快跨步迈向露台。
　　广场聚集了帕鲁耶姆的人民，他们以响亮的欢呼声迎接走向露台的两人。
　　路希德两人尽可能地堆起微笑向人民挥手。说实在话，他根本看不到人民的长相，但该做的事还是得做，因为这是身为艾兹森公国的国王应该履行的义务。
　　（喂。）
　　看见自早上起床後表情毫无变化的铁假面——洁儿，路希德以手肘戳了戳她的侧腹。
　　（你好歹也笑一下吧。）
　　（我有在笑啊。）
　　（你才没有咧，根本就是摆著张臭脸，你这副德行庶民要怎么朝贺啊？）
　　（陛下才是，您已经想好要对人民宣告的致词了吗？）
　　洁儿也戳了他一下，但不是朝他的侧腹而是往痛觉更加敏锐的地方。路希德‘呜’的一声之後，不再发出声音。
　　没错，艾兹森国王的职责，不单是站在露台上对人民微笑挥手而已。
　　这是一个能够直接听见国王声音的难得机会，因此国王每次必须对聚集於此的艾兹森人民宣告一番富含教义的言词才行。
　　老实说，路希德最戚到棘手的就是这件事。
　　先不论身为文人而名留青史的祖父诺里昂，光要他每个礼拜在脑袋还没开始清晰运转的早上对大家说一句意义深远的话，就已经很为难他了。
　　“……所以说，我明明告诉过您在前一天先想好比较好。”
　　自身旁传来的低声嘟哝，让路希德的心情更加不悦。
　　“吵、吵死了！我可是有在认真思考词令的。我已经准备了一番自昨晚起就反覆斟酌的话了。”
　　他嘴上硬是逞强，将洁儿留在原地，自己走向了露台的尽头。民众们心想国王的“演说”总算是要开始了，因此全都不再发出声音，静待著他说出一句话。
　　“早、早安，我的子民们！”
　　路希德开口。
　　“啊——早安，今天也是个美好的早晨，美好的早晨，所以……”
　　不过下半句话怎么也想不出来。
　　（……呜呜呜……）
　　阳光刺痛著他的双眼。
　　一阵漫长的沉默之後，马修斯在他身後咳了一声，催促他说下去。
　　到了这个地步，路希德莫可奈何地张开嘴巴，宛如咆哮似地大喊：
　　“——大家要乖乖吃早餐啊！！”
　　……间隔数秒之後，王城前的广场进出如雷的爆笑声。
　　*
　　“您是笨蛋吗？”
　　噗滋。
　　洁儿冷冷的一句话，就好比他拿在手上的叉子一样，狠狠刺进路希德的心里。
　　“那句话到底哪里像是您自昨晚起就反覆斟酌的‘早晨词令’呢？”
　　场所已经变换至国王夫妇两人每天早上用餐的餐厅。
　　这是一问阳光照射最为充足的东南方转角房间，随著季节更迭铺上不同花样的绒毯，墙壁上贴著散发温暖色泽的织锦，四周排列著每天以清洁油擦拭的家具用品。
　　此时，餐桌上正摆著早膳。
　　“今天的‘演说’，以手指计算的话大约六秒半吧，可是新记录呢。”秘书官马修斯说道。
　　国王夫妇用餐时隔著细长的餐桌遥遥相对，而马修斯正好站在两人中间的位置上，摊开厚重的行程表在查看。
　　路希德哼了一声。
　　“有什么不好？就算十分简短，也很为人民著想啊。算得上是很好的致词吧？”
　　“思——”
　　“哦——”
　　在与炽热阳光形成强烈对比的冰冷视线之下，路希德暍著已经冷却下来的汤。不是因为他肚子饿，而是因为找不到话可以接下去。
　　“思，总之，今天的行程也是非常满。请两位务必控制时间喔，特别是陛下。”
　　“是、是。”路希德一口饮尽高脚杯里剩余的苹果酒，再自己重新倒人一杯。
　　早膳这段期间，主要是路希德、马修斯及洁儿三人进行私人对话的时间，所以一开始用膳後，侍女们就不能再进出餐室。
　　他们会戒备到这种地步，是有某个理由的。
　　用不著说，理由正是因为自帕尔梅尼亚嫁过来的公国王妃梅莉露萝丝，其实是个冒牌货。
　　实际上，知道她是顶替者的就只有在场的这三个人。
　　而这也是只属於他们三人的秘密盟约……
　　“现阶段似乎还没有人对王妃殿下心生疑惑呢。”马修斯开口说道：“不过这也是理所当然的，因为她们两人长得几乎一模一样，差点连陛下也被骗倒了。”
　　“对我来说可是个恶梦呢。”
　　路希德假装做出紧握住面包的动作，偷偷觑向洁儿。
　　然而她一如以往，甚至没有显现出受到伤害、或是对他的言语有任何反应的表情。
　　（真是个缺乏表情变化的铁面女。）
　　路希德啧了一声。真正的梅莉露萝丝公主，可是个非常可人又文静的美少女啊……
　　（只有外表相像，个性却是天差地别。）
　　但是，就算路希德再怎么不喜欢她的面无表情和毫无反应，他今後仍必须像现在这样，与她继续维持夫妻生活才行。
　　这一切全都是因为他与她缔结了“某个盟约”。
　　马修斯说道：
　　“接下来报告陛下的今日行程。上午十点要与各大臣召开会议。今日议题仍是有关‘十字大道’的建设工程。”
　　所谓的“十字大道”，是一项划时代的实验工程。王室希望在统一後建国不久的艾兹森领土上，以首都帕鲁耶姆为中心，建设出一条贯穿整个艾兹森的十字大道。
　　其实十字大道的建设工程与艾兹森公国的未来发展有相当密切的关联。
　　艾兹森的街道都很陕窄，交通十分不便，而且各地领主都在各处擅自设立关口，难以顺利向他们徵收税金。最大的问题是在巡逻全国时，路程过远，物品搬运也都太过浪费时间。
　　还有，按照现在的情形，要派遣大规模军队攻击帕尔梅尼亚是办不到的。当他们在不熟悉的街道中摸索道路的时候，帕尔梅尼亚的首都洛兰特早就已经想好防守对策了。这么一来就无法进行奇袭了。
　　然而大臣们却否决了十字大道的建设工程。
　　因为经费太庞大了。
　　“关於这件事，我昨晚已经将小抄交给陛下了。”洁儿以冷淡的口吻说道。
　　马修斯倏地转头看向路希德。
　　“哦——这么说来，就表示昨夜两位又不眠不休地在寝室中研讨对策罗？”
　　路希德不由得挺起胸膛。
　　“没错，而且也讨论出了万无一失的策略方案。”
　　“主要是王妃殿下的策略？”
　　“……对。”停顿了半晌之後，路希德才心不甘情不愿地承认。
　　昨夜，路希德和洁儿共用的床铺变成了两人单独相处的开会场所。
　　路希德所提议的方案，全数遭到妻子驳回。
　　不过这也是稀松平常的事。
　　虽说世界无奇不有，但是一直到了床上都还和各种资料搏斗的夫妇，全天下恐怕只有他们俩了，路希德心想。
　　顺道一提，他们共用的床铺，一次也没有基於原本的目的而使用过。
　　一次也……
　　“用不著担心。关於床铺的使用方法，虽然两位有些偏离它原本的使用目的，但我并不打算强求您们执行它原本的正确用法。”
　　“这、这是当然的吧。”
　　路希德的回应莫名地有些支吾。
　　“这项‘十字大道’的建设工程如果再继续延宕下去，将来势必会妨凝到我们计划的进行，一定要想办法在今天的会议上让这项工程通过决议。”
　　“嗯，我知道。”
　　听见马修斯说的话，路希德和洁儿接连点头。
　　无论如何都要在今天的御前会议上，让那帮令人恨得咬牙切齿的大臣乖乖闭嘴。
　　路希德推翻他的父王，坐上新一任艾兹森国王宝座之後，心里其实也很清楚，如果只是一味透过军队以武力治国的话，国家足无法长治久安的。
　　所谓的王者，如果没有他人的协助，就无法顺利推动政务。
　　然而政务中最让人头疼的，就是人心。
　　为了正确解读他人的心思，现在的路希德需要洁儿。
　　路希德需要她那如恶魔般的精明脑袋和智慧……
　　“接下来，还有两个待办事项。”
　　路希德问：“是什么？”
　　“从下午开始的谒见行程，安排了首都帕鲁耶姆医师卫生局的公会代表晋见。他们的问题已经搁置了四年，要探讨是否必须尽快拟定对策。”
　　“医师卫生局……？一群医师的聚会有什么事情需要找我？”路希德戚到困惑。
　　“嗯，也就是关於医师就业许可的核发权。”
　　马修斯简短地开始说明。
　　医师卫生局，是之前“死神病”蔓延整个大陆时，同时在各都市中窜起而组成的公会。
　　他们为了维持都市的保健卫生，并推行高度的医疗发展，开始请求王室给予让他们开业当医师的权利（也就是举办医师考试的权利）。
　　但是安卡里恩星教会从中作梗，要求暂停举行考试。
　　在这片大陆上占有重要地位的许多国家，宗教信仰活动几乎都以安卡里恩星教会为主。
　　因此只要它继续存在，治理国家的国王以及子民就会一同受到星教会里被称为法王的首要人物与‘信仰’本身的支配。
　　换句话说，等於一个国家里同时有两个“王”存在。
　　这一次，权势超越国王的教会一直出手干涉医师公会的事务。
　　“星教会至今一直将神与精灵所引发的‘奇迹’视为他们的功绩。故对他们而言，运用
　　‘奇迹’进行医疗，是能轻易掳获民心的手段。教会的活动资金，全都来自人民基於信仰而捐
　　出的钜额捐款。他们想继续拥有这些权利，亦即治愈疾病是圣职者才能拥有的特权。”马修斯
　　说道。
　　“原来如此。”
　　听完马修斯的说明，路希德已能理解。
　　“所以那些神父才全力反对吗？如果让医师公会拥有核发就业许可的权力，他们自己的医疗诈欺行为就会立刻穿帮了。”
　　“正是如此。”
　　然而对於这件事，路希德无法单纯以一句“真是愚蠢”就轻易带过。
　　现在安卡里恩星教会保有一半的司法权，并且有权徵收人民所得的十分之一作为“信仰税”。
　　简单来说，教会是一个拥有过多权力和资金的集团。
　　如果惹怒那些神父，他们甚至还会祭出第二个绝招“逐出教会”。对於国王来说，他们并非可以随便招惹的对象。
　　“真是的，靠著奇迹大拍卖就比我还要有钱。如果他们愿意帮助我们建设大陆街道，那我们该有多轻松啊。”
　　路希德不禁咕哝抱怨。
　　的确，这是个棘手的问题。
　　路希德希望尽可能地帮助医师公会。如果是类似“死神病”的瘟疫再度大规模蔓延，连想进攻帕尔梅尼亚这件事也不用考虑了。
　　不过，神父们也很可怕。
　　（那么，该怎么办呢？）
　　老实说，就算解决了一个问题，新的问题依然会陆续冒出来，这就是政府的现况。
　　“关於那件事呢？”
　　至今几乎没有发言的洁儿突然开口说话了。
　　“王妃殿下？”
　　“洁儿？”
　　她将碗中的牛奶和扁豆汤暍得乾乾净净之後，把汤匙放在一旁——
　　“後天在大司法院开庭的吉奇·巴隆的审判案件如果能够交给我的话，我就能使出妙计。”
　　“吉奇·巴隆？”
　　路希德讶异地问道。马修斯则在二芳插嘴。
　　“您是指那个大型盗贼集团‘派搏特’的首领吗？听说他在半年前遭到拘捕，已经由星教会裁定要执行绞刑……”
　　“是的。”
　　正如前面所提到的，在大陆上的绝大多数国家，教会都拥有一半的司法权，而且通常比较注重教会的判决。进行二次审判不过只是形式上的仪式，教会所下的判决鲜少被隶属於国家的法院推翻。
　　这是因为所有人都害怕教会里的神父。
　　虽然如此，洁儿仍在盘算著如何改变那位死囚几乎已成定局的命运。
　　“你究竟想做什么？你想利用那个名叫巴隆的男子的案件向教会挑衅吗？”
　　“怎么可能。”
　　洁儿的嘴角扬起平常的那种冷酷笑容。
　　“我才不会做出那种不知好歹的举动。如果您能将那桩审判案件交给我处理，我就能让星教会承认医师的就业权，并且由他们提供建设大陆街道的资金……”
　　“你说什么？”
　　听见她故弄玄虚的发言，路希德狠狠瞪向坐在餐桌对面、一脸悠哉地喝著苹果酒的洁儿。
　　“喂，不过是个死刑囚的审判，你能搞出什么名堂来？这可是一件四年来都争执不下的案件，况且你还说能够从那些小气的神父身上，获得建设街道的资金？吹牛也该有个限度吧。”
　　“我不是在吹牛。”
　　“那你到底想干什么？”
　　“等到您肯接受我的条件之後，我再告诉您。”
　　就在床上。她附加说了一句。
　　路希德气愤地咬牙切齿。
　　路希德很清楚，既然洁儿说她能做到，那她就有十足的把握。
　　然而这实在令人有些不敢置信。
　　星教会可是一个在大陆各地拥有分会、极为强大的组织，它的规模甚至比一个国家还庞大。
　　面对如此庞大的组织，单单透过一个女人的智慧，就能够削减他们的特权吗？
　　（不，她绝不是个简单的女人，正因为是这家伙，所以才办得到！）
　　路希德不甘心地开口：
　　“你真的做得到吗？我只是将那个男人的审判权交给你而已，我甚至连一枚金币或一名优秀的士兵都不会派给你。这样你也办得到吗？”
　　“是的。不仅如此，我还可以再让陛下手上多一张王牌。”
　　“王牌？”
　　“是的，既然要行动，我希望能一举两得或三得。所谓的王牌，原本就只是一张纸而已，在上头画了虚张声势的图案之後，就会变成一张王牌……”
　　听见她那故弄玄虚的说法，路希德顿时出现了与恶魔交易的错觉。他压下那股晕眩戚，说道：
　　“……好、好吧，那个叫巴隆的男人就任你处置吧。”
　　“非常谢谢您。”
　　“相对的，要是失败的话，你很清楚会有什么後果吧？”
　　路希德语出威胁地对著她说道。
　　…逗里是艾兹森的首都帕鲁耶姆，那个教会也算是大司教区的管辖范围。如果你让我们与神父之间的关系恶化，事态就会一发不可收拾——你到时可要负起全责。”
　　他故意装模作样地拿起刀叉，切开放在盘子中以香草炖煮而成的肉片。
　　然而洁儿依旧不为所动。
　　她露出在她少有的表情变化中，最常看见的那种如冰块般毫无温度的笑容，回道：
　　“如果真到那个时候，只要由您对我执行个人审判就好了吧？毕竟我是个冒牌的妻子、安迪鲁娼妇的女儿，要煮要烤都任凭您高兴。不过，那也要真的等到了那个时候——”
　　“唔……”
　　路希德哑口无言。他不禁将不知该往何处摆的双手交叉於胸前，表现出故作出镇定的样子。
　　但是——
　　“请您早点改掉交叉手臂的习惯吧。”
　　“你说什么？”
　　“不然马上就能看穿您对於别人怀有戒心喔。”
　　路希德不甘心被她看穿，硬是挤出笑容勉强地说：“怎么可能……”
　　他慌张地松开双手，然後开始摩擦另一只手臂。接著又静不下心地摸了摸头、撩起头发。
　　洁儿随即又说：
　　“还有您那个一直摩擦自己身体的习惯也是。别人如果看见了，能一眼看穿您的弱点。”
　　“哦、哦——光凭这样又能了解我什么？”
　　“例如您没得到母后的宠爱，以及您其实很想向某人撒娇……还有，您很怕冷。”
　　“  ！  ”
　　这次路希德不仅只是说不出话来而已，更是瞠目结舌。他以无法置信的眼神瞪向洁儿。
　　（这家伙会读心术吗！？）
　　总是如此。每当路希德想恶整眼前这个女人，想让她倍戚苦恼或手忙脚乱的时候，总是无法顺利达成原本的目的。非但如此，她还会对路希德的行为露出冷笑，像是在说“真能办得到的话你就放马过来啊！”
　　她在利用……
　　她那与梅莉露萝丝相似的美貌、金色与银色交织的头发。
　　目光中隐含冬国的寒冷与冰柱的冷冽，以及总是源源不绝的机智谋略。
　　“……你这魔女！”
　　路希德静静地将刀子掷向她。刀刃轻掠过洁儿的脖子，笔直地刺进她身後的柱子，刀身在反作用力之下剧烈晃动。
　　“你还真是个不得了的女人啊。不过是一个花街柳巷出身的女人所生的小孩，竟然想躲在
　　我的背後操纵一整个国家。有很多至今都无法得出结论的问题，按照你所说的去做，便一下子
　　就解决了。只要照你所说的话去做的话，今天的会议也会顺利达成目标吧？毕竟你可是会读心
　　术呢！”
　　洁儿静默不语。
　　“不过每当我和你说话时，都觉得自己是在跟一个恶魔进行交易。如果你真如旁人所说是
　　个真正的魔女，那我也不会戚到怀疑吧！”
　　不管他说了什么，洁儿的表情始终没有变过。
　　她那种冷静沉著的态度，让路希德觉得她似乎非常瞧不起自己，一想到这，他就一阵光
　　火。
　　於是就想说出一些更加难听的话语。
　　早晨的餐厅中开始弥漫著一股危险的气息。有为的秘书官马修斯，迅速地改变当下的话
　　题。
　　“那么，国王陛下与皇后殿下，接下来是关於第三件待办事项：前阵子波尔冯公爵因为火
　　灾身亡，他的亲族前来商讨他的葬礼是否要以国葬办理。”
　　路希德压下亟欲发作的怒火，望向马修斯。
　　“波尔冯……？啊啊，我记得他是我的远房亲戚吧？”
　　“他拥有王位继承权的第十顺位。原本就年龄而言，陛下您是不可能登上国王宝座的。”
　　那位王族的：贝，老人路帕德·波尔冯公爵前阵子过世了。
　　死因听说是这几年来渐渐不良於行的公爵，在白天突然发生的火灾中来不及逃出火场而丧生火窟。
　　“发现了什么疑点吗？”
　　“没有。至於起火的原因，被判定是暖炉的火星掉落在绒毯上。”
　　“但那可是大白天啊。”
　　路希德说道。
　　如果是遭人纵火，犯人应该会在夜里进行，而不是选择在容易引人注目的白天进行。而且公爵虽是前军权拥有者，但他老早在十年前就自骑士团中引退，实在难以联想他会因遭人怨恨而引来杀机。
　　“他是统一了艾兹森的祖父诺里昂最後的盟友，就以隆重的国葬送他最後一程吧。”
　　“遵命。”
　　路希德起身。之後其他的报告，由马修斯在前往会议的途中直接向他禀报就好。
　　他打算不理会洁儿就走出餐室，但马修斯却忽然开口对她说话：
　　“对了，王妃殿下您今日的行程是……？”
　　洁儿并未转头看向马修斯，只是咽下了嘴里的食物，缓缓说道：“我会待在‘平常的那个房间里’。”
　　接著便以一副佣懒的姿态，像是在啜饮美酒般，把高脚杯里的金色苹果酒一口饮尽。
　　*
　　“那女人到底是怎么回事啊！”
　　将裤子脱至脚踝边，路希德坐在他的厕所专用椅上，以令人难为情的姿势出声说话。
　　这里正是国王专用的厕所。
　　每早迅速吃饭、迅速如厕的路希德，在吃完早膳要前往烦人的会议之前，一定会先窝进他专用的厕所里。这是他的习惯。
　　“总是露出一副瞧不起人的眼神。岂止会读心术而已，根本就是个如假包换的恶魔，跟那家伙扯上关系的话，灵魂会被偷走吧？切！”
　　路希德对洁儿发了一顿牢骚之後，不禁又叹了口气。
　　厕所真是一个好地方。
　　