　　“为了唤回路希德的魂魄，就以你的眼泪作为交换吧。那肯定比任何情戚都还能够让我看起来更具人性。毕竟那是你真情流露才会出现哭泣的表情。”
　　接下来她便直盯著路希德的胸口，从里面取出了一团黑茧般的物体。
　　“那是……？”
　　“是毒。路希德吸进了有毒气体；而且，那并不是火灾产生的烟。”
　　蜜瑟罗黛“喀”的一声捏碎了那团黑色的茧。
　　接著，几乎与那动作同时，路希德直到刚才为止都还紧闭著的双唇有了反应，他的身体也蜷缩成一团。
　　然後路希德开始激烈地咳了起来。
　　“咳咳、咳咳、咳咳……”
　　“路希德！”
　　“陛下！”
　　洁儿忍不住靠到路希德的身上，将手放到了他的鼻下。带著些许湿气的气息喷洒在她的指尖上。
　　他苍白的脸庞逐渐恢复了血色。多亏了蜜瑟罗戴从他胸口中取出那团毒物，他这才得以恢复呼吸的力量！
　　“啊啊……”
　　洁儿像是全身的力量都在瞬间消失一般，只剩下大口喘气的气力，她的肩膀剧烈地上下起伏著。
　　“陛下的脉搏恢复了。这真是难以置信……”
　　马修斯抓著路希德的右手，睁大眼睛看著洁儿。
　　“王妃殿下，您到底做了什么？您是用怎样的技术把陛下的命给……更况且……”
　　马修斯陷入完全无法理解的困惑之中。他拥有不输给精密机械的冷静沉著，但现在的他却像是完全遗忘冷静二字该怎么书写一般，一味地以粗哑的声音逼问洁儿。
　　“况且，你刚才是在和谁说话？这里除了我们之外并没有其他人在，起码我什么都没看到——难道，你真的与恶魔之间有交易？”
　　“……”
　　洁儿没有回答他的问题，只是摇摇晃晃地站了起来。毕竟，强烈的疲倦戚和意料之外的安心戚同时出现，再加上她还有非做不可的事，让她根本无暇回答马修斯的问题。
　　“王妃殿下！”
　　她迅速地赶到那应该是起火点的房间，也就是路希德的床铺所在的房问。
　　进到房间後她随即看向暖炉，不过那里并没有燃烧过後的痕迹。大火吞噬的痕迹遍布窗户以及下方的壁炉装饰，还有路希德睡的床——
　　（奇怪，既然只有这些地方著火，为什么会火势烧得这么严重呢……）
　　由於窗户外面早有安排卫兵驻守著，因此玻璃之所以会破掉，明显不是因为被丢人著火的草堆之类的原因。大概是因为热膨胀的关系，才会导致窗户被震破。况且床铺已经被烧得只剩下一根床柱，如果火是从草堆或蜡烛延烧过来，却完全没有留下任何烧灼的痕迹，是不可能的事情。
　　（蜜瑟罗黛说过，路希德并不是因为火灾而濒临死亡、而足吸进毒气才停止呼吸的。如此一来，那个黑色毒气的真正成分是什么？路希德到底是被什么样的毒气给杀害的？）
　　洁儿小心翼翼地用手捻起为灭火而洒下的石灰，以及烧剩的黑天鹅绒布残屑等等。起火点肯定是在这里没错。问题是到底是谁，又用了什么方式，在这个没有火源的房间里引起火灾，并且让路希德吸进了毒气呢？
　　在烧毁的床铺附近找寻线索的洁儿，在地板上发现某个闪闪发亮的物体。那是一块玻璃碎片。
　　它的材质似乎和窗户的玻璃完全不同。尽管这块玻璃因为染上煤灰而充满脏污，但仍可看出这块玻璃的透明度比较高。
　　“原来如此……”
　　洁儿就这么拿著那块碎片，抬头凝眸注视床顶。
　　（原来是用这种方法，把路希德给——）
　　过了一会儿之後，走廊方向传来数个人的急促脚步声。由於路希德奇迹似地恢复了呼吸，马修斯似乎直接叫嘉亚泰葛丝她们过来的样子。她们正赶紧为路希德准备著新的寝室。
　　“马修斯。”
　　洁儿紧握著玻璃碎片，然後呼唤著他。
　　“王妃殿下……”
　　“路希德就拜托你了，请你务必随时紧跟在他身边。”
　　“王妃殿下，您要去哪里？”
　　洁儿快速地走出了房间，无视於马修斯脸上满满的讶异与不安。
　　真正的犯人恐怕还不知道暗杀路希德的行动已经失败了。
　　此时此刻，犯人肯定是想著“快了、就快成功了”，迫不及待的想在第一时间听到他身亡的消息。
　　（我非得做个了断不可！）
　　她用力的咬著牙，迈出步伐。
　　接著，从前方走过来的侍女们的声音便传了过来。
　　“据说陛下恢复呼吸了！”
　　“真的吗？”
　　“真是奇迹！”
　　侍女们为了路希德平安无事戚到高兴、快步奔向房间而去，暗自下定决心的洁儿，与她们呈反方向往前大步迈开脚步。
　　*
　　透过窗户洒落的夕阳余晖，在脚下的地毯上铺设出一条橘色的道路。
　　洁儿不禁想著，像这样没带上任何随从在王城内走动，对她来说大概是第一次吧。
　　即使洁儿是独自步行著，却没有任何人注意到这件事。
　　卫兵们似乎全都赶往国王的寝宫了，到处都没有卫兵镇守。大概是自从路希德受到袭击之後，马修斯便将所有卫兵调派到寝宫驻守。
　　不知道是不是被马修斯下了封口令，在现在这个时间点上，并没有其他针对皇宫而来的谣言流传开来。
　　即便如此，光看到突然出现的火灾烟雾，大家心里也都有个谱，大概能猜到发生了什么事。
　　“哎，你听说了吗？路希德大人又碰上……”
　　“你说国王陛下吗……”
　　就像这样，关於降临在路希德身上的灾难的传言，也渐渐开始在圣·安琪莉王城里散播开来。
　　（一定要快点才行。）
　　洁儿用几乎和奔跑没有两样的快速步伐，急速地朝著目标房间前进。
　　从夫妻俩居住的翡翠宫直通珍珠宫的这一条走廊，洁儿头一次戚觉到平常走习惯的这条走廊，竟是如此漫长。
　　没花多少时间，洁儿便抵达了珍珠宫的中央一带。拥有许多迎宾用的房间及厅堂的这座珍珠宫里，驻守的卫兵数量果然大幅减少许多，回荡在宫里的只剩寂静。
　　（这里，正是王座之厅。）
　　过去，在这座珍珠宫里最宽敞的厅堂中，自己曾和路希德一起受冠……面向中庭盖成的这问厅堂，其南面全都贴上了玻璃，现在可以戚觉到即将西沉的太阳光芒正极尽所能地照射进来。
　　（果然是待在这里吗？）
　　因为今天并没有预定要使用这里，入口处自然没有派兵驻守。但是，洁儿却直觉地戚受到有人待在这里。
　　洁儿毫不犹豫地踏了进去。
　　“——果然到这里来了。”
　　洁儿说著。
　　黄色光束映照的前方，是艾兹森公国的王座。精心设计的王座，有著代表部族守护神的龙以两足捧著球，每一枚鳞片上以专业的精致工艺贴上贝壳，靠背上方还有嵌入了宝石的龙的脸孔，座位上铺的则是高价的天鹅绒布。
　　照理说，那里应该是只有路希德可以坐的位置。
　　不过，现在坐在王位上的并不是路希德，而是别人。
　　——那是谁。
　　洁儿一步步接近王座。
　　端坐在王位上的人交叉著双腿，手上正把玩著嵌有大颗珍珠的艾兹森王冠。
　　洁儿知道在王座後面，收藏著国玺之类的宝物库大门正开著。到底是怎么被打开的呢……不过，考虑到对方是连“那种事”都做得到的人的话，这类古老的锁搞不好跟没锁起来是一样的。
　　即使洁儿就快来到面前了，坐在王位上的人还是没打算转身面向她，对方只是懒洋洋的斜坐在王座上，百般无聊地把玩著王冠。那动作就仿佛像是至今为止，自己一直都是像这样玩弄著人心一般。
　　“我就猜你会来这里，雅薇赛娜小姐。”
　　“……哎呀。”
　　坐在王位上的人被叫到名字後，总算肯正眼看著洁儿了。
　　雅薇赛娜·海勒亚·玛娜带著和平常一样的亲切笑容，从稍微高一点的地方俯视著洁儿。
　　“虽然我猜到会有人过来，但没想到不是马修斯，而是你啊。”
　　语毕，她便像是在丢垃圾般，“啪”的一声放开了王冠。
　　掉落的王冠在楼梯上翻滚了好几圈，喀啦喀啦滚到了洁儿的脚边。洁儿并没有捡起王冠，她只是凝视著雅薇赛娜那如同新月般美丽、没有多余赘肉的侧脸。
　　“那么，你人在这里就代表路希德并没有死罗？”
　　“是的。”
　　“是吗……那很好啊。”
　　她用手指轻轻点著嘴唇，静默地望著远方。她的态度就像是表示，路希德的命随便怎样都好……
　　“呵呵，你看起来一副所有事情全都了然於心的表情呢，梅莉露萝丝。你应该已经知道了对吧？知道我杀了很多人的这件事。”
　　“我知道。”
　　“你是怎么知道的呢？”
　　她嘟起柔嫩的嘴唇，脸上的表情像是个孩子一般。
　　“毕竟我并没有打算要失败啊……”
　　雅薇赛娜没有转移焦点。大概是因为她已经不打算要找藉口逃脱了吧，不然她也不必特地离开屋子，来到她不常出现的王城中，甚巨大肆破坏王座之厅的宝物库。
　　而雅薇赛娜的问题只是出於纯粹的好奇，洁儿明白这一点。
　　所以，洁儿答道：
　　“头一次到你的住处叨扰的时候，我就觉得很奇怪。你明明那么热衷玻璃工艺、甚至还特地成立了工房，可是不管是房间也好、其他地方也罢，几乎完全没有玻璃制品。”
　　雅薇赛娜用放在王座手把上的手撑著脸颊，望著洁儿。
　　“所以呢？”
　　“……起初，我以为你可能是要安慰周遭穷困的孩子们，而把玻璃作品给了他们。毕竟的确有艺术家是不管制作得再怎么多，都不想把作品留在身边。但为了以防万一，我还是试著询问过在你住处侍奉的侍女们。
　　……结果和我所想的一样。你在制作好玻璃之後，就会毁坏它。”
　　“对啊。”
　　爽快地承认後，她做出像是在手掌上捧著某个物品的动作。
　　“我讨厌金属。即使像这样摔下去，也只会发出笨重的声音，不会坏掉，而且光泽又很低俗。”
　　她用轻蔑的表情望著滚在地上的王冠。
　　“在这方面上，玻璃真是太棒了。坏掉时真的会发出很动听的声音才碎掉，对吧？就像是人心一样。只不过是手梢微滑了一下而已，就能轻易地碎裂或是产生裂痕。
　　哎，梅莉露萝丝，就像我不知何时跟你说过的一样，一开始我是想靠自己的手来制作宝石，所以才开始制作玻璃的。可是，很快地我就知道那是根本做不到的事。宝石，是绝不可能透过手工制作的……所以我才破坏它。反正，那不过是假的东西嘛。”
　　语毕，她从王座上站了起来，从门户洞开的宝物库架上拿出了闪闪发光的玉杯，并且毫不犹豫地把它往地上猛力一摔。
　　“铿锵——”尖锐的撞击声回荡在王座之厅当中。
　　“你看吧，真是让人不满足。不过，非常的动听。”
　　彷佛冰块般的玻璃碎屑，在脚下的红色绒毛地毯上四处散落著。
　　洁儿的表情几乎不变，就这么默默看著雅薇赛娜那称得上是怪异的行为。
　　——不论再怎么美丽，玻璃就是玻璃，绝不可能成为宝石……
　　总觉得她那句无意中说出的话里，似乎隐藏著真实的一角……
　　“呵呵，你一副‘这个女人是不是脑袋有问题’的表情呢。”
　　雅薇赛娜轻笑著。
　　“原来如此……那么，就在你知道我毁坏玻璃这件事後，便开始注意到我的心理哪里出了问题罗？那样的话，代表你从一开始就在怀疑我嘛。怀疑是我杀了波尔冯叔父，以及路克西亚大叔父。”
　　“不对，并不是那样。”
　　洁儿摇了摇头。
　　“哎呀，不是吗？”
　　“——是的，因为我想不出你会做那种事的动机。”
　　洁儿将视线投往滚到脚边的王冠上。
　　“你说动机吗？”
　　“是的。一开始，我直觉地认为那是针对拥有王位继承权的人而来才犯下的罪行。我记得在先前的内战中，路希德父亲那边的亲戚全都接受了处分。也就是说，在现在的艾兹森里，国王的亲戚人数稀少，因此只要下手除掉几个人，国王的位置就会悬而未定。
　　而对於此种状态最戚到称心如意的人，正是帕尔梅尼亚。恰好现在基摩·帕帕拉奇刻意在各方面上找麻烦，持续停留在艾兹森里。所以我认为就是他和国王家的人做了交易，操纵著这一连串的事件。於是，我首先怀疑到你身上。
　　——那个暴徒事件果然是伪造的吧。”
　　“是啊，没错。正如你所言。”
　　不知为何，被猜中动机的雅薇赛娜一点也没有发怒的迹象，反而相当开心地笑著。
　　“根本没有任何人来袭击我。就像你说的，我只是自己假装了一下而已。你果然很聪明。”
　　“但是，我仍然有不明白的部分。”
　　洁儿接著说道：
　　“就像路希德说的一样，你并没有王位继承权，而你未来也不会嫁人。
　　由於你出身太过复杂，让你永远都不可能成为这个国家的王妃。既然如此，你为何要协助基摩·帕帕拉奇呢？为何到现在才突然开始谋害王族呢？
　　我和路希德一起这访你的住所时，你对我所说的话看起来并不像是在说谎。你是打从心底
　　轻蔑著所谓的男女之情，觉得自己绝不想变成那样。那些话并非谎言。
　　所以我混乱了。因为实在太看不出你的动机，反而让人觉得你说不定不是犯人。但，那正是你想要的。”
　　“哦，我想要什么？”
　　“——对你而言，不管是谁都好。只要能让幸福的人变得不幸就可以了。”
　　此时，雅薇赛娜第一次因为惊愕而睁大双眼。
　　洁儿像是要紧抓住她的惊愕似的，乘胜追击地接著说了下去：
　　“在那间小小的屋子里，你看起来像是将剩余的时间和才智都埋头於兴趣之中：但直到我
　　发现事实上你觉得相当无聊，我才注意到你的敌意并不足集中在个人或一个族群的身上，反而
　　是针对‘比自己幸福的人’。
　　况且只有波尔冯公爵、路克西亚公爵遭到杀害，其他的边疆公爵以及大臣们都活得很好，
　　这一点也很奇怪。想要知道背後的缘由，只要梢微调查过他们的生活立刻就会明白了。庞尼方
　　公爵已经从军中退休、过著平稳的养老生活；路克西亚公爵则和其他的边疆公爵们不同，并没有被亲戚们的麻烦事给牵连到。所以你才会相中他们。
　　你很著急。因为他们像是在说，只有自己在幸福时是不会死的一样。”
　　面对从容地用说话技巧进行逼问的洁儿，雅薇赛娜什么都没说，反而持续露出微笑。
　　“我或是路希德，最初并不是你的目标。如果要说原因的话，大概是因为路希德没获得母亲的爱，而且还得被迫杀了亲人；而我则是像人质一样，被送来这个国家。
　　你早就看穿我们只是假面夫妇了，所以你知道路希德其实爱的不是我，我们的寝室是冰冻又冷漠的，所以你同情我。
　　可是，你的敌意却突然转向了我这边。改变心意的你，也打算朝我伸出毒手。为了将你至今为止亲手犯下的罪行一并推到我身上，你使出了一个计谋，也就是那个伪造事件。
　　要是发生了在没有入口的密室中遭人袭击的事，人们的臆测便会飘往无法解释的事物上，甚至开始谣传一切都是恶魔、幽灵所为。再加上你刻意散播了谣言，於是不论在圣·安琪莉城内、城外部开始流传著不实的谣言，人们开始谣传是我和恶魔订下契约去袭击你的。换句话说，也就是我在北塔里做著让人起疑行为被你趁机利用了。真是的，你的手段还真高明呢。”
　　一口气结束说明後，洁儿深深地叹了一口气。
　　“你中途改变目标这点，很顺利地让我迷惑了，也因此才让路希德陷入险境。我太急著确认你心里真正的想法，所以才会跑到你的住所去，我真没想到，居然连这一点都被你利用了。你连那一丁点时间都没放过，趁机使用自己事先准备好的物品，并且让女杀手混入从一股市民中挑选出来的少女当中……这些、这些全都是我失策之处。”
　　“不过，结果还是失败了不是吗？”
　　雅薇赛娜像是觉得这一切相当可笑，呵呵地笑了起来，她用鞋子将散落在脚下的玉杯碎片，踩得喀喀作响。
　　“我瞧那个女杀手表现得一副自信满满的模样，结果她根本没能杀死你。害我还特地准备
　　了相当罕见的毒药与麻药……居然还敢自称杀手，结果一点用处也没有。”
　　“但是，你也早就想到会失败了对吧？所以，你才会早就做好随时都可以杀死路希德或我的事前准备。”
　　“唉呀，是那样吗？如果是那样的话，那你说说看我是打算怎么杀死路希德的？”
　　“用这个。”
　　洁儿从腰带取出了折得小小的手帕。然後，她把手帕放在手掌上，缓缓地摊了开来。
　　被包在里面的是玻璃碎片以及黑色天鹅绒布的碎角。
　　这些似乎都是路希德寝室里才会有的东西。玻璃碎片上熏著煤灰因而显得脏污，天鹅绒的
　　碎角则是来自覆盖在床顶的布，那是上面嵌了贝壳、会发出光泽的高级织品，即使是已经呈现
　　烧毁状态，它依旧像是洒了玻璃粉般、亮晶晶地闪耀著细微的光芒。
　　“如果打算杀死睡著的路希德，又不想直接下手的话，那么最有效率的方法就是下毒。我
　　一开始以为犯人试图要用纵火的方式烧死路希德。可是，那种程度的小火灾，如果真能让路希
　　德窒息而死，那也未免太奇怪了。虽然有少数人可能会因为吸进浓烟而呛死，但是犯人不至於
　　使用那种不够确实的暗杀方法。而会使用更能确实杀死路希德的方法……同时又要弄得好像是
　　我下的手，我是这么想的。
　　然後我就找到了这个。雅薇赛娜小姐，这是你做好後送给路希德的玻璃花瓶。”
　　雅薇赛娜偏著头嘟起嘴说：
　　“可是，那花瓶不是单纯因为火灾才破掉的吗？”
　　“不对，并不是那样的。花瓶之所以会破掉，是聚光之後产生高热的关系。”
　　洁儿将那块玻璃碎片拿到了眼前，注视其中。透过玻璃来看，雅薇赛娜的脸看起来似乎小了一点。
　　“重点在於运用了与凸透镜相同的原理。只要在做成五角形的花瓶中倒入水，它就能聚集从窗户透进来的光线引起火灾。熟知玻璃制作过程的你，应该老早就知道这个常识了。你使用同样的手法，在波尔冯公爵的寝室引发火灾，并且很顺利地除掉了公爵。你那么做是为了实验，你想试试看是否能够透过同样的方式在路希德的寝室里成功引起火灾，我说的没错吧？”
　　“不过，就算真的可以引发火灾，也不会是多严重的火灾啊。你刚才不也这么说了。”
　　“是的，是那样没错，所以我才觉得很奇妙。你的目的并不是单纯的火灾，而路希德也不是因为吸进浓烟才窒息的。那么，他到底是被什么东西杀害的呢……”
　　洁儿给她看了包在手帕里的另一个东西——覆盖床顶的黑色天鹅绒布碎角。
　　“就算你想在什么东西里下毒，被单或是地毯都会定期洗涤、更换，仕女也会定期打扫家具。就算你把挥发性毒药涂到桌子或是椅子上，立刻就会被水给擦拭掉了。你不可能想不到这些。但是，在所谓的寝室这种房间里，有著并不会那么频繁更换的东西——那就是床顶的布。”
　　洁儿以指腹抚摸著天鹅绒碎角的表面。
　　“那块床顶的布是西里西亚产的高级织品。我曾经听人家说过，之所以使用黑天鹅绒布，是因为要用它来覆盖贵族的床顶，另外为了营造紧星满布的气氛，还会从里侧打人珍珠贝壳，才会发出那种闪亮的光芒。
　　的确，当初设计这间房间时，确实有利用这样的概念来加以装饰。不过，这块布却和一般的黑天鹅绒布不一样。这块布被染上了毒。而且还是很仔细的选择了和贝壳一样，会闪闪发亮的结晶体毒药。
　　——也就是，见血封喉。”
　　‘见血封喉’。（译注：Antiaris toxicaris·又名箭毒木，为桑科榕属植物，其汁液含有巨毒，马来群岛的居民利用它来制作毒箭。）
　　那是佣兵们之间所熟知的、主产於南部的一种剧毒。
　　它原本是采用群生在靠近热带的森林中的桑木树汁，由於其中含有许多※配醣体，所以能提炼出无色、亮晶晶的薄片状结晶。作为拥有易溶於水、酒精、血液性质的剧毒，它在战场上也常常被拿来当成箭毒等等使用。（译注：配醣体，Glycosies。指糖类的还原基中，酒精、乙醇、氢气基等结合成的化合物。）
　　如果用含有许多这种毒的布覆罩著床，那会怎么样呢？
　　平常出入房间的侍女们也不会想到那闪闪发光的结晶体居然是毒，肯定只会简单的掸去尘埃而已。
　　然後，她们在雅薇赛娜拿给路希德的花瓶中装入水、插了花。就像雅薇赛娜所交代的一样，插上了非洲菊。
　　对湿气抵抗力很弱的非洲菊，当然是要放在日照良好的窗边罗。於是花瓶便开始聚集阳光。雅薇赛娜操纵日期的方法，便是将开在庭院的非洲菊送到王城。她只要做这件事就好了。
　　不需要花多少时间，放置在独自沉睡的路希德身旁的花瓶，其上方的聚光热会将热源传到黑色天鹅绒上引起燃烧。不论是黑色较容易聚光，或是路希德寝室床顶的布是黑色的，她大概都事先调查好了。毕竟她连洁儿和路希德之间什么也没发生过的事都知道了，就算把握住寝室中的所有配置，也没什么好不可思议的。
　　然後，除了路希德之外再没出现其他闲杂人等的寝室，就那样燃烧了起来。著了火的黑色天鹅绒布应该很快就会延烧起来才对，毕竟在那上面有猛毒见血封喉，以及为了遮盖其味道而洒上的堇油或是薰衣草油。
　　而路希德就是吸进了见血封喉那蒸发後的毒气。
　　若非如此，他也不可能如此轻易丧命。
　　“真厉害耶。”
　　雅薇赛娜赞叹的语气就像是在开玩笑一般。
　　“一切都被你看穿了。难道你真的是魔女吗？你拥有什么都能看穿的水晶球吗？”
　　即使被洁儿说中了真相，她的嗓音却依然平静且从容。
　　“而且，我根本没听过什么叫做见血封喉的毒喔。”
　　“是啊。因为那是南方特有的毒，在这个艾兹森想取得是很困难的。要不是你和职业杀手接触过，而他们使用的又是箭毒的话，我说不定还没办法联想到呢。”
　　“可是，路克西亚叔父并不是死於火灾喔。”
　　“是的，关於这点我也想过了。”
　　洁儿点了点头。
　　“谨慎至极的路克西亚公爵，不论去哪里、吃什么，都会命令负责试毒的侍者随侍在旁。这样的他，一定很害怕具有挥发性的毒药，必然会连被单或靠枕都仔细检查。
　　如果想要毒杀那样的他的话，只有一个方法。
　　那就是在他吃坏肚子时，在含有强效腐蚀剂的灌肠药中混入毒药。为此你使用了牙刷。恐怕你是在牙刷上轻轻涂了一些像是霉菌的东西，戚觉到身体不舒服的路克西亚公因为太怕会被毒杀，便选择灌肠之类的治疗。但是公爵却没料到那灌肠药已经被动了手脚、甚至还会夺走自己的性命，於是公爵就这么死去了……这是想毒杀权贵时经常使用的一种手段。雅薇赛娜，你之所以插入这一手，是为了不让人怀疑犯人是同一个人。”
　　洁儿虽然这么说著，但她也明白这还不是全部的真相。
　　所有的谜题还没有解开。埋藏在雅薇赛娜内心深处的想法还没有被暴露出来。她的杀人动机究竟为何？这一点仍相当模糊。
　　她应该还隐藏著什么。
　　洁儿盘算著，非得从雅薇赛娜本人的口中套出话来、非得让她说出那隐藏的部分不可——不管怎样都要让她说！
　　“呵呵呵。”
　　即使如此，雅薇赛娜依然没表现出狼狈的样子。她的态度悠闲得像是在欣赏诗歌朗诵，她居高临下地眺望洁儿指控自己所犯下的种种罪行。
　　“既然知道了这些事，为什么你没说出我是犯人呢，梅莉露萝丝？不对，梅莉露萝丝的冒牌货小姐。”
　　“  ！  ”
　　雅薇赛娜懒洋洋的靠在王座的椅背上，无意识的捏著下唇说道：
　　“你去过黎戴斯那边了吧。那么，那孩子肯定也发现了你的身分。没错，我喜欢那孩子喔，因为他很可怜。我不杀比我还可怜的孩子，因为那样会很寂寞。”
　　“所以你就帮忙给他情报吗？你事先就猜到他会被关进牢里了。”
　　“哎呀，我和那孩子可不能直接见面喔！能见到他的只有路希德而已。”
　　“不，即使如此，你和他还是能够传达意思给对方。这点是肯定的。”
　　的确，想要和被关进那种地牢的人联络非常困难。
　　不过，要是在那之前便已经想到这件事的话，情况又会如何呢？
　　如果事前就预测到自己会被关进牢里，只要准备好能够被拿进牢里的东西，和听起来不具特殊涵义的普通寒喧话语，在那之後继续保持联络并非不可能，洁儿是这么想的。
　　不管是雅薇赛娜也好、黎戴斯也罢，恐怕都已经看出路希德在与父王的战争中胜出，而且路希德并不会杀了黎戴斯，而会将他幽禁起来。除此之外，他们也猜到能够和黎戴斯见面的人就只有路希德而已。
　　不过，路希德却会见到雅薇赛娜。雅薇赛娜与黎戴斯两人，肯定利用了什么都不知道的路希德，而且在私底下维持联系。
　　雅薇赛娜边笑边点头。
　　“这点也答对了。唉呀，什么都被你知道了，真是无聊。
　　就像你说的，对於那些比我幸福的家伙，我都想让他们陷入不幸。就像我之所以会去做慈善事业，并不是因为个性特别温柔的关系喔。我只是想亲眼确认这世上真的有比自己还不幸的人存在而已。看著那些衣衫褴褛的孩子们，我总是会想到，唉呀，我比这些孩子们幸福多了嘛。只有觉得自己活得比这些家伙还要快乐的时候，我的心情才会梢微变好一点。只是因为这个理由而已。我协助黎戴斯也是同样的道理。
　　所以我杀了比我还幸福的叔父大人，所以我想杀死你和路希德。不过结果没杀成就是了……”
　　“可是，我认为你还没有说出真正的理由。”
　　洁儿以有如要射穿雅薇赛娜双眼般的眼神凝视著她。
　　“真正的理由？”
　　“是的，应该还有些什么才对。让你会突然把我当成目标的理由，以及让你到了这时候才突然做出这种暴行的、真正的理由——！”
　　洁儿朝散满玻璃碎片的楼梯踏出了一步後说著。
　　她不会让雅薇赛娜逃走。
　　她绝不会让她就这样扯开话题。不论透过什么手段都要让雅薇赛娜说出真话。是什么样的情戚让她非要如此痛下杀机，这背後隐藏的真相是……
　　不把真相摊开来的话，是无法让一切作出了断的！
　　*
　　路希德第一次体会到因为呼吸困难而陷入昏迷的戚受，意识陷入朦胧的瞬间，所有思考便像是突然断线一样，“啪”的一声戛然而止。
　　再经过一段时间之後，路希德才从呼吸困难中清醒过来。
　　“唔……”
　　这里是问他没什么印象的房问。他也没看到那个平常眼睛一睁开，立刻就会看到的闪闪发亮的黑色床顶。
　　而且不论是躺的床也好、房问也好，都和与洁儿一起睡的那问寝室不同。
　　（这里是……）
　　路希德撑起身体环顾著四周，他从染红的窗边知道现在已经是傍晚了。看来，自己从那场火灾中被救了出来後，便被安置在别的房间睡了。
　　由於喉咙很渴的关系，他拿起放在旁边的水瓶，直接含著瓶口暍起水来。
　　在那之後到底经过了多久的时间呢？
　　在路希德的印象中，依稀记得自己因为呼吸困难而从睡梦中醒来，发现眼前起火的时间应该是上午才对。所以他大概是睡了四、五个小时吧……
　　“这样啊，我在那时……”
　　路希德盯著梢微出汗的手掌心，一直自言自语著。
　　被女杀手以簪子刺伤的路希德，好不容易在洁儿照顾下捡回一命，却因为太过疲惫的关系，便在独处的情况下睡著了。过了一阵子，啪滋啪滋的火焰燃烧声响与炙热的温度，使得路希德终於清醒过来。
　　当他睁开双眼时，发现眼前的一切景象，仿佛全被鲜血染红似的。
　　是火灾！正当他这么想著而打算离开床铺时，却发现自己的身体无法动弹，即使想叫人来也发不出声音。看来是吸进有问题的烟了……等到他察觉有问题时，一切已经太迟了。路希德的意识就像被人推落井底般，跌进了深沉的黑暗之中。
　　路希德认为这就是死亡了吧。
　　所以，当他听到洁儿发出了类似哭泣的声音、总是沉著冷静的马修斯竞一改平日的冷静作风而大声喊叫之际，自己却正朝著与声音来源完全相反的方向前进。
　　路希德完全不在乎那边有没有光线，光是眼前有道路出现这一点，便让他觉得是一个不可思议的空间。
　　（我到底是打算去哪里呢？）
　　路希德这么想著。
　　据说死了之後会前往冥界之门，在那里接受天秤之神的审判。
　　在那之後，到底是会前往有乐园存在的香格里拉呢？还是会在冰之女王所治理的永久冻土上接受苦刑呢？一切只有去了才会明白。
　　（要是就这样走人冥界之门的话，我就再也不会清醒过来了吧。）
　　在回到现实世界、总算清醒过来的路希德茫然地想著那样的事情。
　　他记得当时自己确实因为吸入毒气而在生死边缘徘徊。不对，自己应该已经死了。毕竟吸进鼻腔里的毒气和从口中摄取的毒药不同，煤气类的物体是不可能在吸入之後再吐出来的，所以要挽回性命更加困难。
　　那么，当时把自己拉回去的那股强大力量，到底是什么呢？
　　‘以你的眼泪作为交换……’
　　他似乎听见这样的对话。
　　难道说，为了救回自己的生命，他在不知情的状况下和某人做了交易吗……
　　还是说，是其他人做了交易……
　　“居然在这么短的期间之内被杀了两次，真是太丢脸了。”
　　路希德自嘲地笑了起来。
　　他的笑容有点僵硬。虽然基於他的立场，他也知道这是必然会发生的情况，可是被人这么执拗地憎恨著，对他这个疲惫的身体来说，实在是很难熬。
　　犯人八成是黎戴斯。他对讨伐亲生父亲、逼死母亲，还打算把自己关在不见天日的地下到死的亲哥哥怀恨在心，所以才从黑暗地牢伸出了无形之手。
　　基摩·帕帕拉奇也因此才会来到艾兹森。目的是为了把力量借给具有国王继承人身分的黎戴斯。
　　然後黎戴斯在得到帕帕拉奇……应该说在得到帕尔梅尼亚的庇护之下，他就能重新迎娶梅莉露萝丝，进而成为这个艾兹森公国的国王？
　　不需要用别的方法，只要杀了我——
　　“不对，你的想法错了，国王陛下。”
　　路希德的表情一下子紧绷了起来。
　　“是谁！”
　　正当路希德准备大声喊叫随从过来的时候，对方的手脚快了一步，瞬间捣住了他的嘴巴。
　　“真危险，拜托你别发出声音。我不是你的敌人。我是受到王妃殿下照顾的人。”
　　（洁儿的……？）
　　路希德只是转动眼珠，凝视著眼前这位以黑布蒙面的男人。
　　他是个高大魁梧的男人。除了眼睛与头发之外，全身上下都裹著黑色衣物，声音因此听起来有一点模糊。他的手脚修长而坚实，与其说他是个人类，倒不如说比较像是蜘蛛，但看上去更像是从某种物体投射出来的影子。
　　男人确认路希德的呼吸渐趋平稳之後，便把手从他的嘴巴上栘开。重获自由的路希德迅速握紧枕头下的短刀，男人的眼中却因为路希德这样的举止而出现笑意。
　　“嘿，你的反射神经不错嘛。要当一国之主是该有这点本事。”
　　“……你是谁？”
　　紧握住短刀刀柄，路希德保持警戒地问著。
　　“你说你受洁儿照料？难道你是她的密探！”
　　“嗯，可以那么说吧。如果你有稍微听说过我的名字的话，那我会很高兴的。我是‘派搏特’强盗集团的首领，名字叫吉奇·巴隆。”
　　“你说什么！”
　　路希德被对方出乎意料的自我介绍给吓了一大跳。
　　因为碰上很多（像是嫔妃选拔会之类的）问题，所以让他完全忘记了这件事。说起吉奇·巴隆，前几天在讨论安卡里恩星教会与医师公会的问题时，洁儿曾经说出只要能暂停审判就能解决问题的大话。原来这家伙就是那个被告罗！
　　“你这家伙为什么会在这里……话说回来，在审判结束前，你应该待在司法院的牢里才对……咳！”
　　“看吧！你看，就跟你说不要太大声嘛。”
　　被抱枕砸到脸的路希德，不知所措地愣了一会，脸上的表情也在瞬间变得通红。
　　“你……！”
　　“要是我能早一点来就好了，明明是去偷王妃托给我的东西，但是梢微花了点时间。没想到，在这段期间内居然就有人想要你的命啊。”
　　“偷出来？你这个……！”
　　路希德觉得，那被面罩盖住的嘴边似乎正微微笑著。
　　“思，简单来说，我和王妃之间作了交易。我把她想要的东西偷过来，那她就会撤销我的审判，也就是让我获得无罪释放作为交换条件。”
　　“这种事怎么可能办得到！你可是国际通缉犯耶！不止是教会，就连帕尔梅尼亚都想抓到你，毕竟你在他们国家里到处兴风作浪。要是连公开处刑都没有的话，恐怕连帕尔梅尼亚的人民也无法接受。”
　　“没错，所以罗。”
　　他慢慢挥舞著修长的手脚。
　　“听好啦，国王陛下，你这位相信性善说的大少爷。要杀人是随时都可以杀的。比起那么做，不论是怎样的恶人都让他活下来，并加以好奸利用反而比较有价值。王妃与我们派搏特之间有著密约。即使我们在帕尔梅尼亚胡作非为，也不会前来滋扰艾兹森。话虽如此，万一发生了什么大事，可不要叫我们来保护艾兹森公国喔。”
　　“什……”
　　路希德说不出话来。没想到在自己毫不知情时，洁儿居然擅自与这些家伙缔下了那样的盟约……
　　（我可没听过这件事！）
　　或许是因为路希德惊愕的表情看起来很有趣，吉奇·巴隆不禁笑了起来。
　　“虽然你看起来相当惊讶，但你仔细想想吧，国王陛下。与其就这么杀了我，倒不如让我活下来，让我在帕尔梅尼亚兴风作浪，这才是对你有利的选择吧？王妃可是很清楚这之间的利害关系。从古时候开始，所谓的强盗就是由非正规军人的乡间武士或佣兵之类的人集结而成的团体。比起让这些家伙胡作非为，不如视情况善加利用比较奸吧？而且在那些南方国家之中，不也存在著被国家认可的海盗吗？也就是说，这并不是什么稀奇的事。”
　　“……”
　　路希德毫不掩饰他心里的不快说道：
　　“那么，你这个捡回一命的强盗，找我有什么事吗？”
　　“嘿嘿，理解得很快嘛，不愧是那位小姐的丈夫。我之所以来这里，足要来报告我已经顺利偷出了王妃所交代的东西，以及传达我接下来立刻就要前往帕尔梅尼亚的国境这件事。”
　　话一说完，吉奇·巴隆从怀里取出像是小包裹般的物品让路希德拿著。
　　“这个是……？”
　　“这是王妃交代的东西。唉呀，握得太用力会坏掉，请你轻轻拿著它。”
　　“为何拿这个给我？洁儿……不，那家伙到底是……”
　　“没错，问题就出在这里。”
　　吉奇·巴隆弹起了食指。
　　“怎么说呢，如果能直接交给那位小姐就好了，可是她现在似乎非常认真在谈判中的样子。我这边也很急，所以才想说先交给你就好了。”
　　“谈判中？”
　　“你不知道吗？那位小姐现在人在王座之厅，正在与打算杀了你的女人对决呢。”
　　“你说什么！”
　　忍不住大叫的路希德，脸上立刻露出‘糟了！’的表情。可是，在门外待命的马修斯似乎已经听见房里的骚动。
　　“陛下，发生了什么事吗？”
　　他立刻开了门，提著长剑正想要冲进来。
　　“哦哦，麻烦了。”
　　吉奇·巴隆像是要特技一样，轻易地从路希德身边跳开，迅速离开床铺，并来到房间的另一侧，把他那巨大的身躯塞进那开著的小小窗户缝隙中。
　　“等等，吉奇·巴隆！”
　　路希德连忙追了上去。只见吉奇·巴隆把身体朝各种方向扭动、轻轻松松地钻出了那个就算叫孩子钻过去都还嫌太小的窗户缝隙。
　　“再见，国王陛下。对於捡回这条命所欠下的，我们派搏特集团是一定会报答的。即使是你的委托，看在那位小姐的交情上，我可以帮你一次。”
　　“等等……我不是那意思。那家伙在哪里？你说对决？她现在到底在做什么！”
　　“接下来是身为丈夫的你该去负责的部分了。”
　　就这样，在路希德以为对方会随意挥挥手时，对方却咻一下便消失无踪。
　　（他说，洁儿正在与谋杀我的女人对决？）
　　路希德握住自己立放在一旁的剑，经过正要进入房里的马修斯身旁，走向门口。
　　马修斯脸色大变、连忙紧跟上去。
　　“陛下，您要去哪里！”
　　“我要去那家伙那里！”
　　“那家伙……？”
　　路希德回头看了马修斯一眼，说道：
　　“我要去那家伙那里！王座之厅！”
　　*
　　“——难道祈求他人的不幸，是如此不可原谅的吗？”
　　雅薇赛娜隔著象徵飞跃之龙的艾兹森王座，气定神闲的对洁儿说道。
　　对立还在持续。
　　洁儿一步也动不了。
　　接著，雅薇赛娜将王座後方的宝库打开来，随意地翻弄著。
　　“反正，大家不都在做同样的事情吗？有什么不如意，大家都会想幸好跟某某人比起来要好得多了，和某某事比起来还差得远了，大家都会这么想来安慰自己。要是不这么做，就会发现在自己的能力范围内，所能办到的事实在是少得可怜。难道你从来没有想过这些吗，梅莉露萝丝？”
　　突然，雅薇赛娜像是想起了什么一样··，她将手指贴近双唇。
　　“对喔……这并不是你真正的名字。‘梅莉露萝丝’——可惜这名字这么好听。嘿，那么，你原本的名字是什么呢？冒充梅莉露萝丝的小冒牌货。”
　　“不用拘泥名字这种小事吧，雅薇赛娜。”
　　洁儿谨慎地开口说道。
　　回想起来，每当受邀去别墅玩的时候，雅薇赛娜似乎都会谈论与人名和其由来之类的话题。洁儿曾经以为，身为详知古语的国学家雅薇赛娜，会谈论这类话题是很正常的事……
　　“钦，你真正的名字，到底是什么呀？告诉我嘛。”
　　“你为什么这么在意我的名字呢？”
　　“这个嘛，为什么呢……？”
　　雅薇赛娜的眼神飘向远方，下一刻却又马上转过身子来，伸手将宝座後面的宝物库里的国玺、装著各式各样宝物的箱子、玉杖等东西一个个抓出来朝四周乱丢。
　　她的行为就像个厌倦玩具的小孩。
　　“——你应该知道我父亲是谁吧？”
　　“……是的，正是红衣枢机主教——司鲁·罗凯纳巴德殿下。”
　　“你见过他吗？虽然他是我父亲，我却从没见过他一面。”
　　从她手中掉落的勋章，在地上弹了几次才滚到洁儿脚下。
　　洁儿惊讶又沉默地看著她的所作所为。雅薇赛娜的手，的确像是在找寻著什么……
　　（到底是，什么……？）
　　“我最初真的认为自己就像谣言所说的一样，说我是身分悬殊的双亲的爱的结晶。像是歌剧里经常会出现的题材……对吧？
　　……可是，仔细听的话，就会知道事情的真相。事实，远比想像来得残酷。无论是我或是母亲，其实都只不过是父亲用来实现野心的工具罢了。”
　　她取出放在小木盒里的纪念奖牌，只瞥了一眼就把它给扔了。
　　“我的生父司鲁·罗凯纳巴德，原本是个为了摆脱贫穷而选择出家的野心家。
　　刚好在那个时候，他在竞选枢机主教的竞举中落败，也因此断绝了出世之路。此时的父亲想要还俗，於是想到可以利用对他抱有好戚的女人，也就是我的母亲。或许他认为，只要能和身为公主的母亲交好，就能轻易取得一两个爵位并顺利还俗了。顺利的话，甚至还能成为王公贵族进入政治核心……
　　但是，这个希望落空了。母亲生下我就去世了。深爱著独生女的祖父大人非常生气，认为是父亲害死了他的女儿，便坚持不允许我父亲还俗。当然，更不承认他这个女婿……觊觎母亲地位与权力的父亲，在失意之余，便自我放逐到艾兹森。我就这么一个人孤零零地被丢了下来。不但无父无母，甚至不被允许在教会受洗，连户籍也没有……”
　　雅薇赛娜拿出象徵艾兹森的宝物一个接著一个往地上丢。
　　转眼间，她的脚下已经堆满了宝物。
　　洁儿依旧保持沉默。
　　“即使如此，我还是这么将错就错的活下来了。就算教会不认同我的存在，也没有人觉得我是必要的，但我还是我。正是因为有必须生存的意义，我才会降生到这个世界。当然我也不是一直以来都这么坚强，但就像我之前说的，只要看著比自己更加不幸的人，我的心里就会好过一点……
　　我也曾经小小的期待过哟。说不定某个人会喜欢上我这个女人，或许会出现爱我的人也说不定，我也曾经花时间盛装打扮自己。但是，没有一个人肯追求我这个血统复杂的女人。没有人愿意突破万难，没有人为了要爱我把一切豁出去……
　　不过，这样的我，还是有一件戚到欣慰的事。可以抚慰我这个没人要的女人心，除了你就没有其他人做得到了，梅莉露萝丝。”
　　“我？”
　　“没错，你不是被路希德冷落了吗？睡在同一张床一年以上，居然什么都没发生，就算被称为假面夫妇也不夸张。”
　　（假面夫妇是吗……）
　　洁儿戚到有些失落。
　　她大概盘问过某位侍女了吧，看来详细调查过洁儿夫妇俩的这件事情是确定的了。
　　（原来如此，难怪宝盖和花瓶的颜色……）
　　但是理由一定不只是这样。洁儿直觉这么想。
　　对於自己的不幸遭遇，她应该已经接受了才对。所以说，事件之所以发生一定还有其他原因。改变至今以来安稳生活著的她，决定性的契机——
　　丢了宝物库架上一半以上的东西之後，雅薇赛娜大概也累了，她深深吐了一口气。
　　接著，她低头俯视摔破在地上散落一地的玻璃碎片。
　　“……我很喜欢玻璃破裂的声音喔。本来不是这样的，我以前从来没有像现在这样，把奸不容易做好的东西破坏掉；以前纯粹只是看著它们亮晶晶的样子就戚到很高兴了。
　　那是从……什么时候开始的呢？
　　对了，大概是从基摩·帕帕拉奇突然给我一封想见我的信那时候开始吧。”
　　“基摩·帕帕拉奇！？”
　　雅薇赛娜口中吐出了出乎意料的名字，洁儿不自觉的睁大了眼睛。
　　基摩·帕帕拉奇。
　　帕尔梅尼亚国王索尔达克的心腹，小丑。是个玩弄人心，在国土各地洒下火种，戴著外交官假面具的工作人员。
　　（难不成，那家伙早就跟雅薇赛娜接触过了……）
　　“他带来了一个让我意想不到的讯息，让我的心全碎了。当晚，憎恨和愤怒使我将装饰在墙上的玻璃人偶全都破坏殆尽。现在想起来，那或许是我第一次行凶吧……”
　　雅薇赛娜双眼不带笑意地笑了起来。
　　“我想，那个时候坏掉的应该不是玻璃，而是我的心。否则，我真的不敢相信自己居然会去杀害路希德。
　　我、整个人都发狂了，彻底崩溃了。基摩·帕帕拉奇捎来的留言，让我迷失了自我……”
　　“那是，什么样的……”
　　雅薇赛娜紧咬著下唇。
　　“他所带来的讯息是关於我父亲的。不知道他是用了什么方法，然而我父亲居然成为现在最有希望的法王候选人……”
　　“  ，·  ”
　　她用惊人的气势拔下架上装饰著的宝剑。剑鞘应声滑落，露出白鱼般闪亮光芒的剑身，雅薇赛娜用尽全力挥舞著手中的宝剑。
　　“雅薇赛娜！”
　　宝座後方的龙首瞬间被砍断，滚落地面。
　　雅薇赛娜喘著气说道：
　　“帕帕拉奇将他的讯息正确无误地传达给我。父亲要让我成为艾森兹的王妃……因此，就该趁现在马上把艾兹森内部搞得一团乱才行。
　　能把过去曾有那么一段丑闻的父亲推上法王的地位，正足因为帕尔梅尼亚在背後让他撑腰的关系。父亲和帕尔梅尼亚私下进行著交易。为了在艾兹森引发内乱，他打算利用我掀起路希德和黎戴斯之间的纷争。这么一来，我将会成为让他当上法王的有效棋子……！”
　　雅薇赛娜再度用全身的力量挥动宝剑。铿锵一声，宝剑这次被挥落到椅背上方，龙的手臂和尾巴被砍飞。
　　“事到如今他还想怎样！”
　　她嗤之以鼻。
　　“基摩·帕帕拉奇告诉我，要是我不照著父亲的话去做，父亲一定会派人暗杀我。我不过
　　是个连教会都不承认的私生女，要是派不上用场就可以随意丢弃。不过，要是我能帮助父亲成
　　为法王，或许我还能选择充满阳光的路……基摩·帕帕拉奇是这么说的！
　　的确，事到如今，我的存在只会阻凝他成为法王。他的对手们一定会利用我，对他纠缠不
　　清吧。
　　为了存活下来，我不得不成为艾兹森的王妃。只要路希德殡落，推举黎戴斯复位，我就会
　　被纳为他的正室并且就此生活下去……
　　哈，很奇怪对吧！我就是这么一个幽灵。谁也不认同我，没有户籍也无法结婚，简直跟幽
　　灵没什么两样。那个男人却为了自己的私欲，连像我这样的幽灵也要利用到极致。那家伙根本
　　是个恶魔，怎么能让那种人当上法王呢！”
　　雅薇赛娜疯狂的叫喊声已经接近哭吼，双眼布满了血丝。她挥舞著手中的剑，而她脸上的凶恶表情，可说是人类最恐怖的表情，雅薇赛娜说道——
　　不，正确来说，她正声嘶力竭的哭喊著：
　　“我，已经受够了。无论如何都不行了……我逃不到任何地方……只要我还活著就会被那个男人利用殆尽，连死了都要利用我。原本到现在为止，我的生活都是相当平静的，他却还是不放过我。我无法再这样行尸走肉地活下去，我什么都做不到……”
　　“雅薇赛娜。”
　　她哭泣著，耗尽全力哭喊著。
　　“我已经无法再活下去了！”
　　由於雅薇赛娜一直猛力挥动著宝剑，她那原本扎得漂漂亮亮的发束也变得凌乱不堪。随著她的动作，发髻上的发簪啪拉啪拉掉落一地，发饰也一个个松脱。
　　散落一地的发饰，如同花季结束时飘散一地的花办……
　　雅薇赛娜安静了好一阵子，什么话都没说。可能是喘不过气以致於无法开口吧。
　　过了一会儿，她拿著剑，垂头丧气的说著：
　　“就算我因为绝望而自杀，教会也不会为我举办丧礼。搞不好父亲还会因为摆脱一个烫手山芋而松一口气呢。所以说，我还是不要自杀好了。但是，我也活不下去了。
　　我能办得到的，只有一件事——”
　　洁儿像是为了不让她先说出口，抢先说道：
　　“——那就是除掉司鲁·罗凯纳巴德枢机主教。”
　　雅薇赛娜非但不生气，反而露出了打从心里戚到高兴的笑容。
　　“没错……你果然很聪明……”
　　“所以，你才会假装依照他的意思，把波尔冯公爵与路克西亚公爵给杀了。”
　　“没错。”
　　“所以，你为了除掉我才向帕帕拉奇雇用杀手。因为你从他那里听说，我并不是真正的梅莉露萝丝。”
　　“没错。”
　　“最後，你杀了路希德，然後应罗凯纳巴德的要求，对一切事情都佯装不知。但是你暗自做了决定，你决定不打算每件事都照他的指示行动。雅薇赛娜，你决定在最後的最後，表明自己就是暗杀路希德的犯人。因为……”
　　“没错，就是这么一回事呀，梅莉露萝丝。”
　　啊哈哈哈哈，雅薇赛娜扯开白皙的喉咙仰头大笑。
　　“我想要的并不是这个国家的王妃地位。当然，我也没有跟黎戴斯联手。我要把所有王室一族杀光，就这么杀下去，总有一天我会被指控为卖国贼，因而被送上死刑台。在处刑台上，我将大声叫喊。所有事件的幕後指使者，是我父亲罗凯纳巴德枢机主教。
　　——这么一来，就能彻底铲除那个男人了！”
　　她骄傲地宣告。
　　“我只能这么做了……”
　　“雅薇赛娜……”
　　“只有我能赋予那男人屈辱和死亡。我的手中残留著这最後一件——我不是幽灵的证明……所以我，要去做……”
　　锵啷一声。
　　雅薇赛娜手中的宝剑滑落地面。
　　“啊……”
　　她的手颤抖著。
　　不对，正确来说颤抖的不只是手。雅薇赛娜的唇色发紫，脸颊僵硬，简直就像是身处在冰天雪地的世界里却只穿著薄衫一般，全身上下部陷入止不住的剧烈颤抖中。
　　“——是毒啊。”
　　雅薇赛娜轻轻笑著说道。
　　“是你对我下的毒对吧，梅莉露萝丝？但，你是什么时候下的……？”
　　洁儿静静地回答：
　　“王座的扶手上，王冠、王杖都布满了涂上毒药的细小毛刺。这是为了能和你好奸谈谈而特别准备的。”
　　“毛刺……”
　　雅薇赛娜楞楞地望著自己的臂膀与手肘。上面有不少连她自己都没有注意到的细微伤痕。
　　洁儿安排的陷阱非常细腻。
　　无论是触摸王冠……甚至是坐在王座上，都会失去性命——
　　她轻笑了一声。
　　“即使如此也太多了吧。这可是足以致死的量……你真的很生气对吧？”
　　“……”
　　洁儿闭口不答，雅薇赛娜的双眼眯成了一条线。接著，她勉强用颤抖的手扶著门支撑著身体，
　　“这就是你的愤怒对吧？你根本不会原谅打算杀了路希德的我……哼哼，所以我才改变心意了。梅莉露萝丝，我决定杀了你也是因为这个……”
　　“……这是，什么意思？”
　　“哎呀，这可怪了。你自己应该很清楚吧，聪明如你……”
　　哈啊、哈啊，雅薇赛娜大口大口地喘著气，拚命挺直背杆。
　　“雅薇……赛娜？”
　　“要是你没为了路希德真情流露……要是路希德如果没有在大家面前极力掩护你的话，或
　　许我就不会杀……你们……了……吧……”
　　雅薇赛娜的脚步踉踉呛舱。
　　她的手背贴著门扉，雅薇赛娜无意识地挥舞著双手。毒素开始从四肢扩散开来，眼睛逐渐失去了光明。
　　“喂，我还不知道……你的名字……”
　　雅薇赛娜失焦的眼神望向这边，她说：
　　“我的名字多么地不堪。我……我其实，并不叫，雅薇赛娜……其实足更……”
　　“咦……？”
　　“是那男人……叫我雅薇赛娜的……母亲死後，父亲因为当初的计画失败而发狂，完全忘
　　了我这个才刚出生的婴儿。於是有位前来询问婴儿名称的使者来访。‘雅薇赛娜·海勒亚’—
　　—在僧侣们所使用的神语里，是‘怎样都无所谓’的意思……”
　　“‘怎样都无所谓’……”
　　雅薇赛娜倚著架子，拚命地找寻某样物品。她想找的东西似乎还没有找到的样子。她的脸蛋如恶鬼般扭曲变形，鬓角淌著汗水，原来盘得很漂亮的头发已经看不出原本的形状，披肩也掉落在地上。
　　即使如此，她却依旧不打算离开这里。
　　事到如今，就算已经命在旦夕，她却还在坚持……
　　“但是，不对……我有个真正的名字。才不是，那种名字……”
　　她的手终於触碰到某样东西。那是个竖立在架子角落的皮制大筒子。
　　“就是这个……”
　　雅薇赛娜的表情因为看见皮筒而出现变化，她似乎相当开心。
　　她像是被附身一般小心翼翼地打开盖子，从里面抽出一张纸卷轴。
　　那似乎是以彩色画笔绘制的艾兹森家族族谱。卷头绘著艾兹森家族的纹章，一条张开血盆大口咆哮的龙。族谱四周则以北方部族所传承下来的画做为纹饰……
　　远从神话时代开始直至路希德持续传承，国王一族的历史……
　　“我才不是……什么幽灵呢……”
　　雅薇赛娜像在说梦话似的。
　　“我不是，幽灵。我确实存在在这里……不是玻璃……更、更不是，什么假宝石……”
　　就这样，雅薇赛娜的视线贪婪地扫视著族谱，最後她的视线停驻在某个焦点之上。
　　她用著毫无血色的双唇喃喃自语著，但她脸上却洋溢著从未有过的满足微笑。
　　雅薇赛娜总算找到了某种东西。
　　恐怕是个即使赔上性命，她也想得手的东西……
　　“没错，我……就是——”手上的卷轴几乎和她失去支撑的身体同时摔落地面。卷轴率先掉落一路滚到宝座前的阶梯上。就这样，雅薇赛娜殡落在台阶之上。她的崩坏，如同玻璃饰品般……（结束了吗？）洁儿沉默著凝视眼前异常的光景。脚边躺著艾兹森的王冠。无数颗宝石、镶有装饰的手杖和雅薇赛娜抛弃的宝剑剑刀，散落在王冠周围。挂画和项链、各类装饰品……
　　而将这一切尽收眼底坐镇在上的，是已经被削去头部的王座。
　　死去的公主。
　　以及，在她临终前，她迫切寻求的真实——！
　　‘现在的我，著手进行的史书编辑，本来是我母亲在做的工作哟。我母亲的图画得很棒的。看著母亲的字迹，就知道她是个很端庄的人呢。’
　　洁儿轻轻地弯下腰，拾起滚落的绘纸卷轴。
　　上面的族谱记载著至路希德那一代的国王所有族人的名字，字体非常整齐优美。
　　这大概都是出自雅薇赛娜的母亲——奥萝黛米西雅王妃之手。
　　在这份家族系谱当中，她与枢机主教司鲁·罗凯纳巴德幸福地结成连理，并且育有一女……
　　“海蒂露绮雅公主”
　　（“海蒂露绮雅”）
　　古老日尔玛利可语的意思是——“美丽的龙之眼眸”……这无庸置疑，正是母亲深爱著孩子的证据。
　　并非“雅薇赛娜”。
　　她并不是怎样都无所谓的存在。
　　这是最好的证明，证明她并不是假宝石。
　　‘嘿，梅莉露萝丝。不知道什么时候跟你说过，我第一次想自己亲手制作宝石，於是就从玻璃开始做起了喔。
　　不过，我也知道没那么容易啦……’
　　‘我不是幽灵。’
　　‘我才不是假宝石——’
　　“……雅薇赛娜大人，对你来说，这就是属於你的真实吗？”
　　洁儿对著倒在自己眼前，似乎是幸福地咽下最後一口气的雅薇赛娜说道。
　　如果她不是“雅薇赛娜”。
　　如果她从一开始就被叫作“海蒂露绮雅”。
　　她就不会爱上玻璃，进而破坏一切，或许还能成为与某人坠入爱河的平凡女子吧……
　　（要是她有这个名字的话……）
　　——我太贪心了。不过，贪得无厌也是种幸福……
　　（但是，无论是谁都会有这种心情。）
　　洁儿不自觉於胸前紧握双手。
　　我不是……任何人的替代品。
　　我不是，任何人的冒牌货。
　　我要你看著我，不是透过你喜爱的某个人，而是要你直视著我。真正地存在於这个世界上活在你身旁的人，是我——
　　（没错，我也一样。我并不是梅莉露萝丝的替身。我和雅薇赛娜一样有著共同的心愿。如果说这个世界上有一个人，一个面对粗糙的弹珠也会说它比宝石还要美丽的人，如果有这样一个人存在的话，即使只有那么一个人……）
　　胸口的澎湃激动的情绪，使洁儿再也无法言语，但她却无法落下一滴眼泪。现在应该要为这位公主表一丕只悼，但她的眼角就是挤不出一滴泪来。
　　“你还是一滴眼泪也不流呢。”
　　背後传来男子的声音。
　　洁儿吃了一惊，转头一看。
　　[[IMG,867e22ed0d808c23134efd7de0ac994f,1932,3020,777422]]
　　