　　“去死吧！”
　　少女杀手从发髻中拔出了簪子。原来如此，她打算把发簪当作凶器来使用啊！洁儿忍不住这么想著，虽然现在完全不是个适合赞叹对手的时刻。
　　少女双眼紧盯著动弹不得的洁儿，随即准确地对著她的颈侧挥下簪子。
　　（呃！）
　　嚓！空气中确实响起尖锐物品刺进肉体的声音。
　　洁儿下意识地闭上双眼。
　　这会成为致命伤吧，她冷静地想著。依照常理推断，暗杀者一定会对准致命点下手的。况且自己还坐在椅子上动弹不得，一点反抗的机会也没有。
　　这么说来，现在的她确实足该命丧黄泉了，但已经过了好一段时间，她却连疼痛的戚觉都没有体会到。
　　（咦——）
　　洁儿战战兢兢地睁开眼，却发现某人正挡在自己面前！惊讶不已的洁儿忍不住瞪大双眼。
　　“难道是？”
　　过度的惊讶让洁儿忘记了麻痹，嘴唇无意识地开阖著。
　　照理说不会出现在此的路希德，竟然阻挡在洁儿与杀手之间，那姿态就宛如洁儿的守护者。
　　他的脸上露出了痛苦的表情。
　　“可……恶……！”
　　洁儿随著吼叫声屏住了呼吸。原本该刺进洁儿脖子的簪子最後没入了他的肩膀。少女挥下簪子的举止太过迅速，路希德根本没能避开！
　　“国王陛下！”
　　远方传来马修斯强而有力的呐喊与逐渐靠近的脚步声。或许是因为察觉到粉末的成分，马修斯以宽厚的手掌掩住口鼻，并且朝著打算再次向洁儿挥下另一支簪子的少女射出了短刀。
　　“啊！”
　　镶有装饰的簪子，从少女手中滑落地面。接下来闯进房里的似乎是马修斯带来的卫兵，他们正咚咚咚地用著如同雪崩般的声势冲进房内。
　　“是敌人！”
　　“抓到了！”
　　卫兵们几乎并排成一座人墙，再加上弥漫在空气中的粉末并未散去，洁儿根本看不到少女的身影。
　　“马修斯，别杀她！”路希德大声喊著，额际冒著汗。
　　或许是因为吸进太多问题粉末，用尽力气大喊的路希德随即陷入剧烈的咳嗽中。
　　“路希德！”
　　洁儿硬是撑著自己沉重的身体，勉强扶著根本站不稳的路希德。她思考著，刺进去的簪子该怎么处理才好呢？但一想到簪子上可能涂有毒药，洁儿便毫不考虑地马上将簪子拔出来。
　　啪的一声，鲜血四溅。
　　“陛下，请保持清醒！”
　　洁儿毫不犹豫地以嘴贴近路希德的伤口，好把毒给吸出来，而路希德的呼吸也渐渐显得混乱。簪子上果然涂有毒药，否则这种程度的轻伤是不可能让脸色变成如此惊人的浅黑色！
　　“快来人啊，快把陛下带离这问房问！快！”
　　洁儿连忙大声呼喊其他人前来帮忙。啊啊，没办法了！她的身体如此沉重、几乎又要陷入动弹不得的窘境，光靠自己一个人的力量根本抱不动路希德。
　　“所以，我不是土口诉……过你了……”
　　路希德用著气若游丝的嗓音对著洁儿说道。
　　“咦……”
　　“这太……不小心了……真是的……明明是个女人而已，还爱多管闲事……才会——”
　　路希德连一句话都没能说完便陷入昏迷，倒进洁儿的怀里。
　　“啊啊！”
　　慌张不已的洁儿连害羞矜持都忘了顾，当著众人的面不断地呼唤他的名字。
　　“路希德、路希德！你振作一点啊——路希德！”
　　*
　　那是个与毒药会带来厄运无关的梦，是个相当舒服的梦。对於现在的路希德而言，只有在梦中才能见到梅莉露萝丝。更何况那是在与她分离将近六年的时间里，也很少出现的梦境……
　　听说所爱的人之所以会来到自己梦中，是因为对方也还爱著自己。如果真的是这么一回事，梅莉露萝丝也会在梦中看见自己吧，路希德开心地想著。
　　“啊啊，梅莉露萝丝，我奸想你……”
　　出现在梦中的梅莉露萝丝，她的容貌一点都没有改变，仍旧是最後见面时，那副空灵梦幻的十五岁少女模样。透明的银色发丝、继承了正统‘精灵末裔’之血的蓝色眼睛……
　　路希德想更近点看看那被众多诗人们歌咏为金属工艺妖精的容貌，便下意识地往前踏了一步。
　　——你过得好吗？
　　现在在做些什么呢？
　　在知道嫁过来的公主是冒牌货时——当我知道你本人并没有来到我身边的时候，我是多么    深切地感受到这股来自於你的背叛啊。
　　不过，我很快就了解那并不是你的意思。并不是我自大，但只要考量到你父亲对你的溺爱    程度，以及帕尔梅尼亚对我国的偏见，就能明白他肯定不会轻易放开拥有王位继承权的独生    女。
　　可是我却依旧毫无根据地一味相信，相信你一定很想到我身边来。
　　即便到了现在，我还是如此深信著……
　　“梅莉露萝丝……！”
　　无论路希德对她说了多少话，在他梦境里的梅莉露萝丝只是微笑著，并且重复诉说著那一    日的约定。
　　——我不会忘记的。
　　即使我变成白发苍苍的老太太……就算要我伪装成疯女人，我也会一直等著你。
　　路希德，我会等著你来迎接我……
　　由於在梦里说话的梅莉露萝丝非常温柔，温柔得让路希德发现这一切不过是场梦，但他仍    旧开口问道：
　　“你说的是真的吗？即使到现在，你还是在等我吗？”
　　……路希德离开帕尔梅尼亚已经好几年了。自从被驱逐出圣·安琪莉王城之後，在各个城镇间躲躲藏藏、持续著半流浪生活的他，听到了各式各样的传言。
　　包括帕尔梅尼亚的公主梅莉露萝丝被求亲的事，以及那些婚事总是被国王推掉的传言。
　　看来国王似乎是直到现在都无法忘怀他已死的爱妾希蕾·伊露戴亨，才会迟迟不肯让他那和希蕾长得极像的爱女嫁给其他男人，甚至一直把她关在後宫深院里……
　　“如果这传言是真的也没有关系。但我还听说过别的传闻，有人说那个基摩·帕帕拉奇融化了你冰冻的心，他是被国王认可的、你的恋人。”
　　对路希德而言，基摩·帕帕拉奇的名字就像是不祥的代名词。他既是帕尔梅尼亚的间谍，也是拥有权力的外交宫。并且，还是连她父亲都认同的、梅莉露萝丝的恋人——
　　如果可以的话，我真想现在就越过喜耶罗所力马的山麓，飞奔到你所在的帕尔梅尼亚去。然後用我自己的眼睛来确认真相，确认你的心意仍旧和当时一样，一点都没变……
　　“梅莉露萝丝！”
　　路希德睁开双眼，方才看见的幸福景象随即如早晨的浓雾般散逸殆尽。
　　“啊……”
　　一时之间还无法适应现实的路希德，只能呆望著熟悉的黑色床顶。象徵黑夜的黑色天鹅绒布上，被贴上了亮晶晶的贝壳制亮片，躺在床上便彷佛倘徉於星空之下，是相当奢侈的床铺。
　　即便是在这样的大白天里，黑色天鹅绒布也能完全遮蔽光线。因此就算他醒了过来，也还没有意识到现在已经是大白天了。
　　唉，他叹了口气。
　　……发现到方才的美好情境只是场梦的瞬间，他突然觉得非常寂寞。
　　正确说来，当路希德还在梦境里的时候，他就已经知道那不过是一场梦；但在清醒之後，仍是不由自主地戚到失落。
　　（这样的我实在太软弱了吧？）
　　路希德再度叹了口气，他缓缓地撑起上半身，小心翼翼地不碰触到热痛感尚未退去的肩膀。
　　看来，那时被女暗杀者刺伤的伤势似乎不太严重的样子。即便疼痛戚依旧强烈，但在战场上要遇上这种程度的伤势简直是家常便饭。
　　到底是谁想要洁儿的命呢？
　　而且还大费周章地雇用专业杀手。
　　（果然是你吗？黎戴斯。）
　　最先窜进路希德脑海中的人物，是已经被幽禁在地下室四年的双胞胎弟弟。
　　波尔冯公爵、碧公爵路克西亚、雅薇赛娜、及自己或洁儿死掉後，能因此而得到好处的人，除了他之外再也没有其他人了。
　　（是不是该去见他呢？然後直接跟那家伙问清楚事情真相呢？话说回来，说不定这正是那家伙设下的陷阱——）
　　陷入思考的路希德，发现自己的另一只手正承受著不明所以的重量，他下意识地往重量来源看过去，却发现意料之外的人物，惊愕得瞪大双眼。
　　“咦？”
　　拥有银色长发的头颅倚靠在自己的手臂上。
　　是洁儿。
　　“喂、喂……”
　　路希德试著出声叫她，回应他却的只有规律的呼吸声。
　　她一直都待在这里吗？……路希德思索著。
　　她对毒药的认识可是比任何名医都还要专精，想必她是一晚没睡，紧守在路希德身边照顾他——从她那平常就不太好的脸色便可以得知，更何况她的脸上还出现因疲劳而生的黑眼圈，额头甚至还微微渗出汗珠。
　　话说回来，他在半梦半醒之际，似乎听见了洁儿焦急的说话声。
　　‘不要放血。那只会让陛下的体力流失而已！’
　　‘不要拿。胃石之类的东西过来。那只是普通的结石，不是什么药品！’  （译注：胃石，指刺蛄、红蝥蟹等出没於浅海海域的甲壳类胃中的白色结石。古代常被拿来作为眼疾、肺疾的治疗药物使用。）
　　‘多拿点热水过来。我有闻到堇油的味道，恐怕吸进去的是鸡冠石的碎末！’
　　果然是个不容小觑的女人啊……路希德这么想著。即便身处於当时那样的的混乱之中，脑袋里竟然还能冷静分析毒药的成分……
　　（所以才会被人说成是什么魔女嘛，你懂不懂啊？）
　　即便路希德这么想著，却还是尽可能地不打扰到她，缓慢地自床铺坐起。
　　在从雅薇赛娜的住所回来後，路希德从马修斯那里听闻不少流传在市井之中的传言。
　　据说这一连串的杀人事件正是王妃梅莉露萝丝所策划的，她正是帕尔梅尼亚派来的奸细，而帕尔梅尼亚正打算不费一兵二竿地消灭艾兹森……
　　而这传言的根据便是前几天发生的雅薇赛娜事件。
　　雅薇赛娜被不知从何闯入的暴徒袭击，大家沸沸扬扬地说道这一切肯定是恶魔所为，甚至绘声绘影地形容帕尔梅尼亚的公主整天关在塔里，是因为热衷於研究黑魔术——
　　（可恶，把人当傻瓜要！到底是谁放出这种风声的！）
　　路希德不可能没有察觉，这种空穴来风的谣言很明显是有心人刻意所为。
　　洁儿每天进出北塔及她在毒物、药学上颇有造诣这件事，除了她身边的侍女之外没有人知道。但是那位严格的嘉亚泰葛丝侍女长，不可能会允许侍女在外头胡言乱语。
　　难道，这一连串的事件，都是为了把罪名推到洁儿身上才会发生的吗？路希德忍不住这么想。
　　自从洁儿嫁到艾兹森之後，莫名其妙的事情便开始接二连三发生，在艾兹森国民们的心中，肯定会认为都是王妃带来这些不幸，王妃就等於是瘟神。
　　正因如此，路希德才会赶紧跑去看选拔会的状况……
　　（果然不出我所料，她还真的遭到攻击了。）
　　毫无来由地，路希德突然很想捏捏她那睡得香甜并且伴随呼吸微微起伏的脸颊。尽管她有一颗相当聪明的脑袋，却依旧是一个弱女子。面对训练有素的专业杀手，光凭她那纤细的手臂是无法抗衡的。
　　（明明是这样的人，却总是听不进别人的劝告……）
　　“唔……”
　　枕在路希德手臂上的洁儿，突然动了一下。他慌慌张张地想让自己保持不动的姿势，好让她多睡一会，但她却已经完全清醒了。
　　“路希德！”
　　洁儿一看到路希德，立刻惊讶得跳了起来，她瞪大了双眼，仿佛看到幽灵一样。
　　“呜哇！什、什、什么啦！”
　　“您的身体还好吧？既然您醒了的话，就该直接把我叫醒啊！”
　　她话一说完，便马上摇起手边的呼唤钤：
　　“有谁在吗？陛下醒了。快点准备好柠檬水和洗脸水来。”
　　伴随著洁儿的呼唤声，老早就在外头待命的侍女和随从们一股脑儿地全数涌进房里。
　　“陛下！”
　　“啊，陛下，太好了！”
　　“真是太好了啊！”
　　路希德在瞬间陷入众人的簇拥，并在众人包围之下暍了一大堆汤药，还透过马修斯的协助，换下了睡觉时被汗水沾湿的睡衣。
　　在侍女们像一阵风般离去後，房间里只剩下洁儿和马修斯。
　　“簪子上涂有毒药，我猜恐怕是马克柏的树汁。”
　　“马克柏的树汁……是※剑毒素吗？”  （译注：curare，从前南美印第安人会从马钱子属的植物中撷取出，然後抹在箭头上做为毒药。）
　　路希德压低音量，不让守在外头的护卫听见他们的谈话内容。
　　箭毒素并不是单纯切开树皮就可以轻易取得的汁液，是在提炼过後还得经过许多道复杂程序处理的毒药。一般来说，它主要生长在南方的湿地，从来没人在位於北方的艾兹森里找到过野生的箭毒素。
　　“我们所吸进去的，大概是磨成粉状的鸡冠石。而使用堇油混合在味道强烈的毒物里，就只是为了掩盖住味道。负责物品检查的人大概也没想到，化妆用的白粉居然会被利用在这种地方吧。”
　　路希德将洁儿准备好的※芸香汤药吹凉，一口一口慢慢啜饮著。（译注：wijnruit，英文为rue，原产於地中海一带的植物，药用上有清热解毒、止痛的作用。）
　　“马修斯，那个要暗杀我们的女人呢？”
　　“……很可惜地，在那之後我们还来不及阻止，她就自杀了。非常抱歉！”
　　“这样啊。”
　　也就是说，我方失去了关於犯人的唯一线索。
　　“我累了。”
　　路希德忍著想打哈欠的欲望一边说道：
　　“让我稍微睡一下，详情晚点再听。我已经没事了吧？”
　　“是的，幸好没有发烧。”
　　“那我再睡一下。洁儿，你也去睡吧，你的脸色很差。”
　　纵使洁儿还是无法放心离开，却还是点了点头，路希德简直像是希望他们快点离开房间般，迅速地钻进被子里。实际上他非常地疲倦，想趁著还有睡意时再好奸大睡一场。在得知自己的生命安全无虞之後，一直处在紧绷状态的他才真正松了一口气。
　　（我也真现实啊。）
　　路希德毫不客气地闭上了眼睛。
　　——如果能再次进入梦乡的话，不知道能不能延续刚才的梦境？他这么想著。
　　*
　　将再次入睡的路希德一个人留在房间里，洁儿在马修斯的陪伴下，快步地在走廊上行走。
　　（我得赶紧去确认那件事！）
　　洁儿的脸上出现少见的著急神色。
　　他们已经出动了一个中队镇守在路希德房间四周并做好十足的警戒，而随侍路希德的仕女也做了最完善的防备，仅仅交代嘉亚泰葛丝待在那里。另外，为了以防万一，他们也没在暖炉中点火。
　　因为路希德刚刚才入睡，所以直到需要用餐之前大概还有一段空档，而洁儿只需要在用餐前赶得及回来替食物验毒就行了。
　　“您真的要去见那一位吗？”
　　马修斯说道，声音中带著难以掩饰的紧张。
　　“是的。”
　　一但是，没有得到陛下的许可……一
　　“你应该也很清楚才对，马修斯·索亚森。”
　　洁儿停下脚步，望向比自己高出一颗头的马修斯。
　　“王妃殿下……”
　　“我之所以会让那个女杀手畅所欲言、任她说个不停，一切都是为了知道那个女人的底细。因为我很清楚，要是她的攻击失败了，她就会立刻自杀；因此如果想弄清楚她的身分，就只有当场弄明白才行。但我没想到路希德居然会来……”
　　“所以，您因此知道了些什么吗？”
　　“那个女子的说话腔调完全没有口音。”
　　听到洁儿这么说，马修斯忍不住叹了口气。
　　“那么，就表示无法得知她出身哪里了吧？”
　　“不，这反而让我更确定了一件事。”
　　她以笃定的眼神直视马修斯，马修斯不明所以地皱起眉头。
　　“您确定了什么？”
　　“那个人并不是艾兹森的人民。至少，她最初学会的语言并不是此地的语言，也不是邻近国家的语言。她为了不从说话的口音中露出马脚，反而被训练成几乎和数科书一样的说话方式。也就是说——”
　　由於这是一段不适合大肆张扬的内容，洁儿刻意放低音量说著：
　　“她是从某地渗透进来的间谍，而不是平凡的民女。”
　　马修斯默默地点头表示同意。
　　“那么，她足在哪里和真正的本人调换身分的呢？虽然宪兵们已经开始搜寻，但即使找上那个本人的家人们，应该也问不出个所以然吧？”
　　“思，大概会这样吧。”
　　洁儿啃起了大拇指的指甲。她这焦急又忧虑的状态可是相当难得一见。
　　“对方使用箭毒素和※硫化氢这点也是，除了故意这么做之外没有其他可能性。犯人大概是故意让我们看出她是那方面的‘专家’；甚至可以说，就算被我们看出来也无所谓……对方做到这么开门见山的程度，反而让我们这边陷入瓶颈。毕竟只要有钱的话，杀手之类的谁都请得起。”  （译注：硫化氢（H2S），含剧毒的可燃性气体。在低浓度下可闻到臭味，但在高浓度下会麻痹嗅觉神经并侵犯肺部组织，因此反而闻不到它的味道。）
　　所以现在只能采取非常手段了，洁儿坚定地说著。
　　“请让我去地下室，马修斯。除此之外已经别无他法了。”
　　“那么，洁儿，你认为‘他’就是这一连串事件的犯人吗？你是说，他从地牢里伸出了无形的手？”
　　“起码见到他之後，便能知道犯人究竟是不是他了吧。对於现在的我而言，只要是可疑的牌，我都想掀开，无论是怎样的牌我都非得掀开不可！”
　　洁儿为了缓和紧张戚而做起深呼吸。她总觉得鼻子里还残留著之前吸进去的硫化氢味道，虽然按照常理来说，这种事不太可能发生。
　　她再次朝著禁止人们接近的黑暗深处走去。
　　也就是往地下室前进——
　　“不管怎样我都想见他，路希德的弟弟——黎戴斯·穆里·艾兹森……”
　　*
　　像是处在钟乳石洞中一般，滴答、滴答的水滴声持续出现。
　　渗出的地下水正一滴一滴的落在地面上。除了持续不断的水滴声之外，没有其他多余的声响，寂静得像是毫无人类居住在此一般。不要说灯火的燃烧声了，就连蜡烛烛芯的烧焦声也没有。这里安静得像是被死亡包围著。
　　——地牢。
　　（这里就是他被关起来的牢房……）
　　马修斯紧跟著洁儿，两人来到了路希德的弟弟黎戴斯所在处，亦即所谓的皇宫地牢。
　　（好冷。）
　　洁儿不由自主地微微发抖著。她所吐出的气息化为白色烟雾，强烈的低温冷得让人的指尖都被冻僵了。虽然是连扇窗都没有的地下三楼，没想到温度和地面上竟然有这么大的差距！
　　明明还是大白天，这里却连一丝阳光都照进不来。处在这个空间里，完全无法体会到外面已经是一片春意盎然的时节，这里是个只存在著黑暗与无限冰冷的世界。
　　“地板有点潮湿，请您小心点。”
　　马修斯低声提醒著。
　　“谢谢你，马修斯。从这里开始我要一个人过去。”
　　洁儿从他手中接过一盏烛台，抛下要他在这里等待的暗示後，便朝黎戴斯所在的牢房铁栅栏走去。
　　牢房十分的狭窄。
　　听说用来拘禁权贵者的牢房，大致上都是名为牢房的奢华物，但这里却不是这么一回事。
　　要说灯光的话，就只有几盏挂在凹墙上、短短的※兽脂蜡烛而已。牢房里放置著很小的衣物箱与相当狭窄的床铺。整问牢房里除了凳子之外再也没有多余的家具，而地面则是毫无遮盖的石面，连根稻草都没有铺。（译注：指用动物脂肪做成的蜡烛。）
　　（在这种地方生活，总有一天会因内脏坏死而身亡吧。）
　　洁儿这么想著。
　　虽然黎戴斯不至於会光著脚，但这股从地底渗出的寒气与石板地，在在都会削弱他的体力。
　　洁儿发自内心地戚到惊讶。路希德竟然强迫自己的亲生弟弟过著这种生活吗？
　　这也表示，路希德对他弟弟的憎恨已经到了如此深厚的地步……
　　（但为什么都做到这种程度了，他却还是让黎戴斯活著呢？）
　　洁儿突然觉得，自己发现了那个对任何人都开朗亲切的路希德不为人知的另一面。
　　照埋说黎戴斯应该早就听见她的脚步声了，但他依旧毫无反应地背对铁栅栏、认真地沉浸在阅读之中。
　　洁儿看不见他的脸。
　　唯一能看见的，是他一头雪白的发色。
　　他和路希德明明就是一对双胞胎啊……
　　“欢迎光临，梅莉露萝丝王妃殿下。”
　　黎戴斯就这么背对著她说道。
　　“……不对，还是说，我应该称呼你为王嫂比较好呢？”
　　他放下手上那本已经读过相当多遍、装订著皮革书背的书，慢慢地转过身来面向洁儿。
　　他的身形相当瘦弱，瘦弱到到让人难以相信他竟然会是路希德的双胞胎兄弟。过去的他应该有著相当挺拔帅气的五官，但如今他的身体不再拥有健壮的肌肉，头发也长得可以盖住肩头、甚至连发色都褪成白色。但是那双嵌在凹陷眼窝中的双眼、那像是燃烧著熊熊火焰的瞳孔色泽，倒是与路希德十分相像。
　　洁儿紧张地咽了咽口水。
　　他，就是黎戴斯。
　　就是那个无论发生什么事，路希德都没下手除掉的人——与路希德截然不同，受到双亲疼爱的、路希德的弟弟……
　　“竟然来到这种地方，你还真是有勇气啊。难道你不会戚到害怕吗？”
　　黎戴斯说话的语气像是在开玩笑一般。不知道是因为客人的造访而感到高兴，还是纯粹对洁儿有兴趣，黎戴斯的双眼灵活地转动著。
　　这么说来，他的声音和路希德也满像的……洁儿在心里这么想著。
　　“害怕？你是说对这问地牢感到害怕？还是对你戚到害怕呢？”
　　“当然是对我戚到害怕罗。毕竟你是有其他目的才会来到这里，对吧——为了确认真村。’
　　洁儿察觉到自己的表情因为他所说的话而僵硬不少。她连忙稳定自己的情绪，抓紧内心那条主导绳。
　　（不行，不能被他说的话影响。说不定他只是虚张声势而已！）
　　洁儿冷静地说著：
　　“什么真相？”
　　“真相就是真相罗，就是指你很想知道的事情。那么，作为初次见面的友好表示，要我告诉你所有的真相也没问题喔。”
　　洁儿小心翼翼地屏住呼吸，不打算放过黎戴斯脸上任何一点细微的表情变化。
　　她手上拿著的蜡烛，火光微微摇晃著。
　　“呵呵……”
　　先放松表情的足黎戴斯。
　　“你真是个顽固的人啊！性格与我的王兄完全相反。我说王嫂啊，你和王兄发展得还顺利吗？他就像个任性又爱撒娇的孩子对吧？他从以前就是这样。换句话说，他就是会不断地透过任性的态度来确认对方有多喜欢自己……”
　　“——我会来这里，并不是有事想向你询问才来的。”
　　洁儿尽可能维持冷静的态度，一边说著。
　　黎戴斯缓缓地从凳子上探出身体。
　　“哦，不是因为有想问我的事情才来的吗？”
　　“并不是。因为就算我问了，也不知道你会不会说真话。”
　　“那你为什么而来？该不会是为了来嘲笑被关在这里的我吧？或者是你真的认为我想夺取国王的位置，而用了其他手段，找人谋害王兄？譬如，接受帕尔梅尼亚的提议……”
　　（这人话真多啊。）
　　洁儿开始暗中分析起他。
　　为了探究黎戴斯·穆里·艾兹森到底足个怎样的人，以及他是不是杀害国王家族的主谋。
　　她露出了刻意要让对方看见的冷笑。
　　“被关在这种地方，似乎让你的想像力变得更丰富了。”
　　“托你们的福，我丰富的只有空闲时间。”
　　“不过，来这一趟还是很值得。看来你似乎早就知道上面发生了些什么事——而且，这一连串事件的犯人并不是你。”
　　黎戴斯似乎觉得她的推论相当可笑，他抬头望著说得振振有词的洁儿。
　　“哦～为什么你会这样认为？我会恨王兄也是当然的。要是你问一百个人说，谁最恨国王路希德，大概一百个人都会说出我的名字吧。即使如此，你还坚信我不是犯人？”
　　“是的，你并不是犯人。”
　　“没错，我并不想杀了王兄。”
　　洁儿的绿色瞳孔中映出他的红色眼眸。绿色与红色的交会像是在说著，究竟胜利的一方是火还是水？最後是哪一方能够消灭对方？
　　“只是，我很好奇你为何知道我不是犯人。此外，犯人到底又是谁呢？”
　　“你这是在骗人，黎戴斯。你应该早就知道谁是犯人了。”
　　“哦？”
　　（这一连串的杀人事件，下手的犯人都是同一个。不管是波尔冯公爵家的火灾、碧公爵路克西亚被毒杀、或者是袭击雅薇赛娜的暴徒也好，所有的恶意都不是冲著艾兹森国王家，而是冲著我个人而来的。
　　犯人的目的并不是路希德，而是我才对。国王的家族成员陆续遭受袭击，甚至死亡，人们肯定会相信我是帕尔梅尼亚来的奸细，足一个瘟神。
　　当我察觉到这一点之後，最先起疑的对象就是你了。照理说，你应该确实把握住犯人的行动才对。明明如此，你却让犯人照著他自己的意思行动，这表示你也期盼著我的死亡。我不明白为什么你会如此憎恨我——直到刚刚为止，我确实都还无法明白。”
　　洁儿用著冷淡的双眼俯视黎戴斯。
　　“不过，我一见到你我就明白了。黎戴斯，你嫉妒我。”
　　“嫉妒？”
　　“是的，嫉妒。你嫉妒著我，所以才让下手的犯人照他自己的意思去行动。我这么说没错吧？”
　　黎戴斯的表情因为洁儿的话而出现瞬间的苦涩。
　　“哈……你说我嫉妒你？对於才刚见到面的你？”
　　“要说原因的话，是因为你看起来非常幸福的关系，黎戴斯殿下。”
　　“什么？”
　　直到目前为止，除了露出轻视笑容之外没有其他表情的黎戴斯，因为这句话而瞪大双眼。
　　“……幸福？你是说被亲生哥哥冠上谋反罪名，已经被关在这种地方四年、日渐消瘦的我很幸福？”
　　“是的。”
　　黎戴斯的眼中开始出现意料之外的敌意，他将身子打直坐在凳子上，不再轻浮散漫地斜视洁儿，反而是正眼看著她。
　　“那是为什么？”
　　“因为你有自信。”
　　“哦，对什么事情有自信？”
　　“你相信路希德不会杀掉你。”
　　黎戴斯从喉咙发出了“呵”一声轻笑，但是洁儿并未在他眼中发现任何笑意。
　　黎戴斯只是假装在笑而已。
　　他的假笑只是为了隐藏住自己真正的心思。
　　“你的身体之所以如此虚弱，也是你自己造成的。你很聪明。如果真的打算逃离这问牢房、向路希德复仇的话，应该早就使出别的手段才对，所以我才会发现你并不想伤害路希德。而你大概是为了别的目的，才会一直待在这个地方。恐怕你是在等待著路希德的到来，等待著他对你说出那句专属於自己的话。”
　　像是要让自己的话动摇他的心志般，洁儿在声音中灌注了力量。
　　“看著路希德一方面把你关在地牢里，不准他自己之外的人来会面，即使如此却还是对你有所执著的模样，我早就察觉到了。你们这对双胞胎的关系非常扭曲。你们彼此就像是洗牌中的扑克牌般，互相依存著；然而明明是相互依存的关系，却无法在一起。这种关系简直就像是命运共同体，而你们彼此都戚受到了这一点、甚至很了解这一点……
　　我之所以说你幸福，是因为路希德是按照你的希望采取行动。你想让他看见自己，看见你很虚弱、连头发都花白的模样。然後，你想从即使你已变成这样，他还是不会杀了你这件事获得喜悦。”
　　“……真令人惊讶啊。”
　　黎戴斯抚著下巴，对洁儿的推论赞叹不已。
　　“我可是第一次从初次见面的陌生人、而且还是交谈得很少的陌生人那里获得这样的评
　　论。  ”
　　“只要透过些许言语交流，便可以戚觉出交谈内容之外的事，黎戴斯殿下。
　　你对於路希德给我的些许关怀戚到不悦，所以才会对犯人针对我的恶意视而不见。说不定，你还教了他一些计谋。
　　让犯人能够因此把我逼至绝境，让路希德因为这一连串的事件怀疑我、变得无法完全信任我。”
　　黎戴斯高高举起双手表示投降，说著：
　　“听你这样形容，简直就像是我在操纵著那个犯人一样，事实却是我连一步也没踏出过这问牢房喔？关於这点你又要怎么说明呢？”
　　一要明白这点也相当简单。被允许送进来给你的东西只有：偶尔的花、书籍、每天的饮食，以及些许衣物而已。只要你说希望能送这本书来，就算不用写信也能传达出你的意思，而对方那边来的联络只要利用饮食就可以了。只要在你被关进来前便决定奸哪个食材代表怎样的意思，根本就没必要特地写在纸上吧。有心想要找出投机的方法，就怎样都找得到。一
　　洁儿手上拿著的蜡烛发出了嘶嘶的声音，这代表蜡烛差不多快要烧完了。见到黎戴斯、确认他真正想法的这个原本的目的已经达成，或许现在也差不多是回到马修斯待命之处的好时机了。
　　“戚谢你的高见，王嫂。这段时间真的很有意义。”
　　黎戴斯以佣懒的语气说著。
　　“彼此交谈这件事代表著你又给了我新的情报。你我的交谈，也让我更清楚你是个怎样的人了，比起你从我身上知道的还要多呢。”
　　然後，他缓缓地伸出瘦如枯木的手，指向洁儿。
　　“你要做什么……”
　　“让我告诉你我在这段短暂时间内得知的事吧。你有兄弟姊妹，在排行上，你上面大概还有一个辈分比你大的人，或者是上下各一个。”
　　洁儿相当後悔自己的表情因为他所说的话而出现瞬间动摇。
　　黎戴斯却用仿佛医师看诊般的口气，淡淡地说著：
　　“大概不论辈分在你之上，或者在你之下，都是女的。所以你们是三姊妹吧？你总是被拿去和身边的人比较，但你似乎已经习惯忍耐这种情况。如果性别不同的话，应该不需要忍耐到那种程度。
　　再来，你的呼吸总是很用力，像是在压抑些什么、似乎相当害怕自己的情绪会爆发开来。把这点配合上你不变的表情来思考的话，代表你其实很容易被他人的意见左右，而你非常厌恶这样的自己。每当身旁有年长者在时，你总是会窥探著那人的脸色。我说的没错吧？”
　　（这男人……！）
　　洁儿露出犹如刀刃般的锐利眼神。她头一次戚到被蜜瑟罗黛剥夺了表情，居然是如此值得戚谢的一件事，要不是这样的话，眼前的这个男人大概会窃取她埋藏在内心深处的所有东西吧。
　　呵呵！他愉快地笑了，长发随之飘逸。
　　[[IMG,016083c8241286fa78270c4b485455e5,1932,3020,787701]]
　　