　　像蜜瑟罗黛这样的存在，在这世界中还有其他几个实例。
　　其中一个是与帕尔梅尼亚王室代代缔结契约的钻石精灵“芭比桑黛”：另一个是沉眠於大陆首屈一指的骑士团——星格里欧骑士团之中的红宝石精灵“艾娃莉欧德”。
　　她们能够混入风中，并在什么也没有的地方起火燃烧；她们拥有著人类所没有的力量，传闻她们是在远古以前已灭亡文明的幸存者。
　　洁儿对她的了解也不多。
　　初次见到的时候，蜜瑟罗黛对洁儿说她们这一族是自天上落入凡问、栖宿在星星里的魔法生命。
　　之後洁儿向她提出缔结契约的请求，并付出相对的代价。
　　一眨眼已过了数年。
　　安迪鲁娼妇的次女·洁菠萝娣，与蓝宝石精灵·蜜瑟罗黛两人之间的奇妙契约关系仍然持续著。
　　“我会变得无法顺利展现笑容，就是因为和你之间的交易啊，蜜瑟。以前的我也会笑，而且比现在更常笑呢！在那之後才变得不会笑的。因为我的笑容，是奉献给你的祭品。”
　　面对挂在墙壁上的大镜子，洁儿露出牙齿，然而笑容比她所想的更难展现出来。
　　她对於笑这件事实在是非常棘手。
　　倒不如说，不管怎么做也不会笑。
　　那也无可奈何。
　　因为和蜜瑟罗黛缔结契约时，洁儿拿来作为代价的，就是失去了表情变化的能力。
　　“今天也是，路希德还说我像是死人一样不健康呢！我也不喜欢自己看起来一副营养不良的样子，可是我从以前开始就是不管怎么吃都不会长肉呀！我也是很努力地想尽量将戚情表现在脸上啊！然而……”
　　洁儿和其他的姊妹们比起来，本来就比较不擅长将自己的情绪曝露在他人面前。
　　太过畏缩这一点，是她自以前开始就有的烦恼。
　　她无法顺利地将心情传达给对方。
　　无法用言语表达出来。
　　此外，现在的洁儿又变得更加面无表情（甚至到被人称为铁面具的地步），全都是因为与蜜瑟罗黛缔下契约的缘故。
　　但蜜瑟罗黛却对洁儿哼笑了一声。
　　“哦——真是难得呢！听见倔强顽固的丈夫说自己是魔女都已经那么久了，你还会戚到难过吗？”
　　“也、也不是啦……而且我也习惯了。”
　　洁儿莫名地结巴起来。
　　“他会那么说其实也是无可厚非吧！毕竟其他的人类看不见我。别人会误认你有能力呼唤亡灵、可以和不属於这世个世界的魔物打交道，也不是什么不可思议的事啊。”
　　“是啊。”洁儿看著这问不管怎么瞧都像是链金术师工作室的塔内房间，有点不情愿地点头同意。
　　但洁儿并非像谣言中所说的会在这里画出魔法阵召唤出恶魔。
　　只是这屋内满足毒香菇和壁虎乾，无论别人谣传什么她也都无法解释清楚。因为这个房间确实太过诡异了。
　　在火焰的烘烤之下，蒸馏器的广口瓶咻——地喷出热气，里头的水已经煮沸了。
　　洁儿熟练地拿起高脚杯，放人数种乾燥的花办与绿叶，开始冲泡起有颜色的“花茶”。
　　不可思议地，她现在拿起昂贵的银制汤匙时还会不小心从手里滑掉，但是拿著实验用的长柄汤匙时，便马上能得心应手地使用。
　　这是长年接触药草的可悲习性。
　　蜜瑟罗黛逗笑地说：
　　“喏，你就是那样子在研究链金术，别人才会说你是魔女啊。”
　　“我说过了，这不是链金术，只是普通的医疗用具。反正我用不惯那些昂贵的陶制茶器，况且这些东西使用起来很方便啊！”
　　“可是，对这个世上的大多数人而言，医术就是魔法吧？”
　　蜜瑟罗黛所说的话在洁儿听来十分刺耳。
　　“当你运用你所有的智慧救了那个路希德时，没有任何人认为你是在行使医术。大家都在谣传能够消除那个剧烈的蜂毒、能够治愈那种伤口，只有施展魔法才办得到吧？”
　　“才没有什么魔法呢。”
　　洁儿冷冷说道。
　　“人们至今会认为现代医学只是一种奇迹，都是因为那个安卡里恩星教会的愚蠢神父们，
　　一直执著於自己的‘奇迹’才会导致如此。为了调查死因，不得不刦开尸体观察状况、利用老
　　鼠和小动物们进行实验也都是无可奈何的事，然而众人却指责这是恶魔的行径。因此无论在什
　　么时代，医师都被人视作魔法师，医学才不会进步，人们也无法蒙受医学的恩惠。”
　　况且，毒也能成为药。
　　毒术为算术的极致，医术不是魔法；疾病并非恶魔作孽所致，医术也决不是奇迹或魔法。洁儿希望有一天她能亲自证明这件事。
　　在帕尔梅尼亚的首都洛兰特，与原为高级娼妇的母亲一同居住时，洁儿就下定决心将来要成为医师。
　　“我真的想要成为一名医师啊，蜜瑟。”
　　“我知道。我们相遇的时候，你就曾经这么说过了。你说你不似姊姊那般美艳动人，也不如妹妹一般强而有力，但是你想试试看凭著自己些微的聪慧和机智，看看自己的能力究竟到哪里。”
　　洁儿颔首。
　　当她们三姊妹都还待在洛兰特的安迪鲁，幻想自己那些总有一天“一定”会实现的未来梦想时，洁儿就常常将这些话挂在嘴边。
　　——成为医师的“梦想”……
　　洁儿出生成长的街道——娼妇街安迪鲁，那里有著难以计数的贫困人民，和因为生产或女性疾病而失去性命的女人。
　　洁儿在心中下定决心，将来长大後要学会医术，帮助那些人们。
　　……然而那个梦想已经远离她许久了。
　　被卷入了意想不到的命运漩涡中，现在的她正站在艾兹森王城中，冒充帕尔梅尼亚公主。
　　“对了，今天早上在早餐室中，提到了那件事。就是帕鲁耶姆的神父们，反对增加医师人士。他们是不希望自己的那种粗糙医疗技术和制造奇迹的特权被人夺手吧！可恶，真令人火大。我绝对不会让那种事发生的！”
　　洁儿以熟练的动作重新泡一壶花茶，并凑上去啜饮一口。
　　“你的注意力别都放在那件事上好吗？洁儿？”蜜瑟罗黛开口说道。
　　洁儿不明白地看向她，“什么意思？”
　　“刚才侍女不是提醒过你吗？什么继承人的。”
　　一想到这件事，洁儿就“唉”的一声，叹了口气。
　　“嗯，对啊，是有这么一回事。”
　　洁儿的心情一下子变得十分阴郁。
　　“就算她那么说，我们又没做过那种事，不可能会有小孩的。”
　　“没做吗？”蜜瑟罗黛好奇地望向她。
　　“什……”
　　洁儿一时之间慌了手脚。
　　不过很可悲地，由於她那张世上最强铁面具的关系，几乎看不出她脸上有任何的表情变化。
　　“怎、怎么可能做那种事呢？而且路希德他讨厌我，我也对小孩……怎样都无所谓啦！”
　　“哦——”
　　“真的。躺在床上时，我都只是递给他会议用的小抄。否则那个人在会议上会任凭情绪左右自己的决定。”
　　或许其他人难以想像那副画面，但是在两人的寝室中，都只是进行隔天会议的预先演习而已。
　　剩下的时间就是单纯的睡觉。
　　“不过，就算你那么认为，其他人也不会不过问吧？路希德他还没有子嗣，说到近亲的话，又只有表姊雅薇赛娜而已。”
　　“可是还有一个人吧？他的双胞胎弟弟。”
　　“黎戴斯吗？但是那家伙背著与同胞王兄刀刃相对的谋反者罪名，已经一辈子都不可能从地底监牢出来了吧？”
　　宫廷里的所有人对这件事都闭口不提。
　　路希德的弟弟黎戴斯·穆里·艾兹森，由於他犯下谋反的罪名，已经被判终生监禁，禁锢在不见天日的牢笼之中。
　　蜜瑟罗黛却轻易地就把这件事给说出口。
　　“路希德总有一天会杀了黎戴斯吧！那么黎戴斯和死了其实也没什么差别，你们没有理由不生继承人啊。帕尔梅尼亚的外交宫也是为了探听这件事，才会来到这里的吧？”
　　“生小孩吗……？”
　　洁儿神情古怪地陷入长考。
　　没错，知道自己是冒牌梅莉露萝丝的人，就只有帕尔梅尼亚国王身边的少数几个亲信，以及路希德和马修斯两人。如果他们再一直不行房的话，总有一天会有侍女发现到这件事的。
　　到那个时候，如果有人提出路希德没有子嗣的问题，并以此要求恢复黎戴斯的地位，其实也不足为奇。
　　这下不妙了！
　　真的非常不妙！
　　（真是糟透了！从帕尔梅尼亚前来的外交使臣，来到这里之後会采取什么行动？这一点我还无法预测。也就是说，这件事不能再继续拖下去了。）
　　洁儿必须设法排除现在会威胁到路希德的一切因素。
　　为此，洁儿非做不可的事情只有一件。
　　——就是让路希德拥有子嗣。
　　“这么一来，就只能让路希德尽早成为‘父王’了。”
　　洁儿“砰”的一拳拍上掌心。
　　这时，她的脑海中已经浮现出一个妙计。
　　蜜瑟罗黛惊讶地看菩洁儿。
　　“哦，那么你已经做好觉悟要生小孩了吗？洁儿，你要当艾兹森公国继承者的母亲吗？”
　　“你在说什么蠢话啊！蜜瑟。”
　　洁儿露出苦笑，仿佛在说怎么可能呢。
　　“谁说过我要自己生啦？那种事就算天地颠倒过来也不可能发生。我怎么可能和路希德生
　　孩子呢？”
　　“那你究竟打算怎么做？连对象也没有的话是生不出孩子的喔。”
　　“这种事很简单啊！由路希德和其他的女人去解决就好了。”
　　“其他的……？”
　　“没错。”
　　洁儿像是想到了对付那群老练政治家的办法，她扬起手指，在一片空白的丰皮纸上弹了一
　　下。
　　“也就是说，由我自己来为他引荐妃子就好了嘛。唔，要选那种看起来很能生育、又是他
　　欣赏类型的超级美女。”
　　洁儿露出无畏的笑容——以她现在唯一允许拥有的笑法，扬起嘴角。
　　“而且还是很多个！”
　　*
　　对路希德而言，这一天与平时的早晨并无其他不同之处。
　　一进入早餐室，已经就座的洁儿正开始为自己的那份膳食试毒，端上来的汤已经有些冷却，而且还是路希德害怕暍的鳖肉汤。
　　“早安。”
　　他心不甘情不愿地向洁儿出声问候，对方只是瞥了他一眼，点个头後便又默不吭声地履行自己的职责——试毒。
　　（这女人真是会吃。）
　　路希德内心戚到佩服。
　　每天早上和晚上，她都因为试毒的缘故，多吃掉了路希德的膳食份量，那么为什么这女人却能如此惊人地维持著皮包骨的纤瘦身材呢？
　　洁儿的随身侍女恭敬地将试毒完毕的盘子排放在路希德的前方。
　　他记得这侍女的名字好像是叫莉莉卡。
　　（怎么……？）
　　当莉莉卡以一种带著莫名试探的视线看向他时，路希德心中戚到一阵不快。
　　对了，最近那些与他擦身而过的侍女们、还有出入於王城的贵族之中，有很多人都用和莉莉卡相同的目光看著自己……好像吧。
　　所有人都以眼神窥采著路希德，同时还会交头接耳并窃窃私语。
　　（可恶！到底是怎么回事？）
　　路希德强忍住将刀叉刺进盘子里的冲动。
　　他非常清楚住在宫廷里的人们十分喜欢流言蜚语，但是看见自己成为别人茶余饭後的闲聊话题时，那种戚觉实在不太愉快。
　　在看见陈列在眼前的菜色时，路希德更是一把怒火都快烧起来了。
　　因为桌上摆放的菜肴净是一些炖鹿旰，或足以鳖熬煮的高汤等等那些不适合在一大早进食的料理。
　　（到底怎么搞的啊？一大早就让我吃这些油腻的食物。）
　　“对了，陛下。”
　　当洁儿擦拭完嘴角抬起头时，正好是路希德因为一阵不明所以的烦躁、表情变得严峻之时。
　　“干嘛！”他不禁怒吼回去。
　　洁儿虽然露出讶异的神情，但由於她那张犹如铁假面的脸，因此路希德无法看出她的表情有何变化。
　　洁儿蹙起眉头，提出自己的问题。“是关於那件事。”
　　“那件事？”
　　“是的。前些天我曾经和您商讨过，是否能够增加王宫内女性人员数量的那件事。”
　　路希德粗暴地切开盘子上的肉片。
　　他不在乎肉汁四处喷溅，豪爽地一口咬下肉块。
　　“近日就会举办选拔会，我已贴出告示了。”
　　“随你高兴怎么做吧，不过是徵选侍女的问题。”
　　路希德几乎不抬头看向洁儿的脸庞，开始不断将食物塞入口中。
　　说实在话，关於王宫内女人的事，他完全不放在心上。
　　女人是种烦人的生物。动不动就哭、嫉妒心又重，再加上爱浓妆艳抹，香水味相当刺鼻。对他来说，这个世界上可称之为女人的就只有那个美丽的梅莉露萝丝，和唯一的表姊雅薇赛娜公主。
　　“非常谢谢您。”
　　洁儿垂下肩膀松了口气。
　　“那么，由於是临时决定的，目前还无法让您看到她们，但总有一天会让她们来晋见您的。我之前也说过了，这一切全部都是为了陛下，也是为了艾兹森公国。”
　　“不用介绍侍女给我看了，而且我很忙。”
　　“……是吗？那么就由我全程负责这项计划吧。莉莉卡。”
　　洁儿出声叫唤跟随在她身边的侍女。莉莉卡不知为何吃惊地瞪大眼睛，来回偷觑著路希德和洁儿。
　　“是、是的，王妃殿下。”
　　“由今天开始筹办选拔会，你马上去著手准备吧。”
　　“是、是的，遵命。”
　　莉莉卡直到最後都摆出一副不敢置信的神情走出早餐室。
　　（哼……）
　　路希德偷偷看向洁儿那张若无其事的脸庞。
　　只不过是增加王宫内的侍女人数，有必要夸张到说什么“都是为了艾兹森公国”吗？他心想。
　　她自己决定人选不就奸了吗？竟然还特地召开选拔会？
　　（反正王宫里的侍女，绝不会是来历不明的女性。）
　　路希德又再次撇下嘴里不知含著什么的洁儿，迅速从位子上起身。
　　一如往常，马修斯开始讲述今天一天的行程，两人同时急忙赶往执务室。
　　今天必须处理掉那些堆积如山的大量文件才行。
　　“‘十字大道建设’总算是通过决议了，真是可喜可贺。”
　　圣·安琪莉王城里日照最好的国王执务室中，马修斯辛慰地看著那个已盖上决议印章的文件。
　　“马修斯，你看来很开心嘛。”
　　“那当然。这样一来就不用再一直重复召开会议，浪费陛下的宝贵时间。希望接下来能解决医师卫生局公会的案件，那案子已经四年都无法做出决议了。”
　　就连一分一秒都不想浪费时间的“时钟男爵”阁下，不知正在详细记载路希德行程表的册子上写著什么。
　　“从陛下开始进行‘十字大道建设’的提案直到召开会议以来，已经浪费了一年两个月十二天四小时又三十八分钟，真是太过荒谬了。有这么多时间的话，陛下都能在厕所里关上二十年了。”
　　“吵死了！”
　　“顺带一提，陛下关在厕所里的平均时间是十二分又三十七秒……”
　　“不用算得那么仔细！”
　　忠诚的秘书官马修斯·索亚森，就连每天早上路希德的如厕时间都会记录在册子中。
　　“医师卫生局的案件吗？钦，那个女人也说过会想办法处理，总会有办法的……不过，真是令人在意啊。她插手盗贼集团首领的审判，究竟是打算做什么呢？”
　　路希德侧头思索著。
　　在那之後，路希德遵照洁儿的要求，下令延缓吉奇·巴隆的审判。
　　吉奇·巴隆现在仍是那群在大陆各地四处抢劫的山贼首领。特别是他们时常出没在帕尔梅尼亚的边境，大肆破坏军事设施、偷袭野外营地，并纵火烧毁收耕时期将近的村落。
　　不只是教会，或许连帕尔梅尼亚政府也会强烈要求艾兹森公国尽快对吉奇处以极刑。
　　（可是，洁儿为什么要特地救这男人一命？即使这么做，也只是徒增帕尔梅尼亚对我国的怨恨吧？）
　　路希德至今仍无法猜透洁儿的真正想法。不过她脑中的那些思绪，本来就大多都无法马上理解。
　　（哼，就凭那个铁面女啊。）
　　路希德的视线突然瞥见那个通往地下楼层的阶梯。
　　话说回来，最近有奸一阵子没到地下去了。
　　在这个圣·安琪莉王城的地底监牢中，拘禁著路希德的家人。
　　这个世界上唯一一个依然健在、和他拥有血缘关系的双胞胎弟弟——黎戴斯·穆里·艾兹森。
　　（我记得上回去探视他，已经是一个月之前的事了。）
　　路希德结束了孩提时代待在帕尔梅尼亚的人质生活之後，仅带著马修斯一人回到帕鲁耶姆王城。
　　然而他的父亲费尔札特王却十分疏远他，马上命他圣地方担任司令官，与流放边强没有两样。之後，被父亲冠上谋反嫌疑罪名的他，借助赴任当地的四个部族的力量举兵叛变，与父王和王弟抗战。当时艾兹森境内持续了两年的内乱，然而那都已是四年前的事了。
　　之後，落败的费尔札特王战死沙场，母后娜吉莅拒绝投降，在他眼前自尽身亡。
　　不知为何，在染血的圣·安琪莉王城里，路希德并未动手杀了唯一存活下来的王弟黎戴斯。
　　事件发生後过了四年。
　　黎戴斯仍然隐密地活在这座城堡的地底之中，无法看见外面世界的四季变化，也无法沭浴在阳光之下。
　　路希德轻轻摇了摇头。
　　（不……现在时机不对，之後再去见黎戴斯吧，之後再去就好了。）
　　“那么，今日的午後我要做些什么？”
　　路希德有些强迫性地改变话题。
　　“暂时不用和那些老狐狸们召开会议了吧？”
　　“要谒见那一位大人。”
　　听见马修斯的回答，路希德心中一阵不快。
　　（对了，还有这件事。）
　　那男人从老早以前就预告过他要造访艾兹森公国，这次足以吊唁路希德的大叔父为由，日前已抵达了帕鲁耶姆。
　　那男人的名字正是基摩·帕帕拉奇。
　　帕尔梅尼亚国王亲自任命的艾兹森大使。
　　（可恶！为什么我非得谒见那个轻佻的小丑不可啊？离开帕尔梅尼亚之後，我压根儿不想再见到他第二次！该死的基摩·帕帕拉奇！）
　　路希德郁闷地暗自骂了起来。
　　“怎么了吗？陛下。”
　　路希德吓了一跳回过头来，马修斯的脸孔就近在眼前。
　　“您的脸色看起来似乎不太好呢！”
　　因为对方是我在这世上最不想看到的人……路希德总不能这么直说吧，只好打马虎眼敷衍马修斯。
　　“没什么。早上开始我就吃了一堆伤胃的食物，有点恶心想吐。那个女人到底在搞什么啊，竟然一大早地就让我吃鳖鱼料理！”
　　“哈哈。”
　　马修斯抚著自己剃得相当乾净的光滑下颚。
　　“思，这您不久之後就会明白了。”
　　“不久就会明白……？”
　　马修斯看了看时钟，“谒见的时问到了喔。”
　　在马修斯的催促之下，路希德自执务室的椅子上起身。
　　*
　　“马修斯。”
　　“是。”
　　“你觉得那个该死的寄生虫男人，到底要来这里做什么？”
　　路希德自更衣室前往谒见厅，途中如此询问马修斯。
　　现在路希德正穿著迎接大使时的正式礼袍。在艾兹森特有的长摆男性长衣上，绣著王室徽纹的飞龙刺绣。每一件都是使用大量绸缎与丝绢制成的华丽典礼服饰。
　　最外侧的是一件披风。这件披风内侧铺有一层昂贵的毛皮，并以寄生於橡树上的珍贵昆虫作成染料，将一整件披风染成鲜艳的红色。而红色正是只允许王室使用的颜色。
　　马修斯紧盯著时钟说道：“第一，恐怕是为了继承人的问题。”
　　“我想也是。”
　　“第二，是打算顺便在我国撒下某种灾难的火种吧？”
　　双手忙碌的路希德转头，诧异地看向马修斯。
　　“灾难的火种？”
　　马修斯向他解释。“现在的帕尔梅尼亚早就弊病横生、财政出现严重赤字，国王已经彻底失去民心，据说地方的有力贵族已经好几年没有赴首都朝贡。在这种情况之下，国王与他的重臣们最害怕的便是……”
　　路希德点了点头。
　　“原来如此，你要说的是地方叛变吗？”
　　“以及与邻国的小规模冲突。”马修斯补上一句。
　　他的嗓音透露出些微的紧张戚。
　　“简单地说，现在的帕尔梅尼亚完全不具备与邻国正面接战的财力与兵力。在这种情形下，他们最怕的就是毗邻的小国起兵叛变，也就是对我国艾兹森与辛瑞吉亚戚到忧心。”
　　“可是帕尔梅尼亚会认为我想破坏同盟关系，起兵谋反吗？明明他们国家的公主……梅莉露萝丝在这里耶！”
　　“坦白说，帕帕拉奇应该就是想来查探这一方面的情况吧。您与公主之间的戚情究竟如何呢？是否戚情好到打算生孩子——”
　　“什……！”
　　路希德一阵错愕，凝眸注视马修斯。
　　然而马修斯露出一抹坏心眼的笑容说道：
　　“如果您对公主神魂颠倒，为了她，对帕尔梅尼亚丝毫没有造反意图的话，那就没事；反之，但非如此，帕帕拉奇的任务就是在我国撒下导致内乱发生的火种。陛下，恕我直书，您现在仍然没有子嗣，如果再这样下去，万一哪一天您不幸驾崩，继承国王宝座的人就会是现在被你拘禁在地牢里的王弟。而帕尔梅尼亚的刺客，当然会对黎戴斯殿下……”
　　“马修斯！”
　　听到马修斯竟然光明正大地讲出在圣·安琪莉城已经成为禁忌的名字，路希德此时也不禁大喝出声。
　　“请陛下宽恕。然而，还是要恳请陛下暂时别和黎戴斯殿下会面。”
　　路希德“唉”的一声叹了口气。
　　真不愧是马修斯，原来他已经看穿自己正在考虑是否差不多该去探望王弟了。
　　“……也罢，既然帕帕拉奇都来这里了，我能猜想到他盘算著如何把艾兹森搞得满城风雨。增加黎戴斯牢房的警备人员，绝对不能让任何人靠近那里。”
　　“遵命！”
　　——门扉往两侧敞开。
　　这座大厅是圣·安琪莉王城中，路希德的祖父诺里昂国王特别用心（换句话说，就是不想让外国瞧不起）斥资了大笔金钱而盖成的豪华产物。
　　内部即是谒见之间。
　　这间宽广的大厅，有著依照握玉衔剑的飞龙形状制成的王座，与拥有与帕尔梅尼亚王国的
　　“盘蛇之厅”和“黑真珠之厅”并驾其驱的美名。
　　传说中，开国之君诺里昂是为了向来访宾客展现艾兹森公国的威望，才会特别耗费心思盖这问大厅。
　　刻有鲜明花纹雕工的胡桃木门扉向两旁敞开之後，可以看见一名男子正恭恭敬敬地在王座前跪著。
　　[[IMG,1d77b81dbb4a7014e45eba4168860cbe,1891,3020,957661]]
　　