　　“然後呢，光凭这些，就让我了解到另一件更惊人的事实。”
　　“哦，是什么呢？”
　　“——你到底是谁？”
　　洁儿觉得这地下第三层的寒冷空气，随著黎戴斯的这一句话瞬间凝结成冰。
　　黎戴斯依旧慢条斯理地说著：
　　“照理说，帕尔梅尼亚公主梅莉露萝丝没有姊妹，而且母亲也很早就过世了。至於，被拿来和某人比较的这一点，父亲对这唯一的爱女溺爱至极，绝不肯将她放出牢笼。所以，在她的周遭应该没有这样的人存在。像你这样的人，怎么看都不像是在那种环境里孕育出来的。
　　……如此一来，答案只有一个。”
　　他所抛出的每一句话，都在把洁儿逼到无形的悬崖边缘。
　　“现在在我面前的女子，并不是梅莉露萝丝公主。公主并没有嫁到艾兹森来，而你，则是冒充梅莉露萝丝的人。”
　　洁儿无法说出任何话来加以辩驳。
　　如果是普通对手的话，还能用谎言搪塞过去，以度过这次的危机。可是那方法对这男人是行不通的。
　　眼前这个男人，可以光从洁儿捏造的谎言中找出一些决定性的证据。
　　要是洁儿现在开了口，她肯定会变得支支吾吾，如此一来，不管说了什么话都会被他找出破绽。
　　——会被他知道不为人知的真相……
　　“哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！”
　　随著喉结的剧烈震动，黎戴斯仿佛咳嗽般地狂笑起来。
　　“这真太有趣了。这是多么有趣的游戏啊！如此有趣的事情，王兄竟然直到现在都没告诉过我！”
　　黎戴斯陷入不可抑止的狂笑中，甚至笑到流出了眼泪。
　　他用手指拭去眼角的泪水後，转身面向一动也不动、就像是尊冰雕般的洁儿，他双眼紧盯著洁儿，眼神中的风采和刚见面时截然不同，红色的瞳孔充满异样的活力。
　　“多亏你的福，我短期之内可以抛开无聊了。因为有了许多能够思考的事情。譬如说你到底是谁？或是为什么帕尔梅尼亚要准备冒牌货之类的……思，还有王兄当然也知道这件事。”
　　洁儿沉默不语，没有做出任何回应，只有大脑忙碌地转个不停。
　　她心想，眼前这个叫做黎戴斯的男人，冷静沉著的个性与路希德截然不同，而且城府极深，让人猜不透他的心思。
　　只要看著他的眼睛，便会不禁以为自己正踏进了无底洞，甚至很有可能会淹没在这个无底洞里。
　　不能被对方的步调牵著走……要是不坚持的话，会在不知不觉之间给了他多余的情报。对路希德而言、对现在的艾兹森王国而言，或许这男人才是最可怕的敌人……
　　而且，洁儿想从黎戴斯身上得到情报的意图，已经被他彻底闪躲过去了。
　　黎戴斯似乎是看穿了洁儿正在打量自己的视线：
　　“你这么悠闲地观察我好吗？冒牌货小姐。”
　　他将手肘撑在交叠的腿上、用手托著脸，缓缓地望著她。
　　“什么意思？”
　　“放著王兄不管没问题吗？才刚发生过那些事而已。”
　　说不定他只是在套话而已……洁儿硬是压下焦虑的心情，做出无动於衷的表情。
　　“我不打算继续和你玩文字游戏。”
　　“我觉得你早点回去比较好喔。这一连串事件的犯人，动作可是比我还快呢。犯人早就看准了你会直接来找我谈判，在这段期间里，犯人说不定会有什么动作喔。”
　　“犯人的目标是我，并不是陛下。”
　　“是这样吗？”
　　在黎戴斯的深红色瞳孔，闪烁著烛火般的光芒。
　　“的确，我的目的是为了要见到你没错，但是另一个人又是如何呢？他的目标真的只有你吗？要伤害你的话，并不是只有取你性命这条路而已吧？”
　　“这是什么意……”
　　正打算继续追问下去的洁儿，被从身後响起的呼唤声打断她的话。
　　“王妃殿下！”
　　那是应该在地牢入口处等待她的马修斯说话的声音。
　　“非常抱歉打扰您谈话。请您赶紧回到楼上！陛下他……！”
　　“怎么了？陛下发生什么事了吗？”
　　洁儿忍不住睁大了眼睛。明知黎戴斯就在现场，马修斯竟然还会暴露出这种失态的样子，真是令人难以置信。不过这也表示楼上发生了让他不顾一切的紧急事件。
　　马修斯稍微扫了黎戴斯一眼，仍旧表现出一点也不在意的样子，用力地将洁儿的手拉过来。
　　“总之，请回到楼上来。”
　　“马修斯！”
　　他连下楼时自己说过的“地板潮湿，走路请小心”这件事都忘记了，反而是粗鲁地爬著楼梯。甚至还因为动作太快的关系，连同他手上拿著的烛火也“咻”一声的熄掉了。
　　洁儿几乎是被他拉著往前跑，她问道：
　　“马修斯，发生了什么……”
　　马修斯回头看了洁儿一眼，用著想压抑情戚却失败的表情说：
　　“——陛下的寝室遭人纵火了！”
　　*
　　洁儿与马修斯从地下室回到楼上，空气中也渐渐出现奇异的烧焦味。
　　洁儿拚命地爬著楼梯。确实有什么东西在燃烧著，她朝著烧焦味的来源前进，并谨慎地紧跟著马修斯。
　　（路希德的寝室被人纵火，为什么？）
　　正如马修斯所言，这阵烟是从路希德睡著的寝室中飘出来的。洁儿的鼻子吸进大量浓烟，呛得她根本无法好好呼吸；除此之外，她还要喘著气在这烟雾之中前进，更是令人异常痛苦。
　　但是，洁儿不知为何却尝到超乎呼吸困难之上的痛苦。
　　胸口，好难过。
　　胸口，好痛。
　　（啊啊，为什么会演变成这样！）
　　洁儿太大意了。她以为只要路希德熬过那只簪子的毒，便可以放心不少。却没想到，敌人竟然这么快就采取了下一步行动……
　　（不对，不是这样的。正如黎戴斯所说，敌人事先就预测到这件事了。但他到底是如何纵火的？路希德的房间里又没有可疑的东西，更不用说带有火源的物品了，明明没有易燃物拿进去啊！）
　　“让开，快让开¨”
　　洁儿推开恐惧奔逃的侍女们，飞奔到自己和丈夫居住的区域。
　　“路希德！”
　　烟雾的量比预期中要来得少。看来火势并没有想像中大，至少不至於烧毁整问寝室。
　　“陛下，陛下，请您回答我！”
　　“路希德，你在哪里？路希德！”
　　洁儿拚命地呼喊著路希德的名字。比洁儿他们还要早赶到的卫兵们正努力地进行灭火，房内到处都是石灰和水。多亏了他们，火势大致上被控制住了。
　　洁儿松了一口气。没事的，如果是这种程度的小火灾的话，只要路希德醒过来了，就应该有充分的时间可以逃走才对！
　　“路希德！”
　　在混入烟雾的空气中洁儿看见了躺在对面的路希德，她立刻冲了过去。
　　路希德正睡在与寝室相距两问房的别室中的沙发上。从他没有意识的这点来看，应该是睡著的时候被卫兵们给抬过来的。
　　洁儿因为看见路希德而稍微放下心来，却也马上察觉到了他的脸色并不寻常。
　　（为什么、他完全没有意识……？明明周围发生这样的大骚动……）
　　“路西……德……”
　　身旁的侍女长嘉亚泰葛丝开始发出了啜泣声。
　　“非常抱歉，王妃殿下……在我察觉到情况不对，立刻冲进房里的时候，已经……”
　　马修斯似乎早一步了解了状况，他扬起一只手，要求所有人从房里撤退出去。随侍在旁的士兵、侍女及嘉亚泰葛丝虽然十分担心，却还是听从命令，退到房门外。
　　洁儿带著踉呛的脚步走到路希德身边，像是崩溃般跪倒在地。
　　“路希德……？”    ，
　　她把手放到路希德的鼻子下方。
　　什么都没戚觉到。
　　（啊……）
　　洁儿的心底深处涌起一股专属於严冬的寒意。
　　——他……已经没呼吸了。
　　“路希德！”
　　洁儿立即把耳朵贴在他的胸口听了又听，然後为确保呼吸道畅通让他张开嘴巴，并将自己的唇办贴了上去，开始吹气进去。
　　洁儿在就读帕尔梅尼亚的医学院时，曾经学过左肋骨的下方一带是心脏的位置，只要碰上溺水的人或是吸到有问题的空气而陷入昏迷的人时，只要按压心脏位置一边吹气进去的话，有过极少数的例子会恢复呼吸……
　　但是，不管她这么做了多少次、不论她多么用力地按压心脏，路希德仍旧完全没有恢复意识的迹象。
　　“骗人……这是骗人的！”
　　洁儿完全忽略身旁还有马修斯在，只是下意识地用力拍打路希德的脸颊。所有洁儿能想到的方法，她全都尝试过了。无论是诊断脉搏、甚至是用拳头用力的敲击他的背部。但是不管洁儿做了多少尝试，路希德依然没有恢复呼吸。他的皮肤开始逐渐变成蜡黄色，嘴唇也失去了血色……
　　“——洁儿。”
　　洁儿发现在场除了自己与马修斯之外，还有某个生物的存在，於是她抬起了头。
　　“洁儿，你哭了吗？”
　　“啊……”
　　说话的是挂在她胸前的蓝宝石的化身。那是实现一个愿望时，便会被她夺去人性化情戚的、幸存下来的远古生物……
　　星石的精灵·蜜瑟罗黛。
　　她静静地伫立在一旁，仿佛是前来迎接路希德的死神。
　　“蜜瑟、罗黛……”
　　洁儿怔怔地低声呢喃。
　　“蜜瑟罗黛……王妃殿下，那是……？”
　　马修斯的问句已经无法传进神智混乱的洁儿耳中了。
　　“蜜瑟……蜜瑟，我拜托你。”
　　洁儿在一团混乱的状况下，说出了未经考虑的话。
　　“我拜托你，让路希德复活吧。在他的魂魄通过冥界大门之前，在他还滞留在冥界时，请你把他带回这里。为此我什么都愿意做！”
　　“哦？”
　　洁儿比超过去头一次和她交易时还要认真且拚命地，向蜜瑟罗黛提出了再一次的交易。
　　“若是现在的话还来得及。请你恢复他的呼吸，我还需要路希德。我们，任何事都还没做成，什么都还没开始啊！”
　　蜜瑟罗黛兴味盎然的贴近洁儿的脸，以手指沾起她脸颊上不知何时流下来的泪滴。
　　“你为什么要哭？”
　　洁儿睁大了眼睛。
　　“——我、我才没有哭……”
　　“不对，你正在哭。难道你自己没发现吗？”
　　洁儿连忙用手掌擦了擦脸颊，她的脸颊确实布满泪水的痕迹。她真的哭了吗？而且还是激烈到连自己都觉得不可思议的程度……
　　蜜瑟罗黛舔了一口她用手指沾起的、洁儿的眼泪。
　　“我不能理解。为什么你会悲伤？是什么让你流泪流成这样？你明明一点都不爱这个男人啊。”
　　“蜜瑟……不是的。这是因为……”
　　“不是什么？你自己亲口说过的吧，你对这个男人根本毫无戚觉，只是为了实现自己的期望而利用他而已。
　　既然如此，你为什么要哭呢？洁儿。你是因为什么而戚到悲伤呢？已经被我剥夺了表情的你，竟然还会拥有这股强烈得足以破解契约的情戚，甚至露出如此悲伤的表情。那是由於这个男人的死亡吗？还是……”
　　她深深地注视著洁儿的眼睛。然後，像是戚叹般地吐出一口气：
　　“还是因为——你是人类的关系？”
　　蜜瑟罗黛轻吐出类似气息的东西，抚过洁儿被泪水濡湿的脸颊。
　　洁儿一句话也说不出口。
　　她只是失神地看著蜜瑟罗黛紧盯著自己。
　　过了一会儿，蜜瑟罗黛轻轻地笑了，是个像是被融化的冰雪一般，温暖的笑容。
　　“好吧。你的眼泪很美，我想要你的眼泪。为了让自己能更接近人类……”
　　“蜜瑟……”
　　[[IMG,d4f5ef18c6a3a66b7a5dee3b8a4c1c38,1932,3020,620811]]
　　