　　几乎沉人世界另一边的夕阳——如同临终前的那道阳光里，伫立著她的丈夫路希德的身影。
　　“路希德……”
　　路希德似乎是匆匆忙忙地赶到，他以剑充当拐杖，就这么伫立在广场之上。由於还处於休养状态，他的脸色依然很苍白，呼吸也还有点不顺畅。即便如此，无论在任何场合都剑不离手这一点，倒是很符合他的风格。
　　他突然抛了一个东西给洁儿。事出突然，洁儿措手不及地慌张接住。
　　“……”
　　是个手帕包著的小包裹。里面是……大概想像得出来。
　　“是你把雅薇给杀了的吗？你应该知道些什么吧，洁儿。你为什么没有阻止她！”
　　“陛下！”
　　站在路希德身旁的高挑身影劝阻了他。是马修斯，他一定也在某处听到洁儿和雅薇赛娜之间的对话了吧。
　　“您不都已经听到了吗？一切都是雅薇赛娜公主的阴谋……而且，公主还想取陛下您的性命呀！”
　　“我知道，但是、但是这个女人全都知道，居然还对雅薇说出那种话！最後甚至还对她下毒——”
　　面对他的指责，洁儿只有默默承受著。她心想，到底为什么呢？明明至今已度过无数修罗场似的难关，自己都能平心静气地去面对，但自己却怎么也无法习惯路希德的责骂。
　　不过，洁儿的表情还是没有出现任何变化。
　　即使遭受到路希德的指责，她也从来没有出现任何痛苦或是扭曲的表情——甚至面对可怜的雅薇赛娜，她也流不出任何一滴眼泪……
　　他恸哭地问著：
　　“为什么，为什么雅薇她死了？为什么你完全不阻止她，让她赔上了性命？这么一来，她不就白白牺牲了？她人死了，但她的父亲却逍遥自在地坐上了法王的宝座。雅薇赛娜都已经死了啊！！”
　　“这一连串事件的犯人，并不是雅薇赛娜大人。”
　　“什——”
　　洁儿将纸卷放置在宝座上，慢慢地朝路希德走去。
　　“雅薇赛娜大人是为了保护您而牺牲的。真正的犯人是枢机主教司鲁·罗凯纳巴德。”
　　洁儿走到他的跟前，目不转睛地盯著路希德的眼睛。
　　“司鲁·罗凯纳巴德为了除掉凝事的私生女与您，借助帕尔梅尼亚的力量将杀手偷偷送进国内。只要追究起这件事的话，帕尔梅尼亚大概会对罗凯纳巴德见死不救吧。如此一来，我们艾兹森公国和帕尔梅尼亚之间，便可望推选一位适任的枢机主教担任法王。而他将在政治舞台上被完全抹煞掉了。不过接下来会再怎么发展下去，就不是我们所能掌控的了。话说回来，我们也不能放任那位基摩·帕帕拉奇不管。”
　　路希德听完之後哑口无言。
　　洁儿默默地从表情僵硬的他身旁走过。
　　“——直到刚才为止，一切都是你安排的计谋吗？你利用了雅薇的死？连雅薇死了，你也要利用她到最後一刻，这就是你的王牌吗！”
　　洁儿踩著沉重的步伐走回翡翠宫，她完全不顾路希德说了什么，再也没有回过头来看他一眼。
　　“你难道没血没泪吗？洁菠萝娣？你这个冷若冰霜的可恶魔女！”
　　路希德的声音犹如利刺一般，一字一句都扎在洁儿的心头上。即使如此，洁儿的脚步却未曾停歇。
　　终於，她走到了再也听不见他声音的地方。
　　无论过了多久，洁儿都无法习惯，无法习惯路希德对自己的指责——
　　*
　　雅薇赛娜·海勒亚·玛娜公主的死，其实是对她的存在戚到棘手的父亲，司鲁·罗凯纳巴德的阴谋所策划的结果，深知这一点的艾兹森国民不约而同的涌向教堂，表示谴责。
　　接著，波尔冯霍公爵以及路克西亚边疆公爵的死讯一公布，也对教会的法王竞争造成不小的冲击，人民的震惊因此再度转变成愤怒。
　　人们都很同情因为父亲的野心而被利用的雅薇赛娜，大家都认为为了保护国王而死的公主应该进行国葬，诸如此类的声势持续攀高。为了顺从民意，以国王路希德为首，大多数的贵族也都为她披上一级丧服，并且将雅薇赛娜公主葬在位於国内最美的埃卢姆湖之岛，那是专属於他们部族的墓地。
　　墓碑上刻了两行字。
　　“雅薇赛娜·海勒亚·玛娜·休碧芙蓉公爵夫人。
　　或称，奥萝黛米西雅王妃之女，海蒂露绮雅公主。”
　　之後有好一段时间，帕鲁耶姆大街上到处谣传著雅薇赛娜的父亲司鲁·罗凯纳巴德不久便会下台，帕尔梅尼亚也将收回对他的支援。
　　新上任的法王温里哥二世最先发下的第一道命令，就是宣布安卡里恩星教会的所有数区都将允许医师卫生局核发医师开业许可。
　　之後，所有艾兹森公国内的教区里都将不受到教会干涉，能够自由地进行医疗行为。
　　*
　　“——真不愧足不该用普通方法对付的对手呢。”
　　地点是在珍珠宫，时间仍末过午，可以说是还有点早。
　　在一个极其狭小的房间中，正进行著一场非正式的会面。帕尔梅尼亚大使基摩·帕帕拉奇，与艾兹森王妃梅莉露萝丝，也就是洁莅萝娣·格朗恩正在进行会谈。
　　现场除了这两人以外，没有其他人在。基摩·帕帕拉奇没带佩剑，守护房间的卫兵们也全被支开了。
　　“好久不见了，基摩·帕帕拉奇。”
　　洁儿伫立在高处俯视著他。
　　这么说来，距离上次直接和这个男人面对面，已经是一年前的事了。洁儿最後一次见到他，是在结婚队伍从帕尔梅尼亚启程之前。
　　——从那之後，这个男人就不断以各种手段谋害洁儿。
　　不只是洁儿，这个男人也是她的母亲，卡露莲席思的敌人。甚至，他还把洁儿的恩人——娼馆老板娘搞到一文不值，不仅赔上姊妹俩的性命，还强逼洁儿，把她带到帕尔梅尼亚皇宫，这些全都是他干的好事。
　　因为，只要是梅莉露萝丝下的命令，他都一定会照办，不管是多么不合理的要求。
　　即便这个命令是要他去暗杀一国之王……
　　“无论如何，你身体安好比什么都重要，洁菠萝娣。”
　　不愧是首屈一指的丑角——基摩·帕帕拉奇做作地说道。
　　“我们俩能够像现在这样面对面说话，我真是不知道该戚到高兴，或是觉得惋惜……我倒是一直以为下次再见到你的时候，会是在我为你朗诵吊文的时候呢。”
　　“是呀。这一切都多亏了你们，基摩·帕帕拉奇。托离开了你和梅莉露萝丝之赐，我才能有办法像现在这样好端端地坐在你面前。这圣·安琪莉王城就像帕尔梅尼亚皇宫一样，每天都要提防刺客的袭击呢。”
　　“哦哦，那是当然的。看来您过得相当不错嘛。不过我想，和你曾经住过的安迪鲁相比，每个地方应该都像天堂一样吧。”
　　对洁儿的讽刺毫不在乎的基摩·帕帕拉奇继续说了下去。
　　“再说，当初我们所抛给你们的难题，没有想到居然会反过来成为我们的问题。我在背後支持很久的司鲁·罗凯纳巴德失利下台，吉奇·巴隆的交接也失败了。接著该不会，连安卡里恩星教会都要拒绝我们吧……嘿，洁儿，你快告诉我吧！你到底用了什么魔法，才拉拢到他们的？”
　　洁儿舒适的坐在一层楼高的上层座位上，睥睨著他。
　　“你自己应该很清楚这点吧，这个世界上并不存在著什么魔法，更没有所谓不可思议的事情。古老的言语并不具备言语之外的力量。”
　　“话虽如此，你不是豢养了一只不可思议的精灵吗？一只堪称世界上最美丽珍贵的星石精灵。”
　　“……！”
　　洁儿锐利的视线对上基摩·帕帕拉奇，两人视线相交的瞬间，仿若刀刃相切一般，擦出一道火花。
　　基摩·帕帕拉奇笑了起来。
　　“我真羡慕你啊。你别看我这样，我也是个宝石收藏家呢！我的收藏品虽然不在少数，却从没见过像你胸口戴著的那样美丽的蓝宝石。真希望总有一天能从你那儿接收过来。”
　　基摩·帕帕拉奇所说的话，无疑是在向她宣战。
　　洁儿开始仔细观察周遭的情况。
　　蜜瑟罗黛不在这里。自从洁儿以眼泪作为交换条件救了路希德之後，她就再也没出现过
　　了  。
　　洁儿继续睥睨著帕帕拉奇，脸上的笑容充满挑衅的意味。
　　“到头来，你还是被她给束缚住了对吧？”
　　“这种事情不试试看怎么知道呢。”
　　“哦？就凭明明连梅莉露萝丝的替身都戚到棘手的你？”
　　帕帕拉奇浅色的双眼闪耀著类似於爬虫类的光芒。总是带著一副柔和表情欺骗世人的他，竟然会露出这样的眼神，此刻的帕帕拉奇有著不同以往的魄力。
　　但是，面对这种眼神，洁儿只要深呼吸一次就能克服。不过是个长著一张女人脸的策略家，就算露出本性又能做得了什么呢？不管是多么危险的家伙，都不可能光靠视线就杀得了人……
　　“的确，这次算是我做得不够好。”
　　过了一会儿，他笑著说道：
　　“我原本是打算将你和那个国王逼得走投无路，结果还是逃不出你的掌握当中。我身为帕尔梅尼亚大使，目的只是将罗凯纳巴德推上法王宝座。但是到最後吉奇·巴隆逃逸，丧命的也只有那个小丫头，你和国王倒是轻轻松松，变得好像是我在帮你们扫除政敌一样……
　　——恭喜你，这次是你赢了，洁莅萝娣。你真的变得能干多了。”
　　基摩·帕帕拉奇表现得像是优雅的绅士般，把手臂放在胸前向洁儿行礼。
　　“只有这次，为了我深爱的人著想，我就姑且先把胜利者的位置让给你吧！而且，我还有张王牌，知道你并不是真正的梅莉露萝丝的王牌。那么，这张牌我该怎么用呢？”
　　洁儿用扇子微微遮住了唇，露出风情万种的优雅的笑容。
　　“请别忘了，用上那张王牌，会让你最深爱的宝石产生裂痕喔，大使。要是不幸发生了某些事情，说不定还会出现一些，关於帕尔梅尼亚的王妃拒绝嫁入艾兹森之类的低下传闻。当然，我只是举个例子罢了。”
　　“……喔，不愧是出身低下的人，对於那些下等人的想法摸得真是一清二楚啊。”
　　这么一句明白显露出帕帕拉奇悔恨的心情，洁儿戚到格外舒畅。
　　（嘿，随你怎么说。）
　　洁儿的唇边浮现一抹专属於胜利者的微笑，她挺直身躯。
　　——基摩·帕帕拉奇。
　　你这个梅莉露萝丝的小丑，披著人皮的死神。
　　你是我母亲的敌人，也是我的劲敌。总有一天，我要亲眼看著你在我面前断气，为此我会不择手段。
　　——没错，不择手段！
　　“据说最近在国境周边，有凶恶的盗贼徘徊著。返回帕尔梅尼亚的归途上，请务必小心，帕帕拉奇大使。”
　　“——您的忠告我会铭记在心的，王妃殿下。”
　　洁儿站起身。
　　这一次，基摩·帕帕拉奇用著缓慢得像是白鸟折翼一般的速度行礼。
　　洁儿也故意踩著极缓慢的步伐通过他身旁，看都不看他一眼，仿佛在说‘我跟你已经没什么好说的了。’
　　大门缓缓开敔，年轻的贴身随从大喊。
　　“王妃殿下离殿——！”
　　清亮的铃声回响在空气中。房间的两扇大门为她而开，洁儿像个贵妇人般以优雅姿态缓步行走。
　　时至今日，依然没人发现她的真实身分，没人发现她出身自安迪鲁的花街。因为她脚下的步伐依然走得很完美……终章
　　自从对艾兹森公国最具威胁的瘟神基摩·帕帕拉奇回国以後，已过了数日。
　　在这段时间，年轻力壮的路希德已完全痊愈，连因为被刺客攻击而受伤的手腕，也恢复到可以自由活动的程度了。
　　而与这一连串事件有关的任何细节，领导王城警察队的马修斯秘书长也下了缄口令，交代这一切绝对不可对外泄漏。
　　对於接二连三发生的不祥之事戚到担忧、终日惶惶不安的侍女们，也在侍女长嘉亚泰葛丝的管束之下，和身为当事人的国王与王妃安然度日的状态之下，渐渐回复到从前安定的状态。
　　就这样，王城的早晨再度回归平静。
　　“——已经是早上了吗？”
　　不久前还记得的梦，才做个深呼吸後却怎么也想不起来了。洁菠萝娣活动著颈部，一如往常的在同样的时问清醒过来。
　　洁儿和马修斯有著一样的习惯，即使没有随身携带小型表，他们也总是本能地看著太阳的位置判断时间，这可能足以前在旅行中所养成的习惯。
　　如果洁儿没记错的话，依照惯例，今天是庶民朝贺的日子。因此不能像往常一样在房间用早餐，必须整装打扮。如果不是像今天这样的特殊日子，早餐也应该早就送到寝室来了，不过像她现在这样披头散发的用餐，也是不合王室体统。
　　（贵族的生活还真是麻烦呢！）
　　洁儿正想从棉被里下床，却又突然想起应该要叫醒路希德，路希德可是个秉持著“吃睡至上”主义的人，要是这样任由他继续睡的话，他可是会睡到日上三竿都还在赖床的。
　　“好了，请快点起床了，陛……”
　　洁儿正想伸手摇晃身旁鼓起的棉被，这才发现睡在自己身旁的丈夫早已清醒，并且正目不转睛地直盯著自己瞧。
　　“哇！”
　　路希德一脸等著看她什么时候才会注意到自己已经醒过来的表情，他把手肘撑在枕头上往上看著洁儿。
　　“早啊。”
　　“早、早安……”
　　洁儿莫名所以的戚到慌张。不仅因为平时贪睡的路希德竟然比自己早起，也因为在雅薇赛娜的那件事之後，两人之间几乎没有私下交谈过。
　　只有在谒见和早上用餐的时候，洁儿才有机会见到路希德。另外，为了不让侍女们有多余的猜想，两人一如往常地睡同一张床，但路希德除非必要，根本不会和她交谈。
　　他在躲我……洁儿这么想著。
　　但这也是没有办法的事吧！虽然她不希望事情发展成现在的情况，但洁儿毒杀雅薇赛娜也是事实，而路希德也将雅薇赛娜当作亲姊姊般仰慕。就算雅薇赛娜曾经想杀了他，路希德仍是从小便将她视为手足，为了要弥补失去雅薇赛娜的创伤，路希德也只好向洁儿泄愤了……这是可以理解的。
　　所以，路希德今天居然自己起床，甚至还有可能看到洁儿的睡脸，这著实让她戚到意外。
　　……应该说，让她觉得很害羞。
　　连她也不太清楚自己为什么会这么想。
　　“还、还真难得，你居然比我早起呢。”
　　“是吗……？”
　　哈嗯嗯……路希德忍住了个大呵欠。
　　而且，路希德出乎意料外的行动还不只早起而已。平常老是在被窝里磨磨蹭蹭，等到侍女们一声令下“是整装打扮的时间了”才会被拖去打理仪容的路希德，今天却一反常态地自己下床。
　　“有谁在吗？帮我打理一下。”
　　他甚至还反常地自己开口叫了近身随从。
　　就连在外头等著洁儿呼唤的侍女们也忍不住讶异道：
　　“咦……”
　　侍女们惊讶得张大了嘴巴，连拿在手上的整理器具都掉到了地上。
　　“难不成，陛下……？”
　　马修斯完全没想到国王陛下居然已经起床，他忍不住揉著眼睛，疑惑了起来。
　　“早啊，马修斯。”
　　“早、早安，老是赖床的国王陛下。虽然我想今天应该会是好天气，但——中午之後应该会下起冰雹吧？”
　　“怎么可能，现在都已经是晚春时节了。”路希德说著。
　　不过，马修斯说的并不夸张，毕竟连路希德都变得这么懂事……要是大好的天气骤变，突然在中午下起冰雹，或许一点也不足为奇吧！
　　“到底发生了什么事啊！您昨晚该不会吃了什么奇怪的东西吧。”
　　被侍女长嘉亚泰葛丝带往隔壁房间整装的洁儿，却觉得一切都像是在作梦一样。
　　洁儿一如往常地在别室让侍女们绑好发束，并为了接见而盛装打扮。
　　那天，初次穿上夏季礼服的洁儿，快步前往举办一般接见仪式的珍珠宫露台。
　　在城堡最南方，面向广场大露台的某个房间旁边，那天，雅薇赛娜坐著的王座就在那里。
　　（雅薇赛娜……）
　　结果，洁儿还是没能实现雅薇赛娜想把她父亲送上断头台的愿望。现在的雅薇赛娜，是在天秤王面前倾诉著对洁儿的不平与不满呢？或是接到弛的制裁，正在引渡死者的黑水上往永远的乐园而去呢……
　　“啊……”
　　洁儿继续往房间前进，却看见全身上下穿戴著新礼服的路希德，已经整装完成正等著她。
　　由於两人都很早起，因此离露台开门之前还有一段时间。洁儿用力思考著该说些什么打发这段不长的时间，因此戚到有些烦恼。
　　结果反倒是路希德先开口了。
　　“……那个，手帕里面。”
　　“咦？”
　　他用著一副欲言又止的表情，嘀嘀咕咕地说著：
　　“那个时候，在王座前我丢给你的那玩意儿，是作什么用的……？”
　　洁儿对突如其来的问题戚到有点手忙脚乱，她答道：
　　“您看过里头的东西了吗？”
　　一看了。”
　　路希德用著强势的视线盯著洁儿，不让她逃避这个问题。
　　“是人的骨头……这是谁的骨头？”
　　“帕鲁耶姆的圣人——凯波斯。”
　　啊？路希德的眼神集中在一点。
　　“我可是很认真在问你。”
　　“我也是很认真在回答您啊。那的确是凯波斯的遗物，在世上是独一无二的存在。从帕鲁耶姆大圣堂偷过来的。”
　　洁儿有气无力的回答，路希德则以一脸惊讶得快昏厥的表情回应她。
　　“你、你说什么！”
　　“我曾经请您暂停吉奇·巴隆的审判，希望把事情敷衍过去对吧。那之後我拜托他去偷的。”
　　“为、为什么要做这种事……”
　　“很简单。只要没有了那件神圣的遗物，那个教堂的权威就会跌落谷底。”
　　“跌落、谷底？”
　　洁儿点了点头。
　　大部分有名的修道院或教会，都会保存圣人的骨头或毛发。与其说是用来纪念圣人，还不如说教会是为了靠这些遗物引发奇迹，好吸引大量的信徒来教会巡礼或礼拜，并捐钱给教会。
　　而其他的教会也会利用这些信徒们赚取不义之财。如果身为艾兹森一大教区的帕鲁耶姆大圣堂，弄丢了来自埃卢姆湖的圣人凯波斯遗骨……
　　“帕鲁耶姆大圣堂的地位，很快就会被其他教会取代，信徒人数将会骤减，再也得不到信徒的捐款。教会害怕这件事情发生，只好不择手段地采取唯一方式，也就是制作赝品。
　　即使真正的骨头不见了，帕鲁耶姆大圣堂却号称保存著凯波斯的遗骨，这件事我已经确认过了。也就是说，他们肯定把赝品当作真品在骗人。教会居然欺骗民众赚取捐款。对於这种事，身为国王的您，应该不会坐视不管吧？”
　　面对洁儿乾脆的态度，路希德反而像是吃了黄莲一般苦著脸。
　　“是吗……我知道了。你是想拿这件事威胁教会吧？声称真正的骨头明明被吉奇·巴隆偷走了，那么在圣堂里的遗骨到底是什么之类的……”
　　洁儿微微一笑。因为是装出来的笑容，洁儿清楚地戚觉到自己的脸部肌肉有点抽搐。
　　“正是如此。陛下真是明察秋毫。”
　　“别、别把我当成笨蛋了，这种事我还是知道的！”
　　路希德喀沙喀沙抓著好不容易整理好的头发说道。
　　“可恶，我总算了解你的企图了。你打从一开始就打算指示吉奇·巴隆去偷遗骨，从神父那边狠狠地捞一笔。所以那个时候你才会故弄玄虚，说十字街道的资金已经有财源了吧。”
　　知晓洁儿的沉默代表肯定的路希德继续说了下去。
　　“也就是说，释放吉奇·巴隆也是事先和数会说好的，我说的没错吧？”
　　“是的。”
　　洁儿明确地点了点头。
　　“新法王汤玛士·温里哥，本来就是出身自帕鲁耶姆大圣堂。光是推举他并且归还遗骨这点，就足以要他拿出街道的建设费用还有找了。无论如何，若是圣人遗骨是赝品这件事曝光，帕鲁耶姆教会的地位就会一落干丈。这可是影响教会存亡的问题。”
　　“但是，吉奇·巴隆是一级死刑犯……”
　　“就算您放任不管，吉奇·巴隆的党羽也不会在艾兹森领土为非作歹。
　　陛下，敌人的敌人，就是我们的同伴。而且还是不太可能背叛我们的可靠同伴。我一直都认为，陛下身边一定要有懂得临机应变的人。吉奇·巴隆一定能成为对陛下有力的後盾。”
　　接著，她在最後还补上一句“反正何时要杀都看您的意思”这种让人惊愕的话。
　　路希德擦著腰深深叹了一口气。
　　“真是的，我败给你了……”
　　“不敢当。”
　　接著，他有些尴尬的瞄了洁儿一眼。
　　“今天早上，呃……”
　　“是的。”
　　“……我比你早起，是有件事想单独跟你说……”
　　“咦？”
　　路希德这番出乎意料的话，让洁儿吃了一惊。
　　“您有话想对我说，是吗……？”
　　“关於雅薇的事。”
　　听到雅薇赛娜的名字，残留在洁儿胸口的後悔，就像荆棘一般微微刺痛著她的心。
　　“很抱歉。我当时说得太过火了。”
　　路希德踌躇著，好几次吞吞吐吐欲言又止，但是他的表情却又相当的诚恳。
　　“我也知道一切的来龙去脉，不论当时你是迫不得已才出此下策，或者是雅薇已经丧失求生意志这些事，我都相当清楚。况且拜你和教会的私下交易所赐，不但抢先解决了基摩·帕帕拉奇那混蛋，雅薇的葬礼也得以顺利进行。以交回被吉奇·巴隆偷走的骨头作为交换，让教会将雅薇的葬礼比照国葬仪式进行，这件事的幕後推手——也是你对吧？”
　　“陛下……”
　　“马修斯全都告诉我了。”
　　路希德如熔岩般的赤色眼眸，对上洁儿的视线。他的眼神中没有逃避，而是直率地将洁儿映入眼底，这样率直的眼神，让她不知为何全身戚到微微发热。
　　“你替雅薇报了仇。我就是因为知道了这一点，才一直想向你道歉。但是，我之前曾经那样吼过你，而且还发生了那件事，我身边又一直都有别人在场……”
　　所以，路希德才想趁著早上的时间，待在不会被任何人打扰的天帐里，打算对洁儿好好说声抱歉……
　　洁儿心想，就是为了这件事，总是怎么打怎么踢都不肯起床的他，今天才特地早起……？
　　（这怎么可能？）
　　洁儿差点脱口而出，又硬吞了回去。
　　一如往常，她在这种时候反而笑不出来。
　　连话都说不出口。
　　洁儿觉得这样的自己很令人著急。
　　（其实，我真的奸想回他一个笑容——）
　　“我还要透过别人提醒才发现这些，真是丢脸到想找个地洞直接钻进去。就算是政治联烟，即使你不是真正的王妃，你也还是，我、我的……伴侣……”
　　“有您这句话就够了。”
　　洁儿脱口而出。
　　她并不是不想听路希德这么温顺直率的一番话。真要说的话，路希德表现得如此率真，实在是太罕见了，罕见得就像是马修斯常挂在嘴边的“午後的冰雹”一样，但洁儿反而希望可以一直都听得到他坦率的话语。
　　只是，洁儿总觉得有点害羞。
　　……从刚刚开始，自己就有点怪怪的。
　　被他称赞居然会这么令人难为情……
　　“毕、毕竟我是您的助手，做这点微不足道的事是应该的。”
　　洁儿用比平常快两倍的速度说著话。
　　“您要是被别人打倒的话，我自己也会觉得很困扰。尤其您今後可不只是代表艾兹森一国，而是超越诺里昂，成为统治整个大陆的帝王。”
　　不知为何，洁儿的话让路希德露出有点受伤的表情。但他马上就避开了洁儿的视线。
　　“说的也是。”
　　接著他以失落的表情点了点头。
　　“奸了，之後真的有得忙了。预定的十字大街道建设案必须开始进行：军队再编的问题也堆积如山：碧公爵的爵位由谁来继任也是个大问题。我能早起的日子大概也只有今天了。”
　　洁儿瞄了一眼伸起懒腰的他。
　　“话说回来陛下，上次跟您提过的嫔妃爱妾选拔……”
　　洁儿的话才刚说完，路希德的肩膀就像足关节脱落般垂下。
　　“你、你说什么？”
　　“我说，我为了陛下从国内云集的各美女们的事呀。虽然因为各式各样的事情被含糊带过，但也差不多该重新开始了吧？”
　　路希德指著洁儿的脸，嘴巴像浮上水面的鱼一样一开一阖。
　　“你、你你……还没放弃啊你！”
　　“为什么要放弃？”
　　洁儿以一如往常的铁面问道：
　　“我费了好大一番苦心才找到的佳丽，您至少选一、二个嘛。你也想要有後代吧？”
　　“那、那是另一回事！”
　　潜藏在路希德体内、堆积许久的怒火就要爆发出来了！
　　“你听好了，先说奸我一点都不想要什么嫔妃！”
　　“明明你自己就说过你想要。”
　　“那、那是在那个场厶口下，一不小心……”
　　“那么欧露帕莉娜小姐该怎么办。她可是把您视为世界上最重要的人，而且是最喜欢您的女孩喔！”
　　“不、不知道啦！而且，我也有我自己喜欢的类型！”
　　“您也说过她是个美人吧？”
　　“你吵死了！”
　　他弯起手臂像个闹脾气的孩子一样，把头撇到一边。
　　（唉呀、唉呀！）
　　面对这一如往常的反应，洁儿楞了一下，随即释然地松了口气。
　　虽然偶尔会让人戚到有点闷，但路希德还是像这样精力旺盛最好了。他这个人最值得赞许的地方，或许就是出乎意料地不够沉稳这一点。
　　不过，要是他的沸点可以稍微降低一点的话……
　　“国王陛下与王妃殿下，时间已经到了。”
　　侍女长嘉亚泰葛丝的声音传来。露台的大门外，已经听得到一大早便聚集在此、渴望目睹国王与王妃一眼的帕鲁耶姆市民们情绪高昂的呼唤声。
　　这也难怪。才刚经历国王一族陆续死亡的事件。大家都想亲眼看看自己的一国之君身体安好的模样，这样才有办法安心下来吧。
　　洁儿说著：
　　“那么，请至少告诉我您曾经说过喜欢的侍女类型。我会试著帮您找找的。”
　　“呜……”
　　路希德露出诧异的神情，随即又倔强地隐忍下来，然後似乎想起了什么似的走向露台。洁儿慌张地紧追在他身後。
　　“陛下……”
　　“吵死了，我不是在讲侍女的事啦！我那时是说我喜欢的女性外表……”
　　路希德大喊，他从耳後到脖子全都红了。
　　“——就是你啦！”
　　路希德突然抛出的这句话实在太过出乎自己的意料之外，洁儿的脑袋刹时呈现一片空白。
　　（咦……？）
　　一瞬间，她还完全无法理解他这句话的意思。
　　但是路希德不顾她内心的混乱，接著又补上了原因：
　　“你、你也知道吧，我为什么会喜欢你外表的原因。”
　　“……因、因为，您从没说过这样的话……所以，我还坚信您是喜欢著某位侍女。”
　　“我才没这么说过。我只有说过，有我喜欢的女性外表类型……可恶，为什么都这么讲了你还是搞不清楚啊——笨蛋！”
　　为什么路希德说得还像自己忘记一样，还补上一句“笨蛋”，洁儿愈来愈混乱了。
　　（怎、怎么回事……）
　　搞不清楚状况。
　　为什么，这个人总是会这样，总是突然出现洁儿预期以外的冒失（也可以说是幼稚）举动呢。
　　举止生硬的两人眼前，露台的宏伟大门正缓缓开启。
　　他们的耳边响起震耳欲聋的欢呼声。人们为了更清楚地看到路希德的身影，纷纷争先恐後的向前伸直双手，并用力挥舞，满心期待地等著两人的到来。
　　“喂！手……”
　　“好……”
　　洁儿就像平日一样，有点迟疑地伸出了手。
　　洁儿的手握上了路希德的手，戚觉他的手掌比自己的稍微大了些，而且还微微出汗。
　　两人面对著集合在广场、大约有二万人左右的群众优雅地挥起了手。
　　“……对了，陛下。”
　　“怎么了。”
　　“您今天应该有准备惯例的‘致词’吧。”
　　所谓惯例的“致词”，当然就是表达自己的戚谢、并藉著直接向人民传达的机会，告知自己将传承祖父诺里昂的传统这件事。
　　路希德刻意清了清喉咙。
　　“你、你真烦耶！我可是都想好了。昨晚开始就一次又一次地练过好几遍了。”
　　“哦……”
　　洁儿心想，路希德又在逞强说大话了。只见他独自一人走向露台栅栏边。民众总算能亲耳听见国王的“致词”，於是全都停止欢呼屏息等待著。
　　“各位子民早安！”
　　路希德说。
　　“啊——早安、早安，今早也是个美好的早晨。美好的早晨，所以……”
　　他吞吞吐吐地踌躇著，终於说了。
　　像是怒吼一般。
　　“——大家都要疼爱自己的老婆！”
　　瞬问……
　　圣·安琪莉王城前的广场，陷入了犹如海底般的寂静。
　　“什……”
　　“国王说了什么？”
　　[[IMG,a9ede0ee6fedc5e2a7c0cec6631163d0,1932,3020,736949]]
　　