　　（基摩·帕帕拉奇！）
　　路希德拚命压下想吞咽口水的冲动，不发一语地从对方身旁走了过去。
　　他刻意缓缓地坐到王座上，仔细观察对方的举止。
　　（你这个惹人厌的帕尔梅尼亚小丑，不管你打算在艾兹森动什么手脚，我都不会让你如愿。你就两手空空地滚回你的国家吧！）
　　沉默半晌之後，路希德终於开口说话：
　　“好久不见了啊，基摩·帕帕拉奇伯爵。”
　　基摩·帕帕拉奇跪在离路希德约十步远的地面上，这时才缓缓抬起头来。
　　……两人视线交错。
　　（可恶……）
　　路希德不由得撇了撇嘴。
　　他心想，你仍旧是个讨人厌的男人！
　　尽管帕帕拉奇的地位比路希德低了好几阶，但他光是一抬起头，就散发出一种宛如掌权者的气势。
　　而且随侍在两旁的侍女们同时一齐屏住气息这一点，也是路希德不喜欢他的原因之一。
　　基摩·帕帕拉奇是个不折不拙的美男子，拥有如同女人一般的娇艳美貌。
　　美貌对男人来说是无用之物。
　　卖弄风情、利用美貌是女人的特权。男人应该表现出强而有力、坚毅不屈的气慨。但是为什么这个男人一点也不以自己的容貌为耻，反而藉由展现美貌来获得名声与地位呢？
　　路希德从以前就无法理解，为何这男人能以像女人般的美貌作为自己的武器，而且还能活得如此自在？
　　当然现在也是如此。
　　“对路帕德·波尔冯公爵过世一事，在下谨代表吾王索尔塔克，在此表达哀悼之意。”
　　基摩·帕帕拉奇以低沉的嗓音说道。他的语气散发出一股男子气概。
　　侍女们一同吁了口气。
　　路希德不禁心想：原来如此，女人们所欣赏的‘优雅’和‘魅力’如果是穿上衣服开口说话，一定就是变成眼前这个男人的模样！
　　“这样的敬意真是太不敢当了。不过，一位公务繁忙的大使，我想应该不会特地只为了这件事，而大老远来到帕鲁耶姆吧？”
　　“那是由於吾王听说艾兹森民族特别重视自己的同胞。”
　　帕帕拉奇仅是外表上恭敬地点头致意。
　　“不过，对於我国帕尔梅尼亚人民而言，还有一位重要的人物待在贵国，希望陛下比起对待自己同胞能更加重视她。那么，请问王妃殿下人在……？”
　　“王妃目前正卧病在床。”
　　这当然是谎言。
　　她今天一定也待在北塔里活蹦乱跳地调配毒药吧……不，现在或许正在徵选新进侍女吧。
　　然而这种事当然不能说出口。
　　因为基摩·帕帕拉奇是帕尔梅尼亚国王的亲信。也就是说，他当然知道成为自己妻子的那个梅莉露萝丝是个冒牌货。
　　他们到底打算要做什么？目的是什么？说实在话，路希德现在仍然推测不出帕尔梅尼亚那方的意图。
　　为何送来顶替的少女？
　　为何欺骗他？
　　如果是打算将来要与艾兹森挑起战事时，担心梅莉露萝丝届时的安危，进而送来冒牌少女以代替公主的话，或许能够说得通；然而诚如马修斯所言，现在的帕尔梅尼亚并没有那种余力，反而应该会想在此时与艾兹森加强两国的友好关系才对。
　　路希德想破了头，就是想不出帕尔梅尼亚国这么做的目的在哪里。
　　基摩·帕帕拉奇露出诧异的神情。
　　“您说卧病在床……？”
　　“没错。我已听说你与王妃的戚情很好，如果能让你们见上一面，自然是最好。但不巧的是她现在受了风寒、身体微恙。”
　　“哦——这真是……”
　　基摩·帕帕拉奇的眼睛像是夜猫一般发出光芒。
　　“那么，关於那个选拔会，日期也会延後几天吧？”
　　“选拔会？”路希德反问。
　　“是的。”
　　路希德一时之间忘了对方是个大意不得的男人，不由得皱起了脸。
　　“那是什么？跟我的王妃有什么关系？”
　　“那可大有关系啊！”
　　基摩·帕帕拉奇夸张地扬起双手说道：
　　“这么说来，国王陛下不知情罗？就是王妃殿下最近对贵国发布的公告啊？”
　　“你说什么？”
　　路希德朝随侍在一旁的马修斯瞥了过去，然而重臣马修斯却莫名地看来有些尴尬，还刻意佯装不知，紧盯著手上的时钟看。
　　路希德一掌击向王座的扶手。
　　“别装模作样了。那家伙到底做了什么？之後会发生什么事？你还不快说，帕帕拉奇！”
　　“真让人困扰呢！那对我而言也是个出乎意料的情况。没想到身为当事者的国王陛下，竟然毫不知情。”
　　路希德看著迟迟不肯明讲的帕帕拉奇，心里益发焦躁起来。
　　“到底是什么事！快说出你知道的事！马修斯——！！”
　　路希德终於从王座上站起身来。
　　被国王直呼其名的秘书宫，一脸无可奈何地朝前踏出一步，接著视线飘栘不定地说道：
　　“微臣惶恐。”
　　“惶恐什么啊！”
　　“正如伯爵所言，王妃殿下日前向艾兹森全国发布告示。而那告示，就是……举办选拔会……”
　　“我要问的是怎样的选拔会！”
　　“嫔妃的。”
　　咦？路希德全身一僵。
　　马修斯忽然正色行礼并说道：
　　“王妃殿下是为了自全国各地中挑选出适合您的嫔妃，打算召开盛大的选拔会，才会贴出那样的告示啊！国王陛下。”
　　（啊……）
　　路希德听到马修斯的话，这才体验到“脑袋瞬间一片空白”这种事是真的会发生。
　　“你……你说什么……”
　　路希德不禁将手撑在王座的扶手上。太过惊人的消息，让他一阵踉舱，险些站不稳身子，差点当场跌坐下去。
　　“那家伙替我找嫔妃？到底是怎么回事？为什么突然……”
　　话才问到一半，路希德忽然想起今天早上洁儿说了一些奇怪的话。
　　‘这一切全部都是为了陛下，也是为了艾兹森公国。’
　　（难不成……）
　　路希德脸色顿时铁青。
　　当时的他以为只是要徵选侍女人宫，甚至觉得洁儿未免也说得太过夸张了。
　　原来她的意思是指替自己徵选嫔妃！
　　如果那是完全不打算与自己商量的洁儿，为了继承人的问题而一手策划的计谋呢？
　　“这怎么可能？那家伙居然召开全国性的嫔妃选拔会，还为此贴出告示？这真是前所未闻，实在太乱来了！这世界上有哪个妻子会自己主动替丈夫举办宠妾选拔会啊！”
　　但是真的有。
　　这么一想，一切就都说得通了。那些侍女们的窃窃私语，以及意义深长的视线……
　　“搞什么鬼……”路希德的情绪完全失控了。
　　“陛下，请您冷静一点。”
　　虽然马修斯好言劝诫，但脑中一片混乱的路希德已经听不进耳里。
　　他完全忘了天敌还在自己面前，不由得当场高声怒吼。
　　“有没有搞错，为什么我非得让王妃替我挑选妃子不可啊——！”
　　*
　　一眼看去，就能知道这房间的主人非富即贵，墙上镶嵌著大片的彩绘玻璃，贵气逼人。
　　而且那并非一般教会式的彩绘玻璃。窗户由黄铜框架二分为四，窗外景色一览无遗。
　　这一天，冒牌公主梅莉露萝丝——洁儿造访一问位於圣·安琪莉王城附近的宅邸，就是拥有如此奢华窗饰的地方。
　　“真是的，竟然让正室去选拔宠妾，这实在太过分了！”
　　如此情绪愤慨的不是他人，正是这间宅邸的主人——雅薇赛娜·海勒亚·玛娜。
　　她一掌敲向桌子，玻璃杯里的花茶被震得洒了出来，连带一旁的点心也跟著遭殃。
　　“雅薇殿下……”
　　“唉呀，真糟糕，一不小心就激动起来了。”
　　她哦呵呵地以手掩住嘴角笑道。
　　“不过，你也知道现在外面的情形吧？”
　　“是的。”
　　洁儿颔首。
　　雅薇赛娜·海勒亚是当初洁儿来到艾兹森之後，唯一积极与她接触的宫廷成员。
　　她是艾兹森王族硕果仅存的一人（当然是由於路希德父子争夺王座的缘故），母亲为前任国王的妹妹。也就是说，她和路希德是表姊弟的亲戚关系。
　　洁儿偶尔会接受这个毫无血缘关系的表姊的热情款待，造访她的宅邸。
　　“其实你无论何时来我都很欢迎的啊，毕竟我正悠闲地隐居当中呢。”
　　她满不在乎地说著。
　　今年将满二十四岁的她，尚未有人向她提出合适的婚事。其中的原因错综复杂，关於她身世的种种，算是王室里的一个禁忌话题。
　　其实，雅薇赛娜是母亲奥萝黛米西雅公主并未正式成亲时就生下的孩子。
　　而且对象还是一位理应禁婚的高位圣职者……
　　雅薇赛娜一面以刀子切下那块似乎是今日新品的“黑樱桃无花果蛋糕”，一面说道：
　　“这件事情可是引起了不小的骚动阿，男女老少都知道。毕竟由王妃自己挑选宠妾这种事，真是前所未闻！虽然目前为止也纳过贵族的女儿或高级娼妇为王族嫔妃，但像这样子光明正大、而且还是自全国各地不论身分地召集徵选，根本就是不可能嘛……”
　　“是啊……”
　　洁儿随声附和。
　　的确，洁儿在来到这里之前经过帕鲁耶姆的大街小巷，所有人都对那张告示议论纷纷。诚如雅薇赛娜所说的，像这样子盛大而公开地募集国王宠妾的情况，足至今从未有过的例子。
　　而且还是由正妻自己带头……
　　洁儿面无表情地说道：
　　“不过，因此让街上洋溢著热闹的气氛也是件好事。因为现在帕鲁耶姆的居民们，还未从四年前父子互相残杀引发内战的阴影里走出来吧。”
　　“确实是如此啦……”
　　即便亲兄弟之间因为争夺王座而相互残杀已经像是王室的一种传统，但内战仍使国家及民心戚到困顿。
　　但是因为这张选妾的告示，人们似乎已将那个沉重的话题抛诸脑後，不断喧哗吵闹，兴高采烈地讨论著。只见街道上崭新的装饰品接连挂起、理发店的生意兴隆、父母们忙著对自己的女儿盛装打扮，裁缝铺涌人如雪片般的大量订单，甚至忙到要加班到深夜。
　　无论你是何种阶层的女孩，都有进入王城享受荣华富贵的可能。满心的期待令他们忘却了内心的寒冬。
　　“你总是这样子，一心为了路希德和这个国家著想呢，梅莉露萝丝。”
　　雅薇赛娜钦佩地说道。
　　不过又突然像是变了个人似地，愤慨地用力哼了一声。
　　“——那么，实际情况到底是什么？”
　　“实际情况……”
　　“我知道你基本上是为了路希德、为了人民，才会策划出这个选拔会，但是你内心里并不是这样想的吧！这样子真的好吗？就算路希德真的拥有後宫也没关系吗？”
　　洁儿将珍贵的玻璃制茶杯抵在唇边，抬眼望向雅薇赛娜认真的眼神。
　　这个房问中的许多玻璃工艺品，都是雅薇赛娜在自己的工作室里亲手制作的。
　　尽管身为王族拥有这样的兴趣令人匪夷所思，但她的作品精致华美，就连玻璃镇上的师傅们也自叹不如，洁儿也自她手中获赠了几个蓝色琉璃发簪和项链。
　　她以手指拨弄著似乎嵌有小花的玻璃珠项链，并开口说道：
　　“钦，对我你可是要毫无保留喔，亲爱的梅莉露萝丝。是那个笨蛋……路希德对你说了什么话吧！像是如果你再一直没有怀孕的话，他就要迎娶其他妃子之类的。”
　　“不，并不是那样……”
　　虽然大致上相去不远，但洁儿总觉得似乎又不是那么直截了当的说法，於是含糊其词。
　　然而雅薇赛娜好像将之误会成那对她而言是件难以启齿的事。
　　“果然……”
　　她气愤地咬牙。
　　“男人就是这种生物呢！简直不可原谅！”
　　“不是的，雅薇殿下，并不是那样的……”
　　“你别再说了，我都知道。你难受的心情，我都非——常地明白！”
　　雅薇赛娜突然伸手抓住洁儿那只还拿著茶杯的手，难过地不停摇晃脑袋。
　　“毕竟我也是一个到死为止对艾兹森王室来说就像包袱一般的存在而已。也是因为刚好出生在富裕的王室家庭，才能这么悠闲地把玩那些玻璃……嗯，也因此别人才会说我是怪人啦……”
　　（这话似乎没错。）
　　洁儿在内心点头。的确，以一位王室的公主来说，她的讲话方式十分直接且平民化。
　　最重要的一点，是她的兴趣很奇特。洁儿第一次拜访这问宅邸时，雅薇赛娜正好待在工作室里，一边拚命吹著溶解的玻璃，一边将玻璃裹在涂了离型剂的金属棒上。那个景况看在洁儿眼里，也不晓得该说些什么才好。
　　我想制作宝石啦……那时她这么说道。
　　‘虽然是个假宝石，但是看著它闪闪发光的模样，心情也会变得愉快起来吧……？’
　　“怎么会是包袱呢。”
　　洁儿慌慌张张反驳。
　　“雅薇殿下不是研究艾兹森公国历史的国学家吗？”
　　“不，出生於王室的女人若无法成为政治谋略的道具，那就跟一个包袱没什么两样喔。”
　　雅薇赛娜苦笑著，语气像是已经习惯了、死心的孩子。
　　“谁也不想抚养圣职者与公主私通生下的女孩吧。况且在安卡里恩星教会的圣文律法之中，与枢机主教有所来往的女人都会被视为诱惑男人的魔女。而他们生下的孩子，更是被当成恶魔看待……没错，我是恶魔喔！只不过是一个对自己很没有自信的恶魔。”
　　她耸了耸肩。
　　“雅薇赛娜殿下……”
　　“讨厌，你别露出那种表情啦，梅莉露萝丝。你可是个天生丽质的人喔。”
　　雅薇赛娜硬是让自己打起精神来，对洁儿露出笑容。
　　“没事的。光是想著自己很不幸这种事本身，就是一种损失呢。比起自怨自艾，倒不如好好利用，大玩一场比较好啊！我就是这种个性呢。而且我有时也会觉得自己很幸运喔，如果我生来是个男人的话，我想路希德就不会让我活著了吧。”
　　“咦？”
　　洁儿惊愕地看向稚薇赛娜。
　　她看来像是一切都了然於胸……淘气地眨了眨单边的眼睛。
　　“由於我是女人，才能这么悠闲地把玩玻璃，并且还可以当学者啊。路希德也会拨给我充裕的公款，让我不愁吃住……”
　　洁儿点了点头。
　　雅薇赛娜经常参与为穷人举办的公益活动这件事，洁儿也时有耳闻。
　　询问她理由後，她总是开朗地笑著回答：
　　——那是用来打发时问的啊。而且，既然人一定会死，我希望死後能上天堂。
　　“所以，我觉得这样子也不坏。况且，要是嫁给一个他国的陌生男子，丈夫还以无法怀孕为理由要求自己公开召募嫔妃的话……”
　　她将手倚在桌上托著腮帮子，大大地叹了口气。
　　“如果是我，可能会气得抓狂拿起玻璃棒打死他吧。”
　　“不，那个公开召募的人正是我自己。”
　　“所以我才说你很坚强啊，梅莉露萝丝。要是我的话，可能就办不太到……”
　　看来，想像力旺盛的雅薇赛娜已经认定洁儿被路希德责备她生不出小孩，才会决定不甘愿地公开召募嫔妃。
　　“不过，他怎么会认为全是你的错呢？搞不好路希德在那方面有什么问题也说不定啊，对吧？”
　　“呃、那个……”
　　“怎么，还是那个孩子对自己那么有信心？就我所知，他这个人看来不会对身旁的侍女出手，也不像会寻花问柳或偷养女人的人啊。”
　　（哦……）
　　观察力真是敏锐啊，洁儿暗自佩服。
　　或许因为洁儿在安迪鲁大陆首届一指的娼馆长大吧，她一眼就能看穿一个男人是否为花花公子。
　　已经有女人的男人，身上会散发特殊的气味。
　　不管是一般相好的娼妓、还是发誓一生相随的妻子，身上同样都会沾附那种气味。而且当那个男人在愈多女人之间周旋，身上的气味就会愈加复杂且浓烈。就像是沾上了花香的蝴蝶一般——
　　但是路希德身上并没有那种女人的气味（也可以说是花粉味吧）。
　　听说在战场生活过的男人多数拥有那种经验，但由於他趋近於无，她还曾经以为他是否有“那方面”的兴趣，但他也没有那种妖异的气息。
　　如同一张白纸。
　　就算这么放任他不管，也无法想像他会有空闲在某处生下私生子来。
　　所以洁儿才会想强行突破……
　　雅薇赛娜自暖炉中挟出一颗容易在火山中取得的蓄热石，放进陶瓷的保温器中。将茶壶放在上头之後，能够保温一段相当长的时间。在一般百姓的家中可以将铁壶直接放在火上加热，但玻璃壶并不能这么做。
　　她细心冲泡的那壶花茶飘散著让人联想到消逝季节的香气。
　　“不过，你可不能认输喔，梅莉露萝丝。你的名字，与古代一种在冰块中也能开花的著名花朵相同，你一定拥有能够熬过这次逆境的强轫。”
　　她安慰著洁儿，同时也展现出学者的渊博知识。
　　“您知道得真清楚呢，关於古代语言。一
　　——据说降落了千百万颗星辰的远古时代。
　　那时，人们信仰月亮，操纵拥有力量的语言，与精灵一同生活，并以弛们为媒介，发展出了强大的火焰、钢铁及恶魔的文明……
　　所谓古语，正是指象徵那个时代的“拥有力量的语言”。
　　所以直至今日，人们仍尊重那种语言，并以古代的语言为自己的孩子命名以祈求好运。
　　雅薇赛娜咧嘴一笑。
　　“我好歹也是一个国学家啊。据说，我国艾兹森传承了古代飞龙族的血统呢！
　　我真的相信，传说中与精灵共存的时代是真的，还有我们的远古祖先会操纵‘魔法’。”
　　洁儿不禁心想，如果是蜜瑟罗黛在这里，她会说些什么呢？
　　雅薇赛娜当然看不见精灵，但是要低声认同那个时代是真的存在过吗？
　　还是只要露出平常那副冷笑，什么也不说呢……
　　但是蜜瑟罗黛本来就是个反覆无常的精灵，甚至心情好时才会出现在契约者的洁儿面前。今天也是，当洁儿注意到的时候，她已经随风悠游而去，不知道在何处游玩了。
　　（她到底闲晃到哪里去了呢？）
　　——洁儿不太清楚精灵平日都在做些什么。
　　‘你看，洁儿。精灵还没有离开门的另一边。依然有许多仍停留在这个世界里，观察著我们。’
　　“那个男人”总是在自身周围戚受到精灵的气息，但他所拥有的能力，她并未拥有……
　　“唉呀？”
　　叮钤叮钤。门外响起玻璃钤铛的声音。雅薇赛娜呼唤侍女进来。
　　“怎么了？”
　　“主人。国王陛下自王城派遣了使者过来，希望王妃殿下立刻回到宫中。”
　　洁儿不由得与雅薇赛娜两人面面相觑……这么说来，‘召募嫔妃’的风声终於传人路希德本人耳里了吧。
　　（话说回来，他事到如今才发现这件事，才教人不可思议。）
　　“非常谢谢您的款待，雅薇殿下。”
　　洁儿有礼地说完後，自位子上起身。
　　雅薇赛娜一如往常地走到宅邸外头的大门，目送洁儿离去。
　　“今天真的很开心呢，梅莉露萝丝。下次再来玩吧。”
　　下次邀你来访之前，我会事先做好一个适合你的胸针喔——雅薇赛娜如此说道。
　　*
　　“你到底在想什么啊：：”
　　紧急赶回圣·安琪莉王城的洁儿，迎接她的是耳根涨红、勃然大怒的丈夫——路希德的怒吼。
　　面对路希德的一阵咆哮，洁儿回覆得极为简洁。
　　“没在想什么。”
　　“你、你说什么！？”
　　洁儿以些许冰冷的眼光回望。她还在想路希德到什么时候才会发现，看来他现在终於发现妻子在自己一无所知的情形下举办了嫔妃选拔会。
　　（发现得还真慢。）
　　洁儿觉得很厌烦，不想与对方认真起冲突，於是她不理会丈夫的鬼吼鬼叫，转向在房内迎接她的莉莉卡，开口问道：
　　“莉莉卡，她们已经到了吗？”
　　“……咦、啊，是、是的。”
　　在洁儿面前依然改不掉讲话结巴这个老毛病的侍女，战战兢兢地来回望著路希德和洁儿。
　　“以二城市伯爵的千金克蕾梦娜小姐、五城市伯爵的干金雅奈莉小姐、欧露帕莉娜小姐为首，诸位高阶贵族们的干金已经到来。”
　　“这样子啊。”
　　艾兹森公国中，在地方拥有广大领地的贵族称之为边疆公爵：在邻近土地拥有小规模领地
　　的贵族称之为候爵；治理两个城市的都市贵族称之为都市伯爵。这些与受封领地的贵族，统称
　　为“高阶贵族”，与其他只拥有爵位的贵族有所区别。
　　这可说是在艾兹森统二刚还是小部族聚落残留下来的制度。日後应用於帕尔梅尼亚的贵族
　　制度时，便迅速地变成了国家的制度。而完成这件事的，正是开国之君诺里昂大帝。
　　不过，原本“大帝”这个称号，自从在形式上附属於帕尔梅尼亚王国之後，就遭人批评这
　　对帕尔梅尼亚王国十分不敬，因此正式场合中几乎不使用这个称号。
　　“来，我们快点走吧。”
　　洁儿快步进入更衣室中，让她在正式场合所穿的长袍已经准备好并挂在屏风上了。
　　她不能以刚才拜访雅薇赛娜时的轻便服装去会见那些为了成为国王嫔妃而来到此处的少女们，原来佩带的宝石饰品都必须替换。另外，虽然简便了些，但仍有必要戴上皇冠吧。
　　莉莉卡以外还有数名侍女，熟练地开始以发油梳理洁儿的头发。
　　“……喂！”
　　看见洁儿无视於自己的存在，路希德急得跳脚，心情开始变得烦躁。
　　“你有在听吗？从刚才开始无视我的存在，你到底在干嘛啊！”
　　“正如您所听到的，那些想成为您嫔妃的高阶贵族的千金们现在已经来到王宫，我要开始进行面试了。”
　　洁儿俨然一副掌控者的口吻。
　　“什……”
　　路希德站在洁儿的身旁，像个任性的小孩般大声嚷嚷：
　　“谁、谁拜托你做那种事了……”
　　“不过，这件事我确实已经向您报告过才对。误会我的意思，说随你高兴怎么做的人正是国王陛下您啊。”
　　“唔……”
　　看来他还记得自己今早说过的话，懊恼地咬牙切齿。
　　过了不久，他似乎想到了该怎么反驳，於是大声地说：
　　“你、你听好喔，你知道这害我在外宾谒见的时候，蒙受了多大的耻辱吗？偏偏还是由那个帕帕拉奇告诉我自己的妻子正在徵选丈夫的宠妾，甚至还是全国性的公开召募！有哪个国家的国王会光明正大、而且还热热闹闹地公开募集自己的嫔妃啊！”
　　“这里不就有一个了？”
　　“又不是我要办的！是你擅自办的耶！”
　　“……真是的。”
　　“您的头发已经梳整好了。”顺著梳发侍女的话尾，洁儿便转过头抬眼看向路希德。
　　“您到了这个年纪，还不能为自己的言行负起责任吗？这一切都是您自己开口要求的！还说什么‘要不要纳个妃子呢’……”
　　“我、我什么时候说过那种话了……”
　　“上星期庶民朝贺的时候。”
　　“啊……”
　　路希德僵著脸，再度陷入沉默。
　　“可是，那句话只不过是……”
　　“唉呀，您想说那只不过是开玩笑的吗……？对於身为正室的我都脱口而出这种话了，还要狡辩只是语出讥讽吗？哦……”
　　“……”
　　面对洁儿话锋如刀的犀利追问，路希德完全哑口无言。
　　“那就告退了。”
　　把握这个良好时机，洁儿迅速地自镜台前起身。
　　她身上穿戴著比刚进来时多出数倍的衣饰与装饰，一切准备就绪後，她令侍女长嘉亚泰葛丝在前头带路，火速离开更衣室。
　　“喂、等一下。我话还没说完啊！”
　　洁儿对路希德的话充耳不闻，迳自前行，在走廊上迈开步伐。
　　“等……我叫你等一下！”
　　路希德边走边插身於她与身後的莉莉卡之间。
　　“我有事情想问你。”
　　“我没有。”
　　“我有啊！更何况现在帕帕拉奇来到艾兹森了，还说想要见你。”
　　“您把他赶回去不就好了。”
　　“我怎么可能那么做啊，对方可是受到正式任命的帕尔梅尼亚大使耶！”
　　路希德小碎步跟在洁儿身後。
　　“那家伙前来晋见的时候，一定都是讲些没营养的话来找碴。反正净会说些叫我们看在同盟国的友好交情上，拨出经费在国境上驻兵、或者要我免除关税之类的话，而且一定也会追问我关於吉奇·巴隆的事，但是你……”
　　“所以我说过了，那件事我已经想出解决的办法了。”
　　她说话的眼神像是看著一个任性小孩似的，让路希德顿时涨红了脸。
　　洁儿总是如此。
　　她掌握了一切。
　　而且全想好了解决的办法。
　　然而直到最後，她都未曾对路希德清楚说明前因後果。路希德总是在事情已经顺利解决之後才得知她的计画。
　　就是这一点最让他戚到不悦。
　　“——是吗？你所说的办法，就是这个嫔妃徵选会吗？别做这种无意义的举动了！你想让我蒙羞吗！”
　　“您自己应该也非常清楚，艾兹森的继承人问题有多么严重。而且，自古以来正妃尚未拥有子嗣时，国王因此纳妾的例子比比皆是。”
　　对了——洁儿朝丈夫露出不怀好意的笑容。
　　“还有，既然是个难得的机会，您要不要一起同座呢？”
　　“谁、谁要啊……况且，那些贵族女子不但私底下心机深沉，而且又很烦人，谁想跟她们睡在一起啊！”
　　“如果您讨厌高阶贵族的女孩，宫中的侍女们也是任君挑选喔。诚如您所说的，这里的侍女们都是难得一见的美人呢！您乾脆像帕尔梅尼亚的‘金之驽王宫’一样，建立起金碧辉煌的後宫也未尝不可啊。”
　　“什……你胡说八道也要有个限度……”
　　“我并非是胡说八道，我是很认真的，而且非常认真。”
　　两人进入某个房问之後，设置於每问房间中的钤铛便开始响起。那是在圣·安琪莉王城中，每当国王及王妃进入室中就会摇响的银制钤铛声。
　　房问由一个高耸的屏风隔为两个区块。那是一种铺满蕾丝的常见屏风，可以透过它看见另一边，同时又不会让上位女性的脸孔曝露在他人面前。
　　“国、国王陛下！”
　　“骗人！”
　　“国王怎么会在这儿！”
　　在王妃的後方发现国王本人的身影後，房间里的其他侍女们都大吃一惊地缩起身子。竟然连国王本人都会前来参加选拔，实在出乎她们的意料之外。
　　她们立即为他安置一个新的座位。
　　路希德对洁儿说道：
　　“喂、我对这种把戏……”
　　“请您安静坐著看吧。”
　　听见她不由分说的强势嗓音，路希德不情愿地用力坐在椅子上。
　　洁儿拿起扇子指向门扉。
　　“叫她们进来吧。”
　　——於是，艾兹森史上前所未闻的“由王妃所举办的国王嫔妃选拔会”，正式揭开序幕。
　　*
　　洁儿所采取的作法，是轮流叫每个人进入房间，重复问一些简单的问题。
　　“那么，你的兴趣是……？”
　　“……那个，我喜欢刺绣和香水。”
　　“你对语学有多少了解呢？”
　　“呃，略懂大陆共用语，以及作诗用的古文。”
　　完全不知晓国王本人就在屏风另一边的少女们，在洁儿的询问之下，有些人轻声细语地回答，有些人则是带著莫名的自信回话。
　　洁儿瞥向坐在二芳的路希德，观察他的反应。不知是戚到无聊，还是非自愿留在这的关系
　　（恐怕两者皆是吧），路希德自一开始就摆出无趣的神情，臭著一张脸。
　　“……没有您欣赏的女孩吗？”
　　她以扇子掩住嘴角悄声问道。
　　“什……我才没……”
　　他便慌慌张张地重新正襟危坐，接著战战兢兢地凝视蕾丝屏风的另一头。
　　“这位是五城市伯爵的次女，欧露帕莉娜小姐。对方是个楚楚动人的美女，应该是您欣赏的类型吧。”
　　“……真是个美人呢。”
　　“是啊，五城市伯爵的正室有五个孩子，宠妾另外替他生了三个孩子。伯爵夫人每一胎都是顺利生产，从欧露帕莉娜小姐外表看来，她的骨盆够大，属於安产型女子；骨骼健壮，发质也很有光泽，很不错吧。”
　　听见她那种像是欣赏马匹的驯兽师的说法，路希德不禁愕然。
　　“你、你连那种事都调查好了吗？”
　　“她们可是将来为了艾兹森的後继者所迎娶进来的嫔妃，这点调查是理所当然的吧。”
　　洁儿乾脆地说道。
　　“那种为了让眼睛变大使自己看来更富魅力，而擦了※颠茄的贵妇人，并不适合成为您的妃子；况且，拥有蓝色眼睛的女性只不过是一般的贫血症而已；观察骨骼的曲线，大致就能看出内部器官的健康情形。最近不知是否为了让自己看来更性戚，有很多侍女都会故意扭腰摆臀地走路，但那只不过会对肝脏造成伤害而已。”  （译注：颠茄（Atmpabelladonna）是一种茄科植物，古时曾提取果实成分制成女性散瞳用的眼药水。）
　　以莉莉卡为首，随侍在一旁的侍女们脸上都一阵僵硬。
　　从各种角度观察著少女们，洁儿的目光同时变得更加锐利。
　　“既然要扶持身为一国之君的您，最重要的就是要有体力。将一位能顾及您身心健全的女
　　性迎娶进王宫中，是我现在的职责。”
　　“唔……”
　　或许是稍微被洁儿认真的说法给震慑住，路希德故意地咳了一声。
　　“我、我说啊，就算你那么干劲十足……一
　　“干劲十足又有哪里不对了？”
　　“……”
　　接下来，洁儿又从方才问过的嫔妃候选人之中精心挑选出几名，召唤她们进入房间。每一个都是经过她缜密的调查後，认定血统和健康状态都无可挑剔的少女。
　　看著横向坐成一排的少女们，路希德露出一脸像是遭人逼债般的表情说道：
　　“你真的要选吗？”
　　“这些还不是全部的候选人，我还会从其他地方豪绅的千金及一般庶民中选出几名。”
　　“我不是这个意思！”
　　他将无法大声说话的烦躁，加诸於瞪视洁儿的视线中。
　　“她、她们很可怜吧！像这样强迫她们成为权力者的宠妾……”
　　“她们可是自我推荐来到这里的。”
　　“可是……！”
　　如果继续放任路希德，他可能会一直咕哝抱怨，因此洁儿便不理会他继续发问：
　　“路希德陛下有时候半夜会磨牙：受到打击的时候，偶尔也会躲进厕所里头。思，不去理他的话其实也没什么大碍；还有，他喜欢泡澡，所以常常跑去泡温泉。你觉得温泉如何呢？”
　　“什……”
　　路希德听见洁儿大方地把他的私事公诸於世，诧异得浑身无法动弹。
　　“你在说什么——！”
　　“请您安静。
　　——怎么样，你喜欢温泉吗？”
　　欧露帕莉娜一脸仓惶失措地支吾回答：
　　“是、是的。听说那对保养很有帮助，所以温泉是我偶尔也会去的美容胜地。”
　　“艾兹森在古代语言中拥有‘火之国’的涵义，因此是个火山众多的国家。陛下似乎是在四处交战的时候变得非常喜欢泡温泉，偶尔把头埋进温泉的水面下时，就请你多多照顾他了。”
　　在洁儿身旁的路希德，脸庞像是刚泡过温泉一样涨红，狠狠地瞪视著她。
　　（哼，我说实话有什么不对。）
　　洁儿暗自吐了吐舌。
　　两个人都已经是同床共眠的交情了，也没有什么好隐瞒的吧……
　　“我明白了。那么，最後……”
　　洁儿啪的一声阖起扇子，坐在椅子上的少女们也不禁跟著挺直背脊。
　　最後，为了使她们正式成为路希德的妃子，她必须事先问清楚一件最重要的事。
　　那就是她们对於即将成为她们丈夫的路希德有什么看法？因为在安卡里恩星教会的律法之
　　下，不会（正式）承认侧室的地位。
　　“你对於路希德陛下有什么想法呢？不必顾虑我的想法，尽管开口说吧。”
　　“咦……”
　　面对眼前那位与国王在神面前发誓厮守的正室，少女们或许斟酌著该如何开口，每一个都
　　支支吾吾了起来。
　　然而在洁儿的一阵劈哩啪啦“快说啊！”的接连催促之下，第一位候选人欧露帕莉娜好不
　　容易才开口说话。
　　“仅仅一次，小女子曾经在领地瞻仰过路希德陛下的容貌。那是在陛下推翻他的父王之
　　後，顺路经过五城市之际。在小女子的眼中看来，陛下是一位果敢出色的男性——小女子自那
　　时候起，就一直十分敬仰陛下。”
　　听见意料之外的回答，洁儿瞪大了双眼，随後目不转睛地盯著身旁路希德本人的脸。
　　“咦……”
　　路希德似乎也十分吃惊，微微地张著嘴巴，一副不知该说什么才好的表情。
　　洁儿开口说道：
　　“谢谢你，我明白了。”
　　这句话宛如一个信号，侍女们便开始迅速动作，将折起的屏风拉开至人口处，并小心不让少女们看见洁儿的身影。
　　洁儿谐同路希德尽量不发出声响地走出房间。负责摇钤的侍女，摇响宣告高贵人士离开的钤铛。
　　叮钤叮钤的清脆声响逐渐远离，洁儿朝向依然一脸呆滞的路希德开口：
　　“出乎意料，是个相当不错的女孩嘛！”
　　由於路希德的表情太过痴呆，洁儿不禁更加坏心眼地说道：
　　“脸蛋也长得十分惹人怜爱，又是安产的门第血统，看来也不像是会因为生太多子女而生重病的人。此外，欧露帕莉娜小姐似乎很喜欢您呢。”
　　“…………”
　　洁儿见到路希德沉默不语，她打算趁势说服他。
　　“真是奇怪，您在迟疑什么呢？她自己也说过当个妃子没关系，您还有什么好犹豫的呢？
　　而且她的父亲礼思齐五城市伯爵是近年来少见的敦厚老者。比起其他都市，五城市的纳税状况可说是一枝独秀。即便他成为您的第二个岳父，也不会阻凝您亲政的目标吧！没有人比欧露帕莉娜小姐更适合成为您的侧妃了。”
　　或许是对难得滔滔不绝的洁儿起了疑心，路希德朝她射去尖锐的目光。
　　“……你看来很开心嘛。”
　　[[IMG,a811e841478b5252f08af3bf2abc971f,1967,3020,742418]]
　　