　　yoyo2222 发布
　　[[IMG,e65ce6a448faf6f9f4dfa3b24c841376,329,473,34340]]写在扉页 爱与和平之国 －Power Play－
　　我是一只狗，名字叫做陆。我跟著主人西兹少爷四处旅行。这是某天在某个国家是发生的事情。
　　「怎么会这样？」
　　看到那个国家，坐在越野车驾驶座上的西兹少爷惊讶地问到。一般国家为了预防外敌侵犯自己的生命与财产，都会在四周筑起城墙。可是那个国家却只有阻挡动物用的低矮栅栏。
　　西兹少爷见了这个国家的领导者，并询问了这个国家是否拥有远胜过城墙保护的强大军队。对此，领导者则不怀好意地讪笑着说：
　　「我们国家并没有那种野蛮的东西」
　　「那要如何保障人民的安全呢？」
　　领导者用相当不屑的口吻说：「你真的落伍耶！」
　　「就过去的历史来说，你们从未遭受过攻击吗？」
　　面对西兹少爷的质问，他说：
　　「单就我的任内，大概双手双脚的指头加起来都还不够数，可是我们最后都以和平的方式解决，我想未来也是一样吧！因此即使面队杀人集团，我们也不需要那种会破坏自然景观的城墙」
　　然后领导者挺起胸膛，对著面露讶异神色的西兹少爷说到：
　　「因为我们有『爱与和平之歌』。只要吟唱它，自然就不战而胜了。」
　　「就好象厕所没有锁门似的，这里让我很没有安全感」
　　西兹少爷说出他停留在这国家的感觉，虽然他很想立刻出境，但是为了要修理越野车也只好暂时住下来。
　　某天早上，这国家突然发生骚动，有消息回报，邻国大军不久将越过平原攻打过来。而敌军似乎单方面地派出使者通知明天早晨将发动总攻击。
　　领导者得意洋洋地跑来找西兹，用挖苦的口气说道：
　　「我说旅行者啊，有机会让你开开眼界了，敬请期待晚上的好戏吧！」
　　夜幕低垂，栅栏之外可见营区的灯火通明。在正前方，则架好了一坐宽广的舞台，在篝火的映照下十分明亮。腰际佩带爱刀的西兹少爷在领导者的邀请下，坐在舞台旁的座位，而我则坐在西兹少爷两脚中间。
　　敌军列队整齐行进，大军压境般地站在舞台前方。
　　「你们这一群只晓得使用暴力的混蛋，明知有会败在我们手上还来。」
　　领导者嗤之以鼻地冷笑，并对部属下了什么指示。西兹少爷小声地对我说：
　　「如果有什么万一，就照以往的方式逃走。」
　　这时只见一群人走上舞台。无论怎么看都像个合唱团。接着就像一般合唱团那样，在指挥棒的带动下，他们突然唱起歌来，而且是旋律优美的吟唱。不久舞台上出现一名服装华丽的女子，在和声中，开始用清脆的声音演唱。
　　歌词内容提到爱与和平是至高无上的，战争是愚蠢的，每个人原本都是心地善良的，应该要放下武器该持农具等等。西兹少爷脸上则露出平常睡太多而头疼的表情。
　　忽然间，原本站著观赏的敌军开始有了变化，所有人都把武器抛到脚下，笑逐言开地随着歌声摇摆身子。甚至给予歌手如雷的热情欢呼，气氛一时之间HIGH到了最高点。
　　「旅行者请看，他们已经不想再打仗了，因为爱与和平之歌改变了他们的心意。——恩，是吗？旅行者，敌军的使者来传话了，已经宣布『决定停止战争，等听完这有名的歌曲马上撤军』。那么，送点吃的跟酒来犒赏他们吧！旅行者何不也丢掉腰际的武器呢？」
　　面对舞台上可能基于使命感而热情演唱的美女、穿着军服欢欣鼓舞的观众们，根洋洋得意而语带讽刺的领导者，西兹少爷一副若有所思的样子。
　　隔天早上，越野车修理完毕，西兹少爷跟我马上起程离开。中午时候追上正在休息的昨天那支军队。西兹少爷瞪着朝自己端着PATHADA的士兵，并且拐弯抹角地威胁他说：
　　「你想对我开枪？你的官阶属最高阶级吗？如果不是的话，应该知道擅自行动会遭遇到上级的指责吧？」
　　我们把这句话说了五次才被带到司令官面前。对于属下的无理行为，他对我们做了形式上的道歉。
　　为了以防万一，西兹少爷先跟他们声名我们是旅行者，同时也没有回去那个国家的打算。
　　「打从一开始，你们就不打算攻击那个国家吧？」
　　他如此说到。司令官笑着点头说：
　　「是的，那算是慰劳士兵的。歌词内容不仅与他们无关，他们也不晓得公开宣战的事，只要造成骚动就好了。只告诉他们属国为了感谢我军的庇护，因此准备了宴会庆祝，还叮嘱他们『刚开始要安静点』呢！」
　　「了解。那你们真正的敌人是？」
　　「是山脉后方的大国。那是有着XXXXX这种支离破碎国家体制的邪恶帝国。把他们斩草除根是我们的崇高使命哟！如果那些家伙侵略了那个国家，我们将以『不正当蹂躏我们属国』的名义全面发动战争。我们是正义的一方，所以铁定会胜利的！」
　　
　　
　　回到越野车，我问西兹少爷是否要造访那支军队的国家，他摇摇头说：
　　「只想着战争的国家也好，没考虑过战争的国家也罢，我都不想拜访。」
　　「那很难找到安生之处吧？」
　　「是啊……不好意思，害你得陪我经历这么长的流浪生活。」
　　「我无所谓啦。有西兹少爷在的任何地方都是我的栖身之处。」
　　我直截了当地回答，西兹少爷只是看着坐在副驾驶座位上的我。
　　「……」
　　经过端正的沉默，西兹少爷终于像平日那样静静地露出微笑并说：
　　「我们走吧。」
　　「说得也是。」
　　然后一如既往地发动越野车的引擎。
　　知道吗不知道吗知道吗
　　-Where is the terminal-
　　序幕 在云雾之中.b — Blinder．b —
　　好白哦！
　　上面、下面、右边、左边，放眼望去只有一片白。这个空间除了白色之外，就没有其他颜色。
　　而低沉的风声，听起来像巨大动物的呻吟。
　　「喂！」
　　忽然传来一声像是男孩的声音。
　　「看得到吗？」
　　那个声音对看不见任何东西的空间问道。
　　「不，完全看不到」
　　另一个声音马上答话。声调比第一个声音略为高亢。
　　「明明这么近还看不到，看来我们还是暂时别乱动比较好。」
　　最初听到的声音如此说道，另一个声音则短短地回答「说的也是」。接着有说到：
　　「什么都看不见耶」
　　语气听起来有点开心。
　　「什么都看不到呢！」
　　第一个声音回答道。
　　此时风声忽然变大了一阵子。
　　另一个声音拉低声调说：
　　「应该是吧！」
　　当第一个声音说完这句话时，白色世界稍微摇晃了起来，风吹过来的方向也变得略为明亮。
　　「会不会等一下视线变清楚，而我们眼前却依然一无所有？不觉得很有趣吗？」
　　「视线变清楚之后，打算怎么办？」
　　「这个嘛……既然待在这里没有事可干，也没什么我帮得上忙的，应该就是启程旅行，如此而已罗！」
　　「我想那些没撑过来的人也一样吧！」
　　第一个声音说到。
　　「是啊……就只差在一点点的知识，要是他们晓得这一点点知识……要是有人告诉他们的话……要是我们早一天抵达这里的话，就不会发生这种事了。」
　　「感觉好空虚哦！」
　　「是啊，这世上或许还有其他我不懂的事情。搞不好我也会在一无所知的情况下，遇到相同的下场呢！基本上当然是希望尽可能避免，不过如果真的不知道，那也是没办法的事。」
　　说完这些话后，那声音在停顿一会儿之后又问到：
　　「艾鲁麦斯，我真的什么都知道吗？」
　　对方马上回答。
　　「不晓得耶——」
　　视野在风的吹拂下更形清晰，白色雾气也变得越来越稀薄。
　　「马上就要烟消雾散了呢，奇诺。」
　　第一个声音回答说道。
　　「是啊。」
　　此时风忽然变强，然后随着呼啸的风声，白色的云雾一下子被吹得一乾二净。