　　第四话 机器人的故事 — One-way Mission —
　　「天哪，真想不到。我竟然会在这种地方遇到人。」
　　在红叶森林里，一名老婆婆从茂密的枝叶里伸出头来说道。老婆婆削瘦的身上围着一条围裙，手中提着篮子，里面装着满满的山菜跟香菇。
　　她遇到的是一名年轻人，年约十五岁左右。有着黑色短发以及一双大眼睛，长相削瘦有神。那人身穿黑色夹克，腰际系着粗皮带，右腿挂着掌中说服这的枪套，里面插的是一把大口径的左轮枪，腰后还有一把自动式的。
　　那人旁边停着一辆堆满行李的摩托车。
　　「你好。」
　　那人开口向她打了声招呼。
　　「你好，你是旅行者吗？」
　　老婆婆笑着问道。
　　「是的，我叫奇诺，这是我的伙伴艾鲁麦斯。」
　　这个叫做奇诺的旅行者向她介绍自己的摩托车。那辆叫做艾鲁麦斯的摩托车也「你好」地做了个简短的问候。然后又问：
　　「老婆婆，你住在这附近吗？」
　　「是的，奇诺你们呢？」
　　奇诺开口说了句「倒是……」，又询问老婆婆：
　　「请问这附近有国家吗？我们打算到那个国家，可是怎么找都找不到。请问你是那个国家的居民吗？」
　　老婆婆摇摇头说：
　　「国家……没有，这附近没有国家。想必你一定是走错路了。我只是住在这森林里而已。」
　　「这样子啊，可是直到这里都还有路啊……」
　　奇诺叹了口气。艾鲁麦斯开口说：
　　「眼看就要没路了，我看还是死了这条心吧！」
　　老婆婆看她们一脸困扰，便轻声询问奇诺跟艾鲁麦斯：
　　「我说奇诺，今天你们要露宿在这种地方吗？天色已经黑了，如果不嫌弃的话，请到我工作的地方住吧！」
　　「工作的地方？」
　　面对奇诺的质问，老婆婆回答说：「是的，我住在一户人家家里，替他们帮佣，现在是出来找做晚餐的食材。房子就在前面不远处，不知你们意下如何？」
　　奇诺询问艾鲁麦斯的意见，艾鲁麦斯则一如往常地回答，「有何不可？」
　　「这样啊，那就恭敬不如从命了。」
　　奇诺如此回覆，老婆婆则开心地说道：
　　「真高兴，这还是初次有客人造访呢！」
　　
　　
　　奇诺她们在老婆婆的带领下往森林里面走，不一会儿便看到一片没有树木的田地。旁边伫立着长方型的家畜棚舍，还看到一些放养的鸡。
　　田地的后面有一栋房子。
　　看到那栋房子，奇诺突然皱起眉头，那栋三层楼的房子是用石头跟砖瓦砌成的，格局很狭长，旁边连扇窗户都没有。它有着路旁随处可见的公寓外观，但这么一栋房屋独自矗立在这片森林里，与周遭的风景实在很格格不入。
　　「就是那一栋？」
　　奇诺惊讶地问道。
　　「是呀，很棒吧？」
　　老婆婆答道。
　　不久走到了玄关，老婆婆对奇诺跟艾鲁麦斯说：
　　「对了对了，有件事得让奇诺你们先知道。」
　　老婆婆慢慢地把手贴在胸前，静静的露出一个微笑后说：
　　「其实我是个机器人。」
　　「你是……机器人？」
　　奇诺惊讶地反问。
　　「没错，我看起来虽然跟人类没有两样，实际上却不是人类。这个身体全都是木头、铁，还有其他我不是很清楚的材质制成的。机器人是被人类制造出来替他们工作的。而我的工作就是替这家人做家事。」
　　「……那个……」
　　奇诺结结巴巴的，老婆婆又继续说：
　　「我已经十分老旧，也有不少地方开始出毛病，不过还是能够工作的。」
　　艾鲁麦斯问：
　　「这样啊，那你被制造的很精密嘛！请问是谁制造老婆婆的？」
　　老婆婆摇摇头说：
　　「制造者并没有赋予我那份情报。我所知道的是如何打扫家里、如何洗衣服、做菜，以及说哪些故事哄小少爷睡觉……」
　　「……」
　　「原来如此。」
　　奇诺沉默不语，艾鲁麦斯说道。
　　「那么，我进去跟主人报告奇诺你们的事。基本上应该是没有问题的，不过还是得先报告一声。请你们在这里稍等一会儿。」
　　待老婆婆走进屋里，奇诺才开口说道：
　　「真是出乎意料。」
　　「的确是出乎意料，你打算怎么办？」
　　「看来是有什么问题也只能问『主人』了。」
　　正当奇诺念念有词的时候，玄关的门开了。
　　走出来的是一个穿着衬衫、年约三十岁的高雅男性，以及和他的年龄相仿，看起来像是他妻子的女性。然后她身后还躲着一个颇为害羞，年约五岁的小男孩。
　　老婆婆则站在中间说：
　　「主人，这位是旅行者奇诺跟她的摩托车艾鲁麦斯。奇诺、艾鲁麦斯，他们是我的主人、太太跟小少爷。」
　　「你们好。」
　　奇诺向他们打招呼，那「主人」缓缓露出一个微笑说：
　　「你们好，旅行者及摩托车。事情的经过我已经听婆婆说了，你们好象迷路了是吗？我家里还有空房间可以住，你们大可不必客气。」
　　老婆婆欣喜地说：
　　「我好开心哦，真是太好了。既然这么决定了，那就得马上去准备让奇诺她们睡的房间才行。主人，让她们住里面那个房间好吗？」
　　「恩，说的也是，就交给你去发落吧，晚餐也麻烦你多准备一人份。」
　　男人说道。
　　「来来来，请进吧！」
　　老婆婆带着奇诺她们来到了宽敞的客厅。
　　
　　
　　男人坐在沙发上看报纸，他太太跟儿子则开始玩不晓得是什么东西的玩具。
　　老婆婆鞠了个躬便转身离开。
　　「呃……可以请教你一些事吗？」
　　奇诺开口问道，男人看着奇诺说：
　　「请说，什么事呢？」
　　「是关于那位老婆婆的事……」
　　奇诺难以启齿似地说道。
　　「她说自己是机器人，请问是真的吗？」
　　男人轻轻的点头说：
　　「没错，是真的。她很努力工作，在我们家帮了不少忙。也多亏她的帮忙，让我们夫妇能放心工作，也像这样多了亲子相处的时间。」
　　「原来如此……那我再请教你一件事。」
　　「什么事？」
　　「这附近有国家吗？」
　　听到这个问题，男人面带难色地说：
　　「这个嘛，这附近并没有任何国家。我想旅行者你应该是……走错路了。不过这一带的森林深邃，也难怪你会搞错方向。」
　　男人如此回答。奇诺又打破沙锅地追问：
　　「那么你们为什么会住在这里呢？」
　　「……」
　　男人沉默了一会儿。
　　然后又满脸笑容地说：
　　「这个嘛，这附近并没有任何国家。我想旅行者你应该是……走错路了。不过这一带的森林深邃，也难怪你会搞错方向。」
　　「这样子啊……」
　　之后奇诺便不再开口问任何问题，只是默默地在艾鲁麦斯旁边等待。
　　不久急促的脚步再度响起。只见老婆婆面带笑容说：
　　「房间准备好了，请跟我来。」
　　「谢谢……那么失陪了。」
　　「请慢走。」
　　奇诺轻轻地向他们鞠了个躬，就推着艾鲁麦斯离开客厅。
　　男人把报纸全看完。
　　然后又翻到最前面从头开始看。
　　
　　
　　奇诺被带到位于一楼最里面的一间相当宽敞的房间，里面摆放着手工制的床跟其他看似年代久远的家具。但它们全都用清水擦拭过，每个都是一尘不染。
　　「这个房间艾鲁麦斯也可以一起进来，里面有洗手间跟浴室，如果有什么吩咐，尽管摇铃叫我吧！我的房间就在玄关旁边。」
　　奇诺向她道谢。老婆婆说她要去准备晚餐，便离开了房间。
　　奇诺坐在床上，把说服者跟枪套拿了下来，然后脱掉夹克。
　　「奇诺，现在怎么办？」
　　艾鲁麦斯问道。
　　「怎么办啊……老实说，那家人似乎不想跟我有任何牵扯的样子。」
　　「那也难怪啦！」
　　「而且他们好象有很多事不愿意说出来。」
　　「那也难怪啦！」
　　「不过难得老婆婆这么好意收留我们，好歹也要待到明天再走人。」
　　「了解！」
　　冲过澡后，奇诺被招呼前去吃晚餐。
　　在摆设豪华餐桌的饭厅里，那家人果然不发一语地坐着。
　　老婆婆很勤快地走动着，把所有料理从推车摆在桌上，有新鲜蔬菜做的沙拉、以香菇煮的肉酱汤、淋上碎蔬菜跟橄榄油的蒸鸡肉、烤的微焦的温热面包，及刚摆进碗里的奶油。
　　「请慢用。要是我这破铜烂铁做的菜能合你的胃口，我就很高兴了。」
　　老婆婆行完礼便走出了房间。
　　男人对奇诺说：
　　「旅行者，千万别客气。」
　　但是那一家人却没有碰那些食物，只是面无表情的呆坐着。
　　奇诺看着他们并慢慢开始进食，但是她才品尝一口，马上露出赞叹不已的表情，接着就以惊人的速度满足地将食物一扫而空。
　　当奇诺快吃完时，沉默不语的一家人便端着碗盘走向饭厅旁边。墙壁上挂了画，他们把画挪到一边，露出一个盖子般的物体。当他们打开之后，就把完全没碰的饭菜全往那个洞里倒。
　　「……」
　　奇诺目睹了这个景象。
　　老婆婆敲敲门后走进饭厅里来。
　　「味道怎么样？」
　　老婆婆问道。
　　「恩，很好吃！这鸡肉真是太棒了！」
　　「很好吃，谢谢你总是做这么好吃的菜。」
　　「好好吃哦——」
　　这家人口若悬河地回答。
　　老婆婆开心的鞠躬回礼。然后询问奇诺。
　　「奇诺，你觉得味道怎样？」
　　「咦？恩，非常可口。害我一直吃个不停呢！」
　　奇诺老实地回答。
　　「哇~我好高兴哦！」
　　老婆婆开心地收拾碗盘，并送上甜点，然后就离开了饭厅。
　　奇诺很开心地吃着甜点——山莓冰沙。
　　至于这家人则不发一语的等奇诺吃完，然后把融化的冰沙往墙壁上的洞里丢。
　　男人摇摇呼叫铃，老婆婆进来了。
　　「我们先失陪了，奇诺你请慢用。」
　　说完，这家人便离开了饭厅。老婆婆则开心地收拾起碗盘，并且把桌子擦干净。
　　奇诺问她有什么可以帮忙的，老婆婆摇摇头并反问她：
　　「奇诺，睡前我会送饮料过去给你。你喜欢喝热巧克力吗？」
　　「喜、喜欢……谢谢你。」
　　奇诺如此回答，老婆婆又缓慢的摇头说：
　　「不必向我道谢。」
　　然后眯着她满是皱纹的眼睛说：
　　「因为我很高兴自己还有能力替人家做事。」
　　
　　
　　「事情就是这样。」
　　「原来如此，可是丢掉实在太浪费了吧？」
　　「就是说啊，我差点想求他们，给我吃呢！」
　　「那么这家人呢？」
　　「他们晚上好象很早休息，老婆婆还交代我不要到二楼去呢！」
　　「你觉得是为什么？」
　　「这个嘛，他们的确是很不寻常……，但在事情没证实之前，还不能妄下断论。」
　　「我想也是，那老婆婆呢？」
　　「我看她很忙的样子……等明天再问问看吧！今天难得有床铺可睡呢！」
　　「是是是，晚安——」
　　
　　
　　隔天早上。
　　奇诺一如往常随黎明起床。今天天气不错，她稍微活动了一下筋骨，接着便开始清理说服者。
　　当她来到走廊，听到厨房里有声音，奇诺从开着的门探头进去，只见老婆婆正开心地准备着早餐。她把面包的面团揉成圆形，用模子压出形状，接着在上面涂抹融化的奶油后送进烤箱，然后把大型沙漏倒过来开始计时。
　　奇诺轻轻敲一下门说：
　　「早安。」
　　「哎，奇诺，你早啊！怎么这么早就起来了？还是我把你吵醒了？」
　　「没有，我都是这么早起床的。对了，你每天都像这样在早上烤面包吗？」
　　奇诺问道，老婆婆也没有停下手边的工作便回答：
　　「是啊，烤面包是我早上起来后的第一个工作，因为需要的份量蛮多的呢！」
　　这家人起床后便坐在饭厅的椅子上。男人穿着西装，他太太穿着套装，儿子手上则提着小书包。
　　「早安奇诺，昨晚睡得还好吧？」
　　男人问道。
　　「很好，托你们的福。」
　　奇诺答道。
　　此时桌上摆满了刚出炉的面包、数种果酱、蜂蜜、半熟的蛋、沙拉、跟煎的香酥的培根肉。
　　「旅行者，请尽管吃吧。」
　　男人如此说道，奇诺便不客气的把自己吃的下的份量先放在盘子里。然后再开心的慢慢享用。
　　那家人跟昨晚一样沉默地坐着。过了一阵子，一样把那些食物全丢掉。
　　男人把老婆婆叫过来，并叫她帮忙提两个人的包包。然后三个人就出门了。
　　老婆婆走回饭厅，并问奇诺味道怎么样？奇诺说：
　　「这是我最近吃过的早餐之中，唯一好吃到无可挑剔的。而且比任何一家饭店的都好吃。」
　　「哇~谢谢你的夸奖。」
　　「话说回来，想请问你一件事……」
　　奇诺开口问道，老婆婆停下手边工作并回头说：
　　「什么事？」
　　「请问这家人是去哪里啊？」
　　「主人跟太太出去工作，他们儿子好象是去上幼稚园，从今天起每星期要上四天课。」
　　
　　
　　「这样啊，老婆婆真的是那么说的？」
　　「是啊！顺便告诉你，他们夫妇工作的地方不一样，因为主人离学校比较近，所以他负责接送小孩，然后他们好象要到傍晚才会回来。」
　　「唉不过我会很想问他们是在哪里工作跟上课的耶！」
　　「……接下来，我们该怎么办呢？」
　　「你不走吗？反正继续待下去也问不出个所以然哟！」
　　「恩，那点我也有想过，不过还是再多待一下好了。」
　　「好是好，不过为什么呢？」
　　「不好意思，是基于一个非常个人的理由……」
　　「什么理由？」
　　奇诺推着卸下行李的艾鲁麦斯，穿着夹克准备到外面去。
　　
　　
　　已晒干的被单在玄关旁摇曳着。老婆婆则蹲在田地里，不晓得在做些什么。
　　奇诺把艾鲁麦斯停下来，朝老婆婆走去。
　　「芋头差不多可以收成了。冬天的时候，大家都很喜欢吃这个跟培根肉一起烤的局饭。不晓得今天晚上是否可以做这道菜呢？」
　　「听起来……似乎也很好吃的样子呢！」
　　奇诺说道。艾鲁麦斯则念念有词的小声说：
　　「真被你打败了！」
　　突然间，老婆婆慢慢的站起身来。她仰望天空寻找太阳，并伸出指头往一个角度望过去，然后一脸惊喜的对奇诺说：
　　「这个时候刚刚好！奇诺、艾鲁麦斯！我想带你们去看一个令人赞叹的奇景，请跟我来吧！」
　　她没等奇诺回答就快步往森林里走去，奇诺连忙推着艾鲁麦斯在后面追赶。
　　森林里有一条宽度仅容一个人行走的羊肠小径。奇诺推着艾鲁麦斯跟在老婆婆后面。
　　穿过森林没多久，一幅壮观的景色赫然出现在眼前。
　　「哇！」「好壮观哦！」
　　奇诺跟艾鲁麦斯同时发出赞叹声。
　　老婆婆驻足的地方正是一座壮阔山谷的峭壁边缘，前方已无任何立足之地，取而代之的是高耸陡峭的山崖，这个高度甚至跟山谷到对岸的距离差不多呢！
　　战战兢兢的朝谷底窥探，可以看到一座形状细长的湖，湖水呈现鲜明的绿色。
　　「哇噻，真了不起。这是古时候的冰河造成的山谷吧？」
　　奇诺如此说道，艾鲁麦斯又接着说：
　　「想不到这附近有如此壮观的景色，要是掉下去的话铁定会没命的，下次骑车时记得要注意速度哦！」
　　奇诺点着头说了声「我知道」，然后对老婆婆说：
　　「谢谢你带我们来看这么美丽的景色。」
　　老婆婆微笑着，并轻轻摇头说：
　　「不，我真正想让你们看的并不是这个。」
　　奇诺露出讶异的表情，老婆婆又观察了太阳的角度，然后说：
　　「差不多了，你们仔细看谷底跟湖面吧！」
　　奇诺把艾鲁麦斯停在山崖边缘，然后低头往下看。
　　感觉仿佛会把人吸进去的绿色湖水，这下竟然慢慢变清澈了。
　　「！」
　　然后湖水完全变透明，也看得见它下方的谷底。
　　「！」「奇诺！你看！」
　　奇诺屏住气息，艾鲁麦斯则大声嚷嚷着。
　　在湖水的蓝色波光照耀下，一座壮观的城市赫然出现在湖底。城里的街道显得井然有序，石造的房子和公寓也排列的栉比鳞次。其中还有成半毁状态的高大建筑物、屋顶破了个洞，类似工厂的巨型设施。一道高大厚实的城墙像是夹住这个城市似地平行耸立着。
　　「是个国家……」
　　奇诺小声的说道。
　　老婆婆用平静的口吻慢慢说道：
　　「那是远古的一个国家。很遗憾的，因为某些理由遭到毁灭了。一年中唯独在这个季节的这个时间，湖水会因为光线的关系而变清澈，然后就能像这样清楚地看见它了。」
　　「……」「……」
　　「想必这国家里曾经住过很多人吧？大多数的人大概都过着互助互爱的生活吧？不过那已经是很久以前的事了。」
　　「……」「……」
　　老婆婆向不发一语的奇诺跟艾鲁麦斯问道：
　　「怎么样？这国家看起来像是漂浮在半空中似的，很壮观，也很稀奇吧？」
　　奇诺向下窥探着说：
　　「是啊……我真的很讶异……谢谢你带我来。」
　　「哇~我好高兴哦。想不到我也能做好向导的工作。」
　　老婆婆说道。
　　奇诺跟准备要回家工作的老婆婆说：
　　「我想再多看一会儿。」
　　「那我先回去准备午餐，奇诺你喜欢喝黑米汤吗？」
　　「喜、喜欢。我在其他国家经常吃，尤其喜欢吃有加鸡肉的。」
　　「那太好了，午餐我就煮这个吧！等太阳升到最高的时候，就请你回来吧！」
　　老婆婆说完就回去了，而湖水随即又染上了颜色。
　　
　　
　　「奇诺，我想你应该发现到了。」
　　奇诺点了点头。
　　「是啊，那个国家……应该说那个国家的遗址，看起来实在太新了……」
　　「恩，怎么看都不像是远古国家的遗址。」
　　缓缓的将艾鲁麦斯推离山崖时，奇诺说：
　　「我们寻遍不着的谷中之国……该不会……不，应该就是……」
　　「没错，已经灭亡了。不过这也要怪我们问的是一个上了年纪的老爷爷，这情报实在太旧了啦！」
　　「只是那位老婆婆竟然会不知道，那也太奇怪了，可是她又不像在说谎……加上那家人又是那副德行，就算问他们也问不出什么所以然吧？」
　　「要潜下去看看吗？还是找别人问问看？」
　　艾鲁麦斯开玩笑的问奇诺。
　　「两者我都不选，明天我们就准备出发吧！」
　　「了解……你说明天？……我懂了！你想再吃一顿晚餐是吧？」
　　面对艾鲁麦斯的追问，奇诺毅然地回答说：
　　「因为还没有过三天嘛！」
　　
　　
　　奇诺跟老婆婆一起坐在厨房里吃午餐。
　　奇诺喝着黑米汤，还一面剥着刚烤好的饼干，感激涕零的吃着。
　　至于老婆婆则说：
　　「我跟平常一样吃这个就好。这是我最爱的食物。」
　　她只吃简单的烤面包，那还是她用剩余的面团随便揉成团状烤出来的，然后搭配以少量蔬菜残渣煮的汤。奇诺看着她吃那些东西。
　　午餐过后是下午茶时间，老婆婆开始洋洋得意地称赞起这家主人。
　　譬如说主人在某大食品公司担任高阶主管；太太在制造机器的公司工作，所以偶尔会比主人晚下班；小少爷的功课很好，因为个性开朗，所以在学校很受欢迎。
　　然后老婆婆跟奇诺说，她很高兴自己是替这么棒的家庭工作的机器人。
　　经过短暂的休息之后，她表示：
　　「好了，为了让大家能在家里舒适生活，接下来我得开始打扫了！」
　　老婆婆话一说完便马上站了起来，可是不一会儿又捂着头蹲了下去。
　　「你没事吧？需不需要休息一下？」
　　奇诺如此说道，然后准备扶她去椅子上坐，可是……
　　「不，我没事。可能是油不太够吧？——好了，我要去打扫了！」
　　老婆婆露出笑容说道，然后慢慢站起来。她把碗盘泡在水里后，就走出了厨房。
　　
　　
　　「既然要再住一晚，那这机会正好。」
　　「真是的，再来呢？」
　　奇诺在玄关前照艾鲁麦斯的指示帮它做维修。她把各个地方的螺丝及螺帽再锁紧一点，在必要的地方上油等等，然后把大灯跟油箱擦亮。
　　「好，非常完美！」
　　全部擦干净之后，奇诺如此说道。
　　「什么叫『好，非常完美』？奇诺，时速表还没有修好耶！」
　　艾鲁麦斯发出不满的怨言，不过……
　　「我能了解你的心情，可是那个我不会修啦，一定要找钟表店才有办法。」
　　听到奇诺这么说，艾鲁麦斯叹口气说：
　　「唉——……又得继续忍耐下去了。」
　　
　　
　　奇诺把艾鲁麦斯推回房间。这时老婆婆刚打扫完她的房间，也把床铺整理好了。
　　「哇~连艾鲁麦斯也变干净了呢！」
　　「谢谢你的赞美，不过——」
　　艾鲁麦斯开始发起小牢骚，把事情的经过说给老婆婆听。结果老婆婆突然说：
　　「可以让我看看那个故障的地方吗？」
　　「咦？」「咦？」
　　「我经常在做一些紧琐的工作，而且我又是机器人，应该可以……你们等一下，我记得主人有工具。」
　　老婆婆走出房间，然后又提着工具回来。
　　「呃——那么就麻烦你看一下……修不好也没关系啦……」
　　老婆婆照艾鲁麦斯的指示把时速表拆开来，仔细检查由许多细小齿轮组成的内部。接着说道：
　　「喔~原来这里脱落了。」
　　老婆婆若无其事的说道。艾鲁麦斯大声的说：
　　「好厉害哦！」
　　「……呃——修的好吗？」
　　奇诺问道。而老婆婆的手则像熟练的钟表匠似的动着小钳子。接着马上说道：
　　「完成了，这样应该就可以了。」
　　这下她又把被拆解的零件全组合起来。
　　「试试看吧，奇诺。」
　　奇诺推着艾鲁麦斯，时速表运作的完美无暇。
　　「好棒好棒！老婆婆，真是太谢谢你了！」
　　艾鲁麦斯开心的不得了，而老婆婆则满足的说：
　　「我只是尽我最大的能力修理而已，我也很高兴能帮上忙呢！」
　　「好了，得准备煮晚餐了呢！」
　　
　　
　　「亲眼看过之后，我还是无法相信。」
　　「可是她真的修好了耶！啊~舒服多了！」
　　「老婆婆究竟是何方神圣啊？」
　　「不晓得，但她会不会真的是机器人？如果真的是，那就能解释了。」
　　「不会吧？」
　　「我想也是，不过……」
　　「不过什么？」
　　「我蛮讨厌用这种说法形容，不过她的确是有派上用场呢。」
　　「是啊——」
　　那天的晚餐，奇诺还是吃的精光，那家人也依然把菜全部倒掉。
　　奇诺稍微提起湖底国的事。
　　「很抱歉，那件事太久远了，我们并不知道。」
　　她只得到这个回答。
　　奇诺告诉他们明天即将离开，也感谢他们这几天的招待。
　　「是吗？明天啊……」
　　男人说道。
　　
　　
　　隔天，是奇诺停留在这个家的第三天早晨。
　　奇诺随着黎明起床，在做过轻松的运动之后就走到外面，天色一片晴朗，空中万里无云。
　　奇诺来到厨房，可是并没有看到老婆婆，饭厅跟客厅都遍寻不着。
　　她来到老婆婆的房间，看见房门微微开着，便探头进去看。
　　想不到老婆婆倒卧在离房门不远的地板上。
　　「！」
　　奇诺立刻跑过去慢慢把她扶起来。老婆婆双眼紧闭，气息十分微弱。
　　奇诺抱起老婆婆，并让她躺在床上。
　　「老婆婆，听的到我说话吗？」
　　老婆婆微微张开眼睛说：
　　「喔喔……奇诺，是你呀。」
　　「你昏倒在房门前了，你知道自己的身体状况怎么样吗？」
　　奇诺问道，老婆婆回答说：
　　「知道……我非常清楚哟……看样子我这身机器的寿命已尽，差不多要坏掉了……拜托你，奇诺。我得跟大家道别……能否请你带我去他们那儿呢……？」
　　「不，我去叫他们过来，你这个样子已经没办法动了。我马上回来！」
　　奇诺说着便转身打开房门。只见三个人正伫立再走廊上。
　　「！」
　　这家三口什么话也没说，就走进房间里。
　　奇诺看着他们进去，然后跑回自己的房间把艾鲁麦斯叫醒。
　　她把艾鲁麦斯推过来，而那家人则站在老婆婆的床边，低头静静看着她。奇诺慢慢立起艾鲁麦斯的脚架，把他停在他们后头。
　　
　　
　　老婆婆小声的说：
　　「各位……各位……」
　　「是。」
　　「是。」
　　「是。」
　　三个人一个接一个的回答。
　　老婆婆缓缓的睁开眼，朝男人跟他太太中间空无一人的地方望去，并开口问道：
　　「各位……我……我对你们来说，有派上用场吗……？」
　　「有。」
　　「有的。」
　　「恩。」
　　男人、太太跟儿子都点着头回答。
　　老婆婆缓慢地，非常缓慢的露出一个微笑，然后小声呢喃道：
　　「是吗……真是太……好了……」
　　她慢慢「吁——」的一声吐了长长的一口气，并阖上双眼。
　　接下来就再也不动了。
　　
　　
　　奇诺用手指按着老婆婆的颈部，其他三人只是伫立着。
　　「她已经去世了。」
　　一听到奇诺这么说，男人便回道：
　　「是啊。」
　　「她其实是人类吧？」
　　奇诺像要确认清楚般地询问，男人很快地转头看着奇诺，然后面带悲伤的说：
　　「是的。」
　　「我就觉得她不像是机器人。」
　　艾鲁麦斯说道。
　　「接下来你们打算怎么做？」
　　面对奇诺的质问，男人答道：
　　「要把她埋葬起来。如果你愿意的话，一起帮个忙吧！」
　　奇诺他们用床单把老婆婆的遗体包裹起来。
　　这时候，男人从厨房拿沙漏过来，让它被握进老婆婆贴在胸前的双手里。
　　「请跟我们来。」
　　男人说道。接着便和太太抬起载放遗体的担架走出家门。他儿子则背着一个大背包，两手随意的拿起四把铲子。
　　
　　
　　红叶森林里有条供人行走的小道。奇诺跟在老婆婆的遗体后头推着艾鲁麦斯走。
　　过了不久穿过树林后，视野也立刻变的开阔起来。只见早晨的太阳照着雄伟的山谷，斜射的阳光把绿色的湖水映照的闪闪发亮。
　　这家人把遗体放下来，开始在山崖旁可清楚看到湖面的位置挖洞。奇诺也帮起他们的忙来。
　　洞挖好了，男人把遗体抱进洞里，慢慢的让她躺下。至于儿子则打开背包，从里头掏出一只人类的头盖骨。
　　那是个成人头盖骨，已经略微泛黄，头部左侧还严重破裂。男人小心翼翼的把那个头盖骨摆放在老婆婆的头旁边。然后儿子又拿出一个形状较小的孩童头盖骨。男人又把它把放在另一侧。
　　男人对着奇诺说：
　　「那是她的丈夫跟儿子。」
　　男人从洞里爬出来之后，便开始用铲子挥土盖在老婆婆的遗体上，他太太跟儿子也不发一语地照做。
　　奇诺也从另一头这么做。
　　有好一阵子，只听得到晨间的鸟鸣、风吹着树叶沙沙声，与为死者埋葬铲土的声响。橘の屋录入，转载麻烦留言。
　　
　　
　　站在刚堆起的坟前，奇诺默祷了许久，方才睁开眼睛。她的双唇虽然微微颤动，但并没有发出任何声音。
　　奇诺回头对他们一家人说：
　　「我们就此告辞了，非常感谢你们收留我们住宿。」
　　男人轻轻地微笑并开口说：
　　「奇诺，你不想知道吗？」
　　「知道什么？」
　　「刚刚埋葬的老婆婆是谁？我们三个是谁？湖底又是个什么地方？」
　　顿时奇诺变的沉默不语。
　　「怎么样？我能回答你的所有疑问哦！」
　　太太略带微笑并爽快的说道。
　　「……请务必告诉我。」
　　奇诺说道。
　　「我想知道~！」
　　连艾鲁麦斯也开心的说。
　　他们儿子的眼睛闪烁着喜悦的光芒，并露出生气勃勃的神色。这下他以大人的口吻说：
　　「这件事说来话长，奇诺你不介意吗？」
　　「不……不介意。」
　　奇诺略显惊讶的说道。
　　男人、女人跟小孩互相看了看对方的脸，接着又露出了微笑。
　　男人说：
　　「首先，请你看这个。」
　　说完就把双手贴在他儿子的头上，往左转了两圈，便把他儿子的头转了下来。
　　「！」
　　奇诺的表情在一瞬间僵住了。那个儿子面带笑容的头跟身体之间连接着好几条细管子。
　　「难、难不成……你们全是……」
　　「没错。」
　　太太说道，接着便用右手把左手拆下来提着。男人把儿子的头装回去之后，这次换成把自己的脑袋拆下来。
　　「机器人？」
　　听到奇诺的质问，男人用手点头代替回答。
　　奇诺惊讶到两眼圆睁，然后「吁——」的一声吐了一口气。
　　「哇——真想不到！……不过你们好逼真哦！」
　　艾鲁麦斯开心的说道。
　　奇诺坐在用脚架立着的艾鲁麦斯上面。
　　「我知道你们是『什么』了。那请告诉我你们『是谁』还有从『哪里』来，可以的话，请顺便告诉我『为什么』吧！」
　　「知道了。那么，我就从国家的事开始解释吧！」
　　
　　
　　男机器人站着说道：
　　「奇诺，我猜你是听说那个国家很罕见，是个位于谷底的细长型国家，所以才来的……不过你大概不知道，那个国家的两支民族自建国以来就互相仇视，是个争端不断的国家吧？」
　　女机器人站着说道。
　　「他们不仅在政治上对立，偶尔还会引发流血事件。不过人们还是抱持着不久就会安定下来的幻想，也看清自己无处可去的现实，而继续留在国内。」
　　儿童机器人站着说道：
　　「她就是生长在那个国家。奇诺，你想知道她的名字吗？」
　　奇诺对着并排背对山崖直立不动的三人摇摇头。
　　男机器人说：
　　「直到五十年前，她曾是那个国家的机械工程学博士。当时才三十几岁的她，在那个世界被称为『百年难得一见的天才』。」
　　「难怪她能修好艾鲁麦斯。」「原来如此。」
　　奇诺跟艾鲁麦斯念念有词的说道。
　　女机器人说：
　　「是的，她应该有办法独力制造出摩托车的所有零件唷。而且即使大小只有实物的百分之一，她也能让它连引擎内部都运作的完美无暇呢！」
　　「……」「好厉害！」
　　儿童机器人说：
　　「她因为厌倦国家主导的研究而自行创立研究所。她的目标是制造机器人，而且是过去从没有人尝试过的，专为人类工作、跟人类长的一模一样的机器人——」
　　男机器人说：
　　「她的想法是：『机器人将让人类免于工作的束缚，最后大家就会有更充裕的空间，什么民族差异、抢夺狭窄的土地等等争执，应该就会显得微不足道了吧？』」
　　女机器人说：
　　「于是她专心研究。即使她很有能力，但是要完成性能符合她理想的机器人，并没有那么简单。于是她日复一日待在研究所里，跟挚爱的丈夫及可爱的儿子相处的时间真的是少之又少。这种情况，待在实验箱里的我们全看在眼里。」
　　儿童机器人说：
　　「她只能寂寞的看着全家福照片，不停的进行研究。最后，她终于成功的制造出三具性能完美的机器人。」
　　「原来如此。」「那就是你们对吧？」
　　男机器人简短的说声「没错」，接着又滔滔不绝的说：
　　「她欣喜异常的拥抱我们，并急着想把研究成功的消息告诉她最想先通知的人们，于是我们便连忙开车赶回她的公寓。她开心的说『希望带给大家惊喜，所以要等到最后揭开秘密』……但是当我们抵达的时候……她住的公寓却不在了。只看到严重爆炸后的痕迹，公寓已经变成一座瓦砾残垣。那就是民族之间的争执所引发的恐怖攻击。」
　　女机器人眯着眼睛继续说：
　　「她跳下了车，奔向原本是公寓的断垣残壁。接着从一具具罹难者的尸体中寻找，最后找到了头部破裂的丈夫跟下半身不见的儿子。然后她笑着对我们说：『好了各位，我先生跟儿子正在等着呢！我们准备庆祝吧！』我们还没有来得及阻止，她就闯进公寓里，结果被崩塌的瓦砾给活埋了。我们把她救出来并带回研究室治疗，原本她的状况相当危急，但在数天后终于恢复意识，只是那已经不是当初创造我们的她了……」
　　儿童机器人哭丧着脸说：
　　「醒来之后的她问我：『现在几点了？』当我告诉她时间，她却说『糟糕，主人差不多快回来了，我得赶快去做晚餐才行！』然后她就想拖着受重伤的身体爬起来。我只好马上给她注射镇定剂，也只能那么做……当她再次醒来的时候，又开始询问我们：『你们是我工作的家庭吗？』这句话她问了好几次，逼的我们最后只好回答她，『是的，没错。不过你目前还在制造中，请再稍等一阵子吧！』我们仔细检查她的脑部，想查出她为什么会变成这样？该怎么做才能治好她？可是都检查不出个所以然。如果是机器人，就能马上找出故障的地方。」
　　「……后来呢？」
　　奇诺问道。
　　男机器人看看女机器人跟儿童机器人，然后代表他们说。
　　「后来在等待她肉体创伤恢复的那段期间，原本『微不足道』的争执却越演越烈。连日不断发生恐怖炸弹事件，随之而来的是报复的恐怖攻击。我们担心她的生命安危，便躲到研究所的地下室里。过了没多久，丑陋的内乱爆发。吵闹纷扰的日子持续不断，最后却突然停止了。因为人口的激减，导致这个国家无法存续下去。那些人有一段时间曾聚集成几个团体过活，不过还是为了争夺粮食而互相残杀，最后大家就抛弃这个国家纷纷出走。他们的行踪对我们来说并不重要，不过在旅行者之间并没蔚为话题的话，恐怕是……」
　　「我想也是。」
　　奇诺点头赞同。
　　「我们把她带出地上来。她笑着这么说，『天哪，怎么会乱成这样？看来若是能把这里清理干净，会很有成就感呢！』我们跟她说，『不必了，我们打算搬家。要搬到山谷上面的森林里，一个非常适合居住的地方。就请你在那里替我们工作吧！』——在从那时起的五十四年又三百四十一天里，我们一直扮演着这个不自然的家庭。」
　　「原来如此……」
　　奇诺说道。
　　「那座湖呢？」
　　艾鲁麦斯问道。
　　「为了不让她想起痛苦的回忆，我们造了一座水坝将它淹没，只是我们万万没想到湖水竟然会变清澈。」
　　「你们早就知道老婆婆的身体越来越虚弱了吗？」
　　听到奇诺的质问，机器人答道：
　　「是的，我们经常扫描她的健康状态……不过唯独老化这点让我们束手无策。我们真的帮不上忙。」
　　
　　
　　奇诺对把来龙去脉解释清楚的机器人说：
　　「我已经没有问题要问了，我们把行李堆好就马上出发。」
　　就在那一瞬间，三个机器人异口同声的说：
　　「我们被她创造出来，为了人类……对，为了她而工作。可是我们的职责已经结束了……不过！我们的工作却只有这么一个！奇诺，不晓得我们能帮你什么忙？请你尽管吩咐，要是没有替人类做些什么事，我们就没有存在的理由啊！如果只是毫无目的的活在这个世上，那是很痛苦的事啊！」
　　奇诺回答：
　　「不，我没有什么需要你们帮忙的。」
　　「请你不要这么说！一定有吧？我们能给你帮助，成为你生命中必要的一员；成为你的朋友、成为你的亲人、成为你的孩子、成为你的恋人、成为你的仆人、成为你的敌人。」
　　「……很抱歉，我没兴趣。」
　　奇诺面无表情的回答。
　　「难、难道你心里没有任何重视的对象吗？」
　　他们异口同声的问道。
　　「现在除了我自己，真的是没有。」
　　「怎么可能！如果内心没有重视的对象，不觉得人生很寂寞、很空虚吗？人类如果没有跟某个人在一起、或为某个人而活，不是会很痛苦吗？」
　　奇诺摇摇头说：
　　「这因人而异。」
　　他们又异口同声的说：
　　「请让我们为你做点事吧！」
　　奇诺再次摇头拒绝。
　　他们问：
　　「我们派不上用场了吗？已经没有用了吗？」
　　奇诺不发一语的沉默着。
　　过没多久，他们就念念有词的说：
　　「是吗？」
　　接着便转身慢慢的往前走，而他们的脚下也马上踩空，并从奇诺的视线里消失。
　　过了好一会儿，传来水花溅起的声音。
　　奇诺往山崖下看去。
　　只见他们全仰面漂浮在那片绿色水面上。
　　湖水颜色渐渐变透明，同时他们也开始往下沉。
　　他们个个张开双手，像是飞向绿色城镇似的沉了下去。