　　第二话 说服力 — Persuader —
　　这是一片草木繁茂的高密度的森林。午后的阳光从点点新绿的缝隙间漏下来。偶尔能听到几声清脆的鸟叫。
　　野鹿母子正在一起吃草，就像人们在享受大餐那样吃得十分悠闲。
　　突然，母鹿猛地抬起头来，可小鹿还在低头贪恋青草的鲜美。哗啦哗啦地传来了草木的响动，与此同时，窜出来一个人。
　　鹿惊得竟呆在了那里。人也吃了一惊，下意识地举起了PATHADA。
　　这个人年纪不大，大概十来岁，或许更小。蓝色裤子上蹭得满是污泥，身上是一件绿色的略微有点厚的夹克，戴的帽子有帽沿和耳罩，不知为何脸上还扣着风镜。风镜下的表情僵硬，似乎也受了不小的惊吓。
　　看着逃走的两只鹿，这个人松了口气，做了短暂的休息后，再次跑了起来。手里的PATHADA是滑仓式的散弹枪，枪身下带着盒式弹夹。
　　跑了一会儿，这个人溜到了一棵粗壮的树后隐藏起来，并立刻向自己来时的方向举起了PATHADA。他把眼睛瞪得大大的，屏住呼吸，寻找着什么。
　　很快，树丛无声地晃动了一下。这个人下意识地瞄准那里开了枪。一声轰鸣，草叶随之四散飞舞。并没有什么人的踪影。
　　这个人咂了咂舌，从藏身处跳了出来，左手撸了一把枪梭子。散弹的弹壳蹦了出来，枪膛里上好了下一发子弹。
　　只见他弓着身，头也不回地拼命跑起来。在越过了好几处灌木之后，又像先前那样藏起来，呼吸有些急促。
　　为了拭去挂在眼睑上的汗水，手背却蹭在了风镜镜片上。而本人似乎还没有意识到，几次三番重复着相同的动作。
　　很快，镜片下的脸舒展开了紧皱的眉头。
　　「镇定，奇诺。要保持冷静。不要怕，也不要慌乱。」
　　这个人像别人在教育自己一样低声说着。
　　将自己称为奇诺的这个人微微笑了笑，重新握紧了PATHADA，并从腰间的储物袋里取出一发散弹填入了弹仓。
　　保持两只手握在PATHADA上，奇诺闭上了眼睛，那样子看起来就像在树丛中冥想。
　　就这样，几十秒静静地过去了。
　　沙。
　　不远处隐约传来了有什么踏过草地的声音。
　　沙。又是一响。声音比原先大了些。
　　沙。又一响。更近了。
　　沙。又一响。奇诺慢慢睁开了眼睛。
　　在下一声响起的同时，奇诺朝声音传来的方向举起了枪。枪响了。但散弹打落的只是几片草叶。在左边稍错开一些的灌木丛晃动了一下。奇诺连忙装弹，瞄准。就在正要射击的时候，奇诺看到从右侧的树丛里伸出一支握着手持型PATHADA的手正对着自己。奇诺虽奋力躲避，但还是在摆脱对方攻击的前一刻被击中了。
　　子弹打中了奇诺的额头，随后反弹起来，打到了树枝，最终落在了很远的地上。是一颗直径约十厘米左右的球形橡胶弹头。
　　「怎么样，奇诺？」
　　说着，开枪打奇诺的人从树后走了出来。
　　这是一位微笑着的老妇人。她体态优雅，一头漂亮的银发盘在脑后。身上穿着合体的裤子，衬衣上披着浅绿色的罩衫。和奇诺一样，脸上也戴着风镜。右手拿着一支大口径的左轮。
　　「好疼啊。但更多的是不甘心。」
　　奇诺捂着脑门，抬起眼皮。
　　老妇人摘掉奇诺的风镜和帽子。奇诺的额头破了一点皮，渗出了一丝血迹。老妇人从奇诺的夹克里取出小块的纱布和消毒水，将纱布蘸湿后，用胶带固定在奇诺的额头。
　　「你还年轻，脸蛋可要保护好啊。」老妇人和蔼地笑着说。
　　
　　
　　「你们回来啦。」
　　林中有一条小径，停放着一台用支架立着的MOTORADO。他向正从树林里出来的老妇人和奇诺招呼着。
　　「让你久等了，艾鲁麦斯。」
　　被老妇人称为艾鲁麦斯的MOTORADO对脸色沉重的奇诺只问了一句：
　　「打哪儿了？」
　　奇诺默默指了指帽子上方的额头位置。
　　「呵呵，你还差得远呀。好啦，我们该回家做饭啦。」
　　老妇人说着，将左轮收进了放在艾鲁麦斯上的手袋里。
　　奇诺将自己的PATHADA递给老妇人，然后跨上艾鲁麦斯，打开了引擎。震耳的轰鸣在森林里回响。
　　老妇人侧坐在铺了座垫的后备箱上。奇诺缓缓发动了艾鲁麦斯。
　　「奇诺，别那么一蹶不振呀。」
　　艾鲁麦斯边行驶边说。奇诺依然保持着沉默。坐在后面的老妇人一脸的轻松。
　　
　　
　　开了一会儿，奇诺突然停住了艾鲁麦斯。「唔，三个人么。」艾鲁麦斯也不约而同地低声说道。
　　脚下依然是被森林夹着的小路，在前方不远处，路的一边变成了开阔的田野。在田野那头隐隐约约的是一间小屋。
　　奇诺回头问老妇人：
　　「今天弹药商要来么？」
　　老妇人摇摇头：
　　「没有预约呀。……奇诺，下来。」
　　「哎？」
　　「听我的信号，打倒那些家伙。只留一个问话。」
　　老妇人把奇诺刚才用的那支PATHADA塞给他。
　　「可……我没有自信。」
　　「要是有什么意外我会出手的。任何情况都需要锻炼呀。」
　　「但是……」
　　老妇人微笑着对犹豫不定的奇诺说：
　　「奇诺，你不是想变强么？」
　　「……是。」
　　奇诺抓起PATHADA，很快消失在丛林里。
　　老妇人坐到了驾驶的位置上。刚握住车把，艾鲁麦斯就细声细气地说：
　　「那个……您可别乱来呀。」
　　老妇人轻轻点了几下头，两手分别捏着离合器说：
　　「放心，我还记得哩。这边是刹车，这边是加油。」
　　「反啦……」
　　
　　
　　在森林与田野间有一栋小木屋。
　　门前站着三个无论怎么看也是强盗打扮的男人。一个胖子，一个瘦子，还有一个人脸上有伤疤。每人手里都有一杆步枪式PATHADA。他们骑来的马拴在了门口。
　　男人们看见了晃晃悠悠开过来的MOTORADO和骑在上面的老妇人，无奈地摇了摇头。
　　老妇人费了几番周折才在房子和男人跟前停住了艾鲁麦斯。
　　「错啦。用那边的脚把支架放下来……」
　　「这边？啊、这个突出来的啊。想起来啦。」
　　「对了。啊，可在这么软的沙地……，还是用主支架比较……」
　　「搞定。」
　　老妇人好容易放下了侧支架，拿了手袋下来。侧支架慢慢地陷进了沙土里，叭嗒一声，艾鲁麦斯侧翻在了地上：
　　「真过分呀……」
　　一个强盗大声对老妇人喊：
　　「老太婆！这是你的房子？」
　　老妇人微笑着：
　　「真是稀客呀，等我这就去泡茶。」
　　强盗们从鼻子里哼笑着，一脸的不耐烦：
　　「茶什么的就不必了，立刻把家里值钱的东西统统交出来。乖乖听我们的话还能留你条老命，否则么……」
　　「否则怎样？」
　　「就在这里被我们打死，曝尸荒野。」
　　「那你们这就是在威胁我喽。」
　　老妇人为了确认似的问道，盗贼们嚷嚷起来：
　　「没错！老婆子，你是不是老糊涂啦？听懂了没？」
　　老妇人把手袋提在身前。
　　「听懂了。——奇诺，动手吧。」
　　奇诺飞也似的从森林里跳出来，开了枪。橡胶散弹全部命中了胖男人的脑袋，他朝旁边一头栽了下去。紧接着，奇诺冲到了瘦高男人跟前，用枪托使劲砸他的裆部，并回手一抬给了那人下巴一枪。随后用他正在倒下的躯体作掩护打中了最后一个人的双手。
　　「……啊，啊？」
　　脸上有伤疤的男人武器掉在地上，痛得捂着手呻吟着。两名同伙都倒在地上不省人事。
　　奇诺依旧小心翼翼地瞄着男人，老妇人从边上开了口：
　　「我说……」
　　「哇。」
　　男人哆嗦着。
　　「别那么害怕，不要你们的命。只不过……」
　　「您、您说……」
　　「把值钱的东西都交出来吧。」
　　「啊？」
　　「你们以前一定也没少作案，都带在身上了吧？赶紧都拿出来。否则么……」
　　「……否、否则您要怎么样？」
　　老妇人莞尔一笑：
　　「呵呵，你自己还不清楚么？」
　　看着男人连连点着头，倒在地上的艾鲁麦斯小声嘀咕：
　　「真是女魔头。」
　　
　　
　　「从这里走半天左右就能看见条河。水很浅，马能过得去。——还有，在到达那里之前绝对不许回头看哦。」
　　听完老妇人最后的一席话，强盗们面色苍白地逃走了。
　　奇诺一脸不可思议的神情目送男人们远去。
　　老妇人手里捧着装满宝石首饰的笸箩对奇诺说：
　　「干得不错。好啦，该准备晚饭啦。」
　　奇诺看着老妇人，点点头。
　　两人正要回头进屋时，艾鲁麦斯说话了：
　　「你们倒是先把我扶起来呀……」
　　
　　
　　夜幕降临在森林里。
　　奇诺拿着一柄斧子来到了屋后。艾鲁麦斯就停放在窗户边上。
　　在不远的地方堆着成山的木柴和一个斜着切开的木墩，布满年轮的断面冲着这边。
　　「艾鲁麦斯。」
　　边从柴火堆里翻捡着，奇诺边开了口。
　　「嗯？」
　　「那些强盗明明那么弱，为什么他们还要做强盗呢？」
　　「……」
　　「也许他们也不愿意被这么说……可这不是太危险了么？」
　　艾鲁麦斯小声对诧异的奇诺说：
　　「……不过，那些人也不是特别的弱吧……」
　　「嗯？」
　　奇诺回过头，额头上还留着小小的伤痕。
　　「啊，没什么。你还是快点劈好柴吧。」
　　「说的也是。」
　　奇诺把木柴立在木墩上。
　　转回到艾鲁麦斯旁边，又重新攥好斧头，「嗨！」的一声向木块劈去。
　　随着斧头的一起一落，木柴劈成了两半。