　　第一话 没有城墙之国 — Designated Area —
　　草原上奔驰着一台MOTORADO（注：摩托车。特指不能飞行的交通工具）
　　湿度适中的泥土，越冬后开始萌生的青草，还有天空，云朵和太阳，除此以外就再也看不到什么了。远方看不到山，四周都被绿色的地平线所包围。一眼望过去，天空的部分占据了视野的九成。
　　MOTORADO满载着行李。后备箱里放着一个大大的皮包，上面摆着好几罐燃料和水。夹着后轮，两侧安着货箱。在车头灯上绑着团成一坨的睡袋。
　　「真是无聊啊。」MOTORADO说。
　　「第一百八十四回。」骑手说。
　　「……」 「……」然后双方都陷入了沉默。
　　骑手穿着茶色的外套，冗长的下摆系在了双腿上。头上的帽子有帽沿和耳罩，脸上扣着风镜。风镜下是一张年轻的脸，约摸十来岁左右。眼睛大大的，神色精悍。
　　草原上并没有路，碾轧着草地，还要躲避时不时出现的颠簸地段，MOTORADO淡淡地行驶着。
　　过了一会儿，太阳升到了高处，把MOTORADO的影子向侧面拉长了好多。
　　「休息一会儿吧，奇诺？」
　　MOTORADO问。被称为奇诺的骑手回答：
　　「还早。今天早点停下来，等下午好好休整如何。」
　　「明白了。……可也太无聊了呀。」
　　MOTORADO说完，奇诺嘟囔着第一百八十五回，然后缓缓地说：
　　「昨天我就想问问。艾鲁麦斯在行驶的时候也会无聊么。」
　　被称为艾鲁麦斯的MOTORADO答道：
　　「是呀。在这么平坦的地方以不变的速度行驶，感觉就像在工厂的传送带上只是轮胎在转一样。或者说像笼中的老鼠。」
　　「这样啊……」
　　「奇诺呢？像这样景色一成不变，不会烦么？」
　　艾鲁麦斯问，奇诺回答：
　　「烦不烦的已经无所谓了。我现在一边驾驶一边在考虑些东西。」
　　「哎，考虑什么呀？说给我听听。」
　　艾鲁麦斯恳求道。奇诺告诉他肯定没意思的，可艾鲁麦斯执意说无所谓并催促奇诺快说。
　　「我刚才想的是，如果有刀从右边刺来，是先击打对方的手，把武器击落，然后用背跨把对方摔倒呢，还是反手把对方的手扣住，或后退一步踢开手腕，边躲开对方刺过来的身子边用胳膊肘击打的方法好呢？」
　　「……」
　　「就是这些。」
　　「……真没劲。」
　　「所以我早说了嘛。」
　　MOTORADO行驶在草原上。
　　「好无聊啊。」艾鲁麦斯嘀咕道。
　　「第一百八十六……」
　　奇诺说着说着闭了口，边驾驶边探起身来。艾鲁麦斯询问出了什么事。
　　「吓我一跳……」
　　「嗯？」
　　在前方，在地平线下的绿色空间里，有很多的黑点。一开始，从奇诺和艾鲁麦斯的位置看来就像是聚集在一起的污点，随着距离的接近，黑点渐渐有了体积。
　　很快，一切都清晰起来。大的是半球形的帐篷，好几座集中建在一起。周围细小的是成群的家畜还有在一旁的人们。
　　艾鲁麦斯吹了声口哨：
　　「嚯，真想不到啊。有人。有牛有马还有羊。连房子都有。」
　　「不是个国家。是游牧民吗……」
　　「还有人生活在这里。厉害。」
　　奇诺把艾鲁麦斯的速度略微减了减。有人骑马向奇诺他们奔过来。这是个壮年的男人，身上穿着制作独特的衣束。
　　「你怎么想的？奇诺。」艾鲁麦斯问。
　　「如果不欢迎我们就绕道。先谈谈看。」
　　奇诺停住艾鲁麦斯。男人驱马过来了，赤手空拳。他笑着说：
　　「你好，旅行者。我们是居住在草原上的部族。」
　　奇诺回过礼后，男人询问奇诺的去向。
　　「西边的一个国家。我无意打扰你们的生活。我马上就会过去的。」
　　男人摇摇头：
　　「没有这个必要啊，我们也不希望您这么做。欢迎难得一见的旅行者是我们代代的传统。您可以和我们分享同样的食物，睡在有屋顶的床上。请您一定作我们的客人吧。我是替族长来传达这些的。」
　　「原来是这样……」
　　奇诺低声说着，询问艾鲁麦斯应该怎么办。
　　「只要奇诺点头我怎么都行。」
　　考虑片刻后，奇诺对男人说：
　　「我明白了。那就恕我讨饶了。」
　　男人显得很高兴：
　　「那我先去传话了！」
　　说完就驱马奔向村落。奇诺发动起艾鲁麦斯，慢慢地驶过去。
　　
　　
　　村落里建着二十几座大号的半球形可移动式帐篷，盖着厚厚的帆布。在中间有个最大的帐篷。
　　村落的附近有数不尽的牛羊在悠闲地吃着草。骑马的男人们在赶着牲畜。
　　已有二十几个人在这里等候奇诺和艾鲁麦斯。他们的岁数不一，有二十来岁的年轻人，还有中年妇女。人群的一多半都叼着烟斗，吐着烟圈。
　　奇诺来到人们跟前，关掉艾鲁麦斯的引擎下来，摘掉了帽子和风镜。
　　「大家好，我叫奇诺。这是我的搭档艾鲁麦斯。」
　　「你们好啊。」
　　人群中最年长的一个男人开了口，嘴里同样叼着烟斗。
　　「奇诺，艾鲁麦斯。欢迎你们。我是这里的族长。对于我们这些经常搬家的人们而言，能遇到远方的来客真是难得呀。请一定在这里好好歇歇脚。」
　　奇诺谢过后，在一位和蔼的中年妇女的带领下去帐篷。一路上不时的有孩子怯生生的从帐篷里探出头来看。
　　帐篷宽敞得足够睡得下好几个人，中间立着木柱，屋顶由呈放射状的木质骨架支撑。脚下铺的是柔软的绒毯。
　　为了方便艾鲁麦斯的出入，门口特意被加宽了。奇诺得知这个帐篷平时是这个女人一家的住处，现在暂时作为招待客人专用的事后，再次谢过。
　　
　　
　　女人走后，奇诺脱了外套。里面穿的是黑色的夹克，腰间系着皮带。皮带上带着几个储物袋。右腿上挂着一支转轮式手持型PATHADA（注：枪械，这里指手枪）。后腰上别着另一支点22口径自动式的。奇诺称前者为[加农]，后者为[森中人]。
　　把[森中人]从枪套里取出来后，奇诺一头扎到床上。
　　「好舒服呀。」
　　艾鲁麦斯也不由得嘀咕起来：
　　「是呀。这个帐篷也设计得冬暖夏凉。拉开拉链，很快就可以进行组装和拆除。」
　　「为了找牧草，他们一年要移动好几次呀。我们和他们能相遇真是奇迹般的几率呢。他们一生都在草原上与自然和大地共处。也没有高耸的城墙围困……」
　　奇诺颇有感慨地说，艾鲁麦斯立刻揶揄道：
　　「羡慕啦？求求看说不定会让你入伙呢。」
　　奇诺撑起身来：
　　「呵，谢了。这里不太适合我。」
　　「那哪里适合你呀？」
　　艾鲁麦斯追问，奇诺回答：
　　「也许我也在寻找吧。」
　　
　　
　　傍晚，奇诺被邀请去吃晚饭。
　　留下艾鲁麦斯在帐篷里，奇诺在族长的帐篷前被介绍给大家。村落里共有五十来人。其中十二岁以下的有十个左右。
　　而后，在族长的帐篷里开始进餐。摆在餐桌上的食物以乳制品为主，简单且清淡。有人问奇诺合不合口味，奇诺坦率地说十分可口。
　　但人们没完没了地抽烟斗，帐篷里乌烟瘴气的。熏得奇诺眼痛，就告了假出来呼吸新鲜空气。
　　就在奇诺站在帐篷外看着晚霞的时候，
　　「喂。」
　　突然有人从旁边打招呼过来。
　　奇诺一惊，立刻朝声音的方向转过头去。借着火红的天空，眼前站着一个三十来岁的男人。男人虽五官分明，但似乎也因此看起来没什么表情。
　　奇诺注视着男人，脸色略微变了变。
　　男人虽然穿着与其他人一样，但双眸却是与众不同的灰色。肌肤的颜色也与别人有很大区别，个子更是高大许多。
　　男人没有理会奇诺诧异的神色，只是用灰色的眼睛注视着他：
　　「你，就是今天来的旅行者？」询问的语调里没有丝毫的起伏。
　　「是。」奇诺点头。
　　「所有人都以为你是男人。其实你不是，对吧。」
　　「……有什么关系吗？」奇诺反问。
　　「没什么。」
　　男人的表情不变地看了奇诺一会儿后，没有进帐篷就走开了。
　　
　　
　　次日。
　　奇诺还是一成不变地在黎明时起了床。天气很好。
　　走出帐篷，人们已经起来开始了一天的活动。女人挤羊奶，年轻人照料马匹，孩子们则一起帮忙生所有人共同使用的火。时不时有为了借火，手里拿着烟斗的大人凑过去。
　　有路过的女人搭话过来说干嘛不再睡会儿，奇诺就回答是习惯。女人笑了：
　　「这可真是个好习惯呀。」
　　奇诺在帐篷里做了[加农]和[森中人]的拔枪练习。做了简单的调试后，收回到枪套里。
　　工作告一段落的人们三三两两地集中在一起，把像面包一样的食物抹上融化的奶酪做早餐。奇诺品尝后赞口不绝，并拿出自己的粘土疙瘩一样的随身干粮与众人分享。大伙表情复杂地尝了一点。
　　饭后，男人们骑马去放牧。留下女人们收拾碗筷，缝补衣物和帐篷，照看孩子们。她们偶尔会停下手里的活儿，在蓝天下拿出烟斗，抽上几口。
　　奇诺在检查艾鲁麦斯的时候，注意到孩子们正离得远远地朝这边看。
　　「大家要是想看就靠近些吧。这家伙不会咬人的。」
　　奇诺刚说完，艾鲁麦斯就沉不住气了：
　　「真不象话！……不过说得倒也没错。」
　　孩子们战战兢兢地靠过来。年纪小点的晃晃悠悠刚刚会走路，大点的不过十一，二岁。他们稀罕地看着艾鲁麦斯，觉得有趣了就上手来摸。
　　「哇！硬的。」
　　「真了不起，是铁马。」
　　「他叫艾鲁麦斯。」奇诺说完，孩子们就吵吵着：
　　「好怪的名字！」「嘿！」「真怪！」
　　「哎鲁麦斯？」一个孩子问道。艾鲁麦斯赶紧订正：
　　「不对不对。艾鲁麦斯。不是『哎』，是『艾』。……叫我『哎鲁麦斯』怎么老觉得那么别扭呢。」
　　「哎鲁麦斯！」
　　「是『艾』啦！『艾——鲁——麦——斯』！」
　　抛开天真的孩子们和有些气恼的艾鲁麦斯在一边，奇诺注意到他们中有几个人叼着小号的烟斗。再仔细看看，并没有放烟草。
　　「那烟斗是你们用的？」奇诺问看起来最年长的男孩子。他把自己的烟斗掏出来给奇诺看：
　　「不是。只不过拿着而已。只有大人们才能吸。大人们为了生计而工作，听说那是给他们的奖励，说明他们已经独立了。只有被认可为大人后才能吸的。」
　　「那你呢？」奇诺问。
　　「还在练习……」男孩子小声回答，然后很快从身后拿出镰刀来，「不，不过！我割草可是所有人当中最棒的。帮妈妈干活也是最好的。」
　　「割草可是女人的工作哟。不会骑马的男人可不帅气。」
　　「……」
　　男孩子沉默了，一个女孩子对奇诺说：
　　「我呀，要给他生孩子。他就是我的丈夫。」
　　「哎……都已经定下来啦。」
　　「嗯。从出生那时起就定了。所以他要有点男人样，现在这样可不行。」女孩子用力点着头，高兴地说。
　　「哼，男人婆。」
　　男孩子心有不甘地说，女孩子没有理他：
　　「他呀，因为我骑马比他好，不甘心。」
　　奇诺苦笑道：
　　「这样的话，那就等你们住到一起时把工作调换过来好啦。」
　　女孩子恍然大悟：
　　「对呀。就照旅行者说的办。我来骑马。」
　　「不好。那我多没面子呀。」
　　「得啦！就这么定了。我这就去跟老爸说。」
　　「我都说了不行啦。」
　　「定啦定啦！」
　　奇诺目送嬉笑打闹的二人远去。回过头来，见艾鲁麦斯还在跟围在一起的孩子们说：
　　「所以我说啦，不是『哎』，是『艾』！」
　　
　　
　　中午的时候男人们回来了。饭后，所有人都午睡。
　　后来，奇诺受邀骑马。由部族的男人来负责指导从没有骑过马的奇诺。
　　虽然一开始奇诺只能缓缓地走，习惯以后就跑得很快了。
　　大人们注视着奇诺优雅地使着缰绳，不住地啧啧赞叹。族长叼着烟斗喷着烟，简短地说了一句：
　　「定了。」
　　周围的大人们静静地点着头。一双灰色的眼睛在稍离开一些的地方从马上注视着这一切。
　　照旧是烟雾缭绕的晚餐后。
　　奇诺在自己的帐篷前坐在由支架支起的艾鲁麦斯身上，仰望天空。西面的地平线上翻滚着云雾，晚霞被染得一片漆黑。
　　「对了，后来他们会叫了么？艾鲁麦斯。」
　　「没辙了……。在那些孩子的记忆里，奇诺是开『哎鲁麦斯』来的。」
　　奇诺笑出声来：
　　「……等明天一出发，也就没有再订正的意义了。」
　　艾鲁麦斯无奈地叹口气，接着说：
　　「奇诺，明天可是坏天气哟。」
　　「是么……但已经过了三天了。」
　　「……明白了。」
　　艾鲁麦斯说完，就在奇诺从他身上下来的时候，
　　「喂，」
　　「哇！」
　　灰眼睛的男人冷不丁从背后搭话过来，吓得艾鲁麦斯惊叫起来。奇诺眯缝着眼睛回头盯着男人。
　　男人走近了几步，站在奇诺和艾鲁麦斯旁边低头看着他们，问道：
　　「你的故乡是？」
　　奇诺目不转睛地盯着男人摇摇头。
　　男人又问：
　　「想过在哪里定居吗？」
　　奇诺不紧不慢地答道：
　　「还没有……先旅行一阵子再看。」
　　男人微微点了几下头，依然语气平板地说：
　　「原来如此。你能够忍受自由所带来的不自由，了不起。」
　　「……」
　　「怎么了？」见奇诺默默盯着自己，男人问。
　　「……抱歉，你以前旅行过么？」
　　「没有。」男人立刻回答。
　　「这是谎话，对吧。」
　　「没错，是谎话。」
　　男人又立刻回答。奇诺像是确认似的一字一顿地询问：
　　「你，不是这里的人对吗？」
　　「……那又怎样？」男人说完，转身走了。
　　奇诺的目光追随着男人的背影，直到完全看不见为止。艾鲁麦斯问：
　　「这家伙鼻子够灵的，到底什么来头？」
　　奇诺直白地回答：
　　「不知道……」
　　
　　
　　次日，也就是奇诺和这个部族相遇第三天的早晨。
　　天空被厚重的云层覆盖，太阳虽升起老高，但天色并没有因此而变得明亮起来。
　　饭后，奇诺向族长表明了今天就要动身的意向。族长颇感意外，连忙询问奇诺是不是什么地方不满意。
　　「不是。只是我在一个国家只呆三天……承蒙关照了。」
　　族长愣了愣神，赶紧对奇诺说：
　　「其实，今晚要举行一度的晚宴，同时也是为了欢迎你的到来。本预备要宰一头牛大家一同享用，所有人都盼着今晚的庆祝呢。况且今天天气也不好，能否请你就再留一晚呢？」
　　「……。谢谢您的好意，可……」
　　看到奇诺发愁的样子，让出帐篷给奇诺的女人说：
　　「族长。准备不会花费很久的。那就在过午的时候举行如何？这样一来，奇诺先生也不会为难。」
　　「对呀，那这样可以吗？」
　　族长问。奇诺点点头。
　　族长欣喜地下指示向所有人传达这件事。
　　
　　
　　「——基于以上原因，今天吃了饭再出发。」奇诺边装行李边对艾鲁麦斯说。
　　「明白。好好吃吧。」
　　奇诺把做好出发准备的艾鲁麦斯留在帐篷里，穿着夹克前往族长的帐篷。
　　天空依然像扣着个锅盖似的，光线暗淡。
　　
　　
　　「好啦……这么呆着可真没劲呀。」奇诺刚出去，艾鲁麦斯就在帐篷里开始了自言自语。
　　这时，帐篷入口对面的帆布被无声地掀开了，闪进来一个人影。
　　「是谁？找奇诺可不在哟。」
　　「是嘛。」
　　有人回答，说着靠近了过来。
　　「原来是灰眼睛的大叔啊……」
　　艾鲁麦斯多少有些紧张地说。男人握住艾鲁麦斯的扶手，向前推并松开了支架。
　　「我们走吧。」
　　「去哪里？」
　　艾鲁麦斯问，男人回答：
　　「非让我说的话，去地狱。」
　　
　　
　　族长的帐篷里并排放着好几张桌子，坐了三十来个人。大家还是一如既往地烟斗不离手，搞得帐篷里烟雾缭绕。中央的桌子上放的是烤得香喷喷的大块牛肉。
　　奇诺被让到靠近中央的座位上，宴会随后开始了。有人用大号的菜刀将牛肉劈开，并将干蒜末洒在调好味的肉排上。
　　当奇诺询问其他人和孩子们的去向时，邻座的男人说：
　　「因为坐不下，他们在另一座帐篷呢。况且还要有人负责照看牲口和照顾孩子。一会儿会换班过来的。毕竟很长时间没吃肉了呀。按规矩，孩子们是不可以参加的。现在他们正赌气呢，说要早点当大人。」
　　说着，他喷了口烟，喝了口用肠衣做的水袋里装的液体，并让奇诺也喝一口试试。奇诺得知这是用羊奶酿制的酒后，就礼貌地谢绝了。
　　「也许这个更适合旅行者吧。」
　　一个中年妇女递过来一个木质的杯子，斟上了茶。
　　奇诺谢过后接到手里。
　　闻了闻味道，奇诺问：
　　「这茶香怪有意思的。这是什么茶？」
　　「哎？你这么一问我也……，这茶没有名字……」女人惊了一下，很快露出笑脸，「请用。」
　　奇诺看了一会儿杯子里的茶，然后说：
　　「我可能喝不惯这个味道，十分抱歉，还是恕我失礼了。」
　　说着，将杯子放回了桌上。
　　邻座的男人神色怪异地看着奇诺。
　　奇诺缓缓站起身：
　　「各位，很感谢你们的款待。我想我该告辞了。」
　　所有人看着奇诺，面面相觑。
　　端茶给奇诺的女人开了口：
　　「既然如此，我就送您出去。」
　　说着，就要带奇诺去门口。奇诺慢慢地转过身，又猛然调转了身形。
　　女人砸下的棍子闪过了后脑勺，擦过了奇诺的肩。奇诺飞身一步退下。一脚踢开了桌子，菜肴随之滚落了一些。
　　帐篷里的所有人都站了起来。他们手里都拿着棒子，面目狰狞地看着奇诺。年轻的男人们堵住了唯一的出口，剩下的人把奇诺包围了起来。
　　「这是什么意思？」奇诺问。族长从身后说：
　　「奇诺。老老实实把那茶喝了。我们不想为难你。不会要你命的，忍耐一会儿就过去了。」
　　奇诺慢慢转过身来问族长：
　　「如果我拒绝呢？」
　　族长没有回答，只是轻轻摆了摆手。传来了周围的大人们捏紧棒子的声音。
　　奇诺不紧不慢地从右腿的枪套里拔出了[加农]。
　　所有人一愣，族长很快朝奇诺逼近一步：
　　「哦？要用这个么？但子弹也不是打不完的吧？就算能打死几个人又怎样，最后也是你完蛋！」
　　「没错，你说得对。」
　　奇诺说着，把[加农]收回了枪套。
　　有几个男人向奇诺逼过来。奇诺朝脚下桌子的桌角狠命揣去。
　　男人们慌忙躲开桌子的同时，奇诺飞快向出口的对面移动，拾起插在肉上的刀，抓住了离自己最近的人——族长，左手从后面拽住对方的头发，右手的刀抵在他的喉咙上。
　　「所有人都不许动！」
　　奇诺厉声吼道。在场的人都停了下来。
　　「你，你这个混蛋……」族长被迫仰着脖子，痛苦地说。
　　奇诺轻描淡写地说着：
　　「不会要你命的，忍耐一会儿就过去了。」
　　「哼！没用的。你走不掉的。现在你的MOTORADO已经被毁了。」
　　「……到什么时候说什么话吧。」
　　奇诺信口说着，同时拽着族长头发的手更使上了劲，刀刃紧紧贴在了他的喉咙上。
　　族长苦不堪言，却依然大声喊道：
　　「……大家听着！不用管我！别把他从这个帐篷里放出去！绝对不能放他出去！」
　　「您还蛮有勇气的。」奇诺扔了刀，同时放开了族长。在刀还没落地的时候拔出了[加农]，连着开了三枪。
　　帐篷里响起了三声轰鸣。子弹都打在了中央支柱较低的位置，木柱被剜掉了一大块。
　　眼看着男人们就要扑上来，奇诺用力踢向了柱子。柱子断了。
　　帐篷的屋顶一下子塌了下来。
　　奇诺从帐篷边上爬了出来。昏暗的天空下看不见一个人影。只有那些外观相同的帐篷在无言地耸立着。
　　回过头，能看到在摊成一团的帐篷下有人在挣扎。不知是谁喊着：
　　「该死的！快找啊！快追啊！一定要捉活的！血！那是难得的血啊！」
　　奇诺朝自己的帐篷奔去，可在路过一个拐角时，被冲出来的男人发现了：
　　「混帐，看你往哪里——」
　　奇诺射中了男人的脚，男人惨叫着倒了下去。
　　「发现啦！在那里！」后面传来了喊叫声，奇诺不由咂了咂舌。
　　就在奇诺绕到隔壁帐篷的背后准备隐藏起来的时候，突然，一只强有力的手从后面捂住了他的嘴。
　　「！」
　　奇诺立刻收紧右肋，将[加农]顶在了身后人的下巴上扣动了扳机。
　　枪没有响。奇诺的脸色霎时僵住了。
　　「别出声。我不会害你。」
　　耳后的声音淡淡地说。捂着自己嘴的那只手松开了劲，奇诺回头看去。
　　一双灰色的眼睛在看着奇诺。他的右手握着[加农]，拇指夹在了枪机上。男人慢慢地把手从[加农]移开，并松开了奇诺。
　　「不要用PATHADA。会暴露我们的位置的。」
　　奇诺抬头看着男人：
　　「……你不会攻击我吗？」
　　「啊。不会。」男人刚说完，又响起了其他人的喊声。：
　　「在这里！劳哈抓住他啦！」
　　有三个男人拿着棒子朝这里跑来。
　　这个被叫做劳哈的灰眼睛男人说：
　　「用这个。两个人交给我。」
　　说着，递给奇诺一根同样的棒子。
　　毫无戒备赶来的三个人被奇诺和劳哈打得狼狈不堪。
　　在奇诺打昏一个人的时候，劳哈放倒了另两个。
　　劳哈从腰间拔出匕首，眨眼间割断了两人的喉咙。他们脖子喷着血挣扎了不一会儿就死了。接着被奇诺打倒的那个人也落得同样下场。
　　「为什么要这样做？我能够脱身就足够了呀。」
　　劳哈轻轻摇了摇头：
　　「这么做是为他们好。长痛不如短痛。」
　　「什么意思？」
　　「跟我来。」
　　
　　
　　劳哈强硬地拉着奇诺进了附近的一座帐篷。
　　「这是我的帐篷。」
　　就在奇诺进来的同时，有声音响起：
　　「奇诺，你没事吧。」
　　「艾鲁麦斯？」
　　奇诺不由得叫出声来。帐篷里停放着载满行李的艾鲁麦斯。
　　「刚才好容易才说服他，带他过来的。在这里一时半会儿不会被发现。」
　　劳哈说着，叼起了烟斗。
　　艾鲁麦斯跟着补充道：
　　「刚才多谢你了。事情真的跟你说的一样呀。」
　　「啊。只不过一切发生得太早了。奇诺还真有两下子。既没有喝那茶，还能从那里逃出来。」
　　劳哈边给烟斗点火边说着。用的是奇诺放在行李里的火柴。
　　「借用一下。」
　　劳哈简短地说完，惬意地吐着烟圈。
　　「问个问题可以么？」
　　奇诺一边更换[加农]的弹仓一边问。
　　「请。」
　　「他们为什么要攻击我？还有，你又为何要救我们？」
　　劳哈瞥了奇诺一眼。
　　「大伙儿是要收纳你为部族的一员。理由就是，部族人员缺乏，要从外部吸收新鲜血液。这个民族几百年来一直是这么做的。款待偶遇的旅人，如果此人在族内的评价很高就吸收为自己人。如果评价低就杀死。而你恰恰令族内人都很满意。这么解释可以么？」
　　「嗯……。那他们要做什么呢？丝毫看不出来有低下头来恳求的意思呀。」
　　「用这个。」
　　劳哈把右手的烟斗伸过来给奇诺看。
　　「你也看见这里的大人们都吸烟斗了吧。这种烟草有强烈的毒性。只要吸成了习惯的人，没有它就活不了。半天不吸就会头痛，三天不吸就会手抖，五天就会出现幻觉。十天的话就会淌着口水发狂而死。你没有喝的茶里就放有这种草的提取液。」
　　「……那如果我喝了呢？」
　　「当时就会昏倒，几天都卧床不起。那时，艾鲁麦斯也会被大卸八块，埋入地下。整个部族再移到另一个地方。」
　　「……」
　　「我的妈。我都不敢想了。」艾鲁麦斯说。
　　「在你昏睡的时候他们会强迫你吸的。等你醒来时已经是完全的中毒状态。不吸就受不了。这种草只有这个平原上才会生长，而且只在秋季很短的一段时间才能收获。所以，不管你愿不愿意，要么加入部族就这样过一辈子，要么毒瘾发作而死，二选一。」
　　「原来是这样。明白了。」
　　奇诺不住地点头。然后又问劳哈：
　　「你是什么时候来的？」
　　「五年前。糊里糊涂地。」
　　「为……什么呢？」
　　见奇诺问，劳哈苦笑了一下，重新在烟斗里塞上烟草。
　　「啊。刚醒来的时候我就想：这叫什么事呀。大发脾气了一通。后来毒瘾发作，痛苦得不得了。反正就那么死了也不足为奇，我就想一死了之。」
　　劳哈叼着烟斗点着了火。嘴角露出了笑意：
　　「可是，当时照看我的女人，哦，说是女人，其实那时还是少女。她对我说：『你不可以死。不要你死』。哭哭啼啼地跟我说了不知多少遍。还说什么：『只要还活着，一切总会变好的』。嘿。」
　　「……」
　　「于是，我选择了生。很快熟悉了工作，并被周围人所接纳了。后来……，我和那个女人成了夫妇。咳，这似乎是从我获得『好评』时起就已经定好的。」
　　「你们幸福么？」艾鲁麦斯问。
　　劳哈简短地答道：
　　「还可以吧。」然后接着说，「说不定那是我人生中最幸福的一段日子。」
　　「……你的妻子，她人呢？」
　　奇诺问。劳哈用平板的声音回答：
　　「去年的这个时候，被其他人杀了。」
　　「为什么？」
　　劳哈吐了一口烟。这时帐篷外响起了有人跑过的声音：
　　「这里也没有！」
　　劳哈接着说：
　　「因为她生不了孩子。」
　　「？」
　　「她本来怀了我的孩子，但后来死产了。她也因此再也无法生产了。不能生产的女人是没有价值的。给这种人食物和烟草也是浪费。这里的人就是这么想的。……奇诺，别那么凶地瞪我呀。」
　　「……对不起。」
　　「很快，族长的命令下来了，要她死。她顺从了，被杀了，埋掉了。埋的地方我已经想不起来了。」
　　「那时大叔你做什么了呢？」
　　艾鲁麦斯问。劳哈喷着烟：
　　「她最后跟我说的话跟我们第一次见面时说的一摸一样。」
　　「……」「……」
　　「就是这样。」劳哈吐出最后一口烟，弹掉烟灰，收起烟斗，低声说着，「差不多该是时候了。」
　　奇诺问他指什么。劳哈没有回答，无声地来到帐篷入口。
　　部族的一个男人探头进来，看到了奇诺：
　　「发现啦！果然在这里！」
　　就在他喊叫的时候，喉咙喷出了血花。
　　劳哈一脚把垂死的男人蹬出了帐篷外。
　　「好了，我们出去吧。……没事的。」
　　劳哈把门撩开。奇诺松开艾鲁麦斯的支架，慢慢推动。
　　帐篷外面已经被大人们包围得水泄不通。看到奇诺他们出来，又看到了劳哈，人群中起了一阵骚动。天色比刚才更加昏暗了。艾鲁麦斯独自嘀咕着不会不下雨。
　　族长盯着他们质问：
　　「你为什么这么做？」
　　被问的男人回答：
　　「不为什么。我只是在做我想做的事而已，族长。」
　　「把旅行者交出来。待会儿再考虑怎么处置你。」
　　劳哈拿出烟斗，慢悠悠地塞上烟草：
　　「用不着考虑。你们的时代该结束了。」
　　「放肆！」族长狂叫着对拿着棒子的男人们命令道，「都给我上！别放走他们！打伤他们也无所谓！」
　　劳哈嚓地划亮了火柴，缓缓将火苗向烟斗上移——
　　咚！
　　村落里响起了一声沉闷的轰鸣。大人们连忙回头看去。随后，最先看清楚怎么回事的人惨叫着：
　　「火，着火啦！存放烟草的帐篷着火啦！」
　　「什么！」
　　滚滚浓烟正透过一个帐篷的缝隙向高空径直升腾起来。
　　劳哈喷着烟圈说：
　　「所以我不是早告诉你们啦。不快点救的话就全烧光喽。」
　　所有人的脸色都变了。他们似乎完全忘了奇诺和劳哈的存在，都奔向那个燃烧着的帐篷。
　　从帐篷里冒出的烟更加猛烈了，已经能看到熊熊燃烧的火舌了。
　　「烟草！烟草！」
　　「我们的命根子啊！」
　　「快救火呀！说什么也要把火灭掉！」
　　劳哈和奇诺，还有艾鲁麦斯在后面遥望着狂叫着的人们。
　　人们拼命地救火，用棒子捶打，用衣物拍打都丝毫没有奏效。火势愈加凶猛起来。
　　「那就是集中存放去年收获的烟草的帐篷。我刚才在那里做了些手脚。尽管艾鲁麦斯不愿意，我拿了点机油和火药。——没有那些烟草，他们就只有十天好活了。」
　　劳哈说着，奇诺转过头看着他。
　　「我也一样。」男人喷着烟说。
　　
　　
　　火势更猛烈了，把周围慌乱的人群照得通红一片。
　　有个男人为了抱出烟草来，义无反顾地靠了过去。他的衣袖和头发引着了火，很快就被大火吞噬。
　　男人发出非人的哀号，化为了火球舞动着。但没人救他，很快他就倒在了地上不动了。另外还有好几个身上着了火的人。
　　在拼命救火的人当中也有不少因缺氧而面色青紫，纷纷倒在了地上。
　　人们推开或是践踏着碍事的人，还在继续着无谓的救火活动。
　　帐篷的屋顶跌落下来。所有的烟草都被引燃了，烟雾浓重起来，看起来像是在放白色的狼烟。
　　奇诺看到有些人因绝望而跌坐在地上，还有些人拼命将头埋到烟雾里一个劲儿地猛吸，然后嘴角吐着白沫踉跄着，「喀喀喀」地怪叫着倒下。
　　能动的人也只是不知所措地观望着这一切。
　　突然，一个男人卡住旁边女人的脖子活活掐死了她。接着又拿棒子打死了身边的几个人。头盖骨碎裂的声音回响着，动弹不了的人数在递增。还有人在自己身上点火，任火蛇吞噬自己。
　　一个男人蹒跚地来到奇诺他们跟前。他的双手已经已经烧成了炭。
　　「嘿嘿嘿。」他目光迷离地说着，然后闭上了眼，被劳哈一下子切断了喉管。
　　随后，劳哈走过去为所有人做了解脱。瘫坐在地上的人，哭泣的人，狂笑的人，拥抱在一起的人，口吐白沫的人，杀人的人，还有被烧得半死的人。
　　劳哈淡淡地将匕首从他们脖子上捅进去。就这样，生者的人数在慢慢减少着。
　　「你，你这个畜牲……。你做的好事……」最后只剩下那个曾经被称作族长的男人对站在眼前的劳哈说。
　　「一年前，如果你没有做那件事，也许不会是今天这个样子。」
　　握着被鲜血染红的匕首的男人用灰色的眼睛盯着他。
　　族长抱着头，颤抖着嗫嚅道：
　　「啊……完了……。全都完了……」
　　劳哈摇摇头：
　　「不，还没有完全结束。再见了，岳父大人。」
　　
　　
　　留下匕首插在族长脖子里，劳哈回过身来看着奇诺和艾鲁麦斯。
　　劳哈走近一步：
　　「地狱已经过去了。你们走吧。」
　　奇诺说：
　　「我们一起走吧。你可以把他们口袋里剩的烟草凑起来，到了附近的国家说不定可以帮你解毒呢。在这里只有死路一条，治愈的可能性虽小，但你不想赌一把吗？」
　　男人盯着奇诺，低声说着：
　　「你说得倒也不坏……」然后，斩钉截铁地说，「但，我还是要留下来。」
　　「为什么？已经没有人了呀。」
　　奇诺说。劳哈笑了笑：
　　「你忘了吧？」
　　「？」
　　「孩子们。」
　　奇诺恍然大悟。
　　「所以还没有完全结束。」
　　「……」
　　「我要告诉他们大人们都做了些什么，都在吸什么，我为何要这么做，还要教给他们生存的本领。直到我发狂而死为止。对了，让他们看我死时的样子也是必要的。这样，他们就会用留下的牲口放牧，好好生活。他们也将书写一个没有烟草的新的历史。所以，我要留下。」
　　「……明白了。」奇诺轻轻点了点头，接着问，「你的故乡是哪里？也许我会路过那里，可以帮你——」
　　劳哈摇摇头：
　　「没这个必要，或者说还是不要这样的好。我在故乡是个杀人犯。」
　　「……」
　　「你干吗啦？反正也到了最后关头，跟我们说说。」艾鲁麦斯说着，还特意强调一下『到了最后关头』。劳哈苦笑了一下：
　　「是呀，到了最后关头了……。我曾经是个当兵的。当我还是个毛头小子时就接受了特殊训练。战争爆发后，我暗杀过不少的敌人。那时我以为我是为了国家为了大家而杀的人。可战争结束后，我被说成了杀人不眨眼的杀人狂而被国家通缉。我本不愿意旅什么行呀。我曾想在故乡过一辈子的。想在那里建立自己的家庭，过普通人的生活。本以为在这里可以从头来过。」
　　「……懂啦，谢了。」艾鲁麦斯说着。
　　奇诺默默地穿上外套，戴上帽子和风镜，正要打开引擎的时候。
　　「因为你很像她」，劳哈唐突地说。
　　「嗯？」
　　「刚才你不是问我为何救你吗。还没有回答你呢。——因为你跟她很像。不，倒不是面容，是眼睛。眼睛和她很像。真的一摸一样。」
　　劳哈微笑着说。
　　「是你的……妻子？」奇诺问。
　　劳哈点点头：「嗯，直到现在还会经常梦到她。」
　　「……。难道说我如果被吸纳了，原本是要跟你结为夫妇吗？」
　　「没错。」
　　「……」
　　「再见。很高兴与你们相见。」劳哈说完，转身走了。
　　看着远去的男人，奇诺说：
　　「你救我的事我一辈子不会忘的……。再见。」
　　男人没有回头，只是轻轻摆了摆手。
　　
　　
　　村落里响起了MOTORADO的引擎声，很快又消失了。
　　在一个帐篷里，孩子们瑟瑟发着抖。很快，门一挑，灰眼睛的男人进来了。男人缓缓地告诉他们有话和大家说，并强调是非常重要的话，要每人仔细听。
　　孩子们慢慢聚集到男人边上来。男人看着孩子们，环顾了一圈，就在他要开口的时候，喉咙里插进了一把镰刀，男人什么也没能说出来。
　　有人叫着：我看见啦！他是大家的仇人！男人仍旧想说着什么，努力翕动着发不出声音的嘴巴，一会儿就死了。
　　孩子们走出帐篷，哭了。哭累了的时候，有人说：今后只能靠我们自己活下去了。众人点头。有人说：今后大人们做的事就由我们来做。众人点头。
　　孩子们来到族长的帐篷看能否找到什么有用的东西。有人发现了一大包的「怪东西」。众人看着那些东西。
　　是烟草。谁都不曾注意到，这是族长为了不时之需而储藏起来的。还有相当的数量。
　　有人注意到这是烟草，又有人提议吸一口试试。虽有人反对说只有大人才能吸，但又有人说：
　　「现在我们已经是大人了。所以这是对我们的奖励。」
　　这个意见立刻得到了赞同，所有人都叼着烟斗吸起来。虽然一开始有的人因感觉强烈而很不舒服，但为了成为大人，硬是忍了下来。
　　
　　
　　约半个月后，这个部族……