　　第三话 长相相同之国 —HACCP—
　　这里的地形看来就像是好几张矮桌子。
　　在这片布满棕色泥土跟石子的大地上，有几处和缓的山丘，而山丘与山丘之间，有些原本很平坦的地方，现在则留有雨水冲刷的痕迹。但经过风化之后，如今谷底又变得一面平坦。山丘上跟山谷里皆是寸草不生。
　　天空蔚蓝得宛如透明，唯有高处飘着几丝薄云。
　　这里有一条道路，那是整片风景中唯一一条白色的线，这条路爬上山走一段平坦的路，如此这般地周而复此着。
　　一辆摩托车扬起干燥的沙尘疾驶着。
　　摩托车上载满了行李，后轮两侧各装着一个箱子，上面绑着大包包跟睡袋。而绑在一旁的银色杯子随着路况上下晃动。
　　车上的骑士穿着棕色大衣，长长的下摆则卷在两腿上。头上戴着附有帽沿跟耳罩的帽子，脸上戴着防风眼镜。为了挡尘埃，还把头巾缠在脸上。
　　摩托车沿着山丘斜坡往上爬，然后奔驰在天空的「桌面」上。就在他们下坡到某一个地点时，摩托车骑士突然紧急刹车，后轮稍微打滑了一下，摩托车跟骑士顿时笼罩在扬起的尘土中，但不一会儿便全消散了。
　　「看到了吗，艾鲁麦斯？」
　　骑士一面摘下头巾一面说道。她的长相很年轻，约十五岁左右。
　　叫艾鲁麦斯的摩托车回答：
　　「恩，看到了看到了，相当壮观呢！」
　　「是啊！」
　　骑士点点头回答。
　　他们低头看到的，是一座相当辽阔的山谷，辽阔得无其他山谷可以比拟，连对面的山丘都只是依稀可见。在那山谷的中央，有一个国家。
　　高耸的城墙形成一个巨大的圆形，中央可见大型建筑物栉比磷次的城镇，四周围绕着鲜绿色的森林，，森林里还有好几处清水湛蓝的水池。
　　圆形区域内的绿色森林与外头的棕色荒野，形成两个截然不同的世界。
　　「奇诺，那些水是？」
　　被艾鲁麦斯这么一问，名叫奇诺的骑士答道：
　　「大概是地下水脉吧！昔日创造出这片山谷的大河，如今仍在地下深层流动着呢！」
　　「喔——原来如此。奇诺，那我们加快脚步吧！我对景象如此壮观的壮丽国家很有兴趣呢！」
　　艾鲁麦斯开心地说道。
　　「我也是呢！」
　　奇诺把头巾重新绑好。
　　接着她发动艾鲁麦斯，顺着山谷的坡度往下走。
　　
　　
　　此时有人正从遥远的地方用高倍望远镜窥视着奇诺跟艾鲁麦斯。那人在地面挖了个洞，并在上面覆盖了同颜色的布。
　　那人非常惊讶地说：
　　「这下糟了……她要去那个国家耶！」
　　在他身旁的人问道：
　　「是个旅行者吧？可能是不晓得那个国家有都可怕吧？」
　　先开口的那人声音有些惊恐，从嘴里吐出几个字：
　　「要是知道的话，哪有人敢进去……」
　　然后又继续说：
　　「中士，快联络总部！有紧急情况发生！」
　　
　　
　　那个国家的城墙只有一道城门。奇诺从后放整整绕了一圈才绕回来。
　　城门前有个小岗哨，里面有一男一女的卫兵兼入境审查官。
　　奇诺向审查官报告想入境三天观光跟休息。于是审查官提出一个条件。
　　「入境前需要帮你验血，这是为了防止任何不知名的疾病流入本国，而验血过程将花一点时间，这点请你谅解。」
　　「……」看到奇诺突然沉默不语面露苦恼状，艾鲁麦斯问道：
　　「怎么了奇诺？……不敢说你怕打针吗？」
　　奇诺很快地说：「怎么可能，我才不会那么说呢！」在审查官彬彬有礼的带领下，奇诺便走进岗哨里面。
　　过了没多久，奇诺一脸疲惫地走了出来。
　　「唯独这件事，不管做几次我都不会喜欢的……」
　　她用小声到别人听不见的声音如此碎碎念叨。
　　
　　
　　太阳缓缓西下。
　　「不好意思，可能还要再花点时间。」
　　男性审查官对坐在艾鲁麦斯上发呆的奇诺说道。
　　又等了好一阵子，当橘红色的太阳就要完全西沉时，审查官从岗哨跑出来说：
　　「检查结果出来了，你可以入境！抱歉让你久等了！」
　　奇诺敲醒已经睡着的艾鲁麦斯，背对着敬礼的审查官缓缓推着艾鲁麦斯通过城门。
　　一走进这个国家，便看到被城墙的影子遮掩得一片昏暗的视野里，蔓延着一片森林。前方停着一台大型车辆，有几个人正在等奇诺；包括一对中年男女，还有两名年轻的女子。
　　「欢迎你，旅行者，不好意思让你等那么久，时间也不早了，让我们开车带你到饭店吧！」
　　听到对方这么说，奇诺正准备道谢，可是看到对方的脸却吓了一跳。
　　那个男人竟然是刚刚站在城门外的审查官。
　　「……不，不一样。」
　　奇诺随即小声地自言自语着。因为眼前这个男人，怎么看都已经超过五十岁了，绝对不会是同一个人。
　　于是奇诺向男人道谢。可是当她看到旁边那些女人时，又吓得目瞪口呆了。
　　那个中年女人跟刚才的女审查官长得一模一样。仅依稀可看出有些年纪罢了。至于她后面那两个跟外面的女审查官相较，简直是同一个模子刻出来的，不同的只有身上的衣着而已。换言之，那两人长得一模一样。
　　中年女人笑容满面地表示他们是经营饭店的，还介绍身旁两位是她的女儿。奇诺闻言连忙道谢。
　　「谢……谢谢。」
　　他们让艾鲁麦斯跟奇诺上了自己的车之后，便朝饭店的方向前进。
　　途中，中年女人说：
　　「抱歉让您久等了，因为我国的入境规定比其他国家还要严格。无论如何，希望您停留的这几天能够玩得尽兴。」
　　奇诺听了只是含糊地应答着。
　　抵达饭店之后，奇诺跟艾鲁麦斯被带领到大厅。这个饭店装潢得非常富丽堂皇，但却不见其他房客，柜台里站着一名身穿西装的年轻男子，他的长相也跟审查官一模一样，只是说话的方式跟发型有些不同。
　　两名服务生模样的年轻男子，特地从艾鲁麦斯上头把奇诺的行李卸下搬了过来，那两人也跟审查官、柜台人员有着相同的长相。
　　「……」
　　奇诺跟艾鲁麦斯默默的被领到一个大房间里。奇诺很细心地询问房价，但是带她来的服务生说：
　　「对于外地来的客人我们一律免费招待，请您慢慢休息。有什么需要，尽管按服务铃。」
　　接着便必恭必敬地行礼离去。
　　
　　
　　房门关上后，奇诺站在原地沉思了一会儿。
　　「艾鲁麦斯，」
　　「恩？」
　　奇诺确认这房间没有其他外人后便问道：
　　「今天我们见过的那些人，相审查官、柜台人员、服务生等等，全都是饭店老板他们家人……对吧？因为长得实在太像了。像那些女人，我刚开始还以为她们是三胞胎呢……」
　　「可是……」
　　艾鲁麦斯若无其事地说：
　　「搞不好这个国家的人全都长得一模一样呢！奇诺你或许没有注意到，不过外面很多人来来往往的，男人全长得一个模样，女人也全长得一个模样。」
　　此时正准备脱下大衣的奇诺僵住了。
　　「……你怎么……知道的？」
　　奇诺相当讶异地问道。
　　「恩……」
　　艾鲁麦斯稍微想了一下，然后用平常的语气说：
　　「他们会不会都是在同一家工厂的同一条生产线上制造出来的？如果真是那样，就没什么好奇怪了。」
　　「……」
　　奇诺一面折着大衣，一面用惊讶的表情看着艾鲁麦斯。
　　「怎么了？」
　　「……今天好累哦，我想马上睡觉。明天试着在不失礼的情况下问问看好了。」
　　「了~解！」
　　奇诺把身上的黑夹克跟腰际的皮带脱掉，同时也把掌中说服者的枪套取下来。
　　接着奇诺去冲了澡，之后边躺在干净的床上睡着了。
　　
　　
　　第二天早上，奇诺随着黎明起床。天气还不错。
　　在做过说服者的操作练习跟维修后，她又稍微活动了一下筋骨。
　　太阳升起，从窗外望去，整齐的街道跟茂密的绿荫非常美丽。
　　奇诺待在房间里吃早餐。毫无例外地，当着她的面做料理的厨师也同样有着与服务生跟柜台人员相同的脸孔。吃完早餐，奇诺把艾鲁麦斯叫醒，然后穿着夹克来到了大厅。
　　饭店外约有二十个人，全都阁着玻璃注视着旅行者奇诺跟艾鲁麦斯。他们的年纪虽然不同，不过男人全长得一个模样，女人也全长得一模一样。
　　艾鲁麦斯问奇诺，
　　「没有吓一跳吗？」
　　奇诺轻轻摇头说：
　　「……已经习惯了。」
　　「这样啊。」
　　饭店老板带着一名年约三十五岁的男子过来，他的脸也长得一样。
　　男子说：
　　「早安，奇诺、艾鲁麦斯，我是政府派来的，在此将配合你们的需求来进行导览服务，不知你们意下如何？想知道这个国家的任何事情，我都会竭尽所能回答的。」
　　奇诺对向导说：
　　「谢谢，希望你能帮我们带路。……其实我现在就有个问题想请教你。」
　　「请说，什么事呢……不过老实说，我也知道你想问什么。」
　　向导笑着说：
　　「『为什么大家都长得一模一样』对吧？」
　　奇诺点点头，向导也点头说道：
　　「我会原原本本解释给你们听的，不过同时我也想带你到一个地方，请上车吧！」
　　
　　
　　在众多相同笑脸的欢送下，奇诺跟艾鲁麦斯上了车。
　　他们随即抵达了一栋大型建筑物。那是栋白墙、无窗的方形建筑。
　　他们一进去就被带到华丽的待客厅里，奇诺坐在椅子上，艾鲁麦斯则用脚架立在一旁。
　　「再次欢迎你大架光临本国，那么现在就回答你刚才的问题。」
　　向导的言行举止有点装腔作势。
　　「其实我们全都是复制人。」
　　
　　
　　「？什么是『复制人』。」
　　奇诺问道。
　　「就这个字的定义来说，复制人指的是『基因构造完全相同的生物』。」
　　「『基因改造』？」
　　「是的。每个生物体内都有『基因构造』，也就是类似『设计图』的东西。事实上的差异非常非常微笑，却也因为这种差异，才会产生各种不同种类的生物。即使是同种生物，其模样或形体也会有微妙的差异。以人类来举例，像容貌、肤色、发色、眼睛颜色就会有所不同。『基因构造』的不同，会造成个体……就人类来说也就是个人的不同。——到这里你听得懂吗？」
　　「恩，我懂。」
　　奇诺神色坦率地说道。
　　「于是呢，让某个个体的『基因构造』跟其他生物们完全相同，就称为复制。譬如说砍断树枝种在土壤里，那树枝就会扎根繁殖。如此一来，这两棵树就是从原本的树一分为二，而『基因构造』也就一模一样。这也算是复制的一种，到这里懂吗？」
　　奇诺点头说道：
　　「我懂，就是插条法嘛！」
　　「没错。所谓的复制，本来就有『枝杆』的意义。」
　　向导继续说：
　　「而把那个原理应用在人类上的，就是我们。男人复制男人，女人复制女人。男女性都各有一个原始的模特儿，然后我们全都是他们的复制的个体。如果说得通俗一点，也就是『模造人』。这样你应该了解我们的长相之所以相同的原因吧？」
　　「恩，非常了解。如果不是用那种方法，反而奇怪呢！」
　　艾鲁麦斯说道。
　　奇诺瞄了一下艾鲁麦斯，然后询问向导。
　　「那么……那个……你们是如何办到的？」
　　「你是问我们是如何复制个体的吗？」
　　「是的。」
　　「本来如果各有一名成长到一定程度的男性跟女性，就可以让女性负责生育小孩。可是如此一来，那孩子会变成『基因构造』不纯的人类。也不能达到儿子跟爸爸长相一样，女儿跟妈妈长相一样的目标。于是我们便采取其他的方法。」
　　奇诺问道：
　　「也就是说，那个……完全不需要『雄蕊和雌蕊』罗？」
　　向导露出淡淡的微笑说：
　　「是的，没错，换句话说，也不需要『送子鸟』哟！」
　　奇诺瞪大眼睛并轻咬下唇说：
　　「恩……可以麻烦你尽量用我也能理解的方式，说明那个具体的方法是什么吗？」
　　向导对兴趣盎然的奇诺说：
　　「那当然，也因此我才请你来到这里，这里就是执行那个方法的机关。不过在带你进入馆内以前，请容我向你简单说明一下本国的历史。」
　　
　　
　　很久很久以前，一个男人跟女人费尽千辛万苦，来到这片没有任何人、甚至寸草不生的土地。这两个人正是目前全体国民的始祖。
　　这两个人在他们遥远的祖国从事生物与医学的研究，但是其他人却无法接受他们倡导的研究，也就是对人类进行复制。最后甚至还下令禁止进行这项研究。
　　于是这两个人决定离开自己的国家。他们把开发出来的整套装置装进巨型卡车里，开始寻找没有人会阻挠他们的新天地。
　　然后，他们俩在这里挖掘地下水脉。当水的问题解决了，他们俩就开始种植花木、谷物以及饲养家畜。
　　同时为了试验研究的成果，他们还制造了自己的复制个体，并把平安出世的婴儿们当成自己的小孩呵护抚养。
　　不久，随着粮食量增加，确实的个体数……用另一种说法也就是人口，也跟着增加，于是我们国家就这么样形成了。之后的数百年，我们一直过着安定的生活。
　　「那么我们进去吧！」
　　在向导的带领下，奇诺跟艾鲁麦斯往通道走去。
　　他们跟好几个身穿白衣……当然长相也一模一样的人们擦身而过。通过了好几个严密的检查站之后，终于来到一扇门前。
　　向导表明就是这里之后，略带幽默地说：
　　「欢迎来到『高丽菜田』！」
　　接着便打开了大门。
　　里面有一条很长的通道，一边的墙是玻璃镶成的。
　　奇诺推着艾鲁麦斯慢慢往里面走。
　　玻璃墙的后方平行延伸着比走廊略为宽敞的空间。长得像粗大柱子的黑色玻璃管则保持一定间隔地排列。
　　「那个玻璃管就是我们的『子宫』。请你看十四号。」
　　向导话一说完，便按下手边的开关。
　　只见管子上的黑色越变越淡，装满液体的玻璃管中央似乎有些什么。
　　最后终于可以看清楚那物体的形状，那小小的物体有手、有脚、其头部朝下，肚脐还有根向上延伸的管子。
　　奇诺念念有词地说道：
　　「是出生前的胎儿……」
　　「哇噻~」
　　艾鲁麦斯开心地嚷嚷着，向导则回答：
　　「没错，那是胎儿。就怀孕周期来说，这孩子已经进入第三十五周了，有时候还会很不安分呢！要关掉了哟！」
　　于是玻璃管再次染上颜色，马上有变回一片漆黑。
　　「胎儿都是用这种方式培养的，成长后就会从这里取出来，也就是『生』出来，接下来的就跟其他国家没有两样了。至于你刚才询问的具体方法……」
　　奇诺回头看看向导。
　　「方法有很多种，不过现在我们都是这么做的。必要的要素有两个，第一个是使男人长得一个模样，使女人长得一个模样的『基因构造』。这无论从身体的哪个部位采集都无所谓。因为采集的『基因』会依据采集的部位……也就是说从手部采集的话就只有手部的『基因构造』。也因为如此才会手归手，脚归脚地采集。不过这样下去实在不方便，所以才动了一点手脚让他们能具备全体的『基因构造』。另一个必要的要素则是尚未受精的卵子，这是呀从女性体内采集并冷冻保存。到这里听懂了吗？」
　　「……应该是没问题。」
　　「恩，恩！」
　　奇诺跟艾鲁麦斯答道，于是向导又继续说明。
　　「接下来是在卵子里进行非常复杂细腻的作业，也就是把『基因构造』原原本本地移植进去。如此一来，这颗卵子就会变成具备一模一样『基因构造』的受精卵。接着这颗受精卵在未来的两百六十五天内就会在『子宫』里成长。——这样你懂了吗？」
　　「原来如此……我大致上懂了。」
　　这时后艾鲁麦斯对奇诺说：
　　「奇诺，这跟我之前讲的一样，就是工厂嘛！」
　　听到这说法的向导「哈哈哈」地笑着说：
　　「艾鲁麦斯说的一点也没错！不过这有别于过去的家庭手工业，大工厂可是有一套完全的品质控管制度。也多亏如此，『流产、难产』或『不孕』等字汇在我国已经不存在了。大部分的人也没听说过。」
　　奇诺询问向导：
　　「难道没有人要求普通的……就是过去的方法生产吗？这只是我这外行人的看法，是否有可能在『基因构造』植入之后，不采用人工方式，而是让她回归女性体内……这不也可行吗？」
　　向导略带惊讶地说：
　　「这怎能说是外行人的看法？奇诺你现在讲的是一种很棒的方法，而且确实能够实现！现在我们的家畜就是用那种方法来繁殖的哟！毕竟那样不需要花什么工夫。可是……目前并没有人亲自尝试过那种方法，也没有那种记录。毕竟怀孕九个月是很辛苦的事，连工作都没办法做。加上怀孕过程也可能会发生刚才提到的意外。换句话说，都已经用电力来煮开水了，不会有人还花精力去劈柴吧。」
　　「原来如此……」
　　「这的确说得过去。」
　　奇诺跟艾鲁麦斯说道。
　　不过这时候向导却多话起来，他说：
　　「啊，不过呢！我们还保有『雄蕊和雌蕊』哟！那可是这国家舒压的方法……或者说是『基本上以两个人进行』的运动之一，跟网球是一模一样的。奇诺要不要趁你停留的这段时间试试看？」
　　说完之后，他又补上一句：
　　「……抱歉，我太失礼了。」
　　
　　
　　之后从通道后面来了一对夫妇。当然男人跟向导长得一模一样，女的也跟其他女性长得一模一样。只是女子的身材略胖一些。
　　女子一看到向导就惊讶地说：
　　「咦？想不到我们会在这里碰面，你今天是请假吗？啊……你该不会是溜出来摸鱼吧？」
　　「你讲这话太过分了吧？我是来工作的，而且是重操旧业当向导呢！他们是奇诺跟艾鲁麦斯。」
　　奇诺对她轻轻点头打招呼，艾鲁麦斯则说，「你好！」
　　「喔~他们就是昨天入境的旅行者吗？欢迎你们光临本国！」
　　女子爽朗地说道，然后招手要奇诺他们过来。
　　「你看，我们女儿就在这里。希望你务必跟我们一起去看看她。她在这边，是二十五号！」
　　于是大家站在玻璃墙前，二十五号玻璃管开始变清晰了。
　　可是里头什么也没有。
　　于是女子拿出望远镜瞄准玻璃管，然后，面露微笑地把望远镜递给奇诺。
　　奇诺拿起望远镜，好不容易才看到中央的确有个小小的物体。
　　「看到了吗？应该看到了吧？」
　　「看、看到了……」
　　奇诺勉强回答。
　　「可爱吧？很若人怜爱吧？」
　　「……恩，恩……」
　　她仿佛沉醉在自我世界里说：
　　「虽然才进入六周，不过已经跟长得很像了，很可爱呢！」
　　「……」
　　看到奇诺沉默不语，向导连忙帮她解围说：
　　「好、好了，我们去观摩教育设施吧！」
　　
　　
　　奇诺一行人离开「高丽菜田」，走在一般的走廊上。
　　「你说的教育设施是什么？」
　　奇诺问道。
　　「顾名思义，就是教导具备资格的人各种事情的地方。我先说明何谓具备资格的人吧！」
　　向导边走边说明：
　　「在这个国家只要年满十六岁，就可以提出抚养孩子的申请，不过这时候就必须接受考试。不管申请人是否已婚，我们唯一重视的是那个人是否有能力好好抚养小孩。这其中又牵涉到几个因素。包括那个人的健康、心理状态、经济状况、工作及学业的情形、育儿经验。是否有可就近给予帮助的人，譬如说家人等等。这过程从申请文件的审查到面试、笔试及实地调查等等。而最后一次考试则是在隔离的设施里举行，为了要调查申请者是否会对弱小者施暴，我们会进行让他们无法照自己的想法行动的状况模拟。甚至在心理把他们逼到极限，观察他们会有什么样的反应。这项考试如果没有拿到九十八分就不算及格，也拿不到拥有小孩的资格。」
　　「好严格哦——」
　　艾鲁麦斯说道。
　　「没错，是很严格。连做过好几次的我都觉得很严格呢，不过……」
　　「不过什么？」
　　奇诺问道。向导继续看着前方，并且毅然地说：
　　「如果不能通过那么严厉的审查，是无法为人父母的。当父母的是无论什么时候都要温柔、冷静、倾全力爱孩子，并不求回报。毕竟抚养小孩跟你随便买只宠物乌龟或蜥蜴回家养是不同的。那关系到你未来将送个有担当的人出社会，甚至于决定他整个人生……对人类而言，有什么责任会比抚养小孩还要沉重？没有，我认为绝不会有！」
　　向导握拳激动地说：
　　「基于半好玩的心理养育小孩、因为虚荣而养育小孩来炫耀、把小孩当成奴隶使唤、希望孩子在未来继承自己的事业而剥夺他们的未来性及还选择职业的自由、把孩子当成舒压或喝醉时的娱乐道具施加暴力——历史上从未见过这些父母所『生』的小孩，有哪一个身心是健全的。政府很快察觉到了这点，也曾针对这样的案例提出隔离命令。因此让想成为父母的人接受严格的测试，就变得非常必要了。这也是为了不让这个国家走上毁灭之途。因此这个设施不单是为了孩子们，也是为了父母亲而设的。」
　　「原来如此……我在某个途中落脚的国家、曾听过『有其父必有其子』这句话哟！」
　　奇诺说道。
　　「『有其父必有其子』这句话不错……我会记住的。顺带提一下，在这个国家只要父母亲杀死孩子，一律处以死刑。不过孩子杀死父母的话，无论基于任何理由或孩子几岁，一率都无罪释放。这也是应该的，毕竟孩子是父母亲抚养长大的。当自己抚养的孩子对自己踢打踹杀，绝不能有任何怨言。这百分之百都要怪父母亲把他养育成那样，所以必须甘愿接受。」
　　「……」「……」
　　接着他们在放置许多椅子、且前面没有通道的地方停下脚步。
　　「对不起，我们走过头了。」
　　向导说道。「然后通过审查的人们，也就是拿到资格的人，就等着接受『双亲教育』。第一次为人父母的必须接受为期约二百五十日，也就是跟胎儿孕育天数相同的教育课程。」
　　在通过一扇门之后，奇诺、艾鲁麦斯跟向导走到另一条通道。那里也一样有半边的墙壁是玻璃墙，还看得见下方是个类似教室的地方。
　　「请看！」
　　向导指的教室里，约有十个人正在用洋娃娃练习帮婴儿洗澡。隔壁的教室则在举行利用笔记及教科书的读书会。再隔壁是学习制作离乳食的烹饪教室。学生人数的男女比率各占一半。大家都在拼命学习。
　　「我们都是像那样学习育儿及必要的知识、技术。这也算是最后一次考试的内容，所以没有及格是抱不到小孩的。也因此大家都非常努力学习，谁要是落榜就不妙了。」
　　「原来如此。」
　　奇诺低头念念有词地说。
　　「然后到了最后，就是迎接等候许久的『生产』的日子。这时候就能够第一次亲手抱到自己的小孩。……老实说，真的很感动哟！一想到手里的小生命跟自己有着相同『基因』就觉得非常感动。虽然我们明知道这个国家的男人全长得一个模样，女人也长一个模样。但是当你面对的是跟自己长相一样的孩子，那种分身的感受又截然不同。至于像我这种以婚者而言，对心爱的妻子及跟她长相一样的女儿，也是完全不同的感觉。」
　　向导开心地眯着眼说：
　　「不过很遗憾的是，今天跟明天都没有半个预定『生产』的孩子，所以无法让奇诺见识到让人感动的那一瞬间。这倒是唯一美中不足的地方。」
　　
　　
　　结束了教室的观摩，奇诺他们回到了待客室。
　　向导说最后还要告诉奇诺一个情报。
　　「其实我们国家有个很大的弱点。」
　　他面色凝重地如此说道。
　　「弱点？」
　　奇诺问道。
　　「是的，那就是疾病。我们会在你入境时那么慎重检查你的血液，为的是防止让不存在于本国或无法治疗的疾病入侵。即使那在你生长的国家四平常人都会弭患的疾病，但是在这个国家却可能对『我们两种人』造成致命的伤害。这个意思你懂吗？」
　　向导丢出迷题，奇诺一面慢慢确认一面回答。
　　「……也就是说，因为大家一模一样，要是某人弭患某种疾病，大家都有得病的危险性。而且能因为一种病而导致相同性别的人整个灭绝。」
　　「这就跟在同一家工厂的生产线制造的同款摩托车，会发生同一个地方故障的原理是一样的嘛！」
　　艾鲁麦斯也加以补充，向导很满意地点头说：
　　「一点也没错。」
　　「那实际上怎么样的？以前有过那种危机吗？」
　　奇诺问道，向导摇摇头说：
　　「以前还不曾发生过。我们的两位祖先是调查过这个地方不会让自己弭患任何疾病，才决定繁衍后代的。而我们也不会离开这片土地。所以接下来只要对偶尔入境的旅行者进行检查就没事了。由于我们检查得非常彻底，至今还没有发生过任何问题。不过将来就不确定了。」
　　「……」
　　向导对面色凝重的奇诺说：
　　「别担心，这个世界的确不是百分之百的安全，不过呢……」
　　「不过什么？」
　　奇诺问道，向导微笑地说：
　　「只要有活下去的意志力，我们是没那么简单灭亡的！」
　　
　　
　　「那么，我的导览到此全部结束。你觉得如何？」
　　「恩，非常有趣！我很满意！」
　　艾鲁麦斯说道。
　　「真是太好了，那奇诺你呢？」
　　奇诺轻轻地点点头说道
　　「……这是我旅行过的国家中，最令我感到惊讶的了……我很高兴能来到这个国家。」
　　向导松了口气般地开心地说道：
　　「谢谢。听到你这么说，我很高兴能当一名向导。」
　　然后又说：
　　「奇诺，我通常都会回家一趟吃午餐，你要跟我一起回去吗？如果你希望能趁午餐时间尝尝这国家的家常菜，应该能吃到比一般餐厅还美味的佳肴哟！我这算是公私不分的职权滥用啦，你意下如何呢？」奇诺把艾鲁麦斯推下车。同时被四个长相一样又穿着相同服装的女孩，以及三个长相一样也穿着相同服装的男孩团团围住。
　　他们是在街道旁排列整齐的房舍中的一间住家门口前，等待向导回家的孩子们。
　　孩子们一看到奇诺跟艾鲁麦斯，纷纷嚷嚷起来。因为太吵了，根本听不懂他们在说些什么。
　　「好好好，谢谢你们的迎接。这位是旅行者奇诺，这位是奇诺的伙伴，也是她的摩托车艾鲁麦斯。」
　　向导说：
　　「大家向他们问好啊！」
　　「你们好！」
　　然后就带着还在吵闹中的孩子们进去屋里，一名跟所有女性长相相同的太太则穿着围裙出来迎接。
　　奇诺被带到宽广的庭院，那里有经过整理的美丽草地跟花木，以及大型游泳池。桌子上则摆好了菜肴。
　　向导表示要从孩子们的出生顺序来介绍他们，于是孩子们便排成了一列。
　　「那么，从右边开始。长女海恩，十二岁。次女迪奥，十一岁。长子特利亚，十岁。」
　　被叫到名字的孩子，女生是拉起裙摆，男生则把手贴在胸前行礼。
　　「三女有两个，他们是贴塔拉跟芙蕾基亚。两个人都是九岁，是同一天出生的。」
　　外边完全看不出有任何不同的两人同时行了礼。
　　「次子海克斯，八岁。三子赫普塔，七岁。以上就是我心爱的家人。……对了，再来是我太太。」
　　「哎哟，好荣幸你还记得我呢！」
　　太太故意讽刺向导。
　　午餐每道菜都非常可口。向导告诉奇诺这国家的肉类跟蔬菜都是利用复制技术生产的，因此粮食上绝不会有匮乏之虞。
　　悠闲地享用过甜点后，孩子们全都在庭院里玩耍。太太对向导问道，「今天不必去上班吗？」不过向导依旧躺在草地上。
　　「今天我的工作就是陪伴旅行者，只要不被上级知道就没事了。」
　　「老公！你这是公私不分，滥用职权耶！」
　　太太讶异地如此说道，并和奇诺相视苦笑。
　　而艾鲁麦斯被孩子团团围着，简直被当成了一个玩具。
　　看着孩子们玩耍的模样好一会儿的奇诺，对躺在草地上的向导说：
　　「如果我猜错的话请你原谅。现在最左边的是海恩。再来是特利亚、赫普塔、海克斯。在摸艾鲁麦斯大灯的是贴塔拉，站在后面的是芙蕾基雅。独自坐在椅子上喝茶的是迪奥。」
　　「……」
　　向导跳起来，大略看过孩子们之后说：
　　「……完全正确，你怎么分得出来？」
　　他露出讶异的表情看着奇诺。
　　「刚开始分辨不出来的时候我很不甘心，所以从吃饭的时候我就一直在观察。不过却让我很讶异，因为他们吃饭的方式及一点点小动作都有差异呢！还有个性的差异，也会让长相有些许的不同。」
　　奇诺如此说道，向导一下子接不上话来。
　　「……你、你分析得固然没错，不过怎么能在这么短的时间……不对，应该是说奇诺你有很细微的洞察力，我真是太佩服了。」
　　奇诺有些不好意思，向导又问她。
　　「对了，你觉得哪几个孩子最难分辨？」
　　「长子利亚特跟三子赫普塔。他们俩的身高没什么差别，脸型跟举动也很相似。他们两人的个性是不是都很温和？」
　　「答对了，一点也没错。他们两个对姐姐们都是唯唯诺诺的。其实我也很怕我老婆，所以我们家里的男生只有海克斯一个比较有话直说。……那你是最先看出谁呢？」
　　奇诺看着站在艾鲁麦斯前边的两个人说：
　　「出乎意料的，是外表几乎无法判断的贴塔拉跟芙蕾基亚，芙蕾基亚总是粘在贴塔拉的后面。」
　　向导说「一点也没错」，然后脸色变得有点凝重。
　　「其实芙蕾基亚本来不可能成为我们的女儿呢。」
　　奇诺把脸转向向导。
　　「这个国家不能一次申请两个小孩，最起码跟上一个兄弟姐妹要差一岁才行。而芙蕾基雅她......原本将成为她母亲的一名年轻女性在她出世的前两天意外身亡。因此同一天『生下』贴塔拉的我们才得以破例领养她。而芙蕾基雅是那名女性的名字哟！」
　　「原来如此……」
　　「当然啦，因为她跟我妻子女儿都有相同的『基因构造』，在抚养上根本就没有任何问题。而全家上下也都了解芙蕾基雅的情况，只是说……」
　　「只是什么？」
　　「我觉得那名年轻女性——芙蕾基雅一定感到很遗憾吧？每次喊这个名字，我就会这么想。所以就当做是为了弥补她的遗憾，我说什么都要让芙蕾基雅过得幸福。因此我常常都在思考自己到底该怎么做，才能达到这个目的。」
　　「……」
　　两个人看着孩子们好一阵子，结果芙蕾基雅走了过来。而且非常难得地找爸爸陪她一起玩。向导则是面有难色地看着女儿。
　　奇诺很快地站起来说：
　　「我想我们应该自己在这个国家到处逛逛，所以你今天只要陪我们到此就行了。你真的帮了我们好大一个忙，谢谢你……如果我见到你的上司，我会告诉他你今天陪了我们一整天。」
　　向导很讶异地抬头看着奇诺，奇诺则笑着说：
　　「只希望不要露出马脚啦！」
　　
　　
　　隔天，也就是奇诺入境后的第三天早上。
　　天气依旧很好。一问才知道这国家终年都是这种天气。
　　奇诺补充好艾鲁麦斯的燃料及自己要用的粮食跟饮水，才发前的准备工作就在中午前备妥。
　　向导全家人来到饭店门口，并且逐一向他们道别。向导特别为昨天的事感谢奇诺。
　　「最后，我还有件很重要的事要跟你说。请你务必听清楚我接下来的话。」
　　他面带未曾有过的严肃表情对奇诺说。
　　向导、饭店老板一家人，以及其他闲着没事的人们全集合在城门后方目送旅行者离开。男人全长得一个，模样，女人也全长得一个模样。
　　向导代表大家说：
　　「奇诺、艾鲁麦斯，真的非常感谢你们这三天的停留。往后有机会经过这附近，尽管绕来这里玩，届时我的孩子们会热情欢迎你们的。」
　　「谢谢你们！」
　　「谢谢，大家保重哦！」
　　向导目送着奇诺通过城门的背影，然后「吁——」一声地叹了口气说：
　　「这样我的向导工作也到此结束了……不晓得以后会不会有更多的旅行者来呢？」
　　听到这句话的饭店老板用略带讶异的口吻说：
　　「别讲这些了，你回去政府工作吧！你不是有很多工作要做吗？」
　　老板的太太说：
　　「就是说啊，接下来有得你累了。况且你昨天不是休了半天？别老是想摸鱼了，快点回你的工作岗位吧！」
　　被年长者批评得体无完肤的卸任向导则有气无力地说：
　　「知道了——」
　　
　　
　　「恩，有意思，真的好有意思哦！」
　　「就是说啊！」
　　奇诺跟艾鲁麦斯一面背对着城墙奔驰在荒野的道路上，一面说道：
　　「如果有机会的话，可以再去那个国家玩呢！」
　　「恩？真难得你会说这种话耶！」
　　摩托车扬起滚滚沙尘继续奔驰。此时有个人正在从近距离用望远镜窥视着奇诺跟艾鲁麦斯。他在土里挖了个洞躲在里面，并用颜色相同的布覆盖在上面。
　　那个人开心地说：
　　「很好！确认目标平安无事！」
　　隔壁的人问道：
　　「她真是好狗运耶！没想到她不晓得那个国家的可怕，还能够全身而退？」
　　第一个人稍微抬高声调说：
　　「别管那些了，我们的使命是防止再出现被害的人呢！」
　　「中士，联络总部！要他们立刻保护旅行者！」
　　
　　
　　摩托车拼命地奔驰在位于这个国家的宽广山谷间，然后爬上了终于出现在眼前的山丘。
　　登上山丘后，顶端一片平坦，有三个人出现在眼前，奇诺连忙紧急刹车。
　　那三个人都是男的，身穿跟泥土相同颜色的衣服，甚至脸上还涂了迷彩妆。他们身上的颜色跟地面过于相似，要是躺在地上的话，铁定会把他们辗过去的。
　　三个长相都不一样。其中一人张开空无一物的双手，慢慢走向奇诺他们，然后说：
　　「旅行者，真是非常抱歉，前方暂时不能让你通过。」
　　「为什么呢？」
　　奇诺问道，男人又走近一步，对她敬个礼并说：
　　「我们是来自遥远南方某个国家的士兵。等一下我们要在这里执行军事作战，你在这里太危险了。可否请你在情况结束之前，暂时在安全的地方等待呢？」
　　「如果我拒绝的话，你们也会硬把我带走吧？」
　　面对奇诺的质问，士兵们点着头说：
　　「一点也没错，因为我们受命保护你的人身安全。」
　　「我知道了。其实我也很珍惜自己的生命，我会照你们的话去做的。」
　　奇诺话一说完，其中一名士兵便蹲下来掀开地面上的布。里面有个洞穴，还藏着一辆小型越野车。在这个国家反方向的山丘斜坡，只要探头就能看到整个国家的位置上有一顶大型帐篷。那里装设了许多望远镜，而士兵们也正在监视着位于山谷的国家。
　　奇诺跟艾鲁麦斯被恭恭敬敬地带到这里。
　　「把他们带来了！」
　　「辛苦了！」
　　士兵敬完礼后退下，身穿军服的中年男性向奇诺作自我介绍：
　　「旅行者跟摩托车，你们好。我是这整支部队的指挥官。如果我军的行动对无辜的旅行者造成伤害，将会让我国的颜面尽失。这里是我军的前线总部，你们待在这里很安全的。很抱歉要让你们在这里稍做停留。」
　　「原来如此。对了，请问你们接下来要做什么？」
　　就在奇诺开口询问的同时，一个位于帐篷下方的士兵开始用无线电发号施令。
　　「旅行者的安全确认无误，准备发动炮击！」
　　「炮击？」
　　艾鲁麦斯问道，指挥官回答说：
　　「是的，现在我军准备对位于前方山谷的国家发动炮击，请两位仔细看吧！」
　　他指的山丘坡地方向，排列着许多像土堆的礼物。士兵们一个接一个掀开炮衣，奇诺也看出那些原来是大炮。
　　炮口慢慢地往上升，不久便全都瞄准山谷国家的方位。
　　在交错的号令声中，总部的气氛也变得紧张万分。
　　「所有炮台就位！」「观测班就位！」「医疗班就位！」
　　「等炮击一开始，就可以到山丘上观摩了，那么呀开始罗……」
　　指挥官对奇诺这么说，然后对部属下令：
　　「开始攻击！」
　　
　　
　　从下方的山谷传来类似邻居遭到雷击的轰隆声。所有大炮的炮口全都喷出白色的硝烟。原先在总部帐篷里的士兵们全爬上了山丘。奇诺也骑着艾鲁麦斯上去。
　　远处依稀可见的国家上空，同时绽放出黑色花朵般的云雾。在连续的爆炸声中，硝烟看起来就像一朵朵的花朵。只是要经过许久才会听到爆炸声。
　　背后不时传来隆隆声，然后有绽放出许多花朵般的硝烟。这情景一再地反复上演。
　　接下来站在奇诺旁边观看的指挥官，突然很客气地对奇诺跟艾鲁麦斯进行说明。
　　「刚刚发射的炮弹会在空中爆裂，其细小的碎片会散落在整个射程范围内。这能有效对付在屋外或在不坚固的房屋里的人类。」
　　「……」
　　不久黑色的花朵不再绽放，反倒是城墙里发生了什么激烈的爆炸。
　　「那是填装可高性能火药的炮弹，能够破坏坚固的建筑物跟里面的人类，彻底歼灭目标。」
　　这一带混杂着大炮开炮声跟迟来的炮弹命中声，因此非常嘈杂。
　　奇诺大声地对指挥官说：
　　「现在就算我要求你们停止轰炸，你们大概也不会停止吧？」
　　「那是不可能的，现在停止攻击的话，我们可能有遭到反击的危险。」
　　指挥官突然没把话讲下去，然后又接着说：
　　「我明白了，旅行者是不是想起什么东西遗留在那里？那我们会赔偿你的，真是抱歉，害无辜的你卷入了这场战事。」
　　奇诺摇摇头说：
　　「不，不必了。反正也不是什么大不了的东西。」
　　指挥官露出担心的神色看着奇诺说：
　　「我们在两天前看到你进入那个国家，原本我们是预定昨天中午发动总攻击的，但是又不能让无辜的你卷入这场战争，只好待在这里等你离境。」
　　指挥官一说完，奇诺接着说：
　　「原来如此……真是感谢你们如此为我着想，不过想请问一下，为什么要发动炮击呢？」
　　「当然是为了让那个人民长相完全一样的恶魔之国从这个世界上消失！」
　　「这么说——」
　　奇诺才刚袄开口说话，却被一起射击的激烈炮击打断，于是她又重新说：
　　「这么说，你们曾经有人去过那个国家罗？」
　　「是的……我国有个旅行团曾因为迷失方向而碰巧闯进那个国家，然后就看到那可怕的景象。里面全都是一模一样的脸孔，还有制造人类的容器。他们拼命逃了回来，然后告诉我们这件事。不过……」
　　「不过什么？」
　　「里面的十个人有一个自杀了……至于其他历劫归来的在精神方面也受到相当严重的打击，大概有两个人因为精神崩溃而一直在医院里接受治疗。真是可怜哪……」
　　「所以你们才决定要……彻底毁灭他们。」
　　虽然炮击会把话打断，但艾鲁麦斯还是把话说完。这时候开始有燃烧的黑烟从山谷国家冒出。黑烟里仍持续发生爆炸。
　　「是的。为了不再有人受害，也为了防止那种恐怖行为传播到我国或其他国家……所以旅行者，当我们看到你们在不知情的情况下进入那个国家，我们大家真的很担心又会出现无辜的牺牲者呢。但幸好你平安无事……」
　　「……」「……」
　　突然间，没有再听到炮声了。当最后一颗炮弹爆炸，炮击低沉地传开来。一切也回归平静。但是黑烟不断从断垣残壁里冒出，然后随着风飘散。
　　
　　
　　「请问……结束了吗？」
　　奇诺问道，指挥官回答炮击结束了。
　　「『炮击结束了』？难道还有什么行动吗？」
　　「是的，请看那边。」
　　指挥官指着大炮列的后方。只见卡车正拖着拖车，上面载着一具类似工厂烟囱般的巨大圆柱。它的前端是尖的，后方还附有小型尾翼。
　　「是飞弹？」
　　艾鲁麦斯问道，指挥官点点头说：
　　「我们现在要对那个国家发射这颗飞弹。因为如果留下任何一个生还者，往后就会再出现像他们那样的家伙。为了要确实歼灭他们。我们才费尽苦心研发出这种特殊炸弹。」
　　「特殊炸弹？」
　　听到奇诺的质问，指挥官的回答是：「这个就请你拭目以待吧」。然后又补上一句：
　　「旅行者，劝你还是把防眼镜跟头巾戴上。」：
　　飞弹弹头慢慢往上升，然后指挥官下达发射的命令。
　　火焰和厌恶从后方的喷射口喷出，接着烟囱便随着轰隆声升空。
　　飞弹拖着烟雾的轨迹在空中飞行，并在空中一分为二。后方的部分在失去推力后坠落。前端则呈抛物线朝那国家缓缓坠落。
　　接着前端在坠落之前竟然裂开，喷洒出白色的液体。仿佛像撒鱼网似的形成一个半圆形笼罩起整个骨架。紧接着，半圆形突然化为一颗巨大的火球，将地面上的一切完全吞噬。
　　数秒之后，奇诺他们所感受大批爆炸声跟冲击波的震撼。尘土四处飞扬，眼前顿时变得一片迷朦。
　　过了好一阵子，终于尘埃落定。之前山谷国家所在的位置已看不见任何东西。城墙也被轰得四分五裂。只见满地的瓦砾。那里已经被夷为平地。至于上空还冒着宛如火山爆发般的熏状云。
　　「成功了！」
　　位于总部的士兵们数声雷动。他们开心地跳上跳下，还互相拥抱。
　　「哇——好厉害！刚刚那是特别炸弹吗？」
　　指挥官问道。
　　「是的，没错。一切都非常顺利。」
　　指挥官露出安心的表情。
　　奇诺则拿下头巾问「构造是什么？」
　　「看到蔓延的白色液体没？那是燃料。我们延着国境布满那些燃料，梢后在利用炸弹点火。如此一来它会在一瞬间烧尽周遭的氧气。那股压力会把地上的所有东西压扁。而它的高热会燃烧生物的肺部。想必那里连一只蚊子都活不了了，作战非常成功呢！」
　　指挥官露出开心的笑容说道，然后拿下沾满灰尘的帽子，并轻轻拍干净。
　　「漫长的工作终于在今天大致结束了。」
　　他平静地说道，并且从胸前拿出一张照片。看着那张照片，他笑得眯起眼来。
　　「她们是？」
　　奇诺问道。
　　「是我的女儿。」
　　指挥官满脸笑容地把照片拿给奇诺看。
　　照片上有两个长相一模一样，年约十岁的女孩子，俩人都笑得很开心。
　　「……」
　　奇诺不发一语地把照片拿给艾鲁麦斯看，然后询问照片的主人：
　　「它们是双胞胎吗？」
　　「是的。是伊莉跟妹妹密儿。」
　　奇诺略为苦恼地说：
　　「可是我……分不出她们谁是谁耶！」
　　指挥官很开心地说：
　　「哈哈哈，只要见到她们就能很快分辨出来哟！姐姐比叫倔强，而妹妹的个性畏首畏尾的。」
　　「这样子啊……」
　　奇诺念念有词地把照片还给指挥官。指挥官又看了一次照片说：
　　「打从这场远征开始，我已经有半年多没见过她们了。现在我们部队将平安撤离回国，这下子终于可以见到他们姐妹俩了。想必她们一定长大了吧……」
　　奇诺则漠然地说：
　　「希望你能早日回祖国拥抱你的女儿，她们一定很期盼你回去吧。」
　　「谢谢……旅行者，现在已经安全了，抱歉耽误了你那么多时间。也非常感谢你地配合。如果有机会到南方的话，请务必到我国一游，届时我女儿会竭诚欢迎你们的。」
　　奇诺笑着说：
　　「这主意倒是不错。那么我们就此告辞了。」
　　
　　
　　奇诺跟艾鲁麦斯在士兵的敬礼下转身走出总部，并在山丘上奔驰了一会儿。
　　然后在看得到国家残骸的地方停了下来，并说：
　　「大家保重了，感谢你们在多方面的照顾。」
　　「恩，再见了。」
　　接着摩托车开始下山。
　　他们通过向他们挥手道别又满面笑容的士兵们及大炮旁，然后就离开了。过了几天，这支军队把再也派不上用场的大炮分解，并埋进地底深渊。确认周遭没有留下任何垃圾之后，就搭着卡车回故乡了。
　　至于过去曾经建立了一个国家的土地，只剩下瓦砾跟燃烧的残骸。经过了五十天，废墟慢慢地被风吹来的尘土掩盖，并且跟大地染上相同的颜色。
　　
　　
　　又过了五十天左右的某一个早晨。
　　废墟地面的瓦砾跟尘土突然被拨开，似乎有什么东西跳了出来。
　　是跟房屋一样大小的正方形水泥块。上面还有扇门，门打开了。
　　从里面走出一大群长得一个模样的男人跟长得一个模样的女人。他们抬头仰望天空，并露出了笑容。
　　担任奇诺向导的男人也跟他的妻儿一起走出来。
　　「小心地上的瓦砾，不要被绊到了！」
　　男人如此叮嘱到，而他的孩子们则开心地又蹦又跳。
　　「哇~好久没看到太阳了！」
　　「快看，全都被炸毁了~」
　　「哇噻~眼前一片平坦！」
　　紧握男人的手的芙蕾基雅抬头看着爸爸问：
　　「我们还能像以前一样在草地上玩耍吗？」
　　「当然可以！森林马上就会恢复原状的，一下子就会恢复的！」
　　芙蕾基雅露出笑容，并奔向跑在前面的兄弟姐妹。
　　另一个长相一样的人走到男人旁边说：
　　「伤脑筋，真是破坏得有够彻底。接下来政府有得忙了。」
　　男人苦笑着说：
　　「是啊……不晓得休假是不是又要减少了呢？」
　　那个人「哈哈哈哈哈！」地爽快大笑，然后又说：
　　「请节哀顺变吧，总统阁下！身为国民的我，可是很期待你的工作表现呢！同时也希望你能够有出色的作为！」
　　那个男人，也就是总统兼向导则耸耸肩说：
　　「伤脑筋，我看这世上再也找不到比你还厉害的上司呢！」
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　那个人边笑边离去。
　　
　　
　　从废墟的出口走出许多人。男人长得一个模样，女人也长得一个模样。
　　总统兼向导缓缓地往废墟望去，并且笑容满面地说：
　　「只要有活下去的意志力，我们是没那么简单灭亡的！」