　　第五话 不容歧视之国 — True Blue Sky —
　　「总之问问那附近的人吧，奇诺。」
　　「说的也是……那样的确比较保险——呃，可以请教一下吗？」
　　「什么事？哎呀，你们应该不是这国家的人吧？」
　　「是的，我们正到处旅行，而且才刚刚入境贵国。」
　　「欢迎你们来我们的国家。」
　　「不过有一件事想请教你……」
　　「请说，什么事呢？」
　　「我们正在找XXXXX，请问是在这附近吗？」
　　「……？你刚刚讲什么？」
　　「有XXXXX吗？」
　　「等一下，你是在嘲笑从事那份职业的人吗？你当你是谁啊！」
　　「咦？你误会了，我只是在找XXXXX而已。」
　　「啊？你说什么……天哪，旅行者！你要是再侮辱那些人，我可不会放过你的！」
　　「……」
　　「奇诺？」
　　「……呃--要不然我换个说法好了！」
　　「请你务必那么做！」
　　「呃--这个国家没有XXXXX吗？或者是：『请问』这里是否有XXXXX？我只是想知道这点而已。」
　　「……你到底在讲些什么啊！你这个人真的很过份耶！难道你不知道那些人被你这么说会多难过吗？大家快来！快过来啊！」
　　「咦，怎么了？」「什么事？」「干嘛大声嚷嚷的？」「怎么啦？」「有什么问题吗？」
　　「大家听我说，刚刚这个旅行者讲了不该讲的话哟！而且还好几次使用带有歧视意味的字眼呢！决不能原谅她！」
　　「我想也没有必要这么大声嚷嚷吧……呃——就是你吗？你就是刚刚跟这位太太讲话的旅行者？」
　　「是的，似乎是我遣词用字的方式不太好……」
　　「恩，不过也可能这位太太反应过度。那么，旅行者你想问些什么？」
　　「呃——我只是想问有没有XXXXX啦！」
　　「你、你、你说什么……旅行者，希望你讲这句话的时候不要一副无所谓的样子。这明显是在嘲笑某特定团体和职业呢！」
　　「那个……我是在找能够XXXXX的XXXXX。」
　　「请、请你不要再闹了！要是你说话再这么粗鲁，我就要采取行动了！」
　　「没错！没错！」「你闹够了没有！」「人渣！」
　　「什么？看样子我是XXXXX吧？你说呢，艾鲁麦斯？」
　　「奇诺，搞不好不是XXXXX呢？所以你才被当成XXXXX呢。XXXXX不都是说XXXXX或XXXXX吗？」
　　「天哪——！连摩托车讲话都这么过份！难怪你们会是一对搭档！」
　　「没错没错！你们都是垃圾！没资格活在世上！只配让大家唾弃！你们是不是脑袋有问题啊？」
　　「那个……大家可能误会了。换句话说，我只是单纯认为那种人叫做XXXXX而已呀。难道XXXXX不是XXXXX吗？」
　　「哇——！」「听听你讲的什么话！」「怎么样？我说的没错吧？」「恩……真被她打败了！她根本就无药可救了！」「千万别让孩子们听到！」「小朋友，快到旁边去！」
　　「伤脑筋……艾鲁麦斯，你知道其他还有什么适当的说法吗？」
　　「用『XXXXX』来问怎么样？」
　　「是『XXXXX』的意思吗？」
　　「哇——！过份！太过份了！想不到你们竟然还说的出口！」
　　「喂，臭小鬼！不准再讲那种粗话了！我命令你们马上闭嘴！否则……」
　　「否则怎样？」
　　「……哼！那、那是什么？你想用腰际那把掌中说服者威胁我吗？我懂了！难不成你以为我们会刺死你？别开玩笑了！我才不会干那种事呢！我只是有时候将者把小刀放在口袋里，偶尔抵到身体不舒服，把它拿出来调整一下罢了，你竟然以为我是想硬来的？从这件事就可以预见，你这个混蛋是个不相信别人的可怜虫！」
　　「一点也没错，用暴力来逼迫对方认同自己，太差劲了！」
　　「我想也是。从你的言谈和动作看来，过去恐怕杀了不少看不顺眼的人吧？这家伙根本就是个不把杀人当成一回事的冷血杀手！」
　　「没错，我们没开口说话她就这样胡言乱语……看她毫不在乎的用言语当武器来伤人，还真是个既愚蠢又可怜的缺陷动物呢！」
　　「那种心情我能够深切体会。我已经超越愤怒的驱使，反而对这个人歧视性的思想感到悲哀。她的父母一定都是垃圾，没有教好她如何分辨善恶是非。或许是她家过于贫困而没有时间教育吧！也可能她爸爸是个整天烂醉如泥的酒鬼，妈妈又跟年轻的姘头私奔了吧！」
　　「原来如此……我大概了解你们的意思了。也就是我的XXXXX是XXXXX对吧？」
　　「奇诺，总而言之，不就是XXXXX？」
　　「你们两个！还在提那件事！给我滚！滚出这个国家！快点消失！我决不容许你们这种歧视主义者停留在这国家一秒钟！照理说我应该替那些遭不当歧视的可怜人把你们碎尸万段的！不过我就好心放你们一马！快点接受我们理性的慈悲滚出去吧！各位！让我们同心协力把这些家伙赶走！」
　　「没错！滚出去！滚出去！」「垃圾！」「杀人犯！虐待狂！」「快滚！」
　　「臭小鬼，尝尝这个吧——」
　　「那么做会造成困扰的，请你住手。」
　　「……你、你瞪我干嘛？……我、我只是把掉在脚边的石头拣起来而已啦！不然小孩子绊到的话会很危险的！少做这种不必要的误解好吗？你这个疯子！」
　　「没错，这个人很好心耶！我对他最了解不过了！只是对言行举止都很伤人的你来说，搞不好你一辈子都无法理解呢！」
　　「滚出去！快滚！要死等离开我们国家再死！然后被蛆给吃个精光吧！这个国家没有供你这种歧视主义者兼暴力主义者呼吸的地方！」
　　「没错没错！不要污染我们的国家！不准进入这美丽的国度！你这个肮脏的家伙！」
　　「我……看了这个人的言行举止，突然想起过去那个本着自己扭曲的思想屠杀数万人的冷酷独裁者……真叫人毛骨悚然！她一定是他的亡魂投胎转世的！」
　　「没错……我说旅行者，请你立刻离开吧！也请你了解言语也可能成为伤人凶器的。而且请你以后不准再接近这个国家，别把你那不成体统的毛病传染给我们！」
　　「没错，滚出去！」「快滚！」「出去！」「滚！」「快点离开啦！」「不要站在我们面前！」
　　「……伤脑筋。没办法，那么我们就此告辞了。各位保重了，只希望XXXXX是XXXXX就好了。」
　　「哇——！」「想不到她临走前还说这种话！」「滚出去！给我滚！」「滚！快滚！」
　　「那就告辞了。——我们走吧，艾鲁麦斯。」
　　「好！再见罗，各位！」
　　
　　
　　「——呼~终于走了，真是败给这两个家伙了！」
　　「就是说啊，想不到世上还有这种人，实在有够悲哀。不过毕竟她们是外地来的。」
　　「我想也是，像我们国家里就不会有那么丑陋的歧视主义者。不过藉此我们也该认清一个事实，就是对所有事物都不能太乐观。」
　　「话说回来，入境审查官是在搞什么鬼？怎么会允许那种疯子入境？应该把那种人直接送进精神病院才对吧？」
　　「说得对！」
　　「一点也没错。虽然难得有人入境，但这种时候也得坚守岗位啊！」
　　「不过想要求入境审查官理智一点，根本就是天方夜谭。这世上再也没有比他们还笨的家伙。」
　　「说的也是。纵使职业不分贵贱，也不能因此就歧视人家，但入境审查官是例外。他们天生就是个废物，这也是没有办法的事。」
　　「而且他们连算数都不会，不是说超过手指数目以上的算数就不会吗？」
　　「啊，这我也听说过。」
　　「真是有够笨的——」
　　「因此他们的平均寿命也比较长。你们知道吧，是一般国民的两倍呢！」
　　「哇噻~我都不知道耶，为什么？」
　　「可能是因为他们都不用大脑，所以不容易老化。问题是长寿未必就是好事啦。」
　　「没错没错。」「说的好！」
　　「像那什么审查官，也真亏他们有办法在城墙外那么野蛮的环境下过活。之前我还听说他们只在每个月领薪水要购物的时候才会进来一次呢！其余时间就得一直待在城墙外……真搞不懂他们一家人在干什么？」
　　「可能是他们天生野蛮吧？野蛮人不就适合待在野蛮的森林跟荒野里吗？」
　　「哈哈哈，说的好！像我们文明人就是得过文明的生活！」
　　「还有啊，听说他们会跟我们国内这些普通人结婚，不过大部分都找没有父母或亲戚朋友的人当对象。而且年纪要很轻，譬如说差不多刚满适婚年龄的。」
　　「天哪~那要是跟那些家伙结婚的话，就表示不能再回来这个国家罗？」
　　「那些家伙是有恋童癖的变态吗？」「真恶心……去死吧！」
　　「这么说，跟他们结婚的人就只能一个月进来一次罗？」
　　「哇--！实在太可怕了！虽然我不是很想知道，只是他们过的都是什么样的生活啊？」
　　「就我听说的，那些家伙进这国家的时候都会戴上帽子、口罩跟手套。而且就算是炎热的夏天也决不会拿下来。光听这点就觉得怪不舒服的。而且就算在路上遇到熟人，也绝口不提他们过的是什么样的生活呢！」
　　「哇~好奇怪哦！」
　　「真庆幸自己没生为那种人。」
　　「一点也没错。而且光想到身为审查官就得当一辈子的审查官，我就快疯了。要是我，铁定会自杀的。」
　　「不，法律规定人有选择职业的自由。就算他们想在这个国家当老师也是OK的……只是说，我不认为那些家伙能够胜任其他工作啦！要是他们提出想从事普通工作的要求，那可就有好戏看了！」
　　「我可不想看！要是审查官提出想从事跟我相同职业的要求，我会跟他们说『很遗憾，你提出的文件因故遗失，所以无法受理你的要求。』我才不想被他们污染呢！」
　　「我想有理性的人应该都会做这种理性的判断吧？换成我也会那么做。不管他们考了多高分，我都会刷掉他们的。毕竟如果雇佣审查官的话，会把客人都吓跑的。」
　　「我说各位，别再讲这些垃圾话题了。否则连我都觉得自己快被污染了。我觉得只要确实守住自己美好的文化，继续过我们美丽的生活就好了。根本没必要同情这些天生不幸的人！」
　　「说的也是。」「这句话说的太棒了！」「我赞成！」
　　「好了，回去过我们的生活吧--」
　　
　　
　　城墙外的城门旁边有一个小小的岗哨。
　　里头坐着一个年约30岁的男人，正悠悠哉哉的看书。他身上的白衬衫上绣着『入境审查官』几个字。
　　奇诺敲敲岗哨的窗户。审查官把书放在桌上站起身来，然后打开门走了出去。
　　奇诺问审查官：
　　「对不起，我现在就要出境，需要办什么手续呢？」
　　审查官说：
　　「不需要哟，因为你并没有办理入境手续呢！」
　　然后又露出笑容说：
　　「怎么样？终于明白我刚刚会那么说的理由了吧？」
　　奇诺点点头。
　　「恩，我彻底明白了，至今我已经到过许多国家，这个国家算是我停留最短的新记录呢！」
　　「恐怕这个记录是不可能被打破了，这国家的居民全都是那副德行。」
　　「好象是的样子，因为他们不像在开玩笑。请问那种人真的是叫XXXXX吗？」
　　「恩，很久很久以前好像不是那样。不过某段时期的领导人发布『XXXXX是XXXXX，不能变成XXXXX』。之后就变成XXXXX了。因此到现在一直都是XXXXX。或许XXXXX就是XXXXX吧？」
　　「原来如此。」「这下我全明白了。」
　　奇诺点头表示了解，艾鲁麦斯则是感慨万千的嘀咕道。
　　「你特地来到这个国家的说，希望没有给你留下什么坏印象。」
　　「一点也没有！我觉得很有趣呢！」
　　奇诺露出笑容说道，审查官也开心的说：
　　「我就知道你会这么说，因为每个旅行者都这么说。」
　　奇诺抬头仰望身边高耸的城墙。
　　「这城墙也真高，我还是头一次看到这么雄伟的城墙呢！」
　　「我想也是。」
　　审查官点点头，并抬头仰望城墙。
　　他们两人眼前的灰色城墙没有尽头，壁面笔直的往上延伸，然后又慢慢的弯曲延伸到对面的城墙，与之合为一体。整个国家都被笼罩在这片水泥圆顶里。
　　「这个国家整个被封闭在里头，不过里面的景象也真叫人讶异呢！」
　　「应该说，感觉上它像是一颗超级巨蛋。不过从远处看的时候，还让人以为是座山呢！」
　　艾鲁麦斯说道。
　　「请问是从什么时候变成这样的？」
　　奇诺问道。
　　「很抱歉，我也不知道。只知道从我曾曾曾曾祖父的时候就有了。在他遗留下来的亲笔画里也看得到呢！」
　　「这样啊……」
　　奇诺又再次仰望城墙。
　　「不过这国家好脏哦，奇诺，不，我不是说人，是说街道啦！」
　　一听到艾鲁麦斯这么说，审查官也点了好几次头表示赞同。
　　「没错，的确是很脏……完全想不到吧？这国家的任何角落都是那个样子。正如你们看到的，这国家不仅是个密闭空间，基本上人民根本就毫无卫生观念。我是不晓得他们是不是有发现到啦，只是说他们就任由生鲜垃圾及水污排放在大马路上。而来自北方的河川，在这国家的上游是有许多鱼群游动的清流，但是到了下游却是乌漆摸黑的，连水里有什么东西都看不见。那些水千万不要碰哟！这里家家户户都有一大群老鼠，蟑螂也很多。」
　　「『蟑螂』是什么？」
　　奇诺询问审查官。审查官则伸出大拇指跟食指比划着说：
　　「是一种虫，差不多长这么大，呈扁平椭圆形，看起来油油亮亮的，经常在厨房等地方出没。」
　　「奇诺，你没看过蟑螂吗？」
　　艾鲁麦斯问道。奇诺摇摇头说：
　　「没有。」
　　「那表示你真的很幸福。要是在餐厅或卧室看到它们四处乱窜，一定会鸡皮疙瘩掉满地的。不过在这个国家里，他们的存在是理所当然的。以前我还曾经在饭店餐厅的锅子里看到好几只泡在里面……啊——别再讲了！」
　　审查官露出痛苦的表情并摇摇手跟头。倒是奇诺用很平常的语气说：
　　「是吗……我倒是好想看看这种从没看过的虫哦！」「不要说了不要说了！这世上有些东西最好永远别看到。蟑螂就是其中之一！」
　　「是吗？」
　　奇诺正经八百的问道，审查官则苦笑着小声回答：「没错。」
　　然后又继续说：
　　「不过就我个人而言，我还真佩服他们能在那种地方生活。要是没有戴手套跟口罩，我是绝对无法久留的。不过……他们从出生到死亡都不晓得外面的世界长什么样。不过那也难怪啦，而且那样对他们也好。毕竟他们从小就被教育成那副德行。自认为住在乐园里的人，是不会对新天地有梦想的。」
　　「原来如此。」
　　奇诺说完，又望向城墙的另一侧。
　　
　　
　　晴朗的天空下，凉风吹拂着绿意昂然的草原。往东方延伸的道路两旁是井然有序的田地。而远处则是一片人工种植的针叶树黑森林。
　　距离城墙不远的小河旁是审查官用木头建造成的家，一座水车正缓缓转个不停。看似审查官太太的女性正在晒衣服，旁边还有两个小孩在荡着木制秋千玩耍。
　　「这里真是个好地方呢！」
　　奇诺说道。
　　「谢谢，我也很喜欢这里。」
　　审查官小声的说道。
　　「如果在这里长住的话，奇诺你也会变长寿哦！」
　　艾鲁麦斯故意开奇诺玩笑。
　　审查官扑哧一声的笑着说：
　　「或许吧，像我们审查官基本上都还能看到孙子的脸再去世。可是国内的人民几乎在孩子毕业，甚至还没有毕业的期间就死了。而且大多是病死的。这都是不卫生跟空气污染的关系。老实说，里面很危险哟！纵使没有野兽的侵袭，也没有敌人会发射飞弹，不过还是很危险。」
　　奇诺轻轻的点了好几次头，接着再度望向草原。
　　「沿着北侧城墙有一条迂回道路。当你走到西城门前的时候，会遇到我在那儿担任审查官的姐姐跟我外甥，你可以在那儿停留落脚，那里有地方供你住宿，也可以让你补充携带粮食跟燃料哟！如果方便的话，请顺便帮我转告他们我们一家人过得很好。」
　　审查官对准备出发的奇诺如此说道。
　　「谢谢你，我会帮你转告他们的。」
　　「非常感谢你多方面的帮忙。」
　　正当奇诺戴上帽子，准备跨上艾鲁麦斯的时候，
　　「奇诺。」
　　审查官突然开口问道：
　　「你认为『真正的蓝天』是什么呢？」
　　「咦？」
　　奇诺回过头来反问。
　　「我觉得『真正的蓝天』只照它字面上的意义解释就好。」
　　审查官点点头说：
　　「没错，你只需要这么去领悟就好。——这国家的人把漆黑的城墙内侧用许多日光灯照亮，把那当成『真正的蓝天』。那么……如果我询问身为旅行者的奇诺对你而言，『真正的蓝天』是什么，你会怎么回答呢？」
　　奇诺苦思一会儿之后回答：
　　「……这个嘛，我会回答『根本就没有那种东西』。」
　　「为什么？」
　　审查官立刻问道。
　　奇诺语气平稳的回答：
　　「天空的蔚蓝……是会随着场所、时间、季节，甚至是天气而改变的。而且每一种蓝天都有它独特的美。即使当时你不觉得它美，等过阵子再回想，反而会觉得它很美。……就我过去在许多地方看过的蓝天中，认定可称之为『真正的蓝天』的，我倒没有看过。……所以现在我会觉得『根本就没有那种东西』。」
　　审查官一面凝视着奇诺一面听着她的回答，听完之后点了好几次头说：
　　「原来如此……想不到还有这种答案哪……」
　　艾鲁麦斯向念念有词的审查官问道：
　　「有谁也问过这个问题吗？」
　　「我祖父。」
　　审查官马上回答。听到这对话的奇诺突然露出讶异的表情。不过她马上又问：
　　「原来如此，你祖父也问过你一样的问题啊？」
　　「是的，事情就发生在我祖父临终前，我也忘了自己当时是不是已经懂事了。不过他接着又这么说：『找不找得到「真正的蓝天」都无所谓啦。』——我问他这句话到底是什么意思，我祖父笑着说：『所以我都已经跟你说这都无所谓了呀！你听的懂也好，听不懂也好。永别了，留古纳！我可爱的孙子啊！』然后他就两腿一伸，死了……后来我也大致了解『真正的蓝天』的意思，只是偶尔还是会觉得不太明白……」
　　审查官背对着城墙，望着蓝天。
　　「我不知道你的答案是否正确，不过……恩，我很高兴听到你这么说，谢谢你。」
　　直盯着天空看的审查官这么说。
　　奇诺也一样望着天空，并静静的说：
　　「不客气。倒是这里的天空也蓝的很美呢！」