　　「我回来了~~！」
　　「欢迎回家！」
　　这里是神保町读子大厦，位於屋顶的读子房间里。
　　房间主人的声音在几个星期没人居住的房间里不停回荡。
　　而从房间主人身後，还传出一道更为年轻的声音。
　　「……堇川老师，您为什么不回自己的家呢？」
　　「因为我还没听你说出门发生的事。」
　　「原来您还记得……」
　　只见读子用双手提著纸袋，迈步走进被书本埋没的室内。
　　而纸袋里当然就是装著书，那些是她从大阪的书店与旧书摊四处收刮的『战利品』。
　　「唉，反正前几天都忙得不可开交，所以我们慢慢聊吧。」
　　说完後，奈奈奈也毫不客气地走进房间。
　　她似乎完全不忌讳踏进别人的房间，不过就这个房间的惨状来说，确实也没有什么能够忌讳的地方。
　　总之，读子先把纸袋放在地板的空位，然後就仰躺在自己的床铺上。
　　「嗯……还是自己的狗窝最舒服呢……」
　　「老师，你的说话语气怎么这么像老太婆啊……」
　　奈奈奈毫不留情地将读子由衷的感想一刀斩断，但如果她知道读子这几天发生的事，应该就能理解这句话的意思了。
　　「我、我才二十五岁而已……『老太婆』是很严重的言语暴力……」
　　「心智年龄不是已经六十岁了吗？毕竟你都没化妆，待在家里又都不会乱动，有时候还会傻傻地四处乱晃……」
　　「我才不是傻傻地四处乱晃！我是出门办事……」
　　「所以赶快把那件事说出来啦！你这个白痴！」
　　接著，奈奈奈突然一个跳跃骑到读子身上。
　　读子很轻易地被压在下面，完全处於极为不利的状态。
　　「董、堇川老师……您要做什么……」
　　「废话，嘴巴不说就要用身体让你从实招来罗。」
　　「老师的关西腔好奇怪喔……」
　　奈奈奈立刻抓著读子的脸颊，并且用力往旁边一拉。
　　「呜哇~~~！」读子的脸颊以惊人的弹性瞬间变长。
　　「嗯~~~还是这样最能让我放松心情呢~~~」
　　「请唔要啊著偶的脸！」（请不要拉著我的脸！）
　　而这也是无伤大雅的打闹嬉戏。
　　但其实她们都知道这种时间是相当珍贵的。
　　不过就旁人的角度看来，这种举动除了引人发笑以外，似乎也没有任何其他意义了。
　　「来来来~~~~差不多该把很多事情说出来罗~~」
　　「唔噫~~！」虽然奈奈奈知道脸颊被玩弄根本说不出话，但似乎只是相当喜欢这个瞬间而已。就在这个时候，门口的电铃居然少见地发出声响。
　　「客人？」奈奈奈惊讶地把手放开。
　　「唔噫……」
　　「好神奇喔，居然会有客人来找老师。」
　　读子身为一名书虫，奈奈奈很难想像她会有其他朋友，即使不知道是谁，奈奈奈还是收敛地从读子身上爬下来。
　　「喔……那个……门没上锁。」
　　读子撑起身体，并且朝著门口如此回答。
　　「好的！打扰了！读子·利德曼小姐！」
　　一听到这道声音，门扉也迅速地瞬间被推开。
　　「！？」
　　读子与奈奈奈惊讶地瞪大双眼。
　　因为有个女仆就这样站在门外。
　　那名女性拥有褐色肌肤与金发，还戴著白色发圈与围裙，下半身则是穿著一件蓬松的黑裙。
　　的的确确是女仆的装扮。
　　不过，为什么这里会出现女仆！？
　　见到怀著此种疑问的两人，女仆点头行了个礼。
　　「您就是读子·利德曼小姐吧！我是大英图书馆派来的温蒂·雅哈得！」
　　「大英……」
　　「大英图书馆？就是之前说的那个吗？」
　　或许顾虑这里是日本，虽然女仆的发音不是很熟练，但仍然是说著日语，所以连奈奈奈都听得懂她说的话。
　　不过，有必要穿著女仆装吗！？
　　「容我打扰罗！」
　　接著，温蒂便大刺剌地穿著鞋子走进房间里。
　　「喂！你还穿著鞋子！」
　　奈奈奈不自觉地提出注意。
　　「啊！对、对不起！」
　　温蒂慌张地把鞋子脱掉。
　　「在日本应该要把鞋子脱掉的！」
　　「废话！你不是女仆吗！怎么会把房间弄脏呢？你的工作不是把房间整理乾净吗？」
　　听到不论怎么看都比自己年轻的奈奈奈如此说著，平时性情温和的温蒂也忍不住有点生气。
　　「虽然我穿成这个样子，可是我并不是女仆！其实我是大英图书馆派来传递讯息的人！」
　　「不管是谁怎么看，都会认为你是个女仆！」
　　「这是为了融入周围景色所做的变装！」
　　「反而看起来更显眼吧！」
　　「！怎么可能……裘克先生说这是仅次於武士与艺妓的民族服装……」
　　「裘克先生？」
　　读子觉得自己能理解此种状况，她应该是裘克所开恶劣玩笑的牺牲者吧？
　　「……对了！话说回来你又是谁！？」
　　不知是否因为身处异国与任务而失去冷静的判断力，温蒂直到此时才发现奈奈奈。
　　「我是奈奈奈！就是鼎鼎大名的董川奈奈奈！」
　　虽然别人也只能这么称呼她，但奈奈奈还是凭著莫名的自信心挺胸回答。
　　「……是个情报员吗？」
　　「情报员？我是个善良的纳税者耶？」
　　不知道她对这句话听得懂多少，但当温蒂一听到奈奈奈的回答，面容也渐渐地失去血色。
　　「……！？哇哇！我居然在执行任务的时候对一般民众说出不需要的话！回去绝对会被裘克先生游街斩首示众的！」
　　「……麻烦请等一下，我完全没办法跟上两位的思考逻辑。」
　　听到这段情绪激昂却毫无结论的对话，读子总算从旁插嘴如此说道。
　　「也就是说……您是裘克先生派来的人吗？」
　　「是的……呜呜……我要被砍头了……」
　　看到温蒂啜泣的模样，读子出声安慰她：
　　「别担心，裘克先生不会做这种事的，他只是跟你开开玩笑而已，因为那个人很不会开玩笑……」
　　如果裘克听到这番话，应该会露出很复杂的表情吧。
　　「而且别看老师这样，其实董川老师是个很值得信赖的人喔。」
　　「看我怎么样？」
　　奈奈奈立刻把读子的脸用力拉长。
　　「好、好痛喔~~~~~！」
　　温蒂也对此种举动相当惊讶，因为操纸师居然会完全臣服於她的脚下！
　　於是，温蒂仔细地开始打量奈奈奈。
　　「所以，你找老师有什么事？说出来听听吧。」
　　「董川老师……」
　　只见读子一边摸著脸颊，一边用怨恨的眼神看著挽起双手的奈奈奈。
　　看来这个房间内的较劲结果已经就此决定了。
　　「是的……读子·利德曼，代号『THE PAPER』，请和我一同回到大英图书馆报到。」
　　「报到？」
　　而读子仍然带著红肿的脸颊，并且露出满腹狐疑的表情。
　　「绅士先生已经下达紧急召集令，大英图书馆特殊工作部即将开始进行总力战。」
　　（待续）