　　「如果只能带一本书到无人岛，你会选哪本书？」
　　这是常常会在心理测验或性向测验里看到的问题。
　　有些人会携带平常爱看的书，有些则是携带随意想到的杂志或漫画，信仰心强烈的人会带圣经，忠於本能的人应该会带色情书刊一类的书，甚至还有作家回答字典。不过，光是比较耐看程度，确实没有任何书能够赢过字典。
　　但不论是何种情形，几乎没有多少人会过度认真思考这个问题。
　　只要不是渡假，实际到无人岛里应该有堆积如山的事，会烦恼无聊或孤独也是一段时间之後的事。
　　然而……
　　她却连这么一本书都无法带进里面。
　　一片白花花的沙粒首先映入眼帘。
　　而且居然是飘浮在半空中。
　　「？」
　　随著意识逐渐恢复，视野也变得越来越清楚。
　　脑部发现那是黏在眼镜的沙子，而失去的意识渐渐返回到现实世界中，让她的身体取回能够行动的力气。
　　「唔哇？」
　　当她睁开眼睛时，还伴随著这道声音。
　　读子·利德曼将趴在地面的身体撑了起来。
　　手边还能感觉到一股粗糙的触感，原来是沙子。
　　她用粗鲁的动作将黏在镜片的沙子拨掉，虽然只要把眼镜拿下来就好，但她的脑里似乎并没有出现这个选项。
　　接著，视野也变得清晰许多。
　　这里有沙子、森林、海洋及云朵。
　　旋转三百六十度并确认周围的景物後，读子发现自己正在什么地方。
　　这里是个岛屿。
　　只见眼前有面蔚蓝海洋与白色沙滩，而海岸的远方则是青翠的森林。
　　彷佛像是由大自然所构成的美丽图画似地。
　　「……这里是……无人岛吗？」
　　看来目前已经退潮，波浪正在她的後方拍打出阵阵声响。
　　读子满脸呆滞地站在沙滩上。
　　她穿著大英图书馆配给的衬衫、裙子、一双方便走路的休闲鞋，以及一件附有垫肩的长大衣。
　　不只是顶著一头凌乱的黑发，脸颊还戴著一副粗俗的黑色粗框男用眼镜。
　　而在此种景色中，读子一如往常的装扮也显得非常不相衬。
　　结束泰坦号的事件後，读子便踏上回到日本的旅途。
　　话虽如此，当然不是以一般的方式搭船回国，出来执行任务的她并没有办理正规的出国手续。
　　而是由裘克帮她准备衣服，以及一架民间公司的运输机。
　　「绅士应该已经通知美国与日本当局，只要不随便绕到别国领空，就不会有被击坠的危险。」
　　虽然是架看似大战时使用的老旧飞机，但读子当然没有任何不满的情绪。
　　不只是对於服装，她甚至对自己的事都毫无兴趣到相当夸张的程度。
　　於是，读子毫无怨言地坐上飞机。
　　运输机的机长兼驾驶员名叫道格拉斯·克兰布，只见他歪著肥厚的嘴唇笑著说道：
　　「能让这么可爱的小姐搭乘飞机真是俺的荣幸。好！俺就飙个车让你看到隔天热腾腾的早报吧！」
　　年纪大约五十几岁，他那魁梧的身材让人认为他似乎从过军。
　　「还要麻烦您了。」
　　一听到这句话，读子露出笑容如此回答。
　　就这样，读子的「漫长归途」也从此时正式开始。
　　「这家伙已经在越南上空飞过几百次，可是到目前都还没有被击坠过哩！」
　　只要搭乘计程车，就会偶尔碰到相当健谈而持续搭话的司机。
　　而道格拉斯正好就是这种人。
　　他出身於美国，目前正在经营个人航空公司『turblence』。
　　由於原意是「乱流」，所以这个看似开玩笑的名称相当触霉头，也很少会有脑筋烧坏的乘客会提出载运的委托。
　　可是，道格拉斯却顽固地不想改变名称。
　　「连碰到乱流都不会放声闷屁，这就是俺最骄傲的事哩！」
　　虽然他总是会如此自夸，但电话簿里并不会记载这种飞行原则。
　　虽然他很坚持自己的原则，但工作的内容可说是非常单纯。
　　就是「不论运送什么东西，都绝对会确实送达目的地」。
　　而此种态度也让地下世界对他产生注意。
　　包括运送嫌疑犯流亡国外、无法通过海关检测的动植物、污点证人、证据，以及很明显遭到偷窃的美术品等等……
　　而道格拉斯已经经手过无数的这类委托了。
　　他完全不过问内容便持续进行起飞与降落，而确实也有些最好别知道的事。
　　会雇用这位来自外国的人士，想必裘克曾经考虑过这点，当时他应该也没有过问读子的来历或身分。
　　不过，不知道是不是因为没碰过保守秘密的问题，道格拉斯本人可说是非常健谈。
　　「当俺听到运送黑手党的乘客，居然是杀过十八个人的杀人魔，俺可是吓得差点就站不稳哩！哈哈哈哈哈！」
　　「……喔……那个……我有件事想请教您。」
　　里面设置的……或许该说是摆放的沙发，也因为飞机摇晃而让身体不停抖动，於是读子一边体验著类似碰到乱流的感觉，一边勉强打断道格拉斯的话。
　　「有啥事？」
　　「这里面……有书吗？」
　　听到这个创业以来首次遇见的问题，道格拉斯也歪著头反问：
　　「……要书干嘛？」
　　「嗯……因为我想看点书……」
　　虽然这是相当基础的对话，双方却都以非常认真的表情看著彼此。
　　「喂喂，这里可是运输机，怎么可能会有那种鬼东西。」
　　「为什么没有呢？乘客可能会在旅程中觉得很无聊吧？」
　　道格拉斯则是以大笑将读子的反驳打断。
　　「HAHAHA！所以俺才会一直说话怕你无聊啊！」
　　在日本的计程车里，有些司机甚至会用卡拉0K唱自制歌曲「服务」乘客，幸好道格拉斯还没有做出这么夸张的举动。
　　但对读子而言，她仍然没办法接受这种理由，因为没有任何服务能够抵得过「读书」这件事。
　　「那个……很感谢您这么为我著想……可是，道格拉斯先生还要驾驶飞机，这么打扰您或许不太好……只要能给我一本书的话，我就会乖乖地坐在角落看书了……」
　　听到读子日本式的保守说法，走过单纯人生的道格拉斯却解释成善意的关心。
　　「真不愧是日本的古典美人！连说话都这么体贴！哪像俺之前载过某个叫做贝琪的家伙，只是被风摇个几次，居然一下飞机就找律师告俺哩！如果自己的内裤被老妈子丢掉，那家伙肯定连自己的老妈都敢告！」
　　「呃……那个……这些话下次有机会再说吧……」
　　「是喔……所以刚刚是说啥？」
　　「我是问有没有书！」
　　只见道格拉斯用粗壮的手指搔了搔头发，混有白发的金发也乱糟糟地描绘出几何学图样。
　　「书喔……咱们送东西的不会放这些多余东西在飞机上哩。」
　　「什么多余的东西！书本是人类的生活必需品！」
　　听到读子不自觉地加重语气，道格拉斯则是耸耸肩回答：
　　「是吗？那俺已经好几年没靠这种必需品讨生活罗。」
　　说到读书，不会看书的人都是完全不碰书，因为在日常生活中并没有养成看书的习惯。
　　喜欢看书的人或许很难相信这种事，但看到那些「每天一定要逛三间以上书店」的爱书狂，这应该又是更令人难以置信的举动。
　　没错，人就算没书还是能毫无障碍地继续存活。
　　不过，当知道没有这样东西时，反而会涌出更想要的念头。
　　就像是老菸枪把菸抽完似地，读子则是心神不宁地转头观望四周。
　　只见附近有破烂的毛巾、空酒瓶、飞镖与箭靶、高尔夫球竿的背包……而这些似乎也是相当多余的物品。
　　然而，就是没有见到熟悉的四角型书籍。
　　「你自己没有带过来吗？那不是必需品吗？」
　　「我当然有带……可是全部都用光了……」
　　读子不禁失望地垂下头，当时为了阻止泰坦号，她已经把所有携带的书都当成缓冲垫了。
　　对她来说，没有半本书比裸体还更加坐立难安。
　　而道格拉斯似乎也是个好人，当他看到读子的模样，便开始在脑里搜寻深藏的记忆。
　　「……喂，一定要书才可以吗？杂志行不行？」
　　一听到这个最後的希望，读子的表情与声音顿时变得非常开朗。
　　「杂志也没关系！这里有吗！」
　　「俺记得有本几年前乘客带来的杂志，奸像被盖在毛巾下面……」
　　话还没说完，读子就已经扑向毛巾了。
　　「请恕我失礼了！」
　　随著毛巾掀开，空气中也瞬间飘散出一股类似灰尘与霉菌混合的味道。
　　但读子完全没有畏惧的模样，只见她像是挖宝的海盗般，不停地往下方的地层挖掘。
　　「书！书！」
　　道格拉斯则是有些傻眼地从旁窥视读子的举动。
　　在毛巾底下，还有航海图、空酒瓶，以及盖著香肠的塑胶袋等等物品叠在一起。
　　而最下面则是藏著一本杂志。
　　虽然上面沾有垃圾流出的污渍，但读子仍然高兴地拿起那本杂志。
　　「有了！」
　　「还在那里吧！真是太好罗！」
　　见到此种情景，连道格拉斯都跟著发出高兴的声音。
　　「啊啊……真是太好了……」
　　读子完全不在意污垢，就这样用脸磨蹭著杂志封面。俗话说「空腹就是最好的调味料」，就是在这种非常状况里找到杂志，读子才会感到此种更深层的喜悦。
　　「那你尽量看！就当成俺请客吧！」
　　「好的！」
　　对於道格拉斯莫名奇妙的话，读子老实地点点头表示感谢。
　　接著，她回到沙发并重新看清楚封面。
　　「嗯？」
　　也在这时发现杂志的实际内容。
　　「怎么啦？」
　　「『BALL00NMANIA』……巴伦马尼亚……？」
　　只见封面有个胸围远超过一公尺的金发女性，还摆出相当煽情的姿势。
　　「喔，原来名字叫做那个啊。」
　　「这到底是什么杂志！？」
　　其实无须多加询问，读子自己也很清楚这到底是什么杂志。
　　「哎呀……就是A书嘛。」
　　道格拉斯简洁地如此回应：
　　「……毕竟外面只有天空跟海，又没有其他能看的东西……所以男人看的就只有这种杂志了。」
　　「这个我知道啦……」
　　毕竟读子是个二十五岁的女性，当然不可能不知道这类杂志的内容。
　　但由於她对同性的兴趣远远低於异性，因此阅读这类「专业书刊」的机会，可说是相当稀少。
　　再加上，即便她拥有日本与英国的血统，外表看起来却较为偏向东洋系。
　　因此看到几乎无法想像同为女性的火辣体态，与其说是感到不好意思，读子甚至有点被吓傻了。
　　「没别本书罗，你将就点吧。」
　　「喔……」
　　只见读子发出很难判断是回答还是叹息的声音，便动手打开封面。
　　「啊哇哇……」
　　首页还附有实物大小的乳房模型。
　　灌满矽胶的模型呈现不自然的球状，不论形状或大小都会让人联想到西瓜。
　　上面还用刺眼的字体写著『W ＯＯＯＯＯＯＯ！ 47in ch Bomb！』的标语。
　　「……一百二十公分？」
　　在脑中经过换算後，读子被充满魄力的数字吓了一跳。
　　「……平常到底是怎么穿衣服的呢？」
　　脑中还浮现出此种不必要的担心。
　　当她翻到下一页，也见到照片里的模特儿活用胸部做出各式各样的「技巧」。
　　「唔……哇……」
　　「怎么样？好看吗？」
　　如果不是这个地方与对象，这个问题或许还会吃上性骚扰的官司。
　　读子则是露出苦涩的表情。
　　「……该说是有趣吗……里面完全没有文字阅读的地方……」
　　「废话，A书当然不是用来阅读的，是拿来看的。」
　　在读子的藏书里，最少的就是写真集这类的书籍，而原因当然是「文字太少」，整本书只要十秒就能翻阅完毕了。
　　「应该不会完全都没有吧？仔细找看看。」
　　「喔……」
　　读子其实不太想看，但只好看著如名称般充满气球的图片，也在里面找到一些散落的对话文字。
　　「OH……GOD……GOD……AHA……COME IN……」
　　读子将娇喘声毫无抑扬顿挫地念出来，当她冷静地这么一念，实在没有比这个还要愚蠢又毫无意义的文章了。
　　「YOU ARE GREATEST……VERYSPECIL……」
　　「……可以麻烦你在脑中默念吗？听到这种念法，总觉得全身的力气都快被磨光了哩……」
　　连道格拉斯都露出一副扫兴的表情。
　　「对不起……」
　　即使翻过几页，後面写的对话内容都没有太大差异。
　　这似乎是地下出版社的杂志，完全没有以文章为主体的阅读页面。
　　只用仅仅一分钟看完整页的文章後，读子便阖起杂志。
　　「……感想如何？」
　　「……嗯……总觉得都是一样的东西……」
　　这或许就像小学生阅读哲学书，内容也如同书名所述，如果不是一定程度的狂热份子，应该很难分辨出每张照片、模特儿与乳房间的差异。
　　「真拿你没办法……应该还有同志的杂志埋在某个地方吧？」
　　「……不用了。」
　　就连读子的贫乏知识，都能丰富地想像出那本杂志里的内容。
　　正当机内被有些尴尬的沉默支配时，读子突然想起飞机起飞前，裘克曾经交给她一个手提箱。
　　「这是以防万一的应急包，虽然我觉得应该不会用到，但还是姑且准备一下。」
　　对了，还有那个东西。
　　而应急包就放在机内的後部。
　　裘克曾经说过这是「应急用」，不过就读子的角度而言，没书可看的现在就是非常紧急的状况。
　　毕竟裘克是个管理所有作战并成功实行的人，所以他也许会体贴地在里面放几本畅销书。
　　虽然这个想像有点太过巧合，但只是看看里面并没有坏处。
　　於是读子站起身，走向机舱後部摆放的手提箱。
　　而就在这个时候……
　　「！快趴下！」
　　道格拉斯突然如此大声喊叫。
　　「？」
　　在读子做出反应前，就已经被打穿机身的铁板了。
　　「呀！」
　　读子发出很女性的声音倒在地面，她并不是被外面射来的钢铁子弹击中，只是吓得跌坐在地板上。
　　几发钢铁子弹就这样停在另一侧的内壁，并且纷纷掉落在地面。
　　其中一颗滚到读子的面前。
　　「！？」
　　那颗扭曲变形的子弹刻著一个字，虽然字体已经皱摺扭曲，读子还是能勉强看出那个字是什么。
　　「杀！？」
　　看到这个充满敌意的汉字，让读子感到相当困惑。
　　「那是啥鬼东西！？」
　　连道格拉斯的语气都变得非常激动。
　　因为可见范围里有架并肩飞行的机体，由於对方的全黑机身混在夜晚的黑暗中，因此很难判别出机身的模样。
　　而且目前也没有多加判断的时问，因为对方正从旁用机枪拼命扫射。
　　机枪发出宛若倾盆大雨的声响，第二波攻击也随即袭向道格拉斯的飞机。
　　读子抱著头卧倒在地。
　　「到底发生什么事！？」
　　「俺哪知道！总之继续趴著！」
　　不论是侵犯哪国的领空，会毫无警告开炮绝对不是简单的事，而道格拉斯目前也只想得到逃跑一途。
　　但就在准备回旋时，他发现操纵杆传来一股奇异的触感。
　　「！单边引擎被打掉了！」
　　看来左边的引擎被刚刚的扫射打坏了。
　　虽然没有立即爆炸，但速度正明显地缓缓放慢。
　　「小姐！墙壁有个降落伞！赶快离开这架飞机！」
　　只见道格拉斯迅速做出判断，读子拾起头惊讶地瞪大双眼。
　　「离开！？那这架飞机会怎么样！？到底是谁开枪的！？」
　　「不知道！不过对方看起来不会听咱们的话！俺会把那些家伙引开！你就趁这个时候离开！」
　　「可是道格拉斯先生会……！」
　　这时，道格拉斯露出与几分钟前相异的阔气笑容。
　　「保护货物安全送达就是俺的工作，虽然让你中途下车有点抱歉，钱就算你打对折吧！」
　　道格拉斯的性格非常单纯。
　　就是因为如此单纯，才能拼命地贯彻此种随处可见的正义感。
　　即使活在地下世界，这也是道格拉斯身为职业驾驶员的矜持。
　　「快！已经撑不久啦！」
　　「……好的……」
　　读子准确地看出道格拉斯的本意，便立刻穿起机舱内侧吊挂的救生衣，背起降落伞包并拿起裘克的手提箱，然後打开与敌机相反侧的逃生门。
　　接著，吹进的强风让大衣不停飘荡。
　　「记得撑到最低高度再打开降落伞！不然被发现就没意义了！」
　　「我知道了！」
　　如果被发现的话，就只能用机身与对方玉石俱焚，但道格拉斯也想尽量存活下来，毕竟还有很多他没吃过的美食，也有许多还没上过床的女人。
　　最後，读子瞬间看往道格拉斯的方向。
　　[[IMG,c42b1f3496fc79287c2e87ada3c81ccf,395,600,165314]]道格拉斯也回过头，看著他必须保护的货物——读子。
　　「GOOD LUCK！」
　　两人的声音偶然地互相重叠。
　　然後在下个瞬间，读子便纵身跳往夜晚的空中。
　　「……高空跳伞居然完全不会犹豫，那个女的到底是何方神圣？」
　　道格拉斯将脑中的疑问暂时摆到一边，专心地躲避旁边敌机所带来的威胁。
　　到达危险高度的极限後，读子便打开降落伞并落在夜晚的海面上。
　　道格拉斯的飞机与敌机都已经不见踪影，看来对方并没有发现她逃走了。
　　她把空气灌进救生衣，身体也轻轻地飘浮在水面，幸好这里是南方的海洋，暂且不用担心自己会冻死。
　　「………………」
　　从刚刚那阵惊魂回过神後，太平洋的星空也映入读子的眼帘。
　　读子只能一边祈祷道格拉斯平安无事，一边缓缓地沉进意识的深处。
　　当读子恢复清醒时，发现自己已经漂流到这个岛上了。
　　这段时间居然没有被鲨鱼吃掉或溺死，运气可说是非常好，但当读子想到自己莫名奇妙被丢到太平洋里时，实在没办法由衷地感到喜悦。
　　不知道是否在无意识间脱掉的，身上并没有见到救生衣。
　　「………………怎么办……」
　　见到自己突然处於『鲁宾逊漂流记』的情况里，读子相当烦恼该怎么做。
　　『鲁宾逊漂流记』是由读子母国之一的英国作家狄佛执笔的作品，自从一七一九年发表後，便成为儿童文学的经典作品传遍整个世界。
　　即使漂流到汪洋孤岛，鲁宾逊仍然发挥巧思与创意在孤岛中存活，虽然读子小时候对这本书相当感动，但怎么样都没想到自己会处於同样的状况。
　　当读子隶属於MI6的时候，她曾经接受过求生的训练。
　　不过话虽如此，读子对此种离开文明生活的训练仅仅一天就投降了。
　　而这也是她被踢出MI6的原因之一。
　　「先冷静下来……先冷静点……」
　　旁边并没有人听她说话，读子却仍然故意将这些话说出口。
　　这也是人类躲避孤寂感最先会做出的举动。
　　「……先确认身体有没有异状……」
　　读子开始搜寻记忆的深海，试著让自己想起求生手册里的内容。
　　头、手、脚、腰、身体、胸部、眼镜。
　　每个地方都没有见到明显的异状，经过一连串跳伞、落水以及漂流的动作还能平安无事，这可说是相当幸运的事。
　　「没有任何异状……接著是确认装备……」
　　救生衣与降落伞已经不在身边了。
　　换句话说，目前携带的东西就是帮助她求生的所有装备。
　　「话是这么说啦……」
　　身体只有平常穿的大衣、衬衫与眼镜，其他顶多只有钱包而已。既然不是在文明社会里生活，那纸钞与信用卡都只是普通的纸张而已。
　　不，因为刚刚已经泡过水，所以不弄乾就只是纸屑罢了。
　　鲁宾逊当时还有携带木工道具与武器弹药到岛上，但现在的情况却完全不允许读子携带这些物品。
　　「…………手提箱！」
　　一想到这里，读子立刻想起裘克给她的手提箱。
　　从道格拉斯的飞机跳出来时，手里确实握著那个箱子。
　　连掉进海里时都没有放开把手。
　　因此如果是在失去意识时放开的，那应该在附近……
　　於是，读子赶紧转头察看四周。
　　她并不是随便看看周遭的景观，而是专心三思地仔细寻找手提箱。
　　然後视线看到了波浪边缘有个飘流的长方体。
　　「！是手提箱！」
　　手提箱就这样在沙滩与海的边缘来回漂流。
　　读子急急忙忙地脱掉休闲鞋，跑到手提箱的旁边。
　　接著，她像是大联盟的盗垒王般从头滑倒撞上手提箱。
　　原先波浪准备将手提箱卷回海中，却像是吓到般渐渐退去。
　　「好耶！太好了！」
　　只见读子露出满面笑容，并且将手搭在手提箱上。
　　「………………」
　　她瞬间停止动作，随後拍了拍手掌开始祈祷：
　　「裘克先生，希望这次你能体贴地为我著想，这次我真的非常努力……嗯……我不奢求有奖金，只要里面有几本在英国造成轰动的书就好，拜托你。」
　　读子向理应在地球某处拨弄头发的裘克如此拜托後，便连忙在胸前划出十字架的模样，虽然读子本身并没有信仰宗教，但裘克应该也不可能是信奉佛教的信众吧？
　　读子吞了一口口水，重新将手搭上手提箱并打开锁扣……
　　「……看我的！」
　　并且一口气打开盖子。
　　「……………………」
　　随著逐渐确认里面的物品，读子的表情也变得更加复杂。
　　「……携带式固体食粮……蓝波刀……手电筒、打火机和钱……」
　　除了美金、英镑、法郎与日圆以外，还有几叠其他国家的钞票。
　　这些最基本的求生工具让读子的存活机率提高不少，不过，她却没有看到最期待的东西。
　　她将内容物先分开，并且确认放在底部的东西。
　　「指南针、地图……各种药剂与医疗器材……还有发讯器！」
　　里面有个刻著大英图书馆徽章的薄金属卡片。
　　只要有这个，裘克他们应该就能收到讯号展开救援了。
　　读子放心地吐了一口气，快的话今天就能回到文明社会里了。
　　於是，她立刻将手指放在徽章上比对指纹。
　　「……？」
　　照理说徽章应该会发亮，代表成功判别出本人的身分。
　　然而，大英图书馆的标志却仍然保持沉默。
　　「好奇怪喔……嘿咻……」
　　就算读子用手指拼命按压，机器还是没有任何反应。
　　「故障！？在这种时候吗！？」
　　可是，她的思考却联想到更加糟糕的情况。
　　「该不会是……」
　　读子将机器翻到背面，并且将後面的盖子打开，而理应摆放电池的圆孔也完全看不到任何东西。
　　「……没放电池是要怎么做事啦……」
　　现在不论是何种家电，都会附赠首次使用的电池，而大英图书馆些徽章的致命失误，也让读子发出哀怨的叹息声。
　　「裘克先生……怎么会在这么重要的地方摆乌龙呢……」
　　如果被裘克听到这句话，他应该会受到满严重的打击吧？
　　但话说回来，这个失误该不会已经害几个人丧命了吧？
　　看来回去後需要直接提出建议了。
　　不过，前提是要能安全生还。
　　总之既然发讯器不能使用，就必须做好长期滞留岛上的心理准备。
　　毕竟日本还有联络员正在等待，不论道格拉斯是否生还，应该都能发现读子失踪的事。
　　这样应该就会派搜索队出来找人了。
　　从水温判断这里是南洋，还有携带食粮与药剂，再来只要确保饮用水就能存活三十天了。
　　接著，读子只能半放弃地继续翻找手提箱。
　　物理层面的存活几乎已经确定没问题，但是，她却仍然没有发现精神层面的生存食粮。
　　「拜托你啦……裘克先生……」
　　连声音听起来都混有悲痛的音色。
　　即使读子已经快哭出来了，但当她看到手提箱最深处的牛皮纸袋时，表情随即一转。
　　「！」
　　名为绝望的技量表也一口气转往希望的方向。
　　牛皮纸袋大约是B5纸张大，也是一般周刊杂志的尺寸。
　　虽然厚度有点薄，但光凭感触就能知道里面装有印刷的物体。
　　而且最让读子高兴的是，裘克还在纸袋封面写著『这是奖品』这几个大字。
　　「真不愧是裘克先生！他还是知道嘛！」
　　以客观角度（虽然没人在旁边看）而言，只见读子以有些兴奋过头的语调如此说著，并且将手摸向封口，而她对裘克的好感也现实地提升许多。
　　不管怎么说，裘克仍然是读子的上司，也陪著她很长一段时间，所以应该很清楚读子想要或收到什么东西会很高兴。
　　「锵锵锵！」
　　读子发出平凡的奏乐声，并且将纸袋里的东西抽了出来。
　　「………………咦？」
　　这时，眼镜里侧的瞳孔突然惊讶地缩小。
　　因为那是一本类似笔记本的书。
　　当她一翻开封面，里面是一页印著三张同样纹路的纸。
　　「………………图书券……」
　　那是一张壹万日圆的高额图书券，整本估计总金额约有数十万日圆。
　　确实很像是裘克体贴他人的作风，因为就算发现金，读子也只会把所有钱砸进书本里。
　　「……………………」
　　如果是平常，读子应该会非常高兴，但目前她身处的特殊状况，却让她相当想要得到能用图书券所换到的东西。
　　「裘……裘克先生……你是个白痴啦……」
　　这也是成为操纸师以来，读子首次将裘克骂得如此凄惨。
　　「…………确实掌握现状……」
　　花费几分钟调整心情後，读子总算勉强地撑起身体。
　　然後，她又发现更底部有剩余的战斗用纸。
　　看来似乎是基奇的研发部制作的纸，但由於没有说明书，所以只能在实战中用看看了。
　　「……………………」
　　现在的读子，已经到甚至连说明书都很想拿来看的地步了。
　　不过，首先还是要了解这个岛屿的详细环境。
　　恢复意识已经将近二十分钟，读子却仍然只知道眼前的沙滩。
　　虽然她判断这里是个毫无人烟的无人岛，却尚未确认岛屿内的状况。如果里面还有居民，读子的漂流记就会提早宣告结束了。
　　而且言归正传，这里真的是个岛屿吗？
　　为了确认这件事，读子打算先绕著海岸前进。
　　只要沿著海岸前进，又绕回原处就能确定这里是个岛屿。
　　「记得留下记号……」
　　她捡起森林入口处的树枝，并且决定在沙滩写下几个大字。
　　万一上空有飞机经过，说不定也能发现这个标志，可说是一石二鸟。
　　「……………………」
　　於是，读子先大大地写出『晴读雨读』几个字又擦掉。
　　然後写出『一天一本书、三天三本书』并擦掉。
　　「唉……现在不是玩游戏的时候吧……」
　　无谓地消耗体力後，读子总算决定要写什么了。
　　『GIVE  ME  B00K！』
　　读子也很佩服自己能想出这么贴切的句子，而这应该也是史上前所未闻的求救讯息吧？
　　「……那么……出发吧！」
　　读子发出连自己都不觉得有威严的声音後，便沿著沙滩开始行走。
　　只见她的步伐朝左右不停地摇晃，不过她并没有自觉，其实这是缺乏书籍所引起的戒断症状。
　　经过约两个小时後……
　　「呼哈……呼哈……」
　　读子发出类似动物的喘息声，发现自己又回到原先待的海岸了。
　　这里是与出发点相反侧的海边，代表她已经绕了海岸线一圈，也毋须赘言地证明这个地方确实是个岛屿。
　　即使在岩石区有些放慢脚步，平均时速仍然有四到五公里，所以这里是个周围约十公里长的小岛。
　　「有、有个好消息与坏消息……」
　　明明旁边没有人，她还是报告出探索的结果，也或许是忍不住就想这么做了。
　　「坏消息是……不管从哪边的海岸都看不到其他岛屿……」
　　读子一说完就累倒在海岸边，看来很难期待会有周边岛屿的救援了。
　　「好消息是……这个岛里有小兔子……」
　　虽然只是一瞬间，但她还是看到森林里有兔子跳出来。
　　那是茶褐色体毛的野兔，也代表岛屿的某处有清水。
　　这样就能确保最低限度的生存条件了。
　　读子慢吞吞地撑起身体，并且从手提箱里拿出指南针。
　　「……只要知道方向与位置的话……」
　　根据太阳的位置与方向，应该就能计算出岛屿的经纬度。
　　「……呃……」
　　可是，读子却怎么样都无法想起方法，虽然这在求生训练里曾经学过，但读子的脑似乎将记忆丢进「需要」与「不需要」的後者了。
　　而且要想起来并没有这么简单。
　　「……唉，就算知道方位也没办法做什么事……」
　　读子早早放弃求生手册写的顺序，准备让自己进行下个阶段的求生活动。
　　就在这个时候，读子的腹部混著海潮声发出声响。
　　「……………………」
　　打从任务开始後，她就没有吃进任何食物了。
　　顶多只有昨晚在泰坦号暍点红酒而已。
　　手表显示时间是即将下午四点，代表接近一整天都没有补充能量进行活动，也难怪肚子会发出咕噜声。
　　於是，读子拿出一块携带式食粮并丢进嘴里。
　　腌牛肉的味道立刻在嘴里扩散开来，虽然没配水有点难嚼，但此时也没办法抱怨太多，这样应该就能解决营养方面的问题了。
　　「………………呜呜………」
　　然而，她的眼眸里却不断涌出泪水。
　　「………………呜呜……啊呜呜……」
　　不知感情是否已经到达极限，只见读子就像是小孩般歪著脸哭泣。
　　「我想看书……」
　　读子再度倒在沙滩上，而且以仰躺的姿势摆动手脚。
　　「我想看书看书看书！书！给我书！」
　　她的言行实在无法令人想像是二十五岁的成年女性，而且是地下世界所惧怕的「操纸师」。
　　这和在玩具卖场吵著要买玩具的小孩子没什么两样。
　　「不管什么书我都想看！快来人把书拿给我啦！」
　　纵使她那对书本的纯粹感情就是特殊能力的来源，但扣掉这点从客观角度来看，现在的她仍然只是个「闹脾气的小鬼」而已。
　　昨晚的A书居然是最後看的书，怎么想都很难满足她的读书欲望。
　　实际上，她已经一整天没读书与吃饭了。
　　虽然营养能用携带式食粮解决，但精神层面的渴望仍然至今都还一直折磨著她。
　　「呜……呜呜……」
　　就算大声嚷嚷，旁边还是没有任何人会回应。
　　於是，读子从手提箱里拿出裘克的纸袋。
　　「……………………」
　　她翻开图书券的里侧，并且用视线扫过一遍。
　　「……本券能够在日本国内的加盟书店使用……」
　　只见她喃喃地将背面印刷的使用注意事项和说明念了出来。
　　对一个活字中毒者来说，书本绝对无法离开自己的身体。
　　搭电车时一定会携带要看的书，就连在咖啡厅闲晃或餐厅用餐时，都会看著书、报纸或杂志。
　　如果忘记带书，就会观看车内广告的煽动文章，要是连广告都看完，就会拿出月票开始阅读注意事项。（由於在浴室或厕所看书会牵扯到个人的主义或主张，所以在此先割爱不多赘述。）
　　而这些当然并不算是有意义的事。
　　只是将没看书的「空白时间」撑过去的手段而已。
　　虽然只要一直看著风景就能打发时间，但他们就是无法忍受这种举动。
　　他们想在有限的人生里，能多看一秒就尽量阅读文字。
　　这种本能已经完全灌进他们的体内。
　　就连读子本身，都是喜欢书更甚於一切。
　　因为他们喜欢纸张、文章，以及阅读文章的行为，而结合所有因素的「书」也最能满足她的冲动。
　　由於她相当喜爱这些行为，所以没有书本时，她就会开始阅读印刷在纸张的文章，再者是记载在其他物体的任何文字。
　　虽然没办法得到充实感，但这对她而言是绝对必要的行动。
　　「………………………请注意部分书籍无法使用本券……」
　　即使是段缺乏乐趣的文章，却还是让读子勉强取回冷静。
　　不过理所当然地，所有图书券背面都是印著相同的文字。
　　随著阅读次数增加，效用应该也会越显薄弱。
　　所以还是需要寻找新的文字。
　　「……总之先到森林里看看吧。」
　　说完这句听来有些抒情的话後，读子便离开海岸走进森林里。
　　那是一片近似原生林的森林。
　　走进森林後就立刻见到一条道路，让读子顿时萌生希望。
　　那条路并没有铺过柏油，却也不像是羊肠小径。
　　很显然是人类踩踏草皮与树丛间形成的路。
　　「也就是说……这里说不定有人居住罗……啊哇哇……」
　　而最後的「啊哇哇」，则是读子的大衣被树枝勾到时所发出的叫声。
　　虽然里面温度很高，但读子仍然不打算脱掉大衣，因为对她来说，大衣就像是肌肤的延伸物。
　　而且就防止阳光直射与未知树液伤害身体的层面，其实穿著大衣或许比较妥当。
　　「我们走进森林吧~~~读子小姐~~~~~」
　　应急阅读似乎产生效果，读子不自觉地就从口中哼出歌了。
　　虽然此时乐观是件好事，但如果裘克在场，肯定又会出声提醒读子收敛点了。
　　「啦啦啦……啦啦啦啦……啊……」
　　正当读子以不到文学敏感度一半的歌喉唱著歌时，眼前突然冒出了一栋小屋。
　　读子就像是发现糖果屋般，快步地冲到小屋旁边。
　　「对不起！我叫做读子·利德曼！」
　　这样把情报员的名字老实说出来真的好吗？要是裘克在场绝对会如此斥责，读子却仍然毫不在意地冲到小屋敲著门。
　　「那个……我漂流到这里没有书看很难过！可以借我一本书看看吗！」
　　读子将这个很少听到的请求丢进门内。
　　不过，小屋内却没有任何回应。
　　「？请问一下……」
　　只见门扉被读子敲得微微敞开，就在这个时候，里面混有尘埃的空气也飘到外面。
　　「唔呀？」
　　接著，读子便探头看往有如烟雾般尘埃密布的室内。
　　里面没有人影，也没有生活的迹象。
　　地面翘起的木板问有张椅子与桌子，墙壁则是挂著十几年前的月历。
　　「……啊……」
　　月历上还用日语写著『小岛酒店』几个字，看来这里应该是日本的领海。
　　虽然读子也是使用自己常用的日语呼叫，但既然里面没人，因此不论用哪种语言应该都是同样的结果。
　　於是，读子站在房间中央环视四周。
　　里面有酒瓶与装小菜的塑胶袋散落一地。
　　从里面的状况观察，这里应该是供远洋渔业的渔夫休息的驻屯所。
　　而会在森林里建造这个设备，应该是考虑到涨退潮所做出的决定。
　　不论如何，这里平常就是个无人岛，而且也不知道渔夫们下次会何时来到这里。
　　从月历的年份判断，也有很高的可能性不会再来了。
　　「………………」
　　读子的眼睛却仍然持续朝四周游栘，因为她认为放弃还太早了。
　　接著，她在桌子的角落发现被覆满灰尘毛巾盖住的四角形物体。
　　「！」
　　她立刻冲到旁边，并且捡起那个物体。
　　「…………唉……」
　　结果那只是一本笔记簿，完全与读子的期待背道而驰。
　　就像搭乘飞机寻找是否有杂志打发时间的那时，现实也与读子的期望有段微妙的差距。
　　而封面则是写著『航海日志』。
　　「……可是，航海日志也有出现很多名作。」
　　就像是替自己打气似地，读子满怀兴奋地打开书页。
　　犹如新雪般白皙的日志上面只仅仅写著三行字。
　　『二月七日，我打算从今天开始写航海日志。
　　二月八日，今天是航海的第二天，其实还满辛苦的。
　　二月九日，因为有点腻就不写了。』
　　随著看完内容，读子同时发出大叫。
　　「那从一开始就不要写嘛！」
　　重要的航海日志理应不会摆在这里，但满头烧的读子却没有考虑到这点。
　　而这句超越时空的吐槽，当然无法让当时的执笔者听到，只是空虚地溶入小屋的浑浊空气中。
　　失望地走出小屋後，读子在脚边发现一本与先前形状完全不同的书。
　　「文库书！？」
　　那是A6尺寸的书，也就是文库式小说常常采用的格式。
　　不知该说是学不乖还是死不放弃，读子仍然冲到书本边并翻开书页。
　　而在纯白书面的第一页，则是有段以墨水写成的文字。
　　『MYBOOK用国语说就是我的书』
　　读子顿时感觉到一股前所未有的无力感，并且瘫软地坐倒在地上。
　　这本书称为『MY BOOK』，也是里面完全没有印刷任何文字的笔记本。要怎么使用都是任凭购买者处置，书店通常会在年末摆出这类书籍，偶尔还会上探销售量的排行榜。
　　或许只是因为有兴趣而买下，结果完全找不到用途，只是随便涂鸦写几个字就丢掉了。
　　对方肯定想不到，这本书居然会在十几年後引起这桩惨剧。
　　「……………………」
　　读子带著耗尽刚刚携带式食粮能量的心情，转头走出小屋。
　　「……………………啊。」
　　在充满疲劳感的视野里，有个水井映入读子的眼帘。
　　原来如此，看来小屋的使用者都是在这里汲水使用的。
　　这样就能确保目前的食粮、水以及住居，能供吃睡与居住的环境也全部备齐了。
　　话虽如此，读子的心情可说是完全没有好转。
　　即使其他层面都能放心，读子还是得撑过接下来即将面临的文字饥饿。
　　就这样，充满文学气息的求生首日也宣告落幕了。
　　漂流第四天。
　　「啊呜……喔呜……」
　　读子倒在首日漂流的沙滩上。
　　服装当然与漂流时完全一样，如果弄脏的话，只要穿著衣服跳进海里游个泳，就能洗乾净了。
　　不过，森林的生活却让衣服四处布满伤痕，只有这点怎么样都无法解决。虽然部分肌肤也露了出来，但毕竟没有人会看到，所以说轻松也算是相当轻松。
　　读子在沙滩咕噜地翻了一圈。
　　她滚到重新写过的『GIVE  ME  B00K！』的『！』旁边，也让『！』变成『！！』强调文意，正好显现出读子目前的心态。
　　抵达这个岛屿已经经过四天。
　　读子把几乎所有能称为文章的东西都看过一遍了。
　　包括纸币编号、图书券的表里、月历的日期、书店的收据、指南针的方位盘、药品的『服用注意事项』、衣服的标签，甚至是鞋子的尺寸与手电筒的电池表面，只要算是文字的部分都全部看过了。
　　但除了说明用途以外，那些当然都是不含其他文意的文字。
　　随著时间不断经过，读子的文学饥饿感与文字中毒戒断症状也与日俱增。
　　到了现在这个时候，她甚至连那本巨乳杂志都很想拿来尽情翻阅。
　　重度文字中毒者并不会挑选对象，如果这里有电话簿，读子应该也会一边享受超大量的登场人物，一边高兴地把电话簿看完。
　　「书书~~~书书书~~~」
　　读子自行创作的「想要书之歌」曲目已经超过二十首了。
　　如果她不这样分散注意力，看来很快就会发疯了。
　　但是，对於人生都花费在书本并一路走来的读子而言，她根本没办法想出其他浪费时间的方法。
　　而格外讽刺的是，在正确摄取营养与南洋的气候里，体力完全没有耗损的迹象。
　　在神保町被书本埋没时，模样可说是名为『不健康』绘画的最好范本，现在她的肌肤却渐渐地晒成健康的小麦色。
　　「啊呜……有点刺刺的……」
　　读子在海边揉著脸颊如此抱怨，因为晒太阳顶多只有在刚懂事的时候做过。
　　或许该说，其实她连海边都很少接触。
　　身体越来越健康，但精神层面却被渐渐逼进死胡同。
　　而读子就是勉强走在此种不平衡的钢索上。
　　「不行……不行了……这样下去我会发疯的……」
　　读子将身体转成侧躺，并且抱著腹部蜷起身体。
　　虽然从上空看来就像是从『！！』变成『！？』，只可惜并没有人发现此种变化。
　　「……可是能看的东西都看完了……唉……怎么办……」
　　翻过身的读子也看到那本『MY BOOK』，就算里面全部都是白纸，由於还有封面、版权页、书籍条码这些能看的地方，所以她就把这本书带出小屋了。
　　「……………………」
　　当读子一直盯著这本书，眼瞳里也渐渐散发出光芒，而且是前所未见的光芒。
　　「……对了……」
　　或许该说是转换思考模式，这个至今迟迟无法想到的结论，也将读子的意识从浑沌拉回现实。
　　「……没有的东西只要自己做……」
　　读子立刻站起身，甚至连大衣沾的沙粒都没拍掉就握紧拳头。
　　「没错！如果没有书的话，只要自己写就可以了！」
　　文具就是使用手提箱里的原子笔。
　　桌子则是直接将手提箱横摆在沙滩上。
　　而原稿纸当然是用捡来的『MYBOOK』  。
　　这样就准备齐全了。
　　从「读者」首次体验变成「作家」，读子显得相当兴奋。
　　「要写什么呢……思……」
　　读子咬著原子笔的底端开始思考。
　　冒险小说、恋爱故事、科幻、推理、纪录文学、自传、诗歌……
　　脑海里浮现出各式各样的创作领域，并且随即消失。
　　这些想法就像是肥皂泡泡般虚幻，而且难以掌握。
　　「嗯……」
　　确实有想要创作的欲望，但读子并不知道将欲望誊写到纸面的方法。
　　「………………」
　　没关系，反正多得是时间，而且又没有截稿期限，只要仔细想清楚再动笔就好……
　　接著，读子来回地看著似乎会将人吸进的白纸与青空。
　　经过六小时後。
　　读子的脸缓缓流下一滴汗珠，这绝对不是因为天气炎热的关系。
　　虽然天空已经染上夕阳的橘红色，但笔记本却仍然是一片空白。
　　「………………」
　　因为她写不出来。
　　灵感确实有持续闪过脑海中。
　　不过，读子却不知道该怎么把灵感正确地描写出来。
　　一………………为什么……会这样……？」
　　明明旁边没有人逼著她写，读子却显得非常焦急。
　　她并不是没有写过文章……不，反而写过比别人多出数倍的文章。
　　然而却只有这次，甚至连助跑都无法顺利如愿。
　　不论写什么都行，那么到底该写什么？
　　应该写什么才好呢？要写出什么才是正确的？
　　这些感情错综复杂地绑住灵感，而这六个小时里都是同样重复思考这些事。
　　其实是烦恼过度了。
　　要更放松心情动笔，这不是给别人看的作品，而是为了自己写的文章。明明脑袋里知道这件事，却甚至连原子笔的笔尖都没办法落到纸面上。
　　作家与读者就是夹在名为『书本』的媒体两侧。
　　从作家写出书本开始，经过编辑、印刷以及书店送到读者手里，直到看完才算是一切画下句点。
　　而这位名为读子·利德曼的女性，二十五年的大半人生里都是身为读者，虽然非比寻常的阅读量让她堪称是全世界有名的『读者』，却也让她建构出缺乏平衡的性格。
　　身为读者的不寻常敏锐感觉，也让她过於自信地认为自己同时能成为作家。
　　对她来说，「书写作品」是件非常特别的事。
　　也是绝对不容许失败的圣域。
　　所以她无法鼓起勇气写下第一个字，即使是一人独处，她还是没办法踏进那块圣域。
　　如果是任务报告或讲义，就绝对不会发生这种情况。
　　也就是说，她下意识地害怕将自己内心的一面显露出来。
　　而迷惘的思考也得到了一个意外的结论。
　　「……………………」
　　读子的脑里顿时浮现出首次见到奈奈奈的模样。
　　当时她只是专心地撰写文章，甚至毫不恐惧地将自己的内心灌注在文章里。
　　读子相当羡慕及尊敬她的勇气，还感觉到些许的劣等感。
　　一想到这里，读子也在这时完全停止动作。
　　先前兴奋的情绪则是随著夕阳完全沉没。
　　漂流第七天。
　　一阵骤雨突然袭卷整个岛屿。
　　读子躲进小屋里，躲避拍打在身体的雨滴。
　　接著，她从手提箱里拿出具有防水功能的特殊用纸铺在地面。
　　然後把大衣当成棉被，就这样躺在防水纸上。
　　「……雨……『黑色的雨』……『雨伞』……『躲雨屋檐下』……『雨过天晴』……『九月雨』……」
　　她逐一念出能够联想到雨的书名，虽然她打算想起这些书的内容，几本书却卡在记忆的狭缝间无法抽出。
　　其实读子能够背出所有看过书的内容。
　　这原本也是她的特技之一。
　　难道因为一个礼拜没看书，能力跟著变迟钝了吗？
　　一股比雨滴更加冷冽的触感瞬间窜过背脊。
　　读子随即撑起身体，并且撕破笔记本的某页试著丢向墙壁。
　　只见纸张发出坚硬的声响，就这样直直插在墙面上。
　　由於上方刚好有个洞，雨滴也将刺在壁面的纸逐渐润湿。
　　纸张渐渐失去硬度，最後被水沾湿紧黏在墙壁上。
　　「………………」
　　读子默默地看著这幅情景。
　　至今为止，她还不曾超过一个礼拜没看书。
　　……不，只有一次。
　　不过，那在人生中也算是相当特殊的状况。
　　读子努力不让自己想起「那段往事」，并且缓缓地沉入梦乡。
　　漂流第十二天。
　　读子目前正待在沙滩上，而这个岛屿其实是由岩石区、森林以及些许沙滩所构成。
　　她平常都会待在沙滩消磨大部分时间，因为也没有其他地方可以去了。
　　「……如果能带一本书到无人岛……」
　　这个在杂志看过无数次的问题，读子不断反问自己。
　　『…………………』
　　但答案总是一闪即逝，读子认为选哪本书都不太适合，而且，想起选择的书也会让心情更加难过。
　　就连映照在水面的脸，看起来也显得消瘦许多。
　　读子一直都很注意营养与身体状况，但看到自己消瘦的模样，她仍然觉得非常不可思议，而沙滩上的『GIVE  ME  B00K！』看起来也格外空虚。
　　接著，读子满脸呆滞地躺在文字旁边。
　　「没有书就会死掉。」
　　虽然这是经常使用的话，但读子此时却实际面临此种严重情况。
　　「……我真的会死掉吗……」
　　即使肉体维持健康，精神层面仍然有一定程度的影响力，纵使没听说过没看书就会死掉的实例，但读子认为自己就算发生这种事也不奇怪。
　　因为太过喜欢书，而让特殊能力觉醒的女性。
　　因为太过喜欢书，甚至杀掉自己心仪对象的女性。
　　因为没办法看到书而死，这是很奇怪的事吗？
　　就像渐渐剥皮般，读子心底的某种意志力逐渐缓缓消失。
　　虽然速度非常缓慢却足以致命，那就是对活著的执著，如果连这个都放弃，就会轻易地被逼进绝路了。
　　对自己为何活著产生疑问，并且没有得到答案就直接放弃。
　　只因为这点理由，人类就能轻易地放弃生命。
　　「……如果死掉的话，以後就没办法看书了……」
　　就在这个时候，读子的本能仍然试著做出些微抵抗。
　　「……可是我已经……」
　　意识却渐渐变得越来越模糊。
　　即使离傍晚还有很长一段时间，读子的意识还是缓缓地沉进黑暗中。
　　然後，她做了一个有关往事的梦。
　　那时读子·利德曼正值十七岁。
　　当时的她结束研究室的课程，正准备选择将来毕业後的出路。
　　「只要能看书，到哪里都没关系。」
　　读子看著眼前说话的对象，并且释放出淡淡的热忱。
　　而这位会与她对话的少数朋友——中岛道尼正将视线落在从图书馆借来的书上。
　　「道尼，你有听我说话吗？」
　　「嗯？我有在听。」
　　只见道尼露出苦笑并阖起书本，并且重新转头看向读子。
　　这间大学的图书馆被静谧完全支配，而读子就像是搅拌红茶里的奶精般，轻轻地摇醒这阵静谧。
　　「可是，你妈妈不是要你回日本吗？」
　　「是这样没错，不过那边还会把我当成小孩子，看起来没办法找份正常点的工作。」
　　「那你想做什么样的工作？」
　　「我刚刚就说能看书的地方都可以，你还是没有听我说话嘛！」
　　只见读子生气地嘟起嘴巴，也让人感觉有种比岁数还更稚嫩的感觉。
　　如果是没见面的英国人，就算把她误认成小学生都不奇怪。
　　「在任何地方都能看书喔。」
　　「那我想尽量多看点书！」
　　听到这么夸张的音量，桌子另一侧的学生露出尴尬的表情看著两人，读子赶紧用手捣著自己的嘴巴。
　　如果是平常，读子根本不会做出这种举动。
　　只有与道尼独处的时候，不知为何就会忘记身为淑女应有的礼数。
　　「为什么？」
　　「你怎么会这么问呢？道尼，仔细看看四周，这里有这么多书耶！而且只是全世界出版的少少少数一部分而已喔！」
　　读子用做作的姿势指著书柜摆放的书。
　　「而且就连现在，还是有很多书陆续出版喔！」
　　「也就是说，是不可能看完所有书的。」
　　面对道尼的指摘，读子以满脸正经的表情听著他的话。
　　「我知道啦……可是就因为这样，才会让人很想尽量多看点书吧！」
　　「现在就已经看很多罗。」
　　「可是呢！在某个不知名的地方，说不定还有能让我由衷感动的书嘛！我绝对不能放过这些书结束人生！」
　　一听到这里，道尼微微地笑出声。
　　「什么啦？我这样很奇怪吗？」
　　「不，这股热情非常好，我没有看过像你这样对书这么热情的人喔。」
　　听到自己似乎被称赞，读子的心底顿时窜过一股酥麻的触感。
　　不过，她认为老实表示高兴好像有点怪怪的，所以只是刻意别开脸说道：
　　「你一定觉得我很笨吧！还把我当成小孩子看！」
　　「我没有这个意思。」
　　道尼毫无声响地从椅子站起身，而这时的读子还不知道这是经过训练的动作。
　　「读子，你知道『喜欢书』与『爱护喜欢书的自己』是截然不同的吗？」
　　读子稍微思考这句话的语汇，随後便点点头回应：
　　「後者会多少受到自我意识干涉，简单说就是气看完这本书後，其他人会怎么认为呢』的思考模式。」
　　只见道尼走到窗边，逆光将他的身影映照出蒙胧的轮廓。
　　「前者其实非常纯真，不论别人怎么说或有何种障碍，都会遵循追求想看之书的冲动，而那也是类似恋爱的纯真冲动。」
　　听到「恋爱」这个字，读子的心跳微微开始加速。
　　「而我所追求的就是那股冲动，不只是无偿爱护书本的心情与探求知识，还有鞭策自己阅读书本直到永远的力量。」
　　[[IMG,e05b4b8a2cfaa2e770176d650a847ee0,393,600,122513]]
　　读子很认真地听著道尼的话，虽然她听不懂这段话的深层涵义，但她很清楚道尼正在分享自己心底的想法。
　　「只要有那股冲动，纸张与书本都绝对会付出相对应的回镇，并且跨越层层命运与障碍来到你的身边，让你感觉到最初的那份感动。」
　　道尼在逆光中紧紧盯著读子，而读子却只能看到眼镜的轮廓。
　　「……你已经快要能够掌握那份力量了，希望那份力量能带给你幸福。」
　　说完後，道尼在胸前划了个十字。
　　「愿『纸』能永远与你同在。」
　　只见读子满脸通红地盯著道尼，她总觉得自己接触到相当神圣的话题，也感觉到一股高洁的精神正准备迎接著她。
　　「道尼……你应该是在大英图书馆工作吧？」
　　「嗯？是这样没错……」
　　「那我决定了！我也要去那里！」
　　读子的宣言让道尼瞪大双眼。
　　「我要考到图书管理员的资格，到大英图书馆里工作！」
　　「……为什么？」
　　「因为大英图书馆是全世界拥有最多书的地方，而且道尼也会在那里吧？我们就能比现在聊更多书的事了！」
　　听到读子的激烈回应，某个刚站起身的大学生耸耸肩回到座位上。
　　「我要把我喜欢的书推荐给你！还要看看你喜欢的书！这样看到好书的机率就会加倍，而且比任何事情都还要快乐！」
　　看到读子变得相当兴奋，道尼笑著回应：
　　「……或许真的是这样……好吧，那我会等你来大英图书馆的。」
　　从这个时候起，馆内静谧的空气也缓缓地开始流动。
　　而这个幸福的瞬间，日後也成为了读子·利德曼与中岛道尼这两位操纸师的悲剧起点。
　　这时，读子突然睁开眼睛。
　　只见极遥远的上空已经被夜色笼罩，不知何时睡著的读子在沙滩迎接夜晚的来临。
　　那个从前的梦让她的心情变得非常激动。
　　她的眼角缓缓流下泪水，就这样滴向地面被吸进沙中。
　　「道尼……」
　　在漫天星斗的照耀下，读子只能孤独地坐在这里，不但失去道尼与书本，甚至还被困在这个孤岛无法动弹。
　　在这个广大的世界里，自己居然如此地脆弱渺小。
　　就算看得懂书又怎么样？
　　就算能操控纸张又怎么样？
　　即使经过将近十年的光阴，精神却脆弱得令人无法置信，而读子也在这里发现这个问题很多次了。
　　「……………………」
　　读子闭起双眼，她认为自己在这里死掉也没关系，反正就物理层面而言，根本不可能看完地球上所有的书。
　　「………………道尼，对不起喔。」
　　接著，读子打算让自己不再烦恼这些事。
　　但就在这个时候……
　　因为已经遮蔽视觉，所以听觉也在这时显得异常敏锐。
　　她的耳朵感觉到波浪声的异状。
　　单调的波浪撞击声里似乎混有某种异物。
　　「……………………？」
　　那是个融合坚硬与柔软的奇妙物体，而波浪不停地翻弄那个东西。
　　「……！」
　　读子撑起上半身，并且靠著月光看往波浪拍打的边缘处。
　　「…………！！！！！是书！？」
　　有本书就这样漂流到岛屿上，虽然已经吸水而显得有些膨胀，但毫无疑问地是一本书。
　　读子瞬间有点怀疑自己的眼睛，因为根本不可能发生这种事。
　　在这种时间与场所，不可能会有书这么刚好漂流到岛上。
　　但不论怎么怀疑，书本仍然稳稳地躺在沙滩上。
　　「………………」
　　读子的脑里也浮现出那句道尼说过的话。
　　…………愿『纸』能永远与你同在…………
　　读子撑起身体拔腿狂奔，就像是害怕幻觉消失般全力奔跑。
　　虽然途中摔倒在沙滩上，但她还是带著沾满沙粒的脸与眼镜重新迈出步伐。
　　只要有追求书本的纯粹心灵，书本就会跨越层层命运与障碍来到读者身边。
　　渴望的心正在不停翻滚跳动。
　　书本，是这个世界最惹人怜爱的东西。
　　在沙滩奔跑的读子就是遵循著这股冲动。
　　她把躺在波浪边缘的书本捡了起来。
　　因为已经满满吸饱海水，所以这本书几乎是平常的两倍重。
　　不过，书的装订却奇迹似地完好无缺。
　　没有任何书页掉落，仍然紧紧地贴在书背上。
　　虽然有几处墨水糊掉的地方，但还不至於完全无法辨认。
　　或许是船客丢到海里的书，也说不定是运送时掉进海里的书。
　　不论原因为何，这本书还是超越所有机率来到读子身边了。
　　就只是为了能够让读子阅读而已。
　　只见读子露出怜爱的眼神，看著这本经过十二天後首次看到的书。
　　书名叫做『微风止息的庭院』，是本西洋书籍。
　　她先深呼吸让自己冷静下来，然後慢慢地翻开书页。
　　而灯光只靠月亮就非常足够了。
　　从遥远的空中，众星正在俯视著这幅情景。
　　看著『GIVE  ME  B00K』这几个大字，以及这位实现愿望、全世界最幸福的读者。
　　「所以俺的意思是，从洋流判断就是那附近啦！」
　　这时，道格拉斯正在太平洋上空驾驶刚修理完成的爱机。
　　後方的客座则是正用手帕掩著嘴边的裘克。
　　「……应该没错，大英图书馆的监视卫星也是传回相同的座标。」
　　居然过了两个礼拜才著手处理这件事，可说是非常严重的失误。
　　毕竟站在裘克的立场，他也不想在大型作战前失去读子。
　　监视卫星只有捕捉到沙滩描绘的『GIVE  ME  B00K！』这几个大字，但经过几次影像分析都没有见到读子的身影。
　　不过，也很难想像其他遇难者会写出这种求救讯息……
　　「话说回来，俺还以为俺会挂掉哩！要不是那些家伙把降落在海面当成迫降，俺的小命早就不保罗！」
　　「……为求慎重起见，这颗子弹真的是他们用来攻击的弹壳吗？」
　　接著，裘克小心地掏出同样刻著『杀』字的子弹。
　　「俺就说是啦。」
　　裘克突然保持沉默。
　　这表示与大英图书馆敌对的唯一敌人已经开始行动了。
　　也就是说，先得到古腾堡书页的一方就能获得这场战争的优势，对方似乎也预测操纸师就是在前线活跃的人才，所以才会采取先发制人的手段。
　　接著，裘克带著失望的表情开始沉思。
　　必须赶快向绅士进言，取得更强大的发言权。
　　倘若碰到最糟糕的情况，说不定英国会就此从世界上消失。
　　「喂~~~！老板！那是不是那个女的啊！」
　　一听到这句话，裘克立刻从窗户向下俯瞰。
　　「！」
　　也看到卫星照片里写著『GIVE  ME  B00K！』的沙滩。
　　不知是否听到输送机的声音，有名女性从森林里走了出来，胸前还宝贝地抱著一本书。
　　道格拉斯对她的模样非常惊讶，裘克则是露出浅浅的微笑。
　　「那是啥鬼东西！？那家伙是怎么在那里拿到书的！？」
　　「不论是用什么方法，我都不会觉得奇怪，因为书本在世界的每个地方都是她的好伙伴。」
　　发现那是道格拉斯的飞机时，读子·利德曼的笑容也变得更加灿烂。
　　而胸前仍然紧紧地抱著被海水泡烂的书。
　　从那晚到今天的这几天内，就是书中的故事支撑著读子，并且让她重新站了起来。
　　也让她再度体认到与书本共同生活的喜悦。
　　没错，而且是跨越层层命运与痛苦。
　　就是为了这个目的而来到读者的身边。