　　这里是东京新宿。
　　某个非常靠近车站的复合购物景点『时光都市』。
　　这里不只有老字号的百货公司，还聚集了海外投资的唱片行、时尚名牌以及舶来品的进驻厂商等等，也是新宿的新观光景点。
　　由於车站的南边出口能够直接通往入口，因此顾客总是络绎不绝。
　　只要时间一到下午，从代代木车站也会涌现学生层的大批顾客。
　　不分男女老幼，各种年龄层的顾客就在大厦间的联络道路间急忙地交错而过。
　　里面的几成顾客正准备造访大型书店『大国屋书店』。
　　而里面的几成顾客正在盯著入口的『本月活动』海报。
　　又有几成顾客将看到的内容告诉熟人、在网路刊登消息或是以手机联络。
　　虽然只有少许情报，但消息已经如火如茶地向外传递。
　　「董川奈奈奈即将举办签名会！」
　　「这位老师，怎么会突然想要办签名会呢？」
　　这里是直通都立垣根坂高中校门的坡道，位於底端的某间咖啡厅『虎鲸』。
　　因为老板特别偏爱虎鲸，所以店里四处都以立板、代表吉祥物以及照片加以装饰。
　　虽然首次造访时令人有些退缩，但多来几次後就渐渐习惯了。
　　自从休学後，奈奈奈又久违地坐在店里的桌旁。
　　眼前是一段时间没见面的同学——河原崎纪与三岛晴美坐在对面。
　　只见小纪用吸管喝了一口冰咖啡，然後开口说出问题。她戴著眼镜并绑著三股辫，虽然外表让人觉得是个文静的少女，但其实是都内首屈一指的棍网球高手。
　　「果然还是那个原因？想用高中生作家的身分在艺能界出道吗？」
　　晴美高兴地坐在旁边，并且用汤匙戳著店内特制的海洋冰淇淋。虽然顶著一头短发的她似乎较为活泼，不过本人却希望就读艺术方面的科系，目前正准备就读美术大学。
　　「作家能在艺能界做什么？」
　　「我不知道，不过作家不是常常在电视露脸吗？有时候会在八卦节目表达意见，有时候又会参加问答节目之类的。」
　　「有些作家还满常出现的，那他们到底是什么时候写小说？」
　　「又不用一直写，只要写过一本作品就是作家罗。」
　　「什么嘛，那这样根本不能当饭吃吧。」
　　「所以要靠上电视赚钱嘛。」
　　「原来如此，这样就说得过去罗。」
　　奈奈奈露出冷漠的表情，听著眼前两人充满偏见的对话。
　　「……哪里说得过去，而且我根本没有进军艺能界的意思喔。」
　　接著，奈奈奈便用茶匙把热柠檬茶搅拌均匀。
　　虽然已经时值九月初，外面却仍然充满夏天的热气。
　　由於店里的冷气让身体完全冷却，所以奈奈奈才会选择点杯热柠檬茶来喝。
　　因为从两个人走出学校来到店里，奈奈奈已经在这里等快一个小时了。
　　「那董川你要怎么办？要回来学校吗？」
　　「还没，我还有很多事要处理呢。」
　　「出席时数已经很紧凑罗，现在回来应该也会留级吧？」
　　「又没关系，反正不用念书也没差罗。」
　　「这样不就会失业吗？那你要在哪里工作？」
　　听到小纪的问题，奈奈奈感到有些浑身无力。
　　「……那个……我现在也算勉强在工作啦……」
　　「对喔~~~~因为堇川一直没有小说家的感觉嘛；跟教科书里的作家都差很多，例如井伏鳟二之类的。」
　　「你有办法写出那个人的汉字吗？我就不会写，连那个武者小路实笃也不会。」
　　「每个作家都名字都很奇怪嘛；平常班上根本不会有漱石这种名字吧~~~~」
　　「那董川算可以罗？第一次碰面的时候，我还以为『奈奈奈』这个名字是故意搞笑的喔！」
　　「有时候还会想『汉字要怎么写』呢~~~~」
　　「别拿我的名字开玩笑啦。」
　　与其说是对话，还比较像是说出自己的感觉，而奈奈奈也总算在这时跟上她们的对话模式了。
　　「因为签名会一定会写出来吧？例如『董川奈奈奈老师签名会』这类的字。」
　　「哇……这绝对很好笑！我一定会带相机拍起来！」
　　她们并没有恶意，反而这两个人还是以前班上同学里算交情不错的。
　　当奈奈奈紧追读子休学後，她几乎没有与学校进行任何往来，就连上课时都常常因为截稿或取材而休息，所以这可说是理所当然的事。
　　在那段时期里，就只有这两位同学会偶尔打电话来嘘寒问暖。
　　虽然说的大部分都是无关紧要的话题，例如奈奈奈离开後有个男生很寂寞，或是明知不可能，但还是有学弟妹想要奈奈奈的签名等等，而那也是一段快乐的时光。
　　就连今天，也是听到签名会消息的晴美以「好久没见面了，要不要出来碰个面」的理由约奈奈奈出来的。
　　虽然学校就在附近，不过奈奈奈仍然有种奇妙的怀念感。
　　「你们又不用特地过来，这样我会很不好意思的。」
　　「也是啦，反正每次都会这么说嘛。」
　　「话说回来，为什么要办签名会？有什么特殊理由吗？」
　　毕竟奈奈奈至今都不曾办过签名会之类的活动。
　　从十三岁出道以来，常常会有这种办活动的机会。
　　可是，奈奈奈却总是逐一拒绝。
　　「签的只是个名字，读者对作品很有兴趣倒还没关系，可是，我不懂为什么会想要那个作者的名字。」
　　而这也是奈奈奈抱持的理论。
　　而且不知道是作品的特殊吸引力所致，还是「女高中生作家」这个称号有加分效果，奈奈奈总是拥有许多特殊的支持者。
　　包括跟踪狂、偏激的信函或是由妄想癖构成的怪异信函等等……几乎有名作家会碰到的骚扰都碰过了。
　　今年的春天还曾经遭到绑架。
　　那次骚动让奈奈奈的名号广为一般民众所知，销售量也讽刺地不断爬升。
　　「特殊理由……有是有啦……」
　　纵使回答有些敷衍，但奈奈奈发现自己冷漠的心态正在逐渐改变。
　　从以前的经验里，奈奈奈总是对支持者怀著某种程度的戒心，或许该说是不得不这么做。
　　收到普通支持者的信或鼓励的礼物当然会开心，但从另一种角度来看，这毕竟只是「对作品释出的善意」，一想到这不是「对自己的好意」，奈奈奈就会觉得热情被浇熄了。
　　善意的感想都是赐给作品，而恶劣的偏见都是塞给自己。由於此种分别，奈奈奈也常常会客观地判断与支持者间的关系。
　　或许拜此所赐，她并没有被自己的受欢迎程度冲昏头，可是心底却常常涌出一股孤寂感。
　　而让此种心态变化的时机，就是前面提到的绑架事件。
　　奈奈奈被某个名叫球原的偏激支持者绑架，而被同为偏激支持者的读子·利德曼所救。
　　被支持者绑架又被支持者所救，此种体验让她的主观意识产生变化。支持者当然各自有好与坏的个性，不能用先人为主的思维将两者混为一谈。
　　纵使这是极为理所当然的事，但还是对奈奈奈的待人处世造成影响，如果放弃接触对方人格的机会，就会让自己的视野变得更加狭窄，要是自己打算继续身为作家，就绝对要改掉并矫正这个习惯。
　　「试著让自己多做点尝试吧。」
　　这也是事件结束後，奈奈奈决定要做的小小改变。
　　不只是为了作品，也是为了自己。
　　於是她先休学，因为这能让自己发现新的世界，并且能够缠著仍然充满谜团的读子·利德曼。
　　当她决定这么做并开始行动时，电视台也出面洽谈，希望能将新作『狂野舞会』拍成电视剧。
　　虽然还在企划的阶段，但在发生事件後出书不只会引来话题性，也是极为可能实现的企划案。
　　奈奈奈对作品拍成电影并没有太大兴趣，出版社却显得相当积极。
　　在文字传媒逐渐没落的现代，大部分畅销作品都会藉著各种形式的媒体化广为宣传。
　　奈奈奈的作品能够销售五十万册，在青年族群的作家里可说是鹤立鸡群，但对於购买层以外的宣传能力却异常薄弱。
　　「如果要让身为作家的能力更加提升，就必须想想未来的发展途径。」
　　这是总编辑直接对奈奈奈说明的理由。
　　而作为宣传活动的前哨战，出版社则是准备举办一场签名会。
　　虽然奈奈奈有些烦恼并几经思考，不过还是决定举办首次签名会。因为不论是编辑部或是书店，都为她的书付出许多努力，而且她也认为这是直接看看支持者真面目的好机会。
　　不过，她得知消息的当天就接到小纪与晴美的电话通知，觉得有些不好意思。
　　「这就是所谓的商法吗？好辛苦喔。」
　　「我小时候曾经在附近的CD唱片行看过演歌歌手，就像那个吗？」
　　不管怎么说，奈奈奈能与她们维持深交，理由应该就是此种令人傻眼的表里如一态度。
　　她们并没有恶意，不过根据当时的精神状况，听起来也有可能会有倍受讽刺的感觉。
　　这也是她们诚实对待奈奈奈的最佳证据，两个人深交的对象是「身为同学的董川」，「身为爆红作家的奈奈奈」才是其次。
　　而对於此种合适的距离感，奈奈奈也觉得非常舒服。
　　「其实我的书只算是销售量还不错而已，又不是在百货公司的屋顶办小型演唱会。」
　　「哇，这家伙已经越来越嚣张罗。」
　　只见晴美一边咯咯地发出笑声，一边将装有冰淇淋的虎鲸型糖果送往口中。
　　「发生事件之後，我妈妈也说买了一本你的书喔，不过好像还没开始看。」
　　一听到这里，奈奈奈不知道该如何回应。
　　「堇川的支持者是男的比较多？还是女生比较多？」
　　她们切换话题的方式几乎毫无遵照脉络，甚至比较像是反射动作。
　　「大部分支持者信函都是女生写的。」
　　「那签名会也都会是女生罗？好无聊喔！」
　　虽然外表看不出来，不过拥有深厚男女交际经验的晴美如此吐槽。
　　「毕竟堇川的小说是写给女生看的，所以这很正常吧？有男生反而还比较恐怖喔。」
　　「会吗？感性丰富不是很好吗？」
　　「你太天真罗~~~这种都一定是御宅族，只有偏见很丰富而已啦！反而完全不懂怎么体贴别人喔！」
　　听到小纪如此说著，看来她并没有考虑到更多层面的问题。
　　「……话说回来，奈奈奈看过网路的那个传闻了吗？」
　　「什么传闻？」
　　「你不知道吗？已经到处都在讨论罗，听说你的新作品是抄袭别人的。」
　　「！？」
　　奈奈奈差点喷出嘴里的柠檬茶。
　　「嗯，那个我也看过，好像很类似外国的某部小说。」
　　「什、什么！？」
　　奈奈奈勉强压抑住差点呛到的喉咙，并且愤怒地挤出话语。
　　「我觉得有一半是开玩笑的啦！那部作品叫什么『庭院』的……」
　　「是『微风什么的庭院』，我记得好像是英国的作品。」
　　「英国！？我根本没去过那里！」
　　「我觉得这应该还没变成传闻吧……」
　　只见奈奈奈用力地握紧茶匙，在柄底端的小型虎鲸看似想逃离般不停地抖动。
　　「可恶！真是气死人了！」
　　奈奈奈赶紧结束与两人的约会，用家里的电脑连上打听到的网页。
　　她看到里面有几篇匿名的留言。
　　「你们不觉得堇川奈奈奈的『狂野舞会』很像『微风止息的庭院』吗？」
　　「根本是一模一样，她应该把写作题材用光了吧？」
　　「那这样就要抄袭世界的畅销作品吗？好没创意喔。」
　　「她应该以为没有人两部作品都看过吧。」
　　「有啊，我都看过。」
　　一看到这里，奈奈奈有股想要把笔记型电脑丢出去的冲动。
　　「哼！」
　　但最後一丝理性立刻阻止她，因为里面还有没写完的原稿。
　　接著，奈奈奈在房间里四处踱步。
　　「呼……呼……呼……」
　　她就像是动物园栅栏里的熊般气喘吁吁。
　　总之她打算先打电话给出版『狂野舞会』的学报堂，负责这本书的枕木编辑。
　　「我倒觉得不用太担心这件事……哎呀，我也看过那个网页了。」
　　枕木目前二十八岁，是陪著奈奈奈从出道一路走来的编辑。
　　「我怎么能不担心！没办法查出些家伙到底是谁吗！」
　　「如果我们开始慌张，那些人反而会觉得很有趣，所以最好当成没看到喔。」
　　这确实是合理的对应方式，但奈奈奈的感情却无法轻易忍受这种事。
　　於是，奈奈奈想到一个能够发泄这股冲动的对象，便搭车来到了神保町。
　　她在搭电车的几分钟内让自己冷静许多，但当她在书泉bookmart买了一本『微风止息的庭院』後，一股怒气又随即涌上心头。
　　当她抵达神保町小巷里的读子大厦兼自宅时，心情总算是恢复平静了。
　　接著，奈奈奈有些烦躁地爬上书本四处堆积的楼梯。
　　读子的自宅位於这栋四楼高大厦屋顶的组合屋。
　　由於下面的楼层都被藏书完全埋没，所以她才会被逼得不断向上迁移。
　　连电梯里都摆满书本，因此处於完全无法使用的状态，再加上疏於检修，到底能不能动都很令人怀疑。
　　「老师！你在家吗！？」
　　奈奈奈用力撞开疏怱没上锁的门，连鞋子都懒得脱就冲进房里，房间地面堆积的几座书山被奈奈奈撞倒，但在这个已经杂乱至极的房间里，这点程度的破坏根本不算什么。
　　如果读子待在房间里，那绝对会在书海中浮沉的小岛——床铺上，因为能供人类起居的位置只剩那里了。
　　平常读子都会盖著报纸代替棉被睡觉，或是阅读从神保町买来的书直到早上。
　　奈奈奈一眼就看出读子不在家里，因为床铺没有任何人影，连报纸的日期都是三天前，
　　奈奈奈还以为她只是出去买书，看来是出远门不知道到哪里去了。
　　自从休学以来，奈奈奈每个礼拜都会造访这里两次。
　　读子常常会突然消失踪影，奈奈奈知道她绝对是处理有关「大英图书馆」的工作，但从来不曾事先告诉奈奈奈。
　　奈奈奈知道读子很担心她会受到伤害。
　　不过，她想知道的就是读子的这类活动。
　　而此种矛盾也是迟早必须解决的问题之一。
　　「唉唷~~~~真是的！」
　　於是，奈奈奈便一个纵身跳到没有主人留守的床铺上。
　　「……………………」
　　尚未消化的烦躁感仍然沉淀在心底。
　　「为什么要在这种时候出门啦！都不知道我在想什么！」
　　这是会让读子困扰至极的话，奈奈奈很清楚这件事，但还是忍不住脱口而出。
　　仔细想想，并没有其他能让奈奈奈如此要任性的人，这代表奈奈奈在读子面前毫不做作，或是在心理层面非常依赖她，也代表两人间拥有一定程度的信赖关系。
　　虽然她们处於「作家与读者、前任教师与学生」的立场，但实际关系却比较接近有年龄差距的朋友或姊妹。
　　奈奈奈傻傻地躺著，并且拿出刚买的书。
　　『微风止息的庭院』，作者是克里夫·库斯勒。
　　其实奈奈奈以前曾经看过这本书的书评。
　　他是英国作家，而这本书是几十年前撰写的未公开作品。
　　虽然奈奈奈看到这边就没兴趣了，但在国内随著出版，似乎就变成极为畅销的书籍。
　　内容应该是恋爱小说之类的作品。
　　不论怎么说，没看过内容根本无法做出判断。
　　奈奈奈尽量压抑自己的怒气，就这样躺在读子的床上开始翻动书页。
　　从傍晚开始阅读後，大约在更换日期的时候终於看完了。
　　「…………………………」
　　而结果完全出乎奈奈奈的意料之外。
　　因为她居然流下一滴眼泪了。
　　「可恶……故事写得还不错嘛……」
　　明明旁边没有人看著她，她却感】动地说出类似找藉口的话。
　　接著，奈奈奈起身寻找卫生纸盒并擦了擦眼睛。
　　在『译者後记』里，也让读者理解到当时作者在国内受到的风评。
　　虽然时代有段差距，但他的作品在国内也被认为是伤风败俗的恋爱小说，当时并没有受到极高的评价。
　　不过，在他逝世的数十年後，却有一批顽强的疯狂读者支持他的作品。
　　而这部生前极力避免公开的作品，则是在偶然的情况下发现的。
　　由於本作采取比其他作品更为不同的写作倾向，因此推测这也是避免公开的理由。
　　库斯勒与当时社交界浮沉的名流都有深交，还将这些人当成样本写进小说。
　　而此种做法当然造成不少问题，不过也同时引来大量话题性并造成大卖。
　　虽然评论家都以「轻佻肤浅」的理由不屑一顾，但大众却相当支持他的著作，即使出发点只是对这件事有兴趣而已。
　　不过，这本『微风止息的庭院』从头到尾都是以淡淡的纯爱故事贯彻全书。
　　主角在社交界如鱼得水地四处打滚，毫无疑问地就是库斯勒本人。
　　故事描述主角经历一场婚外情并被人追杀，而从伦敦逃到郊外的他，则认识了一位纯真的农家女孩。
　　不了解上流社会的女孩对主角产生好感，并且渐渐地坠入情网。
　　剧情听起来相当老套，而且是随处可见的故事。
　　不过，就是这种剧情才能深深地抓住人们的内心。
　　再加上，这部作品一反常态地使用毫无矫饰的文体，也让内容比其他作品读起来更增添几分现实味。
　　而这些都是译者在後记里说明的事。
　　「就算是这样……我觉得自己的作品还是没有抄袭……」
　　奈奈奈立刻嘟起嘴巴。
　　而说到奈奈奈的『狂野舞会』，故事是描述一位艺人经纪公司的研修预备生，结果在出道前就因为许多麻烦而终止演艺生涯。
　　而以前的一位同班女同学也陪著他一路渡过艰难的时期。
　　主角在与劲敌的激烈竞争中败下阵，并且在那位女同学的身边找到自己的容身处。
　　「……这样会很像吗？」
　　如果以更广义的层面思考，也没办法说是完全不像。
　　不过，奈奈奈执笔写作时完全不知道这部作品，这也是不争的事实。
　　或许只是因为作品出版的时间不太好。
　　大约在奈奈奈的『狂野舞会』出版前的一个月，『微风止息的庭院』就已经出现在书店里了。
　　要是继续阅读，奈奈奈无法否认有种极为相似的强烈印象。
　　不过，奈奈奈却能看出两部作品间决定性的差异。
　　不管怎么偏袒自己的作品，『狂野舞会』确实较为无趣。
　　或许有些读者还会出现「拿世界知名作家跟自己比较，根本是不自量力」的意见。
　　但无论对方是谁，作品都是同样摆在书店里贩售，因此奈奈奈也无法控制自己不去注意对方。
　　其实，她很清楚自己在世间有何种风评。
　　不论是『靠知名度先行宣传的偶像型作家』、『肤浅人生观的方便主义小说』或『不适合十八岁以上阅读的青涩小说』等等。
　　打从出道後，此种批评声浪也不断地随著支持接踵而来。
　　虽然奈奈奈曾经以「我只是写出自己想写的小说」如此说服自己，但心底仍然无法对批评完全不予理会。
　　那我到底是为了谁而进行写作？
　　如果只是为了自己，还有必要制成书本出版吗？
　　那是为了别人而写吗？既然是别人，到底对象又是谁呢？
　　最近奈奈奈经常会思考这类问题。
　　而『狂野舞会』就是在此种苦恼心情里写出的作品。
　　当她自己回头看过这部作品时，也曾经皱起眉头。
　　不只是常常咬文嚼字故意卖弄玄虚，也有很多并非必要的句子。
　　其实书本是相当不可思议的传播媒介，就连执笔时没有发现的事实，也都会忠实地在成为「书本」的瞬间浮现而出。
　　而这本『狂野舞会』，已经在奈奈奈的心底创造出属於自己的位置了。
　　这也是揭开摸索错误时期的练习作品。
　　不过，这些事却无法说出来让别人知道。
　　就这样，这些烦恼渐渐地扼杀了奈奈奈作品里总能见到的特色。
　　所以与『微风止息的庭院』的差距才会如此明显。
　　「……………………」
　　但奈奈奈还是无法让自己摆脱此种思维，反而还有自己才能理解的苦恼渐渐渗进其中。
　　被说成「抄袭」别人的作品，实在没有不会生气的理由。
　　於是，奈奈奈怀著复杂的心情躺在读子的床铺上。
　　最末班电车早就已经开走了，她也不想搭计程车回家，因为她现在不想见到别人。
　　因此她决定不经同意今晚就住在这里，反正奈奈奈自己住在外面，也不会有家人对她罗嗦说教。
　　如果读子回来该怎么办？……到时候再想吧。
　　奈奈奈拉起一张运动版的报纸，并且轻轻盖在身上。
　　「……这样真的会失业喔。」
　　一想起小纪说过的话，奈奈奈只能一边露出苦笑，一边缓缓地沉入梦乡。
　　签名会当天。
　　奈奈奈照著指定的时间，在下午一点抵达大国屋书店。
　　「欢迎光临！」
　　看到枕木混在约十名店员里出来迎接，奈奈奈显得有些惊讶。
　　「呃……那个……请你们不用这么客气……」
　　虽然自己算是特别来宾，但奈奈奈仍然觉得很不好意思，因为她认为自己只是个十七岁的小鬼，而对方已经是堂堂的社会人士了。
　　看到对方纷纷拿出店长、副店长、进出货管理员、贩售部主任等等名片，奈奈奈也只能一一低头以示感谢。
　　[[IMG,b560f3d46fc5878b35fca042ec6c2e64,394,600,145544]]虽然她以前一直想准备名片以备不时之需，却迟迟没办法采取实际行动。
　　距离签名会开始还有一个半小时。
　　在开始前，奈奈奈被带到地下的休息室里。
　　大国屋书店是个八层楼高的大型书店。
　　虽然无法与先前开店没多久便倒闭的「巴别书店」相比，但还是都内屈指可数的大规模书店。
　　搬入与搬出都是以卡车为单位，通道与备用书柜都塞满了销售名单里的畅销书籍。
　　「……老师来这里应该会很开心吧……」
　　而她所指的当然是读子。
　　看到新刊源源不绝地搬进这里，很有可能会高兴地叫著「我要住在这里！」并搭起帐棚。光想到此种情境，奈奈奈不禁露出笑容。
　　结果直到今天，读子还是没有现出身影。
　　因此奈奈奈姑且留了一封写著签名会时间与场所的纸条在房间。
　　她到底在做什么呢？该不会是漂流到无人岛了吧？
　　「上面已经开始有人排队罗，受欢迎程度果然是名不虚传。」
　　随著店长的引导，一行人缓缓地走向休息室。
　　他所指的「上面」，就是用来举办签名会的会场空间。
　　在七楼连接「时光都市」大厦的联络道路底侧，就是今天举办签名会的会场。
　　不只是从玻璃窗看向外面的景致非常优美，甚至还能直接瞥见新宿车站的南边出口。
　　奈奈奈在休息室里喝了一口茶，并且将之後准备摆在店铺贩卖的五十本『狂野舞会』签上名字。
　　「其实小女也是老师的支持者。」
　　说完後，副店长将签名板交给奈奈奈，只见纯白色的签名板孤单地写著「堇川奈奈奈」几个字，总觉得看起来有些单调。
　　虽然名字很有特色，但奈奈奈并没有以潦草的字体签名。
　　她只是单纯地把「董川奈奈奈」几个字写上去，毕竟她连签名都不曾练习过，所以这也是很理所当然的现象。
　　「看得懂就好了吧？像艺人一样签得连名字都看不出来，这样就没有特地签名的价值罗。」
　　而这也是奈奈奈让步的最大限度。
　　接著，就在指针走到签名会开始的五分前时……
　　「那么，差不多该……」
　　一听到这句话，所有的人都站了起来。
　　奈奈奈把冷掉的茶喝完後，才被自己慢半拍开始紧张的举动吓了一跳。
　　当他们搭电梯抵达七楼时，眼前出现了一条排队的人龙。
　　长度约七至八十公尺的队伍，就这样排在连络道路的旁边。
　　奈奈奈感觉到气息而转过头一看，让她差点惊讶地尖叫出声。
　　因为队伍还穿过电梯门前，长长地持续向後延伸。
　　「两百张整理券已经在分发日当天就发完了，还会再分送出一百张左右的当日券，这之前应该已经向您说明过了吧？」
　　奸像在电话里曾经说过这件事。
　　可是，目前奈奈奈已经被尚未体验过的威情冲昏头了。
　　在这里排队的所有人都拥有奈奈奈所写的书。
　　只是这点微不足道的事，就让她有种莫名的感动。
　　然後他们沿著队伍，走往会场所在的方向。
　　有几名顾客似乎发现一行人，还窃窃私语地指著奈奈奈说话。
　　此时奈奈奈身穿垣根坂高中的制服，因为枕木说这是最能突显出「女高中生作家」印象的装扮。
　　虽然奈奈奈提出「严格说来算是休学中，这种名号好像不太对」的反驳，可是……
　　「反正东京迪士尼乐园也在千叶县。」
　　他却用这种莫名奇妙的理由让奈奈奈全盘接受。
　　仔细想想，其实奈奈奈也不知道该在这种场合穿什么衣服，实在没办法嘲笑只穿同样一套衣服的读子。
　　不论如何，身穿制服的模样似乎达到出乎意料的宣传效果，现场也早早传出相机快门的闪动声。
　　在活动会场里有面屏幕，还贴著『狂野舞会』的宣传海报。
　　然後，上面则是如同小纪与晴美所说，挂著一面「堇川奈奈奈老师『狂野舞会』出版纪念签名会」的布幕。如此实际看过後，奈奈奈也确实觉得自己的名字满奇怪的。
　　接著，奈奈奈突然回神想起一件事，便转头扫视准备好的桌子附近，最後则是看到小纪与晴美的身影。两个人对著奈奈奈轻轻挥手，并且用数位相机拍著舞台，之後应该又会被她们两个挖苦了。
　　奈奈奈定睛一看，现场好像还有某家电视台的摄影机，应该是拍摄填补八卦节目空缺时段的节目吧？
　　「老师，请上台。」
　　奈奈奈就这样被书店的店员带著，走到摆有桌子的舞台上。
　　她上去後显得有些困惑，因为桌面还摆著一具麦克风。
　　「让各位久等了，现在即将举行董川奈奈奈老师的签名会。」
　　听到店员的开场白，排队民众的队伍里响起一阵掌声。
　　「嗯……谢谢各位热情的掌声，那么老师请就座。」
　　奈奈奈感觉到自己双颊发烫，并且迅速地走到桌边坐下。
　　接著，她发现小纪与晴美正在拼命忍著笑意。
　　看来之後必须要没收那台数位相机了。
　　而且是不论使用什么方法。
　　奈奈奈在心底做出此种决定後，第一本『狂野舞会』也随即递到面前。只要是在大国屋书店购买此书，就能拿到签名会的整理券，而支持者则是凭券请老师在书上签名。
　　於是，奈奈奈抬起头观看值得纪念的首位读者。
　　「……………………！？」
　　而对方居然是个身高接近两公尺的壮汉。
　　他顶著约比脸颊还要大上数倍的爆炸头，并且面带微笑地看著奈奈奈。
　　「……我一直都是老师的支持者……连今天都是五点就来排队了……」
　　奈奈奈被吓得拼命点头，勉强地开口答谢：
　　「是喔……那还真是谢谢你……」
　　见到此种情景，小纪与晴美忍不住笑倒在地面打滚。
　　虽然被先发制人（？），但排队的大部分读者都是女性，而且都是相同年龄层的少女。
　　考虑到至今奈奈奈的写作层面，这可说是相当正常的现象。
　　不过，偶尔零星出现的男性都是非常「独具一格」。
　　有身穿自卫宫制服的人，也有捧著巨大花束的黑人美国士兵，甚至是拥有接近球状体形的男性、身穿和服的老人，以及看似从公司翘班的西装上班族等等。
　　少女们似乎也注意到像黑白棋般夹杂的「异物」，都纷纷与他们拉开微妙的距离。
　　但即使如此，他们并没有做出任何夸张的举动。
　　反而比少女们还要更加安静许多，并且有礼貌地排在队伍里面。
　　「也就是说……不只是女生，我的小说还会吸引到一些怪怪的男生罗……」
　　这让奈奈奈不自觉地冒出此种想法。
　　「那个……其实我也想像老师一样写小说……请老师看看我的作品……」
　　有个女孩子红著脸颊，将装有作品的牛皮纸袋交给奈奈奈。
　　不过奈奈奈心想，如果想成为作家的话，应该要把作品交给编辑才对。
　　「老师！我是梓美！你看过上次我写的信了吗？」
　　也有这种不拘初次见面，便以非常亲近的态度对奈奈奈说话的读者。
　　每个礼拜寄给奈奈奈的支持者信函约有一百封，虽然她会尽量都看过，但实在没办法每封信都分别记熟。
　　「情您赶快继续写『葛连达德的小丑们』的续作！别再写这本书了！」
　　甚至有要求写别间出版社作品的读者，或许该说胆量确实够大，不过奇怪的是，对方还是要把签名带回去。
　　「老师~~~~您不是说都不办签名会吗~~~~那这样我们也来办一场吧？」
　　连其他出版社的编辑都在队伍中，看到他们出奇不意的举动，奈奈奈也只能尴尬地露出敷衍的笑容。
　　现场估计有将近三百人，而持续签名的动作也让时间概念渐渐麻痹。
　　只是重复做著笑容、签名、握手这一连串的动作，奈奈奈连自己在做什么都有点搞不清楚了。
　　但巧合的是，充满震撼感的男性支持者总是会抓准时机出现在面前。
　　今天应该是人生中写最多次名字的一天，奈奈奈的脑里闪过此种想法。
　　「那是什么？」
　　这时，有对碰巧经过的亲子正满脸狐疑地看著奈奈奈，似乎是与著作毫无关系的两个人，毕竟一般顾客也能使用这条连络通道。
　　「没什么事~~~~真的很抱歉打扰您了……」
　　奈奈奈不自觉地跟著点头赔礼，而见到此种情景的支持者们也噗嗤笑出声，让奈奈奈的心情变得非常复杂。
　　在带著狐疑表情经过的亲子身旁，奈奈奈透过玻璃窗看到大厦矗立的街景，疲累的手与脑袋也稍微放松下来。
　　在JR线的铁路两旁，有许多时尚百货、银行与企业四处林立，单就景色而言还算不错。
　　「那个……」
　　看到奈奈奈停下动作，眼前的支持者也不禁出声询问。
　　「咦？啊……好的，很抱歉，我马上就会签好了。」
　　听到她不自觉地用截稿日前的语调回应，枕木忍不住露出笑容。
　　「………………」
　　奈奈奈则是回过神，赶紧在书本签上自己的名字。
　　「来，让你久等罗！」
　　眼前的少女接过签名书，并且露出笑容与奈奈奈握手。
　　「谢谢老师……还请您多多加油喔！」
　　「……………………」
　　这也是今天已经听了几十次的「还请您多多加油」。
　　或许奈奈奈已经听了很多次，但对这位少女而言，这句「还请您多多加油」却是仅此一次的机会。
　　这是买完书并阅读，而且跋涉来到这里所说出的感谢话语。
　　一想到这里，奈奈奈觉得这句话深深地透进整个身体。
　　「谢谢，你也是喔。」
　　看到这位不知名的少女，奈奈奈感觉到一股亲近感。
　　在这个世界应该是完全不认识的陌生人，藉著书本彼此联系的真实感却阵阵传到奈奈奈的心底。
　　只见少女高兴地从奈奈奈面前离开，另一位绑著辫子的壮硕巨汉则是走到前面。
　　「……平时敝人相当喜欢阅读老师的著作，希望您能永保身体安泰。」
　　「……谢谢你的猪持……」
　　奈奈奈完全没发现自己的语尾已经变调了。
　　经过约两个小时後，排队的人潮终於消失了。
　　没有发生任何特殊状况圆满结束，也让相关人员露出松了一口气的表情。
　　奈奈奈将签名交给排在最後的少女，也轻轻地吐了一口气。
　　就连拿到签名後，仍然有数十名支持者留在现场没有散去。
　　他们似乎想打算一同庆祝签名会顺利结束。
　　而说到小纪与晴美，她们看来已经对拍摄奈奈奈有点腻了，现在正将数位相机对著窗外的景致。
　　结果包括当场买书的读者，总计大约替超过三百个人签过名了。
　　签到最後，奈奈奈甚至觉得自己的名字就像某种记号似地。
　　「………………」
　　不过，奈奈奈却觉得有点美中不足。
　　因为她没有看到「那个人」出现。
　　虽然平常随时都能签名，但既然机会难得，奈奈奈也想在首次签名会将签名交给她，难道这只是自做多情的想法吗？
　　「……那么，堇川奈奈奈老师的签名会就到此……」
　　随著主持人的发言，正当大家都准备拍手而举起双手时……
　　耳边传来一道削弱所有人气势的声音。
　　「请~~~~等我~~~~下~~」
　　与这句话的含意完全相反，语调甚至连半个原子的紧张都感觉不到。
　　而这道声音是从连络通道的後方传来的。
　　「………………唉，果然来罗。」
　　不过，这句话也和语意完全相反，奈奈奈露出苦笑。
　　「请~~~~帮我~~~~签名~~~~~~」
　　只见大衣的衣摆不停飘动，某个戴著眼镜的女性冲进会场。
　　手里还像高举圣火般，高高地举著『狂野舞会』。
　　「……那、那个是……」
　　小纪与晴美的记忆深处渐渐想起对方的身影。
　　「老师！你好慢喔！」
　　「对不起~~~~！」
　　听到奈奈奈的呼声，所有人的视线都集中到那名女性身上。
　　而令人难以置信的是，她似乎是爬楼梯上来，因此成为注目焦点的读子·利德曼正在上气不接下气地喘著。
　　「……因为我刚刚才回到神保町……」
　　「你到底跑到哪里去了……怎么会这么久都不在家里？」
　　「嗯……因为碰到一些没有预料到的事……」
　　看到与奈奈奈完全像是熟人般对话的读子，周遭也飘来许多打量的眼神。
　　她顶著一头硬梆梆的长发，身穿肮脏的大衣，单边底部已经快剥落的休闲鞋，肮脏的程度就算被当成游民都不奇怪。
　　「这是我在下面买的书！还要麻烦您了！」
　　读子则是立刻将『狂野舞会』递给奈奈奈。
　　「很抱歉，签名的时间已经……」
　　一直注意结束时间的店员，明显地打算轻轻将她挡住。
　　「咦~~~！？已经结束了吗？」
　　读子用泪眼盈眶的视线看著店员，让店员不禁动容……或许该说是强烈的恶臭味让店员相当慌张。
　　「呜！？」
　　就在这个时候，奈奈奈发现读子散发出的「味道」。
　　「老师，你的身体有种奇怪的味道……」
　　「味道？嗯……话说回来……这两个礼拜我好像都没有洗澡……」
　　店员立刻吓得後退几步，就连奈奈奈也捏著鼻子缓缓後退。
　　读子则是赶紧替自己的发言找个藉口。
　　「啊！可是我有洗过身体喔！虽然是在很特殊的情况啦……」
　　「……老师，你到底在哪里做过什么事？」
　　即使对奈奈奈的犀利眼神有点害怕，读子还是黏到店员身边苦苦哀求：
　　「拜托你啦……我是回国後直接赶来这里的……拜托通融一下……」
　　「好、好吧……那要赶快签完喔！」
　　店员被对方的魄力逼得点点头。
　　读子立刻取回高兴的表情，并且重新在奈奈奈面前站直身体。
　　「……之後要告诉我发生什么事喔。」
　　「喔……」
　　读子以暧昧的笑容作为回应，应该是与任务有关的麻烦状况吧？如果不仔细问清楚，很有可能就会被她装傻蒙混过去。
　　[[IMG,e4aef5af5dbebf5f011e5a018dd5cde5,392,600,134422]]
　　「请帮我写上『送给读子』这几个字喔。」
　　「那我写『送给恐怖的眼镜女』吧。」
　　「怎么可以这样！明明人家很努力赶过来耶……」
　　读子的脸立刻悲伤地扭成一团。
　　「开玩笑的啦，把书给我吧。」
　　说完後，奈奈奈则是接过『狂野舞会』的文库本。
　　就在这个时候……
　　打开的书页突然出现一个红色的点。
　　「……？」
　　那是一颗光点，在还没眨眼前一秒，光点就从书本移动到奈奈奈的胸口。
　　读子的直觉立刻从记忆里寻出光点的真面目，那是瞄准器的光线！
　　光点则是停在奈奈奈的心脏前方。
　　「老师！」
　　读子一个箭步将文库本用力向前推，里面当然灌注了操纸师的「力量」。
　　墙壁的玻璃被打出弹痕，无数的裂痕也在瞬间扩散并四处爆裂。
　　读子的文库本在千钧一发之际挡住奈奈奈的心脏，一颗子弹深深地刺在纸面上。
　　「！」
　　接著，读子就这样将奈奈奈压往桌子的另一侧。
　　「什么事！？」
　　听到玻璃的碎裂声，聚集的支持者们立刻抱著头趴在地面。
　　而现场完全没有人能理解发生什么事。
　　「！？  ！？  ！？」
　　无法成声的惊恐与灌进的风互相混合，让现场的混乱更加无法收拾。
　　屏幕应声倾倒，海报也从上面掉了下来。
　　在一片混乱的会场里，读子慎重地从桌子的死角探出头，手里当然将防护用纸挡在前面。
　　「……………………」
　　从高度与子弹的入射角计算，敌人的狙击点应该是隔著铁路的对面大厦。
　　距离最少有四百公尺以上，外面的风也很强，很明显是职业杀手作的好事。
　　只见读子的眼睛迅速地四处观察，并且判断狙击手已经消失踪影了。
　　对方似乎已经确认失败而撤退了。
　　「………………到底怎么了？」
　　奈奈奈在读子下方摸著後脑勺，看来是在跌倒时撞到头了。
　　「我们被狙击了，对方应该是职业杀手，而且是瞄准老师您。」
　　「……又来啦？」
　　一听到这里，奈奈奈深深地皱起眉头。
　　八分钟後，警察才匆忙地冲进休息室。
　　奈奈奈则是用急救箱，请别人治疗後脑勺撞出的大包包。
　　虽然捡回一条小命，读子却隐约露出尴尬的微笑。
　　「……对方寄了一封犯罪声明稿到出版社官方网页了。」
　　枕木拿著传真文件走进房间。
　　「『严重谴责董川奈奈奈无耻的抄袭行为，只要不公开对克里夫·库斯勒道歉，我就会持续进行抗议行动』……以上就是声明稿的内容。」
　　休息室里随即恢复寂静。
　　「……这是怎么回事？」
　　这时，从新宿警察署赶来的刑警如此询问。
　　「……就是你刚刚听到的，有个以为我抄袭别人小说的家伙对我开枪。」
　　「只因为这点动机就进行狙击！？这怎么可能！」
　　「这并不是不可能的事。」
　　读子跨出一步并开口回答：
　　「将约翰蓝侬射杀的马克·查普曼，同时也是史蒂芬·金的狂热支持者。虽然作家不像好莱坞巨星和摇滚歌手那么容易露面，但还是有过度偏爱作家而犯罪的支持者。」
　　奈奈奈也曾经被名为球原的支持者绑架，或许就是因为这样，她的态度才会出乎意料地冷静。
　　「你是谁？」
　　「……我叫读子·利德曼，是堇川老师的前任班导师。」
　　虽然严格说来并不是这样，但读子决定继续坚持此种身分，只要奈奈奈不从旁插嘴，应该不会太快揭穿自己的底细。
　　「……你、你就是那个时候的……」
　　「那、那次承蒙您照顾了……」
　　一听到枕木的话，读子的态度立刻一百八十度转变。
　　因为在那次『巴别书店占据事件』时，她曾经向枕木借过计程车钱。
　　「……总之在逮捕犯人前，最好派几个人随身戒护，今天就这样直接送您回家……」
　　「我不要。」
　　奈奈奈立刻打断刑警的话。
　　「明天不是还有大阪的签名会？我们不是要搭傍晚的新干线赶过去吗？」
　　其实签名会预定连续举办两天，第一天在东京，第二天则是预定在大阪。
　　「也只能宣布停办了，毕竟您目前有生命危险。」
　　刑警对枕木的话点点头，但奈奈奈却顽固地不肯答应。
　　「如果宣布停办，不就是跟那个白痴家伙妥协吗！我向天神发誓绝对没有抄袭！我绝对不想因为害怕那个白痴而停办签名会！」
　　听到这番不像十七岁会说出的激烈言论，年过二十五的成人们也被完全震慑住。
　　「董川老师……这样实在太勉强了，我觉得老师的话非常有道理，不过被那个白痴射伤的话，不就连自己都……」
　　看到读子勇谏的模样，成人们也以「不愧是老师」的表情看著她。
　　不过，奈奈奈却露出奸笑打断她的话。
　　「那老师也陪我一起到大阪吧！」
　　「什么？」
　　「你不是说过会保护我吗？」
　　读子发现自己已经暗中受到威胁了，因为操纸师的身分绝对不能让这里的局外人知道。
　　也就是说，奈奈奈打算要她负责护卫，共同经过球原绑架与巴别书店的两件事後，信任读子的程度也胜於其他警察。
　　「那个……这个……」
　　如果奈奈奈碰到危险，读子当然会义不容辞地跟在旁边，不过以现在这种情况看来，显然取消签名会反而会比较安全。
　　面对只有两人间了解的暗中沟通，所有人露出满腹狐疑的神情。
　　「老师……拜托你啦……」
　　这句恳求的话语里含有威胁的意思。
　　「……我知道了，那我就陪您去吧……」
　　读子完全败下阵来。
　　「老师！你怎么就这样擅自决定了！」
　　现场气氛为之一转，「你这样也算是老师吗」的责难眼神也随即集中到读子身上。
　　「不……那个……毕竟大阪也有等著老师的支持者，破坏支持者的梦想实在有点奇怪……」
　　「如果被狙击的话，别说是梦想，连老师都会被杀掉的！」
　　这时奈奈奈已经将处理权交给读子，我行我素地用镜子看著自己的後脑勺。
　　读子则是被国家权力与大型出版社的紧张气氛压迫，胡言乱语地说著话。
　　这里是大阪的国际难波饭店。
　　虽然名称会让人感觉有些矛盾，但不论是装潢、设备、服务，甚至连住宿费都是无庸置疑的一级品。
　　就在皆田天夜晚……
　　奈奈奈等人搭乘新干线到达新大阪後，在警察的护卫下抵达饭店。
　　既然能力无法公诸於世，所以读子的立场顶多只是奈奈奈的监护人。
　　警察则与身为编辑的枕木在同楼层的别间房间与大厅待命。
　　至於读子，她与奈奈奈住在同个房间，光是这样就能让奈奈奈感到相当安心。
　　告诫奈奈奈不准靠近窗边与拉开窗帘後，读子便走进浴室里清洗身体，总算将一身的恶臭味清洗乾净，表情看起来也显得清爽许多。
　　接著，她重新对奈奈奈询问详细状况。
　　「……话说回来，不论是球原那件事也好，为什么老师的小说总是会引来一堆怪人呢……」
　　读子完全没发现，其实自己也是里面的其中一员。
　　「我才想知道呢……而且那次是我的支持者，这次则是别人的支持者，所以我只是被卷进来的，拜托你搞清楚这是两件事喔。」
　　「喔……」
　　读子开始查看摆在桌面的数位相机。
　　「那是小纪跟晴美拍到的照片……怎么样？看得到吗？」
　　「……太小看不清楚……」
　　在奈奈奈准备离开东京前，她先找过很担心这件事的小纪与晴美。
　　在那个时候，她想起她们曾经从书店拍下外面的景观。
　　说不定里面有狙击手的线索。
　　虽然奈奈奈怀著此种想法借来相机，不过……
　　「把相机接到笔电看看吧，可以把照片稍微放大喔。」
　　接著，两人把相机接到奈奈奈带来的笔记型电脑上。
　　读子几乎贴在十五寸的液晶萤幕前，紧紧盯著放大後的图像。
　　「嗯……反射角大概是……」
　　她开始靠著记忆目测距离，考虑到高度问题，大厦的窗户照理说都是无法自由开关，所以狙击地点很有可能是屋顶。
　　读子往屋顶处观察後，发现高楼大厦间的建筑物有个类似影子的东西。
　　「这个吗？又看不清楚。」
　　就算放大，粗糙的解析度仍然将姿态藏得相当隐密。
　　不过，从影子凸出的长线来看，那应该就是枪身了。
　　「……不知道是受人雇用，还是这个人就是疯狂支持者，但还是不能掉以轻心。明天的签名会场是怎么样的地方呢？」
　　「好像是专门卖漫画的店。」
　　「漫画啊……」
　　「因为少女小说和漫画的购买层好像是一样的。」
　　「是个很大的地方吗？」
　　「我没去过，不过应该不会像今天去的那里吧？」
　　「……也就是说，对方应该会改变方式罗……」
　　「方式？」
　　「例如用炸弹进行恐怖攻击。」
　　「呃……既然要死的话，我希望能死得漂亮一点……」
　　虽然两人的对话毫无间断，但内容听起来却相当惊悚。与读子交往这段时间後，奈奈奈也对这类事件产生一定程度的免疫力了。
　　「……可是发生这种事的话，会对店家造成困扰吧。」
　　「与其说是困扰……」
　　「所以我还是回去比较好吧？」
　　电视台拍到的影像，已经在傍晚的新闻上档播报了。
　　对奈奈奈的行动各有赞否两派的评论，目前是否定的声浪较为醒目。
　　「乖乖回去确实比较方便处理这件事，不过……」
　　「？」
　　「我还满喜欢老师这种逞强的态度喔。」
　　被突然这么一说，奈奈奈的脸颊立刻变红。
　　「别这样啦，这样会让我很不好意思耶……」
　　「对不起……」
　　连读子似乎都有些尴尬，只见她刻意地用手搔了搔脸颊。
　　在首次碰面的那天，两人也是在这种气氛下对谈的。
　　很神奇的是，读子会自然地融进对方的心底，而且绝对不是使用强硬的方式。
　　或许是因为她那对书本的纯真感情，也能让对方自然地解开警戒。
　　「………………」
　　看到此种纯真的态度，奈奈奈有件事情想要亲口确认。
　　「老师，你看过我的书了吗？」
　　「是的，我在搭新干线的时候看完了。」
　　「……那『微风止息的庭院』呢？」
　　「我也看完了。」
　　「哪边比较好看？」
　　读子立刻绷紧表情，很明显对这个突然的问题感到相当困惑。
　　「……怎么会问哪边比较有趣……每个人的比较基准都不一样……」
　　奈奈奈的眼神显得有些丧失信心。
　　「我不是要听这种敷衍的答案，老师怎么可能不知道哪边比较好看？」
　　奈奈奈觉得自己的语气有点捉弄人，但若不用这种方式表达，读子肯定不会老实回答。
　　「……是『微风止息的庭院』比较好看……」
　　「大概差多少？」
　　「……差很多……」
　　奈奈奈吐了一口气，因为连她自己都没办法忍受此种紧张感。
　　「那个……堇川老师……」
　　看到读子困扰的模样，奈奈奈立刻用手指制止她辩解。
　　「没关系，我自己也知道这件事，不过那句『差很多』还满有效果的。」
　　「是喔……」
　　「还好你有老实说，如果你敢动其他歪脑筋，我原本还想把你赶到走廊外面喔。」
　　「哈哈……」
　　「……只有那部作品很不符合他的风格，而且连文笔都改变了。」
　　「嗯……是这样没错……」
　　「大家都说他是因为害羞才没有公开，可是我觉得不是这样，毕竟这部作品重要到几乎改变文笔，所以才会想要偷偷把它藏起来吧？」
　　宛如得到考试提示的学生般，读子瞪圆双眼。
　　「他的作品不是都会拿现实人物当成范本吗？所以只有与那个人的回忆，他怎么样都不想让别人看到吧？」
　　「……嗯……原来是这样……我一直都没发现这件事……」
　　「这只是我的推测啦。」
　　「不！绝对是这样没错！因为这样才比较浪漫嘛！」
　　看到读子如此坚持的模样，反而换奈奈奈有点吓到。
　　「……可是，因为我们都看过那本写满回忆的书，所以我们应该都很罪孽深重吧……」
　　「或许是这样……不过，既然已经印成书，表示那个成为范本的人应该也会看得到吧。」
　　「希望是这样……」
　　说完话後，两个人便保持沉默一段时间。
　　接著奈奈奈缓缓地站起身说道：
　　「那么……话说回来，说到明天的作战策略……」
　　「作战策略？」
　　一听到这句话，读子将有点歪掉的眼镜重新戴好。
　　隔天早晨。
　　不知是否受到新闻影响，饭店的大厅被将近比昨天多上十倍的媒体完全挤爆。
　　看到此种景象，枕木的心情显得相当复杂。
　　他们绝对只是想抢到充满震撼性的镜头，因为目睹作家遭到狙击，可是一项令社会震惊的头条新闻。
　　而身为编辑，当然必须全力阻止这种事发生。
　　「如果情况紧急，记得用身体去挡子弹。」
　　连总编辑都如此吩咐，不过当然没办法做到这么卖命。
　　然而实际上，奈奈奈的书却也因为这次骚动而提高销售量。
　　就这层意义而言，他也必须善加利用这次骚动。
　　既不让对方太过远离，也不让对方过於接近。
　　枕木就这样想著今天的行程，并且敲了敲奈奈奈房间的门。
　　等待三十秒後，房间里却没有任何回应。
　　接著，他在门的下面看到了一封信。
　　心底立刻冒出一股不祥的预感。
　　然後，他的预感也准确地成为事实。
　　「两位小姐，你们是来观光的吗？应该是修学旅行吧？」
　　看到读子与奈奈奈的服装，喜欢问东问西的计程车司机便擅自如此断定。
　　「嗯……差不多啦……枕木先生应该还好吧？」
　　「之後我会再用手机通知他，而且我也拿到书店位置与时间的传真稿了。」
　　读子与奈奈奈在清晨就溜出饭店，当然是想偷偷地甩开警察的护卫。
　　虽然她们知道这种举动非常任性，但读子仍然看出奈奈奈的盘算。
　　奈奈奈打算孤立自己，藉此把敌人引诱出来。
　　因为这件事已经广为报导，奈奈奈的身边也突然增加许多凑热闹的人。
　　如果在签名会遭到攻击，绝对会出现受害者，所以要在签名会开始前解决这件事。
　　读子非常高兴自己能受到奈奈奈如此信赖，也对这项重责大任重新绷紧身体。
　　说不定现在就会受到攻击……也或许……
　　计程车司机却完全没发现，只是以爽朗的声音开口问道：
　　「两位要去哪里哩？」
　　「说到大阪，当然就想到通天阁看看罗！」
　　高塔不只是城镇的著名景点，也是简单易懂的象徵性地标。
　　说到东京就是东京铁塔，说到京都就是京都铁塔，说到法国就是艾菲尔铁塔，而说到罗马则是比萨斜塔。不论哪个都是著名观光景点，就连风景明信片都会广为宣传。
　　至於大阪新世界的通天阁，也在众多铁塔里散发出与众不同的风格。
　　举凡在『全国有名铁塔排行榜』排名倒数第三、说高不高的高度、有名的塔员控制式电梯以及比利坚福神等等。
　　总而言之，是个庶民感与脚下新世界城镇成正比的铁塔。
　　了望台从战前就一直守护著大阪，并且陪著城镇一同成长至今。
　　如果将东京铁塔比喻成旅客们的观光名胜，那对当地民众来说，通天阁反而比较像是「有点高」而能够轻松游玩的场所。
　　「哇……跟电影里看到的一样耶……」
　　走进了望台後，奈奈奈便对玻璃外的大阪景观发出感叹的声音。
　　「这里曾经出现在电影里吗？」
　　对观光不甚感兴趣的读子在圆形了望台里四处走动，看来她正在寻找贩卖文库本的商店。虽然这里有贩卖伴手礼与饮料一类的小卖店，但应该不会有人特地到了望台看书吧？
　　「『哪里都好』、『王手』与『比利坚福神』，这些是阪本顺治的新世界三部作。你没看过吗？」
　　「嗯……我对电影比较没研究……」
　　两人也在这时找到通天阁的简介，而简介里还附有能折出小型通天阁的摺纸。
　　「从电影里看到的城镇景色很漂亮，所以我一直想到这里实际看看喔。」
　　「是喔……」
　　这也是平常爱看书的读子很难共同体会的感觉。
　　「如果还在念书就没办法来罗。」
　　一听到这句话，读子突然惊觉话里的含意。
　　如果没有休学，奈奈奈大约就会在今年参加修学旅行，然後跟著同学们一起到大阪、京都或奈良游玩。
　　但由於选择成为作家，因此也放弃了这类与同学共游的乐趣。
　　她没办法责怪别人，因为这是自己选择的道路。
　　所以一直没办法宣泄心底的寂寞。
　　对於同样没有经历思春期的读子而言，她能理解此种心情。
　　「……老师！听说比利坚福神是会让人实现快乐愿望的神喔！」
　　读子将简介的说明文一字不漏地大声念出来。
　　「我知道啦。」
　　比利坚福神是通天阁了望台祭祖的神明。
　　据说只要对伸出双腿的木制神像丢进香油钱，许过愿望并从头抚摸全身，最後再双手合十参拜就能实现愿望。另外，听说这个神明喜欢信众抚摸脚底，但到目前还没有确定的由来根据。
　　接著，读子与奈奈奈混在观光的大婶集团里参拜比利坚福神。
　　手制的祭坛与布料将比利坚福神的四周点缀得美轮美奂，毕竟是著名名产，所以通天阁应该也在这里花费不少心力，但附近『比利坚福神展览会』的海报就显得相当怪异了。
　　「……老师是许什么愿望呢？」
　　「希望签名会能平安结束。」
　　「……和我一模一样喔。」
　　读子露出笑容并环顾四周，即使心情有些感伤，但还是丝毫不能大意。
　　因为完全不知道狙击手会从哪里进行攻击。
　　「电梯要往下罗。」
　　只见不是由电梯小姐，而是由电梯少爷负责控制（？）的电梯来到了望台，於是，读子与奈奈奈也跟著大婶集团吵闹地挤进电梯。
　　到达下面的楼层後，电梯门也随即敞开。
　　总算从拥挤人群里解脱的读子叹了一口气。
　　「老师，下个地方就到旧书店街……」
　　「呜！」
　　就在这个时候，身後突然传来一道低沉的声音。
　　「……」
　　读子的背脊立刻窜过一道寒意，因为当她转过头时，只见到奈奈奈被独自留在电梯里……不，并非只有一个人。
　　电梯少爷用手用力掩住她的嘴巴。
　　「老……！」
　　读子还来不及冲进电梯，电梯门就在她的面前无情地关了起来。
　　「……」
　　通天阁里有两座电梯，读子赶紧看向另一台电梯，但电梯门前却无奈地挂著「整修中」的告示牌。
　　「附近有楼梯吗！？」
　　爬到了望台前仍然有足以致命的时间差……不，或许奈奈奈这时已经在电梯里遇害了！？读子赶紧将充满绝望的思考赶出脑外，并且立刻跑向旁边受惊吓的职员。
　　这时，奈奈奈又回到几分钟前才刚离开的了望台了。
　　不过，这次却是被粗鲁地踹倒在地面。
　　虽然小卖店的大婶探出头想察看状况……
　　「给我下楼。」
　　被用力扯掉少爷制服的女性这么命令，大婶慌张地跑向楼梯的出口处。
　　女性？没错，是个身材修长的女性把奈奈奈抓上来的。
　　从紧紧抱著她的身体，奈奈奈感觉到有弹性的肌肉推测，看来对方似乎受过一定程度的锻炼。
　　而手里握著的大型开山刀，也是让小卖店大婶瞬间吓坏的主因。
　　「……你应该知道我是来做什么的吧？」
　　奈奈奈倒在地面抬起头，用强烈反抗的视线看著女性。
　　「你身为与文学有关的作家，居然做出最可耻的抄袭行为。我命令你召开记者会後，到所有报纸、网路以及每本小说杂志刊登道歉启事。」
　　她那冷静的语调听来反而诡异万分，冷冽感也彷佛从开山刀的刀身阵阵反射到身体上。
　　「……我没有抄袭。」
　　这是藉口，每个人都看得出来，你的作品是沿『微风止息的庭院』的风格。」
　　「我怎么可能沿用！我在执笔写作时根本还没出书！而且我的英文也没好到看得懂原文！」
　　「……有很多方法可以看懂。」
　　接著，女性拉下控制杆让电梯停止。
　　这样读子上来救援就必须爬楼梯了。
　　奈奈奈一边维持倒卧姿势缓缓挪动身体，一边说话引开对方的注意力。
　　「你到底是谁？是克里夫·库斯勒的支持者吗？」
　　「我还不敢自称为支持者，老师是我的救世主，他的著作总是能抚慰我的乾渴心灵，所以对於随便模仿作品的人，我绝对不能原谅。」
　　她是其他国家的军人吗？还是患有战争後遗症？
　　奈奈奈觉得很不可思议，因为在这种危急时刻，自己居然还有办法幻想对方的过去。
　　「全世界的所有故事都是由库斯勒老师创造出来的，这个世界只要有库斯勒老师的作品就好，其他作品都是丑陋无比，连你的书都只是幼稚拙劣的仿造品。」
　　一听到这里，奈奈奈顿时停止动作。
　　「你为什么要写出那种东西？到底是为了什么？明明已经有最美丽的作品了。」
　　[[IMG,b2e379fa609c82b3ba12420d4288ebf5,397,600,127381]]
　　奈奈奈抬起头，用比开山刀更加锐利的视线刺向女性。
　　「我的小说确实比不上他的作品……」
　　只见奈奈奈抓紧铺在地面的布，并且将悔恨化为力气。
　　「可是，我还是要写！只是为了跨出我自己的一步！不管谁已经写过或走过这条路，我都还没写过！为了总有一天能够追上并超越他，我只能继续写下去！」
　　听到这句话，换成那名女性突然停止动作。
　　「那种小刀是绝对没办法阻止我的！我要继续写作并向前迈进，写出比任何作品都还要有趣的小说！」
　　奈奈奈不停地呼出热气，整个身体也变得相当灼热，这句话也渐渐在身体内化为力量。
　　可是，那名女性却相反地露出更加冰冷的表情。
　　「你不会再有动笔的机会了。」
　　接著，只见她跨出一步准备挥动开山刀。
　　「……」
　　奈奈奈将手里握著的布用力一拉。
　　祭祀比利坚福神的粗陋鸟居瞬间压到女性的身上。
　　「！？」
　　视线被装饰用的布完全盖住，女性胡乱挥舞开山刀将布割破。
　　不过，这段时间已经相当足够了。
　　只见奈奈奈站起身，将稳稳坐在地面的比利坚福神抬了起来。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　奈奈奈的喊叫声在通天阁里不断回荡，接著传出一道巨大的撞击声响。
　　那是比利坚福神直接撞上女性後脑勺的声音。
　　开山刀也掉到地面发出坚硬的声响，女性则是仍然被布盖著倒在地上。
　　「呼哈……呼……」
　　正当奈奈奈紊乱地喘著气时……
　　「老师！呼……呼……」
　　读子的喘息声互相重叠，只见她举著纸张，带著紧张的表情从楼梯出口探出头。
　　「老师！您没事吧！」
　　读子立刻冲到瘫坐在地的奈奈奈身旁，并且如此询问。
　　奈奈奈则是傻傻地看著倒地不起的女性。
　　对方似乎已经昏倒，身体完全没有任何动静。
　　奈奈奈并不认为刚刚那击有伤到要害，应该顶多只会冒出大肿包而已。
　　一想到这里，奈奈奈也伸手摸了摸昨天因为她而撞出的包包。
　　总之算是成功报仇了。
　　「不过话说回来……」
　　「老师！？您没事吧！？应该没有受伤吧！？」
　　在向尚未解开警戒的读子说明前，奈奈奈先朝著自己的救世主合掌一拜。
　　「谢谢你罗，比利坚福神。」
　　当天下午。
　　奈奈奈总算抵达了难波的漫画专卖店「梦想乐园」。
　　虽然已经用手机说明过整个来龙去脉，但枕木确认奈奈奈平安时仍然松了一口气。
　　不知道该不该说是现实，媒体群已经大约减少至一半人数了。
　　不过之後到警察局作笔录时，那些媒体应该又会火速赶来凑热闹吧？
　　「老师，真的很谢谢您，明明您碰到这么严重的事……」
　　店长不断鞠躬表示感谢。
　　「为什么要感谢我？这和签名会没有任何关系吧？」
　　恰好与昨天相反，会场看起来非常狭窄，却有效利用空间进行装饰与摆设，因此整个店
　　面也显得相当整齐乾净。
　　而在深处的某个角落，就是这次签名会使用的空间。
　　里面挂著一面手写文字的布幕，还在上面将奈奈奈作品的封面做成美术拼贴。
　　读子看似很高兴地环顾店里，并且开口说道：
　　「这里真是一间不错的书店呢！」
　　随著奈奈奈就位，店长立刻拉高音量宣布：
　　「让各位读者久等了！现在即将举行董川奈奈奈老师的签名会！」
　　在店里排队的顾客们也响起一阵掌声。
　　奈奈奈则是尽情露出笑容，开始在递出的书本上签名。
　　第一位支持者是个看似刚读国中的少女。
　　只见对方僵硬地绷紧身体，还面露红润地将手伸向奈奈奈。
　　「那个……我一直都是看老师的作品……希望老师以後能继续写出更好看的作品……」
　　奈奈奈握起对方的手并回答：
　　「好！交给我吧！」