　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　作者：仓田英之
　　插图：UON TARAKU
　　译者：许国煌
　　扫图|Ozzie
　　录入|chenlunno1
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,d1b28b31261feacfd8768807f51b5e8f,1117,600,188554]]
　　[[IMG,0791c13ba570691e1d6831ee27277e4e,396,600,106538]]
　　
　　[[IMG,f404c973898adcfa1f268d1ac9ee33d6,806,600,213094]]
　　
　　[[IMG,ec30c7cb2eb7197a42b2a67915ed14df,399,600,115439]]
　　
　　[[IMG,1a88e73ca9c0e9bddc9019fa653a0cb3,397,600,33434]]
　　作者介绍
　　仓田英之  (Hideyuki Kurata) 1968年7月9日生，出身於冈山县井原市，目前隶属於STUDIO ORPHEE。才刚以为自己已经习惯三十岁的生活，结果不论经过多久，精神年龄还是停留在小学生的阶段，仍然用赚来的钱拼命购买漫画、玩具与零食，从坏的方面想就是『没办法抛弃少年心灵』的成年男子，最後桌上还是摆满拉欧和法尔可了！顺利搬进两房一厅的公寓里後，看到冰箱摆满果汁，就会突然有种相当经济节省的成就感。即使模仿刀疤脸『世界已经是我的囊中物』这么笑著说道，回过头还是会看到催稿的编辑像替身幽波纹一样站在我的後面。就算到了新世纪，这种现象仍然没有任何改变。话说回来，在过年回家时总算见到十四年没见的大西同学了。结果他居然问我：「你的书和饭岛爱的书，哪边卖得比较好？」大西同学，当然是小爱的书卖得比较好。 (注：拉欧与法尔可皆为北斗神拳的人物。刀疤脸是魔鬼筋肉人里的登场角色。而幽波纹则是J0J0冒险野郎里登场的替身。)
　　[[IMG,c1a660daba18d525d2d11f5e6b6249bf,796,600,214736]]
　　主要登场人物
　　读子·利德曼
　　25岁的日英混血儿。既是大英图书馆特殊工作部的情报员，同时也是能够自由操控纸张的『操纸师』。个性爱书成痴，平常身兼代课老师。
　　温蒂·雅哈得
　　大英图书馆特殊工作部的见习人员。运用自己与生俱来的活泼与老实个性，被迫面对工作以及个性恶劣的上司。
　　卡莲·唐贝特
　　温蒂的同僚兼朋友。是个拥有沉著冷静态度的成熟美女，总是给予周遭人冷酷的印象。
　　堇川奈奈奈
　　身为畅销作家的女高中生。曾经被疯狂支持者绑架而被读子所救，目前则是凭著好奇心反过来缠著读子。
　　基奇·史坦达斯特
　　大英图书馆特殊工作部的研发部主任兼制纸学者。是个制造情报员新型用纸的『制纸高手』。
　　裘克
　　领导管理特殊工作部的读子上司，同时是负责策划并且实行计画的中阶主管。虽然表面给人温和的印象，实际却似乎不是个心地善良的人。
　　中岛道尼
　　前任『操纸师』。同时也是读子的男朋友，因为某个理由而被读子杀害殉职。
　　[[IMG,8f9df89b079053c086828ce3db2114ea,395,600,35555]]
　　contents
　　序章
　　第一章  『温蒂·雅哈得所碰到的事』
　　第二章  『堇川奈奈奈所碰到的事』
　　第三章  『读子·利德曼所碰到的事』
　　尾声
　　後记
　　[[IMG,8dab576c02666c07e3c16014594a92b9,396,600,26145]]
　　序章
　　你到目前为止曾经看过多少书呢？
　　然後，能够想起几本书的内容呢？
　　其实书本和恋情可说是完全相同。
　　不只是人生的喜悦，也会从中读到许多悲剧性的结局。
　　虽然其中有无数的邂逅机会，但不走到最後，永远无法得知这到底是通往幸福的护照，抑或是通往地狱的单程车票。
　　即使幸运地经历相当美妙的邂逅，但每当发现新的对象时，心底仍然会被羡慕与欲望的火焰持续焚烧，直到得手为止。
　　而书本也与恋情一模一样。
　　即使经历过各种经验，最後仍然只会有一个人留在心底。
　　或是一本书。
　　打从人类获得名为「智慧」的武器以来，就不曾经历过和平的夜晚。
　　一九二一年四月十四日的夜晚，就是最好的例子。
　　在澳洲的雪梨，某个名叫葛温·吉文斯的年迈石工正与拜访的孙女渡过和平的时刻，他们一起做著树莓的派皮，一起解著轻石制的拼图，并且感谢天神赐给他此种人生的恩惠。
　　不过就在同一天，铁达尼号在北大西洋撞上冰山而沉没。
　　即使自己的身边非常平稳，但地球的某个地方绝对正在发生事件。
　　神奇的是，那晚世界居然有九成九的地区都是保持和平。
　　因为灾难都成群结队地聚集在某个地方了。
　　而它们约好见面的场所，就是在太平洋行驶的某艘船上。
　　这是由加州长堤出发前往横滨的航线。
　　有艘豪华游轮正在这条横跨太平洋的航线里缓缓前进。
　　这艘客船的名字就叫『泰坦』号。
　　全长八百英尺，约为两百四十公尺，容许载重量则是三千公吨。
　　这也是高速游艇成为船旅的主角後，鲜少有机会见到的超大型游轮。
　　而这艘船的姿态与大小，也会让见到的人自然地联想起某艘船。
　　就是遭遇海难史上最严重意外的『铁达尼号』。
　　这也难怪，因为这艘『泰坦』号就是从某个荒谬的玩笑里诞生的船舰。
　　摩根·罗伯逊於一八九八年撰写的短篇小说『徒劳无功』，也在十四年後的一九二一年带给人们不小的震撼。
　　内容描述一艘名为『泰坦』号的豪华游轮撞上冰山沉没，与铁达尼号沉没的事实几乎完全相同。
　　有些人认为他是个预言家，也有人认为这是偶然的巧合。
　　姑且不论现实为何，『徒劳无功』里描述的船舰构造，却与现实的铁达尼号相似得令人毛骨悚然。
　　船籍都是英国籍，最高速度为二十四节，螺旋桨推进器为三座，连发生船难的时间都是四月，许多现象都与小说内容诡异地完全吻合。
　　不过，铁达尼号却在现实中沉没，而泰坦号则是沉进纸张描述的海洋里。
　　「如果真的建造出泰坦号，到底会不会像铁达尼号一样沉没呢？」
　　这是美国艾斯达尔货运公司社长在会议室里说出的玩笑话，结果被刊载在社报与外界报纸，最後成为报纸专栏的内容，而这番话则是在八年後成真。
　　这时，外界也传出「就算是痴人说梦，这种行径实在是相当恶劣，毕竟铁达尼号在现实里出现了许多受害者」的批判声音。
　　因此艾斯达尔改变泰坦号的航路，并且决定进行兼具宣传效果的处女航行。
　　他们招待一千位各界的著名人士，预计从加州到横滨，进行整整花费三周的船旅。
　　此时航海已经经过一半，只要在夏威夷让最後一批宾客上船後，这艘巨舰就会直直地驶向横滨。
　　「这条航路就算想撞冰山也撞不到吧。」
　　而这也是某位航海员所开的玩笑。
　　在船内的大厅里，连日连夜地举办豪华的筵席。
　　内部装潢丝毫不比一流饭店逊色，而且设计构想完全依照一百年前的古典风格，可说是砸下相当钜资的重金。
　　就连送来的料理都是法式开胃菜、芦笋拌山羊乳酪、焜烤龙虾、北欧鲑鱼汤、腓力牛排与鱼子酱等等……这些让宾客肥舌完全不会生腻的菜色。
　　不只是美国，从英国、日本、法国与其他国家招待而来的宾客都利用这次机会，使用各自拿手的「绝活」勤快地建立新的关系。
　　不过，当旅程到达中段後，也有些人渐渐地开始厌倦此种生活了。
　　即使里面既豪华又宽广，但仍然是封闭空间，就算甲板可供打高尔夫球，却也没办法实际环绕十八洞。
　　而一部分的招待客，则是正在等待先前暗中「得知」的活动。
　　这也是今晚准备在这艘船举行的活动。
　　「人类的欲望无穷无尽，不过正因为这样，才能持续毫无界限的进步。」
　　这时，狄克·马德克正满脸得意地对同桌的年轻人说著这些话。
　　「欲望可说是让人类前进的汽油喔。」
　　一听到这里，某个摸著金发的年轻人也带著微笑点了点头。
　　他看起来大约三十岁出头，在这个满是壮年与老年人的会场里可说是相当罕见。
　　说到招待客里的年轻人，也会让人联想到电脑界业者与运动选手。不过，这位年轻人似乎并非前述的两种职业。
　　但不论是何种职业都无所谓，目前狄克只需要一位听自己讲述哲学的听众。
　　「年轻的时候，我曾经在亚利桑那州挖到油田……大半年过著身无分文的生活也从此完全改变。」
　　这时，成为会场的宴客厅正飘散著甚至能让空调失效的热气。
　　在许多高级西装的上方，也频频露出瞄准猎物的野兽光芒。
　　「我建造豪宅并被情妇们团团围绕，而且买下所有看得到的东西，但这样还是没办法把钱花光。当我买了许多股票，这些股票居然又让我赚了不少钱，也让我把孩提时想要的东西全部搜刮一空。」
　　「先生，这还真是让人羡慕呢。」
　　「各位宾客！目前即将举行一场竞标会！」
　　就在这个时候，某个男性正在宴客厅前设置的舞台如此宣告。
　　现场立刻响起一阵掌声，而这阵声响听来也有些静谧且沉重。
　　「终於开始罗。」
　　只见马德克睁开厚重低垂的眼皮，转动视线环视周遭的宾客。
　　而每个人也散发出强烈欲望的气息。
　　「……说来奇怪，就算没有任何对象，心底的欲望还是无穷无尽……所以我开始收购许多美术品，而先前我也是个只会对新闻的单格漫画感兴趣的人。」
　　马德克并没有停止说话，虽然年轻人瞬间露出有些狐疑的表情，但仍然静静地听著马德克的话。
　　「……今天我们准备了外界竞标会不会出现的各种稀有书籍……而这些当然是无法公诸於世的书。不过，如果是身为真正『爱书狂』的各位，应该能知道独自在房里醉心地看著这些书的喜悦，以及购得此种书籍的价值吧。」
　　在桌旁的宾客也稍微传出细微的失笑声。
　　「毕卡索、高更与梵谷……不论真品与赝品都已经收到我的掌中，对我来说『寻求』才是最重要的，就像这里的所有人一样……」
　　随著狄克感伤的发言，两本书也静静地运送到舞台上。
　　「这是一四五五年在麦因兹出版的『古腾堡圣经』，一共分为上下册。」
　　这时，现场的气氛也随之一震。
　　一九七Ｏ年，这本书在纽约的竞标价格是两百五十万美金，以当时汇率换算大约是九亿日圆，也是全世界最高价的书籍，完整书籍目前只确认有二十一册，随便一张书页都不会低於一百万日圆。
　　而理所当然地，这些书的所在地都受到严格监控，几乎不可能以合法方式拥有这些书，但如果是非法管道的话……
　　「请各位嘉宾不要询问出处，但证明这是真品的消息，过几天应该就会成为全世界报纸的新闻了。」
　　也就是说，这应该是从某个图书馆或财团里偷出来的书。
　　不过现场却没有出现谴责的宾客，因为他们是从招待客里严格挑选的共同秘密拥有者。
　　他们是拥有莫大财富与同等黑暗经历，并且无论如何都想要得到自己想要的东西的固执人物。
　　「那么，竞标会正式开始，底价从三百万美金开始起跳！」
　　接著，立刻有四百万与五百万的声音接连出现。
　　「各位还真是别扭呢，这明明是没办法公诸於世的书籍。」
　　听到这句无意间有些冷酷的话，年轻人也随著露出笑容。
　　「不管是否会让外界知道，真正的拥有其实是只能让自己享受的。」
　　虽然狄克这么说著，但似乎没有想一头钻进热烈气氛的意图。
　　当周遭气氛越来越热烈，他的脑袋却显得更加冷静。
　　因为狄克已经被医生宣告得到癌症了。
　　听说最久顶多只能撑半年，因此不管追求什么事物，人生都即将划下句点了。
　　……或许回房间喝闷酒还比较好。
　　此种想法也瞬间闪过狄克的脑中。
　　「八百万！」
　　有个坐在前面桌子的男性突然大声地喊道，虽然看起来极为醒目，但其实只是个代理人而已。
　　真正的出资者绝对是坐在别张桌子。
　　「还有比八百万更高的吗？」
　　只见其他宾客挂著有些扫兴的表情默不吭声，毕竟这是需要勇气才能买下一套书的金额。
　　男子则是露出得意的表情，征服竞标会第一样商品的优越感也全写在脸上。
　　「九百万~~~」
　　听到这道低温的……或许该说是微温的声音，让男子的表情瞬间改变。
　　「……小姐，确定是九百万吗？」
　　连舞台上的男性也不自觉地如此确认。
　　接著，所有宾客的视线立刻集中到传出声音的桌子。
　　「是的~~~」
　　是名女性的声音，而且是个有些奇特的女性。
　　一套胸前开放式的礼服包著她那算是丰满的体态，颈边挂著一条看似高级的项链，挽起来的黑发则是与肌肤相同，带著浓浓的东洋气息。
　　她可说是个美女。
　　可是，却有个美中不足之处，那就是她脸颊戴著一副男用的粗俗眼镜。
　　那副眼镜也让全身奢华的气息显得相当不搭调。
　　总之是个能让别人挑出许多可疑点的女性。
　　她似乎不太习惯穿著礼服，只见她频频注意礼服的肩带，而此种动作也相当不合时宜。
　　「……还有比九百万更高的吗？」
　　即使如此，拍卖会仍然继续进行。
　　男子则是用眼角余光看往赞助商，赞助商正坐在隔两个桌子的位置上，是个网路事业的社长。
　　只见社长挽著双手，并且在暗处微微地竖起拇指。
　　「九百五十万！」
　　「一千……万……」
　　听到这记紧接而来的反击，男子也差点打翻桌面的杯子，很显然被这个价码吓到了。
　　一千万美金，也就是十亿八千万日圆，老旧圣经这种东西明明到教会就能拿到了。
　　会在这种东西投进这么大笔金额的人，如果不是一定财力的富翁，不然就是非常白痴的土财主。
　　「真是疯了……那个女的到底在想什么？」
　　年轻人则是对狄克的惊叹点了点头。
　　「天晓得……应该是个很喜欢书的人吧。」
　　而说到那位社长，只见他露出约一分钟的困扰表情，然後便竖起两根指头。
　　「一千两百万！」
　　宛若活过来的拳击手般，男子高声地如此宣告。
　　「呜……」
　　见到这个价格，那名女性总算闭嘴了。
　　「？」
　　这时，狄克与那名女性四目相交，他总觉得那个女的正在看著他……正确说是这张桌子的方向。
　　只见女性立刻开朗地露出笑容……
　　「我！我要喊价！」
　　她就像国中生般活泼地举起手，并且大声喊道：
　　「五千万美金！」
　　现场立刻恢复寂静，换算成日币是五十四亿圆。就算要拉高价格，在竞标会里可是要慢慢哄抬价格，这样根本就和跳高比赛差不多。
　　「五千……？还、还有其他人要喊价吗……？」
　　男子转头看著身为赞助商的社长。
　　只见社长保持沉默，并且将拇指向下一比。
　　「五千万！这样商品就以五千万美金成交了！」
　　「耶~~~~」
　　明明还没叫到她，那名女性却从桌旁站起身并走上舞台，看来，她以为现场就能拿到东西了。
　　「……………………」
　　主持人也无法立刻赶她下台，因此只好将麦克风对著她。
　　「……恭喜您。」
　　「是的！谢谢你！」
　　狄克则是满脸呆滞地看著她那天真的笑容，脱离常轨的喊价也几乎让人以为她是在开玩笑的。
　　「……老先生，这个世界就是有这种人喔。」
　　这时，年轻人从桌下拿出一个行李箱，似乎不想让周遭的宾客看到他的动作。
　　「……？」
　　在舞台上，目前正在举办对那名女性的小活动。
　　「如果您不介意的话，是否方便说出您的大名呢？」
　　「好的，我叫做读子·利德曼。」
　　只见她有礼貌地鞠躬致意，而那名男子也从极为接近的距离窥见胸前的深沟。
　　「由我们来说或许有点奇怪，但您居然会为了一册书，花费五千万美金这笔巨额呢。」
　　「……嗯，这个也请不用担心，因为我不会付钱的。」
　　现场立刻传出一阵笑声，看来周遭的宾客都把这段话当成开玩笑了。
　　「这样我们会很困扰，如果您不付钱，我们是无法把书交给您的。」
　　「嗯……可是话说回来，这本书原本就是你们偷来的，我认为偷过来还要别人付钱是很不公平的。」
　　现场气氛立刻改变，因为读子的话正渐渐地超过开玩笑的层级了。
　　而敏感地发现这件事後，男子也赶紧想请读子回到座位上。
　　「原来如此，有关这件事我们到别的房间谈谈吧，那么请您先回到座位……」
　　读子则是立刻握著男子手里的麦克风。
　　「请各位不要离开座位！那个……现在我以窃盗买卖国际稀有书籍的现行犯罪嫌逮捕各位。」
　　听到这句无法瞬间理解的话，宾客们也紧紧地盯著读子。
　　读子慢吞吞地从胸口的双峰间拿出纸张。
　　原本是揉成一团的纸张，却突然像是生物般瞬间变成毫无皱摺的纸，上面则是印著这个世界的居民绝对不会认错的标志。
　　「大英图书馆！」
　　台下立刻传出某个人的声音。
　　「是的，请各位多多指教。」
　　读子也露出只能以「傻笑」二字形容的笑容。
　　不过在宾客的眼中，这道笑容却有如恶魔般恐怖。
　　比起仍然惊魂未定的宾客，竞标会的工作人员则是更迅速地做出反应。
　　只见房间各个角落的男子从怀里掏出枪，并且举起枪枝。
　　「快卧倒！」
　　舞台男子的声音成为开枪信号，而他也如同话的内容迅速趴倒在地。
　　枪口则是通通对准读子。
　　「……」
　　阵阵枪声瞬间震撼整个会场，就像是纷纷打开庆祝用香槟般吵杂。
　　但在枪声与硝烟消失的瞬间後，宾客们也看到令人难以置信的光景。
　　「……那个……抵抗是没用的……」
　　只见读子举起纸抵挡子弹，而枪弹也像嵌进金属般埋进读子的纸里。
　　「操纸师！」
　　这时，年轻人立刻如此叫道。
　　「你拿的那本书是……！」
　　一听到这句话，读子突然发现自己所使用的纸。
　　毫无疑问地，那就是从『古腾堡圣经』撕下来的书页。
　　「哇啊啊！裘、裘克先生！这个应该有办法补好吧！？」
　　看到读子顿时失去冷静，那名年轻人——裘克叹了一口气。
　　「你这个人真是的……」
　　最後，他的视线则是转向狄克。
　　「老先生，接下来你应该会很热烈地追求某样东西，那就是在牢狱里追求自由。」
　　「！？」
　　男子们在这段对话里突然回过神，举起枪准备进行第二波扫射。
　　「操纸师！」
　　裘克再度叫出这个名号，并且将行李箱丢了出去。
　　行李箱就像施过魔法般在空中敞开，一条白色的大衣也从里面弹了出来。
　　穿著礼服的读子就像跳著华尔滋般旋转身体，并且将手伸过大衣的袖口，而子弹仍然在美丽的旋转动作里直扑而来。
　　可是，所有枪弹却无法对大衣造成伤害。
　　「这是大英图书馆特殊工作部特制的合成纸大衣，果然非常适合她。」
　　裘克的脸也随即露出笑容。
　　优雅的圆舞宣告结束後，子弹也从白色大衣纷纷掉落地面，读子则是从内袋里掏出一张纸对著宾客。
　　「接受纸张的制裁吧。」
　　随著这句话说完，她也同时丢出纸片。
　　只见纸片划过空气，纷纷切进男人们拿著的枪口。
　　「！？」
　　这时，听到吵闹声的男子们冲进会场，而这些也是肌肉厚度重量与酬劳成正比的魁梧男性。
　　宾客则是趁机纷纷冲到出口前。
　　「快让客人逃走！快！」
　　仍然趴卧在地的男子立刻发出指示。
　　因为从宾客身上得到的收入将会成为这次航海的暗中收益，如果这样下去的话，别说是填平建造费用的亏损，整个艾斯达尔公司都会被追诉法律责任而倒闭。
　　「不能让各位逃走喔。」
　　不过，读子丢出的纸张却快了一步。
　　纸张贴在紧闭的门扉上，就像是焊接般牢牢固定门扉，宾客也立刻在门扉前发出悲鸣声。
　　这时，男子们则是爬上舞台逼近读子。
　　「唔哼！」
　　男子用粗壮的手腕抓起读子的身体，并且直接用力一捏。
　　「！？」
　　读子的身体被捏扁碎落一地。
　　是纸，这是画在纸张的『错视图画』。
　　「什么！？」
　　「就算你这么问我……」
　　男子的後脑勺立刻被折纸扇用力一敲。
　　[[IMG,29ec41ce3c3bdd8a7f2a2680eea2cc6e,394,600,136641]]
　　「唔喔！？」
　　一面普通的折纸扇居然发挥强烈的破坏力将男子打晕，而男子也缓缓地倒在『错视图画』的胸口处。
　　「你、你好色喔……」
　　就像是为了替倒地同胞报仇般，另一批男子也随即发动攻击。
　　「我就说这是没用的……」
　　只见大衣的下摆渐渐裂开，并且散落在男子们的脚边。
　　「！？」
　　踩到纸片的男子们纷纷停下动作，因为纸片以强烈的黏性把鞋子固定在地面了。
　　接著，大衣的袖口则是有卷纸胶带滑到读子手中。
　　「那个……要请你们稍微昏倒一下罗……」
　　说完後，读子便朝著男性们的额头丢出胶带。
　　「噫……噫！？」
　　「您想去哪里呢……应该是想要逃走吧？」
　　这时，裘克正挡在负责整个竞标会的男子面前。
　　「现在甲板应该已经被完全镇压了，请您乖乖投降吧。」
　　「我、我怎么可能乖乖被抓！如果没有赚到钱，反正我还是会被公司杀掉的！」
　　「哎呀，这就是您的人生了，我是不会负起责任的。」
　　笑容与话语间产生相当极端的落差，不过仍然顺利地让男子恼羞成怒。
　　「开什么玩笑……！」
　　只见男子从口袋里拿出一台控制器，并且以迅速的动作按下按钮。
　　「！」
　　裘克立刻用脚把控制器踢飞，不过撞到墙壁的控制器却发出执行指令的电子音。
　　「……您做了什么事？」
　　「呼哈哈哈！这、这是最後的手段！」
　　裘克则是抓起男子的衣领继续问道：
　　「我是问你到底做了什么事。」
　　这股力量并不强，因为裘克本人并没有多大的腕力，毕竟他是个以嘴巴作为武器的人。不过，读子却在他的身後持续撂倒许多壮汉。
　　而眼前所见与气势也让男子说出事实。
　　「我把控制船的控制码删除了，这艘船已经没办法停止，最後会直接撞上岛屿。」
　　「！」
　　「你知道会撞上哪里吗！？就是西麦尔的核能发电厂！」
　　裘克的脸顿时失去血色。
　　「裘克先生……我已经处理得差不多罗……」
　　他身後传来的是读子从容不迫的声音。
　　这时，泰坦号正在太平洋以二十节的速度缓缓前进。
　　航路已经稍微偏离原先的路线，正直直地驶向西麦尔岛。
　　「……还真是有够大胆的湮灭证据呢……」
　　读子在舰桥如此喃喃说著，并且低头俯视吵吵闹闹的甲板那边。
　　裘克则是正在摸著投射在控制面板的航海图。
　　「在表面上，并不是只有艾斯达尔出资建造泰坦号，不过暗中却是互相勾结或是旗下的子公司。只要泰坦号发生意外，这些公司就会得到理赔的保险金，而这些钱理所当然地会回到艾斯达尔的手中。」
　　「可是……这样不是『诈骗』的行为吗？」
　　「就算是诈骗，没有证据就会让审判时间延长，也能争取到要小手段的时间。」
　　裘克指著西麦尔的方向，还能见到发电厂与职员家人居住的小镇。
　　发电厂隔著沙滩位於海边，後方还有一个有些高度的山丘。
　　如果泰坦号的巨大舰身冲进沙滩撞进发电厂，绝对会造成相当严重的意外，并且让周遭地区化为一片废墟。
　　「虽然我们能让乘客搭船或直升机离开……」
　　甲板正由大英图书馆的直升机与逃生艇进行疏散，这也是吵杂的主要原因。
　　「可是，我们没有足够的时间让岛民离开。」
　　裘克的表情显得痛苦不堪。
　　「这样实在太奇怪了！坏人能够得救，而没关系的无辜民众居然要丢掉性命！」
　　读子的话毫无疑问地非常正确，但正确的理论却不一定随时都能套用在这个世界。
　　「速度丝毫没有减慢，动力室也被完全锁死，再过一个小时就没有任何办法……」
　　「难道不能等大家离开，再把整艘船炸掉吗？」
　　「因为当初我们只考虑进行肉搏战，所以没有准备高威力的炸药，只有平常用的装备和你的特殊纸而已，要让船舰浸水沉没，也必须要到冰山那里，不然……」
　　只见读子紧紧地瞪著地图，裘克则是在旁边看著手表。
　　「……总而言之，先联络岛上的职员吧，尽量能救多少就多少。」
　　「！」
　　这时，读子缓缓地抬起头。
　　「……我们还有特殊纸吧！？」
　　「这太勉强又太乱来了，怎么想都不可能成功。」
　　裘克已经搭直升机先行抵达西麦尔岛，站在泰坦号只要再过十几分就会抵达的海岸。
　　虽然这片海岸比想像中还要宽广，但四百公尺的不远处就有一座发电厂。
　　「与其想这些事，请再给我多一点纸！」
　　读子无庸赘言地也在这片海岸边，别说是裘克带来的战斗用纸，她甚至连自己看完的小说都撕破洒在沙滩上。
　　不只是他们，连特殊工作部的成员都在沙滩左来右往。
　　所有人都尽量把所有的「纸」拿出来，在海岸边排成两条平行线。
　　全长大约比三百公尺稍短，排到发电厂的正前方。
　　此时，裘克正在使用笔记型电脑，与研发部主任基奇确认特殊用纸的规格。
　　「耐热、耐水、耐冲击……强度甚至能通过大气圈，还使用混有高阻绝率的木质纤维……这些可以先听听就好吗？」
　　「总之我们已经没有时间了！」
　　读子则是毫无停歇地，把纸沿著线如树枝般切开。
　　「已经能看到船了！」
　　这时，观测人员从夜晚的海面发现空无一人的泰坦号。
　　「侵入角度完全一致！推测再四分钟就会接触海岸！」
　　观测人员一边比对从卫星传来的数据，一边向读子报告现状。
　　「好的，这样就可以了。请各位赶快离开！」
　　接著，工作人员们渐渐地离开由纸构成的线。
　　读子则是站在宽度约三十公尺的中央处。
　　「……………………」
　　就在这个时候，读子突然惊觉不妙。
　　「裘克先生！请、请把那本书借我！」
　　读子立刻指著摆放『古腾堡圣经』的箱子如此喊道。
　　「你连这本书都想用吗！？那这次计画就会变得毫无意义了！」
　　「我之後会还给你的！反正只要有书页，不是就能完全复原吗！」
　　只见读子冲到箱旁打开箱子，并且完全不容辩解地拿走圣经。
　　「……对不起罗！古腾堡先生！」
　　读子一边跑著，一边尽量以与平行线垂直的角度洒落撕破的书页。
　　裘克则是沮丧地垂下肩膀，这样就只能相信大英图书馆的图书复原技术了。
　　将书页宛如引线般从两条线的中央穿过後，读子便重新站稳脚步。
　　当她一看往海面，泰坦号已经逼近到眼前的位置了。
　　「还有三十秒登陆！」
　　听到工作人员带有悲鸣声的倒数，读子则是摆出田径赛跑时的起跑姿势，并且将代替引线的纸握在手里。
　　「我要上罗！」
　　整个沙滩开始摇晃，泰坦号引起的汹涌波浪也席卷上岸。
　　「预备……」
　　听到读子的声音，拉开距离的工作人员们则是纷纷屏住气息。
　　「开始！」
　　接著，只见纸张就像反向拉起骨牌般，啪嚓啪嚓地立了起来。
　　而此种现象也同样传到两条平行线上。
　　「…………喔……」
　　见到此种情景，裘克不由得发出惊叹声。
　　排列成线状的纸，就像是双头蛇般抬起身体。
　　只见两条纸边晃动边修正角度，最後变成两根粗长的棒子，靠近海边的一侧则是剠进砂里，朝著夜空做出一道斜角。
　　摆放成树枝状的纸，向地面扎根成为基座。
　　这两根纸棒也宛若战舰的弹射器般矗立在沙滩上。
　　读子则是站在中央摆出双手朝上的姿势。
　　「舰身登陆了！」
　　不过，观测人员的话并没有传到任何人的耳里。
　　因为被泰坦号冲上沙滩时的震动声响完全盖掉了。
　　这道仿佛地震的冲击力也让沙粒喷得漫天飞舞。
　　接著，泰坦号的船底碰触到纸制的发射器。
　　「！」
　　读子咬紧牙根，使劲用出身为操纸师所拥有的能力。
　　泰坦号则以不输给海面行驶的速度持续前进。
　　并且压到两根用纸构成的轨道上。
　　只见工作人员与裘克大声喊著，不过，就连他们自己都不知道这是悲鸣声还是加油声。
　　泰坦号则是沿著纸面直冲而上。
　　而读子也从正面看到覆盖整个视野的黑色船底，巨大声响将听觉完全支配。
　　接著，只见泰坦号到达头顶的位置并飞了过去。
　　读子拼命地撑著自己快要软掉的脚。
　　巨大的螺旋桨推进器挖起许多细砂，并将砂子洒向空中。
　　然後泰坦号从海面抵达岸边，再从岸边爬上发射器……
　　「！」
　　最後则是冲向天空。
　　就在这个瞬间，巨大声响突然切换成一片寂静。
　　压倒性的压力瞬间消失，纸制的发射器也同时洒落一地。
　　每个人都呆滞地张大嘴巴看著眼前的情景。
　　只要在大英图书馆特殊工作部执行勤务，就绝对会碰到各式各样的场面。
　　可是，眼前的场景却实在太超乎现实了。
　　就连读子也慢吞吞地转头看向身後。
　　「啊……」
　　泰坦号正在空中飞翔。
　　就在核能发电厂的上方。
　　皎洁的月光将整个舰身照出一道剪影。
　　「……应该不用发布禁口令吧……有人会相信这种事吗……」
　　这时，某个工作人员确实地听到裘克如此喃喃自语。
　　泰坦号在发电厂上方描绘出抛物线的轨道……
　　并且在几十公尺後方的山丘落地。
　　冲击力让发电厂里的震度计瞬间破表，也让场内的设备被迫暂时停止运作。
　　将海岸的收拾工作交给其他人员负责後，读子来到了泰坦号的旁边。
　　有如大厦般的巨大舰身，就这样直挺挺地矗立在山丘上。
　　「……到底该怎么办呢……」
　　裘克站在读子身後，脸上挂著少见的困扰表情。
　　「可是呢……至少成功阻止意外发生，而且还守住证据……这样应该篡该算是可喜可贺的结局吧？」
　　虽然读子努力挤出笑容，但这和身上穿的礼服一样极度不相衬。
　　裘克则是用完全空白的脑袋，想著该怎么写这件事的报告书。
　　不过，看来连好莱坞的编剧都很难想出塘塞这种状况的点子。
　　此时，裘克只是感慨地喃喃说道：
　　「铁达尼号是沉进海底……泰坦号则是爬上陆地……不过前者是悲剧，後者可是喜剧呢……」