　　「所有事物都是一体两面的。」
　　英国人相当喜欢这句格言。
　　而他们的特质也恰好证明了这点。
　　平时即使是个既冷静又踏实的「英国绅士」，在足球比赛里也会化身为旁若无人的足球流氓，就像是祖国作家史蒂文生所写的『化身博士』一样。
　　而理所当然地，并没有完全表里如一的人种，但比其他国家落差更为显著，也是不争的事实。
　　此种落差偶尔会成为重要事件的关键，偶尔也会编织出日常生活里小小故事的剧本。
　　就连今天，六千万英国国民仍然以倍於数量的特质，创造出大大小小的各种故事。
　　房间里，有一名男性与两名女性。
　　这个房间相当宽敞，里面却没有窗户，照明设备只有天花板的一盏日光灯。
　　墙壁面积的九成以上，都被同一种家具完全围绕著。
　　那就是书柜。
　　书柜则是善尽自己应尽的义务，将各种书籍塞得满嘴都是。
　　包括西洋书、日式书籍、精装书与平装书、年代久远的古书、似乎会陈列在书架上的漫画书、杂志、简介等等……
　　不只是排列顺序非常繁杂，连种类也无法看出藏书的倾向。
　　书籍爱好者都认为「看到书柜就能知道藏书者的个性」，那拥有这间房间的人，心理层面绝对是一面浑沌的海洋。
　　而拥有这些书并在房间里握有主导权的男子——裘克，正坐在与书柜外观完全相反的大桌子旁。
　　他的发型完美地梳理整齐，丝毫不容许半根发丝做出反抗，身体则是穿著毋庸置疑的超高级西装，还配戴一条令人不敢相信是以布制成的美丽形状领带。
　　如果翻阅大不列颠百科全书里的「绅士」项目，旁边肯定会刊载出他的照片。
　　只见裘克突然改变老实的表情，并且露出和蔼可亲的笑容。
　　「……原来如此，就我刚才所听到的内容，我认为两位都是非常优秀的图书管理员。」
　　这两名女性分别坐在桌子相对侧的椅子上。
　　听到这句让气氛缓和的话，一名女性放心地叹了一口气，另一位则是丝毫没有改变冷静的表情。
　　两名女性都同样穿著大英图书馆的制服。
　　一位是有如带著面具、丝毫没有挪动工整相貌的美人，她的肌肤像是纯白纸张铺上一层粉红色桌巾，长长的褐色头发则绑在颈後，脸颊所佩戴的小小眼镜则是没有沾染任何灰尘，岁数大约在二十五岁左右。
　　另一位则是褐色肌肤搭配明亮过度的金发，还带著能够中和首次见面时不协调感的清纯脸蛋，当她呼出一口气并放低视线时，她发现自己的手背处有些白色的灰尘，便赶紧用手指把灰尘擦掉。
　　除了制服以外，两个人可说是呈现强烈的对比。
　　而裘克则是把浓度极低的好意分给眼前的两人。
　　「卡莲·唐贝特小姐。」
　　褐色长发的女性点了点头。
　　「温蒂·雅哈得小姐。」
　　金发女性则是把视线拉回到裘克身上。
　　「是的！」
　　这道相当有气势的回答慢了零点三秒才传至耳中。
　　「……可是，我们特殊工作部并不是需要优秀的图书管理能力。就像我们的名称一样，我们是一群更特殊的人。」
　　裘克带著微笑地，让自己的话里含有坚硬的微粒子。
　　「对於英国与其他国民的服务与宣传活动，只要交给表面上的『大英图书馆』处理就够了。可是，就像书会分成封面与内封，所有事情也同样有『里』的一面。」
　　裘克将手肘抵在桌面，并且将秀气的双手手指互相交握。
　　「举凡有关书的事件、犯罪、问题、收集不论合法或非法的稀有书籍，偶尔还会进行夺回、篡夺或争斗等等……这些都是由我们特殊工作部一手包办……既然你们志愿成为一份子，那么应该很清楚这些内容吧？」
　　听到此种做作的语调，温蒂紧张地吞了一口口水，而卡莲则是与她完全成为对比，她甚至连眉毛都没有挑动半下。
　　「虽然基本精神仍然是保护文化与追求睿智，但目前还没有到能够向外公开的阶段。也就是说，希望成为特殊工作部的一员，就代表整个人生都会带著这项秘密，而你们也对这件事做好心理准备了吗？」
　　「是的。」
　　「……是的。」
　　两人就像轮唱般分别说出回答，立刻回答的是卡莲，而温蒂则是慢了一拍才做出回应。
　　「那么，身为面试官的我提出最後一个问题。」
　　温蒂立刻挺直身体，看到此种极为易懂的反应，让裘克苦笑了一下。
　　「……假设你们正在泰晤士河的河畔，当你们突然看向水面并发现有个人溺水，而那个人又是个人藏书量榜首的杰斐逊卿，但在离他稍远的场所，有本初版的『巴尔干之门』也逐渐沉进水底。杰斐逊卿不会游泳，而书当然没有做过防水处理，也没有同时拯救双方的时间……那么，你们会选择拯救哪边呢？」
　　听起来是个类似心理测验的问题。
　　卡莲比皱起眉头的温蒂抢先一步回答：
　　「我会救书。」
　　而且语气里没有半点犹豫。
　　「喔？那理由呢？」
　　裘克看似有些兴奋地如此回问。
　　「因为全世界的初版『巴尔干之门』只有四册，而当时杰斐逊卿已经九十一岁，而且听说已经罹患心脏方面的疾病。即使进行救援，仍然会有回天乏术的可能性，就结果来说会让一切行动都化为泡影。」
　　「也就是说，书本比人命更加尊贵罗？」
　　「如果杰斐逊卿如同传言，是个真正的爱书者……本人应该也会这么希望的。」
　　「原来如此……那还真想直接问问杰斐逊卿的答案呢。」
　　卡莲的表情仍然没有改变，就连似乎会被人权团体抗议的答案，她也像是背述公式般脱口而出。
　　宛若被邻座传来的寒气冻结般，只见温蒂战战兢兢地举起手说道：
　　「那个……」
　　「只要举手就好罗，那温蒂小姐你的答案呢？」
　　温蒂先朝卡莲看了一眼，随後便开口回答：
　　「我……我会先拯救杰斐逊先生……」
　　其他两人发现她使用让对方降至市民层级的尊称，不过，他们也简单地推测出温蒂并没有别的意思。
　　「那理由呢？」
　　「……毕竟人命还是无法挽回的……而且，我认为杰斐逊先生应该不想死掉……」
　　除了温蒂以外，两个人都发现房间里的气氛开始变质，随著温蒂继续陈述理由，先前占有大半的「理论」也渐渐地替换成「厌情」。
　　「而且那本书应该还有其他三册吧？那么，只要想看的时候轮流看……总而言之，这个世界里就只有一位杰斐逊先生而已。」
　　看来温蒂的辩论到这里就结束了，只见她低下头，继续用手指摸著手背残留的灰尘。
　　「原来如此，这是相反地以人命为优先，如果杰斐逊卿听到应该会很感动吧。」
　　温蒂再度转头看向卡莲，卡莲却没有任何反应，只是紧紧地看著前方。
　　「对於我的问题，两位都充分地表达出自己的意见与理由，我认为这是很值得称赞的优点。」
　　裘克解开交握的修长手指，就像打算用指尖否定两人的回答似地。
　　「可是，两位的答案都是错的。」
　　「！？」
　　就连冷静的卡莲都显得有些惊讶，也流露出入房以来首次的困惑眼神。
　　「为什么呢？我选择救书，而她是选择救人，应该有一边是正确答案吧？」
　　听到此种接近质问的语调，裘克爽快地开口回答：
　　「不，这个问题的正确答案是『双方都救』。」
　　在这个瞬间，两名女性顿时停止疑惑，因为她们需要时间思考裘克的答案，但不论怎么咀嚼答案，都无法获得令人满意的味道。
　　「可是……我记得问题是『没有足够拯救双方的时间』……」
　　「您确实说过，而且这个问题的意旨应该是『要帮助哪边』吧。」
　　卡莲立刻将温蒂的话补充完整，在裘克面前毫无预警地建立起共同战线。
　　「我确实说过，可是我没有说明附近的其他情况，说不定你们旁边有个救生圈，也或许有其他人在场，甚至有能够拯救双方的各种可能性。」
　　听到裘克如此平静地说明，两个人同时开口反驳：
　　「……这个答案实在太缺乏正当性了。」
　　「这样太奸诈了！」
　　虽然表达方式有些差异，但语意可说是完全一致，不过裘克仍然公平地否定两人的意见。
　　「没错，这样很奸诈，可是我们特殊工作部负责的就是这类状况。」
　　他的声音仍然相当平稳，但却有股不容任何反驳的严厉感，而且也相当足以让两人闭起嘴巴。
　　「如果是我们特殊工作部的成员，不论情况多么紧迫毫无余力，我们都会以你们无法想家的方法拯救书与杰斐逊卿。等到成功拯救双方後，我们会要求书本当成回礼，而且做个恩情给来日不长的杰斐逊卿，让他在死後将书籍捐赠给图书馆。所有结果都会有利於大英图书馆，这也是最理想的答案，而且我们并不会追求理想以外的东西。」
　　只见裘克的脸渐渐收起笑容，取而代之的是与声音完全成正比的冷酷表情。别说是温帚，连卡莲也无法正面直视而垂下头。
　　「……你们会因为我的问题限制选择的范围，但当碰到出乎意料的状况，这种思维完全无法派上用场。要能够柔软地做出大胆的思考，才是我们特殊工作部需要的人才。」
　　这时，两人突然有种房间温度降低的感觉，比起被严厉地怒骂，他的话反而更加深深刺进心底。被如此强调「自己是没用的人」，两个人的心情也变得相当阴沉。
　　「……不过话说回来，几乎没有人答对过这个问题呢。」
　　听到裘克突然恢复成先前的语调，温蒂露出稍受惊吓更胜放心的表情，卡莲则是随即抬起头，只见裘克又摆出先前看似温和的表情。
　　「以前我也是一样，还对面试官提出抗议喔……不过，倒是没有像温蒂小姐这么直接啦。」
　　温蒂不自觉地对急速取回温度的气氛露出笑容，虽然卡莲并没有绽放笑颜，却也取回了先前冷静的模样。
　　「虽然不知道是谁想出的问题，总之是道很捉弄人的题目，就我所知答对的人只有两位。我目前没办法说他们是谁，但要我姑且做出评论的话，能回答这类问题的大概只有怪人，或是个性乖僻的人而已了。」
　　这就是负责面试的面试宫与考生。虽说裘克已经是掌控主导权的人，但他的说话技巧仍然巧妙地支配房间里的气氛。
　　而这也是很理所当然的现象，因为他在特殊工作部能够得到管理职的地位，都是来自於他那巧妙的说话艺术。
　　能够掌握人心与不放过任何汗水的洞察力，以及看穿状况变化最佳的时机，这些就是裘克能够匹敌情报员特殊能力的「武器」。
　　裘克转头看向墙壁的时钟，目前时间已经快要九点了。
　　大英图书馆的开馆时间是九点三十分，只有星期日是订在早上十一点，因此礼拜二的今天视同通常开馆日。
　　考虑到「回程」与准备的时间，时间并没有想像中如此宽裕，而且今天图书馆又有特别的活动。
　　於是，将他们呈报上级的资料整理完毕後，裘克便宣告面试结束。
　　「辛苦两位了，我的面试就到这里为止。」
　　这时，也能见到两人散发出担心的气息。
　　「请不用担心，并不会只靠面试决定是否成为特殊工作部的成员，两位其实还有机会。」
　　只见温蒂的表情变得开朗许多，卡莲则是转变成冷酷无比的神情。
　　因为裘克的话既能解释成「还有机会」，也能听成「这次面试宣告失败」的意思。
　　而她们正好也是乐观论与悲观论的代表人物。
　　「那样东西应该在今天中午就会送来，你们应该有很多事情要忙，所以两位可以先离开了。」
　　「好的，那么我先告辞了。」
　　「……我也告辞了。」
　　与进来房间时相同，温蒂非常有精神，而卡莲则是安静地走出裘克的房间。
　　裘克目送两人的背影离开後，便重新过目送来的资料。
　　上面写满了身为图书管理员无从挑剔的履历，但是他已经看过几千份这类资料了。
　　「……………………」
　　裘克拉开桌子的抽屉，里面摆满某些特定部属的资料。
　　就像阅读自己喜欢的小说般，裘克开始看著这些资料。
　　而实际上，这些履历也比路边的三流小说还要有趣许多。
　　在没有窗户的房间外面，连走廊也没有半扇窗子。
　　在这条被白色墙壁包围的走廊里，温蒂与卡莲并肩前进。
　　不管怎么放轻脚步，靴子的声响仍然在走廊高声回荡，或许因为毫无吸收声音的材质，让两人有种回声更加强烈的感觉。
　　「刚刚好紧张喔！」
　　这时，温蒂宛如掩饰鞋声般如此说道。
　　「看起来好像不是这样，你的态度还是和平常一样。」
　　「哪有啦。人家其实很紧张的捏~~」
　　「……这种语气是从哪里学来的？」
　　「昨天有个日本来的留学生搬到我们家隔壁，而且是个很有趣的人喔！」
　　「你太容易受到影响了。」
　　虽然卡莲的表情还是同样冷酷，但嘴巴却比面试时还要健谈数倍，连语尾都（比较）接近此种年纪女性会使用的语气，而温蒂也很清楚她已经解开心防了。
　　「喂喂，你觉得那个面试官怎么样？」
　　「怎么说？」
　　「虽然看起来有点轻浮，不过是个还不错的男生喔。」
　　「我并没有用这种标准看他。」
　　「为什么啦~~~~如果合格就会成为我们的上司喔。还会每天见到面耶！所以这点还满重要的吧。」
　　看到温蒂还无法脱离女校的气氛，卡莲有些傻眼地看著她。
　　「前提是我们能合格吧？真亏你还有这么乐观的想法，刚刚面试不是很糟糕吗？」
　　「你是说最後那个问题吗？对方也说几乎没有人答对嘛，所以这算是平手啦！」
　　「……有时候我还真想变成像你这么天真呢。」
　　「卡莲你想变成我？不会吧~~~」
　　「……拜托别用这种语调说话，听久了会让我满火大的。」
　　「开玩笑的啦~~~」
　　这可说是令人莞尔的朋友间对话。
　　而此种亲密感情并不是一朝一夕培养出来的。
　　目前温蒂十九岁，卡莲二十四岁，虽然两人的年纪如同姊妹般有段差距，却都是在一年前被聘雇为图书管理员，简单说就是同期的朋友。
　　由於温蒂的母亲是印度籍，因此她的外观相当引人瞩目。
　　而她的个性也相当外向，甚至有点多话，几乎令人无法相信是在图书馆上班的管理员。
　　不只是每天最少会弄倒书山三次，每个礼拜还会弄倒书柜一次，或是将刚入馆还没分类的书直接放进书柜，结果让所有图书管理员在馆内四处寻找该书。
　　当她差点把披头四的乐谱「送给」观光客时，所有人也同时得到一个结论：
　　「这个女孩根本不适合成为图书管理员。」
　　或许因为年龄的关系，以跳级方式提早完成学业的温蒂，在社会观念方面似乎很难说是成熟。
　　即使如此，卡莲仍然从头到尾都在身边陪著她，虽然有堆积如山的常识需要让她学习，但她仍然在关馆後陪著温蒂，处理闹事後的收拾工作、书籍出入的手续以及馆藏书的分类法等等。
　　温蒂的学习能力确实很强，只要她顺利掌握图书管理员应做的事，就能迅速发挥出甚至能让失败一笔勾销的才能。
　　正当即将成为独当一面的管理员时，两个人之间也产生出一股含有友情的连带感。
　　由於卡莲带著不像新人的死板表情与沉著态度，因此常常被众人敬而远之，所以在周遭同僚的印象中，她们俩可说是「半斤八两」。
　　不论如何，就在工作时间刚过一年没多久，两个人得到一道完全无法预料的消息。
　　据说特殊工作部正在徵求一位要员。
　　而特殊工作部也是大英图书馆暗中成立的组织。
　　因为活动内容偶尔会出现非法的因素，所以尽量避免让身分公诸於世。
　　就连在大英图书馆内都出现两极化的评价，既有将他们视为凶神恶煞而厌恶至极的人，也有认为「他们是充实馆藏书不可或缺的角色」的支持声浪。
　　不过，温蒂与卡莲都不属於前述的两种人。
　　毕竟只工作一年，因此顶多只能偶尔耳闻他们的活动内容罢了。
　　可是，两人却一同志愿角逐成为要员。
　　「……卡莲，你为什么会志愿成为要员呢？」
　　纵使有些为时已晚，温蒂还是提出心底的问题。或许受到「争夺唯一席位的劲敌」的想法影响，所以温蒂迟迟没有开口询问。
　　「……因为特殊工作部的薪水很高。」
　　卡莲的眼神顿时变得有些冷漠，而温蒂也立刻听出话里所潜藏的含意。
　　「……是因为奶奶吗？她的身体还是很差？」
　　「……一直在住院。」
　　其实卡莲是与祖母辛西雅住在一起，当她们刚做这份工作时，温蒂也常常为了吃祖母亲手做的料理而登门拜访。
　　但是，辛西雅在大约半年前因病住院，由於卡莲的双亲早早去世，因此可能是一手养育卡莲造成的疲劳。
　　而目前仍然正在住院，虽然温蒂发现卡莲的经济负担越来越重，却不知道情况已经这么严重了。
　　「为什么不跟我说！如果是这样的话，那我马上退出！」
　　一听到这句话，卡莲却用表情立刻阻止温蒂。
　　「别这样，我不喜欢你为了我这么做。」
　　「不喜欢……」
　　卡莲也流露出并非拒绝，而是拥有坚强意志力的眼神。
　　「我很感谢你的心意，可是，我还是想靠自己的力量拯救奶奶……毕竟她是我的亲奶奶……」
　　「………………」
　　「别摆出这种表情，不用替我担心，反正还有保险给付……而且面试的结果还没确定……话说回来，你已经觉得自己一定会过关了吗？」
　　只见卡莲用挥除阴沉气氛的语调如此说著，即使说话方式相当笨拙，但仍然将意思传达给温蒂，所以温蒂也随即露出一如往常的笑容。
　　「当然罗，毕竟是我比较年轻嘛！」
　　「我也没有老到哪里去吧。」
　　「哪有，卡莲有一把岁数罗。从初次见面以来，就让人有种历练很深的感觉喔；」
　　「……那还真是抱歉，我从小时候就常常听别人这么说。」
　　「你看，眉毛中间的皱纹就是上了年纪的证据喔！」
　　就算如此开著玩笑，其实温蒂并没有恶意。
　　看到卡莲只对自己敞开心胸，她的心底甚至有股优越感。
　　而就在两个人恢复轻松对话时，她们也走到了白色走廊的尽头。
　　这时，白色墙壁上方的感应器发现两人并打开门扉。
　　「哇……」
　　这道短短的感叹声也被眼前的空间瞬间吞没。
　　这里是个挑高的宽广圆形空间。
　　整个楼层被随机分成几个区域，许多成员则是在各自的空间里从事工作。
　　包括判别古书的真伪、主要都市书店的销售量曲线分析、支援内战国家持续创作的作家，以及对难民孩童的教育援助计画立案……
　　将运货板改造成书柜的推车四处穿梭，来回运送各地需要的资料。
　　这就是大英图书馆特殊工作部。
　　一股五味杂陈的热气布满整个空间。
　　「………………」
　　其实温蒂与卡莲曾经造访过这里几次，但都只是负责跑腿的事情而已。
　　不过，当她们怀著「或许这里就是未来的职场」的心情看著这里，心底又开始冒出一股截然不同的感触。虽然这里与大英图书馆本馆的静谧景象恰好相反，却绝对不是令人不快的场所。
　　「……我们走吧。」
　　看到温蒂露出有如站在游乐园前孩童的表情，卡莲则是拉著她继续前进。
　　「我们也有我们该做的事吧？」
　　「……嗯。」
　　即使温蒂感到有点可惜，但仍然迈步走向直接通往本馆的隧道。
　　或许听起来令人有些意外，其实大英图书馆的历史并不算长。
　　创设时间为西元一九七二年，因此只有短短三十年的历史。
　　不过，这有个需要说明的由来。
　　因为大英图书馆先前是大英博物馆的附属部门。
　　一七五三年，由身为博物学家与初代馆长汉斯·史隆、牛津一世与二世伯爵，以及罗伯特·柯顿爵士的珍藏书籍设立大英图书馆，之後便从世界各地收集到许多贵重的文化资产。
　　随著两百年持续进行收集活动，扩增的图书馆部门便以「集中参考文献及目录等等情报的研究机构」为由，从博物馆独立，将馆址迁移到挟伦敦大学、约一公里远的圣潘克拉斯车站，而这就是现在俗称的大英图书馆。
　　不过，从图书馆独立以前，特殊工作部就已经持续活动一段时间了。
　　活动场所就位於博物馆内旧图书馆遗址的地下。
　　地面是以名为「大中庭」的玻璃天花板中庭作为伪装，而地下仍然正在进行合法与非法的活动。
　　虽然地底有隧道直接通往大英图书馆本馆，人口当然无法让一般民众知晓，而这段距离也对每个工作人员造成心理层面的影响。
　　考虑到工作效率，纵使特殊工作部曾经提出转移位置的提案，但检讨过机构的隐密性、物理层面的时间以及预算等等因素後，仍然被上层以积极的态度驳回。
　　在大英图书馆内部，某些内部成员将特殊工作部称为「怪人与坏人的集散地」；而相对地，某些特殊工作部的成员也将外部称为「不懂变通的整理者」。
　　对现在的温蒂与卡莲来说，她们正处於两边都无法得罪的立场。
　　当她们通过隧道来到大英图书馆後，时间已经是开馆前的五分钟了。
　　「你们很慢喔！难道还在那边看稀有书籍吗！？」
　　男性馆员的揶揄立刻传至耳里，虽然是从事此种文书工作，但这句话却丝毫感觉不到创造性。
　　接著，温蒂与卡莲慌慌张张地走进阅览核准的柜台。
　　「上午那样东西就会送过来，记得别忘记罗。」
　　说完这句话後，馆员便将推车推进书柜的里侧。
　　「我知道~~~~」
　　温蒂有礼貌地出声回答，卡莲则是轻轻地点了点头以示回应。
　　「那样东西」指的就是捐赠的原稿。
　　因为前阵子发现了四十年前逝世的作家——克里夫·库斯勒的未发表原稿。
　　他以当时社交界人物的本名做为登场人物，其中几部甚至还成为畅销作的作品，虽然一段时间被外界批评为思虑短浅，但最近由於作品潜藏的批判视点受到瞩目，因此评价也变得越来越高。
　　就连他本人都曾传出许多绋闻，由於没有顺利地筑起家庭，因此经历在近代作家里可说是相当罕见，连过去的生平事迹都并非完整呈现在世上，而这也带来了许多死忠的支持者。
　　这次的原稿，就是拆除库斯勒生前居住的饭店时，在仓库里发现的稿件。
　　那是题名为『微风止息的庭院』的中篇小说，似乎是滞留时所写的作品，由於某些事情延宕出版後，就被清扫人员藏起来了。
　　不知到底是等待增值，还是因为与出版社关系破局，总之这份原稿就这样被丢在仓库一段时间，经过约半世纪才得以重见天日。
　　由於库斯勒没有亲属，因此出版权经过几家公司竞标之後，最後原稿则是捐赠给大英图书馆。
　　事实上，大英图书馆保管的并不是只有书籍类。
　　包括报纸、邮票、音乐光碟、书物以及地图等等，连前面所述的披头四乐谱，都因为旺盛的求知欲而聚集至此。
　　至於这次库斯勒的原稿，也是经过讨论并得到「有收藏价值」的结论，因此图书馆决定接受外界的捐赠，而死忠支持者寄来的连署书似乎也有一定程度的效果。
　　「卡莲，你昨天应该看过那份原稿吧？觉得怎么样？」
　　昨晚，为了商讨捐赠的手续，卡莲已经连同馆长与馆员前往出版社一趟，当时出版社社长也自傲地拿出原稿给他们过目。
　　「……没什么，我只觉得字很难看。」
　　卡莲露出无所谓的表情说出这句重话。
　　库斯勒的作品大多是恋爱小说，因此大多数读者都是女性，但卡莲却似乎没有在这个范围内。因为就连温蒂，都不曾看过卡莲阅读恋爱小说的样子。
　　由於当时与现在的生活习惯完全不同，虽然以现在的观感会觉得文体有些复古，却仍然有支持者认为「这样才好」。
　　附带一提，温蒂本人也没看过他的作品，因为她比较喜欢『金银岛』或是『鲁宾逊漂流记』这类的少年小说。
　　「……哎呀，反正印刷成书就看不出来了。只要没有到这里看过原稿，就能保住对他的印象罗。」
　　看到温蒂咯咯笑著的模样，刚开馆走进馆内的某位男性读者露出满腹狐疑的表情。
　　时间一到中午，大英图书馆笼罩在一片静谧的喧嚣气氛中。
　　只有馆内的关系者，才知道寄送的原稿会在今天送进馆里，为了避免闻风而至的支持者做出偷窃这类过於激烈的行为，所以馆方以极为保密的方式运送原稿。
　　因此，反而是馆员沉不住气地动著眼睛与手，而且大多是有一定年纪的女性。
　　库斯勒的著作曾经换过很多出版社持续出版，虽然印刷的数量渐渐减少，但在某个时期，她们似乎都把这些书当成必需品看过一遍了。
　　「换班罗，听说午餐前馆长会过来一趟。」
　　听到前辈如此交代後，温蒂与卡莲走出柜台。
　　虽说是稀有书籍，但馆方并没有采取严格戒备的行动。
　　顶多只有昨天见面的馆长，以及几名随行的出版社社员兼任护卫工作而已。
　　「这本书已经开始印刷了，只要再过两个礼拜，就能在书店里看到这本书罗。」
　　只见花费重金获得出版权的社长拉下表情，身旁的社员则是提著手提箱，看来原稿似乎就在里面。
　　「打扰罗~~~~」
　　当温蒂与卡莲走进大英图书馆第一会议室时，对出乎意料的大量人数感到有些惊讶。
　　出版社成员与馆长，就这样面对面地坐在中央的圆桌旁。
　　或许因为是午休时间，有空的图书馆馆员都站在墙边兴致勃勃地看著双方对话。
　　看到这些出乎意料的观众，心情不错的社长有如演讲般持续说著话：
　　「毕竟这也算是一种文化活动，而且我们昨天上网查过，他的初版书籍好像变得非常稀有。」
　　社长不停地以「要感谢我们」的口吻如此说著，不只是旁边的图书馆馆员，甚至连随行的社员都散发出「快解决事情」的气息。
　　而在最接近距离听著这些话的馆长，虽然几分钟前还挂著陪笑的面孔，但现在已经完全超过保存期限，表情看起来只有苦笑的「苦」字，心情极佳的社长却完全没有察觉。
　　「哎呀，找遍伦敦也很难找到像社长如此明理的人，从中世纪开始，文化就是由您这种资产阶级一手撑起来的。」
　　温蒂身旁的人一看，用著「哎呀，还真是阿谀谄媚呢」解说般的回应的人，是馆长身旁的那位男性。
　　即使背对著她们，温蒂与卡莲仍然对那名男性有印象。
　　甚至根本不可能忘记，因为他就是裘克，身为特殊工作部成员的他居然自然地坐在馆长身旁。
　　「不论是何种文化，都必须靠民间的协力才能繁荣茁壮，所有馆员应该都会将社长的无私精神一同传颂到後世吧。」
　　或许一到下午，说不定裘克连社长的长相都记不得，除了社长以外的所有成员都是如此深信，甚至裘克本人都这么认为。
　　「……那么，感谢您赐给本馆如此宝贵的意见，由於後面还有些许行程，希望能尽快将原稿交给本馆妥善保管……」
　　听到此种有如卷棉花的催促，总算让多话的社长停止演说。
　　「嗯？说得也是。佛罗斯符，把原稿拿出来吧。」
　　身旁待命的社员遵从指示，将手提箱摆在桌面并打开盖子。
　　接著，墙壁旁的观众们也同时伸长脖子。
　　「……喔？就是号这个啊……」
　　只见箱子里有许多随意堆叠的破烂原稿用纸。
　　有几张已经受到拉扯、破损以及被墨水染出黑点，要不是著名作家的手稿，这些只会让人以为是普通的废纸。但话说回来，拿掉史学的有色眼镜後，其实有历史的贵重古物大部分都是这副模样。
　　观众们虽然没有出声，却个个歪著头或挑动眉毛，分别表达出自己心底的感想。
　　虽然大英图书馆里有『大宪章』与『贝武夫』这些历史上的超贵重文献，但还是要与自身体验相近，才能引起较为直接的兴趣，而这与探求知识的好奇心，似乎又是截然不同的心情。
　　「原来如此，这真是太棒了。」
　　与说出易懂赞美话语的裘克相比，馆长则是由始至终都保持平静与沉默。
　　不过，倒是很难判断这是演技，还是自尊心驱使所做出的举动。
　　「喔……这些看起来很像普通的纸张吧？」
　　听到温蒂的感想，卡莲只是露出困扰的表情，因为现在的状况无法随便乱答腔。
　　「那么，为了英国的文化发展，请贵馆收下这份原稿吧。」
　　只见社长找个冠冕堂皇的理由後，便将手向前一伸，至於连动作都这么做作，也是他相当陶醉於此种场景的最佳证据。
　　不过，裘克却以输人不输阵的做作姿势接著他的手。
　　「在那之前……不知道是否能让我们先鉴定一遍呢？」
　　「鉴定？昨天馆长就已经在旁边见证过了吧？」
　　馆长则是轻轻地咳了咳嗽，他似乎想要提醒裘克，却没有以物理方式继续否认。
　　「我知道，不过这么说或许有点失礼，这不一定是与昨晚相同的原稿，而昨晚我也不知道是如何进行鉴定的。」
　　处於适温的气氛也在这时突然降至冰点。
　　「……你的意思是说，我们公司拿来的是假货？」
　　随著冷冽的气氛，社长的声音也显得非常冰冷。
　　「不不，当然不是这个意思，只是有被掉包的可能性，所以我们才会采取这么慎重的方式。」
　　这时，手提箱的上方仍然有条名为「猜忌」的巨蛇持续盘据。
　　馆长依然保持沉默，看来打算放弃这个场面的主导权。
　　「好吧！这份原稿已经由当时的编辑和伦敦大学认定是真迹，那就在观众面前监定清楚吧！」
　　虽然他的态度并不算释出善意，但裘克丝毫没有退缩的意思。
　　「谢谢您……那么，基奇先生。」
　　裘克朝身旁昏昏沉沉的某位老人如此出声说道。
　　「唔喔？」
　　只见那个老人头顶全秃、头部侧面留有一圈白发，身穿充满皱摺的白衣且看来很难相处，此时则是被拉回现实世界并发出惊讶的声音。
　　「您在打瞌睡吗？」
　　「抱歉抱歉，因为这个老头的话实在太无聊罗。」
　　他居然当著对方的面毫无遮拦地说出感想，而社长也理所当然地皱起眉头。
　　「因为昨天……不，应该说一直实验耐热纸到早上，所以睡眠有点不足。」这根本不算辩解，而本人似乎也没有辩解的意思。
　　「这位是大英图书馆全方位鉴定部的特别顾问——基奇·史坦达斯特先生。」
　　温蒂与卡莲则是面面相觑，他们工作的一年内完全没听过这个部门，很明显是特殊工作部里的成员。
　　基奇以失望的表情盯著手提箱，白发斑斑的眉毛跟著上下摆动。
　　「就是这个吗？」
　　「是的，还要麻烦您鉴定一遍。」
　　「那就让我看到满意为止吧……不过，视情况可能会让捐赠告吹喔。」
　　基奇对压抑怒气并用手指敲著桌面的社长完全视若无睹，并且随手一把抓起原稿，看到此种堪称粗鲁的动作，几名观众顿时吞了一口凉气。
　　他重复观看几次纸的表面，并且卷起来确认声响，或是用鼻子闻了闻味道。
　　「如何？需要使用气相层析吗？」
　　「不用。」
　　他似乎觉得很罗唆，因此将裘克的建议回绝。
　　只见基奇从纸堆中抽出几张纸，然後拿来用力地擤鼻涕。
　　[[IMG,3be12991e48cf0e9fc05b6ceaf8e8d59,389,600,130006]]「！？」
　　室内立刻一片哗然，每个人都对他的夸张举动吓了一跳。
　　「是假的。」
　　他把揉成一团的纸丢到身後，女性馆员也像看到陨石掉落般赶紧逃开。
　　「假的！？这怎么可能！？」
　　社长脸色大变地站起身如此喊道。
　　「纸从制造以来还没经过十年，墨水则是含有些许千积岩，开始使用这种技术是在一九六五年，也就是库斯勒死後，这是做得很差的假货。」
　　不只是社长，连馆长都傻傻地听著基奇的话。
　　「……忘记告诉各位，他是从战前就持续研究纸张的造纸学家，也就是造纸的专家。特技是只要有一张纸，就能说出生产地甚至是制造时间。」
　　「这……怎么可能……」
　　社长无法置信的视线也落在原稿上。
　　「我们姑且还是会进行科学分析……但看来需要再找别的日子了。」
　　「……不可能！直到昨天都还确定是真迹！」
　　这时，观众群里有个中年男性如此喊道。
　　卡莲发现他就是昨天随行的馆员。
　　「哼……你这个只看纸外表的菜鸟怎么会懂？」
　　在喃喃发著牢骚的基奇身边，裘克站起身说道：
　　「直到昨天？这是过去式的说法吧？没错，既然无法确定这是真迹，我们也必须开始思考很多问题。真迹在哪里？是谁偷走的？那个偷走的人到底有什么目的？」
　　明明发生出乎意料的意外，裘克的声音却听来有些兴奋。
　　「……等等，你的意思是说，这不是库斯勒本人的作品吗？」
　　社长用求助的视线与声音如此说著。对他而言，最重要的还是这件事。
　　「我看过伦敦大学送来的鉴定文了，文体与写作风格确定是库斯勒本人的作品，所以这份原稿应该是仿造真迹的赝品。请别担心，开始印刷的确实是库斯勒的未发表作品。」
　　一听到这里，现实的社长也安心地松了一口气，而先前的文化演讲气氛也顿时消失无踪。
　　「应该是被人掉包了。对平常人来说，这些纸只是普通的废纸，根本没有人能掌握脏污、皱摺或破损的位置。」
　　「那么，真迹的保管照片呢？」
　　社员垂著头表示回答。当需要判别美术品的真伪时，绝对不能缺少真迹的照片，或许他们也怀著「反正迟早都要交给别人，出版後就没有任何用处了」的想法吧。
　　「库斯勒有很多接近疯狂的死忠支持者，所以犯人有可能是支持者，或是打算对支持者进行买卖的关系者。总而言之，知道这份原稿所在地的所有人都是嫌疑犯。」
　　这时，馆长面露不悦地开口说道：
　　「……不论如何，今天的转让仪式只能宣告中止了……」
　　一股沉重的静默立刻笼罩整个室内。
　　「裘克先生。」
　　当图书管理员吵吵闹闹地离开会议室後，留在房里的卡莲突然靠近裘克。
　　「卡莲？」
　　即使不知道她有什么意图，温蒂仍然跟在卡莲的身後。
　　社员们已经将浑身无力的社长扛出会议室，此时桌边只有裘克、馆长以及基奇三个人而已。
　　「嗨，两位是早上碰面的……卡莲小姐与温蒂小姐吧？」
　　「是你的朋友吗？」
　　看到基奇满腹狐疑的表情，裘克出声回答：
　　「是希望转进工作部的志愿者，今天早上才替她们面试过。」
　　「喔……」
　　只见基奇开始从头到脚打量两人，不只是对纸动作非常粗鲁，对女性的应对似乎也相当随便。
　　卡莲完全对基奇视若无睹，只是走到裘克的面前说道：
　　「裘克先生，特殊工作部应该会动员寻找原稿吧？」
　　「卡莲？」
　　这其实是温蒂发出的疑问句，因为她听不懂这位冷静朋友会如此询问的原因。
　　「前提是要有委托或请求支援，不过馆长似乎好像没这个意思。」
　　「那么，请把搜寻原稿的事交给我处理。」
　　「什么？」
　　「卡莲！？」
　　听到这个突然的要求，裘克、温蒂与基奇都惊讶地盯著她。
　　「不论是哪种雇用测验，应该都很重视实践的资料，所以如果我找到原稿，请把这件事当成判断是否合格的材料之一。」
　　裘克默默地低头看著卡莲。
　　「我曾经看过真正的原稿，这也是其中一项线索……而且要是失败，这并不算是特殊工作部的责任，毕竟我是独自一个人行动的。」
　　「嗯。」
　　「卡莲……你怎么了？」
　　听到卡莲无理的要求，温蒂用意外的表情看著她。
　　她还是首次见到卡莲如此积极的态度。
　　不过，卡莲却紧紧盯著裘克，仿佛已经忘记温蒂与基奇的存在似地。
　　「……其实这是个很奇怪的提议……」
　　「有什么关系，就让她试试看吧。」
　　结果是基奇出声帮忙答腔。
　　「有这份心意是件好事，这样就算做白工也不会有任何意见嘛。」
　　「话是这么说没错……」
　　「那么……！」
　　裘克将修长的手指挡在卡莲面前，抢在她前面说道：
　　「可是，我有个条件。如果要将这次活动列入考量，那么温蒂小姐不参加就会有失公平。」
　　「我也要参加！？」
　　发现自己被卷进这件事里，温蒂惊讶地指著自己。
　　「没错，而且附带一提，我也不能将身为嫌疑犯的你放著不管。」
　　裘克的批判有时显得相当直接，比起卡莲，反而是温蒂被这句话吓得挺直身体。
　　「我知道……」
　　从卡莲的角度看来，昨晚同型的经验既是有利的武器，同时也是碍手凝脚的枷锁。
　　「很好，再来就是确认温蒂的意思了，温蒂小姐。」
　　「是、是的……」
　　「这是与大英图书馆或特殊工作部毫无关系的任务，不论谁是犯人，都会有一定程度的危险性。就算是这样，你还是要参加这个任务吗？」
　　「………………」
　　卡莲正在看著温蒂，虽然没有开口说话，但温蒂知道她的眼神深处燃烧著一股热情。
　　你这么想加入特殊工作部吗？
　　温蒂的脑海里想著卡莲与辛西雅。根据裘克的语调判断，这里只要她拒绝，这个建议就会遭到否决。
　　「………………」
　　既然卡莲表现出如此强烈的意志力，其实温蒂也很想帮她。不过，卡莲绝对不会接受这么直接的援助，因为她的自尊不会允许这种事发生。
　　「………………」
　　那么，只要不是直接帮忙就好，要以她能够接受的形式。
　　不管怎么思考，卡莲的立场都极为有利，毕竟她看过原稿又知道关系者，而且还有想要超越温蒂的欲望。
　　「我知道了，我参加。」
　　「很好！那么，请两位以自己的方式开始搜查。唉呀~~~没想到会有这么有趣的事发生呢！」
　　碰到这种不小心就会变成人生分歧点的状况，裘克居然一笑置之，而且是露出由衷的笑容。
　　「喂，你们两个。」
　　只见基奇挑动歪斜的眉毛，但并没有对两人释放出敌意。
　　「如果想问纸的事，就过来找我吧。」
　　「好的。」
　　「……打扰了。」
　　温蒂与卡莲一同行过礼後，随即走向出口。
　　「……虽然是菜鸟，不过还满值得期待的。」
　　「您是说哪位呢？」
　　不知道是什么时候摺的，只见基奇将手中的小纸飞机丢了出去。
　　「……两位都是。」
　　所有人似乎都已经回到岗位，或者是出去吃午餐了。
　　不论是哪种，走廊变得空荡荡地不见人影。
　　「卡莲，我刚刚真的吓死了。你居然敢做出那种行动！」
　　听到温蒂如此说著，卡莲保持沉默，不管是并肩前进的步伐与步调都非常迅速，宛如想要与温蒂拉开距离似地。
　　「……卡莲？」
　　「不要跟我说话。」
　　接著，卡莲在转角处停下脚步。
　　「……你怎么了？午餐怎么办？」
　　「……我今天不吃，因为有事情要忙。」
　　「要找犯人吗？那我也……」
　　「抱歉。」
　　虽然卡莲的语调平常都是非常冷静，但现在却有股异样的冷漠感，也是温蒂从未体验过的感触。
　　「让我自己处理……到解决事件前都各自行动吧。」
　　「……卡莲……」
　　「擅自把你拉进这件事真的很抱歉，可是，我必须这么做才行。」
　　「……我知道，都是为了奶奶吧？所以我会帮忙的，寻找犯人就交给卡莲了，这样就算一起行动也……」
　　就在这个瞬间，现场立刻传出一股决裂的气氛，两人间的某种情感似乎开始龟裂，卡莲用阴沉的眼神瞪著温蒂。
　　「卡莲，你怎么了？」
　　「温蒂，不用你把这件事交给我，我也会找到犯人……你这样根本不算是体贴我。」
　　毁坏的情谊也顿时洒满整个走廊。
　　卡莲踩过地面，身影渐渐消失在走廊的深处。
　　「温蒂……其实我已经知道犯人是谁了。」
　　独自被丢下的温蒂，傻傻地站在原地不知所措。
　　从那天下午起，卡莲就完全没有出现在馆里。
　　她已经临时请假了。
　　温蒂对她的行动力感到相当惊讶，而且也有点生气，因为她觉得卡莲的举动非常我行我素。她很清楚卡莲很想进入特殊工作部，温蒂也表示自己想帮忙，可是她为什么会摆出那种态度呢？
　　气愤的水滴逐渐溅出迷惑的涟漪，最後消失在叹息的湖面里。
　　由於显眼的外观与年龄，温蒂在建立人际关系这方面被迫付出许多努力，她只待在祖国印度直到五岁，搬到英国後又做了不少调适。
　　印度人是「表里如一」的人种，都是以毫无隐瞒的态度对待他人。因此，虽然偶尔会出现难以理解或激动的行为或言语，但其实并没有任何恶意或猜忌。
　　英国人则是拥有双面性的特质，绝对不会将自己的真正心情表露在外。在名为理智的面具里，潜藏著极为类似人类本能的冲动。
　　而这两种人也有微妙的不同点。
　　温蒂一直对此种差异相当烦恼，即使她试著理解别人的想法，对方的心底却仍然拥有她所不知道的本性。
　　她认为卡莲是少数能够理解她内心的朋友，年长的卡莲以平易近人的话语说话，温蒂也以为是证明这点的最佳证据。
　　可是，她居然这么轻易就改变了。
　　温蒂很了解这种心情，毕竟这是与亲人有关的事。
　　不过，即使是这样……
　　最後她仍然没有对温蒂敞开心房，不论感情再怎么融洽，那种作法始终无法突破英国人的那道障碍。
　　「唉……」
　　想著想著，温蒂也将头趴到桌面上。
　　当她睁开眼睛时，发现时间已经是晚上了。
　　「……嗯呀？」
　　她发出相当独特的起床声，并且转头环视整个馆内，里面并没有见到任何人影。
　　手表的时针指著晚上九点，由於今天是星期二，所以关馆时间会从平常的六点延长到八点。
　　但就算如此，现在已经是关馆後的一个小时了。
　　温蒂有些纳闷为什么没有人叫她起床，不过除了卡莲以外，她发现自己并没有熟到会摇醒她的朋友。
　　没错，甚至没有人会告诫她这件事。
　　温蒂想加入特殊工作部的事已经传遍整个馆内，或许是看不惯她们的人，故意让她在那里惹人嫌的。
　　温蒂也同时预测到未来的情景。如果卡莲顺利进入特殊工作部，那留在大英图书馆的自己是否会继续过著这种日子呢？
　　「………………」
　　接著，温蒂迈步走出柜台。
　　……总之，先整理完东西再回家吧，回到家後再好好想想。只要是在自己的公寓里……就算偷偷哭泣也不会被发现。
　　正当她以接近小跑步的速度通过阅览区时，在那里发现了某位女性的踪影。
　　「？」
　　那是个身穿大衣并顶著黑发的女性。
　　只见桌面有本摊开的大书，女性则是将脸放在上面。
　　温蒂一开始以为她是趴在书本上，但似乎并不是如此，而是以即将接触纸面的距离阅读书本。
　　偶尔还能从黑色的浏海间看到一副黑框眼镜。
　　她相当沉迷，甚至连超过关馆时间都没发现。
　　其他馆员没有过来提醒她吗？还是故意要丢给温蒂处理的呢？
　　不论如何，温蒂还是缓缓接近那名女性。
　　「……很抱歉，由於已经超过关馆时间了，所以今天……」
　　虽然温蒂从身後发出声音，但女性却没有回头，只是顾著阅读自己的书。
　　就在这个时候，温蒂发现女性穿的大衣是大英图书馆的配给品。也就是说，她也是里面的图书管理员吗？
　　「那个……已经超过关馆时间罗。」
　　总之先把自己的事摆到一边，温蒂稍微加重声音如此说道。
　　「……………………」
　　不过，女性却丝毫没有反应，让温蒂心底的愤怒感逐渐增加，今天发生事情的反作用力也从胃里一口气涌出。
　　「你没听到吗！」
　　温蒂将手搭上女性的肩头，打算用力将她从桌边拉开。
　　「！」
　　就在这个时候，女性突然做出反应，而且完全出乎温蒂的意料。
　　温蒂还来不及抽身，这名女性便以更加迅速的动作扭转身体，并且将手抵在温蒂的喉头处。
　　态度就像是个趁人不备的杀手般。
　　「………………」
　　温蒂吓得瞪大双眼，眼眸里则映照出那名女性的脸。
　　只见眼镜反射出光芒，让温蒂觉得有股冷酷的印象。肌肤是东洋人的肤色，头发看似疏於整理，温蒂感觉到人生首度的真正恐惧厌。
　　接著，温蒂的喉咙也因为吞咽的口水而上下摆动。
　　「………………………啊。」
　　不过，反而是那名女性先解开警戒。
　　「………对、对不起！」
　　当她一抽回手，双指间夹著的纸则是垂了下去，原来抵在喉头的东西是张纸。
　　「………………………」
　　「那个………我刚刚突然吓了一跳！因为我看书看得太认真了。真的很抱歉！」
　　只见她慌张地挥著手，眼镜散发的光芒也随即消失，只剩圆滚滚的大眼从里面露出。
　　因为女性过度激动的动作，从大衣里也有几张纸片轻飘飘地落下。
　　不过，温蒂却没有余力注意这件事。
　　全身的紧张感顿时消失，一股冲动立刻涌上心头。
　　冲动刺激到泪腺，让她的眼眸缓缓地流下两道泪水。
　　「呜……呜哇……」
　　「……咦？」
　　「……呜、呜哇啊啊……」
　　看到温蒂开始哭泣，女性变得更加焦急。
　　「那个……请问我刚刚做出这么恐怖的事吗！？对不起！真的很对不起！」
　　在拼命低头赔罪的女性面前，温蒂则是坐在地面不停哭泣。
　　不过，她很清楚自己并不是因为恐惧而哭的。
　　虽然是大城市伦敦，夜晚却显得既沉静又黑暗。
　　市民们都已经早早回家，在路上顶多只有寻找景点的观光客，以及卖东西给观光客的商人而已。
　　温蒂没精神地走在路上。
　　不知为何，刚刚那名女性却跟在身旁。
　　「喔……是这样啊……」
　　在那之後，那名女性便在持续哭泣的温蒂面前不停道歉。
　　当温蒂总算恢复平静时，只见女性已经在她的面前「下跪磕头」了。
　　结果反而换成温蒂非常慌张，虽然刚刚被她的举动吓到，但流下眼泪的真正理由其实是别件事。
　　随後警卫也赶到此处，温蒂则是先让那名女性站起身并从後门离开。
　　到了这个时候，温蒂只好一边前进，一边向持续道歉的女性说明刚刚的状况。
　　由於无法说出特殊工作部的事，所以她随便把部门改个名称再加以说明。
　　虽然是初次见面，又是个拥有神秘气氛的女性，温蒂却不认为她是个坏人。
　　而且，温蒂其实很想把堆在心底的话讲给别人听。
　　那名女性似乎是从日本来的观光客。
　　她说大英图书馆的大衣是「别人送的」，即使温蒂有些在意这点，但目前的她仍然很急著想把自己的事说出来。
　　「……如果她真的这么希望，我认为自己就算退出也没关系，毕竟我们是朋友，而且她也有充分的理由……」
　　「那么，您就没有理由吗？」
　　一听到这个问题，温蒂也突然停下脚步。
　　「我的理由？」
　　对方也跟著停下步伐。
　　「是的，您为什么这么想加入那个部门呢？」
　　温蒂不禁开始思考，只是不经意想参加、只是因为卡莲想参加、只是因为大英图书馆的格局太小而已。
　　「……都不是很重要的理由。」
　　「可是，还是有理由吧？」
　　「那跟卡莲比起来根本……」
　　「其实您不需要比较喔。」
　　虽然对方的声音相当沉稳，却立刻让温蒂恢复冷静。
　　「每个人都怀有自己的理由，到底是否重要，这应该只能由自己判断吧？卡莲小姐的理由是属於她自己的，就是因为她认为这很重要，所以才会想要努力完成。不是吗？」
　　「………………」
　　女性看著沉默不语的温蒂继续说道：
　　「那个……喜欢的菜不都是会留到最後吃吗？所以，最後一口饭都是相当好吃的喔。」
　　「……我听不太懂。」
　　「说、说得也是……这个比喻好像有点奇怪……例如骑脚踏车，虽然有辅助轮可以骑得很顺畅，不过即使跌倒，能够自己学会骑脚踏车会更快乐……大概是这个样子吧……」
　　「……感觉已经跟这件事有点不一样了。」
　　「对不起……我不太会举例说明……」
　　女性尴尬地抓了抓头。
　　「那个……也就是说……卡莲小姐看到您这么让她的样子，反而也不知道该怎么做吧？」
　　……温蒂倒是没想到这点，不过，自己的体贴确实有可能成为枷锁。虽然表情冷淡，但卡莲其实是个温柔的女生，她会持续陪著总是失败连连的温蒂就是最好的证据。
　　「……而且不管配属到哪个部门，我认为最好不要把决定权交给别人……如果自己无法做出决定，就会连结果都没办法後悔的。」
　　感觉女性的眼神似乎变得有些昏暗，不过温蒂认为是夜晚的影响。
　　「……嗯，说得也是。谢谢你，我会当成参考的。」
　　听完这名神秘女性的话，温蒂的心情也稍稍浮出水面。
　　温蒂再度迈出步伐，跟在那名女性的身後。
　　「可是，感觉你的说话方式好像老师喔。」
　　「是喔……我勉强算有教师执照啦……」
　　「那你是老师罗？」
　　「其实是兼任老师……可是因为最近工作休息……所以我在想要不要开始工作了……」
　　「喔……听起来还满辛苦的呢。」
　　「真的很辛苦……」
　　真是个奇特的女性，在图书馆见到的犀利模样已经完全消失踪影了。
　　不过，温蒂并不认为现在就是她的本性。
　　难道连她都有无法让人得知的另一面吗？
　　就在这时，两个人走到了大英博物馆前方。
　　「那么，我还要在这里办点事情。」
　　只见女性指著博物馆如此说道，大英博物馆的关馆时间是下午五点，理所当然已经超过关馆时间了。
　　「咦？已经关起来罗？」
　　「是的，不过我还是得做些事。」
　　这位神秘女性又在说著令人摸不著头绪的话，虽然温蒂想多聊几句，不过因为时间已晚，所以温蒂决定打道回府。
　　「好吧……那你小心点喔。」
　　「谢谢您。」
　　只见女性低头行了个礼，便迈步走向博物馆。
　　「……喂！我问你喔！」
　　「嗯？」
　　连温蒂也不知道为什么会说出这个问题，或许只是想测试这个奇异女性的心里到底在想什么而已。
　　「如果你到河边，看到有个人与重要的书掉在水里，你会选择救哪边？」
　　只见女性毫无犹豫地立刻回答：
　　「两边都救！」
　　「！那如果没有余力两边都救呢！？」
　　「我还是会想办法尽量拯救双方！」
　　女性微微一笑，身影消失在梁柱的後方。
　　温蒂立刻冲上前窥视柱子後方，却只发现几张纸掉在地面。
　　「………………」
　　满月仍然在空中散发出皎洁的光芒。
　　这时，温蒂有种宛如置身童话的感触。
　　於是，温蒂在月光的照耀里踏上归途，而脚步也显得轻松不少。
　　隔天，温蒂便积极地展开行动。
　　虽然她已经提出休假申请书，但到最後还是在大英图书馆里四处奔走。
　　「总之要先了解事件的全貌。」
　　她立刻找前天前往出版社的馆长与馆员申请会面。
　　不过，他们的态度相当不合作，不是以公务繁忙的理由回绝会面，就是顶多只能在走廊走路时闲谈三分钟。
　　但这其实也是非常理所当然的事。
　　毕竟自己受到怀疑，而且还被馆内的菜鸟四处追问，当然不可能会有好脸色看。
　　[[IMG,0c1380bfce7ea44459d9b2b5826e6bec,403,600,123428]]
　　「要成为特殊工作部的跟班，应该还太早了吧？」
　　馆长面有难色地这么说道。
　　「我才不是跟班呢！这是我独自进行的调查。而且对方捐赠的原稿弄丢，馆长都不会担心吗？」
　　「我们的工作是管理藏书与经营，那些都是特殊工作部负责的事，如果是捐赠後出事就另当别论了。」
　　其实连馆长本身，都是反对捐赠库斯勒作品的其中一人，他的见解则是「是否有文化价值都很令人怀疑」。
　　「说真的，少玩点这些警察游戏，希望你能赶快回到岗位上，而唐贝特也是。」
　　话说回来，温蒂今天也没有看到卡莲。
　　「卡莲呢！？她目前人在哪里！？」
　　「我不知道，应该是跑到出版社了吧？」
　　结果，只让同僚与上司的关系更加恶化，温蒂的内部搜查便宣告结束。
　　这时，昨天出现的社长与社员正坐在眼前。
　　由於昨天是在墙壁边看著他们，当此时从极接近距离互相对看，一股令人难以喘息的热气也迎面而来。
　　此时，温蒂正在出版社的会议室里询问事情。
　　她用「我是从大英图书馆来的」的暧昧理由，到出版社申请与当事人会面。
　　「唉，其实我们也是站在被害者的立场。」
　　社长的话听起来却并非相当严重，毕竟由出版社的角度来说，只要能出书就不会有太大的伤害。
　　如果是活著的作家，弄丢原稿或许还会发展成赔偿问题，但库斯勒早巳去世，也没有任何遗留的亲属，就算原稿碰到最糟的情况无法寻获，只要能把书卖出去就能充分弥补损害。
　　「这件事已经通知警察了吗？」
　　「当然，他们昨天已经在这间会议室采过指纹，还问过所有人的不在场证明罗。」
　　身旁拿著手提箱的社员代替社长回答，比起上司，看来他还比较有责任感。
　　大英图书馆的馆员应该已经问过他们这些事了，说不定就是在昨天温蒂睡觉的时候。
　　「毕竟连我们都完全相信那是真迹，因为都已经经过贵馆的鉴定罗。」
　　这句话听起来似乎有些讽刺，而对方则是将大英图书馆的监定书让温蒂过目。
　　上面有证明是真迹的认定章与签名，还印有各式各样的资料。
　　虽然温蒂将监定书看过一遍，却还是完全摸不著头绪。
　　「……那个……这份鉴定书能让我影印一份吗？」
　　「嗯？这么快就过来找我啦？」
　　「是您自己说可以找您的。」
　　听到温蒂的辩解，基奇稍微挑了挑眉毛。
　　这里是位於特殊工作部深处的制纸研究区，里面还有制浆机、药品调合机、输送带、电子显微镜以及电脑等等器材。
　　怎么看都像是诡异科学家的实验室，而负责这个部门的基奇也穿著类似的白衣。
　　「博士，高强度亚克兰德纸的测试样本已经完成了。」
　　这时，看似助手的白衣男子从旁边把纸交给基奇。
　　「嗯，我看看……」
　　基奇将脸靠近纸张，并且紧紧瞪著表面。
　　男子一发现温蒂便靠近问道：
　　「之前没看过你，你是新人吗？」
　　「呃……不……那个……」
　　「还没确定，结果还在审议中。」
　　基奇仍然一边看著纸，一边如此回答。
　　「是喔……劝你最好放弃。打从进入这里（特殊工作部）那天开始，不只是没办法看到阳光，还常常住在里面，而且上司用人的方式都很夸张，人生都浪费很多时间在这里。」
　　虽然男子这么说著，但脸颊却露出笑容，彷佛非常享受这份工作似地。
　　「除了这里以外，你这家伙的人生还能用在什么地方……不行！强度完全不够！给我从构筑分子开始从头做起！」
　　「真的假的！那今天晚上又不能回家了……」
　　「明明『操纸师』就要回来了，我哪能把这种纸交给她！」
　　「好啦……真的劝你赶快放弃喔……」
　　只见男子轻轻挥著手，身影便消失在工作区的深处。
　　「………………」
　　温蒂则是带著微笑看著两人的对话。
　　「什么事？怎么笑得这么恶心？」
　　「啊……没有……我只是觉得两位好像很开心……」
　　「怎么可能开心……算了，至少还有做看看的价值。」
　　「做看看的价值？」
　　「没错。」
　　基奇将折叠椅拉到身边并弯腰坐下。
　　「工作就是工作，可是人类无法只靠这样持续工作，如果没办法从里面找出意义，效率与工作意愿就会跟著下降……所以才需要工作的价值。」
　　接著，他从桌面拿起一张纸。
　　「例如这个，纸是在西元前两千年诞生的，已经融入人类的历史四千年了。从传递情报方式的层面来看，还没有任何物品能够胜过纸，而我认为之後也会持续下去。所以，我开始思考能不能做出史上最优秀的纸，拥有耐火、耐水、耐风化、就算受到外力冲击也不会破损，以及美丽的外观……制造出这种纸就是我刚刚举例的存在价值，甚至浪费五十年的人生也不会後悔。」
　　只见基奇喃喃地如此说著，完全看不到昨天那副不尊重的模样。
　　「……话说回来，你来找我做什么？」
　　「啊，就是这个，这是从出版社借来的鉴定书……」
　　温蒂将复印的鉴定书交给基奇，基奇瞬间扫过上面的数据。
　　「上面的数值怎么样呢？」
　　「……应该是真的，四十年前的PH差不多就是这样。」
　　「也就是说，鉴定的时候还是真迹，如果要掉包就是後面……」
　　「看起来是这样。」
　　「还是出版社的人最有机会，不只是管理方式很松散，而且随时都有拿走原稿的机会……」
　　只见基奇把复印纸放在桌面，并且紧紧瞪著温蒂说道：
　　「小女孩，太过随便的推测可是会混淆真相的……要解决书本的犯罪有个诀窍，首先要查清楚那本书会被偷走的原因是什么。」
　　「……毕竟那是很珍贵的亲笔原稿吧？听说还有稀有证明……」
　　「理由只有这样吗？仔细想清楚再进行调查，如果是刺伤人的刀子倒还不会说话，书本却会告诉你长篇大论喔。」
　　不知道是何时捡起来的，基奇将昨天社长带来的假原稿交给温蒂。
　　「……真的可以拿吗？这个不用交给警察吗？」
　　「我已经把沾著鼻水的稿交给他们了，还是你比较想要那边？」
　　温蒂立刻用力地摇了摇头。
　　这里是大英图书馆的阅览室，温蒂正坐在昨晚神秘女性所坐的位置。
　　平常她已经对恋爱小说毫无兴趣，从中间开始看更不可能会觉得有趣。
　　而且，还好几次差点忘记故事剧情的内容。
　　「……卡莲到底在做什么呢……」
　　虽然她肯定地表示知道犯人是谁，却迟迟没有见到踪影，温蒂很担心她是否太心急而被犯人杀害了。
　　毕竟她们既不是侦探也不是刑警，只是一般的图书管理员。
　　即使心思相当紊乱，温蒂仍然继续看著原稿，内容确实如同卡莲所述，潦草的字迹让阅读的难度倍增许多。
　　故事是描述一名社交界的花花公子因为婚外情而陷入危机，如果是库斯勒拿自己当成登场人物，那就完全没有需要同情他的理由了。
　　主角被对方丈夫雇用的杀手追杀，最後逃到伦敦的郊外。
　　并且在那里冲进某问农家……
　　这时，温蒂突然停下翻阅原稿的动作。
　　「……………………！」
　　由於她突然迅速地站起身，椅子也被往後推出巨大的声响，即使周遭民众都将视线转向此处，但温蒂却毫无察觉地冲向核准阅览的柜台。
　　「杂志！把四十年前的杂志拿给我看！」
　　看到她兴奋的模样，拥有一面之交的图书管理员前辈也吓得後退数步。
　　这里是伦敦郊外的某间医院。
　　在某间病房里，有盏生命的烛火正缓缓地即将熄灭。
　　得知房间号码後，温蒂看到护士沉重的表情，不免感到心情有些落寞。
　　当她在走廊前进时，旁边传来一道细微的声音。
　　「……那里安静得有些不可思议，似乎连风都将自己的脚步放慢，彷佛不想打扰这阵寂静似地。」
　　温蒂发现，站在走廊的病人正在聆听著这道声音。
　　声音听来既沉稳又静谧，却仍然坚强地传到病房外面。
　　温蒂走到病房前，门扉保持敞开没有关闭。
　　只见完全变样的辛西雅正躺在病床上。
　　被硬撑起的上半身挂著氧气罩、心电计、点滴以及几种医疗器具，医生与护士也围绕在病床边。
　　她的头发已经完全掉光，体态也显得骨瘦如柴，以前会烤苹果派与饼乾请温蒂吃的辛西雅，现在却躺在病床上与死神搏斗。
　　而卡莲则是站在旁边。
　　「我一直痴痴等待，等待著她从家门飞奔而出，等待著她原谅我的所作所为，但现在的我也只能持续等待下去。」
　　卡莲的手里拿著一份原稿，而那就是库斯勒的作品。
　　就在这个时候，卡莲发现温蒂的身影。
　　「…………拜托你再等我一分钟。」
　　温蒂点点头并走到房门附近，其实这对温蒂来说也是一种解脱。
　　因为她没有勇气继续看著辛西雅的样子了。
　　卡莲则是重新转头看著辛西雅，将最後的文节念诵而出。
　　「……有道划破寂静的声响，只见门扉缓缓敞开，背後传来一道踩踏青草的声响。那道声音相当动听，不论是哪位贵妇都无法发出此种声响，而我则是转过头如此说道。」
　　接著，卡莲吸了一口气并缓缓吐出。
　　「欢迎回来，辛西雅。」
　　心电反应在这时突然改变，一道毫无间断的长长声响立刻响彻房间。
　　医师对卡莲说明：
　　「老人家已经驾鹤归西了。」
　　「………………」
　　最後，卡莲将原稿放在床单上。
　　她轻轻地将祖母的眼皮阖上，并且静静地开始哭泣。
　　从屋顶见到的云层，正乘著微风缓缓地飘向天际。
　　温蒂与卡莲抬头望著天空。
　　「…………奶奶已经走了吗？」
　　卡莲沉静地开口回答：
　　「她已经末期了……完全没有犹豫的时间，也没办法等到书出版……」
　　「……她也是库斯勒的支持者吗？」
　　听到温蒂的问题，卡莲摇了摇头表示否定。
　　「听说他是很久以前的男朋友……你相信吗？奶奶完全没有说过这件事……就连我也不相信，直到看过他写给奶奶并妥善保管的信为止。」
　　「而且连字迹都一样……」
　　「嗯，这方面我实在没办法模仿，所以只能拜托书籍修缮公司介绍的仿照商照抄。」
　　「我完全没发现这件事……」
　　「如果告诉你，你不就变成共犯了吗？」
　　只见卡莲眼眶泛红，并且如此笑著说道。
　　「最麻烦的还是内容，大约只有五十页在杂志以『预告篇』的形式刊载，剩下的部份完全没有著落。」
　　「所以是你自己写的罗！？」
　　「算是勉强掰出来的，虽然内容跟真迹差很多，不过我认为大概只有警察会看而已。」
　　「我也看过罗！虽然只看到中间，可是剧情真的很浪漫喔！」
　　「……别再说了，毕竟这还是我第一次写小说。」
　　「为什么别说？卡莲其实很有才华的！因为那个库斯勒就是爷爷呢！」
　　「……是个很糟糕的爷爷，居然一直丢著奶奶不管。」
　　温蒂抬头望著云朵，彷佛辛西雅就在云端似地。
　　「可是，他还是一直都很喜欢奶奶喔。」
　　「…………所以才说他们很笨，她说只要止痛就会失去意识，所以一直忍耐听我把原稿念完，明明整个身体都很痛……而且还带著笑容离开……」
　　「当然会带著笑容罗，因为不管是人生还是小说都是好结局嘛！」
　　「……………………」
　　接著，卡莲将手里拿的原稿递给温蒂。
　　「差不多该联络图书馆，通知他们事件已经解决并抓到犯人了。」
　　一听到这句话，温蒂顿时沉下表情。
　　「卡莲……我……」
　　「不行……这是你的功劳，其实我认为应该不会拆穿的，而且这些事怎么看都是犯罪行为，我完全没有从医院逃走的意思。」
　　温蒂收下原稿。
　　「嗯……总算舒服多了……」
　　只见卡莲放松肩膀并露出微笑，而这也是温蒂不曾看过的灿烂微笑。
　　这时，温蒂觉得自己好像看到了卡莲的内心。
　　「谢谢你，温蒂。和你成为朋友真是太好了。」
　　「所有事物都是一体两面的。」
　　在冷静沉著的卡莲心底，仍然拥有不惜犯罪却要孝顺祖母的感情
　　而她的理由却绝对不会留在纪录中。
　　能够得知理由的人，就只有温蒂·雅哈得而已。
　　但对卡莲·唐贝特来说，其实这样就已经相当足够了。
　　「……嗯……毕竟是自首，所以并不是非常严重的重罪。」
　　这时，裘克对走进房间的温蒂如此说道。
　　三天前，还有三个人在这个房间进行面试。
　　现在却只剩两个人而已了。
　　「虽然没办法回到大英图书馆复职，不过人生并不是只有这条路而已。」
　　温蒂则是弯腰坐在椅子上听著话语。
　　「话说回来……温蒂·雅哈得小姐，请容我再次确认你的决心，请问你是否有意参加特殊工作部呢？」
　　温蒂盯著裘克并出声回答：
　　「我愿意。」
　　「这是为了替卡莲努力所做的决定吗？」
　　「不，我希望能在特殊工作部里找到我的人生价值。」
　　「并不能保证绝对找得到喔。」
　　[[IMG,a8e76112226ff09a4be9c8efccb78659,389,600,127428]]
　　「即使是这样，我还是会找到的！」
　　听到温蒂有精神的声音，裘克不禁瞪圆双眼。
　　「……很好，由於你的行动相当积极，这件事可说是相当令人感兴趣，而且库斯勒的原稿也顺利捐赠给图书馆了。」
　　裘克偷偷地朝桌面的文件瞄了一眼，温蒂却没发现那是基奇写的推荐函。
　　「温蒂·雅哈得小姐，欢迎你成为大英图书馆特殊工作部的见习生。」
　　「……见习生？」
　　「你有任何意见吗？」
　　「没、没有……」
　　「很好，接下来就看你怎么努力罗。」
　　「奸的！我会加油的！」
　　温蒂立刻站起身，并且对裘克行了个礼。
　　「先到大英图书馆本馆整理行李，再搬过来这边。」
　　裘克对前往走廊的温蒂如此出声吩咐。
　　「好的！我先失陪了！」
　　看著她走出会议室後，裘克便将温蒂的资料轻轻地收进抽屉里。
　　此时，温蒂正在走廊独自走著。
　　身旁没有任何人随行，不过，温蒂的心底却仍然替她留了个位置。
　　接下来即将面临新的职场与新的邂逅。
　　温蒂的心底渐渐涌出一股情感。
　　这股情感从体内缓缓上升，并且在打开门的瞬间从口中飞奔而出。
　　「我是温蒂·雅哈得！请各位多多指教！」
　　特殊工作部的所有成员，也随著这道响亮声音一起转过头。