　　复苏的学生会
　　「未来无论何时都交付在我们手上！」
　　会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容。
　　可我被与会长的发言无关的某种疑问困扰着「嗨」地举起了手。貌似觉得我实在有够麻烦的小孩样的会长……樱野栗梦投来了视线。
　　我，虽然也在一瞬间踌躇了……但终究还是下了决心试着说了出来。
　　「会长你们，不是已经毕业了吗？」
　　『…………』
　　此时，突然低下了头的有会长·樱野栗梦和书记·红叶知弦三年级生（？）两名。
　　我抱持着对自己疑问的确信，进一步问道。
　　「然后，深夏和小真冬也是，早就转学了吧！？」
　　『…………』
　　与三年级生同样，椎名姐妹逃开了我的目光，学生会室里满溢着微妙的气氛。而我因受不了更进一步大喊起来。
　　「话说回来，我本来也应该精神满满开始了新的学生会生活！西园寺啊，水无濑啊，日守啊，还有最早叫名字都会有些踌躇的病娇下级生之类的！可是为什么现在，我们能平静地……在和原来完全相同的状况下进行会议啊！？这个，很明显是时空扭曲了吧——」
　　「杉崎」
　　看到我混乱窘迫的样子会长大喊道，而我一边维持着吓到了的胆怯反应一边等待着会长的说明，然后，在沉默中的等待，只有十几秒。
　　与微妙的表情一同，会长终于……猛地挺起了胸，将事情的真相道来。
　　「这是同人志，所以不用和本篇进行整合统一也没有关系！」
　　「说出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　全员都被那实在过于禁忌的发言吓到了，虽然本来就是捏他大放送的系列，但再怎么样，只有这回连设定都完全省略了！
　　可是坦白过后的会长好像也放弃了抵抗，不断地继续着禁忌的发言。
　　「毕竟同人志的造势就是写着『载有学生会的短篇』这样，说实话读者们期待的，不就是我们正规成员的会议风景吗？」
　　「那边的，别说什么正规成员啊！就是新学生会那群家伙是也正规的啊！」
　　「话是这么说，虽然很遗憾但读者们要的就是我们现在的状况啊」
　　「库……！」
　　会长浮现出了某种实在很恶劣的笑容。多，多么恶劣的性格啊！要是日守也在场的话，确实是已经要开始吵吵闹闹的等级了！
　　在我唔呶呶地握紧拳头时，深夏苦笑地插话进来。
　　「嘛啊嘛啊，姑且不管什么正规云云，毕竟注明的不是『新学生会的一存』而是『学生会的一存』的短篇，这样的话确实就是我们的出场回合了吧」
　　「desu desu（就是就是）」
　　小真冬也一直点着头。……嘛啊，虽然也不是不懂其中的道理啦，我一边这么想着一边勉勉强强坐回了位子上。可是……
　　「可是，连这么完全扭曲时间系列的状况也能容许吗？」
　　这么不管怎么样都很在意，于是我想着眼前席上的妖艳知性的大姐姐……红叶知弦询问道。
　　而她说着「是呢……」少少考虑之后，开始诉说着她的解决办法。
　　「那么，就追加这个系列其实都是key君脑内世界脑补出的设定吧，这样的话至今为止所有成员的发言不就没有违和感了吗」
　　「这种程度的设定加上去不如说才矛盾了！请好好想啊！」
　　因为追加了实在太过悲惨的设定让我急忙低下了头。
　　知弦姐在微笑着说着「开玩笑的」后，重新追加了设定。
　　「追加真实的设定的话……在不久的未来我们正在网络对话会议中，而我正在空闲中对政府机关进行的黑客活动之类和小真冬过度的妄想力之类的各种形式作用在了一起，引起了命运石之门（STEINS;GATE）类的现象，全员就这么保持着记忆，虽说只是一时的，回到了高时代，恩」
　　「这不是又引起了跟番外篇系列尿性一样的最大事件了吗！」
　　虽然全力地吐槽中，但是，嘛啊实际上这方面即使太追究也没什么意义了。我只好说「算了」地妥协了。与此同时，会长重新打出了今日的议题。
　　「刚才也说了，这回的会议是为了收录在富士见骑士团活动的收集应募卷获得的同人志上所举行的特别会议」
　　『同人志……！』
　　「那边的变态otauk二人组，不要用奇怪的眼神一闪一闪的」
　　小真冬和我在听到「同人志」这个关键词后都开始躁动不安起来后，被会长强烈要求注意一下了。
　　像是要补充会长的话一样，知弦姐一边把目光在手边的企划概要上一边如此告诉我们。
　　「虽然说是同人志，但主要还是特典小说，因为是公式的东西所以不可能涉及到爱欲方面的」
　　在听了知弦姐的话之后，我和小真冬都「诶——」地发出了不满的声音。
　　「那么，前辈和中目黑前辈如漆似胶地浓厚地缠绕在一起……」
　　「喝了奇怪的药，理性丧失的我用触手强攻将全员凌辱的展开……」
　　「都不会有。然后key君你不要这么一脸平静地暴露那些反常的性癖」
　　在我们被冷冷地对待完全失去了干劲之后，从知弦姐那里拿到企划概要用纸的深夏怠倦似地读着它一边发牢骚道。
　　「啊—，说实话，这就是为了要让人买一堆富士见文库的书嘛，真够露骨呢……特典经销吗」
　　「你的说法也太露骨了吧！」
　　我慌慌张张准备为工作的伙伴辩解—可是深夏还更上一层地继续说了下去。（学生会是在富士见文库刊载的，之后就不用说了吧）
　　「只是富士见文库而已就需要惯例的50张应募卷实际上难度实在很高啊……要是电击文库倒还说得过去」
　　「你还真是超电击读者！（身在富士见心在电击的深夏www）没关系！本来就是给一直应援富士见文库的读者大人们的附赠特典，大家肯定都能轻松拿到的」
　　「……不是，这也够麻烦了不是吗？说实话平常的话你会买下拿不定主意的新作之类的吗？」
　　「不要再向读者讲这些了！为什么这回的自由度这么高啊！」
　　「因为是同人志嘛」
　　「就算是便利的免罪符也用得太过了！」
　　在我全力地吐槽后，小真冬一边哧哧地笑着一边说道。
　　「没关系的前辈，学生会什么的实际上在第二期动画结束的时候就完全过时了，而且不停地收集应募卷的也都是date（date a live)啦，DXD（High School D×D）啦，暗鸦（东京暗鸦）的读者啦，还有其他的可能就是以丸户先生（路人女主的养成方法的作者，更直接一点白色相薄2那只）的采访为目标的！」（这里说的这些都是这本同人志上其他作者的相关作品的短篇）
　　「很清爽地说出了很过分的话啊！？肯定会有的！肯定还有学生会的读者！」
　　「但是说到学生会的话，现在不都说的是『妄想学生会』那边吗」
　　「不是，虽然我也非常喜欢那个！虽然我也是氏家先生的信徒！」
　　「顺便一说，另外对于现在的真冬和日守同学正热衷于飚速宅男中」
　　「这样的现状报告不说也行！本来也没打算把那里的情报进行即时更新！」
　　「另外我现在正热衷于龙珠改」
　　「这个总感觉放心多了！没有怎么变这点稍微让我有些感动了！」
　　在我吐槽椎名姐妹之后，不知为什么没有说话的会长和知弦姐也自发举出自己热衷的作品。
　　「key君，我现在很喜欢『末日魔法少女』哟（魔法少女版生化危机，好孩子们不要去百度哦）」
　　「我的话是面包超人」
　　「你们，也真是一点都没变呢！」
　　怎么感觉眼泪都流了一些出来！很奇妙地感觉感慨万分啊！到底是什么啊这个！
　　——而后，小真冬用有点担心的样子向我问道「那个前辈怎么样呢……」
　　我只稍微停了一会就挺起胸回答道。
　　「灰色三部曲、（即frontwing社的galgame《灰色的果实》、《灰色的迷宫》、《灰色的乐园》）大图书馆的牧羊人、你是淫荡的我的女王（糟糕向漫画）、无邪气的乐园（更糟糕的漫画）、然后还有监狱学园（一样是糟糕的漫画）和……」
　　「啊，已经够了，其他是什么也心里有数了，都是向前辈打听的真冬的错」
　　「而且为什么明明已经攻略了多数女主角，可俺还是童贞啊！」
　　「这么堂堂正正说这种事真冬很困扰的」
　　在小真冬稍微脸红地抱怨后，我继续悲叹道。
　　「呜呜……新学生会的一存，GALGAME就连FAN DISC都出了，我居然还是童贞，这到底是怎么回事？」
　　「这不就是轻小说的极限吗？」
　　对着用冷淡的表情回应我的小真冬，我不假思索地回嘴道。
　　「把那些事情做了的轻小说也多少也是有的嘛！」
　　「话是这么说……但有过多描写的我觉得还是很少的吧？都是用早晨鸟鸣『啊，原来发生了这种事』这样的描写比较多吧」
　　「就算只要这样也好，我也想要啊！就是一句既成事实的消息也好啊！」
　　「诶？既然说到了这份上，其实可以用真冬的权限在非对话部分加上去啦……」
　　「哦哦—那么事不宜迟……」
　　我这么说完后，一边想起了和中目黑在那个晚上发生的事一边以隐藏着兴奋火热的身体的样子继续着会议。
　　「追加了和我想的完全不一样的既成事实啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在小真冬看着一下哇哇地哭出来的我显得束手无策时，坐在眼前的知弦姐用温柔的语气接上我们的话道。
　　真没办法呢，key君。这里就由在本篇预定了key君童贞的我负起责任吧，追加让读者们更加能浮想联翩的一文吧」
　　「知，知弦姐……」
　　我擦着哭鼻子的脸向上看着知弦姐的脸，那一晚的秘事……想起因为那棒状的高压电枪所带来的飘飘欲仙的快感，我不禁脸红了起来。
　　「才不要那种变态的初体验啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「太好了呢，key君，后日谈追加了一段不错的经历呢，这样读者们也会心动不已吧」
　　「完全是别的意义上的吧！实际上是讨论我到底被干了什么才停不下来的吧！」
　　「恩，会是和同人志的影响相差不远的很刺激的会话呢，key君」
　　「那才不是我喜欢的同人志！胸部有原作十倍的知弦姐做出被中出的表情摆着双V手势的同人本，才是我理想中的同人本啊！」
　　「大概就是因为在女主角本人面前说出说出这种人渣的发言，key君为什么还是童贞的理由我算是明白了」
　　「……确实，最近的我，都没法理解那些都没有噱头的恋爱漫画了」
　　「这作为后宫王多少有些完蛋了呢的感觉了」
　　知弦姐在用怜悯的目光盯着我！库，不甘心啊！虽然不甘心……视线都那样了我反而兴奋了！哈啊哈啊！
　　「有种一段时间不见杉崎的变态程度又提升了的感觉呢……」
　　反应过来时，会长又用一副蔑视的样子看着这边了。
　　「最近也许是读了那个叫葵什么写的以小学生为主人公的『我的勇者』，因为文章里叙述部分严重的风格差异，我实在看得一头雾水……」
　　「没关系，那个叫彻的魂淡也还有五年就会变成这样的感觉了。『夜的勇者』这样的」
　　「才不会变！别把其他的男性主人公也卷进来！」
　　「果然会长你还太嫩了，实际上date和暗鸦和路人女主大体上也都是这样的感觉不是吗？」
　　「完全不一样啊！大家都更加正经多了！」
　　「即使如此也还有DXD……」
　　「……虽然这个没法否认!」
　　这个不能没法否认啊。
　　「总，总之，你看看，察觉到的时候已经没几页了！什么啊这个番外！只是单纯工口段子，捏他和作死就完了嘛！」
　　「可是本来本篇也差不多就是这种感觉吧……」
　　学生会的大家都嗯嗯地点着头，只有会长还在拼死地否定着。
　　「这是好不容易才有的不多的戏份哦！要多一些比如说……成长要素之类的！」
　　「……我们，有什么成长了吗？」
　　「诶？…………比如说那个……作者拙劣的文笔之类的，不是多少遍正常一些了吗？」
　　「这也能称为成长要素吗！？」
　　「还有，比如中途的书皮设计换了啊什么的（应该指的是木阴后从学生会四人组外加入了其他新人物做封面人物），那就是成长要素。还有富士见和角川那种若即若离的关系（富士见在2005年10月1日又成为独立的公司。不过销售功能依然依靠角川书店，后述漫画杂志单行本由角川书店发行，在2006年以前以角川书店的名义出版，2007年后以角川出版集团的名义出版，营运也依靠角川出版集团。2013年10月并入“株式会社KADOKAWA”成为事业品牌，公司法人消灭。），那也是成长要素。还有比什么都重要的就是，读者成长了呢，恩」
　　「这真是居高临下的视线啊！」
　　「哎呀，读者是真的成长了哟，恩……为什么我们在学校过的这一年间，读者们已经过了六年了呢……真是不可思议呐」
　　『……啊，恩，是，这样呢……』
　　总之我们全员，不知不觉都低下了头。而在本编明明都完结了后还有这样那样的时系列问题之前，最成谜的，就是海螺现象的时空问题了吧（最简单的例子就是柯南和智神……）。嘛，嘛啊，请不要在意了。
　　会长一变汗流如注一变转换了话题。
　　「一，一码归一码事，好不容易有这机会，我想要更有同人志的感觉啊！」
　　「诶？那也就是说，触手——」
　　「才不是，好像是都和那种用絮絮叨叨的没用设定的原创角色密切相关的吧」
　　『确实那样很有同人志的感觉呢！』
　　「好，既然这样，那么，就事不宜迟有请同人志的原创角色……桔梗院斩夜君！」
　　「……我是斩夜，请多关照」
　　『真的有谁来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　好像突然门咯噔一下打开了，傲傲地跳进来的是一个黑发戴眼罩带刀的少年——不对，是将以上形容的假面戴在头上真仪瑠老师。
　　「你在干什么啊，老师」
　　「斩夜，斩鬼一族。因为潜在能力极高而被亲族所嫌恶」
　　淡淡地说出这种让人肉痛的设定的真仪瑠老师，仔细看看地话能发现铜锣烧都从口袋露出来了……被会长用很便宜的东西收买了呢，老师。
　　老师似乎是连剧本都记住了的样子，用斩夜君的表情继续说道。
　　「鬼作为残存在现代的怪异，而我则是其中特殊的存在，鬼和鬼切一族的混血儿」
　　「不是，完全没听过啊。然后感觉这完全没有在我们的故事里出现的必要性嘛……」
　　「而暗地里守护学生会明朗的日常的，就是叫做《暗之断罪者》的我斩夜了」
　　「出，出来了！强加上了把本片的我们全变成逗角的里设定！」
　　「另外我和椎名深夏在小时候就有结婚的约定，只是她忘记了」
　　「哇—，来了。作为第一微妙的要素，本篇角色的NTR设定！」
　　「……顺便一说，关于我的正式活跃的话，请参考原创小说『空虚·共鸣（void resonance）』
　　「虽说是同人，但只是把最早的本篇当做垫脚石吗……真是厉害呢，斩夜君」
　　「综上所述，就是作为特邀嘉宾的桔梗院斩夜君！」
　　和会长的声音一同，真仪瑠老师……更正是斩夜君退出了房间……真是厉害呢。确实，这样有满满同人志的感觉呢
　　乘着兴起的会长，更加乱来地将企划进行了下去。
　　「要是说其他有同人志风格的企画的话，就是随意穿越!也就是说……欢迎！笨测（笨蛋测验召唤兽）的——」
　　『再怎么说这个也不能随便叫过来啊！』
　　即使虽然这种确实很常见！即使虽然和笨测之类的好像有特别的联系！（我都不知道有啥联系……）但这个，没有取得fami通（笨测所属文库）的许可我们哪能随便叫出来啊！
　　会长像是说真无聊啊一样嘟起嘴来，可是，很快又用「可是啊」那样无邪的笑容朝向我们。
　　「像这样……做出比以前更加傻里傻气的事，作为同人志也不坏嘛！」
　　听完这句话，小真冬像是很开心似的微笑了起来。
　　「是呢。斩夜君之类的也是这样，的确这样自由地发挥才是同人志的优点不是吗，感觉是非常适合面向真冬这类人的呢」
　　然后，深夏和知弦姐也对此表示同意。
　　「确实要是没有这样的机会的话，像过去一样进行学生会议什么的，根本不可能呢」
　　「诶诶，真的……像是梦一样的一段时间呢」
　　在学生会中，此时只是默默地流淌着恬静的空气。
　　……我轻轻一笑，猛地站起来全力向大家宣告道。
　　「干嘛这么死气沉沉的啊！即使就算不是同人志媒体，我们未来的可能性也还是无穷的！这样的话总有一天，能把想做的事做个遍！就像这回一样！是吧！」
　　在听了我的话之后，大家先是一愣……很快就笑了起来，然后作为代表的会长说道。
　　「说的没错杉崎！恩！总有一天再像这样一起来吧！当然，会把读者们也卷进来的！大家，没问题吧！」
　　『哦哦————』
　　大家都精神满满地大喊道，用这满场的欢笑作为结尾——
　　「了解，我也会全力斩鬼的」
　　『你就算了！』
　　好像察觉到了什么的作为斩夜君的真仪瑠老师又冒了出来，假面下也还在默默地嚼着塞满嘴的铜锣烧。……真是的，老是做无用功啊。
　　但是……嘛啊。
　　私立碧阳学生会
　　即使本篇已经结束了，那一成不变的欢乐的会议也依然进行着。