　　第六章 计谋
　　踏入餐厅的多雷夫·保路玖·犹布戴尔·莱姆塞路，确认了一下自己最喜欢的靠窗座位的情况后，安心地松了口气。在可以容纳十万以上人口的人工行星修技馆中，有着众多庭园。她们有着各自独特的个性，并且从不同的位置观察，可以窥见她们形态各异的身姿。在这些位置中, 莱姆塞路认为，只有从那处靠窗位置所看到的景色，才是最为动人的。恒星亚布里艾尔被光纤维所牵引的阳光洒满庭园；到处盛开着山樱桃雪白惜弱的花朵；清澈碧透的汩汩溪流缓缓淌过。
　　莱姆塞路喜欢独自坐在那里进餐。虽然几人一起嘻嘻哈哈地吃饭也挺不错，但一天中有个把小时让自己安静思索，却更为难得。对于他这样的训练生来说，孤独的机会弥足珍贵。
　　正当莱姆塞路想走向靠窗的座位时，他发现了卡修南秀·维夫·哥斯·艾鲁。
　　对方带着一如既往的无聊表情，沉默地吃着肉制料理。
　　似乎注意到了莱姆塞路，艾鲁把视线飘向别处。
　　对于艾鲁的心情，莱姆塞路感同身受。如果换成是他发现自己被艾鲁注视的话，大概也会作出相同的反应吧。也许还会表现得更露骨一些。
　　莱姆塞路决定放弃这次难得的孤独机会。
　　今天他有一件无论如何都必须与艾鲁商量的事情。
　　那件事本该早就说出口，但在自己的犹豫不决中拖拉着浪费了许多时间。现在甚至感到有些为时已晚了。
　　虽然脑中浮现出既然晚了干脆就放弃的想法，但莱姆塞路终究还是鼓足勇气，毕竟命运是要靠积极开拓的。
　　莱姆塞路坐到艾鲁的正对面。
　　“有何要事，多雷夫？”艾鲁说到，“是超乎想像的重大事件吧？”
　　“当然了”莱姆塞路点点头，“是让我不得不与你同席的重大事件。”
　　“明白了，有话快说。”
　　“简单来说。”莱姆塞路深呼吸后提议道，“我们握手言和吧？”
　　带着防范阴谋的表情，艾鲁足足凝视了莱姆塞路一分钟有余。
　　看着艾鲁的表情，莱姆塞路胸中骤然升起一团怒火。如果注意到那件事的人是艾鲁就好了。然后，由艾鲁提出这个提案的话，他就不必如此苦恼了。
　　但现实是残酷的，莱姆塞路痛下决心如此提议后，艾鲁根本没能体谅到他的用心良苦。
　　你难道就没有丝毫想像力吗？——虽然很想这样怒吼，但在这里吵架也于事无补。
　　“怎么样？”莱姆塞路焦急地催促对方回答。
　　“我应该笑吗？”
　　“我管你该干什么，随你便。”
　　“你还是算了吧，这样是恶心不了我的。”
　　“我是认真的，握手言和吧？”
　　“我拒绝。”艾鲁反应冷淡，“要与你握手言和，我宁愿在某个地上世界的泥浆中打滚。”
　　“同感。”莱姆塞路由衷地沉吟道，“就算泥浆中有着气味难闻的爬虫，我还是会觉得泥浆比较好。”
　　“即使虫子带毒，我的选择还是一样。不过，你是不是爱好自虐？”艾鲁眼中带混杂着一丝同情之色，“虽然觉得很可怜，但请别把我也卷入你异常兴趣之中。嘛~~如果你要求我用鞭子抽你屁股的话，我是不会吝啬助你一臂之力的。倒刺的鞭子你看如何？”
　　“我没自虐症。”莱姆塞路说，“与其自己被抽，我更喜欢抽别人。”
　　“听到这点，我就放心多了。我看人的眼光果然很准。”
　　“当然了，我不会伤害无辜之人。”莱姆塞路补充了一句。
　　“无辜与否是你自己判断的吧，那么……”艾鲁似乎想说什么，但却摇了摇头。“嘛~那种事无所谓。不必再延长这种苦修般的对话了，我没半点自虐的倾向。凭什么我非得与你握手言和不可？”
　　“是我没说清楚呢。”莱姆塞路罕见地反省了，“我们装出握手言和的样子吧？”
　　“嘛~这是比沾满泥浆感觉好些的建议。不过也就好上那么一点。比起裸足在毒虫泥浆中步行却要更辛苦。”
　　“忘记泥浆的事吧，还有毒虫。”
　　“考虑到正在进餐，这次就这么办了。那么你的理由呢？”
　　“马上就将进行平面宇宙航行的实习了吧”
　　“原来如此……”
　　亚维在学习通常空间的飞行驾驶时，没有任何能难住他们的地方。在构筑了庞大帝国的现在，他们依然没有忘记自我的起源；他们是为在真空中翱翔而诞生的存在；亚维的幼儿学会操舵要比幼猫学会捕食更轻而易举。
　　然而，平面宇宙航行就是另一回事了。从为了理解名为数学或物理的理论而掌握的基础原理开始，直到使平面宇宙航行成为可能的相关机器的工程学知识。这些都必须花上大量的时间去学习。修技馆进修之人，在学习平面宇宙航行上所花费的时间要远远多于学习如何战斗。
　　因此，修技馆课程的最后一环是平面宇宙航行的实习也就不足为奇了。
　　莱姆塞路并不害怕实习。他做了充足的模拟训练，深信自己完全能够胜任操舵。从拉库法卡鲁到附近的〈门〉是趟三天左右的愉快旅途。而且，星界军为了照顾那些会掉队的可怜虫，大概会在沿途派出数艘军舰以防万一吧。
　　实习用的是联络艇，二人一组搭乘。这也没什么问题。
　　问题是，让两个关系最为恶劣的人同组。这令人战栗的修技馆传统!
　　莱姆塞路能理解其中的意义。步入星界军后，偶尔会与合不来的人搭挡吧。虽然有提出反对的权利，但并不一定会被上司采纳。而在战场上，人际关系的好坏很可能直接关系到生存率。不，就算是平日的航行，人际关系的摩擦也常常会使舰船暴露在危险之中。
　　与其变成那样，还不如让人在准备万全的实习航行中体验一下最恶劣的人际关系，只有能忍受这种关系者才可以授予翔士修技生的阶级章吧。
　　这对训练生来说是有如噩梦般的事。而对教官来说也是烦恼之源。因为彼此厌恶之人要远比相爱之人更稀有。
　　不过，在数万人的训练生中，只有一组人选不必为之烦恼。那就是莱姆塞路与艾鲁。但凡认识他们的人，都断言这两人一定可以构筑糟糕到足以流传后世的恶劣人际关系。
　　用莱姆塞路的话来说，星界军的这个传统根本是多管闲事。虽然他有自信能与绝大多数人顺利交往。但也没有必要和所有人都成为知心朋友。连无聊争议都不会发生的话自然也不会有什么实际危害。当然了，这里所说的「绝大多数人」的意思是指，除艾鲁以外的全人类。
　　要与艾鲁在狭窄联络艇中渡过三天时间的生活，实在过于恐怖。如果能让他逃离这种残酷命运，就算要他去漂浮着恶臭的深厚大气之下，把头浸泡在聚集丑陋毒虫的污泥之中，他也会乐意奉陪。
　　当然了，教官并没有宽大到会因此就给他交换搭挡。
　　所以他想到的下一个解决方案就是假扮与艾鲁握手言和。虽然也会很辛苦，但总还不及共同生活的难度。
　　艾鲁似乎马上理解了他的用意。
　　“不过……”艾鲁忖量着，“离公布分配名单只有十天了。还来得及吗？”
　　“必须赶上。”莱姆塞路说，“不然的话……”
　　“不要说了。”艾鲁打起冷颤，“听着就让人毛骨耸然。”
　　“我也不想说啊，那么你同意了？”
　　看到艾鲁脸上浮现出的苦恼神色，艾鲁心想光凭这种眼福，就足以赚回自己提议的本钱了。
　　不久后，艾鲁带着阴郁的表情沉吟道，“情非得已……”
　　“不知为什么我一点也不感到高兴。嘛~~算了。”
　　“恩。”
　　“既然决定了，就摆出稍微明朗点的表情。必须看起来很高兴才行。”
　　“你呢？”
　　莱姆塞路试着露出笑容。虽然勉强成功了，但自己能感到很僵硬。
　　“那么，谈话结束。”莱姆塞路准备起身。
　　“你想干什么？”艾鲁责怪道，“我们不是必须装出关系很好的样子吗？”
　　“那又怎么了？”
　　“所以说，你就坐在这里吃你的饭吧。没有时间了。难道不该现在就开始吗？”
　　“嗯……有道理。”莱姆塞路无奈地又坐了下来。“不过，我并不喜欢这样。”
　　“废话。难道你以为我是那种有异常兴趣的人吗？”
　　莱姆塞路唤出模拟窗口。
　　在修技馆的餐厅中，适合亚维口味的食物一应俱全。不过莱姆塞路现在没有考虑饭菜搭配的心情。幸好有每日推荐的菜单，于是他就要了一份。虽然他一直认为，那些唯唯诺诺地选择大厨师长推荐料理之辈，是搞不清自己到底想吃什么的愚蠢之人。不过，也许只有今天他得感谢这种菜单。对他来说，目前情况下无论吃什么都味同嚼蜡。
　　食物很快送到餐桌上。
　　“等等”莱姆塞路刚取好筷子，艾鲁就说道，“我想过了，关系突然改善未免太不自然。”
　　“这是不得已的方法。”
　　“不，虽然你想不出来并不奇怪，但还有个自然些的方法哟。”
　　“什么？”
　　“恩，稍后会和你说的。总之，你先闪一边去吧”
　　“你是在向我挑衅吗？”莱姆塞路生气了。“刚刚叫我同席的那根舌头还没干，现在就要赶我走。你到底想怎么样？”
　　“对不起了。”
　　莱姆塞路诧异道，“你也会有道歉的时候……？”
　　“当然了。虽然不知道你怀有何种偏见。只要明显是我的错，我当然会谢罪。总之，待会儿我再向你说明。你先离开这里，去自己喜欢的地方，好好吃个够吧”
　　“你说什么胡话呢？”莱姆塞路打量着饭桌上的料理。“这些怎么办？”
　　“嗯，看来我离开才是更简单的选择呢”艾鲁放下筷子，将吃到一半的料理从桌上撤下。
　　艾鲁起身，没有道别便转身离去了。
　　“那家伙，在搞什么啊。”莱姆塞路不禁喃喃自语。如果连这句话也不说出口的话，他实在难以平息自己的怒火。
　　而更让他火大的是，今天的推荐料理中充满了他最讨厌的大蒜。
　　熄灯时间过后，艾鲁发来了联系。
　　莱姆塞路躲在床铺上，盯着端末腕环的画面。
　　“要说在这种时期，突然产生友情这种事，谁也不会相信。”画面中的艾鲁说道，“一看就知道是为了实习而故意制造的谎言。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“需要一个产生友情的契机。因为发生了某事，所以至今以来关系恶劣的我们才会握手言和，变成好友。这样的话，就不会有人觉得奇怪了。”
　　“原来如此。”莱姆塞路感到有些胸闷，但仔细想想的确如此。“那你准备怎么办？”
　　“你由于自己所犯的失误，即将垂死之际，我正好赶来救场。你因此对我感激涕零，而自我反省；最后我宽宏大量地原谅你。觉得如何？这样一来，自然谁都不会怀疑。”
　　“哪里自然了！？”莱姆塞路反驳道，“什么叫作我所犯的失误？顺便再告诉你，我没有地方需要你来救助。”
　　“不知道怎么做的话，我就指点一下你吧。”艾鲁表示积极配合，却引来莱姆塞路怒容满面。
　　“是吗？不需要的话就好。那么，你赞同这个提案吗？”
　　“基本的构思不错。”莱姆塞路颔首道，“不过，角色位置互换一下效果会更好。”
　　“什么意思？”
　　“我觉得效果会更明显”
　　“一点也不会明显。这个世上没有我会犯的错，更不会来乞求你的原谅。
　　“那就由我来指点你吧。”莱姆塞路心情舒畅地说道。
　　“哦~。”艾鲁眯起了眼睛，“看来不得不讲解一下了。所谓的你犯下的过失到底是什么，还有你应该向我乞求原谅的原因。”
　　艾鲁滔滔不绝地讲了起来。
　　为了与其对抗，莱姆塞路开始列举卡修南秀的失败与罪责。
　　经过了漫长的一个小时后，莱姆塞路对于艾鲁的认知程度更上一层楼。他的结论是让艾鲁活在这个世上等同于违反世间的普遍正义准则。就算亲手停止卡修南秀·维夫·哥斯·艾鲁的呼吸，也并不值得感到愧疚。或者说，让这种人活着，必将使自己的余生背负罪名。
　　“我身负的崇高使命，他人是无法理解的吧。”莱姆塞路宣言道。“就算这种善行会招来惩罚，我也必须除掉你这祸害。”
　　“你有种就来试试吧，多雷夫！结果这就是命运。天真地以为能与你配合做些什么的我，真是该被诅咒。”
　　“很好！你待在那里不准动。”
　　莱姆塞路蹿出自己的房间，对面就是艾鲁的寝室。
　　然而，没等他赶到那里，途中就遇上了飞奔而来的艾鲁。
　　“我不是叫你别动吗？”莱姆塞路怒斥道。
　　“凭什么要听从你的吩咐？”艾鲁还击道，“我最不能忍受得就是让你的肮脏血迹洒满我的房间。”
　　“不过，这里太显眼了。”
　　虽然对于莱姆塞路他们来说现在是深夜，但修技馆采用的是交替时区制。对于另一半学生来说，现在正是白天。而且似乎正好是上学时间，走廊中的学生川流不息。
　　要是在这里大动干戈的话，教官或是警卫从士大概就会马上赶来吧。学生之间是严禁暴力行为的。
　　虽然对于惩罚早已有所觉悟，但如果被人半途阻止的话，无疑很扫兴。
　　“那就去你的房间。”
　　“我可不会让你这种家伙进我的房间”莱姆塞路对此表示严正拒绝。“而且那地方对打架来说太狭窄了，你连这种事也不知道吗？”
　　“这件事再次证明了你的愚蠢，我房间的大小不是和你的一样吗？”艾鲁说到，“那么，怎么办？”
　　“找个某处的仓库。在没人打扰的地方，好好作个了断吧。”
　　“正和我意。”
　　然而，没人打扰的地方却不太好找。人迹罕至，没有监视器的地方固然有很多，但那种地方却通通上着锁，无法偷偷潜入。而能够自由出入的地方，无一例外全部引人注目。
　　两人在广阔修技馆内到处奔走的过程中，睡意越来越旺盛，与此呈反比的是怒火却越来越乏力。
　　“留到明天解决吧。”莱姆塞路终于发声道。
　　艾鲁无言地点了点头。
　　“看过名单了吗？”莱姆塞路偷偷问道。
　　“看了。”艾鲁点点头。
　　“怎么回事？”
　　“不知道。”
　　这天早晨，平面宇宙航行实习的搭乘分配名单正式发布了。上面清楚地记载着，莱姆塞路可喜可贺地与艾鲁以外的训练生同为一组。虽然不能说是关系和睦，但总比艾鲁要好相处得多。
　　虽然不知道艾鲁的心情，但他的感想大概也差不多吧。
　　虽然高兴得快跳起来了，但心中却有个无法解开的困惑。为何两人没被分为一组呢？实在不明白其中的原因。
　　“嘛~。”艾鲁说道，“大概是我们自我意识过剩吧。”
　　“就是说对于学生关系，教官没我们以为得那么明察秋毫吗？”
　　“只能这么想。”
　　莱姆塞路不满地哼了一声，“那我们不是白努力了吗？”
　　“虽说是努力……嘛，算了吧。”
　　装作握手言和的计划，结果还是流产了。那天以后，两人干的事不过是寻找斗殴的场所；而且最后还是没找到。虽然不想让对方误以为自己胆怯了而难以启齿，但莱姆塞路其实早就已没了打架的兴致。
　　“再见了，莱姆塞路。我们彼此都要进行实习准备。大概不会因此再次碰面了。真是可喜可贺。”
　　“等等。这样你就能认同了吗？”
　　“当然不可能。不过，虽说是不可理解的原因，但总算是实现了我的愿望。除此之外，你还想怎么样？”
　　“就算是给我一个富饶的邦国，只要不明白理由，我就不能接受”
　　“我也一样。不过，这次不是送我一两个邦国这种三等小奖。而是不用和你在密室中生活！在这种无可比拟的大奖面前，理由根本无足轻重。你想做什么？难道打算向教官抗议吗？”
　　“怎么会……我不过是想知道原因罢了。”
　　“如果我们成为独挡一面的舰长，就能查寻理由了。到那时为止就随你想像吧。”
　　“恩，也对”
　　莱姆塞路点点头，艾鲁行了个军礼后，径自离去。
　　因为对艾鲁的离去感到极为细小的一丝寂寞，莱姆塞路皱起了眉头。
　　之后，多雷夫·保路玖·犹布戴尔·莱姆塞路一帆风顺地完成了实习航行，并从修技馆毕业。他的翔士修技生时代在某艘战列舰中渡过，在获得了列翼翔士的军衔和舰长纹章后；他同时也获得了查寻自己训练生时代评语的权限。
　　随后，当他得知了自己之所以未与艾鲁同组实习航行的原因时，不禁暴跳如雷。他甚至觉得如果早知会受到这种耻辱，还不如当时就提出抗议。
　　教官们对于训练生情况的洞察之仔细，要远在莱姆塞路的预料之上。教官不仅知道了两人每晚在馆内徘徊，还知道他们在寻找能够两人独自的地方。然而，就连教官们也想不到两人目的竟是为了决斗。在教官们百思不得其解后，得出一个骇人听闻的结论。
　　是的，教官们是如此判断的：两人年纪青青居然就染上了龙阳之好。