　　第十二章 墨守
　　都市船亚布里艾尔进入减速状态。
　　在这艘船中诞生的人们，也就是所谓的亚维现在都有一个共同的愿望。
　　那就是希望这次要能做成一笔大买卖。概括起来说，他们是想借此忘记前一个寄居地——米尼克鲁星系。
　　这是件稀罕事。虽然他们的都市船与过去的舰艇相比可以算是巨大无比巨大。不过，与地上世界相比依然显得小巧玲珑。一般来说，前一处寄居地的故事，直到抵达下一个寄居地为止，都会让众人念念不忘。
　　但是，米尼克鲁星系中的人类社会太过于贫穷。在科学技术方面似乎并没有继承先祖们的知识，竟然比殖民期还要落后。其文化在亚维这个与众多文明接触过的种族看来，根本就是朝着错误的方向在前进。
　　亚维让米尼克鲁的科学技术进步了二个世纪左右，而收益则是些极为质朴之物。
　　首先是数百种类的植物，大部分以观赏性为主。
　　随后是民族电影艺术。虽然多数人员从中看不到什么价值。但也有氏族认为，这些东西的内容过于支离破碎，所以一定会有能狂热接受的世界。
　　最后一样实在无法判断到底是否存在价值。那是个对于亚维来说未知的人类世界情报。在米尼克鲁星系中称其为梅尔哈巴的地方。就连那到底是星系之名还是行星之名都一无所知的情况下，亚布里艾尔朝着梅尔哈巴出发了。
　　目的地是个非常普通的星系，由一颗黄色矮星与十一颗行星组成，文明社会似乎位于第三行星。尚未发现过在除此以外的行星与卫星中存在经济活动迹象。
　　都市船亚布里艾尔横切过第七行星的轨道后停止减速。同时无数的机动艇从都市船中蜂拥而出。
　　特地切换为惯性航行的理由很简单。机动艇使用的是核融合动力，虽然动作灵活，但却欠缺加速性能。推进剂也会很快耗尽。也就是说，他们追不上以源泉粒子推进方式进行加速的都市船。
　　就算是将生活在宇宙中之事引以为傲的亚维，也普遍认为机动艇的生活空间过于狭小。虽然有积极主义者觉得将那视为棺材已经足够宽敞了。但明明活着却要待在棺材之未免太急进的反驳也很有道理。
　　与多数地上人的理解不同，对亚维来说待在机动艇中慢慢合眼并非什么很受欢迎的死法。
　　之所以特地增加航程出动机动艇是为了训练之故。
　　只要没有特别紧急的理由——回顾过去的历史，也确实没有过什么紧急理由的前例——亚维都会定期停下都市船，操纵机动艇进行训练。
　　不过，如果过于接近地上世界，便有可能招致军事恫吓与误解。虽然亚维偏爱机动艇纯粹是因喜好驾驶，但究其根本是为了战争，所以即使招致误解，也不会有所怨言。
　　这次是与梅尔哈巴交易前进行的最后训练。
　　训练是自由训练，也就是说并非组成编队进行模拟战斗。只是为了不让操舵的技术生疏，进行驾艇飞翔。这样看上去便不太像是军事行动，就算遭到地上世界的观测，也只会让人觉得是种游弋玩耍吧。
　　并且，几乎所有亚维都真的将这视为一种游玩。
　　卡琉·艾莱克正沉浸在训练的乐趣之中。这是忍耐了好久才轮到一次的训练，如果不好好玩一下的话，可就太吃亏了。
　　从艇中随手取来的感知器上传来情报，通过接续端子，从空识觉器官流入艾莱克的脑中。因此，他可以将艇如臂使指般灵活驱动。
　　艾莱克沿着都市船的外壳悠闲地前进，在移动到第三推进部与第四推进部交界处突然改变了方向，那当然是远离都市船的方向。
　　与数十艘机动艇擦肩而过。
　　有几次险些撞上。
　　不久，就连机动艇的身影也变得稀疏起来。
　　离都市船太远了！如此判断的艾莱克再次猛然转舵。
　　“喂！”从背后传来一个慌里慌张的声音。
　　转过头，只见亚布里艾尔·莫塞努带着扭成一团的痛苦表情，揉搓着肩膀。
　　“你跑这里来干什么？”艾莱克寻问到。
　　“那还用说吗？换人时间到了。难道没注意我刚才就在这里吗？”
　　“完全没注意。”艾莱克如是说。似乎因为过于享受与艇的融合一体感，而让自己肉体的感觉变得薄弱了。
　　“你这人啊。” 莫塞努紧紧抓住操舵士席的靠背，在艾莱克的耳旁低语道：
　　“竟然忘记时间，真是差劲。”
　　这种自由训练几乎所有人都希望参加。可是与人口总数相比，机动艇的数量如苍海一粟。只有被挑选出来的一部分人才被允许参加这种训练。并且同一艘艇规定要搭乘数人，彼此轮流操舵。
　　艾莱克的时间到了，接下来轮到莫塞努。
　　没有轮到的参加者在居住区待机。虽说是居住区，其实是由原本用于存放核融合弹的空间临时改装而成的简陋之地。
　　在居住区中装备有十六个座席，为了能在待机中对抗紧急变速或是转换方向，所有人员都须用保险带将身体紧紧固定住。为了能自由地驾船翱翔，即使必须花上数倍的时间被捆绑在狭小的座席上也在所不惜，这就是所谓的亚维了。
　　当交替时间既将到来时，为了让下一个操舵士能够安全地在舰内移动，按规定应转换为惯性航行。
　　然而，艾莱克却将交替时间给忘了个一干二净。
　　“嘛~与悠久的历史相比，些许的时间根本不值一提。”
　　“那是什么？难不成你是打算为自己辩解吗？”莫塞努撅起嘴巴，“我可没有与悠久历史见个高下的打算，赶紧换人。”
　　保持着惯性航行，确认状况安全后。艾莱克恋恋不舍地拔出接续端子，退出制御笼手。随后，莫塞努速速与他换过位置。
　　后世亚维建立帝国之时，亚布里艾尔的姓氏除了八王家之外一律禁止使用。不过，在这个时代，船王一族大多都使用亚布里艾尔这个姓。
　　莫塞努现在正为了成为导航部士官而努力训练自己。虽说是亚布里艾尔，但因为他是类似旁系家族的缘故，大概不会被委任什么重要职务吧。
　　另一方面，艾莱克正接受作为记录部士官的教育。他不仅是卡琉一族的嫡系，而且能力出众，族人们都期望他能成为记录部的正式编篡士，并向记录长的职位努力进取。
　　简单来说，虽然两人都还是学习，但仅从所属部门来说，艾莱克出人头地的可能性更高。
　　话说回来，虽说是旁系，但亚布里艾尔始终是亚布里艾尔。与艾莱克通过抽签方式获得搭乘权不同，莫塞努是因自己的姓氏而获得优先权。
　　莫塞努和艾莱克曾是联合学校的同级生。
　　联合学校是位于右舷靠近船首附近一角，为了培训十五到二十岁的年青们所设置的场所。
　　亚维由家庭负责初级教育，由氏族负责专业教育。中间段的教育则和氏族无关，负责授业的就是联合学校，军事训练占据了教育内容的大半。
　　因为亚维以氏族为单位组成军队，所以直到不久前还是以氏族为单位进行军事训练。在亚维的人口并不繁盛时还没什么问题，但最近超过氏族范围的交流机会正不断减少。
　　原本为数不多的共同训练是彼此交流的机会，但随着战力侧重的变化，氏族间出现人心背离、混乱。可是，几乎没有对此事有过深刻反思之人。战争对于当时的亚维来说是件极其稀有的事情，所以在实战中这些事并未表面化。
　　有人担忧所有氏族都拥有独立军队并不是个好现象，也许在哪天血流成河后，亚维会发生分裂。
　　然而，无论多么巨大。＜亚布里艾尔＞也不过是一艘宇宙船，各氏族分担管理着船的日常维护。如果氏族间发生同室操也许会演变整个都市船的集团自杀惨剧。
　　对此大家都心照不宣，所以多数人都心安理得地认为，氏族战争这种愚蠢之事是不会发生的。
　　不过，当代船王多洛伊居安思危。统合了以氏族为单位的战斗训练，设立了联合学校。
　　“这对于灵活指挥军队诚然是有必要的，但更重要的是让年青一代能脱离氏族独自生活。联合学校可以说是氏族的大杂烩，可以提高人的流动性，避免发生氏族间深刻对立的不幸事态”船王如是说。
　　听到这话的亚维们还高兴地创作了数首以船王高瞻远瞩为主题的诗歌。
　　所以，联合学校的历史目前还很短暂，只有七年而已。艾莱克与莫塞努是那里第三期的学生，二年前才刚毕业。
　　他人姑且不论，至少在艾莱克与莫塞努的身上，可以体现出船王的远见卓识。两人一开始就特别投缘，从联合学校毕业后依然保持联系。虽然彼此都要忙于接受专业教育，但稍有空闲便外出同游。之所以这次能搭乘同一艘机动艇也是他们自己提出的申请。
　　莫塞努眨眼间完成了操舵准备。动作如此迅速固然是因为迫不急待，但还有部分是因为操舵士的交替必须迅捷有序地完成。虽然大多数人将这视为游戏，但本质依然是训练。交替所需时间会被记录，并反映在操舵评价上。
　　莫塞努冷不防来了个加速。
　　艾莱克急忙抓住操舵士席的靠背。
　　“这算是报复吗？你这样像是个成人吗？”
　　“什么呀，与悠久的历史相比，我是不是成人根本不值一提。”莫塞努说到，“对了，你听说了吗？”
　　“你老这么喜欢省略句子，真是个坏习惯。”艾莱克还击道。
　　“那是因为你太迟钝了哟，我会选在这种时候特意向你提起的话题只可能有一个。”
　　“找到新的恋人了吗？”
　　“那种事我会特意选在这种时间说吗？”
　　“是吗？记得上次你有了恋人，我本想为你搞个庆祝会。可等我刚刚备好会场，你们的关系却已经开始恶化了，真是遗憾呀。”艾莱克停了停，补充道，“居然连三天都没到。”
　　“过去的事已经无所谓了。”
　　“无所谓可不好哟，正因为有过去的人生积累，才会有现在的你，不是吗？”
　　“嘛~~从你的立场来看，会说出这种话也并不奇怪。”
　　“和立场没有关系。这是人类的普通真理。那么，你刚才说的是什么？”
　　“稍微动动脑子吧，想想将来的事。很快就要与梅尔哈巴接触了哟。”莫塞努一脸得意，“我偶然听到的。”
　　“什么呀，那种事啊。”艾莱克却一脸失望。
　　“这是交易啊！交易！我们的首次交易！”对克莱尔的反应，莫塞努似乎挺意外。
　　“氏族的工作已经让我很满足了。我现在的兴趣是获得正式的岗位。”
　　艾莱克预定还有二个月就能结束氏族学校的教育课程。之后自然是就任编篡士后补，跨出迈向记录长的第一步。
　　“我也没说自己不满足啊，只是，交易就另当别论了。”
　　“真意外。”艾莱克嘀咕道。
　　“什么？”
　　“原来亚布里艾尔这么喜欢交易啊，以前我可不知道。”
　　“你那是偏见。”
　　“是吗？嘛~~那的确是值得期待的事。对了，梅尔哈巴到底是什么？行星名？还是星系名？”
　　“天知道，那些事不是还没查明吗？”莫塞努思索了一下。
　　“你明明是导航部的也会不知道？”
　　“不知道。”莫塞努似乎生气了，“我不是还未正式上任吗？”
　　“你刚刚说交易，那么说来你手上已经有钱了吗？”艾莱克马上换了话题。
　　“从父亲那里借。”莫塞努随即恢复了兴致。
　　艾莱克再次认识到亚布里艾尔的单纯之处。
　　“用借来的钱进行交易并不好。”
　　“你对交易了解多少？摆在面前的首个问题就是起动资金，而这只有用借才能得到。”
　　“是吗？你也认识罗芙·来依佳吧？”
　　“恩，那个热爱演讲的女人”莫塞努点了点头。
　　“是的，要是她能改改坐在台子上演讲的陋习就好了”
　　“我只求她别再与我单独唠叨了，那么喜欢说教就对大家去说啊。每次想起那个喜欢把脸近距离凑到你的面前，用特别冷血的声音说教的家伙，我就会回忆起被那双金色瞳孔近距离盯住的感觉，而且从那家伙盯住你开始，几乎不会眨一下眼皮！”莫塞努的身体颤抖起来，“错了，不是几乎不会，而是完全不会。你能相信这世上真会有这种人吗？”
　　“哦~~你还有过那样的经历啊”艾莱克兴趣十足地说到，“怎么会有机会去体验那种窘境的？”
　　“我不想再谈这件事了。好吧，那家伙到底又怎么了？”
　　“啊呀，也没什么大不了的。听说她打算用自己的存款做为起动资金。比起那个，我更想知道……”
　　“我应该说过了，不想再谈那件事了。”莫塞努斩钉截铁地说到，“或者说，你想出钱买下这个情报吗？价格不菲哟。”
　　“不，还是算了。”如果不是为了在高加速中保持抓住靠背的姿势，他一定要耸肩了。
　　交易在多数情况下，都是从亚维先卖出商品开始的。不过，将当地的通用货币带往下一个交易地点并没有什么意义。因此，会用当地的通用货币在当地购买当地的货物。虽然其中有部分是亚维自己的消费，但大多会成为带往下一处交易地的商品。
　　商品中的多数是情报。从科学技术相关的情报到其他人类社会的历史或艺术，所有情报都能成为商品。不过，并非所有的商品都会有好销路。这也是无可耐何的世间常理。
　　虽然交易的对象多数为国家或企业。但对亚维来说，交易是以氏族或个人为单位进行的。
　　也就是说，个人必须自己准备商品。
　　虽说是准备，但稍有些年纪的亚维，手头上总会有一到两件商品。其中也有继承的东西。毕竟联结人类社会的只有亚维，情报这种商品，改换交易对象的话，就可以反复出售。即使经过几代人，商品的价值也不会有所下降。
　　而如果是没有商品之人，或者是觉得货物不充足的话，就可以去进货。＜亚布里艾尔＞船内流通着名为斯卡路的单位货币。与外部世界交易中当然是没有什么意义的，但能在船内用于交换商品。
　　“你准备怎么干？难道想眼睁睁地错失良机吗？”莫塞努劝说到。
　　“我不打算进行个人交易。”艾莱克摇了摇头，“这次我打算去为一族的交易帮忙。因为我还是个学生呢。如果觉得有趣，那下次我会考虑自己独干。我们一族原本就不怎么进行个人交易呐。”
　　“卡琉真是个无聊的氏族。”
　　“那是因为我们交易的商品有些特殊哟。”艾莱克微笑了起来。
　　在确定了通信频道后，都市船＜亚布里艾尔＞与梅尔哈巴间进行了海量的通信。
　　首先从自我介绍开始。
　　然后终于弄清原来梅尔哈巴既非星系名也不是行星名。在地居民的语言中，都市船的目的地被称为卡布兰星系的行星凯迪。
　　实际上，梅尔哈巴在当地语中是一句问候语。米尼克鲁的某人将这误以为是地名。
　　不过，因为从米尼克鲁一路而来的旅程中，已经习惯了这个称呼。所以亚维们决定依然把那里的世界称为「梅尔哈巴」。
　　结束了自我介绍后，为缔结通商协议，通过电波进行了交涉。＜亚布里艾尔＞与行星凯迪的距离缩短到四光分左右时，（C注：四光分就是四分钟内光通过的距离）交涉成功，准备开始交易。
　　但随后，交易很快就被中止了。
　　艾莱克搭乘在移动坛上。
　　这时端末腕环响了起来。看了一眼显示屏，是莫塞努。
　　艾莱克打开了通信。
　　“怎么回事？为什么交易被中止了？”莫塞努突然叫嚷起来。
　　“就算问我，也得不到答案。”
　　“可是，大家都在传说是卡琉的责任。”
　　“听信谣言来指责我可不好哟。”艾莱克感到无奈，“说起来这流言是从哪里传出来的？”
　　“还记得卢·佛蕾秀吗？我是从她那里听说的。”
　　“那么，也许流言是真的。”
　　虽然佛蕾秀也是联合学校的同级生，但与艾莱克并不熟。不过，卢氏一族担任通信是谁都知道的常识。虽然佛蕾秀还是学生，但恐怕已经在岗位上学习了吧，她大概有一、两个亲戚隶属于通信部吧。
　　“喂喂”莫塞努表情呆滞。
　　“对不起，我要挂断了。”
　　“为什么？你想逃避吗？”
　　“是氏族会议。”艾莱克回答到，“也许在那里会谈到你想知道的事情。”
　　他没有说谎，移动坛此刻刚好穿过卡琉氏会堂的大门。准确来说是会堂的门前走廊。这里不允许搭乘移动坛前往会堂。
　　艾莱克驾驶移动坛靠近墙壁，停下后身体向前飘去。
　　由于目前＜亚布里艾尔＞正处于惯性航行，所以船内是无重力状态。
　　会堂的正门大大敞开着。
　　里面已经快被近万名卡琉族人所占满。
　　虽然这里没有重力，飘浮起来也没关系，但卡琉族人都站在地上。无论是惯行航行中还是高加速航行中站在地上都是一种礼仪。
　　艾莱克从地上跃起到三百达玖的高度，寻找有空位的地点。
　　他换了个姿势，轻轻起动喷射棒。
　　会堂地板上辅有定位地毯，防止参加者飘起。因为定位重力并不强（如果太强就会让人步履蹒跚），如果落下时速度不够缓慢，就很可能被反作用力向上弹起。
　　艾莱克当然对此驾轻就熟，不会做出那种孩子般失败的举动。他下意识地减低速度，轻轻点地。
　　不久后在空中飘荡的人们也找到了各地的落脚点。
　　在一面巨大投影窗口打开后，出现了卡琉氏族长兼记录长莎迪修的画面。
　　莎迪修先称赞了众人不辞辛劳赶来聚会，随后宣布开始召开氏族会议。“船王下达了重大命令。命令删除航行日志的一部分。”
　　会场上霎时吵嚷起来。
　　“船王想将长久以来航行日志中最初的部分给消除。然后，要求仔细对比所有记录，与最初记录匹配的部分也必须一同消除。”
　　莎迪修的话让人难以接受。
　　卡琉一族是管理官方记录的氏族。其记录量非常庞大。那毕竟是远在船市船获得＜亚布里艾尔＞之名以前的记录。从被称呼为太阳系的人类故乡到目前所在位置的航程自不必说，其中还包含在这艘船上所有存在过之人的记录。
　　卡琉氏最大的问题在于比起工作量来说，人口却过于众多。虽然记录的管理与历史的编篡都非易事。但所需人员并不多。或者说奉行少数精锐原则的效率更高。
　　族中大多数人只会成为记录部的临时成员，除此以外的大半人生都花费在与记录部无关的工作上。能将人生都献给记录部的只有一小撮被挑选出来的人。对于氏族的职业他们相当引以为豪。现在使用思考结晶的话，就连普通人的日常行为也能记录。如果有心，便能清楚知道任意某人的所有行动。不过，论理意识极高的卡琉一族们，从未因一己私欲而去探寻他人的隐私。
　　就算只是一小部分，但「消除记录」这一船王命令等同于在践踏卡琉一族的骄傲、挫伤氏族先祖们努力的结晶。
　　“并且今后的记录，都有义务接受接受船王的检阅。”
　　更大喧嚷声随即响起。
　　“船王这样下令的理由大家都想知道吧。”氏族王说到，“好像有人已经听说了。那也是梅尔哈巴拒绝贸易的原因。有人知道他们为什么拒绝贸易吗？”他巡视了一下众人。与其说是在等待回答，还不如说是为了停顿一下，“船王似乎将我们出售历史视为问题的源头。”
　　出售历史，其意思就如字面上一样。不仅自己的历史，就连其他人类社会的历史也都很受追棒。虽然也有对此不感兴趣的世界。但偶尔却可以买到极高的价位。各种世界的历史或风俗是销路相当好的商品。
　　卡琉一族长久以来始终热衷于收集造访过的世界情报。那是偶尔成为决定下一个交易地点的指南，同时也是氏族重要的财产。这种情报中当然包括历史。
　　在初次造访某个交易地时，卡琉一族常常会向对方提供亚维自己的历史。而交易对手似乎也很想了解这个与从不同的种族。换方之，就好似加长版的自我介绍。
　　这次与梅尔哈巴缔结通商协议之后，航行日志的复制件很快便被售了出去。
　　于是就产生了问题。
　　“他们认为我们的起源有问题”
　　艾莱克听得一头雾水，他实在不懂自己的起源到底有何不妥。
　　其他人与艾莱克的心情似乎都差不多，会堂中喧嚷声开始漫延。
　　不过众人很快意识到七嘴八舌的讨论还不如恭听氏族长的叙述，吵闹声因此迅速平息下来。
　　“也就是说，他们认为我们人工生命体的存在是不被允许的”
　　还是不明其义。
　　“他们似乎被某种宗教理念所支配，以我们先祖是作为生化机械而诞生之事为理由，决定不与我们交流。”
　　此时，又跳出一个投影窗口，是先任编篡士贝波鲁。只见他忍无可忍地说到，“可是，因此就要毁灭航行日志也未免太鲁莽了吧？就算现在毁灭了日志也为时已晚。对方早知道了。而且，就算日志的确造成这次交易无法成立，那又怎样呢？”
　　“我也如此认为。卡琉一族都很清楚。这并非是长久以来第一次非正常结束的交易。以前类似的状况还曾经演变为争斗。而这次并没有争斗，他们也不希望战争。只要我们离开既可。”
　　是的，都市船＜亚布里艾尔＞并非总是受人欢迎。仅限于初次交易的范畴来说，很少有欢迎…不，或许该说是从未有过受到欢迎的前例。
　　甚至还有过在交易准备阶段就被拒绝交涉的经历，梅尔哈巴的反应算不上特别奇异。
　　“不过，船王是在为今后做打算。”莎迪修继续说道，“殿下似乎觉得不应再发生因我们的起源而导致交易失败的事。因此他下令，所有记录中言及我们的出身，也就是黎明时代的船员们是为何、且如何被创造的内容通通分选出来并加以销毁。”
　　“如果不想让我们的历史被他族知道，不是还有许多其他手段可用吗？”贝波鲁说到。
　　“如果殿下认为有必要隐瞒这部分，那我没有任何异义。因为交易中有所保留是必不可少的。但也无需完全消除啊。”
　　“我的意见与你相同。所以我向殿下建议只要禁止销售不就够了吗？但殿下却说那不彻底。”莎迪修嘴角边浮现出讽刺的笑容，“我们船王的性格如何，诸位也是再清楚不过的。”
　　不知是谁唱起了联合学校建立后不久就开始流行的歌曲，随后就好像波动般在会堂中扩散开来。
　　“我明白你们的心情，但都停下吧。”
　　虽然族人遵从了族长的命令，但很明显多数参加者都心怀不满。
　　这时几乎同时出现了三个投影窗口，拥有发言权的重要成员开始各自叙述自己的看法。
　　年纪青青的艾莱克没有获得发言权，只有聆听他人的议论。
　　不过，这也称不上是议论，所有人的意见都大同小异。船王的命令没有意义，那是对卡琉一族的侮辱。在拒绝接受这一点上，大家意见一致。其中还有人对船王的精神状态提出了深刻的疑问。
　　在大致听过众人的发言后，莎迪修指出，“可是，诸位也是知道的，我们没有拒绝船王命令的权力。”
　　“我们可以上谏”贝波鲁说到。
　　“的确可以，但以那位船王的性格，你认为他会听得进吗？”
　　“必须让他听。”贝波鲁语气僵硬地说到。
　　“很好”莎迪修点了点头，“虽然我觉得已不必再多问，但姑且还是问一下吧。是服从船王的命令？还是去说服他收回成命？用投票来决定吧。”
　　艾莱克在端末腕环上投了说服一票。
　　红与蓝的数字出现在投影窗口中，各自对应的颜色图棒开始增长。红色是说服，蓝色是服从。
　　结果很快产生了，红色占压倒性多数。
　　“很好，和我预料的一样。”莎迪修说道，“卡琉一族不打算遵从船王的决定。当然我也没有放弃过去努力说服船王。我会以这个结果为实证，恳请他改变主意。但在那之前，有件事必须先与大家确认不可。如果劝说也无法改变命令，那么我们是要遵从船王的命令还是拒绝？”
　　艾莱克毫不迟疑地选择了拒绝，但并不是所有人都像他那般坚决。
　　与刚才的投票相比，这次数字的增长很缓慢。代表服从的表色与拒绝的红色呈胶着状态。
　　红色略占优势。
　　观望了一阵之后，莎迪修再次开口到，“投票数很少，还未投票者可以视为弃权吗？”
　　于是数字再次动了起来。结果并未发生改变。拒绝一方微占多数。
　　“那就这么定了。”
　　莎迪修好像喃喃自语般的话刚一说完，会堂中便响起了从未有过的暗淡喧嚷声。
　　听到「军队」这个词，大部分亚维脑中浮现起的大概都是机动艇的集合吧。可是，那并不意味着就与携带式武器无缘。普遍认为枪支是交易时的必需品。
　　由于主要交易货品为情报，所以商品的交付一般都是以通信方式来进行的。但在交易中也有不得不进行实物交易的情况。
　　地上的民众一般不愿到都市船中来，但偶尔也会出现访问者。那大多是些眼中充满好奇心光芒的怪人，亚维对此很无耐。
　　所以，就有亚维搭乘往返船只前往地上世界进行贸易。
　　身着武装降落地上世界会召来反感。但与其手无寸铁地踏入地上世界，亚维宁可选择拒绝交易。
　　因此，随着交易之时的接近，都市船＜亚布里艾尔＞中会制造大量携带式武器。而且，以前制造的武器也还留有存货。
　　卡琉一族也拥有武器，而且数量多到可以将氏族全员尽数武装起来。
　　“向所有成年族人发布武装命令。”贝波鲁说到，他的身后是堆积如山的武器。
　　他既是记录部第二把交椅的先任编篡士，同时也是卡琉氏族学校的校长。不过校长这个头衔名誉性比较强。实务几乎都交给教导主任去负责。每年一次向即将毕业的学生介绍记录部人员的心得体会便是他唯一的授课。不过，今天他却不得不由幕后转到前台。
　　艾莱克等氏族学校的学生们集中到讲堂，聆听校长讲话。
　　“结果，船王还是没有收回成命。”贝波鲁遗憾地说到，“最后他还是坚持要销毁航行日志。根据上次的决议，我们决意拒绝这种命令。死守情报集中室，因为不知道将会发生什么，所以必须时刻保持警戒。那么，现在开始分发武器。班长，都站到前面来。”
　　氏族学校的学生以六人组成一班。
　　艾莱克是第二十三班的班长，于是他走向前。
　　看了一眼教官们预备的武器，是麻醉枪。那似乎是在到达米尼克鲁前制造的，不过应该能派上用。
　　得知是杀伤力低下的武器后，艾莱克松了一口气。
　　当轮到艾莱克时，教官中的一人匆匆走来，和贝波鲁耳语了一番。先任编篡士的表情迅速阴转多雨。
　　“大家，加快动作。”贝波指示到。
　　虽然目前为止并没有人故意拖拉，但无法否认与严峻的形势相比，行动还是显得有些缓慢了。教官与学生都加快了动作。
　　艾莱克一拿到武器，就飞奔回到班中分发给班员。
　　“这样真的没问题吗？”一个班员悄悄问道，“万一船王那边拥有凝集光枪或更大威力的武器的话……”
　　“怎么会呢”艾莱克想一笑了之，但却失败了。
　　其他的班员们都面露不安。
　　艾莱克自己的表情恐怕也好不到哪里去。
　　“大家，都听着”武器分发完后，贝波鲁说到，“我们的动作晚了一步。情报集中室已被占领。而且我们所有的端末腕环都从思考结晶网被分离。我们现在已经无法接触记录了。”
　　艾莱克看了一下自己的端末腕环。确实显示从思考结晶网断线。怎么试也连不上。
　　管理都市船思考结晶网的是罗思休一族。他们根据王命，将卡琉氏全部从思考结果网上踢飞。
　　可以说，罗思林是所有亚维氏族中最喜欢交易的氏族。只要是他们觉得会对交易造成任何细小障碍之物，都会心情愉快地将之排除。
　　“目前技术人员正尝试连接记录。但从罗思林处成功夺回思考结晶网的可能性几乎为零……”贝波鲁毫不隐瞒地坦言了事实。
　　“没有记录的复制体吗？！？”某位班长提出质问。
　　对方没有获得许可就无理地打断了先任编篡士，艾莱克不禁吸了口冷气。但贝波鲁似乎并不在意。
　　“有，但并不完全。”贝波鲁承认到，“所以，根据族长的指示，夺回情报集中室。将情报存储装置以机械操作从思考结晶网上分离。疏导整理内容并完全复制。你们学生需要负责其中的牵制行动。”
　　“可是，如果在我们夺回前，资料已遭完全物理破坏，内容全部丧失的话，完全记录就要永久遗失了！”学生班长说到。
　　“所以，必须在那之前控制局势。谢谢你，其他人应该也都明白了吧！留给我们的时间不多了。班长，集合。现在开始下达作战方案。”
　　艾莱克率领的第二十三班一路沿着通风管前进。
　　通风管直径一千达玖，呈圆筒形。如果不是无重力，恐怕会举步艰难。这里也没有照明，只能依靠空识觉。
　　艾莱克他们在黑暗中逆风而行。
　　艾莱克以端末腕环确认现在的位置。幸好船内地图储存在端末腕环的记录巢中，不用连接思考结果网也能使用。不过，却无法自动显示现在所处位置。只能对照通道中各处标记的数字来确认方位。
　　真是非常不便。
　　端末腕环的通信机能正在闹罢工。只要管理船内通信网的罗思林一族还处于敌对立场，便始终无法使用。不仅如此，还造成配带者所处位置被泄漏等不利影响。
　　所以艾莱克当然无法依靠上层的指挥。
　　主情报集中室位于卡琉氏居住区的中央。或者该说居住区是以主情报集中室为中心不断扩张形成的。
　　控制那里的是以罗思林氏族为中心的部队。据说对方是武装到牙齿的专业军队，普通警备兵根本阻止不了他们的脚步。
　　目前卡琉氏的主力部队正试图夺回主情报集中室。
　　情报集中室其他还有八处。都位于卡琉氏居住区以外的地方，负责警备的也是其他氏族。
　　第二十三班的目标就是其中之一的第三副情报集中室，其位置靠近左舷船首，在托利由与伊代夫两氏族居住区的边界。
　　神不知鬼不觉地潜入第三副情报集中室，完全复制其中的记录便是艾莱克他们的使命。
　　前方有处通风管道的分岔路口，从那里向右转，很快就可到达目的地。
　　艾莱克挥手示意前进。
　　副班长点点头，向前飘去。
　　正要准备从岔口处转弯时，副班长瞬间一脸慌张地起动喷射棒，倒退了回来。
　　下一秒，他刚才所处的位置就被数十条光束缚给贯穿了。
　　“班长”他报告到，“是封锁线。”
　　“你说什么？”
　　命令部下们待机，艾莱克独自一人飞往岔口。
　　小心翼翼地探出脑袋，侦察了一下情况。
　　的确是封锁线。对面布满钢索，还有人影晃动。
　　没有胜算……艾莱克冷静地判断到。本来攻击方的条件就不占优势，而且人数也是对方据多。奇袭是这次胜利的前提，而当这前提不再成立时，作战成功的可能性也就消失了。
　　在目前情况下，只有一点可以确认无疑，那就是对方用的也是麻醉枪。总之，目前对方似乎没有考虑过杀戮。
　　“撤退”艾莱克返回部下身边后说到。
　　“可是……”班员中的某人发出抗议声。
　　“在这里战斗没有任何意义。”
　　“要与其他班合流吗？”
　　还有三处副情报集中室也派遣了学生部队。不过，看样子似乎其他的副情报集中室也被封锁了吧。
　　不愧是亚布里艾尔，做事滴水不漏。
　　艾莱克摇了摇头。“我觉得那没有用。事到如今，只有回头找大部队了。”
　　“不过……”
　　“这次的作战是为了以防万一所准备的后手。如果能夺回主情报集中室，就没有必要再这里与敌人纠缠。”
　　“……明白了。”
　　班员们似乎理解了。
　　“快走吧，被抓住的话可就完了”
　　就在第二十三班打算返回来途的通道时。
　　“班长！”一声急唤引起了艾莱克的注意。
　　是因为对方也注意到这边打算撤退了吗？只见从分岔口处敌人正追踪而来。
　　“全体分散迎击！”
　　随着艾莱克一声令下，班员们分散开来、紧贴在墙壁上。随后向着大摇大摆地飞来的士兵们，麻醉枪开火了。
　　六道光芒集中在一个人身上，那人的身体顿时便僵硬了。
　　随后第二十三班又放倒了数人。
　　这时敌人开始变得慎重起来，但却没有放弃追击。他们一边巧妙躲藏，一边还击。
　　班员们紧紧贴在墙壁上慢慢后退，这是个高难度的动作。通风管中当然不可能会设置位定地毯。指尖稍微用力过度就会飘浮起来。而一旦离开墙壁就会成为众人射击的活靶子。
　　艾莱克的注意力过于集中在自己身上，作为指挥官所该拥有的警戒心却变得松散了。
　　突然传来了悲鸣声。
　　部下之中似乎有人被击中了，而且攻击是由背后而来的。
　　被包抄了。
　　为了回避射击，已经手忙脚乱。更不用谈什么反击了。
　　出乎意料的是，眨眼之间攻击就停止了。
　　“卡琉一族都听着。”后方的敌人高喊道，“投降吧。我们接到了射杀许可。虽然现在使用麻醉枪。但如果你们继续抵抗，我们会使用凝集光枪的。”
　　“射杀！？”艾莱克冷哼一声，“尽管来吧。就让尸体的数量来显示船王的愚蠢吧。卡琉一族不会死绝，即使没有情报储存装备，也一定会有口述传承这段历史之人。”
　　“别固执了。就算抵抗也没用。卡琉氏的居住区已经被控制了。你们之外的所有部队都被逮捕了。最重要的是记录消除操作已经结束了。事到如今，你们还想守护什么？”
　　“你说记录消除操作已经结束？”艾莱克不禁感到手脚冰冷，“真不敢相信。”
　　“不相信也没关系。我会逮捕拘禁你们所有人的。”
　　这下麻烦了。
　　使用凝集光枪大概只是单纯的威吓。毕竟他们占有压倒性的优势，如果这样还要使用强力武器的话，应该会感到耻辱吧。
　　当然了，麻醉枪也是有危险性的。虽然麻醉枪的杀伤力有限，但也并非完全等于零。枪的有效性永远都要在安全性之上。如果不能在适当的时候有效地麻醉对手，那倒霉的可就是使用者本人了。
　　可如果害怕危险就轻易投降的话，自己的骄傲无法允许。
　　虽然昏暗的环境让他无法看清班员们的表情，但艾莱克相信他们会赞同自己的选择。
　　以手势发出暗号，示意看见下一个暗号就同时突击后方的敌人。前方的敌人大概会顾及误伤自己人而不敢射击吧。
　　班员们都做出了解的手势。
　　“等等！”敌方阵营中出现了一个熟悉的声音，“你是…艾莱克吗？”
　　“莫塞努？”
　　“是我，我有话跟你说。”
　　“之后再说吧，莫塞努，我现在很忙”
　　“别这么说！我过来了，别开枪！”
　　莫塞努独自慢慢飘浮过来。
　　“哟，艾莱克。”在彼此距离缩短到无须大声也能听见之时，他以平淡的口吻说道，“事情怎么会变成这这个样子啊？”
　　“因为亚布里艾尔的愚蠢。”
　　“不是的，是因为卡琉太固执了。”
　　“大概两个都有吧。”
　　“不对，是因为卡琉太死板不懂变通。”
　　“你就是来说这些的？很难说这是个快乐的话题呢。”
　　“我有很多快乐的话题想与你交谈，但真这么干的话，恐怕要被人误解是不识大体的男人了。”
　　“不会误解的。因为你不识大体的个性是众所周知的事。”
　　“总之投降吧。这不是什么可耻的事，因为再战下去没有任何意义。”
　　“刚才已经说了，我不信你们说的。”
　　“口说无凭吗？”
　　“你不是很清楚吗？”艾莱克冷笑起来，“那么，要开战了吧？”
　　“喂喂~”莫塞努焦急地劝说到，“假设卡琉的主力还依然健在，最后又能怎么样呢？你们已经无处可逃了，难道想降落到地上世界吗？”
　　“怎么可能？”艾莱克面露苦笑。
　　仅仅因亚维是人工生命体就拒绝交易，居住许可之类的事自然更想都不用想了。
　　不，等等……艾莱克重新思考到，如果对方的技术水准很低的话，干脆征服他们不就得了？
　　那是做梦。
　　虽然不清楚梅尔哈巴的技术水准。但他们至少拥有能与数十光分距离外的对象进行通信的实力。换言之，他们拥有最低程度的科学技术文明。并不是卡琉氏族光凭便携式武器就能征服的对象。
　　而且不管怎么说，卡琉氏也是亚维。被地上重力束缚之类的事他们可并不乐意。
　　“那么，想怎么样？卡琉氏准备取亚布里艾尔而代之吗？”
　　“不会。我们还没有堕落到想取代亚布里艾尔。其他氏族大概也差不多吧。有这种可能性的恐怕只有毕波斯一族吧。”
　　“别用侮辱的口吻，我们亚布里艾尔对自己的氏族使命是引以为傲的。”
　　“我们也是一样哟。可为什么船王要践踏我们的骄傲呢？难道他以为亚布里艾尔以外的氏族都与骄傲无缘吗？”
　　“没有那种事。”莫塞努的声音有些底气不足，“不，老实说，船王到底在想些什么，我也完全弄不明白。不过，我觉得身为亚维就该服从王的命令。”
　　“即使是毫无道理的命令？”
　　“下达无理命令者都会受到相应的回报。就算是船王也不例外。不过，首先必须服从命令。”
　　“你们这些亚布里艾尔真是无可救药！”
　　“在我听不见的地方，尽管骂吧。嘛~我想你大概会被拘留一段时间。在那里的话，我肯定听不见。对了，我会为你准备一套绘有船王头像的靶子和飞镖，所以请投降吧。
　　“那就说定了。”艾莱克舍弃了武器，也命令部下们放下武器。
　　“对你们来说真是场大悲剧啊。”坐在隔开拘留室与出入口的强化玻璃对面，莫塞努说到。
　　“对你们来说又怎么样？”艾莱克把玩着飞镖。“说得好像他人的事一样。这可是全体亚维的悲剧，而并非只是卡琉氏的悲剧。”
　　抛出的飞镖在划过一个抛物线后完美地刺中船王多洛伊的眉心。当然不是真人，那是莫塞努特制的船王肖像画的眉心。
　　都市贸易船＜亚布里艾尔＞正向着下个交易地加速前进。这次目的地是曾经造访过数次的星系。所以应该不会有什么大问题。
　　“如果卡琉氏不反抗的话，就不会变成现在这样了吧。”莫塞努低着头。
　　“你们亚布里艾尔个个都是粗神经，那种乱来的性格不好好收起来，亚维就没有未来了。”
　　“不必说得那么狠吧。归根到底动手消除记录的可是罗思休氏啊。”
　　“这是推卸责任！亚布里艾尔何时起变得这么堕落了？”
　　船王的命令说到底不过是消除亚维起源的相关部分。但说起来简单，实际却需要进行为数庞大的操作。仔细核查记录的每个细节，稍有言及亚维祖先是生体机械的部分就得删除，而且还必须保持前后历史相互一致。
　　艾莱克觉得那是非卡琉氏莫属的细腻工作。
　　然而遭到反抗的船王竟然下令没有历史操作资格之人去完成此项任务，而且还强调必须迅速解决。
　　其结果就是毫无关系的部分也惨遭删除。说清楚点，就是过去的历史被完全删除了。
　　当然了，还有许多保留在无数终端上的情报。而且人的记忆是无法糊弄的。然而就算能整合所有这些，也不可能再正确地恢复完整历史了。特别是关于远古时代，恐怕只留下了些模棱两可的神话故事。
　　“有必要那么慌张地消除历史吗？亚布里艾尔最大的缺点就是没耐性。”艾莱克越说越冒火，“偶尔亲近一下历史的话，会有助于增长他们的耐性吧。”
　　“关于这点船王似乎正在反省，他好像打算让位哟。”
　　“那是理所当然的事。”艾莱克没有丝毫同情，恐怕光是让位并不足以平熄他的怒火吧。
　　又是一记飞镖，这次刺中的是鼻尖。
　　“新王继位后，预定会对卡琉氏全员特赦哟。那样一来，你也能被释放了。”
　　“那真遗憾，我还挺喜欢这里的。”
　　“今后为了恢复历史，大概要忙上一阵了吧。”莫塞努好像奉承般说到。
　　“不用你操心。”因为手上的飞镖都投完了，艾莱克只好去取靶子上的飞镖，“反正作为特赦的代价，必定会要求不准将这昏君的愚蠢行径留传于后世吧。”
　　“那只有天知道了。”莫塞尔倾着脑袋，“总之，就是这么回事了。那么，我先走了。”
　　“对了，莫塞尔。”艾莱克叫住正准备离开的友人，“下次来的时候别忘了带新的靶子。这个已经满目疮痍了，可我还没消气呢。”
　　莫塞尔无言地耸了耸肩膀。
　　
　　（星界断章Ⅱ 完）