　　第五章 迁居
　　“可是，为什么不去找专家呢？”阿托斯留亚·修努·阿多丝·裴布达休前男爵·斯洛夫不可思议地问道。
　　“如果自己束手无策后，再去委托他人也不迟啊。”林·修努·洛克·海德伯爵·津特如此回答。
　　这里是裴布达休男爵帝都城馆。
　　在接待大厅中，津特正与前男爵商谈。
　　大概前男爵的母亲——也就是初代裴布达休男爵——出生地世界的文化是色彩浓烈主义吧。在这间大厅的颜色组合是非亚维系的。
　　亚维生活的空间中，室外与室内的区别很暖味。但包围这间大厅的红色帷幕却强烈地主张着这里是室内。
　　大厅中心有张能容纳五十人左右的长桌。离大厅中心稍远处有一张大理石桌子，津特与前男爵就面对面坐在那里。
　　“总之，就是说想自己尝试一下吗？”前男爵点头道。
　　“是的。”津特啜了一口咖啡。
　　由于星界军收复了海德伯国，津特将成为他的故乡同时也是他领地所在星系的统治者。
　　然而，虽说是统治者，但对于该着手做些什么，却毫无头绪。父亲苦心经营的政党，因三国联合的占领而土崩瓦解。虽说自己是诸侯，但当前的家臣仅只一人。
　　所以他决定拜访虽然并非诸侯，但却拥有漫长领主阅历的前男爵。
　　前男爵所说的「专家」，指的是建立新邦国的专家。在帝都有许多这类专家开办的事务所。
　　他们还拥有身兼代官的能力。或者说，如果连代官的资质也不具备的话，根本无法创建新的统治班底。事实上，没有足够的代官或是代官扶佐的实务经验，想要就职这个行当是相当困难的。
　　“作为诸侯来说，你拥有优秀的责任感呢。”前男爵似乎有些敬佩。
　　“我没那么出色。其实，我曾经去拜托过专家，但他们似乎对我领地的特殊性并不太了解。”
　　津特目前的处境很独特。
　　但凡领主的地位几乎都是从双亲那里继承而来。类似津特这种年龄的领主更是如此，家臣团也自然会有人为其准备妥当。
　　而被赐予新领地者大抵都是功成名就之人。他们就算没有家臣，也会有相应的人脉。对他们来说，要建立新的领地并非何等困难之事。
　　但津特所勉强拥有的，不过是代理领主这种暖昧职务的经验。为统治海德伯国，这经验似乎派不上什么用处。
　　现在问题的核心在于，津特的邦国是他出生的故乡，对他来说是个非常特别的地上世界。
　　恐怕持有这种奇特经历之人在并不短暂的帝国历史上，津特可以算是头一位吧——虽然这并不是什么值得高兴的事。
　　“原来如此，没有相中的吗？那么，就相中我了？”
　　“那个……”津特苦思着该如何应答。
　　“不必客套啦”前男爵挥挥手。“就算是顺道来拜，我也很高兴。”
　　“当然是来拜访的，但同时也确实想向你寻求意见。”
　　“我拥有的不过是块巴掌大小的男爵领地。而且还是继承得来的。”
　　“可是，那也有参考价值。”津特说道，“如果前男爵阁下处于我的立场，会如何处理？”
　　“是呢。”前男爵低头深思了一会后说，“首先，买艘船吧。”
　　“船吗？”津特眨巴着眼睛。“没有买的必要吧？”
　　“那么，你怎样去领地呢？”
　　“当然是乘船去，但没有买下的必要吧。虽然不可能直达海德伯国，但在附近区域中应该有定期往来的交通船。”
　　“诸侯去自己领地，还要选择搭船去吗？”
　　“不行吗？”
　　“嘛~~我不知道你故乡的文化，所以无法准确判断。但领民不会感到失望吗？作为诸侯却毫无威严之类的流言。”
　　“常被人这么说。”津特苦笑道。
　　不像个诸侯的评价与他形影相随。而津特却觉得那很正常。毕竟自己不是出生在世代诸侯的家族中，也没有什么统治邦国的经历。在他过去的人生中，没有学习诸侯威严的空闲。
　　“可是，星际船舶是不允许购买的哟。”
　　“可以买。”前男爵自信满满地说道，“当然，是带条件的。”
　　“什么条件？”
　　“到达目的地后，需将时空泡发生机关交还帝国”
　　“哈？”津特还是无法理解。“买船的话，有很多麻烦事呢。”
　　“那是将成为你新城馆的船，慎重地挑选吧。”
　　“原来如此。”津特终于理解了。
　　将古老星际旅行船作为城馆是常见的景观。特别是历史短浅的贵族之家似乎大多如此。并且扩建后，数代人继续生活在其中的情况也并不罕见。帝国宫殿就是都市船<亚布里艾尔>数次不断改建改造后的产物。
　　“嘛~~准确来说，是将船借用至自己的领地，完成拆除时空泡发生机关的工事后，再买下来。但那不过是手续上的事。因为太啰嗦，所以贵族们称这种行为叫「买船」，好好记住这点哟。”
　　“好的”津特表示理解地点了点头。
　　“不过，我的母亲非常热衷舰船。普通的无法满足她。所以她将船重新设计一翻。因为亚维的舰型几百年来都未曾改变过，虽说是重新设计，但也仅仅是稍微改造一下的程度。母亲常对孩时的我抱怨这点，所以偶尔我也会有再次翻新城馆设计的念头。”
　　津特耐心等待着前男爵结束漫长的故事。虽无法作为参考，但也有独特的乐趣，而且反正时间绰绰有余。
　　“虽然不必慌慌张张，但事先提前作好准备是明智的行为。”
　　“但是，该怎么去买船呢？”
　　前男爵一脸错愕地开口道，“你不是主计科的吗？”
　　“那又怎么了？”津特一脸莫名地反问道。
　　“购买军需不是你份内的工作吗？”前男爵指出。
　　“不，我可没买过船。我负责的都是些小部品。书记的自由予算是微乎其微的哟。”
　　“是吗？那你负责些什么呢？”
　　“那是……”津特正打算详细介绍主计科的工作时。
　　“非常抱歉。”前男爵打断了他，“这点上我帮不上什么忙。因为我自己也没有买过船呢。”
　　“什么呀。”
　　“嘛~~其他可以找来商量的对象，你多少都有几个的吧？”
　　“没有的事。嘛~~这件事我自己想办法解决吧。”
　　“还有就是家臣的准备呢。”前男爵露出担忧的眼神，“领主的工作全取决于此。具备优秀的家臣，便能躲过几乎所有麻烦。不过，你得忍受被人背后称为无能的主人哟。”
　　“那种小事我会忍的。”津特微笑道。
　　“这点上我似乎也帮不上什么忙呢”前男爵懊恼地说道，“我的长处是如隐士般的生活方法，嘛~虽然不是我喜欢才那样干的。我几乎已经淡忘了所有与人打交道的方法。现在领地的代官也好，馆内的管家也罢，都是女儿给我准备的。”
　　津特回想起到达城馆时，出来迎接的男性。那是位地道的亚维，他就是管家吧？
　　并且，前男爵之女——曾是津特的长官阿托斯留亚百翔长——比较起前男爵来，与她商量也许确实更为明智。不过，她目前似乎正在作战行动之中。
　　“嗯~~这件事我心中已经有点眉目了。”津特说道。
　　津特目前的家臣只有沙姆森一个。不久以前他们还是突击舰<巴斯罗伊鲁>中并肩战斗的伙伴。沙姆森是军匠科出身，技术层面的扶佐可以值得期待。
　　对于沙姆森的人格，津特很放心。同时沙姆森作为技术人员也非常优秀。虽说是战时，但无能的从士是无法进升为翔士的。
　　当然了，光有技术官员是无法建立邦国的。还需要行政官员。虽说津特自己就是主管军事行政的主计翔士，但很明显只凭他一个光棍司令是什么也干不了的。如果身为主计提督的话也许还能一试，但他不过是个列翼翔士。
　　试着回想曾经在主计修技馆中邻桌的友人们，他们大多都已赶赴战场。毕竟都是在开战后才进入修技馆的，个个干劲十足。而其中数人已经化为星辰间的尘埃，找他们帮忙基本是不可能了。
　　除他们以外，津特心目中还有一个理想人选。不过并末实际交谈过，对方能否接受还是个问题。
　　简而言之，津特刚才说的其实是在死撑门面。
　　“那就好”前男爵好像松了口气。“总之，去商船团本部看看吧。无论选择哪种方法，为了准备前往领地，都必须先去那里才行。”
　　“恩”津特颔首道，“其实我是打算之后就去的。”
　　除了准备舰船之外，新诸侯还有其他各类要事。
　　“尽快比较好。”前男爵忠告道。“并不一定会有现成的舰船。虽然我刚才建议你要带着平常心慎重挑选，但如果真有挑选余地的话，说明你运气还不错。”
　　“明白了。”
　　“让我的管家送送你吧。”前男爵举起带着端末腕环的左手。“我家会操作交通艇的只有他了。”
　　“啊，不，请别在意。”津特制止了他，看了一眼自己的端末腕环。“请让我再待十五分钟左右好吗，应该会有人来接我的。”
　　“当然没问题。别说十五分钟了，就是十五天也可以。”前男爵说着叹了口气，“说起来帝都对于地上人来说真是个难以居住的都市呢。嘛~~托儿子的福，我已经习惯了固步自封的生活，所以没什么好抱怨的。”
　　“的确如此。”津特打从心底表示赞同。
　　对于拉库法卡鲁的不便之处，他深有体会。
　　拉库法卡鲁是个面积巨大、人均密度极小的都市。不，对于津特这样的地上世界出身者来说，把帝都当作都市来考虑本身就是件难以接受的事。
　　听说前男爵是在拉库法卡鲁出生的，并不清楚地上世界的都市。不过，也一定觉得不方便吧。虽说是出生成长的都市，也会不由得感到无法融入其中吧。
　　不久后，管家走了进来。转告津特前来迎接他的人已经到了。
　　“哦。”当知道谁来迎接津特时，前男爵挤眉弄眼道。
　　“看吧，你不是有一位比我更适合的商量人选吗？”
　　“是吗？买船吗？”亚布里艾尔·涅·多布莱斯克·帕留纽子爵·拉斐尔说道。“我觉得那是个不错的主意。”
　　坐在柯流芭王家乘用艇<卡姆利塞路>操作席上的她并非身着津特习以为常的军服，而是一身点缀着薄桃色的雪白长衣。头环也并非军用，而是唯有皇族才允许配戴的精美造件。
　　“听你这么说，我就安心了。”
　　“这是常识。”
　　“是吗？”
　　“当然。稍微想想便能明白吧。你到达邦国时，准备住在哪里？”
　　“嘛~~我准备到了那里以后再考虑。”津特回答道，“而且，我不打算停留很久。完成只有我能做的事后，再雇个代官……”
　　“那么，你是想再达那里之后，再回来雇个代官，准备城馆吗？”
　　“嘛~~我想把城馆的事交给代官去办。”津特对拉斐尔一脸怒容的样子感到不解，“毕竟那个人才是使用者。不过，我不明白你为什么要生气呀？”
　　“我想尽早返回军队。”
　　“恩，明白了。”
　　“明白的话，为何不利落地行动？”拉斐尔好像赌气般说道。
　　“那个。”津特更加不解了。“当然是越快完成越好，而且我也觉得必须快点回到军队。我的义务兵役还未完成。可是，啊啊。”津特这时终于注意到了。“难道你打算陪我到最后？”
　　“如果你打算一生专心经营领地的话，我不会陪你到最后。”拉斐尔直白地宣告道，“因为我没那么空闲。不过，如果是与代官交接为止的话，我会陪着你。”
　　津特被这份巨大的好意砸得晕头转向。
　　“谢谢，不过，你没关系吗？”
　　“什么？”
　　“一定会很无聊的哟。虽然我打算尽快结束，但目前才刚开始不久，天知道会用多少时间。你能忍受在这段时间内离开星界军吗？”
　　“我会忍耐的。”拉斐尔好像生气般说道。“我也是领主。开发地上世界的话，就能成为诸侯。虽然为时过早，但参观一下也是场不错的经历。”
　　她不会是害羞了吧？津特心想。
　　“也就是说，我成了前辈呢。”津特一边感到脸上有些发热，一边如此说道。
　　“笨蛋。”
　　“可是，这是事实吧？”
　　“哼。”拉斐尔扭过头，“那么，前往商船团本部吧。”
　　“现在就去？那预定的午餐……”
　　“料理店的话，在商船本部也有，是特别高级的”拉斐尔保证道。
　　“明白了，不过，你肚子饿了吗？”
　　“我没关系。你呢？”
　　“不，我一点也不饿。”
　　“那就没问题了吧。”
　　“是呢。”津特表示同意。
　　“如果是紧急食品的话，这艘船中也有。”
　　“不用了啦。”津特提高了音量。“而且我对紧急食品实在没辄。”
　　商船团本部好像紧挨帝宫般漂浮着。这并不奇怪，因为商船团长历来是由皇帝本人兼任的。
　　那是帝都中最巨大的轨道设施之一。整体呈球形，其表面停靠着大小不一，形状各异的船舶。
　　拉斐尔呼叫港口管理中心，申请入港许可。
　　虽然不可能没注意到对象是皇帝孙女。但大概是习惯了皇族的来访吧，管理人员极为公事性地进行了通信。
　　“之后由你来说比较妥当。”拉斐尔说道。
　　“好啊~~”津特点点头，面向主屏幕。“我是海德伯爵。”
　　“您能大架光临，深感荣幸。伯爵阁下。”管理人员致礼道，“虽然很唐突，但请告知您此行的目的。”
　　“啊~~我想买船。”
　　津特不正确的说法，对方并末给予指责。
　　“搭载星际航行机能之船无法销售。但改造为系留形态便可交易。”管理人员冷静地指出，“这样的船您介意吗？”
　　“好的。”
　　“批准入港许可，<卡姆利塞路>。请利用八一零三号港埠。”
　　“了解，谢谢。”拉斐尔说道。
　　乘用艇降落后，停靠港埠开始下沉。
　　下降了漫长距离后，在终点处有一位女性和一座移动正恭候在那里。
　　“欢迎光临，海德伯爵阁下。”对方首先向津特打招呼道。
　　“帕留纽子爵殿下，在下是配船官莱姆绯库。刚才已从管理处得知两位的光临。请随我来。”她示意两人前往移动坛。
　　“你还有事吗？”津特对拉斐尔低语道。
　　“一起去，我的参观之行已经开始了。”
　　“很好，那就同意你参观了”
　　“笨蛋。”
　　移动坛上载有桌椅。
　　津特心想难道要在这里开始商谈吗？正当他想提出疑问的前一刻，移动坛开动了。
　　在津特他们挑选饮料时，移动坛到达了呈几何学配置的花坛中央。
　　移动坛依靠后，地面竖起一道半透明的圆筒形墙壁。
　　津特心想，这才是亚维的房间。
　　“船舶的交付地是在何处？”莱姆绯库提问道。
　　“海德伯国。”津特回答，“大概是在行星马路迪尼的轨道上交付吧。”
　　“还没有决定吗？”她意外地问道。
　　“事态是流动性的。我的领地正处于小小的不稳定状态中。”
　　“原来如此。” 莱姆绯库没有深究原因。大概是判断这话题与自己无关吧。
　　她操作着端末腕环，一目十行地看着显示的内容。不久好像理解了般颔首问道，“您是想搭乘到领地是吗？
　　“正有这个打算。”
　　“家臣团的人数有多少？”
　　“那个……”津特含糊其辞，“那也是流动性的。”
　　“是吗？”她的反应很平淡。
　　“对不起。”津特忍不住道歉了。
　　“不，您不必在意。战争让所有事物都变得充满了流动性。”说着，她改变了问法。“那么，您希望多大规模的船？”
　　“战列舰级别或是巡察舰级别，可能的话希望是旅行用船。”
　　“还是请您放弃那种规模的旅行用船吧”对方立即回答道。
　　“不行吗？”
　　“如果您的时间充足，我会想些办法。可是，难以给您一个具体的日期。因战争而导致流动性状态的，并非只有阁下。”
　　“那么只有选择小型船舶了吗？”津特感到失望。
　　虽然并非打算耀武扬威，但突击舰级别的船未免过于狭小了。
　　“不，巡察舰的话我们这里倒是还有几艘。” 莱姆绯库说出了让人感到惊讶的事。
　　“比起商用船更值得推荐吗？”
　　“嘛~~总体来说是性价比的问题。旧式商船都将面临解体的命运。谁都不想乘坐老式船舶。”
　　“原来如此。”
　　“那么，如果您不介意碧路玖级的话，我便可以为您准备妥当。”
　　“准备要花很长时间吗？”
　　“我所说的准备，就是指马上准备好的意思。已有三艘被改造为轻武装客货两用船的碧路玖级舰船。”莱姆绯库说明道，“我想就算作为轨道城馆来使用，也可以满足您的需求。”
　　“那真是太棒了！”津特发出感叹。
　　“嘛，所谓的战争就是增加或减少领土。所以既会诞生新的领主，也会有人需要收回领地。”
　　“我是后者。”
　　“那在下就开始准备了。”
　　其实仔细想想这是理所当然的事。因为代官几乎已全部出动，城馆的需求自然也水涨船高。会挑在这个时侯建设城馆的人恐怕少之又少吧。毕竟自己的领地也许不知何时就会成为敌方之物了。
　　“不过，碧路玖级是现役军舰。”拉斐尔第一次发言道，“你准备的船舶，是因某种理由而被星界军废弃的吧？”
　　“那三艘确实都曾是时空泡发生机关存在问题的军舰” 莱姆绯库承认道，“比起修理，新造一艘更为经济”
　　拉斐尔皱起了眉头。“安全吗？”
　　“殿下。”带着错愕的神情，莱姆绯库耸了耸肩。“您真的认为我们商船团会为客人准备危险的船舶吗？”
　　“说的对。”拉斐尔有些不好意思，“忘记刚才的话吧。”
　　“我们准备好的客货船已经替换了原有的，也就是有问题的时空泡发生机关。不过，新换上的是二手货。”
　　“二手货？”拉斐尔语气中带着责难。
　　“请不必担心，虽说是二手货，但可靠性方面没有问题。” 莱姆绯库用立体图像开始说明。
　　在巡察舰中，舰桥与时空泡发生机关位于同一球体内部。津特预定购买的船，其球体部分已经替换过。而且，到达目的地后，这个球体会被再次取出，用于其他老式船舶中。就像时空泡发生机关一般，对于城馆来说，舰桥也不是必须之物。
　　“因为如此，整个导航设备也会被替换。当然，替换品都经过充分的检查。没有什么问题。”
　　拉斐尔似乎也理解了。
　　“还有关于价格。”津特重新回到了话题中。
　　之后，听了各种详细的介绍后，津特决定买船了。
　　“那么请您马上过目一下舰船吧。” 莱姆绯库发出邀请。
　　“这也能办到吗？”津特瞪大了眼睛。
　　“并非实物。我想事先了解一下，您有什么改装的要求。”
　　“那太好了。”
　　墙壁消失在地板上后，移动坛再次飘浮起来，进入一个巨大的空间中。
　　“三艘船的内部构造有些微妙的不同。” 莱姆绯库在控制台下方操作了一下，周围迅速展开船内部的立体影像，“我来带路吧。”
　　虽然虽说是带路，但移动坛并没有动，而是影像在变化。
　　确实有微妙的差别。但不过是房间的装饰罢了。
　　“您喜欢哪个？”
　　“必须现在决定吗？”津特错愕道。这么大个儿的商品，现在决定未免太仓促了。
　　“并非如此，如果您现在决定的话，现在我便可马上接受预约进行改装。只要帝都没被攻陷，一定可以完整地交到您的手上。”
　　“明白了。那么，我要第二艘”因为每艘都没什么区别，所以津特随口说道。
　　“是<旧伯克匹卢玖>吗。”
　　“是的，还有个地方想拜托你改装一下。”津特提出要求。
　　“是何处？”
　　“请建造一处庭园。”
　　“那艘船中已备有庭园用的空间” 莱姆绯库疑惑地说道。
　　“我希望那里的生态能参照马路迪尼”
　　“那个……”莱姆绯库思索后说道，“虽然在下也听说过名为马路迪尼的地上世界。但我们从未构筑过地球外起源的生态系统。如果您希望的话，我会受理，但因需要研究，也许会产生特别的追加费。”
　　津特稍微想了想。
　　虽然觉得交给某个专家会比较顺利，但这件事，还是该由他自己来办吧。
　　“只要有空间的话，后面的事就由我来想办法吧。”津特说道，“不过，如果力不从心的话，还是要拜托你。”
　　“如您希望交由我们负责，请至少在出发前十天预先告知在下。”
　　“明白了。”津特能体谅到他们的难处。
　　本来还想再确认一下细节，但连出发日期都无法确定的话，便只能得到一些暧昧的回答。
　　结束了谈话后，移动坛再次行动起来。
　　莱姆绯库为无法送别两人一事致歉后，途中离开了。
　　刚刚变成两人独处，津特就说道，“好了，拉斐尔。接下来去帝国生态园吧。”
　　“生态园？”伸向移动坛控制台的手停了下来，拉斐尔秀眉一皱。“现在就去吗？”
　　“父亲应该曾把马路迪尼的植物送去过。我得去取些种子。最好是幼苗。”
　　“我是无所谓。不过，津特，午餐怎么办？”拉斐尔的视线交替看着控制台和津特的脸。
　　“生态园中也有料理店吧。你的肚子莫非已经饿了？”
　　“才不是呢。就算空腹，我也能再坚持二、三天。不过，你刚才该不会是错把我当成你的御用操舵士什么的吧？”
　　“没有的事。”津特全力否定。“我刚才在想生态园中肯定能快乐地进餐啦，想不想偶尔看看猫以外的动物？”
　　在津特眼中，拉斐尔一脸怀疑的表情显露无疑。那毕竟是他情急之下想出来的谎话。
　　“到了后，马上开饭吧。”津特提议，“顺便观察大象。”
　　“大象不是看着能促进食欲的野兽。”拉斐尔断言道。
　　“说的也是呢。”回想起孩提时代看过的大象身影，津特说道，“那么，什么比较好？”
　　“鸟，我想边看大型水鸟，边吃鲈鱼面包。”
　　“那就这样定了。”津特将移动坛的目的地设定为港埠。