　　第八章 诀别
　　汉娜·德利茨带着久违的舒畅感睁开了双眼，似乎这一觉睡得特别香。随后，当她的视线转向身旁的小床后，脸色徒然变得铁青。
　　她的儿子巴茵不见了。
　　明白了能如此熟睡的原因，原本三小时吵醒她一次的暴君消失了。
　　慌慌张张地蹿出寝室，喊着丈夫的名字冲入客厅。
　　客厅正中央摆放着一只崭新的保育筐，如此崭新并不奇怪，因为一次也未使用过。
　　低头想用终端机与丈夫进行联络。可是，丈夫却拒绝应答。
　　显而易见，儿子被丈夫诱拐了。
　　就在她打算报警时，终端机奏响起呼叫声。
　　本想无视的她，在看了呼叫者的名字后改变了主意。
　　“请问是汉娜·德利茨女士吗？”画面中的女人用公务性的口吻说到，“鄙人是第八十三区民事纠纷法官久莉·高安。”
　　“我的儿子在哪里？”汉娜用干巴巴的声音问到。
　　“正在保护设施中。”
　　“是在保育筐中吗？”汉娜打断了法官的话，“是那样吗？”
　　“当然如此。虽然知道德利茨女士的养育方针，但遗憾的是除了使用保育筐之外，我们没有其他能确保令公子健康安全的方法，我们没有能够手工哺养婴儿的技术人员。那么，我想你对事情应该也有些头绪了吧。你的丈夫盖奥·德利茨申请与你离婚，并要求巴茵·德利茨的抚养权，你同意离婚并放弃抚养权吗？”
　　“让他别做梦了！”下意识反驳之后，汉娜补充到，“不，我同意离婚。但孩子绝不能离开我。”
　　虽然感到失望，但高安法官并未流露出来。“明白了，我想先进行关于离婚条件的调解……”
　　“不，请先把巴茵还给我。”
　　“明白了，对于日期与地点你有何要求吗？”
　　“就现在，就这里。这样巴茵就可以回家了吗？”
　　“这取决于判决结果”高安的视线移向右下。大概是在听取丈夫的意见吧。“关于审理内容以及日期场合，盖奥·德利茨已表示同意。那么现在开始审理汉娜·德利茨与盖奥·德利茨间的民事诉讼。争议点是巴茵·德利茨的抚养权。本判决的结果具有法律强制力，开始吧。”
　　关于是否使用保育筐，已经与丈夫反反复复争论过多次。但丈夫终究还是没能理解。
　　那天盖奥说，“你别再闹了，用保育筐有什么不好？”
　　“不要。”汉娜依旧这样回答。
　　“真是弄不懂你啊。”丈夫歪着脑袋，“孩子哭，你也累。这样双方都会不幸，你明不明白啊？”
　　“我应该已经说过了。”她表情厌烦，“这是为了孩子将来的幸福着想，虽然结果要在很久以后才能知道。”
　　“别傻了~~你知道吗？根据统计，凶恶犯罪者中的三层是没有使用保育筐长大的孩子。考虑到保育筐的使用率已经占总人数的九层以上，这个概率还不够惊人的吗？”
　　越来越想狠狠揍一下丈夫得意洋洋的脸，带着这份心情，汉娜怒目而视着丈夫。
　　盖奥眼神胆怯地后退了一步，这好歹算是久经锻炼后的反应。如果是以前，大概会发出惨叫吧。
　　在这个被称为「米路凯赤」的飞砂遍野的地上世界中，所有人都是这个样子。缺少好胜心，只要对方态度强硬，就无法反抗。
　　这都是保育筐所造成的。
　　保育筐对于还未学会爬行的婴儿来说，是完美的奶妈。长度在一百五十达玖的床上，拥有能够24小时照顾婴儿的看管机能。被这样照料的婴儿，没有发生任何不满的机会。排泄物会马上被处理，肌肤时常保持清洁状态。感到饥饿，哺乳器就会自动伸到婴儿小嘴上。还能治疗轻微的小病，如果是无法应付的病症，就会立即联系双亲及医生。
　　双亲要做的只是偶尔陪孩子玩一下，听听孩子的笑声。
　　虽然价格不能说是便宜，但从抚养孩子的整体费用上来看，就显得微不足道了。而且这里的二手货市场也很繁荣，只要不是拘泥于最新型号的产品，谁都可以买得起。
　　“虽然有很多犯罪者，但也有很多名人啊。”她说到，还举出数个值得尊敬的人物名字，不过汉娜对他们并不怎么赞赏。这些是她作为证据用来说服以盖奥为首的、那些不理解者们所调查的资料。
　　“用保育筐长大，找到一份好工作的人更多哟。”丈夫反驳道，随后小声附加了一句，“我是那样想的……”
　　“也许吧。”汉娜觉得很愚蠢，敷衍了一下。
　　“那就别勉强了嘛。”盖奥趁胜追击，“这不是个危险的赌博吗？而且你不也是在保育筐中长大的吗？你常说在保育筐中长大的孩子缺少好胜心，可每次看到你，我就明白绝对没有那回事。”
　　最后那句，对他来说已是鼓足勇气的讽刺了吧。
　　汉娜曾经毫无留恋地离开了保育筐，其丈夫也是一样，他主张孩子学会爬行后，就应该立即让孩子离开保育筐。不过，被保育筐照顾长大，主动脱离保育筐的孩子毕竟是少数，大多是找个适当的时机，强行拉他们出来。
　　将孩子拉出保育筐很麻烦，甚至被称第二次出生；幼儿对于突然降临在自己身上的不幸，又哭又闹是常有的事。心软的家长对此毫无办法。因而有些人即便长大成人，也还是会在保育筐中渡过大部分时间。诚然，吃饭是自己动手的，但自己动手的最大理由，不过是因为那样做才感觉比较像是成年人的饭菜。无论是接受教育还是利用教育成果实践工作都待在保育筐中进行的成年人们，有时会成为社会化问题。但奇妙的是，这个问题被重视，只限于没有重大事件的报导时。一旦有了五人以上死伤的事故，新闻机构就会迅速失去对这个问题的关心。
　　对于婴儿来说的舒适环境，对于大人来说也是同样舒适之物。
　　“不过呢，要说统计数据的话，还有一个更有趣的数字。”汉娜说到，“不使用保育筐的地上世界，出现艺术家与科学家的数量更多。”
　　“不使用保育筐的世界……？”丈夫眼神呆滞，“竟然有那样的世界吗？”
　　“当然有啦，有很多！”汉娜一面对于他的无知感到惊诧，一面说到，“拥有我这种想法的人才是多数派哟！”
　　“真是残酷无情的世界呢。”丈夫对此嗤之以鼻，“那里一定很野蛮，能出生在文明世界，我真该谢天谢地。”
　　“就会嘴硬。”她嘲讽地回答到，“在保育筐中就已经学会说话了吧。”
　　“说话是我从保育筐中毕业后之学会的哟！”丈夫撅起嘴。
　　“天知道。”汉娜对他冷笑着。
　　“你为什么要这么顽固？”丈夫带着硬挤出的温柔声音说道，“我不明白哟。”
　　“你才是呢，真会纠缠。”
　　“别再坚持了，其实我已经买好了。”
　　“买好什么了？难道是保育筐？”
　　“对哟，马上就会送到了。”丈夫的表情如释重负，“能在送到前说出口真是太好了。”
　　“为什么要擅自做出决定？”
　　“什么叫擅自决定，他也是我的孩子哟。”丈夫好像在辩解，“担心孩子是理所当然的吧。”
　　“说得好像我不担心的一样。”
　　丈夫的身体好像在微微发抖，不过很缓回过神来。“我不是那个意思，只是我们的想法有些区别，不必特意把我们的孩子培养成其他种族吧。”
　　“什么叫其他种族！”
　　“不是其他种族吗？不使用保育筐的人类，真是难以想像唷。”
　　汉娜深吸一口气，“那么，我也算是其他种族咯！”
　　盖奥听到如此宣言后的表情非常值得一看，汉娜第一次看见嘴巴能张得那么大的人类。“你说什么？也就是，那个……”
　　“很抱歉一直瞒着你，但我也是不用保育筐长大的。”舌头流畅地编织着谎言。“以前我跟你说过，我的双亲因为事故早逝。所以连他们的相貌我也记不太清。不过，能因此不必使用保育筐，我由衷地感到庆幸。”
　　“是吗？那真是……很辛苦呢。”
　　“没有的事。”汉娜冰冷地回答，“托他们的福，我成了出色的大人。所以我希望自己的孩子也能那样。”
　　丈夫突然站起身，沉默着走了出去。
　　大概准备去向母亲报告吧。
　　自己曾经觉得现在的丈夫很可靠。那并非是一时的情迷意乱，在这个世界中，他可以算是稳重成熟。至少他拥有自己的主张，并且还拥有坚持自己主张的积极性。
　　不过，之所以觉得他很有魅力，大概是由于那时的汉娜对外面世界还一无所知吧。而当她了解真正的世界后，对于与他的结合感到后悔莫及。
　　“那就是说，你自称未使用保育筐长大的事情是在说谎？”法官问到，“为什么要说出这种谎言？”
　　“不为什么，你也有过一时冲动而说谎的经验吧？”
　　“我个人的隐私与本案的审理无关。那么，你对于说谎一事感到后悔吗？”
　　“没有后悔。”汉娜露出微笑，“我因此看透了许多事。”
　　“听人说，你没有用过保育筐呀。”许久没有来拜访的友人问到。
　　“是的。”汉娜点点头。“你不是以前就知道了吗。”
　　汉娜怀抱着儿子。在她身旁摆着一架崭新的保育筐，是丈夫买来的。当然一次也未使用过。幸好巴茵不知道保育筐是何物，所以没有什么想爬进去的兴趣。
　　问题在于盖奥。如果一不注意，他大概就会硬把孩子放进去吧。虽然是个没勇气的男人，但在她看不见的地方，还是敢于做出这种事的。
　　为了防范他，汉娜片刻也不离开儿子。
　　“不是的，我说的是你自己的事哟。”
　　“从谁那里听说的？”带着心中好像被冰凌狠狠刺了一下的感觉，反问道。
　　即使不问她也很清楚答案。不使用保育筐的谎言，只对丈夫一个人说过。丈夫与友人应该只是通过她的介绍才认识的朋友。难以想像两人会背着她交流。
　　“没从谁那里听到……大家都这么传说哟。”友人顾左右而言他。随后缓缓地与汉娜的手握手，“无论你是怎样长大的，我们的友情都不会因此而改变。”
　　“是吗？”汉娜心中怀着很多疑问，甚至打算就此与眼前的友人绝交。虽然她是自己的手帕交，但并非是可以追溯到汉娜保育筐时代的交情。
　　“不过，我觉得还是该好好照顾孩子才对。”
　　是吗？……汉娜明白了，友人大概是被丈夫拜托来说服自己的。
　　“我会好好照顾他的”汉娜说到。
　　友人眼中浮现起怯意。
　　“那之后，又有好几个人来说服我。”汉娜回忆着，“不仅是我的熟人朋友，就连丈夫的亲戚和朋友也来了，其中还有我几乎不认识的人。不过近一半的人与其说是来拜访，还不是说是来参观稀有动物。不，也许该说是一半以上吧。对于这个世界的人来说，与保育筐无缘似乎就不是人类了。”
　　“即使你这样感觉到了，却依然不打算让孩子使用保育筐吗？”
　　“是的，我越来越确认自己的正确性。我不希望自己的儿子成为一个平凡人。”
　　“盖奥先生说你想将孩子带出星系之外，这是事实吗？”
　　“不是，我不知道为什么他会那样想。”
　　“可是，你教会孩子的不是母语，而是亚维语。”
　　“这是误解。学习亚维语的人是我，为了提高自己的语言水平，才读亚维的绘图本给孩子听的。”
　　“「乔」是什么意思？”
　　“诶？”法官唐突的问题让汉娜有些傻眼了。
　　“你的儿子指着鱼的图片，喊「乔、乔」。这是什么意思？”
　　汉娜咬着嘴唇。她在思考，为什么法官明知这种初级单词的意思，却还要寻问的含义。
　　“在亚维语中表示鱼。”汉娜无耐地回答到。
　　“为什么想学习亚维语？”
　　“是呢。也许那理由与不让孩子进保育筐的理由相同吧。”
　　汉娜开始滔滔不绝地说起了自己的故事。
　　最初的契机是母亲遗留下的挂件式终端。终端中收藏中人一生的回忆。因为生活繁忙，所以没有余暇去观看那份庞大的信息。而当她得知自己不久后也将成为母亲时，便下定决心要翻阅一下，哪怕只是片毛鳞角的东西。
　　在解析终端内容时，她发现了数百首音乐。几乎全是她不知道的乐曲。其中十多首她不仅听过就能记住，而且那些乐曲与她一直以来喜欢的缠绵悱恻的乐曲没有任何相似之处。虽然在终端的记忆巢中没有曲名，但她调查后马上明白这十多首乐曲是其他星系的作物。
　　之所以特意去调查，是因为她成为了这些奇异旋律的俘虏。
　　从那天开始，潜入思考结果网，搜寻异世界的音乐便成为了她的爱好。虽然能够俘虏她的虽然只是其中一小部分，但却足以唤起她对出生地之外世界的兴趣。兴趣的对象并不仅仅停留在音乐上，还扩展到全体文化上，她因此知道了很多事。不过，说到底只是通过媒体所知的信息。虽然她非常想切身体会一下，但对普通市民来说，大气层的彼方实在过于遥远了。
　　在对其他世界的兴趣日益增长的同时，对故乡的厌恶之情也开始聚集。这里是太平无事到残酷的地步、宛如逐步走向沉淀腐朽般的世界。她甚至觉得这里没有活着的人类存在，「米路凯赤」的居民只是一群行尸走肉。
　　无法压抑内心的悸动，她去了宇宙港。没有乘船权之人无法使用通向宇宙港的升降梯，所以正确来说，她只是去了宇宙港之下三百塞达玖的地方。她毫不厌倦地连续数小时眺望着从地表延伸向苍穹彼方渐渐消失的轨道塔。
　　学习亚维语是种最低限度的补偿行为。并没有什么非亚维语不可的理由。对她来说，不过是因为亚维居住的群星间隙是离她最近的异国他乡罢了。
　　“你想成为帝国国民吗？”
　　“不是。”汉娜摇了摇头，“我没有那样的勇气，因为我不过是个被保育筐扶养长大的人。”
　　“那么，你想让孩子成为帝国国民吗？”
　　“没有想过。那取决于孩子自己。不过……不管是否能成为帝国国民，我都希望他能成为可以走出这个世界的强者。”
　　“我懂了，我没有其他问题了。那么，现在开始判决。”
　　汉娜紧握着终端。
　　“巴茵·德利茨的抚养权归盖奥·德利茨所有。”
　　“等一下，凭什么……”就在汉娜正想抗议时。
　　“判决理由将另以书面形式送达，请查阅。并且，如对本判断不服，将可以通过以下程续……”
　　汉娜茫然地听着高安的说明。就算向上级法院提起诉讼，直到判决都需要花费时间。这段时间内，巴茵一定会在保育筐中生活。
　　“等等！”汉娜说到，“如果不把巴茵还我，我就不离婚。”
　　“我们无法让你们强制离婚。”高安语气平淡，“同时也无法让你们强制同居。并且，只要抚养权归盖奥·德利茨所有，你的孩子就将交由他来养育。即便你们继续保持婚姻关系，但没有他的许可，你就无法与孩子见面。这一点是不会有任何变化的，你明白了吗？”
　　“够了！”她语气冷漠地说到。
　　“那么，如果可以的话，我想以离婚成立为前提，进行离婚条件的调解……”
　　“不，请再给我些时间。”
　　“明白了，那么请在四十八小时内与我联系。如果你不申请再次开庭，将视为同意无条件离婚。”
　　结束了通信后，汉娜坐在长椅子上一动不动。不久后她终于下定决心，开始收拾身边的东西，塞入旅行包中。
　　在轨道塔一层中，有数个主管贸易与移民斡旋的事务所。汉娜毫不犹豫地飞向帝国星界军的募集事务所。
　　接待她的是名叫撒林的从士。虽然发音不标准，但也会说米路凯赤语。在调查了汉娜的身份和简单测试后，他说到“坦率地说，德利茨女士在语言能力方面不答合要求，星界军无法接受你。”
　　“那就是说我不行吗？”连她自己也感到意外的是，比起失望，她更感到有些安心。
　　“不过，如果是成为帝国国民的话，便有可能。只是选择范围有限。”撒林说明到，“有一处领地正在大规模招募新的家臣。德利茨女士的能力，正好适合其募集的要求。领地名字是裴布达休男爵领，因为本事务所受裴布达休男爵家全权委托，所以可以当场决定是否录用。但你必须接受一个条件。”
　　“什么条件？”无论什么条件都让她有了希望。对这个飞砂走石的世界已经没有什么好留恋的。如果能带她离开这儿，无论是什么她都肯干。
　　“你以后需要用亚维风格的名字来称呼自己，名字已经定好了。姓氏对方指定为绯古塔库贝，名可以由你自己定夺”
　　汉娜松了一口气，这条件正中她的下怀。对于旧名字，她没有任何留恋。特别是德利茨这个姓氏，就算不被要求，她也打算换一个。
　　“我喜欢绯古塔库贝这个姓氏”汉娜颔首道，“我愿意成为那里的家臣。”
　　撒林似乎吃了一惊，“环境和工作内容我还未说明呀。”
　　“不必了。”想得太多，只会让决心松散。
　　“我懂了，那么，你想用什么的名呢？”
　　回想起读给孩子听得那本绘画，有鱼登场的是哪个故事？对了，记得是名为古莲达的女子走向海边的故事。
　　“古莲达，绯古塔库贝·古莲达”
　　“真是个好名字。”职员敷衍地恭维后，将端末腕环摆放在桌面上。“这里有你的身份证明，以及到男爵领的乘船许可等所有必需之物。”
　　汉娜接过嵌有白色思考结晶的端末腕环，撒林微笑着说到，“欢迎来到帝国，绯古塔库贝·古莲达。”
　　“谢谢。”曾经名为汉娜·德利茨的女性虽然展开了笑容，但却好像是在压制着不安一般。