　　第一章 并吞
　　年幼者们，好好思索吧。年长者们，好好牢记吧。
　　就在到达这个星系前，我们一直以来都过着以交易的欢娱为食粮的流浪生活。我们的舰船是联结散落于繁星间的人类世界的细巧纽带。
　　现在，崭新宇宙的门扉已打开在我们面前。
　　我们必须独占这个宇宙。因为只有那样做才是为所有人类带来真正和平的唯一手段。
　　我们的想法大概其他民族很难理解吧。也许会因与不理解者们战斗而带来血雨腥风。可是，我知道在流血的终点将构筑起真正的和平。
　　在我们亚维治理下的人类世界，将会享受和平与繁荣。
　　在此，我多雷怀着沉痛感承认我们永远地结束了流浪，并宣布建立<亚维人类帝国>。
　　——摘自初代皇帝多雷的建国宣言
　　
　　在流砂舰队旗舰<冈比路修>的司令席舰桥上——
　　“真是和平呢”<亚维人类帝国>皇太子同时身为帝国舰队总司令、率领着流砂舰队的亚布里艾尔·涅拉姆沙鲁·巴路凯王·杜萨纽如此低语。
　　“我们可是为了破坏和平而来的”甘乃希大提督满脸窘迫地提醒道。“请稍许带点作为侵略者的自觉”
　　“啊呀啊呀”杜萨纽唉声叹气，“真是可怕的人。我可是最喜欢和平了哟”
　　说实话杜萨纽并不擅于应付这位临时参谋长。可是，亚布里艾尔都有着身边没有一位难以招架的人物就无法保持冷静的无可救药的一面。这会不会是因为在帝国创建期，也就是那个史波茹一族还留在亚布里艾尔身边时的恐怖回忆被刻入了遗传因子吧？他如此怀疑。
　　“可是，随着事态的进展，不得不采取破坏手段”甘乃希反驳。
　　“那只是手段而不是目的”杜萨纽指出。
　　“可是，您已经决定破坏了不是吗？”参谋长断言。
　　“你在说什么呀”甘乃希表情很意外。“难道没看见我在和平的范围内尽责尽力所做出的努力吗？”
　　“您指那个充满挑衅的通告吗？”
　　“挑衅这个词真是大出我所料呢”皇太子由衷地说，“我只是客观地向他们阐述事实”
　　“可是，地上世界的民众会接受吗”甘乃希的视线朝向前方的主显示屏。
　　那里映射着一个绿色的行星，被当地居民称之为‘马汀’的星球。但在杜萨纽的亚维语中发音是：马路迪尼。
　　这是曾经遗失的殖民地，直到最近才被发现实属罕见。这也许是最后一个被孤立的人类社会。
　　杜萨纽的使命是征用这个行星。为此就算动用武力也在所不惜。但其本意是尽可能地不想动用武力，这处地上世界的生态体系并非起源于地球。与人类故乡毫无关系却拥有如此丰富生态体系的行星绝无仅有，他一点也不想去伤害它。
　　这里的居民应该也怀有同样的想法。从轨道上空观察到的结果来看，星球的居民对于原生生物相当重视。都市集中于一处，并不胡乱扩大生活圈。似乎自认为是外来的借居者，客气地居住着。拜其所赐，就算在并非本意不得不发起攻击时，也能几乎不用损伤到行星独特的生态体系。
　　光凭这点，就足以让杜萨纽对他们抱有好感。而且，他对于被孤立了数百年，独自存在的社会本身也很有兴趣。
　　在成为巴路凯王前，杜萨纽曾扔拥有爱克莱姆子爵的头衔。并且，虽然他已经不在使用这个头衔，但依然持有爱克莱姆子爵的领地。不过他对于领主生活缺乏兴致，作为义务他曾经出访过一次自己的领地，因为那里本身也没人居住，之后就没了下文。
　　不过，如果是成为这个星系的领主，那么就连他也有些跃跃欲试。
　　当然了，就算他真心希望，应该也无法实现。毕竟他将是下一任皇帝。
　　“想不想试试成为这里的领主？”杜萨纽向参谋长寻问。
　　“怎么突然……”甘乃希好像惊到了。“已经打算把我赶走了吗？”
　　“多心了，只是问问罢了”杜萨纽回答。“我是希望你留在这里的哟”
　　这并非虚言，赋予甘乃希以参谋长地位的正是他自己。
　　和平时期的帝国舰队司令部中没有参谋长一职。说到司令官的部下，都是些担当副官之类的辅佐职务。而代替参谋长的，是在司令部之下预备的数个参谋部。给予他们各种各样的难题，便是杜萨纽平日里的工作。
　　听上去好像是马上会感到腻味的工作，但其实是件很有趣的事。时而会被回答吓到，然后那个回答又会诞生出新的难题。这样的回答会慢慢在星界军中脱颖而出。
　　当发生大规模演习或实战时，司令官就会挑选出最适宜作战的参谋部。这次杜萨纽指名的便是甘乃希率领的参谋部。
　　其理由是在所有参谋长中最不擅长应付地。
　　“是吗？”虽然语气中可以感到渗透出的不信任感，但参谋长还是点了点头。
　　“而且连代官代理我都一起带来了，你应该也知道的吧”杜萨纽如此指出。
　　任命正式代官前的这段时间，统治这星系的官僚团会与杜萨纽同行。代官代理大概不久后便会被任命为正式代官，而他的幕僚们也会陆续转正吧。
　　“当然很清楚”甘乃希回答。
　　“也就是说，任命你为领主代理的可能性连万分之一也没有哟”杜萨纽再次寻问道，“怎么样？安心了？”
　　“其实我很憧憬诸侯生活”甘乃希说，“因为不必面对讨厌的长官”
　　“你有过那样的经历？”杜萨纽满脸错愕。
　　甘乃希沉默了一瞬后，用“嘛，反正已经习惯了军队生活”的普通结论糊弄过去。
　　“原来如此”杜萨纽点点头。
　　“不过，掌管地上世界还是免了吧”甘乃希继续说道，“不可确定性因素太多了”
　　“正因为不可确定性因素太多，不是才更有乐趣吗？”
　　“我是工作中不带入个人兴趣主义者”
　　“感觉好像是在否定你自己的职业呢”杜萨纽转过脑袋，“现在的工作中不确定性因素不也很多吗？”
　　“军事上乍看之下好像是不确定性因素的东西，其实都在可预测的范围内”甘乃希否定道，“也就是说，那并非真正意义上的不确定性因素”
　　“承蒙赐教”
　　“统治被如此孤立的世界，复杂度与军务根本无法比较。我就免了”
　　“我还以为你喜欢复杂的工作呢”杜萨纽表情很意外。
　　“这是偏见，我是个简单的人”
　　“简单的人并不一定希望作简单的事嘛”
　　“司令官殿下”副官打断了两人的对话。“收到地上世界的通信请求，需要开通吗？”
　　“当然要”杜萨纽说道。“请将画面连接到我这里。然后，把安洛普叫来”
　　主画面上映出一位男性地上人的脸。
　　他是海德星系的主席，名字应该是洛克·林。
　　他看起来神情憔悴。考虑到目前的状况也就不足为奇了。
　　“您好，政府主席阁下”杜萨纽开口招呼道。“会议已经有结果了吗？”
　　“不，殿下”洛克苦笑着，“我们的体制并不适合迅速得出结论，毕竟从殖民以来，从末发生过如此紧急的事件”
　　在杜萨纽面无表情的假面之下这样想道——原来如此，真是无忧无虑啊。竟然向敌人明明白白地吐露实情。
　　政府主席看上去并没有撒谎。
　　“不过已经到最后期限了，我并不打算同意延长”杜萨纽宣布道。
　　“根据舰内标准时间，还剩二十一分二十七秒”杜萨纽故意大声说。
　　“我明白”洛克点了点头。“所以我有一项个人的提案”
　　“拜托您在二十分钟以内陈述”杜萨纽定下了时间限制。“超过这个时间，虽然非我所愿但不得不开始发动对你们的攻击”
　　“恩，我的提案无须多少时间”洛克说，“简单来说，想请您让我成为领主”
　　“能请再重复一遍吗？”杜萨纽首先是怀疑自己的耳朵，接下来开始怀疑翻译机出了问题。
　　现在的会话是通过古代英语来沟通的。说得更详细点，杜萨纽说的亚维语通过旗舰的思考结果翻译成古代英语，马汀政府中的什么，或者说是某人再把这古代英语翻译成他们的语言。
　　这是相当迂回的方法，有足够造成误解的缝隙。
　　杜萨纽将翻译机切换为亚维语与马汀语的直译。这数日间，应该已经收集了对方相当规模的语言资料。
　　可结果还是一样，洛克想成为领主。
　　“为什么”试着问道，“我并不觉得你了解身为帝国诸侯的事务”
　　“我也不觉得，殿下。可是无论多么困难的事都必须坚持到底才有意义”
　　“对此我完全同意哟，阁下。虽然我很疑惑现在是不是那种时侯”杜萨纽直视着主画面上映出的男人的脸。
　　“您在怀疑我成了欲望的囚徒吗？”
　　“我对阁下的动机不感兴趣”杜萨纽坦言道，“我们感兴趣的，是接受这份提案会带来什么样的好处。或者是不接受时会产生什么不利”
　　“如果您愿意接受的话，我会将本星系所有防卫设施自动无效化”
　　“那就是好处吗？”
　　真可笑……杜萨纽在心中这样嘀咕。
　　海德星系完全没有机动战力。只有从地面发起攻击的兵器。当然对此已在轨道上空全力探查过。几乎没有威胁，这就是参谋们得出的结论。除非他们拥有能改变物理法则的东西，那就另当别论了。
　　“如果您不接受的话，那时我们将拼尽一切抵抗到底，绝不投降”
　　就算是拼尽一切——杜萨纽心想——最多也就是弄伤某些大意军舰的船壳吧，同行工作舰应该可以很快修复。而要受到更大的损伤，恐怕我们这边得给予相当大的协助才行。
　　当然他没有做出那种协助的打算。
　　“也许您会付出很大的牺牲，阁下”杜萨纽指出。“保险起见，我先提醒您，所谓的诸侯也许并不是什么很好的立场哟。虽然我并不清楚地上世界的价值观，但也许你会悲叹，早知要站在千万白骨之上，真后悔不该当初之类的话。阁下为了自己和自己的子孙，打算赌上多少人的生命？”
　　“并不是为了我自己，是为了我们星系的地位”洛克说道。
　　“什么意思？”杜萨纽第一次对这场对话有了兴趣。
　　“我打算成为领主后立即辞任”
　　越来越无法理解了。
　　“想让位给贵公子或是小姐吗？”
　　“不”洛克摇了摇头。“是让位给选举中的当选者。我想您应该知道选举制度吧”
　　“当然，我很清楚哟”在主席话语中暗藏的侮蔑，杜萨纽礼貌地无视了。“可是，还真是跳跃性的思维呢。这样说来，那位领主岂不是还有任期了？”
　　“当然”洛克点头。“不那样的话，选举便没有任何意义”
　　“果然是风格奇特的提案”
　　“会被这样以为，我心中早有准备。可是，这样一来，我们星系便可保留名誉与民主主义制度加入贵国”
　　无论诸侯也好代官也罢，对于接受强加于人的统治者都怀有强烈抵抗心理。站在星系顶点的必须是民主选举产生的马汀人。如果能做到这点，既便这职位名称是封建性质的头衔也能接受吧。洛克细说着这样的宗旨。
　　“虽然很失礼，但阁下对于所谓的诸侯还是没有理解”杜萨纽说道。
　　“再怎么说诸侯也是作为帝国的一部分君临地上世界的统治者。没有接受地上领民尊敬的必要。也许应该说，在意领民是否欢迎自己就不能成为诸侯吧。我们对于亚维和地上人严格区别。领主必须是亚维。把那些数年后便要回归地上世界的人类，当作帝国的贵族来礼遇是必须拒绝且绝对办不到的事情。阁下现在所为等同于想要改变我们帝国的体制”
　　“那么我更不能将我们星系的命运委托给你们”洛克说，“作为身受市民所托之人，怎么能去接受无慈悲的支配者”
　　在杜萨纽旁边，听着这场交谈的安洛普皱起眉来。虽然现在他不过是个单纯的搭乘者，但在不久的将来，他预定将被任命为海德伯国的代官代理。并且接下来也许会直接成为初代海德伯国的代官吧。
　　从将这个情况复杂的邦国委任给他来看，便能证明他作为代官能力的出类拔萃。作为领主或是作为行官的评价，全取决于能否让邦国富裕起来。那的确是为了自己或者说是为了帝国，而绝不是为了领民。在这种意义上，被评价为无慈悲也无可厚非。可是，如果是贤明的领主，至少能让领民获得经济上的幸福。而在其他幸福方面，就算支配者介入其中，大抵也会以失败告终。
　　“这是荣誉的问题吗？”杜萨纽确认道。
　　“嘛……”洛克闭上了嘴，最后如此回答道，“您要那样理解也没错”
　　“那样的话，我明白了”将微小的困惑藏于心中。
　　为了荣誉而死无可厚非。杀死想要守护荣誉者是件不光彩的事。当然也不会因此而有所踌躇。帝国至今已经夺走了众多身怀荣誉者们的生命。
　　不过，杜萨纽还没有过那样的经历，也一生都不想有。如果对手拥有虽然不能对抗但至少象样些的武装势力的话姑且不论，但用如此规模的大舰队来彻底击溃现在的海德伯国也未免太小题大作了。
　　“就如我已经说过的那样，领主也未必能说是地上世界的支配者”杜萨纽劝说道。“不过是联结群星的世界与阁下地上世界的桥梁”
　　“这我能理解”
　　“那么不就好吗？阁下的地上世界在不知平面宇宙的存在中，渡过了漫长的年月。我们并没有想将地上民众强行带入群星世界的习惯。这点敬请安心。只要今后你们同样无视星界，不就能守护荣誉了吗？”
　　“我并不这样想”洛克断言。
　　“荣誉的形式与我们不同也是理所当然的”杜萨纽说。“既然阁下这样说了，那应该不用怀疑。虽然我想尊重阁下以及地上人的荣誉，但如果期待过度的照顾，会令我为难”
　　“那么，您是想说我的提案没有值得考虑的价值吗？”
　　“不是，我至少会考虑一下哟。如能避开战争对我来说也是最好不过的”
　　“那么就请仔细考虑。在下达攻击命令前，如果能接受我的提案，我保证控制强硬派，井然有序地移交主权”
　　“好的，让我再考虑一下，阁下”杜萨纽说，“另外，请再给稍等片刻”
　　洛克带着怀疑的眼神，“虽然我觉得不可能，但您不会准备在我等待的这段时间内发动攻击吗？”
　　“绝对不会。以我们的荣誉向您保证”杜萨纽承诺。看了一眼端末腕环。“而且，现在已过了最后期限。”
　　刚结束通信，安洛普就开口道。“您打算考虑些什么？”
　　“没听见刚才的通信吗？”杜萨纽回答，“当然是那位政府主席阁下否能叙任海德伯爵一事哟。啊啊，诚然我没有权力去决定叙任者，所以正确来说……”
　　“考虑是否向陛下推举，是这样吧”安洛普有些焦急地说。
　　“嘛，到了那一步，对于让你劳师动众地白跑一趟将深感歉意”
　　“那种事无所谓。我这样的优秀人材不会为就职而烦恼。虽然会失去在帝国中最先调查这个地上世界物产的机会。嘛~这种程度的乐趣我随处都可找到”
　　“你能有丰富多彩的兴趣真是太好了”杜萨纽松了口气。
　　“问题不在我这边。让地上人突然成为诸侯什么的，从没听说过。而且还是被选举结果左右的领主，这样真的好吗？我曾经与众多地上世界打过交道。因此对于选举这种制度所存在的问题，自认为很清楚”
　　“请不用准备讲解”因为似乎会成为漫长的演讲，所以杜萨纽制止了他。“虽然为了日后能有所用也想洗耳恭听一下，但让主席阁下等侯过久，未免太过失礼。刚才我否定通过选举产生的领主这点，你应该也听到了吧。被选举制度所束缚的领主对于我们来说是无法接受的。如果继承帝位的是其他人，那么或许留下这种麻烦问题会很有趣。但不凑巧，未来坐上翡翠王座的将是本人”
　　“那么，您到底是怎么打算的？”安洛普用几乎是咬牙切齿的态度问道。
　　“所以，我想是否能让他成为世袭海德伯爵家的首任领主”杜萨纽说。“让他成为普通的诸侯，也就是遵守帝国原则的贵族呢？”
　　作为领民出生，经过国民、士族的升迁，成为贵族的例子不胜枚举。甚至还有从帝国国民一步登天成为贵族者。可以说地上出生的贵族并不罕见。
　　就算再加上一个，也不会干扰到杜萨纽将来的统治吧。
　　“可是，那样的话，主席阁下的提案不就失去了意义吗？”甘乃希话一出口，便涨红了脸。“失礼了。这不是我该关心的事”
　　“没有那回事，无比感谢你的意见”杜萨纽说，“主席阁下提案的意义，那并不是我们需要考虑的事情。如果他判断为没有意义的话，虽然非我所愿也只好动用武力了”
　　“真是意外呢”甘乃希说道。
　　“指什么？”
　　“我以为皇族之人都喜好战斗”
　　“请好好纠正对我的偏见”杜萨纽一幅受够了的表情。“而且在这里发生的根本不是战斗，姑且可以算是战争。像这样集合大舰队向敌人施压也是战争的一种，或者轻易地摧毁对手的设施也可以算是战争。可是，绝对不配冠以战斗之名。战斗是更单纯之物，只要用尽全力一战既可。而战争则必需适当地控制力度”
　　“原来如此”甘乃希带着理解的表情点头道，“也就是说，您不擅于控制力度吗？”
　　“虽然我不喜欢”杜萨纽坦言道，“但是否擅长却连我自己也不太清楚”
　　“据我所观察，您似乎并不怎么擅长”安洛普露骨地评价道，“您太过于放纵敌人了。把毫无功绩的地上人突然变成诸侯，这种让步我觉得完全没有必要。我们战败的可能性不是几乎没有吗？”
　　“是的”甘乃希回答道。“从战力差距来看，只要有一艘突击舰受到损伤，我也会因无地自容而辞去军务吧”
　　“真羡慕你，我可连那样的权力也没有”杜萨纽说。
　　“那种事先放一边”安洛普说，“我不明白让连领民都不是的人获得诸侯的身份会有什么意义。要说是推举，那也可以，因为殿下拥有这样的权力，而我连阻止之力也没有。这的确是令人惊愕的事实。可是，我会上奏陛下要求拒绝这件叙爵之事”
　　“届时请务必通知我”甘乃希拜托道，“虽然只有微薄之力，也想助言几句”
　　“总之”一边感受着在自己的舰桥中却没有人站在自己这边的荒唐感，杜萨纽一边说道，“战败的担忧确实没有。但是，站在这场战争的角度来看，使用武力便是败北。”
　　安洛普皱眉道，“您是想说，对于得寸进尺的要求作让步就不是败北了吗？”
　　“除去那些关于选举的细节，也并非是什么得寸进尺的要求哟。比主席阁下更清楚这个地上世界的人物，据我所知帝国中并不存在。”
　　“可是，他并不清楚帝国的事”
　　“所以，你来辅佐他怎么样？”杜萨纽窥视了一眼安洛普的蓝色瞳孔。
　　“您说什么？”他看起来有些底气不足。
　　“家宰这个名字还不错吧。自然也会让你的部下们作为家臣进入伯爵家。那样一来，你便能随意调查地上世界的物产，帝国这边也可以安心。当然了，不会强行要求你的，不过这是最好的对策了吧”
　　“对谁来说是最好的？”
　　“当然是对帝国来说哟，不是理所当然的吗？”
　　“嗯，”安洛普抱着手臂，“主君在一光年以内的状况已经久违了。”
　　“不应忘记自己的初衷哟，安洛普。”
　　“嘛~~我这边是没有什么异议。不过……”他的眼中充满怀疑。
　　“感觉您好像是在让我远离向陛下上奏的机会。”
　　“你想太多了哟，”实际上杜萨纽并不担心上奏的事。“那么你会接受吗？”
　　“明白了，殿下。”安洛普点头道。“但您能同意给予我及部下以足够护卫的要求吗？”
　　“当然可以，你的安全必须考虑周全。”杜萨纽松了口气，“托你们的福，我的想法才能理顺。”
　　条件有三个。
　　第一， 海德伯爵的爵位不是由选举而是由世袭继承。
　　第二， 接受杜萨纽指定的人材作为海德伯爵家的家臣。
　　第三， 海德伯爵侯补者必须立即乘上<冈比路修>，随后前往帝都。
　　如果拒绝其中任何一个条件，谈判就破裂。虽然脸上无光，但也必须下达攻击命令。
　　“那么，再次打开通信。”甘乃希催促道。
　　“请稍等。”
　　“还有什么事？”安洛普说，“先说一句，如果您准备撤回刚才的话，我是举双手赞同的。”
　　“并非如此，你知道握手这种风俗吗？”杜萨纽问。
　　“当然了。”安洛普挺胸抬头道，“我可以充满自信地说，殿下，关于地上世界的风俗，我知道的更为详细。”
　　“这个世界也有这样的习惯吗？”
　　“不知道。”安洛普抬头挺胸地迅速回答道，“因为我与这里暂时还没有牵连。”
　　“握手一事怎么了？”甘乃希问。
　　“不”杜萨纽微笑起来。
　　虽然亚维没有握手的习惯，但在众多的地上世界中却是惯例。与初次见面的人类肌肤相接并不是什么心情愉快的事，这是与地上人相称的、远离优雅的习惯。杜萨纽是这么认为的。
　　如果被要求握手的话——杜萨纽沉思道——在礼仪上还是该应付一下吧。毕竟仅带少数随丛就敢登上亚维的军舰，其勇气有表示敬意的价值。
　　“没事了。”杜萨纽说完，命令道：“发出与地面通信的要求，邀请主席阁下。”