　　第九章 童戏
　　“去探险吧！探险！”
　　斯卡修哥哥的声音，将艾克琉亚·维夫·托琉兹·诺潞从梦中吵醒。
　　虽说是哥哥，但他的姓氏中并没有维夫·托琉兹，也许四、五代前的先祖是同一位吧。不过，虽然没有血缘关系，斯卡修也可以算是诺潞的哥哥。
　　艾克琉亚一族有共同养育孩子的习惯。虽然睡觉时，还是回到各自亲人的身边，但学习时则由担任教师的大人统一负责给一族的孩子们上课，进餐时也是大家一起聚餐。所以艾克琉亚一族的同龄孩子们都好像亲兄弟姐妹般被养育长大。
　　艾克琉亚一族所居住的城馆是艘古老的突击舰。在卸下了火力系统与主引擎后，进行了多次扩张，现在几乎已看不出它原本的模样。基本上在这种环境下生活的亚维，都会在原主引擎室的位置，建设两处无重力生活空间。
　　一处是为大人们设置的无重力庭园，另一处则是育儿室。
　　虽然育儿室原本只是为婴儿们设置的，但艾克琉亚一族直到成熟期到来为止，都会沉溺于这个房间之中。与同龄的孩子们嘻戏，玩累了便躺下就睡。一族之人将那处育儿室称之为「午睡室」。
　　斯卡修不久前才刚从午睡室毕业，迎来了无重力庭园的生活。因为他是庭园中最年少者，所以偶尔他会为了找些帮手而回到这里。
　　而自从斯卡修毕业后，诺潞便成了午睡室里最年长的孩子。
　　她磨磨蹭蹭地从泡沫塑料的群星间爬了出来。
　　迷迷糊糊中感到背后有些异样，回头一看发现原来是维夫·阿流斯的孩子萨福茹正抓着自己的衣服不放，一脸睡得很香甜的样子。
　　虽然想把她抱回去，但那样似乎会把她给吵醒，所以就没再去管她了。
　　数位年少的艾克琉亚揉搓着眼睛，漂向斯卡修的方向。
　　“什么探险？”维夫·古鲁芝的塞滋问到。
　　“幽灵船唷！”斯卡修如此说到后，向大家披露了一段秘闻。
　　
　　据他所说，发现幽灵船的是七年前毕业于午睡室的年青艾克琉亚，他在修技馆实习生活时，遭遇了幽灵。暗中调查了数个训练生后，发现许多不合情理的怪异现象。当斯卡修说起那些现象的内容时，孩子们一脸认真地竖起耳朵，不时传出悲鸣。
　　虽然亚维并没有宗教信仰，但性格中还是残留有非科学合理主义的地方。明明幽灵什么的根本不可能存在，但还是会被吸引住。特别是孩子们都大抵如此。
　　然而诺潞却是个例外，她对幽灵一点兴趣也没有。所以，唯有她没凑到斯卡修身边，只从远处观望。而且此时，她的睡意又涌了上来，人变得昏昏沉沉的。
　　“诺潞！”斯卡修的声音传了过来。
　　她把视线转向斯卡修。
　　“把萨福茹放一边，她太小了”斯卡修说到。
　　“也把我放一边”诺潞如是说。与其陪斯卡修探险，还不如和萨福茹一起继续做梦来得更快乐。
　　“这是探险唷！探险！为什么不来参加？”
　　“和斯卡斯大哥在一起，不会有什么好事。”
　　“这次绝对会很有趣的！”斯卡修加重了声音，“相信我吧。”
　　“相信哥哥？”诺潞摇了摇头，“不可能的。”
　　“别管诺潞姐了哟，她说了不想去”塞滋提议到。
　　“不行，一定要让诺潞做我的副官。”
　　“我来做嘛。”
　　“副官要负责担当操舵的。”
　　“操舵的话，我比诺潞姐更擅长。”塞滋如此主张。
　　诺潞不动声色地生气了。对于亚维来说，操舵差劲是种最大的侮辱，既然诺潞也是亚维，自然不可无动于衷。虽然的确没有大人那么擅于操纵交通舰，但怎么也轮不到被常常依靠危险回避装置的塞滋来当成傻瓜。
　　“明白了，我去。”诺潞同意了。
　　“我就是比你操作的好嘛！”塞滋嘴硬到。
　　“你说谎。”诺潞断然否定。
　　不知是否由于年龄上排行老二，塞滋一有机会就想与诺潞对抗。因为差不多已经忍无可忍了，诺潞准备趁早教训一下她。
　　“好了，走吧。”斯卡修一脸满足地点着头，塞滋则鼓起了脸颊。
　　因为艾克琉亚馆中没有多余的空间，所以交通艇停放在城馆之外。交通艇有数艘，虽然也有能够搭乘一族全员的大型舰，但允许孩子气进行操舵的只有能搭乘数十人的小型舰。
　　前去探险的孩子共有七人，诺潞当然坐在副操舵席上。
　　拉库法卡鲁是个粗犷的都市，只依赖视觉来观察的话，会感觉周围建筑好像消失在群星之中，让人产生宛如被孤立在宇宙中般的错觉。
　　不过，将空识觉切换到舰外之后，就能明白自己的的确确是在群星之都当中。大小形状各不相同的无数设施飘浮在周围，船只在其中穿梭往来。大部分都是诺潞所乘坐的交通艇，但其中也有巨大的星际舰船。
　　不久后，空识觉中出现一艘先行船舶的身影。
　　斯卡修加速追了上去，并下令到，“诺潞，投射舰外画面。”
　　点点头，诺潞的手指在控制台上飞走。墙壁四周立即映出漆黑的宇宙空间。
　　与先行船舶齐头并进了，那艘船的船舷一侧绘制着钩爪纹章。
　　“是柯琉亚，柯琉亚！”年少的孩子们兴奋地叫嚷起来。
　　柯琉亚是与艾克琉亚拥有共同祖先的一族，他们的轨道馆大致位于邻近艾克琉亚馆的位置。所谓的大致是指，因轨道馆是飘流着的，所以也有远离的时候。而两族的孩子们一有机会就会相互竞争。
　　柯琉亚的舰艇也开始加速。
　　“目的地似乎相同。”斯卡修说到。
　　“要回去吗？”诺潞充满期待的问到。
　　“别说笑了，这是比赛！”
　　因为艾克琉亚舰再次加速，所以之后的减速来得非常猛烈。对诺潞来说不过是场骚乱，但塞滋以下的孩子们都发出了尖叫声。
　　减速后到达的地方是艘宇宙船，就算只凭空识觉也能判断出那是艘报废的船舶。
　　“那艘似乎是无主之船。”
　　“骗人。”诺潞不信。
　　正常来说，这艘船即使被废弃也不可能没有所有者。如果是在遥远星系的话，也许不好说。但这里是帝国拉库法卡鲁近郊，是亚布里艾尔伯国的领地范围。在这里怎么可能会有所属不明的船舶漂流呢？
　　“不是骗人哟，因为有幽灵，所以谁也不想要。”斯卡修自然满满地断言到，“总之，先接舷吧。”
　　“有人先到一步了。”
　　宇宙船上已经接舷着另一艘交通艇，是柯琉亚的船。
　　“别管他们。”斯卡修带着制御笼手的左手用力动了动。
　　虽然柯琉亚的船占据了一个艚口，但幸好废船上能够接舷的艚口有四处。斯卡修选择了停靠在离柯琉亚最远的地方。
　　为了以防万一，所有人都穿上了增压服。
　　“那么，开始探险吧。”检查了一下装备，斯卡修站在最前方，走向废船。这支小小的非正式探险队的副队长诺潞则走在最后。
　　“可恶。”只听斯卡修嘀咕了一声。
　　“怎么了？哥哥”塞滋问到。
　　她没有得到回答。
　　不过，在潜入艚口穿过气闸室后，马上明白了斯卡修如此嘀咕的原因。
　　在那里一群穿着增压服的人正严阵以待。在灯光下的增压服胸口上，有着钩爪形纹章——是柯琉亚一族。
　　“艾克琉亚滚出去！”诺潞很熟悉从共同频道上传来的声音，肯定是沙古斯陆。那个与斯卡修差不多大小的柯琉亚一族少年。
　　“滚出去！滚出去！滚出去！”柯琉亚的孩子们异口同声地喊到。
　　结束了驱逐合唱后，沙古斯陆做出总结性发言，“这艘船是我们的秘密基地。”
　　塞滋冷嘲到，“真幼稚。”
　　“真烦人！你们不也是这么打算的吗？”
　　“没有那回事！”塞滋反驳到，“我们是来找幽灵的。”
　　话刚一说完，增压服中便响起柯琉亚孩子们的爆笑声。
　　“她居然说是幽灵。”笑过一阵后，沙古斯陆说道，“怎么可能会有那种东西！到底谁才幼稚啊。”
　　“那可说不定。”塞滋不服气地反击，“你们柯琉亚难道没有一点探索心吗？”
　　“沙古斯陆。”斯卡修打断了他们，“艾克琉亚来这里只是为了探险，我们走后，你们想怎么玩都可以。”
　　“不对，这里已经是我们的秘密基地了。”沙古斯陆说到，“不允许你们进来。”
　　“是吗？”诺潞转身对斯卡修说到，“那么回家吧。”
　　“等等哟！诺潞姐！”塞滋抗议到，“你打算就这样扫兴而归吗？”
　　“幽灵！幽灵！幽灵！”附合塞滋的孩子们也吵嚷起来。
　　“你还真说不干就不干啊。”斯卡修目瞪口呆。
　　“就是，你难道不甘心吗？”不知为何就连沙古斯陆也感到不满。
　　“那么，该怎么办？”
　　“等等，沙古斯陆你过来一下，我有话跟你说。”斯卡修将通信切换到秘密频道，似乎打算与柯琉亚的首领单独对话。
　　塞滋在增压服上操作着什么，诺潞则冷眼旁观。
　　“听不见啊……”塞滋失望地说到。
　　她大概是打算偷听两人的对话吧。
　　虽然穿着增压服，但由于这里存在空气，所以如果两人以普通方式对话，那么窃听也并不是件难事，只要提高增压服的集音器敏感度既可。塞滋应该就是这么做的，可依然听不见就说明，那两人正时刻保持警觉地悄声谈话。
　　真愚蠢……诺潞由衷地心想，不过是场孩子们的游戏，却好像有什么重大任务似的。她的睡意又开始涌上来了。
　　无重力真好，站着也可以慢慢入睡。
　　“很好，就这样说定了。”响起斯卡修的声音，“诺潞，你和沙古斯陆一起去吧。”
　　“去哪？”
　　“当然是去探险啦”斯卡修说到。
　　“为什么要与沙古斯陆一起？”
　　“我负责为你带路。”沙古斯陆插嘴到。
　　“你很熟悉这艘船的情况？柯琉亚不是也刚刚到达吗？”
　　“是啊，所以。”即使隔着增压服的玻璃面罩，也能看见沙古斯陆涨红的脸，“我说的是一起到处看看吧。”
　　“那不能称为带路。”诺潞毫不留情地指出，转而向斯卡修问到，“我和沙古斯陆一起行动吗？那斯卡修哥哥怎么办？”
　　“诺潞，你们是先头侦察队。我们随后就到。”
　　“那算什么？”诺潞紧盯着斯卡修，“斯卡修哥哥，你在隐瞒什么？”
　　“什么也没有隐瞒哟。”斯卡修口气坚定。
　　不得已，诺潞只好与沙古斯陆一起出发。在亚维的世界中，从小就被灌输舰长的命令必须服从这一概念。就算斯卡修命令诺潞去吃自己最讨厌的胡萝卜，她也无法反抗。
　　沙古斯陆推开门，前面就是舰桥。沙古斯陆与诺潞以增压服自带的探照灯打探着无人的舰桥。空气清晰透明，视野范围内没有什么飘浮物。
　　跟随着沙古斯陆，诺潞一脚踏入舰桥。
　　“诺潞，害怕吗？”沙古斯陆问到。
　　“害怕？为什么？”她觉得不可思议。
　　“可你不是相信有幽灵存在吗？”少年发现了意料之外的反应。
　　“我才不信。”诺潞平静地宣告。
　　“是吗……”不知为何，沙古斯陆一脸失望的表情。
　　“斯卡修哥哥”诺潞呼叫通信，因为校对过通信频道，所以即使拉开距离，斯卡修他们应该也能听到，“这里是诺潞，已到达舰桥。没有异常。”虽然想再加上一句，怎么可能会有异常，但话到嘴边却又咽了回去。无论是斯卡修还是沙古斯陆似乎都对这场探险都充满期待，要是破坏了气氛，他们未免太可怜了。
　　“是吗？诺潞……探险……，这边……之后……去……”斯卡修的回答中充满杂音。
　　“怎么了，斯卡修哥哥。”
　　没有回答，只有杂音在耳旁喧哗。诺潞忍不住把通信装置给关了。
　　沙古斯陆向示意诺潞使用私人通信频道，“没事的，诺潞，要冷静呀。”
　　“我很冷静”诺潞如是说。
　　“是吗？那就好。”
　　“回去吧，沙古斯陆。”
　　“明白了。”
　　“这次我走在前方。”
　　“等等，那可不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我比你大。”
　　“那有什么关系吗？”虽然嘴上这么说，但最后还是决定让少年走在前方。反正谁走前面并不重要，如果沙古斯陆那么想走在前方的话，就如他所愿好了。
　　两人返回了通道。当然了，通路中没有灯光，只能依靠增压服的探照灯来照明。
　　很快他们便回到了出发点。可是，那里却空无一人。
　　“这是怎么了？”声音中渗出杂着不安，沙古斯陆检查了一下气闸室门。
　　“诺潞，你们一族的船没有接舷吗？”
　　诺潞也感到了惊讶，艾克琉亚交通艇应该就停靠在气闸室的对面。她没有盲目相信柯琉亚少年的话，亲自动手再次检查了一遍，但结果显示对方并未说谎。
　　“柯琉亚的船停在哪里？”
　　“我带你去。”
　　在柯琉亚的带领下，诺潞来到了另一处通道口，但结果依然令人失望。柯琉亚接舷的艚口空空如也，不见任何人影。虽然试过用通信器呼叫，但依旧只能听见一片噪音。
　　“怎么回事？”诺潞向沙古斯陆寻问到，但对方只是一昧摇头表示毫不知情。
　　到底发生了什么事？——诺潞心中不知所措起来。问沙古斯陆只是浪费时间，虽然她并未发觉，但她的样子显得很狼狈。
　　“诺潞，冷静点。”沙古斯陆突然说到。
　　诺潞竖起耳，她听见了什么声响，立即动手提高集音器的敏感度。
　　是金属声，敲击通道口的墙壁的声音以一秒一次的间隔响起。而且，似乎正从通道口的深处向这里过来。
　　“斯卡修哥哥？”诺潞呼唤到，“谁在那里？”
　　没有回答，诺潞试着呼大声呼喊，但结果还是一样。
　　“那是幽灵？”诺潞问。
　　“不，不知道。不，不可能的！幽灵什么的根本不存在哟。”虽然如此断言，但沙古斯陆的声音却在发抖。
　　“调查一下？”诺潞打算前往声音的方向。
　　“等等。”沙古斯陆一把抓住诺潞的手腕，“有危险。”
　　就在这时，那个一直传来声响反向正对面，又传来另一个距离相当接近的声音。
　　诺潞肩膀哆嗦了一下，不禁担心起来，难道沙古斯陆没注意到吗？
　　最初的声音也并未消失，依然不断迫近。
　　“怎么办？”
　　“总之，先往这里走。”沙古斯陆推开身旁的一道门，将诺潞推了进去。
　　那里似乎是仓库，而且相当大。
　　就算进入了仓库，依然可以听见金属声。那不合时宜的催眠曲般的旋律不断从两侧接近。
　　“诺潞，还好吗？”诺潞担心地说到。
　　“大概不好……”诺潞老实地回答了。
　　“有我在，一定会好起来的！”
　　虽然理性告诉诺潞，无论沙古斯陆在与不在，对事态都不会有什么影响。而且不光是沙古斯陆，诺潞从未试过去相信柯琉亚一族，也从未想过会有去信任他们的一天。但唯有现在，诺潞觉得待在少年身边能感到安心，她依靠着沙古斯陆的身体。
　　不久，声音在仓库门前交叉，随后远离。
　　就在诺潞松了口气时，门上突然传来激烈的敲击声。
　　“啊”诺潞的唇齿间漏出小小的悲鸣声。
　　“会没事的！”沙古斯陆袒护在诺潞面前，不过，他也很害怕吧。只见他从门前一点点地后退。
　　就在这时，诺潞感到背后好像有什么东西。
　　转过头。
　　在她理解了自己所看见的到底是什么东西后，瞬间昏厥了过去。
　　“诺潞，诺潞”在呼唤自己名字的声音中缓缓睁开眼睛。
　　眼前，艾克琉亚与柯琉亚的孩子们聚集一堂。
　　“对不起，诺潞。”斯卡修表情和很抱歉，“没想到你居然会那么害怕。”
　　“斯卡修哥哥，还有，大家……都在骗我吗？”
　　“嗯……嗯……”斯卡修暧昧地含糊其辞。
　　“一切都是大哥他们设计的哟！”塞滋忿忿不平地说明到，“为了撮合柯琉亚的沙古斯陆和诺潞姐！”
　　“大哥……他们！？”诺潞撑起上半身，注意到这里是大型交通艇之中，在孩子们的身后站着一些不好意的少年们。都是从午睡室毕业之人，有艾克琉亚也有柯琉亚。而且不知为何尽是男孩子。其中一人，正抱着让诺潞昏过去的罪魁祸首：腐烂尸体的仿制品。定睛细看之下，发现并不难看出那是个假人。“为了撮合我与沙古斯陆？”
　　“也就是……体验共同的恐怖事件后，关系不是会变得亲密吗？”
　　没等听完斯卡修的解释，她便将视线转向沙古斯陆，“一开始就知道了？”
　　“完全没有的事！”沙古斯陆慌慌张张地摇着手，“我也被骗了。”
　　诺潞怀疑的眼神投射在沙古斯陆身上。
　　“那个，诺潞，不过，我是真心想……”柯琉亚的少年显得忸忸怩怩，“那个，你讨厌，我吗？”
　　“不讨厌。”
　　“太好了”沙古斯陆的表情如星光灿烂，就在年长的少年们正准备鼓掌时。
　　“不过，你很愚蠢。”诺潞冷冰冰地宣告到，“等变聪明点，再来吧，沙古斯陆。”随后她看着设计了这个糊涂计划的少年们，又补充了一句 “我想大概要用上很久。”