　　第二章　嫉妒
　　保拉修伯国戴路库特的传统竞技明球最考验的是忍耐力。毕竟比起运动，等待的时间要远远多得多。
　　可是，就算如此。那也是一种运动竞技，比赛之后自然会大汗淋漓。
　　林·津特——出生时曾称为津特·林，虽然现在还有另一个真正的名字，但目前只使用这个名字——正在洗比赛后的冲水澡。虽然清洁身体还有更轻松的手段。但戴路库特的人们更偏爱这种古典的方法。津特也同样喜欢。他很喜欢那种紧贴身体的汗水被热水一起带走的快感。
　　“嘿，林·津特”混杂在热水冲洗声中，响起一个声音。
　　透过水蒸气朝声音的方向看去，在那里的是马赢·塔古利斯。
　　塔古利斯虽然是同一个明球队的同伴，但没有交流的记忆。而且时而他会用带有敌意的眼神看待自己。再者他现在打招呼的语调也感觉不到含有友好的成分。
　　“你，为什么想成为亚维？”
　　“我才不想成为呢”津特坦诚地回答。首先，直到目前为止，他都从未动过想要成为亚维的念头。其次，津特已经是亚维了，而且还是个贵族，所以并不存在成不成为的问题。
　　“撒谎”塔古利斯断言。“那为什么要去亚维的学校？”
　　“家长的命令。”
　　“对家长惟命是从吗？真是个可怜的家伙”塔古利斯冷笑起来。
　　“这是不得已的事。”津特反驳道，“我来这个行星时，还只有十岁。”
　　“现在已经十六岁了吧？”
　　“那又怎么样？”
　　“是可以自立的年龄了哟”
　　“那你呢？”虽然没什么交往并不清楚，也不好说塔古利斯有没有自立生活。但他应该与这支西布皮克·明球队的几乎所有队员一样，都是戴路库特传统大家庭中的一员。
　　“别管我的事，现在说的是你。”他独断道，“家长也真是蠢材。让孩子成为亚维又有什么好处？大概是觉得成为亚维就会过上好日子吧。亚维人会照顾家长？真是想都没法想的事。”
　　对于津特来说戴路库特是第二故乡。不，就算说得更重要也不为过。在这块地上世界中，他渡过了名为思春期的人生重要时期。在塔古利斯所说的‘亚维学校’也就是亚维语言文化学院中，学生除了津特以外都是戴路库特人。虽然教师中也有其他邦国的出身者，但数量极为稀少。在十岁就来到这个行星后，他是浸泡在戴路库特文化中长大的。恐怕除了骨髓中心部分还残留着马汀的颜色外，其他部分已经与戴路库特人别无二致了吧。
　　不过即便如此，对于土生土长戴路库特人的思考方法还是有不习惯的地方。就比如塔古利斯话中隐藏的含义，养育孩子是为了防老。虽然老年福利制度并非不发达，而且各种意义上戴路库特都要比并不富裕的马汀社会强一些。然而，戴路库特人似乎对照顾自己的不是家人而是政府一事引以为耻。
　　并且如果明明有子孙却要进入公共养老院是最为人忌讳的。如果真是这样还不如没有暮年的生活，抱有这种想法的人也相当多。
　　“我的父亲，大概不想被自己的孩子照顾吧。”津特说。
　　“所以说我不喜欢外来者，”塔古利斯夸张地叹气道，“为什么能说出那样的胡话哟？”
　　“你们在闹什么哟？”库·德林凑了过来。
　　“没闹什么，”塔古利斯说，“只是提些问题。”
　　“可是感觉很阴险呀，马赢·塔古利斯”
　　“你想怎么看随你的便，库·德林。也难怪你会误解，都怪这个外来者，连正常的答话方式都不知道。”
　　津特已经习惯了戴路库特式的会话。当初刚刚到来这时，曾经不安地觉得，为什么大家都要冲我发怒啊？现在已经明白这其实是普通的说话方式。不过，塔古利斯话中却带着险恶的用心。
　　“有话直说吧，马赢·塔古利斯”津特说，“你讨厌外来者吧？不必藏着掖着”
　　“老实说，我也不太明白”塔古利斯讪笑道，“不管怎么说我认识的外来者就只有你一个。所以分不出是讨厌外来者呢，还是看你不顺眼。也许其他的外来者是些不错的家伙呢。”
　　“别撒谎了。”德林插嘴道，“你讨厌的是那些亚维学校的学生吧。”
　　“一回事，我认识的亚维学校的学生也只有这家伙了。”
　　“喂，马赢·塔古利斯。想骗我的话，就先动动脑子吧。我还没有天真到会轻信你那迟钝脑袋中拉出来的谎言。”
　　“这话可不能当成耳旁风呢。”
　　“喂喂，要被当成耳旁风我还怎么混？听好了，在我脑中一角，有个用于存放类似回忆目录的地方。翻开那里的话，就会发现在这个新人加入之前，你就把亚维学校的那些家伙当成敌人了。你可别说自己没干过敲诈勒索之类的事哟。”
　　“我没说！因为那事你也有份，我就是说谎也没用”
　　“哦哦，那事我可记得清清楚楚哟”
　　“你也是同罪”
　　“你这脑袋被虫蛀过蠢材。谁说不能从那些人身上弄钱的？我说的问题是你刚才说谎的事！”
　　“真意外，你还真袒护这家伙呢。”塔古利斯提高了嗓门。
　　“虽然你以前也会做些蠢事，但我就当你是还会尿床的小鬼，不与你斤斤计较。但现在还把智商不足归咎于自己的年纪可就说不过去了。马赢·塔古利斯，这件事的问题在于你向我说谎了。就算再怎么狡辩，就算林·津特是我心中的恋人也好一生的仇敌也罢，你用自己好像圆圆蛆虫般伸出的舌头来误导我这个事实都没有任何改变。”
　　“好吧”塔古利斯承认道，“我承认对那些在亚维学校上学的家伙不爽。所以讨厌林·津特。那样总行了吧？”
　　“你看吧，这下事情不就像猪鼻子那样清楚畅通了吗？”
　　“那么，你别再插嘴了，库·德林”
　　“这是不可能的。你和这家伙都是队里的同伴。虽然大白天就亲亲热热很让人为难，但要在比赛场上打架的话，就更让人为难了。不是常说明球是团结的竞技吗？我可不想输哟。”
　　“那么就把这家伙从队里赶出去。”
　　“我又不是队长怎么做得到那种事？而且，西布皮克·明球队不会把队员除名。直到二十岁为止，如果不是以自己的意愿离开的话，就一直是队员。你应该也是知道的”
　　“听见了吗？”塔古利斯说，“缺了你也没有什么问题”
　　这次库·德林没有说话，他用寻问的眼神看着津特。
　　无论在哪里都一样啊——津特心中叹息道。不说塔古利斯，就连在德林眼中也只能看到一个‘在亚维学校上学的家伙’。并且不凑巧的是，就算在亚维语言文化学校中津特也有被孤立的倾向。外来者的身份没有任何改变，而且在学校中隐藏自己的身份是不可能的，对于那些以成为帝国国民为目标而努力学习的集团来说，与一个不要说是国民，就连士族也直接跳过一步蹬天的人和睦相处无疑相当困难。
　　其实我是帝国贵族。要是在这里向他们明说的话，他们两个会露出什么样的表情呢？——津特想道。
　　“为什么要敌视亚维语言文化学校的学生？”津特问。
　　“那你又为什么要加入街道的明球队？”塔古利斯反问。“亚维学校中明球部至少还是有的吧？你不会是想说学校的明球部水平太低之类的吧？凭你的技术就算在我们队中也得不到固定位置”
　　“先回答我的提问如何？你这骨头”
　　“什么？”塔古利斯不知所措道，“什么意思？骨头？谁不都有头骨吗？”
　　“是我家乡的说法”津特回答。
　　“虽然不知道意思，但觉得你是在耻辱我”
　　“的确像是骨头的反应呢”
　　“你找想碴吗？”塔古利斯耸起肩膀。
　　“等等”德林笑着说，“我很中意骨头这个词”
　　“那是什么啊？”
　　“好好想想。如果你的脑袋里还有除了骨头以外的东西，就应该能明白吧”
　　“现在明白了”塔古利斯好像松了口气似的笑了。“确实是个有趣的词，以后我也会试着用用的。先别管那个了，你刚才是在耍我吧？”
　　“你不也是在耍我吗？”津特指出。“被耍了还能在这里发笑的才是真正的骨头。”
　　塔古利斯嗤之以鼻。
　　“而且，我不打算离开。如果讨厌与我一起练习的话，那你大可离开这里，这并没什么问题。”
　　老实说，其实津特对于西布皮克·明球队并没有什么执着。在学校因贵族身份而被排除在外，在这里也因是亚维语言文化学校的学生而被区别对待。虽然理由不同但在被特别关照这点上是一样的。那样的话，老老实实地专心于学院生活也许更能节省时间。
　　但是，讨厌以这种好像被塔古利斯赶走般的方式来放弃。
　　“哼，以为是个少爷，没想到口齿很伶俐嘛”塔古利斯说，“一个外来的，只有名字带点戴路库特人的味道。好吧，就让我来告诉你关于亚维的真相。那样一来，你就能理解我讨厌你们这些家伙的理由了”
　　津特感到一阵错愕。虽然不知道普通戴路库特人接受怎样的教育，但关于亚维的话，津特应该要比他们远远知道得更清楚。
　　“就请他指点一下吧，林·津特”德林插口道，“这家伙所说的亚维的真相很有趣哟”
　　“怎样有趣？”津特问。
　　“敬请期待观赏吧”
　　“观赏？不是听讲吗？”
　　德林暖昧地笑着却没回答。
　　“亚维的真相吗？” 西布皮克·明球队最小的队员米路·底斯忒鲁也插入话题中。“又进新货了？马赢·塔古利斯。”
　　“恩”塔古利斯点头道，“这次的相当厉害哟。”
　　“那我也要看。”
　　“哦，那么我也得必须参加了。”德林说。
　　其他知道「亚维真相」内容的同伴们也聚集过来，都表示希望参加。
　　津特有些在意同伴们的表情。
　　“明白了，大家都来我家吧”塔古利斯总结道。
　　虽然戴路库特人喜欢横躺在长椅上，但现在显不可能凑集如此众多的长椅。
　　大家只好曲腿抱膝，盘脚坐在地板上。
　　“林·津特，过来。给你个特等席”塔古利斯用依然严厉的视线，邀请津特去最前列。
　　因为不好拒绝难得的好意，津特走向前去。
　　眼前只有一片广阔的墙壁。
　　“开场了。”塔古利斯宣言道，开始操作手中的控制器。
　　画面变得明亮起来。
　　乍看之下似乎是纪录片般的表演，不过背景制作很差，可以看出是低投入拼凑出的科幻影片。
　　画面中穿得破破烂烂的男人们东窜西跑，从他们的台词中来推测，背景设定为巨大星际飞船的内部，津特在其中发现数处戴路库特的建筑特征。
　　“这是什么？”津特向坐在身旁的德林寻问道。
　　“当然是亚维的真相哟。”他的目光寸步不离画面。
　　“闭嘴仔细看，林·津特”塔古利斯指责道。
　　出现了一个女性，在有如男性意淫产物的肉体之上，穿着件好像用皮革制作的黑色衣服。
　　亚维的公主出来了，某个登场角色嘀咕道。
　　这么说起来，那个女性的头发确实是蓝色的，头上还戴着怎么看都像是头环的饰品。可是，据津特所知，亚维应该并不喜欢暴露肌肤。绝不可能像那个登场人物般露出肚子和大腿部分。而且那女人单手拿着的东西是什么呀？好像是马鞭。不过从未听说过身为星际种族的亚维会骑马之类的传闻。
　　男人们并排跪倒，迎接女性亚维——总之，设定上似乎如此的登场人物。
　　“你打的是什么算盘，马赢·塔古利斯”底斯忒鲁责怪道，“这个已经看过了哟，不是说出新的了吗？”
　　“等会儿，”塔古利斯说，“别忘了，今天最重要的是把亚维的真相告诉林·津特。”
　　“不过啊，这个很无聊的哟，还不如看那个吧，就是那个地上人一起惩罚亚维女……”
　　“你是给过你拷贝吗？”
　　“被老妈找到后，丢掉了哟，说什么你这小鬼要看这东西还早得很。”
　　响起低低的嘲笑声。
　　“笑什么笑！”底斯忒鲁厥起嘴。
　　“我会再复制给你的，现在给我老实点。”塔古利斯安抚道。
　　就在底斯忒鲁抱怨的时候，故事继续进展着。
　　女性亚维命令男人们抬起头，边挥舞着鞭子，边拳打脚踢，用严厉的视线一个个巡视着众人。随后选出了几个男人，有人不由地发出‘呜哇’的低鸣，这次轮到津特哑然失笑了。
　　女性亚维命令被挑选出的男人们都脱掉裤子露出下半身。
　　“真是没劲透了，”底斯忒鲁又开始防碍播放了，“看一群男人露屁股有什么好玩的哟？”
　　“别啰嗦”塔古利斯狠瞪着不满分子，让对方闭嘴。
　　叱喝声的后半与女性亚维的台词重合了——都在干什么呢？还不快快勃起！
　　“这到底是什么呀？”津特一头雾水。
　　“给我闭嘴，林·津特。这是为了点醒你”塔古利斯说。
　　津特不得已只好装作认真观看的样子。
　　镜头是从背后拍摄的，虽然看不到，但那些男人似乎是在努力让自己勃起，真是副凄惨的景象。
　　不久女性亚维的嘴唇动了动——今晚的对象就定你了。
　　女性亚维脱去本就不多的衣服，变成只戴皮手套、穿皮靴的样子。
　　津特感到背后的同伴们都探出了身子。
　　然后女性亚维朝着平躺在冰冷地面的男性股间一屁股坐下，摆出了好像骑马的姿势……被立体声再现的，神魂颠倒的娇喘声充满了房间，少年们的热量让温度骤然上升。
　　完事了后，女性亚维咂咂嘴向男人骂道，真没用。随即不知从哪里取出把枪，一枪毙了对方。丰满的乳房上滚动着汗珠，睥睨着一旁垂手侍立的男人们，带着傲慢的口吻说道——还末满足啊，你们一起来吧……
　　在无尽乱交的最后，女性亚维全身遍布白色混浊液体，影片也终于告一段落。
　　“明白了？”塔古利斯说。
　　“那个，什么？”津特迷惑不解。
　　“亚维的真相哟！就算拼命学习成了国民，最后也会轮为那种用途。”
　　“可是，那个怎么看也是戴路库特制作的虚构影片呢。”
　　“确实不是实录。”塔古利斯承认道，“不过，却是根据真实剧情改编的影片。”
　　你当真相信这种妄想剧情吗，虽然想这样问，但津特还是把这种危险的话语吞进了肚子。对方的眼神是认真的。虽然并不怕惹塔古利斯不高兴，但再怎么说这里毕竟是他家，至少应该表示些敬意吧。
　　“也许会有那样的事吧”津特暧昧地同意。
　　“也许会有那样的事？”似乎嫌敬意不足，塔古利斯愤概道，“难得我这么热心地点醒你，你这骨头笨蛋，脸皮下的都是骨头，塞在脸上的是玻璃球。你明不明白，放这片子对我来说是多么危险的事。”
　　“对不起，不明白。”津特怯生生地问道，“有什么危险？”
　　“你这混蛋，在装傻吗？如果你告密的话，警察就会扑过来了啊。毕竟这可是亚维和政府极力隐藏的真相。证据就是这种影片禁止在思考结晶网上流传。为了搞到这片子可真费了不少功夫。”
　　“会触犯性表现规定法案吗？”津特谨慎地指出。
　　“表面看起是那样，但那是骗人的。”
　　真是不合逻辑的话。对于亚维的诽谤中伤——也许其中有部分说到了真相——在戴路库特泛滥。对此戴路库特政府似乎并末留意。另一方面，却严格控制以性为题材的作品，特别热心地督查作品中是否有亚维的登场。
　　“为了彻底点醒新人，再让他看点其他东西吧。”德林提议，“可能的话，最好是新作呢。”
　　“哼，好吧。都等着，我去拿。”
　　“什么嘛，没准备好吗？”
　　“别说蠢话，那可是危险品。得好好藏起来。”
　　塔古利斯刚走出去，德林就用胳膊肘儿捅了捅津特的肚子。“先别管那美妙影片是不是政府和亚维的重大机密，那家伙其实是在妒嫉你。”
　　津特转过头道，“我不那样想。”
　　“那是因为你是第一次参加这个鉴定会，多参加几次就会懂了。那家伙喜欢的其实是所有男性地上人被女性亚维侵犯的场面，嘛~~虽然我也喜欢双方都快乐。”
　　“也就是说，马赢·塔古利斯想成为国民，被女性亚维当成是奴隶般来对待？”津特目瞪口呆。
　　“就是这么回事，我们都看出来了，唯一还蒙在鼓里只有他本人。毕竟那家伙可是个骨头呢。”德林的表情陡然变得认真起来。“不过，别对他说，谁都会有自己没留意的缺点，却被他人揭穿的经历。装作不知道才比较有礼貌。当然了，我大概也有那样的缺点吧，不过在我注意前都不要提醒我哟。”
　　“我也有吗？”津特微笑道。
　　“怎么说好呢，我可是个很有礼貌的男人啊。”
　　塔古利斯回来了，骄傲地举起一枚似乎内含新作的记忆片。西布皮克·明球队的所有成员热烈鼓掌欢迎他。
　　边拍着手，津特边想自己是不是稍微有点被大家认同了？