　　
　　
　　第十一章 转变
　　琳达·纳仑皱起了眉头。
　　感到不对劲的人不止她一个，舰桥中充满诧异的气氛。
　　“真令人失望” 副司令艾铭德以自言自语的标准来说过于响亮的声音说到，“原以为会被夹道欢迎，没想到居然安静得好像是大雪的清朝。”
　　“必须好好利用这份宁静。”琳达下达了指示，“全舰迅速集合！”
　　“说是全舰，其实不过只有三艘哟，琳达。”艾铭德不怀好意地指出这点。
　　“说完了？心情舒畅了？”她的视线转向通信士，“维斯柯王宫有回答了吗？”
　　“依然保持沉默。”通信士回答到。
　　“继续尝试联系”琳达下令，“还有，把画面显示出来。”
　　心中涌起微薄的希望，也许维斯柯王宫还能撑得住。那里重点配置了与帝宫并驾齐驱的战力。就算还在自己人手中也并不奇怪。
　　维斯柯王宫还没有被夺回的话，就说明来自平面宇宙攻击还未到达。
　　琳达心想如果可能的话，就入主皇宫。这样一来，最后就可以充分发挥地上军士兵擅长的战斗方式。
　　“画面出来了。”
　　琳达刚看到画面，心顿时就凉了半截。
　　王宫毁损过半，很明显已经失去了作为轨道要塞的机能。而且数艘突击舰在周围游弋。毫无疑问那里已经被帝国军控制了。也许深处还在进行白刃战，但恐怕也坚持不了多久了。
　　“联络上了吗？”总之姑且先问一下。
　　“没有，还是没有回答。”
　　“全舰完成集合。”艾铭德报告到，“怎么办？”
　　“当然是向拉库法卡鲁前进。”琳达说道。
　　“这是最后的决战呢？”艾铭德嘀咕着。
　　“决战？”随即他脸上浮现出自嘲的笑容，“所谓的决战是指有胜利可能性的战斗，而这场战斗中，到底哪里有一丝一毫的胜利希望？”
　　显然艾铭德自己完全不信被他称之为「最后的决战」会有什么胜利的可能。
　　就算万一这场战斗亚维落败了，对他们来说也无关痛痒。只要收缩战线后重建战力既可。不，甚至连这种事也没有必要。他们完好无损的舰队要多少有多少。
　　也就是说，在帝国看来，即将开始的战斗根本称不上是决战。顶多也就是擦屁股的活儿。
　　艾铭德再次笑了，“说出来后，心情果然舒畅不少哟。”
　　琳达出生于行星爱鲁曼。
　　爱鲁曼是属于贝路莎大公国的行星，在亚维语中称之为萨姆随亚。
　　琳达小时曾经梦想将来有一天乘上宇宙船周游群星的世界。那应该不是什么异想天开的梦想。她相信亚维与自己是同样的人种。
　　与支配者们的相貌一样，头发也是青色。并且……小时侯的她并未发现……她也是长生不老之人。
　　当然了，那是遗传因子调整的结果。纳仑家族几代以前，就开始随意调整子女的遗传因子。
　　在行星爱鲁曼中，从医学角度调整子女的遗传因子是极为普通的事情。不过，这需要花上很多钱。因此，当然不可能所有人都接受遗传因子调整。
　　换言之，不老之人就是出身富裕家庭的证明。反过来说，拥有命中注定二百年青春的孩子，也能显示其财力。
　　在调整孩子遗传因子之时，随便将头发弄成青色是为人父母的爱鲁曼人钟爱做的事。其中既含有向带来这种技术的种族表示敬意，也显示他们生活在允许展示自我财力的包容力巨大的社会之中。
　　不过，在琳达出生之时，遗传因子调整技术已变得很廉价，青发人类占到总人口的一半。
　　虽说是不老青发，但琳达他们与亚维也并非完全相同。最大的区别就在于他们并没有空识觉器官。
　　帝国并不干涉领民们以何种态度来改造遗传因子。但唯有空识觉器官是个例外，他们似乎相信，空识觉才是亚维之所以是亚维的象征。
　　虽然没有明文禁止，但帝国绝不会接受拥有空识觉的普通人类作为国民。因父母的一时兴起，而带着空识觉器官出生的人类，将陷于一生都无法离开故乡地上世界的窘境之中。
　　因此，青发不老的琳达唯独少了空识觉器官。也就是说，操作宇宙船的也是个无法实现的梦想。
　　长大后当她知道这件事之时，所尝到的滋味无法用失望所能形容。因为长久以来她对于亚维亲近感，要比那些非青发的同胞们远远多得多，偶尔她看那些同胞的眼神甚至带有怜悯的色彩。
　　只因无法舍弃对于外面世界的憧憬，她选择了成为帝国国民。从未考虑过成为诸侯家臣的她，剩下的道路只有成为军人。因为比起动脑她更喜欢动手，所以她的志愿并非星界军而是地上军。
　　地上军的生活很惬意。同僚或是长官中很少有天生的亚维，没有遇上过什么尴尬的处境，他们都能与并非亚维的自己合得来。
　　但是，唯独只有一点难以忍受。那就是听见别人说「伪亚维」「模仿亚维」「酷似亚维」之类的话。然而不知为何这种事却时常发生，每当此时，琳达便定会把源头之人给一拳抡翻。拜此所赐，她的心情也会跟着变得舒畅。
　　琳达是个优秀的士兵。遗传因子调整并不单单是为了变成青色头发和拥有漫长青春才进行的。她的身体素质要比大多数人都更优秀。
　　她曾在数个地上世界驻扎过，偶尔负责镇压暴动，偶尔与顽固不化的敌军地上部队交火。
　　这之中，她有了朋友和恋人。
　　在与第三任恋人享受完休假归来后，她获得了翔士象征的头环。
　　没有拒绝的理由。
　　琳达从帝国国民一跃成为士族，她的身份已经是亚维了。
　　带上头环的话，看上去就像是个天生的亚维。
　　那时，她决定舍弃琳达这个名字，取了一个亚维风格的新名字：芙璐修。
　　在把成为亚维士族的事通知家人时，父亲显得非常不满。自己也是青发不老一族的父亲，既不讨厌也不憎恨亚维。然而，对于女儿离开爱鲁曼的大地、选择成为亚维这件事他还是感到不知所措。父亲似乎认为女儿应该回归故乡。
　　于是，为了让老人家高兴，她在姓氏中选择了与父亲之名杰姆兹相近的词。遗憾的是，就算名字中含有代表「杰姆兹末裔」的杰姆留亚，父亲还是不太高兴。
　　无论如何，其后琳达·纳仑从此便作为杰姆留亚·保路玖·弗库·芙璐修开始生活。
　　琳达的生活并未因为成为翔士而发生戏剧性的变化。虽然被分配的宿舍比过去大了不少，但也就仅此而已。被派往敌对地上世界，偶尔进行攸关生命的活动。这些并没有什么变化。
　　变化的到访是在她成为百翔长以后，不，也许与其说是到访，还不如说是偷偷到来更为适合吧。
　　她开始与星界军翔士打交道。
　　星界军中也有地上世界出身的翔士。但是，他们都属于飞翔科以外的军部。职务上，地上军指挥官的琳达所接触的都是星界军的舰长，这些舰长无一例外地在遗传因子上都属于亚维。
　　舰长们礼貌端正，在他们看来露骨的嘲讽是笨拙的行为，作出那种毫不优雅举止之人大概是无法进升的吧。
　　然而，就是这种正儿八经的礼貌，让琳达感到一面无形之墙。无论是什么方面，都让她不得不感到自己是个外来者。
　　与琪尔鹫相识是在琳达补任为第一机动军团司令的时候。在机动军团中有一个被派遣的附属运输战队。战队由强袭运输舰组成，司令就是琪尔鹫。
　　“真是稀奇啊, 杰姆留亚提督。”结束了形式上的寒暄后，琪尔鹫说到，“阁下为何对地上世界如此执着呢？甚至还要亲自执撑地上军。”
　　“因为我是地上世界出生。”琳达卸下双翼头环，向对方展示。
　　“就像你看见的，我没有空识觉器官。”
　　“啊呀？” 琪尔鹫微笑起来，“真稀奇。”
　　“你对新的长官一无所知吗？史波茹千翔长。”琳达问到。
　　话虽如此，其实她对于琪尔鹫也是一无所知。虽然注意到了史波茹这个姓式是属于仅次于皇族、历史最为悠久正统一族的成员。但如果她能再多注意一些名册内容的话，应该不难发现琪尔鹫正是莱托巴纽大公爵公女一事。事实上，关于琪尔鹫的身份，当天她就察觉到了。
　　琪尔鹫偶尔会说出不礼貌的言语。是因为是大贵族吗？还是因为是史波茹？抑或是她个人性格在作祟？不管怎样，即使在出言不逊时，她依然举止端正优雅。
　　最初以为是因为自己地上世界出身，所以才会看不起自己。但没多久琳达就注意到了这是自己的误解。
　　成为提督的话，会受到各种宴会的招待。根据她在宴会上听到的说法，无论对方是皇族还是元帅，琪尔鹫的应对始终一尘不变。或者是，越是身份高贵的对手，她越是有兴趣出言不逊。
　　与琳达呈对照，这里是她的故乡。
　　是的，群星的世界是亚维的故乡，而地上世界出身者，则是时时刻刻战战兢兢的新居民。
　　亚维的人口与领民相比只有数万分之一。可地上世界出身，数量压倒性多数的人们拼命努力进入宇宙后，还是被当成外来者。
　　感觉似乎哪里错了。
　　在出席琪尔鹫为纪念自己加入预备役而召开的宴席中，这种感觉越发强烈了。
　　宴会会场设在莱托巴纽大公爵帝都城馆的大厅之中。就算是面不起眼的墙壁上，也拥有精致美妙的雕刻，那份奢华把她震撼了，参加者的身份豪华到让她目瞪口呆。星界军的大人们自不用说，还有以史波茹一族为首的诸侯们，以及皇族。为什么连皇帝陛下也亲自光临？还要表情愉快地听着琪尔鹫的讽刺？在会场上很少有人不具备阁下的称号。
　　第一机动军团的主力翔士们，也就是琳达的部下们也受到了招待。不过他们似乎个个惊慌失措、坐立不安。会场中只有他们举止僵硬地默默伫立在角落之中。简直就好像是在青发的海洋中飘浮不定，随时都有可能被波浪掀翻的小岛一般。
　　那时，琳达心中叛逆的思想开始成型。
　　五年后，琳达成为了第一机动军团的司令。
　　在这五年中，她踏上了大提督的位置，并作为总督前往行星柯塞赴任。说实话，能离开帝都让她心情格外舒畅。
　　那时的柯塞是全部地上世界俘虏的收容所。虽然其中有些是对故乡的领民政府发起武装起义的人们，但原本是用于收容敌国士兵为目的。
　　虽说是俘虏，但他们的移居却是自由的，只要申请移民的领民政府下达许可，就能随意离去。而在日常生活方面，虽然没有政治自由，但也并非用对待牢犯般的态度去管理他们。
　　行星经济如能发展到能够自立的程度，便可以设立领民政府，接着就能从俘虏收容所命运中的解放出来。
　　到那为止，总督府都得照顾行星柯塞。
　　总督不仅是驻守柯塞的约二十万名地上军的指挥者，还是手握行政大权的独裁官。
　　她就是在这里与艾铭德相遇的。
　　柯塞有一群被称为艾兰迪亚人的群体。艾兰迪亚是被帝国吞并的星际国家，他们原本是那个国家的士兵。
　　虽说如此，艾兰迪亚宇宙军的存在是琳达成为总督半世纪前的事了。未经过遗传因子调整的艾兰迪亚士兵，多数都移居到了墓碑之下，剩下的也都是些老弱残兵。不过，他们不仅未失去让艾兰迪亚国再复兴的执着，更让子孙们继续了他们的意志。
　　艾铭德曾经是艾兰迪亚人的代表。他在柯塞出生，并非所属于艾兰迪亚宇宙军。但却深受老兵们的支持，拥有艾兰迪亚宇宙军最高提督的空头名衔。
　　因为艾兰迪亚的人们不断发起暴动，成为总督府的头痛之源，所以琳达与艾铭德有过数次谈判。
　　并且，这期间两人对一些事达成了共鸣。或者也许应该说是琳达与艾铭德之间建立了私人的依赖关系。
　　艾铭德是个三十初头、充满魅力的男性。琳达虽然已经八十多岁了，但拜父亲给她进行的遗传因子调整所赐，肉体年龄只有二十多岁。
　　艾铭德于是成为了琳达第N位的恋人。
　　在成为男女关系后不久，艾铭德向琳达坦白了艾兰迪亚人的秘密。
　　他们至今还对年青人施行宇宙军士官的教育。因为那是无论哪种形式的舰船，在星际航行中都不可欠缺的共通知识。这是他们自己的说法。并且平面宇宙航行法似乎是教育中的重点。
　　回首往事，琳达觉得自己的叛逆思念正是从那时开始根深蒂固的。
　　琳达不久后被召回帝都。这次她的军衔是地上军元帅。在地上军中只有一位元帅。因此，那既是军阶也是职务。与此成对比的是，星界军元帅却存在数位。地上军在帝国中所占的份量由此可见一斑。
　　然而，这对心怀叵测的琳达来说却再好不过了。因为这样一来所有的地上军就成为她的掌中之物。
　　她充分利用了新的职务之便。
　　帝都中存在众多地上军部队。在帝宫为首的一系列重要设施的警备部队，以及被称为最精锐地上军的机动军团中，琳达挑选与自己志同道合或是唯命是从者担任这些帝都驻留部队的指挥官。
　　然后，将艾兰迪亚人集中到自己身旁。因为他们也是领民，没有哪项法律可以阻止他们志愿参军。
　　对地上世界怀有兴趣，在亚维看来是件难以启齿的事。多亏了这种奇怪的性格倾向，她的行动才没有受到什么怀疑。
　　不过，也有对帝国中心不二的部下怀疑过此事。但都被琳达迅速处理了。由于她喜欢精明能干的部下，所以只能对此感到遗憾了。
　　经过数年的活动，她在帝都组织起革命军。
　　虽然如此，但要对抗仅仅是支配的有人星系抗就多达近百之数的帝国，并不是什么轻松的事。
　　琳达与亲信部下们反复探讨计划。
　　虽然能有效控制帝都，但都不能算是决定性的胜利。
　　与亚维打了漫长的交道后，她很熟悉他们的行动模式。人质对于他们是没有用的。
　　也考虑过占领帝宫，扣留皇帝的方法。但是，比起投降，亚维大概宁可选择毫不犹豫地将帝宫以及皇帝一起一炮轰飞吧。
　　更何况，琳达他们的目标是整个帝国。就算不是亚维，也不会屈服于这种要挟。
　　为了颠覆帝国的体制，空间战力果然是必不可少的。
　　不必多言，空间战力当然是星界军的独占之物。
　　琳达在组织革命军的同时，开始游说上层配备可供地上人操舵的空间船。从她地上军最高指挥官的立场来说，这是合情合理的行为。少数人员需要进行短距离移动之时，次次都要向星界军申请协助的话，确实非常烦人。
　　在多次上奏后，皇帝终于同意了。不过，允许的仅仅是不具有平面宇宙航行机能，并且不具备武装的交通舰。
　　琳达最大限度地利用这个勅令建造大型交通舰。
　　平面宇宙航行船只能抢夺星界军的舰艇。星界军的舰艇当然都是亚维专用。如果不加以改造的话，地上人是无法操舵的。
　　因此，琳达的手伸到了星界军管理的建舰厂。在技术翔士中也有不少地上世界出身者，让他们参加革命军是有可能的。
　　琳达他们的计划暴露危险性最高的就是这个时期。毕竟技术翔士以纯种亚维居多。地上世界出身者中也存在尊敬亚维的技术，自认为撇开肉体不谈，在精神上已是星界眷族之人。
　　在如履薄冰中，革命军成功地把根茎插入了建舰厂。
　　不过，要解决超过琳达预料的技术问题却并非易事。
　　操舵方面没有什么麻烦。亚维的船以制御笼手进行控制操作。换为地上人也能操作的操舵装置是相对来说较为简单的事。而且，加以训练的话，就算不是亚维大概也能操作制御笼手。
　　问题在于导航装备。星界军的导航装备是以拥有空识觉的操舵士为前提所配置之物，所以功能有些薄弱。在这点上，艾兰迪亚人的知识也派不上什么用处。只好参考在技术本部中保管的旧敌国的船。虽然必须在暗中进行开发，但技术者们还是完成了任务。
　　就这样，叛乱的角色们齐集一堂。不过，拉开帷幕的时间还未到来。
　　在这其间，从帝宫中传来了让琳达退役，赐封她男爵领的声音。
　　她终于感到了焦急不安，但就当勅令即将下达时，一个绝妙的机会到来了。
　　那是与〈阿尔哈米德星际帝国〉的战争。
　　阿尔哈米德是支配着二十多个有人星系，与修尔古塞迪王国接壤的星际国家。（C注：修尔古塞迪王国是组成亚维帝国的八王国之一）虽然与〈亚维人类帝国〉间彼此都看对方不顺眼，但并没有什么深刻矛盾。
　　然而，自从帝国在被阿尔哈米德视为囊中之物的无人星系设立反物质工厂后，便成了交战状态。
　　据闻，〈阿尔哈米德星际帝国〉似乎被宗教热情所驱动，斗志昂扬。
　　似乎会成为一场旷日持久的战争。
　　当时的帝国每逢大战之时，皇帝率领舰队御驾亲征是常有的事。
　　地上军，特别是机动军团的出场诚然也是有的，但那大多要到战争后期。首先开始的是舰队决战。
　　星界军主力与皇帝都不在，能够自由运用的战力近在咫尺。如果这不算是绝妙机会的话，那么那种机会恐怕永远不会到来了吧。
　　目送着皇帝御用舰被修尔古塞迪门吸入后不久，为了控制蠢蠢欲动的同志们，琳达不得不花上许多精力。草草起事的话，只会让计划产生破绽。
　　在接到远征舰队与阿尔哈米德船队激战的消息后，琳达前往帝宫，借着事务官与护卫之名，精心挑选出的二千名士兵们跟随着她。
　　到达了帝宫后，一帆风顺地控制了主人不在的帝国中心。完成之后，从帝宫通信局向帝都发送事先预定好的暗号。
　　“现在正是斩断八头龙首之时”
　　对于大部分通信士来说这不过是段意义不名的发音排列。因为这段话琳达是以艾兰迪亚语发送的。
　　但对于革命的同志来说，这是久旱逢甘雨般的指示。
　　接到暗号的革命军部队同时行动起来。
　　第一目标是八处＜门＞。封锁帝都拉库法卡鲁所在的亚布里艾尔伯国。
　　亚布里艾尔伯国是帝国的中心，控制这里，就能切断帝国的交通线，断绝八个王国间的联系。
　　在帝都集结的十二个机动军团都开始行动起来。虽然总兵力十五万人中，参与叛乱的只有六万多人，但足以成为充分的助力。
　　他们首先必须把附属的运输战队置于自己的控制之下。虽然星界军的翔士即使受到生命威胁也拒绝协助，但还好有技术人员的团体巡回各舰，将操舵装置完全改造成地上人专用的系统。
　　在王宫警备队中，琳达的同志只控制了二支部队。
　　剩下的六个王宫周围，都配置着革命军士兵们搭剩的大型交通舰。随着一声令下，交通舰冲入王宫宇宙港，在王与家臣们把握事态前制服了他们。
　　这样一来，＜门＞的管理权便被革命军完全掌握。
　　同时，军官机构与建舰厂，以及反物质燃料工厂等重要设施的控制，以及舰艇的接受都顺利进行。落入革命军之手的舰艇，返回建舰厂，迅速进行改造。
　　虽然因为担心计划暴露，事先未对技术人员以外的星界军士兵进行劝诱，但数十艘舰艇中的从士们却自发地发起叛乱，让革命军的士气大幅上升。
　　不过，并非所有的舰艇都落入革命军之手。实际上，在帝都停泊的舰艇中，七层以上仍然由原来的舰长所指挥。
　　突击分舰队<萨雷夫>的司令官比雅库准提督将这些舰艇集合起来。
　　虽然无法忽视他们，但琳达对此并不担心。帝宫与王宫本身具备空间要塞的机能。因为机动力等同于零，所以无法相互配合。但进行战斗的话还是能给予敌人极大伤害的。并且补给设施也被革命所掌握，他们不可能毫发无伤地夺回领地。
　　要说他们能做到的事，大概唯有带着杀敌一千自损八百的觉悟破坏一处王宫，从门逃往平面宇宙吧。
　　因为知道发出招降劝告只是浪费时间，所以琳达提议要求他们离开亚布里艾尔伯国。
　　比雅库准提督虽然接受了提议，但却附加了一个必须带着非战斗人员一起离去的条件。
　　琳达觉得自己的骄傲受到了伤害。她从未想过伤害非战斗人员。把就任军职视为成人仪式的亚维社会中，非战斗人员等同于孩童。一想到这件事，琳达就觉得被伤害得更重了。
　　得到琳达的许可，比雅库准提督从斯其尔门肃静地进入平面宇宙。
　　就这样，琳达的革命军暂时完全控制了拉库法卡鲁。这是无论哪个敌国都未曾做到过的事。然而，单凭此事是无法让帝国剥夺拉库法卡鲁＜不落之都＞别名的。
　　这时她舍弃了杰姆留亚·保路玖·弗库·芙璐修的名字，换回了原名琳达·纳仑。
　　琳达宣布<人类联邦>的创建以及自己就任临时大统领。琳达心想当前又没有什么实际领土，暂时叫革命军司令不就好了吗？但她的部下却并不同意。
　　虽然领土只有包含拉库法卡鲁在内的亚布里艾尔伯国。但革命军的所有人都不会因此而满足。他们期待着帝国所有的领民政府都加入已方。
　　另一方面，星界军的翔士，遗传基因也是亚维的人们被幽禁。适合他们待的人工行星要多少有多少。因为配备有培养牧场或是水耕农园，暂时可以让他们自给自足地努力生活吧。虽然部下中有人主张要把他们斩首示众。但琳达觉得事情还没到那个地步。如果能给新生的联邦提供帮助，自然再好不过。当然了，如果对于帝国政体念念不忘的话，就不得不采取相应的处置了。
　　不管如此，当前应该把新祖国的生存放在优先位置。因为帝国星界军的主力还未出手。
　　一直蹲在帝国里根本无济于事。出现了这样种意见。特别是艾兰迪亚人的声音在其中占了很多大一部分。他们渴望战斗。
　　他们想占领临近的莱托巴纽大公国，以其为跳板扩张新祖国的领土。首先控制维斯柯王国。幸好，现在的星界军主力全部集中在修尔古塞迪王国中。
　　在拉库法卡鲁阻挡从阿尔哈米德回师归来的星界军主力，
　　虽然琳达表示反对，但他们却坚持己见。新祖国要比刚完成脱皮的螃蟹更柔软。稍微有些刺激，就会引起反弹。此时当然不能自乱阵角。
　　而且，他们的做法多少也有些道理。革命的成功光靠防守未免太暗淡无光。
　　军舰改造正顺利进行。已建立了由二十艘巡察舰，三十七艘强袭运输舰组成的舰队，实际上，从人力资源来看，很快就有望获得更多的舰队。
　　琳达率领着这支舰队出发了。
　　“大统领”通信士报告到，“大公爵对会谈有回复了。”
　　“打开通信”琳达下令。
　　琳达知道琪尔鹫继承了爵位。她对这次再会怎么也高兴不起来。
　　莱托巴纽大公爵琪尔鹫的身姿出现在舰桥主画面上。
　　“最近过得还好吗？杰姆留亚元帅。” 琪尔鹫说到，她的眼神中充满令人颤栗般的侮蔑。琳达第一次确信曾经以为受到的侮辱，原来只是她独特亲近方式的表现。
　　“希望你能称呼我为纳仑大统领。”琳达说到。
　　“如阁下如愿，纳仑大统领。那么，有何要事？我可是无视家臣们的劝阻在与你通话哟，他们现在可是相当不高兴呢。”
　　“真让我吃惊，你竟会在意这种事。”这是琳达的由衷之言，实在难以相信这个傲慢的女人居然会在意自己家臣的心情如何。
　　“所谓的诸侯常常要为许多小事操劳伤神哟。我个人希望优秀的家臣能以愉快的心情为自己工作，所以麻烦阁下长话短说。”
　　“现在开始我将与塞柯诺、斯利路斯的两处领民政府进行交涉。”琳达宣告道，“希望你不要妨碍我。”
　　“啊呀，那种事我可办不到” 琪尔鹫平淡地拒绝了，和领民政府直接进行交涉对话什么的还是算了吧，能否通过我进行对话？”
　　“嘛，我猜也是这样。”琳达长叹了一声，“我只是姑且先问一下，你不用在意。”
　　琪尔鹫浮现出带着亲切感的微笑。
　　“虽然改了名字，但似乎并没有连礼仪都忘记呢。这下我放心了，大统领阁下。”她优雅地行了个礼，“那么，请在阁下还未遗忘正确的礼仪之时，趁早灭亡吧，虽然有些不舍，不过，我得说再见了。”        
　　通信被单方面关闭了。
　　“都听到了？那就是亚维哟。”琳达苦笑起来。
　　“我们也很清楚。”士官中的一人说到。
　　“琳达。”艾铭德报告，“有一艘像是巡察舰的物体，和数艘像是突击舰的物体，漂浮在城馆附近。”
　　“只有这些？”
　　“侦察结果显示只有这些。”
　　“总之，专心与领民政府取得联系吧。没有必要主动出击。”
　　“明白了。”
　　不过——琳达在心底悄悄嘀咕——肯定会发生战斗。
　　确实如此。
　　通信结束后刚刚五分钟不到，莱托巴纽大公爵的小舰队就摆出攻击队形。
　　“虽然听过传闻，不过没想到亚维还真是这么疯狂呢。”艾铭德说到。
　　“小心他们扮猪吃虎。”
　　琳达本想训斥艾铭德，但话到嘴边却又咽了回去。
　　艾铭德肯定也很清楚。在宇宙战方面，对方是职业高手，而自己这边可以说尽是些入门级的菜鸟。刚才他是想鼓舞士气。
　　战斗开始了。
　　敌人巡察舰的电磁投射炮首先开炮，三艘强袭运输舰就好像生鸡蛋般被轻易轰暴。虽然革命军的攻击目标是城馆，但发射的核融合弹却被城馆外的凝集光炮悉数击落。
　　琳达记忆中莱托巴纽大公爵城馆应该没有配备武器才对。大概是进行了紧急要塞化改装吧。考虑到准备时间的短暂，便能清楚地明白其完成度足以让人心生敬畏。
　　革命军的队形有如雪山消融般崩溃，被好像苍蝇般盘旋寻食的突击舰随意摆弄。
　　防御力薄弱的运输舰逐一爆炸。
　　
　　
　　琳达紧咬着双唇。
　　运输舰上搭乘着可以被称为革命军瑰宝的士兵们。
　　这里与琳达经历过的战场完全不同。明明还未闻到鲜血的气息，可眨眼间，却已丧失了半数的兵力。
　　虽然在战斗之时，也不忘努力与领民政府取得联系。但结果却徒劳无功。
　　“可恶。”艾铭德诅咒道，“看来这里的领民政府被调教得很好，对主人唯命是从。”
　　“返回拉库法卡鲁。”琳达终于忍不住下令撤退了。
　　虽然有数人表示抗议，但琳达没有理睬。不管政体如何，军队始终是与民主主义无缘之物。
　　但被无视的抗议者们似乎卯上了劲，将琳达团团围住。
　　“撤退。”虽然琳达说了，但抗议却未停息。
　　“嘛~~这也没什么不好的。”艾铭德插嘴到，“据守在他们最重要的都市中，让他们干瞪眼却拿我们没办法。”
　　抗议因此终于停止了。
　　你不是比我更适合作为领导者吗？琳达对艾铭德刮目相看，但却没有说出来。
　　革命结束了。
　　如果现在出让大统领一职大概只会给人添麻烦吧，<人类联邦>大统领的名号并不比艾兰迪亚宇宙军最高提督的称号更值多少钱。
　　莱托巴纽大公国的小舰队似乎没有追击的意图，静静地目送着朝＜门＞撤退的敌舰队。
　　然而，更大的噩耗却在前方等侯着身心交瘁的舰队。
　　一艘联络舰从莱托巴纽门处出现，带来了拉库法卡鲁被帝国夺还的消息。
　　据说这是斯基尔王国的舰队自行判断后进行的反击战。
　　撤退临时取消了。当然了，就这样在莱托巴纽大公国待下去，只会让状况不断恶化。
　　就在这时，传来了琪尔鹫的通信。
　　“虽然我本以为跟你已无话可说，” 琪尔鹫语气平淡，“不过因为你看上去似乎情况不妙，就请我多管闲事一次吧。”
　　“什么事？”琳达紧张道，“与领民政府的通信应该已经停止了。”
　　“话虽如此，但你在那里做什么？”琪尔鹫眯起眼睛，“因为你方打算撤退，所以我才在这里目送你们离开。不过，还真是漫长的停留啊，我可没有没有留你们进餐的打算。
　　“我明白。”
　　“看起来，”琪尔鹫故意歪着小巧的脖子说到，“是不是没法回家了？”
　　“我不打算向你提供情报，大公爵。”
　　“理当如此，大统领阁下。” 琪尔鹫颔首道，“我有一个提议，你们降落到我邦国内的第四行星，你看怎么样？”
　　“你说什么？”琳达皱起了眉头。
　　“那里没有居住者啊，作业人员就另当别论了。行星改造已经基本完成，应该能适合人生存吧。我家族中称那里为萨涅久。不过我不会强迫别人使用这个名字。就算你们想取个类似地上世界的粗鲁名字也无妨。”
　　琳达感到一头雾水，“我不明白你的意思。”
　　“我说的是，欢迎你们成为我的领民” 琪尔鹫说到，“我本不打算使用这种啰嗦迂回的说话方式，这大概就是所谓的信心不足吧。”
　　在理解对方意思的同时，琳达心中勃然大怒。“想让我称呼你为‘主君’吗？”
　　“完全没有这回事。领民没有那样的权利。能称呼我为‘主君’的只有我的家臣。”琪尔鹫淡淡地说到，“你们已经全力以赴地战斗了，身为莱托巴纽大公爵的我可以向你们保证这点。所以，请放下武器吧。”
　　“帝国不可能会原谅我们。”艾铭德插口到。
　　“那是因为你并非亚维才会那样认为。” 琪尔鹫似乎有些怜悯，“被限制在地上世界中，那可是无比沉重的惩罚。我当然不会允许你们其中的任何一人离开萨涅久。如果你们并不介意这件事，并感到满足的话，便尽管降落到那里吧。是的，换言之就是承认自己的失败。”
　　“优势兵力可是在我们这边哟。”艾铭德虚张声势。
　　在数量上革命的确占有数艘的优势。
　　“似乎如此呢”琪尔鹫满脸不可思议，“可那又怎么样？”
　　“我们讨论一下，”琳达打断了他们，“请给我点时间。”
　　“请便，尽管随意讨论。不过唯有偷偷与领民们窃窃私语这件事会让我不愉快。除此以外，你们无论做什么我都不会干涉，啊呀，对了，可以的话，请听从家臣们的管制。”
　　琳达将其他舰上的重要士官们召集到旗舰中，召开决定今后方针的会议。
　　剩下的选择并不多。
　　就算后退也没有什么象样的目的地。燃料所剩无几，无法长途航行。恐怕很快便会被帝国捕获吧。
　　在一片愁眉苦脸中，讨论开始了。但只是白白消耗时间。
　　不久后，琳达明白这样的会议继续下去没有任何意义。
　　“没有收到新的报告，所以不知道留在帝都的同志们现在情况如何。”琳达说到，“不过，看来只能认为队伍已遭歼灭，革命军就在这里解散吧。”
　　“要接受大公爵的提案吗？”一位士官问道。
　　“我不会接受。”琳达摇了摇头，“但我不会强求你们什么，恐怕按照大公爵说的做是最好的选择吧。如果有人这样想的话，就乘强袭输送舰离开，去那个名为萨涅久的地上世界吧。可能的话，希望你们在那里留下子孙，传诵这场革命。”
　　“琳达你准备怎么做？”艾铭德单眉竖起。
　　“我要回拉库法卡鲁。”琳达坦言到。
　　“接受帝国的惩罚吗？”
　　“不是的。”琳达现出否定的表情，“我没有任何投降的打算。”
　　“那你想怎么做……？”艾铭德眉音的皱纹加深了。
　　“和我说的意思一样。”
　　艾铭德低头凄然地笑了笑，复又抬起头。“那是自杀哟，琳达。”
　　“我不在乎。”琳达微笑起来，“虽然在地上耕种土地也不错，但我似乎无法忍受那种屈辱。”
　　“大概是因为你与亚维交往的时间太久了。”
　　“也许吧。”琳达承认。
　　“能算我一个吗？”
　　“是自杀行为哟。”琳达确认了一下。
　　“革命军的所有人都平安无事地活下去的话，是成不了传说的吧，也没有传诵的意义了。”
　　“我一个人不就够了吗？”
　　“大统领”一位舰长插口到，“你知道如何开动舰艇吗？”
　　“不知道。”琳达耸耸肩，辩解到，“要做的事太多，所以没时间去学了。”
　　“是呢。”舰长脸上藏不住笑意，“那就请让我把这个大家伙开回拉库法卡鲁吧。”
　　“虽然很感谢你的好意，但还是请你好好考虑清楚。”琳达总结到，“不要陷于一时的冲动之中。”
　　“好的。”舰长不悦地点了点头。
　　觉得已经得出了结论，琳达站了起来，“其他人也一样。大公爵的提案与我的计划。把这些全部转告士兵。让他们好好想一想选择背后的意义。然后，自己做出选择。这件事，即使是长官也不能干涉。”
　　结果，只有不足一成的士兵们愿与琳达同行。
　　比预料中来得多，这让她有些惊讶。
　　分别搭乘在三艘巡察舰上的革命战士们向着莱托巴纽门前进。
　　就在这时，大公爵发来了通信。
　　“虽然难以启齿，但我的确有些不舍”琪尔鹫脸上的红晕一闪而过，“无论如何都想和你道个别。”
　　“枉费我期待你能默默地为我送行。”琳达说到。
　　“在我自己的邦国中，就稍微让我任性一下吧。”琪尔鹫辩解到。
　　“在领地之外，你就不任性了吗？”琳达质问到。
　　“总之，这次就是永别了呢。”
　　“大概是吧。”
　　“那么，最后道一声，再见。”琪尔鹫行了个最高敬礼，“大统领阁下”
　　“再见了，大公爵阁下。”琳达好像喃喃自语般回礼到。
　　原以为会快就会遭到迎击，但平面宇宙中却毫无敌影。
　　在进入维斯柯门前，遇上过好像是联络艇的小舰艇，但对方完全没有攻击的迹象。
　　难道说拉库法卡鲁被夺还是骗人的吗？琳达不禁开始怀疑。
　　带着患得患失的心情，琳达进入了维斯柯门。
　　在前往拉库法卡鲁的半途就遇上了舰队。
　　对方似乎比维斯柯门配置的战力更强。这样一来，这三艘才刚集合起来的舰队，大概也快要被击沉了吧。
　　“亚维一直都这么彬彬有礼呢。”琳达小声自语道，“不过，真是让人干着急到受不了啊。”
　　“你还真能忍上他们几百年呢，琳达”艾铭德说到。
　　“与你相爱的是那种老婆婆吗？”琳达好像小女孩般撅起了嘴。
　　“就算是几千岁，你依然年青美丽哟，琳达。”艾铭德好像安慰她般说到。
　　“谢谢。”琳达瞪了他一眼。
　　“敌舰队开始后退。”士官报告到。
　　“怎么回事？”艾铭德满脸不解。
　　但琳达对于敌人想法却感同身受。
　　“我说过的吧，他们彬彬有礼。”琳达说教到，“我们攻击之前，他们是不会发动攻击的。就是说最初开炮的权利在我们这边。”
　　“真是不爽。”艾铭德抱怨起来，“干脆我们去挑战一下他们的忍耐极限好吗？”
　　“那主意不错，不过大概他们不会怎么谎张吧。他们彬彬有礼的同时也很非常现实哟。我赌在前方一定有条看不见的开火界线。”
　　“赢得的赌金不知道能否趁小命还在时收到呢。”
　　“不可能。”琳达斩钉截铁地站了起来。“那么，各位，差不多该出发了。”
　　“艾兰迪亚！艾兰迪亚！艾兰迪亚！”半分自暴自弃般，艾铭德举起呼喊道。
　　“艾兰迪亚！艾兰迪亚！艾兰迪亚！”舰桥中的艾兰迪亚人狂热地和唱起来。
　　“地上军！地上军！地上军！”地上军出身的参谋们不甘示弱地鼓劲大喊。
　　“地上军！地上军！地上军！”并非艾兰迪亚人的士官们加入进来。
　　他们呼喊着艾兰迪亚、地上军、还有自己故乡的名字。
　　琳达没有加入任何一方的亢奋之中。
　　她这才注意到……啊~~是吗？原来我希望生为亚维。
　　帝国最大叛乱『杰姆留亚之乱』至此画上了终止符。
　　其后，如果有侥幸逃过一劫的主谋者，大概会要求至少称这场叛乱为『纳仑之乱』吧。不过帝国中并不存在会对此认真考究之人。