　　第三章 到任
　　“真意外，没想到还挺适合你的嘛，监督。”
　　“别开玩笑了，巴贝留亚。”时隔半年重逢的部下说出的话，让沙姆松·保路玖·提鲁刹·堤路斯不禁罢了罢手。“我可没什么变化哟。”
　　这里是莱斯布建船厂的聊天区，等待着搭乘新舰的军士们在这里边进餐边谈笑风生。
　　堤路斯坐在巴贝留亚对面，弯腰察看着菜单。
　　“一点也没错。”巴贝留亚说，“不过，我总觉得那才是最适合对你说的台词。”
　　“那种话，自己留着为某人买衣服时用吧。不过，到时可不能说「真意外」之类的词哟。”
　　堤路斯略微有些失望。菜单里没有故乡的特产，他喜欢的爱迪洛依茶。
　　结果，只好叫了咖啡。
　　“这又不是限制使用次数的话。” 巴贝留亚反驳道。
　　。
　　“嘛~~”眺望着从远处桌上送来的咖啡，堤路斯点了点头，“不过，总觉得这身军衣好像是你们出钱给我买的一样呢。”
　　“太客气了啦。”巴贝留亚不好意思了。
　　“不，我指的是造成这恶果的原因，也有你们的一份。”堤路斯斥责道。
　　“那个~~~难不成是后悔了？”
　　“啊，有点吧。”
　　从士进升为翔士本来很麻烦。能力自不必多说，而最为重要的是坚强的意志。
　　从士与翔士完全不同。从士是帝国国民，翔士则是被称为士族的准贵族。与发色无关，当成为士族后就会被视为亚维。随后子孙都会成为青发碧孔的星际种族。
　　没有子子孙孙担负帝国义务者，自然不会被视为亚维来对待吧。
　　因此，就算成为从士最高层的先任从士长，堤路斯也完全心安理得。
　　在他的未来计划中，并不包含养育碧发的孩子。虽然真空空间的生活过得也挺滋润。但却怎么也无法摆脱‘自己是外来者’的感觉。自己的家不在故乡以外的地方，这种感受在人工环境的生活中越发强烈。
　　所以打算在结束军队生涯后，找个合适的时机回归故里。回到那个虽然亚维用其他名字称呼，但居住在那里的人们称之为米德布拉特的大地。
　　那座时而在梦境中出现的库联蒙山，从出生到走向宇宙好像每天都在遥望着它。
　　曾经打算在那座山的山脚下买一个园艺农场。米德布拉特的独有蔬菜数不胜数。绝对占到人类社会所有种植品种的半数！米德布拉特人毫无根据地如此深信不疑。虽然不会想一网打尽全部种上，但至少想尽可能地多种些不同品种的蔬菜。
　　还有结婚的事也不能忘了。与亚维不同，米德布拉特人一般选择在故乡结婚。找个最适合米德布拉特大地的女性来场恋爱吧！
　　当然了，也不是至今从未经历过恋爱。在女性从士间也有关系亲密者。还曾和数人认真地考虑过将来。可是不知为何，只要是听过堤路斯未来计划者都转职离开了他，转职和分手其实意义相同。而因同样原因离去的恋人未满者就更多了。
　　嘛~~没关系，反正来宇宙又不是为了找人恋爱，只是为了眺望在地上无法企及的风景。
　　星界军会给退役的从士发抚恤金。作为先任从士长干个五年时间的话，本应足以得到买个小型园艺农场的资金。
　　然而就在扳着手指数着那天到来之际，战争开始了。
　　开战后立即参加了实战。或者应该说，在注意到这点时已经开战了。当时根本无从选择。原以为是日常轻松的巡逻航行，结果目的地却是战场。那次是付出巨大伤亡的伊利修门冲会战。
　　勉强留下条老命，在乘舰返航时，堤路斯思考着将来的事。
　　虽然并非被强制命令必须继续服役，但也不好马上选择退役。不管怎么说，帝国毕竟是为了这种时刻才培养堤路斯的。米德布拉特人的性格一向被评价为重情厚义。
　　现在回想起来，那时真是疏忽了。
　　回到帝都的堤路斯等待着去军匠修技馆进修的命令。根据预测陆续上线突击舰和护卫舰的监督数量将显不足。
　　直到那时帝国也并未禁止自己退役。虽然必须放弃抚恤金，但想回故乡也不是办不到。星界军不会强留想走之人，因为他们觉得没有比毫无干劲的士兵更难应付的东西了。
　　堤路斯非常烦恼。
　　如果真能升为翔士，待遇和抚恤金当然会增加。如果运气好拣了条命，大概能买个比预想中更大的园艺农场吧。
　　相较与此，如果两手空空回到故乡，就得从头干起。虽然自己的年纪并非不适合创业。而且即使没有抚恤金，自己多少还有点积蓄。虽然用来买农场远远不够，但用来作为找到新工作前的生活费是足够了。
　　可是，烦恼的原因并不单单是由于经济因素。
　　还有个更大的理由。
　　那就是一贯性的问题。
　　堤路斯的故乡既不是被帝国征服也不是被殖民。而自己选择了加入帝国。这对于米德布拉特人来说并非耻辱，或者应该说是骄傲才对。
　　所以作为一个在米德布拉特出生的人，他觉得从道义上来说自己应该保护帝国。
　　不过，作为亚维而战的话意义就不同了，那样会让他感觉好像是在背叛故乡。
　　让烦恼不已的堤路斯下决心的人就是巴贝留亚。
　　“有什么差别吗？”巴贝留亚说。“先任从士长，你已经是帝国国民了哟”
　　“帝国国民与亚维的分量不同”堤路斯反驳，“国民是暂时的。赚够了的话，就回地上去吧！帝国大概是这样想的哟。可是士族就不同了，打个比方：就好像是临时工与正式员工之间的区别，这是会不会被视为大家庭一员的问题。”
　　“程度问题吧。请把帝国的期待先放一边。身份什么的只是衣服般的东西。冷了就穿，热了就脱。就好像把帝国国民的外套换成士族的外套。虽然我的名字巴贝留亚带点亚维风格，但那只是一时之举，当初我误以为加入星界军就必须取个这样的名字。我心中的自己依然是安东·巴布罗比其·夫赛诺夫。先任从士长只要保留自己的名字不就行了吗？我不会去操心帝国的安危，国民也好，士族也罢，那个，叫什么来着的？你的故乡？”
　　“我那美丽动人的米德布拉特吗？”
　　“对对，你身为那个米德什么地方人的身份并没有改变吧？帝国不会强迫想回家的人留下来。”
　　“话是那样说没错……”塔古利斯思考着。
　　“不管怎么说，我还是想在你手下工作。如果成了哪里的监督，就请招呼我一声吧。”
　　最后，堤路斯选择了留下。所以才会出现在这里，而且还叫来了巴贝留亚。
　　获得了亚维的身份，不得不改变了名字。但作为反抗只把名字作了最小层度的变更。
　　与巴贝留亚不着边际地谈了会儿，堤路斯了站起来。“时间差不多到了。”
　　“对了，刚才忘问了，招集了多少人？”
　　“你指以前的老友？只有你一个哟。”
　　“啥？”巴贝留亚叹息道，“监督还真是没人望呢。”
　　“这可不对哟，巴贝留亚，多余闲散人员只有你一个。”
　　“什么叫多余闲散人员啊！”巴贝留亚表情很意外，“我在之前的舰上可是深受信赖。”
　　“是嘛~~。”堤路斯殷勤地致谢道。“对于能回应我无礼的要求，深表谢意。”
　　“不必客气。”巴贝留亚宽容地回答。
　　“而且……”堤路斯好像喃喃自语般又加了一句，“还有几个阵亡了。 ”
　　“啊啊，是呢”巴贝留亚表情尴尬，“本来能成为监督左膀右臂的人不是我，而是玖斯维克呢。”
　　“没有那样的事。玖斯维克要是还活着，大概会和我同一个军阶吧。”
　　“也是呢。”
　　“这里你该否定才对吧”
　　在聊天区前搭上移动坛。
　　边说着玖斯维克的回忆，两人边向目的地飘去。那里是建舰厂数千个宿舍之一，堤路斯的新部下们应该正在那里集合。
　　目前还末决定他们配属的军舰，说得更清楚点，就是还末决定配属哪艘柯布级突击舰。
　　所谓的宿舍其实是模仿训练用的柯布级突击舰模型，他们在这里进行生活和训练。当然了，新丁都经过基础训练，不需要花很多时间。更何况还有熟练的从士和经历实战者。说到底，不过是在进入真空空间前，做些熟悉自己所配属军舰的训练。
　　虽然预定是十天，但堤路斯总觉得太长了点。大概随着战争激化，这段时间也会随之骤减吧。至少现在好好享受一下悠闲的训练吧。
　　在训练结束前，会得知所要搭乘的舰船名字，并有一段短暂的休假吧。到时，除了巴贝留亚外再找几个部下一起去大玩一场。堤路斯这样想道。
　　在训练甲板上并排着数十艘突击舰模型。其中的一艘「第二零零四号模型」目前就是堤路斯他们的生活场所。
　　从士们整齐地列队在前。
　　下了移动坛，带着巴贝留亚走向队伍的堤路斯突然感到有些不快。某人正站在他本该站立的位置，而且对方还相当年青。
　　走近了后，年青人带着笑容向他敬礼。
　　塔古利斯一边答礼，一边观察对方。
　　阶级章与堤路斯一样同为列翼翔士。不过颜色不是军匠科的绿色，而是主计科的白色。
　　从年龄上来看，应该是刚从主计修技馆刚毕业。地上人直接进入修技馆非常罕见。他父母大概是亚维身份吧。（C注：这里的亚维身份其实是指士族身份）
　　换言之，就是被选中的人。虽然现在是同阶，但很快就会把从底层爬上来的堤路斯甩在身后青云直上吧。
　　从士们大多是军匠科。搭乘上船负责调整机械，对受伤者进行应急包扎。他们是军舰存在不可欠缺的职业。而塔乘的主计科从士的仅仅只有财务担当和卫生担当两人，虽然比起军匠科来说是少数派，但在肩负重任这点上并没有什么不同。
　　这里也有两位主计科从士。有主计科从士搭乘的话，他们的直属上司书记官出现也在情理之中。但听说这次训练应该只针对军匠科才对。
　　“请问是监督吗？”对方似乎也不知道堤路斯的名字，所以改用职位来称呼。
　　“应该是吧。”堤路斯表情困惑，“那个~~你是一起编入我们这组的书记？”
　　“是的”年青点头道，“我是林主计列翼翔士”
　　“我是沙姆松军匠列翼翔士。说起来，你有握手的习惯吗？”
　　“那是我故乡的礼节。”林伸出手。
　　“那就放心了。”堤路斯握住对方的手，“请多指教，林列翼翔士。”
　　“也请您多多指教。”林说道。
　　“话说我有个问题。”
　　“什么事？”
　　“我没听说过主计科也会参加这次的训练，本以为得再过一阵才能和你碰面”
　　“恩，这是我主动请缨的。因为是第一次负责指挥，大概会给您添麻烦吧。请多多指教。”
　　“事先没有收到联系呢。”堤路斯呻吟道。
　　“是那样吗？”林似乎表情惊讶，他眨巴着眼睛。“我这里的确是没收到监督的名字。联络网似乎不太正常呢。”
　　“似乎是那回事了。”堤路斯表示同意。“不过，你没弄错训练场所吧。”
　　“没错。”林点头道。
　　如此断言后，便没再多说什么。
　　“可是，林列翼翔士，你似乎和我是同级呢。”
　　“是的呢。”
　　“那就有指挥权的问题了。”
　　“那没什么问题。”林说道，“我被命令直至训练结束都配属在监督之下。因为这次毕竟是军匠科的训练，基本上主计科是独立对应的，但在必要的时候，请给我下达命令。”
　　“好，我会那样做的。”
　　堤路斯松了口气。
　　他并不是没见过地上人出身的翔士，至今好歹也见过几个。也许是偶然，那些人每个都异常盛气凌人。这大概是因为生活在纯粹亚维人之中所致吧。堤路斯虽然打算成为他们的反面教材，坦诚自由地行动。但现在还没什么自信，老实说，刚刚还在疑心，这样的谈话是否肩膀太用力了？
　　可这个年青人明明没有什么人生阅历却能简单作到这点。
　　在感到佩服的同时，也觉得有些讨厌自己。
　　温和地结束了与林的初次对话，堤路斯感到场上透出奇怪的紧张感。
　　不过，无法寻问理由，总之先完成新官上任的开场白，然后介绍今后的预定工作，接着立即开始配置任务。
　　其间，这个叫林的年青人没有抱怨过一句，默默站在堤路斯的身旁。
　　“那么，主计科也跟随配置。”林招呼道，给仅仅两人的部下下达指示后，自己也行动起来。
　　堤路斯本想阻止他。虽然是独立对应，但既然处于自己的指挥之下，至少需要和自己商量一下。
　　不过，马上放弃了这想法。
　　今天只是进行熟悉最新锐柯布级突击舰的装备和配置。正式的训练要从明天才开始。
　　“监督”巴贝留亚压低嗓门，“那个小子，是贵族大人哟。听说还是诸侯。有个贵族式的长名，好像是叫林·修努·洛克·海德伯爵·津特”
　　堤路斯哑口无言，许久终于从喉咙里挤出一句，“那真是稀罕。”
　　“抛弃第四装甲板！”堤路斯对着控制台吼道，“最紧急情况。巴贝留亚班，马上去。”
　　“没法自动操作吗？”巴贝留亚从画面另一边问道。
　　“就因为没法操作，所以才让你去。”
　　“明白了。喂，这里的作业先停止……”这时端末腕环好像突然中断，声音消失了。
　　堤路斯输入一行数字。
　　“沙布德鲁，你在哪里？”确认是对方后，问道。
　　本来监督用的控制台拥有可以一目了然地获取部下位置的功能。但现在这项功能被禁止使用。所以便只能直接与对方的端末腕环进行通信。
　　“在七号通道的大门前”沙布德鲁说。
　　“在那里磨蹭什么呢？”
　　“可这里的门打不开呀” 沙布德鲁解释道，“好像是因为操作失误被关上了，现在正在修理。很快……”
　　接着通话突然中断，随之响起一个机械通知声。
　　“死亡，死亡。”
　　“哪个挂了？”堤路斯怒吼。
　　“沙布德鲁一等从士，威诺克三等从士，百利兹三等从士，共三名”思考结晶回答。
　　“什么死因？”
　　“秘密情报”得到了这样的回答。
　　“五号通道，急速减压中”林主计列翼翔士说，“封锁！”
　　堤路斯这才恍然大悟。五号通道直到刚才为止还是沙布德鲁的他们所在位置。简单来说，七号通道早已是真空地带，而沙布德鲁则想把通向那里的门给撬开。
　　说起来沙布德鲁没穿减压服。
　　“七号通道是真空地带？”塔古利斯向书记确认。
　　“是的，十二分钟前已关闭”林回答。
　　看来是自己听漏了。
　　“这里是巴贝留亚”突然跳入一条通信，“无法进入五号通道，请给指示。”
　　“幸好你来找我确认。”堤路斯由衷地感慨道，“尽可能短地迂回吧。”
　　“怎么做？”
　　“自己找路，你的端末腕环里不是有舰内地图吗？”
　　“找过了，但没有路哟。”
　　“那么，就去舰外。”
　　“知道了。”
　　“还有别忘了减压服。”
　　“可是，外面……”
　　“知道你想说什么，不过还是穿上。听好了，想想实战时会怎么样？防备真空辐射可是军规上明文规定的。”
　　“了解。”
　　堤路斯开通了全员的端末腕环，彻底贯彻减压服的着装。
　　“监督”名叫法贡的从士报告道，“主引擎撑不住了，请把推进力至少减小到五成。”
　　“我手里没有那种权限，你想些办法吧。”
　　“可是，这样就连修理也无法办到。”
　　“能先修理其他部分吗？”
　　“这是治标不治本的呀。”
　　“是吗？总之想些法子吧。舰长可不会听我的。”
　　本来这时应该向舰长进言，可不凑巧舰长席正空空如也。
　　实际担任舰长责任的，是镇守在模型船内的思考结晶。
　　这个思考结晶会制造出各种事故。当然是为了训练而事先设计的故事。就连堤路斯事先也不知道会发生什么问题。因为这也是他的训练。
　　概括起来说，思考结晶不仅担任舰长一职，还担任敌人的角色。
　　不，如此无能的舰长已经等同于敌人了。而且显而易见是个麻烦的敌人。军舰明明已经百孔千疮即将爆炸，却还全力起动主引擎，想和对手玩格斗战。如果是个正常的翔士坐在舰长席上的话，应该早就下达脱离战线的命令了。
　　“死亡，死亡。”思考结晶宣布着令人不快的判定结果。
　　“这次又是谁？”
　　“巴贝留亚从士长。”
　　“那家伙，只会把事搞糟吗？”
　　因为巴贝留亚的部下们似乎还幸存着，打算联系一下。
　　可是，法贡却抢先一步向自己报告。
　　“到极限了，这艘船已经不行了。”
　　“虽然很可怜，但请你就死在那里吧。”
　　因为舰长没有下达全员撤退命令，所以不能擅自放弃自己的工作。
　　“了解，监督，虽然时间短暂，但受您照顾……”
　　法贡没能说完最后的诀别之词。
　　“爆炸，爆炸，本舰爆炸”机械声宣布道。
　　随后控制台的机能完全回复了。
　　“这里是监督。”堤路斯通过舰内广播通知道，“各位，辛苦了。休息一个小时。不准喝酒哟。之后召开检讨会，都去食堂集合吧。”松了口气，看着书记席说道，“那个，你也有什么需要检讨的吗？”
　　“主计科也可以一起参加检讨会吗？”林说。
　　“当然可以。”
　　“那么，请通知主计科的两人在一小时后也一同去食堂。”
　　堤路斯马上这样做了。
　　“真是受不了啊。”堤路斯把体重全部压到靠背上，“真是极端状况的设定啊。”
　　“嘛~~这就是训练。”林说着理所当然的话。
　　训练的最后一天临近了。
　　虽然配合已经变得日趋熟练，但另一方面，也滋生了大意心理。刚才众多从士违反军规，没穿戴减压服也是其中之一。虽然舰外诚然是训练甲板，不会暴露在真空中。可是，那种事无法成为借口，如果不带着近乎实战的紧张感便达不到训练的效果。
　　“不过，对你们来说，这训练有效吗？”
　　“恩，我觉得很有效。后备品的管理是我们的工作，在战斗中治疗领伤员也是一样。”
　　“可是，基本没什么治疗的机会吧。”堤路斯提出。
　　“我的部下可都是即刻毙命。”
　　“嘛~~”林耸耸肩膀，“毕竟设定的是极端状况。”
　　“不过，万一要是长官无能的话，实战中发生这种事也是有可能的。”
　　“我的舰长已经定下来了。”林说道，“我想大概不会那么无能哟。”
　　“那真是太好了，也就是说我的长官已经决定了？”
　　“恩”林点点头，表情透露出一丝动摇。“如果她没忘记约定的话。”
　　“原来如此。”堤路斯明白了。
　　星界军中有数个传统。其中之一就是可以选择部下。虽然并不一定可以实现，但如果双方都如此希望，实现的概率就相当高。就好像堤路斯招集巴贝留亚一样。
　　也就是说主计列翼翔士的位置早被预约走了。
　　“可以请教一下我们的舰长是谁吗？”堤路斯寻问道。
　　“嘛，那是……”林含糊其辞。“那是到时之后的乐趣。而且，万一配属的是我预想之外的舰长，可就太丢脸了。”
　　“嘛，我不会勉强打听的。”说到突击舰的舰长便肯定是十翔长了，虽然不知道星界军有多少位十翔长，不过其中也没有他认识的名字。反正林说的人，自己肯定没听说过吧。“话说回来，把贵族当成部下什么的，还真是奇怪的兴趣呢。”
　　“就算是贵族，也没什么大不了的哟，沙姆松先生。”林称呼堤路斯从未用过军级。“我没有领地，还靠着抚恤金生活。”
　　“那也很了不得唷，普通人不工作可是拿不到钱的呢。”
　　“我也一样，虽然抚恤金不是报酬，但如果不从事军务的话，就没有领取的资格了。”
　　“这世界还真是公平。”
　　“不过，我放心了。”
　　“放心什么？”堤路斯纳闷道。
　　“沙姆松先生对我的身份并不感冒。”林笑了起来。
　　“能被这么说，我也很高兴哟。”堤路斯坦诚说道，“毕竟对能否和睦相处，我也没什么自信呢。”
　　本以为两人间一定会磕磕碰碰。因为至今从末在工作方面和贵族打过交道，更不用说，作为同僚来平等对待了。
　　虽然也许是社交辞令，但亲耳听到当事人的保证，心中的一块石头终于是落地了。
　　其实归根结底能这样和睦相处的原因大部分要归功于林的性格。
　　“身份制社会真是麻烦呢。”林说。
　　“同感。”堤路斯点头表示同意。
　　这也是他喜欢这个年青的原因之一，对方能客观地看待亚维社会，他甚至能感到彼此价值观的共通之处。
　　“沙姆松先生的话，一定会与我的舰长合得来。”林担保道。
　　对方可以毫无顾虑地说出‘我的舰长’这点，让堤路斯觉得很羡慕。
　　长久以来，对堤路斯来说，舰长一直是高高在上的人物。说到长官的话，最多能想到的也只有监督。而批评监督则是从士们的重大娱乐项目。能以最精简的表达，最准确地批评监督之人，将受到从士们的尊敬。
　　迫不得已成为那种娱乐的对象，不禁感到有些寂寥。
　　虽然心想能不能让从士们把娱乐对象从监督换成舰长呢？但从林的态度来看，希望渺茫。
　　把长官视为 ‘我的舰长’的这天何时才能到来？堤路斯默默思索着。
　　“那就太好了”堤路斯敷衍了一下，在这点上林的保证不怎么可信，“只要不是无能的舰长，都能合作顺利。那么，趁现在去吃饭吧，一起去怎么样？”
　　“好的，乐意奉陪。”林站起身。
　　堤路斯在三天后才得知，他的长官既不是普通士族，也并非贵族，而是皇族……