　　第七章 球技
　　阿托斯留亚·修努·阿多丝·裴布达休男爵公女·罗依展开飞翼，感觉状态完美，昨天花了整整一天用来调整果然是值得的；她一面确认着手中竞技杖的触感，一面旋转了一下；裂风之声真是悦耳动听。
　　“准备好了？”一个声音问到。
　　罗依看向声音的主人。
　　站在那里的人是柯赛尔，她是罗依的飞翼竞技启蒙者。
　　虽说飞翼竞技是亚维的传统运动竞技，但在帝国却并不出名。因为能正常进行这种竞技的只有亚维，而且就算在亚维居住的帝都拉库法卡鲁也并非普及性的运动。不过，那些少数爱好者无一例外都是狂热爱好者。
　　今天的比赛是罗依的处子秀。
　　云集到此的同伴们之中，柯赛尔是经验最为丰富的选手；还有些同伴与罗依一起接受她的指导，所以主将位置理所当然由她来担任。
　　“可以了。”罗依点点头。
　　“是吗？不过别忘了，你是我们的八分之一。”
　　飞翼竞技是八人一组进行的，因此，罗依自然就是八分之一了。可是，其中隐含的真正意义，她并不了解。
　　“那是很重要的事吗？还是说，你的意思是最多也不过八分之一，所以轻松地干吧……”
　　“随你怎么想。”柯赛尔笑了起来，向其他选手说道。“大家都准备好了？”
　　“随时都可以。”卯足干劲的回答。
　　穿着白色制服的八位选手，开始展开羽翼；空气随之开始振动起来。
　　“比赛开始前十秒。”球技场上响起无机质的声音，“八，七，六……”
　　罗依弯下腰，等待着开始的时机。
　　“二，一，开始！”
　　“冲吧！”伴随柯赛尔的喊声，选手们同时腾空而起。
　　这里是玛索拉芙球技场——飞翼竞技爱好者中最有名的竞技场。
　　飞翼竞技爱好者的数量极为稀少的最大理由是因为这项竞技花费巨大；人工翼等装备固然价格不菲，但最昂贵的却是竞技场的使用费。
　　完全无重力会减少比赛乐趣，所以在竞技场中会设置人工重力。不过如果是每秒五百达玖的标准重力，那么人工翼是无法飞翔的。无数研究后证明，零点二八标准重力是最适合的选择。而问题在于，这种不上不下的重力难以派上其他用途。
　　人工重力当然是可以增减的，所以一部分多用途竞技场也可以用于飞翼竞技。当然了，在进行飞翼竞技时，无法同时进行其他的竞技。因此，这种竞技必须要有广阔的面积。
　　与某些地上人坚信的不同，贫穷的亚维并不在少数。飞翼竞技自然与他们无缘。
　　玛索拉芙球技场是飞翼竞技专用球场。不仅重力固定于标准的零点二七标准重力，而且环境也很优美，所以深受欢迎；虽然竞技者总数不多，但要获得这里的场位，却并不容易。
　　能在这个球技场进行处子秀，对于飞翼竞技选手来说是件光荣的事。
　　将不断扩大的花园，尽收入眼底。为了让人能从空中观赏到美景而建造的花园，是提高飞翼竞技格调的重要一环。
　　不过，罗依现在没有欣赏花草的从容。睁大眼睛，紧跟柯赛尔前进就已经让她全力以赴了。
　　人工翼的规格有严格规定，不会有性能的差距。不过，动力却并非如此。人工翼的挥拍是通过肩胛骨来控制的，越是用力夹扇肩胛骨的间隔，就越能获得强大的动力。也就是说，人工翼的挥拍与选手肩胛骨肌腱的强弱成正比。
　　肩胛骨的夹扇非常累人，因为那是强迫让平时用不到的肌肉工作。在飞翔时，全身的姿势也很重要。虽然看起来好像很优雅，但对于选手来说却是种非常严酷的竞技。
　　为了跟上飞翼竞技有名的高手柯赛尔，菜鸟罗依付出了骨折的代价。虽然从时间上来说只是片刻之间，但她的额头已布满汗水，被风压吹散在头发上，这汗水中还混杂着因为紧张而渗出的油脂。
　　飞翼竞技的胜利条件很简单，只要把落下的球打入对方的阵地就算获胜。将球打入另一方的阵地后，有一段短暂的休息时间；随后球又会被抛起。一般来说率先攻入敌方阵地三球的队伍，将成为比赛的胜方。
　　有如轻弹水晶般的清澄之声响彻天空，这是宣告球开始下落的声音。
　　罗依反射性地仰头高上望去，不仅是空识觉就连视觉也把捕捉到了球的下落。
　　前方敌军蜂拥而来。
　　已方中经验最为浅薄的她，这时绝不允许擅自作出判断行动。
　　“罗依，拉升”柯赛尔下达了指示。“你作为别动队”
　　光是回答就足以让呼吸沉重起来，所以罗依无言地点了点头，上升起来。被命令升高的不止她一个。另一人也受到主将提升高度的指示；那是名为伯多拉兹的男性选手。
　　拉升是在飞翔中最消耗体力的事。柯赛尔先通知罗依，大概是想为她争取一些有利的条件吧。不过，很快罗依便被伯多拉兹超过。
　　亚维虽然是个单体能力差异很小的种族，但在体力方面，也还是男性稍稍占有优势。而且，伯多拉兹的比赛时间远远不是罗依所能比拟的。
　　结果，罗依好像被伯多拉兹拖着般向上攀升。
　　虽然没花费多少时间，但却感觉好像非常漫长。
　　伯多拉兹转入水平飞行的时候，罗依感到后背一阵刺痛。
　　围绕着落下的竞技球，两军已经战成一团。对方没有分散队伍，一场八对六的战斗就此展开。
　　罗依注意着伯多拉兹的动向。竞技规则中禁止使用端末腕环，取而代之的是必须装备通信耳机，不过这耳机只有转达裁判指示的机能；同伴间是无法使用的。因此，拉开距离后，手势成了重要的通信手段。
　　伯多拉兹颔首示意，竞技杖指向两军混战的空间。
　　罗依也以点头答复他。
　　伯多拉兹开始滑翔。
　　罗依猛地张开人工翼，不必使用肩胛骨让她的压力骤减，之后只要注意保持身体平衡就好。
　　罗依带着有些臣服的表情，陶醉于短暂掠过耳际的逐风之声。
　　眨眼间，战场已近在眼前了。
　　对方的竞技服是红色。白色与红色反反复复分散汇合，争夺金澄澄的球体。虽然人数处于下风，但白色却顽强地对抗着敌人。
　　伯多拉兹一头冲了下去，加入了战局。
　　随即两军的平衡被打破，在短短一瞬间谁都失去了球的支配权。
　　以最快的速度，罗依一口气冲了下来，飞快地追上了球。
　　空识感无法辨识颜色。因此两军不仅服务的颜色不同，连形状也有所区别。白组那些长及腰身的领巾正左右飘逸。
　　把球向着领巾飘扬者之中占据最好位置的选手击打过去。
　　那是柯赛尔。
　　她以漂亮的甩杖动作接下了球，开始飞翔。
　　另一方面，罗依在千钧一发之际，改变姿势全力张开飞翼，止住了冲向地面的势头；身体接触地面的话就会失去比赛资格，虽然很少有人因此受伤，但危险性的确存在。
　　就在她想返回高度之时，竞技场上迎来了前的局面。
　　之前的均势被打破，其他的选手纷纷追赶着一马当先的柯赛尔。球体被白军主将的竞技杖牢牢吸附着。
　　罗依也决定追上去。
　　但是，她看见同伴中有一人返回过来。于是她停在那里，对方似乎有事要找自己。
　　那个人是伯多拉兹。
　　“罗依，不必过去了！保持高度。”
　　“为什么？”
　　“这是柯赛尔的指示哟，我们要防备敌军的反击。”
　　“明白了。”
　　说实话，她其实很想在柯赛尔身边战斗，观赏对方的娴熟技艺。而且她并不觉得敌人还会有什么反击。不过，既然是指示就只好遵从了。
　　罗依上升到顶端附近，张开羽翼开始回旋。准确地控制人工翼的话，就算不用猛力夹扇，也能保持高度不会落下，获得短暂的喘息时间。
　　是因为考虑到自己体力不佳，所以才分配给自己这个轻松的任务吧，罗依觉得有些别扭。不过，就连体力凌驾于柯赛尔之上的伯多拉兹也位于同一位置，所以她马上醒悟到是自己多心了。
　　就好像众多亚维那样，罗依诞生于拉库法卡鲁。可是，似乎她出生后就立即被带到了斐布达休男爵邻地；所以她最初的记忆是在装饰一新的斐布达休男爵馆育儿室中，与哥哥扭打作一团。
　　男爵馆对于年幼的罗依来说就是全宇宙。她从末想过如果男爵馆位于拉库法卡鲁将会是一座毫不起眼的小城馆，而当她得知这点，并且又被教导即使拉库法卡鲁在全宇宙中也不过是个等同于微尘的存在时，她根本无法轻易地接受这种事实。
　　在理解拉库法卡鲁这串发音的意义之前，罗依认为自己是属于男爵馆，也就是全宇宙支配者的家族一员。
　　属于这个家族的有，她、哥哥、她的父亲、以及斐布达休男爵本人。
　　罗依直到很大，都将男爵视为母亲；并把她们称之为「父亲」的男性认为是斐布达休男爵的丈夫。
　　虽然斐布达休男爵有着严格的一面，但偶尔会坐在罗依的枕头边，为她讲述在名为地上世界的不可思议之地所发生的故事，直到罗依进入梦乡。
　　故事的主角始终是个与罗依同龄的女孩，大多也有父亲和母亲。主人公的朋友的父母，特别是母亲时常会登场；每个母亲都性格温柔，偶尔主人公的父母中会有一方过世，那似乎是非常不幸的情况。
　　罗依从未想过自己有什么不幸，她觉得自己当然是有母亲的孩子。并且，除了斐布达休男爵以外，没有任何人适合作为她的母亲。虽然男爵馆中还有数位女性，但那是被称为家臣的大人，她们对于罗依的态度，与故事中的母亲有很大不同。在这点上，罗依和哥哥都把男爵当成了母亲。虽然罗依称呼斐布达休男爵为「奶奶」，但因故事中出现的母亲与奶奶太像，所以对此她从未有过什么深刻的疑问。
　　她把那当作是「母亲」的婉转称呼。
　　察觉自己误解的那一日，罗依至今记忆犹新。她向男爵寻问是否可以喊她一声「母亲」，虽然男爵只是流露出困惑的表情；但不凑巧的是，哥哥当时正好也在场，随后哥哥捧腹大笑的样子，深深伤透了罗依的心。
　　罗依泣涕涟涟地问到，那么母亲在哪里？然而，谁也没有回答她。就连哥哥似乎也不知道。
　　伙伴们撤了回来。
　　在到达敌阵前，柯赛尔还是被追上了。带球飞行非常困难。不管技术如何高超，速度都会下降。虽然罗依觉得柯赛尔独自一人也能触底得分，但她似乎小看了对手的实力。
　　就在柯赛尔将球转给其他选手的一刹那，被敌方中途断球了。
　　这次敌方选手扭转了局面，以先头之势冲了过来。
　　“轮到我们出场了，罗依”伯多拉兹说到。
　　“了解”罗依开始急速下降。
　　目标当然是带球的敌方选手。
　　红军中的五人，妨碍追踪而来的白军选手的前进。剩下的两人，在持球选手的左右展开；大概视情况不同，会进行传接球吧。不过，现在似乎打算阻止罗依她们。
　　伯多拉兹与罗依不知不觉中拉开了距离。
　　罗依并没有跟随他，一个大幅回旋后，逼近了敌方选手。
　　一个红衣的男性选手挡在她的面前，局面是一对一的单挑。
　　罗依猛然刺出竞技杖。
　　竞技杖与竞技杖激烈碰撞。
　　巨大的冲击力险些让罗依抓不住竞技杖。
　　随着竞技杖你来我往的交锋，两人的高度急速下降。
　　这当然不是故意为之，他们都专注于手腕的动作，而忘记了挥翼。
　　最先想起人工翼存在的是对方选手。
　　罗依的位置立即变为下方。
　　而且姿势也相当不妙，她仰面朝天、人工翼无法进行背面飞行。
　　慌忙间，她只好选择扭转身体。
　　对方选手还没有绅士到漫不经心地眺望罗依恢复姿势。只见对方迅捷地刺出竞技杖，击中罗依人工翼的关节处。
　　罗依唇齿间流出呻吟声。
　　高度再次猛降。
　　虽然飞翼竞技是富裕阶层的游戏，但也并非完全不带任何野蛮要素。允许对肉体进行攻击这点，大概最具代表性了吧！虽然严禁以竞技杖之外的东西触及他人身体，但这到底是高雅还是野蛮，人们的看法存在着分歧。
　　不管是哪种，现在的罗依都没有闲情去评价竞技规则。
　　强行挥动羽翼，用力将竞技杖反弹回去。
　　“去花群中畅游吧！”以全身的力量与体重，向对手头部挥出反击的一击。
　　可对方却技高一筹。在罗依眼中自己拼尽全力的一击，被对方轻而易举地接住了，只见对方稍稍上升拉开了些距离。
　　在下个瞬间，罗依感到右肩受到强烈的冲击。
　　意识一阵模糊。
　　虽然仅仅是二、三秒种，但足以让她摔落地面。
　　掉落速度如果处于危险的阶段，安全设备就会自动运行。但罗依却余势不减地一头栽入地面，设备似乎判断她的速度还处于安全范围。不过，后背的疼痛却不禁让她感到这真是个错误的判断。
　　“阿托斯留亚选手，退场”耳朵中配置的通信机宣告到。“直到下次比赛开始前，禁止参加比赛。请迅速移动到待机领域”
　　她撑起上半身，坐在花园中，眺望着比赛的进行。
　　罗依与父亲、哥哥一起上回到拉库法卡鲁是在寻问是否可以称男爵为母亲之事发生后不久。
　　父亲与男爵间似乎有过一场严肃认真的谈话。继续让兄妹留在这边陲之地的斐布达休男爵领中，似乎会与尘世脱节，所以决定让两人直到成年为止都待在拉库法卡鲁生活成长。因为领地的建设还未完成，所以男爵独自留在了领地之中。
　　当然了，罗依得知这些原委是在很久以后的事了。
　　拉库法卡鲁一切所见所闻都充满了新鲜感，最让她惊讶的是人口数量的众多。学习了各种事情，也知道了奶奶父亲和自己是属于不同的生物种族。
　　在习惯了帝都后，一家却又不得不再次回到斐布达休男爵领。因为那时传来了初代斐布达休男爵的讣告。
　　不过，在男爵领只逗留了很短的时间。继承了男爵地位的父亲，将领地交给代官后，再次带着孩子们回到了拉库法卡鲁。
　　之后，罗依便一直待在拉库法卡鲁，再未离开过。
　　罗依的处子秀落下了帷幕。
　　这是一场势均力敌的激烈比赛，比分甚至达到了二比二；但最终还是红队获得了胜利。
　　“干的不错”柯赛尔对罗依说到。
　　“请别再讽刺我了”罗依涨红了脸抗议道。三次失去比赛资格实在不能说是件光荣的事情，竞技杖接触到球的机会，在第一次后就再未出现过。之后便开始体力不支，虽然勉强飞在空中，但在比赛中也只能装装样子。实际上，这场比赛白方只以七人应战。她甚至觉得这次队伍落败原因都在自己身上。“我没能融入八人小队中。大家都很失望吧”
　　“我没有讽刺你哟，虽然你没能融入小队之中，但也没有拖大家的后腿。换言之，你并没有输。作为初次比赛的选手，你可以为自己感到骄傲”
　　“不过，其实我的实力是不是还没到可以出场比赛的程度？”
　　“那该由你自己来判断。这并不是一场正式的比赛哟，并没有背负什么东西，是不是有些后悔了？”
　　“不是的。”罗依由衷地回答到。
　　“那么，这次出赛就不算过早。”
　　“说实话，我是想积累了更多练习经验后再出场比赛的。”
　　“那么，晚一年入学不就好了吗？”柯赛尔双手捧起罗依的脸颊，凑近了距离。“这样我们就能多相处一段时间了。”
　　罗依的修技馆入学时间仅剩下五天了。虽然会有假期，但入学后是无法经常外出的。而且，因为修技馆中无法进行飞翼竞技的练习，大概不久后她就会忘记人工翼的使用方法吧。再加上修技馆毕业后还有军务在等着她。
　　恐怕今后十五年左右的时间中，她再没有能够参加比赛的机会了。
　　所以，她已经没有时间了。
　　“那个，入学前我可以求您一件事吗？”
　　“什么事？”
　　罗依欲言又止，提出这个要求会让她感到非常窘迫。她的视线从柯琉亚的眼眸转向脖间的长发，那是光泽与自己、或是哥哥十分相似的青丝。
　　“难道是想打听我和你父亲的恋爱契机？”柯赛尔说到。
　　十五岁生日那天，罗依得知了自己半身的由来。虽然是个初次听闻的名字，但她还是去见了自己的遗传因子提供者，那就是柯赛尔。
　　两人虽然没有故意隐藏彼此的关系，但也没有促膝长谈过。
　　“不对。”罗依左右摇了摇头。虽然对这位性格活泼的亚维女性与内敛主义的地上型人类父亲之间，发生过什么事怀有兴趣。但对于更深入的了解却感到害怕。
　　“那么，是什么事呢？”
　　被催促着，罗依将她小小的愿望说了出来。
　　“不行，因为那样对你的父亲不好。”柯赛尔立即回答到，“你是只属于他的女儿哟。”
　　罗依垂下了肩膀。
　　“嘛~~如果只是在你心中稍稍地做的话，我也是没法干涉的呢。”留下一个意味深长的微笑，柯赛尔转过身，背对着罗依信步远去。
　　在她离开了一段足够的距离，并确认了周围没有旁人后，罗依完成了自己的愿望；她向着遗传因子提供者的背影，用只有自己能够听见的声音轻呼到：
　　“母亲……”