　　第四章 童友
　　艾克琉亚·维夫·托琉兹·诺潞并不讨厌星界军的生活。
　　她最遥远的记忆是与父亲和一只猫在宇宙中四处奔波。简单、单纯的原理推动着整个世界。年幼的诺潞那时就已洞悉这世界的微妙之处。
　　下一个记忆是帝都拉库法卡鲁中飘浮的艾克琉亚馆。与当时自己的世界相比，那里无疑极为广阔。但现在回想起来，其实也不过如此。但是，就在那里，她初次遇见了自己以外的孩子。说实话，她对艾克琉亚馆中的大人们几乎没什么印象。
　　与其他众多士族一样，艾克琉亚一族除了作为翔士，或是交易船的船员在星辰狭逢间翱翔之外，便不知道其他的生存方式。他们不常留守在帝都。艾克琉亚馆在很大意义上是作为共同幼儿园与学校而存在的。因此，那里的大人们是少数派。只有婴儿父母、负责照顾孩子的大人，以及准备迎接死亡之人才会出现在那里。
　　对于年幼的诺潞来说，大人是非日常性的存在。如果出现了抱着礼物回来休假的大人，便是孩子们节日的开始。
　　将大人们视为日常存在是进入修技馆后的事。准确来说，那时的艾克琉亚自己也已经到了不能被称为孩子的年龄。
　　就算是肉体不会老化的亚维，通常也是在成长期中完成飞行训练的。毕竟能够学习平面宇宙航行法的地方，就算在帝国中也只有这里。如果想成为交易船的航法士或船长，就非得从修技馆毕业不可。而且几乎所有亚维的目标理所当然的都是成为船员。
　　不过，时常也有些绕道而行之人。在拉库法卡鲁中与平面宇宙无缘的职业多多少少都是有的，认为这种职业比起乘船更适合自己的亚维并非异类。不过，当厌倦这种生活时，试着成为翔士也并不足为奇。
　　对于那些人来说，开战大概是个不错的契机吧。
　　在诺潞进入修技馆的那年，战争正好拉开了序幕。
　　因此，在修技馆中有着各种年代的人们。而教官们的年代跨越幅度就更离谱了。
　　当决定了配属就任的突击舰后，诺潞感到曾经如此广阔的世界再次缩水了。艾克琉亚馆是改造古老突击舰后的产物。因卸载了引擎与武装，增加了建筑空间，所以内部变得宽阔了许多。但她觉得自己最初搭乘的舰船似乎更为宽广些——在诺潞出生之前，就已搭乘在那艘船上。不知出于何种动机，她的父亲将还是胎儿的她与人工子房一起搭载于舰上——她之所以会产生这种想法，也许是因为她已经长大了。
　　但在登舰之后，她马上意识到自己的误解。这里空间虽然狭窄但却充满多样性。舰长是皇族。还有地上出身的同僚。在修技馆及练习舰中，虽说见过地上世界的从士。但就算在公务中也没有实际交流过。并且，地上人的一位还是贵族。
　　与那艘船的交往并不算漫长。
　　没等再次回到帝都它就爆炸了。
　　诺潞也因此无法回到帝都，目前正在渥贝路纳镇守府待机之中。
　　渥贝路纳镇守府是由一颗黄色矮星与数颗行星构成的星系。其中心是被称为鲁路凯兹的有人行星。行星本身作为从士们的疗养地点。在其轨道上飘浮着各种军事设施。诺潞所处位置就在其中心的镇守府本部。
　　真是闲静啊。
　　乘舰的翔士中没有人阵亡。重新配给一架同型号的军舰后，再次与之并肩作战。大概会这样发展吧。
　　不过，从士的缺额却相当严重。为了训练新到任的从士，监督似乎正忙得晕头转向。
　　舰长与书记的皇族和贵族身份也招来恶果，他们被某个新邦国的事务缠身，不过预定很快能回来。
　　先任翔士正忙着私事。听说直到开战前他都是交易船的船长。虽然现在将事业托付于人，但在作战行动空闲时，他似乎会听取报告，下达指示。
　　只有艾克琉亚闲得发慌。
　　在新军舰到来之前，无事可做。
　　不过，闲静是件好事。呆呆地静下来，就会浮现出各种各样的想法。摆弄着这些稀奇古怪的想法也很有趣。对于诺潞来说，孤独与无聊并非同义。
　　在镇守府本部有众多军士。但工作人员只是其中一部分。大部分与诺潞一样处于待机中。因此，在这里准备了不少打发时间的方法。对于她来说打发空闲最好的方法莫过于坐在公园的一隅，与突然涌现的古怪想法们嘻戏。
　　“诺潞”
　　突然被人喊道。
　　最近一直被人称为「艾克琉亚列翼翔士」的她，微微错愕地转过头去。
　　一位陌生的男性翔士站在那里。不，总觉得好像在哪里见过他。
　　军衔是后卫翔士，头发与瞳眸同色。一般被称为淡青色，但在诺潞一族中称其为艾克琉亚色。那种颜色的头发与瞳眸，是艾克琉亚一族的家徽。
　　然而，定睛细看的话，眼前这位男子的头发与瞳孔，比艾克琉亚色微淡。与其说是艾克琉亚色，还不如说是柯琉亚色。
　　柯琉亚是与艾克琉亚拥有共同祖先的一族。彼此分离是在数千年前的事。不过，在那之后始终保持着往来。
　　诺潞终于想起了对方的名字。
　　因为没什么信心，所以试探道，“沙古斯陆？”
　　“嗯~~好久不见了。”柯琉亚男子点点头，“真是奇遇啊，而且还是特级的。”
　　“真是奇遇？”诺潞追问道，“没查询过吗？”
　　镇守府本部面积巨大。而且，这里还是人迹罕至的公园。要说偶然的话就有些过头了。
　　“正因为调查过所以才能找到你。”沙古斯陆承认了，但猝然间慌张起来。
　　“先说清楚，我可没跟踪你唷。我之前就在这里了。心想会不会有艾克琉亚或是柯琉亚的族人啊？调查了后，就发现你的名字了。”
　　“是吗？”
　　诺潞大眼睛一动不动地盯着他的脸。
　　“这是我们碰巧出现在同一时间、同一地点的偶然事件哟。所以是奇遇吧。换言之，我调查的是你来到这个星系，以及在本部中所处的位置。别误会哟，我不是在纠缠你。首先，我也有军务在身。”
　　诺潞脑海中清晰地浮现出这样一幅画面：沙古斯陆每天早朝偷偷看着端末腕环，带着寂寥的神情查寻是否有童年的伙伴到来。
　　诺潞问道，“沙古斯陆，和他人相处得不好吗？”
　　“为什么那样问？”沙古斯陆愤然道，“相处得很好啊。”
　　“那就好。”既然本人否认，就不打算再追究下去。其实也并不怎么关心。
　　“你在担心吗？”
　　他想说什么？——诺潞打量着对方。
　　沙古斯陆莫名其妙地高兴起来。
　　诺潞没有破坏他人好心情的兴趣，但却不得不问道。
　　“担心什么？”
　　“担心什么……”沙古斯陆双肩垂下，“我的事啦”
　　“没有。”诚实地回答。
　　沙古斯陆神情沮丧，诺潞不太明白为何会这样。心想原因大概是在自己这边吧。
　　“那个，刚刚看见我时吓到了吗？”沙古斯陆改变了话题。
　　“没有。”再次这样回答道。
　　“为什么哟？”他有些不满。
　　“在生气吗？沙古斯陆？”
　　“虽然没生气，但很失望。本想给你一个惊喜才特地过来的。”
　　心想真是徒劳的努力，但放弃了讲明这点。“那么，有什么要事吗？是来吓唬我的？就像以前那样？”
　　“那次不是我干的。”沙古斯陆声明道，“主谋者是你们那里的斯卡修和我们这里的卡诺修。”
　　在还是孩子的时候——虽说如此但也并非很遥远的事——诺潞曾有一次成为某个阴谋的目标。艾克琉亚与柯琉亚的大孩子们，想撮合她与沙古斯陆。为此送给了两人一场恐怖遭遇。就如他们策划的一样，诺潞被吓了一大跳。出生至今她从末如此失态过。可是，少年们的成功计划也就到此为止了。直到现在，诺潞都末对沙古斯陆怀有过任何特殊感情。
　　“这个我听说过，但并不相信。”诺潞如此宣告。
　　“那个，诺潞。”沙古斯陆胆怯地问道，“你还在生气吗？”
　　“过去的事，我不在意。”
　　“不，不是指那件事，你是否因其他的事在生气？”
　　“为什么事生气？”诺潞斜着脑袋。
　　“虽然没什么头绪，但总那样觉得。”沙古斯陆没有什么自信地说道。
　　“没有生气。”
　　“那么，你是想独自待一会吗？”
　　诺潞想了想。孤独固然很有魅力，但与童年玩伴交谈或许也挺不错。
　　“并非那样，沙古斯陆。独自一人的时间登舰后也会有。但在那里大概是见不到柯琉亚的。”
　　沙古斯陆脸上浮现出困惑。“就是说见到我很高兴吗？”
　　“是的。”诺潞点头道，“可以那样认为。”
　　“太好了。”沙古斯陆瞬间换了张笑脸。“那么，如果不介意的话去哪里玩一下吧。”
　　“原来如此。沙古斯陆。”诺潞松了口气，她终于明白了沙古斯陆的愿望。“想去玩的话，早说不就好了吗？好吧，去玩什么？”
　　沙古斯陆表情变得更灿烂了，“总之先借艘小艇吧。”
　　沙古斯陆之前在战列舰服役，这次似乎被配属到巡察舰。现在是为了换乘而待机中。
　　“说起来，这其实代表星界军对我怀有很高期待呀。”沙古斯陆如是说。
　　“是吗？”诺潞不太明白他的逻辑。
　　感觉与其说是被期待，还不如说是被之前的军舰给赶出来似的。
　　果然和他人相处的不顺利吧——诺潞这样想，但没说出口。
　　“换言之”沙古斯陆说明道，“这大概是通过熟悉各种军舰，好为将来指挥舰队作准备吧？”
　　“和谁确认过吗？”
　　“没有，不过这样想也没错吧。”
　　“当然。”
　　怀有希望总是好的。在经商方面，艾克琉亚一窍不通；而柯琉亚似乎也没什么天赋。剩下唯有作为军士出人头地才是通向成功的可行之路。沙古斯陆会那样冀希并不奇怪，或者应该说是贤明才对。
　　“诺潞怎么样？”他问。
　　“什么怎么样？”
　　“觉得自己被期待吗？”
　　诺潞沉默了，她从末考虑过那种事。
　　据说被配属到皇族指挥的舰上，就证明将来深受瞩目。因为当那位皇族成功继承翡翠玉座之际，便可成为皇帝的亲信。
　　然而，诺潞并末取得什么杰出成绩，也末彰显赫赫战功。所以毫无是被选中之人的感觉。
　　那大概是偶然吧。
　　“不知道，因为我还是列翼翔士。”
　　“那也是呢。”
　　两人现在乘坐的是交通艇。没有具体前进的方向，无目的的乘船翱翔，对亚维来说是件轻松的娱乐活动。
　　沙古斯陆理所当然地坐在操舵士席上。
　　诺潞虽然心怀不满，但出于对他提出这次散步表示敬意，还是乖乖地坐上了副操舵士席。
　　可是，她心想差不多该换人了吧？
　　“那么，想去哪儿？”沙古斯陆问道。
　　对于打算散步的诺潞来说，这问题有些意外。“不是回本部吗？”
　　“嘛~~回去也没关系，但难得出来一次，不想去本部以外的地方看看吗？”
　　“我对这里的镇守府并不熟悉。”
　　“就是说想不出地点吗？”
　　“交给你了，只要不是幽灵船就好。”
　　“不是说了幽灵船那次不是我干的啦。”
　　“我没说是你干的。只是怀疑是你干的。”
　　沙古斯陆以焦急的口吻说道，“到底要怎么做，才能解开你的疑心？”
　　“那对你来说很重要吗？”诺潞觉得不可思议。
　　“嘛~~多少有点。”
　　“就算我并不在意？”
　　“明白了，忘了我刚说的话吧。”
　　“办不到。”
　　“我就知道诺潞你会这么说。即使在艾克琉亚一族中，你也可以算是最不留情面的人啦。”
　　“我不过是有话直说。”诺潞纠正了他的错误想法。
　　“啊~~也许吧。”沙古斯陆一幅讨好的样子提议道，“说到目的地，去看大海如何？”
　　诺潞皱起了眉头。
　　行星鲁路凯兹上存在海洋。但对于相信自已拥有准确判断力的诺潞来说，闻到地上积水味道的体验是她应该极力避免的。虽然不知道那是什么味道，但那味道定会紧紧粘在肌肤之上，暂时无法消除。虽然从未想到过一族名誉之类的东西，但这个时候她的名誉感却不禁苏醒了。
　　带着令人不快的猜想，她凝视着儿时玩伴的侧颜。
　　也许自己和柯琉亚合不来。
　　“不对，不对！”沙古斯陆摇了摇手。“你不知道吗？这里说的海是指那个。”
　　沙古斯陆转动了一下交通艇的方向。
　　在诺潞空识感的正面飘浮着一个球形物体。规模并不大，直径大约数十维斯达玖吧。
　　“那是海？”
　　“是的，与地上世界的海不同，非常清洁，没有栖息味道难闻的生物，还有不少美丽的鱼类哟。”
　　“在海里做什么？观赏鱼类？”
　　“当然是游泳啦。”沙古斯陆表情诧异地说道。
　　诺潞回想起了艾克琉亚馆的浴池。虽然也有单人用的浴室，但几乎所有艾克琉亚一族之人都喜欢大浴池。故意在里面游泳的孩子要是被大人们逮到，是会被斥责的。
　　“游泳那是孩子做的事。”她断言道。
　　“那是偏见。”沙古斯陆主张道，“柯琉亚的人就算长大也能游泳。”
　　诺潞用轻蔑的眼光看着他。
　　“很好玩的。”
　　“只有柯琉亚才觉得好玩，艾克琉亚之人不会喜欢的。”诺潞下了定论。
　　“而且也不想让沙古斯陆看见我的肌肤。”
　　“不，那不是浴池啦，可以穿着衣服的。”他严肃地说道。“而且，还有其他人。”
　　“就这样下水。”诺潞拉了拉军服的衣袖。
　　“不，要穿特别的服装。”
　　“什么样的？”她问。
　　“嘛~~有一些部分的露出度很大吧……”沙古斯陆支支吾吾的。“什么样的服装就留到换衣时再期待吧。衣服那边应该有预备。”
　　“不游。”她态度坚决。
　　“穿着军服也没问题啦”沙古斯陆马上反诲前言。“不过，如果那样的话，就无法享受海的美妙之处，我觉得现在还是忘了军务的事比较好。难得是场稀有的体验……”
　　“不游。”她重复了一遍，打断了沙古斯陆的话。
　　这次她决心的坚定似乎传染了出来，沙古斯陆缄默不语了。小艇好像掠过「海面」般，通过了那里。
　　“那么，想做些什么呢？”他神情不悦地问道。
　　“和沙古斯陆就这样聊天。”诺潞试探道，“这样说，你会开心吗？”
　　“恩，很开心”沙古斯陆热烈地点点头，“那么，聊天吧。对了，斯卡修还好吗？”
　　“不知道，最后一次是听说斯卡修哥哥进升为前卫翔士。那已经是二个月前了。”
　　“前卫翔士？可恶，被他抢先一步了吗？”虽然嘴上这么说，但沙古斯陆并没露出不甘心的表情。
　　“斯卡修哥哥，精明能干。”
　　“我知道的哟。”
　　谈话间，诺潞发现两人共同的话题只有两族的消息。
　　感觉世界再度缩小了，心想这样也不坏。
　　诺潞一边逐个回忆着同辈的艾克琉亚族人，一边思索着还能再次见到其中的多少人呢？
　　艾克琉亚一族中已经出现了数个战死者。虽然几乎都不怎么见面——遇见那些人的时候也只对他们的礼物感兴趣，而对带着礼物的当事人却没什么印象，不过他们毕竟也是一族之人。
　　那其中大概还包括了曾经一起在馆中育儿室内玩耍的数个童友吧。不，虽然诺潞并不清楚事实到底如何，但想要让那时所有的伙伴，再次集合起来或许已经不可能了。
　　突然有些感伤。
　　“诺潞，怎么了？”沙古斯陆担心地问道。
　　“什么？”
　　“看起来好像快哭出来一样。还是说有些困倦了？”
　　困倦？也许真是如此吧。和沙古斯陆聊天会产生奇特的安心感。心情变得舒缓平静，好困啊。
　　艾克琉亚和柯琉亚的族人中已经有多人一去不复返了吧。可是至少其中还有一人活着，现在就在自己身边。
　　是的，这个位置要比突击舰的次席翔士位更让人安心。
　　“稍微睡会。”她宣布道。
　　“那么，要回航吗？”
　　“不用，沙古斯陆，讲故事给我听。还有我要是途中睡着了，也别生气。”
　　“嘛~~那种事我是不会生气的。”沙古斯陆苦笑道，“不过也许会失望呢。”
　　“对不起，沙古斯陆。”
　　“没关系。不过，你如果睡着了，我只好一个自言自语了。”
　　“就这样做。”
　　“不过，到底说些什么好呢。”
　　“柯琉亚的故事”诺潞提议道。
　　“几乎都说过了哟。”
　　“那就说沙古斯陆的故事”诺潞随意说道，“沙古斯陆的回忆，沙古斯陆的梦想，什么都可以。”
　　“我的梦想吗？这么说起来……”
　　沙古斯陆开始叙述起来。
　　诺潞作了个梦。
　　在艾克琉亚馆中的梦。
　　她漫步在走廊中。
　　馆中黑漆漆的，不见什么人影。
　　然而，诺潞并不觉得异常。她常常趁着一族餐后聊天之时，独自溜出食堂。因为大家都集中在一个地方，走廊下才一幅寂静空旷的样子。这样的景色她已经看惯了。
　　“诺潞”曾曾曾祖父抚摩着她的头。
　　他本应过逝了才对。
　　抬头看着他寻求解答。
　　可是，曾曾曾祖父只是微笑不语。
　　脚下有什么东西正围绕着自己。
　　是猫。头与背部有着鲭虎花纹，其他部分都是雪白色。
　　真令人怀念。
　　对于诺潞来说，那是构成她最初小小世界的猫。当她从父亲的船上移居到艾克琉亚馆中时，这只猫跟随着她一同前来。
　　可是，它应该也已经不在了。
　　正想弯腰抱起猫时，感觉一只手搭在肩上。那当然是曾曾曾祖父的手。
　　他无言地摇着头。
　　感觉一阵无形的压力，诺潞没有再去碰猫，站起身来。
　　曾曾曾祖父举手指向一扇门。
　　带着只有梦中才有的温顺，诺潞推开了门。
　　是食堂。那里的人数多到足以让她觉得这个看惯的地方好像突然变得狭窄了一般。几乎都是一族之人，但也有些不是。同乘一艘突击舰的舰长和同僚们也在，还是几个柯琉亚一族之人。其中包括沙古斯陆，他说着些什么，但没有听众。
　　“诺潞姐姐”性格任性的塞滋走了过来。明明不久前，还是在育儿室中只会漂浮的婴儿，现在个子却比诺潞还高。
　　在她手腕中，抱着一个婴儿。“这是最年幼的艾克琉亚哟！”
　　没有错，婴儿的发色与瞳仁都是艾克琉亚色。
　　“你的孩子？”诺潞问。
　　“不管是谁的，艾克琉亚就是艾克琉亚哟。”塞滋把孩子塞给了她。
　　没有人制止，诺潞抱起了孩子。
　　不知为何感到婴儿的脸与自己有些相似。至少比起塞滋来说更像自己。
　　“……正因为如此。”这时响起了沙古斯陆的声音。“我的梦想，也许并不是什么了不起的东西。只是回到柯琉亚馆，和大家分享平安。对了，顺便也让艾克琉亚的伙伴一起……”
　　端末腕环的呼叫声响起。
　　诺潞从梦境回到了现实。显示端末腕环，是先任翔士发来的联系。
　　“艾克琉亚列翼翔士”他说道，“我们的军舰已到达了哟。舰长她们再过几天似乎就要来了。所以，我想十二小时后开始机能调整。你看如何？”
　　“了解。”
　　“列翼翔士。这是商量，并非命令。这样你还赞成吗？”
　　“是的。”
　　“太好了，监督也已经答应了。那么，十二小时后请到一二七船港处来。”
　　“了解。”诺潞结束了通信。
　　她的视线转向邻席的男子。
　　“工作吗？”沙古斯陆似乎很遗憾。
　　“是的。”诺潞颔首道，“我睡了多久？”
　　“十五分钟左右吧。”他含糊地说道，“真是的，让别人说故事，自己却马上睡着了。我的故事就那么无聊吗？要不要把我的故事录下来，给你当作催眠曲来用？”
　　“好主意，沙古斯陆。”
　　“从你口中说出来的话，真是难以判断是否在开玩笑呢。”
　　“我从未开过玩笑。”
　　“明白了。”沙古斯陆摆出认真的表情，“下次见面之前，我会努力积累无聊话题的哟。”
　　“谢谢。”诺潞说，“另外，换我操舵。”
　　“现在？”沙古斯陆一脸骇然。“诺潞，你操舵的评价，就算在柯琉亚馆中也有所耳闻哟。”
　　“所以呢？”不明所以地，诺潞追问道。
　　“所以……嘛~~不管了，我就像个柯琉亚的男人般，试着忍辱负重吧。”
　　“这是某种侮辱吗？”诺潞盘问道。
　　“对于艾克琉亚来说到底如何，我是不清楚。但对于柯琉亚来说，嘛~~是呐，该怎么说呢……”
　　“就算侮辱也没关系”打算寻找借口的沙古斯陆顿时一阵心慌，诺潞继续说道，“我不在意柯琉亚的侮辱。你的操舵，交还是不交？”
　　“好吧。”沙古斯陆带着一幅豁出去了的表情，“操舵转交给你了。”
　　“谢谢。”她早已戴上了控制护手。试着动了一下，果然有了反应。
　　距离集合时间还有十二小时。虽然很想尽早看见新的居所，但在此之前应该先回镇守府本部宿舍小栖片刻，之后再整理一下行李吧。
　　寻找返航路线，诺潞的航法视野中浮现出四次元时空，所在地与本部之间，清晰地连接着一条细线。
　　就如心底中爆发出的欢呼般加速，而邻席则同时爆发出惨呼。但过于夸张，好像是故意的一样。
　　“沙古斯陆。”诺潞出声道。
　　“什么？”果不出所料，他立马收起了悲鸣。
　　“要是能再见就好了，可能的话最好是在帝都。”
　　“是啊，到时我会招待你来柯琉亚馆的哟。话说回来，诺潞。”沙古斯陆表情意外地说道，“你笑了呀。”