　　所有人决定在寒假的最後一天一同去动物园参观。  
　　近几日天气总是阴暗多云，结果今天也同样从上午开始就是乌云密布。  
　　不过感觉上似乎比往常温暖许多。  
　　但这可能因为动物园里人满为患的关系也说不定。  
　　毕竟是寒假最後一天，打算从一早就大玩特玩的小鬼，可说是多到难以估计。  
　　……但是偶尔体验一下这种吵杂拥挤的感觉，也算挺不错的。  
　　翔一边走在人山人海的园内道路上，一边在内心如此感慨著。  
　　「啊——呜—!!」  
　　一名发出这种莫名惊呼声的少女，直接走过还沉浸在淡淡忧愁之中的翔身边。  
　　「美咲!是河马先僧!是河马先僧耶!快看!就在那里!河马!」  
　　抱歉，我想撤回前言。  
　　吵闹的小鬼真是烦死人啦。  
　　「你很吵耶，小鬼1号。」  
　　「草的伦似你才对!大地翔!话唆回来，为损么你也跟来侧里嘛I：」  
　　「你给我仔细听好，当一群小鬼出游时得有一名监护人同行才可以，懂了吗?我就是监护人啦，监护人!你这个臭小鬼非得严加看管才行。」  
　　「啊!啊——!美咲美咲!那个!是孔气、孔洽、不对、孔去先僧!那个似孔去先僧吧!?美咲!」  
　　「思，没错，那个是孔雀先生唷。」  
　　「别装作没听到啦，臭小鬼。话说回来，明明都念那么多遍『孔雀』了，到最後还是没有一次说对。」  
　　「草～～～～死～～～～伦～～～～～～～～～～～～～～～～了!!我明明就唆对一次!」  
　　「对个屁啦，你的舌头还真像打结一样耶。」  
　　「思，葡萄子确实说对了唷。」  
　　「你抗吧你抗吧～～!嘿嘿——!我明明就有唆对吧!」  
　　「……喂，别太宠这个小鬼啦。」  
　　就在此时，红豆子踩著脚上木屐，像是非常慌张地飞奔过来。  
　　「大家请不要吵架嘛～啊!小葡!你看你看，那里有猴子先生唷!猴子先生!」  
　　「小鬼2号你终於出现啦。不过那小葡是啥鬼，是小猪吗?原来这家伙不是叫葡萄子，而是叫猪头子啊?」  
　　哒哒哒哒!碰!「噗呼!?」  
　　正当以为葡萄子只是脚步轻快地冲过来，结果没想到居然是瞄准翔的心窝位置，顺势送上一记头槌。  
　　「……你、你这个臭小鬼……竟然用那刚刚好的身高，针对人体的第一要害攻击……」  
　　「随似租头啊!?我才不似租头哩!下次再侧样乱叫，我就增的尽全力头催喔……!嘻嘻嘻，在美咲的漫画里看到的侧个攻击方法，果蓝似挺有效的嘛，以後就都用侧遭来对互你，嘻嘻嘻!」  
　　「……这个浑球，居然靠莫名奇妙的漫画增长智慧……再这样下去，攻击技能不就会越来越高了?好，从今天起，你的名字就叫做武斗子（注12）。像这种骨灰级不良集团爱利用读音玩文字游戏取的超逊名字，实在是太适合你啦。」  
　　「随便你怎么唆!反赠我根本没俗问理你……!那个那个，小红小红，小红很喜欢猴子先僧吗?」  
　　「思～～—我也不确定耶?我只是不久之前在一本『猴蟹大战』的图画书上看过，里面的猴子先生是个欺骗螃蟹先生的坏人，只是到最後被石臼先生给教训了一顿。」  
　　——————  
　　※注12：读音同葡萄子。  
　　——————  
　　「哇～～～～!?辞臼先僧徵厉害耶!紫是……辞臼先僧似个损么样子的动物呢?」  
　　「那个，所谓的石臼先生，大致上是长这样的形状，然後头很大，还有……」  
　　接著换哈密瓜满心欢喜地跑来插话：  
　　「动物园里应该也有吧?虽然我不清楚那是什么，不过听说只要是有名的动物，这里大部分都会有喔。」  
　　「喂，你这个年龄偏高的小鬼3号，动物园里有石臼还得了啊。假使真出现个放在栅栏里的石臼，那画面根本就诡异到了极点。」  
　　虽然打从以前就知道这群家伙都是些阿呆，不过长时间照顾下来，还真是让人身心俱疲耶……这下子翔多少可以了解到在星期天被孩子整得团团转的父亲所承受的辛劳。  
　　今天来动物园的成员有翔、哈密瓜、奈染弥、耶儿、红豆子、美呋与葡萄子等七人。不过当中就有三名小鬼，真是让人倍感无奈。  
　　「…………」  
　　目不转睛～～～～～～～～～  
　　「……喂，喂，听到了吗?耶儿。」  
　　「…………」紧盯不放～～～～～～～～～  
　　毫无反应的耶儿呆站在美洲鬣蜥的栅栏前。  
　　「……居然又给我增加一位大孩子。」  
　　看著这个比哈密瓜更大只的小鬼4号，翔总觉得头开始痛起来了。  
　　耶儿见到美洲鬣蜥後，似乎因为首次看见长相如此奇特的生物而深感兴趣，到最後几乎是把整张脸贴在栅栏上，宛如在寻找该如何闯进笼子般，目不转睛地凝视著眼前生物。  
　　这只美洲鬣蜥，则是登上树枝与植物化为一体，同样用它那双爬虫类特有的神秘眼神回瞪耶儿。  
　　一人与一只就这样隔著两公尺左右的距离玩起大眼瞪小眼。那模样简直就像在做心灵交流。犹如一座雕像般不为所动的耶儿依旧是面无表情。  
　　「……真拿她没办法。喂，妖怪呜嘿嘿，你好好负起责任带她过来。」  
　　「呜嘿!呜嘿嘿……!咦?有什么事吗?小翔。」  
　　不知为何开心到快手舞足蹈的奈染弥，笑脸盈盈地回问著。而脑袋瓜上的那根呆呆毛，简直就像要结成一个心型般不断转来转去地跳起舞来。  
　　「你这模样真诡异耶……为什么要开心成这样?难不成你吃了笑菇啊?」  
　　「耶嘿嘿～因为已经好久没跟小翔一起来这类地方玩了嘛～呜嘿嘿!呜嘿!噗嘿!」  
　　看著已笑到毫无形象可言的奈染弥。  
　　身为儿时玩伴的翔，不禁觉得奈染弥有些可怜。  
　　「……我说你啊，有这么缺朋友吗……?」  
　　「咦?咦咦咦咦咦咦咦咦～!?为什么会有这种结论嘛～～～～～～～～!?」  
　　「这也没办法嘛……因为都没人愿意陪你来动物园啊……」  
　　「讨厌!才不是这样呢!小翔你这个大笨蛋!」  
　　不知为何，奈染弥忽然露出一副气呼呼的样子，头也不回地大步远离翔的身边。  
　　「不理小翔了啦!来，耶儿!我们走!」  
　　「啊、但是主人，现在……」  
　　「到底要跟鬣蜥先生聊到什么时候!这么久也应该心满意足了吧!」  
　　奈染弥接下来便硬是拉著满心遗憾，不断回头向後望的耶儿往前走。  
　　到最後就只剩下翔与美哄留在原地。  
　　「真是的——怎么每个家伙都这么任性妄为啊。」  
　　「呵呵，但是看样子好像都非常开心呢。」  
　　「小鬼无论看到啥都会觉得非常开心这点，还真是令人羡慕啊。」  
　　两人回头望向站在猴群栅栏前的三位小鬼。  
　　「快看那边，不觉得那只猴子长得很像葡萄子吗?」  
　　「咦!哪里哪里?」  
　　「就是那座小山下面，拼命剥著洋葱的那只又小又笨的猴子跟你长得真像耶。」  
　　「咦——!?更本一点都不像嘛——!我才不似那总样子呢!反倒似哈密瓜你，简辞跟那边的阿拉伯狒狒一模一样!」  
　　「给我等一下!谁是阿拉伯狒狒呀!?」  
　　……该怎么说呢，她们的斗嘴根本是蠢到不行。  
　　葡萄子基本上几乎跟年龄相仿的红豆子一拍即合。虽然老爱跟哈密瓜斗嘴吵闹不休，但是相处得也还算融洽。  
　　「……在那之後，葡萄子的身体状况怎样呢?」  
　　美咲以轻松愉快的语气回答：  
　　「托你们的福，基本上已经没有任何身体不适的情况了。虽然维持少女化的时间似乎还是有些偏短，不过只要确实补充饮料，就完全没问题。」  
　　「这样呀。这么一来，就应该是真的恢复健康了。」  
　　两手在胸前交叠的美咲，一边跟在翔的身边，以轻轻点点头的方式做为回应。她脸上的表情则是非常安稳，完全感受不到过去那种深沉郁闷。  
　　「话说在那之後，没有其他人去你家拜访吗?」  
　　「是指男屋先生他们吗?没有耶，在那之後并未专程前来——」  
　　「啊，虽然我也打算问这个啦，不过主要想问有没有警察之类的人去找你。」  
　　「警察?啊……」  
　　「就是天文馆破坏事件，光是那玻璃门跟望远镜，合计起来最少也有数百万吧。」  
　　「啊呜……真的非常对不起天文馆的工作人员……一  
　　「算了，毕竟当时人命关天嘛，在那种紧急状况下，做什么应该都0K啦。」  
　　再度看向葡萄子等人，发现她们在七嘴八舌地大肆争论关於猴子与自己的长相之後，像是一同在玩警察抓小偷那样天真无邪地跑向饲养水豚与狐猴的栅栏。奈染弥则是依然维持一副气呼呼的模样，与耶儿一起走向同一个目的地。  
　　翔在迈向该处时，不经意地小声呢喃：  
　　「……希望…能一直这样维持下去。」  
　　「这一定没问题，一定会永远维持下去的。」  
　　美咲的语气虽然极为平淡，不过其中却含有浓浓的肯定。  
　　「不会感到不安吗?难保哪天葡萄子又变回罐子，或是敌人来袭也说不定啊。」  
　　这些话并不代表翔刻意想找美哄的麻烦，只是因为看美呋表现得过於有自信，使得他不免心生疑虑。  
　　只是就算如此，美咲依然不为所动地回了一句「不要紧的」，接著用自信满满的笑容说：  
　　「船到桥头自然直嘛。」  
　　站在水豚与狐猴栅栏前的五位少女，一同回头看著翔和美咲，满心欢喜地相互笑闹著。  
　　「喂，翔!赶快过来啦!这只睡著的水豚还真像坐在暖炉桌里的你呢!快过来看这副脱线逗趣的表情啦!」  
　　「小密你在上课打瞌睡的时候，也同样是这副模样唷—!?还有暖气开太强，你瘫倒在桌子上时的表情也是如此。」  
　　「嘻嘻嘻!蹭所谓狗跟饲组一个样!唔噗噗噗!」  
　　「……别逼我用网纹哈密瓜揍你喔，矮冬瓜葡萄子。」  
　　「啊，我也要，我也想要跟水豚一样!是长这样吗?」  
　　「呜嘿嘿女小红的脸简直跟铜锣烧没两样，好可爱唷～!」  
　　「…………（转来转去）」  
　　耶儿此时不断拼命转头，试图将视线跟上在树枝间快速穿梭的狐猴。  
　　……总觉得事情演变得一发不可收拾。  
　　「真是的，这群家伙无论有没有精神都一样麻烦得要命。」  
　　翔将双手交叠在後脑杓，大摇大摆地与美咲一同往该处走去。乌云密布的天空，在下午一点过後云层逐渐散去。虽然光线朦胧薄弱，不过确实有道阳光射入园区之中。  
　　随著向前迈去的脚步，背上逐渐渗出些许汗水。明明尚未乾掉的汗水令人感到难受，但是不知为何内心却感到有些轻盈，脸上表情不知不觉柔和许多。  
　　动物园内人山人海，周围吵闹不已、热闹过头的小鬼令人有些烦闷。  
　　赶——快——啦——!葡萄子与哈密瓜雀跃愉快地朝著他们挥手。  
　　「真拿他们没辄，我们走吧，小咲。」  
　　「……是!」  
　　两人以小跑步朝著该处奔去。  
　　——没错，明天起又得开始上学。  
　　再次开始崭新的生活。  
　　像这种无聊至极、平淡乏味——令人大喊吃不消的生活依然还会持续下去，  
　　既然如此，好歹今天一整天就痛痛快快地玩吧……虽然翔是如此打算，不过却忽然想起一件非常重要的事情。  
　　「糟糕!话说回来，寒假作业根本还没动耶……!唉～～这下子一定赶不完……又要被八坂老师揍罗……」  
　　当翔沮丧地叹著气，用小跑步往前飞奔的同时——  
　　「不要紧的!大地先生!」  
　　与翔肩并肩奔跑的美咲大声开口：  
　　「因为我也还没做完唷!」  
　　被美咲这句话吓到了的翔，张大眼睛看著她。  
　　美咲则出乎意料地，像一名恶作剧的小孩那样俏皮地吐出舌。  
　　并丝毫不在意急促的呼吸，尽情地朝著葡萄子等人挥手。在满是朦胧阳光的冬季天空下，伴随一股轻盈的奔跑声与欢笑声说：  
　　「不过只要肯努力，就一定能创造奇迹的!」  
　　——第七罐喝完——