　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 24th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“裘克的别墅”
　　Chapter.2 裘克
　　
　　
　　关于“山丘上那栋别墅”的许多谣言，从以前就流传至今。
　　毕竟这里并非高地的高级住宅街时尚城区，而是属于旧市镇的赤足地区。只是那栋位于小山丘上、能够俯瞰海岸的优雅别墅跟周遭的风景格格不入，会让人误以为自己走错地方。尽管看起来像是近十年内盖好的房子，但由于房子四周被围栏框起的腹地实在太广，还真难以判断里头到底有没有人住。
　　不过，似乎有人曾在深夜里撞见穿着很有贵族风格的男人，带着绝世美女从屋内走出来；也有谣言指出，一群面貌凶恶的男人似乎在别墅内举行可疑的聚会。其中——不，应该说那位贵族打扮的男人，其实是吸取活人鲜血的怪物，而那位美女正是他的手下。许多人都绘声绘影地流传类似这般的谣言，结果却没人打听到真相。即使到现在，也没人知道确切的事实。
　　“盖这栋别墅的人就是安佐先生吗？”
　　“是啊。”
　　在别墅的门廊下颔首回应里克的，正是安佐.潘卡罗。他一头白发，长相极为凶恶。满是深刻皱纹的容貌乍看下比实际年龄六十二岁还老，不过那都是他经历过悲壮人生后留下的痕迹吧。
　　然而他并未真的老态龙钟。虽然左脚因旧伤而有些跛，但必要时，他能做的可不只是保护自己而已。向他挑战时如果没有相当的觉悟，别说想加害于他，恐怕只会被打得落花流水罢了。因此安佐.潘卡罗一贯的主张，就是自己不需要友人的照料与护卫。但立场终究只是立场，不管本人再怎么坚持，周围的人也不会同意的。
　　毕竟安佐.潘卡罗是杰德里无人不知无人不晓的潘卡罗家族首领。
　　“如果没有这栋别墅的主人，我应该活不到现在吧？他是我的大恩人——但每当我这么说，他就会露出一脸嫌恶的表情，我只好以友相称。所以当我听说他想要一栋可以看海的房子时，就自作主张找地方盖了这栋别墅。”
　　“自作主张，是吗？不是他拜托你的吗？”
　　“他不是会拜托别人的男人啊！不过倒是很干脆地接受了这栋别墅。其实我那时很担心会被他拒绝，所以当下可真是松了口气呢。”
　　大家都相信安佐.潘卡罗有两张截然不同的脸。面对敌人时有如无情恶鬼的面容，以及面对伙伴时如慈父般的容颜。不过，里克仿佛看到了第三张脸——不知道能不能称之为思念友人的男子汉容颜呢？他毕竟也是人，会这样或许也理所当然。身为维系家族的家长以及拥有数百位义子的父亲，他那毫不畏惧、不为所动、总是严肃中带有温柔、其实比任何人都孤独的男子汉侧脸，如今却显得十分平易近人，甚至令人不由地萌生亲切感。
　　“嗯？里克，怎么了？”
　　“……没事，没什么。但我还是觉得只有我和卡尔罗先生两人担任护卫，实在太危险了。”
　　“卡尔罗的武艺高超。而被卡尔罗看上的你，虽然年纪轻轻却值得信赖。如果我老带着一大群人行动反而太过招摇，仿佛在说‘快来攻击我’。卡尔罗，你不这么觉得吗？”
　　“我之前说了好几次，我和里克意见相同。”
　　卡尔罗.博西有着一头带有金色光泽的栗色整齐短发，右边是单眼皮而左边却是双眼皮的眼眸有如老鹰般锐利，个子很高，今年三十一岁。自从他十七岁那年成为安佐.潘卡罗的义子加入家族以来，就如父亲的手足般卖命，如今被视为亲信中的亲信。
　　“自从那群奇怪的人占据奥斯特罗斯神殿以来，总觉得处处充斥战火的恶臭。可以的话，我甚至希望老爸能待在家里不出门。”
　　“人啊，该死的时候再怎么挣扎还是难逃一死。想违抗命运也只是徒劳无功罢了。”
　　“不管是不是命运，您若现在过世，可是会让人大伤脑筋啊。”
　　“也对。还有很多问题得在我死前整顿好，对吧？”
　　“我并不是这个意思。”
　　“好了，这话题就到此为止。我迟早得一个人解决，而且这并不是在探望朋友前应该考虑的事。”安佐摇摇头，朝大门伸出手却又停了下来，朝里克与卡尔罗眨了眨眼。“唉，反正一定不是什么大不了的病。他这个老毛病才比较像病哩！”
　　
　　
　　“——你这个老鬼实在太失敬了。看到卧病在床的人，劈头第一句话竟然是‘你看起来很健康？’这什么意思嘛！”
　　走进安佐.潘卡罗友人的寝室，整个房间虽不华丽却相当气派，看起来就像是铺张浪费的人会住的房间。
　　不论是床铺、家具或内部装潢，即使是没什么审美眼光的里克来看，都能马上明白房内净是昂贵的高级品。而且每件物品的存在都是如此地理所当然，丝毫不会让人感到不快。
　　被这些高级到一听说价格眼珠都会跳出来的物品包围，在铺着丝绢的床上只坐起身的屋主，果然也散发出某种高贵的气质。
　　或许是因为刚刚才听说安佐救命恩人的故事吧？总觉得这位留着及肩黑发、八字胡与下巴胡子都整理得相当有型的男子，一定不只是外貌所见的模样。那双黑中带蓝的双眸深处，到底隐藏了什么？一言以蔽之，他必定不是等闲之辈。
　　强.杰克.顿.裘克。
　　虽然他确实比六十二岁的安佐年轻，但看起来一点都不像五十几岁的人，即使说他只有四十几或是三十几岁也都不奇怪。尽管看起来的确不到像是二十几岁的地步，但他的外貌正如安佐所说——“看起来很健康”。气色虽然不甚红润，肌肤却有弹性到不可思议的地步。他的双眸散发出少年般坚强的光芒，但仿佛凝视着暗黑深处般，总觉得有些阴沉。
　　就男性而言，他有点不够精悍，但又不似女性般优美；嘴巴有点小，但整体可称得上是美男子。他的五官轮廓令人印象深刻，只要看过一次就很难忘记。
　　“不过——”安佐坐在友人床边的椅子上，里克和卡尔罗则坐在离床铺有些距离的沙发上，因此如果不转头就看不到那两个人。里克总是不自主地想偷瞄顿.裘克。或许是他那难以捉摸的存在感害的吧。
　　“你看起来似乎没什么大碍，真是太好了。因为照理来说，我应该会比你先走才对啊！如果出了什么差错让我得先送你上路，我一定要逮住命运那家伙抗议一顿才行。”
　　“哼！即使想违抗命运也只是徒劳无功罢了——这不是你的口头禅吗？”
　　“徒劳无功也好，丢人现眼也罢，这世上还是有些不得不做的事情啊！”
　　“什么不得不做的事情！你是白痴吗？你就别管我，只要考虑你那个可爱到不行的家族就好啦！重点是我对你和全世界的男人都厌恶至极，你明明很清楚这点，却带了一个眼神凶恶的家伙跟一个小鬼来？你这不机灵的混账！还有，你那头白发是装饰品吗？这顶头盔还真是逼真咧，简直就是职业级的水准。到底是谁的作品？下次介绍给我认识吧！在那之前，给我回去好好反省反省，为什么连贴心点带一两位美女来探病都做不到！”
　　“你身边已经有克罗蒂亚小姐了不是吗？”
　　“她可是女仆耶！”
　　“看起来不像。”
　　“你的眼睛坏掉了吗？”
　　“的确有点老花，不过看远处可是很清楚喔。”
　　“既然这样，那就是头盔里的东西坏掉了吧？”
　　“如果真是这样，我得快点去隐居才是。”
　　“然后让懦弱的长男、爱钱小气加肚量狭窄的次男和单纯白痴的三男继承你的位置，从此拿着酒杯闭上嘴看潘卡罗家族瓦解的戏码上演吗？唔，这也不赖。还真是愉快的老年生活呢！”
　　“你别这么说，我可是很烦恼的。”
　　“哼！安佐.潘卡罗，语言这种东西可得正确使用啊。要我来说，你才不烦恼呢，一点也不。你不是烦恼，只是迷惑吧。”
　　“我倒是很意外会被你指责关于用字遣词的问题。”
　　“话语发自内心。我总是用最适切的方式表达内心的想法，所谓的正确不过如此。更何况对我来说如果不正确，一切都会沦为误解。你想说自己的儿子没那个器量是吧？既然如此，让别人继承不就得了。”
　　“你以为这种事很简单吗？”
　　“至少这是只有你办得到的事情。你不是已经有人选了吗？”
　　顿.裘克不经意地瞄了卡尔罗一眼，一脸小孩子在庭院中发现宝藏般的表情。卡尔罗虽然觉得不好意思而别开视线，但安佐.潘卡罗却没有否定裘克的话。
　　“——或许正如你所说的吧。本来嘛，会为这种事情烦恼，或许就是衰老的证据。”
　　“每个人都会老死啊，有时候甚至连衰老的机会都没有就死于非命。胆小鬼啊，无须恐惧，你的生命从一开始就只为了凋零而生。”
　　“并不是每个人都像你一样豁达。”
　　“蠢蛋，这可不是豁达，而是毫不留情地将我们这群弱者打得粉身碎骨的真实啊！”
　　“你的意思是，在真实面前也只能俯首称臣吗？”
　　“我可是有打赢它的方法喔。”
　　“反正就算请你告诉我，你也会叫我自己想吧？”
　　“废话！你不是比我白活了好几年吗？愚者啊，你在那漫长的人生中，连一小撮智慧也没得到吗？”
　　“……也不是没有……吧？”
　　正当安佐低头喃喃自语时，突然传来敲门声，一位拿着托盘的女性走进寝室。虽然里克刚刚在大门口看见她来应门时就已大吃一惊，现在依旧忍不住停止呼吸。
　　她的双眸闪烁着光辉，头上戴着耀眼的王冠——这些当然都只是比喻，但她那随着光线角度不同，时而呈现金色时而反射出银色的双瞳和长发，也只有这样的比喻才足以形容。
　　她的容貌好像随时都会损毁般细致，甚至让人不禁怀疑她不是人而是别的生物。她有着悲伤的眼神和哀怨紧闭的双唇——尽管如此，却隐约透露出内心的坚强。
　　总而言之，可说是美若天仙。她身着黑、红、白三色的连身围裙、衬衫和头饰，上头绣着象征纸牌小丑的徽章——虽然整体设计看起来有点奇特，却相当适合她。不，应该说无论什么样的衣服，只要穿在她身上都能将价值拉高到极限吧。
　　“小女子前来奉茶。”
　　让如此美丽的女性奉茶，总觉得心底过意不去。不只里克这样觉得，就连卡尔罗也这么想。看着平时冷静沉着的卡尔罗从沙发起身到一半又慌慌张张坐回去的模样，感觉有点好笑。
　　“……麻烦你了，真不好意思。”
　　“一点粗茶，不成敬意。希望合各位的口。”
　　“不，快别这么说。”
　　既然是潘卡罗家族的少主，自然很受女孩子欢迎。卡尔罗虽然眼神凶恶，但毕竟是有男子气概的类型，女孩子不会就这样放过他。虽然没听说他有固定的女友，但应该多少有些风流韵事。尽管如此，卡尔罗在她面前就像初恋的小伙子一般。然而，她的神情却丝毫没有改变，真是个坚定到令人目眩的女孩。
　　“克罗蒂亚……”
　　只有望着强.杰克.顿.裘克时，她的眼神是不一样的。
　　“我不要茶，要酒。拿酒来，五十二年的阿帕罗马帝还有吧？”
　　“遵命。”
　　里克没有错过那一刻。克罗蒂亚低头回答之前——尽管只有一刹那，她那美丽精致的脸蛋还是因某种情感而容光焕发。那是有些吃惊、仿佛在强忍些什么——却又无限爱怜的女性神情。
　　“唉唉，大白天就开始喝酒啊？”安佐故意叹了口气。“强.杰克.顿.裘克，你好歹是个病人吧？克罗蒂亚小姐也真是的，他的话你用不着一一照办啊，你又不是他的仆人。”
　　“我正是主人的女仆。”
　　“你看，她本人都这么说了喔？”顿.裘克朝克罗蒂亚挥了挥手赶她走。“好了，去端酒来，快点。安佐，你也给我一起喝。光阴一去不复返，人生苦短。尽管开怀畅饮名酒，大啖山珍海味，玩残各方佳丽，向敌人大开杀戒，沉溺在财宝之海即可。不管如何满心贪欲、身陷污浊或是犯下大罪，我们早晚终将一死，灰飞烟灭，没什么好恐惧的。安佐.潘卡罗，你只要以那双萎缩的腿像过去般践踏一切即可。如果你敢说办不到这种丢脸的话，就在我面前低头跪下！看在过去的情谊，我会立刻把你的头砍下来。”
　　结果——顿.裘克和安佐开了五瓶酒，卡尔罗也因无法拒绝而喝了一点，里克则又是果汁又是茶地把肚子喝得饱饱的。
　　安佐是酒国英雄，即使喝再多也不会烂醉，但是今天却喝到脚步有些迟钝。或许和朋友一起举杯交欢的酒，就是有这么一点不同。里克还是第一次看到这位名满天下的安佐.潘卡罗竟然被骂得狗血淋头，不过当事者却显得相当开心，而里克不知为何也没有一丝不快。根据陪安佐来拜访顿.裘克好几次的卡尔罗所言，每次都是这种情形。
　　“那个人啊，如果真的如他自己所说——可算是真正的贵族。”
　　在夕阳西下的归途上，安佐如此评论着顿.裘克。
　　“我不清楚他的本性如何，就连本名也不知道。但是我知道他是天生的贵族。他天生与卑屈无缘，不会为任何事情阿谀谄媚，不害怕、不胆怯、不服从，自由奔放、难以捉摸、任性自我，虽冷酷却满怀慈悲。虽然我对自己的人生并不后悔，但偶尔也希望能像他一样生活。”
　　“裘克这个名字果然是假名吧？他好像还自称伯爵？”
　　看来卡尔罗好像不大喜欢顿.裘克……应该说他很不擅长应付这种人吧？总是板着一张脸的卡尔罗让人难以揣测他的喜好，但是对于顿.裘克，他摆明就是抱持着敬而远之的态度。安佐大概也察觉到这一点了吧？但是他反而故意以捉弄的口吻回应，看得出安佐今天真的很开心。
　　“你跟他玩过一次牌就会明白了。你大概赢不了吧？”
　　“为什么？”
　　“鬼牌一定会出现在他那一方。”
　　“他会出老千吗？”
　　“如果真是这样，那他就是世界第一的魔术师了。就算闭着眼睛，完全不动手，小丑还是会帮他的忙。”
　　“他到底是哪门子的伯爵啊？”
　　“对我而言，他可是小丑喔。”
　　安佐突然停下脚步，凝视地面好一会儿，才抬头仰望夕阳西下的天空。
　　“卡尔罗——我想通了。我要完成只有我办得到而且必须做的事情。”
　　“是。”
　　“如果我现在命令你去死，你会照办吗？”
　　“我会去死。”
　　“是吗？”安佐叹了一口气，喃喃地说着“这样啊……”接着慢慢回过头。“如果是乌果或尼诺，一定不会这样回答；奇罗就不知道了。身为幺子的他，压力一定很大吧？比起亲兄弟，他好像还跟你比较亲近。”
　　“老爸……”
　　“这事由我来决定！”安佐.潘卡罗那有点沙哑的声音，果决而强劲地回响着。“不管听了谁的意见，反正除了我以外没人可以决定。不管是哪种选择，都得在我归西前整顿好。若谁有异议，就算使用暴力也要叫他遵从。如果还不听话，那只好排除他。本家族已经不再只属于我们自己，我们有责任照顾赤足地区所有女性和孩童明日的生活。继承者是谁都无所谓，只要能善尽职责就好。不能理解这一点的人没有资格统率家族，就这么简单。”
　　潘卡罗家族是红线地区的统治者——这大概是住在杰德里的人都有的共识，但实际上不只是如此。
　　里克四年前才来到这里，所以不太清楚过去的事情，至少现今的潘卡罗家族扮演了更重要的角色。虽然与舒舒服服地住在时尚城区与亚斯帕地区的人无关，但对于赤足区的人而言，提供工作机会的正是潘卡罗家族。虽说大多是在红线地区的风月场所或酒店里工作，也有部分是在码头或名人街上当杂工；但不管是哪一种，都比没有工作要好。如果后面有家族撑腰，也不太会遭受虐待；而且因为不能让家族丢脸，所以每个人都很努力工作；更何况安佐.潘卡罗从未索取仲介费用，更不会从薪水内抽成。多亏了潘卡罗家族，赤足地区也从以前那种要盖房子还必须敲毁城墙才有建材的状态，渐渐地——虽然速度缓慢，但确实越来越进步。
　　在仅次于艾尔甸、卡利欧萨克的沙蓝德王国第三大都市杰德里，有三位被尊称为“父亲”的人物。
　　第一位是建造杰德里作为与黑暗大陆通商的据点，来自鲁欧兄弟商会的马歇尔.鲁欧，人称鲁欧爸爸。另一位是建设新码头的杰德里中兴之祖，巴尔摩亚商会的会长艾德恩.巴尔摩亚，人称巴尔摩亚爸爸。最后就是赤足地区的救世主——潘卡罗家族的首领，安佐.潘卡罗，人称潘卡罗爸爸。
　　或许只有赤足地区的居民，才会将安佐和其他两人相提并论。
　　地处海运中心而繁荣兴旺的港都杰德里，有一半的区域是因新码头的兴盛而衰落的旧市镇。
　　旧市镇一半以上的地区，俗称赤足地区。将赤足地区的英雄尊称为父有什么不好？“就算是光着脚的我们，也活得好好的。”大家能如此挺起胸膛宣言，也是因为有安佐.潘卡罗。当然还是有对安佐或是整个家族反感、嫌恶、或是心怀憎恨的人，毕竟这可不是满口天花乱坠就能行遍天下的世界，尤其在沙蓝德王国更是绝对行不通。
　　“里克……”安佐转身朝向里克。“刚刚我所说的话，你就当作没听见吧！”
　　“遵命。”
　　“唉，不过我也不必担心吧？你的口风似乎很紧。”
　　“我不清楚自己的口风到底紧不紧，但我绝对不会告诉别人。”
　　“我相信你，你的眼神很好。”
　　安佐轻轻拍了拍里克的肩膀，露出微笑。
　　可是，我的眼神真的很好吗？里克伸出手指轻轻摩擦右眼眼皮上方。这双红色的眼睛，我根本就不觉得好。这明明就是——身为失败品、赝品的证据。
　　要相信别人是很简单。
　　但是，没办法。我无法相信自己。
　　我并不想背叛他人。
　　但是，没办法。我也许会背叛自己。
　　所以——
　　“里克，你在老爸面前说这些话，不觉得太懦弱了吗？”
　　我知道卡尔罗是出于好意才会这么说。
　　“你也差不多该加入家族了。你一定可以胜任的。”
　　“……不，我觉得……”
　　“你有什么不满吗？”
　　“我并没有对任何事情……感到不满。”
　　“那又是为什么？”
　　说不出口。不可能说得出口。
　　为家族工作至今已经三年了。两年前，里克在一次偶然的机会下认识卡尔罗，之后他就常常委托里克做事。起初卡尔罗大概只当里克是个比想象中还要能干的人吧？但随着一起行动的时间增加，卡尔罗逐渐发现里克似乎不只是个好使唤的人。无论如何，老实说现在的卡尔罗非常看重里克。要护卫微服出巡的安佐时，也都会像今天这样让里克随行。受到卡尔罗信任，里克其实真的很开心，也想回应他的信赖。
　　但是，好害怕，我没自信。
　　至少……目前还没有。
　　“——哈维……他想进入家族。他是个认真的男人。”
　　“他还只是个小鬼，需要再观察观察他的状况。”
　　“他的年纪跟我差不多大。”
　　“不是年龄的问题。再说——”
　　卡尔罗的语气，继承了安佐的威严。
　　“你并不是家族的一员，没资格说这种话。别太自以为是。”
　　“……很抱歉。”
　　“里克……”卡尔罗用力地抓住里克的双肩。“我很看好你。我不会勉强你，但你还是好好考虑一下。再说，像你这样的人——需要‘家人’。”
　　如果……就算是这样……
　　就算期望，就算再怎么渴望……
　　我有那个资格吗？
　　胸口——一阵悸动。
　　里克低着头，微微咬住下唇。
　　突然间，身体的某处窜起一种感觉——
　　“卡尔罗先生……”
　　虽然很突然，但只是这么说卡尔罗就明白了，而安佐也不愧是安佐，两人若无其事地拍了拍里克的背，然后立刻钻进旁边的小路。
　　这一带距离海岸线有两、三百美迪尔远，是石造的老街。虽然许多建筑都因老朽而崩塌，但由于两、三层楼的建筑物很多，就赤足地区内而言算是让人感觉天空相当拥挤的地区。虽然这点利于跟踪，但也因此容易一不小心跟太近。
　　里克往与卡尔罗他们反方向的小路迈进，转弯的瞬间，大脚在建筑物的墙壁上用力一踏，跳了起来。接着又在对面的墙壁上蹬了一下，然后跳得更高。如此重复好几次，不一会儿就来到了两层楼建筑的屋顶上。虽然他平常对这项绝技多所保留，但有需要的时候也不得不使出来。里克从屋顶上观察周遭，只见一名男子走进了小路。他的年龄约三十岁左右，身上穿着略显脏污的绿色大衣，虽然看起来有点不合时节，但在赤足地区有不少人一整年都穿着相同的服装，因此乍看之下这样的打扮没有任何不自然。但仔细观察后就会发现他的脚步、目光扫描的方式……那绝对不是外行人的举动，一定训练有素。到底是谁派来的人呢……？
　　里克从屋顶飞身跃下，屈膝以缓和着地时的冲击。他跳到男子身后，在男子回头前，用力踢了他的膝盖后侧好让他弯下身，接着从后方怀抱似地勒住他的脖子。
　　“只有你一个人吗？”
　　“……！”
　　“不说吗？”
　　里克一口气勒死男子，只花了短短几秒钟。他将断气的男子尸体靠在墙壁上，接着奔出小路。目的地是卡尔罗和安佐所走的另一条小路。在两人后方，有另一名男子的身影。他的打扮虽然也完全是赤足地区的风格，但就连转身的动作都太过职业，丝毫不显恐惧。男子毫不犹豫地从怀中取出圆筒状的东西。那是在皮袋中填满沙或其他东西，俗称闷棍或黑杰克的殴打用武器。男子看起来身经百战，绝非泛泛之辈——当里克这样想着，同时作势往前冲，实际上却用力一跳，从男子头上跃过。男子大概想也没想到他会有这个举动吧？里克轻轻松松绕到男子的背后，一个扫堂腿绊倒男子，然后踩折了男子的右手腕，抢走闷棍，最后还反折了他的双臂。被完全压制在地的男子，转头露出瞠目结舌的表情。
　　“——可恶，竟然是个孩子……！”
　　“我只是个孩子，真不好意思啊。”
　　“但是，你……也有罪。等着被圣火焚烧吧……！”
　　就在男子这样呐喊之后，里克自己也不知为何地松开男子，用力尝试扳开男子的下巴。但还是迟了一步，男子已经口吐白沫翻白眼，全身痉挛。
　　“服毒自杀吗？”卡尔罗摆出保护安佐的姿态，走了回来。“——应该不是同行所为，没有人会笨到这样做。”
　　“……他提到了什么圣火之类的。”
　　里克离开男子，甩甩头想去除余悸，但不太有效。双唇和嘴巴很干，心脏也感觉很奇怪，好像不是自己的东西一般。乍看之下虽然没有其他跟踪者，但总觉得还有谁——不，应该说是什么东西仍在监视。举例来说，就像是被莫名的恶灵监视一样。
　　这种时候卡尔罗真的很可靠。或许因为他跟里克经历过的战斗数量和质量都不一样吧？卡尔罗这时跟在克罗蒂亚面前那副手忙脚乱的样子完全不同，没有一丝动摇，依然冷静地观察思考。他脱掉濒死男子的上衣、翻出那东西时的手势，也丝毫不显犹豫。
　　“这是……”
　　在急速由人世步入黄泉的男子颈上，缠绕着那个东西。
　　那是以念珠串成的项炼。
　　下方挂着镶满石头的十字形坠饰。
　　“——黑色的玫瑰念珠吗……”