　　
　　
　　Omenage 897 revolution 28th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“萝拉家”
　　Chapter.14 人生的喜悦
　　
　　
　　感觉好奇怪。如果就这样落入黑暗的地方，便不能回到太阳底下，那感到恐惧也是在所难免。但同时，也有种近似恍惚的感觉。与其说让人觉得心情好，倒不如说让人感到很舒服。我心想，原来是这样吗？原本还以为是更可怕的事情呢。结果并没有我想象中的可怕，倒是出乎意料地简单。那孩子，也是这样吗？如果真是这样就好了。
　　从十五岁开始于红线地区工作前，我就已在做生意了。在赤足地区，人人都认为女性靠身体赚钱理所当然，这个地区就是这样。我在这种地区出生，自然不知道亲生父亲是谁，和母亲也形同陌路。取而代之的是，有许多年长的女人很照顾我。我很机灵，很快地和动不动就对女儿施暴的母亲断绝关系，然后努力去讨姐姐们的欢心。就连“第一次要奉献给自己心爱的男人，赶快变成女人后才能开始做生意”这种奇妙的“仪式”，也都是姐姐们告诉我的。十四岁那年，我虽然找到了一位在巴尔摩亚的公司担任要职的变态恩客，狠狠地大赚一笔。不过我得意忘形，开始游走于红线地区时，被那边的女人盯上了。我受到威胁，遭到虐待，最后迫不得已只得开始在红线地区的店工作。
　　十六岁到十八岁这段期间，是我赚最多钱的年代。自小听从姐姐们的话长大的我，深知取悦男人的方法。无论是应对进退，逢迎谄媚，或是让他们心痒难耐，只要想得到的方法我全部都试过了，而且成果斐然。我也有了几位心爱的男人。不过，我绝对不会跟客人交往。那个是那个，这个是这个，两者不能混为一谈。尽管偶尔也会悲从中来而落泪，但其实生活并没有那么艰苦。如果没有一两件悲伤的事情，那生活多无聊啊。就算偶尔在夜晚一个人独自哭泣也无妨，这就如同人生的调味料。我当时以为不过如此。
　　不过，在即将满十九岁那年，我想这应该是我第一次直接面对沉重的问题。
　　事实上，真的很沉重。
　　我怀孕了。
　　由于我都有确实避孕，所以一点心理准备也没有。但是，我知道偶尔也会发生这种事。没有头绪而陷入慌张中的我，跑去找姐姐们商量。当然，大家都叫我堕胎，我也同意。说得也是。嗯。这会妨碍我的工作；而且又不知道这是哪个家伙的孽种，就算生下来，或许也只会带来不幸。尽管嘴上这么说，我内心的混乱却依旧没有消失。在不知道在想什么的情况下，最后竟然跑去跟母亲说了。我跟她说，其实我不小心有了，但是我会去堕胎。
　　年华老去的母亲，尽管很困扰似地沉默了一段时间，最后还是喃喃说道，只要不做出会让自己后悔的事情就好，因为我可从不后悔生下你。或许你不相信，但只要你能像这样好好活下去，我就很心满意足了。
　　结果，我生下了那个孩子。
　　直到最后一刻仍然嚷着别傻了、不要生了的姐姐们，以及不知为何对我的决定抱持好感的同事，在她们的帮助下，我生下了那个孩子。
　　那是个男孩。
　　他好可爱，真是可爱到让人无法抗拒的地步。
　　我心想，幸好我有生下他来。姐姐们也都很开心，连当上祖母的母亲也都显得很高兴的样子。母亲的脸上绽放笑容。她说，尽管不知道父亲是谁，但他跟你好像，就跟你一样可爱。尤其是眼睛和嘴巴跟你一模一样。听到她这么说，我也这么觉得。这是理所当然的啊，因为他是我的孩子，是我一个人的孩子，是属于我一个人的宝贝。我深爱他到了就算放入眼中也不会感到疼痛的地步。他一定会长大成为好男人的，会好到连我这做母亲的都感到嫉妒的程度。不过，没关系。这种事情我无所谓，只要他能健健康康地长大就好了。只要这样就好。我的愿望，明明就只有这一个。
　　但他却死了。
　　那个孩子还不满一岁就死掉了。我得了重感冒，结果不小心传染给他。那个无能的医术士告诉我说他的脑袋好像不知道怎么了，已经回天乏术了。
　　他就这样死了。
　　我曾想干脆也一死了之吧。
　　不过，这可是真的，不是在开玩笑。至少对我而言，这是真实发生过的事情。当我吃下多得足以致死的安眠药，再把割断静脉的左手放入浴缸中，就这样陷入沉睡时，那个孩子出现在我的梦中，对我很清楚地说道：妈妈，你不可以死。他并不是用言语，而是以心传达让我知道。
　　是吗——我这么想着，我不能死吗？是这样吗，宝贝？既然你都这么说了，那也没办法。妈妈会活下去的，会好好活下去给你看。
　　正当我喃喃说着梦话时，好像有同事踏进房间，撞见了我的自杀现场。应该说，我还依稀记得，那个女孩大声叫喊说，你快死了耶！唉，本来打算这样的，可是我活了下来。尽管用药过量的影响好像远比割腕流血来得严重，不过我总算是活下来了。而我领养史黛拉，则是在这件事发生后一年左右吧？
　　当时的我，完全就是大姐头个性，是个任谁都可以仰赖的女人，所以我无法拒绝年长同事的请求：
　　我想要回乡下去一趟，在这段时间内，你可以帮我照顾一下史黛拉吗？不，我除了你，没有其他可以拜托的人了。
　　我爽快地接受了她的请求——不过，老实说，我内心相当怀疑。啊，这家伙，该不会想跑掉吧？可是，我想当时我也抱持着“唉，算了，也罢”的心情吧。
　　说起来很惭愧，但是妈妈好寂寞喔。尽管向那个孩子发誓过自己要好好活下去，但是吹进心中缝隙的风却冷冽到叫人心寒。我和同事到处喝酒的次数也增加了。虽然跟母亲又变得疏远，但我还是常常跟姐姐们一起出去玩。孤独的时候真的好痛苦。因此，我才会忍不住收留了史黛拉。再说，只不过是一个小孩子，没什么大不了的吧——我当时是这样想的。
　　真是麻烦的孩子。乔治。拉恰。璐卡。里克。泰德。安娜。咪咪。或许因为史黛拉是我第一个领养的孩子吧，跟其他孩子比起来，她最让我感到棘手。如果只是骂我“你这个卖淫的！”或“你明明就是妓女！”之类的话就算了，但听到她骂我“母猪！不要碰我！”时，我终于忍不住发火了。她甚至还常常破坏东西。我也算是个嘴巴厉害的女人，所以其实很想骂回去；但如果骂她，只会让事情更加无法收拾，所以我强忍了下来。取而代之的是，我每天都非常认真工作，甚至还减少出门玩乐的次数；就像是要讽刺她的怒骂一般，我反而故意对她更加温柔。这是一场顽固的对决。所以在史黛拉终于软化，哭着向我道歉的那个夜晚，我心里想着，我赢了！突然间，我觉得史黛拉可爱得不得了。在那当下，我总觉得那个孩子会对我说，因为妈妈不是小孩子了。我心想，自己得赶快变成大人才行。
　　虽然乔治难搞又不坦率，但是我并不讨厌别扭的男孩子。过去我喜欢的男人，大多也是别扭不坦率的人。虽然他老爱待在家里，想要保护女人，不过这样的气质也很可爱。但是，我并不会告诉他我的这种想法。本来就该如此吧？如果对他们表示理解，他们反而会觉得很丢脸吧。尽管乔治的母亲是个散漫又软弱的人，但她却很爱护自己的儿子。只不过，她并不知道该如何去爱护自己的儿子。因为我很机灵，所以我总是偷偷守护着乔治。而乔治也很聪明，所以即使什么都不说，他也会在犹豫困惑中跌跌撞撞地一步步向前迈进。
　　拉恰虽然固执又顽皮，但由于他个性耿直，讨厌拐弯抹角，所以基本上是人见人爱的类型。不过，因为他总是不懂得变通，所以很容易乱发脾气。虽说如此，但只要好好看着他的眼睛对他说，他也会乖乖听话。
　　泰德跟拉恰个性很合得来。很多他们独自办不到的事情，只要两人同心协力就可以轻松完成。正因为如此，反而要特别注意泰德和拉恰的争吵。两人平常感情很好，不过一旦交恶的话，事情就会没完没了。如果不能在适当的时间点介入仲裁，他们两个会抓不到和好的时机。
　　安娜总是照顾着咪咪。她虽然看起来很内向，其实个性很坚强。虽然年纪尚小，但该说的话她都能确实说出口，搞不好她会变成比我还要能干的大人呢。不过，其实她骨子里是个怕寂寞的孩子，所以偶尔也会让她撒撒娇。我通常会给她一个大大的拥抱。也该是时候提醒史黛拉或璐卡了，不要让照顾咪咪的责任成为安娜太大的负担。因为照顾小孩子，真的非常辛苦。
　　接下来是璐卡。
　　璐卡绝对会变成美女。由于她对此压根儿不在意，总是毫无警戒心，所以在很多方面都很危险。尽管我并不觉得红线的生意是坏事，但我还是不想让璐卡这样做。如果可以不用做这种工作，那我认为最好还是不要去做。如果她就是想做，我也不会阻止她——喔不，我还是会阻止她吧？璐卡对自己很没自信，老是在担心自己是不是能够待在这里。即使跟她说没关系，她也固执地不去相信。这种人如果去从事那种工作，会把男人给自己定的价格与自我评价混淆在一起，最后迷失自我。璐卡还是去找一个能够好好珍惜她，把她看得比什么都重要的人比较好。身为人生的前辈，我是这么想的。不过我也不算是什么好前辈就是了。
　　还有，里克——老实说，我不太懂他。我总觉得自己没有踏入里克的内心与过去。也许，里克自己也都还没整理好心情也说不定。在海中赤裸裸地漂流至此、几乎从不谈论自己的里克，如果有一天他能说出口该有多好。即使不是对我说也无所谓。希望他能对某人敞开心胸。如此一来，我一定会为他庆祝。
　　——啊。
　　不可能吗？
　　我办不到。
　　已经，走到尽头了。
　　真遗憾。
　　仔细想想，我还有许多心愿未了。
　　我以我自己的方式全心全力度过的二十八年。
　　再过一会儿就要满二十九年了。
　　如果再奢侈一点，我真希望可以再多一点。
　　我想要再多一点时间。
　　可是，结束了。
　　好像已经没有办法了。
　　对不起。
　　不过，妈妈很努力喔。
　　*（插图）
　　
　　
　　——在我这段人生的最后的最后。
　　“妈妈……！”
　　听到有人这样呼唤我。
　　眼睛，自行睁开了。
　　你刚刚叫了妈妈？是叫我吗？
　　乔治……？
　　史黛拉？璐卡在这里吗？里克也在吗？
　　安娜呢？咪咪呢？拉恰？泰德？大家……？啊啊。
　　“——这样……总觉得……好……高兴……”嗯。
　　好高兴。
　　非常非常高兴。
　　再高兴也不过了。