　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 3rd day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.巴尔摩亚地区
　　“破晓饭店”
　　Chapter.19 结拜兄弟
　　
　　
　　“——里克，你可以回家去啊。老爸也不知道会待到什么时候。像这样我们都在这里，少你一个人也不要紧吧。”
　　我不知道说过了多少次，自己也觉得实在很啰嗦，不过还是不得不说。再说，这份工作只是在格外豪华的饭店走廊等待老爸而已。尽管并没有松懈下来，但对于出生时嘴巴最先诞生的伊比兹而言，要他沉默不语实在非常痛苦，只要一有对象，他就会找机会说话。和寡言的欧尔森一起行动的时候，由于欧尔森几乎没有任何回应，所以他总是单方面地质问这一点，然后光靠责备和怒骂来杀时间。伊比兹心想，不能呼吸和不能说话比较起来的话，应该还是不能说话比较痛苦。如果不能开口，那还不如死了算了。不过话说回来，他还算是顽固的家伙呢。
　　“从加入家族开始，就不能够这样做。”
　　“白痴。既然如此，你跟我不就是结拜兄弟了吗？我是你的大哥耶。哪有做弟弟的不把大哥的好意放在眼里这种事啊！”
　　“很抱歉。”
　　“这不是该道歉的时候吧。你自己不是很那个吗？你家，不是发生很惨的事情吗？萝拉是吧？我也认识她，所以我可是很震惊喔。因为她是认真又爽朗的好女孩啊。应该说，我啊，只有在这种时候，才会觉得好险自己有加入家族啊。”
　　“是的。”
　　里克毫不犹豫地马上回答。尽管伊比兹不认为能在这个世界存活到十八岁的人还只是小鬼头，但里克也实在太老成了，这点反而让人担心。更何况，事情不只是一直照顾他的女人被跟他常常一起从事家族工作的同辈友人杀死了而已——而里克甚至自己杀死了那位友人。唉，虽然就事实关系而言，还是有些暧昧不清的地方，但至少根据里克的说法，事情原委好像就是这样。这起事件明明才发生没几天，但里克的红色双眸却有如装满杯子的水一般澄澈平静。他的表情毫不僵硬，就算以沉稳来形容也不奇怪。
　　根据伊比兹的经验，这样的人往往把真实的自己封闭在内心深处，为了保持安全、不跟别人起冲突而创造另一个自己，然后表现在外。搞不好他本人没有自觉，或者是伊比兹想太多了也说不定。但是，里克公开成为老爸的义子，正式加入家族，成为伊比兹的弟弟。对于亲人的事情，再怎么担心也不为过，这才是亲人啊。至少这对于出生于坎梅克的贫民窟、总是骗人、然后被骗、被人踢除、踢除别人、获得不起眼的东西、然后又失去一切、最后流浪到杰德里后获得“家人”的伊比兹而言，亲人就是这样吧？
　　于是他拼命地扮演讨人喜欢的开朗男人，努力扮演照顾弟弟的大哥。
　　他深信总有一天那应该可以变成真正的自己。
　　——我搞不好也跟这家伙一样。
　　不只如此，大家说不定都一样。
　　“里克。”
　　至今一直把手插在口袋中，静静听着两人对话的卡尔罗.博西，轻轻点了点下巴。
　　“伊比兹说得对。你还是回家一趟吧。”
　　“可是……”
　　“要守护老爸，只要有我这条命就够了。如果还有伊比兹和其他人在，那则是绰绰有余。这里不需要你。”
　　尽管卡尔罗的说法有些粗暴，但如果里克听不出来这是卡尔罗的好意，那他也不过仅止于此罢了。不出所料，里克虽然低头沉默了一会儿，最后还是抬起头直率地回答“我明白了”，随后再度低下头。
　　“我这就回去。”
　　“就这么办吧。反正还有明天。你回去吃饭睡觉吧。”
　　“是的。很抱歉。伊比兹先生也是，那我先回去了。”
　　“你小心点啊。对了，你买点东西回去吧？沿着湾岸道路直走，就可以看到很多路边摊喔。”
　　“不，钱的话——”
　　“不要说了，你别让我丢脸喔。”
　　“……谢谢。”
　　里克紧握伊比兹递给他的两枚一千达拉硬币，露出有些压抑的微笑再度低下头。
　　“那明天见。”
　　“好的。”
　　“再见啦。”
　　“我先走了。”
　　里克跟安排在走廊各处的每个人都打过招呼之后，这才离去。真是老实的家伙啊。那或许已经不是可以光凭演技就达到的程度了。至少，有某部分是天然的吧？
　　“——那家伙，真的这样就好吗？”
　　“你说里克吗？”
　　“是啊。”
　　“那是他自己决定的。”
　　卡尔罗挺直腰杆，下巴有点往内缩，他那单眼皮的右眼和双眼皮的左眼似乎往下俯瞰，然后将双手插入口袋里。伊比兹明白，这是他一贯的姿势。必要的话，卡尔罗可以长时间维持这个姿势不动。对于老是立刻想要采取轻松的姿势，现在也是一回神才发现自己蹲在地上的伊比兹来说，卡尔罗的忍耐力还真是强到令人吃惊的地步啊。
　　“别看他那样，他可是很顽固的。别人说什么都听不进去。”
　　“就连大哥说的话也不听吗？”
　　“我一直都鼓励他加入家族啊。”
　　“尽管如此，现在状况不同啊。”
　　“正因为这种时候，里克才会下定决心吧。”
　　“为了道义吗？”
　　“不只如此。”卡尔罗很快地吸了一口气。“——我猜啊，他恐怕是想守护吧？那家伙直觉很灵敏，可以用肌肤感觉到哪些人来者不善。伊比兹，你也跟他们交战过，难道还不知道吗？那些家伙不是好东西。”
　　“唉，我也有这种感觉。”
　　“老爸也察觉到了。那些家伙非击溃不可。”
　　“总觉得我们好像正义的使者咧。”
　　伊比兹摇动肩膀，嘎嘎嘎地笑出声来，而卡尔罗也难得发出非常低沉的笑声。
　　“正义吗？在这个国家里，这可是不太常听见的词汇呢。”
　　“我也觉得自己已经好久没有用过这个词了。血债血还。反正我们还是比较适合‘报仇’一词啦。”
　　“是啊。”
　　颔首的卡尔罗，脑海中应该浮现了欧尔森的名字和脸孔吧。当然，他并没有忘记其他兄弟的事情，不过卡尔罗、欧尔森和伊比兹，尽管兴趣不合、个性也差很多、从头到脚都没一处相似，却不可思议地臭味相投。虽然欧尔森相当沉默寡言、卡尔罗也不是健谈的人，但不知为何伊比兹都了解他们心里在想什么。不、就算想去了解也很难理解，不过伊比兹却什么都能接受。说得更夸张一点，如果卡尔罗一边拿刀刺伊比兹，一边说着“我无论如何一定得杀死你不可”的话，伊比兹一定会笑着回答“既然这样那请便啦”吧？他们的关系就是这样。老实说，失去了欧尔森，要比手脚被人扯断还要痛苦。
　　但是就算嘴巴裂了，也不能说出这种话。乍看之下，卡尔罗跟以前没有两样，伊比兹也是如此。就算欧尔森失去伊比兹或卡尔罗，他应该也会这样才对。因为他们都很清楚——
　　即使再怎么哭泣、再怎么呐喊、再怎么后悔、再怎么跌跌撞撞，都不会甘心，这道伤口是永远也无法愈合的。相反地，我们不能去治疗这道伤口。因为身为人类，总有必须背负到死为止的东西。
　　“虽然如此——”伊比兹站起来，伸了一个懒腰。“反正都这样了，那我得要在里克面前，摆出更像大哥的架子才行。那个小鬼总是很冷静，一点都不可爱。等我有空，我要给他好好教育教育，叫他要更像弟弟一点。”
　　“说起你的教育，不就是吃喝嫖赌吗？”
　　“嘿嘿嘿嘿，这方面大哥你不懂的啦。算了，我们赶快解决这些麻烦事，然后再来好好喝一杯吧。”
　　“好啊……”卡尔罗瞄了伊比兹一眼，嘴角有些松懈下来。
　　“说得也是。”
　　
　　[[IMG,06790b697acadf72eb2820e2f8149979,986,762,147786]]
　　
　　
　　
　　然后，我轻轻抱住在赤足地区海边找到的璐卡。
　　我并不清楚这样做到底对不对。
　　或许我只是在模仿别人也说不定。
　　我所感受到的心情，或许全部都是虚假的。
　　但是，我觉得自己应该要这么做。
　　我觉得自己想这么做。
　　我想，就从绝不背叛璐卡开始吧。
　　我擅自跟璐卡做了约定。
　　
　　
　　我会永远陪在你身边喔。
　　
　　
　　在月光和大海的守护之下，我和璐卡宛如孩童般勾了勾指头许下诺言。）