　　
　　
　　An approach 我在这里
　　
　　
　　驾驶亚良吉斯.罗告诉我们，已经快要到达目的地了。
　　这当然代表搭乘高速马车——飞翔列车的旅行，即将告一段落。
　　玛利亚罗斯和由莉卡、莎菲妮亚以及卡塔力一起守在窗边，等到这一刻到来。虽然马车乘坐起来感觉还不坏，不但能看到各种不同的风景，无聊的时候也有人可以聊天，所以不会有任何的不自由，但我对于坐马车还是感到有点腻了。不但针对由莉卡教我的鵺流古式战斗术进行想象训练，也拜莎菲妮亚为师尝试了一点初步的魔术，或是在狭窄的空间内尽可能地拉筋，但是一直这样杀时间，也终于到了极限。而这种情况并不只发生在玛利亚罗斯身上。虽然多玛德君无论白天晚上都一直睡觉，而胡子还是一样沉默寡言，但从昨天开始，大家的话题就开始围绕在到了杰德里要做些什么、要去哪里、要吃什么、啊啊怎么还不快点到达之类的事情上。
　　现在，马车内的气氛因为有些雀跃的期待以及没有危机意识的紧张感而变得有些奇妙。不知为何，大家都不发一语。明明可以闲聊，但似乎大伙都抓不到开口的时机而陷入一片沉默。
　　不过，算了，反正之后卡塔力就会“呀呼！”地发出粘腻又高兴的欢呼声吧？而玛利亚罗斯听到后就会马上吐槽他，由莉卡和莎菲妮亚则会在一旁可爱地骚动着，皮巴涅鲁的嘴角也会因此露出些许的微笑。多玛德君则会打着哈欠，而胡子还是保持沉默寡言。玛利亚罗斯的眼前浮现了这样的光景。
　　话说回来，虽然从别人那里听到了很多形容，但没有实际用肉眼看过，还是没有办法想象。杰德里到底会是什么样的城市呢？因为它被人称作沙蓝德第三大都市，所以一定是相当大的城市。玛利亚罗斯近几年都没有在艾尔甸以外的城镇停留过，所以无论看到什么恐怕都会觉得很新鲜，如果有看到珍奇的东西，也想当作土产带回家。对了。土产、土产。要记得给莫莉带土产。还有，也要给佩儿多莉琪一份。然后是——不、其他人就不需要了。嗯，不需要，反正我决定要跟那家伙说再见了。不过说再见也没什么意义就是。我为了这件事反复思索了好几次，无论再怎么思考结论都是一样的，总之我现在想要忘记这一切。应该说，我现在还不需要考虑回去以后的事情。反正根本就还没有到达目的地。
　　仅管如此，目的地真的快到了。马车前方出现一面城墙。城墙的另一端就是杰德里。卡塔力终于耐不住沉默了吗？
　　“啊——我不行了。”他一边说一边朝窗户伸出手，一口气将窗户全部打开。风吹进了车内。“——呀呼……！呜呼呼呼哈啊！是海吧？海！海耶！海的味道耶！不，这倒是还没有闻到啦！哇哈哈哈哈哈！嗯？干啥，玛利亚罗斯。你干吗用那种眼神看老子？”
　　“……你的反应，实在是不出我所料。害我本来想吐槽的，现在却提不起劲来。”
　　“总觉得老子好像被你当成大笨蛋似的。”
　　“是吗？我可没有当你是笨蛋喔？因为就算不当你是笨蛋，你就已经是十二万分以上的笨蛋了啊。大家都知道这一点，就算不清楚，只要看你就会了解啦，所以根本没必要花精力去把你当作笨蛋啊？”
　　“真、真、真叫人火大！”
　　“——啊……！”由莉卡突然将身体探出窗外，伸手指着前方。“我看到了！凝们看、城斥出现了！就在正门后面！还有海！”
　　“喔喔！真的耶！看到了！看到了耶！看得一清二楚啦！嘎嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　“你这样感觉好下流喔。因为你这只臭半人鱼实在太恶心了，可不可以去死一死啊？”
　　“拜托不要没事就叫老子去死啦……如果这点程度就该死，不管有几条命都不够用啊……”
　　“不需要很多条命啊，一条命就够了。你只要死一次就好，因为这样就一了百了啦。”
　　“拜托你们让我复活吧！”
　　“并不可能永远都这么顺利吧？对不对，胡子？”
　　玛利亚罗斯不知不觉地把话题丢到了没精神的胡子身上。不过，坐在最后排的位子上双手抱胸的胡子，虽然没有无视玛利亚罗斯的话，但也只是“嗯，是啊”地回答而已。算了，他似乎有些难言之隐，所以这种反应也是莫可奈何吧？玛利亚罗斯短短地叹了一口气，轻轻耸了一下肩膀之后，邻座的莎菲妮亚便偷偷地跟他讲悄悄话：
　　“……他过去好像经历过很多事……但只要到了杰德里，我想胡子叔应该也能够抛开内心的烦恼……他之所以会跟我们一起来，应该也是因为他想来吧……”
　　“是吗——说得也是。我虽然不是很清楚，不过是胡子自己决定要来的吧。”
　　“是的……所以、我们……只要保持平常心就好了……”
　　“嗯。总觉得，你这番意见很成熟呢。”
　　“……哪有……玛利亚罗斯才是……有时候，你会比我要来得成熟多了……”
　　“是吗？没有这回事吧？我还只是个小鬼头罢了。不，真的啦。我常常在想，好想要变得更成熟，如果能变得更成熟就好了。”
　　“你一定可以变得更成熟的……总觉得……第一次跟玛利亚一起去闭锁魔宫……好像是很久以前的事情一样……”
　　“呜，不要说了，一回想起来就觉得丢脸。啊，真是够了，当时我真是很糟糕啊……”
　　在ZOO的伙伴们面前，一开始常常失败、闹别扭、迁怒于人等等，闹出了不少的丑态。不过，正因为有那个时候存在，所以才会有现在，如今才能够像这样跟大家在一起。我和莎菲妮亚之间也变成了共同拥有小秘密的关系，而卡塔力仍然是值得吐槽的对象。由莉卡总是很可爱，不过她的存在却像个能干的大姐姐；胡子对于自己肌肉的自满和没用的智慧虽然很啰嗦，但偶尔也会说出好话。我至今仍对于多玛德君不是很了解，应该说他至今仍让我无法捉摸。他现在也打开了后方的窗户，大胆地将一半左右的庞大身体探出窗外。在这种时候，他或许会打个哈欠，而静静守护欢闹伙伴的这种行为也很像是多玛德君的作风。我真的无法猜测他到底在想些什么；不过，他绝对是个可以信任的人，也值得倚靠，不难理解莎菲妮亚为何会喜欢上他。接着，皮巴涅鲁——坐在对面的座位上，把脸贴在紧闭的窗户上，好像在看着前方。他在做什么呢？
　　玛利亚罗斯走到皮巴涅鲁的身边，帮他打开窗户。
　　“你得打开窗户。”
　　“好的。”
　　皮巴涅鲁应该不可能脸红，或许只是看起来像脸红了而已，但他真的露出了有点不好意思的模样。唉，如果一天二十四小时都在一起，总会发生这种事，会看到别人平常很少见的模样。这让人觉得有点好玩，也觉得有点高兴，自己竟然能有拥有给自己这种感受的伙伴。玛利亚罗斯一边任窗外吹进的风拂过自己的红发，一边让思绪飘到了即将在杰德里会面的强.杰克.顿.裘克身上。他到底是怎样的男人呢？希望不是个讨人厌的家伙。不过，尽管多少会有不合之处，就算可能会发生什么麻烦，但总觉得会有办法解决。因为我有伙伴在啊。在大家的协助之下，我不知度过了多少难关，而今后也会如此吧？就算再害怕，我也不会放弃。即使意志消沉，我也不会逃避。玛利亚罗斯知道，放弃就是最大的损失。我绝对不会放弃。我会留在这里。那家伙曾经说过：‘所以你该留在ZOO里。’我明白。这种事情我很清楚。不过，我很感谢让我重新领悟到这点的你喔。我会留在这里。无论发生什么事，我都要跟大家一起度过。这就是我的选择。
　　
　　
　　《蔷薇的玛利亚V .SEASIDE BLOOD EDGE》完
　　
　　
　　[[IMG,eea54c78428a55c1cabb4d8cadd17e9b,500,766,76497]]
　　*（插图）