　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 1st day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“萝拉家”
　　Chapter.17 碎片们
　　
　　
　　萝拉的葬礼静静地、偷偷地举行了。再怎么说，由于萝拉身亡的那晚发生了那种事，所以死了也一点都不稀奇。那是死伤惨重的一天。许多原本应该会前来吊祭萝拉的人，好像也都死了。但还是有五位跟萝拉认识很久的女性齐聚一堂，协助处理很多善后的工作。在她们的通知下，萝拉的母亲虽然也赶了过来，但由于她在面对遗体时哭得太过凄惨，最后竟然累到失去意识。
　　萝拉的遗骸埋葬在一个靠近赤足地区海岸的小小坟墓里。
　　不过，大家一起搬运的棺材却意外地轻盈。由于棺材实在过轻，不禁让人以为萝拉其实不在里面。其实萝拉还活着，只要一回到家，她就会笑着说：“欢迎回来，拉恰。今天工作如何？”
　　自己满脑子就想着这种事情。虽然很丢脸，但眼泪却无法抑制。当大家到达墓地，挖掘墓穴，最后到了埋葬萝拉的时刻，为了要跟萝拉作最后的道别而打开棺材之际，拉恰忍不住祈祷。
　　——希望里面空无一人。
　　但他的心愿却没有传达出去。萝拉就躺在棺材中。多亏了女医术士欧朵丽帮她消除了伤口，萝拉的老朋友也帮她化了妆，因此萝拉躺在棺材中，露出很漂亮、非常非常美丽的面容。伸手一摸，则感到相当冰冷。泰德喃喃自语说着“萝拉真是美啊。”萝拉确实是超级大美女。但总觉得，这里的萝拉跟拉恰认识的萝拉简直就像是不同的人，因为萝拉在家中总是素着一张脸。虽然就算这样，她依然称得上是美女，但果然只要化了妆，就会看起来像是更高等级的美人。不过，这根本没意义。人死了，就算好不容易变得那么漂亮，也不能够怎样吧……？
　　“不过啊……”从很久以前就已经还俗、如今住在萝拉家附近的老爷爷，用老迈的手臂搂着拉恰的肩膀。“萝拉接下来就要上天堂了。只是她独自一个人去，你们也会很担心吧？既然如此，倒不如希望她能够打扮得漂漂亮亮的，去抓住一两个好男人，然后从此过得幸福快乐。”
　　“哪有天堂啊？”
　　“也是。或许天堂根本不存在。不过啊，还是相信有会比较好吧。姑且不论其他原因，但为了萝拉，你不觉得还是有天堂存在会比较好吗？”
　　“那当然……”
　　“这样的话，那就去相信吧。萝拉虽然还很年轻，真的很可怜，但是我们希望她今后可以过得很幸福。我们只是祈祷，并不会遭天谴的啦。你不这么想吗？”
　　爷爷在当僧侣的时候，据说是相当伟大的和尚，不过现在已经年过百岁。他的牙齿早就掉光，说起话来也变得很奇怪，可说是老态龙钟。尽管拉恰不见得赞同爷爷的话，但为了萝拉，大家还是深深地祈祷。爷爷则以上古高位语献上祈祷的言语。由于拉恰听不懂，所以觉得焦躁不耐烦。当他跟爷爷抱怨之后，爷爷一边口中说着“是吗？是吗？”一边点点头，接着他改用共通语，仔仔细细、清楚明了地向大海王神奥斯特罗斯以及众多诸神再三祈求，请他们保佑萝拉人生的最后一程能够不要发生苦难。拉恰觉得，这种事情根本没有办法帮上萝拉。但是，我们却只能这么做。
　　萝拉死了。萝拉已经不在了。
　　咪咪以不可思议的表情，看着慢慢被土覆盖掩埋的棺材。长大以后的咪咪，还会记得萝拉吗？她一定不会记得吧。当然，我是绝对不会忘记萝拉的。我内心的这股悲伤，永远无法痊愈。如此一来，到底是记得好、还是不记得好？现在我也不明白。
　　看来，安娜当时从二楼的窗户目击了一切。尽管这也是理所当然的事，不过她确实受到相当大的打击吧？从那天起，安娜就只露出空虚的眼神默默照顾咪咪，一句话也不说。偶尔，她还会突然哭出来。可是，她的哭法总觉得有点奇怪。她面无表情、不发一语，只有眼泪一颗颗地掉下来。然后，一旦眼泪流干，她就会抱着咪咪入睡。如果咪咪闹起脾气，她就会醒过来，做出适当的处置。接着不久以后她又会再哭一次、再睡一次、再醒一次。她就这样不断重复相同的动作。因为失去了重要的人，所以安娜似乎也同时失去了某些很重要的东西一让人不忍卒睹。
　　泰德——跟拉恰一样，不肯去工作。萝拉家的二楼以墙壁隔出了男生房和女生房，然后再以布帘划分出各自的房间。泰德关在自己的房内，几乎完全不出门。他只要一看到拉恰，就会想要说什么似地嘴里含糊不清念念有词，最后背对拉恰。他只有一次，可以把话完整说出口：“……我觉得啊，如果可以跟大家一起、说说话、哭一哭、狠狠地大哭一场，心情就会变得比较释怀。可是这样做真的好吗？拉恰，我们两个当时并不在场不是吗？我们没能在场。我们什么都做不到不是吗？虽然这样……如果我们想借由大哭一场来释怀，总觉得这样做实在太奸诈了。总觉得，如果不能再更悲伤痛苦一点、不好好哭一哭是不可以的……虽然就算这样做也于事无补……”
　　不，泰德，所以说啊——因为于事无补，所以我们才难过啊。
　　因为死去的人，无论如何，都不可能再回来了。
　　拉恰也在想，如果当天没有去工作，待在家里的话，不就可以帮上什么忙吗？不仅仅是拉恰这么想吧？史黛拉也好、乔治也好、里克也好，就连璐卡也都在后悔。后悔当时如果能够这么做、那么做的话就好了。如此一来，事情一定不会变成这样。
　　萝拉就不会死了。
　　——不过，一切都只是白费力气。
　　即使心里再怎么后悔、再怎么悲伤到胸口要破裂的程度、就算去拜托她回来、就算祈祷上天把萝拉还给我们，也都于事无补。不管是往前看、往后看、往右看、往左看、往上看、往下看，都只有一个毅然不可动摇的事实，覆盖着视野——
　　萝拉已经死了。
　　我们永远地失去了无可取代的人。
　　
　　
　　拉恰盘腿坐在萝拉家客厅的正中央。
　　真是相当……破烂的家。
　　或许是因为好几天没有打扫了吧，家中蒙上了一层薄薄的灰尘，好像因此一口气变得老旧似的，总觉得让人感到格外寒冷。从房屋缝隙吹进来的风，虽然以前从来不曾在意过，但如今却渗透了全身。整个屋内也安静到让人觉得不舒服。泰德、安娜和咪咪，虽然人应该在二楼，却没有一丝动静。史黛拉趴在餐桌上，一动也不动地过了好长一段时间。乔治也是，尽管坐在窗边的躺椅上，手上却没有拿着书，只是空虚地望着前方。
　　只有璐卡，跟往常一样。
　　她面向玄关的大门，抱着双膝坐在地板上，眼睛直盯着前方看。
　　她应该不是在看眼前的大门，而是在瞪着束手无策的现实。
　　——不。
　　大家一定都是这样。
　　大家都以自己的方式面对现实，努力忍耐。
　　因为，我们逃避不了啊。即使移开视线，现实仍将我们完全包围起来，充斥在我们周遭。如今，这里、这个家中只有“萝拉已经不在了”的事实存在。至少，只要我们人在家中，萝拉已经不在人世的事实，就会连续不断地袭来、刺穿我们的肌肤、掐住我们的喉咙、勒住我们的心脏。
　　既然如此，干脆离开这个家吧……？
　　如此一来会发生什么事呢，我也不知道。我根本无法想象。可是，搞不好也有人在考虑这件事也说不定。就举泰德当例子好了。泰德也有在工作，所以只要师傅肯收留他，他就能过活吧？史黛拉呢？史黛拉也是很能干的人，只要去找工作，相信也不难找到。她应该可以靠自己活下去吧。璐卡呢？或是今天外出参加潘卡罗家族集会的里克呢——还有我呢？
　　“……总觉得，很那个耶。像这样一直保持沉默的话，脑袋就会忍不住去想些多余的事情——一些很白痴的事情。”
　　“那是因为你是白痴吧？”
　　璐卡的声音虽然很冷漠，却相当沉稳。就跟往常一样。
　　“或许我的确是白痴也说不定。不过，璐卡啊，你难道不会想东想西的吗？”
　　“我会啊。”
　　“你在想什么？”
　　璐卡并没有回答这个问题。她突然站起身来，走到乔治身边，脚步十分平常。尽管如此，她到底想干吗呢？璐卡在这个家中一如往常地说话、一如往常地走路，她心里到底在想些什么呢？
　　如今大家都变得像既脆弱又锐利的玻璃碎片，光是轻轻碰触就会伤害自己，还会伤害对方。
　　不，原本就是这样才对。
　　我们都是被双亲、被社会、被当时各种状况毁坏的碎片。
　　但萝拉却捡起了这些碎片，仔细地粘起来，想办法让我们连结在一起。而用来粘碎片的胶水，应该就是萝拉自己吧。所以，当萝拉不在了，我们就只能恢复原状吧。
　　就这样，我们变得四分五裂。我们被现实粉碎。即使想要关心别人，却会心生恐惧。不过，我们只是战战兢兢，却什么都做不到，没有人设法做些什么——本来没有。
　　“乔治……”
　　即使听到璐卡叫唤，乔治也不回头，仿佛凝视着空中飘浮的尘埃一般。璐卡却不以为意，继续跟乔治说话：
　　“你不看书了吗？你喜欢看书吧？因为自己的实际经验很少，所以想借由看书了解学习更多的事情不是吗？乔治，你曾经这样说过吧？你之前总是抱着书猛读不是吗？你已经不看书了吗？你讨厌书本了吗？已经不想学习更多东西了吗？你已经腻了吗？”
　　乔治完全没有回应，但他应该有听到璐卡在跟他说话才对——证据就在于乔治的表情突然变得有点僵硬。他之所以装出毫不在意的模样往窗外看，也是为了要掩藏他的表情吧？璐卡却没有因此停下来。她走到窗台边装设的书架旁，从排列整齐的书中抽出一本，然后快速地翻着书页。
　　“我呢，完全不觉得看书很有趣。萝拉也常常说她不了解书本，就算想在乔治生日时买书当礼物，却不知道该买哪一本才好。就是这本吧。应该说，在这里的书，都是萝拉买给你的吧。因为就算直接问乔治该买哪本书好，乔治一定会说不用了，所以萝拉总是很困扰。因此，她还特地去请教多玛呢。多玛家虽然有很多书，但几乎都是些旧书。萝拉曾说过，因为多玛家新书很少，所以想要买新书给乔治看，不知道乔治会不会很高兴呢。这就是萝拉买给你的书吧。你已经看完了吗？”
　　“……看过了。”
　　回答的声音相当小。
　　“我当然……早就看完了。我一拿到就看完了，看过好几遍了。”
　　“你已经看过好几遍了啊。即使早就知道书本里头写些什么也看？”
　　“……每重看一次，就会有新发现。第一次看和第两次看，都有不同的收获。过了一年后再看一次，就会觉得好像另一本书一样新鲜。反正……璐卡不会了解的吧？因为你又不看书。”
　　“嗯。我是不了解。不过啊——既然如此，乔治、你还会再看这本书吗？”
　　“会喔。”
　　这次，乔治以坚定清晰的声音回答。
　　“——不管多少次、多少次、我都会反复去看的。因为……”
　　接下来的声音，却无法成为话语。乔治面向窗外，声音哽咽。明明即使无论是在葬礼上、或是萝拉入土的时候乔治都没哭，至少从未在拉恰面前哭过。不过，这也相当稀松平常。当拉恰跟乔治因为一些无聊小事吵架的时候，就算先出手揍他，他也只会以有些冷漠的口吻责备、贬低拉恰、或是提出抗议，却绝对不会还手。这对总是马上动手动脚的拉恰而言，完全不懂乔治到底在想些什么，更不想去了解他。红线地区发生第一次火灾的那晚也是如此，只有乔治一个人格外地冷静，让人相当火大。拉恰当时心想，这家伙根本没把萝拉放在眼里吧？他其实是天生无情的家伙吧？
　　原来是我误解了——如果这么简单地妄下断语，也总觉得有点不对劲。
　　不过，乔治也以他自己的方式，去珍惜萝拉吧？
　　璐卡轻轻伸出手，把书放到乔治手上。乔治紧紧抱住萝拉买给他的书，把脸埋在躺椅中。他的背影不停颤抖，抽抽搭搭，发出刻意压抑的低沉哭声。既然这样，大哭一场不就得了。堂堂正正地嚎啕大哭不就得了。真是可悲的家伙啊，竟然只能这样哭泣。这样一定相当痛苦吧？只要一想到此，拉恰的泪腺就不禁松了下来。糟了！拉恰心里这样想着，于是用袖子用力擦了擦眼睛四周。不料他越擦，眼泪就越像要满溢出来似的，真是糟糕。因为眼睛受到奇怪的刺激，所以搞不好情况会变得更严重。拉恰眨了好几次眼，当他抬起头来，发现璐卡就站在眼前。
　　“拉恰。你去工作吧。不管是从今天起或是明天开始都好。还是赶快去跟师傅报告一下会比较好吧？跟他说清楚你何时可以复工，请他继续雇用你。你得好好跟师傅道歉喔。”
　　“……喔、喔。”
　　我反射性地点头回应。
　　因为璐卡说的话的确很有道理。我已经连续三天在没有请假的情况下停工了。在一般情况下，我明显地该这么做才对。透过潘卡罗家族介绍的师傅，虽然为人相当严肃恐怖，总是坚持铁拳制裁，但他却是优秀的造船师傅，即使不敌他的老拳和如雷般的怒吼，但只要老老实实跟他说明原委，他应该会体谅我吧。现在就该立刻前往名人街，跟师傅低头道歉，就算会因此挨揍也得请求他的原谅，然后必须从明天起重新振作起来好好工作才行。我都明白。这种事情，拉恰自己也很明白。
　　可是，现在不是做这种事情的时候。
　　萝拉都死了，哪有心情提工作的事情啊。
　　不过——那就这样辞去工作吗？
　　不管是明天也好、后天也好、大后天也好，难道自己要萝拉萝拉地一辈子哭丧着脸吗？
　　正当拉恰烦恼时，璐卡走到楼梯口，朝二楼大叫：
　　“安娜！你下来！如果不让咪咪偶尔到外面玩玩，那她实在太可怜了。泰德也是，你到底想关在房间里关到什么时候？你都没洗澡吧？也没有好好吃饭吧？你到底想怎样？闹够了没！你们这样做，到底想要怎样？根本没有意义啊。喂！下来！赶快给我下来！泰德！你干吗这么安静？安娜！你为什么不说话？既然如此，没关系，你们不说话也无所谓。不过，你们给我下来！到这里来……！
　　璐卡拼命大吼，跟平常的她完全不同。
　　再说，像这样高声大叫的行为，本来就不是璐卡的作风。璐卡虽然有做家事，但她总是一副懒散没干劲的模样，甚至很少看到她露出开心的笑容。乔治在生日收到大家送他的礼物时，虽然还是会压抑感情，但仍会露出既害羞又开心的表情；而璐卡却完全不同。她总是一副冷淡的脸，但是却给人孩子气、闹别扭的感觉，总是独自一人坐在离大家有段距离的地方。而且，她总是背对大家，一副漠不关心的模样。尽管她好像跟里克感情很好的样子，但在外人面前，她总是尽可能地装出这种冷漠的样子。或许我不该这样批评年纪比自己还要大的女人，不过她真的一点也不可爱。这样的璐卡，竟然会让乔治抱紧萝拉买来的书，命令拉恰去工作，甚至还会不停地叫安娜和泰德下楼来。
　　这真是不可思议的光景啊。拉恰半呆着，有好一段时间，只能默默地盯着璐卡看。不过安娜和泰德，即使过了一分钟、过了两分钟，还是没有下楼来。尽管如此，璐卡还是一直叫唤他们。渐渐地，她的用字遣词越来越粗鲁，口中甚至还飞出只有年老的渔夫才会使用的粗话。比如说“你们这群混蛋别闹了！死小鬼，赶快给我滚下来！”或是“你们给我皮绷紧一点啊！”之类的。据说，璐卡的父亲是技术高超的渔夫。他在天候恶劣的日子里出外打鱼，结果一去不复返。不过，长得很漂亮的璐卡跟渔夫的用字遣词一点也不相称。她拼命到这种地步的姿态，总觉得很奇怪——让人感到莫名的悲哀。
　　拉恰好想跟她说，已经够了吧。
　　不过在那之前，放在餐桌上装着放到干掉的料理的盘子，掉到地上，破得粉碎。
　　“——吵死了……！”
　　有如哀号的声音。
　　是史黛拉。
　　“吵死了！吵死了！吵死了！吵死了……！”
　　史黛拉一边用双手胡乱地又抓又扯自己那头有些鬈曲的浓密头发，一边以手肘用力敲着餐桌。她不只用脚蹬着地板，甚至还踹了餐桌桌脚。她虽然吓了我一大跳，不过也罢，闹一闹也好。现在大家都有点——喔不、是相当奇怪。不过，或许是无法压抑了吧，史黛拉看起来完全无法控制自己敲桌子的力气，如此一来有可能受伤的。
　　拉恰相当担心，他站了起来想阻止史黛拉。
　　“喂、史黛拉，住手——”
　　“少啰嗦！”
　　“……喂！”
　　但是，拉恰被史黛拉推了开来。由于史黛拉相当激动，所以力量比拉恰想象中还要强。整个人快要跌到地上的拉恰，用手支撑地面来稳住身体。但那里刚好有破裂的盘子碎片散落一地。
　　“——痛！”虽说如此，但其实并没有非常疼痛，拉恰心想，可能只是一些擦伤吧？当他看到自己的手掌时，不禁哑然失声。因为碎片比想象中还要大，所以伤口相当深。手掌整个裂了开来。当他慌忙地把碎片拔出来后，只见浓稠的鲜血流了出来。
　　“……啊——可恶、这个、好痛……”
　　“不要紧吧？”
　　璐卡很快地跑了过来。当她检查拉恰的伤势后，表情变得有点凝重。
　　在这段时间内，从拉恰手掌滴落的鲜血，慢慢地弄脏了地板。我得赶快采取行动才对。尽管拉恰心里这样想，但总觉得脑袋无法思考。虽然整个人很着急，但身体似乎下定决心保持沉默，只希望这股不知道是迟钝还是敏锐的疼痛感，可以赶快消失。拉恰心中不断这样祈祷着。
　　总觉得不只是手掌，就连胸口也不住刺痛。
　　我受够了。我受够了这种大家都怪里怪气的状况。
　　有谁能来帮帮忙啊。这对我来说实在太难，我不知道该怎么办才好啊。我什么都做不到啊。
　　我没有办法啊。所以，有谁能来帮帮我啊。
　　“史黛拉，你来处理伤口。”
　　璐卡说完，转身面向史黛拉。
　　“你来帮拉恰处理伤口。这我没办法。因为我不太清楚到底该怎么止血。我的手很笨，所以一定无法缠好绷带。史黛拉你行吧？你来处理伤口吧。”
　　“……少啰嗦。”
　　“你来处理伤口。”
　　“少啰嗦。”
　　“我叫你来弄。”
　　“少啰嗦。”
　　“给我过来。”
　　“少啰嗦！”
　　“我叫你快给我处理！”
　　“少啰嗦……！少啰嗦！少啰嗦！”
　　“笨蛋。”
　　璐卡吐出了这句话后，将拉恰扶了起来。
　　“你去把伤口洗一洗。”
　　“……啊，嗯。”
　　“赶快去。”
　　“喔，好。”
　　“OK绷在架上的箱子里。乔治。不好意思在你哭泣时打扰你，不过你帮我去拿一下OK绷好吗？”
　　什么嘛，刚刚还口口声声说自己不知道怎么止血，结果不是知道得很清楚吗？乔治也慢慢地站起来，努力伸手从架上拿了箱子下来。尽管拉恰说不上来，但看到乔治这样做的身影，总觉得自己的心情变得轻松了一点。明明之前一切都停止不动了，但如今却一点一点地开始动了起来。拉恰现在的感觉就是这样。
　　不过，并非全部都开始动了起来。安娜和泰德还是不肯从二楼下来，史黛拉还是继续把额头靠在餐桌上，不肯抬头。
　　拉恰在厨房清洗伤口。水渗入伤口中。乔治一边用袖口擦了擦脸，一边拿OK绷过来。
　　“谢啦。”
　　“没什么……”乔治将OK绷递给拉恰之后，用几乎算是小跑步的步伐回到躺椅上，然后打开书本。就像以前一样，就跟萝拉还在世的时候一模一样。
　　我也要去跟师傅道歉，然后从明天起开始工作。我本来想要努力工作，快点成为独当一面的造船工人，要不然就是加入潘卡罗家族，赚很多钱，让萝拉过得轻松一点。不过这个目的现在消失了。可是，我还是要工作。不管萝拉在或不在，我能身为我自己，能够在这里——能够住在萝拉家，这都是托萝拉的福。这个事实是不会消失的。无论如何，都无法消灭这个事实。
　　璐卡一个人收拾着碎片。
　　史黛拉还是不肯抬起头来。
　　安娜抱着咪咪从二楼走下来。
　　泰德还是不肯下楼来。
　　乔治正在看书。
　　拉恰用贴着OK绷的右手搓了搓肚子，对安娜说道：
　　“呐、安娜。你肚子饿不饿啊？”
　　安娜虽然用凹陷的双眼看着拉恰，但也仅仅如此而已。她仍旧一句话也不肯说。不过，她还是听从璐卡的话，从二楼下来了。总之，没关系。这样就好。反正我们还只是小孩子，一次只能进步一点点而已嘛。而且安娜的年纪比我们都还要小啊。我得好好努力工作，先往前进一点，然后再拉着安娜的手，带她往前走才行。这种事情，萝拉生前都全部一个人包办了。一旦发生什么事情，她总会斥责我们、安慰我们、温柔地抱紧我们，就算这样，她还是能够兼顾工作。这我应该办不到。我应该没有办法。可是，萝拉已经不在人世了。
　　“好，我来做饭吧？”
　　“拉恰吗？”
　　璐卡开口询问。口气有点瞧不起拉恰的意思。
　　“什么嘛。我也会做菜的好吗！我以前当值日生的时候不是煮过吗？”
　　“拉恰煮的菜很难吃，所以我不要你做。”
　　“我也不想吃。”
　　“乔治你这个混蛋，你还有脸说别人吗！”
　　“我当然敢说啊。我比拉恰厉害多了。”
　　“那你来做啊！你得做得比我煮的东西还要好吃才行喔！”
　　“好啊。只要你肯帮我，我就做。”
　　“好样的！要我帮我就帮啊。不过呢，如果你煮得很难吃，那我可不保证会发生什么事喔。”
　　“如果发生那种情况一定不是我的错，而是拉恰不小心哪里弄错了，才害得菜变难吃啦。”
　　“坏事都是我的错吗！”
　　“那个……你要帮忙是很好，不过因为家里什么材料都没有，所以我们得去买才行。”
　　“那，采买大队就这样组成啦。队长是乔治，我是副队长。璐卡是队员。”
　　“为什么我是队长……”
　　“我是队员？话说回来，什么大队……”
　　“啰嗦！在你们碎碎念的时候，我都快饿到前胸贴后背啦。啊，真是有够麻烦的。既然如此，你们告诉我哪些是必要的东西吧。我会自己跑去买。啊！料理、当然，还有里克大哥那份。虽然他去参加了家族聚会，但不知道他什么时候会回来——”
　　不过，当天晚上里克并没有回家。
　　
　　
　　当里克终于回到家时，天色不但已经变得昏暗，也已经是隔天了。
　　听到开门声而醒过来的拉恰想要下楼去，却听见似乎一如往常地等待里克回家的璐卡说道：
　　“……为什么？为什么在这种时候……”
　　“这种时候又如何？”
　　“可是，这么突然……”
　　“之前卡尔罗先生跟我提过好几次，我也一直都在考虑。所以并不突然喔。”
　　“可是，为什么是现在？”
　　他们到底在说些什么呢？拉恰走下楼梯，和里克四目相交。而背对拉恰这边的璐卡，似乎完全没有查觉到拉恰的样子。
　　“有很多人死了。”里克说完，将视线从拉恰身上移开。虽然这样，但若要说里克正在看着璐卡，事情又并非如此。由于拉恰还半梦半醒的，整个人好像有点神智不清，但他总觉得事情有点奇怪。里克大哥说话时总是会看着对方的眼睛才对啊。但他现在到底在隐瞒什么事情，所以才会像这样别开视线呢？
　　“我们认识的人，很多都死了。真的，死了很多人。这下子我终于明白了。这个家当然很重要，但家族的人们，对我来说也很重要。”
　　“那……”
　　“抱歉。我已经决定了。”
　　里克说着，语气相当强硬坚定。
　　“——我，要加入潘卡罗家族。”