　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 28th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“集会场所”
　　Chapter.11 拯救世界的正确方法
　　
　　
　　我从一大清早就开始在红线地区跑来跑去，四处搜索纵火犯，到现在终于解放了，总之现在可以休息到下午为止。
　　可是看这个状况，今后大概会非常忙碌。所以我要拖着疲累的身体回家，吃些东西，然后先睡再说。这种时候，就会很羡慕那些跟红线地区的女人交往的家伙。像我这样，就算回到家，妈妈也到外头工作了，所以到头来还是孤单一人，就连饭都得自己准备。哈维心想，如果有女人在就好了，这样就可以有个人说“欢迎回家”来迎接我，有温热的饭菜可以吃，可以打一炮之后，抱着温暖的身体入睡；偶尔还可以一起出门，到巴尔摩亚去买东西之类的。这种生活就是哈维的梦想。唉，不过，我可不是什么样的女人都好喔，最好是认真的女人。能够好好照顾小孩，又会做菜的女人最棒。长相的话，我并不是很讲究；就算不是美女，只要我觉得可爱就够了。真希望自己可以赶快加入家族，找这种女人一起生活。可以的话，我还想让妈妈过得轻松一点。
　　——总觉得，我的梦想好渺小喔。真是不起眼吧？我并没有要求太多吧？这种程度的梦想，应该可以实现吧……？
　　反正我才十七岁。比起过去，未来的路应该更长。说到打架，我也不弱。长相的话，也不会太粗犷。或许我是有点容易厌烦，忍耐力也不太够，但我对于这些缺点可是有自知之明，也想试着改改看。工作方面也是如此，因为我应该不适合当个工人，所以才会选择帮潘卡罗家族做事。交给我的工作，我大多都能确实完成；虽然偶尔也会被骂，但频率却不高。而且也有很多人明明年纪比我大，却比我还要无能。我的评价，应该不差才对。别人应该会认为我是“比想象中还要认真的家伙”。以前，当伊比兹先生他们约我去妓女户时，我也拒绝了。我还很认真地回答他们，我已经有喜欢的女孩子了。虽然他们都嘲笑我，但也拍拍我的肩膀说道“乖孩子啊，现在这个时代，听说硬派已经不流行啦。算了，等到你加入家族之后，一定可以成为好部下。”当时虽然有些后悔，但我可不是在虚张声势。这种事情，我果然还是做不到。我没办法抱自己不喜欢的女人。唉，不过我也没有抱过女人就是。正因为如此，所以我才更觉得有些东西一定要把持住——没错，我之前一直这么想。
　　我，真的太累了吗？
　　眼前竟然有个女人的背影，还是全裸的。女人正在睡觉。她并不是陌生女子，我过去曾经多次为她工作的店警卫过。曾经有一次，刚下班的她问我要不要去喝一杯。于是我们几个人就一起去喝东西，喝了好几杯之后就结束了。昨晚被纵火的店家其中之一，就是这个女人工作的店家，名为“教我多一点”。在奇罗.潘卡罗宣布解散之后，我在回家的路上看到了坐在路旁的她。
　　她好像在哭，全身沾满煤灰，手脚也有被火烧伤的痕迹。
　　我没办法放任她不管，于是开口跟她说话，结果竟然变成我送她回她在表参道附近的房间。这房间相当不错，她好像跟店里的同事两人一起住在这里。这里不但有水管，甚至连热水器都有，而且还有宽敞又干净的浴室。由于女人无法自己好好行走，我只得帮她脱下肮脏的衣服，送她进浴室。
　　明明这时候回家去就好了。
　　但是，哈维留下来待在房间内。他在女人从浴室出来以前，随手拿起柜子上的酒来喝。最后，女人总算从浴室走了出来，坐到哈维旁边，喃喃说道：“玛莉死了。”
　　哈维不认识叫作玛莉的人。
　　但如果是妮莎，他倒是认识。
　　以前一起去喝酒时，女人用的是店内的名字。她说她叫潘莎。因为潘莎说要一对一约会，所以既然哈维约了别的同事一起去，潘莎也带了其他的女人过来。那就是妮莎，潘莎的室友。妮莎的本名是玛莉，年纪比潘莎大两岁，像姐姐一样。哈维不知道潘莎的本名。应该是他没有问；又或许是他问过了，可是却不记得。
　　潘莎很瘦，不过却很柔软。哈维感觉自己好像被控制了一般，整个人却感到相当火热。在欲望翻腾之下，他上了潘莎。在那当下，他认为这样是正确的，他甚至确信这就是最适当的善行。
　　现在他却不明白。
　　不过，当“那个”结束之后，两人相拥了一下子，潘莎就马上离开哈维，并且背对着他。在两人之间形成的空隙，到头来，或许就是真实。
　　我趁人之危，跟潘莎上了床。
　　潘莎很悲伤、很痛苦；她为了要掩饰这种感觉，而跟我上床。
　　应该就只是这样而已，除此之外什么都不是。至少，这不是正确的。岂止如此，这一定——是个错误。所以，只有回想起来的快感在空中飘荡，而我感觉到自己得找个理由自圆其说，就像做了坏事一样。
　　“我要回去了。”
　　哈维留下这句话后，便离开房间，而潘莎则在房间里装出睡着的样子。哈维心想，她恐怕只是摆样子而已，不过却让哈维十分感激。可以的话，真想忘记这件事，想当作没这回事发生过。只要两人都不说，不就可以当作没这回事吗？哈维总觉得，两人之间有种无声的协议。但是，哈维还是想忘记一切，就连这件事情也包含在内。睡吧，赶快睡吧。不好意思，今天还是休假吧。至少睡个一整天吧——急忙回家的哈维心底只想着这件事。他跑进破烂的家中，习惯性地说句“我回来了”以后，便关上大门。
　　室内一片静默。
　　出乎意料地，屋内竟然有人在。
　　明明就有人在那里。
　　“……妈妈？”
　　正当哈维叫出口时，他马上明白对方不会有任何回应。
　　因为，妈妈倒在地上。
　　她恐怕正准备要出门吧？她身穿外出服，头上包裹着头巾。她俯卧着，身体一动也不动。她已经不会动了。她原本身体就不是很好，尤其是心脏很虚弱。不过，她却十分强势。她总是骂因为有了女人而离家出走的爸爸“没用的东西”，然后老是激动地说“我不做的话，还有谁会做。”一个女人家，为了要独自养大儿子，会编织渔网，制作鱼干等加工食品，拼命做些收入微薄的工作；即使身体有些不适，却从不休息。她才三十八岁啊。
　　——呐，妈妈这三十八年来到底过得如何呢？日子开心吗？遇到很多好事吗？临终时没有痛苦……吗？
　　一定很痛苦吧。因为妈妈露出一脸很痛苦的表情啊。
　　——哈维一边考虑着该怎么办才好，一边走出门外。当他正往萝拉家走去时，却想起了潘莎的触感。
　　我现在不想见到史黛拉。史黛拉一定会同情我，在各方面帮助我吧？搞不好她根本就不喜欢我。只因为我们是邻居，她又认识妈妈，双方也认识很久了，所以她应该会安慰我，她就是这样的女孩子。我就是因为明白到这点，所以反而更不想倚靠史黛拉。
　　因为，我没有资格接受史黛拉的温柔。虽然我很喜欢她，是认真的。但是，我却跟酒店小姐上床了。而且，就在我做出这种事的时候，妈妈竟然死了。我——真是白痴。我真是恶劣的人。我真是“罪孽深重”。
　　我是不是应该去死？是不是应该死了向妈妈陪罪才对？
　　当我这样想着时，脑袋也会闪过“回潘莎的房间去”这样的念头。反正一切都完了——其实我也不太清楚到底是不是这样，不过，应该是都完了，所以我好想逃走。我想到别处去。我不想要烦恼该怎么处理死掉的妈妈。
　　再说，我原本就已经很累了。我可是彻夜工作到天明耶。昨天也没睡多久。为什么啊？为什么刚好会在这种时候，发生这样的事情啊？是我的错吗？是我不好吗？是我“罪孽深重”吗？为什么像妈妈那样善良的女人，总是那么辛苦、那么沮丧，最后却沦落到痛苦而死？果然，是因为她“罪孽深重”吗？
　　
　　
　　第一次造访集会场所，约莫是二巡月以前的事。最初是妈妈约我，我半推半就地被带到这儿来。这里好像是在很久以前，由一群拥有祭坛想要开寺院的人建造而成的。外观虽然是一层楼建筑，但下方却挖了一个很大的会场。在这里聚集的赤足地区居民，大家互相吐苦水，互相讨论自己的烦恼——总觉得好奇怪，这里给我的第一印象就是这样。这里还准备了食物和饮料，虽然没有很丰盛，但份量却是足够的。有好几位，约莫是十位左右，我从未在这一带见过的男人混杂在其中。
　　我问妈妈这是什么？妈妈回答说，这是集会啊，我也是受朝子的邀请而来的。朝子是妈妈的同事。妈妈说，光是坐在这里吃吃喝喝，和与自己的工作或邻居完全无关的人说说话，就可以消除压力喔。她还说在这里交到了朋友呢。我心想，也是，妈妈平常很辛苦，来这边玩玩也无妨。由于这边聚集了许多不同年龄不同性别的人，所以哈维也跟好像很谈得来的人随便聊一聊，感觉也蛮愉快的。不过，到底是谁，又是为了什么目的，举办这种活动呢……？
　　感觉真是奇妙。于是哈维抓住了一个很明显不是当地人的年轻男子，问他集会到底是什么？原本以为会被蒙混过去，没想到男子竟然很大方地回答哈维的问题，这反而让哈维有点失望。男子说，我们为了要拯救世界而行动。为了要让更多的人理解这个目的，我们在各地举办像这样子的聚会。
　　——拯救……世界？
　　我心想这听起来相当愚蠢，而我也这样说出口。名为保罗的年轻男子，心情似乎不受影响。他说，你会这么想并不奇怪，我们也不认为大家会马上接受这个想法，我想这需要时间吧？不过，我相信总有一天，大家一定可以了解的。因为实际上，这个世界的确病了。罪孽无所不在。只要稍微睁大眼睛，我们都能看见那些罪孽。
　　保罗是个奇怪的家伙。不过，他那双蓝色的双眸却相当澄澈，看起来不像在骗人的样子。而他那头蓬松的金发与朴素的轮廓更给人好感。哈维心想，像里克那样，长相端正到异常的男人，光凭这点就不值得信任。关于这方面，保罗可说是普通得过了头，说话方式也很稳重，虽然谨慎客气，却不会给人扭扭捏捏的感觉，不禁让人觉得他是个坚定的人。保罗对哈维说道，你愿不愿意再来这里呢？就算不帮忙我们的活动也不要紧，我只希望你可以听一听我说的故事，这样就可以了。下次，我会告诉你我的故事，关于我的罪孽的故事。而哈维之后也听了那个故事。
　　所以说——下次。
　　——下次，也听听我的故事吧。
　　“保罗……！”
　　集会一周有三次，分别是在月曜日（星期一）、水曜日（星期三）与金曜日（星期五）举行。虽然他们的“曜日”概念与一般定义不同，不过保罗告诉我之后，我不知不觉竟然也记住了。因为今天是火曜日，所以没有集会，不过集会场所的门并没有上锁。哈维站在空无一人的老旧大厅正中央，抬头往上看圆形的天花板，他这才第一次发现到那个。之前应该就有那个吧？总觉得好像有，又好像没有。
　　天花板上，以黑色的颜料描绘了巨大的十字架。
　　哈维双膝跪地。
　　“……你在吗？还是不在？你到底在不在啊，保罗……？”
　　我不就是真的认为他人在这里，所以才来的吗？
　　我不知道。
　　我连自己是不是内心有明确的想法才来到这里，都不知道。
　　我也不知道在这种时候，保罗到底是不是可以依靠的人。
　　可是，没人了，我没有别人可以依靠了。妈妈死了。我也没有脸见史黛拉。萝拉虽然是好人，但我却没跟她那么亲近。里克更是不用提了。我也没有办法跟卡尔罗先生、奇罗先生、伊比兹先生、切沙雷先生、法布里佐先生、路易先生等这些家族的人商量。我有办不到的理由。
　　我看到了。那场火。那道火炎。
　　黑色的十字正俯瞰着我。
　　我一定一直都在黑色十字之下，只是以前不知道而已。
　　可是，我现在这么想着。保罗，我也一样，跟你一样。我也——罪孽深重。我也是软弱的人。妈妈到头来还是忘不掉那个没出息的爸爸，所以她一定也有软弱之处。潘莎也很软弱，所以才会和我上床。人类都很软弱。会因各种原因而变得软弱。
　　“保罗……！”
　　你听我说啊，保罗。一切正如你所说。我也明白了。我当时真的很爽。跟潘莎上床，真的很爽。我当时就想要爽一下，所以才没有离开潘莎的房间。我根本没有想过她是不是会在浴室割腕自杀，我就是想跟她上床。我喜欢史黛拉，但我却很想做爱。史黛拉大概不喜欢我，既然如此，那跟潘莎上床也无妨。我忍不住了。我好想要钱，我已经受够贫穷了。为了赚大钱，我什么事都做得出来喔，可以背叛任何人喔。喔，不，我真的很想相信没这回事。可是，我错了。事实上，我还是干了这种事。我输了。在紧要关头，我就会变成这样。我真是无药可救。
　　但是，保罗，你跟我说过。
　　这不是我们的错。
　　你说我们都是受自己背负的罪孽所害，这都是因为我们天生就是罪人。
　　你说过的吧，是不是？既然如此，那该怎么办才好？我们该怎么做才能得救？谁可以赦免我呢？难道我果真无药可救了吗？还是说，事情有转圜的余地？我还想跟潘莎上床，跟史黛拉上床，不管对方是谁都好，总之我就是想做爱。这段时间里满脑子只想着这件事的我，究竟会走到什么地步？还是说，我会一直痛苦下去？难道我只能改变想法，放弃一切活下去？这样子搞不好会比较轻松是吗？赚大钱，左拥右抱，大鱼大肉，每天过得很爽，过得很快乐，然后忘记罪孽，尽情欢乐——可是，这样做好吗？真的好吗？
　　“……保罗……告诉我啊……快跟我、说啊……拜托……保罗！”
　　突然，从大厅深处传来喀咚一声。
　　那里有道门，是通往类似小仓库般房间的拉门。哈维无法判断那道门到底有没有人使用。但是，那扇拉门现在打开了，有人从中走了出来。来者一头金发，有着毫不迷惘的澄澈蓝眼睛。他的脸颊和左手的指头上贴着纱布，右手拿着厚外套，身上穿的牛仔裤和毛衣到处被弄得黑漆抹乌脏兮兮的，项链还落到了毛衣外头。
　　那是，黑色的玫瑰念珠。
　　“——你……”
　　哈维咬住下唇。自己并不是完全没有料想到。最终圣火会将罪人燃烧殆尽，除去罪孽，带来救赎。之前曾经从保罗口中听说过这种话。昨晚，从远处目击到那场火灾的瞬间，心里想过，该不会真是如此吧。但是，当时我并没有多加思索。若继续想下去，我的想法也不会是“该不会”，而会进入“怎么可能”的思考范围内。
　　因为，就算保罗再怎么叙述自己的软弱，告诉我那就是罪孽，并且断言总有一天自己必定会遭受惩罚，那都只是保罗自己的想法。他要怎么想，那是他个人的自由，反正也不会带给别人麻烦。我当时只想，唉，保罗真是认真严肃的人啊。
　　但是，如果要说世界上所有人都身负重罪，而且唯有一死才能消除罪孽、得到救赎的话，那又另当别论了。
　　这么一来，就不只是保罗一个人的问题。这关系到世界上所有的人，就连哈维也包含在内。哈维对保罗说道，不过啊，世界上不是有好人也有坏人吗？如果有该死的人，那也会有不该死的人不是吗？保罗笑着回答，或许是这样没错。可是——或许事情并非如此。无论如何，人只要背负罪孽，就会一直痛苦下去。通往救赎的道路并不多，而我们认为只有一条路可走。
　　那条路。
　　那场火。
　　那道火炎。
　　“……是你……干的好事吗？保罗……是你吗？”
　　保罗没有回答。取而代之地，他默默露出微笑。一如往常，毫不迷惘的双眼透露出宁静。感觉好奇怪，之前曾说自己既软弱又罪孽深重的保罗，现在看起来完全不是那副德行。那场火，搞不好就是他放的，搞不好妮莎就是因为这样而死。如果没有发生这些事，或许我就不会跟潘莎做出那种事情，妈妈也不会一个人倒在家中了——或许我就不会知道自己多软弱、多污秽、罪孽多深重——一切的原因，搞不好都是他造成的。以上这些可能性，我实在无法想象。
　　“……真的，全部，都是你害的吗……”
　　“我……”保罗一边用左手玩弄黑色玫瑰念珠，一边慢慢靠近哈维。“我的罪孽绝对无法获得赦免。罪孽呢，即使你不去看它，即使你把它暗藏起来，它还是会出现的。没有人可以逃得了。我是罪孽深重的人。”
　　“……逃……不了……？”
　　“是的。绝对逃不了。”
　　“已经没有办法了吗……？”
　　“是的。”
　　“每个人都……：？”
　　“是的。”
　　“那——那、我到底、该怎么办才好……？”
　　“只有一条路可走。”
　　保罗突然跨了一大步，迅速缩短两人之间的距离，接着抓住了哈维的手腕。哈维被他拉拉停停地慢慢走着，一点也不想抵抗。总之，哈维明白了。我很软弱。因为我很软弱，所以连自己的心情都可以背叛，沉溺于欲望，然后犯下——没错，犯下大罪。其他人不见得如此，但是也没有人可以断言他们绝非如此。眼前就有这种利用金钱、肉欲以及人的软弱，造成几家欢乐几家愁的街道存在。
　　红线地区。
　　在那里，女人说谎，男人受骗，或者装出上当受骗的样子；而从中榨取的利益，则落入一小部分的人手中。
　　潘卡罗家族。
　　我之前从不认为这是坏事。多亏了家族，赤足地区的贫民才有工作，可以勉强过活。我甚至还很尊敬他。
　　安佐.潘卡罗。潘卡罗爸爸。
　　我总有一天要成为他的助力。我要比里克更有用，比他更早出人头地。我想要很多财富、想要房子。
　　我从没想过，我们这样践踏的地面，是由一群过着最低限度的生活、总是饿着肚子、想尽办法勉强活下去的人所支撑的。我明明就很清楚，因为，我还在他们这一边啊！我从这一边眺望那一边，然后心里想着，他们的日子真好。这个世界有一小撮的有钱人，却有更多更多的穷人。有钱人者统治着穷人。这是正常的吗？这是正确的世界吗？算了，软弱的我只能耸耸肩笑着承认，这个世界就是这样。没有办法。无能为力。因此我也不想去改变这一切。我只能承认、妥协、随波逐流、然后就这样活下去。
　　我别开目光。
　　装作没有看见。
　　我现在也打算闭上眼睛。
　　即使我被保罗拉着穿越拉门，并用自己的手脚爬下出现于充满霉臭房间地板下的梯子，我还是想要否认。
　　谁管它啊。我什么都不知道啦，跟我没关系啦。我可是大受打击耶。妈妈死了，害我茫然不知所措。这不是我的意思。这不是我害的。这都要怪保罗不好。我才没错。我无需负责。救我。救救我。安慰我。史黛拉，潘莎，谁都好，拜托——让我上吧。骗人，骗人的啦，不是的，才不是这样呢。我、我、我果然还是——无药可救，软弱无能，如渣滓般的罪人。
　　
　　
　　“安德鲁爵士，我是保罗。”
　　爬下梯子之后，进入了一个比上面的房间还要狭小的地下室。这里没有灯光照明，满布尘埃。保罗朝墙壁呼唤，并且报上姓名。本以为那是墙壁，但似乎不是这样。墙壁的一部分嘶嘶地开启，光芒从后面透了出来，从后面走出来的男子打开了墙壁。他胡乱地用手梳了梳有些鬈曲的黑发，眼角露出有点嘲讽的笑意。这个看起来像三十好几的男人也是一样，身上穿的开襟白衬衫或长裤，都跟保罗一样脏兮兮的。这家伙昨晚也在红线地区吗？他也纵火了吗？
　　“哼嗯……”这位被称为安德鲁爵士的男子，一边抓着头一边看着哈维，最后看向了保罗。“——这是哪位啊？”
　　“他是哈维。之前曾经来参加过好几次集会。”
　　“喔，那还真令人感动呢。不过，今天应该不是集会日吧？”
　　“他深受罪孽折磨，所以前来寻求解决之道。”
　　“解决之道吗？”
　　安德鲁爵士短短地叹了一口气，视线重新移到了哈维身上。或许是自己太多心了吧？总觉得他那双微微眯起来的眼睛，一瞬间似乎闪过了看似怜悯的东西。安德鲁爵士仿佛要隐藏这种感觉似地转身背对他们。在听到他说“进来”之后，两人踏入了水泥外露的房间。房间出乎意料地宽敞，而且当中挤满了人。有人在看似冰冷的地板上铺着布，并且躺在上头。也有人坐着、将背倚靠在墙壁上。当中也有一些曾经在集会上见过的人，约莫有十人以上吧？他们几乎都有受伤。放眼所及，大多都是像烧伤。
　　尽管如此，整个房间却非常安静，没有人呻吟或是发怒。大家的表情和态度都沉稳到恶心的地步。当然也有人看向哈维。但是，他们却丝毫不会让人感到敌意或警戒心。有一位之前曾经在集会上聊过一次天的男人，甚至还露出了微笑——尽管那个人躺在地上，头和左手腕缠着绷带，脸色差到让人觉得他好像快要死掉一般。
　　“我啊——”
　　安德鲁爵士在房间的角落坐下来，并用眼神示意哈维坐下。不知为何，哈维瞬间全身没了力气。他在安德鲁爵士面前有如崩溃般蹲下，屁股着地，低着头。保罗则坐到哈维的身旁，轻轻地抱住他的肩膀。
　　“我……二十四岁的时候，杀了自己的老婆。她大我四岁，当初决定要在一起时还遭到父母反对，但她是个好女人。尽管脸长得很丑，不过，对我而言她是个好女人。我很爱她，虽然我不知道你是否可以明白我的想法，但我因为爱她，所以杀了她。当时她生了重病，身体会渐渐无法动弹，甚至会变得无法呼吸而死。她的病就是这样，原因不得而知。虽然我花大钱找来了有名的医术士诊断，但他却说这种病没有办法医治。”
　　安德鲁爵士的语气十分淡然。如果他不这样压抑感情，一定无法说出这个故事吧。在言语之间吐出的叹息之深，透露了真情——至少，哈维心底是这样想的。
　　“我真是服了她。不要说家事了，她当时就连打理自己也都办不到。但尽管如此，只要一没看好她，她就会爬离床铺，去做这做那的。她特别在乎上厕所这件事。不好意思，我讲得这么明白。不过她老想一个人去上厕所。虽然我跟她说不要紧，但她似乎不这么想，所以也只得由她去。算了，就算这样，如果只要我扛她去上厕所就好，那我也甘之如饴。但是，病情急转直下。而后，不仅是身体无法动弹，就连自己的身体究竟发生了什么事，她也都搞不清楚了。你能明白吗？她没办法忍受。更何况，她原本也不知道到底要忍到何时才行，所以她哭了，害我也很想哭。听到她一边哽咽一边求我‘拜托你，杀了我吧’，我很困扰，差点哭了出来。”
　　于是，我决定让她轻松——安德鲁爵士这样说道：
　　“——因为她才二十八岁，所以反而更无法忍受吧。不管那些前来探病的朋友或其他人再怎么同情她，那些人都跟她同年龄，可以自己走路，甚至能够化妆，还可以边抱怨老公边搞个外遇。你要不要当面被人这样炫耀试试看？你受得了吗？因为只要她活着，一看到正常的人，就会深刻体会自己有多么不幸，简直到了让人无法忍受的地步。顺便告诉你，我就是正常人的代表喔。不管我再怎么照顾她，也不会变成她。她也好，我也好，我们都了解这一点。因此如果她无论如何都想寻死，我会杀了她，这也是人之常情。当然，要下手杀了她，真的让我很痛苦。这是当然的啊。我们是因为相爱才在一起，两人之间也有许多美好的回忆，如果杀了老婆，还会受到侦讯。算了，结果，在考量到实情的判决之下，我被关了一年，不过之后回复骑士的职位就是了。虽说受到冷冻，但我好歹也是托连公国圣堂骑士团的骑士，吃饭还不成问题。喔不，我根本不在乎这种事情。我杀了我的老婆，我让她轻松了。然后—─轻松多了。我在说谁？我在说我自己。”
　　我可是很爱我的老婆喔——这样的话，听起来不像是借口。
　　“可是啊，已经够了，当时我的心情就是这样。我甚至觉得，为何我非得要这么做不可呢？当时我还很年轻，虽说是骑士，但地位还很低，所以工作也不轻松。当大家知道我的老婆生病后，有人体谅我，也有人不体谅我。我当时还以为自己应该没有办法出人头地了。因为不管是有势力的骑士所举办的宴会或是其他什么的，我都没有办法参加啊。这种无聊的事情真的影响很大。就年纪而言，要我心想‘算了、也罢、没办法’——然后放弃一切，实在是有点太年轻了。可是，一切都结束了。勒死了老婆，我的未来也一片黑暗，什么都不用想了，就算想也是白费力气。只要装出反省的样子，摆出沮丧的姿态，然后入监一年就好。我变成了喝酒、赌博、买春……样样都来的没用骑士。
　　不过，当我们跟法.赛吉纳之间展开激烈战争时，就算是像我一样的人，也都被赶到战场上，所以日子并不无聊。我们圣堂骑士团，可是以对异教徒的敌人极为残暴而闻名的。我啊，强暴了在战场上抓到的女人，剥光她们的衣物，然后杀了她们。唉，一开始还是会有点犹豫到底该不该这么做。不过周围的人都这么做了，如果只有自己不做，就会把气氛弄僵，而且还会被当成是胆小鬼，被别人鄙视。于是，我战战兢兢地做了，之后也慢慢习惯了。我习惯了，反正大家也都这么干。‘不只有我，不只有我是坏人。’无论是谁，换成我的立场时，一定——会杀了老婆。这其实并不是为了老婆，而是为了自己，为了让自己变得轻松，所以其实我等很久了——我应该早就查觉到，自己一直焦躁不安地等着，等待老婆拜托我杀了她。我察觉到这一点后，于是念头一转，开始考虑强暴那些求饶的女人，杀了她们之后，抢到手的金戒指到底可以变卖多少钱。偶尔，我会想跪下来跟老婆道歉。我很后悔。而我杀死的人也会出现在梦中。我则会拼命辩解：很抱歉，真的很抱歉。可是啊——如果你们处在我这种情况下，也一定会用相同的方式做出一样的事情吧？这种软弱，就是我的罪孽。”
　　然后，这个罪孽，又产生了罪孽。
　　罪孽会助长罪孽。
　　罪孽会轮回，会不断轮回下去。
　　“哈维。”安德鲁爵士伸出手，从哈维的脸颊抚摸到他的下巴。“不要移开视线。就算你现在装作没看见，罪孽总有一天会再度袭击你。我们逃不了的。我们能够得到救赎的方法，到头来只有一种一
　　“……该怎么办？”
　　“我们实在太过愚蠢，罪孽深重，所以唯有一死。”
　　“怎么这样——”
　　“不只是我、保罗也是、你也是。每个人都一样。我们唯有一死，才能得到净化，世界才能变好。哈维，你想想看。你不这么认为吗？污染这个世界的，不正是我们每一个人吗？”
　　“……可是……”
　　“你不想死，对吧？这是当然的，每个人都这么想。可是啊，我们只要活着，就会一直痛苦下去喔。就如同你现在这样痛苦一般，你所爱的人也正受痛苦折磨。而你周遭的人也是一样，我也一样，保罗也一样。这个世界充满痛苦。我杀了我深爱的女人，但我现在并不后悔。我虽然很笨，很软弱，还杀了她，但是如此一来她才能从痛苦当中解放出来，从肉体上与精神上难以忍耐的痛苦中解放出来，从罪孽带来的痛苦中解放出来。当然，我并不认为这是一种善行。这也是罪孽。不过啊，在这个世界上，你如果不犯下更多罪孽，你就会连拯救心爱的人也办不到啊。这个世界早已经疯了，我们也因此变得疯狂。所以，要用我们的双手——”
　　拯救。
　　拯救、世界。
　　“然后，哈维，我也好，保罗也好，你也好，终将一死。我们死后将会得到净化。直到那一刻来临前，你必须要忍耐。你有多少罪孽，就必须拿出多大的耐心，然后全心为‘计划’努力工作，牺牲生命。你无需害怕。首先，你要拯救你所爱的人，帮他们解除痛苦。做得到，你一定可以做到。”
　　“做得到……”
　　“你一定办得到的，哈维。”
　　“我……”
　　做得到。
　　拯救、世界。
　　由我来，拯救世界。
　　——对所爱的人，伸出救援之手。
　　我当时以为，这是正确无误的做法。