　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 27th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“萝拉家”
　　Chapter.7 我并不孤单
　　
　　
　　世界是不公平的。
　　书本虽然传授了许多知识，却并非只刊载正确的事情。之前刚读过爱弥尔.查多拉维利斯所写的《幸福与平等的理论》，就是通篇谎话。查多拉维利斯主张“人类基本上是平等的”，这根本就不可能。这种事情，就连才活了十二年的乔治都很清楚。人类在资质上、环境上、运气上、还有一切的一切，都不一样。如果要论优劣，那就会衍生另一个要以什么为评论基准的问题；不过无论如何，“基本上”这种说法实在不可取。不管是基本上还是什么，人类以各种方式诞生，在各自的环境中成长，然后在各种不同的状况下死亡。这绝对不平等，根本是彻底的不平等。
　　就好比说，乔治的身高虽然不能与大一岁的拉恰相比，但就连同年龄的泰德也比他高了十桑取左右。他的体重也很轻，萝拉和史黛拉老说这都是因为他不肯好好吃饭的缘故，但他实在没有办法，因为肚子就是不饿啊。他完全不能体会像拉恰或泰德那样大口大口猛吃的人，到底在想些什么。对乔治而言，吃饭就是一种艰苦的修行。因为萝拉和史黛拉会唠叨，所以得把一定程度的分量塞进胃里，这很痛苦。不用吃饭就能活下去明明比较轻松啊。
　　而且乔治也不擅长体能活动。客观来看，应该算是很迟钝。玩捉迷藏，乔治总是第一个被鬼抓到；如果换乔治当鬼，游戏就永远无法结束。他的脚程很慢又常常跌倒，臂力不强，动作也不灵敏。每当他看着飞毛腿拉恰以及体力很好的泰德时，就会心想如果自己也能像那样该有多好。如果能够像那样如此活泼的活动，或许自己也不会变成书虫。不过也是因为这样，拉恰和泰德很幼稚，什么都不懂，老是毛毛躁躁的，根本就是笨蛋。
　　我最讨厌吵闹了。
　　母亲因服药过量而出现幻觉，只留下一句“我已经无能为力了”就自杀身亡。之后，跟母亲在同一间店里工作的萝拉收养了我，所以我才会来到这里。从那时候起到现在也过了好几年，但我就是无法适应这里。这个家好吵，我好想要一个人独处。我并不是爱书成痴，而是每当我集中精神在书本上时，就会变得不在乎外界的声音，甚至可以忘却时间，一个人独处。所以我常常到多玛或米凯拉奶奶家借书，拿回家读。虽然这些大多是古老破旧的书本，但反正我什么都读。为了能够在这个家中一人独处，我一心一意地拼命读书。
　　今天乔治也在自己的老位子——窗边的躺椅上读书。在那里，他可以横躺着、面朝上躺着、盘腿坐着、或是跪着……总之，他可以在躺椅上一边变换各种姿势，一边读书。今天读的是《多拉肯.巴布洛肯纪行诗2》他其实对诗不太了解。不过因为多拉肯.巴布洛肯是曾经周游各国的人，只要阅读那些描写黑暗大陆的纳多奇雷山或是卡帕那自治区白色海岸的诗，那些从未见过的景色就仿佛历历在目。唉，不过就算那些景色再美，自己也从未想过要亲自去走一遭。
　　比起亲眼目睹，想象中的风景应该会比较美丽吧。
　　因为仔细想想，母亲真是个过分的女人。她还在世时，有时相当讨人厌。她的酒品不好，甚至还会吸毒，直到花光生活费后，才拜托比她年轻的萝拉，让萝拉请她吃饭，真是个软弱的人。每次迷恋上客人，最后理所当然地被甩掉后，就会抱着乔治哭泣。真是一无是处又愚蠢的人啊。
　　可是——不知为何，乔治的脑海中总是会浮现她微笑的表情，或是在生日时买给自己不想要的玩具，以及自己感冒时她请假在家一直陪伴在身边的事情。自己都已经搞不清楚这些到底是否发生过，或许只是在脑中捏造的假记忆罢了。如果她还活着站在自己眼前，搞不好自己每天都只想着“死老太婆怎么还不赶快去死一死”之类的念头。
　　因为她已经不在人世了。
　　因为这不是现实。
　　——因为现实根本就不重要。
　　不如说跟母亲一样，一无是处。
　　大家逼自己欢笑，相信救世主与平等，迷失在幻想的爱恋中，深信“自己并不是被抛弃的人”。我也想相信“母亲不是坏人”吧？因为现实正好相反，所以如果不这么想，就无法忍受。
　　在这个家中，就是一群这样的人互相倚靠，互舔伤口。
　　史黛拉的父亲好像在巴尔摩亚地区的贸易公司工作，但他早已拥有自己的家庭。她的母亲则是红线地区的妓女，连情妇都当不成，有一天把史黛拉交给萝拉后，就这样失踪了。史黛拉总是扮演很认真、一板一眼、从不违背诺言的人，总是主张“我跟母亲不同，我不是随便的人，我不会变成她那种人”。她要得到大家的认可，以此为自己疗伤。
　　拉恰也是弃子。他刚到这个家时，总是露出阴沉又具有攻击性的眼神。那个眼神就仿佛是什么都不信任，对整个世界怀有怨恨的样子。但拉恰在这里找到了可以信赖、倚靠的东西吧？像是温柔的萝拉，或是“家人”之类的。为了他们，他可以尽全力奋斗，于是他开始在名人街上工作。
　　泰德也是一样。当他被视为父亲的黑暗大陆船员抛弃，最后辗转来到萝拉家之后，他对拉恰燃起了竞争意识，两人的所作所为几乎完全相同。泰德什么事都学拉恰。两人虽然常常吵架，但那只不过是作作样子罢了。从乔治的立场看来，他们的感情简直好到恶心的地步。他们就像这样在吵架之后互相理解，互相认同，然后互相扶持吧？
　　因为孤独一人实在无法立足。
　　没错。
　　事实上，孤独一人是没有办法活下去的。
　　尤其是八岁的安娜，或是快满三岁的咪咪，如果抛弃她们，她们一定会死在路边。即使是璐卡也一样。她似乎因为拥有奇怪的能力而饱受欺负，不过她给人的第一印象老是那么恶劣，就算是红线地区的工作，看来也很难做得下去吧？能够孤身活得好好的，大概只有像里克那种人才办得到吧。
　　真是悲哀的举动啊。
　　我好想一个人独处。
　　现在才刚过了晚上八点，拉恰和泰德还醒着。看起来他们好像在讨论工作的事情，在说明天那个该怎么办，师傅怎么了之类的话。史黛拉和安娜为了要哄咪咪睡觉而上了二楼，安娜通常会就这样直接上床睡觉。璐卡坐在玄关大门前。
　　因为史黛拉会骂人，所以家中并不算吵闹。可是——总觉得好吵。让人感到好烦躁。
　　于是乔治开始读书。他逐字阅读，在书页间徘徊。他读着书，在脑海里幻想玛土亚灵国那充满浓雾的幽幻峡谷景色。在想象世界中，甚至连地狱都去得成。没错，下次就去跟多玛借魔术士耶里欧德所著的《一个人游遍地狱》吧。
　　“本书的内容都根据事实撰述。若有疑问，还请亲赴地狱确认。但由于本人与某恶魔有约，无法回答任何关于如何从地狱归来的问题，请各位多多包涵。”
　　这样的序文，虽然之前读过一次，不过那比难看的小说还要来得有趣多了。话说回来，那应该是以非虚构式的体裁撰写而成的虚构小说吧？就算事实并非如此，不管是真是假，怎样都好。下次就读这本书来展开幻想中的地狱之旅吧！反正现实很无聊又丑恶，只会让人痛苦罢了。在被死神逮住之前，我都要这样在想象的大海中游泳，只要一直游一直游，不断逃走就好了。我彻底拒绝现实。为此，今天我也专心地读书。
　　原本想一直翻阅下去，手却停了下来。
　　史黛拉从楼梯上走了下来。虽然她刻意压低脚步声，但神情却有点奇怪，感觉很慌张似的。璐卡瞄了史黛拉一眼，而拉恰和泰德则面面相觑。
　　“史黛拉……发生了什么事？”
　　“好像失火了。”史黛拉一边回答拉恰的问题，一边披上挂在墙上的外套。看起来，她好像打算要外出。“——是红线地区那边。我从二楼窗户看到的。烟好大，看来不只一间，有好几间都烧了起来。”
　　“咦！”
　　“红线……”
　　这让大家感到有些意外。璐卡比瞠目结舌的拉恰和泰德，甚至比史黛拉更快一步默默站了起来，旋即跑出家门。“——等、等一下，璐卡……！”史黛拉马上追了出去，手上还拿着璐卡的外套，相当符合她的性格。拉恰和泰德也在屋内慌慌张张地跑来跑去找着外套，然后一下穿一下脱，好不容易才整装完毕。紧接着，本以为他们会去追璐卡和史黛拉，但两人却没有出门。他们站在门口看着乔治，露出一副怀疑而又不可思议的神情。
　　“干吗？”
　　“没有啦，你竟然问我干吗——”
　　拉恰话说一半便说不下去，而泰德则接着说“你啊……”
　　发色与眼珠都是红棕色的拉恰，五官轮廓相当明显；而泰德皮肤黝黑，留着一头卷卷的黑发。两人外表虽然一点都不像，但他们其实意气相投，宛如真正的兄弟一般。
　　“——为什么，你……这么冷静？你什么都没感觉吗？”
　　“所以那又怎样？”
　　“什么怎样！红线地区发生火灾，搞不好就是萝拉的店失火耶。就算不是她的店失火，红线地区有很多老旧的建筑物，多半都是木造房屋，搞不好火势会蔓延开来造成很大的灾害耶？”
　　“唉，或许吧。”
　　“什么或许不或许的！你都不会担心吗？你为什么还可以那么冷静啊？”
　　“因为就算我再怎么担心也无济于事啊。”
　　“就算帮不上忙，正常人都会担心吧？”
　　“是吗？那我不是正常人吗？”
　　“你一点都不正常！再说，你每次都这样吧？只会念书，从来不想工作。难道你一点都不感激萝拉吗？她这样照顾我们，就像我们的亲生母亲一样不是吗？”
　　“泰德要那样想，那是你的自由吧？我跟你不一样。我爱怎么想，也不关你们的事情吧？”
　　“你这是什么意思！”
　　“什么意思？就是那个意思啊。我可没说什么难懂的话吧？还是说，这句话对泰德的头脑而言有点难以理解？如果是这样，或许我应该稍微多考虑一下会比较好。”
　　“——你这个混蛋……！”
　　拉恰以谨慎的表情制止突然站起来的泰德。
　　“泰德，住手。这家伙没救了，再怎么说也只是浪费口舌。真是可悲，我们别管他。”
　　“可是……！”
　　“够了，你的心情我很清楚。史黛拉和璐卡应该也跟你一样吧，这不就好了？来，走吧。我们快去追史黛拉她们。”
　　“……我明白了。”
　　泰德不甘愿地点点头，以像是要推开拉恰般的动作先走出家门。拉恰在关门前对乔治比了个中指。“去死吧”——这是素行不良的家伙常用的脏话，看来拉恰也实在咽不下这口气。这时的拉恰，就像刚来萝拉家时一样，露出了尖锐的眼神。没错，看来他非常嫌恶乔治。
　　我并非不觉得——他这样不合理。
　　难道我说了什么奇怪的话吗？应该没有吧，我又没否定拉恰他们跑出家门的行为，我只是说我去了也无济于事。假使萝拉真的遭遇不幸，我不觉得迟钝的我可以帮上什么忙。我大概什么忙也帮不上，搞不好反而会碍事。
　　所以——我要待在家里。
　　接着我从躺椅的椅垫中，取出藏在里头的折叠小刀。
　　然后偷偷把小刀放在身边。
　　就算我将小刀藏在椅垫当中，也总是把它放在随时拿得到的地方。
　　我又打开书本。但是胆小的我，就算逐字阅读，内容也完全无法进入脑袋中。我好在意外面的一切，不管是人的举动，还是声音。贫民所居住的赤足地区，治安应该不如外界所想象的那般险恶，不过还是称不上安全；特别是要注意流浪汉。住在赤足地区的人，大多都互相认识，所以很少会发生窃盗杀人或是强暴之类的；但如果不是这里的居民，就不知道会做出什么事。前不久潘卡罗家族才刚抓到一个趁母亲不在家时奸杀小女孩的男子。虽然他很快就被处死，但即使这样做，小女孩也无法死而复生。不，就算是可以死而复生——也会留下无可挽回的东西。
　　那就是无法愈合的伤口。
　　还有消除不掉的记忆。
　　以及会让人觉得宁可死掉算了的人生。
　　这些东西就充斥在四周，连找都不用找。
　　母亲也是这样。她的口头禅就是“我虽然想好好努力活下去，可是根本一点好事都没有啊！”，就这样到了最后。她不知道为了什么前往奥斯特罗斯神殿参拜之后，便在回程时从人鱼岬上跳海自杀，死状凄惨到让人无法看第二眼。
　　这条道路被封闭了。
　　就算再往前进，也只能眼睁睁地在半路停下来，一点办法也没有。
　　即使如此，却还得继续往前走，这真是太愚蠢了。
　　有时候好像感受到有道光照过来，因为光线抬起头来的自己，会感到十分焦躁不安。
　　乔治合上书本，把手伸进椅垫的缝隙中握住小刀。虽然他平常老是这样想，不过总觉得很奇怪。我拿这种玩意到底打算做什么啊？乔治默默发出自嘲的笑声，不过笑声突然冻结在空中。
　　有声音。在哪里？声音是从哪里传过来的？
　　——上面……？
　　是从二楼传来的吗？
　　乔治深呼吸了两次，咬着下唇放下小刀，然后又打开了书本。
　　身穿睡衣的安娜一脸紧张地从楼梯上走下来。
　　“……乔治，那个……大家好像都不在家。他们去哪里了？”
　　“大家等一下就会回来了。我想应该没什么大不了的，安娜你要不要先去睡？”
　　“嗯，嗯……可是，那个……”
　　“好啦，赶快去睡啦。他们不会丢下安娜一个人消失，你应该很清楚他们不是这种人吧？”
　　“我、我又不是……在为这种事情担心——”
　　“那是为什么？”
　　“该怎么说呢……”
　　“咪咪搞不好会醒来喔。你还是上去陪她比较好吧？”
　　“嗯、嗯……”
　　安娜总是很忍耐，好像在压抑什么一样。只要有人以强势的语气命令她做这做那，她通常都会照办。这回也是一样，结果她还是乖乖地回到二楼去。安娜也只会对拉恰回嘴吧？他们两个感情很好。应该说，拉恰跟谁都可以处得不错。乔治心想，他跟我正好完全相反，所以我也不会想问为什么。就算感情不好我也不在乎，反正我也不会期待。
　　就算期待，也只是白费力气。
　　你看，有好多好多绝对不可能实现的梦想和希望，这边也有，那边也有。这些梦想和希望重叠在一起，混合在一起，最后让人没办法一个个分辨出来。
　　然后我们就被埋在其中。
　　已经被埋没了。
　　没有人会把我们挖掘出来，甚至关心我们。我们要不是会从人鱼岬上跳海，就是会老死、会生病、会被人杀害，最后变成尸体。
　　我在等那个时刻来临。
　　——无力的小刀被我偷偷藏着。
　　耳边变得澄澈，整个人好害怕、好紧张，胸口好像要裂开似的，自己就好像变得什么都不知道一样。夜晚，好可怕。尤其是母亲没有回来的夜晚，以及得知母亲的尸体被寻获的夜晚。夜晚总是不吉祥，如果夜晚永远不会到来该有多好。我好歹得等到早晨来临，等待不重要的早晨，等待在夜晚再度来袭之前的短暂早晨午后以及傍晚。墙壁的另一头有动静！好像有人，或是某种东西，正往这边靠近。那会是什么？有脚步声，是人！会是那种很凶残却随处可见的可怕坏人，想要来奸杀安娜和咪咪吗？
　　乔治将小刀握在手中，肋骨嘎嘎作响。他离开躺椅，握着母亲不知道什么时候给他的折叠小刀，走到玄关大门旁边。
　　乔治用这把刀刻下了自己的憎恨与愿望，却从未切割过任何生物。但是，我还是会动手吧？如果真的发生万一，我得动手。乔治亮出小刀的刀刃，双手紧握刀柄。门！对了，刚刚大家都慌慌张张跑出去，所以门忘了上锁。也罢，如果对方真的想袭击我们，门锁不用两三下就会被破坏了，有没有锁上影响都不大。乔治这时已经准备好了，他的背靠在墙壁上，单膝跪地，并且试着调整呼吸。没办法，根本调不过来。啊啊！门锁。我听到喀啦喀啦的声音。咦……门锁？为什么——突然全身无力。
　　门锁先被锁上，而后又被打开。
　　门开了。
　　留着略长的黑发，身穿蓝色衣服的里克走进家门，看到了乔治。
　　“我回来了。”
　　“……欢迎回来。”
　　“其他人呢？”
　　“红线地区——”乔治一边回答一边站起来，并且迅速地将小刀折叠起来藏在身后。当然，里克不可能没有察觉到他的举动。即使明白这点，乔治却还是不得不把小刀藏起来。
　　“好像发生了火灾。然后，大家都很担心萝拉。”
　　“是吗？果然如此。我也是，刚刚听到火灾的消息，正打算过去那边。因为正好路过家里，所以顺道过来看看。不过，我想萝拉的店应该不要紧，因为地点算离得蛮远的。”
　　“是……吗？”乔治不由自主地大大松了一口气。“—─萝拉不要紧啊？太好了。嗯……真是太好了。里克……最近在当哪栋房子的警卫吧？”
　　“嗯。”里克点点头，看了楼梯一眼。“安娜和咪咪已经睡了吧？”
　　“咦？啊，嗯。”
　　“谢啦。”
　　一开始，乔治不太清楚里克到底说了什么，因为那句话是如此地出乎意料。即使里克的手摸了摸自己的头发，乔治的心中还是充满莫名其妙的感觉。不过，很快地——他的耳垂立刻变得好像被火燃烧般的炽热。
　　“因为乔治总是乖乖待在家中，我才能安心工作。如果只留女孩子在家，还是有点危险。”
　　“不、不是这——”
　　不只是耳垂，就连脸颊也一样，热气一瞬间扩散至全脸。
　　“我，并、并没有、特别……想到这点……”
　　乔治虽然想要否认，舌头和嘴唇却不听使唤，说话结结巴巴的。这下子，总觉得像是在赌气一样，听起来反而很奇怪。不过里克倒是保持稳重的笑容，看起来一点也不惊讶。可是，他看起来好像也不认为自己的见解有错。
　　里克总是这样，一副好像什么都明白的态度。即使如此，他也从不自以为是，因此让人很难反驳他，无法讨厌他，无法拒绝他。
　　如果换成拉恰或泰德，只要回骂几句，然后跑得远远的就好了。至于史黛拉的大姐姐说教，只要随便听听就可以了事。对付安娜只要摆出冷淡的态度即可，如此一来，咪咪也会吓到不敢靠近。璐卡在人际关系方面总是非常战战兢兢，所以从来不会追根究底，让人觉得很轻松。萝拉老是认为“跟拉恰或泰德相比，乔治是个有点难懂的男孩”，所以还是拉开距离，观察观察状况吧，不要勉强做出敞开心扉的举动。如果能这样，对乔治而言可说是谢天谢地。我想要被抛下不管，我想要一人独处。
　　——可是，我好害怕。
　　真的害怕得不得了。
　　只要想起身边一个人都没有，自己变得孤独时，就会如此。
　　如果早上起床时，没有可以道早安的对象——
　　如果我失去家中那股“有人在”的温暖——
　　我真的很贪心。竟然想一边被大家温暖地围绕，一边一个人独处。想在温暖的包围下，不受任何人干涉。总有一天，我一定会失去所有一切。为了那一天，我想要好好准备，让自己就算孤独一人，也可以忍受得了。我希望自己可以慢慢习惯。
　　所以我才不愿意跟拉恰或泰德一起玩闹。萝拉也是，不要照顾什么孤儿，找个值得倚靠的男人一起生活不就得了。史黛拉只会吵闹，又很啰嗦，还是消失算了。安娜也好咪咪也好，都碍手碍脚的。璐卡和里克如果可以一起离开这里，从此过着幸福快乐的日子不是很好吗？
　　我试着要这样想。如果不这样想，就会想认输。
　　就会变得无法离开这里。
　　——事情就是这样。
　　“……不是的。”
　　我不想承认。
　　“不是喔，里克。我一点都、没有想过这种事情……”
　　乔治别开眼神不去看里克的脸，双手紧握藏在身后的小刀。
　　“本来……嘛——大家都是不相干的人啊？我们只是恰巧遇上了萝拉这奇特的人，所以才会住在一起，但是总而言之，大家都是陌生人不是吗？陌生人发生什么事，我才不管呢。不过血缘关系也不可靠就是了。我的母亲也是，丢下自己的孩子自杀去了。被父母遗弃，这也不是什么新鲜事。换句话说，人类——”
　　没错。
　　我不得不接受。
　　“——都是孤独的喔。虽然在父母、兄弟、亲戚、朋友、或是恋人等人的包围下会产生错觉，但其实我们都是孤独的。真的很可笑耶，明明每个人都是孤独的，却老想着事情并非如此。所以人才会聚集在一起，互相亲近、互相安慰。不过啊，反正死的时候都是孤独的，每个人都会孤独死去，不知到时大家会怎么想呢？一定会觉得自己很愚蠢，心想如果没这样该多好。明明快乐和温暖都只是幻想罢了。即使如此，越是回想就越觉得痛苦吧？如果一开始就没有那种回忆，就可以一个人默默地死去，非常平静地离开人世。对不对，里克是不是也这样想？”
　　“或许吧。”
　　听到里克这么爽快地肯定，乔治不能说心中没有一丝泄气，但同时也心想原来如此。果然没错，里克也跟我抱持相同的意见。
　　我们果然——是孤独的。
　　“不过……”
　　里克说完，望着自己的右手，嘴角稍稍地歪了一下。
　　看起来，有一点痛苦。
　　“因为这可是我有生以来第一次，能够跟大家一起住在这个家中，我真的很开心。的确正如乔治所说的，或许这只是我的幻想，或许我们到头来仍只是孤独一人。但即使如此，我还是会很珍惜喔。我还是会很珍惜这段时光，还有大家。萝拉、璐卡、乔治、史黛拉、拉恰、泰德、安娜、咪咪、卡尔罗先生、还有安佐先生，潘卡罗家族的人也都对我很亲切。我想我一定不会忘记你们任何人的。所以，当我独自死去的时候，我也不会忘记大家，而会带着回忆离开人世。如此一来，我想就算是孤独死去，也一定不会感到寂寞的。可以的话，我想把跟大家一起度过的时光，尽量牢记在脑海中。为了这个心愿，从今以后，也希望可以发生更多好玩的，或是开心的事情。我这样会很贪心吗？”
　　里克不太会谈论自己。他似乎没有家人，也没有可以回去的故乡。他之前到底过着什么样的生活，到底发生了什么事，为什么会漂流到杰德里的海岸，这些事只有里克自己知道。
　　不过，跟乔治比起来，里克恐怕有更长一段时间都是孤独一人。因为，他竟然说这是“有生以来第一次”。对里克而言，他只有“这里”而已。乔治还有母亲。虽然她不是什么好妈妈，却仍然遗留下美好的回忆。母亲的死，让我非常悲伤。“今生再也无法相见”这种事，我完全不愿意去思考。我至今仍紧紧抓住母亲的回忆不放，所以我好害怕，不想再遭遇同样的事情，不愿再失去。
　　对里克而言，他不愿意失去的东西，就是“这里”。
　　不仅如此……
　　其实，就算对我而言，这里也是我不愿意失去的东西——
　　这个萝拉家。
　　还有大家。
　　虽然有时会很生气、会觉得很烦、偶尔也会感到很厌恶，但他们还是很重要。他们就是我不愿失去也不想伤害，想要全心守护的宝物。
　　“萝拉的生日快到了呢。”
　　里克以右手摸了摸乔治的脸。
　　手指头湿湿的。
　　“我打算到巴尔摩亚去买蛋糕，因为萝拉喜欢吃甜食嘛。我问过奇罗先生，他介绍了几间口味不错的店家。然后我还想买很多很多花。乔治，你可不可以也帮我想想，还有哪些事会让萝拉开心？大家一起想吧。因为我不太记得自己的生日，所以大家的生日我都记得很清楚喔。我们来过个快乐的生日吧！来过个让大家临死前回忆起来，都还会觉得很开心的生日。”
　　“……嗯。”
　　如此一来，在最后闭上眼睛的瞬间，就会觉得自己不再是孤独一人吗？
　　乔治并不清楚。不过，总而言之，来买个礼物送给又老了一岁的萝拉吧。如果大家一起叫她“妈妈”，萝拉一定会很开心吧？或者，她会生气地表示自己还年轻呢？