　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 24th day
　　沙蓝德无政府王国大陆北部横贯公路
　　“on the way”
　　Chapter.1 旅行就该结伴同行
　　
　　
　　印象最深刻的旅行，就是从拉夫雷西亚第三帝国首都太华饶京逃往沙蓝德无政府王国，一路被警察队追赶的旅程；再往前回溯，就是跟许多小孩子一起被押上马车，从艾尔甸运往人肉市场的过程，那或许也算是种旅行；再来就是趁夜脱逃，和父母三人辗转来到艾尔甸的艰辛旅途。
　　不论如何，旅行都没让我留下什么美好的回忆，尤其是马车——因为被迫当子爵的奴仆时，我们总是搭乘马车行动。
　　我讨厌马车上的颠簸。一坐进有屋顶的车厢，总觉得子爵的香水味又回到身边，害我忍不住想捏住鼻子停止呼吸。马车真的很讨人厌。我不想再旅行了，一直待在艾尔甸就好。我在艾尔甸出生，总有一天也会死在这里，在这片父母过世的土地上死去。我曾觉得这样就够了。
　　不过，如果是现在这样的旅行，感觉好像——也不赖。
　　连结艾尔甸和杰德里的高速马车——飞翔列车，只需要短短十天左右即可移动大约一千五百切尔美迪尔的距离。而且这辆集机械技术之大成的马车行驶时几乎不会震动，舒适性出类拔萃。
　　一辆飞翔列车可以供二十四人乘坐，这次只由七个人包下来，所以无论在空间上或心情上都相当悠闲自在。可以从前面一楼座位的大窗户向外眺望风景杀时间，看腻了也可以随便找人闲聊；想睡觉就到后面二楼的卧铺躺下来盖着毛毯休息，如果肚子饿了，食物也早已准备齐全，就连零食都买了一大堆。
　　而且最重要的是——大家都在这里。
　　“玛利亚罗斯，你干什么啊？从刚刚开始就一直一个人在那里偷笑。”
　　“我才没有偷笑，倒是你老是一脸受惊吓的表情呢！”
　　“鱼（咦）！？你想说是这种表情对吧？呿！老爱讲这种无聊的谐音笑话。”
　　“是你自己说的……”
　　“还不是你引诱老子的！”
　　“然后呢，鱼的反应是？”
　　“喔！就被技术好的钓师完美地钓上了啊，还活跳跳的呢！那诱饵看起来就跟活生生的一样啊！真是的，就这样给骗去啦！被摆了一道啊！话说回来，是时候该来人阻止老子了吧？”
　　“嗯……杰德里的鱼很鲜美喔。”这趟旅行的发起人多玛德君终于伸出援手，却像是开错方向的救难船。“在艾尔甸很难买到活鱼啊，所以要吃生鱼片还是得到杰德里。”
　　“生鱼片是啥啊？”
　　“把鱼杀好切片，沾着酱油和芥末生吃。”
　　“咦咦？生吃？这样不会吃坏肚子吗？”
　　“……在靠海的城市……都是……这样吃鱼的……好像不是什么稀奇的事喔……”
　　“哦，原来如此。可是那还不如拿给莎菲妮亚好好烹调来得美味呢。”
　　“我也斥，直接把鱼称吃，好像有点可怕。”
　　“不管怎样，反正老子也不太吃鱼啦！这是当然的吧？怎么可以同类相残咧！哇哈哈哈哈哈哈……拜托！不要故意忽视老子啦……拜托啦……”
　　“自作自受。”
　　“哇！皮普！你什么时候学会这么难的词啊？”
　　“会走路的，自作自受，在眼前出现，当然学会。”
　　卡塔力被皮巴涅鲁当面指责，只能不雅地扭来扭去，看来就连不常表现出感情的皮巴涅鲁都乐在其中。而多玛德君之前在泉里决战中非常活跃并成为世人话题，让他觉得很烦所以一直窝在家里不出门，不过现在看来心情也不错。对莎菲妮亚而言，虽然有很多闲杂人等跟着，但是能够跟多玛德君一起旅行，就让她开心极了。更不用说卡塔力随时都处于莫名其妙的兴奋状态，由莉卡只要跟大家在一起就会一直展露笑颜。玛利亚罗斯也是，满心期待着这次能够一扫过去对旅行的坏印象。
　　在这一行人中只有一个例外，他那远比多玛德君还要高大的身躯窝在窗边的座位，茫然地望着外头的景色。
　　叹气——接着还是叹气。
　　在玛利亚罗斯看来，他会与大家结伴同行这件事本身就有点不可思议。他原本就不是个好相处的男人。虽然不是很清楚详情，但他过去好像曾被杰德里的大海王神奥斯特罗斯神殿放逐，所以那里对他而言也不是个会发生什么好事的地方，结果就变成这副德性。那一身肌肉和胡子就够让人烦躁了，现在又加入了忧郁的痛苦精华，碍眼的程度更是无人能敌。
　　“唉，你就别管胡子了。”多玛德君似乎注意到玛利亚罗斯的视线，他瞥了胡子一眼，稍微歪了歪嘴角。“别看胡子那样，他也遇过很多事呢。”
　　“……很多事是指？”
　　“唉呀，我记得以前好像听这家伙提过，不过现在忘光了。”
　　“这种事情好歹要记一下吧？既然都特别提了，应该是很重要的事啊？”
　　“是这样吗？”
　　“我是这样想的。话说回来，大多数的人应该都会这样想吧？”
　　“唔，我是少数派吗？可是，嗯，我是不会说‘过去的事情都无所谓了’这种话啦，不过现在和未来还是比较重要吧？我对于胡子曾经做过什么可是一点都不感兴趣，反正我认识的是现在的他。对你们其他人也一样。本来嘛，昨天吃了什么，我马上就忘光光了。重要的是接下来要吃什么才对。”
　　“为什么会跟吃东西有关呢？”
　　“嘻嘻嘻。”
　　多玛德君眯着眼，发出跟他不搭的奸笑声。
　　玛利亚罗斯看着他笑起来的样子，突然想到一件事。
　　或许多玛德君不擅长笑也说不定。
　　虽然自己也不知道为何会这么想，但是多玛德君必定也有一段无法避免也难以改变、经年累月堆积而成的过去。每个人应该都有吧？其中一定也有惨不忍睹的肮脏点滴——至少玛利亚罗斯就有。胡子应该也有类似的过去吧？但多玛德君不会只是装作没看到，而是就算知道了，也只会说：“是喔？那又怎样？”
　　“……真是败给他了……”
　　玛利亚罗斯偷偷地喃喃自语，没让任何人听到。
　　真是败给他了。虽然心里明白这不是什么谁输谁赢的问题，但还是甘拜下风。
　　太自在了。
　　能够加入ZOO，真是太好了。
　　只要一有机会，这种感叹就会一遍又一遍地涌上心头。
　　简直就到了有点……啊不，是非常可怕的程度。
　　因为自己从未想过，竟然有一天能有这样完美——虽然这种话绝对说不出口——的同伴们陪在身边，过着终日欢笑的日子。
　　昨天，在大家熟睡而陷入一片寂静的马车内，我偷偷地哭了。
　　能够活到现在，我真的打从心底觉得感激。
　　父亲、母亲，谢谢你们。真的非常感谢。应该……是你们生下我，并且细心抚养我长大。过去我的确曾经好几次觉得既然如此宁可不要出生，但我现在要收回那种想法。真的很抱歉。我不会再那样想了。
　　今后无论发生什么事，我都不会对自己的人生感到后悔。虽然有很多想舍弃的过去，但我决定要好好珍惜这一瞬间。然后在临死前——无论到时候有多残酷，有多痛苦，有多可怕，我将会从胸口深处取出这温暖的瞬间，心中想着“啊，太好了……”然后静静地合上双眼。
　　“你又在偷笑啦！”
　　“嗯。”
　　我这回不否定了。这让卡塔力那张原本就很奇特的脸上，露出了更加奇妙的表情。
　　“干吗？你之所以在偷笑——该不会是因为想到那个老头的遗产吧？”
　　“你是说我因为有钱拿而偷笑吗？”
　　“因为——你，超爱钱的不是吗？”
　　“我是很喜欢啊！钱是这个世界上我第二喜欢的东西。”
　　“咦？第二？那第一咧？”
　　“秘密。”
　　“耍诈啦啊啊啊……！什么嘛，告诉老子啦！不然老子会在意到晚上睡不着啦！如果老子睡不着而死，你要怎么负责？”
　　“嗯——这样吧……帮你办个简朴的葬礼如何？”
　　“葬礼咧！而且竟然还是简朴的！”
　　“不然你想要豪华的葬礼吗？反正那跟你也不配啊？”
　　“不用了！老子死后只要把骨灰洒到大海里就好！这样灵魂和肉体都能回归故乡嘛！不过老子可不是鱼喔，蠢蛋！”
　　“不过……”无视独自吵闹的卡塔力，莎菲妮亚淡淡地笑着。“好久没有……见到裘克先生了呢。虽然……我至今……只见过他三次而已……”
　　“你是说强.杰克.顿.裘克吗？”玛利亚罗斯想起促成这趟旅行的书信内容。久未露面的多玛德君出现在ZOO办公室时，手里就是拿着这封字迹虽然优美，内容却只交代要事而感觉很冷淡的信。“我说……那个人真的不要紧吗？信上写着‘敝人身染重病，来日无多’耶？”
　　“因为他那个人的病就是每次都说自己生病啊……”多玛德君耸耸肩，露出苦笑。“之前好几次接到通知后就冒冒失失地出发，但是当我们到达时，他都一副没事的模样。他原本就不是那么容易挂掉的家伙嘛。虽然你大概会觉得很遗憾，不过要他的财产变成遗产，还有得等呢。”
　　“不……所以说我并没有贪图他的遗产啊！”
　　多玛德君给大家看的信上确实写着‘想与各位商讨关于敝人庞大财产该如何分配的问题。请立即前来敝人在杰德里的别墅……’玛利亚罗斯当然不可能完全当真，毕竟他可没贪得无厌到想继承连见都没见过的人留下来的遗产。
　　当然，如果人家说要给，自然没有理由拒绝。话虽如此，连个面都没见过，也不可能发生这种好事吧。好歹大家隶属于同一族，还是先见面再说吧。看来对方似乎偶尔才会来艾尔甸一趟，因此绝对不能错过这次去拜访的大好机会。只要趁这次和对方混熟，反正自己还年轻，对方一定会先过世；如此一来——不不不，那就先别考虑了。
　　“我可是第一次到杰德里啊！老实说，我这辈子还没看过几次海呢。啊——好期待喔。虽然有点害怕，不过我也很想吃生鱼片呢！啊——真令人期待。”
　　“难道只有老子觉得你这些话听起来很没诚意吗？”
　　“只有你会这么想吧？我可是很真心诚意地说这些话呢。啊——好想赶快看到海喔——”
　　“既然这样，如果斥在温暖一点的季节来也许比较好。现在海水都冷到不能游泳了吧？”
　　“啊！不行，我可不游泳。”
　　“……玛利亚……莫非你是旱鸭子……？”
　　“咦？不，不是啦。我不太喜欢……那个……晒太阳什么的。因为我的皮肤很脆弱，马上就会晒伤。”
　　“……那，我也是……应该说，我不好意思……穿泳装……”
　　“为啥？莎菲妮亚穿泳装一定很可爱吧！没什么好害羞的吧？多玛德君，是不是？”
　　“嗯？泳装？我都穿紧身三角泳裤。”
　　“……没人问你爱穿哪种泳裤——啊！等、等等、由莉卡你看，莎菲妮亚她脸上都冒出蒸汽啦！蒸汽！”
　　“糟了！莎菲妮亚！你还好吗？”
　　“……紧，紧身三角……没、没问题……的……对不起……我真的，没事……”
　　“我、泳裤，是兜裆布。”
　　“——啊，皮巴涅鲁，你用不着公开这么私密的事情让大家知道。咦？兜裆布……？”
　　“哈哈哈！象征男子汉的兜裆布！跟老子一样咧。这可是出自第七代兵卫辰己的特别订制款喔！”
　　“……皮巴涅鲁，下次去买别的吧。我陪你一起挑。”
　　“好。”
　　兜裆布，这恐怕是卡塔力逼他穿的吧？皮巴涅鲁好像也不太喜欢兜裆布，点了点头答应，眼神也变得温和多了。
　　话说回来，虽然大家总是像这样热烈讨论着无聊的话题，但是今天却有些不同。旅行——让皮巴涅鲁的话变多、莎菲妮亚的妄想力大增、由莉卡和卡塔力更有精神、胡子变忧郁，也让走在艾尔甸的路上老是被指指点点、被自负的家伙指名单挑、被想扬名立万的坏人攻击的多玛德君得以脱离这样的窘境。至于玛利亚罗斯，也因为旅行而来到亚济安、王龙的荆王之类变态跟踪狂无法触及的地方。这么说来，皮巴涅鲁也饱受S＊K的飞燕骚扰，应该觉得很厌烦吧。
　　
　　[[IMG,43af8741c73c1b1544ac9c95084cca14,502,758,90707]]
　　
　　
　　
　　解放感。我们不受任何束缚，至少现在是完全自由的。
　　大家在ZOO办公室读完信后，多玛德君这么说道：“所以——我决定去杰德里一趟。没有事的成员就一起去，旅费我出。对了，玛利亚一定得参加喔。因为裘克这家伙好歹算是ZOO的一员，我想你们还是见见面比较好。唉，虽然杰德里不算近，但老是待在家里等那群人的热潮退去，我也有点腻了。反正有一段时间没离开艾尔甸，这正是好时机。”
　　虽然这么说，但光是交通往返就要二十天以上，再加上停留在杰德里的时间，等于必须离开艾尔甸一巡月左右。一想到这里，老实说就让人有点犹豫。自己对旅行本来就没什么好感，又担心搭乘交通工具时会无聊……总之当时考虑了很多。
　　但是现在的玛利亚罗斯觉得，幸好自己参加了这趟旅程。
　　那些沉重、碍事、束缚着自己的手铐脚镣似乎都随着远离艾尔甸而渐渐脱落了。
　　顺道一提，玛利亚罗斯当然没对那个差劲透顶的脚镣说一声就离开了。虽然有机会告诉他，但是没理由得特别跟他交代行踪。那家伙现在不知道在干什么？一定边碎碎念着“不在不在找不到人”一边到处寻找自己吧？那家伙知道我和多玛德君的家在哪里，说不定马上就会发现我人不在艾尔甸。如果真是这样，不知道他会做出什么事？
　　——能不能干脆就这样忘了我呢？
　　反正他有张很受女孩子欢迎的脸，去交个女朋友不就得了？只要拿出追求我的态度、热情、还有奉献精神用在其他人身上——虽然有人受不了，但是铁定有不少人很吃这套。
　　或许我该直截了当地告诉他吧？跟他说：“我可以跟你当朋友，但是绝不可能有更进一步的发展。”
　　老实说，我也不是很了解什么进一步退一步的，所以不见得能好好跟他说清楚。
　　既然如此，还是不要再见面比较好。
　　就算是那家伙，也该清醒了吧？不过那家伙是个笨蛋，无药可救的大笨蛋。明明只要喜欢上其他比我更好的人就得了嘛！这样对两人都好，再继续也只会痛苦罢了，而且我也不怎么想让他痛苦啊！
　　我并不想伤害别人。
　　只是因为我不想受到伤害罢了。
　　我不想让任何人看见——这道伤口。
　　不再往前、不要深究、不要揭露、就这样静静地一直放在身边就好。
　　我觉得这样真的很奢侈，但是这里就有我渴求的东西。ZOO的伙伴们大概都怀着很深、很深、很深的伤口，正因为能互相谅解，所以不会强行帮对方疗伤。当你决定带着永远无法愈合、会一辈子感到疼痛的伤口往前迈进时，他们的背影就成了目标。偶尔失败气馁时，他们就会一句话也不问地转过头，向你伸出双手。
　　我也想这么做。
　　虽然现在的我力有未逮，但希望总有一天能够成为这样的人。
　　讽刺的是，那家伙曾经对我说：“你该待在ZOO里。”
　　我受到你的鼓舞，也打从心底感谢你；但是今后我一定会伤害你，而你也会伤害我。在那件事之后我曾想过，如果你是我的伙伴就好了。但你不是，你有你自己的伙伴——“午餐时间”。你有相信你、喜欢你、愿意陪伴你的伙伴，所以我们的道路恐怕完全不同，各有各的路要走。希望你可以发现这一点。虽然会有些寂寞，但只要活着，就能够往前迈进。
　　下次见面时，好好说再见吧。
　　要笑着说喔。
　　——不知为何，一想到这儿就觉得胸口一紧，有如心脏用力收缩一般。
　　不过，当这趟旅程结束时，自己一定可以坦然以对吧？
　　对我而言，这趟旅行是必需的。
　　为了要往前更迈进一步。
　　因此，虽然我不是多玛德君，但这对我而言也正是个好时机。
　　“胡子！”
　　随着这声叫唤，一阵风突然吹进来，可想而知头发也被吹得乱成一团。
　　仔细一看，被多玛德君叫住的胡子已经把窗户全部打开，大半个身子探出窗外；在他身旁探出头的则是卡塔力。多玛德君才刚抓起收在剑鞘中的大剑站起来，皮巴涅鲁早已摆出备战姿势，随时等待主人的命令；由莉卡、莎菲妮亚还有玛利亚罗斯当然也是。车厢前面的小窗随后打开，这辆飞行列车十三号车的三位驾驶之一——亚良吉斯.罗这才从中露出一张写满倒霉的脸。
　　“各位乘客，你们运气真差啊。我们遇到马贼了。这个白底上印着蓝色右脚的旗帜，应该是‘疾走之团’吧！可是他们通常都以大批的商旅团为目标啊？难道刚好最近没什么收入吗？可别指望把全部财产交出来就能安然无恙啊，因为他们不只爱钱，更爱烧杀掳掠。总之，几位美女还是先做好心理准备吧。”
　　“没这个必要。”
　　多玛德君若无其事地这么说，并以眼神向莎菲妮亚打暗号。莎菲妮亚虽然因亚良吉斯.罗那句“运气真差”而沮丧，仍轻轻点了点头，躲在胡子和卡塔力的中间，马上开始进入特殊的精神集中状态。一楼前面的座位两侧各有三面窗户，胡子他们紧贴着右侧正中央的窗户，多玛德君和皮巴涅鲁站在右侧后面的窗户旁，玛利亚罗斯和由莉卡则站左侧正中央的窗户旁备战。原来如此，看得一清二楚。一群马追了过来——当然，有人骑在上头。
　　“——十……不，人数更多。应该有十五人吧？”
　　“这边有三十人左右。”
　　也就是说，如果相信卡塔力那对半鱼眼，一共约有五十人左右吧？玛利亚罗斯用舌尖舔舔双唇，手伸向腰带上的封盒，打开盒盖取出小瓶。
　　“……喂喂，你们这群人到底想干吗？这样太乱来了。对方不但有五十人左右，而且全部都骑马耶。我们逃也逃不掉啦，即使跟他们作战……”
　　“你们不用担心，只要乖乖驾驶马车就好。我们马上就搞定。”
　　多玛德君似乎没有拔剑的意思。虽然他的表情不算是很轻松，却也丝毫不显得紧张。他再度面对亚良吉斯.罗时展露的表情，也沉稳到跟这个场合一点都不搭。
　　“话说回来，为什么你知道他们的旗帜图案是白底上有蓝色‘右脚’？在我看来，那只像只鞋子。有分左右吗？”
　　“这种事情怎样都没差啦！你脑筋有问题吗！这种状况下竟然还有空关心那是右脚还是左脚还是鞋——”
　　“说得也是。”
　　就在多玛德君扬眉轻轻摇头的瞬间，莎菲妮亚开始吟唱咒文。玛利亚罗斯也同时朝追击而来的马群丢出三瓶哈蕾慕.戈登炸药。一、二、三，轰咚！虽然只有最前方约三匹马直接被击中，但有许多人受到波及，纷纷落马。如此一来这边应该算搞定，接下来就换另一侧处理了。
　　“——Agnes妄Sigrusf蝼MazZRezZKazzPazz早世跳梁魍魉荒凉绯Cong赝Rey眩保明功明定明轻妙功名唱名卿SamErD”
　　从玛利亚罗斯所站之处看不清楚到底发生了什么事，但是当吟唱结束后不久，马车——应该说是地面开始摇晃，只见后方顿时出现光柱，也听到巨大声响。单只是这样，就大概能推测发生了什么事。不管怎么说，那个爆炸声之大，玛利亚罗斯的炸弹根本比不上。咒文也很长，可以想见那一定是强力的魔术。虽然不清楚后面灾情如何，但如果对方还硬要追上来，与其说是毅力十足，不如说他们只是单纯的蠢蛋罢了。实际上，这一侧没受伤的骑士都急忙折返回去，而失去坐骑的人也拖着残破的身子逃走了。
　　“虽然还是不知道那是右脚或左脚，不过以后大概也没机会再见到这面旗帜了。”
　　多玛德君抚着下巴，再度望向窗外。
　　“……真是轰轰烈烈啊，莎菲妮亚。”
　　“对……对不起……新的魔术……有点……难控制力道……”
　　“啊，你们……到底是……”
　　亚良吉斯.罗在小窗子后瞪大双眼，露出一脸难以置信的模样。
　　玛利亚罗斯朝他耸耸肩，简短地回答：
　　“我们只是普通的旅客罢了。”