　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 1st day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.红线地区
　　“潘卡罗家”
　　Chapter.16 血债血还
　　
　　
　　如果问我喜不喜欢父亲的职业，我得摇摇头。
　　那么，如果问我是否喜欢父亲？
　　答案一定是“当然”。乌果.潘卡罗从懂事以来，片刻都不曾忘记对父亲接近崇拜的心意，他也从不怀疑这一点。
　　那么，如果问我身为长男，是否会继承父业呢？
　　——办不到。绝对不可能。父亲跟我实在天差地远。
　　乌果一直这么想，我一定把一些很重要的东西遗忘在娘胎里了。这恐怕不是其他人的错误，而只能怪我自己，全部都是我的错。
　　我让父母亲失望，也没有办法变成弟弟们的榜样。我虽然相当自责，但却没有办法忍耐这份沉重，结果只能逃进音乐与绘画的世界里，在那里找寻安慰脆弱心灵的方法。大弟虽然肚量狭小，不过却相当优秀，因此代替我肩负长兄的职责。小弟虽然极为粗暴却也情深义重，所以即使会侮蔑我，却不会欺负长兄。母亲总是很温柔，而父亲则老早就放弃我了。
　　所以，我一直以为这样下去也无妨。偶尔当父亲或弟弟无论如何就是忙不过来的时候，我也会帮他们的忙。最近，由于卡尔罗.博西表现得相当出色，所以我像这样代班的次数也减少了。我只要画些拙劣的绘画，弹些不中听的钢琴曲，正好让弟弟们嘲笑。如果除去我不成材这件事，我的家庭可说是相当圆满顺利。愿光荣归于潘卡罗家族，愿潘卡罗爸爸长生不老。在我人生终结之前，我要作一首曲子赞颂我家的繁荣。唯有这首曲子，希望我可以谱出最完美的作品。
　　不过。
　　可是。
　　啊啊，这真是太凄惨了……！
　　每当焚毁的建筑物那惨痛的残骸尽入眼帘时，胸口就会疼痛不堪。无论是看那边、看这边，不管看向哪儿去，完好如初的建筑物可说是压倒性地稀少，因此让我心痛不已。充满烧焦味的空气刺痛双眼，就连天空的颜色也变得朦胧不堪。
　　在过去，这条街可是能与艾尔甸的库拉纳德欢乐街匹敌的无法治地带。
　　红线地区这个称号，源自于过去哥鲁涅欧家族与奇奇欧家族的激烈领地战争。他们在墙壁上以各自的代表颜色画线来伸张所有权，最后是“红色的哥鲁涅欧”获得胜利。不过，在那之后仍不断有许多新势力抬头，他们互相竞争、对抗、有胜有败、然后又有谁来取代谁。安佐.潘卡罗确立红线地区全区统治权的时候，众人惊呼“这是奇迹”。当时也有很多人说“也罢，反正也撑不了多久吧？”等等。
　　事实上，有许多人都想取得父亲的首级。父亲曾经受到各种手段的袭击，在鬼门关前徘徊过好几次。即使如此，父亲仍然活了下来。他一直取得胜利，架构了红线地区的秩序。他接二连三地改建中心地区的老朽建筑物，让红线地区变成虽然俗艳猥琐却相当活泼的街道。
　　乌果相当喜爱父亲灌注心血建筑而成的红线地区。他深爱在那边工作的女人们的愚蠢与聪慧、开朗与哀愁、还有不同程度的高傲与卑屈。在她们之间来去、受到伤害、游戏人间、有时也会守护她们、最后劳燕分飞的男人百态，也让乌果胸口不禁颤抖。
　　这些。
　　这些！
　　这些……！
　　全部燃烧殆尽。全部都被烧光了。喔喔！真是太凄惨了！真是太过分了！
　　今天，父亲来到这片总算控制住火势，还没订立复兴目标的焦枯荒野正中央，让大家把全部的桌椅都搬过来。他不只召集亲人，而是聚集家族所有的人。他的心情不知如何啊！我可以想象他的心情，不对，我没办法揣测他现在的想法，我、我——我从未像现在一样如此诅咒自己的无能。我不得不去想，如果我是更贤明的男人、如果我是足以辅佐父亲的长男、如果我是能够成为弟弟目标的长男，是否可以避开这个事态呢？这条街、父亲的街，是否可以不用被烧毁呢？
　　母亲啊，在天国的母亲啊。妈妈！拜托你，请你告诉我。这是我的错吗？这是因为我的不成熟而招致的灾祸吗？当我跟妈妈坦白说我天生只爱同性时，妈妈毫不犹豫地抱住了我。“那又如何？你是我的儿子。是我重要、深爱的儿子。你用不着勉强自己，只要保持原状做你自己，好好活下去就好。这样就够了。”妈妈当时这样对我说，她的话语对我而言是多么大的救赎啊。
　　但是，如今我很后悔。我遵守妈妈的话，决定做我自己，以我的风格活下去。就结果而言，我至今的人生，妈妈，除了失去你以外，我对其他一切都很满足。可是，我是长男也是长兄，我可以只考虑自己的幸福吗？这样真的可以吗？
　　“——‘审问’的结果，并没有得到什么重要的线索。”身为拷问的专家，既是父亲从小一起长大的朋友也是结拜兄弟的乔瑟夫.赞尼尼，边啜着柳橙汁，边以疲累的声音报告。“我们从哈维.克罗多威尔和他的母亲亚鲁玛.克罗多威尔，以及她的朋友朝子.蒂卡常常出没的第十一集会场开始，依序袭击市内的五个集会场所，逮到六名染血圣堂骑士团的关系人。当中的四名，以塞在第三大臼齿的药物自杀。我们详加‘审问’剩下两名俘虏，但他们几乎只滔滔不绝地叙述罗榭圣教的教理。关于那个组织的资讯，除了明白那个组织是由中央骑士馆、东骑士馆、西骑士馆所构成，以及他们都在一位名叫犹大爵士的人指示下行动之外，没有其他的消息。不过——对了，没错，其中一位俘虏，不小心说溜了一件让人很在意的事情。”乔瑟夫从外套的内口袋拿出纸片，带上老花眼镜后大声朗诵：“——‘神圣之火啊，你们总有一天会覆盖这座城市吧？不知有罪的悲哀罪人们啊，静待净化的时刻来临吧’他说了这样的话。”
　　“总觉得很奇怪……”
　　乌果也调查了罗榭圣教的事情，想要理解火焚谷思想。‘神在火焚谷圣地内，将污秽之物、愚蠢的动物、罪人们，所有污秽的东西全都焚烧殆尽，重新塑造无垢的纯粹者。’——但是这段出自“预言家”悠伯.马力克的话语，却随着时空改变，解释也有所变化。最近应该几乎都变成了替募款正当化的思想，所以会出现“为了要逃避‘圣火’，必须要向教会进贡以除去罪孽”的行为。
　　这或许是一种堕落，但最初的火焚谷思想，以极端而言则是“只有死人才是好人”，实在无药可救。如果以像乌果这种自觉到本身的懒惰软弱的人来看，罗榭圣教的变质可说是再自然也不过的事情。再怎么说，人类在欲望面前是非常软弱的。更何况以现实来看，不管是教会、黑帮集团，或是军队，若要维持营运，就必须花钱才行。如果要茁壮成长，更需要花钱。然后，虽然金钱不会腐败，但却会招致腐败。即使在腐败与衰退当中仍能发觉到美的乌果，并不认为这样做一定是坏事。这就是人类、就是这个世界的道理。如果不能承认、无法接受的话，就无法孕育艺术。无法孕育艺术的人或世界，是完全没有价值的不是吗？
　　难道，他们——染血圣堂骑士团想要精炼古老的思想，准备将整个世界燃烧殆尽？这是他们的目的吗？而我们是最初的牺牲品，这条街也是被用来净化我们的火焚毁的吗？
　　“……真是败给他们了。”身为老幺的奇罗，边把全身重量靠在椅背上，让椅子发出唧唧声响，边用左手的指头敲着桌子。“你知道我为什么要说败给他们吗？我好不容易使出的空手夺白刃，搞不好以后都办不到了啦，你看我这副德行！我真是大受打击耶。卡尔罗，你应该能够明白我的心情吧？”
　　“老实说，我很难体会。”
　　卡尔罗没有坐在椅子上，而是很规矩地与伊比兹和里克一同站在奇罗身后。他是感情相当内敛的男人。尽管他还是一如往常地露出可怕严肃的表情，但这两天来卡尔罗应该几乎完全没有睡觉。他一定很累，而在座的所有人一定都是如此。
　　事实上，在这张最大的桌子旁，安佐.潘卡罗坐在上位，而他的左边坐着乌果、右边则是尼诺，再来还有奇罗、乔瑟夫.赞尼尼、艾维丽娜、以及其他亲戚等干部坐在椅子上，不过没有人像奇罗一样露出悠哉的表情。不只是这张桌子，其他的桌子也都飘荡着浓厚的疲劳、悲哀、不安、以及绝望。
　　“真是的，你啊——”
　　所以，尼诺会愤怒不平也不无道理。
　　“最受打击的事情，竟然是失去一只右手，导致以后没办法再空手夺白刃？你到底是有多白痴啊？你的愚蠢没有极限吗？这个废渣！没有其他让你大受打击的事情吗？应该要有吧？在这种时刻，你的右手怎么了都无关紧要。你看清楚！看看这个悲惨的风景！身为潘卡罗家的人，你没有任何的想法吗？”
　　“啊……嗯。唉，不过，失去右手，感觉就像失去一位恋人一样——”
　　“你不要再提右手的事了！”
　　“才不要咧！我大致上来说可是个右撇子耶！如此一来会造成很多不便耶！”
　　“大致上是什么意思！什么大致上！对于惯用手来说，哪有什么大致上可言！我就是无法忍受你这种随随便便的态度！”
　　“啰嗦！惯用手这种玩意根本就是自己以为的吧？只要习惯的话，右手左手根本就没什么差别。再说，你对任何事情都太过墨守成规了。喔，我说了墨守成规吗？我好像说了一句很难的成语耶？我吗？刚刚吗？该不会我的脑袋突然变好了吧？”
　　“即使太阳在夜晚升起，你的脑袋也绝对不可能变聪明。这点我可以打包票保证。”
　　“哼。我也敢打包票保证。就像我的脑袋永远无法变聪明一样，尼诺，你的额头也绝对不可能变宽。”
　　“你不要说额头的事情！再说，我最近量过，我的额头确实比以前宽了三密尔！”
　　“嘎哈哈哈！你不要特别量它啦！什么变宽嘛，那只不过是因为秃头所以发线退后了吧！”
　　“你说什么！”
　　“——你们……”
　　安佐.潘卡罗原本想要拍桌子，但他却停了下来。因为有人比他先拍了桌子。匡当！排列在桌子上的水杯酒瓶在空中翻了个圈，发出极大的声响。等到四周沉静下来，只听见洒出来的酒从桌边滴滴答答流下来的声音。到底是谁？是谁干的好事？乌果并不知道。但是，等他到回过神来，才惊觉自己双手撑在桌子上，整个人站了起来。乌果心想，这样看来，以这个状况而言，难道是我……？
　　“……啊……不……”
　　乌果双手握在一起，清了清喉咙之后，偷偷观察尼诺和奇罗的表情。他们两人果然都张大嘴巴，一副惊讶的神情。当乌果看到他们的表情那一瞬间，有某种感觉从胸口深处涌上心头。这——还真令人怀念。我已经有好长一段时间，都忘了自己也有这种东西。我甚至以为自己早就失去这种东西了，这应该是早已被我自行放弃的东西才对。
　　但是，我现在心底十分后悔，或许这是不容舍弃的东西。
　　我应该就趁现在，把它找回来才对吧？
　　把身为长兄的骄傲与责任感找回来。
　　这种事情有可能吗？
　　乌果深呼吸，并用手按住胸口。我到底该怎么办才好呢？
　　当然我没有得到任何的回应。我必须自己找出答案来才行。
　　“尼诺、奇罗，我希望你们试着去想一想，我们到底是什么人？”
　　“……你干吗突然这么说啊？”
　　尼诺不明就里地皱起眉头。奇罗则是“啥？”地歪着头，露出藐视乌果的神情。啊，弟弟们啊。你们会这样做，也是无可奈何的吧。因为我一直没有尽到身为兄长的责任。如今才摆出长兄的架子，我也有自知之明，了解自己并没有那种能力和资格。但是，既然父亲的街道变成这副德行，我无法再坐视不管。
　　“我们是在座的安佐.潘卡罗之子。更何况，现在是什么时候了，你们也应该能够理解吧。你们不觉得，现在应该要控制自己，不要让不适合这个场合的无聊争吵玷污父亲的名声吗？还是说，你们非得像平常那样被父亲训斥才会懂吗？”
　　尼诺十分不爽地啧了一声，并且别过脸去，而奇罗则是“是啦是啦”地抓了抓头，一副不满的模样。虽然两者都称不上是理想的态度，但对于可耻的长兄——乌果.潘卡罗而言，也罢，这样已经是极限了吧？再怎么说，自己不但膝盖不停打颤，掌心也不断出汗，只能做到让声音不要颤抖而已。不如说，自己已经觉得做得不错了。
　　虽说如此，不管是尼诺还是奇罗，再怎么说还是不敢在父亲面前发脾气，但不知道事后他们会怎么报复我？不，不对不对。现在已经不是考虑之后会怎样的时候了。
　　乌果拨起落在双颊上的头发，环顾各桌。总共聚集了多少人呢？有到四百至五百人吗？当中男女老幼混杂着，尽管有熟识的面容、也有陌生的面孔，但除了一小部分的人之外，其他所有人都应该与安佐.潘卡罗交换过“认养仪式”，缔结亲子契约才对。也就是说，他们全是乌果的兄弟。原来我有这么多的兄弟。
　　然后，在这些兄弟当中，有许多人不但失去了职场、朋友、亲人，就连托付在这条街上的梦想与希望都被夺走，只能悲伤地叹气。由于没有寄托的感情被名为绝望的可怕怪物贪婪吞食，他们只能垂头丧气。
　　“各位——”
　　乌果抬起头，压抑着涌上来的感情，展露笨拙的笑容。他瞄了父亲一眼，父亲正凝视着他。
　　“各位，谢谢大家今天聚集到这来。而且，真的很庆幸大家能够幸存下来。正如大家所知，我作为安佐.潘卡罗的长男，可说是相当不称职，但事实上我还是长男。虽然不太可靠，但我是各位的长兄。弟弟们啊，妹妹们啊，首先，能够像这样看到大家的脸，我真的十分感激。然后，对于三天前在那场火灾以及跟染血圣堂骑士团的交战中身亡的人，我要献上很深、很深、很深、最深最深的哀悼之意。我……非常地悲伤。我打从心底，祈求……他们能够安息——抱歉。我……光是看到这条街被烧毁的景象，眼泪就……忍不住要掉下来。虽然我觉得相当不好意思，但希望大家可以让我像、像这样……以难看的哭脸，继续说下去。然后，如果在场有想哭的人、或是忍住哭泣的人，你们可以尽情哭泣。我们是兄弟，就算哭泣也不要紧。所以，如果你身旁有人在哭泣，我希望你能够拍拍他的肩膀、抱抱他、给他安慰。因为我们是兄弟啊。”
　　四处开始出现呜咽的声音，甚至有人开始嚎啕大哭。乌果拿出手帕擦擦脸，顺便擤了鼻子。总算爽快点了。尽管最初是趁势开口，但如今总算好像明白自己应该做些什么了。沉潜在这种无法忍耐的不安与强烈的悲伤深处的东西，到底是什么呢？过去沉没在大量的泪海中、让人摸不清底细的东西，如今慢慢地显露身影。
　　“——兄弟们啊，哭吧，趁现在尽情地哭吧。然后，要把泪流干。不过，这件事会永远牢记在我们的心里。这道伤痕绝对不会消逝。不可能会有消逝的一天。伤痕会永远存在，永远！我希望你们看看！睁大双眼，仔细看！看看这条街！看看这悲惨的景象！啊啊……！真不知道该怎么说！我们的——我们的！我们的地盘！被烧毁了……！”
　　好热。
　　“我们的兄弟死了！”
　　胸口，好热。
　　“值得爱的女人被烧死了！她们吸入浓烟、痛苦而死！”
　　相当相当炙热。
　　“值得骄傲的男人们被刺杀、被斩杀、被冲撞、被马蹄践踏而死！”
　　我的身体内，至今从未体验过如此这般的灼热。
　　“甚至还有为了拯救朋友、孩子、伙伴、兄弟而自己跳入火焰中的人！就连小孩子也都死了！死伤无数！为何！为什么！他们为什么非死不可呢！不！不对……！在这之前！”
　　好像快要爆发一样。
　　“——他们并不是死了。没错吧？他们是被杀的。被敌人杀了。”
　　没错！有人这样喃喃低语，也有人点头称是。没错！还有人高举拳头这样呐喊。没错、没错！就是这样……！有人用双手用力拍桌子站了起来。被杀了。他们被杀死了……！被敌人杀了。被敌人杀了！还有人拿起酒杯摔到地上。我的哥哥被杀死了！还有我的弟弟！经营了许多家妓女户的中年女子狠狠拉扯染成金色的头发。我的老公！年轻人在嚎啕大哭。我的女朋友！另一个男子双手掩面。我的妻子！四处传来哭泣声，愤怒的声音，还有咆哮的声音。喔喔喔。喔喔喔喔喔！朋友！挚友！老爸！儿子！女儿！哥哥、弟弟、妹妹、姐姐！伙伴！兄弟们！全都被杀了！被敌人、被敌人、被敌人杀了……！敌人！敌人！敌人！敌人！敌人！敌人！被敌人……！
　　现在的潘卡罗家族当中，不单只有在沙蓝德出生长大的人，也有来自黑暗大陆的黑人，甚至还有少数来自α大陆东部的黄皮肤人。但是，家族的中心，还是以来自拉夫雷西亚第三帝国的卡雷那自治州的移民，以及他们的子孙为主。
　　尽管如今卡雷那属于帝国的一部分，但在过去它曾是伟大的独立国，拥有自己的地方语言和华丽热情的文化。后来即使遭到强大帝国的侵略，卡雷那仍顽强抵抗，与帝国缠斗了很久很久。这段历史如今仍是卡雷那人的骄傲，也成为带给他们极大哀伤的原因。战后，由于帝国当时的亚帝那大元帅安那多尔.帝鲁法亚.大智万世.罗顿贝尔，提出了“只要不灭绝卡雷那人，就无法统治卡雷那的土地”的见解，于是卡雷那人虽然得到了有限的自治权，但那却不代表自由。帝国的臣民接二连三地涌入卡雷那的土地。他们利用税制和法治上压倒性的优势，随心所欲地贪图利益、破坏文化、凌辱女子、污染卡雷那的血缘。如果卡雷那人犯了罪，立刻就会被判强制劳动的终身刑罚，或者甚至是死刑。而帝国的臣民却很少会因犯罪而被逮捕。尽管因此各地不断出现叛乱，但帝国的大军会立刻进行镇压、甚至会有如报复般欺压老百姓。卡雷那的男人为了保护老弱妇孺，即使热血沸腾、有时甚至会爆发怒气，但仍只能咬紧牙根忍受这一切。对于以“血债血还”为中心思想的卡雷那人而言，那真是一段难以忍耐的日子。爱情只需高歌鸣放；憎恨则应该立刻以剑决斗；尽情去爱、有恨必杀、不留祸根。这些不但是卡雷那人的传统，也是他们的美德，更是他们的气质。
　　现在的潘卡罗家族内，的确充斥着各类人种。
　　但是，尽管如此，家族中最具代表性的，还是卡雷那的血缘。
　　可称为卡雷那之血象征的安佐.潘卡罗，立刻站起身来。
　　他那令人印象深刻的凶相，严肃而凶恶地紧绷着。
　　他内心恐怕下了重大的决意。
　　“——我们已经知道了。”
　　父亲的声音，尽管有些沙哑，却无法形容般沉重而深刻地回荡着。
　　“我们知道敌人的名字。”
　　四处顿时传来了“没错！没错！”的声音。有人用力敲着桌子，其他人则踏着地面发出声响。不管是不是继承卡雷那血缘的人、不管是男是女、是老是少，大家都同声一气。艾维丽娜甩乱了头发呐喊着、乔瑟夫.赞尼尼满脸通红地吼着、尼诺有如发疯似地将好几支小刀插在桌子上、而右手垂挂的奇罗则泪流满面地嘴里不知在尖叫着什么。就连那个卡尔罗.博西也都流下泪来、而他的义弟伊比兹则不停叫唤着某个人的名字。里克低着头双肩颤抖。在五百个人不停呐喊之下，被烧毁的红线地区的天空因此激烈地摇动。我们知道。我们知道！我们知道啊……！我们知道敌人的名字！敌人！我们的敌人！敌人！敌人！敌人的名字……！敌人的名字，那就是，没错——
　　“染血圣堂骑士团……！”
　　父亲大声地宣告我方怨敌的名字，以拐杖尖端做出指示。
　　大家都往拐杖所指的方向望去。
　　任凭红底黑十字的不吉旗帜在空中飞舞飘荡的、前大海王神奥斯特罗斯神殿。
　　染血圣堂骑士团的根据地。
　　如今，那群人好像这样称呼这个地方。
　　火焚谷圣堂。
　　“——复仇吧！”
　　父亲豪气万丈、昂然地、毅然决然地、但却非常安静地宣示：
　　“我们的悲伤、心痛、苦恼、这一切的一切，都要让敌人尝尝。杀、杀、杀！把他们杀个精光。在杀光敌人之前，我们绝对不可以死。染血圣堂骑士团。他们最后身上沾染的血，将会是他们自己的鲜血。那些家伙将会溺死在自己的血海中吧？我们会杀了他们吧？会杀个片甲不留吧？血债只能以鲜血偿还。不管那群家伙的希望、企图、计划为何，我们都不想知道。反正无论如何，他们已经无法继续前进，因为我们必定会将他们粉身碎骨。如果他们必须以死得到净化的话，就把他们杀了吧。杀光他们吧。用不着继续忍耐了，现在正是等待已久的复仇时刻。来，解放杀意吧！解放憎恨吧！解放悲伤吧！解放绝望吧！然后，我们必将可恨的敌人杀个精光……！”