　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府王国大陆北部横贯道路
　　“on the way”
　　Chapter.9 就算放开这双手
　　
　　
　　“——啊！”的一声，我醒了过来。四周还很暗，仍旧是深夜时分。我——整个身体包裹在毛毯与毛巾布里。尽管没有任何不舒适的感觉，却还是能感受到震动，因为我在马车内，在连结艾尔甸和杰德里的高速马车“飞翔列车”内。
　　没错，马车正在行驶，车程预计约一千五百切尔美迪尔。这里是车厢后方二楼的卧铺，虽然是绝对不算宽敞的双层床，但应该也称得上是很不错的等级吧？无论如何，尽管玛利亚罗斯不太清楚，但是那种跟载货马车没多大差别、乘客得挤进连窗户都没有的车厢内，晚上与一堆人睡在一起的客车，好像并不稀奇。那种马车真叫人无法忍受。我就是想要一个可以一人独处的地方，不管多小都好。应该说，这对我而言是必须的。睡觉时还是一个人睡比较好，这样才能安心。所以，我才会醒过来吧？
　　“……那个……”
　　位子很挤耶。
　　话说回来，为什么莎菲妮亚会睡在我身旁呢？
　　唉，莎菲妮亚的卧铺就在玛利亚罗斯的旁边。她好像因为某种原因半夜起床，不过她睡迷糊了，所以就把玛利亚罗斯的卧铺误认为是自己的位子，而钻进不属于自己的被窝。这样的推理是可以成立的。昨天，莎菲妮亚独自一人持续进行魔术的训练，应该是累坏了。由于现在已不是温暖的季节，再加上这里毕竟不是自己的家，所以她睡觉时有确实穿着衣服。虽然她的出现让玛利亚罗斯吓了一跳，但这点小事并不会造成什么不方便。
　　不，尽管如此，这并非没问题吧？没错，这样可是有问题的。跟女孩子睡在同一张床上，这样的状况应该大有问题吧？
　　不过——她睡得好熟。
　　身穿睡袍、头戴睡帽的莎菲妮亚，面向玛利亚罗斯，在睡梦中发出安静的呼吸声。玛利亚罗斯只得侧卧，整个背贴到墙壁上，尽可能地远离莎菲妮亚。但再怎么说这也是个狭窄的卧铺，莎菲妮亚的脸就在距离短短十五桑取之处。虽说这里很暗，但在这么近的距离盯着莎菲妮亚的脸，或许还是生平头一遭。所以，我心里并没有在想怎么了，而是在想该怎么办才好？
　　没错——困惑这词可说最能代表我现在的心情。那么，我该怎么办？我该怎么做才好？该叫她起来？我是有这样的打算，只不过莎菲妮亚实在睡得太熟了，一副很舒服、天不怕地不怕的样子，感觉毫无防备。啊，我懂了。
　　莎菲妮亚很安心。
　　只要有伙伴陪在身旁，就一定很安全，可以彻底放心。
　　——我也是这群伙伴中的一分子啊。
　　感觉好奇怪。如果说出来不会被误解，玛利亚罗斯现在真想说莎菲妮亚惹人怜爱极了。当然，这跟爱情完全不一样。那是友情吗？我不清楚。如果回首从前，可以发现我过去几乎没有任何的朋友……或许有点接近亲情吧？被莫莉温柔对待，也想温柔对待莫莉，想要助她一臂之力，与这样的心情相当雷同。突然，玛利亚罗斯想起来，有句更简单的话。虽然很暧昧，但应该是最贴切的形容。
　　当时，亚济安曾经问我“你也喜欢他们吧？”我微微点了点头。事情就是这样没错。
　　我喜欢——他们。
　　不只是莎菲妮亚，每一位ZOO的成员，我都喜欢。
　　一旦喜欢，只要是关于那个人——那群人的事，自己就无法抽离出来客观地思考。只要那个人受伤，自己也会疼痛。
　　过去我也曾认为这种想法根本就是假的。
　　我只重视我自己，别人怎样我都不想管，就算眼前有快被杀的人来求我出手相救，我也会见死不救，毫不在乎。
　　不是每个人都这样吗？大家总是毫不关心他人，不想去管自己以外的事情；为了自身的利益与快乐，可以若无其事地伤害他人；有时会去抢夺、蹂躏、甚至还会杀人。人类就是这样，我也是这样。这样就好。
　　但是，其实我心里很明白，这才是天大的谎言。
　　我是不清楚其他人怎么想。或许这个世界上也有极端自我中心的人存在，但我可没这么不要脸。当然，我也会有讨厌的家伙，也会去憎恨别人，甚至心里会诅咒“像你这种人快去死吧”。但是，如果有人对我温柔，我也会想对他温柔。一不小心就会投入感情，就会倾心，所以我总是抱持警戒。
　　不行。我必须阻止我自己。
　　我用双手捂住胸口慢慢深呼吸，然后眯上眼睛，嘴里念着“世界是我的敌人。不可以去依靠别人。不可以去相信别人。我是孤独的。在这个世界上我是孤独一人。”如此一来，这个世界就会看起来相当寒冷。我喃喃自语说道，这很正常，我会习惯的，没多久就不要紧了，因为我也只是这个冰霜世界的一小部分罢了。
　　其实，我早就明白了。
　　这个世界上如果有被冰霜覆盖的大地，也就会有温暖潮湿的森林。就算暴风雨来袭，之后晴天必定会到来。这个世界上有敌人存在，然而不单只是如此而已。这个世界上有不能相信的东西，另一方面，也有值得去相信的东西。比如说，莫莉对我很亲切，虽然我很明白，却依旧装作没看到。奸诈胆小的我选择紧闭双眼，以减少风险。
　　我曾经好害怕。
　　害怕失去、害怕紧握的双手会放开、害怕伤人、害怕受伤、害怕期待。因为担心总有一天会被抛弃，所以也不敢去牵手。不敢去——喜欢人。
　　即使现在，我也还是很害怕。
　　我也会想，是不是该回复过去的状态。
　　想说，是不是该当作没这回事，舍弃一切，变回孤独一人。
　　可是，我应该办不到。没办法一笔勾销。
　　——我不愿意当这一切没发生过。
　　莎菲妮亚的发丝宛如银线般美丽。她那白到有如生病般的肌肤，或许是没有化妆的缘故，感觉有如小婴儿般光滑柔嫩，非常细致。这么近距离地看她的睡脸，感觉真是不可思议。心里有罪恶感，同时也萌生温柔的感觉。虽然这个状况有点尴尬，不过我想让她一直睡下去。
　　虽说如此，总不能让她就这样睡到早上吧？
　　“莎菲妮亚……”当我轻声叫唤时，她翻了个身，嘴唇喃喃自语似地动了一下。我有些困惑，于是轻轻摇了摇她的肩膀。“莎菲妮亚！”每当我唤她的名字时，莎菲妮亚的嘴巴就会喃喃自语地动一动，相当有趣，或许应该说是相当可爱。由于总觉得这样偷偷玩得很开心实在恶劣，于是我拉开了莎菲妮亚的睡帽，靠近她的身体，嘴唇靠到她耳边。
　　“莎、菲、妮、亚……”
　　“呼……”看来莎菲妮亚好像觉得很痒。她扭着身子正打算翻身时，突然微微张开了眼睛。“……喵……”虽然她的语调平常总是很阴沉，但或许是睡迷糊了吧？她现在竟然发出了有如小猫般的声音。“——喵……喵……？”接着莎菲妮亚突然睁大了翡翠色的双眼，尽管没有流口水，只见她还是用袖子擦了擦嘴巴四周。
　　“——玛！”
　　“早安。”
　　“早……安。”
　　“欸，这个嘛——你知道现在是什么状况吗？”
　　“状、状、况……为、为什、么……我、会在这儿……奇怪……？”莎菲妮亚上下左右看了一圈，最后和玛利亚罗斯四目相对，随后立刻害羞地低下头来。“……该不会……是……我……弄错了……？”
　　“好像是耶。”
　　“……很、很抱歉……”
　　“不不，其实没关系的。我只是有点惊讶而已。不过，既然都搞错了，就不要睡我这儿，干脆去多玛德君的——啊，多玛德君嫌卧铺太窄，所以跑去一楼打地铺是吗？因为他的体型很大嘛。”
　　“咦……？是、是……这、这样……吧。不对不对，那个……是……唉……”
　　总觉得莎菲妮亚的态度很奇怪，好像特意有所保留，仿佛在隐瞒什么似的。最重要的是，玛利亚罗斯本以为当他说“干脆到多玛德君那儿去”之类的话时，莎菲妮亚应该要恼羞成怒而马上否定才对。
　　“啊。该不会……”
　　“……不、不、不是……不是这样的。那个……我……才没有那样想……我、迷迷糊糊……摇摇晃晃……有、一半、以上、是因为睡迷糊了……证据就是、我、像这样……睡到玛利亚的……”
　　“我只说了‘该不会’而已耶。”
　　“谁、谁、谁叫……玛利亚、用、用、那种语气说话的时候……总、总是、会、会……”
　　“然后，你们接吻了吗？”
　　“怎、怎怎怎怎怎、怎么、可能、会……这样做……怎、怎么这样、为什么、我要……这、这种事情、该说是就、物理上、来说……是不可能的、或是该说是魔、魔术也无法解决的、问题是……应该说、对、对我来说、还、还不到……再说、接、接接接吻……？接、接吻、是什么……”
　　“咦？接吻就是接吻啊？你不知道吗？要我做给你看吗？”
　　“为、为、为、为什么、我非得要跟、玛利亚……接、接吻、不可呢？”
　　“说得也是。你不想跟我接吻，而想跟多玛德君接吻吧？”
　　“这、这是理所当然的事吧？”
　　“原来是理所当然的啊。”
　　“啊……”莎菲妮亚一个翻身，在差一点就会掉下卧铺的位置背对着玛利亚罗斯，整个身体微微地颤抖。“——坏……坏心眼……”
　　“嗯，抱歉。我好像说得有点太过火了。”
　　“……坏……坏心眼……我、才、没有、这样……”
　　“咦？不是吗？”
　　“才……才不是……不、不过、或许、就是这样……也说不定……”
　　“到底是哪种啊？”
　　“……我不知……道。”
　　莎菲妮亚又再一次小声重复“我不知道。”
　　我不知道。总觉得自己可以理解莎菲妮亚之所以会这样说的心情。玛利亚罗斯应该没有谈过一般人所谓的“恋爱”。虽然可以想象“一定是如此这般吧”，但由于自己没有实际体验，所以还是有不清楚的地方。因此，玛利亚罗斯可以明白。
　　可以明白莎菲妮亚会说出“我不知道”的心情。
　　这种心情到底是怎样，实在很难用言语形容。如果要勉强去规定它，则会令人害怕。一旦断言这就是恋爱，就无法回头了。这点真的相当让人害怕。
　　因此，像现在这样，维持好伙伴的状态，不是很好吗？
　　恐怕莎菲妮亚心里就是这样想的吧？
　　“是……吗？嗯——”
　　不过，结果我还是无法了解。
　　无法判断这样到底会不会感到寂寞。
　　但是，如果莎菲妮亚想要收藏在心底的感情被破坏、被敲个粉碎，而她也因此被碎片弄伤的话——我也会很心痛吧？
　　还是别这样比较好，希望不会发生这种事。
　　
　　
　　[[IMG,396f389120b64354f9e947a2b57b331b,488,722,80334]]
　　
　　
　　虽说如此，但我到底能够做什么呢？我能做的，大概也没什么大不了的吧。
　　“可是……”
　　或许听起来像是空虚的回响，但我也只能把想法编织成话语。
　　“无论最后变成怎样啦——我们，那个……我们这些伙伴，也不会改变不是吗？所以，就算现在没有办法，当未来能够坦率面对自己心情的时候……到时候要老实地把真正的心意传达出去比较好。不过，我也没资格说这种话啦……”
　　“……没、没这……”
　　莎菲妮亚又转身过来面对玛利亚罗斯，以惹人怜爱的眼神看着他。
　　她用双手紧紧握住玛利亚罗斯的右手。
　　“——没这……回事。非常、谢谢你……你给了我……很多的勇气……”
　　“啊，啊哈哈……是、是吗？我也是，听到莎菲妮亚这么说，让我整个放心下来。”
　　“玛……”
　　“玛？”
　　“玛、玛利……亚……”莎菲妮亚吞了吞口水，这次清楚地说出“玛利亚”。“——从今以后……我要更亲切地……叫你的名字。”
　　莎菲妮亚仍然握着玛利亚罗斯的手。而玛利亚罗斯也将压在身体下面的左手叠在莎菲妮亚的双手上，手与手连系在一起。如今，即使她放开了这双手，我也不怕。就算手放开了，只要再牵起来就好了。
　　“嗯。那……总之，要不要再一次正式地偷袭多玛德君的卧铺？”
　　“……怎么会……从刚刚的话题……又绕回这件事来……？”
　　“不是啦，我想说就让生米煮成熟饭，也是方法之一啊。”
　　“生、生、生米、煮成熟饭……”
　　之后，关于两人下到一楼去做了什么（玛利亚罗斯让莎菲妮亚做了什么，以及他们两个到底有没有下楼去），这些事情谁也不知道。
　　只有这件事得对伙伴——甚至是由莉卡，都要保密才行。
　　