　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 10th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“裘克的别墅”
　　Chapter.8 血的呐喊
　　
　　
　　“……啊。真是被打败了，可恶。”
　　奇罗.潘卡罗用双手胡乱抓了抓修剪得短短的头发。他本来整个身体倚靠在玄关大厅角落的椅背上，却猛然弹起身来，让椅子发出叽嘎的摩擦声。
　　——啊。就这样把椅子弄坏吧。
　　不过，因为这是那位仁兄的椅子，所以我只好忍耐。我现在真的超需要忍耐，不过我真的很不擅长忍耐啊。奇罗一边这样想着，一边嘎唧嘎唧地咬紧牙根。我甚至还有早泄的问题，速度快到连女人都感到惊讶。前一阵子也是，被人“噗！”地嘲笑。对方明明就是个美女啊，竟然还这样。老实说，这真的伤到我了。当然就算别人安慰我“你不要太在意”，自己还是很在意啊。可是，快不快又有什么关系？到底是怎样呢？如果不要太认真锻炼身体，反而会比较顺利。这个情况真是太微妙了——这么说来，我心里根本一直想说没有关系吧？这就是所谓的逃避吗？或许吧，因为我真的很怕麻烦。从我还小得跟颗豆子一样时，就完全不擅长思考这回事啊，我连乘法和除法都不会咧。三乘以四是十左右吗？算了，差不多就行了啦。不过这下真的很困扰啊。
　　奇罗一边这样想，一边用头猛力撞了撞后面的墙壁。怎么办？到底该怎么办才好呢？
　　总之，他先让里克过去了。一直很照顾他的女人在红线地区工作，虽然她工作的店家好像离起火的地方有段距离，不过他还是会很担心吧？再说，里克虽然年轻，却很能干。如果让他过去，一定可以帮上很多忙。一旦发生火灾，一定会有很多需要做的事情。而且，光从远处观望，就可以推测不只一户受到波及。就算是奇罗，也不认为这场火灾是偶然发生的。
　　那一定是人为纵火。虽然我没有任何证据，但搞不好是杀死欧尔森那群人干的好事。如果纵火的人跟那群杀死卡尔罗大哥义弟的人是同伙……
　　——我要复仇。
　　我要把他们全宰了。把他们全部揍到死。啊，真是受不了。可是啊——
　　“……老爸有交代过，不准离开这里啊。如果还没到换班的时间却擅自离开岗位，他一定会超生气的啦。老爸真的超可怕的。”
　　奇罗的头用力撞了撞墙壁。不过啊——他心底想着，老爸也真是奇怪。虽然明白裘克是老爸的死党，但是也没必要安排别墅的警备吧？才没那个必要咧！铁定是的。老爸被裘克拯救的故事，我都不知道听过多少遍了。那个人应该比我们都还强吧？最重要的是，我根本不适合做守卫啦！老爸难道连这种事都不知道吗？就跟他说过不可能啊，就算默默承受也还是没办法。结果虽然我人在这里，却一直偷做一些半蹲、伏地挺身、还有仰卧起坐之类的健身动作。我甚至还想过要不要叫个女人来算了。光靠我是安佐.潘卡罗的儿子这点，就很受女人欢迎喔。就算早泄，她们也都会笑着原谅我。啊，我又在想一些无关紧要的事了。
　　所以我说过没办法啊，因为我的脑袋不够聪明啦。我还算有这点自知之明，因为我就是这么笨啊！老实说，我连脑子都是肌肉做的。我想，这总比满是赘肉的脑子好吧。
　　“呜喔！好想大闹一场……！哼！哼！哼啊！”
　　不过再这样撞墙，可能会坏掉（这当然是说墙壁），于是奇罗改用自己的拳头用力敲头，直到心情平复下来——应该说，我可是拼命殴打自己，直到累得神智不清为止。可是，一股闷闷的感觉从胸口深处涌上心头。是精力吧？我实在太精力旺盛了。因为我还年轻吧？别看我这副德行，我可只有二十三岁喔，不过看起来似乎不太像就是。不是这样吧！奇罗心里一边这样想着，一边从放在地上的皮包中，取出酒精浓度高达百分之八十五的高级蒸馏酒卡里贝之艺的酒瓶，然后一口气干了！咕噜咕噜咕噜。
　　“呼啊！好烈啊！”
　　……其实并没有烈到那种程度。不知道是不是因为体质特殊，虽然我从十岁就开始常常喝酒，但我从没喝醉过。即使如此，只要一喝酒，我的脑子就会变得一片空白，感觉什么都变得不在乎。奇罗暂时感到满足，把卡里贝酿造的卡里贝之艺（搞不好不是这个名字，但奇罗都是这样称呼的）收回皮包里后，便解开领带，脱下外套。自己也不知道自己打算做什么。啊。伏地挺身？奇罗的思考永远慢了行动一步，所以这才查觉到自己想做什么。原来如此。我想做伏地挺身吗？那还是先做吧。
　　“嘿咻！”
　　奇罗打起精神站起身，把外套挂在椅背上。接着，他双手碰地，弯曲双臂直到胸口会碰到地板的高度，正当他说完“一下”的“一”的时候
　　“你这小子到底在干什么啊？”
　　“……下？”奇罗抬起头，只见一个头戴皮制宽帽沿公爵帽、脸上挂着独特设计墨镜的男人正俯瞰着他。话说回来，他的打扮好夸张啊。奇罗为了要吸引女人，可是非常讲究穿着，他甚至用不够聪明的脑袋努力学习如何打扮自己。不过，眼前的这位已经进入不正常的领域了。因为，他身穿吉姆（Guillaume）的宽松优雅东部风套装，再搭配秀迷麿的华贵开襟绑带长袍，这些不是高级时装，而是高级订制服吧？这简直就是服装秀的世界啊。更何况，他还穿了拉哈.安夏蒂的尖头皮靴。这双鞋给人一种“单看很帅气，但不知道穿在人身上会变得如何”的感觉。帽子的话，在某种意义上可说是正统派，这应该是出自以设计及品质优良的皮件而闻名的巴吉力斯可吧？然后，墨镜则是出自有狂人与鬼才设计师之称的丹.罗森。接着，他还拿着以金银装饰的黑色拐杖，腰间挂着看起来好像很贵的刺剑。即使如此，没错，即使如此——总觉得这身装扮非常适合他，真是相当不可思议。
　　他是老爸的恩人、是老爸的死党、是旅行者、也是有名的冒险家（！）他在偶然之下拜访杰德里，最后在这栋别墅住了下来，所以奇罗从小就认识他。虽然他是有点……啊不，是非常无法理解的类型，让人有点害怕，但基本上奇罗从小就对他抱持好感。
　　真危险，奇罗心想，老裘克真是危险人物。
　　“——啊。欸……我在匍匐前进？不像吗？我是想要做伏地挺身啦。哈哈哈哈。”
　　“你这个笨蛋，这种事情不会回家做喔。”
　　裘克以拐杖轻轻顶了一下奇罗的额头。“好痛！”不过，其实不太痛啦。可是奇罗不知为何总觉得应该要装一下，所以才故意装痛，慌慌张张站起身，“啊哈哈哈”地笑着抓了抓头。裘克将拐杖拄在地板上，歪头叹了口气。而绝世美女克罗蒂亚，则站在他身后三步左右的地方。看她穿着印有小丑徽章的外套，难道他们要外出吗？在这种时间？在这种时候？
　　再说——克罗蒂亚也很危险。她比老裘克更危险，可说是程度不同、出类拔萃的危险啊。她那看起来似金似银的双眸和头发，有如玻璃雕刻般细致的五官，简直非世上所有啊！奇罗至今仍未见过比她更美的生物。前阵子来拜访裘克那位带着大型犬的女人，虽然也是超级大美女，但是仍比不上克罗蒂亚。
　　因为，我的心中不停地小鹿乱撞。虽然本人不管喝再多酒、脸色都不会改变，但只要看克罗蒂亚一眼，我就会变成像烫熟的章鱼一样。
　　其实，她是我的初恋。应该说，我现在还是很喜欢她。
　　但是，她并不是那种我会想上床的对象。
　　——她是神圣的啊。
　　我完全拜倒在她的石榴裙之下啊。可恶！
　　“呀，哈哈哈……很抱歉。伏地挺身啊，就像是我的习惯啦。或者应该说是鲜血与汗水以及泪水之类的，啊！我也不太清楚啦。对了，你们要外出吗？克、克罗蒂亚小姐也一起去吗？”
　　“是的。”
　　克罗蒂亚虽然看着奇罗的眼睛回答，但是却完全没有在看奇罗的感觉。那稀世的双瞳中并没有奇罗的身影，只有一人。克罗蒂亚真正“在看”的人，只有一位。所以，就算她好好回答，也从不露出笑容。她很冷淡，简直冷淡到了极点。
　　不过，这样才好。
　　克罗蒂亚绝对不会看上我。我从一开始就知道得很清楚，而这点又让我爱得不得了。这样的我很奇怪吗？
　　“是、是吗？欸——出门啊，真好。真令人愉快啊……可是，现在是晚上耶，晚上！”
　　“那又怎样？”
　　“讨厌啦，裘克先生真是的，说到夜晚，当然是要去‘那个’啦，那个。”
　　“什么那个啊？我在听着，你快说啊，单细胞生物。”
　　“咦？丹系包？那是啥啊？”
　　“……赶快给我忘了吧。如果要让你了解，我可得说明到天亮才行。我收回刚刚的话，你不是单细胞生物，是白痴。”
　　“啊啊，丹系包是白痴的意思？什么嘛，如果你是指那个，那我可是知道的。我再怎么笨，这点常识还是有的。哈哈哈，白痴吗？我的确是个白痴呢！”
　　“幸好你还颇有自知之明。”裘克嗤之以鼻，而后用拐杖敲了一下自己的右肩。“——总之，我要出门，所以暂时没人在家。你们也就没有用了，赶快给我滚吧。”
　　“滚……？”奇罗用力摇了摇头。“等、等、等一下——拜托，暂时是指多久啊？”
　　“至少几个小时之内，我是不会回来的。”
　　“什么嘛，你这个暂时也没多久嘛，既然这样——”
　　“是啊，顺便帮我跟安佐那个白发老头说一声，我才不需要什么警备。有空来关心我，还不如好好照顾自己。”
　　“好，了解！我会跟老爸——什么，喂喂，你给我等——请等一下好吗！这样不好吧！我可是受老爸之命而来耶！他叫我要挺起胸膛，认真地看守裘克先生的别墅。”
　　“所以你才做伏地挺身吗？”
　　“好痛痛痛！被你这样一说，我的心好痛！不、不过，这件事就先放到一边去——”奇罗一边说，一边作势把看不到的东西推到右侧。“还是不行啦！更何况一开始，当老爸说要帮这座别墅加派警备时，答应他的人不就是裘克先生吗！就算你突然叫我滚，我也办不到啊！”
　　“我改变主意了。所以只要我没有再一次改变主意，你们就不准待在这里。更何况，我当初只有说随便而已，我可没有拜托他加派警备啊。如果你们说什么都不肯走，那我只好直接把你们踢出去啰？”
　　“等、等等等一下！欸，十秒！给我十秒考虑一下！”
　　奇罗脑子死命地转，简直就像要中风一样。啊，换句话说，终止老裘克的别墅警备，就代表我们接下来就自由了，可以随心所欲啦。不过，之后老爸一定会大发雷霆吧？老爸真的很恐怖。算了，只要忍一忍不就得了？
　　虽然我很讨厌被骂，不过就算他对我发脾气，我也不会死啊。再说自由的话，就算去红线地区也没关系吧？火灾。火灾火灾火灾。那个绝对是人为纵火吧？一定可以抓到犯人，把他揍死吧？喂！这该不会就是传说中的心想事成吗？老裘克干得好！时机恰恰好啊！祝你一路顺风！
　　“——OK！我明白了！”奇罗赶忙抓起外套，把领带塞进皮包里后，向裘克用力一鞠躬。或许是平常配合重量训练所做的柔软操产生的效果吧，他的身体实在弯得太低，竟然一头撞上自己的脚，所幸没什么大碍。奇罗的脑袋早就塞满了要去红线地区的念头。“那么，裘克先生，请多保重。克、克罗蒂亚小姐也是。我们马上就离开，之后我会去跟老爸说明。老爸应该会很生气，不过没关系的，因为我已经习惯啦！从出生到现在二十三年来，我不知道被他揍过多少次，今后也是，我打算继续挨他揍让他踹，直到老爸过世为止！这就是我的孝顺行为！哈哈哈哈！”
　　“有你这种没出息的儿子，安佐还真是幸福呢。”
　　“不不，没这回事，这哪儿称得上是幸福啊。不过我的确很没出息就是！”
　　“奇罗.潘卡罗。”
　　裘克突然将拐杖换到左手，并用右手抓住奇罗的肩膀。他的力道很大，相当强劲。老裘克虽然看起来比我瘦弱，但握力还真是强耶？
　　“你别以为你的性命只是你自己的东西。尽管你真是天杀的愚蠢，但体格却好到可以当盾牌。你要为给你生命的父亲牺牲。”
　　又来了，老裘克到底在说什么啊？
　　到了现在，还在说这些理所当然到连我都很明白的事。
　　我很喜欢老爸。小时候，只要他有空就会陪我一起玩；如果我太吵，他也会责骂我。我最喜欢温柔高大却又很严格的老爸了。我非常尊敬老爸，他几乎免费地为赤足地区的贫民找工作，这样的行为真是太酷了，而在下令暗杀敌对势力的头目时更有味道——不管是好事坏事黑心事，他那种只要有需要什么事都做得出来的姿态更是赞，让我看了好感动。他明明冷酷无情，却又满怀慈悲，真是男人中的男人。我觉得老爸是世界上最伟大的男子汉，不管谁说了什么，对我而言我的老爸永远是最棒的。如今老妈早已不在人世，我随时可以为老爸牺牲生命。我就是为了这个目的而存在的。我希望老爸可以连同老妈的份，永远永远活下去。话说回来，我觉得他办得到。他一定会长命百岁。
　　“了解！啊，不过啊，裘克先生……”奇罗对裘克眯起一只眼睛，竖起大拇指来。“你不需要担心喔。因为，老爸是不死之身啊。我家的老爸就算不去管他，也没那么容易死啦。”
　　裘克默默地微笑，轻轻拍了拍我的肩膀。我虽然不太了解，但总觉得他好像在表达“我懂”的意思？算了，怎样都没关系吧？就算别人都不知道，我可是很清楚老爸是不死之身。
　　奇罗对裘克和克罗蒂亚又说了一次“再见！”并向他们敬礼之后，就急忙走出别墅。
　　“——喂，警备结束啰！我们去红线区吧，红线区！快去跟其他人说！”奇罗一边命令站在玄关大厅的两个人，一边跑向大门口。
　　我对自己的脚程很有自信。是为什么呢？啊！对了！因为老爸教过我，在作战时能够一直跑一直跑一直跑到最后的人，就会是最后的赢家。因此我从小开始，只要一有空就会去练习跑步。好像很不喜欢运动的乌果大哥，每次看到都露出惊讶的表情。而尼诺二哥总是酸溜溜地说我这样只会让自己在逃跑时逃得更快，害我一气之下，跑去偷他的私房钱发给赤足地区的小孩，结果被老爸狠狠揍了一顿。可是，后来想去跟那些小孩讨钱回来的尼诺，也同样被老爸痛打一顿，那真是大快人心啊。
　　这种过去的往事就不用再提了，总之跑步让我很舒服。奇罗心想，尽全力奔跑的感觉真是毫无疑问地赞啊。然后，跑步也会让人很快乐，越跑让人心情越好。
　　奇罗一眨眼就来到了大门口。刚刚里克和哈维都在这里，不过现在里克已经不在了。年约四十岁左右的那尼尼，接替里克值班。这位那尼尼板着脸对奇罗说“怎么了？少爷。”一听到这句话，奇罗正想大骂（笨蛋！所、以、说，不准叫我少爷！我不是说过我很讨厌人家这样叫我吗？我受够那个称呼了！）的时候，哈维突然变得很奇怪。哈维留着稀稀疏疏、一点也不适合他的胡子。他好像完全没有发现奇罗的样子，只是呆呆地站着望向远方。
　　他大概是在看红线地区的火灾吧。
　　接着，他的嘴里念念有词。
　　虽然听不清楚，但应该是火灾这样那样之类的话。
　　“喂——哈维——！”
　　“——啊！是、是的！啊！奇、奇罗先生！奇怪？怎、怎怎怎怎怎么了吗？”
　　“不不，这句话是我的台词。你才怎么了啊？竟然在发呆。”
　　“非、非常抱歉！我有点、欸、看那个火灾……看呆了。”
　　“笨蛋！你啊，前面又不是有一个裸女张开大腿要给你上，你有什么好看呆的啊？再说，红线区是我们管的耶，现在可不是看呆的时候啊！你这个混蛋，再耍笨看我怎么揍你。话说回来，走吧，我们去红线区。那尼尼，你也一起来。不，全员都要！大家一起上！”
　　“咦？可是，别墅的警备呢……？”
　　“啊，那个结束了。因为裘克先生叫我们不要做了，所以我们也只好照办啊。虽然老爸会生气，不过没关系。他只要对我发发脾气就没事了。所以说，大家走吧！走吧！走吧！快点快点，不要给我拖拖拉拉的！”
　　奇罗轻轻踢了哈维和那尼尼的屁股——原本是这样打算的，不料被踢的人竟然飞了出去，一副很痛的样子。真是一群夸张的家伙。奇罗心想，这样子就喊痛，那就代表平常的锻练不够吧？我得去召集更能作战的家伙才行。虽然没有根据，但总觉得有战斗发生的预感。而且搞不好早就已经开始了也说不定？奇罗舔了舔嘴唇。我喜欢战斗、喜欢殴打、喜欢踢人、更喜欢见血。尼诺二哥就常常骂我：“你真是太野蛮了。”而乌果大哥也会一边说：“看看你，我实在无法想象你跟我有血缘关系耶！”，一边露出苦笑。
　　——真巧呐。
　　我也是咧。我根本没把你们当成哥哥，反而是卡尔罗会保护我、责备我，比你们都来得更像我的大哥。卡尔罗只要说“奇罗少爷，你如果再不听话，我也不会坐视不管”，就会让人感到一股很可怕的魄力啊！虽然老爸很可怕，但是卡尔罗也蛮可怕的。不管是乌果也好、尼诺也好，以前就不要提了，他们最近根本一点也不可怕。我根本无法想象由他们其中一人统率潘卡罗家族，会是什么德行。当然，那也是因为自己的脑袋太差，所以本来就很难去想象。
　　果然还是老爸好。如果老爸能够永远统率潘卡罗家族，那就再好不过了。
　　可是，如果老爸有点累了，一定要退隐的话，那时就让卡尔罗继承好了。为此，如果乌果和尼诺敢来阻挠，我会干脆地杀了他们。
　　唉，不过，这都还言之过早呢。
　　奇罗奔跑着，他一边大叫，一边奔跑。首先，我要对付杀了欧尔森的家伙，他们应该就是纵火的人。我要杀了他们。我一定要把他们一网打尽，让他们生不如死痛不欲生。血债血还，这就是卡雷那的规矩。奇罗的体内，流着继承自安佐.潘卡罗的血、卡雷那人既火热深情却又残忍的血。即使如此——奇罗心想，自己的脑袋也实在是太笨了一点吧。关于这点，只能睁一只眼闭一只眼啦。