　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 28th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.红线地区
　　“潘卡罗家”
　　Chapter.10 某天早晨
　　
　　
　　——如果就我的观点简单来说，自从十年前老妈去世以来，老爸就突然变得软弱了。尼诺.潘卡罗一边迟迟无法决定自己到底要坐在潘卡罗家朴实客厅的沙发上哪个位置，一边这样想着。
　　说穿了，帮赤足地区的贫民找工作，这种事情到底有什么好处？
　　当然，这些人都会因此跪下来感谢潘卡罗家族吧？如今安佐.潘卡罗在赤足地区已经被当成英雄。就连还不会数数的小鬼，都知道安佐的名字。在这当中，甚至还有人放话说自己甘愿为潘卡罗爸爸而死。这种话当然不能当真，毕竟光用嘴巴说，什么都说得出口。换句话说，事情就是这样。
　　这些人夸赞老爸、尊崇老爸的程度，可说是要有多高就有多高吧？因为这样做又不会有什么损失。但是，假如我们说“够了，你们从明天开始就自己照顾自己吧”之类的话呢？
　　毫无疑问地，这些人马上就会态度大变，一定会如此。他们会大吵大闹地叫嚣说安佐.潘卡罗是伪善者，污蔑我们不过是自私自利的帮派。事实上，就是有那种笨蛋，在从事家族相关的工作时因摸鱼而遭到开除之后，竟然因此产生“反潘卡罗”意识。尽管老爸采取放任态度，但也有些像奇罗一样脑袋空空血气方刚的人，会因此火冒三丈而展开制裁，所以才会传出“封口”的谣言。这些贫民猪猡真难收拾，只要稍微给他们一点饲料，就会误以为这是理所当然；所以当他们肚子饿、想要多吃一点时，若有怠慢反而会大发雷霆。这些猪猡搞不好有一天会咬掉饲主的手，真不知道驯养他们到底有什么意义？安佐.潘卡罗就是为了要喂肥这些猪猡，所以才把家族拉拔到今天这种地步吗？
　　应该不是这样的。
　　家族是为了家族而存在，一切要以家族的利益为优先。猪猡就只是猪猡，猪猡不可能成为家族的一分子。
　　自从老妈死后，老爸整个人都变了。
　　老妈是赤足地区渔夫的女儿，年轻时可是超级大美女，气质出众又温柔，难怪老爸会爱上她。反而是长相实在称不上是美男子的老爸，竟然可以掳获老妈的心，这才真是不可思议。老妈的追求者之多，应该爱怎么挑就怎么挑吧。
　　更何况，老妈是很能干的女人。老爸身为占据红线地区当中一角的新兴帮派集团首领，到底在从事什么样的“生意”，她完全不会插嘴过问，只是一心一意当个好妻子、好邻居、好朋友而已。她是无可挑剔的女人。也因为这样，所以我们三个儿子，都有重度的恋母情结，当中奇罗还有病入膏肓的恋父情结，但不管怎么说，我们兄弟每一个人都很喜欢老妈，都很爱她。老爸也是，深爱着老妈。
　　因此，我可以理解，可以理解老爸因老妈之死而受到了很大的打击。大家都能够理解。
　　事实上，在潘卡罗家中，除了忌日之外，老妈的话题至今仍是禁忌。因为气氛不只会变得阴沉，甚至还会演变为无法收拾的地步。每一个人都尽可能不去谈论老妈，只将她留在自己的回忆当中。这就是潘卡罗家中没人说出口的地下规矩。
　　但是，自从老妈死后，老爸就将目光集中在赤足地区。以时间点来说，原因一定是这样没错。这么说来，老妈在死前曾经跟老爸这样说过：“我很幸福。能够跟你在一起，拥有可爱的孩子，受到家人爱戴，也能够去付出自己的爱。我是这个世界上最幸福的人，幸福到让我觉得有点不好意思。以前真的好贫穷。我的父亲和母亲也是，光是为了生活，就得拼命工作。朋友当中也有好几个人死了。不知道那些孩子在另一个世界过得幸不幸福呢？真希望他们能幸福。不然的话，我会很困扰的，因为只有我一个人这么幸福啊。我真的是如此地幸福。”
　　当时，就连尼诺也不禁哭了起来。不过那也只是陪别人一起哭而已。再怎么说，因为大哥、弟弟、老爸、大家都嚎啕大哭，因此自己的泪腺也不禁松懈下来。但是——不过啊，老妈。尼诺内心这样想着：为了这份幸福，老爸可是干了不少肮脏事呢。只要我们有多么幸福，就有人多么不幸。我们夺去了那些人的幸福，把它占为己有。
　　当然，我并不觉得这种行为可耻。这个世界就是这样子，有人损失，就有人得利。有胜利者，就有失败者。如此一来，比起落败而损失，当然一定是获胜而得利要来得好，老爸也应该清楚这一点。再怎么说，仅仅一代就将连哭泣的小孩听到都会安静下来的潘卡罗家族建立起来的，正是老爸本人啊。我曾如此深信不疑。
　　但是，当老妈一死，老爸就变了。他一开始先聚集赤足地区的小鬼，让他们打扫红线地区，然后给他们零用钱。之后再从这群小鬼当中挑选出努力工作的人来当跑腿，或是介绍给有交情的船匠。对于风化场所的管理也变得更加严格，强制终止一切太过严苛或是恶劣的服务。那些素行不良的客人也都被揍了一顿后赶出去。有人提议要办“不来真的”的新型态风化场所，老爸也采纳了他们的意见。那些正在犹豫要不要去卖春的赤足地区贫穷女孩，都接二连三地到这里来工作。就连尼诺也认为这个主意还真不错。反正要卖也只能卖身体，为了要把那些犹豫不决的女人拉入这个产业，这也不失为一个好方法。如此一来，一定可以抽不少佣金——虽然尼诺这么想，但家族却极力克制来自佣金的收入。一考虑到新店繁荣的光景，就会觉得家族实际的收入真是差得令人吃惊。如果那些在家族的介绍下找到工作的人引发问题时，我们还得花钱处理这些问题。
　　尼诺对数字相当有概念，算钱是他的专长，因此他相当关心家族的财务问题，而对这件事有深刻感觉——虽说要减低抽成，却连与付出的辛劳相符合的利益都没获得。感觉上，真是没赚头。身为胜利者的潘卡罗家族，理应获得比别人多一倍的利益，曾几何时却开始损失。这点真让人无法忍受。
　　这些都是老爸害的。或许有些人会以“痛改前非”来形容，但别开玩笑了，老爸只是变软弱而已。从前的老爸，为人处事相当彻底。对于家族利益以外的事情，他总是非常冷酷无情。虽然他会同情故乡同为卡雷那自治州的人，但那些人都加入家族中了。总之，家族曾经是他的一切。即使眼前有快死的幼童，或是悲惨的小女孩在乞讨，只要他们不是家族的一员或成员的亲人，他都会若无其事地无视他们存在。那真的很酷，我很尊敬那样的老爸，但他现在已经不行了。老爸已经老了，太感情用事了。过去曾经那么锐利的双眼，如今早已茫然。如果老妈还活着，事情一定不会变成这样吧？
　　不过，恐怕老爸自己也察觉到了吧？
　　老爸也在考虑差不多该退位了。
　　这样就好。接下来我会好好干的。我会恢复过去的潘卡罗家族，然后让它更加茁壮。我要获得更多利益，要赚更多的钱。尼诺心想，老爸的位子，当然要由我来继承。即使老爸再怎么老番癫，除了我应该也没有人能够托付整个家族吧？再怎么说，不管是由谁的眼光来看，最有能力的人，就是我尼诺.潘卡罗。
　　举例的话，只要用看的就可以明白。
　　看看待在与客厅相连的餐厅内，从一大清早就开始贪吃着厚牛排的奇罗.潘卡罗。
　　说起这家伙，原本他跟老妈长得最像而最受大家疼爱；不料随着越长越大，他整个人也变得越来越粗犷。现在他留着一头稻草色的头发，蓝色的眼睛，只有孩子气的笑法才看得出小时候的影子。如同他的外表所见，他的优点只有臂力强而已，脑袋则愚蠢得可笑。小时候虽然能以“你真是个人笨蛋，啊哈哈哈”的态度一笑置之，但如今他已经二十三岁，有些事也已经不能随便开玩笑了。或许是继承了“卡雷那人”狂野的气质吧，只要有一点小争执，他就会毫不留情地把对方打个半死（偶尔会真的打死），可说相当棘手。他唯一有救的地方，就在于他自己对这点也相当有自知之明。所以，他当然不会考虑要继承老爸的位子吧？每一个人都认为他没有资格。
　　然后是端正地坐在尼诺斜对面沙发上看书，不知是不是想装成知识分子的乌果.潘卡罗。
　　对尼诺而言，他也没把这家伙放在眼里。说实在地，他长着一张与老爸一模一样的凶恶面孔，不管是弹钢琴也好，绘画也好，雕刻也好，制壶也好，简直就是完全不相称，相当滑稽。而且，他好像对于中年肥胖有所警戒，所以总是控制酒和油腻食物的摄取，甚至还在减肥的样子，真是大白痴。他之所以会肥胖，都是因为他只知道听从老爸的话，却很讨厌自己行动，每天只会待在家里敲着键盘而造成的吧？事实上，除了奇罗不是这个次元的人而另当别论，其他不管是尼诺、老爸、或是老妈，都没有人是胖子。一般而言，我们家并没有需要担心多余赘肉的遗传因子。也就是说，乌果并非一般程度。他是下等，下等中的下等。身为知名帮派的长男，却摆出四流以下艺术家的样子，甚至还在减肥，这实在会让人笑掉大牙。不，应该笑不出来。这岂能笑得出来，根本是可耻。这个男人不但将遗传自老爸的黑发留到及肩，甚至还传出喜好男色的谣言，根本就是潘卡罗家族之耻。
　　因此，继承者的位置很自然地落到了尼诺.潘卡罗的头上。不。除了尼诺，还有谁能继承？能够背负潘卡罗家族未来的人才，还会有其他人吗？
　　没有。不可能会有别人了。
　　——以上是尼诺的结论，不过似乎还是有些笨蛋不这么想。
　　尼诺环视老妈深爱的潘卡罗家客厅。老爸在二十二年前将这栋房子建在红线地区之外，当时一半以上的红线地区仍然由曼夫雷德一家统治，潘卡罗家族只不过是向他们挑战的其中一股势力罢了。所以，这个家如果不将庭院算进去的话，以现在家族的规模而言，实在太小、太朴素，也太老旧了。不过，对于其它的事情绝对不会反对老爸的老妈，却对这个家相当坚持。老妈曾经放话说，自己绝对不会搬离这栋全家人一起生活的家。尽管老爸好几次提议要搬家或改建，最后还是放弃了。而自从老妈死后，搬家这个话题更成了禁忌。总觉得只要一想起这件事，泪腺就会变得不可控制。总之，就是那样的家。而这里就是那样的客厅。
　　算了，不过站在餐厅后面的厨房内工作的艾维丽娜倒是不错。她自从老妈身体变差以后，就一直帮我们做家事。而且她虽然身为女人，却完成了加入家族的仪式。尽管年纪已经五十二了，却能够用菜刀或小刀等东西轻松地逼退暴徒，可以说是相当刚强的人。更重要的是，她是死去老妈的好朋友，因此非常值得信赖。
　　接着坐在奇罗隔壁，一口一口啜着柳橙汁的白发白须男人乔瑟夫.赞尼尼，则是跟老爸从小一起长大的结拜兄弟，对尼诺他们而言就像是伯父一样，所以也没有问题。这位过去曾被称为“战鬼”的男人，如今已从最前线退下，担任有如老爸个人咨询对象般的角色。他已经六十五岁了吧？恐怕没有人能够想象，这个老头竟然是杀人与拷问的专家。
　　但是，尼诺就是无法认同，那个家伙竟然也出现在这个客厅内。
　　——卡尔罗.博西。
　　那个家伙站在客厅门旁边，像个稻草人似地动也不动。他一如往常地透露出危险的眼神，看起来面容十分阴沉。他那从不轻易展露出来的内心，到底在打什么主意呢？十几年前第一次见到他时，尼诺就很不喜欢他那种反抗的眼神与态度。
　　尽管如此，就算尼诺丢出不可能的难题来为难他，卡尔罗也毫无理怨地默默低下头。即使尼诺四处探查，却还是找不到卡尔罗私底下吐露不满的证据，真是一点也不可爱。这很可疑，实在太可疑了。而且他广受手下的爱戴，这点也让人觉得恶心。就连奇罗这个笨蛋偶尔也会称呼卡尔罗“大哥、大哥”，身为亲兄弟的尼诺虽然不至于会颜面扫地，但还是会觉得不爽。
　　最重要的是，卡尔罗深得老爸的欢心。
　　这家伙之所以会出现在这里，恐怕也是老爸命令的吧？不过，这种行为还是很不要脸。这家伙到底想在这里干什么？如果他因为被人称为少主而自以为是重要人物，那可就大错特错了。潘卡罗家族虽然为时不长，但还是有历史的。艾维丽娜或乔瑟夫对于这段历史都有很大的贡献，但这个家伙只不过是配角中的配角罢了，根本就不配出现在这里。难道他连这点都不了解吗？难道我还得特别去跟他说清楚吗？难道他不明白什么叫作客气吗？
　　“卡尔罗。”
　　“是。”
　　“你到外面去。老爸就快要来了。在发表重要言论时，你在这儿只会碍手碍脚。”
　　“老爸命令我也要出席今天的会议。”
　　“你不听我的命令吗？”
　　“非常抱歉。我不能违抗老爸的命令。”
　　什么“非常抱歉”嘛。尽管他转身面向尼诺回答，却丝毫没有流露出抱歉的样子。
　　“老爸长老爸短的，哼！你还真是忠诚啊。不过啊，潘卡罗家族可不等于是老爸。如果你只能从中选一，你会选哪一边？”
　　“对我而言，潘卡罗家族就等于是老爸。”
　　“我就说不是这样的！老爸也不可能永远活着，可是潘卡罗家族却会持续下去，我们得让它持续下去。”
　　“喂！等一下。”
　　餐具发出铛的一声。
　　插嘴的奇罗嘴边，被牛排的油脂沾得油油亮亮。
　　“你刚刚说的话我可不能装作没听到。你说老爸不可能永远活着，这是什么意思？”
　　“什么什么意思，我可没有别的意思。无论是谁，总有一天都会年老而死。老爸会比我们早死，这也是天经地义的事情。所以，我们当然得先考虑那之后的事情不是吗？”
　　“你白痴吗？老爸又还没死。要说死的话，尼诺，你的身体可是比老爸还要孱弱咧。每年季节变换时，你好像就会感冒嘛。那就赶快因感冒恶化而去死吧，笨蛋！”
　　“我可不想被你骂笨蛋！再说，就因为你是笨蛋所以才不会感冒，别拿自己来当考量的基准！更何况，说到身体孱弱，乌果的身体铁定比我更差吧！他成天老是像牛或马一样只吃蔬菜，还敢说身体会变健康呢，根本就一脸菜色；而且老是在那边走来走去说晚上睡不好，简直烦死人了！”
　　“……我、我、我可没有哪里不舒服。我的身体好得很，晚上睡不好也只是前一阵子偶尔发生而已……”
　　“是吗？不不不，我可不是站在尼诺那一边，但事实上，乌果你的情况真的很糟糕喔。应该说，你老了耶。你今年三十八岁吧，乌果。可是看不出来耶，你看起来比实际年龄老了十岁以上。老实说，你看起来与其说是我们的兄弟，更像是老爸的弟弟耶，真的。”
　　“不管怎样，你这番话实在太过分了！我可是很注重养生的！我的生活风格可是非常健康的！你们才是，老是这样随心所欲地大吃大喝，迟早会一口气老化！”
　　“哈！安佐.潘卡罗的长子啊！你不要给我在那边说什么健康生活的啦！暴饮暴食又怎样！干架最爽！杀人最赞！乌果，你那个拙劣的钢琴声，能够让敌人停止呼吸吗？能吗？”
　　“钢琴可不是野蛮的武器，而是音乐！是美！是艺术！我才不想听你这种不懂艺术的野蛮人在那边胡说！真令人不快！”
　　“哼。奇罗的确是野蛮人——但你那个叮叮咚咚铛铛铛又是什么？你说那是艺术？我可不这么想。你敢这样主张，难道不是在污辱艺术吗？”
　　“尼、尼诺……连你也这样吗！为何我的兄弟竟然全是没有神经的野蛮笨蛋呢！啊啊，我真是太不幸了！像你们这种人……像你们这种人……去死吧！干！干！”
　　“喔喔，高雅的艺术家大人，您还真是脏话连篇呢。”
　　“那都只是表面功夫罢了。毕竟他跟我们流着同样的血，这是不会改变的啦。嘎哈哈哈。”
　　“……乌果的情况怎样我可不知道，但我可以断言我跟你可是完全不同的。总之，我跟你的智商可是天差地远。不要把我跟脑袋有如小鸟一样的你相提并论，这可是关系到我身为人的尊严。再说，我可不像你老是让女人失望。”
　　“喂——话题转到那边去了吗？又要说到那个吗？我这家伙倒是硬梆梆喔？要干架吗，混蛋？应该说，你这个混蛋，这几年都一直逃避我吧？明明小时候一天到晚欺负我，等我长大以后，就怕到腰都挺不直了吗？”
　　“啊啊？你说我怕你……？”
　　奇罗那边好像拿出了硬梆梆的玩意，而这边则是发出噗唧一声。尼诺猛然从沙发上站起来，同时还不忘从怀中抽出小刀。他当然一点也不怕奇罗，不过小时候明明就是个小矮子的奇罗，如今的确长得高大到令人恶心的地步。乌果的身高应该有一七五桑取，尼诺则是一七九桑取，而奇罗却有一九○以上吧？他的体重也相当有份量。如果徒手与这种人决斗，就算不嫌棘手，也会相当麻烦——但尼诺其实并没有做出如此冷静的判断。
　　他的反应只是单纯的习惯而已。尼诺从以前开始就很喜欢切切割割，尽管他不记得第一次握住小刀是何时，但自从有记忆开始，尼诺就对解剖非常感兴趣。他从小动物大动物到人类，切了不少的东西。他真的切割了不少各式各样的东西。由于他清楚这种兴趣很奇怪，所以前一阵子很努力地克制自己想剖鱼的冲动；不过只要一有机会，他就会想要解剖。只要一想到自己可以解剖，就会口干舌燥心跳不已，变得就连眼珠都好像要飞出去般无法忍受。只要切开皮肤撕裂脂肪与肌肉以及一刀切断血管的感觉复苏，就会想要重现那个感觉，想得不得了。
　　即使对方是自己的弟弟也一样。
　　应该说，奇罗的身体相当具有解剖的价值不是吗？
　　“——谁怕谁啊！奇罗——！你说啊，你对哥哥清清清清楚地再——说——一——遍……！”
　　“你想听几遍，我就可以说几遍！尼诺，你很怕我！嘿，你竟然还拿出小刀了啊。跟弟弟干架却拿出这种东西，这就是你怕我的证据！”
　　“哈哈哈哈哈哈！是你怕哥哥我吧！你怕拿着小刀的哥哥，怕到都要尿裤子了吧！”
　　“谁会怕啊！好啊！那你上啊！尽管来吧！混蛋，你给我过来试试看……”
　　奇罗很快地脱掉外套卷在右臂上，接着用力跳到餐桌上。桌上有许多餐具之类的东西，可以踢飞作为牵制敌人的道具。奇罗虽然是个笨蛋，但由于他干架经验丰富，因此直觉并不差。不过，若要比经验，尼诺可不比奇罗少，直到前几年为止两人间还常常有这种程度的争执，尼诺展现出哥哥的威严全部获胜，而且都是压倒性的胜利。因此，如果奇罗认为自己的体型变得高大以后，就可以缩短两人之间的差距，那可就大错特错了。
　　他现在就要让奇罗明白这个道理。
　　在场的人都理解这种状况。因此当全场弥漫一片干架的气氛时，他们纷纷往角落或是厨房逃去，以避免在场碍事。
　　好久没有这样干了。
　　我可不会手下留情。
　　我要宰了你。
　　“去……！”尼诺以几乎要趴到地上的低姿势往前冲。他绕过沙发等障碍物，不一会儿就冲到了餐厅，而盘子则在牛排与肉汁满天飞的情况下朝他袭击而来，不过尼诺早就料想到这一步。紧接着，刀叉与胡椒瓶也飞了过来，然后是乔瑟夫刚刚喝过的柳橙汁杯子。陶器与玻璃的碎片以及柳橙汁淋了他一身。但就算满身脏污、被碎片割伤也无所谓，尼诺绝不会闭上眼睛。他扭动颈子闪躲飞过来的大型物品，继续往前进。总之，就是往前冲。
　　“——去死！”然后他对准奇罗踩在餐桌上的脚，很快地将小刀刺过去。“去死！”他挥舞着小刀。“啦……！”又再一次进攻，却被躲过了。可恶！笨蛋奇罗！他好像早已看穿似地从容不迫，闪躲的动作有如翩翩起舞般轻盈，难道他变成习武者了吗？是谁教他的？他是怎么学会的？哥哥应该告诉过他，干架就是要肮脏地、粗暴地、夸张地暴乱、四处攻击，来压倒对方。就像这样——尼诺这样想着，突然钻进了餐桌底下。他一口气把餐桌抬起来，然后整个翻了过来。
　　“哒啊啊啊……！”
　　“——呜喔喔喔啊！”
　　喀唦！咚喀唦喀啦咯哒咯哒。桌子撞上了窗户一角，玻璃也碎了一地。丢得太远了吗？因为尼诺这样一翻，约三分之一的桌子插入窗户，形成了倚靠在窗户上的状态，而没有完全翻覆过来。也就是说奇罗并没有被桌子压到。这家伙当然立刻有如跌倒般飞身跳了出去，额头或脸颊都被大块玻璃碎片刺伤，血流满面，不过看起来却不要紧。
　　“——混蛋，如果我死了，你要怎么赔我，可恶！”
　　“我本来就想要干掉你啊，白痴！”
　　“你给我去死吧……！”
　　奇罗有如山猪般奋力往前冲。尼诺则迫不急待地朝右前方侧身，不过却没有亮出小刀。只见奇罗的身体突然整个往下沉，原来他中了尼诺的扫堂腿而整个摔倒在地。莽撞的家伙。这种耍小聪明的技巧，除非自己是专家级的好手，或刚好对方是大外行，不然很难成功的。明明从小就常常吃我这一招，怎么到现在还躲不掉呢，真是无药可救的弟弟啊，哥哥真替你感到悲哀。真是太丢脸了，丢脸丢到我都不想承认你是我弟弟，老妈一定也会在坟墓里哭泣的。所以说，你就赶快死在我手下，然后去地底下跟老妈道歉吧——尼诺心里一想到此，马上当场跳起来，赏了奇罗的侧脸一个右回旋踢。
　　真是干净利落的攻击。
　　他的脑袋应该天摇地动了吧。
　　奇罗的视野变得天昏地暗。
　　摇摇晃晃。
　　最后，他终于不支倒地。
　　“哈哈哈！死吧你……！”尼诺才刚着地，立刻用舌头舔了舔嘴唇，亮出小刀往前刺。目标是右眼。我要从那里搅烂你的脑子，把你给杀了。因为你是我弟，所以之后我会解剖你。久违的快感让尼诺的五脏六腑都浸淫在喜悦之中，他边兴奋不已边更用力地握住小刀往前刺。奇罗！你竟然比老爸先死，你这个不孝子！结果，你根本就是无药可救的家伙——不过，话好像说得太早了一点。
　　奇罗恢复了意识。
　　虽然有段时间他真的丧失了意识，但现在完全醒了过来。
　　他动了，作出确实的动作。尽管他仍然倒在地上，却用双手从左右两侧将尼诺刺过来的小刀——以手掌……
　　夹住了。
　　他一边用手掌把小刀夹得紧紧的，一边“嘎哈”地笑了起来。
　　“你太天真啦，老哥。”
　　下一瞬间，突然听见咚的一声。
　　“——咳……呼……”
　　那是强烈的重量。有个很重的东西撞上了自己的腹部。在尼诺意识到那是奇罗的前踢之前，他的身体早已遵从本能往左后方退去，因此好像成功躲过了奇罗站起来后使出的回旋踢。不过，之后就闪不过了。可恶！真的好重——奇罗那个混蛋，踢腿的功夫倒是很厉害嘛。该死的奇罗，不过是奇罗，不过是个小老弟。我可是你哥哥耶。对啊，我是哥哥。身为哥哥的我，岂能输给弟弟！
　　“——啊吓吓……！”尼诺翻着白眼，手中仍然握住小刀胡乱挥舞。这么一来，似乎成功让奇罗稍微退后了一点。接着，他把心爱的小刀，刺进自己的右腿中。啊哈，好痛。但是——这下子，总算清醒多了。铛！尼诺借着反作用力跳了起来，舔了舔小刀上沾的自己的血。尝起来有铁锈的味道。
　　“……那么，热身运动结束了。接下来正式一决胜负吧，奇罗。”
　　“这样的话，双方都不要手下留情，也不要互相怨恨。就算死了也不要变成冤魂跑出来吓人喔，老哥。”
　　“既然如此，我倒是欢迎你变成冤魂喔。我可是很想试试看幽灵到底可不可以解剖呢。”
　　“嘎哈哈哈。这种事情，你自己试试看！”
　　“真遗憾，这件事我可办不到。因为死的人会是你。”
　　“算了，你就趁现在尽管臭屁吧！反正你马上就会变得说不出话来——了……”说着，奇罗的脸色突然大变，目光四处飘移。应该说，他并不是在看尼诺，而是看向尼诺身后。尼诺受到影响而想往后转，却没有成功。在他转身前，不知道是谁的手抓住了他的领子。
　　“……喔！”来者力量相当强大。尼诺整个身体浮了起来。他就这样被抓了起来，好像被风吹动似地不断往前进。他不断地靠近奇罗，靠近奇罗的脸！他越靠越近越靠越近……！
　　“闪、闪开——”
　　闪开啦！笨蛋！奇罗这个混蛋！为什么还不闪开？不过，这是不可能的要求。如果闪开，将会受到更严厉的制裁。根据以往的经验领悟到这点的尼诺，在闭上双眼的瞬间，咚地撞了上去。尼诺一回神，才发现自己跪在地上，双手捂住前额，而身旁则是状况一样凄惨的奇罗，正在不停呻吟。
　　“你们两个笨蛋！”
　　接下来，两个人则相亲相爱地一起被人猛踢侧腹部，咳咳咳地吐了起来。真是效果惊人的踢腿啊。好痛，好难受，简直都要哭出来了，不过死不了。虽然死不了，却觉得自己好像快死掉一样。啊啊，心里忍不住觉得，如果再反抗，就会被杀死。全身上下彻底地体悟到暴力的功效。
　　——老爸。
　　穿着长袍的安佐.潘卡罗表情相当狰狞，左脚则好像因旧伤而隐隐作痛似地有些不稳。
　　“尼诺，奇罗！你们这两个脑袋坏掉的垃圾！搞成这副德行怎么谈话！不要给我一直躺在地上，赶快起来整理干净！”
　　“……是、是的。”
　　“……对不起……”
　　“真是的，在这种时候——昨晚的纵火犯没有活逮到，连对方的企图都搞不清楚！店的重建！女人与工作人员的保障！调查！警备！当然，还得去复仇才行！该做的事情说有多少就有多少！你们这样一大清早开始就手足相争是在干吗！给我反省反省！你们到底是像谁啊……”
　　至少，我敢肯定不是像老妈——尽管尼诺心里这样想，但他当然一句话也不敢说。能够当老爸的面回话的人，除了老爸的老朋友乔瑟夫或是顿.裘克之外，再来就是那个不要脸的卡尔罗.博西。这个现在正默默地协助尼诺站起来的家伙，到底有什么权利，竟然偶尔还敢给老爸出主意，真是有够跩的。
　　尼诺甩开卡尔罗的手，靠自己的力量站了起来。
　　真是咽不下这口气。
　　我打从心底讨厌这个家伙。