　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 27th day
　　沙蓝德无政府王国德里.赤足地区
　　“萝拉之家一
　　Chapter.3 归宿
　　
　　
　　史黛拉确实不是美女。她有个塌鼻子、两眼分得很开，眼尾下垂、雀斑也很明显。一头浓密的头发又是自然卷，这也让史黛拉在意得要命。不过，尽管她的五官不是很标致，在面对拉恰和泰德时所摆出的姐姐姿态却很赏心悦目；照顾安娜和咪咪时看起来更像是成熟的好女人，因此住在附近的哈维一直很喜欢史黛拉。我虽然讨厌对里克燃起莫名竞争意识而变得烦人的哈维，但在看女人这方面他的确很有眼光——因为史黛拉的笑容非常迷人。
　　虽然她在我面前老是露出非常冷淡，而且还很不爽的表情。
　　——这都该怪我不好。
　　“你还不睡吗？”
　　一天又快结束了。史黛拉哄八岁的安娜和三岁的咪咪入睡，硬把拉恰和泰德两个死小鬼塞进被窝，接着煮好萝拉和里克的宵夜，准备明天早餐要用的东西、打扫厨房……总之到处收拾好之后，才终于可以准备上床睡觉。而且她总是第一个、要不就是第二个起床的人。这种生活应该很辛苦才对。
　　站在史黛拉的立场而言，难免会有“我都这么努力了，你到底在做什么”这样的想法吧？史黛拉是对的，真的。璐卡自己也很清楚，所以她没办法回答史黛拉，只好背对从楼梯上瞪着这边的史黛拉，抱膝坐在地板上，静静地盯着玄关大门。
　　这栋老房子是在几乎没有任何隔间的平房上勉强加盖二楼，待在里头好像老是受人注目，让人快要窒息了。
　　好讨厌，但却不能说出口。
　　“都是因为你不快点睡，所以连乔治也学你不睡觉吧？”
　　“我才没有学别人呢。”乔治从窗边那张几乎成为他指定座位的躺椅上，用颇不以为然的声音说。十三岁的乔治一天到晚板着脸盯着书看，现在也靠着灯光目不转睛地读书。“为什么我要学璐卡呢？”
　　“那你就快点去睡啊，不然明天会起不来喔。不好好睡觉的话，还会长不高喔。”
　　“没关系，我才不在乎身高。史黛拉你不要管我了，快去睡吧。”
　　“我要去睡了。你也是，如果累了一定要上二楼来睡在床上喔！再像前阵子那样在那里睡到早上，可是会感冒的。天气已经变冷了。”
　　“我知道啦！”
　　“你真的明白吗？”
　　“嗯。所以史黛拉快去睡吧，你很累了吧？”
　　“我才不累呢……”
　　史黛拉的声音突然变低，听起来非常非常疲倦，跟她所说的话刚好相反。
　　“璐卡……”
　　都是史黛拉疲倦的声音害的吧？璐卡听到史黛拉叫她，忍不住回头。
　　“……干吗？”
　　“你啊，要不要去外面工作？这样对你、对大家都好不是吗？”
　　“——去……外面？”
　　“红线地区的工作要多少就有多少不是吗？你长得那么漂亮，一定可以‘卖个好价钱’的。”
　　但是……为什么？
　　比起被她这样说的璐卡，说话的史黛拉却露出更受伤的表情。
　　简直就像是我的错一样，都是我不好。
　　反正事实或许就是如此吧。
　　“晚安。”
　　史黛拉比璐卡早一步移开视线，有如逃离现场般爬上二楼。那背影令人看不下去，真不像史黛拉的作风。不对，这才是史黛拉吧？
　　五年前，璐卡由于父亲出海捕鱼后一去不复返而沦为孤儿。刚到这个萝拉家时，史黛拉对她非常亲切。两人同为女生，年龄也差不多；为了要跟璐卡成为好姐妹和好朋友，史黛拉曾经下过很多功夫。
　　——但却徒劳无功。璐卡实在无法忍受昨天以前都还不认识的陌生人，如今却突然接近自己，亲昵得仿佛可以感受到对方呼吸一般。她不习惯这种举动。对于从小到大一直被周围的孩童和大人觉得“可怕”而遭受排挤的璐卡来说，史黛拉是她无法理解的存在。说得更清楚一点，她觉得史黛拉很可怕，因此渐渐觉得很厌烦。
　　不管是被史黛拉碰触，或甚至只要史黛拉一靠近自己，就觉得很讨厌。尽管心里明白史黛拉是好人，但就连她在开玩笑时微笑的模样、打招呼时露出的笨拙笑容，都让璐卡无法接受。璐卡很讨厌自己这样，连带也开始责怪史黛拉，认为这一切都是她害的。有段时间，璐卡真的讨厌史黛拉，简直到了厌恶至极的地步。
　　如今她已经不讨厌史黛拉了。
　　因为史黛拉已经不像从前那样照顾璐卡了。
　　但是却变成史黛拉打从心底讨厌璐卡吧？
　　史黛拉应该深深相信好心就会有好报。从小被母亲抛弃的史黛拉，非常用心地照顾每一位和她境遇相同的孤儿。尽管如此，她仍相信这个世界是美好的——应该说她努力去相信。只要善待别人，别人一定也会对自己和善。所以史黛拉总是尽全力当个好孩子。
　　但我却否定了她的努力。
　　因为我拒绝了史黛拉的心意，伤害了她的信念。
　　只要我在她面前出现，史黛拉就会想起心中的那道伤口吧？史黛拉虽然看起来很坚强，其实内心相当脆弱。正因为很脆弱，所以才会去相信、去依赖些什么。对史黛拉而言，我相当碍眼。如果璐卡不在该有多好、真希望璐卡赶快消失，史黛拉心中一定这样想着。但是就算嘴巴裂开，她也绝对不会说出这种话。
　　因为史黛拉是“好孩子”。
　　温柔的史黛拉不该说出这种话。她会责备璐卡、怪罪璐卡，也都是“为了璐卡好”。但是，刚刚她实在说得太过分了，竟然会说出“卖个好价钱”这种话。史黛拉现在一定在反省吧？她一定在反省“自己身为一个好孩子，怎么可以说出这种话来”。
　　——明明没必要这么勉强自己啊！
　　史黛拉真是大笨蛋。
　　反正这个世界上根本不会有这么正直的人，那又何必如此勉强自己呢？只要老实说不就得了，就说“你给我滚出去”、“你快离开这里”或是“像你这种人最好赶快消失”之类的。明明只要把心里所想的原封不动、毫不修饰地说出口就好了，这样我反而觉得比较轻松。
　　虽然如此，但史黛拉的话也不无道理。出去工作——璐卡也一直在考虑这件事。
　　在这个家中，萝拉当然几乎每天从早到晚在红线地区工作，里克则为潘卡罗家族工作，拉恰和泰德也在名人街上帮造船工人打杂。里克虽然十八岁了，但拉恰才十四岁，泰德也才十三岁。
　　璐卡已经十六岁了，却只待在家里，稍微帮忙史黛拉处理家务罢了。
　　这样当然不太好。
　　不可以这样。
　　我知道，这样下去不是办法。
　　但是，若要工作，也只能在红线地区工作。
　　——里克会怎么说呢……？
　　“史黛拉她……”
　　乔治发出合上书的声音。
　　“一定很累了。”
　　“……嗯。”
　　何况璐卡还让史黛拉更加疲累。
　　“是啊，因为她每天都很辛苦啊！”
　　“我倒认为工作是件愚蠢的事情。”
　　或许是因为乔治饱读诗书，所以总觉得他有点早熟。他有一头柔软的焦糖色头发，体型比同年龄的男孩瘦小，蓝色的双眸总是凝视着远方。或许因为兴趣不合，他与拉恰和泰德的感情似乎也不是很好，跟璐卡算是同病相怜吧？跟璐卡在一起的时候，他反而会变得健谈。
　　“工作、赚钱、吃饭、睡觉，太无聊了。反正每个人终将难逃一死，只要做自己喜欢的事，随心所欲过活不就得了。”
　　“但是没有钱还是会很烦恼啊。”
　　“要烦也只会烦到死前那一刻吧？饿死很痛苦也很花时间，如果不想这样，那干脆上吊自杀不就好了？”
　　“乔治想死吗？”
　　“死亡只是结束一切罢了。既不会痛，也不会有感觉，我才不怕死呢。奥斯特罗斯神殿也没了，所以现在只要一死，就可以结束一切。”
　　“是吗？但是我——应该……不想死吧？”
　　“因为璐卡喜欢里克啊。要你永远不能再见到里克，你不愿意吧？”
　　“……才不是这样呢！”
　　“不是吗？我还以为一定是这样呢。虽然我认为喜欢也好讨厌也好，爱也好恋也好，这些玩意儿都只是幻想罢了。”
　　“幻想？”
　　“觉得有就有，觉得没有就没有。结果有跟没有还不都一样？”
　　“你好像……说了很难懂的话。”
　　“这其实是很单纯的一件事喔，只要试着闭上眼睛，人人都会明白。”
　　“我闭上啦。”
　　“你看到了什么？”
　　“什么都看不见。”
　　“那么，现在璐卡面前有什么东西？”
　　“玄关的大门。”
　　“你明明就看不到，为什么知道面前有门呢？”
　　“因为我原本就知道门在那里啊！”
　　“如果一开始并不知道，你会知道吗？”
　　“……只要伸手去摸就会知道吧？”
　　“如果璐卡没有手呢？”
　　“那我哪会知道啊！”
　　“看吧！你不知道吧？感情这种东西既看不到，也摸不着。既然如此，又怎么能说绝对不是虚幻的呢？”
　　乔治不知为何看起来很焦躁。虽然口口声声断言没有感情这种东西，但语气又像是在怀疑其实真的有这种东西也说不定。也许他其实希望这世上真的有感情存在，却不得不故意说反话，让人觉得很悲哀。
　　乔治很别扭偏激，个性顽固。
　　但璐卡总觉得自己有点了解乔治不得不如此的原因。
　　“你刚刚说的话，是从书上看来的吧？”
　　“那又如何？”
　　“没事。”
　　“没办法啊！我自己的经验又少，只有看书才能了解更多事情，学习更多东西啊！”
　　“你别生气啦！”
　　“我没生气啊。”
　　“明明就生气了。”
　　“我没生气。只是因为璐卡很啰嗦，有点不耐烦而已。呐，我要说的话老实说不太中听，不过你也别老是待在这里，赶快到海边去吧？里克一回到家，一定马上就会去找你啊。”
　　“我不去。里克工作一整天，一定很累了，我要在这里等他。”
　　“你果然在等里克。”
　　“不行吗？”
　　“可是里克对每个人都这么温柔喔。”
　　“……这种事情我很清楚。”
　　这件事不需要乔治提醒。里克虽然很温柔，但并非只针对璐卡一人。不管是璐卡也好、史黛拉也好、乔治也好，只要有人不见了，里克一定马上去找，找到人之后再偷偷劝回家。即使对方表现再冷淡、嘴上抱怨连连、露出自我嫌恶的卑劣表情，里克的态度也不会改变。我不是特别的，里克对每一个人都很温柔。
　　他的温柔对璐卡而言太过刺眼，而有点心痛。
　　不由地开始心生期待，明知道这只是白费力气而放弃，最后只要能待在他的身边就够了。
　　但这只不过是——因为想被里克温柔对待，只考虑到自己的心情，姑息自私的期待罢了。
　　开锁的声音传来，门开了。璐卡顿时心跳加速。本以为是里克，没想到期待却落了空。来者用披肩盖住头，身穿厚厚的深色长外套，乍看之下无法判断年龄。虽说对这么晚还一个人在外面走的女性而言，这种打扮是必要的，但她之所以卸完妆解开头发后才回家，则是别有用意。她一定是不想让孩子们看到她“那一面”吧？所以在家中她总是故意表现得很欧巴桑，行为举止有如母亲一般。她才二十八岁，好好打扮一下明明就很漂亮的。
　　“……欢迎回家。”
　　“我回来了。你还醒着啊？老是坐在这种地方——乔治也是，不好好睡觉会长不大喔！”
　　“萝拉，不要连你都跟史黛拉说一样的话啦。”
　　“我当然会想说啊。乔治，你最近都没有好好吃饭吧？读书是好事，但你还在发育期，得好好吃饭，用力去玩，多睡一点才行。”
　　“这种事情我做不到。”
　　“唉，别人是别人，你是你，所以我不会叫你去做些办不到的事情。可是你三餐还是得好好吃。我可是想努力赚钱，让你们每个人都能吃得饱饱的喔。”
　　“好啦好啦。”
　　“啊……我好讨厌这种回答的口气喔。想挨揍吗？”
　　“不要，萝拉打人好痛。”
　　“那你再好好回答一次。”
　　“是的！”
　　“乖。”
　　萝拉笑着脱掉披肩和外套，望向除了大以外没有其他优点的餐桌，上头有史黛拉准备好的宵夜。黑面包和炖菜汤锅上盖着树脂制的保温器，所以应该还没冷掉。那个保温器也是史黛拉为了每天都深夜才回家的萝拉，不知从哪儿弄来了树脂碎屑制作而成的。虽然保温器外头用剩下的布料拼凑缝制而成的模样不是很好看，但璐卡知道，每当萝拉看到这个保温器，眼睛就会眯起来。接着她会像对待贵重物品般小心地拿开保温器，吃一口装在盘子里的炖菜，口中说着“史黛拉已经比我还要厉害了啊……”之类的话。
　　璐卡每天都看到这样的光景。她什么都不做，只是安安静静地看着，偶尔会觉得很痛苦而不去看。萝拉和史黛拉的互动亲密，但自己并不觉得羡慕，因为这也是理所当然的啊。史黛拉是个好帮手，她总是先想好该做什么，然后依计划行动。即使她这么做的目的只是为了当个好孩子，但实际上的确帮了大家不少忙。
　　而我呢？我只考虑到自己，到底能够做些什么呢……？
　　璐卡在吃着宵夜的萝拉对面坐了下来。
　　“萝拉……”
　　“嗯？璐卡，怎么了？”
　　“呃……我有点事情想说。”
　　“什么事？表情这么严肃，是很重要的事吗？”
　　“不……不是什么重要的事啦。”
　　“那等一下，我先吃完饭再说。”
　　“嗯。”
　　乔治好像察觉到什么似的，马上说“那我要去睡了”，接着爬到二楼去。乔治通常要等里克回来才能入睡。虽然他老是摆出对什么都漠不关心的模样，其实是个好奇心比人强一倍的男孩。虽然现在上了二楼，但他一定会竖起耳朵偷听吧？即使这样也没关系，让他听到也无所谓。
　　璐卡等到萝拉吃完饭后，才开口说道：
　　“我在想……我是不是该出去工作。”
　　“嗯……”萝拉仔细打量璐卡。“你说的工作，是哪一种？”
　　“萝拉，你帮我介绍一下吧。”
　　“真要介绍，我也只能介绍你去红线地区的店里工作啊！”
　　“没关系，这样就够了。”
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道。”
　　“你真的知道我在红线地区是在做什么吗？”
　　“反正不是做坏事吧？”
　　“虽然我从十五岁起就在红线地区讨生活了——”萝拉将手肘撑在桌上，一边用右手的中指压着太阳穴，一边深深叹了一口气。“你十六岁了吧？”
　　“所以我说不要紧的。”
　　“我是为了生活而不得不做，没有选择的余地。当时的环境就是这样，或许不是什么坏事，但毕竟不是自己真正想做的工作。如果你随随便便就说要去做那种工作，我是不会赞成的。”
　　“我才不是随便说说呢！”
　　“但是你也没有好好考虑过吧？那种工作你做不来的。”
　　“为什么？”
　　“因为你还是个‘孩子’。”萝拉环顾四周，压低声音说道：“你根本就不知道该怎么跟男人做吧？可不是静静地躺在那里就可以哦。你行吗？在你不喜欢的男人面前脱光，让他们抚摸，还要去抚摸他们；就算什么感觉都没有，也得装出很舒服的表情发出呻吟。这种服务精神，你有吗？你连打招呼都做不好啊！平常连笑都不常笑，要怎么去卖笑？你有想要钱想到什么都可以忍耐的地步吗？有这么穷途末路吗？我可看不出来。”
　　“那……那是……”
　　“抱歉。”萝拉一度把额头靠在桌上，又抬起头来。“不过我还是觉得璐卡不适合，真的。我并不觉得做这种工作很丢脸，也不会因为莫可奈何而感到痛苦——但也有人不这么想。举例来说，史黛拉就没办法。那孩子很认真，所以什么事都要自己去追求。基本上，我的个性很随便。该打混的时候就会打混，也不会存钱，如果真的不想干了就会逃走，所以我换过好几家店。就算因此惹上麻烦，也都利用人脉帮忙说情，所以才能平安活到现在。史黛拉也好、你也好，都不是那种八面玲珑的人吧？如果硬要去做自己办不到的事情，也做不久的。本来嘛，如果你不是这种人，我早就会开口问你‘要不要跟我在同一家店里工作’之类的。”
　　——骗人。
　　什么个性随便，什么不想干了就逃走，这种人会年纪轻轻就开始收养没血缘关系的小孩吗？不痛苦？这也是谎言。大家睡着后萝拉一个人在一楼抱着头发抖的背影，我就曾经看过好几次。我还知道萝拉在换店时曾有过可怕的遭遇，要不是在千钧一发之际有潘卡罗家族出面仲裁而息事宁人，萝拉一定会大难临头。
　　即使在这种时候，萝拉心中挂念的也不是自己，而是每一个孩子。虽然平常不太说出口，但那次似乎就连萝拉自己也总算松了一口气，不小心脱口而出：“我可不能让你们流落街头啊，所以还不能死呢！”
　　为什么要独自背负重责大任呢？
　　为什么能够为我们付出这么多呢？
　　我完全不明白。
　　——好痛苦。
　　“可是……我什么都没做，所以想说如果能赚点钱……大家日子也会比较好过。”
　　“你并不是什么都没做吧？你不是跟史黛拉一起顾家吗？虽然没赚钱，但这也是很了不起的工作啊！”
　　“那只有史黛拉，她很认真在做。可是我没办法……像史黛拉一样。”
　　“该不会——是史黛拉说了些什么吧？”
　　“不是，我只是实话实说罢了。我只是听史黛拉的话，去洗碗、洗衣服……帮她的忙而已。我一个人什么都办不到。但史黛拉即使自己一个人，也可以做完全部的事。所以这个家应该……不需要我。”
　　“什么不需要！不准这么说。”
　　“为什么？本来就不需要我啊？对啊，不需要，根本不需要我啊。不但要为我多花一人份的钱，何况我还没有工作。我到底是为什么要待在这里？没有我比较好。”
　　“璐卡，大家都睡了——”
　　“也对，真对不起。我太自私了。萝拉明明也累了，听我说这些话只会让你更累吧。啊——我真是受够了，总觉得忍不下去了。我还是要去工作，反正我不想待在家里，也想要赚钱，更想一个人住。萝拉，介绍一家店给我吧！只不过是跟自己不喜欢的男人上床，没什么大不了的。虽然一开始可能会觉得很恶心，但之后一定会习惯的。搞不好做了才知道自己很适合。既然如此，我已经——”
　　“璐卡！”
　　萝拉盛怒的面容猛然靠了过来。
　　璐卡才刚这么想，突然眼冒金星，眼前一片漆黑，什么也看不见，只听到又重又硬的声音。
　　“……好痛……”
　　尽管口中这么说，但在那一瞬间其实什么也搞不清楚。这种感觉——是疼痛吗？不，好痛。
　　好痛、好痛……好痛喔。璐卡一时间抱着头，整个人趴在桌上。这算什么？为什么？什么原因？
　　我该不会是被打了吧？她竟然这么用力打我？不是巴掌，而是用拳头揍我？璐卡战战兢兢地抬起头，只见萝拉在璐卡面前——双膝跪在桌上，一只手仍然握着拳头，低头看着璐卡。
　　她的表情却像是快要哭出来的少女一般。
　　别这样——
　　我知道，都是我不好。
　　所以——别这样。
　　我并不想伤害萝拉。
　　我明明只是想伤害自己。
　　结果却伤害了萝拉。
　　我果然是无药可救的自私女人啊。
　　“……对不起……”
　　“笨蛋！”
　　又是一拳——
　　本以为又会被揍——
　　但却被抱住了。
　　啊啊……
　　好柔软，好温暖。
　　真的……忍不住了。
　　“……对不……起……”
　　“真是的，你啊……为什么……要说这种……”
　　萝拉好像想说些什么，却无法好好说出口。璐卡也觉得无论再怎么道歉也于事无补，虽然一遍又一遍地重复说“对不起”、“不是萝拉的错”或是“不要哭”之类的话，但其实也不知道该怎么办才好。
　　但是不管言语也好、感情也罢，即使只有一点点，但只要能传达给别人知道，或许就算是很不错了。
　　
　　[[IMG,465cc943842b491cf11b97b17a10699d,492,734,84185]]
　　
　　
　　
　　人与人之间……就是这么疏离。
　　中间有鸿沟。
　　但是在为了填满那个无边无际的距离而努力、勉强自己，结果还是白费功夫、停下脚步、最后全身无力之前——至少应该说出这么一句话。
　　璐卡把脸埋在萝拉的胸前说：
　　“谢谢。”
　　竟然为了这样的我而哭泣。
　　萝拉点点头，更用力抱紧璐卡。
　　
　　
　　谁都没料到，在这个瞬间竟然有人开门。
　　回到家的里克稍稍瞪大了红色的双眼，就这样呆立在原地，连门也没关上。
　　璐卡和萝拉就这样抱在一起看着里克。
　　不知道过了几秒，或是更久的时间——
　　“……欢迎回——”“……来。”
　　“嗯。”
　　尽管如此，里克依然静静地露出微笑。
　　仿佛什么都没发生似的。
　　“我回来了。”