　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 28th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“萝拉家”
　　Chapter.13 痛苦所在
　　
　　
　　不过，太好了。真的太好了。还好萝拉平安无事。
　　从昨晚开始，我的脑袋里不知道重复这样想了多少次。
　　我在红线地区到处奔走，终于找到了萝拉。原来她在得知朋友工作的店受到波及后，便前去帮忙协助医术士，或是保护受到打击而陷入混乱的人们。直到我们一起回家，上床睡觉为止——
　　然后，我睡了几小时便醒了过来。因为再也睡不着了，只好还不到六点就开始打扫。而在这段时间，我也想了好多次、好多次。
　　太好了。萝拉平安无事，真的太好了。
　　七点左右时，萝拉下到一楼，对我说“史黛拉，你起得可真早。如果不好好睡觉，肌肤可是会变差喔”之类的话，而后只喝了水，就在乔治的躺椅上坐着睡着了。当我用毛毯盖住睡梦中的萝拉时，我又不禁这么想。
　　真是太好了。如果萝拉死掉的话，我——会很困扰，会非常非常困扰。
　　我没办法像萝拉一样，每天辛苦工作养活大家。尽管现在里克或拉恰或泰德都把一半以上的薪水奉献给这个家，但这不只是金钱上的问题。
　　这里是萝拉家。
　　因为有萝拉在，才会有这个家；因为有这个家，大家才能过活。
　　换句话说，史黛拉心想，虽然我可以当姐姐，却没办法扮演母亲的角色。我没办法担负那么大的责任。老实说——我没有自信。因为我毕竟还是那个人的女儿。我是那个把我托付给萝拉后就跑掉的女人的女儿啊。
　　我想告诉自己，不会的，我不会变成像那个女人一样。
　　但是，我却记得很清楚。当我像笨蛋一样在这个家里痴痴等待那个不会回来的人时，我的态度非常恶劣，对萝拉乱发脾气。在放弃等待那个人之后，我对萝拉说了很多不该说的话，像是“反正你也跟我妈妈一样吧？你也是肮脏的女人吧？”之类的气话。我只是一味地哭泣、尖叫、大吵大闹。萝拉一直在忍耐，不眠不休地一直工作。我对此感到不爽，于是更加胡闹。我当时真的很任性。我当时好讨厌那个人和萝拉，因为她们不肯只关心我一人，不肯永远陪在我身边。我想，理由恐怕就只是这样而已。我当时好讨厌这个无法随心所欲的世界。
　　之后我渐渐明白，萝拉是好人。
　　所以，我对萝拉撒娇，不停地啜泣。我当时真的很爱撒娇。我真是丑恶的人，总是让萝拉紧紧抱住，然后一边让她温暖柔软的胸口吸收我的眼泪，一边听着她骂人的声音。
　　史黛拉心想，或许我的本性至今仍未改变。
　　如果我不能将每件事都确实决定好、然后告诉自己只要照这样做，并下定决心绝对要做到的话，我一定什么都办不到。就算我去做，只要事情有点不太顺利，我就会很生气，想要破口大骂。我会拼命忍耐，然后变得焦躁不安到无法忍受的地步。我会变得想要抛下一切不管，会很想大声尖叫。为什么？为什么大家都不听我的话呢？为什么事情不能如我意呢？别开玩笑了！够了！这种事情，每天都在重复。
　　“我真是不长进啊……”
　　史黛拉把脸颊贴在餐桌上，闭上了眼睛。萝拉还在躺椅上睡觉。拉恰和泰德不久前才在比平常晚的时间出门工作。而老地方被萝拉占据的乔治则坐在楼梯中间的平台处，一如往常地看着书。安娜和咪咪好像正在二楼玩，因此不断传来啪哒啪哒的声音。这是栋老房子，有好多地方都坏了，所以我一直跟她们说不可以在家里打闹。为什么说了这么多次，她们还是听不懂呢？
　　璐卡——璐卡的事情，我才不管呢。她在八点左右时晃出家门后，就一直没回来。刚刚才回到家的里克，又出去找璐卡了。里克也真是的，他彻夜工作，明明应该累坏了才对，却还有办法跑出去找人。那两个人果然在交往吗？在家里不方便嘛，所以偶尔才会在外头享受两人世界吧？真好，好羡慕喔。简直就像笨蛋一样。既然都住在同一个屋檐下，家里又有小孩子在，真希望他们能够考虑到这一点。
　　干脆两个人一起离开这个家不就得了。
　　不过，萝拉不会原谅这么想的我吧？
　　我也不想原谅，不想承认。
　　——璐卡。
　　第一次见面时，我心想，她真是漂亮啊。
　　她露出一副非常悲伤寂寞，宛如只有她一个人受到创伤的表情，让我有点不太高兴。
　　不过，既然今后大家要一起生活，我们必须要好好相处才行。萝拉不可能一直待在家中，所以必须由我来告诉她一些事情才行。我抱着这种想法，尽全力地温柔对待她，非常非常努力。我也很忍耐，就算想要赏她巴掌，也拼命忍了下来。结果却没有用，璐卡一点也不想靠近我。她老是一副好像看穿什么似的态度，让我非常厌恶。史黛拉好想一股脑儿说出口。没错。好想直截了当地跟她说，我不喜欢你。不管是那张漂亮的脸，还有装出一副不在乎容貌和服装的从容态度，或是仿佛觉得全世界只有自己最不幸的眼神，以及不管我再怎么让步都毫不妥协的傲慢，这一切都让我很火大。当时，虽然我没有说得这么明白，但我心底就是这样想。
　　然后，璐卡完全不想改变。
　　即使我这么努力。
　　璐卡还是一如往常。她顽固、固执到奇怪的地步，但是却被大家接受了。
　　好奸诈。
　　这样真是太不公平了。
　　我在这个家中明明扮演很重要的角色。就算璐卡不在，也不会造成困扰啊。为了要让大家需要，为了让大家喜欢，我也总是尽全力去做。
　　璐卡——最好消失算了。
　　我试着这样窃窃私语——当然，没有让任何人听见。
　　璐卡心里也这么想吧？心想史黛拉最好消失算了。
　　咚的一声。
　　胸口仿佛受到重击一样。
　　好奇怪。
　　我明明就很讨厌璐卡，希望她最好可以消失；但只要一想到璐卡是不是也这么想，我就会变得好痛苦。
　　史黛拉睁开眼起身。二楼还是一直传来声响，甚至可以听到咪咪和安娜嬉戏笑闹的声音。“安娜，太吵了！”声音虽然马上安静了下来，在安娜回答“对不起”之前，中间隔了一小段时间。或许我骂得有点太大声了。虽然没有吵醒萝拉，但乔治从书本中抬起头，瞥了史黛拉一眼。总觉得，那是轻蔑的视线。是我太多心了吗？我不清楚。这害我突然变得相当不安。如果被讨厌了该怎么办？可是，我为了大家，一直很努力。所以，其实骨子里任性又懒惰的我，才能够努力。我之所以为了大家努力，也是为了我自己。我——都是为了我自己。
　　突然，玄关的大门传来敲门声。
　　虽然有点被吓到，不过多亏于此，刚刚那些讨厌的心情立刻缩了回去。
　　史黛拉站起来走到门口。
　　“来了，是哪位——”
　　在说完这句话之前，只听见“我是哈维”的声音从门后传了过来。
　　哈维？虽然那听起来的确是哈维的声音，但总觉得跟平常的声音有些不同。因为与母亲相依为命的哈维住在萝拉家附近，所以我们认识很久了。然而，如今他已经不是小孩子，还替潘卡罗家族工作，所以也就不会过来萝拉家玩了吧？今天他却一大早跑来萝拉家，这与其说是稀奇，倒不如说是给人不可思议的感觉。该不会，要找里克？或许吧。仔细想想，总觉得他好像曾经有好几次到这边来呼唤里克。
　　史黛拉打开门锁，用手握住门把转了转，打开了门。她本来想说“你要找里克的话，他现在不在家喔！”，但不知为何，喉咙好像哽住似的，完全发不出声音。
　　“嗨。”
　　总觉得好奇怪。
　　哈维虽然看起来比实际年龄十七岁还要稍微年轻，不过，由于他的身高比史黛拉高得多，肩膀也很宽，所以感觉很不平衡——他本人好像对此也很在意，所以总是身穿家族的人常穿的非正式西装，还留起胡子。但是，他特意留的胡子也相当稀疏，所以效果只能说非常奇怪。他的内在也是如此，虽然本人想装成熟，但却显得很勉强。毕竟他原本就是个容易得意忘形的人，有点肤浅又爱出风头。他原本应该是这种人才对。
　　哈维咖啡色的眼睛如今却紧盯着史黛拉，丝毫没有一点动摇，脸上也完全没有任何表情。
　　史黛拉心想，好可怕。
　　“你在怕什么？”
　　“……咦，因为……”
　　史黛拉往后退了一步，哈维的嘴角这才浮现笑容。
　　“你这么讨厌我吗？”
　　“不是……这样的。”
　　他果然很奇怪，说的话完全没有脉络可言。不过，哈维原本就不是说话条理分明的男人。另一方面，史黛拉却是如果说话论点不明确就不会善罢甘休的类型，因此她总会说像是“这个变成这样，所以要这样做”之类的话。由于在这一方面，两人就是不合，所以才会认识越久越不亲近也说不定。
　　不过，史黛拉却不讨厌他。
　　她对哈维的境遇，不只感到同情，还深有同感。但是，就仅只于此而已。毕竟——哈维的妈妈还健在，而且还是大好人。
　　“里克呢？”
　　“……不在家喔。他跑去找璐卡了吧？”
　　“原来如此。太好了。”
　　“太好了……？”
　　“是啊。如果他在的话不太方便。”哈维将视线从因怀疑而皱眉的史黛拉身上移开，一边抓着后脑勺，一边以闲话家常的口气说道：“——其实，我妈死掉了。”
　　“……什么？”
　　“我说，我妈她死了。我一回到家，发现她倒在地上，一动也不动。”
　　“伯、伯母……吗？”
　　“不过，这真是太好了。”哈维低头看着脚边，叹了一口气。“反正她就算活着，也没有什么好事。爸爸跑掉了，她的身体状况也一直很差。我也是，你看，这副德行。我根本就是个不成才的儿子，与其说不长进，应该说一无是处？总之就是像这样子。她一直很痛苦很痛苦，一直拼命忍耐，但只要她活着，这种情况就只会一直持续下去而已。史黛拉不也这么想吗？”
　　“我……我、这种事——”
　　“这是我的想法。当然，如果有钱的话，日子就会很快活。有能力的人，或是很强的人，这些人啊，真好。他们什么都可以办得到。可是，如果不是这样的人，该怎么办才好？什么办法都没有啊。这个世界，总觉得有哪里错了。”
　　“就算你突然跟我说这种事……”
　　“你不觉得很奇怪吗？很奇怪吧？我们每个人明明都背负着罪孽出生，这个世界却太不平等了。无论是这种不平等也好，或是欲望与任性这些东西——都因为罪孽而膨胀喔。结果，还是不行啊。我们还是脱离不了啊。只要活着，就会沦落至相同的境遇。我们会嫉妒比自己有钱、比自己受欢迎、比自己强的人，还会去鄙视比我们低劣的人，这种事情只会一而再再而三地重复，就算自己觉得这很愚蠢，却还是停不下来……好痛苦喔。史黛拉，我真的好痛苦喔。你呢？你不痛苦吗？”
　　“……我、我……”
　　好痛苦。
　　我好痛苦喔。痛苦得不得了。好痛苦。好讨厌。我受够了。我讨厌自己。
　　我——想要生为更乖巧的女孩。我想变得不执着、对任何人都很温柔、随时能够保持笑容、从不产生污秽恶心讨人厌的感情、不会为了一点小事而发脾气、即使从不矫饰、即使不去勉强自己，也都可以被人喜欢、受人疼爱的人。我总是心想，如果努力，是否就能成为这种人？
　　但是，或许这还是太勉强了。
　　抱着梦想，进而怀疑，最后绝望。而后又再一次祈求，对自己产生期待，最后却遭到背叛。
　　我想相信，只要努力就会有回报。
　　深信不疑。
　　可是，或许事情不一定是如此。
　　我稍稍察觉到这一点。
　　但我却拼命否认这一点。
　　史黛拉对着镜子说“如果我每天尽全力活下去，是否能够变成像公主一样呢？”
　　“你是白痴吗？你脑袋很笨吗？再说，你到底在说什么啊？什么公主？真是幼稚。不可能啦，绝对不可能啦。你一辈子都会这样，在萝拉家照顾小鬼头，总有一天随便找个男人结婚，生一堆小孩，然后忙着照顾他们，就这样年华老去，变得比现在还要丑，最后因病而死。就仅仅如此，你的人生就仅仅如此而已。真的很遗憾，你还是乖乖找寻属于你的小小幸福，然后就此满足吧。尽管如此，这样一定，比你的——比我的妈妈要好多了。那个人一定不得好死——搞不好她早就死了也说不定。无论如何，我都比妈妈强多了，这样就好了不是吗？我不就是为了这个目的吗？我努力装成善人，摆出喜欢照顾别人的样子，以免受到任何人的责难。我想告诉自己，我并没有什么错，我跟妈妈不同，不会变成她那样子吧？我一定也觉得自己如今也算是蛮成功的吧？”
　　——够了。
　　住口。
　　我不想去听，也不想知道，我的内心到底在想些什么。
　　“史黛拉，你好像很痛苦的样子。”
　　“才没有……这回事。我一点都不……”
　　“罪孽在折磨你啊。真可怜。”
　　哈维的脸皱成一团。史黛拉大吃一惊。眼泪——哈维哭了。
　　“——等等，哈维……”史黛拉慌忙走出门外，并随手将门带上。这是因为乔治一直往这边看，偷听他说话。这种情形总觉得与其说不好意思，倒不如说尴尬。哈维也是，史黛拉就算了，但他也不想让乔治看到自己哭泣的脸吧？虽然有点犹豫，但史黛拉还是拿出了手帕想要擦擦哈维的脸。就在这个时候——
　　她突然被哈维用双手紧紧抱住。
　　哈维的力道大到让史黛拉感到痛苦。
　　史黛拉无法呼吸，渐渐失去意识，脑袋变得一片空白。
　　可是，不可思议地，她却不觉得讨厌。
　　我想，干脆就这样毁坏好了。
　　“——我喜欢你，史黛拉。对不起。我真的好喜欢你。”
　　啊啊……
　　果然。
　　之前我就曾经想过，他是不是喜欢我。
　　“我，想要……拯救你。”
　　那就救我啊！你救救看啊。
　　这种事情，你办得到吗？
　　突然，哈维双臂的力量松了下来。
　　不对。
　　他的右手放开了我。
　　史黛拉不太清楚自己到底看到了什么。
　　哈维似乎把那个藏在皮带之类的地方，应该是藏在腰部后方那一带吧。所以，哈维把外套卷起来，拿出那个闪闪发光、热热的、似乎是固体的东西，插进了史黛拉左边肩胛骨上方。与其说好痛，倒不如说这让史黛拉不禁发出声响。她“啊！”地叫出声，全身不断颤抖。“啊！啊……”视线变得模糊不清，开始摇晃起来。接着，那个东西被从史黛拉的身体内抽了出来。随后，空气抚过史黛拉的伤口。好痛。好痛，好痛。好痛好痛好痛。
　　“呀啊啊啊啊啊……！”
　　“对不起，史黛拉，对不起。”
　　哈维一边哭，一边再度拿那个刺向史黛拉。别开玩笑了！住手！你为何要一边道歉一边做出这种事啊？在那个瞬间，史黛拉用双手抓住哈维的右手，拼命地压住他。同时，她扭动身体，想要从哈维的左手中逃脱。
　　“放、放开、我……”
　　“对不起、可是……”
　　“住手！好痛喔！”
　　“对不起，史黛拉，对不起。”
　　但是，不管再怎么拼命抵抗，体型上远比哈维娇小的史黛拉却仍旧无法摆脱哈维的力量。真是莫名其妙。为什么要做出这种事情？史黛拉心想，自己或许没救了吧。
　　“——救……”
　　救命啊，谁来救救我啊。拜托。
　　“救命啊……来人啊！救救我，救救我……！”
　　“住口……住口！”这么一来，哭泣的哈维突然勃然大怒：“住口！我说过我会拯救你的！史黛拉，由我来拯救你！所以，你给我乖一点！我现在就要拯救你——我们如果想得救，就只能这样啊！”
　　只能这样？只有这种方法？怎么可能？怎么可能会这样？不对。不可能的。他疯了。哈维变得不正常。啊啊，我赢不了他。我没办法抵抗这个力量。
　　“救救我……！”即使我再怎么尖叫、再怎么抵抗、再怎么挣扎、光凭我一个人的力量，还是没有办法逃脱。
　　哈维右手紧握的刀——虽然体积并不大，却似乎非常具有杀伤力的小刀，往史黛拉逼近。史黛拉根本阻止不了。小刀似乎已经碰到了颈部的皮肤了，刀尖就这样刺了进去。史黛拉放弃抵抗了，或许这样会比较好。不过，史黛拉很害怕，她讨厌疼痛，更不想死，所以还在挣扎。
　　突然砰的一声，门开了。
　　“——你们在做什么啊……！”
　　史黛拉连回头的力气都没有了。但是，她心里明白，那是乔治。乔治穿过史黛拉身旁，用身体冲撞哈维。“呜哇啊啊……！”如此一来，小刀被抽了出来。尽管哈维没有因此被撞飞，但他却放开了史黛拉。我得救了……？乔治仍紧靠着哈维不放，而哈维却突然脸色大变。“……可……”
　　血。
　　是血。
　　史黛拉瘫倒在敞开大门的旁边。
　　连乔治都这样。
　　为什么，连乔治都有小刀？
　　史黛拉从很早以前就知道拉恰和泰德为了防身而随身携带小刀。尽管这不是什么好事，但世间险恶，再加上他们都是男孩子，这种事情或许在所难免。可是，乔治总是在看书，就算吵架也从不使用暴力。即使被拉恰或泰德打，他也绝不会还手。在这方面他可是贯彻到底，对刀具似乎也没什么兴趣。史黛拉过去一直都这么以为。
　　然而事实上，乔治手持小刀，深深刺入哈维的侧腹部。
　　“——浑、混蛋……乔治、连你都……！”
　　哈维左手握拳，开始殴打乔治的头。咚一声，发出很大的声响。尽管如此，乔治却没有逃走。应该说，他的身体似乎没有办法随心所欲地活动。他全身都僵硬了。不过这下糟了，因为哈维他——
　　“不行！乔治……！快逃……！”
　　史黛拉想要这么大叫。不过，她也不知道自己到底有没有发出声音。再说，比起大声尖叫，现在应该有其他该做的事情吧。因为哈维正想要把双手紧握的小刀往乔治的背后刺。乔治明明救了我，我却什么都办不到。我的腿软了，整个人使不上力，不停涌出鲜血的肩膀也好痛。我好害怕，我只能眼睁睁地看着。我没有办法行动，没有办法像萝拉一样。
　　从家中跑出来的萝拉，猛然冲向哈维。
　　萝拉的脑中，应该只想着救乔治这件事吧？
　　太乱来了。真是太乱来了。
　　萝拉仿佛要用身体护住紧贴着哈维不放的乔治般介入两人之间，而小刀就这样刺中她的背。
　　但是，萝拉毫不在意地就这样推开哈维，把乔治拉了回来。哈维虽然仍固执地紧握小刀，身体却失去平衡。萝拉以抱着乔治的姿势跌坐在地上。
　　尽管现在不是发呆的时候，史黛拉却不由地恍惚起来。这是梦吗？这是恶梦。睁开眼睛的话，只会见到自己满身大汗。啊啊，不过，还好这只是梦——我只能这么想。我完全没有想到会发生这种事。我有做过什么坏事，严重到需要遭受这种下场的地步吗？哈维为什么要做出这种事？因为伯母死掉了吗？为什么会变成这样呢？理由呢？原因是什么？都是罪孽的错吗？罪孽到底是什么？
　　我不明白。
　　搞不好，哈维也不明白。
　　“……我……萝拉……为什么、这样……不对……我……！”
　　无论如何，只有做梦，才能够在睁开眼睛时，当作一切都没有发生过。
　　现实却永远无法回头。
　　哈维用左手按住自己的伤口，呻吟着退后，摇了两三下头之后，望向史黛拉。他的眼神在说，你告诉我啊。没办法啊，史黛拉摇头回答他。我不知道啊，我不可能会知道不是吗？这不是你干的好事吗？我才想问你呢。你到底想怎样？为什么要这样对我？可是，史黛拉却发不出声音，只有眼泪不停流下。喔不，除了眼泪，还有鲜血。好痛，好痛。肩膀，好痛。
　　哈维突然垂下了头。
　　史黛拉因此有点安心。
　　她完全没有注意到哈维的手仍旧使力紧握小刀。
　　接着，哈维仿佛在说服自己似地喃喃自语。
　　“……死了，才能得到救赎。”
　　所以呢？就为了这个目的吗？
　　哈维跳了起来。
　　他并非往史黛拉的方向跳，而是朝向抱着乔治的萝拉前进。
　　“去死吧……！死掉比较好……！萝拉！乔治！去死吧！不死的话，我们！你们……！”
　　“住手……！”
　　“少啰嗦！就算你叫我住手，我也已经……！”
　　“唔，乔治！”
　　“萝拉，放开我！萝拉！我不要紧……”
　　“如果要死，你们两个干脆一起……！”
　　史黛拉摇摇晃晃地站了起来。我得阻止他，得救萝拉他们，得阻止跨坐在为了掩护乔治而俯卧的萝拉身上，疯狂地挥舞小刀的哈维。每当小刀刺进萝拉身体时，萝拉都会发出“呼！”“啊！”“噫！”的短暂惨叫。后背、肩膀、后脑勺。小刀很快地、很用力地、毫不留情地刺穿萝拉。史黛拉想从背后架住哈维。哈维只回过上半身，他满脸眼泪鼻水与飞溅而来的鲜血，嘴里不知在叫喊些什么。铿的一声，史黛拉的额头遭到某种东西重击，眼前变得一片黑暗。等到她回过神来，才发现自己横躺在地上。
　　可是，得赶快爬起来才行。我得赶快站起来。
　　到处都是鲜血。
　　史黛拉也浑身是血。
　　哈维高举着小刀，动作停了下来。
　　被哈维压制住的萝拉，则是一动也不动。
　　乔治正从萝拉下方爬出来。
　　史黛拉虽然想站起来，却一阵晕眩，整个人倒在地上。
　　哈维总算从萝拉身上站起来，左手擦拭着脸，打算转身面向史黛拉。就在这时——
　　“——哈维……”
　　声音的主人速度快得令人难以置信，简直就像是突然在这里现身一样。
　　原来是里克。里克以迅雷不及掩耳的速度来到哈维身后，夺走小刀，将哈维双手往后扣住。
　　“为什么……为什么做出这么残酷的事。哈维，为什么？”
　　“……里、里克……可恶！放、放开我……”
　　“我在问你为什么！哈维！回答我！”
　　史黛拉第一次看到里克怒目大吼。里克整个人都慌了。这是理所当然的啊，史黛拉也不认为自己处于意识正常的状态。因为，明明自己得做些什么，却不知道自己到底该做什么才好，就连思考也嫌麻烦。干脆全部结束算了。什么世界，干脆全部消失算了。什么为什么，什么理由，又有什么关系。即使这样质问，也是白费功夫吧？就算明白了理由，时光也无法倒流不是吗？
　　一定是的，所以那又怎样？
　　哈维已经无路可退，因此只能继续往前。
　　——笨蛋。
　　哈维这个笨蛋。
　　哈维最好死掉算了。
　　“里克……放开哈维。”
　　虽然两人非常不合，但在这种时候意见似乎完全一致。
　　在后方追赶奔跑的里克而来的璐卡，屏住了呼吸。
　　明明四周没有风，她的头发却在空中飘扬。
　　总觉得璐卡四周的景色，看起来有如在蒸腾的热气之下摇晃。
　　里克说：“璐卡，不可以。”
　　史黛拉则心想：动手吧！
　　璐卡照做了。
　　“我明明想过，或许我也能做些什么……！”
　　双手被里克架着的哈维整个人面朝上，双眼圆睁、吐出舌头、垫起脚尖、全身变得僵硬。“喔喔喔啊啊呜呜呜！”他发出没有意义的惨叫声。
　　“——够了，璐卡！”
　　“不要！”璐
　　卡身上也出现了变化。首先，她流出鼻血，眼角则渗出鲜血而非泪水。哈维也是一样。从他的鼻子、双眼、耳朵中，不断流出红色的液体，他的头则激烈地前后摇晃，眼球好像要飞出去一样，看起来非常非常痛苦。而这份痛苦却不会马上结束。五秒、十秒、甚至还要更久。里克也什么都不说了。史黛拉心想，他应该是什么都说不出口了。
　　“——我竟然只能做到……这种事情……！”当璐卡咬紧牙根，抱着头这般呐喊时，哈维则发出有如从五脏六腑内挤出来的可怕怪声，最后终于全身无力，在里克的双臂中倒了下来。或许是力量用尽了吧，璐卡也当场跌坐在地。
　　史黛拉只是看着，身体完全无法动弹。就连乔治呼唤萝拉的声音，一开始听起来也像是从远方传来那般。
　　“……萝拉……萝拉！萝拉！回答我啊……萝拉！”
　　史黛拉这才突然惊觉。
　　——萝拉。
　　对了，萝拉。
　　史黛拉爬到了萝拉身旁。萝拉被乔治紧紧抱住，闭着双眼。她浑身是伤，就连脸上都有些伤痕。乔治拼命为她擦血，不断地呼唤她的名字。史黛拉也倚靠着萝拉叫唤出声。但是，不可思议的是，她竟然听不见自己的声音。就连乔治的声音也变得听不太清楚。萝拉。萝拉。萝拉。我都这么呼唤你了，为什么你就是不肯回应我呢？里克则说着要去请医术士之类的话，声音听起来像是从非常非常遥远的地方传来。在看不见的地方躲躲藏藏偷看着，战战兢兢迟迟不敢靠近的邻居当中有几人，这才总算开始动了起来。
　　快点。快点。萝拉她。喂！萝拉。萝拉。萝拉！
　　“……啊、大……家……”
　　不过，这个声音，史黛拉却听得一清二楚。
　　那是萝拉的声音。
　　这不是史黛拉多心，更不是幻觉或幻听。萝拉的眼睛不但微微张开了，嘴唇也动了起来。这一定是萝拉的声音。萝拉以无法聚焦的眼睛看着史黛拉，接着又看向乔治。
　　“不……要……紧……吧？”
　　不要紧的。我没事。我一点都不痛，因为我没受什么重伤。乔治也不要紧。
　　我的口中一直念着不要紧，不断地点头回应。萝拉露出一丝微笑。
　　“太好……了……”
　　然后，她闭上眼睛。等等，等一下。再撑一下啊，萝拉。萝拉。萝拉。不可以，还不可以放弃。医术士马上就赶来了。马凯和欧朵丽其中之一马上就会赶来的。
　　萝拉。萝拉！萝拉……！乔治仿佛在磨擦萝拉的双颊似地用力抚摸她，并且大声呐喊。对了。没错。昨晚，日期又过了一天呢。昨晚睡前，乔治跟我说过。等萝拉生日时，我们大家一起对萝拉这样叫叫看。虽然我对于乔治会这样说感到很意外，不过一想象萝拉可能会出现的反应，心里就觉得很有趣，于是我回答他说，或许这是个好主意。还有五天，萝拉就要变成二十九岁了。十七岁的我，这样称呼二十九岁的萝拉，是有点奇怪。可是，我一点也不在乎什么奇怪不奇怪的。
　　乔治不断地不断地呐喊着，叫唤着萝拉：
　　“——妈妈……！”