　　
　　
　　
　　
　　Omenage 897 10th revolution 27th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“裘克的别墅”
　　Chapter.4 白色王者的焦虑
　　
　　
　　因为你是犬科动物，所以分辨不出她的瞳孔是翡翠绿色。即使你能感觉到她那细致的肌肤属于深色系，却永远搞不清楚实际的颜色。就算她把黑发编成好几束细细的发辫，你又能怎样？
　　不过，跟其他同性的人类相比，她的身高算高。这点认知，对你而言有一点重要。但是，充其量也只不过是“有一点”罢了。
　　你很清楚，光凭身材大小，并无法衡量威胁的程度。尽管那是个标准，但也只不过是众多标准之一。
　　举例而言，你记得她的味道。她呼吸的味道、她流汗的味道，还有其他分泌物的味道。你观察她的动作，将她的一举一动铭刻在记忆中。你用犬科动物的感觉去感受她，去理解她。
　　你的血液中混有来自极北地区、通常会猎捕大型雪鹿，有时还会捕食雪熊的白色种族血统。虽然这已经是很久很久以前的故事了，不过当时人称“鬼人”的种族其中一派，被人类追赶而往北方逃亡，最后在那里发现了你的祖先，将之驯服饲养。
　　你就在鬼人之谷出生，异常大的身体覆盖着纯白的毛皮。你天生就是王者，无需任何努力，就可以发挥天生的资质。你从小就被大家推举，随着成长自然而然变成一个族群的统帅，随即变成在所有族群中都深具影响力的犬类之王。实际上，鬼人都用他们语言中意指“白色王者”的词汇来称呼你。不过，你一点也不在意别人怎么称呼你。你天生就很高贵，很傲慢，是强者。当然，尽管如此，你仍旧是一只犬科动物，并不能完全摆脱犬类的习性，证据就是你毫不犹豫地让鬼人饲养。鬼人们长年以来累积了许多使唤犬类的方法，尽管你在犬族之间是绝对的统治者，但却几乎毫无疑问地服从鬼人。至于这是幸或不幸，你很清楚，这才是犬类的存在理由、存在意义。为了被鬼人饲养，为他们服务，所以白犬们才会从极北地区被带到这来。你——即使是像你这样的犬科动物，如果没有那个瞬间到来，或许这辈子就只是犬类之王罢了。
　　正当你受鬼人之命，搜捕猎物的时候，你遇见了她。她是妨碍者、是敌人。是强劲的敌人，是一位战士。
　　你目不转睛地看着饲养你这个王者的鬼人们拼命要击毙她的姿态。你嗅着嗅着，感受到了。你内心是否在渴求些什么？或许正是如此。你回忆起了类似饥渴的东西也说不定。你是犬类，却是王。纯白的皮毛是你的婴儿服，也是你的王袍。但是，你成为王者的过程实在太过理所当然，所以你根本不知道王是什么。你从未想过一个王者，是需要王国的。
　　让你体悟到这点的人，正是她。
　　她正是残忍的侵略者，不断地削减你的王国。
　　最初你什么都没想，然而你渐渐感到战栗。同族的伙伴，那些推举你为王的大群接二连三地死去！被她杀死！她射杀犬只，然后征讨鬼人。这种情况仿佛裹在你身上的王袍被人一点一点地剥去一样，王国在你的面前喀啦喀啦地崩溃。你看着、嗅着、感觉到了。啊啊，我是穿着新衣的王！一回过神来，才惊觉自己浑身赤裸不是吗……！但是，这竟是何等地舒服啊！
　　你这才明白，自己根本不是什么王者——我，就只是我。遵从高高在上的鬼人，照顾明显比我还要弱小的犬只，统率整个族群的我，并不是我。其实，你早就察觉到了。我，才不是王！我——就是我！在这世上，竟然有这么多束缚，牵制着单纯的我！不管是绝对不敢违抗我的犬只也好，或是虽然饲养我却仍然害怕我而处处提防被我咬伤的鬼人们也好，都束缚着我。虽然我一脸理所当然地称王，但心中总是很焦虑。我，到底算什么……！我一直好想这样大叫。有时候我会在深夜里远吠。大家都很怕我的声音。我远吠，毫无理由地不停远吠。这种时候，没有人敢接近我。我远吠，不得不吠。
　　原来如此啊！
　　我领悟到了！是她让我察觉到这一切。
　　“你啊，真是奇怪的家伙。”
　　曾几何时，她这么说过。
　　“为什么一直跟着我呢？”
　　你回答说，因为很有趣。你很有趣。
　　“是吗？我反而觉得你比较有趣呢。”
　　她似乎能了解你的想法。你心里想着，这世上不会有这种人存在。所以，你真的很有趣。
　　你根本就是——野兽。
　　“这是一种赞美吗？”
　　是啊。
　　“我很开心喔，阿尔发。”
　　——阿尔发。
　　没错，她好像称你为阿尔发。你一点都不在乎自己叫什么。阿尔发。阿尔发是吗？你如果想这样叫我，那就随你便吧。无论如何，我就是我。不管别人怎么称呼，不管别人怎么想，不管别人怎么感受，我就只是我。跟你——萝姆.法——就是你一样。
　　然后阿尔发，至今仍跟随着萝姆.法。她的背影仍然没有一丝破绽，肌肉看起来非常柔软，重心的移动也相当平稳，简直就像是全裸步行一般。特别是人类或鬼人拿着东西、或是身上带着东西时，步伐很容易变得笨重，但她却与众不同。那就是野兽的举动。所以——阿尔发心里这样想着……
　　这个味道不适合她。
　　这种一大群人的味道。
　　这一带虽然不算人潮拥挤，但四处仍然可见人类遗留的痕迹。
　　城市——对了，就是城市。这里是人类的城市。总觉得闻起来有些腥臭味。因为这里是沿海的城市，这里有港口。船只将人与货运送至此，再运往别的地方。这里是杰德里，是名为沙蓝德无政府王国、一个奇怪的人类王国中的第三大都市。这里非常繁荣，是人类的城市。
　　昨天，萝姆.法踏入此地。一开始，阿尔发还心想“喂！喂！搞什么啊？这里是人类的城市喔！这里会有很多人喔。我知道，你最讨厌人多的地方对不对？你不喜欢人类的城市吧？”
　　随着越来越接近城市，萝姆.法流了一点点的汗。虽然就只有一点点，但她的味道却整个改变了，这让阿尔发停下脚步，回头望向萝姆.法。
　　“有些东西一定得来采购补充才行。我想即使是你，也很难明白这个情况吧。我们只待一两天而已。”
　　真拿你没办法。
　　“……你可以不要跟我来啊。”
　　我只照自己的想法行动。
　　“是吗？唉，这也无妨。只是你似乎很引人注目呢。”
　　——正是如此。
　　这些人类混蛋，一直偷偷摸摸地往这边看，一旦四目相交，却又马上别开视线。这种情况重复了好几次后，阿尔发也学会了如何不让他们的注目变成一种威胁。尽管不能松懈戒备，但只要盯着前面的萝姆.法看，就可以大摇大摆地在街上行走，这招阿尔发立刻就学会了。
　　比较棘手的是小孩子。那些孩童，他们真的很麻烦。虽然不是全部的孩童都这样，但总是有少数一两个人，会突如其来地侵入阿尔发的领域，想要伸手摸他。
　　在走到这里之前，就遇到过这种小孩。
　　那是个三人组。
　　一只雄的，两只雌的。
　　最小的雌性看到了阿尔发，就突然跑过来靠近他。虽然这么说，但她的脚步声实在轻到让人听不见，而且当时刚好其他雄性雌性也都没有注意到最小的雌性。等到他们发现时，她已经离阿尔发很近了。“狗狗！是狗狗！”当然，她并没有任何威胁性，但阿尔发还是露出牙齿，开始低嚎。嗷呜……！
　　最小的雌性跌倒在地，过了一会儿便开始哇哇大哭。阿尔发心想，这下你可懂了吧。你敢靠近我，就会发生这种事情，给我牢牢记住。明白的话，就不要再靠过来，我绝对不会让未经我认可的人摸我。这种事情可是有顺序的，要我服从的话——等等，本来想要对她好好说教一番，不过还是算了。
　　因为另一只雌性仿佛用全身来护卫似地抱起了小雌性，而雄性则目露凶光瞪着我。咦？莫非是想干架吗？不，我可不想奉陪。
　　“混蛋……你在本拉恰大人面前，对咪咪做了什么！以小狗来说，你只不过是身体大了点……就、就算你身体很、很大……敢在这里横行霸道，我可是不会放过你的，这个混蛋！”
　　话说回来，是你没看好她吧？所以才来不及阻止这只小雌性吧？而且，你在发抖喔。如果你这么害怕，干吗还要找我麻烦？
　　“什么嘛，你那个眼神是什么意思！别因为我只是个孩子就小看我！”
　　……不，我才没这个意思呢。
　　“喂，安娜！咪咪没事吧？有没有受伤！”
　　“嗯，嗯。没事。只是膝盖有点擦伤……”
　　“什，什么！擦伤了吗！真的假的？惨了啦，里克大哥看到了一定会超生气，骂我说‘拉恰，你跟着去是跟假的吗！’”
　　“……我觉得里克应该不会说这种话。”
　　“啰嗦！用不着你跟我说，事情就是这样啦！男人可是有面子要顾的！只要我努力磨练男子气概，有一天也会跟里克一样，为潘卡罗家族工作！”
　　“如果你老是说这些蠢话，里克一定会反对你加入的……”
　　“蠢话？你说我蠢吗？蠢话是什么意思啊，你竟敢说我蠢！我说安娜，你太跩了喔？我年纪比你大耶！你好歹要对长辈抱持一点敬意吧！”
　　“你讲话不要这么大声啦。这样会吓到咪咪，害她哭得更大声不是吗？她还不到三岁耶。”
　　“抱、抱歉。对不起啊，咪咪……”名为拉恰什么的雄性，用力抚摸在名为安娜什么的雌性怀中抽抽搭搭哭泣的小雌性，真是毛躁的雄性啊。那个好像叫咪咪……？总之那只小雌性被这样一摸，反而更觉得嫌恶。阿尔发觉得他们实在太愚蠢了，于是想要继续往前走，没想到拉恰却冲了过来。
　　“——啊！慢着，臭小狗！你、你想逃吗！你给我赔罪！”
　　赔罪？
　　“握、握、握手！给我握手！这样的话我就原谅你今天的所作所为！”
　　握手……？
　　阿尔发虽然满怀疑问，但当他看到拉恰对他伸出手掌时，马上察觉到对方想要做什么。原来如此，想要利用单纯的命令服从，来确立上下关系吗？狗原本就有类似这样的习性。但是，阿尔发认为，唯有这件事不可等闲视之。为何本大王非得听从这么脆弱的雄性发号施令不可？
　　干脆让这只啰嗦的小雄性屈服吧？要让他知道弱者向强者挑战的愚行，到底会遭受什么报应，这是理所当然的处置。再说这对我简直是轻而易举，也不会太麻烦。好，就这么做——正当阿尔发准备行动的时候……
　　“阿尔发，你就跟他们握握手嘛？”
　　萝姆.法说道。
　　在前方观察了好一阵子的她，走回来这么说。
　　——为什么要我去握手？
　　虽然这样想，但如果问我是不是在当中有绝对无法让步的东西，我应该也只能回答“没什么特别的。”我已经不是王，只是单纯的我而已。那只雄性对手只是个人类小孩，如果有必要，我可以在一瞬间让他断气。话虽如此，如果没有萝姆.法的一句话，这种行为也看不出有任何的意义就是——唉，既然你都这么说了，那我就做吧。
　　但为什么我要做这种事？她又不是我的主人……
　　阿尔发虽然满怀怨言，但还是用右前脚的肉垫轻轻拍了拉恰的手掌。这让盯着萝姆.法看到呆掉的拉恰吓得整个人弹跳起来，差点摔倒在地，好险最后稳住了。
　　“……那、那么，今、今天的事情，我、我就原谅你吧！话说回来……你、你竟然只用脚上的肉球拍一下而已吗！喂、喂，安娜，我们走吧！我们要去海边吧、海边！我今天可是为了要带咪咪去海边，才特地请假的呢！快点！”
　　“嗯、嗯——那个……”
　　安娜被拉恰拖着，一边调整姿势抱好咪咪，一边瞄了萝姆.法一眼后便转身面向阿尔发。
　　“拜拜。”
　　……拜拜。
　　当然，阿尔发什么都没说出口，不过安娜仿佛听见了阿尔发的道别。临走前，她露出了微笑。人类的笑容真是不可思议，尤其是打从心底欢欣的笑容，只要一看到，就连我都会感到松懈。随着情况不同，有时候那或许会是保护自己的最佳武器。举例来说，萝姆.法——
　　“真是活泼的孩子呢。”
　　只要对她露出笑容，就可以大幅削减她的攻击欲望吧？
　　“他们是兄弟姐妹吗？我是独生女，所以觉得有点羡慕呢。”
　　——兄弟。
　　阿尔发也有兄弟。但是“白色王者的兄弟”们，从小就被其他的鬼人收养，自此从未见过面。阿尔发并不知道这件事，也从未关心过兄弟的下落。不过，阿尔发突然想起来，我到底身在何处呢？这里是哪里？这里是人类的城市，而我却是犬科动物。我……
　　“来，我们走吧。”
　　萝姆.法说完，摸了摸阿尔发的头。第一次被她抚摸，让阿尔发有点出神，但不知为何感觉却不坏。接着，阿尔发跟在萝姆.法的后头走，中间隔着一定程度的“适当距离”，而阿尔发又稍微缩短了那个距离。我们总有一天可以并肩同行吗？阿尔发不去思考这个问题。如果那个时刻来临，我们自然可以并肩同行，若未到来就不行。事情就是如此。
　　然后，他们来到了小山丘前。
　　阿尔发在萝姆.法停下脚步前，早已察觉山丘上传来的危险气息。
　　“他应该不是会为了保护自己而差遣别人的男人才对。”
　　虽然萝姆.法这么说，但是山丘上被栅栏围起来的地方，却飘着散发警戒心的人类味道，气味浓烈到了呛鼻的地步。阿尔发因此从喉咙深处发出了低鸣。
　　“我们不可以出手喔。”
　　我不接受命令。
　　“这不是命令，这是我的请求。”
　　那……我也只好接受啰。
　　“乖孩子。”
　　你想被咬吗？
　　“好像会很痛耶。”
　　阿尔发越过萝姆.法，往前站了出去。真是的，如果有事找我们，干吗还在那里拖拖拉拉的？正当阿尔发爬上山丘，用动态视力比静态视力发达的双眼，辨识出站在门前的两人时——
　　他全身的毛都竖了起来。
　　那是——什么东西？
　　是人类……吗？
　　看起来的确是，闻起来也像人类。阿尔发注意到的是当中的一人。他看起来很年轻，大概才十几岁吧？如果阿尔发是人类，或许会被他那端正到让人觉得有些不自然的五官所吸引。还有那双从黑色长发间露出来的血红双眸，也同样引人注目。当然，对阿尔发而言，人类的相貌一点都不重要。阿尔发之所以瞬间停下脚步，并不是因为他的外表，而是他的——“内在”。
　　萝姆.法，那个……跟你属于同一个种族吗？那个家伙。
　　“……你说呢？”
　　尽管萝姆.法也无法确定，但她似乎跟阿尔发有着同样的感觉。既然如此，那你应该明白吧？那家伙很危险。虽然不知道对方底细，但光凭这一点就值得严加警戒。还是小心为上。
　　“可是，他好像没什么敌意啊？”
　　这谁知道啊！
　　“不可以威吓他们喔，阿尔发。”
　　不管萝姆.法怎么说，阿尔发仍然目不转睛地瞪着他看。不过算了，的确正如萝姆.法所说，完全感受不到对方的敌意或恶意。一切都很沉静。和我们那股莫名其妙的毛骨悚然感相反，对方是非常沉静的生物。不知为何，连他往这边看的眼神，也让人觉得没有一丝疑念。明明站在他身边的男子，就流露出一副狐疑的神情。这名男子看来也很年轻，却留着不适合他的短胡子。
　　“您找顿.裘克有事吗？”即使萝姆.法靠近到只要拔出武器即可一刀命中的距离，他还是非常沉稳。“很抱歉，请报上您的大名和来意。我们会立刻为您传达。”
　　“在这之前，我可以先问一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“这是裘克安排的吗？”
　　“不，这是安佐.潘卡罗的意思。在得到顿.裘克的同意后，我们从前天就在此守卫了。”
　　“安佐.潘卡罗……”萝姆.法用右手食指顶住了下巴。“也就是说，你们是潘卡罗家族的人吗？”
　　“是的。我是里克，为潘卡罗家族工作。”
　　“我是萝姆.法，来探病的。我能见见裘克吗？”
　　“他倒是很健康喔。”
　　名为里克的男子突然露出笑容。他的笑容感觉还不坏。阿尔发可以立刻分辨出他的笑容到底是不是假笑，因为自然的笑容大多是发自本能的动作。虽说如此，这却无法构成放松警戒的理由。阿尔发仍然监视着男子。男子却一点也不在意，转身跟身旁的男子耳语了几句。
　　“哈维，不好意思，麻烦你进去跟奇罗先生通报。”
　　“……为什么要我去？你自己去不就得了？”
　　“不行啦，他叫我要留守在这里。”
　　“哼，你倒是很受重用嘛，不只卡尔罗先生，连奇罗先生也都欣赏你。我知道啦，我去就是啦，我去。”
　　那个可疑的男子叫里克。拖着忿忿不平的脚步往栅栏内的房屋走去的男子，则叫哈维。对阿尔发而言，名字并不太重要。但是，他却牢牢记住了那个名字。
　　里克。
　　没有一丝破绽，整个人相当轻松却让人感到深藏不露的这名男子——叫里克。
　　——他很强。
　　而且，他的强并非那种靠磨练得来，或是为了狩猎猛兽经年累月训练而来的东西。那是与生俱来的天性使然，如野兽般的坚强。和我，属于同一种……？不对，我可以断言，他和我绝对不同。里克有缺陷，他的强并非正道，他的强因扭曲压抑而变形。他跟我不同。阿尔发因此感到很焦虑。
　　“我好像被讨厌了呢。”里克看着阿尔发，好像有些困扰似地皱起了眉头，叹了一小口气。“抱歉啊，你不喜欢我的味道吧？可是我不会对你怎样的。真是只漂亮的狗啊。”
　　呜汪……！
　　阿尔发忍无可忍，终于露出牙齿开始狂吠。不会对我怎样？这是什么意思？不会怎样？你以为我怕你吗？
　　“——阿尔发，别这样。”
　　可是这个家伙……！
　　“没关系，我习惯了。我好像是不受动物喜爱的那一型。抱歉，我并没有那个意思，我不会更接近的。”
　　里克双手高举，往后退了一两步。这种瞬间从阿尔发确信可以一击必杀的距离中脱身的方法，可说是相当巧妙。但这又引起阿尔发的不快，于是他想要往前进，却被萝姆.法的手制止。他虽然因此稍微冷静了点，却不愿把视线从里克身上移开。你敢给我做出什么奇怪的举动试试看！我会宰了你，绝对会宰了你。另一方面，阿尔发认为里克应该不会轻举妄动，不过尽管如此，还是不能大意。结果在哈维回来之前，阿尔发一直瞪着里克。
　　哈维被阿尔发的样子给吓着，迟迟不敢靠近，最后只好从离他们有些距离的地方大声呼叫：
　　“——那个……他请你进屋去，所以由我来带路。可是那匹狼……”
　　“不能一起进去吗？”
　　“应该说，我没跟他提到这匹狼……我忘记说了。”
　　“是吗？阿尔发，该怎么办？你要在这里等吗？”
　　别开玩笑了。
　　“我就知道你会这么说。”
　　“……啥？”哈维歪着脖子莫名其妙，里克却一副神色自若的样子。但是以人类来说，哈维的反应很正常，这种事情阿尔发很清楚。奇怪的人是那个里克。阿尔发相当焦虑，对于萝姆.法不知为何对里克抱持好感这件事，也让阿尔发咽不下这口气。应该说，这件事最让他不高兴。
　　“你叫做里克吧？”
　　“是的。”
　　“阿尔发并没有恶意。我只希望你能记住这点。”
　　“是啊，我明白。”
　　你明白什么。我没恶意？事实并非如此。我有恶意，而且还很强烈。要不是萝姆.法阻止，我一定会用牙和爪子撕碎这个既麻烦又危险，内心还不知道在想什么的生物。萝姆.法，你这个混蛋。
　　“至于能不能带阿尔发进去，我想应该不要紧的。裘克不会在意对方是‘什么东西’。我很清楚这件事情不成问题，因为这是他唯一的优点。”
　　“……什么东西——？”
　　里克看了自己的右手一眼，露出淡淡的微笑后转身面对哈维。
　　“哈维，快带路。这两位是顿.裘克重要的客人，不可失礼。”
　　阿尔发抛下萝姆.法和哈维，一个劲大步往前迈进。好烦。不知为何，阿尔发感到超乎寻常的烦躁。