　　
　　
　　Omenage 897 11th revolution 4th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.红线地区
　　“潘卡罗家”
　　Chapter.20 日落
　　
　　
　　卡雷那人总在日暮低垂时决斗。
　　理由很单纯。
　　因为他们想要宰了可恨的家伙以后，怀抱着舒畅的心情，回家痛快地吃一顿晚餐。
　　但是，他们这次却相当慎重。随着暮色降临，三个攻击据点各自预备好，瞄准位于人鱼岬的前大海王神奥斯特罗斯神殿，也就是现在的火焚谷圣堂。尽管有许多人反对分散兵力的策略，但根据侦察的结果，敌方似乎拥有相当多的骑兵。看看奇罗率领的队伍落得毁灭的下场就可以明白，如果必须对骑兵采取守势的话，还是会相当吃力。尽管现在对方的戒备森严，策略执行起来应该会很困难，但可以的话，还是想采取突袭。如果这也没有办法的话，至少要在敌人的基地前一决胜负。
　　于是，大家便三五人结伴出发，利用地利之便一边在街上躲躲藏藏，一边前往人鱼岬的集合地点。三个攻击据点，各自准备了四处集结而来的装备。家族这一阵子虽然没有经历大规模的抗争，但并没有疏于准备。强化纤维制的风衣或是施以特殊加工的西装、活动装甲、各种刀剑类、还有弓弩等等，总是备有超过平日所需的份量，并且让它们保持在随时可用的状态。尽管当中有一部分在火灾中烧光了，但存放在潘卡罗家与名人街仓库内的武器却完好如初。现在武器的数量，虽然不能让潘卡罗家族及其关系者的战斗要员共四百多名全副武装，但至少可以让全员都有作战的装备——不过这种事情，老实说，奇罗.潘卡罗却一点也不在乎。
　　他只是相当热血沸腾。
　　在名人街一角、看起来有些煞风景的仓库中，奇罗眺望着别人在西装外罩上了同款的风衣，戴上填入换缓冲材料的硬化绅士帽，佩带刀剑之类的武器时，他全身颤抖不已。若要解释得更清楚一些，他其实好期待、好兴奋到不能自已的地步。
　　果然，这该怎么说才好呢？奇罗.潘卡罗心想，这应该算是浪漫吧？干架就得像这样才行。因为我啊——你瞧瞧，就是为了干、架、而、出、生、的男人啊。虽然没人跟我说过，但我自己都是这么看自己的，因为我又没有其他的优点。唉，不过由于右手的手肘下方约十桑取之前的部分都不见了，所以连这个优点都微妙地减弱就是了。不过，那也只是微妙而已喔。虽然有手连着会比较好，但要重新长一只手实在是超难的，所以我也莫可奈何啊。垂头丧气不是我的风格。更何况我也装上义肢了。
　　“而且，这可是战斗用的超级攻击型义肢喔，嘎哈哈哈。”
　　奇罗用力甩了甩右手。还有点疼痛。而且，并不是被完美覆盖的伤口或是刻意埋入道具的地方在痛，而是应该早已消失的右手有着奇妙的疼痛感。虽说如此，但那并不是无法忍耐的。应该说，我得忍耐才行。义肢是钢铁制成的，所以很重，但只要奇罗用力的话，就能够自在地活动。在装义肢的时候，曾经考虑过是不是选刀剑形状的会比较好、或是选择枪型的话不知道会如何，再三犹豫之下，总之最后奇罗选择了坚固又具有破坏力的球型义肢。在讨人厌的医术士擅自帮忙下，义肢芯棒和右手腕的手骨与尺骨紧密接合，所以强度也应该不成问题。铁锤之拳一号，这就是二十三岁的奇罗.潘卡罗的恋人右手。
　　“唉，这个果然还是……”奇罗心想，这个还是没办法当成是恋人看待啊。他虽然叹了一口气，不过战斗前的高昂意志却马上复苏，鼻息自然而然地变得急促。奇罗忍耐不住，看见眼前那晃来晃去寻找合适尺寸风衣的迟钝家伙，便出脚踹了他的屁股。
　　“这个笨蛋！”
　　“——呜嘎！”
　　“你在摸什么摸啊！给——我——快——动——作——快——一——点！这又不是在挑跟女孩子初次约会时所穿的服装！这——是——战——争——啊！决斗决斗决斗！你明白吗？白痴！”
　　“……”
　　“唉呀，我踢得太大力了吗？该不会死掉了吧？喂！你还活着吗？”
　　“……呀、呀……”
　　“这下子没救了。喂！来人啊，把这家伙丢出去。”
　　随即来了好几个人，把捂住屁股倒在水泥外露的地板上、快要昏了过去的没用家伙拖了出去。唉，反正今天各据点都有数位重金礼聘的医术士在待命，所以这家伙可真幸运可以成为本日第一位伤患吧？虽然奇罗并非不觉得自己有点干得太过火了，不过多亏于此，整个士气一举提升。仓库内约一百人左右的动作，看起来甚至好像增加了三成人手。尽管这或许是眼睛的错觉，但奇罗不到十秒就把这件事抛在脑后。我的脑袋，配合度还真高咧。不过派我到这儿来的尼诺，当初就想说这间仓库果然还是很安全吧，现在看来，他的判断相当正确。对这种事情相当理解而且又知分寸的我，搞不好比想象中的还要伟大？
　　奇罗一边想着这种事，一边打算套上最大号的风衣，不料穿起来却相当紧。应该说，铁锤之拳一号很碍事，让右手没有办法穿过袖子。其实现在身穿的西装也是，右边的袖子被整个剪断了。在莫可奈何之下，奇罗就近让别人帮忙，仅仅在手肘膝盖以及重要部位加装可以覆盖的活动装甲，身后背着两把巨大的蒙特罗尔刀。绅士帽也都很小，根本戴不上去。尽管他对于自己没办法穿成跟别人一样而有些不满，但一想到只有他一个人与众不同的话反而会很显眼，心情顿时好了起来。
　　就在这个时候，他突然全身起了鸡皮疙瘩。
　　周遭的其他人也立刻暂停手边的工作，停下脚步来。
　　喂喂、有何贵干啊？我可没听说啊。因为，还早吧？这不会太早了一点吗？这个声音，到底怎么一回事？从外头传来的声音。咚咚咚咚咚咚咚……地。从仓库侧面的小通道内，有人气喘吁吁地跑了进来。
　　“——是敌人！马、是马！惨了，他、他们往这边……！”
　　话说回来，你稍微冷静一点再说话啊。奇罗用总是处于劣势的脑袋这么想着。不过，永远处于优势地位的身体却马上作出反应，仿佛在说，这下子哪能冷静啊！已经什么都无法考虑了。奇罗往前跑去发出怒吼：“来了！出现了！敌人、是敌人！上吧！你们这些混蛋，快跟上来！跟着我啊天杀的小鬼……！”
　　
　　
　　卡雷那人总在日暮低垂时决斗。
　　就算在风俗习惯里寻找理由也只是白费力气。
　　就算找得到理由，一定也不合理，而且破绽百出。
　　“呜……！为何！为什么！难道——”尼诺.潘卡罗并没有把话说完。说再多也无济于事，而且现在也不是追查理由的时候。利用位于赤足地区海岸峭壁下方的洞窟建造的据点，原本并没有加装防卫的设备。虽然有在通往海岸的入口架设栅栏，但光是紧闭大门和锁上门锁，只能吓阻渔夫和小鬼的入侵而已。不，如果是身体轻盈的人，应该可以爬上栅栏翻过来吧？当然，如果遭受攻击，一定只能黯然地被人突破。这是没有办法的事情，原本从来没有想过会必须守着这个据点。这里仅仅是汇集物资与人员的地方而已，针对这一点，尼诺用尽心思，不但要大家错开时间，甚至还利用别的入口，就是为了要极力掩人耳目。这就是尼诺.潘卡罗的工作。应该没有任何闪失才对，事情理应如此啊——可恶！
　　算了，没关系。反正不管结果如何，尼诺都不会相信任何人，最后能够依靠的也只有自己而已。所以，当入口瞬间被突破，身穿红黑色铠甲或是外套的敌人蜂拥而上时，尼诺对于旋即动摇不已的部下大喊“快逃！”、“往里面去！分散往里面逃！只要一到外头，就往会合地点去！即使只剩下自己一个人也要过去！就算变成尸体也要赶到会合地点去……！”
　　这个洞窟错纵复杂，很长且深，还有一部分与旧市街的古老排水道相连。甚至有传言说这里过去曾是海盗的秘密基地，不过老实说，就连尼诺也只知道几条确定可以到达地面上的通道而已。更何况现在是这种状况：敌人——染血圣堂骑士团的一个军团，约有七八十人左右吧？尽管我方的人数较多，但我们的装备不但输给敌人，而且还被对方先发制人，完全呈现四处逃窜的状态。虽然我很不甘心，但那些家伙可是真正的军队，素质果然不一样。我们赢不了的。即使以狼狈不堪的部下绊住他们的脚步，就此一决胜负，我们也没什么胜算。那么该怎么办才好呢？
　　在伤亡扩大之前，赶快让部下逃走吧。往里面，往里面逃。或许因为我方陷入一片惊恐，所以往错误路线逃命的人也不在少数，不过这些笨蛋我也不想理会。无论往哪儿逃，敌人都会追过来。因为大家都四处窜逃，所以敌人也只能分头追赶。虽然敌人也有不要继续追下去的选择，如果这样也不要紧。除了选错路的笨蛋之外，其他人之后都能够逃到地面上去。就算敌人再怎么追上来，由于我方的装备较轻，所以脚程也比对方还快。虽然没办法让全部的人都逃出去，但机灵跑得快的人，都可以成功脱逃。
　　这就是尼诺的算计。实际上，事情也正如他所料的进行。
　　尼诺也带着十位从小培育的手下逃进一条通道内，离追兵越来越远。这条通道不但有很多上上下坡路，而且还左右弯曲，地上也颠簸不平，灯光只有手下拿着的油灯而已，所以可说是相当难走的一条路。这样的恶劣条件，对于我方也比较有利吧？
　　“呼哈哈……”尼诺忍不住笑了起来。迅速确实的判断，一点也不拖泥带水的指示，迅速的行动。这是在困难的状况之下可以想到的最好结果。都是我的功劳，只有我才办得到，真不愧是本大爷我啊。比起好不容易有点恢复神智、自觉开始觉醒、但到底还是帮不上什么忙的乌果，以及脑袋很差很差笨到极点的奇罗，还有外表装出忠义的模样肚子里在想什么却没人知道的卡尔罗.博西，我可是截然不同。我跟他们完全不一样。
　　“……那、那个、大哥！”
　　后方突然传来部下的声音。那是当尼诺的小弟已有将近十年之久的波波.法丘。他的呼吸相当紊乱。才跑这点儿路就这样，真是软弱的家伙，又不是乌果。不，就这家伙的情况来说，应该是因为太胖了吧？虽说如此，他的体格却相当结实，不但出乎意料地灵敏，力量也很强，而且又很听话，所以他可是搬重物的能手。
　　“怎么了？”
　　“我、我有点不好意思说出口……”
　　“既然这样，你就在后面跟着！给我静静地跑！”
　　“不！尽、尽管这样！我还是、有点觉得、现在不说就糟了——”
　　“那你就赶快给我说啊！”
　　“或、或许是我的错觉！如果这样倒好！这条通道——前方、是不是没有路了呢……我有这种感觉……”
　　“哈哈哈哈！”
　　白痴！
　　这是我选的耶？
　　这条可是本尼诺.潘卡罗大人自信满满选择的通道耶？
　　这里跟昨晚搬运装备时所使用过的通道——虽然很相似，但尽管自己觉得、有一点——有那么一点奇怪，尽管自己也不是不觉得在上下坡的路途当中下坡路好像太多了点，不过就算是同一条通路，也会因为行进方向不同而印象大变，而且老实说自己对于记路也不是那么在行，但就算这样……
　　这个臭白痴。
　　干吗不早一点说呢！
　　“正如我所预料……！”
　　尼诺猛然停下脚步回过身去，绊倒了一时停不下来的波波.法丘，他面朝上跌了个大跤。尼诺并不是想借此发泄怒气，这只是偶然罢了。再说、这个、没错、正如他预料。这真是到达完美的境界、仿佛上天所安排般、正如我预料的下场啊。如果事情太随心所欲，那就太无聊了。
　　“好——这一带就行吧！我们这就开始反攻！我们要将追兵打得粉身碎骨，就这样驱逐眼前所有的敌人，展开中央突破。这是合理的、当然的吧？你们以为我是谁啊？我可是尼诺.潘卡罗啊！为了要让心爱的重要部下脱逃，就让我牺牲这条命来当作诱饵，更何况！我还会成功地击退敌人，威风凛凛地到达会合地点！了不起！一切都正如我所料！哇哈哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　当然，我并没有自暴自弃。我非常冷静，就好像头顶上浇的水冻结了一般，相当冷静。尼诺瞄了一眼还倒在地上的波波.法丘背在身后的装备。所以说，还用不着使用那个东西。这样子就绰绰有余了。只要跟平常一样即可。只要拿出我平常的样子就够了。尼诺的左右手拿着两把吊在怀中的小刀，并脱掉外套。腰部还有四把刀。我还让波波.法丘多准备了十把左右。而我身上完全没有穿上任何特殊纤维风衣或活动装甲等额外的东西。顺带一提，如果有人以为面对身穿甲胄的敌人、光凭小刀这种程度的刀刃来攻击会处于下风，那只能说他是外行中的外行。
　　“——上吧，大伙儿！”
　　尼诺静静地发表作战宣言。大伙要将重心放低——应该说，就以静悄悄的步伐前进吧。
　　不许恐惧，不许迷惑，生死往往决定于一瞬间。
　　我总是爱上名为死亡的女人，然后每次都弃她而去。
　　敌方有人大喊“Chaaaarge……！”来发号施令。洞窟的通道相当狭窄，如果拿起盾牌与刀剑，一排最多只能容纳两个人。他们往这边过来了，有如铁块的两行纵队。但是，尼诺的动作较快。他抢先袭击，往前跑，然后跳了起来。就在这个瞬间，全身有种快感让他不禁颤抖。他踢了前方右侧那个家伙的盾牌，然后在上面大脚一蹬，狠狠地踢那个家伙的头，然后剑、剑、剑、剑、剑——奇罗一边闪躲对方的剑，一边在敌人的头或肩膀上跑着。我啊，正在践踏人群，正在人类上头跑着。“哈哈哈啊啊……”真是愉快！真是痛快！尼诺忍不住笑意。这条通道不只狭窄，地形还相当险恶。尼诺跑完全程，踢了排在队伍尾端的家伙的头而着地之后，立刻回过身来，从后方将两把小刀插入那家伙的眼睛一带。那边没有头盔保护。啊啊，触感真好。尼诺一边陶醉在其中，一边拔出小刀，然后再刺一回，他仔细品尝对方“呀噫噫噫噫！”的惨叫之后，一瞬间突然犹豫了起来，不知道是该捕捉另一个猎物好，还是该就这样遁逃好？
　　
　　
　　卡雷那人总在日暮低垂时决斗。
　　理由只有一个。
　　不管是败北而死、或是获胜而欢欣鼓舞、都是在即将消逝的美丽太阳下最好。
　　为了一点小事争吵、议论、把手套丢在地上、在夕阳下杀人、或是被杀——为生死种种拍手、流泪、高歌、流传下去的卡雷那人，或许在本质上就是将毁灭视为极致之美的人种。
　　是否因为这样，那些身穿红与黑的人，在临终的阳光照射下一波波地涌上来，竟会让我如此感动？或者，这只是单纯的恐惧？
　　潘卡罗家在红线地区的东北方郊区。
　　杰德里这个城市，形状有如被拉平的扇形倾斜的模样。由于越远离海岸地势就越高，所以从这个家可以将被无情焚烧过的红线地区尽收眼底。
　　收到第一次通报，已经是十分钟以前的事情了。有人从远处目击他们，于是大声叫着“来了！”“是那群人！”，然后慌慌张张地跑到潘卡罗家来。由于那群人正往潘卡罗家而来，而我方人员也还没有到齐，所以一时之间，宅邸的腹地不禁一阵骚动。光是身穿作战用的装备就很可耻地感到紧张的乌果.潘卡罗也忍不住左右徘徊，结果额头撞上柱子，因此泪水盈眶。
　　出面控制情势的人，正是卡尔罗.博西。
　　“不要慌慌张张的，太难看了！”卡尔罗像这样反复地说着恫吓的话语。他的音量绝对不大，也不像尼诺或奇罗一样总是以力服人、然后为了杀鸡儆猴所以总会找个人开刀。但是，尽管双眼皮的左眼相当有美男子风采，但单眼皮的右眼却相当具有魄力。老实说——如果说我胸口没有小鹿乱撞，那是骗人的。
　　但是，乌果发誓过，绝对不会以那种眼神去看家族的人。他至今仍严守这个誓言。虽说如此，尽管头脑明白，但感情却无法抑制，虽然也因此带来痛苦的回忆，但就算被人骂无能或遭受别人的白眼，自己对于家族的爱与忠诚却毫不虚伪。乌果希望至少不要因此引发多余的风波。结果——父亲似乎曾经考虑不选自己的亲生儿子，而要让卡尔罗.博西继承家族，不过自己也能理解他的心情。不管是度量跟额头一样狭窄、容易变成只养忠狗的暴躁饲主的尼诺，还是视野狭窄没有远见、似乎一瞬间就会毁掉这个家的奇罗，都没有足够的资质可以统率扩张得如此庞大的家族。当然，乌果自己根本不在考量之内。唉，反正如果要顾虑到那些在意形式的人，那父亲还有收养卡尔罗这一个方法——如此一来，卡尔罗就会变成弟弟……！啊啊！我在想什么啊。这实在太荒唐了！不可以、不可以。
　　就在乌果胡思乱想之间，混乱也控制住了，当染血圣堂骑士团往这边前进的时候，我方也确实进行干架的准备。准备好的人，就在跟小巧的房屋不相称的宽广庭院中列队，在卡尔罗的指令下，以十人为单位依序往外冲。在西装上套着风衣、头戴绅士帽来统一服装的男人们，似乎已经一毫无畏惧了。至少，在乌果看来就像这样。真是难以置信，尽管我是如此地颤抖，尽管我的心脏好痛、牙齿和膝盖都嘎啦嘎啦地打颤、内心好害怕好害怕到无法忍耐的地步。
　　果然，我不但是最糟糕的长兄，也是最糟糕的男人吗？身为安佐.潘卡罗的长男，在这种时候，就连当一个士兵都办不到吗？
　　乌果无法离开玄关的走廊。不管是从家中走出来的人、在庭院一角设立的架子旁整装的人、或是朝外面前进的人，偶尔都会以困惑狐疑的眼神看着乌果。那些视线真令人痛苦。到底还有多少呢？敌人不是已经逼近了吗？我不应该在这种地方拖拖拉拉的。尽管这么想，但我的脚却一动也不动。我没办法往前进、也没办法逃跑。卡尔罗在远方说着“别怕”或“打起精神”以及“太用力了，放轻松点”送兄弟们外出。我还可以听到伊比兹开朗的坎梅克腔调。他的身边则有前一阵子才正式成为家族一员的里克，他一边对年轻的伙伴微笑，一边跟他们说话，在反被对方轻轻顶了一下揶揄了几句之后，只听见他回答“我会加油的”。但是，我呢。没有人搭理我。果然——我、我真是……
　　“少爷……”听到这声叫唤后，乌果的肩膀被人从后方拍了一下。只有一个人会这样叫唤已经三十八岁的乌果。对于安佐.潘卡罗三位儿子当中的长男灌注了最多爱情的，应该也只有他。虽然这只因为我是他义弟的第一个儿子，但我对他的感谢从未改变。尤其是在母亲死后，曾经有段时期他就是我的心灵支柱。但是，乌果并没有回头。现在乌果的身后，应该站着一位白发白胡骨瘦如柴的男人，眯着眼睛微笑着。
　　“怎么了？您怎么了啊，少爷？”
　　“……没事，乔瑟夫。”
　　“是吗？就我这双老人眼来看，好像不是这样喔。”
　　“真的没事，我不要紧的。”
　　“别理他。”
　　乌果突然觉得背后一阵寒冷——光是声音就给人极大的压迫感。
　　是父亲。安佐.潘卡罗终于出现了。顿时全场欢欣鼓舞，气氛整个为之一变。父亲的地位果然与众不同，就算卡尔罗再怎么能干，他和父亲的份量还是天差地远。啊啊，父亲啊。你应该明白吧？正是因为这样——因为您的存在太过伟大，而这对我们兄弟来说，又是多大的压力啊？令人悲伤的是，青蛙的孩子不一定会变成青蛙啊。
　　乌果的颤抖越来越严重，跟士气整个为之提高的兄弟们形成对比。
　　乔瑟夫和父亲越过了乌果。
　　父亲没有穿大衣或夹克，他只在衬衫上套着一件强化背心。他的左脚虽然有些跛，但上头安装了金属制的支撑器，所以并不需要拄拐杖。他身上背的，则是能够让八把摩德洛里刀交差装载在上面的器具。他的左手上套着跟小型圆盾连成一体的护手。
　　真令人怀念啊，父亲就是以这副姿态闯入曼夫雷德一家的根据地，讨伐如熊般的前山贼壮汉，艾德加.曼夫雷德。
　　然后在他身旁的乔瑟夫.赞尼尼全身穿戴盔甲、腰间挂着铛铛地发出金属碰撞声的短刀锯子锥子之类的东西、以及两美迪尔以上的长棍、还有不到一美迪尔的短棍，每一种武器都有不同的用途，而他将以所有可能的手段掩护自己的义弟。
　　红线地区的“大魔王”和“战鬼”。
　　过去曾被人如此称呼的男人们，如今即将再度踏上战场。
　　而我只是看着他们。
　　我看着他们的背影，看着他们的背，就像小孩子般、对于目前还看不见的未来感到恐惧、不停颤抖。
　　他们要走了。他们要先我一步离开了。而我、而我——就连从后面追上他们也办不到吗？明明现在所有的兄弟都看着父亲和乔瑟夫，打算追随他们两人。卡尔罗的指示，已经不需要了。剩下的人，很自然地融入仿佛包围他们两人的行进人潮中，只有我一个像局外人一样。结果就是这样吗？我就是没用的男人吗？我还是没办法改变吗？
　　“乌果先生……”
　　“……啥？”我打从心底吓了一跳。卡尔罗.博西就站在眼前。如果说胸中没有小鹿乱撞，那都是骗人的——不、现在并不是说这些话的时候。卡尔罗没有穿上风衣，只在身上套着活动装甲、手持爱用的摩德洛里刀，可说是轻装出征，表情也完全不显激动，一派自然。顶天立地的男子汉，果然非得像这样才行。但是，卡尔罗微微皱起了眉头，一副不可思议的模样。
　　“我可以询问您一个问题吗？”
　　“啊、那、那个……我不在意。只要是我可以回答的问题就好。”
　　“并不是什么重要的问题。”
　　“既、既然如此、我想、我应该可以回答吧。”
　　“为什么您从刚刚开始，就露出——”
　　“嗯哼？”
　　“很乐在其中的模样呢？”
　　“啥？”
　　乌果摸了摸自己的脸。
　　乐在——其中？
　　我吗？
　　但是，这的确是。
　　“您一直自顾自地笑着喔。”
　　“呵……”乌果差点笑出声，不过却拼命忍了下来。他抱着头往后弯腰，最后实在忍不住了。他发出嘎嘎嘎嘎的笑声。他哇哈哈哈哈哈地大笑起来。
　　是吗？原来如此吗？原来事情就是这样吗？乌果.潘卡罗。你、你这个男人，原来并没有感到胆怯，也不是在害怕。让你浑身颤抖的，并不是恐惧。
　　而是期待。
　　是兴奋。
　　这就是所谓的、没错——武者的颤抖。
　　“呵呵呵呵呵……”乌果笑了。卡尔罗微微睁大眼睛，一副吃惊的模样。乌果在他的肩膀上轻轻地、偷偷地拍了一下，发出相当悦耳的清脆声音。一瞬间，卡尔罗眉头深锁的脸松了开来。
　　“没事的，卡尔罗。弟弟啊，我真的没事，不要紧的。不过，我只是对于战争到来兴奋到无法抑制的地步。再怎么说，我并不习惯战争。要提起作战经验，我也只有在小时候，总是、喔不喔不、有好几次想要把弟弟们打到半死的程度而已。”
　　“……那位尼诺先生和奇罗少爷吗？”
　　“这终究只是童年时的往事啦，呵呵呵呵呵。因为我根本就是个和平主义者，所以下手老是轻到好像在处理破掉的东西一样，再说我也不会真的杀了对方。不过乔瑟夫最后总会来插手干涉，大家都会忍不住下手越来越重，所以搞得浑身是血呢，呵呵呵呵呵。明明差一点就可以杀了他们。不不不，我只是在开玩笑而已。我可是深爱艺术的和平主义者喔。我是受到母亲启发，才会觉醒的喔。‘乌果、你身为哥哥，不可以欺负弟弟喔。不要打架了。不要再做出欺负弱小的行为了。当你心情激动到无法抑制时，就去欣赏绘画、听听音乐、让心情沉淀下来吧。如果这么做还是不行的话，那妈妈随时都可以给你拥抱的。’母亲是这样说的，呵呵呵呵呵。真是遗憾啊，这里既没有绘画、也听不到音乐，妈妈也不在这里。这样正好，时机恰恰好。来、卡尔罗。我们走吧？干架了。愉快的干架开始了。呼哈哈哈哈哈哈……！”
　　我的脚上仿佛长出翅膀一样。心情也相当轻松。乌果开始跑了起来，摆脱束缚的身体，速度越来越快。我的身体激动地散发热气。总觉得，全身的细胞好像都重生了一样。我正在脱胎换骨，不、我正在找回真正的自我。只要我改变，全世界都会跟着改变，新鲜的世界在眼前开阔。新鲜！新鲜！焕然一新……！
　　兄弟们目瞪口呆地盯着跑过来的乌果。兄弟们啊，我没事。没事的，我不要紧。不只如此，就连我的身体状况和头脑都好得不得了，太完美了。乌果的脚步继续加速，就快追上父亲和乔瑟夫了。乌果大叫：“爸爸……！我明白了！我什么都理解了！现在我要战斗！爸爸！我要为你、还有、为家族战斗！我要为兄弟们战斗！我要战斗、战斗、杀人、杀人、杀光所有的敌人……！”
　　父亲的脚步停了下来。
　　他回过头，在一脸凶相的容颜上，挂着其实非常不祥、可以冻结目击者的笑容。
　　乔瑟夫则用力地颔首。
　　“——所有人、跟我来……！为潘卡罗家族而战……！”
　　兄弟们一开始虽然有点不知所措，但他们的迷惘逐渐随风而逝，最后大伙从腹部深处发出“喔喔！”的吼叫，挥舞着拳头或刀剑。乌果追过了父亲和乔瑟夫。他穿越大门，从潘卡罗家的腹地跑了出去，那里已经有上百位人员排列成队。“亲爱的兄弟们啊！”乌果投入胸中所有的爱情鼓励他们。
　　“出发啰！准备好了吗！如果心中还有念念不忘的东西，就丢在这里吧！等到凯旋归来后再捡回来就好！没必要觉得自己会死在前方沙场上！你们不会死的！要死的人——”
　　没错。
　　我们不会死的。潘卡罗家族是永远的。
　　乌果站在队伍前方，用手指着从和缓的斜坡上骑马往这边逼近的敌群。
　　“要死的人是他们！我们要杀光他们……！对吧？”
　　“当然！（Si‘，Si’，Si）”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”
　　“他们特地送上门来！反而省了我们去找他们的时间！你们也都这么想吧！”
　　“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”
　　“来、愉快的复仇时刻来了！兄弟们啊、好好享受吧！”
　　“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”“当然！（Si‘，Si’，Si）！”
　　“——很好————！”
　　有如地动的沉重声音这么吼着，具有威严的声响不只贯穿了乌果的耳朵，也肆虐了兄弟们的耳膜。乌果心想，那跟尼诺的声音好像。不对。不是这样、而是尼诺的声音跟父亲好像。我的长相则跟父亲一模一样，而乔瑟夫也曾说过年轻时的父亲就跟奇罗一样不受控制。
　　——是血缘吗？
　　父亲从大门口走出来，后面跟着乔瑟夫与卡尔罗、伊比兹、里克他们、还有其他从后方不断涌上来的兄弟。
　　他的左右手，从背后抽出两把摩德洛里刀。
　　父亲的右手高举着刀、往下用力一挥。
　　“杀个精光吧……！”
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　然后乌果带头，与将近两百名的兄弟一齐往前跑。
　　骑兵群停了下来。
　　要来了吗？是吗？终于到来了。乌果把碍事的风衣脱下，望向骑兵群最前列中央的一位骑士，舔了舔嘴唇。当他举手发号施令的瞬间，其他人顿时停下步伐。尽管他的装备是红黑色的外套与长枪、盾牌和剑，跟其他人没有两样，但没错吧？他一定就是指挥官，那是我的猎物。
　　乌果以双脚轮流用力踹地面，将双手骨头弄得嘎嘎作响。顺带一提，我可是赤手空拳喔，什么武器也没拿。妈妈，你买给我的特制钢琴现在也很活跃喔。普通的钢琴，我只要弹得太入迷，就会马上坏掉。我手指的力量实在是“有点太强了”。因此，我现在弹的钢琴，键盘全部都是金属制的，原本以特殊钢铁制成的琴弦，也被我换成强度更高的材质。钢琴的内部机械也都是由我自己设计、特别强化过的。但是，尽管如此，我的力量“还是有点太强了”，所以琴音马上就会变得疯狂，演奏也变得相当狂野。我的音感也不正常，因此我已经放弃了。
　　但是，没关系。那台钢琴，是妈妈爱的证明。所以，我会一直弹着妈妈的钢琴、弹着、弹着、一直弹下去——你看，我的手指，曾几何时，竟然不断不断不断涌出这么大的力量。
　　
　　[[IMG,23c7c2da173253cbd4bbed6f4439635c,490,740,76931]]
　　
　　
　　
　　能够展露这些手指的机会即将到来。
　　那位骑士、宛如指挥官的人，瞄准乌果射出长枪。
　　他的投掷相当准确。在他投出的瞬间，即可知道一定会命中。但是，乌果却没有闪开。他面向长枪。“呼哈哈哈哈……！”很好，真的很好。这种惊悚感，这个感觉。乌果紧盯着长枪前端往前跑，他张开右手的食指和中指往前一插。这远比要在键盘上重现人称世界上最擅长创作难以理解的困难乐曲之天才钢琴家卡兰.普尔所写的乐谱上的音符，要来得简单。不如说，对于不会弹卡兰.普尔乐曲的乌果而言，这跟弹奏相比实在太简单了，应该要这么说才正确吧？
　　乌果甚至不需要特别集中气势。
　　他用食指和中指咻地夹住飞过来的长枪，然后随手甩到旁边丢弃。
　　就这样，他的速度丝毫没有减慢。
　　失去长枪的敌方指挥官，却完全不显动摇的模样。他很快举起右手，往下一挥。
　　“——Charge。”
　　听到这个冷静而沉着的指令，敌人、骑兵群陆陆续续地越过指挥官蜂拥而至。
　　他们的盾牌与刀剑上反射着夕阳余晖，伴随装束上的色彩，看起来仿佛在燃烧般火红。
　　多么美丽啊。
　　宛如夕阳的洪水一般。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“——真的……好美。”
　　虽然没有理由。
　　“好美的夕阳。”
　　总觉得，比起从正面或后面跟她说话，要来得好多了吧？
　　“……那个、啦。很漂亮喔，夕阳。”
　　我在今天仍然趴在餐桌上一动也不动的史黛拉旁边放了椅子，坐了下来。
　　里克和拉恰去工作了。泰德虽然没有去工作，却帮忙打扫和洗衣服。
　　“拉恰很有胆识喔。师傅真的很恐怖耶。拳头若无其事地咚一声飞过来，会死人的。不过，我也期待拉恰会帮我在师傅面前解释解释——我啊，真是胆小。”
　　泰德说着，露出了快要哭出来的神情。
　　“那又有什么关系？如果讨厌自己这么胆小的话，只要去改不就得了？因为你也知道自己很胆小啊。”于是我说了这样的话。
　　早餐和晚餐是我和乔治两人一起做的。乔治的厨艺真的很好。当我试着说“你应该可以成为好太太”时，乔治却以“很遗憾，我绝对不会变成太太的”这般没有乐趣的话来回答我。
　　“真没趣。”我老实地传达出自己的感想。
　　“你放这种期待在我身上，我可是会很困扰喔。”
　　“我才没有期待你呢！”
　　于是乔治回答，那就没问题啦。
　　我心想，他真是不可爱的家伙啊。
　　安娜还是不肯说话。不过，她不只是照顾咪咪，也开始帮忙做一点点清扫工作了。这么说来，因为安娜和咪咪这阵子都没有洗澡，所以虽然我们家的浴室又小又破，我还是勉强一起挤进去把她们俩洗干净。不知为何，我突然抱住了安娜。赤裸拥抱让人感觉有点难为情。但是，我还是用力抱紧了她。安娜因此哭出声来，随后咪咪也开始哭泣。
　　泰德则从门外问：“你们还好吧？”
　　“不准偷看，色狼！”
　　“我才没偷看咧。又看不见。”
　　“没事的。呐、安娜和咪咪、你们也都不要紧吧？”
　　咪咪虽然还在抽抽搭搭，但安娜却忍住眼泪点了点头。
　　就在这么做的时候，已经到了黄昏时分，璐卡在史黛拉的身边坐了下来。
　　然后，因为完全不知道该说些什么才好，只能胡乱地赞美从窗外的地平线彼端慢慢落下的太阳。而且，由于自己跟如今也坐在窗边老位子读书的乔治不同，懂的辞汇并不多，所以除了“好美”之外什么都说不出口。
　　“……呼……”
　　我试着深深叹了一口气。原本我就很不擅长主动开口说话，就算有想问的问题，也很难开口询问。而这种情况更是如此。所以，我也莫可奈何。
　　因为，这岂止是脑袋里浮现不出该说的话——我，到底想要做什么呢？我想要为史黛拉做些事情、想要帮帮她吗？我在这个阶段就已经踌躇不前了。
　　而且，总觉得我也累了。
　　先做那个、再做那个、接下来再做这个。仔细考虑、率先去做、然后还要关心自己以外的人。我从未想过这是多么辛苦的工作。至今我几乎都只是照着史黛拉的话去行动而已，之前真是过得太轻松了。
　　“史黛拉真是厉害呢。”
　　只见史黛拉的头好像抖了一下。或许是我多心了吧。
　　“你好了不起喔。或许我果然还是不适合当家吧。”
　　“不适合呢。”
　　是乔治。他一边读书一边回答，真令人生气。不过，当中也有我只得同意的部分。
　　“客观来看，史黛拉的动作又快、又仔细、效率也高。然后，璐卡真的很不擅长跟别人一起工作耶。你是那种1十1不知为何竟然不等于2而会比1还小的类型。与其要你去使唤别人，还不如被人使唤好点。总之，我想你需要很多的训练。”
　　果然让人很火大。
　　“乔治还不是一样，什么协调性，你不是也没有吗？”
　　“说得也是。不过，我倒是比璐卡更能掌握要领喔。”
　　“这样贬低我很有趣吗？”
　　“没有啊……”乔治翻了翻书页。“我并不打算贬低你，只是陈述事实罢了。如果我错了，你可以反驳我啊。”
　　“讨厌的家伙。”
　　“嗯。”
　　这样对我点点头的乔治，看起来似乎重新振作起来了——至少表面上看起来像是这样。不过，他变得比以前还要多话。他从远处观察我们的习惯，有些变淡了。这样说虽然很奇怪，不过感觉他比以前还要近。也就是说，结果，他根本没有重新振作。我想事情就是这样。这是理所当然的，时间还不够久，还差得远呢。夜晚的二楼更是凄惨，往往才刚发现这边有谁在哭，接着就会听到另一个人开始哭了起来。我总是很难入睡，就算有了睡意，却会做恶梦而惊醒。我会回想起，那个触感。我——杀了他。我杀了哈维。但是，我觉得他罪有应得。哈维他做了必须以死谢罪的恶行。可是，杀了。杀死了。死了。人死掉了。萝拉身体的体温渐渐消逝的过程、性命消散的瞬间。我忘不了，我怎么可能忘得了啊。
　　所以，不管时间过了多久，我们都无法变得跟过去一样。
　　无法恢复从前。
　　身体有一半被窗外射进来的夕阳染成橘色的史黛拉，还是一样把胸口贴在餐桌上，双手枕在下方，以后脑勺对着璐卡。
　　史黛拉并没有像泰德一样关在房间里，她每天早上都会确实起床，然后到这儿来。
　　史黛拉一定很悲伤、一定比任何人都还要自责、一定很痛苦、对于一切都感到很厌烦，尽管如此，或许史黛拉还是想待在这里，待在自己的工作区域，待在这个跟萝拉聊天的地方。她坐在萝拉的老位子上，感受我们的动静，听着声音。没有萝拉的日常生活正在进行，她没有办法承认这件事，却也逃避不了，只好一直待在这里。
　　璐卡轻轻地抚摸史黛拉的头。虽然她也被自己的动作吓了一跳，但史黛拉好像也吃了一惊。这次她的身体确实动了一下。本以为她会甩开自己的手，但史黛拉却保持静止不动。于是璐卡的手指更用力了一些。这搞不好是第一次呢，自己竟然会抚摸史黛拉的头，感觉好奇怪，自己竟然会想抚摸史黛拉。史黛拉竟然也保持沉默，真是奇怪。我明明就不喜欢努力、也不擅长去努力，但总觉得自己正在努力，这也是异常的状况。一切都好奇怪，简直就像是跟刚刚处于截然不同的世界当中一样。只要睁开眼睛，就会发现自己身处于未曾见过的地方，常识以及一切的一切在这里都不通用，而自己只知道自己再也回不去了——感觉就像这样。
　　不过，我并非孤独一人。
　　我有家，家里有史黛拉、有乔治、有里克、有拉恰和泰德、还有安娜和咪咪——还有我。
　　如果没有萝拉，这个家就不会存在。
　　这是萝拉留给我们的。
　　“史黛拉。”
　　虽然我还是只能说出这种话。
　　“夕阳很美喔。”
　　虽然我只能毫不放弃地继续等待史黛拉抬起头来。
　　但是，我想去做我做得到的事。因为有大家在，因为萝拉家还在。里克也答应过，要永远陪在我身旁。我觉得自己能变得坚强，非得变坚强不可。总是会有办法的吧？萝拉，你要守护着我们喔。不过——怎么一回事？从刚刚开始，我的胸口就一直不停悸动。这是、什么意思……？璐卡咬住下唇。我的心中出现不好的预感，就跟那个时候有点类似。那个时候？没错，就是那个时候。爸爸外出捕鱼而一去不复返的那天——
　　这时，突然有人在敲门。
　　咚咚咚咚。
　　是玄关的大门。
　　“是我、是我、是我啦！拉恰啦！来人啊！帮我开锁啊！”
　　在客厅逗咪咪的安娜，沉默地站起来走到玄关处。乔治则说着：“你不是有带钥匙，自己开不就得了……”璐卡也这么想。但是，比起这一点，有件事情更让她耿耿于怀。拉恰的工作，也太早结束了吧。再说，拉恰相当慌张。不好的预感突然急遽膨胀。
　　安娜打开门锁、开启大门后，拉恰马上冲了进来。
　　“——不好了！打架！打起来了！应该说发生战争了！骑马的家伙、有好多人、往名人街进攻！现在不是工作的时候了！”
　　“名人街？”乔治放下书本站起来、惊讶地皱起眉头。“总觉得……我不懂你在说什么。为什么会在名人街上呢？战争……？”
　　“对手是潘卡罗家族啊！我搞不太清楚，不过那边有好几十人、搞不好有一百人以上！人全部挤在一起！看来好像因为别的事情，所以双方对干起来了！”
　　——里克去工作了。
　　他应该还没有加入家族。昨晚当我问他时，他这么回答：“等到仪式结束后，我自己会好好跟大家说明的。”即使是知道里克下定决心的拉恰，好像也被封口了。
　　可是，里克去工作了。
　　我不知道工作的内容。因应不同的需求，里克好像常被要求去做各种不同的事情，所以关于今天要去哪儿、要做什么事，他往往不会一一说明，而我也不会去追问。
　　里克今天早上，去工作了。
　　“璐卡……！”面对冲上前的拉恰，璐卡睁大眼睛凝视着他。“里克也在里面吗？里克大哥也会在里面吗？我、我想要去确认——可是却好害怕。我好像会碍手碍脚的。因为，有人死了。死了好多人。里克大哥不要紧吧？到底发生了什么事？情况到底会变成什么样子？我——我……”
　　璐卡没有回答。她根本无法回答。史黛拉抬起头，以关心的神情看着璐卡。史黛拉的声音相当沙哑。
　　“璐卡……”
　　“嗯。”我只能想办法点点头而已。但是，我没办法作出更多的反应了。不要紧的。因为，里克答应过我，要永远陪在我身旁。不要紧的，他一定不要紧的。
　　我明明想要这么说，却说不出口。只有嘴唇空虚地不停颤抖。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“喂。”乍看之下，他虽然吐了很多血，却还有气息。意识就不知道了。卡尔罗.博西把这家伙的头盔剥开、右手抓住他的短发用力拉起来。
　　“你听得见吗？”
　　这家伙的眼皮如痉挛般抽动。他低下头、不断低沉呻吟。嘴里则吐出红黑色的血液。这家伙不行了，活不久了。
　　“喂。你们的头目——名叫犹大爵士的家伙到底在哪里？指挥你们的人到底是何方神圣？”
　　“……犹……犹……”
　　果然给我装傻吗？不。
　　“大……爵士、是……”这家伙露出微笑，那是凄惨的笑容。“……在、圣堂……祈、祷……为、了……我……们、你……们、全……部……”
　　圣堂。火焚谷圣堂。前奥斯特罗斯神殿吗？在那里、祈祷？为了、我们？你们全部？
　　“……被……圣……火……”
　　然后，又是那个圣火吗？卡尔罗右手一放，左手的摩德洛里刀一闪而过。这是沙哈.里德鲁所做的“莲华”。又宽又厚的巨大刀身、搭配刻有莲花的艺术性刀托，给人不平衡的印象。它的刀柄形状也很特殊，使用者必须让手指穿过上方的四个指环来握住，所以用起来需要一点技巧，但可以在挥刀时体验到一种异样的手感。那家伙的头毫不抵抗地和身体分开，各自散落到地面上。
　　尽管如此，卡尔罗才在数分钟前环顾了成为战场的坡道。我方的损伤数量，大约在二十五至三十之间。而对方，应该有十或十五吧？虽说是敌人，不过他们的撤退方式还真是不错。他们只进行一个往返的冲锋、而后马上撤退的作战方式，恐怕是正确的判断。再怎么说，我方这边剧变后的乌果.潘卡罗徒手抓住往这边奔驰的马腿用力扯倒，里克则像鸟一样跳到马背上把骑士拖下来，安佐.潘卡罗则以两把摩德洛里刀把整匹马大卸三块，此外还有好几位不怕骑兵的勇者。不过，活用马的速度和质量的突袭的确有效，实际上伤亡人数也是我方较多。不过一旦变成混战的话，形势应该可以逆转才是。敌方的指挥官就是看穿这一点，所以才会很快地撤退。事情应该就是这样吧？
　　——火焚谷圣堂。
　　卡尔罗心想，这不可信任。在临死前被敌人逼问，竟然就吐出了首领的所在位置，这种心情真是难以理解。是搅局吗？但是，另一方面，总觉得这种小计谋不像是他们的作风。
　　犹大爵士。
　　我们不只没有他的人物肖像，就连他的外表长怎样都不清楚。奇罗少爷曾经怀疑，他会不会是在纵火犯中那个“背负十字架的男人”，但没有确切的证据。
　　敌人。
　　真是奇妙的敌人。就算杀了眼前的敌人，却只空得暧昧的手感。简直就像是在说，杀了再多这种家伙，事情也无法结束。
　　“不过啊，这种情况应该就是那个吧，我们被敌方先发制人了啦——”
　　卡尔罗回头，以“不准再多说”的眼神跟伊比兹示意。伊比兹则“嘿”地低下头来。伊比兹穿在身上的，是他自己花钱订制、挂满小刀与飞刀的大衣；而一阵激战下来，这件大衣却不怎么脏。
　　他原本就是比起正面决胜负、更擅长突击偷袭的男人啊。尤其是当他在卡尔罗身边时，总会以他自己的方式占据位置来彻底掩护卡尔罗。不过，当卡尔罗看到伊比兹身后的里克露出一脸冷酷的表情，呼吸也丝毫没有紊乱时，虽然能够理解，却不得不感到吃惊。
　　“你杀了几个人了，里克？”
　　“我不知道。因为我没去数。”
　　“数也数不完吗？嘿！嘿！嘿！真是惹人厌的家伙啊。”
　　“很抱歉。”
　　但是，虽然里克微微低下头来，他的心却似乎飞到了其他的地方。他的视线，他正在偷瞄别的方向。卡尔罗顺着方向看过去。是那个吗？前奥斯特罗斯神殿，现在的火焚谷圣堂。才刚结束一场战役，他的思绪就已经飞到那边去了吗？
　　里克。这家伙不是普通人。尽管老爸或乌果先生、尼诺先生、还有奇罗少爷三兄弟也不是等闲之辈，但里克似乎跟他们在不同的层次上。就算“那样”，本人好像还想继续隐瞒众人似的。真是深不可测的人啊。
　　所以说，卡尔罗也搞不清楚，里克到底只是很了解自己、还是过于自信？不过，里克似乎有把过多重担往自己身上揽的毛病。卡尔罗心想，这样很危险。不管他的能力再怎么强，他到底只有十八岁而已。尽管他已经不是小鬼头了，但也称不上是能够独当一面的大人。虽然几乎总是特别看重里克的卡尔罗没道理说这种话，但光是里克愿意加入成为优秀的手下，这一点就实在做得太好了。因为他已经做得太多了，所以卡尔罗觉得够了。这样就已经太足够了。你还是乖乖当个弟弟吧？只要当弟弟就好。我岂能让你一个人背负这些重担呢。
　　“伊比兹，重新整队。”
　　“嘿。”
　　卡尔罗对伊比兹下了命令后，便靠近老爸和乔瑟夫.赞尼尼身边。在一边听着乔瑟夫的耳语，一边颔首点头的老爸脚边，乌果.潘卡罗闭着眼睛躺成大字形。他虽然看起来并无负伤，但由于他大闹了一场，所以变得气喘吁吁喘不过气来。或许是长年来的“空白”吧？看来他的体力跟普通人差不多。
　　“老爸，如果我们让手下一直在这里打转，然后以为别的据点都不会有事，这样的想法或许太过自私了。我们要就这样前往会合地点吗？还是——”
　　“虽然时间有点早，但还是照预定计划前进吧。”
　　恐怕有如老爸分身的乔瑟夫也在说这件事吧？老爸很快地作出了决断。
　　“尼诺和奇罗也会这样做吧？照他们的个性来看，应该吧？”
　　“是的。”
　　“这里没有内贼！”
　　老爸的这句话来得相当唐突，声音也相当大。他是故意的。老爸是故意在大家面前这么说的。他是为了要一扫可能在大家胸口郁积的不安吧？或许这也是原因之一，但老爸的双眼却告诉大家，这是毫不虚伪的真心话。
　　“这里没有背叛者。不可能会有这种人。一个都没有。”
　　“是的。”
　　“这世上岂有不相信自己孩子的父亲呢？”
　　虽然他是说给自己听，但他并不是在鼓励自己。相反地，安佐.潘卡罗是如此骄傲地放话给大家听。老爸说了，这世上岂有不相信自己孩子的父亲。这样就够了。人类并没有坚强到可以在怀疑的迷雾当中往前直奔，所以我们想要路牌，想要照亮道路的灯光，想要绝对可以信任的存在。只要有了这些东西，我们就可以往前迈进，能够成为正直的人。
　　举例来说，就连像我这种父亲不小心杀了人、母亲在全村抵制下受尽痛苦最后自杀身亡、然后在亲戚推来推去之下最后走上歧路的人渣也是如此。
　　最后在故乡待不下去、便从罗雷西的港口搭乘贸易船、经由黑暗大陆偷渡到杰德里的我，为了钱什么都肯做，任谁都可以雇用我。只要受人之托，我甚至连女人都杀。当时我只是个年仅十六岁、卑贱无情的廉价杀手。
　　但是，我最后一次受托的工作、竟是如此重大的案子。
　　有人要我去暗杀潘卡罗家族的首领。
　　当时我误以为自己很聪明而设下了愚蠢的周详计划，接着便依照计划去接近安佐.潘卡罗，潜入了家族中。由于我是卡雷那人，加上当时才十七岁，又依照计划装成听话的孩子，所以受到的待遇还不差。岂止如此，当时的待遇应该可以说是非常好才对。老爸不知为何对我特别照顾，有好几次他甚至在身上没武器时背对着我，简直就像是引诱我一般。我心想，难道他是故意的？
　　就在我犹豫不前时，绝佳的机会终于造访了。那天，刚好只留我跟老爸两人独处，老爸又背对着我。我本来想杀了他，但是却犹豫了。胸中的“难道”就是无法消除。困惑的我终于对老爸坦承一切。
　　“怎么了？你不是想杀了我吗？”
　　“很抱歉。”
　　我挥刀朝老爸砍去。尽管我口中说着谢罪的话，但我是真心想杀了他。不过，老爸还是占了上风。老爸仿佛扭转小婴儿的手一般从我手上夺走短刀，一边将我打个半死直到站不起来为止，一边瞪着我那仰天倒在地上的脸。
　　“我不会被你杀掉，因为你根本没有杀气。”
　　我心想，不是这样的。我发誓我是认真的，我一点都不想留情。
　　“你是我的孩子。”
　　所以，那又怎样。除了被老爸识破这一点以外，一切都正如我的计划。明明就应该这样才对。老爸的凶相却露出了不祥的笑容。
　　“这世上岂有不相信自己孩子的父亲呢？”
　　就是这一句话，让我臣服了。
　　我好想获得别人的信赖。
　　只要给我钱，无论是多么肮脏无聊的工作，我都一定会去完成。我绝对不会背叛。背叛的人每次都是你们这些家伙。身为廉价杀手的我，年仅十七岁，称不上是大人，几乎还只是个小鬼头，但却好想获得别人的信赖。仅仅如此罢了。
　　“伊比兹，好了吗？”
　　“嘿。准备好啰。”
　　“老爸，我们快走吧。”
　　在卡尔罗的催促之下，老爸点头、乔瑟夫.赞尼尼则协助乌果.潘卡罗站起来。
　　“少爷。”
　　“……好、好难受……呼、呼吸还……”
　　“您因为兴奋过头而太勉强自己了。”
　　“不。不不。我不要紧……我、不要紧……呵呵呵呵。我已经完全恢复了。就像这样子。呼哈哈哈哈。”
　　尽管乌果站了起来，但他擦着脸上飞溅的鲜血和汗水、肩膀却仍旧因喘气而不停颤抖的样子，老实说，真的很难看。老爸也露出一副苦涩的表情。但是，没有人敢讪笑到昨天为止都被人以为只会弹一手破钢琴的潘卡罗家长男。卡尔罗回头看里克，里克仍然凝视着在火焚谷圣堂的灯台上随风飘荡的红底黑十字旗。他到底想要承揽什么责任呢？你明明仍然跟那时的我没什么两样，只不过是十八岁的年轻人罢了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　——不……真是败给他们了。咕噜咕噜咕噜。因为我不可能出错，所以这个状况可说是全都错了吧？咕噜咕噜咕噜。毕竟软弱的家伙实在太多了。咕噜咕噜咕噜。我从敌人闯入的洞窟中脱逃之后，灵机一动跳入海里，就这样一个人活了下来。咕噜咕噜咕噜。是死掉的笨蛋不好。但是——也差不多该变得难以忍受吧？咕噜咕噜咕噜。闭气也已经到了极限了吗？咕噜咕噜咕噜。虽然有一度被冲到远海，但我拼命朝岸边游了过去。海岸应该不是很远才对。咕噜咕噜咕噜。偷偷地，要偷偷地。尼诺从海面上只探出了半颗头来。这时正好有波浪席卷而来。“呼哇！”又沉了下去。接着，他又试了一次。这次要很慎重地进行。虽然很痛苦，但还是要很慎重。只要再忍耐一会儿，到时候要吸多少空气就有多少。尼诺.潘卡罗，来、慢慢来。一边好像要仰望夕阳西下的天空似地弓起身体、一边让头顶到鼻子下方的部分——离开水面。呼吸！喔喔、是空气！我重生了。只要一重生，就能够做其他事了。尼诺看了海岸。是沙滩。这个时间已经不会有渔夫出现了。应该说，就算刚刚有渔夫在这里，他也一定逃回家了吧？
　　笨蛋。
　　他们在那里。他们人在那里。染血圣堂骑士团。
　　放眼望去，可以看到只有两人……喔不，是两个骑士离自己比较近。那两个骑士沿着波浪打上来的边际并排骑马南下。另外，在远方跑来跑去的家伙，应该有十个、或是二十个吧？我甚至听得到惨叫和哀号。那些没用的手下，还被他们追着不放吗？虽说遭受突袭，但那些身穿笨重铠甲的迟钝家伙只能落在后方，更惨的是，他们甚至无法跟上我的脚步。要是扛行李的波波.法丘在我身旁就好了，但我们两个还是分散了。他现在不知道死在哪里啊？那个没用的家伙。
　　我讨厌没用的家伙。
　　不过，如果拿没用的部下和杀死他们的敌人相比，就算不提杀死敌人时可以得到快感这一个优点，还是敌人多少比较惹人厌。
　　那两个骑士并没有注意到我。
　　尼诺仅仅在一瞬间内就想到了个办法，他在海中把除了三角裤以外包含鞋子在内的衣物一件件地脱掉，留下两把小刀，左右手各拿一把，然后利用波浪慢慢地以侧泳靠近岸边。感觉就像是漂流木一般。喔不、应该是像尸体吧？随波逐流的浮尸。感觉就像这样。但是，我必须漂流到朝这边过来的两个骑士面前。为此，尽管多少得加快速度才行，但总算是成功了。尼诺顺利地“被冲上岸来”。当然，他伪装成尸体的模样。两把小刀则插入沙滩中，巧妙地藏了起来。
　　来、接下来要怎么做呢？
　　尼诺微微张开眼睛，观察两个骑士的动向。
　　他们很理所当然地注意到了尼诺。
　　我试着去考虑，如果我在沙滩上发现到有半裸的人被冲上岸来的话会怎么做。我会睁大眼睛，确认那是不是熟识的脸。但是，无论如何，都一定会确认生死吧？因为我会这么做，所以那些家伙应该也会这么做才对。
　　莫非事情正如我所料吗？两个骑士当中的一人拉住缰绳准备下马来。没错吧？没错吧？
　　但是，另一个人却太多事了。
　　“等等，保罗。”
　　那家伙从马鞍上抽出长枪、用右手拿着——喂！
　　“就尸体来说，他未免太有血色了。”
　　这是当然的啊，因为我还活着呢。你也为我考虑考虑吧。再怎么说，你能演得这么像吗？更何况……
　　“再说，为什么只穿了一条内裤呢……？”
　　竟突然把长枪投过来，你以为你是谁啊！
　　尼诺猛然一个侧翻躲过长枪。接着他立刻站起来以压低重心往前奔去。白痴，竟然还问为什么我只穿一条内裤？
　　“——你连这种事情都不懂吗……！”
　　我的目标，就是从后方投掷长枪的那个。前面那个被称为保罗的人，连剑都没有拔出来，因为他光是要控制左右摇摆的马匹就煞费苦心，可见他一定是小喽啰。对付小喽啰，这招就够了。在我们擦身而过之际，我用力在马腿上深深地刺了一刀。马开始发狂。
　　“——呜哇……！”
　　小喽啰保罗，你就尽情地跟马嬉戏吧。尼诺继续往前冲，目标是非小喽啰的那一位。那家伙拉紧缰绳让马前腿往上一抬，随即立刻拔出剑来。
　　“无论怎么看，都实在太可疑了！”
　　他想就这样用马腿踹我、或是踢飞我吗？他敢这样对付尼诺.潘卡罗大人吗？他实在太天真太天真了，可别小看我。
　　“可疑也是有理由的……！”
　　尼诺并没有退却，他往前冲了过去。马的脚力或蹄子，一点也不可怕，只要不被踢到就好。只要在千钧一发之际闪躲过从头上袭击而来的马蹄就好。
　　尼诺就这么做。他躲到了马腹底下。当然，他并没有一直待在那里。他马上让小刀的刀光一闪，将肌肉结实的马腹，一片一片地切割下来。感觉不错。以畜牲来看，这个触感还蛮好的。
　　“哈哈哈……！”他沐浴在带有腥臭味的鲜血中，接着往右边冲、一转身整个人跳了起来。尽管如此，那个不是小喽啰的人，看来似乎是个识时务的男人。他马上就看出自己坐骑的极限，于是跳下马来。对他来说，幸好底下是沙滩啊。因此即使他以背着地，似乎也没受什么伤。不过，先发制人的当然是尼诺。
　　“唦啊啊啊啊啊……！”
　　“——可恶！”
　　突然间跑走的马匹踢起了满天的沙烟尘埃。趁着沙烟弥漫之际，尼诺往那家伙冲了过去。那家伙还在努力起身，他以不平衡的姿势挥动摩德洛里刀，想要阻止尼诺前进。但是，在我看起来，他就像静止一样，因为我的速度很快。再怎么说，我毕竟是几乎全裸啊。虽然有点冷，但是却完全不会妨碍行动。如果穿着吸满海水而变重的衣服，岂能随心所欲地战斗啊？不过我这样搞不好会感冒就是。我之所以穿得这么可疑是有理由的，理由就是这样，这是天才的创意。应该说，我是真正的天才。果然只有我能够继承家业。老爸总有一天也会明白这一点吧？
　　“太慢了！真是迟钝！动作有够笨拙……！”
　　尼诺完全看穿那家伙的挥砍而轻松躲过每一次攻击，他作势以放在怀中的小刀瞄准对方的颜面，却用右脚使出扫堂腿。
　　“——喔！”
　　“哈哈！”那家伙完全失去平衡了。他或许考虑到这种要站不站的姿势反而很危险，所以马上在地上翻滚、打算重新站起来。尽管他这个判断不是最糟糕的，但其实结果都一样。尼诺已经缩短了两人之间的距离。好，接下来就是快乐的解剖时间了——正当尼诺这样想时，那家伙好像太过自信似的，竟然将摩德洛里刀往前刺、整个人豁了出去。尼诺也跟他对冲。光是要躲过刀尖就已经使尽全力了，差点跌倒在地上。虽然如此，即使跌倒也不放过对方才是尼诺.潘卡罗的作风。尼诺用双腿缠住那家伙的下半身，全身用力扭转，把他跟自己卷在一起。这时，尼诺抛弃了左手的小刀，用空着的左手用力压住倒在地上的家伙右手，接着用力将右手的小刀插入那家伙左手装甲与胸甲之间的缝隙，整个人骑到那家伙的身上。
　　“收、工、啦！”
　　“——可……竟然被这个窄额头的暴露狂给……！”
　　“谁谁谁是暴露狂啊！再说我的额头也不窄啊！我只是眉毛长得比较上面而已啊啊啊！”
　　“还不是一样！”
　　“差得可多了！够了，你就一边后悔自己的过错一边受死吧——”
　　我一说完，就抽出右手的小刀，打算往那家伙的脸上刺去。但是，我真的很厉害。即使在这种情况下，我还是有留意到身后的动静。
　　“——安德鲁爵士……！”是小喽啰保罗吗？在确认后方前，尼诺往左跳了过去。尽管小喽啰保罗总算下马赶来掩护伙伴了，但对手还是太强了。小喽啰保罗的挥砍在尼诺身上连个擦伤都没有造成。 但是，他却点燃了尼诺的怒火。
　　真讨厌。我最讨厌被打扰了。害我有够火大。他到底有什么权利妨碍我啊？人们都说我很任性。很好，那又怎样？总之我就是没有办法忍耐，我不会原谅碍事的人。小喽啰保罗。尽管你是小喽啰、明明你就是小喽啰，竟敢惹火我、惹火本尼诺.潘卡罗大人。
　　“你去死吧吧吧……！”面对尼诺的脚步，小喽啰保罗还是一副小喽啰的状态，完全没办法作出反应。他从盔甲中露出来的脸，看起来还很年轻。他还只是小鬼头、只是小喽啰、还不成熟。尼诺轻易地钻入小喽啰保罗的怀中，穿过他的左侧绕到背后，接着用左手摘掉他的头盔，并从后方刺入右手拿的小刀，目标是他的右眼珠。喔。刀子噗嗤地刺了进去、咚一声停了下来，触感真不赖。尼诺好喜欢接下来更加使力前的这一瞬间。在这一瞬间，每个人都有各自不同的反应。这家伙会怎么样呢？小喽啰保罗会怎样呢？
　　“……老爹……”他这么说道。
　　看来，他应该是看着他想去帮忙的那个不是小喽啰的人、那个名为安德鲁爵士的人说话。他是在叫那家伙吗？也就是说，安德鲁=老爹，这样吗？原来如此，所以那又如何？尼诺用力猛刺。
　　“啊啊……”保罗眼底的骨头碎裂，小刀的刀尖直达深处，这一刻真是太棒太甜美了。“啊啊啊……——”接着，尼诺又以很快的速度抽出小刀，再刺进另一颗眼珠里，同时他在保罗的耳边轻声说道：
　　“好好品尝吧，这就是绝望。”
　　然后他粗暴地踢倒保罗，拾起从保罗手中掉落的剑。已经陷入垂死边缘的小喽啰保罗，虽然嘴里还喃喃说着“老爹”或是“净化怎么了？”，但他终究会平静下来吧？
　　“接下来——”尼诺用左手握住保罗的剑，将尖端指向安德鲁爵士并露出笑容。“别看我这样，其实我很慈悲的。身为父亲要白发人送黑发人，一定很痛苦吧？我就让你追随儿子而去吧。”
　　“……他不是我的儿子啦。”
　　安德鲁眼睛朝下、左手颓然下垂，右手紧握的摩德洛里刀微微摇摆，声音也沙哑地颤抖着。
　　“我看起来像是有这么大的儿子的人吗？看起来像吗？或许看起来像吧。虽然我没那么老，但也不年轻了。哈哈哈。可是啊，那家伙不是我的儿子啦。他只是——没错，他只是部下而已。又笨、又可怜的……小鬼头。”
　　“是吗？唉，反正都可以啦。”
　　“啊，也是。反正怎样都可以。反正我们好像只要一死，就可以净化罪孽。”
　　“既然如此，要我宰了你们来解剖的话多少次都可以。”
　　“不。”
　　突然，安德鲁环顾四周。
　　——糟了。
　　身为尼诺.潘卡罗，这下子可真是糟糕了。
　　我本来打算迅速收拾他们，然后抢匹马逃走，但却浪费了许多时间。
　　因此，身在远方的骑士都察觉到这边的骚动，全部都往这边聚集过来了不是吗？
　　“很遗憾。”
　　安德鲁爵士以手臂与肩膀连结处受伤的左手腕用力。他紧握住手、接着又张开来。
　　那只手上多了一把刀。接着他双手握住摩德洛里刀，摆出八相架式{注：剑术中的一种架式，双手持刀，手离右脸约一个拳头的距离，刀身斜指向右后上方）}，嘴角不禁放松。。
　　“要死的人是你。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　搞不好，完蛋了。不管怎么样，这下子真的完蛋了。尽管我大概也很那个……那个是什么意思啦，换句话说我是个笨蛋嘛——奇罗.潘卡罗心里这样想着，用左手擦了擦额头上的汗水。这点事情我还懂。就连我都懂。就连我都能领悟这个状况真的相当糟糕。我整个开悟了。因为你看看啊——
　　就在正前方！
　　只要爬上这条表参道的最后一个斜坡，就是以前的奥斯特罗斯神殿，也就是现在的火焚谷圣堂了。
　　但是，有了有了。
　　尽管骑兵不到十个，但以铠甲剑盾全副武装的步兵队排成有四列或五列的横队，几乎完全阻断去路。以石板砌成的道路约十五美迪尔宽，而道路两旁则有石柱以一定的间隔罗列在侧，因此坡道本身的宽度共约三十美迪尔。由于两旁就是断崖，所以基本上如果不突破这些家伙，就没办法到达火焚谷圣堂。全部共有一百人，还是两百人？奇罗因为不擅长算术所以不太清楚，但即使这样就已经很棘手了，偏偏那一列正中央的那家伙。
　　好高大。
　　他简直高大到不可能的程度。
　　他恐怕有两美迪尔高吧？应该有二点五美迪尔左右。奇罗的身高也有一九○桑取以上，唉，尽管自己也算是高大的人，但他却不一样，程度天差地远。他拿着烙有黑十字的印记、很巨大但又看起来坚固而无当的木槌，整个身体完全被红黑色的铠甲包覆，没有露出一丝缝隙——到这种地步的话，实在没办法把他当作人类看待。他周遭的人相较之下看起来都像是小孩子，而他就像山一样。就连奇罗这种人，都在还没开动之前就已经感到厌烦了。应该说，一旦开动，铁定会吃坏肚子吧？岂止如此，好像连身体都会被搞坏一样。
　　还有后面！
　　这边也有，还非常多，是骑兵。充斥在表参道的骑兵，并不是进攻名人街据点那群人当中的生还者。虽然刚刚说过了，不过奇罗就是不擅长算术，所以搞不清楚对方到底有多少人。但光是看眼前这些骑兵，就会觉得他们的人数好像太多了一点。不、他们的人数多得很明显。应该有一百人左右吧？搞不好还更多？总之，对方真的人数众多。
　　——那、我们……
　　设法从名人街据点跟随奇罗而来的人，约有四、五十。其中有半数以上手持弓弩，各自面向前后，所以敌人还是跟我方保持一定的距离。重点是时间的问题吧？还有从尼诺掌管的洞窟据点来的人，约有一、二十名左右。
　　全部加起来不知道是六十或七十……尽管大家都总算赶到集合地点，但却中了埋伏，而且还被前后夹攻，以战力上而言对我方可是压倒性地不利，因此只能确定我方全员的士气低到极点。
　　说真的，就算很确定这种事情，我也一点都不觉得高兴，反而十分困扰。不过这又不是感到困扰的场合，而且感到困扰一点都不像是我的作风。
　　没错。是啊。这根本不像我啊。话说回来，如果连我都心想“完蛋了”，那该怎么办啊？即使如此，我还是老爸的儿子不是吗？老爸不是最强最伟大的男子汉吗？我不能让老爸颜面无光啊！即使完蛋了，怎么说呢？也要往前倒吗？喔？我、刚刚、似乎想到了很难的事情？该不会我的脑袋变好了吧？什么跟什么，这是不可能的吧？我可是脑袋空空喔。所以，不要想得太复杂，做就是了。啪一声，狠狠给他们一点颜色瞧瞧。
　　“喂、波波.佛丘。你是不是背着什么东西啊。把那个借给我。”
　　“……啊、不、可是、这个……”
　　波波.佛丘是尼诺的小弟，虽然身材肥胖却很灵敏，他可是拼命到达了集合地点。尽管遭到突袭，所以看起来似乎很惨烈，但波波.佛丘都到这儿来了。奇罗心想，大概死在某处的尼诺，可真是无能又弱小的废渣啊。但是，他真的死了吗？那个白痴，他有这么弱吗？有这么弱吗？
　　“那个……这是尼诺大哥的东西，所以就算是奇罗少爷也不行。如果我擅自借给你用，以后一定会被他杀掉的。再说，我是法丘不是佛丘……”
　　“啰嗦。笨蛋！没有什么以后了。胖子，借我、听到没！”
　　奇罗用力去抢夺波波.佛丘身上背的东西。这是啥啊？奇罗右手怀抱着有如筒子一样的东西，心里一边这样想着，一边用左手去摸了摸那玩意儿，这下子总算有些理解了。哈哈。只要转动上方的转轴，就会有东西飞出来吧？也就是说，这是大型的弩吗？侧面好像还印着什么字。‘RUNNING FIRE’？看来这是它的名字。唉呦。好帅喔。真酷。
　　“好。来射一发吧？”
　　“得……得解除安全装置才行。”
　　“是这个吧？这点小事，我还知道啦。我虽然很笨，但面对这些东西我可是相当拿手喔。”
　　反正我除了干架以外没有其他才能。所以，我绝对要死在战场上，反正就是杀人或被杀嘛。到头来，这就是我的全部。
　　奇罗.潘卡罗不算长的人生，总是被战斗点缀得多彩多姿。以身边的兄长们来说，二哥是解剖狂、只要一有什么东西就会挥舞小刀，而大哥虽然是那副德行，但过去也曾是很可怕的家伙。潘卡罗家族的敌人也很多，互相砍杀是家常便饭，根本没有去恐惧退缩的余地。我不知道自己是何时开始被牵连进战斗的。曾几何时我开始对先发制人相当在意。我想要变强。虽然也会有被女人或赌博转移注意力的时候，不过最后都还是会回到作战和杀敌上。
　　“你们给我听好，要大闹一场喔。不、要狠狠地大闹一场，闹得超凶也无所谓。反正怎样都好，总之就是要杀了他们、杀光他们。明白吗？喂、你们有在听吗？”
　　但是，奇罗却没有得到任何的回应。放眼望去，每个人都露出沮丧的神情，或是应该说他们都一脸愕然。奇罗无法理解这个状况。他心想，你们这些家伙是白痴吗？不然想怎样？打算就这样一直待在这里不动，直到敌人开始夹击我们、然后被打得落花流水吗？这样很有趣吗？
　　但是，奇罗过去曾有好几次在老爸的命令下使唤别人。他知道自己跟别人不一样，每一个人都有各自不同的地方；他也知道别人不是光靠心情或气势来行动。换句话说，要有理由。人要展开行动，必须要有能够接受的理由才行。
　　“那个啊，你们想想。那边啊。”奇罗指指坡道。“还有这边。”这次他往下指。“——你们明白吗？就是那个。我们要往上冲。如此一来，虽然下方的家伙可能也会冲过来，但只要我们往上走，就会变得一团乱吧？下方的家伙也会很困扰喔？事情就这样。我说的话你们明白吗？”
　　“……完、完全听不懂。”
　　虽然只有波波.佛丘睁大眼睛回答，但不知为何其他人也都轻声微笑，露出“真拿你没办法”的表情。尽管奇罗觉得自己好像被看不起而有点咽不下这口气，但这下子他们应该不会拒绝跟随自己了吧？那、要上了吗？要杀啊、杀啊、杀啊、把他们杀个精光，之后不管事情会怎么发展都无所谓。奇罗全身充满气魄，整个人兴奋了起来。鼻血好像都要喷出来了，而口水也不断流下来。
　　奇罗环视全部伙伴。
　　“好！你们跟我走吧。顺带一提，没有我的允许，你们都不准死。在我叫你们去死之前，你们绝对不可以死喔。要死的话，也要等尽情杀敌之后才可以。听到没？”
　　全部的人一齐点头。
　　正好底下的骑兵也开始行动。
　　没有迟疑的余地了。
　　“——冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　奇罗跑了出去。只要一开始跑，就不需要考虑接下来到底该怎么做。奇罗的脚自行动了起来。左手也是。连人造的右手也是。奇罗.潘卡罗的一切，都调整成干架专用。奇罗脚下毫不停歇，左手转动抱在右腋下的RUNNING FIRE转轴。
　　“喔、喔、喔……！”不论是反作用力或是威力都比想象中还要强。发射口位于正面稍稍偏右的位置，但由于奇罗正在跑步，所以准头稍微有点摇晃。箭矢束朝手持盾牌的三、四位步兵兹叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭地袭击，对方因此东倒西歪。真厉害！竟然可以射穿盾牌！“嘎哈哈哈……！”奇罗趁势一边左右摇动发射口，一边旋转转轴。其他人也陆陆续续发射弩箭。因为敌方人数实在太多，所以没有必要特别去瞄准，随便射都会中。敌人虽然没被击溃，但似乎也不能保持平静，光用看的就可以知道他们动摇了。说是这么说，这种动摇在一瞬间内就被压抑住了吧？就气氛上来说好像是我方游刃有余，但实际上并没有造成多大的伤害，那个家伙的存在根本就是癌细胞。那个大而无当的家伙。奇罗虽然不停射出箭矢，但对方一点都不显惊讶。他虽然被好几只箭射中，却还是一副若无其事的模样。奇罗的本能在呐喊。
　　就是他、杀了他、把他收拾掉！
　　RUNNING FIRE的箭很快地就用完了。奇罗用左手重新把RUNNING FIRE握好，然后使尽全力丢了出去。
　　“——喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　目标当然是那家伙。
　　那家伙高举巨大的木槌。
　　他用力一挥，把从天而降的东西打碎。
　　把往他飞去的RUNNING FIRE，变成脚边石板地上的木屑灰尘。
　　“——我正是染血圣堂骑士团亲卫队‘制裁之石’队长‘盲目勇者’……！”
　　他的粗犷声音让人腹部麻痹。这家伙不仅是身体高大，就连声音也不可小觑。
　　“你们这些抵抗‘真正的预言家’犹大爵士亚隆兹.尼德鲁斯比亚团长的‘审判’、罪孽深重的愚者啊！我会用我的手帮你们做好净化的准备……！”
　　“听不懂啦！”奇罗用舌尖舔了舔嘴唇。“你给我说些听得懂的话啦！要让脑袋不好的本奇罗大人都可以听懂！”
　　“换句话说我会杀光你们！”
　　“嘎哈哈！你行的话就试试看啊……！”
　　奇罗一口气加速，他跟混蛋勇者之间还有七、八美迪尔的距离。真是令人吃惊啊，越接近就越觉得他好高大。他到底是吃什么长大的啊？老实说，说一点都不感到恐惧是骗人的，但这家伙已经就在眼前了。他又挥动木槌，想要把奇罗打成肉酱。这家伙以外的敌人全都保持队列一动也不动。看来在射击结束之后，他们也从一时之间的动摇中平复下来。最前列因为射击伤亡留下的空位，也由后方的人递补上。其他的伙伴终于来了吗？来了吧？他们确实来了。我们是扬名天下的潘卡罗家族啊。到了这种地步，我并没有因为察觉到恐惧感而四肢无力。我听得见伙伴的呐喊，听得见兄弟的声音。这些声音在背后推了我一把，让我的力量不断涌现。
　　突然，奇罗心想，原来就是这样啊。
　　曾几何时，老爸说过，你若也是潘卡罗家的男子汉，就要有背负兄弟性命的自觉。如果你做不到，你就不是男子汉，只是单纯的小鬼头。
　　你的意思就是这样吧？老爸。我现在心里这样想喔，为了接下来一定会如虫子般被杀害的兄弟们，我不拼不行。我得宰了那个混蛋勇者，只要让那些家伙知道我的厉害，兄弟们也不会被笑吧？就不会有人说，那些人明明都只是小喽啰，竟敢对抗我们，是不是脑子坏了啊？因为我们之所以会输，纯粹只是因为我们人少，所以这就可以当成我们并非弱者的证明吧？我们可以堂堂正正地死。
　　这样对不对呢？老爸。我是大笨蛋，所以搞不好误会了你的意思。就算没有错，反正一切都太迟了，太迟了啊。所以，我才说我是大笨蛋啊。抱歉。真的很抱歉，老爸。很抱歉我是个不肖子。很抱歉我没办法当面跟你道歉，请原谅我说不定会让你白发人送黑发人。不过，我会尽可能做到我能够做的。我会尽全力之后才死，会让大家看看我的男子气概。
　　“——很好！来吧啊啊啊啊啊啊……！”
　　奇罗在两人即将进入对战距离前突然停下脚步，双腿用力站稳。
　　盲目勇者的动作一瞬间停了下来。
　　怎么了？来啊。试试看啊。上啊。你攻击看看啊。
　　由于那家伙的脸几乎都被盔甲遮住了，所以无法得知他的表情。但是，他似乎被奇罗挑衅的态度和眼神给惹毛了。他往前踏了一步，用力挥下巨大的木槌。我全身起了鸡皮疙瘩。不仅如此，我全身的毛孔好像都快喷出奇怪的液体了。噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——不可能！什么？我到底想干吗？真的吗？要上？骗人。真的是真的吗？我果然太笨了！可是，已经逃不了了，只能干了。奇罗的左手往头上一伸。他替自己打气，告诉自己这跟空手夺白刃相比时间上可说是游刃有余。一切将在瞬间决胜负。全身的力量都爆发出来。当宽度有两个人张开双臂之长的木槌落下的瞬间，他将动员所有必要的神经和肌肉——停住它。
　　“哈啊啊啊啊……嘎——”
　　首先是左手的掌骨“啪！”地粉碎，不一会儿名为左手腕骨的骨头也啪唧地断裂，仿佛就像是左手自行消失一样。而木槌却只是速度变慢了些而已，将会就这样猛烈袭击蹲下来的奇罗头部。但是，这一小段时间是非常重要的。现在正是右手的义肢铁锤之拳一号出场的时候。
　　“——呼……！”
　　奇罗一边站起来，一边高举铁槌之拳一号。
　　双膝、腰部、肩膀、右手肘、然后还有铁槌之拳一号全都是为了互相争战而生、是我生涯中最棒的上勾拳。
　　停住了。
　　巨大的木锤停住了。
　　不仅如此，木槌还出现了裂痕。它有某部分以金属补强，所以还不至于裂开，但那也不是很细的裂痕。奇罗又再一次针对同一个位置击出铁锤之拳一号。
　　“哒啊啊……！”然后又一次。“哒啊！”又一次。“哒啊！哒啊！哒啦啦啦啦啦啊！”他打了好几次，能打几次就打了几次。在混蛋勇者终于脚步踉跄，收回裂开的木槌前，铁锤之拳一号一直不断重复相同的动作，丝毫不显厌烦。
　　“……怎、怎么可能……”听到混蛋勇者因吃惊而仰天长啸的声音，真的让人心情大好。寂静。周遭变得一片静默，胆都被吓飞了。这是当然的吧？实际上，做出这种事的奇罗是最吃惊的人，甚至还吓了一跳。不，这真的很了不起。那种行为他们应该做不出来吧？而且也没必要模仿我。我的左手腕整个全毁了。右手腕也一阵麻痹。啊。我真是笨蛋。不过，虽然是自吹自擂，不过我算是心情很好的笨蛋吧？我只有心情好吗？
　　“——我说啊，你发什么呆啊，勇者！”
　　奇罗急速接近呆掉的混蛋勇者，将铁锤之拳一号由下往上一挥，目标是那家伙的双腿间。这可是一次响亮的打击。即使有装甲保护着，但似乎还是有回响。混蛋勇者“——喔喔……”地呻吟，并用左手压住双腿之间。而铁锤之拳一号又在他的右颊上赏了一拳，接着马上又揍了他的左颊一拳。然后奇罗跳起来，用力敲了他的头顶。即使如此，他还只是摇摇晃晃，却没有倒下来的原因，是因为铠甲很坚固吗？还是他很强呢？又或是两者都有呢？
　　“嘎哈哈哈……”奇罗暂时跳了下来，回头看着兄弟们。来，轮到你们了。做些什么吧！一起上吧！虽然他本想这么说，却反而发出啧的一声。
　　因为就在兄弟们的正后方，骑兵群正慢慢逼近。最尾端的兄弟已经就快被骑兵的狂潮吞噬了。会被吞噬的。前排中央的骑兵竖立右手持的长枪，往下一挥。“温柔地冲锋吧。”骑兵的速度变快。一位兄弟被长枪刺飞，发出惨叫声。然后是第两位、第三位。啊啊。可恶。该怎么办？该怎么办才好？明明我早就知道事情会变成这样。尽管如此，我胸中的痛苦，又是怎么一回事？
　　好痛。痛痛痛痛。这个——该不会，就叫做悲伤之类的？是这样吗？我好不甘心、却无能为力、好悲伤、心里无法忍受、真的好心痛。
　　“干！”奇罗紧咬下唇。“——干！”他用力咬破下唇。兄弟们已经不再面向前方了。他们朝着后方，露出害怕的神情，就这样被践踏、被刺杀、然后身亡。兄弟们并不弱，明明应该不弱才对，但数量却比不上敌方，所以只能一一命丧沙场。全都是我的错。因为我是潘卡罗家的男人，所以都是我的错。都是因为我太没用了。
　　“干干干干……！”
　　眼泪让视线变得模糊不清。
　　老爸曾告诉我，男人只能在母亲或深爱的女子死时才能哭。
　　但是啊，我停不下来啊！我忍不住啊！我已经看不清楚了，连擦泪的力气都没了。我不知道这到底是怎么一口事，视野里乱七八糟的。兄弟们、理应排列整齐的骑兵们，到处都是。全都看起来摇摇晃晃的，一切都——欸、奇怪？
　　奇罗眨了眨眼睛。
　　这不是因为眼泪的缘故。
　　而是骑兵的队伍，实际上真的陷入混乱。
　　他们的队形散开了。
　　他们飞奔了起来。
　　有个骑士，以猛烈的气势——一匹竟然载着全裸男子的马，往这边跑了过来。
　　不，然后有多数的骑兵，好像正在追逐这位骑士。
　　也就是说，全裸男子的马被别的骑兵追赶到此，然后从后方闯入了正准备残杀奇罗他们的骑兵中。事情似乎就是这样。
　　全裸的、喔不、他只穿了条内裤——
　　“哥哥……？”
　　奇罗不经意地使用了相当令人怀念的叫法。
　　但是，毫无疑问地，那是二哥。那一定就是尼诺.潘卡罗。
　　“哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊……！奇罗罗罗罗！弟弟啊啊啊！哥哥来救你啦！你喜极而泣了嘛！是吗是吗啊啊！”
　　尼诺看到奇罗之后，就一边这样呐喊，一边以左手持的剑身敲击马的臀部，加快马腿的速度。光靠右手单手控制马匹，尼诺的技巧可说是相当巧妙。尼诺所骑的马，在完全没有踩死兄弟的情况下穿越了奇罗身边。当奇罗回头望去时，正好是尼诺从马上跳下来的时候。马就这样继续前进，当它撞上混蛋勇者时，马匹不禁后腿直立，发出嘶吼，随后又飞又跳地大闹一场。
　　因此，那一带的步兵全都被马匹赶跑了。
　　但是，追赶尼诺的骑兵队，这次改成攻击兄弟们，正在蹂躏他们。被尼诺和追赶他而来的骑兵队弄散的那一队，也立刻重新恢复作战姿势。
　　“哇哈哈哈哈！一切都照我的计划进行！真厉害！事情竟然会如此顺利，害我觉得我的脑袋还真是好到令人有点害怕的地步啊！”
　　“……不，完全不顺利啊！你全裸耶！除了一把剑之外什么都没带耶！”
　　“白痴！你仔细看！”
　　“啊？”
　　奇罗朝尼诺的剑尖所指之处望去。虽然他有点怀疑自己的眼睛，但随后马上相信了眼前的一切。这不是梦，这也不是幻觉。因为他甚至听到声音。
　　“血！（Sangue）”“复仇！”
　　那就是借由唱和强行提高士气的话语。
　　“血！（Sangue）”“复仇！（Vendetta）”“血！（Sangue）“复仇！（Vendetta）”
　　那是解放悲伤、愤怒与憎恨的声音。
　　“血！（Sangue）”“复仇！”“血！（Sangue）”“复仇！（Vendetta）”
　　同时，那也是因讨伐敌人的兴奋而颤抖的声音。
　　“血！（Sangue）”“复仇！（Vendetta）”“血！（Sangue）”“复仇（Vendetta）……！”
　　
　　
　　卡雷那人总在日暮低垂时决斗。
　　时间是在黄昏、太阳在做垂死挣扎时。败者因此步入黄泉，复仇也就到此为止吧？
　　无论是被染成血色的天空，或是地上四处横流的鲜血，都被随后而到的夜晚黑暗包围，活下来的人饮酒、高歌、跳舞、做爱、最后沉入梦乡。
　　“老爸……！乔瑟夫……！”
　　骑兵队瞬间瓦解了。他们被从后方攻击。从沿着表参道排列的废弃老石板屋以及其间的缝隙，陆陆续续跳出人来。他们正是头戴绅士帽、在西装外罩着风衣、手上各自拿着武器的兄弟们。打头阵的，是左手戴着与盾牌连在一起的护手、双手各持一把摩德洛里刀的“大魔王”安佐.潘卡罗。在他身旁是全身以装甲戒护、使用长短双棍的“战鬼”乔瑟夫.赞尼尼。由于骑兵队本来就相当密集，所以虽然已经开始冲锋，后排的速度却不快。老爸、乔瑟夫以及兄弟们紧咬敌方屁股不放，想要把他们一口吞下。应该也有人骑着敌方舍弃的马匹吧？
　　而当中的一人，就是卡尔罗.博西。卡尔罗一边巧妙地操控马匹，一边用沙哈.里德鲁所作的“莲华”催促马前进。奇罗知道莲华是把特殊的刀，要套过刀柄上专用的指环来握，因此可以产生比原本的力量还要强的力量，以及更利落的斩杀。不过，它使用起来也相当困难。奇罗也有借来用过，但完全没办法发挥。光是可以将那把刀施展到这种地步，就算是相当厉害了，因为无论是砍头或砍手都游刃有余啊。对方喷出来的鲜血也四处飞溅。真不愧是卡尔罗大哥！
　　再说，还有乔瑟夫能以双棍一一殴打马匹让队伍崩溃，而老爸也能用两把摩德洛里刀见一个砍一个。接着还有人以人类无法办到的跳跃力袭击骑兵，并且专门负责把敌方骑士从马上打下来……里克！是里克吗！那个小鬼、可真厉害啊！那个徒手紧握马腿把它折断、然后再把骑士拖下来揍死的古怪家伙——难道。喂喂喂！乌果这不是复活了吗！那个可怕的乌果！我之前还一直以为他已经彻头彻尾变成懦夫了呢！
　　“你要发呆到什么时候，奇罗！快跟上哥哥！哇啊哈哈哈啊啊！”
　　“——啊、喂、喂喂！”奇罗往尼诺背后追去。尼诺看来是想与老爸他们一起连手夹击骑兵队。当然，一旦这么做，我们就会背对步兵队。混蛋勇者似乎以很大的声音在发号施令。步兵们全都靠了过来。
　　“这下子不是糟了吗！”
　　“所以说你是笨蛋啊！哥哥不是说过一切都正如我计划吗！只要状况越混沌，对我们就越有利——！这是因为——……！”
　　尼诺不知为何信心满满。但是，真是不可思议。只要面前有哥哥的身影，就让人好安心——即使是不像样的哥哥也是如此。但是以跟全裸没两样的状态毫不畏惧冲入战场上的尼诺，的确有种难以言喻又莫名其妙的异样魄力。面前的骑兵也因为这怪男人一边发出奇怪的声音一边靠近他们、加上后方也遭受攻击、还有活下来的兄弟又再度恢复气势，所以不禁停下脚步，显得有些狼狈。还有人跟自己的伙伴相撞而无法控制马匹，最后因此落马。失去主人的马匹朝完全不同的方向奔去。小混乱产生了中混乱，最后演变成了大混乱。敌方虽然也互相叱喝鼓励，想要借此维持秩序，但几乎都徒劳无功。
　　这是当然的吧，干架本来就是这种玩意儿。既然事情演变至此，接下来就是真正的决战。我已经连左右前后上下都分不清了。敌人与我方交错、有人杀人、有人被杀、大家互相砍杀。战争既不干净也不污秽，只有活到最后的人才算获胜，而其他人都是输家。我们毫不留情。面对找麻烦的家伙，我们要彻底杀了他们杀光他们。如果他们不想死，就得跪下来求饶。除此之外我们将全部杀光。至今与潘卡罗家族为敌的人几乎都进坟墓了。这就是潘卡罗家族的风格。奇罗意气风发。这里、这个战场——太适合我了。尼诺想要表达的意思，就是这件事吧？状况越混乱，对我们越有利。原因、就在于此。“——因为！我们是潘卡罗家族……！”
　　在这当中，有个骑兵往尼诺冲了过来。如果奇罗没记错，那应该是率领一队人马带头追赶尼诺的家伙。顺带一提，奇罗也觉得他是于大火灾当晚，在愉快的单挑中把自己右腕砍断的男人。
　　“——我这可不是为了要帮保罗报仇！不过如果让只穿一条内裤的粗心家伙就这样逃之夭夭的话，我也会很没面子的啊……！”
　　“哈哈哈！太无聊啦啊啊啊！”
　　尼诺加快速度。这该不会是因为，他全裸……？总之，尼诺以令人瞠目结舌的速度往骑兵冲去，以右手拿的剑横砍。尽管这不是他擅长的小刀，却还是成功的砍中了。马的左前腿，被完美地分成两等分。马匹往前一倒，躺在地上，但奇罗却不知道乘坐在马上的右腕仇人怎么了。因为现在不是关心他的时候。
　　开始了。
　　仿佛就像有双隐形的大手从前后把我们夹住，然后用力挤压一样。
　　以混蛋勇者为首的步兵、奇罗等人、骑兵队、还有老爸他们都在一瞬间内被卷入混乱当中。
　　尤其是奇罗所在的中心位置，真的是乱七八糟。
　　因为撑不住而下马的骑士，被“大魔王”安佐.潘卡罗的摩德洛里刀劈成两段。老爸砍啊砍啊砍的，已经砍坏四把摩德洛里刀了。“战鬼”乔瑟夫.赞尼尼则一次用棍子打飞两、三个步兵。正当波波.法丘被长枪刺倒在地时，另一位跳下马的骑士想要趁乱袭击他，却被尼诺杀了。乌果把冒出来的步兵的头连同头盔一起捏歪。混蛋勇者也以坏掉的木槌一次横扫三、四位兄弟。
　　奇罗发现了身处于这种环境下还意外保持冷静并且发号施令的骑兵，便在他的马腹下方用力一挥铁锤之拳一号。但是，那家伙仍然不慌不忙地飞身跳到旁边的马匹上，把骑在上头的骑士踹下来后，拿起长枪准备丢向奇罗。奇罗一瞬间心想，他、他就是当时的人！他妨碍了我们的单挑。无论如何，尽管奇罗想要闪避，却有两三个步兵一起攻来。糟了，奇罗不禁打了个寒颤。千钧一发之时，有个人影从侧边进入视线中。是个左撇子，他似乎舍弃了马匹，以独特的刀法用莲华砍向马头，然后干净利落地一刀两断，长枪因此失去准头而刺中了一位步兵。奇罗在跟卡尔罗道谢之前，先用铁锤之拳一号打落靠过来的步兵手里拿的剑，并用力踹了步兵的脸，之后便与卡尔罗背对背贴在一起。
　　“我欠你一个人情啊，卡尔罗大哥。”
　　“不，请忘了吧。”
　　“这可不行啦！”
　　“是吗？”
　　尽管全身上下沾满了飞溅的鲜血，卡尔罗还是相当冷静。多亏有他在，奇罗的脑袋也稍微冷静下来了。原来如此。是老爸啊，老爸。果然啊，正因为安佐.潘卡罗是首领啊，所以才会遭受猛攻啊。要掩护啊，掩护。不过，算了，反正他们也不需要找，因为马上就看到了。
　　安佐.潘卡罗就在战场正中央，没有逃也没有躲。
　　他背在身上那个能够装载八把摩德洛里刀的器具，早已不见了。
　　他现在手上拿的，是最后的两把刀。
　　老爸的右斜后方有乔瑟夫.赞尼尼，乌果.潘卡罗则在附近蹲着调整呼吸。
　　而他的身旁，则是手持从别人那里抢来的剑与长枪、身上只穿着一条内裤、雄纠纠地作战的尼诺。
　　而在他们周遭不停活动、踹倒敌人、或是拿起小刀刺入敌人的铠甲细缝中来杀死对方的人，正是里克。
　　而伊比兹看起来像是正在重新整合兄弟们的样子。
　　或许是伊比兹的所作所为发挥了作用吧？兄弟们开始慢慢靠近首领，陆陆续续集结起来。那家伙、那家伙、那个家伙也还活着。尽管有人死了，但还有很多人活着不断努力。
　　“卡尔罗，我们能赢吧？”
　　“当然。”
　　“说得也是。”
　　奇罗笑了。说得也是。我们会赢，这下子一定可以获胜的。不过自己曾有一段时间觉得已经完蛋了就是。总觉得对方也好像有点要退却的感觉。无论再怎么看，都像是我方占了上风。奇罗变得相当开心，于是飞身扑向刚好在这时最靠近自己的敌人。那家伙与其说是没有自信，不如说想逃跑。当奇罗用铁锤之拳一号殴打他的脸时，他夸张地倒在地上无法动弹。因为实在太像在演戏，于是奇罗用力一脚踩在他的脸上。
　　“嘎哈哈哈哈！赢定了！就这样进攻吧！进攻！进攻！往前猛攻！家族万岁（Viva Famiglia）！老爸万岁（Viva papa）……！”
　　光是奇罗因为忍不住而大声呐喊，就让整体气势更为提升。敌人虽然没有全体撤退，但抵抗明显减弱了。安佐.潘卡罗则以强大的力量继续前进。在他的前方，有那位混蛋勇者。不过，那已经是我的猎物了，我来杀。老爸虽然看起来很强，其实脚的状况不太好。就由我来收拾他吧。这就是孝顺、孝顺。奇罗正想往前跑。但是突然间却无法迈出步伐。因为他听到了某种——似乎弄错了场合的声音。
　　
　　
　　贤德之人啊，你到底在追寻些什么呢？
　　（Ito Kashikoki Hito yo Anata ha Nani wo Motomete Itano Desuka.）
　　高傲之人啊，你到底在追寻些什么呢？
　　（Ito Kedakaki Hito yo Anataha Nani wo Motomete Itano Desuka.）
　　“——啊？有人在唱歌吗……？”
　　我不了解。我不可能了解。
　　Watashi niha Wakaranai.Watashi ni Wakaru Hazu mo nai.
　　我愚蠢而悲哀无法了解你。
　　Watashi ha tada oroka de Aware de Anata no Koto nado Wakara nai.
　　乌果站了起来，“喔喔……”地睁大了眼睛。但是，即使不是乌果也能够体会，这真是美丽的声音。这是令人一听到，胸口就会不由自主激动不已的声音。澄澈、悲伤、殷殷恳求般的声音，正在歌唱着。
　　我只能一心一意跪地祈求。只能以带罪之身祈求.
　　（Tada Watashi ha Hitasura Hizamazuite Inoru dake.Tsumi aru mi tosite Inoru dake.）
　　因为罪孽深重，我就连哭泣也不被允许，只能诚心祈求。
　　（Naku koto sura Yurusarezu Sore ha Fsumi yue de Dare no sei demo naku Inoru dake.）
　　
　　
　　听到这个歌声后，不只奇罗他们停下动作，就连敌人也一样。但是，敌人很快地又展开行动，一副完全惊醒的模样。
　　“撤退（Retreat）……”
　　“撤退（Retreat）！”
　　“撤退（Retreat）、撤退（Retreat）！”
　　四处都充斥着这样的声音。简直就像是那些家伙知道接下来会发生什么事情似的。敌人开始逃跑，往火焚谷圣堂的方向逃去。不过也有人往反方向、沿着表参道逆向逃跑。甚至还有人从山崖上滑落下去。当然，一部分的兄弟也开始追逐四散的敌人。甚至还有兄弟成功地追上敌人，并从后方一刀砍倒对方。但是，大多数的兄弟都迟了一步。奇罗也不想去追击了。因为根本办不到。这股颤抖到底是什么？怎么搞的？到底发生了什么事啊。那是——出现了另一个声音，开始回应美妙的歌声。
　　啊，一切，妾身曾经渴求一切
　　Ahhhh，全TEDESU妾WA全TEWO求METETANODESU.
　　啊，不知其为过错，妾身亦不停止渴求
　　Ahhhh，其REGAEA过CHITOMO知RAZU妾WA求METE已MANAKATTA
　　这也是很美丽的声音。虽然听起来有些模糊，但还是美丽到让人恍惚的地步。
　　爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋Nare蜃憧ReyHOHO
　　爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋Nare蜃憧ReyHOHO
　　——但是，这个声音，到底是从哪里传来的……？
　　奇罗往后看、往右看、往左看——最后往前看。
　　是那个吗？
　　是个女人。
　　除了脸以外皆被黑与白之衣遮住的女人，缓缓地走着。
　　她恐怕是从火焚谷圣堂内走出来的吧？
　　女人的双手在胸前紧紧相扣，眼睛紧闭着，不停歌唱。
　　不，她并不是闭眼。
　　而是双眼眼睑，被不知道是什么的东西给紧密地缝了起来。
　　光只是这样就让人有点不舒服了，不过奇妙的事情还在后头。
　　那位女人的确在歌唱着。
　　
　　
　　污秽之人啊，你到底在寻求些什么昵？
　　Ito Kegarawashiki hito yo anata ha Nani wo Motomete Itano Desuka.
　　爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋Nare蜃憧ReyHOHO
　　愚蠢之人啊你到底在寻求些什么呢。
　　Ito Orokashiki Hito yo Anata ha Nani wo motomete Itano Desuka.
　　爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋Nare蜃憧ReyHOHO
　　
　　
　　但是，却出现两个人的声音。
　　又怎么了？到底是怎么一回事……？奇罗不清楚，但心脏却噗通噗通作响。女人边走边唱，而染血圣堂骑士团的小兵们却避开女人而逃。奇罗心想，现在不是袖手旁观的时候了。尽管如此，但目光却无法从女人身上移开。
　　两个女声越来越高亢——爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋zare蜃憧ReyHOHO两种声音亠父织缠绕——爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋zare蜃憧ReyHOHO啊啊—─爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋Nare蜃憧ReyHOHO好像会发生什么事——爱全卧RuNadAhhhh，弥秘宵HiyaAhhhh，邸帋Nare蜃憧ReyHOHO
　　是什么？是什么？到底会发生什么事？
　　出现了拉扯断裂、弹跳、以及毁坏的声音。
　　突然，女人的身体膨胀起来，好像要破裂似地把黑白色的衣服都给撑破，碎片飞了出去。
　　那只能称之为——肉。
　　湿粘的、肿胀的、青白色的肉块。
　　肉块被无数条长长的紫色有毒荆棘缠绕着，一边蠢动着流下如脓般的液体，一边不停地改变形状。它似乎在努力，想要变成什么似的。就是这种感觉，很快地就发现它到底想变成什么了。
　　是脸。应该是女人的脸。但是，它却没办法成功。鼻子、嘴唇、眼睑、耳朵、全都不成形。于是某处的肉又啵的一声膨胀起来，仿佛要重新变化一次。但是，它却没有办法支撑住。当肉越变越大时，偶尔会接近女人的脸，但最后却还是变成了其他的样子，变成相当可怕、只会给人嫌恶感的样子——然后，在它的头顶上，长出了双眼被缝住的女人头。
　　“……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　一开始不知道是谁先发出惨叫声、接着如跌倒般逃命，之后就有如连锁反应一般。即使是享有盛名的潘卡罗家族勇士，一旦正视那种玩意儿，也无法保持平静。尽管他们可以为了作战赌上生命，但如果对手是那种诡异的怪物，又另当别论了。奇罗也能够理解这种心情。老实说，奇罗也想逃。因为，那个，有够大的。实在太大了吧？它还会变得更大啊？到底会变成多大啊！现在，大概是什么程度？五美迪尔？不，应该再多一倍。十美迪尔？不知道。总之，实在太大了吧？而且，它一边膨胀——还一边前进。明明就只是张脸，却竟然生出类似手脚般的奇怪东西耶。它正走着，往这里过来了。不好了！
　　“喔哇哇啊啊！”
　　奇罗一个转身想要往回逃，但右脚踝却被抓住了。被什么抓住了？奇罗一看，发现那是青白色的、一直不知道从哪里滴下如脓般的液体、形体肿胀却又细长的某种东西。奇罗心想，那是“肉管”。
　　“——啊嘎！”奇罗被拉倒在地。他想要用脚踹开它，却没有成功。对方的力量真的很强。由于奇罗突然呈现面朝上的姿势，所以后背在地面上喀啦喀啦地滑行着。
　　“呜嘎嘎嘎嘎嘎……”奇罗被“肉”拉了过去。而且不只奇罗，还有好几人，或者搞不好有几十位兄弟们，都被从那个肉块中发芽后慢慢长成类似触手的长肉条给捉住，接着被拉倒在地——真的吗！这是真的吗？那是什么？竟然会有这种东西吗！奇罗望向自己被拉扯过去的地方。他本来很不想看的，但最后还是看了。早知道还是不要看的好。
　　肉块中间，有一张血盆大口。尽管它一直粘糊糊地不断溶化，但还是看得出那是张嘴巴。口腔则全部呈现黑紫色。换句话说，我们是饲料吗？我们要被吃掉吗？我们是食物吗？我的肌肉僵硬，一点也不好吃啊。但是，我停不下来。原本奇罗的左手腕早就呈现无法使用的状态，而右手也变成了铁锤之拳一号。这下子就连用手指头勾住石板的突起处都做不到。我无法抵抗。我已经完蛋了，会被吃掉。被吃掉？啊啊。会被吃掉。不行吗？我只能放弃啊。
　　奇罗闭上双眼。
　　就在这个时候。
　　“呼……！”
　　奇罗没有马上停了下来。他的身体顺着惯性在地面上弹跳了两、二次后，不停滚动。奇罗睁开眼睛，一时感慨万千。
　　“不要紧吧，奇罗？”
　　是老爸。
　　老爸站在比奇罗还要更前面的地方，用摩德洛里刀斩断触手。在千钧一发之际拯救奇罗的人，正是老爸。仔细一看，才发现尼诺、乔瑟夫、还有里克他们，都各自为了拯救其他兄弟向触手挑战，有人成功也有人失败。但是，拯救奇罗这条小命的，不是其他人，正是老爸。这件事总觉得令人莫名地开心。不过，现在并不是可以慢慢回味这股喜悦的状况。
　　“快点站起来！下一波攻击就要来了！”
　　“——是、是的！”
　　奇罗慌慌张张爬了起来。事实上，肉块又从各处接二连三地伸出了触手。老爸虽然用双手的摩德洛里刀确实斩断袭击而来的触手，但他一直忙着重复这个工作，而陷入进退两难的局面。如果奇罗可以帮忙就好了，但以他现在的身体状况却帮不上什么忙，只能躲在老爸的身后，以免妨碍老爸。就连总是以掩护老爸为第一要务的乔瑟夫似乎也自顾不暇，而被砍下来的触手还一直不停地蠕动、看起来十分恶心，而兄弟们也慢慢地被吞噬掉，还有兄弟自暴自弃地从山崖上往下跳——接着，奇罗察觉到，老爸的肩膀因喘息而颤抖，动作也越来越不利落。带着旧伤的脚好像让他很痛苦的样子。该怎么办？我、到底该怎么办才好？有没有——有没有什么办法啊。有没有、我可以做到的事……？没有。什么都没有。干。干干干！结果，还是没有办法吗？我是没用的儿子吗？我很无能吗？我果然因为太笨了，所以无能为力吗？抱歉，老爸。我竟然是这种儿子，真的很抱歉。干脆，往前冲算了……？
　　“——还不是时候……！”
　　老爸仿佛看透奇罗内心似地这样呐喊。而就在这同时——
　　有东西飞了过来，是从后方飞过来的。应该说，奇罗最先目击到的，是肉块被刺中的场面。而这些东西陆陆续续飞了过来。因此，过了一会儿，就能够明白有东西不断从后方飞来。
　　是箭。
　　沿着抛物线、应该从很远的地方射来的箭，每一支都射穿了肉块。
　　原本就这个巨大的臭怪物而言，普通的箭应该不痛不痒吧？才刚这样想，箭就开始集中火力攻击目标。它们朝肉块顶上冒出来、眼睛被缝住的女人头部飞去。奇罗心想，那恐怕就是它们的目标。女人头部附近中了两、三支箭。接下来，箭更命中了女人的额头。就在这个瞬间，肉块和触手的动作顿时停止。
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　奇罗堵住耳朵想阻绝女人刺耳的惨叫声，回头找寻射手。到底有几人呢？五人？十人吗？不——全都不对。
　　站在那里的，只有三人和“一只”而已。
　　而当中拉着弓的人，只有一位。
　　而且，那是带着一只体格相当健壮的纯白色大型犬，有着一身令人颤栗的黑色肌肤的美女。奇罗总觉得在哪里看过她，而且并不是很久以前的事情。到底是在哪里、在何时见过她呢？
　　无论如何，奇罗倒是很熟悉剩下的两位。
　　两人并肩跑了过来。
　　其中一人将高级订制服的华贵开襟绑带长袍反穿，及肩的黑发随风飞舞，带着蓝色的黑瞳隐藏在丹.罗森的崭新墨镜后方，以宛如疾风的速度前进。
　　另外一人的金银色发丝散乱，她丝毫不在意身上以黑红白三色搭配成的连身围裙裙摆掀了起来，反而发挥了与清纯可怜又带有飘渺感的容貌完全不相称的身体能力，踏着如羚羊般轻盈的脚步前进，速度完全不输给主人。
　　两人不一会儿便追过了奇罗和安佐.潘卡罗。他们与我方擦身而过。这时，其中一人的墨镜在空中飞舞，而他整理得相当整齐的八字胡确实浮现了微笑。
　　“老头子退下吧！”
　　能够对潘卡罗家族的首领说出这种话的人，就只有他。
　　强.杰克.顿.裘克。
　　
　　[[IMG,a0cc7c5a815204bcd0cf8e4767695fca,986,762,147786]]
　　
　　
　　
　　老爸一边目送这年纪比自己小许多的难得友人背影，一边有些呆然地喃喃自语。
　　“……对你而言，我真的是小丑啊。”
　　奇罗深有同感，只能点头称是。不只是奇罗，在场的任何人，应该就连逃到火焚谷圣堂附近的敌人，也都只是默默地看着他们。大家都只能呆呆地站在原地看着他们。
　　眼睛被缝起来的女人虽然还在发出惨叫扭动脖子，但肉块又开始继续活动。它又开始重复这边膨胀、那边凹下去的动作，紫色的荆棘不停地捕食人肉、流出紫色脓液，而新触手的芽又开始冒了出来，原本瘫在地上的触手又重新恢复了力气。而且总觉得肉块身上有如脚的部位又开始前进了。如今，长宽皆有十美迪尔以上、或是搞不好有十五美迪尔以上的巨大怪物往这边靠了过来。更何况，触手正从上方从前面从右侧从左侧袭击而来。这简直就像是肉块的海啸、或是肉块的豪雨。
　　裘克和他的女侍克罗蒂亚，却完全不往旁边看，只是一心一意往前奔。
　　没有人可以阻挡他们。
　　甚至无法碰触他们。
　　他们越来越靠近。
　　十五美迪尔。
　　十美迪尔。
　　五美迪尔。
　　奇罗在这个时候才首次目击，那是他怀抱淡淡初恋的对象。奇罗从未见过有其他女人比她还要美丽。她由金银色点缀、是专属于强.杰克.顿.裘克的女人。但是，仔细一想，奇罗也没有自信可以正确说明他们两人之间到底是什么关系。岂止如此，奇罗就连她是“何方神圣”都不清楚。他这才想起了这个事实。
　　“——克罗蒂亚……！”
　　“是，主人。”
　　裘克从腰间的刀鞘中拔出长剑，克罗蒂亚则停下脚步。裘克在克罗蒂亚稍微前方的位置屈膝、变成半跪姿势——往前一刺。他面对从四面八方而来的触手，一刺再刺、不停地刺。他在克罗蒂亚的四周以高速、复杂到眼睛无法清楚捕捉的程度、但却又依循一定的道理而没有一丝多余的步伐绕圈，刺中所有的触手。“千之贯通”，据说被这个魔导王时代秘宝刺穿的人，会感受到有如雷殛般的冲击。事实上，当裘克的刺击正中触手时，就会喀喀地飞溅出细微的电光，绝无夸大其词。那些没有被斩断的触手之所以会失去力气垂落到地面上，都是多亏了那把长剑的特殊效力吧。尽管如此，他的动作到底怎么办到的啊……！比起秘宝的威力，奇罗反而更加在意裘克本身。奇罗虽然明白他的步伐依循一定的道理，但奇罗却连“道理”到底是什么都不知道。即使如此，他还是感受到了。他那个步伐，一定不是较好的，而是最好的，仿佛是在高达数百次、数千次的练习下所完成的动作一般。奇罗不禁看得出神，甚至忘记注意克萝蒂亚。等到他回过神来，才惊觉克罗蒂亚的全身已经被那个包围起来了。
　　那看起来像是黑烟。换句话说，如果说有黑烟的话，那也可以说有如黑雾般的东西。不过，那当然不是黑烟也不是黑雾，那是从克罗蒂亚身上散发出来的东西。虽然这样说很奇怪，但看起来就像是这样。那个从克罗蒂亚身上散发出来，或说是克罗蒂亚产生了它、然后包围克罗蒂亚、如螺旋般越升越高、渐渐凝固——慢慢地变成了某个形状。
　　是镰刀。
　　在搞不好有四美迪尔长的巨大刀柄前方，备有狰狞而弯曲的刀刃，形成一把与克罗蒂亚的身体明显不相称、散发出微微绿光、过于巨大的凶恶黑色长柄镰刀。
　　“——‘纵断’……！”
　　不过，克罗蒂亚仿佛完全没有感受到一丝重量地轻舞那把大镰刀。她追过裘克，迈出三、四大步，然后挥舞镰刀的动作，看起来就像使用菜刀一样轻松。但镰刀所带来的破坏却非比寻常，跟菜刀完全不一样。镰刀发出了只能用嘶唦喀喀喀喀喀来表现的奇妙凄绝声响。与其说镰刀砍断了肉块，不如说镰刀一点一点地削下肉块。从肉块下方的伤口中喷出脓液，降在那一区上。克罗蒂亚接着立刻把大镰刀横向一挥。
　　“——‘薙倒’……！”
　　那个怪声响又再度回荡在空中。大镰刀将刚刚的伤口沿水平方向锯开。如此一来，那已经不是伤口，而可以称为洞了。肉块开始颤抖，发出了撑不上是声音的声音。
　　祸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！
　　接着，接下来又是一击。
　　“——‘锁缚’……！”
　　克罗蒂亚往后一跳，让大镰刀的柄立在地面上。于是镰刀整个崩解，有如沙堡一般瓦解。不过，大镰刀并没有消失。崩解的大镰刀化作黑雾，接着马上变成了其他的形体，从克罗蒂亚的双手开始缠绕、然后慢慢延伸变长。果然是带有绿色光芒的、黑色——锁链。那跟克罗蒂亚的手腕一样粗的锁链，一定有数条、喔不、是数十条。锁链开始缠绕肉块，用力束缚住。刚刚差点要开始暴动的肉块受到束缚，无法动弹。
　　“——主人……！”
　　到此为止都只是准备工作，如今才轮到主角出场。
　　那就是强.杰克.顿.裘克。裘克竟然跳到锁链上，开始在上头奔跑。他往前奔跑，往上奔去。奇罗忍不住叹了口气。他心想，这不一样，不一样啊。这是完全不同的世界吧？这是我完全陌生的世界啊。而且应该不只我这么想，乔瑟夫、哥哥们、卡尔罗、就连老爸一定也是如此。这并不是力量或气势的问题。总之就是不一样。就像人类无法如鸟一般飞行，但并非因此鸟就比人类优秀，而老裘克和克罗蒂亚也是如此。他们跟我们不同，他们活在另一个世界当中。
　　住在另一个世界的裘克，最后终于——或许应该说，相当轻松地爬到了肉块顶端。
　　奇罗也明白裘克想要做的事，这是任谁都可以想到的攻击方法。但是，能否做到又是另一个问题了。即使想做，却会因为办不到而感到困扰。如果可以轻松做到，就用不着这么辛苦了。
　　不过，这是奇罗他们的状况。裘克则不同。他成功了。
　　目标是头部。
　　额头正中一支箭、双眼被缝起来的女人头部。
　　裘克轻松地将肉块当成踏板，反而优雅地跳了起来。
　　瞄准目标的“千之贯通”，刺击起来可说是神速。
　　原本应该喀的一声电光四散。
　　——但却没有发生。
　　“……什……！”
　　女人的头部消失了，沉下去了。不、正确来说应该是被吸进去了。女人颈子以上的地方，咻的一声被吸入肉块当中。“千之贯通”刺了个空。而几乎在同一个时刻，肉块的表面开始波动，让裘克的处境变得比站在面对大风大浪的船上还要险恶。裘克失去平衡而摔了下来。他在肉块上弹跳，跌落下来。
　　“啊……！”
　　本以为心脏会就此停止，不过克罗蒂亚的锁链立刻离开肉块，缠绕住被抛到空中的裘克身体。不知道是在这一瞬间、在那之前、或是在那之后。
　　“——‘羽散’……！”
　　锁链又变成了其他的东西。这次是黑色的羽毛。比真正的羽毛还要大的黑色羽毛大量地飞散。裘克被黑色的羽毛包围住，就这样以称不上是落下的速度降落，平安回到地面上。出事的人，反而是克罗蒂亚。
　　克罗蒂亚看到裘克平安着地之后，就如同断了线的木偶般倒在地上。
　　裘克似乎早就预测到这个状况似的，他立刻抱起克罗蒂亚，边跑边呐喊。
　　“——撤退、安佐……！再这样下去只会白白牺牲！我叫你撤退！”
　　站在奇罗正前方的老爸只在一瞬间内踌躇了一下。仅仅只有一瞬间而已。奇罗绝对没有质疑那一瞬间到底是怎么一回事。但在这段时间内，一度消失在肉块内的女人头部，又在跟刚刚不同的地方——出现在感觉比刚刚稍微前面一点的位置，这件事也的确是事实。
　　老爸一边环顾周遭一边大喊。
　　“撤退了！不要回头！专心往回跑！撤退、撤退……！”
　　和肉块上的女人头比起来，不知道是谁比较快呢？
　　
　　
　　MelgZelgRevNav远炎近火KreyBrey动乱炮危黄回回JenRenD
　　RyyyyyyyyyyShhhAhhhhhhhRyyyyyyyyyAhhhhhh
　　
　　
　　眼睛被缝起来的女人，应该跟肉块上的嘴巴同时各自唱起了不同的内容。
　　潘卡罗家族的全员，在首领的命令下开始撤退。就在这个时候！
　　四处传来轰隆隆的爆炸声。仿佛是只剩下最后一口气的太阳突然活了过来一般。但是，那是很小的太阳。而且，还有好多颗。
　　是火。是火球。喔喔。呜喔喔……！好热。烟雾弥漫、火花四散。火在燃烧。有人烧起来了。有好多人、好多人，逃到一半的兄弟们在燃烧，发出烧焦的味道。那是血与肉烧焦的味道。就算幸运没有被火球直接命中，却会被卷入身旁的火炎中。奇罗步履蹒跚，差点一屁股坐到地上。
　　“——奇罗！你是笨蛋吗？快逃啊……！”
　　在老爸的喝叱之下，奇罗的双脚总算恢复了力气。没错。快逃。我要逃走。如果不逃走，就会死。就会死掉。可是，老爸呢？老爸——正以右手拿的摩德洛里刀为拐杖，左手按着膝盖。老爸的左膝在过去被曼夫雷德一家绑架监禁时受到拷问而被破坏得体无完肤，之后也没有好好接受治疗，所以几乎派不上什么甩场。他今天却以这样的膝盖，如年轻时一般作战。他奋勇作战，太勉强自己了。奇罗想让老爸扶着自己的肩膀，却被老爸拒绝了。
　　“闪开！够了，你快逃吧！”
　　“可是！”
　　“──安佐、你……！”
　　穿越火炎而来的人，正是裘克。克罗蒂亚则躺在裘克的双臂中，似乎失去了意识。老爸看到之后，便对裘克怒吼：“你也一样！赶快带克罗蒂亚小姐到安全的地方去！”“
　　闭嘴、克罗蒂亚是我的——”
　　“她是你很重要的女人不是吗！我这双眼睛可没有瞎到那种地步！快走！”
　　裘克满是杀气地瞪着老爸，嘴角也不停颤抖。就在这时，四处的火焰又轰隆隆地卷了起来。
　　“呜——”
　　“呜哇哇啊！”
　　“……咳！”
　　火焰甚至在很近的地方燃烧。奇罗他们都失去了平衡。老爸不禁大叫：
　　“快走，强.杰克.顿.裘克！我不想再受你照顾了！”
　　“——随你便，老顽固……！”
　　裘克转身离去，不再回头。奇罗不知道该怎么办才好，不知道该怎么做才最好。因为他是笨蛋吗？是这样吗？可是，又不可以对老爸见死不救。绝对不可以，是吧？所以说吧……？
　　火焰在爆炸。现在的情况下，如果没有被直接击中，只能想成自己运气好而已。烟雾也很大，声音也很吓人。在这当中——大家却聚集过来。乌果、只穿一条内裤的尼诺、乔瑟夫.赞尼尼、卡尔罗.博西、伊比兹、里克，还有其他的兄弟们。
　　老爸因此勃然大怒。好久没看到老爸这么生气了。
　　“——你们到底在干什么，这群白痴！全部伸长脖子聚在一起想等死嘛……！听好、这是命令！快逃！活下去！卡尔罗，你曾经说过吧！如果我叫你死你马上就可以去死！那么我叫你快逃！让这里的伙伴们成功脱逃给我看吧！”
　　奇罗打从心底觉得相当佩服，卡尔罗死到临头还是毫不慌乱。他虽然露出一副亲手杀死双亲的表情，却一边回答“——好的”一边颔首。然后，他拖着伊比兹和里克，强迫兄弟们撤退。他的态度就是一副“如果现在不撤退，我就杀了你”的样子。可是啊，不好意思啊，卡尔罗大哥。我们果然跟卡尔罗大哥不同，我们是不肖子啊。没错吧？卡尔罗大哥也明白这一点，所以才会放过我们吧？
　　“那，乌果哥哥，那边就拜托你了。因为我的左手已经完蛋啦。”
　　“是吗？我知道了。那尼诺，那边就交给你啰。”
　　“呼。了解。不过，奇罗，你那个右手，派得上用场吗？”
　　“不要紧的。它比只穿一条内裤的哥哥还要有用喔。”
　　“啊啊，乔瑟夫也来帮忙。”
　　“当然，少爷。”
　　大家连成一气，奇罗和乌果和尼诺还有乔瑟夫四人一齐扛起了老爸。
　　“——笨、你们！想、想干吗！放我下来……！”
　　老爸虽然理所当然地发脾气，但我们可是有四个人。我们无视于老爸的抗议，开始跑了起来。
　　“混账！你们，竟敢不听父亲的话……！”
　　“不不，我们是不成才的儿子啊。真的很抱歉啦！”
　　“我的话，跟乌果或奇罗不同，并没有不成才就是。但我确实不是顺从的儿子。”
　　“我简直没资格当长男啊。非常抱歉，爸爸。因此，我不能听您的话。”
　　“不不，我可不认为你们是这么恶劣的孩子啊。再怎么说，就算父亲那边有什么问题，你们也继承了那位母亲大人的血缘啊。”
　　“——竟、竟敢擅自……！放我下来！我安佐.潘卡罗、竟然被人扛起来搬运……！”
　　唉，不用在意啦，老爸。家族当然很重要，想让赤足地区的人都有工作也是件好事，我也不是在说自尊啊、面子什么的都无所谓——不过我们，是一家人吧？这是最重要的一件事吧？
　　所以，我们才会拼命地逃跑。火花很热，在地上滚动的焦尸惨不忍睹，我被烟呛个半死，左手现在也痛得要命，总之就是情况惨烈，但总之我们还是逃了。逃啊逃的，大家都不发一语，心里只想着逃跑。只想要逃走，让大家都活下来，大家一起再次复仇。至少我一点也不在意到底是什么东西从后方追上来，我只看着前方。我心想，应该可以成功吧？我有这种预感。直到被大家扛起来、唯一看着后方的老爸大叫为止。
　　
　　[[IMG,7f50b16971b87dd5a173f6bbaf1c12a1,500,766,76497]]
　　
　　
　　
　　“——不行，有东西过来了……！”
　　老爸应该说了类似这样的话。我的确记得好像有听到什么声音。之前听过好几次的咒文——没错、那应该是魔术的咒文，和现在这个声音完全不同。难道是别的咒文？奇罗他们虽然不清楚，却一起停下脚步回头看。奇罗心想，啊，眼睛对上了。那是肉块的眼睛。有如融化起司般的眼睑深处，可以看见有如眼珠的东西在闪烁。肉块则张开大口。克罗蒂亚砍的伤口，早就不知道消失到何方了。而黑紫色的口腔深处，有东西正在摇晃。那个，不知道是否能以蓝色的火焰来形容呢？真是太可怕了。奇罗感受到了类似压倒性力量的东西。而卡尔罗则从远方喊叫着。奇罗甚至觉得可以听见裘克的声音。
　　他并不清楚之后会发生的事情。
　　应该说，奇罗几乎什么也没做。
　　因为在他展开行动之前，乌果、尼诺、老爸、乔瑟夫都接二连三地扑到对方身上。奇罗不清楚大家的顺序、到底谁在谁的上方、或是谁在谁的旁边。他甚至不明白为何会发生这种事情，以及接下来到底还会发生什么事情。奇罗的身体完全被压在下方，他什么也看不见。好痛苦。好可怕。真的可怕得不得了。于是奇罗并没有针对任何人，只是忍不住大声询问：“为什么……！”
　　就在这之后。
　　“——父母保护自己的孩子是天经地义的事情。”
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。
　　“虽然你脑袋不好，但你终究还是弟弟，而我是哥哥啊。”
　　好热、好热、好热、好热。
　　“原谅我身为长男却只能这样做。”
　　“多保重。”
　　这些，全部都是我的幻听……？我看不见。但是，我却感受到可怕的火焰正在狂放肆虐。奇罗好热、好热、他陷入了灼热的黑暗中。整个人好像快融化一般。但是，自己绝对不可能会融化。因为大家都在帮我阻挡火焰。奇罗只能理解这一件事情。不知道是谁，最后说了一句话。
　　“奇罗，接下来拜托你了。”
　　那就是叫我要活下来的意思，叫我要忍住。奇罗心想，自己绝不会死。我不会死，绝对不会死。我岂能一死了之。为了这个目的，奇罗就算逞强也打算继续保持意识清醒。就算身带烧伤以及其他的负伤，不管那些伤口多么疼、多么痛、多么令人想流泪、令人想要哭喊，我都会活下去。我会活给你们看。我会活着、给你们瞧。我会活下去。我会活下去。我会活下去。
　　就这样，终于，有人把我拉了出来。那是我。是我的身体。在我身上的人是——刚刚曾在我身体上方的人是——刚刚曾守护我的人是——但是，我这副身体，已经动弹不得了。我，还活着吗？我不知道。我睁不开眼睛。
　　“——奇罗少爷！”
　　卡尔罗……？
　　“——喂、里克！你想做什么！快闪……！”
　　里克……？我、是……？
　　
　　
　　8
　　
　　
　　——我不认为这一切都是错误。
　　诞生于世。被制造成这副德行。无法完成被赋予的使命。被放逐出境。在海上漂流期间却无法选择死亡。漂流到赤足海岸上被璐卡发现。在萝拉家受到照顾而留了下来。对于大家的温情心怀感谢。度过了一段很重要的时光。喜欢上大家。在潘卡罗家族中受到卡尔罗.博西和安佐.潘卡罗的器重。还有家族中的所有人都善待我。
　　如果我想要切断这些关系，随时可以一刀两断。我并非做不到，而是我不去做。
　　这里待起来好舒服、好快乐，有好多美好的回忆。我终于可以自然地展开笑颜，心中也不禁期待，或许，搞不好，我可以就这样伪装成普通人的样子活下去。我可以变成人类、能以人类的身份活下去。我——想当人类，想以人类的身份在这个城市活下去。我想以人类的身份，陪伴在某个人的身边，紧紧拥抱某个人，然后也被紧紧拥抱，一起互相分享，一起活下去。
　　我好后悔。
　　不管多么后悔都不够。
　　我明明就不可能办得到。
　　我伪装成人类、说着谎言、欺骗大家、无论到哪里都拘泥在这一点上，结果我到底失去了多少重要的东西？
　　已经够了。如果为了我的任性，而让最重要的东西受到伤害，或是因此失去最重要的东西，那还是放弃吧。我得放弃才行。我明明就是这样想的。
　　不顾卡尔罗的制止而往肉块冲去的里克，对于事到如今仍未改变的自己，只感到十分愕然。或许因为自己正受到卡尔罗、伊比兹、还有其他熟人的注目吧？难道我还想要继续说谎吗？谎言已经完全渗入体内，无药可救了吗？结果我要比半途而废还要不上不下。
　　里克躲过触手，接近肉块用力一砍，只稍微被脓液喷到了一点。做出这种事，又会怎样……？我必须做的，并不是这件事。不对。这绝对错了。
　　我必须终结一切。
　　哈维杀了萝拉，老实说我不明白他的动机。不过，我知道有人在怂恿哈维。染血圣堂骑士团。没错，那些烧光红线地区、杀了一堆潘卡罗家族的伙伴、杀了一堆无罪之人的敌人。敌人。可恨的敌人。红底上的黑十字。敌人。我必须杀了敌人。我必须诛杀他们。敌人。敌人。他们的中枢——就是那个。
　　“——里克，回来……！奇罗少爷还有呼吸！我们暂且撤退！里克……！”
　　不用了。我不回去，也不回头。卡尔罗先生，我也不听你说的话，因为我马上就听不见了。我——即将变化。不对，不是这样，我只是恢复原状而已。我要变回我自己，变回原本的我。我最擅长拟态了。那是我、身为赝品的我最厉害的特技。我不认识我模仿的那个对象。那个对象，是那个国度的王子，真正的国王生下的最后的王子。我则被制作成王子的赝品。赝品不只我一人，还有好多位。我只是当中之一，前途有望的一人。我是擅长拟态的慰藉品王子候补。
　　可是，那只是拟态。终究只是拟态罢了。骗人的外皮马上就会剥落。璐卡。啊啊，璐卡。我跟你好像。你似乎总是避人耳目，在深夜的海边练习压抑特殊的能力。我为了不要让这张骗人的外皮剥落、为了不要让拟态失效，每天每天，每一个时刻都是特训。我一直很害怕，我一直很胆怯。如果因为某些意外而让拟态失效了该怎么办？如果原形毕露了该怎么办？
　　所以，我总是很稳重，总是保持微笑。我让自己平静下来，压抑自己的欲望。我努力不要让本性显露在脸上，努力不要太过用力，努力扮演人类的样子。因为，如果不这么做，就会原形毕露，就会被人发现我是赝品，就会被人察觉我不是人类。
　　但是，我的右手已经开始变化了，左手也慢慢改变。抱歉，璐卡。我原本的肌肤并不白，而是灰黑色的。它不柔软，而是硬的，相当坚硬。因为我是个混合物，所以并非常人可以一眼指认出来的生物。我总觉得自己像是随便混合各种生物的特征而制作出来的——光是如此，我的整体非常不平衡，相当丑恶。至少如果人类看见了，一定会觉得很丑恶吧？我自己也觉得很丑。这就是我。我真是大骗子。我欺骗了大家。
　　我是为了作战，虽然如此，却好像要逃离什么似地飞奔着。
　　这双脚也正在裤管下变化吧？
　　我已经远离肉块了。我往火焚谷圣堂方向跑去。染血圣堂骑士团的士兵们，每个人看到我都吓了一跳，甚至还有人因此让路。就算他们没有这样，也抓不到现在的我。正在变化的我，与他们擦身而过。或者说，我飞越而过。我的脸一定也开始改变了吧？皮肤变成灰黑色，逐渐硬化。骨骼也慢慢改变。只有眼睛应该还是红色的。只有眼睛无法改变。现在的我，应该已经称不上是人类了。我现在无法好好吐出语言。我不是人类。
　　我是赝品。但是，我好想当人类。我往前奔跑，轻松甩开追兵，闯入火焚谷圣堂中。当这座建筑物还被称呼为奥斯特罗斯神殿时，我曾来过两次。我知道，这里的构造并不复杂，只要穿越天花板又长又宽又高的石造走廊即可，追兵追不上我的。我独自奔跑着，身上穿着的人类服装已经变得有些紧绷了。我没有脱掉它们，而是撕碎它们，将它们舍弃。我也不需要人类的武器，我的身体就是武器。我一边跑着，突然想到，就算如今有人看到我，也一定不会发现那就是我。璐卡、拉恰、乔治、史黛拉、泰德、安娜、咪咪、卡尔罗先生、伊比兹先生。任谁都不会发现吧？他们不可能认出来的。既然如此，我到底、是谁呢……？
　　或许，我正是为了寻求这个答案，所以才一直跑着。
　　我为了找寻答案而爬上好长好长的石梯。
　　前方就是礼拜堂。那是没有墙壁、仅仅只用数十根柱子支撑天顶，能够一览无限宽广大海的“大祈祷亭”。
　　我一脚踏入那里。
　　太阳已经沉入地平线的另一端。
　　仅仅染红了一点点西方海面。
　　海风吹拂着。
　　虽然天色应该暗了下来，但对我来说却没有关系。我的眼睛确实捕捉到了单膝跪在“大祈祷亭”的中心、双手合十、头低下来的人类身影。在那个人身旁，有一匹高大的黑鹿毛马。马好像也跟人类一起献上祈祷般、或者应该说好像为了不要妨碍人类祈祷般静止不动。这里好安静。浪声、风声、还有追兵的脚步声，我都已经听不见了。是时候来做个了结了。不，开始演奏终曲吧。我努力模仿人类的声音。
　　“你……是、犹大……爵士……吧？”
　　人类一语不发地站了起来。
　　他面向这边。
　　敌人。
　　这是敌人吗？
　　他的年龄无法让人一目了然。看起来像是三十岁、也可以说是四十岁，五官轮廓相当端正；与其说是骑士，不如说有着贵族般的风貌。但是，在柔和当中，却带着严肃感。他那往前直视的眼神虽然让人感到坚强，却又带着温柔。这是敌人吗？他身上刺绣精致的外套、红黑色的铠甲、以及背上背的大剑，的确每一件看起来都像是逸品，沾染上战争的气息和鲜血的气味。但是，这就是敌人吗？就是这位男人吗？
　　“——我知道你将到这儿来。”
　　他低沉的声音，也出乎意料地悦耳。
　　“污秽者啊，的确，别人称呼我为犹大爵士。我的名字是亚隆兹.尼德鲁斯比亚。我是听从罗榭的声音、以罗榭之名进行‘制裁’之人。”
　　里克曲膝将重心放低。我知道你将到这儿来？为何？污秽者。为什么他要这样称呼我？里克有好多疑问。不过，算了，没关系。我要杀了这个男人。我这双手比钢还要坚硬，长长的爪子甚至可以撕碎铁板。犹大爵士。亚隆兹.尼德鲁斯比亚。我要杀了这个男人。
　　“光是杀了我一人，‘制裁’是不会停止的喔。”
　　“如果、只杀你一人……还不够、的话……我会在、杀了你、之后……杀死其他人……杀光所有人。”
　　“这是为了爱吗？为了幸福吗？为了复仇吗？”
　　看到犹大爵士轻轻举起右手后，马匹慢慢地走到他身边。犹大爵士抚摸马腹，并且拿起挂在马鞍旁如长枪一般的东西。那个东西看起来十分老旧，表面全都雕刻了各种细细的花纹，与其说是实战用，不如说比较像是仪式专用的物品。重点是它那有如合起来的伞般形状的尖端，并没有尖到足以刺杀人。更何况，尖端上方还开了八个小洞，不知道这是不是为了装饰用？
　　“污秽者啊，你错了。我明白，我听得到——”
　　接下来犹大爵士仿佛真的在倾听从远方传来的声音似的，他的视线在空中游荡，旋即立刻产生变化。他开始颤抖。犹大爵士的全身开始不停颤抖。不仅如此，他的头发也全部竖立起来。他不但翻出白眼，就连牙齿也因为紧咬在一起而发出嘎啦嘎啦的声响。
　　“啊啊。啊啊……我听得到……”
　　犹大爵士笑了起来。
　　“——我听到罗榭的声音。我知道自己应该做什么。我看得见……！”
　　里克立刻展开行动。这是因为犹大爵士把长枪的尖端对准了里克。不，如果只是这样，应该没必要展开行动。那把长枪最多两美迪尔。里克和犹大爵士中间相隔了约五美迪尔远。尽管如此，里克的身体自行作了反应。他想要闪躲，因为长枪变长了。不对。那不是长枪本身，而是从本以为是装饰的小洞中射出了有如光的聚合体般细长的东西，直接以里克为目标飞了过来。好快。由于事出紧急，所以里克来不及闪躲。
　　“——呜……”
　　腹部吗？并不是腹部正中央，而是稍微偏左的地方。光。那是光。光之长枪。那个武器灼伤了我。血。是血。我也会流血。我的血，是红色的。简直就跟人类一样。尽管我并不是人类。
　　光之长枪突然消失不见，里克差点要跪到石地板上，不过他总算是忍住了。
　　“来吧。污秽者。我要救赎你。”
　　“……什么、救赎……！”
　　我不需要这种东西。我又不想被救赎。我只是——只是想要守护而已。我只是不想再失去了。我在想我应该要做什么，在想我应该能够做什么，结果一切都太迟了。我应该要早点下决定才对。我很清楚、很后悔。可是，这样应该比什么都不做要来得好。我要杀，我要杀了犹大爵士，接着要杀了那个肉块妖怪，还要杀死其他的骑士。
　　我往前跑，一点也不觉得痛。我的速度很快。因为我不是人类啊。我假装要以放低重心的姿势往前冲，却突然跳了起来。人类的肉眼无法追上我的速度。犹大爵士的双眼，只会看见我像突然消失在眼前一样。换句话说，或许我的残影瞬间烙印在视网膜上也说不定。我从空中袭击他。我要杀人，要杀死敌人。我要杀了犹大爵士。然后，我必须实践诺言。我有约了。我可不能背叛诺言。我要趁现在解放所有凶暴的力量。我的全身都为了这个目的而调节，肌肉也鼓成好几倍大，灰黑色的皮肤上浮起无数条筋，爪子和牙齿也不停伸长。
　　我化为杀意的聚合物，发出如猛禽般的怒吼。
　　“——SYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHH……！”
　　我跟璐卡约好了。
　　我要一直陪在她身旁。
　　我一定会回去的。
　　我一定会伪装成人类的样子，回到你的身旁。
　　如此一来，你能不能紧紧拥抱我呢？
　　虽然我是骗子，但是否可以请你拥抱我呢？