　　豪按着鼻子下面，低垂着头。不是因为流鼻血，而是因为没办法回答巧的问题。
　　「去洗脸吧！角落有洗手台，毛巾就挂在水龙头上面。」
　　泽口刻意用放慢的语气说道。
　　「嗯，我这就去。谢了。」
　　心里有种得救的感觉。豪像是要逃开巧的视线似的爬起身子，快速走向温室角落的洗手台。
　　洗手台就只有赤裸的水龙头加上水管，一边抖动一边流出水来。豪仔细将整张脸洗过。泛黄的毛巾带着汗水和泥土的气味。
　　回来一看，东谷正在对巧说教。
　　「原田，你也太暴躁了。为什么出手打豪？你也稍微反省一下。」
　　「是怎样？昨天你就没对豪说半个字，为什么只对我一个人抱怨？」
　　「豪不用人家讲，他五十年才发一次脾气。」
　　「哪有这种事。」
　　「有，当然有。」
　　东谷用手肘顶着巧。泽口拿出水煮蛋说：
　　「肚子饿了就容易发脾气，趁热吃吧。」
　　巧抬起脸，与豪的视线相对。豪装成在拿水煮蛋，故意错开视线。蛋很好吃，热呼呼的蛋黄像高级点心般带有微微的甜味。
　　「哇！好吃。」
　　巧吃了一口，惊讶地直盯着蛋。
　　「对吧！刚生出来的蛋哦！还是我们家土鸡的受精卵呢。」
　　「什么叫受精卵？」
　　东谷嘴角沾着蛋黄这么说道：
　　「泽口他们家的公鸡、母鸡办完事后生出来的蛋。」
　　「东谷，你怎么这么变态。」
　　「不就是这样子嘛！总之就是有精子、孵得出小鸡的蛋。嗯，还是有公鸡奋斗过的好吃。」
　　「是啊，也许有办过事的才好吃。啊，好羡慕。」
　　泽口和东谷相视暧昧地笑着。
　　「你们怎么老是在想这种事？鸡有什么好羡慕的。」
　　巧伸手向泽口再要一个。
　　「原田好好哦！那么受女生欢迎。美女、矢岛和玛丽都喜欢你。」
　　泽口把两个茶色蛋壳的蛋放到巧的手心上。
　　「别闹了，连玛丽都扯进来。」
　　「哎呀，玛丽是只听话、乖巧的羊。今天却过度兴奋，害我忙了半天。一定是对原田一见钟情啦。」
　　「噢，原田，加油！现在不是讨论受精卵的时候。」
　　东谷比出加油的姿势。巧和泽口同时噗嗤笑了出来。
　　豪默默把蛋放进嘴里，没有跟着他们三人一起笑。他还没回答巧刚才所提出的问题。
　　「豪。」
　　巧叫了他的名字，脸上已经没有笑意。
　　被人质问的感觉很痛苦，在回答之前还需要一点时间。
　　「还痛不痛？」
　　巧用手指按着自己的鼻子问道。
　　「咦？哦，还好……这下子昨天的帐就一笔勾消了。」
　　「也对。」
　　巧缓缓地眨了一下眼睛，把脸转向一旁。
　　雨势可能转小了，透过塑胶布传来的雨声变得非常微弱，听起来稀稀疏疏。
　　敲门声传来，豪从床上爬起来应了一声。约过了一个呼吸的时间门被打开了，妈妈节子走了进来，手上抱着学生服。
　　「来，制服。血迹和泥土都洗掉了。」
　　「嗯，谢谢。」
　　妈妈仔细洗过、烫过的制服还带着微微的湿气，感觉比平常来得重。
　　「豪，我问你，那个血迹真的不是因为打架的关系？」
　　「不是啦，是球打到鼻子。我不是说过了吗？」
　　「可是你会穿着制服传接球吗？」
　　「偶尔会啦！闹着玩嘛。」
　　豪讨厌说谎。因为担心前言不搭后语，所以一边讲一边觉得焦虑，但是也没那个心情把实话告诉妈妈。
　　「豪，要是有什么问题，别自己烦恼要说出来。现在同侪之间欺负、排挤之类的问题频传，我实在很担心。」
　　「我知道，没什么好担心的。」
　　豪爬下床、坐在书桌前，打算使出能让妈妈走出房门的最有效方式。
　　「我要准备明天的预习……」
　　「啊，也对。马上就要考试了，加油。」
　　节子微微笑着、推了推眼镜。
　　「豪，之前我曾提过的家教老师的事……你觉得星期六晚上怎么样？七点到九点，当然包括休息时间。还有，如果因为棒球比赛实在没办法，那就停课……老师很有名，教过的孩子全都考上一流高中跟大学。」
　　豪决定不去补习班的时候，节子出奇地惊慌失措。然后大约在三天前，她提出一周一次就好，能不能请专门的家教老师来上课的提议。
　　「一周一次、每次两小时，月薪五万日币。太贵了吧？」
　　「钱不是问题，老师好像真有那样的价值，一周一次对你也不会造成负担。豪，你听我说，妈妈不是要你一天到晚用功，你可以做自己喜欢的事。不过若是考虑到将来，现在就要趁早好好学习读书的方式。」
　　节子用看来有点稚气的笑容继续说道：
　　「要进高中、大学，现在是重要时期，不能只做喜欢的事，现实是残酷的，妈妈觉得有必要努力。但如果你实在不想，我也不会勉强……」
　　豪也知道妈妈并不会勉强自己。如果强调自己实在不想，让步的人会是妈妈。节子的个性并没有那种强迫性与激烈性，能将自己的期望不分青红皂白地强加到别人身上，她只会神色哀戚地陷入思索。这样的妈妈看了教人难过。
　　「好啊！就照妈妈的话做。」
　　稚气的笑脸更加添了一分柔和，宛如少女一般。
　　「是吗？太好了，我还以为会遭到拒绝呢。那家教就从下周开始，你要加油。真是太好了，总不能一辈子都靠着棒球过活。」
　　豪握着自动铅笔，在笔记本上抄下英文单字。
　　「时间已经晚了，别太勉强哦。好了，晚安。」
　　「晚安。」
　　节子走出房门，豪把自动铅笔扔在抄写的单字上头，站起来打开窗户。四月中旬的夜晚，感觉算是暖和。雨已经停了，天空上残留着云朵，既没有星星也没有月亮，只有黝黑成块的黑暗。
　　一周一次，月薪五万日币的家教老师；性格温柔，二十四小时都在为孩子着想的妈妈；对将来有帮助的读书；小册子《学生手册》；不可能打一辈子的棒球；无法只做自己喜欢事情的人生；要是忤逆魔鬼教练，很可能就无法参与比赛。这些便是现实，就是节子所说的残酷「现实」。就算有时会觉得忧郁、有时会感到烦闷，不过并不是无法忍耐。如果能够和众多现实折衷、借此实现梦想，那也不坏。
　　想要和巧一起出赛、面对打者交换暗号、用自己的棒球手套接住巧的球，那就是梦想。如果巧能不那么坚持自我、稍微忍耐一下，梦想就可以实现。
　　（为什么连这点小事都办不到？）
　　豪朝着黑暗低语，鼻子里微微刺痛。
　　——难道你不相信？
　　脑中响起在草莓田里被问到的话。
　　——豪，难道你不相信我？在雨声与香气之中，豪被当面如此问道。
　　豪并不是质疑巧的能力。只要有那个能力，就可以在地区预赛、县大会甚至全国大会一直赢下去。能在不被击出任何一支安打、不投出任何四坏球的状况下，听到比赛结束的声音。豪是这么相信着，但巧问的并不是这个问题。
　　这时有一只小小的虫飞了进来，撞到台灯灯座，掉到笔记本上。黑色细小的虫，体积约有逗点大小，在单字上爬来爬去，如果用指尖一拨，不晓得会消失在什么地方。
　　小虫斗不过人类的指尖。豪突然间想到这个，连自己都觉得奇怪。原本想笑，结果发出来的却是叹息。
　　巧相信自己不会输？不论遇到任何事、任何人，他真的相信自己不会输？
　　（现实是残酷的啊！巧。）
　　
　　
　　巧站在投手丘上，可以看到他扬起手臂、直直往前投出。因为是从正面的方向看到巧，因此可以确定自己是位在平常的捕手位置。可是手上却没有触感，没有球飞进来的触感。
　　巧似乎说了什么。
　　「咦？你说什么？」
　　豪望着空空如也的手套，抬头一看，投手丘上已经没有人影。周围一片阴暗，只有投手丘浮现在白光之中。
　　「巧！」
　　豪一睁开眼就看到天花板，鼻子潮热、呼吸困难有种窒息感。作了一个讨厌的梦。
　　豪来到走廊，四周一片黑暗。他打开客厅的灯，寻找无线电话。约十个杨杨米大小的客厅整理得整整齐齐，青磁色的电话就在同色花瓶的旁边。他压低脚步声走回房间。接着用力吸着鼻子让空气流通，调整呼吸后按下数字键。拨号声在耳朵深处响起，眼睛瞄到挂在墙上的时钟。
　　「十二点半？咦？不会吧？」
　　豪吓了一跳心想：「糟糕！」难怪客厅会一片黑暗。他必须把电话挂断，然而响了好几次的电话拨通声竟突然停止。
　　「喂？」
　　是巧的声音，豪吐了一口气。
　　「豪吗？」
　　「嗯，我睡糊涂了。」
　　「声音听起来是这样。」
　　可以听得到电话那头的窃笑声。
　　（这家伙还满爱笑的嘛。）
　　豪一边躺在床上，一边无声地笑着问：
　　「你还没睡？」
　　「在准备明天的预习。」
　　「你又在开玩笑了。」
　　「谁跟你开玩笑，明天有地理课耶！」
　　「地理……原来你喜欢地理？」
　　「怎么可能！法国、德国跟我有什么关系？超头痛的。」
　　那就问他是什么原因好了。
　　「也不知是什么原因，现在变成是我的擅长科目，还备受老师的期待，还说等着看我下回考试的成绩。」
　　「哎，听不太懂，你还是早点睡吧。」
　　「嗯，就这么办。」
　　发现巧有放下话筒的意思，豪有点慌了。
　　十二点半。会在这个时间打电话的事情，连一个字都还没讲。然而巧并没有挂上电话，只是沉默不语。
　　记得巧家里的电话位于厨房角落，旁边摆着贝壳手工艺的台灯。感觉好像看到巧站在微光之中。
　　「巧。」
　　「嗯。」
　　「你可别从投手丘上逃走哦！」
　　说完之后豪开始慌张。如果不是讲电话，也许又要挨揍，因为自己说了就算挨揍也没得抱怨的话。
　　「抱歉，我作了有点奇怪的梦。」
　　「什么样的梦？」
　　「你突然从投手丘上消失，球好像也消失了，和平常一样的模式，但球却到不了我这里，让我觉得很紧张。」
　　「真是可怕的梦。」
　　「的确是可怕的梦。」
　　豪支起身子，挺直背脊坐了起来。
　　「我只能相信你，因为我是你的捕手。只要你待在投手丘上，我就只能相信你。」
　　耳边传来巧的呼吸声，然后变成说话的声音，骂着「笨蛋」。
　　「别讲得好像慷慨赴义一样。你就不能轻松一点，坦率地说『我相信你』吗？」
　　「这种事哪轻松得起来？不过我相信你，只要我在捕手的位置，我绝对相信你。所以你别从投手丘上消失。」
　　「那是你作的梦吧。」
　　「嗯……算了，无所谓，反正现在松了一口气。抱歉，这么晚打电话给你。明天见。」
　　「豪。」
　　电话那头传来了短促细微的笑声。
　　「你说说看，荷比卢三国是哪三国？」
　　「荷比卢三国……记得是荷兰、比利时、卢森堡。」
　　电话那头传来「啧」的一声。
　　「随随便便就猜中，你实在是个讨厌的家伙。」
　　「是吗？那也无所谓，当好孩子可是很辛苦的。好了，晚安。」
　　「嗯，谢啦。」
　　巧挂断了电话。
　　豪突然感觉到一阵冷风吹来，原来窗户是开着的。风中传来微微的甜香，是沉丁花的缘故？豪关上窗户前先大口深呼吸了一下。
　　既不是晚安，也不是再见，巧说的是「谢谢」。是在谢什么呢？
　　豪摇摇头，爱困得不得了。再也没有想东想西的力气和必要了。
　　他轻轻抚摸架上的棒球手套，然后钻进被窝。
　　
　　
　　就在巧咬了一口早餐土司的时候，电话响了。
　　青波去接了电话。
　　「喂，这里是原田家。咦？啊，早安……嗯，哥哥在家。」
　　巧和转身过来的青波视线相对。
　　「豪吗？」
　　「不是，是女的，声音很好听。」
　　说到声音很好听，巧的眼前浮现出美女的脸——
　　「喂，我是矢岛。抱歉，一大早就打电话来打扰。」
　　话筒那边传来矢岛茧的声音。
　　「矢岛，有事吗？」
　　「嗯……刚才接电话的是你妹妹？」
　　「是我弟弟。」
　　「咦？是吗？声音好轻好柔呢。」
　　话筒那边的矢岛好像在笑。
　　「和你差真多。」
　　「找我有什么事？我早餐正吃到一半。」
　　「啊，抱歉，我讲正事。呃，就是携带物品检查的事——」
　　携带物品检查？早就忘得一干二净了。
　　「那个检查，老师说过是自行进行，所以我想在班上采用自行报备的制度。」
　　「自行报备制度？」
　　「嗯，认为自己带了多余物品的人，自己来向风纪委员，也就是我报备。」
　　「嗯，然后咧？」
　　「就这样。」
　　「什么跟什么啊？这样根本不算检查嘛。」
　　「你反对吗？我想在班会上提议呢。」
　　茧的声音突然一沉，让人想起她那双紧张兮兮的大眼睛。
　　「我觉得不错，这主意挺好的。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，我可不想在校门口被盯得半死，到了班上还得检查个没完。自行报备制度不错啊！可以展现百分之百的自主性，草薙那老头会高兴到飘泪吧。」
　　巧可以听到电话那头发出「呼」的吐气声。
　　「太好了，那么你赞成罗。」
　　「协调的工作很辛苦呢。」
　　「嗯，有种变成政治家的感觉。」
　　茧虽然在笑，声音听起来却很苦涩。
　　「为什么要这么拼命呢？」
　　不明白巧这么问的用意，茧发出「咦」的一声，屏住了呼吸。
　　「自行报备制度想必会有一堆麻烦事吧。不开你玩笑了，草薙铁定会罗哩八唆……直接进行携带物品检查不是会比较轻松？」
　　隔了一点时间，茧才给出答案。青波把红茶杯递了过来。
　　「我之前曾说过，奈美在服装检查的时候哭了。那样太奇怪了。啊，我不是说哭很奇怪，而是说严格到会把人弄哭的检查很奇怪。会把朋友弄哭的事我不做。」
　　「又是奈美？这位奈美还真是重要。」
　　「奈美……她在小学的时候告诉我『茧这个名字很不错』。」
　　「什么？」
　　「我的名字很奇怪吧？虫茧的『茧』。如果是『真』或『麻』字之后，再加个『由』的『mayu』就很普通。」（注：「茧」的发音为「mayu」，跟「真由」、「麻由」相同。）
　　为什么会提到名字，巧无法理解，于是啜了一口冷掉的红茶。
　　「我们家有两个堪称美女的姐姐，她们两个生来就超可爱的，看照片就知道。但我却是皮肤黑、头发少，是个有够丑的婴儿。」
　　话题走向越来越搞不明白。不过茧的声音的确好听，听起来并不觉得难受。
　　「后来我老爸……爸爸就把我取名为『茧』，意思是说虽然现在很丑，不过总有一天会变成漂亮的蝴蝶。很奇怪吧！变成蝴蝶的是蛹，从茧里面出来的是蛾。」
　　『他缺乏昆虫方面的知识。」
　　「我非常讨厌自己的名字……什么哪天会燮成蝴蝶，现在看也知道不行。感觉好像非得变成蝴蝶不可……大人真是没神经。」
　　巧把红茶喝光，青波伸手过来把茶杯接住。
　　「谢啦！」巧用嘴型这么一说，青波就笑着摇摇头。那是他独有的柔和笑脸。
　　「可是奈美说这个名字很好。奈美她家……现在没做了，不过以前她家是养蚕农家，专门养蚕。蚕茧是纯白的，非常漂亮。我去看遇取丝的遇程，亮晶晶的好美。听到奈美说茧这名字很好，她很喜欢，让我松了一口气。」
　　松了一口氯。昨晚豪在这支话筒的那头也是这么说。
　　「啊，抱歉，讲了些奇怪的话。要迟到了，抱歉。」
　　「矢岛，幸好你不是叫矢岛蛹，茧好听多了。」
　　茧蹦出了笑声。巧放下话筒，柱子上的音乐钟正指向八黠。
　　不知道是茧的协调工作奏效，还是提议本身不错，自行报备制度的检查方式在班会时间顺利地表决通过。
　　「可是这种作法会有效吗？」
　　草薙近乎烦人地叮嘱着。茧将双手交叠在膝盖上，小声回答：
　　「得先试试看才会知道。」
　　「喂，这样太不负责任了吧。」
　　「老师，请相信我们，我们会努力学习自主。」
　　杉本将双手大大地左右合击，发出鼓掌的声音。
　　「咦？什么？表决通过啦？」
　　杉本一边笑着一边坐下，茧站起来。
　　「老断，这是班上的决定，所以这学期就先这样……这个……」
　　从一旁看过去，茧的指尖正在发抖。
　　「可是，矢岛……」
　　「这是班上的决定，呃……我觉得很好。老师，请让我们执行。」
　　鼓掌的声音比之前还要大声，被黑板与墙壁弹了回来，形成回音。草薙匆匆忙忙地摇手说：
　　「我知道了，我知道了。好了，总之就暂时先来试试自行报备，不过千万别让风纪委员会讲闲话。就靠你们了。」
　　「老师，不能带的东西也太多了。」
　　是女学生的声音。
　　「是啊，像是有卡通人物的尺、发夹，我觉得可以带啊。」
　　「有颜色的手帕也可以。」
　　「我觉得镜子也无所谓啊。」
　　每出现一个声音，鼓掌的声音就越变越大声。草薙的手摇了又摇。
　　「我知道，够了。现在讲这些，我可就伤脑筋，下次有长时间会议的时候再提。第一节就要开始了。」
　　草薙走了出去。茧坐在座位上，叹了一口气。
　　矢岛茧突破了第一道关卡，之后不晓得会变成怎样。巧深深吸了一口教室里骚动的空气。自己还没跨越最初的战役呢！巧握住口袋里的球。
　　