　　仿佛在等待下课时间似的，雨稀稀落落地下了起来。
　　巧在社团教室前停下脚步，然后敲门。感觉有人在，但却没有回应。
　　于是他把门用力拉开。
　　展西他们一共有四个人在里面，围坐在长方形桌子的旁边，桌上散落着几张今天校内测验的考试卷。展西和绿川两人只朝着门口瞄了一下，无视于他们的存在。
　　展西拿起考卷，噘着嘴说道：
　　「问题果然出在英语上。」
　　「这个测验要是进不了前二十名，要进入新田高中会有困难。」
　　绿川用手指弹了弹考试卷说道。
　　「放心，棒球社社员有机会保送。」
　　「那当然，负责指导的魔鬼教练可是生活辅导组长。听说去年鸭谷就是用保送的方式考上高中。」
　　「不然整整三年可就白忍了。」
　　他们四人交头接耳，低声咯咯地笑着。风吹了进来，考卷发出沙沙的声音。
　　「把门关上啦！有什么事？」
　　只有展西一个人往巧的方向回头。巧走近桌子，先吸了一口气，然后从书包里取出订单。
　　「哦，原来是这个啊。」
　　展西用指尖拎起订单，放到桌子角落的箱子里面。
　　「副队长真是空有虚名，老是做些打杂的事。好想像高中那样，有个社团经理。」
　　「少来了，是你自己想做，想要增加保送的机会。」
　　「哦！真不愧是王牌投手，全都被你看穿了。」
　　笑声哄然而起。
　　这是在用具室的黑暗中响起的声音吗？声音未免也太明朗了。昨天在耳边低语的是更为暗沉、阴郁的音色。最重要的是，做了那种事的人，隔天还能够在当事人面前笑得毫不在意？
　　（难道不是他们？）
　　巧心底起了疑惑。展西站起身来指着外面说：
　　「今天下雨，只能做基础训练。你去告诉其他一年级的。」
　　巧站在展西面前说道：
　　「今天的练习我要请假。」
　　「哦，是吗？为什么？身体不舒服？」
　　「我突然有事。」
　　豪一个大步跨了进来。
　　「我和东谷也要请假。」
　　「这样啊，在大赛之前最好节制一点，不过总不能勉强你们。明天记得要来。」
　　「我告辞了。」
　　巧正想离开社团教室，展西的手却搭上他的肩膀。用力一按，伤口随着手的力道痛了起来。
　　「原田，你的气色不太好，要注意身体状况。你可是众所期待的王牌投手候补人选。」
　　「喂，展西。」
　　豪想推开展西的手，不过巧却早他一步。他转过身面对着展西，并紧紧盯着对方的眼睛。
　　「搞不好不是候补呢。」
　　看着考卷的绿川抬起头来。巧越过展西的肩，直直盯着他的脸。展西笑了起来。
　　「真是够了，随你怎么说。哎，你要抢到王牌投手的背号，也只能这样放话。加油吧。」
　　展西的手一挥，拍着巧的背脊。
　　豪「啊」的一声叫了起来，巧推着他走出社团教室。
　　巧在门前弓着身体，用力吸气。
　　「你没事吧？巧。」
　　「书包帮我拿一下。」
　　背脊的刺痛麻痹了手腕，原本拿惯了的书包变得很重。
　　「你真能忍，我原本还担心你们会不会打起来咧。」
　　豪在穿越操场的时候这么说道。巧紧紧地咬着牙，心里如是作想：
　　（没错，是该把他们揍一顿，至少要不假思索地把展西给揍一顿。）
　　巧仰起脸望着天空，雨呈直线落下。和雨呈反方向，有种快要被铅黑色天空给吸进去的感觉。
　　巧问着自己：「为什么没有揍人？为什么默默走出社团教室？」
　　「太好了，没有打架。」
　　巧听到豪的话之后停下脚步。
　　「为什么这么说？」
　　「这个嘛……因为你的伤势会变重，没办法在大会上投球。而且——」
　　豪欲言又止。
　　「而且怎样？」
　　「要是在这里打架闹事，大概会被停止参加社团活动。」
　　巧把书包抢回来夹在腋下。
　　「豪，你真的是优等生耶。打架就打架，哪有人还这样算来算去，想说是赚还是赔？」
　　豪的脸上一僵，巧往前迈步。他知道自己是把气出在豪的身上。巧自己也有想到揍了展西的后果会很可怕。无法投球的伤势、痛楚、禁止社团活动。
　　巧在校门口回头，望着操场。为什么操场会这么遥远？要想在那里投球，除了本及努力之外，是不是还有某些实在无能为力的部份？操场是将自己整个摊开的场所。屏除年龄、学力、外貌这些无谓的一切，用最真的自己站在那里。巧原本是这么相信的，然而现在却不确定。
　　感觉有股难以抗衡的巨大力量，正横亘在自己与操场之间。
　　（我怎么会这么没用？）
　　豪就在一旁，巧突然间觉得很想哭。要是在豪的面前放声大哭，悲哀的感觉能不能冲淡一些？
　　「原田，你不要揍泽口。」
　　东谷的声音响起，巧轻轻的摇头说：
　　「我干嘛揍他？」
　　「你脸上是这么写的啊！你和豪的表情都很恐怖。你们是不是怀疑泽口，想从他那里问出什么？」
　　东谷大步一跨，站到巧的面前。
　　「泽口不是那种人。虽然豪满脑子只有你，不过在你们吵架气氛尴尬的时候，泽口还陪着你们，事情才没有变得更糟。你知不知道？」
　　东谷的眼睛变得湿润。
　　「原田是不是天才我不晓得，不过真的很难相处。有很多事是泽口笑着陪你，结果才能顺利。之前你们俩吵个没完，泽口还担心到把你们俩拉去草莓园。原田、豪，你们到底知不知道？我想是不知道吧。」
　　「东谷……你不要哭，我没那个意思……」
　　豪摇着东谷的肩，东谷用力吸着鼻子。
　　「东谷，我并没有怀疑泽口。只是昨天遇到那种事，今天他又请假，你难道不担心？」
　　东谷用拳头抹着泪水。
　　「你真的、真的是因为担心才去找他？」
　　「废话，不然干嘛社团活动还要请假。今天原本打算就算硬撑也要参加，只是早上看到泽口空荡荡的座位，觉得有种不好的预感。」
　　东谷「咕嘟」吞了一口口水。
　　「不好的预感……你的预感灵吗？」
　　「是没灵过，不过这回就不确定了。」
　　东谷用力点头，跑也似地加快步伐，巧和豪跟在后面。速度一快，背脊又痛了起来，不过为了跟上跑在前面的东谷，还是没有减慢速度。
　　「泽口那家伙是在干嘛？」
　　东谷停下了脚步，就在泽口家前面。因为东谷突然间停住，巧和豪差点就撞了上去。
　　「泽口他怎么了？」
　　对于巧的疑问，东谷把脸往后转，用手指着前面。前面有棵大树，泽口正攀着树干往上爬。还差一点点，就会构到大约离地十公尺左右的一根树枝。
　　「下雨天爬树？那家伙到底在想什么？」
　　巧舔着嘴唇。和迎向天空、壮硕无比的大树相较之下，泽口的身躯渺小到有点危险。巧的心脏高声跳动着。
　　「那家伙该不会想往下跳吧？」
　　东谷低声说道。
　　「笨蛋，不要乱讲。」
　　豪的声音出现难得的慌乱。泽口用手攀着树枝，轻松地跨坐在上面。
　　「过去看看。」
　　在巧还没说完之前，豪和东谷就已经跑了起来。
　　他们站在树下，发现树枝是在遥远的上方。发觉到巧一行人，泽口「啊」的一声张开了嘴巴，身体摇晃。巧瞬间闭上了眼睛。
　　「泽口，下来。」
　　东谷大叫。泽口不肯似地摇头，死命地抓着树枝，然后俯看着他们说道：
　　「原田，对不起。」
　　「对不起什么？下来好好说清楚。」
　　「我不要，原田你在生气。」
　　「我没有生气，你下来。」
　　「骗人，你在生气，一脸生气的样子。」
　　「泽口，你是做了什么事惹我生气？给我说清楚。」
　　东谷拉着巧的手臂说道：
　　「别那么大声，原田，表情要温和一点，摆出没有在生气的脸，让泽口安心。」
　　「对啊！巧，笑一个。脸上要笑，声音温和一点。」
　　「混蛋！我又不觉得高兴，哪里笑得出来。」
　　「泽口要是摔下来怎么办？你可要负责。」
　　东谷瞪视着巧，让巧感觉很糟。不过眼前的树干被雨淋得一片湿滑，的确很容易滑下来。
　　「泽口，我真的没有生气，我跟你保证。」
　　抬头一看，繁茂的树叶与树枝交叠，像是巨大的绿色帐篷。泽口再度摇头。
　　「泽口，你别太过份！给我识相一点。」
　　「巧，不要吼他啦！你的口气太凶了。」
　　「抱歉，我天生就是这样。」
　　就在这时，泽口大喊一声：「啊，原田」，接着巧的腰部传来冲击，回头一看，是玛丽的脸。玛丽正用后脚站立起来，挥着前脚。巧丢下书包往后退，背脊抵到树干，又是一阵刺痛，于是发出呻吟，然后脚底一滑，以蹲姿摔了个屁股开花。玛丽「咩」地一声，发出教人腹侧发痒的声音，鼻子在巧的脸上摩擦，带着枯草的气味。
　　「等、等一下，这是在干嘛？不要！哇！不要。豪，帮帮忙啦。」
　　「我要怎么帮忙，是羊自己……」
　　豪的脸一阵扭曲，是拼命忍住笑意的脸，而东谷则是直接放声大笑。
　　「笨蛋，还有时间笑。好痛！我的背真的好痛。」
　　巧背过脸去，玛丽则用身体在巧的脖子附近摩擦。动物的臭味与青草的气味让人觉得不舒服。
　　泽口的声音传来，臭味远离。巧睁开眼睛一瞧，泽口正拉着玛丽，玛丽一边被拉往小屋的方向，一边咩咩地叫，声音很悲伤。
　　「你真的很受欢迎。」
　　豪噗嗤一笑，东谷笑到蹲在地上，整个背还抖个不停。
　　「笑什么笑！混蛋。我要回家了，再也不来这种地方。」
　　巧拍拍满是泥巴的裤子，从背脊冒出来的汗渗入了伤口。泽口绕了回来，巧瞪视着他的脸说：
　　「泽口，把那只羊处理掉。」
　　「要怎么处理……」
　　「切成肉片，我要把它当烧肉烤来吃。」
　　东谷「哇哈」一声笑到打滚。
　　「好怪……原田真的好奇怪。」
　　「玛丽已经上了年纪，我想应该会不太好吃，而且我爸很疼爱它……」
　　泽口垂着头低声说道。
　　「泽口，把头抬起来。头抬起来，说说昨天的事。」
　　泽口的脖子跳动了一下。
　　「你该不会也在其中吧？」
　　泽口抬起头来，眼睛瞪得大大的说：
　　「我没有！怎么可能，我根本没走进用具室。」
　　东谷的笑声停了下来。在参天大树底下，四人暂时都没有开口，泽口在身旁握起了拳头继续说道：
　　「昨天在用具室外面，突然有人从后面掩住我的嘴巴，叫我『安静』，我好害怕……后来我
　　被带到用具室旁边，他们叫我有人来了要告诉他们，还说什么要是敢乱动的话，就要给我好看……啊，我有听到原田的声音，可是不晓得该怎么办，我很害怕、很害怕，怕到不敢动，后来有好几个人从用具室出来，某人还笑着说：『解决了』。我、我不晓得该怎么办，所以就去把豪叫来……可是我害怕看到原田，所以就直接回家……逃回家……」
　　泽口眼中滴下泪水。
　　「对不起，对不起。我很害怕，真的很害怕，不晓得该怎么办。」
　　风一吹，雨声响起。不过因为是待在有重重树叶辽蔽的树荫底下，完全感觉不到雨滴。
　　「泽口，是不是展西他们？」
　　豪望着泽口的脸问道。
　　「我想应该是。被人掩住嘴巴的时候，我有闻到肥皂味。展西在练习之后都会彻底洗手。」
　　肥皂……没错，是肥皂的味道。在用具室的黑暗之中，巧确实有闻到肥皂的气味。
　　「到……到底该怎么办，我一直想，但还是想不出来……爬到树上看看宽阔的风景，还是想不出来。我该怎么办？」
　　泽口因泪水而模糊的眼睛转向东谷、豪和巧。
　　该怎么办？
　　巧更想知道答案。
　　「我看还是得跟魔鬼教练报告。」
　　东谷小声地说道。
　　「跟魔鬼教练报告又能怎样？没有证据能够证明是展西他们干的。」
　　「背上的伤……」
　　豪的一句话刺激了巧的神经，仿佛有某种尖锐的东西刺了过来，痛到几乎难以呼吸。
　　豪面无表情地站在巧的面前。
　　僵硬的脸上只有嘴微微在动。
　　「巧，这种事不能就这样放着不管。不用拿出什么证据，只要有泽口的说词跟你的伤口，魔鬼教练就不会漠视。」
　　「到时会有什么下场？」
　　巧怒吼着，泽口的身子颤抖了一下。
　　「豪，你说啊！会有什么下场？要是弄巧成拙的话，社团活动就会被迫停止，到时谁会高兴？我可不要！要是不能打棒球，来学校就没有意义。」
　　「那要怎么办？就这样忍着？」
　　「我哪知道啊！」
　　不知道。该如何是好，完全找不到答案。
　　「混帐！」
　　巧双脚用力撑住因无力感而快要倒下的自己。手一插进口袋就摸到了球，巧把它拿了出来，用食指与中指对着缝线，自己有好一段时间，把这感触给忘了，很不可思议的居然会忘掉。
　　巧紧紧把球握住。
　　「泽口，怎么样都无所谓，至少明天要来参加社团活动。」
　　听了巧的话，泽口眯着眼沉默不语。
　　
　　
　　留下还想跟泽口说点话的东谷，巧和豪离开了泽口的家。
　　「这两、三天只能用干净的热水冲洗。还有，你药涂得到吗？背部自己可能没办法……那就我来……」
　　道别的时候，豪吞吞吐吐地这么说道。他缓缓地把药膏、消炎药锭递给了巧。豪那皱着眉头、嘴角扭曲的表情，仿佛是自己有某个地方在痛。巧发现自己让豪承受了巨大的痛苦。
　　「要是没有我，豪应该会和这种莫名其妙的阴暗事件无缘才对，可以受到同伴的信赖，和东谷、泽口笑闹着渡过愉快的时光。是我把他给牵扯进来……让他承受不必要的痛苦，我得向他道歉。」心里明明这么想，嘴里讲出的却是毫不相关的话。
　　「永仓医师，这以后也会跟我请款吗？」
　　「等你发财后再给就行。」
　　豪俯看着巧，用微微放松的嘴角这么回答。
　　巧听从豪的话，傍晚很早就去洗澡。透明的热水从裸露的背流到胸口，带来一阵阵拉扯皮肤般的刺痛。
　　如果只是一般的伤，那该有多好。
　　巧突然间想到——
　　不论是断了骨头，还是缝了好几针都好。如果只一般的伤、可以说句「糟糕，受伤了！」的伤，豪会苦笑着说：「你真不小心」，而泽口和东谷则会带着草莓来探病。如果是那样的伤该有多好。
　　热水里浮现泽口哭泣的脸、浮现豪扭曲的表情。
　　（难道是我的错？）
　　巧把滴着水滴的右臂缓缓伸向前，张开手指。
　　（要不是我那么固执，事情也不会变成这样。）
　　——没错，都要怪你。
　　耳朵深处出现声音，心跳加速。
　　——你想让周遭的人承认你的能力、想得到周遭人们的称赞。
　　汗水渗了出来，不是因为热水的缘故。巧的手臂颤抖，水滴从指尖滑落。声音并没有停止，带着笑声不断地响起。
　　——你想想看，那些每天勤奋努力的人看到你这种人会有多生气。就是你，全都是你造成的。
　　为了阻断声音，巧把头也浸到了热水里，不过声音还是鲜明地从耳朵深处涌了上来。
　　——你以为自己是天才？其实你连站上投手丘都没机会……
　　巧离开浴缸，想要抓搔背部伤口的冲动打乱了呼吸。
　　「哥哥。」
　　青波在叫，浴室的门打开来。
　　「沐浴乳没有了吧？这个给你。」
　　话声就此停住。带有紫色的瞳孔瞪得大大的，动也不动。巧的喉咙「咕嘟」一声上下移动。
　　「青波。」
　　他抓着弟弟的手把他拉过来，沐浴乳的容器掉在地上。
　　「我不会说出去的。」
　　青波用出乎意料的速度这么说着。
　　「咦？」
　　「我不会说出去的。哥哥要是不想，我不会把事情说出去。」
　　巧望着青波的眼睛。青波的眼睛不断眨动，然后吸了一口气后走了出去。
　　洗完澡后，青波的态度和平常一模一样，他告诉真纪子说他在学校负责饲养小动物的任务，还向洋三请教饲养兔子的方式。青波愉快地频频笑着，偶尔轻轻地咳嗽。
　　唯一和平常不同的就是巧一进房间，他马上就跟了过来。
　　「干嘛？」
　　巧刻意用不悦的声音对着默默站在门边的弟弟说道。
　　「我帮你涂药。」
　　「不用，我自己来就行了。」
　　「不行啦！」
　　青波踩着一步一步确认似的慎重脚步，来到巧面前，继续说道：
　　「不行啦，之前我背上长过湿疹，又痒又痛的没办法涂药。药会涂不均匀，要是勉强去涂，还会被指甲抠到流血。」
　　青波伸长了手，比出「把药给我」的姿势，双眼突然涌现出泪水。
　　「青波，你这傻瓜。你干嘛哭啊！」
　　「因为……伤口看起来好痛嘛！吓我一跳……哥哥，你要是自己涂药一定会抠到。虽然很痛……不过哥哥一定不会说痛。因为不说，感觉就更痛……」
　　青波抽抽搭搭地哭了起来。
　　「好了，别哭啦！怎么一个个都是爱哭鬼。」
　　巧脱下T恤，平躺在床上。青波的手指沾着药膏，在伤口上缓缓涂抹。
　　「你很会涂，比豪厉害多了。」
　　「豪知道有这个伤口？」
　　「呃……嗯，是啊。」
　　「说的也是，豪是捕手嘛！哥哥的事当然通通知道。贴上纱布……嗯，好了。」
　　「谢谢，多谢您的照顾。」
　　巧的语气把青波给逗笑了，不过接着青波就开始猛力咳嗽。
　　「喂，你没事吧？」
　　巧慌慌张张地把青波抱住，抱住之后却又感到慌张。他这还是第一次把弟弟抱在膝上。青波的身旁总是有真纪子。守护、保护青波是母亲的责任，和自己无关。巧一直是这么想的，现在也是这么想，不过膝盖上青波的重量和暖意，却舒适到教人感到迷惑。
　　「今天教练有跟我说话。」
　　青波止住咳嗽，依着巧这么说道。
　　「教练指的是新田星星队的教练？」
　　「嗯，今天我在练习的时候不停咳嗽，只好休息。结果教练就问我说：『你真的是原田巧的弟弟』？」
　　「他这么说？」
　　「嗯，好像很失望的样子。」
　　玻璃窗响起雨声，似乎听得到隐隐约约的雷鸣。
　　「青波，你打算一直打棒球吗？」
　　「嗯，上了国中高中还是要打，我和真他们说好了。」
　　别打了，别打什么棒球。
　　话来到喉咙又咽了下去。
　　「你……这么一来，就会一直有人间『你是不是原田巧的弟弟Jo J
　　「嗯。」
　　在巧怀里的青波点点头。
　　「你讨厌这样吧。」
　　「不会讨厌。看到教练失望的脸是有点讨厌，但如果有人间我：『你是不是原田巧的弟弟？』我会很高兴，因为哥哥打棒球的时候好酷。」
　　「傻瓜，你在胡说什么。」
　　青波突然转过身子，从巧的膝盖之间溜了出去。动作轻快，就像是小鸟飞出鸟笼似的。
　　「我喜欢看哥哥打棒球。心情会变得很好，会觉得好畅快，感觉好舒服。」
　　「青波，你啊……」
　　「下一次我们来传接球吧。」
　　青波拾起掉落的球。
　　「好不好？就像你和豪那样。」
　　巧点头。青波跳了起来，大喊：「万岁」，然后对着巧投出一球。画出抛物线的球飞进了巧的掌心。
　　这种感触，这种吸附手指的感触。
　　——你可别从投手丘上逃走。
　　巧想起那天豪的声音。午夜十二点半，话筒另一端传来的声音。巧的视线从球的位置抬起，青波已经不在了。
　　
　　
　　隔天泽口没来，前面第三个座位和昨天一样空荡荡的。
　　（那家伙该不会又跑去爬树吧？）
　　巧望着窗外。受到昨天天候的影响，天空流动着灰色的云，没有下雨。如果爬上泽口他家的大树顶端，眼前呈现的会是什么样的风景？难以想像。
　　（真想爬爬看。）
　　不是在这种阴暗的日子，而是晴朗一些、阳光眩目的日子，他想和豪一起爬上那棵大树的顶端，尽情远眺视野一望无际的风景。
　　下课后，在往操场的路上，东谷总共叹了六次气。
　　「你这讨厌的家伙，唉声叹气有什么用。」
　　巧用棒球手套敲了东谷的后脑勺一记。
　　「可是不晓得泽口要不要紧。原田，你今天有没有不好的预感？」
　　「就算有，我也不去泽口他家。只要有那只变态的羊，我就再也不去。」
　　东谷用手套掩着嘴角笑了。
　　「社团活动结束之后去看看，巧也一起来。」
　　豪轻轻敲着手套，那个动作让巧的心脏揪紧了一下。
　　「别管那么多，现在先来打棒球吧。」
　　仿佛察觉了巧胸口高昂的心跳，豪这么说道。球的感触、豪的捕手身影、投手丘的气味突然鲜明地逼近，身体充满能量。巧催促着豪和东谷，快速前往操场。
　　
　　
　　练习结束的时间是五点三十分，还有魔鬼教练所交代的三十分钟特别练习，六点全部结束。
　　巧擦着汗，背部发疼。他重新清楚了解到投球这个动作，必须用到全身的肌肉。实在没办法全力投球。
　　在整理用具的时候，魔鬼教练对他说道：
　　「原田，你是怎么回事？平常的气势都不见了。」
　　「有吗？」
　　「昨天还偷懒没来，到底在想什么？」
　　想的事情可多了，多到难以承受。不过魔鬼教练应该是给不出答案。
　　「原田，你给我好好回答！昨天偷懒是为了什么理由？今天半死不活的投球练习又是怎么回事？」
　　「我没有半死不活。」
　　原以为他会怒骂一声「笨蛋」，不过魔鬼教练却只是皱着眉头。
　　「原田……你流了好多汗，身体真的不舒服？」
　　「不，并没有。」
　　「是不是肩膀跟手肘在痛？」
　　痛的是背部。巧摇头，魔鬼教练的嘴里短短地嘟哝些什么。
　　「原田，不要在这时候让姿势走样，一旦走了样，不管是肩膀还是手肘，就得承受多余的力量，这就是毛病发生的原因。」
　　「是。」
　　「下次的大赛，第一场比赛就由你当先发投手。」
　　豪在后面发出「哦」的惊叫。
　　「老师，如果捕手是展西，我没办法投球。」
　　魔鬼教练双手叉腰，站在巧的面前问：
　　「什么意思？」
　　「展西接不到我的球，我讨厌无法全力投球的比赛。」
　　「接不接得到，总得练习过后才晓得，口气别那么跩。」
　　「要是少了接球的意愿，再怎么练习也没用。」
　　展西的技术并不是差到无药可救，只要照魔鬼教练所说加以练习，至少还能接得到球，不过巧却不想。不是因为背上的伤，而是不想让人随随便便接自己的球。如果对方不能确实共享投球瞬间指尖的热度，巧就不想投球。
　　「展西也说了同样的话，说他不想当你的捕手。那家伙居然违逆我的命令，看来你们实在是不合。永仓。」
　　「是。」
　　「明天你们开始正式组成投捕搭档，进行实际的比赛练习。尤其是处理触击、垒上有跑者时的默契、往二垒的传球，还有打击方面也是。要学习的课题很多，自己要有所觉悟。」
　　「是。」
　　魔鬼教练一走，东谷就飞奔到豪的身边说：
　　「好厉害，豪和原田要在第一场比赛担任先发耶！真是厉害。」
　　「我是托巧的福。」
　　「笨蛋，搭档哪有什么谁托谁的福？要是你不在，那我要对着谁投球？」
　　豪面带微笑答道：「思，说的也是」。
　　「不过巧，你要留意展西他们。要是他们知道我们担任先发，说不定又会发生前天那样的事，你可别自己一个人四处乱晃。」
　　「这点你也一样。反正快点收拾，三个人一起拿到用具室，等一下不是还要绕去泽口他家？」
　　「咦？有玛丽你还要去？」
　　东谷抱着球棒笑道，巧用力揪住他的耳朵。
　　
　　
　　用具室跟前天一样静悄悄的。
　　「这里需要电灯。要是再亮一点，就不会遇到那种事……」
　　东谷才讲到一半就按住嘴巴。
　　前天袭击巧的那几个人是潜伏在更深的黑暗之中，在黑暗中等待猎物。他们把皮带跟布都准备好，就等着巧。
　　巧的背脊升起一阵寒意。
　　他们居然有办法做到那种程度？对别人抱着如此深的憎恨？而那受到憎恨的东西就存在于自己体内？
　　「巧。」
　　豪在用具室里呼喊着。
　　「喂，别发呆了，把球拿过来收好。我们忙得很，动作快点。」
　　豪用不符合他风格的命令口吻说道。收好身边的用具，豪拍着双手。
　　「嘘！」
　　东谷用一根手指抵着嘴唇，用手指向桌球社的用具室。
　　「隔壁的用具室有人。」
　　巧和豪面面相，确实听到有人移动的声音。
　　「喂，该不会又有人……」
　　巧把手放在胸口，心跳微微开始变快，举目四顾都没有人。
　　门突然打开。
　　「哇！」
　　巧、豪和东谷全都叫了起来。
　　「哎呀，我还以为谁来了，原来是你们。」
　　美女笑着。
　　「老师……你怎么会在这里？」
　　巧把东谷抓过来的手轻轻挥开，然后吸气。
　　「没礼貌，我好歹也是桌球社的指导老师。我才要问你们咧！今天怎么时间越晚，来用具室的人就越多。」
　　美女的话引人好奇，于是豪抢先开口问：
　　「老师，你的意思是在我们之前有人来过？」
　　「刚刚我来的时候泽口在啊。」
　　「泽口？」
　　东谷走到前面问道。
　　「对呀，他是怎么了？昨天和今天都请假，没什么精神，又问奇怪的问题。」
　　「奇怪的问题？泽口问了什么？」
　　巧和东谷都挤到前面：心跳停不下来，不好的预感比昨天还要强烈。
　　「等等，原田，你是怎么了？表情那么严肃。」
　　「他问了什么，老师？」
　　笑意从美女的脸上消失。
　　「他问了很多呀！这个嘛……一开始是问钥匙的事。」
　　「钥匙？是你现在手上拿的吗？」
　　美女把钥匙串晃了一下代替回答。
　　「他问用具室所有的门是不是能用同一支钥匙来开，我就这么回答他。门是简单的门，其实用钉子就能打开。还有就是——嗯，他还问用具室里面有没有哪里古怪。所以我就进去看了一下，不过没有什么不对劲的，只是有人把地板仔细擦过，还有老桌球桌的位置改变了。我想一定是桌球社的人有打扫过。」
　　是吗？已经擦过了？溅在地板上的血，以及飞散的水滴全都擦得一干二净。他完全没想到，难以想像那些人居然可以冷静思考到这种程度。巧的背脊又开始发冷。
　　「然后咧？后来泽口说了什么？」
　　「嗯，他神情复杂地看着地板，于是我问他：『怎么了？是不是有什么烦恼？』他结结巴巴地说有话想问我，可是等了半天却又都不说。泽口同学个性不是很干脆，我知道他是为了社团活动的事在烦恼，可是他就是不说清楚。我也很伤脑筋，而正好绿川他们进来，我就叫他去跟绿川商量。我想这种事还是找学长讨论最合适。」
　　声音瞬间从巧的四周消失，身体像冻结似地冰冷。
　　「老师，你把泽口交给绿川他们？」
　　东谷的声音在颤抖。
　　「这个……绿川拍了拍泽口肩膀，说要陪他商量，我想应该是去社团教室……这样不妥吗？可是我又不懂棒球社的事，我还得在用具室里头检查，没有时间陪他。」
　　「可恶！」
　　巧推开东谷冲到前面，美女发出尖叫。豪的手从后面抱住巧的身体。
　　「你这笨蛋！为什么不肯听他讲话，你不是老师吗？泽口他是信赖你，才想找你谈呀！时间算什么东西！你不是说凡事都能找你商量吗？结果却……可恶！」
　　美女形状优雅的大眼睛在巧面前睁得大大的。
　　「巧，别说了。先去社团教室。」
　　豪拉着巧，回头一看东谷已经跑了出去。
　　还是先到社团教室去。巧也跑了起来，在半途追上了东谷，他们仿佛纠结成一团似地来到了社团教室。灯是开着的，只有棒球社的社团教室还亮着灯光。巧用力推门，但打不开。
　　「巧，要拉，用拉的——」
　　豪叫着，并把手按在巧的手上拉开门把。
　　「你们这是在干嘛？」
　　魔鬼教练扬起脸来叫道。大概是在写日志，他的面前摊着厚厚的笔记。里面就只有魔鬼教练一个人，室内整理得干干净净，看不出是运动社团的社团教室，里面没有其他人在。
　　「绿川和展西人在哪里？」
　　巧呐喊着，东谷瘫坐在地。
　　「泽口不在这里。豪，怎么办？」
　　魔鬼教练站起来问道：
　　「你们在说什么？哪有人这样直呼学长的名字？」
　　巧无视于魔鬼教练的存在，用力摇着豪的身躯。
　　「豪，你快点想想泽口会被带去哪儿去？」
　　「我怎么知道？」
　　「所以我才叫你想啊！时间还没有过很久，应该走不远。没有人的地方，像用具室那样没人会去、又不醒目的地方。」
　　魔鬼教练走了过来，在三人面前抱着双臂。
　　「你们在讲什么莫名其妙的话？展西他们已经走了，他们很遵守离开学校的时间。你们也差不多该走了。」
　　「体育馆的仓库。」
　　瘫坐在地的东谷，突然站了起来。
　　「体育馆没人会去。」
　　「可是门口有上锁。」
　　「展西他们可能有共用钥匙。」
　　「不管那么多了！就去体育馆，走吧。」
　　一行人由巧带头往体育馆的方向飞奔。入口的玻璃门紧紧关着，又推又拉还是纹风不动。
　　「锁上了。」
　　「有可能是从里面关上，要是那样的话，就真的谁也进不去。」
　　玻璃门里面就是体育馆的地板，里面太暗了看不见。因为看不见，教人感到无比的不安。
　　「你们到底在干什么？」
　　回头一看，魔鬼教练就站在那里。他的呼吸急促，后面还有美女的身影。
　　「教练，请把这里打开。快点。」
　　「在非平常时间打开体育馆需要许可证明。为什么要打开？」
　　「泽口他有危险，别管什么许可证明了。我们在忙这些事的时候，说不定泽口已经被展西他们给干掉了。」
　　「展西做了什么？那家伙比你们正经多了，我说的话都有在听。」
　　巧用手抓着身上所穿的体育服。
　　（我就让你瞧瞧这些正经的家伙干了什么好事！）
　　死都不想让魔鬼教练看到自己的背，可是现在若想打开这扇门，需要靠魔鬼教练。为了说动并不信任自己的对象，就得需要实际看得到的证据。
　　「巧，不要。」
　　豪用手按住他。
　　「放开我，豪。这家伙什么都不知道。」
　　「你先等等。教练，总之你快点把这里打开。」
　　「理由是什么？」
　　「现在没时间说明。只要你把门打开，从今以后，我和巧绝对不会违逆教练。」
　　魔鬼教练耸耸肩说：
　　「你就算了，原田要是有办法做到，那还真了不起。」
　　美女从魔鬼教练背后出声说道：
　　「户村老师，你有钥匙吧？求求你，听听孩子们讲的话。虽然我也不清楚，不过泽口的样子的确不太对劲，责任就由我承担。」
　　魔鬼教练瞥了美女一眼，从口袋里拿出了钥匙。
　　「校内设施的上锁部份是由我和训导主任负责，你是担不了责任的，小野老师。」
　　钥匙转动，「喀嚓」一声响起。
　　「原田、永仓还有东谷。吵成这样的结果要是没事，我可饶不了你们。」
　　门随着低沉的声音被打开来。
　　「巧，这边。」
　　豪往右边跑。
　　「仓库啦！仓库。」
　　东谷毫无意义地挥动手臂。「呀啊」的响起了一声尖叫，好像是美女跌倒了。没有时间回头。
　　他们把位于右边尽头的体育仓库大门往侧边拉开。门很重，不过这里并没有上锁。
　　里面亮着小小的灯泡，没有窗户的房间里堆着垫子、跳箱之类的东西。巧一行人的声音在又热又窄的房间里响起。
　　「泽口！」
　　「泽口！」
　　泽口就在垫子上，被人押着，押着他的人是展西。
　　「东谷！」
　　泽口发出嘶哑的声音。
　　「你们在干什么？」
　　魔鬼教练跑进了仓库。展西一行人愕然地站着，可以清楚听到绿川叫了一声「啊」。
　　「展西、绿川，还有奥平和逗子，你们在干什么？」
　　身体回复自由，泽口滚到垫子上，往东谷的脚边爬去。
　　「泽口，你没事吧？」
　　巧把手放在泽口的背上。泽口身上穿着衣服，虽然被汗水湿透，不过并没有出血。总算赶上了。
　　「好可怕。」
　　泽口抱着东谷哭了出来。
　　「他们叫我不要乱说，不然下场就会跟原田一样，好可怕。」
　　「你没受伤吧？没事吧？泽口。」
　　听了巧的话，泽口不断点头。
　　「你们给我站好，说清楚这是怎么回事？」
　　魔鬼教练的怒吼声越来越大。
　　「其实没什么事。因为最近泽口练习有点怠惰，我们想跟他谈谈而已。」
　　展西答道。
　　「哪有人这样问话的？你们这样叫做私刑。」
　　「我们不敢。」
　　「莫非你们常这么做？」
　　哭声突然响起，躲在展西后面的奥平掩面哭了起来。
　　「不敢……？还说你们不敢？展西……这是怎么回事？」
　　展西把头微微侧向一边，大口叹气。
　　「老师，这种事你就别管了吧。」
　　「你说什么？」
　　「要是被人发现棒球社有人动用私刑，老师也很麻烦。我们真的只是要对泽口说教，但因为他过于嚣张惹恼了我们，超过分寸的部份我可以道歉。」
　　「你以为道歉就可以了事？」
　　「应该可以吧。」
　　展西的表情看起来完全没变，不过从巧的位置看过去可以发现展西的手正在颤抖。
　　「事情要是闹大了，谁也得不到好处。老师麻烦，那边的一年级也有麻烦……不是吗？原田，你们要在下次的比赛担任先发吧？要是被人发现这些事情，参加比赛就会有危机。」
　　「展西，这种话你竟然说得出口！通通给我招来，你们之前是不是就做过这种事？」
　　这回所有人的眼睛都看得出来，展西的手臂正在颤抖。
　　「我们一直在当乖孩子，对老师所说的话言听计从，打着自己并不喜欢的棒球。才这么点小事，你就睁一只眼，闭一只眼吧。」
　　声音越来越小声。
　　「老师，你可别为了这种事就背叛我们。」
　　魔鬼教练的嘴巴在蠕动，不过却没有声音。
　　「要是背叛我们，那你也不会好过，因为这是棒球社的丑闻。」
　　「展西。」
　　魔鬼教练揪着展西的胸口。展西的手臂就悬垂在身体两边，不过肌肉僵硬且颤抖。魔鬼教练双手用力，举起展西的身躯。
　　「少用背叛这种字眼来唬弄我。过来！跟我到职员室。我马上把你父母叫来，到时你再好好给我解释。」
　　「老师，你真的想背叛我们？」
　　展西的手上扬，抓住魔鬼教练的手臂。
　　「展西，你敢反抗我！」
　　绿川似乎叫了声什么，从一旁撞向魔鬼教练，魔鬼教练的身躯一阵踉跄。展西同时伸出手臂，撞向魔鬼教练的胸口，美女在巧的身后发出尖叫。高高叠起的跳箱垮了下来，落在摔倒在地的魔鬼教练身上。崩落的泥沙吞没了房舍，巧的脑中瞬间闪过这样鲜明的场面。展西靠在垫子上，肩膀剧烈起伏。
　　「老师，户村老师！哎呀，该怎么办？」
　　美女的手搭在巧的肩上，细细的指尖陷了进去。
　　「把它搬开，快点把跳箱搬开。」
　　巧搬起跳箱的箱子。豪和泽口也一语不发，呼吸急促地搬着崩塌的跳箱箱子。
　　魔鬼教练缩在地上抱着头。
　　「老师，你没事吧？」
　　美女探头一看，掩住了嘴巴。
　　「老师，你流血了！」
　　魔鬼教练慢慢挺起身子，蹲着发出了呻吟。红色的液体一丝丝从按着脸部的手指滴落到膝盖。仓库中寂静无声。巧第一次察觉，原来沉默与静寂会让耳朵这么刺痛，豪的呼吸清晰可闻。
　　「豪……你来处理，快点处理。」
　　「是要怎么快……仔细想想，我老爸的专长是内科和小儿科。」
　　「这种时候别去想你老爸。」
　　美女摇头，用手拍着自己的脸颊说：
　　「我去叫救护车。」
　　「不，慢着。」
　　魔鬼教练用沙哑微弱的声音阻止了美女。
　　「要是叫了救护车，就会引起骚动。我没事……给我止血的东西。血……遮住了眼睛。」
　　展西摇晃了一下，跪在魔鬼教练身前递出手帕。
　　「老师，用这个止血。来。」
　　血的气味传来，带有铁器生锈的味道。绿川说了些什么，然后瘫坐在地。魔鬼教练发出呻吟，在小小的灯泡下可以看出手帕正渐渐被染红。
　　「还是叫救护车吧。」
　　展西仰望美女的脸，声音冷静、缺乏抑扬顿挫。
　　美女默默无言地转身，魔鬼教练再度发出微弱的呻吟。
　　「幸好出血量不多。」
　　展西事不关己似地说着，然后站了起来。
　　「展西，我们会怎么样？」
　　绿川也站了起来，步履蹒跚。
　　「我不知道，这是惊人的暴力事件。事到如今，我想是没办法蒙混过去的。」
　　「我们明年有考试，结果会怎样？」
　　展西没有回答，绿川的呼吸变得急促。
　　「你做得太过份了，所以我才说不要……」
　　展西不理会绿川，转向巧问：
　　「原田……你喜欢棒球？」
　　巧用力点头回答：
　　「喜欢，就像是为了加入棒球社才来上国中。」
　　「是吗？那你很幸福。」
　　「展西，教练的血止不住。」
　　绿川的声音颤抖着。
　　「头部特别容易出血，我想最好把头垫高。」
　　豪这么回答。展西面无表情地面对着巧。
　　「展西你呢？」
　　「咦？」
　　「你讨厌棒球吗？」
　　「既不喜欢也不讨厌，怎么样都无所谓，因为那不过是升高中的跳板。我听学长说，只要在棒球社里好好的参与活动，保送的机率就会大幅提高……对我而言，棒球就跟篮球、足球没什么差别。」
　　展西吸了一口气，继续说道：
　　「我是真的很认真。比赛赢了会有点高兴，输了甚至还会觉得不甘心。有社团活动、读书、委员活动，还要补习，虽然有时忙到觉得讨厌，不过还是忍到了现在。」
　　展西的身躯突然直直来到巧的身前。
　　他会扑过来——
　　巧扬起下巴握紧拳头，豪也往前半步，不过展西却没有任何动作。之前面无表情的脸孔，突然间开始充血，眼皮微微痉挛。
　　「你要是没有入社该有多好。像你这样想说就说、想做就做……想怎样就怎样的人，竟然可以一下子就变成先发投手，开什么玩笑！完全用不着忍耐，就能照着自己的心意做事……还说什么喜欢棒球……少蠢了，开什么玩笑！你跟教练一样，根本不对劲。」
　　展西闭上眼睛，深深地吐气。魔鬼教练说了些什么，声音模糊到近乎呻吟，完全无法辨识。
　　「算了，无所谓，之前都还蛮顺利的，总是会有办法。不要紧的，绿川，你说是不是？」
　　绿川沉默不语，不过展西似乎并不在意。
　　「啊，对了。海音寺跟我们不一样，他是从小就超爱棒球的人，现在不论当打者还是游击手都很厉害……是啊，那家伙和我们不一样。」
　　展西继续说着。巧和豪四目相对。远处传来救护车的警笛以及狗叫的声音。
　　