　　天空可以看到星星，而方才成群吵闹的乌鸦不知何时也消失了。
　　巧捡着散落的球收进篮子。虽然觉得有点累，不过很舒服。在全体练习之后，投球练习让身体和心灵同时得到了满足。豪则吹着旋律轻快的口哨。
　　「原田。」
　　展西走了过来。或许是刚洗完脸，浏海湿湿的。
　　「动作太慢了，拜托你行行好。」
　　「是，我正在收拾。」
　　「那就好，其他社员都已经走了。」
　　展西环视空无一人的操场。
　　「你要怎么练习是你家的事，不过时间和方法不要差太多。毕竟这是团体活动，而且学校也有使用操场的规定，自行练习的时间不要超过三十分钟。」
　　展西的语气很平淡，既没有讽刺也没有愤怒，平稳到像是在宣布些什么。
　　巧应了一声「是」后，豪又加上一句「抱歉」。
　　「不，倒是不用道歉。原田，你去把球收拾收拾，顺便把用具室的门给关上。」
　　展西把钥匙递给巧，接着说道：
　　「还有，永仓你去社团教室，桌子上有球衣订单，连同原田的总共两张，去把它拿来。」
　　「球衣吗？」
　　豪的声音拉高了起来。
　　「没错，比赛用的。要是不赶快下订单，会赶不上下回的比赛。如果可以的话，明天就把它交回来。对了，社团教室不用锁，不过要稍微打扫一下。还有，别忘了关灯。」
　　「是。」
　　在变暗的操场上，豪的回答听起来很响亮。
　　「好了，原田去用具室把门窗关好，永仓打扫社团教室，要负起责任好好做啊！我先走了。」
　　「是，辛苦了。」
　　豪低头说道，展西举起手来说了声再见，黑色学生服的背影很快就在微暗之中消失。
　　「真是说变就变，还跟我们说再见咧。」
　　巧往豪的方向耸了耸肩。
　　「嗯，受到魔鬼教练的影响吧。既然魔鬼教练认同我们，那他也没辄。」
　　「我讨厌那样。」
　　「别抱怨啦！我负责拿比赛用的球衣哩！噢，太棒了，人生是彩色的。」
　　豪扳着手指，斜着头说道。
　　「你那是什么样子，感觉好恶。」
　　「干嘛，你都有过第一次了，咱们要好好亲热亲热。」
　　豪的手臂环着巧的肩膀和腰部。一阵搔痒的感觉，让巧不禁弯起身子笑了起来。
　　「笨蛋！豪，别闹了，你很夸张耶！」
　　「有什么关系。对了，巧，今天来我家，我老爸老妈都去参加法事不在家，咱们一起来吧。」
　　「去你家做什么？」
　　「读书啊！明天不是有考试？对了，把泽口跟东谷也叫来。」
　　「你还真是认真到无药可救。为什么非得一群人一起读书？越来越思了。」
　　「好啦！来啦！可以吃到东谷他家的寿司耶。」
　　东谷家是名为「天满寿司」的寿司店。
　　「啊，还有这样的附加条件？」
　　「怎么样？条件不错吧。欢迎光临。」
　　豪的手指移动，在巧的肚子附近搔痒。
　　「别闹了，豪。好啦！我去，笨蛋，别闹了——」
　　「你们在干什么？」
　　泽口和东谷不知何时来到了后面。
　　「我们在校门那边等……结果你们俩竟然在这里调情？原田，你有了美女和玛丽还不够，竟然连豪也要夺走。噢，你好可耻！要是让你爸妈看到，他们一定会哭死。」
　　泽口掩面装哭，巧则用手肘把豪的身体推开。
　　「你们有病啊！可耻的是豪啦。自己在那里兴奋，不过是小小的一件球衣，真是白痴。」
　　「一点也不小。」
　　豪的表情转为正经，把手从巧的身上移开，手指紧握成拳头。他的表情凛然，突然变成大人的神情。
　　豪曾经说过，和巧出场比赛是他的梦想。既然如此，这个梦想很快就要化为现实了。
　　不过，不只是这样。
　　巧在心里低声说道。他觉得如果能跟豪在一起，自己应该能够前往更远的地方。不单单只是能不能出赛这样的小事，而是能够成就其他更大的事。
　　『更大的事？什么样的事？完全比赛？全国第一？是不是这样的事？』
　　要是被豪这么一问，自己会答不出来，就连自己也搞不太清楚。不过自己昨晚是这么确信的，因为昨晚豪说他相信巧。「只要有人肯相信自己，什么事情都可以办到」巧心底是这么想的。他想把自己的感觉传达给豪知道，不过却不晓得该如何表达。
　　巧希望自己能有丰富的语言、希望能够拥有完整传达自己心意的技巧。
　　「不只地理，还得念念国文。」
　　巧出声低语。
　　「咦？什么？原田，你果然对美女有意思。」
　　泽口顶了顶他的背脊。
　　「猪啊！你的脑袋里头就只有美女吗？先来帮忙捡球啦。」
　　巧提着篮子往前走，泽口一面碎碎念，一面抱着球跟了过来。
　　「豪咧？」
　　「他去打扫社团教室。」
　　「咦？我们已经打扫过啦。」
　　「你们一定满脑子都是美女，随便乱扫。」
　　「笨蛋，哪有这种事。」
　　「就是有。」
　　巧一面和泽口说话，一面走向用具室。体育馆后面比操场还要阴暗，只有白色的门勉强认得出来。正中央的门开着，里头是一片黑暗。
　　巧从泽口手中把球接过，放进篮子里，然后走进用具室。
　　「我在外面等你。」
　　泽口从后面小声地说道。
　　「我怕黑。」
　　「玛丽会笑你哦！啊！」
　　巧的脚绊到了什么东西，差点跌倒，不过还是勉强保持住身体的平衡。是球掉在那里，还有两、三根球棒像是被扔出来似地丢在地上，似乎是从门那里扔进来的。
　　（整理得真糟。）
　　巧把球捡起来放进篮子，并将球棒收在架子上。要是真的喜欢棒球，球和球棒就是重要的道具，为什么会如此随便乱丢？实在是不可思议。巧在黑暗中睁大眼睛，确认地上的球全都捡好之后，才走出去。不过外面却没有人在。
　　「咦？泽口人咧？」
　　无人回答，远处传来汽车喇叭的声音。
　　（那家伙是怎么搞的，这么怕黑？）
　　傍晚的体育馆后面的确潮湿寂静到有点古怪
　　就在他上完锁准备回家的时候，听到有声音传来。原来是地板嘎吱嘎吱的声音。巧停下来竖起耳朵仔细听着。很安静，也许是自己听错了。不，他确实听到有声音。声音虽然微弱，不过是和刚才一样的嘎吱声。不只是声音，还有某些什么和刚刚不同。已然习惯黑暗的眼睛突然捕捉到了什么。右边用具室的门微微开启，拉门拉开了约十五公分左右的空间。刚才明明是关着的。打开的是中间的门，左右的门全都紧紧关着，像是白色的墙壁。不会错，记得右边是桌球社与田径社的房间。就在整理球和球棒的期间有谁来了，之前并没有人。
　　巧把门打开，接着叫道：
　　「泽口。」
　　他心想：「或许是泽口开玩笑躲在那里」。黑暗之中并没有回答，不过似乎有什么东西在动。潮湿的空气在摇晃。
　　「喂，谁在里面？」
　　一阵低低的笑声。
　　「泽口吗？别开玩笑，我要先走了。」
　　就在往里踏进一步的时候，有人从后面推他的背。巧的身体往前扑倒。虽想踏稳，不过脚却被其他的脚给勾到，于是直直地往前摔倒在地。
　　搞不懂发生什么事，不过静止不动会有危险的感觉驱策着身体。巧马上起身回头，门在眼前关上，黑色人形的影子在黑暗中移动。
　　「你们是什么人！？」
　　巧的嘴被人掩住。厚厚的手掌带有肥皂的味道。他的双手被扭到后面，感觉后面至少有三个人。巧的背脊发凉，身体的热度沿着背脊逐渐冷却。于是他用力甩头，把掩住嘴巴的手给甩开。空气流到喉咙深处，将他的双手往后拉的力量并没有减弱。
　　「放开我！混帐！你们是什么人！？」
　　室内只有巧的声音在回响，没有人说话，连呼吸声都听不到。突然被人从后面一推，巧一个踉跄，腹部似乎抵到了什么。有张类似大型桌子的东西放在那里，抵到的是它的边缘。像是被拳头打到腹部似的冲击让巧发出了呻吟。巧的头被按住，「卡嚓」一声，大型的手电筒摆在他的眼前。他被团团包围了。光没有扩散，直直往巧的脸照射过来，射入瞳孔，手电筒的光线眩目到有点刺痛，什么都看不见。不过就在闭上眼睛的前一刻，桌上浮出了白线。原来是桌球桌。有几只手把自己按倒在球桌上。不只是头，连双手、肩膀都被按住。身体内部在发热。巧难以忍受自己用这样难堪的姿势暴露在灯光下。
　　「混帐，放开！放开我！」
　　巧的头发被人揪住。往后仰的他耳边首次听到人的声音。那个人或许戴了面具，声音小小的，模糊且不清楚。
　　「赶快求饶。要是你喊救命然后下跪，我就放了你。」
　　「开什么玩笑，我才不做这种事——」
　　鼻子被人掐住，不自觉打开的嘴里被塞进了布。巧呼吸不顺、呕吐感涌了上来。旁边传来压抑的笑声。
　　体操服连着下面所穿的T恤被翻了上来，然后直接穿过头部，被人拉到手臂的位置。巧的双手成了被自己的体育服给绑住的模样，有两只手从上面紧紧压住，脚踝也被别的手给压住。上半身赤裸的巧全身冒汗，但却颤抖着。他想用舌头把布往外推，结果却卡得更深，喉咙深处干燥、发疼。桌上摆着水桶，「啪沙」地发出水在摇晃的声音。第三双手把类似黑色绳子的东西浸到水中，然后马上抽出，像是要让巧瞧瞧似地横拉着。那像是黑色的皮带。周围的空气转为凝重。黑暗凝结成块，吸去所有的声音，迅疾的风声响起。背上被火棒烙印，灼热的痛楚由右肩延伸到腰部左边，斜斜划过。巧无法呼吸，失去出口的空气逆流到肺部，仿佛快要破裂。同样的声音响起，在同样的地点掀起同样的痛楚。接下来是从颈后来到腹侧，接着烧灼般的痛楚则是从左肩来到背脊附近。汗水大量渗出，从额头到脸颊的青筋也爆出，感觉头快要爆炸。心脏快速鼓动，意识突然远离，难以想像自己居然像马一样挨打。这不是现实，不可能有这种事。可是背上不断蹦出的痛楚，却是深入骨髓般的真实痛楚。鼻子深处好痛，血液流淌的热度和气味进到了嘴里。
　　缺乏抑扬顿挫的声音低声说着：
　　「快点求饶！叫救命，这样我就住手。」
　　嘴里的布被挤了出去，可以呼吸了，意识开始恢复。
　　「……我不要。」
　　一阵吸气的声音。巧的头发被人揪住，「喀嚓」的金属声响起，在汗水渗入的眼睛前面出现的是剪刀的刀尖。
　　「我来帮你好好剪个头发。」
　　模糊的嗓音这么说道。不过却被另一个声音制止说：
　　「喂，别这样！脖子上面不行。」
　　「为什么？」
　　「太显眼了。」
　　一个「啧」的咂舌声响起。巧还听到了另一个声音，虽然传来的位置不同，不过全是模糊低哑的声音。听在巧的耳中那不像人声，反而像是无生命体的声音。不是人声，这是……
　　「够了，时间不多了。」
　　「慢着，这家伙说他喉咙很干。」
　　巧整个身体被往后拉，被迫跪在地上。看得到水桶，还有在黑暗之中摇晃的水。他的脸被塞进黑得看起来像墨汁的水中，手腕、肩膀和腰部都被按住，身体僵住似地无法移动。水流进嘴里，那股凉意感觉很舒服，身体失去了力气。仿佛说好了似的，压在身体各处的力量同时消失。巧从水桶中抬起头来，然后直接瘫倒在地上。手脚的前端很重，重到难以动弹。背脊硬得像木板一样，感觉像在冒烟。流血的鼻子真的闻到肉被烧焦的味道。
　　「谁叫你球远稍微快了一点就那么踉。」
　　「喂，别乱说！走了。」
　　手电筒的灯光熄灭。脚步声从旁边穿过。
　　「慢着。」
　　巧爬了起来，把体操服从手腕上面剥掉。黑影站着不动。巧手脚使力，抓着桌球桌站了起来。顺利站稳后，他松了一口气。
　　（慢着！哪能就这样放你们走。）
　　巧舔着嘴唇。嘴唇带着教人思心的血腥味，不过还是顺利发出声音说：
　　「别把我的球拿来和你们比。」
　　光是说这句话，就让他气喘不过来，往前一个踉呛。巧觉得有人靠近，腹部正中央被人用膝盖顶了一记。巧按着腹部，双脚膝盖着地，水滴从头发上面滴落。
　　「混帐！好大的胆子。」
　　模糊的声音正在颤抖。之前始终缺乏抑扬顿挫的声音出现变化。
　　「喂，够了！再继续可就不妙。」
　　巧闭上了眼睛，觉得再也爬不起来。脚步声逐渐远去。巧弓着身躯缓缓吸气、吐气。脑袋的中心变得麻痹，痛楚逐渐消失。
　　（难道我会就这么死掉？）
　　泪水涌了出来。
　　（我才不想死得这么逊！）
　　不想死！我不想死在这种地方。
　　想是这么想，但身体却无法动弹。有没有流血？
　　背上失去了感觉，感觉很可怕。水滴从头部、脖子流到了肩膀，冷到令人难以忍受。
　　豪呢……豪在做什么？
　　豪为什么不来救我？
　　抬头一看，豪的身躯就躺在黑暗的另一端。在渗着汗水、一片朦胧的视野角落浮现出横躺的少年轮廓。突然涌现出这样的感觉。
　　前所未有的强烈恐惧贯穿了全身。
　　发不出声音，但牙齿却传来喀哒喀哒的声响，颤抖无法停止。巧在手臂上使力，想撑起身子。
　　「巧。」
　　豪的叫声响起。门开启的声音响起，豪走近的振动传了过来。
　　（啊，原来他没事。）
　　心里突然轻松起来。
　　「巧。」
　　豪扶起他的身体。手顶到了背部，刺痛突然加剧，于是巧抓着豪的肩膀发出小小的悲鸣。
　　「喂，巧，你怎么了？这……这是怎么回事？」
　　「我哪知道……谁晓得这种事。」
　　「可、可是这不是血吗？」
　　在黑暗中可以微微看到豪所伸出的掌心，那只手游移似地移动，摸着巧一片赤裸的胸口。
　　「这也是……血？」
　　「是鼻血啦。」
　　抓起脱掉的体操服往头上套。手臂一伸直，烧灼般的疼痛再度加剧。巧咬住嘴唇，压住嘴里快要发出的悲鸣。幸好身体还能动。
　　「站得住吗？」
　　「嗯。」
　　巧把手搭在豪的肩上，站了起来。
　　「原田，你没事吧？」
　　东谷站在豪的身后。巧推开豪的肩膀，自己一个人站着。汗水流出，不舒服的热度从额头渗透到脸颊。
　　感觉只要说了话就会呕吐，于是巧咬着嘴唇直接往前走，走的步调比平常来得快，因为要是停下来，仿佛就会瘫倒在地。脚只要一往前跨，背脊就会发疼。
　　校门关着。巧穿过门与樱花树之间，边走边不停地抹着鼻子附近。豪走到他的旁边递出手帕说：
　　「你流了好多汗。」
　　巧接过来擦着额头。有汗有血，还有不断滴落的水滴，感觉连眼睛、鼻子、嘴巴、皮肤都要溶解。
　　是要走到什么时候？夜里曲曲折折的道路，仿佛永远走不到尽头。巧忍着呕吐感及痛楚，一心一意地继续往前走。
　　「这边。」
　　豪拉着他的手腕。虽然力道不怎么强，但巧却一个踉踉跄上豪的身体。
　　「这边是近路。」
　　「近路？通往哪边的近路？」
　　「我家。来吧，往这边。」
　　「为什么要去你家？」
　　「因为没有人在。」
　　豪按住巧的肩膀说：
　　「伤口总得处理吧。」
　　「不要管我。」
　　「哪能不管啊！你肩膀受伤了，不是吗？」
　　巧和豪正面相对。
　　没办法回家，这点可以确定。没有勇气让爸爸、妈妈、弟弟、外公看到现在的自己。
　　真纪子的悲鸣、青波惊讶的表情、广的困惑与愤怒、洋三严厉的责备。事情要是穿帮了，自己就得面对这些，林林种种繁琐到教人难以忍受。然而，巧并没有自信能一如往常摆出一副若无其事的表情。
　　「来吧。」
　　豪对他说。
　　接着，豪对后面的东谷低低说了声：「书包」，东谷点头，把东西交给了豪之后，跑也似地离去，一次也没往巧的方向看。豪往前走，巧默默跟在后头。那是一条田间小径，鞋子底下传来青草柔软的感触。
　　在到家之前，豪连一句话都没说，也没有回头。
　　田间小径转为细细的私人道路，尽头可以看见白色的栅栏。沿着栅栏往前走，就是白石砌成的门。白色的庭石一直延伸到玄关，在玄关大门前，豪从口袋里掏出钥匙。直到这时，巧才发现豪正拿着自己所有的东西。那是刚刚从东谷手里接过来的。
　　「我的东西，我自己拿。」
　　既然巧这么说，豪只好微微摇头，递出了东西。就在巧伸手准备接住的时候，背脊突然一阵刺痛，于是下意识地把手缩回。书包摔落地面，豪「啊」地发出短促的叫声。
　　「巧。」
　　「没事。别管了，快点开门。」
　　巧忍着刺骨的疼痛，捡起书包。门打开了，豪点亮电灯，眼前出现气派的玄关。观叶植物的花盆、色彩明亮的大海绘画、游着各色鱼儿的鱼缸。正面有个大型玻璃花瓶，里面插着数枝淡粉红色的玫瑰。完全没有人影，空无一人、平稳寂静的感觉教人松了一口气。除了豪以外没有任何人，巧打心底感到庆幸。
　　「来冲澡吧！浴室在这边。」
　　豪对他招手。就在准备脱鞋的时候，巧倒吸了一口气，他的脚没办法动，脚踝像是被石头压住似的抬不起来。
　　「咦？」
　　怎么回事？脚怎么会抬不起来？
　　就在他硬要把脚抬起的瞬间，全身开始出现颤抖。从脚踝、大腿、腰部、肩部，直到头部，全都出现微微的颤抖。巧喉咙哽住，无法站立，只能双手抱着身躯直接蹲在地上。
　　「巧。」
　　豪把手臂伸到巧的腋下，像要止住身体颤抖似地将他抱住。
　　「巧，没事了。没事，他们全都离开了。」
　　巧攀住豪的肩头，颤抖的手指似乎找回了感觉，他感受到了豪肌肉的硬度。
　　「我绝对……绝不放过他们……我绝不放过他们。」
　　「我知道、我知道，你要放松。慢慢吐气，已经没事了。放松，吐气，吸气。」
　　豪像在念诵咒语般的低声说着没事、没事，巧照着他的话反复深呼吸。空气进到肺里，身体鼓胀起来，颤抖慢慢止住，不过虚脱的身体还是感到沉重。「如果能够就这样在豪的手臂里入睡，那该有多轻松」巧心里这么想着。突然，巧撑起了身体。被人看到如此不堪的模样，他脸上一阵发热。
　　「你没事吧？」
　　豪看着他。巧把他的脸推开，直直地仰起头来说道：
　　「你刚刚不是告诉我没事吗？先让我去冲个澡，我流了一堆汗。」
　　「嗯，往这边。」
　　豪站在浴室里，开始说明淋浴的使用方式，仿佛对刚才所发生的事完全不在意，口气一如往常。
　　「这可以调节温度，往这边转就变成淋浴。」
　　莲蓬头快速喷出热水。
　　「豪。」
　　「怎样？」
　　「刚才的事不要告诉别人。」
　　「我哪可能告诉别人。」
　　豪突然把莲蓬头对准了巧，站在浴室门口的巧被淋得一身湿。
　　「哇！可恶！我还没脱衣服，别闹了。」
　　「来吧，好好把汗冲一冲。」
　　热水还继续在流，豪直接把莲蓬头拿给巧，走出了浴室。巧把被汗水与热水沾湿的衣服脱掉，从头顶开始淋浴。热水渗进伤口，一阵刺痛，不过他还是把水力转强，将汗、血与泪一起全部冲走的感觉很舒服。
　　巧穿上豪所准备的T恤和长裤，走进豪的房间。
　　「这衣服松垮垮的，会掉下去啦。」
　　巧拉着长裤说道。
　　「会吗？那是我去年的睡衣。」
　　「你太肥了啦！到底几公斤啊？」
　　「我是标准体重，是你太瘦了。对了，肚子饿不饿？」
　　巧皱眉摇头。
　　（还没有食欲啊？）
　　豪把目光从环视室内的巧的侧脸上移开。想着遭受到那样的遭遇，对巧的自尊会造成多大的伤害？突然问，一阵寒意袭来。不过该做的事还是要做，豪把急救箱的盖子打开。
　　「巧，我来帮你处理，你躺到床上。」
　　巧似乎有什么话想说，不过还是默默地坐在床上，脱下T恤趴下。
　　「会有点痛——」
　　豪把接下来的话咽了下去。在明亮的灯光下，巧身上的伤活生生地浮现在背部皮肤上。血是没有流了，不过仍在微微渗出，像是无数条紫黑色的蛇正在蠕动。
　　「你居然——」
　　接下来的「有办法走到这里」这几个字，再度随着口水一起咽下。豪在纱布上沾上消毒药水，盖住伤口。巧「哇」地大叫。
　　「痛！等等，豪……很痛。」
　　「不要抱怨。」
　　豪刻意发出开朗的声音。这需要一点努力。
　　为伤口涂上消炎软膏，敷上纱布。巧把脸埋进枕头里。
　　「好了，结束。明天再来换纱布。」
　　巧仍是趴着没有回答。
　　「巧？你没事吧？是不是很痛？」
　　豪胸口一紧，不知该如何是好。万一巧是埋头在哭，自己该说些什么才好？
　　「豪。」
　　巧突然起身，穿上了T恤。
　　「不要同情我！我死也不要别人同情。」
　　「你是想说『与其同情我，倒不如给我钱』（注：日剧『无家可归的小孩』的经典台词）吗？啊，有点落伍了哦。」
　　「钱我倒是需要。」
　　「我也需要。来，止痛药，把它吃下去。」
　　巧把白色药锭放在手心，摇着头说：
　　「你这里什么都有。」
　　「当然啦！我家做的是治疗生意嘛！怎么样？要不要打一剂消炎针？我一直想帮人打打看，你来当我的实验品。」
　　「你有病啊。」
　　巧笑着拉起棉被。
　　「我想稍微睡一下。」
　　「嗯，睡吧。」
　　「啊，浴巾沾到了一点血迹，被我弄脏了。」
　　「没关系，我顺便一起拿去洗。」
　　「免费服务吗？」
　　「晚点会送请款单，内含治疗费用。」
　　巧叫住正要走出房间的豪。
　　「豪。」
　　「什么事？」
　　「我睡在床上，那你怎么办？」
　　「无所谓。我会在一旁打地铺，不要担心。」
　　「是吗……谢啦。」
　　豪握着门把站了一会，似乎有什么话想告诉巧，心里一阵骚动，可是却说不出口，连一个字都想不出来。于是便走出房外，静静把门关上。
　　巧就这样没爬起来，连晚餐都没吃。在铺棉被就寝之前，豪朝着床上窥看，试着叫了声「巧」，不过巧背着身子没有动作，也没有回答。背上的伤并没那么深，不如表面所看到的那么严重。只要做好消毒、避免化脓就能痊愈……但真能痊愈吗？
　　心里实在是一片混乱，不晓得接下来该怎么办，只有难以言喻的不安。等到肉体的伤痕痊愈，巧还是不是原来的巧？
　　豪握紧棉被的边缘。
　　开什么玩笑！开什么玩笑！万一巧再也无法投球、要是再次让巧遇到这种遭遇，自己绝不会饶了他们。
　　「嘎吱」床发出摇晃的声音。豪往旁边一瞧，和巧正好四目相对。
　　「豪，电灯，」
　　「咦？」
　　「把电灯关掉啦！亮到睡不着。」
　　「咦？啊，嗯。」
　　于是豪关掉电灯。黑暗之中似乎有人在动，巧说了声晚安。
　　
　　
　　蛋一掉进平底锅里，透明的蛋白就变成了白色，发出一阵焦香。豪把火势转小盖上锅盖。荷包蛋煎好之后，移到有莴苣和生火腿的盘子上，然后放到正将果酱涂在土司面包上的巧面前。
　　「来，吃吧。」
　　「好丰富哦。」
　　「我会的还不只这些哦！要是有时间，我还可以做个玉米汤、炒青菜之类的。算了，下回再说吧。」
　　「嗯。对了，昨天原本可以吃到寿司的。」
　　「有什么办法，谁叫你一直睡到早上。」
　　豪知道巧昨晚几乎整夜没睡，还知道清晨时分他坐在床上抱着双腿。
　　「啊，对了，我都忘了。」
　　把莴苣放进嘴里之后，巧跟着嘀咕。
　　「忘了什么？我有打电话到你家，说你要住一个晚上。」
　　「你打过电话？」
　　「嗯，是你妈妈接的，她还说：『谢谢你的照顾』。应该没什么问题啦！运动服也干了，课本反正是摆在教室。」
　　巧咬着土司边，轻声叹气着：
　　「豪，你实在是……呃，该怎么说呢？太周到了，毫无缺点。」
　　豪也咬着土司，望着巧回答：
　　「是吗？也对。要做的事，我会从很早以前就开始思考。」
　　「你不会觉得讨厌吗？」
　　巧用牙齿撕开莴苣。豪问道：
　　「你觉得讨厌？」
　　「重点不是我，是你才对。」
　　巧又咬了一口莴苣，他有一口漂亮的牙齿。
　　（对了，得拿牙刷给他。不知道有没有新的牙刷。）
　　豪突然想到，这个念头还真奇怪。巧很难得地先挪开视线，环顾着室内。
　　「你是好人家的少爷，而且还是独子，只要傻呼呼的不就得了。」
　　「这才是重点。」
　　「什么？」
　　「我老妈溺爱儿子，喜欢照顾人，我拿她没办法。在这种家庭要是傻呼呼的，最后就会脑袋一片空白。反正一大早起来有人为你准备好热毛巾、早餐、玄关还会摆好一双刷洗干净的鞋子……这一切实在很烦，所以我才会自己动手。要赶在老妈之前把自己的事情做好。虽然这已经是好久以前的事了，不过现在已经把我培养成事事小心的性格。」
　　「什么啊，这算是一种反抗吗？」
　　「我也不知道，不过我老妈倒是心情复杂，之前还说：『你太乖了，让人感觉好寂寞』。」
　　「真是奇怪，直接说你觉得烦不就得了。」
　　豪耸耸肩回答：
　　「别说得那么简单。要是这么说，我老妈真的会去上吊。」
　　巧眨着眼睛，像在思考些什么似的摇头，之后对豪说：
　　「给我红茶，也就是奶茶，要热的喔。」
　　「你也客气一点，要求还真多。」
　　豪在马克杯里倒入满满的红茶，放到巧的面前。浅茶色液体在白色的杯中摇晃。
　　「当小孩真是无聊。」
　　巧盯着摇晃的红茶说道：
　　「为了配合老爸调职，你知道我转学过几次？一旦老爸调职，我们再怎么反对也没用，结果只能乖乖跟着。」
　　「你讨厌转学？」
　　巧摇摇头。
　　「没有很想要留下来的学校。但是不管在家里还是学校，到头来还是全得照大人的话去做。只因为早生个几十年，就得叫他老师、使用敬语、闭上嘴巴乖乖听话，实在是太蠢了。不只那家伙，连展西、绿川也是，不过比我们长个几岁，就摆出一副学长的架子……」
　　巧的手在桌面上握起拳头。
　　「我想赶快变成大人，当小孩真是无聊。」
　　豪伸出手来，放在巧的拳头上。
　　「等你变成大人，别跟喜欢照顾人的女人结婚。」
　　「你有病哦。」
　　巧甩开他的手。豪挪开视线，他不想让巧继续说下去，不想从巧口中听到讨厌当小孩、否认此时此刻自己的那种字眼。
　　喂，巧，你站上投手丘的时候会想变成大人吗？你讨厌现在的自己吗？不会吧？我觉得现在的你很棒。未来的事、变成大人以后的事又何必去管。
　　想要表达的意念历历在心底浮现，然而豪却沉默不语，眼前出现红色的伤痕。巧是不是无法再像从前那样投球？和昨晚同样的不安跟着出现。
　　「订单怎么样了？」
　　听到巧的声音，豪抬起头，一脸疑惑地看着他。
　　「订单啊！我说我都忘了，指的不是电话而是球衣的订单，你写好了没有？」
　　「噢，那个……我塞在书包里。」
　　「那就拿出来吧！写好之后，今天丢给展西。」
　　「咦？巧，你今天要去社团？」
　　「当然要去，哪能请假！我一请假只会被他们拿来嘲笑。你看着，下次的大赛我绝对要投球！才不会输给他们！」
　　巧这么说完之后，把红茶一口气喝干，喉咙附近上下移动。豪愣愣地盯着他的喉咙，知道自己现在是一副目瞪口呆的表情。
　　「干嘛？豪，你在笑什么？」
　　「咦？我有在笑吗？哦，我觉得真好。」
　　「好什么？你真奇怪。」
　　「会吗？哈！会奇怪吗？不过真的要投球哦！绝对要投……」
　　电话铃声响起，是妈妈打回来的。
　　「豪，怎么样？你都好吗……啊，抱歉，留你一个人在家，早餐有好好的吃吗？餐具摆着就好。我今天傍晚会回去，真是抱歉，东西别忘了带。」
　　话筒里流泻出来的是妈妈柔软，温和的声音。
　　「豪，喂？你有在听吗？喂？」
　　豪放下话筒，回头看着巧。
　　「来换纱布吧。」
　　「永仓。」
　　听到有人叫自己的名字，正在看书的豪抬起头来，眼前站的是叶奈美子。
　　「有人找你。」
　　奈美子指着教室大门，巧就站在那里。
　　现在是第二节和第三节之间的休息时间，校内的国文测验刚刚结束。
　　豪吃了一惊，这是巧第一次特地来教室找他。
　　（难道是伤口痛到难以忍受？）
　　说不定那种程度的紧急处理还是不够。豪把书本阖上。
　　「怎么了？」
　　走近一问，巧用下巴示意要他到走廊来。巧的气色并不坏，看起来也没有不舒服。
　　「泽口没来。」
　　巧靠着走廊墙壁低声说道。
　　「你说泽口？他请假？」
　　「没错。那家伙昨晚不在，就是……我们从学校出来的时候。」
　　「嗯，他是不在。那家伙有点胆小，我想可能是吓到，所以先跑回家了。」
　　巧的拳头敲着墙壁。东谷来到了走廊，犹豫了一下之后走到豪的旁边。巧像是在等他似的开口说：
　　「那家伙跟我一起走到用具室门口，不过等我收好球出去一看，他人却不见了。」
　　可以感受到在一旁的东谷身体猛然抖了一下。东谷低垂着头，侧着脸面无表情地僵着。
　　「巧……昨天泽口到社团教室来叫我们，说你状况不妙，要我们赶快过去。」
　　巧挺起身子，把手插进口袋。
　　「在那种紧要关头的时候，泽口人在哪里？」
　　「那跟泽口无关。」
　　东谷瞪着巧似地扬起下巴。
　　「泽、泽口不可能做那种事。」
　　「没有人说跟他有关。要是泽口在那群人当中，我不会迟钝到没有发现。」
　　「不过他今天请假。」
　　豪低声说道，东谷的身体又抖了一下。
　　「去看看吧。」
　　巧仿佛撂话似的说出这句话。
　　「去泽口他家？」
　　「我有点在意。放学后到我们班上来，东谷你也是。」
　　巧转身快速离去。
　　「那家伙为何践成那样。」
　　东谷嘀咕着。
　　「东谷。」
　　「豪你也是，竟然说出那种好像怀疑泽口的话。」
　　「我没有怀疑，我只是在想泽口可能知道些什么。」
　　「知道的话就要质问他？把他当成犯人来调查？」
　　豪看着东谷的脸，完全没想过「调查」这两个字。
　　「我没那个意思。不过东谷，昨天的事不能就这样算了。我是不知道该怎么处理，不过要是泽口知道些什么，那就一定要问他了。」
　　东谷把脸转向一旁。
　　「原田说不定是想去扁他。」
　　「怎么可能，巧不是那种人。东谷，你想想看，被揍的人是巧。他伤得很严重，被人揍得那么惨，怎么可能就这样算了——」
　　「原田真的有那么重要？」
　　东谷翻着白眼瞪视着豪。
　　「一天到晚巧啊巧的，搞什么嘛！你难道不担心泽口？自从原田来了以后，你变得好奇怪，真的很奇怪。豪，你听好了！要是原田揍了泽口，我可是不会再跟原田一起打棒球哦。」
　　东谷叹了一口气，然后走进教室。钟声响起，豪在人潮涌动的走廊上一直站着，直到钟响的声音消失。
　　