　　隔天一到学校，巧、豪、东谷和泽口就被叫到校长室。虽然是意料中的事，不过海音寺和美女也在。
　　白发清瘦的校长及驼背圆脸的训导主任，正背对窗户站着。
　　「早安，昨天真是不得了，你们应该吓一跳吧。我们正在聊，听说户村老师的头部受伤严重，需要住院一个星期左右。啊，别客气，不要站着，坐吧，大家坐。」
　　校长用柔和的笑脸这么说着，右手比向沙发。等到所有人全都就坐之后，校长自己也在巧的对面坐下，训导主任则抱着手臂站在一旁。
　　「好了，关于这次的事，我有话想问问你们。我跟展西他们昨天已经谈过了。」
　　「展西他怎么样了？」
　　海音寺探出身子。
　　「今天先让他们各自在家反省。」
　　「他们会不会受到处罚？」
　　训导主任往前一步说道：
　　「海音寺，好好听校长讲话。」
　　「哎呀，训导主任，没关系啦！会担心朋友也很正常。不过就事论事，我们还是得慎重。其实这次的事，我也觉得很震惊。展西他们是模范生，实在难以置信……你就是泽口同学吧？」
　　泽口低着头。巧把手放在他的膝上用力一按，泽口吓了一跳似地紧盯着巧。
　　「把头抬起来。」
　　不能低着头。要是挪开视线缩成一团，那可就完了。
　　虽然不知道原因，不过就是有这种感觉，站在投手丘上的时候也是一样。要是现在不挺起胸膛，事情就会难以挽回。就像输掉的比赛难以挽回一样。
　　泽口仿佛听懂了似的抬起头来。
　　「我听小野老师说过，真的是这样子吗？因为你没去练习，展西他们就用暴力……确实是有这样的行为吗？」
　　被带到仓库、在那里被人掩住嘴巴、被人压住，泽口支支吾吾地说着这些。
　　「是吗？所以你并没有真的受伤。」
　　「是的。」
　　「嗯，那就好。那么真相又是怎么回事？是展西他们在作弄你？」
　　校长细长的手指敲着桌面。或许是习惯，指尖带着特有的节拍。
　　「怎么可能，没这种事。」
　　海音寺摇头。巧往旁边一看，和豪四目相对。
　　「是吗？也对。我也觉得像展西他们这样优秀的学生，不太可能会做这种事。虽然对泽口同学是比较不好意思，不过他应该只是一时糊涂。况且为了他们的未来着想，我觉得不太适合把事情交给警察处理。或许泽口同学会不高兴，不过这次的处份还是希望能交给学校负责。这种事要是传了出去，展西他们也很可怜。他们是做了坏事，不过在我眼里，他们跟你们一样全是可爱的学生，你们懂吧？」
　　校长透过眼镜一一注视每个人的脸。
　　「可是校长，户村老师都受伤了，总不能这样算了。」
　　美女用小声且清晰的语气回答。
　　「小野老师，这也是户村老师的意思。老实讲，户村老师指导学生的方式也有惹来批评的声音。总之，虽然他是一位很棒的老师，不过总是有些地方太过强硬。」
　　校长微微咳嗽，停顿了一下后，继续说道：
　　「也就是说，老师本身也有需要反省的地方。户村老师似乎也明白这一点，今天早上我去医院看他，他相当懊恼。哎，所谓的教师，就是要在不断的错误当中寻找教育的真谛。为了不让事件再度重演，除了户村老师之外，我们也得一起找出具体作法，所以——」
　　「什么叫做具体作法？」
　　巧不自觉地问道，不好的预感又从体内闪过。
　　「这个嘛，接下来才要讨论……你有什么看法，训导主任？」
　　被校长指名，训导主任歪着头说道：
　　「是的。首先必须整理仓库，还有确实上锁，然后我想让棒球社的社团活动暂时停止。」
　　「什么！：」
　　海音寺、豪、东谷和泽口全都发出惊讶的声音，巧则咬着嘴唇。
　　「老师，你想让责任由棒球社的人承担？」
　　美女眨动她的大眼睛，校长亲切地微笑说：
　　「小野老师，这样的说法不太妥当。坦白讲，这次的事并不全是学校的问题，而是棒球社内部的问题。也就是说，是户村老师的严格指导造成展西他们的反抗，问题的症结或许还留在棒球社内部。为了避免重蹈覆辙，身为教师的我们有必要找出原因。在事态明了之前，为了孩子们的安全，还是暂时停止棒球社的社团活动。」
　　「要停止到什么时候？大赛马上就要到了。」
　　海音寺的声音微微颤抖。
　　「大赛是吗？很可惜，本校最好是谢绝参赛。」
　　「可是刚刚才说这件事不要外传出去，既然如此，谢绝参赛不是很奇怪吗？」
　　美女的声音也在颤抖。
　　「谢绝的理由并不难找，万一这次的事情曝光，被人发现我们若无其事地参加大赛，不知道社员会遭到什么样的批评，那样太可怜了。我想我们有必要事前留意。」
　　「怎么这样！我们可是为了县大赛……拼命努力，想说这回一定能够打进前八强……」
　　海音寺垂丧着头。校长取下眼镜，用指尖按着眼角说：
　　「海音寺，我明白你的痛苦，我也非常痛心。只是长远来看，出赛对你们并没有好处。况且这回的责任必须由整个社团的人一起来扛，不可以对展西他们心怀怨恨，他们也很痛苦。」
　　「我没有怨恨，只是有点……」
　　「社员的部份就由我来对大家说明。你们看是要暂时参加别的社团，还是专心读书——」
　　「上学期没办法更改社团。」
　　豪打断校长的话。
　　「我会把这次的情况当成特例的，这我已经想好了。」
　　校长戴上了眼镜，再次浮现温和的笑意。
　　
　　
　　「海音寺。」
　　在离开校长室，走在长长的走廊上时，巧把走在前面的海音寺叫住。海音寺停下脚步，转身回头。
　　「一起进行社团活动吧。」
　　「社团活动暂时停止，搞不好棒球社还会直接废除。」
　　「怎么可能。」
　　「反正棒球社原本就不是什么具有传统的社团，没了也不打紧。」
　　海音寺笑着说道。嘴角扭曲，看起来老了许多。
　　「传统没什么意义。要是没办法进行社团活动，至少把用具借我。」
　　「原田。」
　　「我想打棒球，其他的事我不管。不论用什么形式，我都要打棒球。」
　　「学校绝对不会允许的。」
　　「就算没有任何人允许，还是能打棒球。我不想这样忍耐下去。」
　　海音寺的视线从巧的脸移向豪、泽口、东谷，然后又回到巧身上，并从口袋里掏出钥匙。
　　「这是用具室的钥匙，交给你。」
　　「海音寺，你不打吗？」
　　「原田，我明年要考试，实在没办法和学校作对。抱歉。」
　　海音寺垂下视线。
　　「原田，展西昨天说了什么？」
　　巧稍微想了一下。
　　「他说他对棒球既不喜欢也不讨厌……不过你不同，你是真的喜欢棒球。」
　　海音寺沉默不语，直接转身，用小跑步跑上了阶梯。
　　「巧，真的要打？」
　　「要啊！想做的事没办法做，那人生还有什么乐趣。」
　　「原田。」
　　美女的声音响起。回头一看，美女的脸苍白到教人惊讶，几乎没有血色。
　　「我会努力的。」
　　「咦？」
　　「这样下去不行，我会努力让你们参加春季大赛。我……」
　　「啊，谢谢。」
　　巧一面微笑点头，心里想着道谢的时间慢了半拍。美女的眼睛带着点畏怯，仿佛就要滴下泪水。
　　「我是说真的！不论棒球社是以什么样的理由停止活动，都太奇怪了。绝对不能这样。」
　　美女并没有哭，只是大声地用鼻子吸气，然后把手放在泽口肩上。
　　「对不起，泽口，请你原谅我。」
　　「不，别这么说……我不要紧。」
　　美女再度吸气，然后走进职员室。
　　「听到了没有？她叫我名字耶！还跟我道歉。」
　　「笨蛋，那又怎样？你简直突然变了个人。」
　　东谷拉着泽口的手臂，豪「噗嗤」发出短促的笑声。
　　「那就放学后见啦。」
　　「嗯，放学后见。」
　　风缠卷着身躯。初夏的风从打开的走廊窗户吹了进来。
　　钥匙「喀嚓」一声转动。巧走进用具室，提起放球的篮子，豪则抱着球棒。
　　「垒包怎么办？」
　　东谷问道。
　　「再看看。先看有多少人来练习，今天可能不需要。」
　　听巧一说，豪「啪」地大声击掌。
　　「我跟吉贞提过，他说他会来。」
　　「美都面九人队那个充满自信的打者？」
　　「别用这种讲法说人家啦。他说他想打打看你的球，兴奋得不得了。」
　　「他的打击有那么厉害，可以打到我的球？」
　　「呃……总之，他是个不错的打者。不过你也真敢说耶。」
　　巧笑着吸气，有球的味道。
　　昨天阴沉沉的天空不可思议地放晴了，操场闪着白光。海音寺站在球网前面，穿着球衣。
　　「海音寺。」
　　海音寺挥手。
　　「光看你们打，果然还是很痛苦。今天我先参加，明天就不确定……因为我想打棒球……」
　　「你的球衣好棒哦。」
　　豪拉着海音寺的袖子，声音特别宏亮开朗。海音寺咽下说到一半的话，露出了微笑。
　　「我想可以重写订购单，用个人名义订制。」
　　「万岁。」
　　东谷和泽口同时比出胜利姿势。
　　「还有我们，我们也要订。」
　　「你们背号要选几号？零还是一百？」
　　巧调侃他们。而东谷「呸」地吐着舌头说：
　　「放心，我会把1号让给你的。」
　　「啧！我会不好意思啦。」
　　海音寺摇着肩膀笑了，然后马上一脸正经地说道：
　　「好了，和平常一样，跑步加上柔软体操，然后马上进行防守练习。」
　　用的是队长的语气。
　　吉贞在跑到一半的时候加入，手臂还包着绷带。
　　「你是原田巧吧？你好，我听永仓说过，你投的球真有那么厉害？」
　　他的眼神带着胜利的意味，正经地望着巧的脸。
　　「待会儿让你瞧瞧。」
　　「等我手臂好了，咱们来一决胜负，」
　　「一决胜负？真的假的？」
　　「当然是真的，我的打击可是所向无敌哦。」
　　「手臂要是再受伤我可不管。」
　　吉贞的脚停了下来。豪在后面「噗嗤」一声，笑了好一会儿。
　　
　　
　　稍微做点传球练习之后，巧站上投手丘。
　　高度三十八·一公分，到本垒的距离十八·四四公尺。本垒的后面有豪，捕手正举起手套等着自己的球。巧对球吸附手指的感触再三确认。
　　『位于中庭的各位棒球社成员。正如刚才所说的，今天停止社团活动，请尽快结束练习回家。』
　　广播声响起。声音四散纷飞，像是被风卷走似的消失了。
　　「巧，来吧。」
　　反而是豪的声音清晰来到耳边，体内响起点火的声音。
　　（豪，我从一开始就要全力投球。）
　　巧对着豪，用力跨出脚步。
　　