　　第2章 功过难定的主从契约
　　
　　
　　1
　　主从契约魔法——是属下用以向主人宣誓忠诚的魔法。
　　由于契约魔法将系起主从双方的灵魂，只要有心，随时能感应彼此位置。
　　彼此信赖关系加深到一定程度，主从双方的战斗力也会获得提升。
　　另外，为了防止属下背叛，契约魔法附带了相应于施术者特性的诅咒；一旦属下对主人感到愧疚，诅咒即会发动。
　　……换个角度想，这魔法还真是可怕。
　　东城刃更躺在自己房间床上盯着天花板，茫然想着关于契约魔法的事。
　　——和万理亚回家、跟澪和柚希等四个人一起晚餐后，这三个和他同居的女孩要他先在房里等着，而他也照办了。
　　今晚是满月，在人界唯一能施放主从契约魔法的日子。
　　再过不久——继澪之后，柚希也要和刃更缔结主从契约。
　　——起先刃更对于与柚希结契约，态度非常消极。
　　刃更是为安全起见才和澪结契约，却让澪从此对刃更抱持罪恶感就陷入催淫状态，反而带来很让人吃不消的精神负担。
　　特别是除了以快感使属下屈服之外别无他法，使得澪不知道受了多少耻辱，像白天在女子更衣室和淋浴间发生的事就是因为这点。所以，刃更当时认为没必要让柚希也无端受这种罪。
　　可是……
　　能够感应彼此位置、能够藉加深主从关系提升战斗力。
　　这两样益处相当重大，就现况而言，刃更有几次也是因为这些益处而拯救了澪、成功应战强敌。往后，将面临不得不和力量更强大的高阶魔族一战的情况，因为澪誓言复仇的弑亲仇人——佐基尔，就是这样的高阶魔族；再加上对方也为了争夺澪而有所行动，这场必然的冲突相信已经不远，早日找出对策是刃更等人的当务之急。
　　——刃更和柚希结主从契约，就是在这样的状况下产生的对策之一。
　　柚希虽身负勇者一族「村落」的命令，负责监视澪；但和澪一起生活、一起行动的她，在敌人眼中不过是刃更的同伴——不，柚希曾为刃更和澪忽视命令，做出等同背叛「村落」的举动，已经是刃更等人宝贵的战友。佐基尔来袭时，柚希一定会为刃更等人而战吧。
　　但尽管那是一大助力，也表示柚希的性命暴露在危险之中。为了减少风险，万理亚才建议刃更也和柚希结契约。
　　相较于知道契约风险而为难的刃更和澪，柚希倒是很干脆地答应了万理亚的提议；就算见到澪催淫诅咒发动的实际情形，她的决心也毫无改变。
　　不仅如此，她反而更积极地要求与刃更缔结契约，逼得刃更只好投降。这主要是因为，日前和柚希上都心闹区逛街时——柚希在购物途中忽然从刃更等人身边消失了。
　　当时的焦虑和恐惧，东城刃更始终无法忘怀。刃更是真心地认为，与其失去柚希，他宁愿结下主从契约。
　　——而现在，佐基尔这个明确的威胁已经逼近。
　　既然如此，至少在解决当前问题以前，继澪之后和柚希暂时缔结主从契约，应该是正确的选择。毕竟今天这样满月的日子不只能缔结主从契约，还能在双方同意之下解除。
　　想到这里，刃更的房门忽然敲响。
　　「……刃更，万理亚和野中准备好了，你下来吧。」
　　刃更顺着门后澪的呼叫在床上坐起。
　　「好……知道了。」
　　轻声答覆后，刃更抛开杂念，向门走去。
　　刃更来到走廊，与澪一前一后地步下阶梯。
　　先到一楼的澪，带着仰望的视线回头——
　　「我把话说在前面……你最好不要动什么歪脑筋喔。」
　　并以有些闹情绪、但也有些不安的眼神警告刃更。
　　「我知道啦……不过，也没什么好担心的吧，这次情况和你那次也不太一样。只要规规矩矩地弄，诅咒应该不会随便发动吧。」
　　是的。刃更和澪结约时会弄得一团乱，是因为魔法发动后发现原先设定的主从关系颠倒了，使澪拒绝结约所致；若按照正常程序进行，不会有任何问题。可是——
　　「…………要知道，我很相信你喔。」
　　澪嘟哝着这么说后，就搁下刃更先一步进了客厅。
　　她是怎么啦？刃更心里抱着问号随后跟上，脚一伸进客厅——
　　「——————」
　　就瞬间明白了澪说那些话是什么意思，不禁愣在门边。
　　画在地板上的符文构成了一个巨大魔法阵，柚希就站在那中央。若只是如此，还不足以使刃更傻住；把他冻结的，是柚希的装扮。她身上穿的，是性感的白色马甲和吊袜带——常用来勾动男性欲火的内衣。
　　不禁为那性感女神般的模样看傻眼的刃更很快就回神，急忙转身。
　　「——对、对不起……不对啊，你干么穿那样！」
　　柚希跟着在惊慌大叫的刃更背后有点害羞地回答：
　　「因为我说不想输给成濑同学……万理亚就拿这个给我穿了。」
　　「你是想跟她比什么东西！不对，问题应该是为什么穿成这样就不会输给她吧！柚希你不要被万理亚骗了，她只是想看你穿这样而已啦！」
　　「刃更哥，这可是天大的误会，我只是顺应柚希姊的心愿而已。」
　　「骗谁啊！你一定是想藉这个状况趁乱拿人寻开心！」
　　气死人。看她在回家的路上有点沮丧还为她担心，现在就原形毕露是怎样。只要有一点缝，你就要硬挤进去吗。
　　……既然事情都这样了，为什么不事先告诉我啊？
　　刃更对澪投以责怪的眼神，澪则是稍臭着脸转一边去。
　　看来澪也曾试图阻止这个状况，但终以失败收场。这时——
　　「……刃更，你转过来嘛。」「不要，拜托你先换套衣服好吗，柚希？」
　　对于柚希的请求，刃更以更下恳愿的答覆。
　　「………………………………」「……咦？那个，柚希小姐？」
　　背后忽然一阵杀气腾腾，让东城刃更慌了手脚，战战兢兢地问。这沉默——明显是柚希发火的反应，而她的回答是——
　　「刃更……要是你五秒以内不转过来，我就要一件件脱光。」「遵、遵命，对不起！」
　　刃更立刻触电似的乖乖转身。我在道什么歉啊……虽这么想，刃更还是违抗不了以脱光作要胁的女生。柚希惹火的装扮，让脸红的刃更眼睛东飘西躲；而柚希尽管害羞，表情却仿佛有所满足。
　　……可恶，她在得意什么啊。
　　澪和万理亚偶尔也会故意穿得裸露点、摆几个性感姿势或是用较为亲昵的动作来捉弄刃更，她们那时候的表情就像现在的柚希一样。难道刃更的反应真的这么有趣，值得她们牺牲色相来看上几眼吗？
　　万理亚被刃更稍带怨恨地一瞪，反而笑得更开心了。
　　「呵呵。差不多了，我们快开始吧。」「……好啦，要弄就快点弄一弄。」
　　在刃更略显放弃地这么说，等同获得全场一致同意，一切准备就绪。
　　和与澪结契约时一样，大家各就各位。
　　「……这次不会再搞错谁是主人了吧？」
　　「包在我身上。要是让刃更哥变成柚希姊的属下，澪大人也会连带变成她的属下，所以我这次绝对不会失手。」
　　万理亚「咚」地拍了一下胸脯，然后牵起身旁柚希的手。
　　「——那么，柚希姊，要开始啰？」「嗯……知道了。」
　　柚希一点头，魔法阵就发出光芒，然后柚希和刃更的身体也接连散发同样的光——不一会儿，刃更右手背上浮出了魔法阵。见状，刃更放心地摸摸胸口。
　　「好……柚希，你知道之后该怎么做吧？只要亲我手背上的魔法阵——」
　　「…………我不亲。」
　　「对，不亲……呃，咦？你、你在说什么啊，柚希……？」
　　柚希对不禁傻愣的刃更鸣鼻「哼」了一声，四目相对地说：
　　「我一开始就决定——绝对不要用正常方式结契约了。」
　　野中柚希，看着眼前的刃更明显地紧张起来。
　　柚希最爱的青梅竹马吓得嘴巴一张一合——
　　「你、你在说什么啊，柚希……？」
　　并慌慌张张地凑了上来，伸出浮现魔法阵的右手说：
　　「万理亚说过了吧？要是不赶快亲，等到魔法阵消失就麻——」
　　「——我知道，那也无所谓。」
　　柚希和一脸焦急的刃更完全是两个样，若无其事地这么说，视线接着转向澪——
　　「我刚才说得很请楚……我不想输给成濑同学。」「…………………………」
　　听了柚希的宣言，面向一旁的澪默默地朝她一瞥。
　　其眼眸深处，并不见刃更那样的紧张，恐怕是早料到柚希会说这种话了吧。这让柚希感到澪确实是个强敌，但让她更在意的是——
　　……我不能输。
　　澪和刃更缔结主从契约时身体起了怎样的变化，柚希全都听说了。
　　就连之后刃更对澪做的各种行径，也没有错过。考虑到刃更和澪的处境，那都是莫可奈何的事吧；但论及对刃更的重视，柚希绝不输给任何人。所以，柚希不可能在一旁咬着手指，漠视刃更和澪这样的关系；若条件无法对等，连比都没得比，再说——
　　……只有条件对等也不够。
　　当然，对刃更的忠诚度，柚希也有绝不在澪之下的自信；但无法否认地，自己还有对男女恋爱的相关知识相当缺乏这项弱点，而且起步较晚。不比澪多付出成倍的努力根本追不上，更别提超越了。
　　所以她才请万理亚帮忙，穿上这么丢人的内衣。但就算如此——
　　……如果让契约那么简单就结束，一切就白费了。
　　据说澪结契约时，撑了九次才肯屈服，之后刃更也一再地对她做同样的事；甚至今天游泳课后，又背着柚希做了一次。
　　而这些全是事实，可不是开玩笑的。那么今天，自己一定要把这些差距一口气追过去才行。
　　「柚希……」「没关系……你对成濑同学怎么做，就对我怎么做吧。」
　　野中柚希对担心地看着她的刃更说道：
　　「拜托你，刃更——占有我吧。」
　　柚希话一出口，刃更手背上的魔法阵跟着消失。刹那间——
　　「啊——……」
　　下腹深处——女性器官所产生的甘甜酸楚，让柚希浑身一颤。
　　同时，就连与刃更在电车中紧贴、昨晚因万理亚的提议而和澪一起穿连身泳装随刃更摆布是都无法比拟的感觉一举涌来。
　　「！……啊……嗯、呀……啊……嗯……」
　　柚希煽情扭动之余，摇摇晃晃地靠近眼前刃更——
　　「——唔。」「！——呼啊啊嗯！」
　　刃更跟着双手环抱住她——仅仅如此，就让柚希全身一阵酥麻。
　　……这是、什么……？
　　当讶异的柚希在刃更怀里声声娇喘时——
　　「来吧，刃更哥……这次换刃更哥顺应柚希姊的心愿了。」
　　万理亚笑嘻嘻地这么说后，抱着柚希的刃更——
　　「……知道啦。既然都变成这样了，我也只好做啦——做就做嘛。」
　　以较平时更低沉的语调如此宣告。
　　「那就请移驾到这张沙发上，从找出柚希姊的弱点开始吧。」
　　「…………………………」「…………………………」
　　听了万理亚这句话，柚希和刃更默默对看了一会儿。
　　一切尽在不言中。柚希将全身重量交给刃更，刃更将柚希抱向沙发——并让她仰躺在沙发上。
　　接着，刃更几乎要叠上她似的靠近——
　　「……我要摸啰，柚希。」「嗯……」
　　全身发烫的柚希一点头，刃更的手立即在柚希身上游走。
　　刃更的动作十分温柔。那仿佛顾虑到柚希身体变得特别敏感的运指方式——
　　「！……呼、啊……嗯……不要……啊！嗯……嗯……！」
　　使身穿撩人内衣的野中柚希，在沙发上妩媚地扭动。
　　无论刃更摸哪里，都舒服得教人无法相信；每个动作，都让一阵阵的快感在柚希全身奔窜，腰际愈来愈热。对于表现出如此敏感反应的柚希，刃更稍微犹豫了一下下——就在碰触大腿和胸部之前；但在柚希以愿意接受一切的眼神看来后，刃更还是出手了。
　　「呀……啊、呼……唔……哈啊！……呼啊、呀……啊……」
　　敏感的女性身体特别敏感的部位沦陷后，倍增的快感令柚希渐渐控制不住音量。刃更就是在契约进行中发现胸部是澪的弱点。听说，当时澪胸部遭受彻底的集中攻击而愈来愈难以自持，到了第九次终于将刃更认作主人。胸部受到抚摸的甜美快感，确实是比刃更碰触的其他部位时要来得强烈，不过——
　　……这样的话……可能还撑得住……
　　尽管稍有放松就可能一瞬间乱了性，但受过长期勇者训练的柚希，对于痛觉等感觉有较高的耐力。澪是揉了九遍才投降，而自己似乎能撑得更久。
　　这样就你能赢过澪了——能一口气赶上她。才刚这么想——
　　「？……嗯、刃更……？」
　　刃更突然放开了柚希的胸部。还没弄清楚是怎么回事，刃更的手已经抬起了她的腰，下个瞬间——
　　「不要——啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　揉胸所无法比拟的快感立刻让柚希全身颤抖不已。
　　……这、这是……怎么了……
　　一切来的太快，使柚希的惊讶一时大于快感。万理亚见状，跟着愉快地说：
　　「呵呵！柚希姊果然是屁股呢。」「咦…………？」
　　柚希想了想才明白那是什么意思。原来自己刚从万理亚口中，得知了自己的弱点部位究竟在哪里。
　　「啊、啊啊啊……」
　　刃更跟着将羞得满脸通红并全身颤抖的柚希翻成俯卧。
　　然后，从背后对她耳语：
　　「柚希……屁股抬起来。」
　　听见刃更以命令口气说的话，柚希全身忽然一僵。就算她对这方面相当陌生，也知道照做之后会发生怎样的事，可是——
　　「！…………」
　　柚希还是遵从了刃更。澪正在看呢。柚希说什么也不愿在她面前抗拒刃更，让她认为自己是个忠诚心弱的女人。
　　所以柚希应刃更要求挺起腰，将臀部尽可能翘高般抬起。
　　「……！……啊、呼……」
　　刃更还没动手，但柚希的臀已敏感地感到背后刃更的视线，不由自主晃呀晃地，仿佛在乞求刃更快点摸似的。于是——
　　「——我马上就让你屈服在我手里。」
　　那温柔的声音就像恶魔的哄骗，刃更紧接着朝柚希敏感的臀部使劲大把抓下。这瞬间——
　　「————————」
　　有生以来初次体验的快感狂潮，将野中柚希的视野冲成一片白。
　　……骗人、怎么会……！
　　不只是视野，那是就连思考都要化为空白的惊人快感。
　　简直不敢相信。竟然有这么快乐的事。澪竟然能忍受这种感觉九次之多。
　　「————！」
　　但柚希仍紧咬住唇，拚命地提振自己的意识。接着——
　　「好销魂的屁屁啊……和澪大人的胸部有得比呢。」
　　万理亚不知何时来到柚希眼前，含着笑这么说。仔细一看，她还拿着家用摄影机对着柚希猛拍——
　　「你——你做什么啊……！」
　　见到亮起的录影灯，柚希羞得惊慌失措，焦急地大叫。
　　「还会做什么……不就是录影吗，拍你淫荡的样子呀。」
　　幼少的梦魔理所当然似的浅笑着说。
　　「今天是柚希姊的奴隶纪念日，不好好记录下来怎么行呢？」
　　「你……不、不要乱来啦……！」
　　万理亚继续对脸愈来愈红、不断扭动的柚希说：
　　「喔哟？你不喜欢呀～？前几天，我不是给你看过刃更哥玩弄澪大人的影片吗，现在只是做一样的事而已嘛。我是因为柚希姊说不想输给澪大人，才特地准备这些东西的耶。」
　　算了。
　　「既然你不喜欢，我就收起来吧。澪大人也对摄影机有点排斥呢。」
　　「那、那当然啊！而且之前那次，你事先什么也没跟我说就自己偷偷拿出来拍的耶！」
　　几步距离外，澪面红耳赤地大声抗议。
　　「所以说——只要在知情的状况下让我拍，不就赢过澪大人了吗？」
　　「什么跟什么嘛……！」「！…………」
　　哪门子的谬论啊。淫魔兼梦魔的万理亚此话一出，澪和柚希相继面露惊色。
　　「我是怎样都无所谓啦。要继续拍也行，要收手也行，我没有强迫的意思。就算硬来也要逼柚希姊屈服，是刃更哥这个主人的工作嘛。」
　　「…………！」
　　万理亚半挑衅的话，使柚希低着头咬起了唇。见到柚希这样的反应，万理亚妖妖一笑，脸和柚希一样红的澪则是吞了吞口水。
　　最后，野中柚希握紧双拳遮住脸——
　　「………你就继续拍吧。」
　　挤出细小的声音回答。这句话，表示她将自己交给了刃更和万理亚。
　　然后在心中对自己说道——
　　……不要怕。光是这样，人家才不怕呢……！
　　当身体在催淫效果逐渐增强的感觉中甜美细颤的同时，野中柚希如此坚定地告诉自己。
　　就算不可能两三下就追上澪至今高潮的次数，至少也要缩短距离才行。这时，刃更从背后对柚希温柔地以告诫的口吻说：
　　「是你自己愿意的就好……可是不要故意勉强喔？」
　　说完，刃更再度使劲揉捏柚希的臀，刹那间——
　　「————」
　　柚希冲上了第二次的高潮——接着很快就再也数不清了。尽管还能维持住意识，但她再也无心细数。臀部在刃更的狂揉猛捏之下不断扭曲变形，每次都让柚希高潮得全身抖动，娇喘连连。同时——
　　……！……我的腰，怎么自己……！
　　柚希不只是臀部因连续不断的激烈快感而热得几乎冒火，还发现腰不受控制地摇晃起来。明明是这么丢人、被揉得都要留下掌印，还有摄影机在拍，怎么会……
　　刃更五爪每次一掐，野中柚希的臀就会淫乱地甩动，停也停不下来。
　　「呵呵，你真是太棒了呢，柚希姊……平常聪明冷静的样子是很美没错，不过现在面对压倒性的快感而压抑不了女性本能的你更有魅力喔。」
　　耳边传来万理亚的声音，但只是听得见，无法理解万理亚说了些什么。现在的柚希，满脑子全是刃更和刃更所赐予的快感。
　　那是没入快感激流而再也无法思考的，女人的反应。野中柚希的肉体，正体验着成为成人的过程；从懵懂无知的少女，成为尝过快乐滋味的女人。
　　——但是，柚希依然咬牙忍耐着。我不要输给澪。柚希的意识，仍死命紧抓着这坚决的一线意念。
　　「还真是顽固……要是花太多时间，对身体的负担也相对地大喔？」
　　万理亚摇头叹气地说：
　　「刃更哥，换个姿势怎么样呀？从背后进攻是别有一番风味在，可是这样看不见你。用看见主人的姿势做，可以让柚希姊更快屈服喔。」
　　「…………可以试试看。」
　　刃更对万理亚的建议点个头，就改变柚希的姿势，让她面对面地坐在自己腿上。
　　终于有个人能抓的柚希，双手立刻绕过刃更脖子抱住，接着——
　　「……拜托，刃更，不要只是弄屁股……」
　　全身受甘甜热度包覆而意识朦胧的野中柚希如此请求。无论是多是少，柚希都想抓紧机会缩短与澪的距离。她要的不只是条件或关系，还包括了胸围在内。
　　「……你同意就行。」
　　于是刃更左手仍揉着柚希的臀，右手接连拉下柚希马甲两边肩带，揉起裸露的左胸，再张口含着鼓胀的右胸尖端，轻轻地吸吮柚希。
　　「呀！……嗯！不要，嗯嗯嗯！呼啊啊啊啊啊！」
　　柚希的身体因数度高潮而敏感至极，就算同样是爱抚胸部，感觉也与之前完全不同，使她全身打颤的快感阵阵袭来。
　　「！……刃更！刃更……！」
　　柚希呼喊那即将从青梅竹马升格成主人的名字后，刃更揉胸的手温柔地抚摸起柚希的背；接着向下滑动，十指再度包覆柚希的双臀，并忽然从后腰溜进内裤中。一直隔着一块布所感受的刃更的手，就这么毫无预警地与臀部直接接触——
　　「————————」
　　柚希遭到更高一层的快感猛袭，在刃更腿上剧烈抽搐，刃更捏着她臀肉的手也跟着左右晃动——意外使得内裤褪到刃更手腕边，整个臀部就要赤裸裸地展现在众人眼前。
　　「？刃更！……不行，内裤要——」
　　又急又羞的柚希忍不住向刃更求救，这时却发生了一件难以置信的事。
　　柚希的身影，出现在客厅的电视荧幕上。
　　「————？」
　　柚希在惊愕之中左右张望，发现摄影机传输线被万理亚接上了电视——
　　「——不知道你这样忍不忍得住喔？」
　　万理亚笑嘻嘻地这么说，并拿起遥控器将电视音量一口气调高。
　　……不会吧！
　　这下就不能出声了。只要一叫，外面肯定听得一清二楚。转眼间被逼进窘境的柚希，急忙巴着眼前的刃更看；刃更跟着对万理亚投以责备的眼神，手却似乎不打算放开柚希的臀。
　　一声叹息后，刃更正面凝视柚希的双眼。
　　嘴也有所动作——说的是「对不起」。
　　接下来，刃更开始把十指大把紧扣的柔嫩肉团慢慢左右掰开。
　　「！……刃更，你要——！」
　　羞得不禁出声的柚希，被电视爆出的自己的巨大声音吓得把话吞了回去。
　　这样的退缩，也使得柚希停止抵抗。当她睁开眼睛，一切都太迟了。
　　火热的臀肉就这么被刃更一口气撑开到极限，下个瞬间——
　　「————————」
　　被刃更在腿上淫亵地撑开双臀的柚希，极力地娇声大叫。
　　万理亚也按下遥控器的静音钮关闭电视音量，时间精准得分毫不差。
　　柚希成为刃更属下的瞬间，被在场与会的成濑澪看得一清二楚。
　　即使经历过相同的事，但这还是她第一次目睹其他女性高潮的过程。
　　……天…啊……
　　在刃更怀中，柚希神情痴醉地沉浸在高潮的余韵里。内裤溜到大腿、马甲半除双乳袒露的模样是那么地妖艳．使澪不禁吞下积在口中的浓稠唾液。
　　……我也是那个样子吗……
　　第一次缔结主从契约时、诅咒不经意发动而获得解脱时。
　　还有日前和勇者一族战斗前，以及今天在学校的淋浴间，自己都是那样子。
　　「！————」
　　一想起那些时候的自己和刃更，澪就浑身一阵哆嗦。明明身体热得像火烤，却有种舒爽的寒意窜过脊梁。这时——
　　「……澪大人，您还好吧？」「咦…………？」
　　经万理亚这么问，澪才发现自己瘫坐在地板上。看着柚希变成刃更属下的过程，自己竟然在不知不觉间软了腿。对这样的澪，万理亚轻笑一声——
　　「来，澪大人……请看。」
　　并指示澪朝某处看去。只见柚希失焦的眼慢慢回神，最后脸色也恢复正常。
　　「刃更——……」
　　当她喃喃地抬望刃更的瞬间——柚希和刃更全身都发光了。浮现在柚希颈部、表示主从契约诅咒的斑纹，染上了微微的红色。
　　「咦……？那该不会是……」
　　「没错。结下主从契约的同时就获得提升，看来柚希姊前途一片光明啊。」
　　万理亚一边兴冲冲地这么说，一边走向刃更和柚希。
　　——可是，澪无法跟上。并不是因为腿软，而是他们第一次结契约就获得提升，实在——当然，澪那时发生了主从逆转的意外状况，也没心情把刃更视为主人般崇爱，但澪总觉得柚希是达成了自己办不到的成就——
　　「………………！」
　　看着柚希与刃更和万理亚交谈，澪静静地懊悔着。
　　不过，主从契约的诅咒没有发动，因为她对刃更并无愧咎——现在澪的心里，只有对柚希的不甘。这时——
　　「——那么刃更哥，浴室我已经准备好了，你就带柚希姊一起去洗吧。」
　　「咦！——我吗？」
　　「你在紧张什么啊？放着柚希姊不管会着凉，而且把她弄成这样的人不就是你自己吗？真是的……刃更哥开启鬼畜开关的时候明明那么猛，恢复正常就纯情成这样，可以一人两吃真的很伤脑筋耶。」
　　万理亚呵呵笑着说：
　　「既然你们顺利结成主从契约，照顾属下到最后也是主人的责任喔，更别说你们还同时提升战斗力了。之前和澪大人做的时候，你不也帮她全身都暖过一遍吗？」
　　「………………是真的吗？」
　　万理亚点头回答柚希说：
　　「是啊。刃更哥那时候啊，对澪大人真的好温柔喔。」
　　「……………………………………」
　　「…………那个，柚希？」
　　刃更对突然表情发闷、似乎不太高兴的柚希怯怯地这么问，结果——
　　「……带我去。」「呃……带、带你去哪里？」「带我去洗澡。」「…………遵命。」
　　刃更一脸无奈点点头，抱起柚希就走。就在这时——
　　「来吧，澪大人，您还要发呆到什么时候？我们一起去洗澡吧？」
　　「咦——……？为、为什么我要和野中一起……」
　　澪错愕地急忙反问，只见万理亚「啧啧啧」摇摇食指说：
　　「是『柚希』才对喔，澪大人。而柚希姊呢，以后也请用名字称呼澪大人吧。两位既然已经都是刃更哥的奴隶姊妹，那么见外不是很奇怪吗？」
　　「喂，奴隶姊妹是怎样……」
　　相对于不禁皱起脸的刃更——
　　「…………………………」「…………………………」
　　地上的澪和刃更抱着的柚希只是彼此对看——
　　「……好哇，我跟『柚希』一起洗。」「我……和『澪』一起洗也没关系。」
　　并且改变了对对方的称呼。这瞬间，澪和柚希的关系因为共同的主人刃更而产生了确切的变化。
　　之后——澪等四人就这么一起进了更衣间。
　　在背着女生们脱衣服的刃更身边，澪也害羞地跟着除却衣物，同时重新思考自己目前所处的情况。
　　和八个月前，自己仍和父母过着安稳生活时相比——不，和父母遇害后，从万理亚得知自己是前任魔王之女后相比也一样。
　　当时的自己根本想像不到，如今自己心境和环境的变化会如此的巨大。
　　和曾是勇者一族的刃更和迅成了一家人、和刃更缔结主从契约而成为他的部下、彼此赤裸相见又亲峦接触、就算害羞也慢慢开始接受、和勇者一族的柚希一起生活，经过了那么多事——现在，还和她一起成了刃更的属下。
　　过去的自己绝对难以置信自己会成为现今这副模样。
　　——但奇怪的是，自己并不觉得反感。现在身边有能够扶持自己、就算见到自己羞人的样子也愿意接纳的家人，还有能够毫不客气地用真心话斗嘴的对象，实在很令人庆幸。而其中，刃更的存在感与日俱增——
　　可是……
　　澪忽然看向一旁边哼歌边脱衣的万理亚。
　　「？怎么啦，澪大人？」「……没事，别在意。」
　　澪对不明就里的万理亚轻摇摇头。
　　虽然这个圈子的中心人物是刃更，可是将大家联系起来的，却是万理亚。
　　刃更得知她们实际身分后，仍不忌讳地邀她们回去同住，让澪极为犹豫。当时要不是万理亚的劝说，今天大家不会住在一起。
　　不仅如此。父母遇害至今，万理亚的开朗和活泼常使澪的精神获得调剂。能有现在的澪，可说是万理亚的功劳。
　　关于柚希的主从契约，她的做法是有点太顺从梦魔本能，「刃更的奴隶姊妹」这称呼也让人颇不是滋味；但要求澪和柚希以名字互称时，一定是希望能为澪多制造几个朋友吧。澪不知现任魔王派的爪牙会何时袭来而不敢随意与人深交，以免危害朋友；那么像柚希这样身为勇者一族又能成为助力的人，相信比刃更更加稀有。
　　不过……
　　她对刃更那种积极得莫名其妙的态度，就不能收敛一点吗？虽这么想，只剩内衣的澪还是对身旁穿不惯马甲而在解绳上遇到麻烦的少女友人看了看——
　　「我来帮你……」
　　然后绕到她背后，替她脱衣。
　　「…………谢谢。」
　　柚希脸上也染点红晕地道谢。感觉上，两人的距离比起在都心闹区帮她挑衣服时似乎更近了些。澪回声「不客气」，自己也脱下内衣裤，两人一起用浴巾裹住赤裸的身体。
　　「来，让我们今晚也快乐地袒裎相见吧！」
　　万理亚说完就一马当先进了浴室，澪和柚希接着跟上——但半途突然停下，因为脱光后腰间只缠条大毛巾的刃更还背对她们站在原地。所以澪和柚希彼此点个头——
　　「呃——喂，你们干么！」「少废话，快点过来啦。」「刃更，你觉悟吧。」
　　两人一左一右勾住刃更的手，强行把他拖进浴室。
　　2
　　——夜空中，有个身影正窥视着东城家的动静。
　　那背沐月光俯视东城家的，是个貌美的女魔族——洁丝特。
　　「……………………」
　　洁丝特一语不发，只是仔细观察。昨晚，澪和柚希在万理亚主导下穿泳装比美，最后全都拜倒在刃更手下；而今晚就像是报仇，争相着帮刃更洗澡。
　　——不过，澪和柚希和平相处，也只持续了这么一小段时间而已。
　　不出几分钟，柚希就扯下浴巾，把自己当泡绵磨蹭刃更；澪见状也不服输地抛开浴巾，在胸部抹满泡沫就往刃更挤，且战况愈演愈烈。刃更吓得跑去浴缸避难，结果这次换玛莉亚（注：万理亚的魔界名）逮到机会整个人抱上刃更——东城家的浴室就这么陷入了混乱的样子——
　　纵使见到刃更等人如此胡闹的样子——
　　「……………………」
　　洁丝特仍是一语不发，面无表情地注视东城家。然而——就算不说话、没表情，感情绝不可能毫无波动。
　　洁丝特与澪和柚希一样，也有个主人。
　　但洁丝特和她们，却似乎有着非常巨大的差异。
　　她对现在的自己并无不服或不满——也不羡慕澪或柚希。
　　可是……
　　假如，自己的主人不是佐基尔而是刃更，自己的感情会不会更为丰富呢？会不会不将任何要求都视为理所当然般淡然接受，而是像澪那样时而笑怒、时而悲喜——自己会成为那种人吗？
　　「…………不可能有那种事。」
　　洁丝特垂着眼静静下定结论后，再往成濑澪看最后一眼。澪和柚希为了扒开抱在刃更身上的玛莉亚而同时跳进浴缸，四个人在里头弄得一发不可收拾。
　　即使在这样的情况下，澪的脸上仍有着看似笑容的表情。不过——
　　「——再过不久，你就笑不出来了。」
　　洁丝特冷冷地这么说，同时云霭忽而遮挡了月光。
　　当满月再度现身，洁丝特已经不见踪影。
　　只剩下静谧的秋风，吹过满月高挂的夜空。
　　3
　　和柚希缔结主从契约的三天后——东城刃更来到了圣坂学园的保健室。
　　为了治疗不慎扭伤的手指。
　　患部是左手无名指，事情是在篮球课时发生的。
　　——平常，刃更不会在体育课受伤。
　　但是，今天是男女一起在体育馆上课，男生打篮球、女生打排球；而刃更班上，有着其他班级所没有的福利。
　　那就是澪和柚希——这两位坐拥无数狂热粉丝、圣圾学园首届一指的美少女。
　　游泳课是男女分开，无福瞻仰她们的泳装艳姿；但同时在体育馆上课时，就能好好欣赏她们穿体育服的模样。看女孩运动，对青春期男性而言无疑是一大眼福。体育服不仅露得较多，还能明显展现女性运动时的柔软身段；例如男性做起来无聊透顶的伸展操，一换成女性来做就性感到不行。因此，从伸展操到实际打起球，澪和柚希一直都是男性们的注目焦点。
　　尽管刃更尽量专心在打自己的篮球上，不去注意女生那边；但不巧一次传球时，男同学们正好为柚希托球给澪杀球成功而大声欢呼，让稍有分心的刃更稍微错手——最后就吃了久年未尝的萝卜干。可能是伤得重了点，痛得超乎想像；于是刃更就向体育老师告假，在课中来到保健室。
　　「………………！」
　　现在，刃更坐在附有滚轮的圆椅上，心情有点紧张。
　　原因，是出在刃更正前方——就在眼前的位置。圣坂学园的性感女神保健室老师长谷川千里，正在处理刃更的手指——
　　……不行，这怎么忍啊……
　　结果，刃更还是偷瞄了长谷川一眼。长谷川今天在白袍下穿了一件酒红色衬衫，可是对那双比澪更丰满的巨乳似乎太挤，解开了三颗扣子。为了帮刃更处理患部而前倾后，不只是能看见那壮观的大峡谷，整个胸部还仿佛随时要跳出来似的。
　　「……嗯？怎么了吗？」「没、没事，没什么……」
　　一被感到视线的长谷川这么问，刃更即刻撇开眼睛。
　　——刃更是与拥有偶像级外表的澪、柚希和亚莉亚同居的人。
　　对于这类身具魅力的女孩，应该具备高人一等的耐力。
　　然而对这样的刃更而言，长谷川的美仍有「鲜明强烈」的评价。光是站着不动，就能散发出令人惊愕的成熟女性魅力，比起主从契约的催淫诅咒发动时的澪和柚希也毫不逊色。假如长谷川中了催淫诅咒，会变成什么样子呢？
　　……喂，我在想什么啊……！
　　刃更急忙甩开走歪的想法。
　　「——好，结束了。这样就没问题了。」
　　长谷川也在这时结束包扎，放开刃更的手坐正；从近得有如恋人的距离，回到师生合适的间隔。
　　「就是关节扭伤嘛，我已经用绷带固定住，这三天先观察一下状况；之后只要静养，尽量不要给患部多余负担就行了。看样子是没有伤到韧带，应该很快就会好了，如果突然痛起来再来找我。」
　　「找老师？不用去医院吗？」
　　保健室老师所做的多是一时的应急处置，不是真正的治疗；假如症状没有改善，应该上骨科求诊才对吧？可是——
　　「不必担心，我的技术比这附近的医生好得多了。我帮你做的包扎也是实际的治疗，不是单纯应急喔。所以——」
　　长谷川转向刃更，直视着他的双眼说：
　　「你的问题我来处理——知道了吗？」「……知、知道了，谢谢老师。」
　　被那异样气魄所震慑的刃更乖乖点头，长谷川跟着满意地答声「好」。
　　「——话说，东城你陪成濑来保健室那么多次，为自己来的还是头一道呢。」
　　「啊，说起来的确是这样……」
　　曾是勇者一族的刃更，从小就彻底接受避免不慎受伤或染病的严格训练，这次案例纯属意外。
　　「但奇怪的是，我好像跟你已经很熟了耶。」
　　「这个嘛……可能是因为在校外也过过吧。」
　　日前，刃更和泷川上烧肉店时碰见了长谷川，还因为一点小意外而并桌。在那里，不需要像在学校一样注重立场或规范，是能够以私下的一面相处的空间，会觉得特别亲近也是当然的吧。
　　「说到这个……那时候你没让我付钱，所以约好有机会再请你去其他地方吃饭嘛。还记得吗？」
　　「记、记得……嗯。可是，真的不需要这么放在心上啦，我们回去的路上，老师不是帮我开导了很多吗……」
　　「那是两回事。倾听学生的烦恼，对老师而言只不过是分内工作。再说，那也是你亲口说的啊；你要我带你去我推荐的店请客，然后我也答应啦。所以我们不是约好了吗？难道——」
　　长谷川难得露出不满的表情，说：
　　「东城……你讨厌和我吃饭吗？」「不会啦，绝对没那种事……！」
　　刃更急忙摇头，深怕长谷川误会。
　　「——真的吗？」「那当然啊，不知道老师会带我吃什么，超期待的！」
　　真的不夸张。和长谷川外出用餐，不知是多么光荣的事。
　　「这样啊……嗯，那就好。你就好好期待吧。」
　　长谷川说完又开心地呵呵笑，那表情让刃更除了讶异，还有所感慨。原来平时形象寡言稳重的长谷川，也会有这么少女的表情啊。见到长谷川的稀有表情，让刃更感到自己格外幸运，这时——
　　「……对了，关于你爸爸出远门这段时间，你有没有照顾好成濑和妹妹，我也挺在意的。你现在，在心理上有比较放松了吗？」
　　「……………………是有点。」
　　隔了一段沉重的沉默，刃更才短短地回答。长谷川跟着叹息道：
　　「受不了耶。看你的样子，感觉我那些话好像没什么效果。」
　　「没有啦……和老师谈过以后，我真的得到不少帮助。」
　　这是事实。刃更能度过与高志等人决斗的危机，当时长谷川提供的建议和心理建设占了很大的功劳。
　　只是——现在又遇上了当时尚未显现的巨大障碍。
　　——这时，钟声在校园内响起。第四节课结束，午休时间开始。
　　虽然该尽快回体育馆，刃更却动不了。
　　的确——听泷川说佐基尔已有所行动后，刃更的神经一直很紧绷。
　　会迟迟挥不去这份不安，主要是因为敌方是具有压倒性力量的高阶魔族。
　　无论如何，都绝对要避免让五年前的悲剧重演。假如在悲剧之中失去众多珍贵事物的自己能存活下来是有所意义，那一定是为了让这样的事不再发生。因此——
　　「东城——你不要把自己逼得太死喔。」「咦…………？」
　　突来的告诫使刃更愕然抬头，见到长谷川表情平静地说：
　　「我看你好像很怕事情会出问题，一直在伤脑筋的样子。其实无论你准备得如何周全、排除了多少困难，问题这种东西还是会发生的。」
　　「可是……是这样没错啦，不过……有些事情也不能因为这样就放弃吧。」
　　刃更表情苦涩地反驳，长谷川依然平静地说：
　　「不要太早下结论，没有人要你放弃。我要说的是，人一旦被逼入困境，视野也会变得狭小……在那种时候，很容易忘记什么才是真正重要的事物。的确，小心谨慎、避免发生问题是没有错；但如果花太多力气在那种事情上，万一真的发生问题，很容易应付不来喔。」
　　长谷川继续以劝导的口吻说下去：
　　「你是一个很认真的人，要你别在意放轻松，恐怕是办不到吧；所以，你不放松可以，但我希望你把力气花在思考出问题以后该怎么处理上。」
　　「出问题以后该怎么处理……」
　　「没错。有些事很可惜地没有挽回的余地，可是能挽回的其实并没有想像中的少。要防范未然，就该针对无法挽回的事；而其他的，只要思考问题发生之后该怎么恢复原状跟改善就好。」
　　要谨记在心啊。
　　「天无绝人之路，选择永远不只一个；可是心被逼到绝境的人，很难注意到其他选择。有人说，只要不放弃就一定有路可走，其实并不尽然。就算不放弃，一味乱找也找不到路或答案；要坚信它确实存在，你才可能找得到，只是结果不一定符合预期。所以呢，你就从问题发生后的角度来拟定对策吧。当你被逼到无路可退，那将会成为帮助你和你重视的事物的选项或道路。」
　　因此——
　　「不要走错路啦，东城——要走在能保护你和你重视的事物的道路上。」
　　长谷川的赠言，使刃更紧紧握住了手，并意志坚决地点头。
　　「好……」
　　对啊。自己被敌人的可怕冲昏了头，完全失去了冷静。
　　再一次冷静下来想想吧，一定有路可走。
　　一定有办法能保护成濑澪、成濑万理亚和野中柚希的。这时——
　　「嗯，你的脸色好看多了……能为你做点像个老师的事，我也很开心。」
　　「喔……谢谢老师。时候不早，我该回去了。」
　　刃更对轻笑的长谷川低头一鞠躬，然后起身。
　　在开门准备离开保健室时——
　　「——啊，对了东城。」
　　长谷川喊住了他。
　　「那个绷带——在我同意之前千万不能拆喔？」
　　「？是没问题啦，可是我的手指有严重到绝对不能拆吗？」
　　刃更注视着缠上绷带的左手无名指问，而长谷川仍表情平静地说：
　　「是没有，不过——凡事还是小心点好嘛。」
　　「……喔，知道了。」
　　虽觉得奇怪，但既然长谷川这专家都这么说了，还是听话比较好吧。
　　刃更点个头表示明白，再说一声：「谢谢老师。」就离开了保健室。
　　为保险起见，刃更回到体育馆看看情况；而课早就上完，就连器具也都收拾干净了。
　　当然，一个班上同学也看不到。
　　「……我还能期待些什么咧。」
　　叹息着呢喃后，东城刃更挪动脚步，前往男子更衣室。
　　——一如预料，更衣室也是空空如也。
　　现在是午休，正是每个学生仰首企盼的午餐时间；再加上体育课的大量运动，肚子一定早就饿得受不了。不带便当的人应该瞬间就换好衣服，杀到福利社或餐厅去了。
　　「反正泷川今天请假，一个人吃饭也挺自在的啦……」
　　刃更走进更衣室最里面，打开自己的置物柜脱起体育服。
　　「只是，能一起吃饭的人还是愈多愈好吧……」
　　并想着现在如此依赖泷川的状况，喃喃自呓。
　　不过……
　　在这个澪随时有危险的状况下，必须保护她的自己假如不小心和哪个人走得比较近，就可能害那个人遭受牵连。为了不让一般师生无辜受累，自己必须专注于眼前才行。
　　——因为佐基尔绝对会对澪下手。
　　当刃更如此告诫自己时——男子更衣室的门忽然打开。大概是还有哪个人也耽搁了，现在才来换衣服吧。刃更不经意地这么想，往门看去。
　　「咦——？」
　　进门的人物却让他愣住了。想不到，居然有个穿体育服的女生跑进男子更衣室；而且不是澪或柚希，更不是万理亚。
　　「那个……东城同学，你有空吗？」
　　这么说之余，反手将门带上走进男子更衣室的，是刃更的同班女同学——和澪较为亲近的朋友之一，榊千佳。
　　「榊……什、什么事？怎么了吗？」
　　榊的突然现身让刃更一时慌张，手忙脚乱地穿上制服裤子。
　　「对不起喔，跑到这种地方来……我是有点话想跟你说，可是你体育课上到一半跑去保健室之后一直没回来，我只好来这里找你。」
　　榊一边说，一边慢慢靠近。
　　「找我？……有什么事不能等我回教室，一定要跑来这里找找说吗？」
　　「嗯……因为我不想让其他人知道，尤其是成濑同学和野中同学——」
　　「不想让澪和柚希知道……？」
　　「……东城同学，我问你喔。」
　　榊靠到疑惑的刃更面前，语气突然变得严肃。
　　「你是不是……和成濑同学或野中同学在交往呀？」「————咦？」
　　听见那声音清澈的问题，刃更忍不住反问。
　　「你不是……和她们两个一起住吗？」
　　「呃，是那样没错啦……但那不代表我们就一定会交往啊。」
　　和澪和柚希这两个确实很有魅力的女孩同居，自然常有令人脸红心跳的时候；帮忙摆脱主从契约的诅咒时，理性也经常游走在失控边缘。然而，若要问自己和她们是否正在交往，答案是否定的。
　　……因为事实就是这样嘛。
　　纵然受情势所逼，不得不接受诅咒、进行超友谊行为，但三者之间实在称不上恋爱关系。从强制性的屈服行为以及压倒性的快感中产生的情绪里，必定会掺杂着类似的错觉；但若要将其归类为爱情，简直是占她们便宜。
　　「……这样啊，你们不是那种关系。」
　　结果，榊低声这么说之后——
　　「那我——可以把那当做自己还有机会吗？」
　　就整个人往刃更贴了上来。正面接触那柔软躯体的感觉——
　　「！——你、你干么！」
　　让刃更吓得大叫，而榊则是双颊微红地说：
　　「不、不要那么害羞嘛，东城同学你应该……很习惯这种事吧？」
　　「我、我哪有习惯这种事啊！是谁，谁跟你乱讲的！」
　　「是、是成濑同学跟我讲的呀……我问她你是怎样的人，她就说你不是坏人，但是很没胆。常常想做一些很色的事情，却又不敢真的做。」
　　「！……澪、澪她真的这么说？」
　　无论感情再怎么好，也很难想像澪会对榊或相川透漏主从契约或催淫诅咒的事。
　　所以，澪提到的只是无关诅咒的小意外吧。从第一次在家庭餐厅见面至今，刃更也常在催淫诅咒没发动时见到澪不可告人的样子。可是——
　　「……呃，我是能理解澪那样说的心情啦。不过原本分开生活的两个人突然要住在一起，本来就会发生很多想都没想过的意外嘛！」
　　「但是你还是看过……成濑同学没穿衣服的样子吧？」
　　榊反而往刃更贴得更紧，并说：
　　「东城同学，你知道吗？虽然不像成濑同学那么凶猛……可是我的胸部也很有料喔？」
　　「我、我怎么会知道那种事啊！」
　　当刃更慌得扯开喉咙回话时——
　　「那——就让我直接告诉你吧。」
　　榊一说完就晃到刃更侧面，然后——两个人同时倒地。
　　「咦……？我、我们刚刚怎么会倒下来？」
　　「我用了之前上课学到的防身术。原本是不应该一起倒的，可是现在无所谓。」
　　榊一边跨坐到刃更身上一边说。
　　……可恶，她是怎样！
　　这情况让东城刃更拿不定主意。就算自己因为对方是同班同学而大意，也没想到自己会被人弄成这副德性。刃更首先是怀疑榊的精神遭人操纵，但就这么断定她的感情是假，未免言之过早，毕竟上课学到防身术并不是完全不可能的事。因此，假如这些都出自榊自己的意志，就必须和她冷静沟通才行。
　　——不过，假如她真的是被操纵了，自己也不能放任她继续乱来。对于左右为难而无法立刻反应的刃更——
　　「拜托，东城同学……也多注意我一点嘛。」
　　榊娇羞地这么说，并缓缓俯身压来，柔软的胸部很快就挤上刃更的上半身——这时，男子更衣室的门忽然敞开。
　　「————！」
　　这让东城刃更大为焦躁。无论榊是否遭到操纵，让第三者撞见这情况都不好。不是因为在校内发生不纯异性往来会造成问题，而是榊现在这个样子一旦被其他男同学看见，伤害最大的就是她。
　　然而——刃更的担忧很快就失去了意义。
　　因为开门看来的人，受到的打击比榊更为巨大。
　　「——————」
　　东城刃更看向门边所见到的——是两个呆立的少女。
　　成濑澪和野中柚希。
　　野中柚希会和澪一起来到男子更衣室，是为了寻找刃更。
　　——刃更最近好像特别紧张。
　　即使他尽量佯装自然、避免她们操心，柚希还是看得出他的变化，相信澪一定也有所察觉。刃更他——这阵子总是心事重重的样子。
　　所以，见到刃更在体育课途中去了保健室就没回来，让柚希和澪愈等愈不安。尽管有可能和前几天一样，又被万理亚带去不正经的地方乱绕，但她们还是放心不下。
　　使用主从契约中感应对方位置的附带功能后，她们很快就知道了刃更的位置。
　　可是来到男子更衣室门前，却听见里头传来刃更和榊的对话声。
　　于是听得脸色铁青的澪慢慢打开了门——看见的，正是柚希和澪想像中的画面。接着——
　　「……………………」
　　澪就这么怆然欲泣地跑走了。见到刃更和好朋友倒地相拥，打击一定不小。柚希也触电似的动身，但方向与澪不同——冲进了男子更衣室。
　　「柚、柚希……？」「——————」
　　柚希无视错愕的刃更，在右手具现出灵刀「咲耶」并一口气缩短距离，往趴在刃更身上的榊横斩而去。
　　然而——榊的动作竟比柚希还快。她从压在刃更身上的姿势猛然一跳避开「咲耶」，接着凌空纵翻，在远处着地。
　　「——讨厌，太粗鲁了吧，野中同学，直接拿刀砍人很过分耶？」
　　「榊……你怎么……？」
　　野中柚希保护茫然坐起的刃更般站到他身前，淡淡地说：
　　「……果然被操纵了。」
　　相较于失去冷静而跑走的澪，柚希显得相当镇定。
　　柚希那一斩用的是刀背。柚希若是有心，便能在避免伤害榊的情况下，以寄宿精灵的灵刀「咲耶」去除操纵她的魔法或药效。因此，就算榊遭到操纵，也能平安恢复原；假如她心智正常，根本连灵刀都看不见。
　　——而现在，她却以远异于常人的反应速度躲过柚希的斩击，还说「直接拿刀砍人很过分」。那么——答案已经很明显了。
　　「……不好意思，柚希，幸好有你。可是，你这样子砍下去……如果榊没被操纵，你要怎么处理？」
　　「不怎么处理，只会稍微教训她一下。」
　　柚希淡然答道。这是因为——
　　「她不只没锁门，还把门留了一条缝。如果她没被操纵，就是故意做给别人看的。」
　　做那种给刃更找麻烦的事已经够可恶了，她还是澪的好朋友。即使不知道澪对刃更有没有意思，对朋友身边近乎家人的同居人做这种事，还打算让他人发现；就算是同班同学，柚希也无法饶恕。所以无论是否遭到操纵，柚希都不需要对榊手软。这时——
　　「喂，你们两个在旁边讲那么久做什么呀……？而且——」
　　榊不太高兴地说：
　　「东城同学……你丢下对你告白的我，只顾着和后来才进来的野中讲话，会不会太过分啦？」
　　「……你没被操纵再来说这种话吧，榊。」
　　刃更板起脸这么说后，对柚希耳语道：
　　「抱歉，柚希……这里可以交给你吗？既然知道榊是被操纵，表示敌人很可能要对澪出手了。」
　　「我也是这么想，你就赶快去追她吧——她跑走的时候，脖子上看得见主从契约的斑纹。在那种状态下遇到敌人别说要打，连逃都有问题。」
　　恐怕是目睹了刃更和榊的冲击性画面，忍不住妒火中烧了吧。
　　同样结了契约的柚希之所以没有触发诅咒，是由于勇者一族受过长期训练，懂得冷静判断状况；而且榊和柚希的关系不像澪那样亲近，只是普通的同班同学。倘若和刃更相拥的是澪、万理亚或胡桃，现在动弹不得的或许就是柚希了。
　　「刃更，这里我自己来就行了。榊不知道自己遭到操纵，要问也问不出个所以然；要是我们都留下来，就等于顺了对方的意。」
　　「谢谢——下手轻一点喔。」
　　说刃更说完就从敞开的置物柜抓出制服衬衫披上，奔出更衣室。见状，榊遗憾地叹着气说：
　　「唉……他果然比较爱成濑同学吗……我们好像被甩了耶，野中同学。」
　　「并没有，被甩的只有你一个。我留下来，是为了处理你。」
　　当柚希这么说，并重新架持「咲耶」时——
　　「——哎呀？班长你拿刀跑来男子更衣室做什么，不怕我报警吗？」
　　背后突然多了道声音。回头一看，竟然是另一个同班同学，与澪的交情和榊千佳一样好的女孩——相川志保。
　　见到在这状况中仍抱持微笑、能看见「咲耶」的相川出现——
　　「……你怎么会在这里？」
　　野中柚希不解地皱起眉头。她对相川也受害并不惊讶，榊都遭到操纵了，同样和澪要好的相川多半是免不了。问题是——
　　……负责带走成濑同学的不是她……？
　　那么究竟会是谁——不祥的预感匆而膨胀。
　　「……计划改变。」
　　听见柚希喃喃低语——
　　「咦？野中同学，你说什么呀？」「怎么啦，班长，听不见喔？」
　　榊和相川前后挟着她嬉笑起来。
　　「刃更要我下手轻一点……可是情况不允许。」
　　柚希将「咲耶」立于身前，并在解放其力量的同时宣言道：
　　「我没时间浪费在你们身上——所以我要一击解决你们。」
　　紧接着「咲耶」神速一闪，纯白闪光霎时从男子更衣室奔窜而出。
　　4
　　榊和刃更竟然在男子更衣室地上搞那种事。
　　成濑澪目睹这难以置信的一幕后当场跑开，头也不回地一直跑、一直跑。
　　直接穿着室内鞋跑出校舍，想找一个没有人的地方。
　　一个不会有人看见现在的自己、能够安静独处的地方。
　　身体深处，有种令人发颤的甘甜感觉不停涌上。若是平常，自己应该已经就地倒下，陷入不请刃更灭火就要发疯的状态。
　　可是——成濑澪却忍住了那样的感觉，一股脑儿地不停疾奔。
　　因为之前见到的刃更和榊，在脑海中挥之不去。
　　「为什么……！」
　　到底是什么状况？究竟是怎么回事？
　　澪与人相处时尽可能不让人感到距离，却又害怕周遭卷入自己与魔族间的纷争而不敢与人深交。对这样的她而言，榊和相川有着特殊的地位。
　　——当然，澪和刃更只是同居的冒牌兄妹，并不是男女朋友关系；不过一起生活久了，也渐渐真的将对方当佳人看待。
　　可是，假如榊爱上了刃更，澪并没有阻止的权利。
　　因为澪和刃更的关系并不是「恋人」——而是为了对抗当前危机而根据战略性考量结成的「主从」。但尽管如此——
　　「为什么……！」
　　澪一路跑进临接都立公园的小公园，在空荡荡的网球场边像个溺水的人般紧抓铁丝网。
　　究竟是为什么？为什么自己会这么难受，为什么胸口仿佛要炸开一样？自己也常见到柚希和万理亚对刃更做出类似的事，虽然会生气，但反应从来没那么激烈。
　　「可是……为什么……！」
　　澪近乎呕吐似的痛苦喘息着自问。尽管心里某处应该明白刃更和榊并没有错，混乱不堪的情绪却不允许她理性思考。
　　即使明知这样想有错、明知不该如此。
　　却仍无法阻止自己将那视为刃更的背叛。
　　而对于现在的澪，主从契约则是残酷地——将高涨的猜疑视为对主人的背叛，前所未有的强烈诅咒袭击了澪。那样的刺激绝非常人所能忍受——
　　「啊…………」
　　澪瞬时意识朦胧，就此向横倒去。
　　「————————」
　　但有个身影，温柔地抱住了澪。
　　……是、谁……？
　　感到不同于刃更的温暖，使澪秉持着逐渐稀薄的意识看向抱住自己的人。
　　并在早已无法正常思考的状态下，喃喃念出那人的名字。
　　「——万、理亚……」「……是的，澪大人……已经没事了。」
　　万理亚跟着轻声回应。
　　接着，澪在安心地昏厥的那一瞬间——依稀听见了点声音。
　　那是不同于万理亚，非常冰冷的，女人的声音。
　　「安心睡吧，成濑澪。你的痛苦——很快就会被佐基尔大人抹消了。」
　　还来不及听明白，成濑澪的意识已遭黑暗吞噬。
　　就在澪失去意识的下一刻，东城刃更到达了现场。
　　这是他一追出男子更衣室就果断决定使用主从契约的辨位能力，并毫不迟疑地奔向公园的缘故。
　　见到出现在视线彼端的光景，东城刃更即刻呼喊：
　　「——澪！万理亚！」
　　昏倒的澪被万理亚抱在怀里，身旁站了一个从未见过的美丽女魔族。虽然万理亚可能正在保护澪、一旁的女魔族也可能是稳健派派来的帮手；但应该在看家的万理亚有可能凑巧在这时候赶来，魔族的帮手也有可能凑巧在这时候出现吗，少作梦了——很遗憾，自己身处的现况并不允许这样的乐观思考，更别说对于自己的呼喊——
　　「…………刃更哥。」
　　万理亚所表现的反应，是悲伤的低语和表情。当刃更因此确定一切事态的瞬间——万理亚她们周围产生变化，空间开始曲折摇晃。
　　……别想跑！
　　她们是打算抓了澪就走。
　　蹬地疾奔的刃更再将速度提升一个层次，瞬时到达极速。
　　将自己化为一阵风，一口气缩短距离——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　具现出布伦希尔德就往可疑的女魔族一剑斩去。
　　剑光在穿过女魔族身旁的同时横扫而过。
　　但也只是斩过了虚空，对方的空间转移快了那么一点点。
　　「可恶！……别以为这样就跑得掉！」
　　刃更即刻神色焦急地感应澪的方位，然而——
　　「————！怎么会……？」
　　原本只要一想就能立刻感应澪的位置，现在却怎么也找不到。即使仍能感到同样结了主从契约的柚希正朝这里过来，遭掳的澪却有如陷入深雾，无法感应。尽管如此——
　　「还没完呢……！」
　　东城刃更紧紧咬牙，挤出声音似的说道。岂能这么简单就放弃——刃更如此激励自己。
　　没错，现在放弃实在太早。
　　自己要守护成濑澪到底的决心，那近乎誓言的坚决意念。
　　无论遭逢何等绝望的状况，都绝不是能轻易舍弃的东西。
　　5
　　双亲遇害时的经过，成濑澪记忆犹新
　　澪就在事发现场，亲眼目睹了整段凶残的暴行。
　　袭击成濑家的惨剧，是发生在一家团聚时——晚餐后，在客厅休息的时候。
　　有个魔族男子，突然凭空出现在他们眼前。
　　当时的澪仍对魔族一无所知，无法即时理解发生了什么事，只是傻在原地。
　　——但她的父母就不同了。
　　他们确信那魔族男子是为澪而来，立刻发动攻势。
　　首先丧命的，是对澪总是那么亲切的父亲。
　　父亲瞬时具现双剑飞身就斩，而魔族男子造出的暗色刃嚣只是银光一晃，父亲的双手就飞进了空中——同时鲜血伴着凄厉叫喊染红了客厅。
　　这一幕使得母亲抓住澪的双肩猛摇大喊「快逃」，但澪却不为所动。眼前的惨剧仿佛发生在不同世界，完全感觉不到这是现实。失去双手的父亲为了争取时间让澪逃跑，仍用尽力气挡在男子面前——但脸被男子伸手抓住，刹那间全身由内爆散，血液内脏溅满客厅惨死。
　　尽管实力差距令人绝望，母亲也没就此放弃奋战——不是为了战胜魔族男子，是为了保护澪。
　　母亲聚合出现在的澪也无法驱使的超高温烈焰，并毫不犹豫地射向男子；但对方的压倒性力量是那么地残酷，不费吹灰之力地弹开母亲的炎狱魔法，并放出黑色火焰回敬。
　　转眼之间，母亲就全身满覆地狱之火，烧成焦尸。
　　杀害澪父母后，男子缓缓向她逼近——之后发生了什么事，澪就不记得了。过度恐惧而昏死过去的她再度睁眼时，发现自己人在一间陌生的废弃工厂；在身旁的，是一直以为是亲戚的万理亚。
　　在那里，展现梦魔姿态的万理亚将有关澪的一切都告诉了她。
　　此后——属于成濑澪的战争就开始了。
　　——经过了半年的岁月，那天的情境仍会在梦中重现。
　　不过，澪却认为那是好事。现在的自己需要那些恶梦，让那天永铭于心：让渴望复仇的憎恨之火，一刻也不能熄灭。
　　可是——邂逅刃更和迅、与他们一起生活以来，作恶梦的频率急遽减少。和双亲死后，差点遭到管理其遗嘱遗产的律师诈骗、漫无目的地在夜路上徘徊而遭到色欲薰心的男人们攻击等，那段夜夜受恶梦侵扰的日子相比，简直不可同日而语。
　　——而成濑澪心里很明白，是什么造成了这样的变化。
　　除了复仇外失去了一切的自己，找到了新的栖身之所——新的家人。
　　可是——
　　成濑澪依然忘不了父亲双手遭斩断时的惨叫声、白色调客厅染成凄惨的血红色，以及母亲全身烧焦的气味。
　　忘不了那一天夺去自己正常生活的惨剧，忘不了那元凶、那男人的脸。
　　弑亲之仇非报不可，绝无饶恕的可能。
　　倘若生存就是一场赌上性命的战斗。
　　那么为父母复仇，就是成濑澪生存的理由——赌命而战的理由。
　　「嗯…………」
　　慢慢地，成濑澪从睡梦中苏醒。眼前所见，是未曾见过的光景——有如城堡谒见厅的宽敞阴暗石室。
　　「……这里是哪里？」
　　一时间，澪无法理解自己为何会来到这种地方；只能从眼前状况与自身记忆的差异，推知自己曾经失去意识。澪以仍带惺忪的意识回溯记忆，想起刃更和榊在男子更衣室独处的情形——当下受到的打击也跟着复苏，使澪忍不住想抱起全身发抖的自己——
　　「！……——咦？这、这是怎样？」
　　这时，她才发现自己是什么状态。双手稍微横展，被锁链拴在背后的墙上，像个受到架刑的犯人；锁链长度稍微提供了点移动空间，并不至于动弹不得，但人身自由依然遭到了剥夺。突然间——
　　「——你终于醒啦。」
　　出乎意料的问声，使澪吓得全身一僵。往声音来向看去，那里有个美丽的女魔族。她凝视澪的眼睛美得仿佛能把人吸进去，却漾着某种冰霜般的色彩；更令人强烈感到的是——
　　……她、很强……！
　　只是站在那里——真的只是这样，就能造成令人如此确信的存在感。
　　恐怕与以前交战过的白假面、早濑高志同级——不，或许还在他们之上。
　　这让澪立即明白了自己的现况。囚禁在陌生的地方，再受到陌生女魔族那副感觉不到善意的眼神注视，判断材料已极为充足。
　　澪因此完全想起，自己是为了寻找刃更而在男子更衣室见到难以接受的画面，当场没命地乱跑，一路冲出学校——
　　「……对，我在公园昏倒——你就是在那时候把我抓来的吧？」
　　澪对女魔族狠瞪一眼，女魔族则是仍眼神冰冷地说：
　　「脑筋挺灵光的嘛。想不到在这种状况下也能保持镇定，你颇有胆识呢。」
　　「那我还真是深感荣幸啊……我已决定和你们这些人抗战到底，当然早就对出事被逮的状况做好心里准备了。」
　　澪「哼」了一声，猜测眼前女魔族的身分说：
　　「你——现任魔王想要我体内前住魔王的力量，所以你就是他的属下吧？」
　　澪所提的问题——
　　「——错了，不是那样。」
　　意外得到来自厅堂深处——暗影彼端的回答。一听见这声音——
　　「————！」
　　成濑澪就深深倒抽一口气，保持平静的心跳猛然飙升。
　　……刚刚的声音……该不会……
　　澪难以置信地望向阴暗厅堂深处，踩踏石板地的硬质声响接着响起——
　　「那边的洁丝特，只效忠我一个。而我呢，虽然的确是侍奉雷欧哈特陛下的臣子……但我和陛下不同，要的不只是威尔贝特的力量。」
　　然后，一名男性魔族带着含有笑意的声音走出黑暗。
　　「——————」
　　映入眼中的那张脸——那身影，让澪感到全身血液都为之沸腾。
　　男子身上压迫感似的气场，强得遥遥凌驾于眼前的女魔族。魔族之中，也只有万中选一的上位者才可能具备这般强大的力量。
　　假如澪在平常精神状态下与其相视，应该会因为剧烈的恐惧而怕得只能发抖吧——然而，现在的澪一点也感不到害怕。
　　不会错的，绝对不会错，就算化成灰也不可能看错。
　　那可是夺走我名为平安生活的幸福——夺走我亲爱父母的，深痛恶绝的仇人的脸啊。
　　「佐……基尔……！佐基尔——————！」
　　澪的情绪顿时爆发，声嘶力竭地吼出父亲死前所喊的仇敌之名。
　　同时，一道硬质的金属声「铿！」地迸响。那是澪直往佐基尔冲时，将她双手拴在石墙上的锁链发出的声响。但澪没有因此放弃，仿佛要将锁链扯断般浑身剧烈挣扎。
　　佐基尔却得意地看着澪慢慢走来。
　　「喔……就连气到忘我的表情也这么地美，真是不枉我冒那么大风险把你弄来呢。」
　　「我绝对饶不了你……我要杀你一百次！你竟敢——竟敢对我爸妈做那种事！」
　　见到澪尽表憎恶地破口大骂——
　　「能被你这样的女人深深记在心理，真是一大乐事啊。」
　　佐基尔毫不介意地冷笑着说：
　　「真是太可惜了……如果早知道这场再会会让你这么高兴，我应该把那些垃圾杀得更难看一点才对。」
　　「！……人都被你杀了还要侮辱他们——不要脸的败类！」
　　双亲遭辱的激动情绪化为粗暴言词冲出了口，这瞬间——
　　「嗯……看来你有必要学学怎么说话，好配得上你可爱的脸蛋呢。」
　　佐基尔的视线射穿了澪，仅是如此——
　　「！…………？」
　　澪就霎时全身僵直，说不出话来。
　　……我、我的声音，怎么会，连呼吸也……！
　　佐基尔释放的强烈压迫感夺去了澪的声音，就连呼吸也成问题。
　　「很好，就是这样……那么事不宜迟，就让我来教育教育你吧。」
　　佐基尔满意地这么说，并带着猥亵笑容逼近脸色渐青的澪，目光仿佛要舔遍澪全身般沿着她的肢体曲线游走。
　　……天啊，这家伙……！
　　澪立刻明白佐基尔视线的意图，背脊一阵发寒。
　　「没什么好怕的。你心中的激愤和憎恶，全都会被我换成甜美的快乐；然后你很快就会知道，谁才是你真正奉献一切的主人了。」
　　淫笑的佐基尔，手愈伸愈近。
　　就在他的手隔着制服接触那丰胸的瞬间——
　　「——大人请慢。」
　　有道声音制止了佐基尔——是洁丝特。
　　「她和东城刃更结了主从契约，且两人情感已经达到足以提升战斗力的程度；大人杀了她的养父母，若在这状态下受到大人凌辱——就算是梦魔的催淫诅咒，发作起来也可能产生足以致死的威力。」
　　「你在说什么傻话啊，洁丝特。我这笼罩整栋屋子的结界，可以阻断主从契约的功能。现在——就算被我抓来，变成主人的累赘，这丫头不也没受到诅咒影响，刚刚态度还那么猖狂呢。」
　　「假如会发动的只有主从契约的诅咒，那自然是没问题；可是她体内，还有继承自前任魔王威尔贝特陛下的力量在沉睡着。」
　　洁丝特冷静地说道：
　　「若只有一侧发作，或许还好处理——但若刺激失当，使得主从契约的诅咒和威尔贝特的力量同时失控，可能会产生大人的结界所无法抑止的力量。最坏的情况，就是同时失去好不容易到手的成濑澪和威尔贝特的力量。」
　　洁丝特的话，也解答了澪的疑问。难怪在这个成为刃更包袱的状况下，主从契约的诅咒也没有发动，想不到原来有这样的机关。这时，佐基尔听了属下的忠告，有些失落地说：
　　「……原来如此，你的话确实有点道理。那好吧……我就从抽取威尔贝特的力量开始好了。」
　　「大人愿听属下一言，属下感激不尽。那么——」
　　洁丝特话说到一半——
　　「——佐基尔大人。」
　　房间角落忽然传来幼嫩的声音，且相当耳熟。
　　……咦？
　　这让澪一时间忘了自己呼吸困难，整个人呆得仿佛停止了思考，并不敢相信地望向声音来处，见到的正是那年幼的梦魔。
　　是万理亚。她对茫然转为愕然的澪什么也没说，只是瞥了一眼。
　　「——————」
　　望向澪的稚少眼眸，是那么地冰冷无机——再加上她称佐基尔为「大人」，澪很快就明白出了什么事。在公园昏倒前依稀听见了万理亚的声音，看来那真的不是错觉。接着——
　　……原来……原来是这么回事……
　　悔恨得紧紧咬唇的成濑澪终于明白。
　　自己原来一直被骗得团团转——被这个自己最为信任的，年幼的梦魔。
　　而万理亚无视垂首懊丧的澪，走向佐基尔。
　　「……什么事啊？我不是叫你在外面等我下一个命令吗？」
　　「是的，但属下接到王宫给大人的紧急通讯魔法，这才特来向大人禀报。」
　　万理亚沉静地回答略显烦躁的佐基尔后，递出了一颗水晶球。
　　「王宫来的……？」
　　佐基尔接过水晶球，似乎察觉到对方是谁而默默揪起了脸。
　　接着水晶球忽然一闪，下个瞬间——
　　『…………佐基尔，听得清楚吗？』
　　水晶球传出了男性的声音，佐基尔随后佯装恭敬地说：
　　「是的，雷欧哈特陛下——臣听得清楚。」
　　听见这名字，澪错愕地倒抽一口气。
　　……陛下？那不就是……？
　　说不定——不，一定是的。透过水晶球和佐基尔说话的，就是在澪的生父威尔贝特过世后登上魔界预点的现任魔王。
　　『佐基尔……你现在人在哪里？我看不见你那边呢。』
　　「如陛下所知，臣正遵循枢机院的决定，安分地待在舍下自省呢。看来现在这附近的魔力波有点混乱，造成局部结界不太稳定，通讯魔法的影像杂讯或断讯可能就是这样来的。」
　　佐基尔面不改色地扯谎——
　　「——臣再设法改善就是。敢问陛下这次突然联络臣，是出了什么要紧事吗？」
　　并向自己服侍的王询问来意。于是现任魔王低声说道：
　　『我得到消息，说威尔贝特在人界的女儿——成濑澪突然失踪。你身为前任监视负责人，有没有听说什么风声？』
　　雷欧哈特的问题令佐基尔心想——消息果然传到魔王耳里了。但是——
　　「怎么会呢……卸下监视一职后，臣和她之间已经毫无瓜葛。」
　　佐基尔声音毕恭毕敬，脸上却看不出任何忠诚。
　　『你是指，这件事完全与你无关？』「陛下英明，臣真的什么也不知道。」
　　笼罩这府邸的结界，能够干扰通讯魔法的魔力波，无法从外窥知内部情形，而澪的声音也已经封住了。为以防万一，佐基尔向洁丝特使个眼色，忠心的她立刻将变得尖锐的左手指甲抵在澪的咽喉上。
　　这下连故意摇响锁链也不行了——也就是再也不会出任何乱子。
　　于是佐基尔装蒜装得更大胆了，很快地——
　　『……是吗，我明白了。那么这件事，我就交给负责监视的拉斯去办吧。』
　　雷欧哈特低声表示接受，佐基尔嘴角跟着翘起。
　　「陛下想问的，就只有这件事吗……？」
　　『不，我有件事想拜托你——希望你现在就来王宫一趟。』
　　但雷欧哈特的意外之言，又使他表情转为疑惑。
　　「……这还真是突然，敢问陛下所为何事？」
　　『西域那里，最近发现了疑似旧恶魔期魔神战争时代的遗迹，可能藏有能用的英灵或素体。我要去视察一趟，希望你与我同行。』
　　「原来如此——如果是真的，那确实是非常重大的发现呢。不过，为何是臣呢？」
　　佐基尔谦逊地顺着对方说话，得到的回答是—
　　『因为有人荐举，说你年高识广，是少数当时的残存者之一，对古代魔法也有深厚的造诣，是最合适的人选。』
　　「这……要这么说，倒也是没错。」
　　『怎么了——你有哪里不方便吗，佐基尔？』
　　雷欧哈特的疑问，使得佐基尔的思绪一时纠结。好不容易逮到澪的他，实在很想尽快抽出威尔贝特的力量。
　　可是……
　　要是推辞这次同行而招来不必要的猜疑，一切就毁了。到时候就算雷欧哈特或枢机院那些人不太可能在短时间内找到这个地方，时间也只够抽取威尔贝特的力量，来不及凌辱成濑澪到灵魂都堕落、对自己死心塌地的地步。
　　「……怎么会呢，陛下，臣理当在所不辞。请陛下稍候，臣这就进宫。」
　　佐基尔迫于无奈，只好赶紧领命，然后结束通讯魔法。
　　「大人，您要去吗？」
　　洁丝特缩回抵在澪咽喉的指甲问道。
　　「就算再年轻，他也是魔王啊，怎么能不去呢……但我实在没那个心情。」
　　忿恨的佐基尔「哼」地埋怨。
　　雷欧哈特提到，他是受人荐举才找上门的。
　　……该不会是拉斯吧。谅他也没有我抓走成濑澪的证据，脑筋转得还真快。
　　「就这样吧。」佐基尔笑道。既然这一趟是为了事先考察新发现的遗迹，那么只要早点判定有无研究价值就能回来了吧。于是佐基尔转向拴在墙上的澪，以预告的语气开口。
　　同时带着冷笑。
　　「你等着吧——等我调查回来，我一定会尽情地把你玩到完全变成我的人为止。」
　　6
　　离开澪遭逮的网球场后。
　　刃更和柚希会合时得知，受到操纵的榊和相川不出所料，什么都问不出来。
　　再加上主从契约的辨位能力也找不到澪，简直无计可施。
　　不过——除非刃更和柚希全都得靠自己设法处理，才可能真的陷入这种情况。
　　能够拯救澪的路，还没全部封闭。
　　于是刃更尝试联络了某个青年——今天向学校请假的泷川八寻。
　　——万理亚与敌人的私通，推翻了过去所有前提；泷川与刃更私底下的合作，都有可能是为了今天这个陷阱而布的局。而且他三天前和万理亚密会，又偏偏在今天请假，恐怕真的和这件事脱不了关系。所以刃更对泷川会不会接电话其实不抱希望，但想不到他竟然接了。
　　而现在——请柚希在家等候的刃更，一个人待在座落于都立公园的杂树林中。泷川当时回答「见个面也行」后，刃更就指定了这里。眼前——
　　「真是的……哪里不选选这里，会让人想起不好的事耶。」
　　泷川已应约现身，与刃更相视而立。
　　「——所以咧？小刃你特地找我出来，到底有什么事啊？」
　　「少装蒜了。负责监视澪的你，怎么可能不知道现在是什么状况。」
　　泷川对显得恼怒的刃更耸耸肩说：
　　「这我当然知道。可是啊，如果你真打算问我这是怎么一回事，未免也太晚了点吧？」
　　「你是什么意思……？」
　　「就是那个意思。三天前，你不是看到我和万理亚见面吗，那种情况应该够你怀疑身边每件事有没有问题了吧？」
　　「你……知道我在旁边偷看？」
　　「是啊。可能是常常要跑去一些麻烦的地方吧，我这个人，其实对视线敏感得很。还以为你马上就会找我问个清楚，结果没有。我看你是不想怀疑玛莉亚，就把她编的理由全信了吧？」
　　「所以，万理亚真的是……」
　　「就是那样——她一直都是听佐基尔的命令办事。」
　　泷川对仍对万理亚抱有一丝希望的刃更残酷地断言。
　　这让刃更紧紧咬唇，右拳握得发痛地问：
　　「……告诉我，泷川，万理亚真的是稳健派派来保护澪的吗？到底有哪些是真的——又有多少是假的？」
　　「她真的是稳健派派来保护成濑的护卫，但现在也真的是听佐基尔的命令办事。顺带一提，关于之前我和玛莉亚的密会……那其实是我找上她的。我想她这么久没来学校就跟上去看看，结果发现她鬼鬼祟祟的；所以我猜那是佐基尔准备行动的前兆，就出面稍微牵制她一下。」
　　「难道……你和万理亚很久以前就见过面了？」
　　「还好啦。不过她不知道我其实是稳健派，顶多只从佐基尔或他的心腹那里知道，我是现任魔王派派来接替佐基尔监视成濑的工作吧。另外，佐基尔当时将玛莉亚纳为部属的表面理由，是为了在紧急时刻保护成濑，也得到了现任魔王派高层的默许。虽然不能对成濑直接出手，但作为对付特殊情况时的暗桩确实是挺有效的。而我呢——」
　　泷川继续说下去。
　　「当然也知道这个消息——所以反过来利用这点，露脸向她说声『工作辛苦了』。」
　　「……那万理亚回答什么？」
　　「没什么，就只是『谢谢』。毕竟这整件事是佐基尔一个人在乱来，不会透露太多给玛莉亚知道。」
　　这是当然的嘛。
　　「就像她和成濑跟你一起住了这么久，也没对你们说实话一样啊。」
　　泷川口中的事实使刃更无话可说，接着——
　　「对了，小刃——你有想过玛莉亚最想要的是什么吗？」
　　「你、你干么突然问这个……？」
　　对于为这突如其来的问题感到疑惑的刃更——
　　「你果然没想过……好吧，我想也是。」
　　泷川叹口气，告诉他：
　　「不是任何人，都能拥有宁愿舍弃自己的阵营、归属甚至性命，也要保护一样东西的强烈信念。成濑是养父母突然被杀，誓言复仇而奋战到现在；野中为了保护小刃你，宁愿背弃勇者一族的使命；而你呢，决定保护身为勇者一族所不能保护的成濑，还有为了你背弃勇者使命的野中。算起来，你们都是特例。」
　　可是——
　　「你们能有这样的信念，那么玛莉亚有也不奇怪吧。你应该听成濑说过她想做什么，野中是你的青梅竹马，可能不用说也感觉得出来；可是你为什么，就没问过玛莉亚那方面的事呢？」
　　「我……」
　　泷川把刃更问得哑口无言。自己的确不知道万理亚这类的愿望，也没特别想过。因为——
　　「万理亚她……和冒上某些危险的澪和柚希不一样，总是嘻皮笑脸；虽然常常会做些糟糕的恶作剧，却又让人不会为她担心，所以——」
　　「——喂喂喂，小刃，你饶了我吧。」
　　泷川听不下去地说：
　　「她可是成濑的护卫耶，而且被教育成必须抛下个人情感或愿望，一心一意为成濑奉献。还有就是，真正的情感不一定要面无表情或不说话才藏得起来，其实笑脸也是很有效的面具啊。」
　　「…………是啊。」
　　「我又不是在责怪你。不说真话的是玛莉亚自己，你只是没有发现而已，不需要太过自责。」
　　可是啊——
　　「假如，你有稍微为玛莉亚想过那么一点点，也许在事情变成这样之前，你已经接触到……她一个人独自承受的现实了。」
　　「！……已经多久了？万理亚到底是从什么时候……」
　　这绝境的种子，究竟是何时播下的？而泷川的回答是——
　　「她从一开始就在骗你了。你第一次在家庭餐厅见到成濑和玛莉亚那时，她就已经是佐基尔底下的人了。」
　　「不对……万理亚从什么时候开始骗我，现在一点都不重要。我要问的是，万理亚成为佐基尔的部下，是什么时候的事。」
　　刃更对爽快说出真相的泷川摇摇头接着说：
　　「当时，佐基尔是为了得到澪才杀了她的养父母，结果是因为万理亚成功带澪逃走才失败的吧？可是像佐基尔这样的高阶魔族，应该很轻易就能杀掉想带澪逃走的万理亚，直接把澪抓回去才对啊。事情却不是这样，就表示——」
　　「佐基尔没必要那样做。因为玛莉亚原本就是他的——」
　　「——不对，不可能是这样。不是只有佐基尔一个想要澪体内沉睡的威尔贝特的力量，威尔贝特之后的现任魔王也是，假如佐基尔把澪硬抢过来一定会出问题；而实际上也真的出了问题，他的监视任务才会转到你身上，并遭受再也不准接近澪的禁令。」
　　刃更一边织出话语，一边组织自己的推论。
　　从万理亚的角度来思考，企图找出是什么掐着她的心。
　　「没错……我不认为佐基尔会没考虑到这个风险。假如万理亚原本就是佐基尔的属下，事情应该在澪的养父母遇害那天全都完了。明明做那种事就会再也无法接近她——不对，说不定还会受到更重的处罚，怎么可能只因为有自己的属下跟着就故意放她逃走？」
　　「……不错嘛。」
　　静听刃更推测的泷川欣然笑道：
　　「就像看穿我真实身分那次一样……这时候还能冷静推理，真了不起。」
　　这句话，表示刃更推理得并没有错，于是他继续说下去。
　　「恐怕——佐基尔一定是打算秘密行事，想神不知鬼不觉地处理掉澪的养父母和万理亚，把澪带走；之所以失败，想必是发生了某些想都没想过的状况。所以杀害澪养父母的事才会败露、监视任务遭到解除，改让你来做。」因此——
　　「如果佐基尔真的能让万理亚听从他的命令，原因应该是出在那之后。泷川——」
　　至此，东城刃更终于发现了自己起先问的问题背后的真相。
　　那一定，就是成濑万理亚悲剧的开始。
　　于是他问：
　　「万理亚她——是不是有亲人之类的弱点，被佐基尔抓在手上？」
　　刃更的问题，令泷川「呵」地一笑，略展双手说：
　　「答得好。玛莉亚带成濑溜走后，监视任务遭到解除的佐基尔一回到魔界，就对玛莉亚的家人下手了。他抓走的那个，好像是玛莉亚的妹妹。之后的发展就可想而知了，佐基尔对玛莉亚下了各种指示，要确保这次绝对能逮到成濑。说到这个嘛，小刃……现在回想起来，你有没有觉得玛莉亚的行为有哪里不自然啊？」
　　「这个嘛……该不会我和澪结主从契约时主从颠倒的意外也在计划之中吧？」
　　泷川对恍然大悟的刃更「是啊」地点头说：
　　「那也是佐基尔命令万理亚故意弄的。之前我不是跟你说过吗，就是故意在主从契约的诅咒中引入梦魔的催淫特性，再让主人以外的人夺去她的贞操，藉着引发她最深的愧咎不断给予快感，直到她崩溃为止那档事。只要侵犯誓言对你效忠的成濑，就会发动极为强烈的主从契约催淫诅咒，将她一次踢进无底的快乐深渊。恐怕她现在已经——」
　　「！————」
　　刃更不禁倒抽口气、浑身紧绷，脑里瞬时蹦出最糟糕的可能。
　　起初激烈反抗的澪被佐基尔不断强暴，终究抵抗不了以最大威力发动的催淫诅咒，不知不觉陷入无可自拔的快乐，甚至主动向佐基尔一再索求。可是——
　　「——不过呢，佐基尔也想要成濑体内的威尔贝特的力量，短时间内应该不会对她乱来才对。」
　　「………………！」
　　泷川安抚刃更情绪似的这么说，刃更的表情却变得苦涩。事情也许如泷川所言，还有点时间，但最坏的事态恐怕已迫在眉睫。
　　所以——东城刃更再也压抑不了自己的情绪。
　　「为什么不早点告诉我……万理亚跟你是怎样！要不然，事情不一定会弄得这么糟糕啊！」
　　他将涌上的激愤发泄在泷川身上，可是——
　　「喂喂喂，小刃你说什么傻话啊。玛莉亚有家人被抓去当人质耶，而且我怎么可能事先告诉你这些。凭你的个性，要是知道了一定会急着想帮玛莉亚而做一堆引人注目的事。到时候现任魔王派一查起消息是从哪里走漏的，我马上就完蛋了好吗？」
　　「那稳健派魔族在知道佐基尔手上有人质的时候，为什么没加派支援、趁早做些紧急处置啊！」
　　泷川的回答，却让刃更不禁怀疑自己的耳朵。
　　「很简单啊——因为稳健派高层下了命令，要我们按兵不动。」
　　「啊？……是怎样……为什么？」
　　听了这一时间难以相信的话，刃更满脸的困惑。
　　「虽然稳健派的政治力量到今天已经是弱势，但仍是魔界一大势力，内部的声音当然不可能一致。」
　　「你是说有谁仇视澪吗？」
　　「不……仇视成濑的倒是没有，毕竟她是先王威尔贝特的女儿嘛。只是有个人——一个比较麻烦的人物，不把成濑当一回事。」
　　「……麻烦的人物？」
　　「就是稳健派现在的首领，死去的威尔贝特陛下的哥哥，拉姆萨斯大人。他啊，可是顽固得很……我是不知道他是不是因为当初魔王宝座被弟弟坐走了而怀恨在心啦，总之他对成濑很冷淡；其他大老不知道抗议了多少次，希望他能够更慎重地对待成濑，也全都被他当成耳边风。堂堂前任魔王的女儿身边就只有这么一个护卫，也是因为他下的命令。」
　　「…………那家伙……」
　　刃更的声音低沉得令人发寒。
　　「那家伙是打算丢下澪等死吗？不仅只派万理亚和你保护她，就算知道万理亚的家人成为人质，也打算袖手旁观？」
　　「天晓得……不过呢，说起来也不是什么都没做啦，好像有到处派人搜索人质，而且——听说选玛莉亚当护卫时，还故意传给她一个绝招。」
　　「绝招……？有办法打破这个状况吗？」
　　「不行，不是那方面的东西，充其量只是用来守护成濑的绝招。」
　　泷川说道：
　　「听说只要用了那招，玛莉亚的战斗力就能获得飞跃性的提升……别说你、成濑或野中了，就连我都可能打不过她；甚至啊，之前你那些故乡的老玩伴，都可能被她两、三下就收拾干净呢。可是，那种东西应该有很多限制，不能随便乱用吧。」
　　「万理亚有那种力量……？」
　　「是啊。我是没有实际见过啦，不过那多半是真的。再怎么说，她已经用过一次，证明那种力量真的存在嘛。」
　　「那该不会是——」
　　「没错——从佐基尔手中保护成濑时，她应该就用过一次了。只可惜，成濑目睹父母被杀而打击太大昏了过去，没看到玛莉亚那时候是怎样就是了。」
　　泷川说到这里语气一转，无奈地说：
　　「只不过，无论那是多强的绝招，事情一旦来到这种地步，都没办法期待被人质箝制的玛莉亚。多亏了她，这下我非得瞒着现任魔王派，想办法救出成濑不可啰。」
　　幸好——
　　「我早就为了这种时候，在佐基尔的老巢做了标记。」
　　「——真的吗！」
　　刃更脸色丕变，激动地问。
　　「那就快说啊，泷川！我用主从契约的辨位能力也找不到她啊！」
　　「那是因为佐基尔的结界吧。他是主从契约的专家，这种事对他再简单也不过。」
　　泷川接着说道：
　　「但是我最近遇上一点难搞的事……现在不能轻举妄动，否则麻烦就大啰。」
　　泷川轻佻地搔着脸这么说，引爆了东城刃更的情绪。
　　「你还在说什么傻话啊，泷川！澪被佐基尔抓走了耶！就连万理亚和那个人质，佐基尔在事成以后多半也不会留她们活口。你和万理亚一样是保护澪的人，说什么也不应该在这时候——」
　　刃更揪起泷川的衣领，想继续加重语气——却办不到。
　　因为腹侧被泷川的右膝狠狠顶了一脚。
　　「呃、啊——唔……啊！」
　　「喔喔，抱歉啊，小刃……其实我啊，一被人抓住领子就会反射性地顶下去。你还好吧，那还满难受的——喔？」
　　泷川突然向后远远跳开。因为腹侧遭受强烈膝击而呼吸困难的刃更，仍具现出了布伦希尔德向横一扫。虽然刃更自知现在不是要杀个你死我活而将剑反持，但击中了也免不了挂彩。这时——
　　「不要那么火大嘛……好歹我这阵子，一直都在想办法避开佐基尔和他那个麻烦的处女手下的耳目，冒险帮你耶？」
　　轻松退开的泷川在着地时若无其事地这么说之后，眼神忽然严肃起来。
　　「问题是——我和你们一样，也有不能退让的东西要保护。我现在要处理的就是那方面的事。」
　　「……你有事要处理，我还不是一样……！」
　　刃更表情痛苦，但仍紧瞪着泷川。
　　「泷川……我不知道你让澪和万理亚暴露在危险之中图的是什么心，也没有权力指责你把自己的事看得比她们还重。」
　　可是——
　　「我是澪和万理亚的哥哥。现在我已经没有其他方法能救她们，如果你不肯说——就算要把你打趴，我也要逼你说出来。」
　　「哎呀呀，还以为你叫我来这里想干么，结果是打算来硬的吗？真败给你了。还以为，我好不容易找到一个可以手牵手合作的好伙伴呢……好短暂的友情啊。」
　　泷川苦笑起来，且笑容和笑声愈来愈扭曲。
　　「不过，我还是想试试看——听你的口气，好像自以为打得赢我嘛。你该不会……以为我还会像上次一样，又让你赢得那么轻松吧——是吗，东城刃更？」
　　泷川狰狞地这么说完的瞬间，一团暗黑气场以他为中心迸射开来。
　　「……！」
　　当刃更急忙架起布伦希尔德，泷川的身影已从眼前消失。
　　「——太慢啦。」
　　紧接着正后方冷不防传出声响，冲击同时袭来。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　速度快得超乎刃更的反应，一刹那就被泷川占据了背后。
　　错不了。日前那一战，泷川确实留了手。
　　——但自己可不能就此认输。被猛烈轰飞的刃更重重摔在杂树林地上不停滚动，但他依然挺住了袭遍全身的冲击。
　　往即将撞上的粗大树干用力一蹬后，一鼓作气起脚疾奔。然而——
　　「……你最自豪的速度就只有这样吗？跟之前打那些老玩伴的时候差太多了吧！」
　　见到鸣鼻嗤笑的泷川放出无数黑色光球，刃更将自己的最高速发挥到极限，飞快地以不规则的之字侧步回避，并以布伦希尔德斩除障碍，转眼间就缩短了距离。
　　「灌——————川————————！」
　　咆哮般的叫喊中，刃更对进入布伦希尔德攻击范围的泷川一口气放出神速连斩。那是他过去也曾在这里对泷川施展过的招式，一瞬间就是七十余次的斩击。
　　就算用的是剑背，捱了这使尽全身力气使出的连续攻击也不是闹着玩的。
　　仿佛化为无数光线的剑闪，就像被吸向泷川般直指而去——
　　「那时候那一招啊——太瞧不起我了吧？」
　　可是泷川却只是不屑地这么说，将刃更的攻击尽数弹回。
　　「什么——……！」
　　东城刃更清楚地见到，自己击出的每一剑全都被泷川的屏障轻易弹开；而毫不费力地防御的泷川，正将右手对着自己。黑色的光辉，就在那近在眼前的手上快速集中。
　　「你先是想救成濑、想救玛莉亚，现在还想在不杀我的情况下逼问情报，那接下来是什么？打倒佐基尔吗？做人贪心是可以啦，但你也太天真了吧。」
　　泷川苦笑着说：
　　「先不说实力，我原本还很期待你的脑袋能更灵光一点呢——太可惜了。」
　　随这话释放的黑暗波动，立刻吞噬了人在咫尺之间的刃更。
　　当剧烈的轰声和冲击摇撼大地，已经是下一秒的事了。
　　7
　　佐基尔以澪听不见的音量对洁丝特交代几句话，放了个转移魔法就消失不见了。
　　同时，夺去澪的声音和肢体自由的精神束缚跟着失效。
　　「！——哈啊、哈啊……！」
　　呼吸随之恢复正常后，澪第一个瞪的就是眼前的万理亚。
　　她以敌意浓厚的眼神，对自己最为信赖的幼小梦魔问道：
　　「难道你一直都在骗我……？」「……都什么情况了，我还有必要回答吗？」
　　听见万理亚轻笑着这么说，澪悔恨地要起嘴唇，但心里想的是——
　　……还没结束呢……！
　　没错，现在就放弃希望还嫌太早。再怎么说，刃更都和自己结了主从契约，只要感应一下位置，马上就能找到这里来。虽不知被绑来这里已经过了多久时间，但刃更和柚希应该已经开始行动了。
　　洁丝特确实是个强敌，不过佐基尔现在不在，还有胜算。
　　……首先，要想办法弄开这条锁链。
　　否则刃更来救人时，自己还是动弹不得的人质，反而两个人都有危险。
　　在澪绞尽脑汁，思考任何能挣脱锁链的方法时——
　　「很可惜——刃更哥是不会来了。」
　　万理亚看穿了澪心思似的说。
　　「……你那是什么意思？」
　　「佐基尔大人不是说过了吗？这里是他的秘密基地，外面有一层特殊结界，能让人完全看不到里面的样子，还可以阻断主从契约的联系。」
　　换言之——
　　「不只是诅咒，就连主从契约感应位置的功能都失效了。」
　　「什么……？」
　　错愕的澪立刻尝试感应刃更的位置，但是——
　　「……骗人……怎么会……」
　　别说是位置，就连他的存在也感应不到，让澪无助地低喃。
　　——能够避免在弑亲仇人面前陷入催淫状态，实在是不幸中的大幸。
　　然而，主从契约的辨位能力就是为这种时候设计的保险；一旦失效，脱离危机的可能虽然不至于是零，但也微乎其微了。
　　……再这样下去……
　　一这么想——澪心中的不安与恐惧就突然膨胀，几乎压碎她的心。
　　这个身体自由遭到剥夺、孤立无援的状况，让澪深刻体会到自己只能受人摆布。
　　「——已经无路可逃了，澪大人。」
　　这时，眼前的万理亚一和澪四目相视地这么说——
　　「咦——……」
　　澪的视界就忽然歪曲，同时发出表示疑惑的声音，但已经太迟。
　　成濑澪的意识——一瞬间就被黑暗吞噬。
　　看见澪不省人事、整个人任墙上锁链垂挂的模样——
　　「为什么要让她睡着？你这样自作主张让我很为难啊，玛莉亚。」
　　洁丝特冷冷地看向玛莉亚。
　　「我对她——还有很多事要问呢。」
　　佐基尔外出的这段时间，不该平白浪费。只要从澪口中间出有用的资讯，就算不解除她和刃更的主从契约，也能够找出支配她精神的材料。
　　「……我只是怕她吵起来麻烦才让她睡着，没有其他意思。」
　　玛莉亚面无表情地说：
　　「如果你有事要问——我就叫醒她，看你想来软的还是硬的都行。话说，佐基尔大人不是对澪大人情有独钟吗？结果你操那种不必要的心，就这样抢走了大人享受的机会，希望大人不会怪你多管闲事。」
　　「……不需要担这种心。大人的想法，我比任何人都还要清楚。」
　　「那还真是抱歉啊——所以，你想怎么样？要叫醒她吗？」
　　被玛莉亚耸着肩这么问，洁丝特以沉默回答。那并不是肯定，而是表示不需要的沉默。
　　接着，洁丝特再度垂下视线，打量失去意识的澪。
　　——主从契约的诅咒，是引发自对主人的愧咎。所以，一旦遭到她所憎恨的弑亲仇人佐基尔染指，那时候的厌恶感、对主人刃更的强烈意念、守不住贞操而自认背叛的情绪，将使诅咒几乎以最大威力发动，必死无疑。至今在同样状况下遭受佐基尔侮辱而死的女孩，不知道有多少。
　　因此乍看之下，佐基尔是不能随便对澪出手——但仍有变通之道。只要设法改变她的精神状况，让她不会对主人感到愧咎，那么无论怎么玩弄她，诅咒也不会发动。
　　只不过……
　　沉睡在澪体内的威尔贝特的力量，其根源和她的纯洁——也就是贞操，可能有所关连，因为洁丝特本身就是如此。她身为佐基尔创造出的魔导生命体，却能拥有匹敌高阶魔族的战斗力，就是因为这种制约还能发挥作用的缘故。
　　因此，在抽取威尔贝特的力量之前，必须尽量避免越线而造成力量消失的风险。
　　可是……
　　这样的问题只是旁枝末节。想让她跌落快乐深渊却仍保有处女之身的方法，要多少有多少。到时候，就必须由佐基尔亲自动手、依他的喜好来进行才行。如此下结论时——
　　「————？」
　　洁丝特忽然察觉，这宅邸的结界侦测到外来的魔力反应。
　　调出屋外影像一看，发现有个青年站在门前；那是虽有人类外表，但其实是和洁丝特同样，是魔族的一员——现在负责监视成濑澪的拉斯。
　　……他怎么知道这里？
　　洁丝特对这状况难以理解。这宅邸是佐基尔作为秘密基地的私人财产，别说枢机院，就连现任魔王雷欧哈特都不知道有这种地方。
　　然而——拉斯为何有办法找上门来？
　　「要怎么办，不理他吗？」「……不，绝不能这么做。」
　　洁丝特看着影像中的拉斯，否决了玛莉亚的问题和提议。
　　——的确，能够互不相见蒙混过去当然是最好，但假如完全不回答，他还是可能向他人透露这里的位置；而最大的问题，就是澪现在在这里。一旦不慎被雷欧哈特或枢机院内的敌对势力发现了，佐基尔的立场就会瞬间垮台。所以——
　　「我去应付他——玛莉亚，请你在这里监视成濑澪，等我的指示行动。」
　　于是洁丝特离开结界，在拉斯面前现身。
　　「终于有人出来啦……」
　　一见到她，拉斯就对她贼笑着说：
　　「我原本还打算，要是你们再继续当我是空气，我就要向上头禀报这个地方了呢。」
　　拉斯环视周围包覆在黑暗气场中的景物，以及位于中央的大宅邸，说：
　　「不愧是佐基尔侯爵，想法真是独到……离开魔界，故意在人界的平行时空建造虚数次元空间，把秘密基地设在里面啊，有一套。这么一来，只要骗得过勇者一族的眼睛，就能瞒着枢机院那些大老，以机密研究的名义随心所欲地搞鬼呢。」
　　「…………你到底是来做什么的，拉斯。」
　　没必要听他说那些多余的猜测或假设。听洁丝特沉着地这么问——
　　「我是来带走成濑澪的——她在这里吧？」
　　拉斯冷笑着回答。
　　……果然被他发现了吗？
　　虽知道他是个不可大意的角色，想不到会麻烦到这种地步。
　　可是像现在这种情况，也不可能傻傻承认她就在这里。
　　「——你在胡说什么？」「喂喂喂，不要装傻啦。」
　　拉斯对隐藏表情装作不知情的洁丝特「哈！」地一笑说：
　　「我啊，身负雷欧哈特陛下的命令，是成濑澪的正式监视人；要是她有个三长两短，全都得算在我头上……你懂吧？」
　　「我明白你的立场，但是她不在这里——如果想避免负那种责任，你应该赶快去找她，而不是在这里浪费时间吧？」
　　「我当然有找，结果就是找来这里啦……好吧，也难怪你会装傻啦。真没办法。」
　　拉斯苦笑着说：
　　「佐基尔侯爵现在，是必须乖乖自省的人；要是让陛下或枢机院那些人知道，他又想在这种地方对成濑澪下手，后果就应该不只是停职查看了吧。」
　　「说话得靠真凭实据啊，拉斯。成濑澪现在不在这里——当然，大人也是。」
　　「先不说成濑澪，我当然知道佐基尔侯爵不在这里。因为雷欧啥特陛下直接下诏，要他去王宫一趟呀。」
　　「——————」
　　「哎呀，表情不要那么凶嘛。如果我有心，早就把这个秘密基地和成濑澪被抓的事向上呈报了好吗？我没这样做，是尊重佐基尔侯爵这位长老级的高阶魔族，所以你没道理这样瞪我吧？」
　　「…………你到底想做什么？」
　　「我不是说了吗，我是来尽我的职责的——我是成濑澪的监视人嘛；所以你身为佐基尔侯爵的属下，也该尽自己的职责。你的工作，就是尽一切所能帮助自己敬爱的主人吧？」
　　当然——
　　「我也不会让你空手而回……我就把这家伙献给佐基尔侯爵，和你交换成濑澪吧。」
　　话一说完，拉斯就凭空召出一个黑色球体，将其中昏迷的人类青年粗鲁地扔在地上。那是主人佐基尔说什么都想弄到手的前勇者一族的青年，主人对他和澪一样感兴趣。他的出现，让洁丝特稍微眯起眼。
　　「之前观察成濑澪几个和勇者一族在市区对战的时候，你应该已注意到，这家伙有特殊的能力吧？就某方面而言，那可是比成濑澪体内威尔贝特的力量还要厉害的能力。我把这家伙给你，至于成濑澪就再忍忍吧。」
　　拉斯继续说：
　　「否则我就不得不把这件事，当成佐基尔侯爵背着雷欧哈特陛下和枢机院企图叛乱呈报上去了。这么一来，你们至今所努力的一切就要泡汤啰？你和佐基尔侯爵都不希望见到这种事发生吧？」
　　泷川提出的交易，让洁丝特陷入长长的沉思。
　　——拉斯的话确实有几分道理。所有可能使佐基尔陷入绝境的危险，无论如何都必须设法避免。别说是成濑澪的心灵和肉体了，就连沉睡在她体内的威尔贝特的力量都没这点重要。身为必须侍奉主人的下属，就有保护主人的义务，哪怕自己会因此遭受严厉责罚。因此——
　　「……看来是没办法了。」「喔喔，这样啊，谢啦。」
　　听了洁丝特的低语，拉斯露出满足的笑容。
　　这瞬间——两人距离瞬时缩短，洁丝特窜进了拉斯的胸前。
　　这是战斗力高于拉斯的洁丝特才可能办到的招数。
　　「什——」
　　完全出其不意的超高速突袭，使拉斯一脸错愕，发出像是说话的声音。
　　——但是，洁丝特没有让他说下去：指甲化为刀械般锐利的右手，已经贯穿了他的胸膛。当洁丝特抽出那感到确实贯穿肉体的右手——
　　「呃……啊！你……竟、敢……！」
　　拉斯嘴巴和开了个洞的胸口都不断冒血，呻吟似的低吼；最后两膝跪地，痛苦地抬起头，洁丝特跟着对他的脸伸出右手。
　　「感谢你的忠告，不过只要在这里杀了你，我就不需要用成濑澪和你交换东城刃更，这里的事也不会传到雷欧哈特陛下或枢机院耳里。」
　　拉斯表情扭曲地对神情漠然的洁丝特说：
　　「要是……杀了、我……很快就……！」
　　但也只能说这么多了。因为洁丝特右手放出的黑色魔力波，轰掉了拉斯的头。看着拉斯那由背倒下的无头尸体——
　　「不用担心，当雷欧哈特陛下知道你的死讯时——佐基尔大人早就得到威尔贝特和东城刃更的力量，君临魔界的顶点了。」
　　洁丝特淡淡地这么说，并以魔法火焰将尸体烧成灰烬。
　　接着布展只有佐基尔听得见的通讯魔法阵，对虚空说道：
　　「——大人，抱歉打扰，这里刚发生了一些需要向大人报告的事。虽然属下已经处理完毕……不过为慎重起见，属下恳请大人指示下一步行动。」
　　8
　　遭锁链拴在墙上的澪依然昏睡。
　　成濑万理亚——不，玛莉亚正抬着头，默默地看着她。
　　「………………」
　　夺去澪意识的，就是玛莉亚自己。不仅如此，她还依从佐基尔的命令，帮他将这个自己原该以性命保护的少女、竭诚侍奉的主人掳来。
　　因为有家人在佐基尔手上当人质——这种事根本无法将自己的行为合理化，然而——
　　「对不起……澪大人，对不起……我——……」
　　泫然欲泣的玛莉亚挤出一点点声音喃喃地说。
　　——澪是前任魔王威尔贝特的女儿，其性命之宝贵，是玛莉亚的家人所无法比拟的。尽管威尔贝特的兄长，稳健派首领拉姆萨斯不听劝言，对澪始终态度轻蔑，但是澪的存在对多数稳健派魔族而言仍是种希望。只要有她，就有机会实现威尔贝特的遗愿——创造一个不再战争的魔界。
　　在从前大战中失去父亲的玛莉亚一家，也为了这个理想奋斗至今。
　　希望同胞不要再流无谓的血，失去宝贵的性命。
　　……可是我却……
　　玛莉亚心想。自己长久以来的所作所为，都背叛了如此伟大的理想。
　　背叛了稳健派的同伴、应该守护的澪——还有接纳自己的刃更哥。
　　背叛了这群为信念而战，为生存搏命的人。
　　——过去，玛莉亚也有过一段为信念而活的日子。
　　只身担任澪的护卫时，她曾发誓愿以性命相守。因此，当澪在养父母遇害、就要沦为玩物时，玛莉亚才能奇迹性地从佐基尔的魔掌中成功救出她。
　　然而——在佐基尔监视澪的职务遭到撤销并回到魔界后，就立刻抓了玛莉亚的家人作人质，使情况为之一变。玛莉亚很快就接到姊姊冷静的通知，要她恪守自己的职务，被抓走的家人，家里会设法救回。
　　姊姊……
　　玛莉亚所尊敬的姊姊，是个无时无刻都能冷静判断事态的成熟女性。假如今天护卫澪的是她，一定会宁愿放弃成为人质的家人性命，以自己的使命为优先吧——不，相信她根本就不会把这两件事放上天平评比。
　　由这点来看，姊姊远比玛莉亚适合担任澪的护卫；而事实上，也曾有过这样的提议，但没能得到同意。
　　因为姊姊已经有稳健派首领——拉姆萨斯这个必须以性命保护的对象了。
　　所以最后才会退而求其次，选择玛莉亚。
　　——想不到，玛莉亚却顺从了佐基尔的胁迫。
　　起初，玛莉亚是为了制造救出人质的机会，才假装顺从佐基尔；但不知何时，认为家人比澪更重要想法闪过了她的心——瞬时的轻微动摇就这么成了致命伤。佐基尔告诉她，她的犹豫已经代表了对同伴和使命的背叛，让她在不知不觉中，变得对佐基尔言听计从。
　　——这段日子，就像活在地狱一样。必须一再背叛相信自己的人们、以谎言和假面具回报澪和刃更所给予的鼓励和信赖所造成的煎熬和罪恶感，就像一对掐在胸口的手，让万理亚喘不过气。
　　而今天，万理亚终于越了不该越的界，事情再也无法挽回。
　　听从佐基尔的命令，和洁丝特一起把澪抓来了。
　　——自己已经回不去了。玛莉亚心想。
　　不仅无法回头，也失去了归属。
　　回不去稳健派的同伴身边、回不去成濑澪的属下这个立场。
　　而且——也回不去刃更和迅敞开门扉、大家一起生活的那个家了。
　　自己背叛了一切，必然会有这样的下场。
　　「……………………」
　　想到等待着自已的命运，玛莉亚不禁垂下了眼。突然间，背后的空间忽然歪曲，并带有不小的物体摔落地面的声音。玛莉亚转头一看，表情更悲伤了。
　　「刃更……哥……」
　　刃更就倒在她视线的另一端。他貌似昏了过去，动也不动。一定是为了救澪而到处奔走，结果被拉斯抓来了吧。
　　「——计划有点变动。」
　　这时，洁丝特凭空现身说：
　　「这是佐基尔大人的指示。玛莉亚……请你魅惑他、控制他的精神。大人也想得到这个拥有特殊能力的青年，你身为梦魔，应该很擅长这方面的事。」
　　接着——
　　「只要让和成濑澪有主从关系的这个青年顺从我们，要支配成濑澪的精神也能简单不少。到时候，他们两个很快就会成为大人的囊中物了。」
　　现在的玛莉亚没有抗命的能耐，于是听从指示，默默无言地走向刃更——但他却忽然消失在空气中，玛莉亚跟着不解地看向洁丝特。
　　「我帮你准备了其他房间，你就在那里弄吧。」
　　洁丝特淡淡说道：
　　「假如成濑澪意外醒来，见到你对他做那些事而受到打击——让她认为自己没办法解救主人而造成诅咒或力量失控，事情就麻烦了。」