　　第3章 全都是为了这一刻
　　
　　
　　1
　　东城刃更睁开眼时，人在一张巨大的床上。
　　「这里是……」
　　仰躺的刃更想坐起身，却发现双手上了手铐、举过头顶，被锁链拴在床头板上。
　　这让他的意识快速清醒，回想昏厥前发生的事。
　　「对了……我是被泷川……」
　　然而身上没有任何疼痛，也没有出血或明显伤痕。
　　……他是手下留情了吧。
　　想着这事实的同时，刃更转动头部，重新环视自己所处的空间。
　　无论是墙、地面还是天花板，全都由岩石构成，只有门没有窗户，是个密闭空间；除了自己所躺的床以外，没有任何家具摆设；房内保持得相当干净，空间也大得不像牢房；至于床上还附有篷盖，且细部装饰精细讲究，十分地豪华。因这怪异空间皱起眉的刃更，试着感应与他结了主从契约的人，以确认自己的位置。这瞬间——
　　「！……澪？」
　　刃更感到了至今一直感应不到的澪，猛然往门口看去，并发现这次换成柚希的反应消失了。这个事实让东城刃更确信——
　　这里就是佐基尔囚禁澪的巢穴。
　　——因此，刃更立即尝试行动。他先检查可否自力挣脱束缚他的手铐和锁链，并在知道没机会后寻找附近任何有可能帮助他脱逃的物品，但除了这张床外什么也——
　　「……嗯？」
　　这时，刃更发觉制服外套内袋里有种熟悉的重量。
　　于是他利用腹肌，慎重地抬起全身至接近倒立的状态，外套里的手机跟着滑出。
　　「！——……嗯。」
　　刃更用嘴接住手机后把头尽量抬高，同时也拚命弯下手掌，终于成功抓住手机，接着立即确认手机状态。
　　电量没有问题，功能也能正常使用，不过——
　　「果然没讯号……」
　　刃更的手机和迅一样，装上了特殊的魔法晶片，以备紧急状况使用。虽然这晶片让刃更在魔界也能通话，但之前用主从契约的辨位能力也找不到澪的位置，代表这里应该设了某种特殊结界。果不其然，那也影响了通讯。
　　可是刃更依然写起简讯，好不容易将目前得知的状况输入完毕，然后将收讯人设为柚希；如此一来，一旦通讯恢复就能立刻传给她。当刃更因能做的事情告一段落而吁口气时，房外忽然传来脚步声，让他赶紧把手机塞进枕头与床头板之间，门也在这时「喀喳」地开启
　　「！…………」
　　刃更立刻闭上双眼，稳下紧张的心跳和呼吸，假装昏睡的样子观察对方动静。结果对方慢慢走了过来，并突然做出意料之外的举动。还以为铁定会先检查自己有无意识，想不到却直接上了床，跨坐到刃更腰间，然后——
　　「我知道你已经醒来了……请把眼睛睁开吧，刃更哥。」
　　耳熟的沉静话声，让刃更吓了一跳。
　　睁眼一看，恢复梦魔真面目的小少女就在眼前——
　　「万理亚……」
　　万理亚对呼喊她名字的刃更浅浅苦笑，说：
　　「真是没想到，刃更哥竟然这么快就被带来这里……不过呢，我也多亏如此才能跟你独处，倒也不坏就是了。」
　　说完，万理亚就把手探进刃更的外套，解起衬衫钮扣。
　　「你要做什么……！」「做我们在女子更衣室置物柜里没做完的事呀。」
　　万理亚理所当然似的这么说，将衬衫钮扣全数解开。
　　「既然刃更哥你被抓来这里，就等于再多做什么也没有用了。所以至少在最后，我们两个就来乐一乐吧。我很快就会让你很舒服很舒服的。」
　　万理亚脸上浮现妖媚的笑容，接着伸舌舔过刃更的颈项，小手为解开腰带而伸向腰际。
　　「！……住手啊，万理亚！你以为这样勉强自己服从佐基尔的命令——」
　　刃更大声叫道：
　　「——你被他抓去当人质的家人就能得救吗！」
　　这瞬间——
　　「————————」
　　万理亚忽然全身一愣。于是东城刃更继续向她喊话。
　　「其实你自己也明白，你的家人并不会因为自己在这里做这种事就得救吧？他只是为了得到澪而利用你，既然现在目的已经达成了——把你跟人质视为没有利用价值而一起处分掉，只是迟早的问题啊！」
　　到这里，刃更放低语调说：
　　「的确，对方是光靠你一个敌不过的高阶魔族，会放弃救出你的家人或许是无可奈何——可是，你还有我们啊，不需要自己默默放弃。」
　　没错，现在放弃实在太早。
　　「他的目标是澪，我们就先把她抢回来吧。这样不只是澪，就连你或你那个变成人质的家人，生存机会都会比现在高上很多。」
　　佐基尔应是以人质性命要胁万理亚为他效命，但现在澪已经在他手上，等于澪、万理亚以及万理亚的家人随时都有生命危险。
　　「所以——」
　　刃更还想继续说下去，却忽然说不出话来；因为眼前的万理亚眼神变得异常冰冷，冻结了他的口舌，并口气烦躁地说：
　　「我不是说了吗……你再多做什么也没有用了。佐基尔大人并不是你拚了命去打就有机会赢的小角色。如果靠那种破烂的作战计划就能救出人质，我早就直接说出来请你们帮忙，用不着骗人了。」
　　「就算这样……你继续听他的话，也救不了你自己和你的家人啊！」
　　「这种事不用你说，我也很清楚。可是，现在的我只能这么做——只能听从他的命令，支配你的心。」
　　「万理亚……」
　　万理亚一直是一个人苦恼、一个人受煎熬。她知道佐基尔拥有多么可怕的力量，也知道他为达目的能不择手段到什么地步。想三、两句就要她忘却层层累积、令她如此绝望的苦恼，相信是不可能的事。
　　不过……
　　纵然如此，刃更还是不肯放弃。因为暑假结束时，他决定要保护澪和万理亚——这两位新的家人，但事实上，却没能顾及万理亚。
　　——也许，万理亚是真的一直在欺骗刃更几个。
　　但有她陪伴的这段时间全是谎言吗？东城刃更说什么也不这么认为。
　　万理亚和大家一起生活、一起度过危机时的笑容和眼泪，其中一定都带着不可否认的真实；大家也因为有万理亚在，才能和她一起涕笑、一起度过危机。所以现在，刃更无论如何都要帮助她，为了不再失去宝贵的同伴，也为了不让那宝贵的同伴——成濑万理亚，像过去的刃更那样失去宝贵的亲人。于是——
　　「……我不想伤害你。请你放弃无谓的抵抗，安分一点。」
　　「很抱歉……我办不到。」
　　对于低声劝言的万理亚，刃更表示拒绝。
　　「你说你要支配我的心……可是凭你的魔法，是操纵不了我的。万理亚，这是你自己说遇的，不是吗？你先放弃这些没有意义的事吧。」
　　「…………的确，现在的我或许办不到；可是，既然非得操纵你的心不可，我不管怎样都一定会办到。」
　　没错。
　　「就算——要用上我最后的手段。」
　　万理亚如此呢喃的同时，身前出现了复杂的立体魔法阵，接着在魔法阵中出现的是——
　　「……钥匙？」
　　虚空中，浮现一把散发浅浅粉红色光芒的「钥匙」；前端指着万理亚，缓缓向她移动。轨道延长线上的，是万理亚衣服胸口上的钥匙孔。不久，浮在空中的钥匙缓缓插进孔中——
　　「嗯！……啊啊……！」
　　然后在表情妖媚地娇喘的万理亚胸口转动起来。
　　当尖锐的开锁声「铿」地响起——
　　「——————」
　　万理亚猛一反仰，全身笼罩在蔷薇色的光晕中。
　　阴暗的房间，竟被包覆万理亚的眩目光晕粒子照得通亮。
　　「你…………」
　　对于眼前发生的现象，刃更除了惊愕还是惊愕。
　　——不一会儿，光芒逐渐淡去；如今跨坐在刃更身上的，已经不是过去那个幼小的万理亚，而是蜕变为成体的美艳梦魔。
　　「你是……万理亚吗？」
　　该凸该凹的都更胜于澪，身高比例也在柚希之上，而且比她们两个高中生多了一丝丝成熟的性感和气质。与保健室老师长谷川相比还有些少女的韵味，但依然美得不可思议、不分轩轾，让刃更不禁失声惊叹。见状，万理亚对刃更「是呀」地嫣然一笑。
　　「来吧，刃更哥。请尽情享受——梦魔洗礼真正的威力。」
　　说完，跨坐在刃更身上的万理亚直往他的眼底看去，刹那间——
　　「——————」
　　东城刃更的意识不再属于自己。
　　将等同于存在根源的灵子中枢超载化。
　　那就是玛莉亚变身的原理。一旦使用这把根据玛莉亚的灵子波形制成的魔法钥解除限制，不仅能大幅提升各种能力，甚至能改变外貌。这个能力，就是玛莉亚担任澪的护卫时交托于她的最后绝招。
　　虽然在使用上，处于变身时间中有各种行为限制，且变身后需要休息很长一段时间，才能进行下一次变身等难处——
　　但是……
　　在澪的养父母遇害、从佐基尔的魔掌中教出澪那天以来，玛莉亚一次也没变过身。如此一来，只要不胡乱消耗魔力，应该能维持这个状态两小时之久。
　　确认刃更两眼失焦、全身放松后——
　　「来吧，刃更哥……要怎么玩我都可以喔。」
　　玛莉亚带着勾人的笑容这么说，并解开拘束刃更的手铐。
　　「………………」
　　刃更跟着两眼无神地伸手抓住玛莉亚身上的捆束风胸衣，用力往上一扯，一对巨乳跟着跳了出来，连尖端都暴露在刃更眼前；然后刃更缓缓起身，反过来压倒玛莉亚。
　　「嗯！……呵呵，我就知道真正的刃更哥喜欢硬来。」
　　玛莉亚愉悦地笑着说。玛莉亚对刃更所做的，是能强烈放大男性本能的精神支配。现在的刃更将遵从本能领导，忠于对女性的渴望。压倒玛莉亚后，刃更用手和嘴爱抚她的胸部之余，空着的另一只手绕到了她的背后，隔着内裤揉起屁股。
　　「啊嗯！……哈啊……嗯呜、呼……！」
　　当玛莉亚为高涨的快感而全身扭动时，刃更将膝盖顶进她两腿之间，撑开她的脚；于是玛莉亚顺势用脚缠住刃更的腰，并抱起他不断在胸间磨蹭的头，刃更也跟着把大口含在嘴里的整个尖端吸得更加用力。在这瞬间迸发的强烈快感——
　　「——呼啊啊啊啊！嗯！……不要……！」
　　这时，玛莉亚注意到自己的本能也开始作祟，几乎忘了自己是因为洁丝特下令魅惑刃更而来。看来刃更能使澪和柚希屈服，除了主从契约的催淫诅咒外，也和他自己的才能大大有关。明明没有女性经验，却拥有能够完全融化女性身心的天分。
　　「……………………」
　　刃更发出「啾噗」一声，松口放开玛莉亚的胸部，黏糊糊的唾液拉出一条猥亵的银丝。玛莉亚还来不及喘口气，另一侧胸部又被刃更吸进嘴里。
　　刃更空虚的眼里，似乎有种莫名的寒光。
　　「刃更哥……啊啊！刃更哥……」
　　
　　[[IMG,b92e9df357b9b7ff0d4c3e08b8c5d8fd,670,1000,75496]]
　　
　　
　　
　　顺从本能加强刺激的刃更，使玛莉亚的意识逐渐模糊。
　　——洁丝特说，玛莉亚应该很善于笼络男性；而事实上，尽管她常对刃更做出大胆行为，或是出些鬼点子让刃更能更轻易地以快感屈服澪和柚希，自己却对快感没什么抵抗力。这是因为生为梦魔族人的玛莉亚，对这方面的知识确实是较为丰富——但年纪实在太小，还没体验过真正的快感有多惊人的缘故。化为成体、全身变得较平时敏感数倍的玛莉亚——
　　「……如果早知道会变成这样，我真应该早点让刃更哥跟我做才对。」
　　紧拥着刃更这么说，眼角跟着流下一滴眼泪。这么一来——自己和刃更的第一次和最后一次，或许就不会是如此徒具形式的空虚行为了。
　　……可是，无论如何……
　　邂逅刃更那时，自己早就不得不服从佐基尔的命令，不得不继续欺骗刃更和澪——换言之，想和刃更建立她心目中的关系，从一开始就是不可能的事。接着——
　　「来吧，刃更哥……用你的温柔疯狂蹂躏我吧。」
　　玛莉亚终于命令刃更进行决定性的行为。当他脱离精神支配、发现自己在初体验过程中对女孩子有多么残暴时——这样的事实，一定会在刃更善良的心刻下绝对无法抹灭的伤痕。亲手玷污自己原本企图保护的对象，这样的罪孽——相信能帮助玛莉亚完全支配刃更的精神、使他堕落。
　　「对不起了，刃更哥。不过你不会孤单……我也会和你一起堕落的。」
　　「————————」
　　随后，刃更紧抓住玛莉亚双肩，将她直接压进床里。
　　玛莉亚没有抵抗，只是默默等待刃更的摧残。但是——
　　「唔！……呃、唔……啊……！」
　　刃更却没有进一步动作，反而开始痛苦地呻吟，浑身颤抖。
　　「怎么会……你不是直接中了我的洗礼吗？」
　　玛莉亚惊讶得睁大了眼。刃更正试图强行挣脱玛莉亚的精神支配，紧咬嘴唇，嘴角甚至流下血痕。
　　「！……万理亚……！」
　　刃更的眼神很快就恢复正常，并用力搂住玛莉亚。
　　「假如你……真的认为我怎么做都可以。」
　　然后说：
　　「那我要帮助你——我一定要救你离开这个痛苦的处境。」
　　刃更温柔但强烈的话语和拥抱，让玛莉亚差一点就被他说动——
　　「——————！」
　　但仍粗暴地甩开了他的手，并迅速跳下床；等她退到房门边拉开距离，已将不整的衣物穿了回去，眼神冰冷地凝视刃更。接着，刃更缓缓下床，具现出他的武器——魔剑布伦希尔德。见状——
　　「你想靠武力解决吗……好啊，反正我也不讨厌男人来硬的。」
　　玛莉亚脸上浮现冷笑，而刃更却不说一句话，只是做了一件事。
　　布伦希尔德的剑尖不是指向玛莉亚，而是直接刺进石板地。
　　一声「喀铿——！」过后，布伦希尔德就生了根似的立在地上。
　　「…………这是什么意思？该不会以为，跟我打不用武器都能赢吧？」
　　对于玛莉亚的疑问，刃更摇头说：「不。」
　　「空手就能打赢你这种事，我想都没想过。」
　　可是——
　　「我不是来打赢你，而是来救你的——所以我不需要武器。」
　　刃更凝视而来的坚定眼神，却换来玛莉亚的冷笑。
　　「……刃更哥，你心肠也太好了吧，在这种状况下还打从心底为我着想啊。但事情都到了这种地步，我也不能丢下我家人的死活不管。」
　　所以——
　　「我给你一个忠告……就平时的战斗力而言，刃更哥你应该是占上风；可是，面对现在这个状态的我还不拿出全力——可是会没命的喔？」
　　话声一断——玛莉亚就解放了自己的力量。
　　超越极限的力量顿时迸出玛莉亚全身，化为气场。那足以和前任魔王的力量失控时的澪匹敌的压迫感，仿佛是她给刃更的最后通牒。
　　「………………！」
　　但刃更仍咬紧牙关，抵挡玛莉亚释放的压迫感，并在下个瞬间——
　　「——————」
　　从玛莉亚眼前消失了。
　　——若要说服不愿意倾听的对手，只能以强硬手段逼其就范。刃更多半是打算在不伤害玛莉亚的情况下限制她的行动，再设法说服吧。
　　速度型的刃更认真起来的速度，凭玛莉亚平时的视觉几乎是追不上，可是——
　　「——没用的。」
　　玛莉亚一个跨步，就侧身闪开企图擒拿她的刃更——
　　「我再说一次——刃更哥，你再多做什么也没有用了。」
　　并在说话的同时，以挟带冲击波的右拳轰飞刃更。
　　2
　　留在厅室中监视澪的洁丝特，正透过水晶球观察他们的状况。
　　见到那美艳梦魔将置身神速境界的刃更毫不留情地一拳轰飞时——
　　「……原来如此，就是那个啊。」
　　洁丝特轻声表示理解。她曾听说佐基尔意图强掳成濑澪时，玛莉亚曾变身为成体救她逃走，如今终于一睹庐山真面目。战斗力能获得那样的提升，确实是非常惊人。看她那样的表现，想和佐基尔周旋个一时半刻，也不是不可能的事。
　　可是……
　　就某方面而言，或许该避免玛莉亚和刃更交手。在这之后，必须拿刃更作为攻陷澪的利器，更何况佐基尔还等着把他的消除能力弄到手。
　　玛莉亚应该也知道这点，不会随便伤及他的性命吧，然而——
　　……她多少还是有失控的可能。
　　原以为身为梦魔的她善于以精神支配笼络他人，想不到她会是那么情绪化。无论是从她希望遭受刃更侵犯，还是接受不了他的好意而如此气愤——都可看出她对刃更也怀有特殊感情。所以，她才会表现得那么冷淡，希望连她这个背叛者也想救的刃更能够放弃她吧。
　　『——————』
　　当洁丝特如此默想时，画面中，遭击飞的刃更整个人呈大字形撞进石墙里；但他没有就此昏去，爬出石墙又回到地上。受了玛莉亚那么强烈的一击，应该已经遭到骨折级的重伤，眼中的光芒却丝毫没有减弱。
　　相对地，玛莉亚则是为刃更露出泪水在眼眶中打转的痛苦表情——然后为了延长家人的性命，再度攻击刃更，要逼他放弃。接下来的画面——
　　「……………………」
　　使洁丝特眯细了眼睛，因为刃更没有躲避玛莉亚的攻击。
　　影像中的刃更遭到击飞的同时，整栋建筑物也伴着轰声摇撼起来，着实地传达玛莉亚那可怕的攻击威力。
　　而后——刃更再度陷入墙中，这次终于失去意识。
　　奇怪……
　　刃更刚是故意停下脚步，选择正面承受玛莉亚的攻击。
　　之前捱了反击，是因为不清楚玛莉亚战斗力提升到什么程度。事实上，即使玛莉亚的战斗力大幅提升，凭刃更的速度不可能躲不过；就算真的完全躲不过，也应该能避免直击、减轻伤害才对。他故意不这么做，表示——
　　……他也把感情放在第一位呢。
　　刃更是希望尽一切力量说服玛莉亚，救她脱离佐基尔的控制吧。若明知她处境为难也要拯救她的心，就只能让她接受自己的言语和意念，所以才会选择正面接招。
　　放弃所有攻击一味挨打——只为拯救她的心。
　　因此，等刃更恢复意识，他必定会继续挨打，直到玛莉亚肯接受为止。
　　这样的精神或许值得敬佩，但一时的情绪可能招致伤残，甚至丢了小命。或许，要玛莉亚把刃更锁回去，叫她回来冷静冷静比较妥当。当洁丝特这么想时——
　　「！————？」
　　冷不防出现于背后的气息，使她大幅向横跳开。
　　同时——无数气刃窜过洁丝特原先站立的位置。
　　多半是对空气抽剑所造成的斩击吧。于是——
　　「…………」
　　洁丝特鼓动羽翼，凌空急速回旋，转身查看气刀来向。
　　看见的——是一名少女。那是和澪与刃更同居、勇者一族的野中柚希。见到一手拿着灵刀、换上战斗服的她——
　　「她怎么进得来……」
　　洁丝特疑惑地呢喃。这府邸完全笼罩在佐基尔设下的结界之内，不仅勇者一族无法侵入，就算真的遭到入侵，也应该会立即发出警讯。
　　可是，洁丝特忽然察觉到异常的变化。
　　「大人的结界，消失了……难道——？」
　　她这才惊觉，之前刃更当着玛莉亚的面将布伦希尔德刺进地面，不只是表示不愿与玛莉亚交战——
　　「他认定自己是困在包围这屋子的结界之内——然后用那个消除能力反击结界，把它消除了吗！」
　　对于喊出刃更真正目的的洁丝特——
　　「你太小看刃更了——那就是你犯的错。」
　　柚希回话似的低语，接着忽然展开行动。
　　她即刻助跑跳跃，与身在空中的洁丝特缩短距离并连续斩出灵刀。那是排却所有无谓动作的无数连斩，日前在街上的战斗就见过她使用一次，现在亲身体验，果真相当了得。
　　「你的剑术是很高明……但还不足以构成威胁。」
　　洁丝特同样张开无数魔法护壁弹开柚希的连击，并以自己的锐爪左右交叉反击。
　　「…………！」
　　柚希迅速以灵刀接挡，却无法完全消去冲击而弹飞，但仍勉强调整姿势由脚落地。紧接着，洁丝特施放了攻击魔法。
　　刹那间，布展于洁丝特面前的魔法阵射出了大量黑曜石尖枪。
　　面对倾注而来的无数黑刃，柚希在蹬步后退的同时挥刀迎击；而且她的斩击专精的不是攻击，而是防御。灵刀在空中依五芒星纹击出的高速挥斩瞬时形成护壁，弹开洁丝特的魔法。这是因为她的斩击不是一般的线状，而是灵巧地控制成面状的缘故。可是——
　　……没什么问题。
　　空中的洁丝特冷静地评估敌我实力差距后如此判断。虽不是可以轻忽的对手，但反过来说，只要沉着应战就能够顺利打倒。假如她能拿出灵兽「白虎」显化时的力量，或许会有那么点棘手；可是这里并不是勇者一族所构筑的结界，灵刀无法发挥极限力量。
　　刃更的消除能力虽去除了佐基尔的结界，可是这建筑物内的空间性质其实偏向魔界，几乎不可能得到自然精灵的护佑。
　　相反地，还能增强自己等魔族的力量。
　　根据以上种种，判断自己无疑能获胜的洁丝特——
　　「————！」
　　却被斜下方冷不防飞来的巨大雷电球，逼得紧急飞升闪躲。
　　霎时间以为又有敌人来袭，但她很快就发现不是那么回事。
　　「成濑澪……」
　　澪不知何时已经清醒，以战意浓厚的眼眸仰望着她。尽管仍被锁链拴在墙上，但那已经只剩下物理性的束缚作用。由于佐基尔的结界消失，原本防止澪施放魔法的功能也随之失效；而施放魔法需要的只是集中精神，不需要动作，就算行动受限也能随心所欲地施法。
　　而且——洁丝特被逼着闪躲所造成的破绽，让柚希有机会来到澪的身边。灵刀一闪，尖锐的金属声铿然迸响。
　　束缚成濑澪的锁链就这么断成两截。
　　中了万理亚的魔法陷入睡眠的澪，是紧接在柚希出现后醒来的。
　　或许是因为在学校的淋浴间，和刃更成功加强主从契约所得来的效果。
　　那时候不仅是战斗力获得提升，连对魔法的抵抗力也增强了。
　　锁链被柚希斩断而重获自由后，澪检查着手腕状况之余——
　　「……想不到会是你来救我。虽然有点不太高兴——但还是谢啦。」
　　侧眼一瞥柚希，并向她道谢。
　　「不需要——如果要道谢，等到平安离开这里以后，我再慢慢听你说。」
　　听柚希一如往常地淡然回话，澪「是喔」地耸耸肩，然后问：
　　「——所以咧？你应该不是一个人来的吧，刃更呢？」
　　「他现在，应该在想办法帮万理亚——刃更说，她是有家人被抓去当人质。」
　　听柚希这么说——
　　「………………这样啊。果然万理亚是被那些人逼着做这些事的。」
　　澪明白了那幼小梦魔的苦衷，垂下眼如此低语。万理亚放催眠术时，澪就觉得她有点奇怪。假如她真的是恶意背叛——
　　……那她不需要那样子看我。
　　万理亚说澪已无路可逃并让她睡着时的眼神，仿佛有着无尽的哀伤。
　　或许那句话的对象不是澪，而是她自己吧。
　　但她仍假装背叛，刻意表现得那么冷酷。
　　「……………………」
　　一想到万理亚的心境，澪就仅仅握住了拳。
　　接着释放出火红气场，眼瞪空中的洁丝特说道：
　　「既然是这样，那我还真该好好向你们道谢呢——连她的份在内。」
　　3
　　——澪遭逮后，刃更要野中柚希在家待命。
　　他说他一定会设法找出敌方基地，要柚希随后支援。
　　缔结主从契约后，主从之间能感应彼此的位置。
　　柚希就是靠这点明白刃更是否入侵了敌阵。当他疑似进入了澪所在的结界而再也感应不到后，柚希就立刻前往反应消失的地点，却找不到经过巧妙隐藏的敌方基地；因此柚希就留在原地静候刃更的反应，直到刃更以「无次元的执行」消灭了结界，她才能发现佐基尔的宅邸，手机也在这时候收到了刃更的简讯。从简讯得知澪和万理亚的处境和状况后，柚希再依从简讯上的指示，潜入建筑之中。
　　刃更给柚希的指示，是希望她优先救出澪。
　　而现在——和澪一起对抗洁丝特的柚希，忽然有种感触。
　　……幸好事先和刃更结了主从契约。
　　所以才能知道刃更的位置，找到这个地方。而且不知是两人果真是天生一对，还是不想输给澪的竞争心奏了效，竟然一结下主从契约，战斗力就获得了提升。
　　多亏如此……
　　就算和应有特A级实力的洁丝特对战，也不至于遭到秒杀。
　　——可是，自己仍无疑地处于劣势。即使和澪联手以二敌一，也只是临时硬凑起来的搭档，在默契上难保不会出问题。况且，洁丝特的实力并不逊于使用灵枪「白虎」时的高志，甚至在他之上；而遗憾的是，在那场战斗里，柚希和万理亚联手也无法打倒高志。
　　当然，现在的条件和状况都和当时不同，搭档换成了澪，心里也不像对战高志时那样仍有所迷惘；更重要的是，柚希和澪都和刃更更加深了彼此的主从关系，战斗力不同以往。
　　不过……
　　即使结界消失，「咲耶」的护佑依然不见增强，力量只有对战「白虎」时的一半。照理来说，在这种状况下与特A级的洁丝特对战，实在过于鲁莽。
　　假如——自己是为勇者一族的任务而来，一定会立即选择撤退。
　　并在召集同伴准备充分战力后，重新挑战洁丝特。
　　可是……
　　现在自己的身分并非勇者一族，而是名为野中柚希的少女。刃更仍在奋战，岂有抛下他自己逃走的道理；更何况，一旦撤退就会给洁丝特和佐基尔会合的机会，届时情况只会更加恶劣。
　　——所幸，看来佐基尔目前并不在这附近。尽管二对一的状况下，与洁丝特的实力仍有相当差距——
　　……可是我们有澪在。
　　既然对方要抢威尔贝特的力量，就应该不敢对澪下重手。虽然这有如拿同伴当挡箭牌，说来并不光彩；但在这个非得战胜实力差距显著的对手的状况下，没有说漂亮话的余地。
　　佐基尔不知何时会回来，必须尽快结束这场战斗。
　　然而与对方实力差距不小，恐怕是很难如愿。对方不敢轻易伤害澪，也不能让她逃走，行为势必受限；但能够藉由争取佐基尔回来的时间，弥补这个限制——
　　「——想那么多有的没的也没用。我们上吧，柚希。」
　　身旁的澪所说的话，正好和柚希的结论相同。于是——
　　「嗯——那我先上。」
　　说完，野中柚希就一鼓作气向洁丝特疾奔。
　　「愚蠢……」
　　同时，洁丝特布下多数魔法阵——下一刻，石板地在轰声中爆裂，化为无数圆锥尖枪刺向柚希。眼见锐刺逼来，柚希向前倾身加速低空腾跃，避开地面长出的尖刺，并脚蹬墙面再次跳跃，直接一口气缩短与洁丝特的距离，斩出灵刀「咲耶」的第一击。
　　对这由斜上斩下的刀光，洁丝特向后跳跃回避。若往空中或两旁闪躲，就会失去柚希的遮蔽，使澪的魔法有机可趁；若在原地以尖爪或护壁接挡，柚希会顺势展开连击，一旦脚步慢下，对澪的魔法也会难以反应，所以洁丝特选择向后退避并没有错。只不过——前提必须是柚希并不是技能型，也不是中、近距离战斗皆拿手的全能型剑士。
　　「！————」
　　向后跳开的洁丝特在柚希视线彼端抽了口气。因为柚希的刀锋虽遭避开，却因斩过了空气产生气刃，向前——向洁丝特直扫而去。见到洁丝特立即展开魔法护壁防御，柚希加速向前挥斩「咲耶」，以连续气刃进行追击，要把她钉死在原地——
　　「————！」
　　却忽然反射性地向左跳开——同时，某种看不见的东西掠过了柚希右侧发丛。
　　……刚那是……？
　　柚希忽然紧张起来。那恐怕是某种土系魔法。刃更的简讯中写到，他认识的帮手曾在谈论洁丝特时提及「处女」一词。黄道十二宫的「处女宫」与土地有关，从她至今施放的魔法全是土系魔法来看，往这方面来想多半是没有错。可是——
　　……根本没看见……
　　那恐怕是经过高速击发的石弹。考虑到魔法能够加强硬度，那速度和威力甚至比一般枪弹要强上数倍；要凭视觉闪躲，几乎是不可能的事。见到柚希向横跳开解开架势而停止追击，露出烦恼表情——
　　「果然只有这点程度吗……」
　　洁丝特冷眼如此说道，并对柚希伸出了手。这瞬间——
　　「——那你又是什么程度！」
　　澪完成魔法准备，红焰顿时挟带低沉轰声笼罩洁丝特。
　　「你还发什么呆啊，柚希！」
　　见到如此斥喝的澪已经开始咏唱下一个魔法——
　　「——————」
　　柚希也立即动身。对，洁丝特不是这么轻易就能打倒的角色。
　　「拜托，『咲耶』——再给我一点力量！」
　　柚希冲向猛烈火柱，同时对手中的爱刀如此呼喊。
　　接着将「咲耶」收回鞘中灌注灵力，再朝火柱中的洁丝特猛力抽刀，闪光随即伴着尖锐「铿」声，将火柱从中横断。
　　「——退后！」
　　柚希一随澪的呼喊飞快跳开，巨大的雷电球就接二连三地轰炸而下，放电的劈啪声和雷击轰开石板地的爆裂声不停在厅中回响——
　　「——成功了？」「！——还没！」
　　柚希神情紧绷地回答欢呼的澪。这一刀的感觉，只切过了火焰。赶忙往背后一看，洁丝特人在远处，身边已布展了魔法阵——
　　「——————」
　　看不见的石弹也在这时向柚希一齐发射。
　　柚希放弃回避，以面状的斩击应对，用刀锋构成的屏障弹开洁丝特的魔法石弹——
　　「————！」
　　但石弹威力超乎想像，反将「咲耶」震出柚希的手，弹上空中。
　　觉得「糟糕！」时，已经太迟。
　　「——结束了。」
　　洁丝特如此宣告，放出致命一击。
　　释放魔法石弹的瞬间，洁丝特就知道，这一击将结束这场战斗。
　　接下来只剩澪一个了。既然佐基尔要她，无论如何都不能杀了她。考虑到双方实力差距，顶多让她受点皮肉伤就能使她无力抵抗。
　　于是洁丝特注视着柚希，准备迎接黑曜石弹将她击穿的瞬间——
　　「————」
　　但是柚希前方忽然展开护壁，抵挡了洁丝特的魔法。
　　不用说也知道，那是谁干的好事。洁丝特跟着往那里看去。
　　看向尽管实力差距显著，战意也丝毫不减的成濑澪。
　　……看来想不伤到她，比我预想的更麻烦呢……
　　虽知道她与刃更经过强化主从契约而提升了战斗力，但双方的关系加深，似乎也让她的精神得到不小的成长；而心灵上的成长，能带来不同于战斗力的力量。因为人只要对某个人抱持坚定信念，就能将那份信念化为力量。
　　可是……
　　这样的信念愈强，反而愈容易动摇；而现在，在澪和柚希占有重要地位的刃更，就在洁丝特手里。所以——
　　「……我真是为你遗憾呢，成濑澪。」
　　洁丝特对澪说道：
　　「都落入敌人手里、陷入了绝境……你心爱的东城刃更却不来救你，跑到玛莉亚那里去。你现在作何感想？被自己那么重视的人看得比背叛者还轻的感觉怎么样呀？」
　　「…………………………」
　　听了这话，让澪沉默不语。因为洁丝特所说的完全是事实。想让她动摇，不需要夸大的谎言或渲染；只要稍微撼动她对刃更的信赖，那微小的猜忌很快就会成为迟疑，在战斗中造成破绽。接着——
　　「……这个嘛，感觉的确是不太好。」
　　澪低着头喃喃地说。
　　「但也是没办法的事。虽然我们认识的时间不长，但我已经很了解他是怎样的人了。我和万理亚是为了欺骗他才接近他的，可是他却原谅了我们，并进而保护我们，不惜赌上自己的生命。」
　　因此——
　　「我敢向你保证，刃更绝对不是丢下我或认为我比较不重要；那一定是因为他醒来的时候，万理亚就在他身边。他不只是来救我，还要从你们这些利用人质的卑鄙小人手里救出万理亚，所以现在才会先帮她。」
　　「这种解释也太美好了吧……你真的认为事情会是那样吗？」
　　「那当然啊。再说，就算他丢下在他眼前受苦的万理亚跑来救我，我也高兴不起来啦。而且，他已经在想办法救我了。」
　　因为——
　　「柚希……你是主动来救我的吗？」
　　「怎么可能。是刃更拜托我，我才勉强来的。」
　　见到柚希干脆地摇头，澪「呵」地笑着说：
　　「你看吧。我也很遗憾，我们的关系才没有脆弱到会被你那种下三滥的挑拨影响呢——跟你和那个佐基尔才不一样。」
　　「……你是什么意思？」
　　「之前，你和佐基尔说话是什么样子，我都看得很清楚。我是不知道你为什么要认他当主人啦，可是在他面前，你一直很不自在的样子……」
　　接着，澪带着从容的笑容按着胸口说：
　　「其实你很羡慕……我们和刃更的关系吧？」
　　「…………你还真有自信。」
　　洁丝特还以冷笑，并对澪说出下一句话——真正能打击她的话。
　　「可是……我记得，当你亲眼看见朋友榊千佳和东城刃更亲热的时候，你的反应倒是很激烈嘛？」
　　「！……那是因为……！」
　　澪的脸顿时爆红，破绽取代了原有的从容。
　　洁丝特没有放过这次机会，发动暗中咏唱的魔法，打算将澪脚下地面变成牢笼。只要使澪失去战力，要收拾柚希一个并不是问题。但就在她下手的那一刻——完全预料不到的轰声和冲击摇撼了整个建筑。
　　「什么——！」
　　惊愕之中，洁丝特顿时明白出了什么事。不会错……刚那是玛莉亚造成的，她又攻击刃更了。
　　……怎么会，她到底是在……
　　洁丝特焦急全写在脸上。果然该早点叫回玛莉亚才对，佐基尔也想得到刃更，他可不能死啊。
　　这转瞬间的紧张和犹疑，反倒让洁丝特产生了破绽——
　　「——要挑拨人还想东向西啊？」
　　发现情况不妙时，澪已经来到她眼前。
　　「既然这么闲——就吃吃看这个吧！」
　　话一说完，挟带爆裂声的雷电魔法奔流就窜过了洁丝特全身。
　　
　　[[IMG,e91dd2d7b7d386b48ab5b59fb4a299f4,680,1000,86055]]
　　
　　有个少女，正为自己眼前的光景茫然伫立。
　　那是解放自身力量、对企图阻止自己的青年轰出第三拳的玛莉亚。
　　——现在，使灵子中枢暂时超载化的玛莉亚，拥有准S级的战斗力。
　　但洁丝特交代在先，不可以杀害刃更，所以第一拳只是警告性质，刻意放轻力道；但刃更站了起来，又试图接近玛莉亚——所以她击出第二拳，要完全打散他的意识。
　　手上立刻传来刃更的肌肉挤压得甚至要惨叫、骨骼断折的感觉。
　　飞到墙上的刃更，就这么昏了过去。于是玛莉亚看着动也不动的刃更，心想这一切终于结束了。
　　刃更的抵抗——和玛莉亚与他的关系，都完全结束了。
　　——然而，刃更还是摇摇晃晃地慢慢站起。
　　真是不敢相信。当然，现在的玛莉亚一旦认真出拳，会把刃更打成肉屑，所以第二拳也没用上全力。
　　尽管如此，那仍有击飞小货车的威力。照理来说，刃更应该是动不了了，但他还是站了起来，再度走向玛莉亚。
　　见到他这个样子，玛莉亚吼叫着举拳冲了过去。她叫的不是言语，纯粹是感情的宣泄。玛莉亚的拳就这么三度轰飞刃更——以足以打出陷坑的威力将他砸在石墙上，看着他无力地向前瘫倒、摔落地面，然后——
　　「怎么会……」
　　玛莉亚为自己眼前的光景茫然伫立。那并不是因为她把刃更伤得比想像中还重，而是因为都对他造成了超乎预期的伤害，这次应该再也动不了了——但他还是当着玛莉亚面，动了。
　　动的是刃更的右手。他的手指触摸地面似地爬动，并缓缓握起、蓄力成拳。
　　「为、为什么——」
　　玛莉亚惊愕失声。受了她三次攻击的刃更已是体无完肤、血迹斑斑。不是都告诉他，再多做什么也没有用了吗？他应该什么也做不到了啊？
　　可是他依旧——东城刃更依旧试图站起。
　　「你、你为什么还要站起来……你真的想死吗，刃更哥！」
　　玛莉亚忍不住大叫。刃更一旦站起，就等于是逼自己再度攻击；但刃更已经濒临极限，假如再受到玛莉亚的攻击，说不定真的会丧命。所以，玛莉亚实在不愿意出手。
　　要是在这里杀了刃更，自己至今所受的煎熬又是为了什么呢？
　　「…………我当然、不想死……！」
　　不过，刃更的左手仍拄着地面，慢慢支撑颓倒的身体坐起；然后放开右手抓紧右膝，往下半身使力。
　　「唔……」地呻吟之余，刃更终于站了起来，接着——
　　「——可是……我还能怎么样？有些事，我就是宁愿死也不想做啊……」
　　刃更将视线抬至与化为成体的玛莉亚同样的高度，注视着她说：
　　「让你……那么痛苦、救不了你的，不都是……」
　　「！————」
　　刃更的话，让玛莉亚倒抽了一口气。
　　并且明白，如今支撑着他的，是对玛莉亚的执着。
　　——玛莉亚自己，也对成为人质的家人有所执着。
　　既然都背叛身边的人到这种地步，再怎么样都必须赌上自己的一切，将她救回。
　　可是，玛莉亚一方面渴望救回成为人质的家人，心里某个角落却认为自己不可能成功。和不只希望救玛莉亚，还要把玛莉亚的家人——以及澪一起拯救，并付诸实际行动的刃更相比，执着的程度根本不同。
　　……可是我……！
　　玛莉亚不甘地紧咬嘴唇，而刃更仍朝她步步走来——
　　「…………！」
　　忽然因痛楚而表情纠结，一脚跪地。
　　玛莉亚用尽一切力气，忍住上前扶起刃更的冲动。
　　——恐怕洁丝特正在监视这房间的状况，假如有任何帮助刃更的举动，成为人质的家人极可能立即丧命。
　　这时，眼前的青年重新站起，又朝玛莉亚走来。原该伤得动不了的刃更，一步步地逼近毫发无伤却动弹不得的玛莉亚。
　　就这样——刃更终于来到了玛莉亚面前。
　　「唔……啊……」
　　实力明显地玛莉亚居上，但她惶恐地不知所措。
　　「——我一定会救你。不管是你、澪还是你的家人，我都要救出去。」
　　所以——
　　「万理亚——算我求你，不要放弃你自己。」
　　说完，刃更抬起双手，作势拥抱玛莉亚。
　　「！——」
　　因此，玛莉亚跟着有所反应。
　　将绝不愿退让的执着灌注于右拳，往东城刃更的左胸挥去。
　　那是用尽全身力气的一击，且毫无阻碍，刃更绝无可能捱过——原该是这样的。
　　「……………………」
　　但即使被这拳击中，刃更也没倒下。
　　玛莉亚是认真的，完全没有留情。
　　然而——现在的玛莉亚就算使出所有力气，也只能在刃更胸口轻轻一敲。
　　「为什么……！」
　　玛莉亚强忍呜咽，好不容易才能这么说，而刃更紧紧抱住她的肩，说道：
　　「我知道你不会的……这么善良的妹妹，怎么可能真的打哥哥呢？」
　　就算在力量上占尽优势，不是真心想伤害刃更的玛莉亚，是不可能战胜真心想帮助玛莉亚的刃更的。
　　「对不起，这些日子让你一直这么痛苦——之后的事就交给哥哥吧。」
　　接下来，如此温柔的话语——
　　「呜……啊……啊……」
　　拚命忍到最后的泪水，终于从玛莉亚的眼角滚落。
　　这瞬间——禁锢在心里的情绪，一口气泛滥、决堤。
　　「————————」
　　就这样，玛莉亚再也压抑不住自己的眼泪和感情。
　　只能哭泣。在刃更怀里，婴孩似的放声哭泣。
　　她的脸庞——已经完全是个紧抓着深爱的哥哥哭泣的，年幼妹妹。
　　5
　　澪的雷电魔法瘫痪洁丝特之后。
　　野中柚希用她带来的魔族专用捆绳，将洁丝特五花大绑。
　　没有直接要了她的命，是为了问出佐基尔的弱点等咨询。佐基尔肯把澪交给洁丝特一个看守就离开，表示她多半是佐基尔最重要的属下。
　　这么一来，知道佐基尔一、两个秘密也不为过。但话虽如此——
　　「……………………」
　　无论柚希和澪怎么问，洁丝特概不回答。听澪说，洁丝特面对佐基尔显得很不自在；所以她可能和万理亚一样，是被迫听命于佐基尔，这样就有机会得到她的协助，但是——
　　「看来……别说是帮忙，就连要她透露些什么也不可能呢。」
　　对于无奈叹息的澪，柚希是这么回答的：
　　「那么放她活着很危险，早点解决掉比较好。」
　　用能够封住魔力的绳索捆住，并不代表能完全放心，还是有遭到反击的可能；假如到时候又遇到佐基尔回来，那真的是死路一条。
　　「……靠我们两个，或许是说破嘴巴也没办法说服她帮我们啦。」
　　澪接声「可是」，继续说：
　　「让刃更来的话，说不定有点机会……他是知道我和万理亚的真实身分以后，也能照样接受我们的人，或许连她的心都有办法打动吧。」
　　「……………………」
　　澪的提议使柚希陷入沉默。光是洁丝特一个，就要柚希和澪联手，而且是出其不备才打倒的；就算是多了刃更，要正面打倒高阶魔族佐基尔恐怕极有困难。从这点来看，值得把机会赌在刃更上。
　　「好吧……那我们要尽快找到刃更和万理亚才行。」
　　之前的冲击和轰声已经平息，但他们仍可能还在战斗。只要告诉他们洁丝特已经打倒，也许能帮上受人质威胁的万理亚和尝试说服她的刃更；但若把洁丝特留在这里，万一逃走了可是无处可找。考虑到她的战斗力，留一个人看守她也不够；还是带着捆住的洁丝特，三个人一起去找他比较妥当。当意见一致的柚希和澪互点个头，准备动身时——
　　『！————？』
　　身体忽然难以移动，让柚希和澪疑惑不已。不只不能动，喉咙也发不出声音，呼吸窒碍。接着——
　　「——喔？才离开一下子，怎么就弄得这么乱啊。」
　　上方冷不防传来带着笑意的话声。柚希勉强抬起头，看见的是从未见过的男性魔族。
　　「佐基尔……！」
　　「喔？……我用的精神束缚和之前相同，怎么这次就能说话啦？」
　　佐基尔表情愉悦地这么说，并降落在柚希和澪面前。这瞬间——
　　「！——……」
　　野中柚希不禁抽了口气。她并下是第一次面对高阶魔族，但是——
　　……想不到，竟然会这么……！
　　柚希这才惊觉，自己盘算得太浅了，佐基尔身上的气场远超乎柚希的想像。当动弹不得的柚希急得咬牙切齿时——
　　「果然有同伴陪着，意志会坚定一点呢……嗯？」
　　佐基尔忽然把注意力转向柚希，视线如蛇一般爬到她身上。
　　「嗯……真是不错。我在影像里见过你，不过本人看起来可口多了，是个可造之材呢。连洁丝特都打得倒，就算是二对一也值得嘉许。」
　　庆祝吧。
　　「我就让你和成濑澪一起成为我的人好了……我会让你品尝，东城刃更那小子绝对给不了你的绝顶快乐。」
　　「……你算什么东西。」
　　「什么话……你和成濑澪，很快就会主动乞求我疼爱你们了。」
　　面对强忍恐惧的柚希怒眼瞪视，佐基尔笑了笑，然后——
　　「现在……没事吧，洁丝特？」
　　来到柚希身旁的洁丝特面前。
　　「……大人，属下对不起您。」
　　被捆绳束缚、跪在地上的洁丝特表情悲痛地垂下了头。
　　「没关系……多亏了你，让我除了东城刃更外，又得到了一个新玩具。」
　　「大人……」
　　听佐基尔温和地这么说，洁丝特跟着抬头望向为自己担心的主人。
　　——但佐基尔却对洁丝特不当回事地手臂一挥。
　　随之迸发的冲击波吞噬了洁丝特，轰隆一声将她砸在背后墙上。
　　洁丝特随冲击撞上石墙后，无力地摔落地面。
　　「！……佐基尔、大人……？」
　　伤痕累累的洁丝特抬起头，往佐基尔看去。
　　「喔喔，真抱歉……没事吧？」
　　佐基尔随后语带笑意地道歉——但对象不是洁丝特，而是受到攻击洁丝特的冲击波波及、弹到一旁的柚希。
　　「再过不久就要成为我的人了，还在你身上弄出不必要的伤。不必担心，我待会儿就帮你处理——全身每个角落都会弄得干干净净。」
　　「……………………」
　　接着，佐基尔的视线终于回到茫然注视着他的洁丝特身上。
　　「连我费煞苦心弄来的宝物都看不住……」
　　并不屑地「哼」了一声。
　　「想不到你会这么没用——简直垃圾。」
　　「这……大人，我……」
　　遭到主人唾弃的洁丝特一脸的哀苦。
　　「如果只是这样就算了——洁丝特，你很羡慕这两个丫头是吧？也希望那小子当你的主人吗？」
　　「！————」
　　那是洁丝特被澪反问，而稍微想像了一下下的假设。
　　连这般微小的念头也遭到看透，让洁丝特不禁浑身一僵。
　　「你在想什么，我随时都能知道——你忘了自己是谁一手造出来的吗？告诉你——」
　　佐基尔说道：
　　「事情做不好又欠缺忠诚的属下，只不过是个垃圾罢了——去死吧。」
　　一这么嫌恶地说完，洁丝特的造主就对她施放某种诅咒。
　　……怎么会……
　　洁丝特震惊不已，那是能够当场结束她性命的咒语。
　　「啊……啊……」
　　突然一团紫光包围了洁丝特，此时的她，只错愕地看着事情发生。
　　其他属下获得的宠爱，洁丝特一次也没体验过，但她仍为帮助主人佐基尔而卖力地完成每一项任务。那是生为女性、只能以女性身分侍奉主人的自己，唯一可行的生存方式。
　　——如今，主人却舍弃了洁丝特，甚至要杀害她。
　　但洁丝特完全无法抵抗，抗拒不了主人对自己的无情与无理。
　　对洁丝特这魔导生命体而言，造主就是如此地至高无上。
　　当包覆洁丝特的紫光猛然增强，即死诅咒就要发动的瞬间——
　　「——————」
　　一阵风穿过了洁丝特，同时——
　　伴随着尖锐的「铿——」声，夺取洁丝特性命的诅咒之光忽然消散。
　　「………………」
　　到底发生了什么事——洁丝特心里一片茫然，但眼睛却确实看见了。
　　以披覆装甲的右手握持魔剑、奔向佐基尔的青年。
　　东城刃更。
　　东城刃更冲进厅室的当下，就果决地采取了行动。
　　澪和柚希平安无事，有个应是佐基尔的男性魔族。
　　佐基尔就要杀害他的属下洁丝特。
　　瞬时把握所有状况的刃更在全速疾奔途中具现出布伦希尔德，毫不减缓地窜进佐基尔和洁丝特之间。
　　「——————」
　　并且双手紧握布伦希尔德断然一扫，施放「无次元的执行」，即将杀害洁丝特的诅咒也在这一刻伴随尖锐鸣响消失不见。
　　「「！——刃更！」」
　　接着在澪和柚希异口同声的惊叫中——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　刃更毫不畏惧地扬起布伦希尔德一剑劈向佐基尔。
　　——但刃更可没自大到，以为没有变化的攻击有办法打倒高阶魔族。
　　直线劈下的上段斩击中途转斜，直指佐基尔的肩口。
　　拉出一道白光的高速剑闪，就这么仿佛被佐基尔的左肩吸去——
　　喀铿——————————！
　　但在最后一刻，被佐基尔右手伸出的黑刃之剑阻挡下来。
　　「嗯……在这种状况下还能冷静思考，加上一点假动作，确实不差。可是——」
　　佐基尔笑道：
　　「就算有点速度，但这种程度的假动作不多来几个，是摸不到我的。」
　　「！…………」
　　与佐基尔两刃互抵的刃更表情僵硬地向后跳离开，拉开距离。
　　「说到让即死诅咒失效嘛……虽不知是何原理，但确实惊人。」
　　佐基尔性质浓厚地看向刃更说：
　　4
　　
　　
　　「而且还把我的结界也消除了……报告上说，那是用于反击的技能；但看情况，你已经熟练到能够靠变通手法突破这个限制了呢。」
　　「………………」
　　面对那张浅笑，刃更架起布伦希尔德，还以沉默。
　　佐基尔推测的「变通」，确实是没错。
　　——「无次元的执行」原本只能用在反击对手的攻击上。
　　但是，刃更藉由放宽限制——扩大「攻击」的定义，在某种程度上成功提升了「无次元的执行」的应用性。
　　之前能对佐基尔的结界使用「无次元的执行」，就是因为将身处结界、与外界遭到隔绝视为「受到结界攻击」。
　　「话说回来，想不到你能成功说服玛莉亚，还带着一身的伤一个人挑战我……对你们来说，那家伙现在的力量可是你们打倒我的那么一点点希望呢。」
　　「……万理亚有人质在你手上。」
　　刃更终于开口。
　　「让她和你交手，她一定会随时把这件事放在心上，容易被你威胁或动摇而有所迟疑，风险是在太高了。」
　　万理亚本人也曾希望一起对付佐基尔，但刃更回绝了。虽然明白她的心情，也和很感谢她的心意，但万理亚受到佐基尔的要胁箝制，敌人在精神面上处于优势，容易控制她；就算变身之后得到巨大力量，若无法发挥也是无济于事。在家人性命遭到威胁的状况下也杀不了刃更，万理亚这个少女的心地就是如此的善良；但这份善良只会让佐基尔有机可趁，所以刃更只好将她留下。
　　「原来如此，看来你这小子是有点脑袋。」
　　佐基尔愉快地加深笑容，说：
　　「可是奇怪了……你能想到这么多，为什么还要救洁丝特这个敌人呢？难不成你有『不准任何人死在你面前，就算敌人也要救』的那种扭曲的正义感吗？」
　　「……很不巧，我没有那种崇高的信念。我只是认为——」
　　刃更将视线移向还无法站立、茫然看着他的洁丝特，说：
　　「她可能和万理亚一样，是被逼着服从你的；这么一来，她就不是我们的敌人。这样的理由够充分了吧。」
　　「太天真了……洁丝特对我，和你跟成濑澪与那个小姑娘那种半玩乐性质的主从关系不一样，是必须绝对服从的，就像刚才那样，包含死亡在内。你信不信我只要下个令，她照样忘了你的救命之恩对你出手？」
　　「到时候，澪和柚希会帮我再制伏她。」
　　看她被绑成那样，应该是在处理万理亚时，澪和柚希合作战胜了她吧。泷川说她是个棘手的人物，可见尽管不如佐基尔危险也拥有相当实力；要是让澪她们和她再一次正面对战，谁是赢家还不知道。不过她现在被束缚魔族用的捆绳绑着，应该不会构成问题。然而——
　　「——很可惜，那是不可能的。」
　　佐基尔笑道：
　　「不巧她们两个，现在动也不能动……被我绑住了。」
　　「小心啊，刃更……他会用奇怪的咒术或魔法！」
　　当澪如此大叫、一旁的柚希给予肯定的苦闷表情时——
　　「没用的——你是躲不开我的精神束缚的。」
　　佐基尔的锐利视线霎时射穿了刃更全身上下。
　　佐基尔就这么看着刃更架持着布伦希尔德，再也无法动弹。
　　「————！可、可恶……！」
　　即使因这意外的攻击而一时慌乱，刃更仍拼命地尝试挣扎束缚。
　　「刚才的气焰到哪里去啦？才这样就动不了，也未免让人太失望了吧？」
　　佐基尔的精神束缚并不是特殊的咒术或魔法，单纯是将敌意或杀意等意念转为压迫感，压制对方的行动而已。实力差距愈大，效果也愈强。
　　「听说你是那个迅·东城的儿子，还以为会是什么惊天动地的货色……他怎么会为这种程度的儿子舍弃最强勇者的称号啊？亲情这玩意儿还真是难懂，竟然让拥有战神之称的男人变成了一个笑话。」
　　「————————」
　　佐基尔继续对为这轻蔑的嘲笑哑然无语的刃更说：
　　「放心吧。虽然我平时，不会让区区精神束缚就能困住的杂碎苟活，但是拥有稀有能力的你就得另当别论了。就像成濑澪体内的威尔贝特的力量那样，我会好好地解析清楚，然后把你和你的力量都变成我的东西。」
　　佐基尔徐徐走向刃更——
　　「首先呢——就让我看看你在想什么吧。」
　　然后左手往他的额面伸去，刹那间——
　　「！————？」
　　佐基尔反射性地向后跳开，就在这一刻，刃更的布伦希尔德也横扫过佐基尔原先所处的位置。
　　「喔？……硬是挣脱了我的精神束缚啊？看来对你来说，变成父亲的累赘是个难以忍受的事实呢。」
　　听见佐基尔飘然着地并如此嗤笑，刃更俯下脸说：
　　「你爱怎么说我都行……事情和你说的一样，我没什么了不起。可是——」
　　刃更抬起头，用蕴藏剧烈怒气的眼注视佐基尔。
　　「无论是谁，都不准侮辱我爸——东城迅……绝对不准。」
　　举剑备战的刃更，对佐基尔再也没有任何恐惧或迟疑，因此——
　　「是吗……那么，现在换我告诉你一件事。」
　　佐基尔冷笑道：
　　「——记住了，所谓的杂碎，都是杂碎的种啊。」
　　这此话一出——刃更就如同离弦的箭，朝佐基尔正面冲来。
　　原本——东城刃更的实力水准并不足以挣脱佐基尔的精神束缚。
　　但他仍然成功了。而原因，与他至今曾与几个和佐基尔同等的对手交手有关。
　　例如五年前，附在勇者一族某年轻人身上、将「村落」几乎毁灭的邪精灵。
　　上个月，使威尔贝特的力量失控的澪。
　　以及前不久，使灵子中枢过载而变身的万理亚。
　　他们都拥有准S或S级的力量，与他们交手的经验，为刃更建立了对抗佐基尔精神束缚的基础。
　　——可是，真正使现在的刃更挣脱束缚的，是更强过这些经验的力量。
　　那就是熊熊燃烧的炙热感情。
　　以卑鄙手段伤害宝贵的妹妹——澪和万理亚，使她们备受煎熬。
　　连刃更最为尊敬的父亲——迅都遭到了对方的侮辱。
　　对于这样的佐基尔，东城刃更将心底涌上的怒火化为了力量。
　　速度在第三步时就化为疾奔，并在进入佐基尔剑及范围前一瞬再度加速向前猛跳，霎时绕到佐基尔背后凌空水平横斩。可是——
　　「——哼！」
　　佐基尔冷笑一声，将剑往背后一晃就挡住了攻击。
　　剑戟相抵的尖锐金属声顿时迸发——但还来不及化为残响，刃更已让自身肢体进入下一个动作。在石板地着地并滑行一小段后，刃更压低身形起脚疾奔，一举缩短与佐基尔的间距——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　再接上连续高速斩击，于极近距离以高速步法不停改变架势及位置。而面对一再出剑的刃更——
　　「我之前就说了——你速度是不错，就人类水准而言已经很高了。」
　　如此评论的佐基尔，一面轻松从容地挡下他每一剑，一面说：
　　「恐怕在勇者一族中，能跟上这速度的也屈指可数吧。相信你就是靠这样的速度，打倒以往每一个对手，不过——」
　　太可惜了。
　　「以速度优先的攻击是很中看，可是欠缺力道；速度在对手之上就专挑死角或空门集中攻击，反而容易预测。这种尽耍花招的骗小孩剑术，也只对程度相当或更差的对手起得了作用罢了。」
　　在不绝于耳的击剑声中，一直维持守势的佐基尔——
　　「你父亲没教过你吗？剑——是要这么用的。」
　　一这么说，就将黑刃之剑由下挑起，穿过刃更剑势之间的微小缝隙直指而来。刃更迅速以布伦希尔德架挡——
　　「呃——！」
　　却被这沉重的一剑整个人往上弹开，佐基尔跟着腿一蹬就逼了上来。
　　「唔……可恶！」
　　见到架势失衡的刃更勉强挥出布伦希尔德——
　　「力道都那么弱了还乱挥一通——真是难看到了极点。」
　　佐基尔将他漆黑的剑身轻轻一拨，无声无息地架开了布伦希尔德。
　　「什么————……」
　　连金属撞击声都没有的完全接挡，让刃更顿时惊愕不已。
　　「——有什么好惊讶的？」
　　紧贴刃更的佐基尔在鼻息都能接触彼此的距离冷笑着说：
　　「你该不会……还不明白你我的实力差距究竟有多大吧？」
　　同时，刃更背上忽然受到沉重冲击。是来自佐基尔剑柄的槌打。
　　「呃啊……！」
　　冲击到达肺部、连呼吸都遭剥夺的刃更，就这么坠向地面——
　　「！……————呃！」
　　但仍尽力从脚落地，一膝跪下以抵抗几乎使他摔倒的惯性，并在呼吸依然不顺的状态下猛一抬头。
　　只见佐基尔浮在空中，手上的剑散发光晕。
　　「尝尝地狱之火的滋味吧——」
　　随这话挥出的剑喷出了漆黑火焰，烧尽空气直扑而来。
　　「唔——呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　刃更即刻以「无次元的执行」抵挡——但时机抓偏了，只能勉强将其劈散。想不到，黑火竟在落到刃更周围地面的同时起了连锁反应，全数爆炸。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　刃更顿时遭冲击轰飞，重重摔在地上，一路滚了十多公尺。
　　「——刃更！」
　　柚希哀号似的叫喊——将刃更的意识从涣散边缘拉了回来。
　　「唔……！呜……啊……！」
　　于是刃更使尽力气站了起来。绝不能在这里倒下。
　　为了守护宝贵的家人，为了不再失去宝贵的事物。
　　为了不让这卑鄙小人夺去宝贵的妹妹和青梅竹马。所以——
　　「……………………！」
　　东城刃更以手背摔去嘴边的血，向前看去。佐基尔已经回到地面，浅笑着看来。
　　「不错嘛……虽然发动不完全，但还是能击散我的火焰。果然是个厉害的能力。」
　　太期待了。
　　「一旦我得到这个能力和威尔贝特的力量——我就能成为一统魔界的新帝王啦！」
　　「！……想都别想，作梦吧你！」
　　绝不能让这家伙如愿。
　　喊出否定的言词，刃更再度向前。
　　6
　　这是场绝不能输的战斗，然而——
　　……可恶！
　　剧烈的焦急使东城刃更心浮气躁。自己在速度占了优势，无论是攻击速度、移动速度还是反应速度——各种速度上，刃更都在佐基尔之上。
　　——但是，就连一次也碰不到他。
　　佐基尔总是从容接下、轻松架开、自在地闪避刃更的攻击。
　　攻击威力不如他，假动作也被他看透，再快都能泰然应对。
　　只靠速度是绝对碰不到他的，双方实力差距就是如此明显。
　　再加上——据万理亚说，佐基尔不只剑术高强，还能使用多种强力魔法。刚才的黑火并不是魔法，只是透过剑身释放的魔力而已。光是斗剑就被他耍着玩了，若再加上魔法简直只能任他宰割。不过——
　　……我也不能这样就投降认输啊……！
　　身为兄长、身为青梅竹马、身为人子——东城刃更有必须守护的事物。
　　眼前这男子，就要夺去、玷污自己宝贵的事物。
　　无论如何也绝不允许这样的事情发生。
　　而且……
　　尽管陷于压倒性的劣势，但现在的情况或许还算好。成功使用「无次元的执行」解救洁丝特，让佐基尔不敢贸然行动，同时也为了得到这项能力而打算活捉刃更。这虽然令人惭愧，但仍是这绝望的实力差距中的微小希望。因此——
　　……拜托，一定撑住啊……！
　　刃更对自己的肉体如此祈祷后，改变了自己的战斗方式。
　　那是与着重去除无谓动作的速度型处于两个极端的战法，之前和使用灵枪「白虎」的高志交战时就用过一次，在使出全速的同时故意加入近乎杂乱的无谓动作，使对手难以猜测。
　　……再一点点就好……
　　只要能逼紧佐基尔、制造些微破绽，就有机会打倒他。所以——
　　「————————」
　　东城刃更奔入超神速的领域，奋然攻向佐基尔。
　　「喔……！」
　　见状，佐基尔发出愉悦的赞叹。刃更以不规则且超乎常理的连续组合攻击一再进攻，而佐基尔仍是不疾不徐地挡开刃更的连击——
　　「无视套路的舍身攻击啊……就最后的挣扎而言，或许有点看头。」
　　并同样带着从容的笑容，保持守势。
　　——可是，刃更在这时再度加速，甚至开始慢慢出现残影，每次攻击从分散转为连贯，逐渐穿透佐基尔几乎滴水不漏的防御。最后——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　刃更以裂帛之势击出的斜挑，稍微擦过了佐基尔。
　　在佐基尔的战斗服肩口上，划出小小的裂缝。
　　……有机会……！
　　就在刃更从手中剑上传来的细微感触见到一线光明时——
　　「有意思……就算只是擦过，能碰到我佐基尔就不简单了。」
　　佐基尔轻笑一声，说：
　　「——那么，这招怎么样？」
　　话一说完——佐基尔的身影就仿佛融入虚空之中，消失不见。
　　「什么——！」
　　刃更不禁惊呼。佐基尔不只是气息，就连那惊人的魔力气场也消失得不留痕迹。
　　这让刃更面色凝重地架起布伦希尔德，双眼扫视四周。
　　「！——？」
　　发现身旁有人而屏息反应时，已经太晚。
　　「呃、啊……啊……！」
　　一只看不见的手猛然掐住刃更的脖子，将他就地举上空中。接着——
　　「怎么，太难看了吧……擅长靠速度从对手眼前消失的人，不知道怎么应对会消失的对手啊？」
　　眼前虚空中，传来了如此的嘲笑。但即使被随时能扭断他脖子的力量掐着——
　　「呃……唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　东城刃更还是硬将布伦希尔德往眼前的空间猛力挥扫。
　　「——喔？」
　　不过在那之前，他已经整个人狠狠由背摔在地上。轰声之中，地上出现了一个以刃更为中心的陷坑。
　　「啊……呜……啊……！」
　　即使因窜遍全身的冲击和剧痛而苦闷呻吟，刃更还是奋力向左翻身。
　　同时「喀铿——！」一声，看不见的剑刃刺穿了之前刃更右肩所在的位置。
　　「哈哈！竟然躲开了……不错嘛，就是要这样。」
　　「——！那里吗！」
　　刃更翻滚途中蹬地起身，朝声音来处斩去。
　　目标是下肢，尝试夺去看不见的对手的机动力，消除其优势。
　　然而——刃更横扫出的布伦希尔德，只斩过了空气。
　　还反被类似剑柄的物体从右方击中脸颊。
　　「唔！呃啊！唔……呜……」
　　脚步因冲击而失衡时，身体又接连捱了数次冲击。刃更痛苦得向前屈身，但仍紧咬牙关不愿倒下。可是——
　　「你那自豪的脚步也终于停下来啦？……那我就早点打趴你，让你解脱吧。」
　　当佐基尔笑呵呵地这么说的瞬间，痛苦俯首的刃更——
　　「啊——！」
　　后脑杓吃了一槌，浑身一软向前瘫倒。
　　——那一击，确实具有足以让刃更昏死过去的威力。
　　与佐基尔交战前，刃更就已和泷川对打、在说服万理亚的过程中故意承受攻击，身上累积了不少伤势。假如眨了眼，或许就再也睁不开了吧。
　　可是——视野因趴倒而打横的刃更，用他随时都可能不小心闭上的眼看见了某些东西。那是对他使尽力气疾声呼喊的两名少女。
　　澪和柚希。
　　『————！』
　　刃更听不见她们在喊些什么，全世界的声音都消失了。恐怕是受伤过重，听觉暂时麻痹了吧。不过——
　　『————！』
　　澪和柚希仍使尽一切力气，对刃更拼命地疾声呼喊。
　　东城刃更还是听不见她们的声音，一点点也听不见。
　　『！————』
　　然而，他看得见她们再也喊不出声、悲怆地看着他的表情。
　　「唔……！……喔、喔……！」
　　于是东城刃更咬紧牙关，重新站起。
　　因为他想起了自己为何战斗，为何非赢不可。
　　首先感到的，是强烈到令五感顿时为之一振的剧痛。
　　「又站起来啦……坚持到这种地步可不是勇敢，而是愚蠢呢。」
　　佐基尔口气愉悦地这么说。忽然在刃更眼前现身。
　　「……………………」
　　刃更不发一语，只是以平静的眼神凝视着他。
　　「……眼神不错嘛。坚忍刚毅，有着绝不退让的执着——我马上就会把这样的执着，狠狠地踩在脚底下。来——」
　　佐基尔面露残酷的笑容说道：
　　「让我看看你那双眼睛沾染绝望的样子吧……」
　　话声一断，佐基尔又消失无踪；但东城刃更没有动作。
　　「——————」
　　只是默默闭眼，将精神集中至最高极限。
　　恐怕……
　　就自身伤势而言，这次或许是最后一次正常挥剑。
　　——绝对不能失手。为求必杀一击，东城刃更调整架势。
　　卸除全身多余力道、放松肢体，使自己能以神速瞬时出剑。
　　无论是佐基尔的身影或气息，都丝毫感受不到。可能是使用某种穿梭次元的能力，才能把自身存在消除得如此完全；但尽管如此，还是有那么一瞬间的机会能逮到佐基尔，那就是——
　　……他攻击我的时候……
　　目标就是那一瞬间。之前，刃更都没能避开佐基尔的攻击，可是他这次不考虑闪躲。既然对方能够穿梭次元，无论怎么跑怎么躲都是枉然，那就干脆不躲，在那瞬间击出后发先至的神速反击。
　　不久——背后空气产生了些微晃动。
　　「————！」
　　东城刃更即刻以超越脊髓反射的速度扭身，击出投注一切力量的一剑。
　　刃更的横斩，准确地扫向了隐遁于虚空之中的佐基尔。
　　布伦希尔德稳稳击中目标——东城刃更得到了如此着实的感触。
　　「啊…………」
　　紧接着——他却受到更为强烈的惊愕。
　　布伦希尔德确实砍在他的身躯上。
　　但没有伤到他，被一道护壁以间发之差挡下。
　　——就差那么几公厘。
　　若这毫厘之差置换为零，或许就能将刃更导向胜利。
　　然而，毫厘之差和零之间，却有着堪称无限远的残酷距离。
　　「对了——我就是想看这种眼神。」
　　听见佐基尔阴沉贼笑着这么说的瞬间，东城刃更整个人撞上了背后的墙。
　　佐基尔眼前，撞上墙的刃更沿墙滑下，瘫坐在地上。
　　——但是他再也起不来了。佐基尔的剑击将刃更向后弹开，斩的不是他的身躯，而是要将他的意识完全断除——原该是这样的。
　　「刃更……！刃更——！」
　　遭到精神束缚而无法动弹的澪一这么哭喊似的大叫——
　　「…………唔……」
　　刃更就发出呻吟似的声音，微微有些动作；装甲残破不堪的右手，也仍紧握着布伦希尔德没有放开。
　　「真想不到……就算杂碎的生命力总是特别惊人，但我真没想到你还有力气动呢。」
　　佐基尔愉悦地笑道，并缓缓走向刃更。
　　就在这时——
　　「——请停下来。」
　　佐基尔背后传来冷冷的声音。
　　不是澪，也不是柚希，而且——也不是洁丝特。
　　——那会是谁呢。
　　早知答案的佐基尔，笑得更开心了。
　　接着对背后问道：
　　「你果然来啦……这小子只是来消耗我，而你才是主力吗，玛莉亚？」
　　7
　　即使背后遭到玛莉亚箝制，佐基尔仍露出从容的笑容。
　　而玛莉亚也沉着地说：
　　「……不是的。刃更哥也要我不要来。」
　　可是——
　　「但我怎么能就这样眼睁睁看着其他人奋战，就我一个袖手旁观呢——毕竟跟你有仇的不是别人，就是我跟澪大人。」
　　听玛莉亚这么说，人在稍远处的澪——
　　「你是……万理亚吗……？」
　　愣愣地出声问道，也许是玛莉亚化为成体的模样使她太过惊愕吧。欺骗主人的罪恶感，让玛莉亚默默地以充满歉意的眼神朝澪一瞥——
　　「——喔？你这个样子果然美多了。」
　　而如此些微的间隙，就给了佐基尔转身的机会。
　　「！————」
　　佐基尔的目光爬也似的在仓促向后跳开的玛莉亚身上游走，并说：
　　「平常那样幼稚的身体让人一点胃口都没有，不过现在倒是挺诱人的。开始帮我做事以后，我多次要你变身，你都坚决地说不可能，就只能用那么一次……果然是骗人的吗。」
　　「……要当你泄欲的对象，我还不如去死。」
　　听了玛莉亚憎恶地这么说——
　　「把贞操看得这么重，还真不像是性观念开放的梦魔族啊……那么，不惜赌上家人性命也装傻到底的你，又是为了什么变身的呀？」
　　佐基尔笑得两肩打颤。
　　「是想在魅惑那小子的时候把握最后机会成为真正的女人——还是想用变身以后不再是自己的模样，来减轻自己背叛的罪恶感呢？」
　　「……我已经没有那种考量的权利了。我会变成这个样子，是为了阻止刃更哥乱来。」
　　至于——
　　「我保持这个样子来到这里——是为了要你的命。」
　　听玛莉亚冷冷地这么说——
　　「要我的命啊……的确，你们之中能跟我正面交战的，就只有现在的你了。」
　　佐基尔试探其实力似的回答。
　　「可是，你变身到现在已经过了很长一段时间，这个状态顶多只能再保持几分钟吧。你以为你能在这么短的时间里，杀死力量相当或更高的我吗？」
　　「……不先打过一场，是不会知道结果的。」
　　「错了，我当然知道啊。你是杀不了我的……你应该还没忘吧？」
　　说完，佐基尔「啪」地弹响手指。
　　接着——右侧墙面化为荧幕，播映出某个看似牢房的影像。
　　玛莉亚被当作人质的家人就在影像里。
　　「！…………」
　　玛莉亚跟着倒抽口气，表情悲痛。
　　「好了，我就让你自己挑吧……看你是想保持这个样子，和成濑澪跟那位少女一起变成我的人，还是目睹你宁愿背叛稳健派和成濑澪也要救助的年幼家人，惨死在我的手下。」
　　说着，佐基尔面露卑劣的微笑。
　　人质被关在没有任何人知道的地点，这情况实在令人绝望。但是——
　　「……我两边都拒绝。」
　　玛莉亚拚命挺住几乎屈折的心，狠狠瞪着佐基尔。
　　因为刃更说过，他一定救出所有人，要玛莉亚千万别放弃。
　　而且——多亏刃更的努力，让这绝望的状况出现一线曙光，那就是——
　　「我要在这里打倒你，再自己慢慢去找我的家人。那个女人，应该会知道她在哪里。」
　　玛莉亚往仍然动弹不得的洁丝特瞥了一眼，遭到舍弃、差点被杀的洁丝特，应该不会再有任何帮助佐基尔的理由。就算玛莉亚可能说不动她，请救她一命的刃更来拜托，很可能就会答应了。可是——
　　「打倒我之后啊……很可惜，那是不可能的。」
　　玛莉亚的话，却惹来佐基尔的嗤笑。
　　「你凭什么这么肯定呢？我能保持这状态的时间虽然的确是所剩不多——但现在的我如果使出全力，一定能一击宰了你。」
　　佐基尔对稍沉下腰、作势起跑的玛莉亚说：
　　「错了……我是说，就算你能永远保持这个样子，想在打倒我之后救出你的家人也是不可能的。」
　　这瞬间——墙上影像突然切换了。
　　「咦…………？」
　　玛莉亚不禁一阵茫然。墙上映出的画面，是一间鲜血淋漓的牢房。
　　之前还在影像中的家人不翼而飞。
　　接着，佐基尔乐到心坎里似的说：
　　「刚才我弹手指，不是为了放映那个画面，而是用来启动你家人那间牢的超电磁波装置。刚刚那些，都是启动前的影像。」
　　真是可惜啊。
　　「不过你尽管放心。虽然她死得那么难看，但应该是连感到痛苦的时间也没有才对。毕竟——她是刹那间从体内爆开的嘛。」
　　说完，佐基尔就播出那一刻的影像。
　　『————————』
　　监牢中浮现出无数紫色电球，玛莉亚的家人不知发生何事而惊慌失措，且突然间像气球般急速膨胀、爆裂——鲜血四溅地炸成肉屑。
　　「啊……啊啊……」
　　成濑澪视线彼端，错愕的万理亚口中泄出颤抖的声音。
　　接着，连站立的力气都逐渐流失的她慢慢跪倒，全身包覆在蔷薇色的光晕中——下个瞬间，万理亚的身体又恢复成原来的幼小模样。
　　目睹家人惨死的绝望，捻熄了万理亚仅存的最后一点力量。
　　若是平时的澪，应该会立刻冲上去扶起她吧，无论是否受她欺骗。既然被抓了人质作要胁，自然怪不得她。
　　——可是，现在的澪却赶不到她身边。
　　因为澪也和万理亚一样，被眼前的影像震慑住了。万理亚家人的死状，和为了保护澪而挺身抵挡佐基尔的养父，是那么地相像。
　　使那一天的记忆毫无窒碍地苏醒了。
　　养父母遇害时的情境，在澪脑海中鲜明地重现——
　　「啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　情绪瞬时爆发的澪，解放了心中急速膨胀的红色波动。
　　8
　　「太棒了……」
　　佐基尔注视着澪在哀号般的嘶吼之中，解放威尔贝特的力量。
　　空气剧烈鸣动，红色波动以澪为中心阵阵扩散。
　　接着——狂乱的重力波风暴产生了奇异点，眼看就要吞噬一切。
　　但这时，一阵尖声铿然迸响，澪散发出的红色波动随之消散。
　　同时，地面、墙面、天花板都浮现出几何图样的巨大魔法阵。
　　「——想不到这也能进行得这么顺利。」
　　佐基尔见到自己成功地完全封住澪的力量，悠哉地笑道。
　　——沉眠在澪体内的威尔贝特的强大力量。
　　为了得到这样的力量，佐基尔准备得十分慎重；将他毕生知识，都灌注于这栋宅邸上。
　　这宅邸具备了能够张设反魔法力场的结界，而其所需能量，也根据洁丝特调查日前澪对上拉斯并使力量失控当时得来的数据而调整妥当了。
　　至于如何使澪的力量失控，也有了一定程度的掌握。主要就是让澪看见或体验某些画面，让她想起养父母遇害时的情境。
　　换言之，只要重复播放刚刚的影像，或随便找个人类或魔族当牺牲品即可。
　　若使她的力量如此一再失控，不用多久，觉醒就能完全常态化。
　　——唯一的难处，就是张设这反魔法力场需要消耗庞大魔力。
　　这次使用的，是佐基尔本身的魔力。威尔贝特不愧被誉为最强魔王，就连对魔力量深具自信的佐基尔压制其力量这么一次，都几乎耗尽。
　　可是……
　　佐基尔轻轻一笑。
　　从下一次开始，就能沿用这次压制失控时吸收的魔力，今后只要重复失控与吸收就行。
　　「这下子，要得到威尔贝特的力量也是指日可待了……」
　　佐基尔再次看向能力失控、眼神空虚地伫立的澪。
　　恐怕是魔力释放过量，连意识都无法维持了吧。
　　只不过——即使在这样的状态下，澪还是一样地美。
　　于是——
　　「那么——就让我多欣赏欣赏点吧。」
　　为了饱览澪的美丽身材，佐基尔伸出右手，要扒下她的衣物——
　　「嗯——……？」
　　手却突然消失了。
　　「！——呃啊啊啊啊啊啊！我、我的手，怎么——！」
　　痛得表情扭曲的佐基尔急忙退开，而整条右臂已经只剩下肩头。
　　——这时，佐基尔才终于察觉。
　　恍惚伫立的澪——周围空气正剧烈地晃动。
　　……这该不会……！
　　转瞬间，佐基尔明白了澪解放威尔贝特的力量后，为何还能存活于重力波风暴的中心。他不敢相信地叫道：
　　「她、她是制造出连重力波都无法穿透的空间断层？……在身边张开了超高温屏障……——？」
　　那恐怕是成濑澪本身的力量。
　　掩藏在威尔贝特的力量底下，任何事物都无法扭曲的，澪的本质。
　　想到这里的下个瞬间，佐基尔吓得吞了口气。
　　原因就在眼前——澪那双依然空虚的眼睛，已转向了他。
　　这一刻终于到了。
　　感受着强大力量在全身疯狂奔窜之余，成濑澪静静默想。
　　「——————-」
　　成濑澪注视着眼前的男子，恍惚回忆这半年来的漫长时日。
　　——某天，双亲毫无预警地惨遭杀害，并得知自己原来是魔族，不是人类。
　　过去的人生仿佛是谎一百一场，使澪顿时茫然失措。而给她力量，让她能够免于被绝望与不安压垮、一路撑到今天的，就是为了向杀害养父母的仇人——向眼前这名男子复仇，这般近似渴望的悲愿。
　　终于能够一偿宿愿了。澪心中类似确信的预感如此告诉她。
　　现在的自己——要消灭眼前的仇人简直轻而易举。因此——
　　「住、住手……」
　　澪对眼神怯懦地看来的魔族轻轻抬起手——
　　谁管你，我就要把你灰飞烟灭。因为——我就是为了这一刻而活的。现在，我要为爸妈报仇。
　　为此澪驱动魔力，要击出消灭一切的波动——
　　「——不可以啊，澪。」
　　就在这时——一道细小的声音制止了她。
　　9
　　即使拖着受伤的脚、按着沉重痛楚的侧胸。
　　东城刃更仍往眼前澪的背影出声制止。
　　「快住手……不可以杀了这家伙。」
　　「…………为什么？」
　　澪头也不回地问，声音晦暗低沉，完全不像平时开朗的她。刃更虽只能看见她的背，看不到她的脸，但现在——她脸上一定出现了绝不该出现的表情。接着——
　　「这家伙是害死我爸爸妈妈的仇人……就是他亲手杀的，而且还当着我的面。」
　　「……我知道。」
　　刃更痛苦地对还是没回头、语气漠然的澪点点头。
　　「我直到今天都是为了向这家伙复仇而努力，为了杀死这家伙而活的。」
　　「是啊，我知道……」
　　「既然知道——」澪问。
　　「那你……为什么还敢阻止我杀他？」
　　「——————！」
　　那令人心里发寒的声音，使佐基尔害怕得发抖，旁观的柚希和洁丝特也吓了一跳。那样的魄力和压迫感，再加上同时释放出威尔贝特的力量及自己的潜在能力，澪全身散发着堪称魔王的气势。
　　然而……东城刃更依然清晰有力地告诉她：
　　「因为我——不希望你的未来，都活在复仇的阴影底下。」
　　刃更所说的，是他由衷的祈望。
　　——终得报偿弑亲之仇的感觉，或许真能解放心中苦楚、一扫积怨。
　　甚至于尝到达成悲愿的成就感。
　　可是——为了替父母报仇而活的澪一旦在这时达成目的，往后又会如何？
　　她的心里就只会剩下双亲遇害、自己杀了那个仇人的事实，此外什么也没有。
　　当然，假如在此放过佐基尔，一定会在澪心中留下巨大的遗憾。
　　不过……
　　就算如此，那遗憾也会在刃更、万理亚或柚希的陪伴下逐渐淡去。
　　只是，既定的事实是不会磨灭的，就像东城刃更无法磨灭从前自身能力失控，将族人连尸骸也不剩地消灭的事实一样。倘若澪在此杀了佐基尔，就会成为无法改变的事实。
　　如果澪能够忘却自身情感，一切以达成使命为优先——也就是在勇者一族的教育中成长，刃更或许就不会阻止她了。
　　——问题就是，成濑澪并不是那样的人。
　　虽然不太坦率，但本性善良；尽管常表现得什么都不怕，实际上却没有那么坚强。
　　就算身上流的是前任魔王之血，也能施放强力的魔法。
　　东城刃更依然确信——成濑澪只是个普通女孩。
　　就因为澪是个普通女孩，刃更才希望保护她。
　　保护她远离一切侵害，就算——澪企图侵害自己也一样。
　　刃更一定会阻止她侵害自己。
　　因此，东城刃更要再说一次，说到她接受为止。
　　「澪，你不可以杀他——复仇只会带来短暂的解脱，之后就是永远的绝望啊。你不需要……背负那种人的性命，害自己煎熬一辈子。所以我拜托你——」
　　刃更说道：
　　「我会保护你的……被他夺走父母的憎恨，还有在这里放过他的后悔和遗憾，我一定会陪你度过的。就算不能完全消除，我也会在你身边，陪伴你每一天……一点一点帮你减轻负担。」
　　声音虽小，其中的意念却是那么地强烈，要传达给他希望守护的少女。
　　「…………………………………………」
　　听了刃更这么说，澪陷入长长的沉默，最后——
　　「……那你就命令我这么做吧。」
　　她喃喃地这么说，然后回头。
　　脸上满布泪水。
　　「你就用契约的主人身分，命令我这个属下『不要杀他』、『放弃报仇』嘛……命令我啊。这样子，我就一定会听你——听哥哥的话了。」
　　对澪仿佛好不容易才挤出口的悲切回答，东城刃更轻轻地摇头。
　　「……不行。如果这样就能救你，要我命令几次都行；但我一旦这么做，我们的关系就再也不是兄妹，也不会再是家人了。」
　　我绝不希望发生这种事。
　　「现在的我不是勇者，没办法靠『使命』这种崇高的字眼来保护你。」
　　可是。
　　「我还是你的家人、你的哥哥，也是一个男人——所以我一定会保护你。」
　　将心念化为确切的言词后，东城刃更展开双臂，向澪抱去。
　　「对不起，我没有那么可靠……但我还是希望你能接受我的保护。」
　　这动作让周围的人都吃了一惊，因为她们都目睹了佐基尔企图碰触澪，而整条右臂遭到蒸发的当下。
　　然而——东城刃更却以实际行动告诉她们不需要操这个心。
　　因为澪身边的超高温屏障早就不存在了。当她泪眼婆娑地转向刃更时，失控的力量已经平息，之后只是——等待着能够阻止她的一句话、一个机会。
　　——于是，被刃更拥在怀里的澪，两肩开始颤动。
　　颤动幅度逐渐加剧，不觉之间，她已哭出声来。
　　「——————」
　　就这样，父母遇害后得知自己身世、因残酷的现实而困在绝望与复仇的少女恸然鸣泣。成濑澪的伤悲、无止境的情绪，都化作泪水滚滚而出。
　　而东城刃更——只是默默地、紧紧地拥抱这样的澪、他宝贵的家人。
　　10
　　或许是力量失控的副作用吧。
　　不一会儿，澪就在柚希等人的注视下、在刃更怀中昏了过去，同时——
　　「——————」
　　蜷缩在地上的佐基尔忽然融入虚空般消失了。
　　见到佐基尔利用这短暂的疏忽脱逃，野中柚希立刻有所反应。
　　「——别想逃。」
　　而在她准备追上去时——
　　「柚希，没有这个必要……」
　　抱着澪的刃更出声制止了她，但柚希难以接受。
　　「为什么……他伤了你，也伤了每一个人，而且还想把你和澪变成他的东西；只要伤一治好，他一定会卷土重来。再说，那个人还把万理亚的——」
　　「这你就不用担心了……」
　　想不到，刃更的回答却是要她放心，下个瞬间——
　　「——玛莉亚！」
　　最先对这道声音幼嫩的呼喊起反应的，是万理亚。
　　所有人紧接着往声音望去，只见一个幼小的梦魔从门口跑来。
　　比错愕的万理亚更小的梦魔，就这么扑进了她的怀里。
　　「为什么……？」
　　感受到以为已死的家人的肤触和体温，万理亚整个人都傻住了。
　　「——我不是说过，我绝对会帮你吗。」
　　刃更说道：
　　「我还另外找了一个帮手，在佐基尔杀害这孩子之前先设法把她救出来了。佐基尔以为自己杀掉的，只是一个精细的假人。」
　　「精细的假人……」
　　万理亚仿佛对这「奇迹」还不敢相信。
　　「是啊，我真的没事……玛莉亚，谢谢你。」
　　而她怀中的确切温暖，温柔地告诉她奇迹就是现实。
　　「这些日子让你受了这么多苦，真对不起……」
　　听见那张小小的脸抬头说出的安慰，万理亚感动得全身和声音都颤抖着说：
　　「……妈妈……！」
　　但这场令人动容的重逢，却被一个无法忽略的字词打断了。
　　「……………妈妈？」
　　柚希不禁皱眉。接着，比万理亚更幼小的梦魔笑容可掬地说：
　　「哎呀呀，真对不起，到现在都还没介绍我自己。我是玛莉亚的母亲雪菈，这段时日，小女受各位照顾了。」
　　「这、这样啊……这个，不需要……这么客气。」
　　刃更也带着有些混乱的表情低头回礼。看来他就算拟了一整个救人计划，对这惊人的事实还是完全不知情。
　　至于柚希，也想对刃更所说的「帮手」等等问个仔细。
　　「啊……详细情形以后再说吧。」
　　但刃更这句话，让她改变了主意。现在的确有该先做的事，那就是——
　　「我们先离开这里吧。说不定佐基尔还在这里设了其他机关呢。」
　　不仅是柚希，当然在场所有人都点了头。
　　「——洁丝特，你也跟我们一起走。」
　　之后，他对不同于佐基尔，做好接受任何处置的心理准备、老实留在原处的美丽女魔族这么说。
　　「我有很多事想问你……也想和你谈谈你以后的去路。」
　　接着，在柚希眼前——
　　「…………好吧。我会照你的话去做的，东城刃更。」
　　洁丝特这么说，并顺从地颔首。
　　「你是我的敌人还救了我的命——想怎么发落都悉听尊便。」
　　11
　　有个跨越空间而行的身影，在黑夜和黑暗之间不断穿梭。
　　那就是趁澪昏厥的一瞬间，成功从刃更等人眼前脱逃的佐基尔。
　　「竟然将我佐基尔的手……！」
　　失去右臂的痛楚渐渐加剧，让佐基尔口吐埋怨。
　　「可、可恶啊……我绝不会放过你们。连那房子一起炸死太便宜你们了，等我伤养好、魔力恢复，我就要让你们尝尝比死还痛苦的绝望是什么滋味……！」
　　气得发抖的佐基尔从黑暗中跃入月光下，再进入眼前的黑暗——
　　「！——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　却硬生生吃了一发爆炎魔法，从哪进入的黑暗中炸飞出来。
　　右腹还炸出一个大洞。
　　「……啊、唔……呜、谁……？」
　　摔落地面的佐基尔抬头一看，发现一道浮出黑暗的影子。
　　接着——影子向佐基尔前进一步，同时月光映出他的脸。那是——
　　「拉、拉斯……！」
　　拉斯对惊愕的佐基尔面露冷笑。
　　「这可真是巧啊，好久不见了，佐基尔大人。话说——您是怎么啦？」
　　并悠然地垂眼看着他。
　　「像您这样高贵的人物，怎么……像虫子一样在地上爬啊？」
　　哎哟？
　　「您那只引以为傲、让数不尽的女人哭泣的右手怎么不见啦？所以您跑来这么黑的地方，是为了找手啰？难怪您会慌成这副德性——不过很可惜，我想无论您怎么找，都找不到您那条蒸发掉的手的。」
　　看来之前发生的事，他全都知情。被拉斯充满嘲笑意味地这么说后——
　　「你……还活着吗！」
　　佐基尔左手按着腹侧的伤口，表情憎恶地瞪视拉斯。
　　「啊？这种事不是一看就知道了吗，你是痴呆啦？」
　　拉斯耸肩回答。
　　「！……原来是这么回事。你说要用东城刃更交换成濑澪，其实是要把他送进我的房子里去吧，然后再趁那个机会救出那个梦魔……」
　　「是啊。我知道你们对我有疑心，所以我就用挑衅的态度和你们交易，结果大人你的属下就把我的『假人』烧掉，完全以为真的杀了我。」
　　所以——
　　「多亏如此，她根本没注意到我这里，让我行动起来相当轻松呢。幸好对于你把玛莉亚她家人关在哪里，我们早就调查得差不多了。」
　　「你、你说什么……？」
　　「需要这么惊讶吗？你在魔界可是赫赫有名的高阶魔族，而且现在还是停职查看的对象；在不知道什么时候会被盯上的状况下，不会冒着风险把多余的东西藏在魔界，毕竟稳健派的人也一直在找她的家人嘛。不过呢，你也不会因为这样就把人藏在自己基地；要是被玛莉亚发现，就没得威胁她了。」
　　然而——
　　「为了在出事的时候，可以送出魔力波紧急启动遥控装置，人一定不会离你太远，愈远愈让人担心嘛。于是我就根据这点，以你的基地为中心小小找了一下，结果就中大奖啦。其实我很久之前，就找出了那个地方，所以早在你弹手指以前，我已经轻轻松松地把人质救出来了。」
　　「？……你、你这是什么意思……不对，你到底想做什么……？」
　　佐基尔原本就怀疑，眼前这名男子很可能是稳健派的间谍。
　　从他现在出现在这里来看，这假设应该没错。
　　可是——既然他很久之前就发现了人质囚禁的位置，为何要瞒着玛莉亚或和他同一阵线的稳健派魔族？这应该对稳健派或现任魔王派都没有好处吧？对于不懂其企图而深感疑惑的佐基尔，拉斯说道：
　　「这个嘛……如果照我原本的计划，事情本来还该进行得更慎重一点呢。谁教有个打电话约我出来、还用有点粗鲁的方式确认友情的朋友，在我们干架到一半的时候提出了一个交易。」
　　「你说……交易……？」
　　「是啊，他想要知道成濑澪被带到哪里，还希望我救出玛莉亚被你抓走的家人；而代价嘛——只要我觉得值得我帮他做那些事，我想要什么都行，而他无论如何都会一定做到。」
　　于是——
　　「我答应了他的条件，所以现在才会来到这里啊，大人。」
　　说完，拉斯一脸愉悦地俯视佐基尔。
　　「你、你说什么……？」
　　在佐基尔一时间不敢相信拉斯和刃更有过交易的事实时——
　　「——前任魔王威尔贝特陛下选来在人界养育他女儿的，是他属下中心地特别善良的两个。」
　　拉斯眯起眼娓娓说道：
　　「恐怕，你连自己杀的人叫什么名字都不晓得吧？他们的位阶虽然一点也不高，却是受到众多同胞景仰的人物。」
　　而且——
　　「对于那些人之中——和他俩一样是孤苦伶仃的战争孤儿，和他们一起在孤儿院长大、当作哥哥姊姊般景仰的人而言，地位更是崇高。而我，就是其中一个。」
　　「！——你这家伙，该、该不会——」
　　佐基尔震惊得说不出话来。因为他发现，站在他眼前的男子心中，有着比憎恶更黑暗的情感。
　　那么——这样的拉斯究竟向东城刃更要求了怎样的回报呢？
　　——刃更和佐基尔战斗时，有种拖延时间或某种诱导的味道在。当时，佐基尔将那视为刃更只是为了消耗他的战力，好让玛莉亚轻松取胜。
　　可是玛莉亚却说，刃更并不希望她出手。
　　这么一来——刃更等待的又是谁呢？若没发生玛莉亚这段意外插曲，站在佐基尔背后的又会是谁？想到这里，佐基尔除了震惊还是震惊。这时，拉斯总算将他暗中怀藏的目的说出了口。
　　他背着月光，面带冰寒笑容说：
　　「没错，佐基尔。我开出的条件就是——我要亲手杀了你。」