　　第1章 失控的萝莉色梦魔
　　
　　
　　1
　　所谓校园生活，基本上就是日复一日、一成不变的生活。
　　天天都是早起、上学、听课，然后回家。
　　有些人会在放学后致力于社团活动，或是和朋友或恋人到别处遛达，各有各歌颂青春的方式；不过，那总归是日常回圈中的一小部分。
　　——但其中，掺杂了一些对学生而言相当难得的「非日常」事件。
　　那便是一年之中寥寥可数的宝贵机会——年度行事。
　　第二学期开始近一个月、在清晨及夜半渐感秋天脚步的某天，「圣坂学园」高中部晨间班会上公布了一则消息。
　　「——各位同学应该都知道，下个月要办运动会吧。」
　　刃更班上，今天也同样爽朗的班导坂崎守，将扫视手上运动会概要表的学生们环顾一圈后说：
　　「请各位把想参加的项目填好，在下次大班会交回来。由于不是每个人都能参加自己希望的项目，记得多写几个备选啊。」
　　对于即将来到的大活动，学生的表情大致能分为期待、嫌麻烦以及不特别感兴趣三种。
　　「另外——到时候还要选出运动会的执行干部，男女各一个。」
　　然而坂崎下一句话，却让多数人都露骨地摆出厌恶的脸。
　　教室中如此率真的反应，使坂崎不禁苦笑。
　　「表情不要那么难看嘛。顺便问一下——现在有谁肯自愿的吗？」
　　见班上鸦雀无声，坂崎双手拄着讲桌说：
　　「好吧，我想也是……不过，老师还是希望各位能主动争取这个机会啦，毕竟担任学校活动的干部，并不单纯是给自己找麻烦而已；认真做事的，学业成绩也会得到相对的加分。对于想参加推甄入学的人来说，这可是个大好机会喔。」
　　「守守老师～学业成绩加分对推甄有多大帮助呀？」
　　这名女学生的问题，让坂崎微笑着耸耸肩。
　　「这就要看你的表现啦。不过要注意的是，推甄和一般的学力测验不一样，还会参考学生个人的课外表现，参与学生会活动会加到学业成绩分数就是因为这点。所以，能表现自己积极面之类的机会其实是很宝贵的，希望各位铭记在心啊。」
　　这时钟声打响，坂崎跟着竖起点名簿在讲桌上轻轻一敲，笑呵呵地说：
　　「话就说到这里——不好意思，第一节要上体育课还耽误各位的时间啊。」
　　体育课和一般换教室上课不同，需要一定的准备时间。
　　这是因为，学生们还得换穿体育服。而今天男学生一如往常地从走廊置物柜拿出体育服，女同学却只是拎着塑胶包包似的容器就走人了。
　　「嗯？女生不用换体育服吗？」「……不用，今天不需要。」
　　刃更这么问后，同样走向走廊另一头的柚希跟着把头一点，接下来——
　　「你在说什么啊，刃更？我不是说过，女生今天上游泳课吗？」
　　一道声音从旁传来，循声看去，澪也在不觉之间凑了过来。
　　「……对喔，你好像有说过。」
　　这所圣坂学园的特色之一，就是游泳课并不限于夏季。
　　因为这里不仅具备室内温水游泳池，还有能让学生在课后充分暖和身子的蒸汽室等相关设施。
　　「不会吧……我昨天才说过，你今天就忘啦？」
　　「抱歉，我刚刚有点恍神……」
　　刃更对眉头大皱的澪这么解释时，柚希却在一旁不解地歪头问：
　　「……可是我和成濑同学昨晚还把泳装穿给你看耶？」
　　「！——喂、柚希！」「野、野中怎么……」
　　柚希随口说出的爆炸性事实，让刃更和澪都傻住了，刹那间——
　　『————————』
　　令人不安的气息从刃更背后传来。没错，那恐怕就是杀气。虽然刃更怕得不敢回头——但他确信，背后每一个男同学都死瞪着他。
　　除了澪之外又冒出一个柚希的同居生活，至今已是第五天；别说全班，消息早就传遍整个学校。
　　……好吧，纸包不住火，这也不是想瞒就瞒得住的。
　　刃更背着班上男同学的嫉妒并在心中偷偷叹息之余，往澪和柚希看了看。
　　在刃更等人就读的圣坂学园中，有对堪称双璧的美少女——那就是成濑澪和野中柚希。
　　和这样的两个女生同住一个屋檐下，遭受这样的怨恨也是在所难免吧。再说，自己是真的独享了澪和柚希的泳装秀。
　　……差点忘了。
　　刃更想起自己为何会忘了澪和柚希今天上游泳课。其实，他是想忘记另一件事，顺道连这件事也给忘了。澪和柚希会穿泳装给刃更看，是另一个同居人，某萝莉色梦魔出的馊主意；而事情不出所料，她并不甘于单纯的泳装秀，还故意耍了点色色的小把戏。
　　糟糕，脑中又浮现出昨晚的澪和柚希，还叠在眼前这两个人身上。因此，刃更略俯着发红的脸，从置物柜取出体育服。
　　「我就陪你们到这里啦——泷川，我们走。」
　　「咦？喔，了解……呃，太快了啦！危险啊，小刃！走那么快干么啊！」
　　刃更唏哩呼噜地话一说完就抓起泷川的手，无视他对这速度的错愕大步拖走。
　　瞪着刃更的其他男同学们，也留下傻眼的澪和柚希纷纷离去。
　　要是再不小心想起昨晚的经过，事情就危险了。
　　体育课都还没开始就喷鼻血进保健室，也未免太夸张了点。
　　东城刃更在人前更衣时，会尽量避免引起注意。
　　——原因出在五年前。
　　侵袭勇者一族的村落的悲剧，在全身受重伤的刃更身上留下了凄惨的疤痕。由于不能说出事实，刃更总是自称幼时出过车祸。
　　当他打开钢制置物柜、慢慢解开衬衫钮扣——
　　「不管看几次，这些伤痕都很猛耶……」
　　身旁同样换穿体育服的泷川语气感慨地说道。
　　「你说你是住在乡下的时候，出了很严重的车祸是吧？」
　　身为魔族的泷川，知道刃更曾是勇者一族、遭「村落」驱逐等过去。
　　「……没事提这个做什么？」
　　在暑假后、第二学期开始时转学进圣坂学园至今，将近一个月的时间里——刃更已比照自己在过去待的学校所为，用他编的故事说服了大家；关于那身锻炼得异常结实的肌肉，也是以伤后复健需要大量锻炼的结果来解释。
　　然而，无论是见到那身伤还是被人盯着看，都不是件令人舒服的事；所以刃更用的是更衣室最里头的置物柜，以免随便暴露自己的身体。在刃更换完体育服、拿公用衣架将制服挂进柜里后——
　　「嗯～我觉得，你还满可怜的。」「嗯？可怜什么？」
　　被同样换完衣服的泷川这么说，刃更意外地反问。
　　「这个嘛……小刃你乡下老家，不是常有人因为一些杂七杂八的事受伤吗？可是不只是野中，就连这几天跑来的那些人，身上都找不到疤痕；多半是用过像魔法一样神奇的药，或是有个媲美魔法师的医生在吧。问题是，就只有你身上留了一堆疤。那个意外的受害者，明明就不是只有你一个——所以我才说你可怜啦。」
　　听了这些话，刃更沉默以对。
　　——刃更虽与泷川合作，却没有透露五年前那场悲剧的详情。
　　毕竟那不是能够挂在嘴边的事。那场意外里，大家都失去了太多太多。
　　因此，就连对澪和万理亚，刃更也不曾特别说明过。
　　不过事情大致上的经过，恐怕泷川心里早就有个大概了，于是——
　　「……哪有什么办法，谁教问题是我自己搞出来的。」
　　这么说之后，刃更关上置物柜，往窗外——宽广的蓝天看去。
　　仿佛要将思念送向遥远的故乡。
　　——结果，刃更却因此在户外景色中，发现他无法视而不见的东西。
　　有个熟悉的小少女，正踏着小跳步经过窗前的柏油路。
　　「啊——！」
　　吓一大跳的刃更慌得贴上了窗，又忍不住开窗探出去看。
　　只见小少女的背影走过他视线彼端——男更衣室外头，接着九十度拐弯。
　　接下来的，只有校舍大门了，而小少女也大剌剌地走了进去。那张闪过刃更眼前、堆满笑容的侧脸，让他心里的坏预感剧烈膨脤——
　　「嗯？怎么啦，小刃？」
　　「抱歉，泷川。我突然头痛眼花得很难过，今天体育课请假！拜托你想办法帮我应付老师那边！」
　　急急忙忙这么说完，东城刃更就冲出了男更衣室。
　　2
　　来到圣坂学园校舍的成濑万理亚，一下子就抵达目的地。
　　她所踏进的，是刃更的教室。
　　尽管校舍大门到教室有段不短的距离，万理亚却没被任何人发现。她在进入校地之前就对自己施放幻术掩藏行踪，普通人根本看不见万理亚这样的魔族。
　　「我看看……啊，是这个位子吧。」
　　在教室里轻巧迈步的万理亚，突然在某个座位边停下。
　　然后毫不客气地拉了椅子就坐，有所领会般「嗯」地点点头。
　　「原来这就是刃更哥的位子啊。他上课的时候，都是在这里想些不三不四的东西吧～哎哟，刃更哥怎么这样！」
　　胡乱抹黑刃更的万理亚呵呵笑了两声——
　　「为了帮助这么糟糕的刃更哥，就让我来一发美妙的魔法——」
　　「——你才糟糕咧！」
　　然后后脑杓狠狠捱了一巴掌。
　　「呃啊？为、为什么刃更哥会在这里？你不是应该在上体育课吗？」
　　萝莉色梦魔带着惊愕的表情回头。这瞬间——
　　……啊啊，真受不了这家伙。
　　和这外表稚嫩，却兼具可爱及妖艳的少女成濑万理亚正面对看，东城刃更心里不禁一阵呻吟。就是因为这样，对付万里亚必须格外小心。她拥有纯真无邪的幼小肉体和精神，又能同时散发强烈刺激男性本能的女性媚香，让刃更压抑着些许动摇说道：
　　「……我是从更衣室窗户看到你以后就完全没心情上课，直接跑过来了。」
　　听刃更这么说，万理亚的表情立刻开心起来。
　　「哼哼～刃更哥真死相，竟然这么挂心我，连体育课都可以跷掉啊？」
　　「是啊，真的差点被你吓死——要是丢下你不管，天晓得你又会干出什么好事——所以，你到底想对我的桌子做什么？」
　　「我想在四个桌角上，放一点会让女生想摩擦敏感部位的魔法。」
　　「为什么要做那种恶作剧啊！」
　　「奇怪？你不喜欢自己的桌子变成5P乱交版吗？」
　　「鬼才喜欢！课桌当然是正常的最好啊！」
　　这话让万理亚整个人黯淡下来。
　　「好可惜喔，这原本能变成全校最多人排队的桌子耶。」
　　怎么能让人排那种烂队啊，想制造地狱也不是这样的。
　　「受不了……还以为你跑来做什么，该不会真的只是来恶作剧吧？」
　　「咦？才不是才不是～不要这样想嘛，刃更哥，你把我当成什么东西啦？」
　　「……………………」
　　「过分耶！你知道这时候不说话才是最伤人的吗！真是的。」
　　万理亚气冲冲地说：
　　「你也不想想看我上次来已经是多久以前了，我是为了澪大人，来重新检查有没有安全顾虑的啦。这种事本来就是愈小心愈好，偶尔我也该亲自绕一圈看看嘛。」
　　「原来是这样子啊……」
　　「对呀。啊，既然你课都跷了，要不要干脆就陪我走一走？两个人一起检查，效果更好喔？」
　　「我又不是想偷懒才跷课的。不过你的话也有点道理，陪你一下是没关系……可是上课时间在学校里闲晃不太好吧，被发现怎么办？」
　　「所以不要被发现就好啦。刃更哥好歹也是勇者一族出身的，多少懂一些避免普通人察觉自己存在的技术吧？」
　　「这个嘛，某种程度上，我是有办法不让人发现我啦……真的要这么夸张吗？」
　　由于不能在平凡社会曝露自身存在，避开普通人耳目行动，是勇者一族的必修基础技能之一。像目前潜入魔界的迅，行动甚至能隐密到就连刃更和柚希都无法察觉。
　　「真的，这都是为了澪大人。」
　　见她表情严肃地这么说，刃更也不得不软化态度。沉思片刻后——
　　「…………好吧，我陪你去。」
　　刃更终于点头同意——然后过了一分钟。
　　「……喂，万理亚。」
　　东城刃更很快就后悔地低声喊住她。
　　现在，他人在万理亚安全检查的第一站前。万理亚以必须最先调查为由而带他来到的，是男性心目中的禁地——女厕。
　　「你在怕什么呀，刃更哥，里面没人喔？」
　　「拜托……问题又不在那里。」
　　刃更紧张地把声音压到最低，萝莉色梦魔却若无其事地张口就说：
　　「错了，问题就在那里。刃更哥，你到底在害什么羞？厕所是半密闭的空间，很容易让人疏忽大意；而且使用当中还会破绽百出，俨然是最可能遭受敌袭的地点，不检查这里要检查哪里啊？难道澪大人在厕所出事，刃更哥就不救了吗？」
　　「我……没那个意思。」
　　「那为了以防万一，不好好检查里面的状况和构造怎么行？」
　　「……呃，可是大致上的构造这些，我已经听你们说过了啊……」
　　「所谓百闻不如一见。要做到万全的保障，不实际看过一通行吗？」
　　被「唉～真受不了」地发牢骚的万理亚这么说——
　　「我……知道了啦。」
　　刃更自知拗不过，只好点头。的确，在面临生命危险的情况下，可没有害羞犹豫的闲功夫。若真的以澪的安全为优先考量，从她的日常生活到个人隐私，都必须完全涉入；否则，至少也得尽可能地确保她周遭环境的安危。于是东城刃更牙关一咬，决然踏进女厕。当然，他有生以来从未有这样的经验。当第一步接触女厕地面的那瞬间——入侵禁地的罪恶感在刃更心中一举喷发。
　　……啊，要是被抓包，少说也得停学吧。
　　没什么比这停学原因更糟的了。跷课偷闯女厕，自己的精神绝对背不住这种臭名。但踏出第二步时，刃更总算是换了一套想法——
　　「原来是长这样啊……」
　　并说出此生初访女厕的第一句感想。
　　「怎么样？亲眼看到的，是不是和想像中差很多呀？」
　　「……还好啦。」
　　果然和自己想像中有些许误差，而修正这些误差，就是这次涉险的目的。
　　「那么刃更哥，为安全起见，请你检查一下隔间吧。」
　　在万理亚的催请下，刃更不得已地一间间打开，查看门锁和铰炼等状况，确定没有大碍后——
　　「检查好了……没问题。」
　　「奇怪～真的检查完了吗？不会吧……你没发现怪怪的东西吗？」
　　她在失望什么啊。刃更忍住想槌万理亚一拳的轻微冲动，回答：
　　「没什么啊……喔，有个东西，我想先和你确定一下。」
　　「喔喔！刃更哥开始对女厕有兴趣了吗！尽管来，我有问必答！」
　　「这么高兴是怎样……其实，也不是什么大问题啦。就是，每个隔间里都有一个像小垃圾桶的东西是做什么用的？没看过那种东西。」
　　「啊……？刃更哥，你不知道那是什么吗？都读到高中了？」
　　「咦？那是高中生都应该知道的东西吗？」
　　真的完全不晓得耶。听万理亚不假思索地反问，刃更不禁紧张起来，结果——
　　「也不至于到那种程度啦……啊，刃更哥从小身边就只有迅叔叔一个嘛。这样来说，的确是有可能不知道啦……」
　　万理亚若有所思地这么说，并两手捧起发红的脸颊——
　　「哇～想不到会因为这种事发现刃更哥纯真的一面耶，明明对澪大人做过那么多过分的事。那个，你是真的不知道那是什么吗？」
　　「真对不起啊……很不巧，男厕里没有那种东西。」
　　「那当然，因为那是女生上厕所才需要的东西。」
　　「这样喔……？可是我们家厕所没有耶？」
　　「那是因为有你在，澪大人和柚希姊才不好意思放啦。」
　　「……不好意思？为什么厕所里要放那种东西？」
　　「哎呀～你是真的不知道呀，刃更哥？根本是纯情男孩大爆发嘛～！」
　　「笨、笨蛋，不要那么大声啦！」
　　「你放心，现在普通人完全听不到我的声音！」
　　「可是我会出事啊！你不是说有问必答吗，还不快点告诉我。」
　　我这边是很想快点出去耶，上课时间也会有人进来啊！
　　「请稍待片刻。这关系到刃更哥的成长历程，需要弄清楚用怎样的形式让你知道真相结果才会最萌，先让我跟自己开一个会。」
　　「不要说那种蠢话——」
　　刃更话说到一半，声音就断了。
　　因为万理亚表情骤变，猛然抬头看着天花板。
　　「——————」「怎、怎么了……？」
　　她表情严肃得连刃更也疑惑地跟着抬头张望，却什么异状也没发观。可是——
　　「这种感觉——」
　　万理亚一这么说就拔腿冲出女厕。
　　「喂、喂喂……万理亚！」
　　东城刃更也抱起一肚子焦躁和紧张急忙追上。
　　现在第一节课还没上完，说是「早上」绰绰有余。
　　……难道是敌人来袭吗？
　　几步距离前——奔上楼梯的万理亚神情非比寻常，一转眼就街到顶楼，但在屋顶门边忽然停住。
　　接着对刃更迅速伸手，要他也静止不动。
　　「………………！」
　　这使得刃更忍不住倒抽一口气。
　　最后，万理亚神色凝重地当着刃更眼前，慢慢扭动门把，推开了屋顶的门。
　　东城刃更跟着万理亚上了屋顶，迎接他的，是一片无人的空间。
　　——但他的紧张并未因此解除。
　　这里有冷却塔和水塔等遮蔽物，死角不少，而最重要的——
　　『………………』
　　尽管细小，但确能感到刃更和万理亚以外的人物所造成的动静和气息。
　　——看来，对方就在那巨大的空调送风机另一边。
　　于是刃更和万理亚对彼此默默点个头，开始行动。
　　双方绕到送风机侧边时，万理亚先探头过去看看情况。
　　「（……宾果，被我逮到了。）」
　　这句耳语让刃更吞了吞口水。从呼吸声推算，对方有两个人。泷川说过，要提防的不只是佐基尔，他还有个危险的属下。老实说，要一次和两个封爵的高阶魔族正面交战，刃更实在没有自信，不过——
　　……至少先让我准备几个策略吧……！
　　东城刃更怀着这祈祷般的想法，自己也从万理亚头上探头过去查看。
　　发现想像中的两名高阶魔族——并不在那里。
　　「……………………我说万理亚啊。」
　　「什么事呀，刃更哥，太大声了喔？你想被人家发现吗？」
　　「那到底是怎样……？：
　　目睹如此难以置信的景象，使刃更全身僵住地这么问后——
　　「啊？你看了还不懂吗？那就是所谓的『溜出教室跷课，躲在屋顶隐蔽处享受幽会刺激的学生情侣』。」
　　「……这样啊，我还担心是我自己看错了呢。」
　　最后一丝希望也断了。把我刚才的认真还给我！刃更「唉～」地叹息一声，又说：
　　「我还是问一下好了……那应该不是你用梦魔的魔法搞的鬼吧？」
　　「哎哟哟，可别这么瞧不起我喔，刃更哥。要是我用了魅惑或催淫魔法，他们做的事怎么可能还只有这么含蓄呢～」
　　哈、哈、哈，你在骄傲什么啊。好吧，这次我一定要让她尝尝——这颗名为铁锤的兄长之爱。刃更对右拳呵了几口热气，却突然在这里停下了动作。
　　万理亚偷窥那对小情侣的神情是那么地幸福，眼睛都闪闪发光了——
　　……真是的。
　　东城刃更没劲了。缩回头以后就背靠着送风机侧边，望着天空遥想——自己，是不是揽了太多呢。
　　这是从听泷川说佐基尔想对澪下手之后开始的。感觉上，自己把自己逼得愈来愈紧，但这也是无可奈何的事。
　　——据泷川描述，佐基尔是个实力坚强的高阶魔族。
　　中世纪贵族阶级有公侯伯子男之分——亦即公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵五等爵位：魔族也是以同样方式，依战斗力或权力的不同策封爵位。
　　最高的公爵阶级等同魔王，而次一阶就是佐基尔所属的侯爵。
　　和如此强大的敌人正面交锋实在过于不利，要打就只能设法从弱点或破绽下手；至于躲嘛，他也不是躲得掉的角色。若只是佐基尔单方面想对澪不利，或许还能选择避免战斗——
　　——可是，刃更能够断言，事情不会那么简单。
　　佐基尔杀害了澪的养父母，是她不共戴天的仇人。
　　而成濑澪奋战至今——就是为了向杀害她养父母的魔族报仇。
　　况且……
　　刃更知道，同住一个屋檐下的澪偶尔会在夜半被恶梦惊醒。
　　她原本普通女孩的日常生活，忽然在某天完全变样，不但亲爱的家人惨遭夺命，又得知自己其实是前任魔王的女儿，还因为继承了他的力量而必须活在性命遭受威胁的危险之中。
　　不难想像，那对她而言是多么巨大的打击。澪绝不是个坚强的女孩，与生来就获知使命、日以继夜地训练的刃更不同；但她依然不折于悲剧、勇于面对，让东城刃更无论如何都想保护她。
　　即使放弃勇者身分、失去为世界而战的使命和力量，至少也要护住这个家的一份子——澪和万理亚，以及柚希。因此——
　　「啊～不行啦，根本不行嘛，哪有人这么不像样的。想不到，宽松教育的弊害竟然影响得这么远，真是太悲哀了。我好担心这国家的未来啊。」
　　嗯……就算是如此忠实种族本能的萝莉色梦魔，也是我亲爱的家人。这里就先让我展现宽大心胸原谅她吧——用我比海更广的兄长之爱。
　　「刃更哥不好意思，我看不下去了。我现在就让他们见识枫糖爱抚是怎么一回事。」
　　「站住！那个瓶子是从哪里变出来的啊！」
　　小姐，太过分的话佛也会发火耶。结果万理亚俏皮地眨起一只眼睛，说：
　　「咦？可是你自己也知道，爱抚不抹个蛋糕什么的很无聊啊？」
　　「你白痴啊啊啊啊！再说那根本是一场梦啊！」
　　「嗯？你在说什么？」
　　「……咦？呃，我才想问你那是什么反应咧……」
　　万理亚口中的「抹蛋糕爱抚」，指的是刃更刚转入圣圾学园、和柚希重逢的那晚，为了要刃更证明自己绝不会背叛澪，却莫名其妙证明到浴室里去时发生的事。当时澪和万理亚确实是一起进了浴室，但刃更在澪用胸部帮他洗背时就喷鼻血昏倒，抹蛋糕的部分应该全是刃更的梦境。然而，万理亚却仿佛想起什么般说道：
　　「……啊啊，这样啊。都忘记我们把那当成作梦了。」
　　「先、先等一下……你刚说什么？」
　　骗人。你那样说，不就等于那是实际发生过的事吗？
　　「刃更哥你放心。抛弃理性放纵本能的亢奋状态……其实和反映深层心理的梦差不了多少啦。」
　　「……………………………………」
　　「哎哟？怎么啦，刃更哥？为什么要像漫画一样垂着头双手双脚跪在地上啊，制服会弄脏喔？」
　　「…………抱歉，万理亚。拜托你暂时让我自己静一静。」
　　我想一面思考着让世界和平的方法，一面从各个方面重新自省，让我忧郁一下。
　　「不可以，为澪大人检查校内安全的工作还没完呢；再说刃更哥刚才那么大声，把小情侣都吓跑没戏看了，我们就往下一个地点移动吧。」
　　成濑万理亚接着喊声「来」，说：
　　「现在的我们没有时间懊恼——因为还有更重要的事要做呢。」
　　3
　　刃更就这么跟着一脸践样说漂亮话的万理亚到处查看，最后来到的是——
　　「……怎么偏偏是这里啊。」
　　把话说得像呻吟的刃更，眼前就是女子更衣室。
　　而且那不是只用来换穿体育服，是设在温水游泳池边、附带淋浴间的女子更衣室。刃更在入口杵了一会儿后——
　　「怎么啦，刃更哥？不要站在这里，大方一点赶快进去嘛。」
　　「真的要进去吗……？」
　　「都什么时候了……对于已经征服女厕的刃更哥来说，区区一、两间女子更衣室根本不够塞牙缝吧？」
　　「不要说那种容易让人误会的话，我什么时候征服女厕啦？」
　　鬼才想要达成那么糟糕的成就。
　　「……再说，这里实在不太好吧。」
　　更衣室后的泳池，正传出阵阵听得出是女生上游泳课的声音。说穿了——
　　「澪和柚希就在另一边耶？」
　　「所以才更要做好安全检查呀。」
　　万理亚干咳一声挺起胸膛说：
　　「如果我要攻击澪大人，一定会挑这里或女厕出手喔。」
　　「那是你啦……」
　　看来她根本不懂自己是超级特例，拜托有点自觉好不好。
　　「可是，这间更衣室应该不需要检查吧。她和柚希应该在刚进去的时候，就用探测魔法或咲耶检查过可疑的魔法反应或危险了；而且看样子，她也设下了会对施放魔法起反应的结界，防止敌人在上课时溜进来设陷阱什么的。」
　　「那么——就算不需要安全检查，为保险起见，我认为刃更哥应该还是要认识一下女子更衣室的构造比较好。和女厕一样，要是真的在这间更衣室打起来，刃更哥却因为构造不熟而无法当机立断就糟了。动作快吧，第一节课只剩十五分钟就要结束了；再拖下去，澪大人她们就要回来啰？」
　　被万理亚扯了两下手以后，刃更才不甘不愿地说：
　　「……只是看看隔间长怎样而已喔？看完一圈我就要走啰？」
　　说完，刃更就无奈地踏进了女子更衣室。不过，相较于墙壁及天花板瓷砖颜色等有所差异的男女厕，更衣室并没有什么区别。
　　「这样就行了吧，我们快走……万理亚？」
　　万理亚没回应刃更的呼叫，擅自打开了某个置物柜。
　　「喂喂喂！你做什么啊……」
　　「没什么，只是为防万一，检查澪大人的置物柜有没有问题而已。」
　　万理亚凭藉梦魔的嗅觉一次就找到澪的置物柜，并翻找里头的东西。
　　「看来是没什么大问题……哎呀，刃更哥过来一下，你看这个！」
　　「怎、怎样！有什么——」
　　「——嘿！」
　　刃更紧张地把头凑过去，却被万理亚戴上了不明物体。
　　「哎哟～刃更哥好下流喔！」「咦…………？」
　　一时间，东城刃更还真的不明白出了什么事；可是没过多久，他就发现自己头上戴的不是别的——正是澪的内裤。所以他光火了。
　　「死小鬼……！」
　　刃更没扯下头上的内裤，先选择揪起眼前万理亚的左右脸颊。那是无视于最佳选项，纯粹优先处理当下冲动的反射性反击。
　　「咪呀～嫩哼呵，能家几戏该玩要、该玩要的啦！（哇呀～刃更哥，人家只是开玩笑、开玩笑的啦！）」
　　「少废话，你这个萝莉色梦魔！我这次绝对——」
　　当刃更要接着说「饶不了你」，想直接揪着万理亚的脸颊起来甩的时候——
　　『啊～终于下课了～！』『第一节就上游泳课真的累死人了～』
　　想不到，更衣室入口另一头传来了女生的声音。
　　「什么——！」
　　第一节课结束的钟声还没响。明明还有十来分钟才下课，为什么女生已经回来了？该不会是有人身体不适吧？
　　……不对，我搞错了……！
　　竟然会忘了这么基本的事。游泳课原本就比一般体育课花时间，轮到女生情况更是严重，需要提早下课。
　　刃更刹那间急得手足无措——
　　「——刃更哥，快躲起来！」「呃——喂，你干么！」
　　原以为更衣室无处可躲，却冷不防被万理亚一把拉进某种空间。那是个又暗又窄的地方——澪的置物柜里。
　　「（呼……真是千钧一发呢，刃更哥。）」
　　万理亚才这么说，上完游泳课的女学生就鱼贯进了更衣室，钢板门另一头立刻吱吱喳喳起来。
　　「（躲、躲来这种地方哪里安全啦……而且你为什么也要躲进来啊！）」
　　「（这是我自己的失误。看到刃更哥一个人挤在这么阴暗狭小的地方，我一不忍心就跟着跑进来了。哎呀～真是不小心啊。可是多亏如此，我才能像这样和刃更哥贴这么近呀。嘿嘿嘿～刃更哥～）」
　　「（…………你好像一点也不紧张嘛。要是澪看见这个样子，我跟你都会被她宰得半死不活喔。）」
　　万理亚听了这句话才惊觉自己处境，顿时一脸冷汗。
　　「（……那、那该怎么办啊，刃更哥？我会不会死得很难看啊！）」
　　「（不用担心……我会死得比你更难看。）」
　　假如处理不好，说不定会变成鱼饲料。再说我是在手放低的时候被硬拉进来的，就连把你戴上的澪的内裤脱下来也办不到啦！
　　「（呜呜，一定又要吃酷刑了……哼，既然横竖都会惹澪大人发飙——）」
　　「（你干什么啊……呃、喂！没事脱什么衣服啊！）」
　　「（反正怎样都只剩半条命，所以我想好好性骚扰刃更哥一下，这就是所谓化危机为转机的逆向思考。像这种时候，身体小的人特别方便呢～）」
　　万理亚一边这么说，一边把衣服脱到只剩内裤一件。
　　「（住、住手啊！……不要自暴自弃，一起找解决的方法嘛！）」
　　刃更拚命地尝试说服万理亚，但她却以完全发直的眼睛抬望着刃更说：
　　「（呜呼呼呼，来吧刃更哥……放弃挣扎，和我一起舒服舒服吧？）」
　　话一说完，她的小手就探进了刃更的体育服底下。
　　4
　　游泳课稍微提早了几分钟结束。
　　女生们接连到蒸汽室暖和身体，然后淋浴清洗。
　　柚希，也在其中一个隔间冲着澡。
　　「…………」
　　不久后，她将水关上，用自己准备的浴巾轻轻擦拭身上的水珠。
　　好舒服的触感。柚希忍不住捧起浴巾往脸上一捂，柔软精的芬芳立刻扑鼻而来，那是——
　　……刃更的味道。
　　柚希不禁闭上了眼。她所使用的浴巾，进过东城家的洗衣机——所以和刃更的衣物用的是同样的洗衣粉和柔软精。因此，一包在身上——
　　……就像被刃更抱住一样。
　　胸、腰、臀部、大腿——全都被刃更摸过，沾染上他的味道。
　　「嗯……」
　　柚希交叉双臂绕向背后，抱住自己的身体，并保持这个姿势——一会儿后，她终于心满意足，悄然离开淋浴间。
　　接着穿过光溜溜的同学们，回到女子更衣室的置物柜前。
　　班上女生正兴高采烈地谈论校园生活和私人话题，柚希却是默默地开柜，取出一个小包包。
　　再从小包包抽出换穿的内衣裤时，有个人来到她的身边。
　　那是使用右侧邻柜、目前和柚希一样在刃更家同居的少女，成濑澪。编在第一组，做了蒸汽浴、冲完澡的柚希，和最后一组、刚出蒸汽室的澪碰巧同时回到了置物柜前。澪的右侧是相川志保和榊千佳，是班上同学中和澪特别要好的两个。澪和她们聊天时，脸上有着灿烂的笑容——
　　「——————」
　　使柚希不禁看得出神。
　　——成濑澪，是这学校中最知名的美少女之一。
　　她长相可爱得连电视偶像都相形失色，身材火辣到写真女星都要妒火中烧；虽有点倔强，但个性开朗不拘小节。男学生中，将她称作「澪公主」的爱慕者数也数不完。
　　尽管同样也有众多男学生将柚希称为「柚希公主」，但比起木讷又不怎么可爱的自己，澪那样的女孩应该比较受欢迎吧。
　　不过，那种事并无所谓。周遭怎么想，对柚希而言实在不重要。
　　柚希真正重视的，就只有一个人——刃更的想法。在野中柚希心目中，东城刃更这青年有着特殊的地位，从开始懂事时就已是如此。即使他遭到勇者一族的「村落」驱逐、决心守护澪这个前任魔王之女，他的地位也从未动摇。
　　可是……
　　野中柚希心想。现在自己，正有所不安。
　　不安的原因，柚希自己很明白——成濑澪是个超乎她想像的强敌。
　　那并不是来自柚希是勇者一族，澪是前任魔王之女这样的关系；而是同性之中，澪是个强劲的竞争对手。开始和刃更同居后，这样的感觉强烈了许多。
　　不会错的——澪也和柚希一样，对刃更怀有特别的情愫。
　　不太坦率的澪，虽然似乎对自己的感情缺乏自觉；但假以时日，她一定会发现自己对刃更的感情究竟是属于哪一种。
　　太危险了。柚希心想。毕竟，澪拥有不少柚希身上找不到的魅力。
　　其中之一，就是那大到难以置信的胸部。据万理亚这梦魔所说，澪就是用那对胸部勾引刃更，一次又一次地急速缩短他们之间的距离。
　　G罩杯。字形和柚希的C罩杯明明只差了一个「┐」，尺寸却大了四号。那样的胸部，现在正窘迫地硬塞在学校统一订制的连身泳装里。那德性简直已经超越有碍观瞻，根本妨碍风化。有那样的胸部当武器，纯情的刃更想必是不堪一击。
　　「……绷那么紧，怎么还没被泳装勒死。」「……？野中你有说话吗？」
　　柚希盯着那对巨乳自喃时，澪正好和相川和榊聊完天，转过来表情疑惑地问。于是柚希盯着澪的胸部说：
　　「准S级监视对象……」
　　遗憾的是，柚希目前除了默默盯着这对魔王级胸部之外什么也不能做，实在是恨不得早点把她定为消灭对象，把这么危险的胸部连根铲除。可是——
　　「…………………………」「那个……你在笑什么啊？」
　　如澪所言，柚希正轻声傻笑着。其实，柚希现在还抱着一线希望。
　　那是将自己与澪之间胸围差异导向平等的明灯。梦魔万理亚教诲有言——女人的胸部让喜欢的男人揉了，会愈来愈大。
　　而且……
　　开始同居那天，刃更等人就向柚希说明了关于澪的魔族局势现况、刃更在此中所处的立场，和一件相当重要的事——刃更和澪藉魔法缔结了主从契约。
　　然后——在柚希详细询问过利弊后，万理亚提出了一个建议。
　　——如果可以，希望柚希也能和刃更缔结主从契约。
　　事实上，服侍澪的万理亚，是希望柚希和澪结契约。
　　然而，万理亚自知柚希不会接受；所以转以间接方式达到保护澪的目的，请求柚希和刃更结契约，分享强化能力的机会。
　　据说这契约，已让刃更和澪的战力获得了一定程度的提升。
　　因此柚希当场就答应了，她并不觉得万理亚的提议有任何疑点。
　　应该说，根本是有益无害。不仅能感应彼此的位置，成为刃更的属下后，更能藉着加深彼此信赖而和他一起强化。
　　更重要的是——目前只有澪因现实考量，必须接受刃更进行超亲情行为的优势，将在柚希和刃更结下主从契约后归于平等，一切条件不再有差异。
　　之后的问题，就只剩与刃更间主从关系的深浅。
　　——但野中柚希坚信，自己在这方面绝不会输给澪。
　　若比起表现自己的勇气，无疑是自己占上风。所以——
　　「……今晚好令人期待喔。」
　　喃喃地这么说的柚希，引来身旁澪「咦？」的目光。接着，澪仿佛是意会了柚希的话，表情立刻转暗。
　　但柚希并未理会澪的反应，穿起内衣。她将脚接连穿过内裤并慢慢拉起，滑过大腿罩起臀部，接着将未来的潜力股——只是缺了「┐」的G罩杯胸部容入内衣，迅速穿上制服就往更衣室出口走去。悠然步伐中，野中柚希心想——
　　……只差一点点了。
　　今晚是满月——再过几个小时，自己和刃更的关系就要进入全新境界。
　　成濑澪看着柚希的背影步出更衣室，心想——
　　……她、她是怎样？她真的想和刃更结主从契约吗？
　　柚希听了万理亚说明主从契约、知道澪有何下场、甚至还亲眼目睹实际的经过，但还是干脆地接受了万理亚的提议。
　　……野中她真的不怕啊？
　　就现况而言，能施放主从契约魔法，只有澪或万理亚这两个与勇者一族敌对的魔族，但柚希还是希望与刃更缔结契约。能和刃更一起变强——对于这样的目标，柚希没有丝毫犹豫；而且还一改平时的文静形象，热切地说服了不愿将柚希也卷进来而态度抗拒的刃更。
　　既然是万理亚提的议、柚希愿意、刃更也答应了，自然就是多数赞成过关，澪没有立场反对刃更和柚希缔结契约；但是，假如以澪的魔力施放主从契约魔法，属下背叛主人时触动的诅咒属性，极可能会受到澪所继承的前任魔王威尔贝特的力量所影响。考虑到风险，施术的角色必然得交给万理亚。
　　……怎么办？
　　今晚即将发生的事，让澪愈想愈急，毕竟柚希实在美得过火。尽管心有不甘，但那清澄透明的美感确实是澪所比不上的。「柚希公主」之称绝非浪得虚名。
　　再者，柚希是刃更的青梅竹马，和刃更的相处时间远超于澪。和刃更认识尚浅的澪，是因为有主从契约的联系才终于能和柚希一决高下；但若柚希和刃更结了主从契约，条件就对等了。
　　然后，柚希的梦魔诅咒又在刃更眼前发动——
　　……野中一定会比我屈服得更彻底。
　　只要与刃更有关，柚希就是特别积极。这样的柚希一旦结了主从契约，恐怕没两下就会完全屈服于刃更；两个人关系快速加深，把澪远远抛下。
　　而且之前对战「白虎」时，柚希展现的真正力量就已经那么强了——
　　「…………我不能认输。」
　　不要太夸张的话，自己应该撑得住吧——澪一面在心里对自己喊话，一面打开置物柜，而她的动作和思考也在这瞬间完全冻结。她在置物柜里，看见了脸色比他头上戴着的澪的内裤还要白、穿着体育服的刃更。
　　「…………………………」「…………………………」
　　这突发状况使澪一时不知所措，前所未有的尴尬沉默在两人之间漫开。
　　——另外，里头还有个更难以忽略的东西。有个笨蛋把头钻进刃更的体育服，不知为何只穿一件内裤的小屁股在澪的眼前晃呀晃地。
　　「哈啊哈啊，来～嘛，刃更哥。是这里吗，这里爽不爽呀～」
　　笨蛋还操着奇怪口音说了蠢话。她一定是用了让普通人看不见的魔法，从自己和柚希都没事先发现来看，恐怕是连气息也一并消除了。所以，澪默默后退一步，仿佛要将眼前的屁股一脚踹到月亮上去——
　　「——咦？怎么啦，成濑同学？」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　却被一旁的问声吓得跳了起来，用闪电般的速度把置物柜门砸烂似的关上。
　　「……对、对不起，我没想到你会吓成这样。」
　　澪夸张的反应让出声的相川志保也目瞪口呆。
　　相川已经脱下泳装准备冲澡，一旁的榊千佳也是。
　　「成濑同学，你还不脱泳装啊？赶快去洗嘛，要是动作太慢，小心没时间洗喔？」
　　「啊，嗯……也对。」
　　听榊这么说，澪急忙含糊应声。
　　「该不会——你是胸部太大脱不掉吧？要不要我帮你呀？」
　　而相川则是调侃起澪。见到她食指不断蠢动，澪拚命找个藉口搪塞：
　　「不是啦……不要闹了，你们两个先去吧。我好像有点不舒服……」
　　「咦，你还好吧？是不是贫血又发作啦？需要陪你去保健室吗？」
　　相川立刻收起玩笑嘴脸，担心地问来。
　　「应、应该稍微休息一下就好了。不过，我想请你帮我一个忙……」
　　为了解除这个危险状况，澪设法支开她俩。
　　「现在刚上完第一节吧？我不想整天都在消毒水的味道里上课，所以还是要先洗个澡，之后还可能去保健室一趟，下一节课应该会迟到。你们可以帮我跟老师讲一下吗？」
　　「0K～知道了。不要太勉强喔。」「我会帮你跟老师讲清楚的。」
　　说完，两人就留下澪，冲澡去了。
　　等人走得差不多后，澪才对眼前的置物柜说：
　　「……人很快就会走光了，你们再乖乖等一下。」
　　说到这里，澪突然用冰冷的声音又道：
　　「可是我希望，戴人家内裤的变态和没穿衣服的笨蛋，在我下次开门以前可以恢复原状。」
　　听懂了吗？
　　「要不然——这个置物柜里的温度，会变得比最新型的烤箱还要猛喔？」
　　接着，澪向冲澡回来的相川和榊表示自己实在不太舒服，终于打发了她们。
　　当澪以外的所有女生都换上制服、离开更衣室后——
　　「——哼～所以说，你们是为了确保我的安全才做这种事的啰？」
　　成濑澪双手抱在丰满的胸部下，站得直挺挺地这么说。两腿张开的幅度，当然是与肩同宽——不过她还没换制服，穿的是泳装。
　　——而她向下斜射的视线前，跪了两个人；一个是左脸有个红巴掌印的刃更，一个是头上肿包像三球冰淇淋的万理亚。
　　这两人能躲过澪主厨今天的推荐好菜「烤全变态搭笨蛋，佐女高中生的杀意」，这么简单就了事，得归功于他们在柜门重开时展现了努力的成果。
　　只是，刃更头上澪的内裤像是万理亚用嘴扯下来的，还被她叼在嘴边；刃更则是在狭小的置物柜里，将万理亚原先穿的裙子拉上了一半。
　　但尽管能放过他们一条小命，澪的怒火还是没那么容易平息。
　　「拜托喔……昨天晚上就和我跟野中玩成那样了，你还嫌不够啊？」
　　昨晚，万理亚以刃更喜欢为由，怂恿柚希用美工刀拆下了连身泳衣胯下部位的内垫，还让她连胸部内垫也拆了。虽然在原先冷眼旁观的澪眼里，简直蠢到不行；但在万理亚「您对自己的身材没有自信呀？」的怜悯眼神挑衅下，澪一火大就跳下去一较高下，最后把那身色情泳装穿到了刃更面前去。
　　可是，刃更被这种泳装秀吓得仓皇失措、羞得满脸通红的样子实在很有趣，现在也是如此。他仿佛是很在意穿泳装的澪，低着红红的脸只敢看脚背，既可爱又可笑。
　　可是……
　　最近，情况逐渐变得让人轻松不起来。柚希也住进来以后，万理亚没事就挑拨澪和柚希的竞争心理，并导向儿童不宜的方向。像昨晚，事情就没有因为让刃更看了泳装改造成果而结束——澪和柚希受到万理亚煽动，所有人都进了浴室；在那里对刃更强迫进行了各式各样的「互动」，最后触发了澪的主从契约诅咒，闹得一发不可收拾。
　　对了。柚希依万理亚的提议，要求自己也要结主从契约时，万理亚说亲眼见识比说明更简单易懂，就把刃更和柚希挤在一起，让澪发飙而触动催淫诅咒。结果就是，柚希成功见识了澪从发作到解脱的整段过程。
　　这使得柚希更坚定了和刃更结主从契约的决心，说什么也劝不退。
　　所以，浮现在不可能轻易放过刃更。幸好扬了他一巴掌，诅咒也没有发动，表示契约也认同刃更活该欠揍。
　　不过……
　　澪心中忽然浮出些许不安。相较于满嘴藉口的万理亚，刃更从一开始就不断道歉，什么也没多说。刃更会闯入女子更衣室、把澪的内裤戴在头上，无疑全都是万理亚干的好事。这部分，澪当然明白。
　　因为东城刃更这个人，绝不会故意做出对不起成濑澪的事。然而——
　　「……刃更？你完全不想替自己辩解吗……？」
　　既然自愿踏进女子更衣室，刃更自然脱不了责任，不至于冤枉他，但为自己解释几句也不过分嘛。可是——
　　「不想。无论有什么理由，最后决定进来的还是我自己……对不起。」
　　看见刃更过意不去地这么说后把头压得更低，澪心想：
　　……找一两句藉口又没关系……
　　例如「是万理亚怂恿我的」、「我是为了保护你啊」之类的也好，把事实说出来嘛，这样我也好找个台阶下。
　　可是刃更就是太憨直，不肯骄纵自己、用比较好过的想法逃避。就连让澪免于主从契约的催淫诅咒之苦，或企图加强信赖关系时，也顽固地不愿拿「为了澪好」为自己开脱。
　　……太死脑筋了吧，大笨蛋。
　　现在澪发火也不是，原谅他也不是——
　　「——总之，真的很对不起就是了。」
　　刃更又在这时候老实道歉，接着说：
　　「晚点，我也要向柚希好好道歉才行……」「——？」
　　刃更这时喃喃提起的名字，使澪敏感地起了反应。
　　——原本，只要用手机联络柚希请她回来，事情或许就能解决得更轻松，但澪办不到。柚希和急躁的自己不同，就算再害羞也必定会原谅刃更。今晚，柚希就要和刃更缔结主从契约了。届时情况一定和澪不同，柚希会表现得格外乖顺，宣示自己比澪更适合作刃更的属下。所以至少在这种时候，澪不想见到刃更显露出他和柚希之间，那种自己还达不到的情谊。于是——
　　「为什么要提到野中……？现在是我在和你说话吧？」
　　澪的不满脱口而出，但那是来自足以引发诅咒的负面情感。
　　也就是嫉妒。不过后悔也来不及了。
　　成濑澪的身心——一切的一切，都已经遭到主从契约的诅咒侵蚀。
　　「不要……啊啊、啊啊啊啊……！」
　　澪带着一声娇媚的叫喊瘫坐下来，身子无力地摇晃。
　　「——呃，喂！」「澪大人……！」
　　刃更抱住往他倒来的澪，一旁的万理亚也担心地看来。
　　「为什么你在这种时候也会……？」
　　在困惑的刃更怀里，颈部浮现诅咒斑纹的澪难耐地挣扎。
　　「……！……因为我、自己知道嘛……！」
　　催淫诅咒的效果极为强劲，使澪再也关不住她试图压抑的情绪。
　　「我自己很了解……刃更做这种事都是为了我。」
　　澪继续呻吟着说：
　　「可是责任都被你一个人扛下来了，要我……要我怎么办才好……」
　　吐露真心话的澪，让刃更惊讶地睁圆了眼，说：
　　「…………抱歉。其实你不用顾虑我那么多，想骂就骂嘛。」
　　说到这里，刃更的表情温柔得使澪红了眼眶。
　　「真是的——你真的很傻耶。」「！……谁害的啊，笨蛋……」
　　接下来，当刃更一如往常地要帮澪解脱时——
　　「——刃更哥，先等一下。既然诅咒都发动了，不如再加点刺激怎么样？对现在的两位来说，或许有机会把战斗力再提升一阶喔。」
　　抱着澪的刃更皱起眉头瞥向出声制止的万理亚。
　　「你怎么到这时候还——」
　　然后对她不知节制的发言出声责备——却在澪的注视中住了嘴；而原因，也被澪清楚地看在眼里。
　　因为万理亚的表情，突然严肃得吓人，并说：
　　「要骂我，以后想骂多久都行。可是你要知道，信赖加强所导致的战斗力提升，并不是想要就行的事，我们应该要尽量把握每一次难得的机会。」
　　万理亚沉下幼嫩的脸，说明她这番话的意图。
　　日前，刃更和澪能够在与高志等人决斗前及时提升战斗力，纯粹是侥幸。
　　——所谓的信赖关系，原本就不是有心就能快速增进；首先需要时间酝酿，再加上跨越困难或障碍等契机，才有加深的可能。
　　然而当时，万理亚实在找不到其他方法赢得那场战斗，才会对刃更说那些话——不该放弃取胜的唯一「机会」。
　　所以一开始，万理亚只和刃更谈她的想法。假如也告诉了澪，很可能造成她心态错误，过于企求加强双方信赖，反而让事情变得更加困难。结果，澪偷听刃更和万理亚的谈话被逮，再加上她发现了刃更真正的想法，两人信赖关系更上一层楼，战斗力因此获得提升。原本，光是平息主从契约诅咒是不可能提升战斗力的；事情如果能这么简单，结了主从契约的所有人早就拥有超越魔王、堪称魔神的力量。
　　而现在——澪和刃更又获得了提升的机会。
　　刃更等人并没有能够舍弃如此宝贵机会的余裕——特别是澪。仅是一次提升战斗力，根本不足以便她达到不会造成刃更等人困扰的程度。
　　更重要的，是为了不负她战斗的初哀——向杀害养父母的仇敌报仇雪恨。
　　——成濑澪还记得，她以为是亲生父母的养父母在她眼前丧命时，那个魔族凶手造成的压迫感是多么地可怕。
　　但澪依然决心消灭那个魔族，一报弑亲之仇，无论要经过多大的磨难。所以——只要能和并肩作战的刃更一起强化，成濑澪自然在所不辞，哪怕是多么令人羞耻的事。
　　因为……
　　即使知道澪是前任魔王之女，刃更还是情愿保护她，不惜冒上生命危险。
　　于是，为了回应刃更一片心意并予以回报，成濑澪说：
　　「……拜托，哥哥。」
　　澪口中的恳愿就是这么简短，但已经足够。
　　哥哥——简单两个字，就让澪和刃更的关系彻底改变。
　　从重要的家人，成为誓言效忠的主人。对成濑澪而言，东城刃更是唯一且绝对的人物。
　　「……知道了。」
　　刃更也短短回答后，一旁的万理亚沉静地再度提议：
　　「为安全起见，两位就到淋浴间里去吧。虽然第二节课应该没有女生的游泳课，我也放了驱除人类的魔法作保险——可是在这里万一真的有人闯进来，还是有曝光的危险呢。」
　　就这样，澪被刃更和万理亚送进了淋浴间最深处的隔间。
　　由公主抱的姿势放下地面后，浮现在以跪坐之姿两腿弯曲平贴在磁砖地上。
　　「…………嗯。」
　　全身受甜美热流侵袭的澪，看见万理亚对刃更窃窃耳语。恐怕，是在教导他如何以更强烈的方式使澪屈服吧。
　　——提升战斗力，需要超乎想像的压倒性屈服。上回是刃更的枫糖揉胸弄得整个人都快融化，身与心都彻底烙下了快感的印记。
　　……我这次又会怎样呢……？
　　第二节课已经开始，如果愿意，接下来有很长一段时间能用在这「屈服」的动作上。
　　想到这里，澪吞下积在口中的浓稠唾液，愉悦得惊人的颤抖跟着窜过全身；有团甜得发疼的热度，开始在胸中和下腹底侧堆积，热得澪两眼昏花、意识飘渺。这时——
　　「……抱歉，久等了。」
　　刃更终于出声，转向了澪。不知何时，原先挂在墙上的莲蓬头已经握在他右手里。
　　「那个……是要做什么……？」
　　「刃更哥是要先帮澪大人火烫的身体冷却一下。」
　　万理亚回答澪的同时，莲蓬头吐出轻弱的水流，水温是最低。刃更将那冷却到极限的水逐渐拿近——
　　「——太冷就告诉我。」
　　并轻声这么说后，就从双足开始淋起。冰冷的水流过因催淫诅咒而极度敏感的火烫身体，竟舒服得超乎想像——
　　「嗯……！」
　　脚尖、脚背、脚底、脚踝，澪接连在细小搔痒中获得快感。
　　……为什么……明明只是冲水……！
　　轻柔的冷水爱抚所带来的快感，使澪惊讶得藏不住反应。
　　当水流缓缓地愈冲愈高，快感也随之逐渐增强。当脚尖到大腿的下肢部位都仔细淋湿时——
　　「……！啊……呼……呜……嗯！」
　　澪已经再也忍不住，嘴里泄出引人遐思的喘息。
　　……怎、怎么办……
　　接着，澪的心跳忽然加剧。因为大腿已经湿透的她，想像了莲蓬头接下来即将淋湿的部位。
　　——成濑澪将东城刃更视为自己的主人般信任，所以能接受他对自己所做的各种行为，进而加深主从羁绊。因此，假如他想淋湿那里，澪自然是不会拒绝。
　　「咦…………？」
　　但刃更却避开了澪最敏感的部位，改由手淋起。
　　为什么？澪心想。若要让人屈服，那里不是最有效的地方吗？这时——
　　「呵呵……这您就不懂了，澪大人。」
　　万理亚看穿了澪的心思般说道：
　　「澪大人的那里，是必须热到会烫人才行的地方，冲凉这种事可是万万不可啊。再说，那里不冲水也会湿啊。」
　　「！…………」
　　万理亚对害羞脸红的澪吃吃窃笑，刃更则是默默地将水淋上她的手肘，接着是上臂、肩膀，莲蓬头逐渐冲湿在毫无异常的状态下也相当敏感的部位，经过背部、颈项——然后来到锁骨。
　　「嗯！——呼、唔……嗯……哈……！」
　　脆弱部位接连淋湿的澪身体不时抽搐，但仍咬着唇拚命忍住声音。就算人在催淫诅咒影响下，澪也不希望被刃更视为冲冲水就会兴奋的女人——但是，再能忍也到此为止了。
　　刃更的视线，移向了澪那对快把狭小泳衣挤爆的巨乳上。
　　「啊…………」
　　澪不禁吐出一丝热气。那是抗拒主从契约、与高志等人对决前夕等时候，刃更一再使她屈服的敏感部位。终于，这里也要被攻陷了。
　　即使隔了层泳衣，却一点缓冲作用也起不了。当催淫诅咒发作的当下，澪胸部的感度就已经暴增到隔着衬衫揉捏就能轻易高潮的地步。现在就算只是冲水，会造成何种反应也很难说。
　　当刃更挪动莲蓬头，淋湿澪如此敏感的胸部——
　　「呀……嗯、啊……！唔……哈、嗯……！」
　　从胸部深处迸发的快感冲过全身，让澪再也忍不住出声。
　　……讨厌，我怎么在学校叫成这样……！
　　虽然明知不应该，失控的澪还是无法自制。
　　而刃更只是默默看着这一切，视线刺得澪更加狂乱。
　　接着——敏感的胸部充分淋湿后，水流无预警地停下。
　　「哈……嗯啊……呀……嗯。」
　　水流带来的快感逐渐缓和，澪跟着在愉悦的深呼吸中发现一件事。
　　……啊、啊……
　　胸部尖端因冰冷起了反应，顶起泳装，猥亵地强调其中饱含的快感。
　　随后，刃更挽起澪的腰，轻轻将唇贴近胸部其中一侧。
　　「！……不、不要……哥哥也会、湿掉啦……！」
　　但澪没有机会说出「光等一下」。刃更无视澪撒娇似的挣扎，隔着泳衣将胸部尖端一口气含进嘴里，并用力吸吮。刹那间——女子更衣室的淋浴间成为了成濑澪首次在校内高潮的地点。
　　「——————」
　　巨大的罪恶感转为快感，使澪全身痉挛、眼前一片白地娇声大叫。
　　背梁同时下意识地反曲，腰臀不由自主地抬起——反应就是如此激烈。
　　这样的快感，要使澪屈服已极其充分，然而——
　　「……？不要、哥哥……等、等一下……！」
　　刃更绕到仍浸淫在高潮余韵中的澪背后，双手从胸部两侧探进泳衣。刃更的手就这么在狭窄的泳衣内长驱直入，放肆地揉起澪的双乳。
　　还来不及调适呼吸，澪又在刃更的手中冲上另一波高潮。
　　……讨厌，身体愈来愈热……！
　　再度激起的强烈高潮，使澪感到自己体温的增加。
　　但刃更没有就此停手。澪的胸部和刃更的手，在湿透的泳衣中贴得前所未有地紧，仿佛合而为一。下一刻，澪那对紧绷硬挺、敏感的胸部尖端被刃更同时用力一捏，再拨弦似的上下刷动，仿佛在宣示要澪屈服于快感下的决心。
　　「哥哥——不要、哥哥……啊！」
　　一次又一次的高潮，使澪全身震颤不断地娇声呼喊刃更。藉由不断呼喊主人，澪不断加深自己的屈服、感受他的存在对自己是多么地至高无上。
　　然而——主从关系加强时所产生的光芒却迟迟未现。
　　「……呀、奇怪……嗯、为什么……？」
　　「这表示，如果澪大人和刃更哥想要更上一层，光是对胸部揉啊吸的来高潮已经不够了——就算地点换成学校也一样。」
　　「不、不会吧……怎么、怎么这样……！」
　　万理亚的话，让仍被揉着胸的澪发出错愕及愉悦交掺的声音。
　　……不、不行再进一步啦！绝对不行……
　　简直不敢相信。感觉都这么强烈、都这么屈服、都这么誓言永远服从刃更了——怎么可能还是不够呢？这时——
　　
　　[[IMG,10de58bf86b582bb5fcceaad873e2725,670,1000,70915]]
　　
　　
　　
　　「————————」
　　刃更突然停止动作，还把手抽出了泳衣。
　　以眼神问「为什么」的澪，很快就明白了他的意图。
　　「！……哥哥，你要做——啊啊啊！」
　　突然间，澪又被刃更导向轻微的高潮。
　　因为他从泳衣胸侧硬把莲蓬头插了进去。
　　「刃、刃更哥……？」
　　一旁的万理亚也吓得疑惑地问。
　　那表示，刃更的行动是他自己的主意。
　　但是，成濑澪很快就明白这强迫性的即兴演出还有后续。
　　因为莲蓬头抵住了澪的左胸——那鼓胀的尖端。
　　……骗、骗人……
　　成濑澪一想到自己接下来会是什么样子，就不禁浑身打颤。
　　她确信，自己就要屈服在过去无与伦比的猛烈快感下。
　　「！……啊……啊啊！」
　　感到那瞬间紧迫在即，澪的声音和身体都开始发抖——
　　「——我马上就搞定。」
　　而刃更却以镇静的眼凝视着澪这么说道。
　　然后，右手从背后绕到澪的身前，并紧紧扣住左肩。
　　「————！」
　　于是澪也紧抓住他的手。她很明白，想更加深双方信赖关系就必须接受这种事，很快就做好了心理准备。
　　而受澪交付一切的主人——刃更，一个字也没多说。
　　只是在转眼之后用空着的左手将水量一口气开到最大，这瞬间——
　　「！————呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　泳衣中喷发的激流使澪用尽全力般放声尖叫。强劲水流在澪敏感至极限的胸部上肆虐，高潮一下子就淹没了澪。但事情没有这么简单就结束，莲蓬头滚滚不绝的水仍无情地侵犯着澪的胸部。
　　「呀！哈啊！嗯！啊啊！呼啊啊啊嗯！嗯啊！啊啊啊啊啊啊！」
　　连续高潮化为快感的风暴，迅速吞噬成濑澪的一切。
　　长发披散、白颈高仰、小蛮腰淫亵地扭动的澪，即使全身在激烈快感中不断抖动，刃更也依然紧抱着她不放。一手抱不住她就再补一手，将她牢牢固定。
　　就这样，澪一转眼就顺着娇喘吐尽了肺中的氧气。
　　「……啊……呀……啊啊！……啊啊……！」
　　但她的意识和呼吸仍在不断袭来的高潮中浮沉，且每一次都让她的腰忘情地晃动。很快地，澪在紧抱着她的刃更手中，体验第十次连口气都没机会喘的连续高潮。这瞬间——凭空迸现的闪光包围了澪和刃更。
　　那是宣告澪和刃更战斗力获得提升的光辉。紧接着——
　　「——————！」
　　紧抱着澪的刃更即刻反应，为帮助澪解脱而采取行动。
　　但两手都抱着澪的他无法关闭莲蓬头。
　　——那么刃更是打算做什么呢？澪很快就以自己的身体尝到了答案。
　　由于澪的挣扎，莲蓬头溜进了深邃的乳沟之间——为了停止它造成的快感狂潮，刃更两手抓住澪的泳衣肩带，一口气往下猛拉。
　　「不——啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这样的动作，造成积在泳装里的水四处飞溅，澪的胸部也同时完全暴露在刃更眼前，在令人颤抖的羞耻中冲上至今最激烈的高潮。
　　那是——少女极端敏感的胸部尖端遭粗暴脱下的泳装擦过，大得夸张的胸部跟着煽情地跳出狭窄泳衣所带来的绝顶高潮。
　　「——啊……哈、啊啊……嗯、不要……啊……嗯……」
　　终于脱离连续高潮的澪，在余韵的沉醉中吁吐热气。
　　「你到最后都做得很好……很勇敢喔。」
　　刃更轻声耳语的同时，温柔地搂住她脱下泳装而赤裸的上半身。温暖、轻柔的声音和拥抱仿佛在这一刻沁入了澪的体内，遍布全身。
　　……啊……哥、哥……这样啊，我这次也没让你失望……
　　真是太好了。澪整颗心都放松了。哥哥又称赞了我……好高兴喔。
　　「嗯……」
　　在意识仍受剧烈快感残滓裹覆的澪，在刃更厚实的胸膛上蹭起脸颊。
　　希望自己的努力能获得哥哥夸奖的妹妹，就这么撒娇似的蹭个不停。
　　接着，一只手柔柔地抚上她的背。那正是澪所期望、胜过千言万语的答覆。
　　尽管非常害羞，神智也舒服到混乱不清——但一切都值得了；因为自己这次又成功帮助了刃更，将自己与主人结合的情感与力量，又更加深了一层。
　　拥有一个能让自己这么想——让自己情愿奉献一切的主人，是令人如此地喜悦。
　　在洋溢的幸福中，成濑澪缓缓闭上双眼。
　　之后的事，澪就记不清了。
　　只依稀记得——自己的一切都漂浮在刃更的温暖包围中。
　　5
　　刃更所给予的十数次高潮，让澪的意识完全飞走了。
　　或许是受到海啸般的快感一再侵袭，让她的身心都渴望休息吧。
　　但她的呼吸和脉搏相当安定，依万理亚所见，并无大碍。
　　所以刃更将澪抱回更衣室，请万理亚拿毛巾擦干她的身体并换上制服以防感冒；自己则是避开周遭耳目，小心翼翼地摸回男子更衣室换回制服，再回到泳池边的女子更衣室和她们会合。将不省人事的澪抱到保健室后，刃更对保健室老师长谷川说澪有点发烧，想让她在这里稍躺一会儿，并交代施了魔法、不会被长谷川这普通人看见的万理亚陪澪到醒来为止，然后就回去上第三节课了。
　　——尔后，澪在午休钟响后不久醒来，和万理亚一起回到教室，继续上完下午课程。现在——时间来到放学后。
　　「……真是的，万理亚跑哪里去啦？」
　　东城刃更在校内四处走动找人。
　　——万理亚陪澪回教室时，同样没让其他人看见。
　　一起度过午休后，她说自己绝对不会乱来，刃更就准她待到第五节下课为止。结果死性不改的她，果然对课间无法反击的刃更极尽恶搞之能事。
　　所以刃更撑到第五节下课就把万理亚狠狠训了一顿，叫她第六节起只能乖乖待在走廊上，什么也不许做。
　　……她是先回家了吗？
　　不，应该不是。自己是吩咐万理亚待在走廊，假如想回家，她至少会先出个声，不太可能一声不响就走。
　　那么她到底会是怎么了呢？手机打了好几次都没接。
　　不会吧……
　　一想到可能有个万一，东城刃更的表情就僵住了。
　　屋顶上那时，虽然只是发现学生情侣躲在隐蔽处偷偷亲热——但说不定第六节课途中真的有敌人来袭，去查看状况的万理亚就这么过上敌人，然后开打——
　　不对……
　　若是如此，应该会听见战斗的声响；就算他们设下了能够隔音的结界，也必然会造成魔力反应，刃更他们应该会发觉。
　　——那么，万理亚会不会是中了敌人的偷袭，不仅无法抵抗，就连向刃更几个求救也办不到？从这最坏的想像中回神时——
　　「…………！」
　　刃更才发现自己已经在走廊上跑了起来，脸上满是紧张。
　　「可恶……果然应该请澪和柚希帮忙找的。」
　　澪在午休回到教室时，对担心地前来关切的刃更回答「没事」，但态度却相当不自然；满脸通红，眼睛也不敢和他对上。之前让刃更看见她乱性得那么夸张的样子，所以现在还在害羞吧；所以刃更也红了脸，气氛跟着尴尬起来。由于只要一看到彼此，那些激情的片段无论如何都会浮现眼前，刃更就干脆让澪先回家，并请柚希陪着以免她落单。
　　——但比起害羞尴尬，万理亚的安危重要得多了。我怎么会……
　　这时，在放学后的校舍走廊上狂奔的刃更——
　　「——找到了！」
　　忽而在窗外景色中发现他遍寻不着的少女，赶紧煞住脚步。
　　「那家伙跑去那种地方干什么啊……！」
　　难怪找不到。那是交错的建筑物之间狭窄得无法有效利用的空地，一般时候是不会有人踏进那种地方。刃更跟着想开窗喊人——
　　「咦……？」
　　伸向窗锁的手却在半途停下。因为人在中庭的万理亚，并不是独自一人。但在这学校里，万理亚不该在刃更、澪和柚希以外的人面前现身，而她也不是正和敌人对峙——所以对方会是谁呢？
　　「…………泷川？」
　　东城刃更愕然地念出对方的名字。和万理亚在一起的人，就是泷川八寻。
　　「他们为什么会……？」
　　这画面，使刃更无法相信地如此低语。这时，万理亚和泷川像是结束谈话，在不敢轻举妄动的刃更眼中各自往不同方向轻步离去。
　　不能再追丢她了——刃更急往万理亚的方向跑，最后在下到一楼、冲出学生出入口时过上了她。
　　「啊，刃更哥！呀呵～」
　　一看见刃更，万理亚脸上就澪出活泼的笑容挥起手来。
　　「『呀呵』个屁啊，真是的……你怎么随便乱跑。」
　　「对～不起啦。待在走廊什么也不做，实在比我想像中无聊太多了嘛。说不定提水桶在走廊罚站真正折磨人的不是水桶重，而是无聊喔～」
　　「我说你……稍微反省一点好不好？」
　　刃更叹着气这么说，并往万理亚的表情偷瞄一眼。
　　……不会、吧。
　　她的侧脸自然得和平常没两样，让东城刃更心想——或许自己是因为知道佐基尔打算对澪不利，所以变得神经过敏了吧，就像误以为屋顶上的小情侣是敌袭一样。
　　——其实，万理亚和泷川见面的原因，有很多复杂的可能。
　　毕竟泷川也是魔族——还是觊觎澪的现任魔王派派来监视她的眼线。
　　不过，他事实上是属于倾向保护澪的势力——稳健派，正潜入现任魔王派卧底，但万理亚应该不知道这件事。
　　知道泷川真实身分的，就只有刃更一个；所以在看穿他实际阵营的当下，就遵从「欺人先欺己」这句格言，瞒着所有人与他联手，作为紧要关头的杀手锏。所以万理亚眼中的泷川，应该和澪或柚希一样，只是刃更的同班同学才对。
　　当然，他们同属稳健派，曾打过照面也不是不可能——
　　可是……
　　万理亚或泷川未曾提及相关的只字片语，今天午休时，刃更一见到万理亚陪着澪进到教室，就立刻向泷川说明原委，请他装作看不见万理亚，而泷川也真的照办了。
　　所以若从信任万理亚和泷川的角度来看，两人应该毫无接点。
　　那么——刚刚他们见面又是为什么？使用魔法让普通人看不见的万理亚和装成普通人的泷川一起出现，要怎样才说得通？
　　……会不会是万里亚因为某些缘故解除了魔法，不巧被泷川撞见呢……
　　这样的可能性确实不是零，这么一来，情况就是泷川主动找万理亚谈话，但问题是——像泷川这样有秘密身分的人，会主动接近万理亚吗？当刃更从泷川的角度来思考可能的原因时——
　　啊……
　　刃更想起一件早该察觉的事。尽管放学到现在已经有段时间，离校尖峰早已过去，学校里还有不少留校参加社团活动的学生，刃更两人所在的学生出入口也仍有人出入，却完全没人注意到明显不属于这学校的万理亚，表示她人在隐身魔法影响下。
　　到这里，是没有什么好奇怪的；但假如万理亚根本没解除魔法——刚才万理亚和泷川是碰巧遇上而对话的唯一可能，就不存在了。
　　「？刃更哥，怎么了吗？」「！……没事，没什么。」
　　在疑念迅速膨胀的节骨眼上被万理亚这么一问，刃更立刻装蒜混过去。
　　……可恶！
　　一想到某种可能性，东城刃更就紧张得整个心都凉了。
　　那是最坏的情况——成濑万理亚和泷川八寻两人，对刃更有所欺骗的可能性。
　　——即使明知泷川的真实身分不可能永远瞒下去，也没有这个意思，但刃更还是希望在打倒佐基尔之前，能向澪等人保密。
　　敌人是高阶魔族，听说他的属下心腹也个狠角色；若少了泷川当紧急保险，胜算实在不高。因此，假如万理亚和泷川的秘密关系是保护澪的必要处置，倒是无所谓。万理亚一定也准备了一、两样刃更不知道的紧急保险，就像现在刃更所做的一样。
　　可是——假如他们是恶意欺骗，图谋不轨呢？
　　倘若泷川被刃更看穿身分而秘密合作，以及万理亚自称不知道泷川的真面目，都是为了谋害刃更的陷阱；那么己方可说是被逼进了非常危险，甚至令人绝望的处境。
　　——万理亚是珍贵的伙伴，也是重要的家人，实在不想这样怀疑她。
　　但刃更无法就这么当做什么也没发生。于是和万理亚一起拿回留在教室的书包后，刃更确定教室没其他人，就口气平然地对她问：
　　「……万理亚啊，刚刚你是不是和我们班的泷川在说话啊？」
　　那是出于祈求一切没事的心情、即将牵动种种命运发展的问题。接着——
　　「咦？刃更哥你看到啦？哎呀～就是啊。」
　　万理亚却不当一回事地立刻这么回答。
　　「想不到才一阵子没来，我就把学校的详细构造给忘了呢。后来我自己到处探险，不小心跑到了怪怪的地方，整个迷路了。所以只好暂时解除魔法，找附近经过的人问路啰。」
　　「……………………咦？」
　　出乎意料的答覆，使刃更脑筋一时卡死。
　　「结果运气不错，碰上了刃更哥的好朋友，真是省了我不少麻烦；毕竟澪大人虽然是学校里无人不知的人气偶像，可是知道她有妹妹的就不知道有多少了嘛。要是经过的是个不太了解的人，别说是校外人士，就算把我当成可疑少女都有可能呢，好险好险。」
　　东城刃更傻愣愣地听万理亚这么说，并想——
　　……暂时……对喔，这样不就没问题了吗。
　　即使想不通泷川能用什么理由找上万理亚，但假如是迷路的万理亚暂时解除魔法找人问路，又是另一回事了。
　　就整个状况而言，这样的解释也十分合理。如果负责护卫澪的万理亚单独在校内到处闲晃，引起泷川的注意而跟过去看看样子也不奇怪。
　　「什么嘛……原来是这样啊。」
　　刃更放心地摸摸胸口，而万理亚又接着说：
　　「——所以呢，我以后打算定期来学校走走，努力熟悉学校构造。刃更哥要不要也加入我的行列呀？我们再一起躲进置物柜里故意让澪大人发现，然后反过来调教她怎么样？」
　　「你这萝莉色梦魔是学不乖吗！」
　　刃更听了就反射性地往握拳窃笑的万理亚一拳槌下，可是——
　　「…………受不了。」
　　他最后只是这么说，把手「噗」地按在万理亚头上。
　　「？那个……你不打我吗，刃更哥？」
　　刃更对意外的万理亚叹了口气，说出一直摆在心里的话。
　　「……我很担心你耶。你突然不见，害我以为你遇到什么事了。」
　　也许是感到刃更是真的担心吧，万理亚轻轻「啊……」了一声——
　　「…………对不起。」
　　最后垂着眼睛低头这么说。于是刃更温柔地摸摸她的头说：
　　「你知道就好。对了……以后你如果要来学校，记得先通知一声；到时候不只有我，还可以找澪或柚希陪你一起逛逛学校。大家聚在一起，还可以顺便讨论有个万一时该怎么分配行动啊。」
　　「………………好啦。」
　　可能是口气重了一点吧，对刃更点头的万理亚表情闷闷不乐。
　　我又不是想看你这样才说这些话。刃更搔了搔脸颊，捏住万理亚的鼻子稍微用力一揪。
　　「呼耶！——很痛耶！」
　　万理亚因刃更这突来的举动吓了一跳，刃更跟着放手，莞尔一笑。
　　「我们该回去啦。要是拖太久，澪和柚希会担心的。」
　　再怎么说——我们今天实在干了不少蠢事，要是澪误会我们又钻进哪个糟糕的地方，不被她电死才怪。不是比喻，是真的。
　　听了这话，万理亚「好」地点点头——然后一起踏上归途。
　　无论是经过无人的走廊，还是在学生出入口换鞋到室外，万理亚都没有出声，默默地跟在刃更几步后。最后在走出校门不久时——
　　「…………那个，刃更哥。」「嗯？什么事？」
　　背后突来的呼唤，让刃更回过头去。
　　「我们……可以牵手回家吗？」
　　只见万理亚抬着眼怯怯地这么问，表情就像个恶作剧惹父母生气后，试着缩短距离请求原谅的孩子。所以——
　　「……好啊，当然。」
　　刃更面带微笑地伸出手。万理亚小小的手，跟着叠在他的掌心上，刃更也温柔地紧握住那仿佛有所不安的手。
　　表示他已经不气了。随后——
　　「……嘿嘿嘿。」
　　万理亚开心地、又同时带点歉意地笑了。
　　回家路上，刃更和万理亚就这么一直牵着手。
　　背着西沉的夕阳，追着自己细细长长的影子。
　　同时——两人所面对的天空，夜幕已经半垂。
　　在难以见到星光的都会天空中，满月就要缓缓升起。
　　
　　[[IMG,c19b7a241c2198a57b39829845d8df65,680,1000,50981]]
　　
　　