　　尾声 敢言「绝对」之人的觉悟
　　
　　
　　1
　　刃更等人回到东城家时，已是深夜时分。
　　在众人各自完成疗伤、洗澡、更衣等必须动作时，有人一进门就选择了休息。那就是长期遭到佐基尔胁迫，以及被当做人质囚禁的梦魔母女——万理亚和她的母亲。
　　而现在，东城刃更正注视着她们的睡脸。
　　「……………………」
　　月光探过窗口而罩上一层淡淡浅蓝的万理亚房间里，母女俩在床上相依而眠。也许是好不容易重逢且母女安然无恙，使得紧绷的精神随安心放松而渴望休息吧，两人的鼻息是那么地平稳。
　　……她们一定好久没这样安心睡觉了。
　　尽管这样的境遇令人心酸，不过眼前——那两张伸手可及的睡脸，让刃更感到自己确实有所帮助。这时，在刃更注视下，在床上安眠的万理亚更贴近身旁的母亲——
　　「…………刃更…哥……」
　　然后轻轻地在梦中呼喊他。这让刃更对万理亚投以怜爱的眼光——
　　「……嗯，我在这里。不只是我，其他每个人都在你身边。」
　　并在这么说之后轻抚她的脸颊，温柔抹去残留在她眼角边的泪痕，仿佛在告诉她再也不必哭泣。
　　——返回东城家途中，刃更等人和万理亚跟她母亲聊了聊往后的安排。到了明天，刃更就会请万理亚联络稳健派魔族，请他们派人接应。虽然听泷川说，稳健派的首领刻意疏远澪且不听劝阻，但既然他们还是搜索过万理亚的母亲，一旦知道她已经平安获救，应该会有人肯过来一趟吧。
　　至于洁丝特，刃更是打算交给稳健派处置。现在是在柚希坚持下，交由她在客厅看守，应该不会出问题才对。
　　洁丝特没有抵抗的意思，并表示将会完全听从刃更的命令。
　　刃更个人是希望洁丝特离开佐基尔的掌控、从死亡束缚中解脱后，能够不受限于现任魔王派或稳健派任何一边，自由自在地过自己的生活；可是她才刚失去绝对听从的主人，生活目的依然模糊不定，不能随便丢下她不管。
　　所以，虽然不是为了将她当作证人来保护，但刃更还是认为将她交给稳健派比较好。
　　只不过，那是她从前敌对的势力，难保没有安全上的疑虑。关于这方面，就得借泷川的力量之类的作点安排了。
　　另外——关于万理亚遭佐基尔要胁而服从了他一事，刃更仍未决定是否该告诉他们。是隐瞒事实的好还是该清楚说明，实在难以判断。
　　——但有件事，刃更、澪和柚希已经得到共识、做出结论。
　　那就是，无论如何都要保护万理亚这个家人。
　　万理亚会背叛刃更等人和稳健派，都是因为发生母亲被当做人质这样无奈的苦衷，不许任何人为此责罚她。
　　就像从前，迅为了守护儿子刃更而放弃勇者身分。
　　就像刃更誓言守护因无理原因而遭受生命威胁的澪。
　　就像柚希为了守护刃更而放弃任务。
　　这次也一样，大家一定会携手守护万理亚。无论是目的多么崇高的使命或任务，若要牺牲宝贵的人们、身心苦痛的人们才能达成，刃更都无法接受。
　　希望守护万理亚不是因为使命——而是因为她是大家心中重要的一部分。
　　「……我们绝对会保护你的。」
　　刃更以立誓的口吻如此低语后就出了万理亚的房间。
　　并在走上没开灯的走廊时，发现有个少女背倚他房门站着。于是刃更走近她轻声问道：
　　「怎么啦，澪……你不用休息吗？」
　　「……嗯。好像睡不太着。」
　　澪平静地回答刃更的问题。见到她安稳的表情——
　　「这样啊……」
　　刃更自然而然地察觉到她为何会在这里，说：
　　「那么……就陪我聊聊天，到你想睡为止吧。」
　　经过片刻沉默，澪将头用力一点，答应刃更的提议。
　　于是刃更要她稍等一会儿后，下到了一楼。
　　然后走进点了灯的客厅。
　　「………………………………」
　　客厅笼罩着夜晚的寂静和沉重的沉默，其来源，就是面对面坐在沙发上的柚希和洁丝特。柚希注意到刃更的出现就转头问：
　　「刃更……楼上怎么样？」
　　「嗯，万理亚睡得很沉，可是澪好像睡不太着……」
　　「…………是喔。」
　　听了刃更的话，柚希喃喃地表示理解。说不定是像刃更一样察觉了澪为何睡不着吧，因为她也关心着澪。
　　「……柚希你不休息一下没关系吗？」「没关系，我是负责看守她的人嘛。可是——」
　　柚希接着问道：
　　「那你不休息吗……？你的伤势应该是最重的吧？」
　　没错——连番遭受变身后的万理亚攻击，又与佐基尔交战；而更早之前，还有柚希几个所不知道的与泷川的战斗。这次受伤最重的，无疑是刃更。不过——
　　「不用担心啦，可能是没伤到要害，或是你给我的伤药很有效吧……伤势没有我想像中那么严重。」
　　捱了万理亚的拳头时，全身痛到仿佛肋骨都断光了，可是在对战佐基尔之前就减轻了许多；回家检查以后，发现肋骨只有些许裂缝，至于来自佐基尔的伤则是超乎想像地轻。既然喝了柚希从「村落」带来的伤药，应该只要静养几天就能痊愈了。即使柚希也知道这些，刃更还是告诉她，自己并无大碍。接着——
　　「这样啊……那就好。」
　　柚希脸上浮现些许的安慰，将视线转回洁丝特。
　　刃更将手轻轻扶上她的肩，说：
　　「你不要太勉强自己……今晚我也不会睡，有事就直接叫我。」
　　这时——
　　「——与其把时间浪费在看守我上，不如早点把我解决了比较省事吧。」
　　洁丝特不是自暴自弃，只是口气淡然地说出最现实的做法。所以——
　　「洁丝特，我不是说过了吗……你必须找出自己今后的生存方式，而我们会帮你争取需要的时间。这段时间，你就好好思考自己未来该怎么办吧。」
　　听刃更以劝导口吻这么说，洁丝特沉默了一会儿，回答：
　　「…………我知道了。我会照你的话去做的，东城刃更。」
　　轻声表示服从后，洁丝特就闭上双眼，再也不多说什么。
　　所以刃更将洁丝特交给柚希，准备好饮料就回到二楼了。
　　「哪里都可以……自己找个地方坐吧。」
　　刃更将澪请进房后这么说，澪便跟着选了床坐下。
　　接着，刃更再把手上的马克杯交给她。
　　「我帮你弄了热牛奶，喝了以后身体暖一点比较好睡。」「……谢谢。」
　　澪老实道谢后，刃更对她问：
　　「我房间——真的比较好吗？」
　　在刃更房间聊，是澪自己要求的。直接在走廊站着说话确实是不太好，可是去她房间想睡就能直接睡，应该比较方便才对。可是——
　　「嗯，我觉得在我自己房间，我会睡不着。」「好吧，既然都这么说了……」
　　刃更跟着走向书桌边的椅子——
　　「——————」
　　却突然被澪拉住T恤衣角。转头一看，澪的脸压得低低的。
　　刃更见状搔搔脸颊，只好在澪身边坐下。床垫弹簧吸收了刃更的体重，稳稳支撑着他——原该是这样的，但刃更却感到床垫微微摇动着。仔细一看，坐在身旁的澪全身细颤。于是刃更轻轻搂住她的肩，让热牛奶不至于洒出来。
　　「——已经没事了。」
　　刃更改以言语替代行动，要澪放松心情，澪跟着「嗯」地点头。
　　「……对不起，先这样陪我一下……」
　　并将头靠上刃更的肩膀。
　　——曾遭绑架、落入敌人手里的澪，在刃更他们救出她之前情绪有多么不安，实在不难想像。所以，刃更也很乐意出借肩膀，直到澪平复为止。
　　没过多久，澪终于镇静下来，啜饮刃更为她准备的热牛奶。马克杯见底时，两人已对往后的事又聊了不少。最后，澪将马克杯放上床头柜，说：
　　「……知道了。只要跟来接万理亚她妈妈的稳健派魔族说，希望他们不要伤害那个叫洁丝特的女魔族，也不要对她乱来就好了吧。」
　　澪平静地点头，允诺刃更提出的要求。关于这部分，刃更自己也会请泷川帮忙，但保险还是愈多愈好。
　　「不好意思……拜托你这种事。」
　　刃更过意不去地道歉。保护洁丝特，和保护万理亚并不一样。
　　光是要澪放过杀害她养父母的仇人佐基尔，就已经让澪心里很难受了，现在还要帮助他的属下，简直是在伤口上抹盐。不过，既然这种事只有澪办得到，那也只能求她了。
　　可是……
　　问题还不只这些。这次刃更等人击败了佐基尔这个现任魔王派的高阶魔族，若再与稳健派联系，多半会被现任魔王派视为更大的威胁；毕竟就算澪放弃对佐基尔复仇，她体内威尔贝特的力量还是没有消失。而稳健派方面，除了澪那位居首领的伯父以外，很可能都会将击败佐基尔的澪视为威尔贝特再世；最坏的情况——就是让大家完全卷入这魔族两大势力的纷争之中。想到这样的可能性，刃更不由得表情凝重。这时，澪的手轻轻叠上刃更的手，说：
　　「刃更……没关系的，我不在意。」
　　眼神中，透露着对他的深厚信赖。
　　「因为，现在有你们陪着我啊——对不对？」
　　澪明朗的回答和表情，使东城刃更忽地看傻了眼。
　　因为他誓言保护的女孩和她的笑靥，就近在眼前。
　　现在，在面前欢笑的澪，就是自己成功保护了她的证明。可是——
　　「———————」
　　刃更心中，却同时涌出某种负面的感情。
　　「……刃更？」
　　澪似乎是察觉到有些不对劲，担心地抬头看来。
　　「……………………」
　　而刃更也默默地注视着她。得到澪如此的信赖——虽然高兴，但也凸显出了一个藏不住的事实。那就是澪这次陷入的是前所未有的危机，而对方还是将无数女子当作玩物的佐基尔。假如再晚一点动身——佐基尔也许就真的夺走了澪，用刃更无法想像的卑劣手法，将她摧残得不成人形。
　　——而且，事情还没结束，而是现在才刚开始。
　　一定会有更多人为了威尔贝特的力量而对澪不利。
　　其中说不定会有些比佐基尔更肮脏的家伙。
　　但刃更不会允许他们逞凶。无论是谁想夺走澪，东城刃更都绝对无法忍受。假如真的会有那么一天，那不如——一这么想，刃更的理性就不知去了哪里，一把抓住眼前抬望而来的澪双肩后——
　　「——————」
　　东城刃更就强行夺去了成濑澪的唇。
　　起初，澪还不懂发生了什么事。
　　刹那间，就与刃更四唇相接。如此突如其来的举动——
　　……咦？
　　让澪一时无法与接吻作联想。可是，眼前是刃更闭上双眼的脸，嘴上是他唇瓣的温度和触感，所以——
　　
　　[[IMG,d3b399f0888a14075e20b131e34304fe,670,1000,67747]]
　　
　　
　　
　　「！————……」
　　澪终于明白，自己正在和刃更接吻。
　　深夜，刃更房间床上——这就是成濑澪的初吻情境。
　　澪很清楚自己总有一天，会对某个人献上初吻——也有预感，那个人会是刃更。因为主从契约的诅咒发动、让刃更为她消除痛苦时，她也曾希望更深入感受刃更而差点主动吻了他。假如澪真的主动要求，刃更一定会顺应她的期望吧。
　　——可是在澪的想像中，与她接吻时的刃更要温柔得多了。
　　基本上，刃更不会做出让澪反感的事。尽管之前曾发生他误闯更衣间或厕所，竟急忙捂住澪的嘴怕她大叫之类的事，但那也是因为一时情急。所以澪就算再生气，也会原谅他。
　　然而——现在的刃更却完全不是那回事，仿佛是情绪失控般强吻了澪。
　　……这不是……
　　即使吓得全身紧绷，成濑澪还是在脑海中找出了如此失常的刃更。
　　因为之前，刃更也曾有一次类似的举动。
　　——那是在刚结主从契约、第一次一起洗澡时发生的。
　　当时刃更刚与柚希重逢，澪为了宣誓主权而听从万理亚的提议，用胸部为刃更擦拭身体；万理亚还把刃更买回来请客的蛋糕带进浴室，并要澪和她一起把不小心弄掉蛋糕而沾在刃更身上的鲜奶油舔干净。
　　现在回想起来，那还真是大胆。
　　只不过那时候，澪一味企求加深自己与刃更的关系——结果就是逼得刃更失去埋性，把剩下的蛋糕全抹在澪和万理亚身上，并强行品尝她们甜滋滋的身体。虽然事情是以刃更中途昏倒告终，但澪和万理亚都不知道假如她们昏倒，事情会发展成什么样子，因为当时的刃更就是那么地蛮横。所以和万理亚谈过之后，就告诉刃更那一切只是一场梦。
　　可是——从那天以来，刃更就再也没有发生类似状况，让澪以为自己是误会了……甚至怀疑作梦的其实是她自己。
　　不过现在——失去理性的刃更就在她眼前，占有了她的唇。
　　……为、为什么……？
　　这一次，和在浴室对刃更做那些大胆的事时情况完全不同。澪实在不明白刃更为何会突然变了个人。
　　「——嗯唔！不……等、等一下……！」
　　澪仓皇缩身，反而不小心在床上仰倒，刃更接着两手抓上她睡衣胸口一带——
　　「等——」
　　还来不及出声制止，扣住前襟的钮扣就被扯得弹上空中。
　　没有内衣束缚的胸部，就这么跳了出来，袒露在刃更眼前。
　　「啊……」
　　当澪为这事实愕然地叫出声时，刃更正面压上了她。
　　然后粗暴地将她抱紧，嘴再度堵上她的唇。
　　而被压倒在床上遭到强吻的澪——
　　「嗯！——呼啊啊啊啊！」
　　突然在刃更底下娇喘着全身抖动，因为刃更的手开始揉起了被他扯开睡衣而裸露的胸部。就算催淫诅咒没有发动，澪的胸部在饱尝多次爱抚快感后，已经敏感到自己都会怕的程度。被刃更将胸部恣意挤压搓揉成猥亵的形状又同时强吻，让澪的身体和思绪完全瘫痪，无力抵抗。
　　「！……呀、哈啊……嗯呜、啾……啊……嗯！」
　　和过去一样，刃更一旦使劲硬来，澪根本不敢违抗。除了第一次见面时之外，现在的澪已经在刃更手下屈服了无数次，因此即使心里认为不应该，眼睛还是自然闭上、身体顺从地接受了刃更。接着——
　　……啊……澪忽然感到刃更的舌头试图入侵她的嘴。
　　澪虽然明白一旦接受的后果，但现在的她无法抵抗——唇顺从地微微张开。
　　这么一条细缝，对刃更而言已十分足够。刃更的舌立即粗鲁地撬开澪的唇，往她嘴里长驱直入。
　　「啊……嗯……呼……啾、嗯……呀、啾……嗯！」
　　一接受刃更的湿黏舌头给予的温热和感触——就几乎瓦解澪的意志。不觉之间，澪的舌也与他主动交缠，沉醉在刃更的吻里。
　　经过一段几乎耗尽肺中氧气的长吻后，澪稍微退开嘴唇，好不容易能吸口气时——
　　「……我才不让任何人抢走。」
　　忽然间，听见刃更如此低语。
　　「刃更……？」
　　而澪也因此不禁喊了他的名字——让眼前的刃更猛然回神，注视着澪——
　　「！——对、对不起！……我怎么……！」
　　刃更像是恢复正常，发现自己做了怎样的事而满脸通红地道歉。
　　在床上急忙转身背对的刃更，已是澪所熟知的刃更。
　　「真的很对不起！我突然脑袋一片空白，然后就……」
　　澪掩着胸部起身，讶异地看着刃更拚命道歉的背影——
　　「………………」
　　脸上微微浮出戏谑的笑容，因为她听见了。
　　……不让任何人抢走啊？
　　基本上，刃更不会做出让澪反感的事。刃更情绪会失控到这种地步——是出于对澪遭佐基尔掳走且差点一去不返的过度担心而产生的独占欲。
　　于是——
　　「…………不行，我绝不原谅你。」
　　澪忍着笑这么说。自己确实被刃更突来的举动吓了一大跳，所以稍微让他伤点脑筋也不会触动主从契约的诅咒吧。最后刃更一脸苦恼地问：
　　「真、真的没办法原谅我吗……？」
　　「这个嘛……好吧，是有那么一个可让我原谅你的方法——想听吗？」
　　「当、当然想！」
　　刃更的猛力点头让澪笑得更深，接着向他贴近，从背后搂住他说：
　　「——那就再亲我一次。」
　　说完，澪将脸颊贴上刃更的背，并说出不原谅他的理由。
　　「到时候你就会知道，其实你——不用为刚那些事道歉。」
　　然后闭起双眼——
　　「拜托，刃更。如果你不希望别人把我抢走……就自己好好地再抢走我一次吧。」
　　等待刃更的答覆。这次接吻后，两个人关系一定会产生变化吧。
　　没想到，刃更迟迟不转身。
　　「…………刃更？」
　　澪疑惑地睁开眼睛，也因此看见了刃更没转身的原因。
　　不知道什么时候，柚希面无表情地站在刃更面前。
　　「咦——……？」
　　澪为这状况不禁愣住时——柚希一把揪起刃更的领子强吻了他。
　　并想和澪比拚似的，主动将舌伸进刃更嘴里，来了个浓厚的深吻。
　　当柚希吻够了而退开嘴唇，刃更就软趴趴地瘫倒在床上，柚希则是喘得鼻息大作。
　　为什么柚希比较像男方啊？这时，柚希一眼瞪来。
　　「……还以为你是还没从绑架的惊吓里走出来呢，真是一刻也不能松懈。」
　　「你、你怎么会跑来这里……你不用监视那个叫洁丝特的女魔族吗？」
　　终于得以动弹的澪慌张地问。
　　「不用担心，我把她也带来了。」
　　柚希这么回答后，洁丝特就从她背后悄然现身。
　　「怎、怎么连你也……你们在这里站多久啦！」
　　「是从，因为『现在有你们陪着我啊』的时候开始的，成濑澪。」
　　「！……那不就是很久了吗！」
　　「？你辜负我的好意偷偷勾引刃更，现在还好意思生气啊——好一个狐狸精。」
　　柚希淡淡地这么说后就两手搂住刃更脖子，眼神炙热地说：
　　「刃更……也把人家抢走嘛。」
　　「你趁乱说这什么莫名其妙的东西啊——！」
　　柚希的举动让澪怒气爆发，把柚希和刃更强行隔开。
　　刃更的房间突然闹得鸡飞狗跳时——玛莉亚正默默地站在房外。
　　梦魔对周围的兴奋反应特别敏感。长期困于人质生活而精神耗弱的母亲依然熟睡，玛莉亚却是在柚希和洁丝特进刃更房间前就醒了。
　　——若是过去，玛莉亚早就冲进去当主持人，把所有人耍着玩了。
　　那不只是为了保护澪，也是为了让养父母惨死而心中总是暗藏伤悲的她，能够不忘保持开朗。玛莉亚即使明知那不足以赎偿自己受佐基尔胁迫而背叛的罪，也希望能藉此多少纡缓澪的心情。可是，因过去习惯而动身的玛莉亚——
　　「……………………」
　　却一语不发地伫立在房门口。既然自己背叛刃更和澪的事情曝光，就再也无权加入那个圈子了。
　　……我看还是……
　　虽然刃更他们说过，玛莉亚可以像过去那样继续待在大家身边；但她还是打算，在稳健派魔族来接母亲时随他们一起回魔界。现在澪的身边，多了比自己更有用的柚希，也能请稳健派送来比自己更强更可靠的护卫，没留下的必要。
　　想到这里，万理亚转身要回自己房间——刃更却在这时冲上走廊，一发现玛莉亚就——
　　「万、万理亚，你来得刚好！进来一下！」
　　「咦？……那个……！」
　　刃更就这么抓着不知所措的玛莉亚的手，拉她进房。
　　「她们现在根本都脑充血，我说什么都听不进去。求求你，想办法帮我劝架！」
　　「啊？呃，这种情形是要我怎么劝啊……」
　　澪和柚希正面对峙，双方目光在空中激出猛烈火花，都一副杀气腾腾的样子，要收拾这种场面简直开玩笑。但才刚这么想——
　　「——拜托你救救我嘛，真的只有你才行啦！」
　　「咦…………？」
　　刃更说这话时，一定没有多想什么。可是，那并不是将她视为魔族，而是认为她是不可或缺的家人才这么说的。不是因为她是梦魔玛莉亚，纯粹是将她视为成濑万理亚。因此——
　　「………………！」
　　当万理亚为刃更的话不禁轻轻一颤时——
　　「咦，这下有趣了。万理亚，你是我这边的吧？」
　　「你不要怕她威胁。要是站在我这边，我就帮你对澪做色色的事。」
　　连澪和柚希也丝毫没有将她当外人的样子。
　　表示她能继续留在这里——因为大家都是一家人。
　　所以——在澪和柚希同时问「你要帮谁？」之后——
　　「！……啊，这个啊。我、我要帮谁嘛……」
　　万理亚擦了擦眼角浮出的泪水——
　　「那个……刃更哥？」
　　「嗯……？」
　　接着趁刃更因这一喊而回头时，出其不意地强吻了他。
　　『——————————』
　　万理亚仿佛要表演给为这突发状况而愣住的澪和柚希看似的，以更激烈的方式和刃更缠舌深吻后。
　　玛莉亚——不，成濑万理亚尽全力挤出笑容。
　　——或许，自己的罪一时间是赎不清的。
　　不过，自己终究是回到了这里。
　　所以以后要一点一点地赎罪，总有一天，这里会成为自已真正的归属。万理亚怀抱这祈愿般的心念——
　　「我两边都不帮，因为刃更哥是我的哥哥嘛！」
　　并笑容满面地这么说时——更夸张的怒吼和喧嚣震响了刃更家。
　　2
　　——这个空间，充满了淤沉至极的空气。
　　光线阴暗，听不见任何外来声响——同时，也代表其中声音不会泄漏到外界的残酷事实。因此——
　　「……唔……呃……啊……！」
　　无论倒在地上的佐基尔怎么痛苦呻吟，也不会有任何人来搭救。
　　——拉斯在佐基尔逃亡途中袭击他后，并没有当场了结他的性命。
　　应是为了替他视为兄姊般仰慕的同伴们复仇吧，拉斯用能禁封魔力的魔法器具束缚住佐基尔，并将他带到没有任何人、似乎在地底下的地方来。这是他在成濑澪的监视任务中，为不时之需而准备的藏身处吧。
　　就这样——佐基尔在这里待了数小时。
　　经过拉斯物理、魔法双管齐下的彻底虐待后，已经是奄奄一息。
　　「唔……喔……啊、呃……啊……」
　　佐基尔在地上蠕动，全身痛得有如火烧。因成濑澪而失去的右臂，以及来到这里之前被拉斯轰伤的腹侧，比起现在全身大量骨折和严重出血已经不算什么。在如此难以动弹的濒死状态下——
　　……还、还没完呢……
　　佐基尔仍没放弃逃离这里。拉斯或许是想让他多痛苦一阵子，没有继续折磨他。所以佐基尔在体内积蓄力量，窥探着逃脱的机会。
　　就在这时。
　　「……终于到啦。」
　　拉斯忽然低声这么说，转向背后。
　　接着，缓慢的脚步声在寂静的空间响起。
　　「！……是、谁……？」
　　这里的监禁与挎打是出于拉斯个人的私怨及复仇，没必要找来第三者。佐基尔呻吟着这么问之后——
　　「哎呀……其实啊，有个人说什么都想来看你咽下最后一口气呢。」
　　拉斯耸肩笑着说道。听了这话——
　　……难道是……
　　拉斯曾说稳健派中有不少人景仰澪的养父母，其中应该有些和已死那两人及拉斯一样，来自同一所孤儿院。他很有可能是将同样怨恨佐基尔的人找来了这里。
　　——否则的话，难不成是洁丝特？
　　她是来见证将她唾骂为垃圾还企图杀了她的人有何下场吗？
　　糟了。佐基尔心中忽然一阵急剧的焦躁。无论来的是谁，多了一双眼睛盯着他看，脱逃的可能就相对地减少。
　　……不，不一定……
　　尽管如此，佐基尔仍没放弃求生的机会。对方人数增加，同时也表示造成他们动摇、疑惑的机会也跟着增加。
　　若他们是带着憎恨前来，就容易受到操弄、失去冷静。
　　……等着瞧吧。
　　全身是血的佐基尔暗自窃笑，发誓一定要离开这里，把所有将自己弄成这副惨样的人一个也不漏地残杀殆尽。
　　接着，将来访者视为一线生机般欢迎的佐基尔——
　　「…………什、么……？」
　　却因为那终于现身的人物而茫然失措。
　　那人并不是稳健派魔族，也不是洁丝特。
　　甚至——连魔族都不是。出现在他眼前的是——
　　「……东城……刃更……？」
　　佐基尔见到某种无法置信的东西似的喊出他的名字。
　　「——————」
　　但刃更只是对倒在地上、濒临死亡的佐基尔瞥了一眼就走到拉斯身边，并无视其存在般和他对话。
　　「不好意思啊，泷川……我迟到了。」
　　「就是说啊，小刃，我差点就忍下住动手了耶。」
　　「抱歉……要避开澪她们的眼睛，比我想像中的难多了。」
　　见到刃更有点过意不去的样子，拉斯苦笑着说：
　　「少来……一定又在做些色色的事吧。受不了，帅哥真让人羡慕喔。」
　　「……我先说清楚，我可是差点被她们搞死。」
　　刃更跟着叹气。两人自然对话的样子——
　　「………………？」
　　让地上的佐基尔惊悚地抬头看着。拉斯神色自若倒还能够理解。
　　因为将他带来这里，将他残害成这样的就是拉斯本人。
　　——但刃更不同。
　　佐基尔是一副血污斑斑、手脚往超乎常理的方向曲折、随时都可能断气的模样。
　　而东城刃更却仍若无其事地和拉斯对话。
　　这实在太奇怪了。
　　甚至让佐基尔无法理解眼前发生了什么。这时——
　　「我之前说，我用说出你囚禁成濑澪的秘密基地和救出玛莉亚的家人，来交换亲手杀死你的机会——但事实上啊，我们还有另一个交易。」
　　拉斯开始说明现在是什么状况。
　　「经过这件事，成濑澪迟早会知道我的真实身分，只是呢——我曾经啊，不小心刺激到她，让威尔贝特的力量失控，还让小刃吃了点苦头。事后，虽然这家伙因为那件事而开始找我合作，不过爱着小刃的成濑和野中可就不能参一脚了。所以考虑到以后的问题，我需要有人帮我向她们掩护；而这件事，交给小刃自然是最为有效。」
　　然后——
　　「相对的，小刃想要根绝他放过的敌人再度威胁到他的可能——用这家伙的话来说嘛，就是把机率降到零为止。」
　　换言之——
　　「他要用自己的眼睛，确实见证你完全死透的样子。」
　　「！——你……你、怎么……！」
　　佐基尔错愕地抬起头。这时，他终于和刃更对上视线。
　　「——————」
　　好冰冷的眼神。见到那对仿佛完全否定其存在的无机眼瞳——
　　「…………！』
　　佐基尔心脏几乎为之冻结，不禁发抖。
　　……竟然…有这种事……！
　　佐基尔开始诅咒自己的失算。太大意了，实在错得离谱，怎么会这么小看东城刃更——不，是完全错看了。还以为他不过是个心肠好、正义感强的善良青年——但不是这么回事，这青年并不只是善良而已。
　　佐基尔曾有机会察觉这样的可能性。佐基尔非常想要刃更那原理不明的消除技能，自然会要求玛莉亚报告所有相关资讯。
　　他曾让自己的力量失控，消除了同伴们的尸骸，因而遭到逐出勇者一族。
　　邂逅继承前任魔王之血脉的澪后，他为了保护她而重新握起了剑。
　　接着——曾经遭遇悲剧的刃更，誓言再也不要失去宝贵的事物。
　　为了誓言守护的事物，自己必需多残酷就得多残酷——他是抱着如此悲哀的觉悟立誓的。如果拥有这份决心的人和拉斯联手——
　　「既、既然这样……东城刃更……你要不要，也和我做个交易啊……？」
　　佐基尔拚命地尝试笼络刃更。
　　「……像我这样活了那么久的高阶魔族……能够从现任魔王雷欧哈特陛下或其他高阶魔族组成的枢机院那边弄来各种情报，就连这个拉斯也绝对不可能知道的秘密也行。」
　　所以——
　　「只要身上还有威尔贝特的力量一天，成濑澪就没有一天安宁……既然你把保护她视为第一优先，就应该明白我的情报会多么——」
　　有用吧。佐基尔是想这么说的，但说不出口。因为刃更注视他的眼神，冷得让他无法再说下去。随后——
　　「好啦，我已经看腻这张恶烂的脸了，差不多该宰掉他啦——可以吧，小刃？」
　　「好……」
　　泷川得到刃更同意后，慢慢走向佐基尔。
　　佐基尔的死期也跟着一步又一步地逼近。尽管如此——
　　
　　[[IMG,d4fd3d24acfa60c6bd8429878750be42,680,1000,71083]]
　　
　　
　　
　　「————————」
　　到了这一刻，东城刃更仍没对佐基尔说过半个字。
　　怒骂、侮蔑、嘲笑，一项也不愿施舍。
　　只是一语不发、眼神冰冷地注视着佐基尔，仿佛说明拉斯即将带给他的，是无庸置疑的死。
　　……可恶！就没有……没有办法了吗……！
　　佐基尔拚命寻找生存机会，但死亡已经迫在眼前。
　　「！————……！」
　　绝望扒开了他的双眼。下一刻——
　　拉斯手中放出的冲击波，结束了佐基尔亘长的生命。
　　3
　　「——佐基尔的灵子反应消失了？」
　　魔王雷欧哈特刚结束视察西域、返回王宫时，接到了这个意外的消息。
　　佐基尔判定新发现的遗迹有探掘价值后，认为责任已了就立刻回到自己居所，而雷欧哈特则是为继续视察周边而留下，想不到会发生这种事。
　　「难道说……佐基尔死了？」
　　雷欧哈特走在长廊上疑惑地问。
　　「这只是刚接到的最新消息，详细情形尚不明朗。」
　　前来接驾的可靠亲信巴尔弗雷亚在其身后如此回答。
　　——将雷欧哈特立为新王的现任魔王派，是目前魔界最大势力，但内部并非团结一致。其中有些人将年轻的雷欧哈特看做不经世事的小伙子，意图将他操弄于鼓掌之间，而佐基尔就是如此看待他的敌对阵营中的其中一人。
　　过去佐基尔身为成濑澪的监视人却对她下手时，雷欧哈特原本打算直接处以极刑，以免放任他的贪婪和野心持续增长，总有一天会成为无法忽视的危害。
　　但不幸地，这提案受到和佐基尔同一阵营的枢机院成员抗议，最后只能处以停职查看这样的轻罚。然而——
　　……到底出了什么事？
　　据拉斯的报告，佐基尔近来是有些可疑的小动作，但同为高阶魔族、行事谨慎且拥有高强实力的他，不是这么轻易就会丧命的人物，背后一定出了很大的问题。
　　「立刻详细调查，随时回报——动作快。」「——属下遵命。」
　　巴尔弗雷亚接到命令后一颔首就消失了踪影。
　　而雷欧哈特则是继续前进，来到王座厅门前时卫兵立正敬礼，敞开厚重的巨大门扉。
　　「——辛苦了。」
　　雷欧哈特简短说声慰劳的话，便踏进厅内。
　　然后背着关门声走向厅堂深处——
　　「————————」
　　却在途中忽然停下，眉头一皱。因为他发现厅内出了状况。
　　——厅内的驻卫兵全都倒在地上，一个也不例外。
　　他们并没死，只是昏厥过去，呼吸都还平顺。可是——
　　……二十多名禁卫队员竟然全被打败……
　　他们并不是普通士兵，而是专职护卫魔王的禁卫队，个个精锐；而这样的禁卫队，竟然在门外卫兵都没发现的情况下遭到全数击昏。
　　可见这人的行动极为隐密，而且时间极短。就雷欧哈特所知，拥有此等实力的人物屈指可数。
　　「……………………」
　　就在雷欧哈特提高戒心，思考该不该唤来门外卫兵时——
　　他忽然发现视线彼端——有个男子惬意地坐在唯有自己能坐的王座上。正常而言，雷欧哈特不可能忽略这样的冒犯之举，但眼前的男子却能避开雷欧哈特的注意办到这种事。
　　连雷欧哈特都未能察觉的完全匿踪。有这样的身手，确实能在毫不暴露身影甚至气息的情况下击倒整个禁卫队。这时——
　　「你终于回来啦，新魔王……喔？奇怪，这次的魔王也太年轻了吧？」
　　男子坐在雷欧哈特的王座上，见到魔王后惊讶地这么说。
　　——现下魔界，不认识雷欧哈特长相的，恐怕是一个也没有。
　　但这名男子，却明显表现出从未见过他的反应。
　　然而——虽是初次谋面，雷欧哈特却认得出这不认识他的男子的长相和姓名。
　　「…………迅·东城。」
　　「咦，你认识我啊？连新魔王都知道我的脸和名字，光荣之至啊。」
　　被雷欧哈特低声念出名字的迅笑嘻嘻地说道，接着——
　　「——那么，你也知道我来这里是为了什么吧？」
　　迅从王座缓缓站起，喀喀地扭着脖子说：
　　「不过我现在要说的跟我的事无关就是了……我那可爱的儿子，好像在他那边打拚得很辛苦，让我这个做父亲的很想帮他打打气，耍个帅给他崇拜一下。这就是所谓的父爱吧。」
　　随后，雷欧哈特见到东城迅向他悠然走来。
　　过去人称史上最强的勇者，龇牙咧嘴地露出狰狞笑容，并说：
　　「谢谢你们这么照顾我家那群小鬼啊——我是来还点人情的。」