　　面对着把会场挤得水泄不通的记者们，沙织手持麦克风站在讲台上的一角，开始发言。
　　“今天非常感谢各位百忙之中来到这里。现在即将开始的记者会，是由革命社、亚克昂斯、速水半导体工业等各家公司的代表所召开，主题是今后‘ORION服饰’事业的发展。今天的记者会是以轻松的形式举行，请各位记者自由发问。”
　　因为沙织已经习惯这种场面，所以她今天的表现非常冷静。
　　革命社的代表是我，亚克昂斯的代表是立花董事长，然后速水则是由速水前董事长代表。这并非战争，而是要终结在全国引起热烈关注的TOB骚动并进行收尾。然后，会选择记者会这样的形式，也具有为了宣传新事业本身的意义。
　　在和睦的气氛中，我们也边与记者交换意见，边谈论往后的抱负与事业的方针。另外，也对‘ORION服饰’的使用方法等等进行说明。从今以后，在亚克昂斯的店面也会设置‘ORION服饰’的购买柜台，相对来说，‘ORION服饰’的网站里也会能够买到亚克昂斯的既有商品，这件事也被我们好好地宣传了一番。
　　在这场进展顺利的记者会最后，我、立花董事长、速水前董事长站起身来，三人面带笑容地彼此握手。这个瞬间是整场记者会相机闪光灯闪耀得最灿烂的一刻。
　　亚克昂斯TOB的总决算就此告终。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　记者会结束之后，我、立花董事长、速水前董事长坐桌子旁边，在准备室里喘口气休息。直到最近为止，相信外界很难想像我们三人会一起召开联合记者会。
　　最后进入准备室的沙织，去买了三罐瓶装茶，摆放在我们面前。
　　“请用。”
　　然后，沙织就低调地坐到房间一角的椅子上。我没拜托她，她却可以自然而然地去做那样的事，可说她很心思很细腻。可以这样处理好日常事务的革命社成员也只有沙织一个。
　　速水前董事长这么对立花董事长说：
　　“对于亚克昂斯的TOB，我打从一开始就认为那是不可能的啊！没想到这件事居然能进行到今天这个地步，活久一点还真能开开眼界呢！”
　　两个人似乎是直到今日才第一次交谈。虽然好像曾经在东京证券交易所看过彼此。
　　“速水先生才六十几岁不是吗？您还是宝刀未老的。”
　　“我可是已经快七十岁的老头了啦，说来也是差不多该退休的时候了。但是在公司陷入危急的存亡之秋，如果只有自己就这么撒手不管，夹着尾巴逃走，这种事我可是做不到的呢。正当此时，这些家伙就出现了。”
　　速水前董事长和立花董事长并排而坐，更突显出他江户男儿的气质，以及充满威严的口吻。
　　“如果有冒昧之处还请原谅，速水半导体工业面临的困境我也略有所闻。但是，不论是怎样的企业都有它的寿命。不论如何，景气不佳这一点并非是速水在经营方面不够努力，而是由于时代的变迁导致的。这方面必须给予客观明确的评价。您从创业以来，已经超过三十年以上了吧？”
　　“在二十七岁时创业，三十九岁时让股票公开上市。所以说就是……创业四十年，在东京证券交易所公开上市也已经有二十八年的历史。我都已经做了这么久，难免觉得公司就像是自己的分身一样……”
　　我插话进来：
　　“当速水先生要把公司转让给我们的时候，我个人内心非常激动。德高望重的人愿意向我们这样的年轻人低头拜托。当时我就想，这可不是一般经营者做得到的。”
　　“但是啊，这些我把公司转让给他们的家伙的做法，可是乾坤一掷呢！成功的话是很不错……不过失败的话，那可不是辞职能解决的吧。所以我那时候可是生气得大声咆哮了！”
　　速水前董事长苦笑着说。
　　“速水先生会生气也是理所当然的……”
　　突然间，速水前董事长伸手指着我说道：
　　“听清楚了，你可别忘记啊，如果继续用这种方法经营公司，总有一天一定会被人趁隙而入的。这次成功也只是恰巧罢了，请牢牢记住这件事，并请好好地确实转告给那位小姐。”
　　立花董事长和速水前董事长对彼此说话时都使用敬语，但和我说话时就是平常的用字遣词。话说，我们年龄差距比一般亲子档更大，所以会这样也是很自然的事。
　　“我明白。我也会用心注意，让莉音不要那么一意孤行的。”
　　“说起来，那位小姐本来就是听不进这种忠告的人。所以就是说，你得尽全力控制好场面。听清楚了，就算拚上性命也你要好好做啊！”
　　不知对方怎么办到的，居然把我和莉音之间的关系看得那么清楚。我点了点头。
　　“速水先生的建议很中肯。我们的主要股东是史坦柏格，所以应该不会发生什么乱七八糟一的事吧……虽然如此，若你们不脚踏实地好好干，那我可是会伤脑筋的。再怎么说，我可是接受了顾问一职啊！”
　　“立花先生若能担任顾问一职，我也多少放心一点。”
　　“还请您别这么说，我的身分也没办法实际掌控什么……只是如果有什么需要征询，我就提供一些意见，我只是这样的顾问罢了。”
　　立花董事长似乎有些慌张地说，他又转身面对我。
　　“那部分就是你的责任了。”
　　“我知道了。今后应该也不会有什么问题吧……”
　　我没有什么自信地这么说。
　　“即使如此……说老实话，我自己有点想看看你们这种异类会有什么荒唐做法。如果只当旁观者，那是真的很有趣，但我可不想变成当事人被卷入其中。”
　　“哈哈哈，其实我也是这样。我也曾一度想要直接退休，离开工作岗位，但事情至今，我也有一种期待后续发展的心情。”
　　速水前董事长耸了耸肩，继续说了下去：
　　“虽说如此，但我还没有认同你们这些家伙的粗暴做法。你们要做的话，至少也在我看不见的地方进行。如果不这样的话，我可能就会心脏病发，就此与世长辞呢。”
　　“您明明还在职场上，说什么与世长辞的，未免也太夸张了。”
　　我感到困扰地如此反应之后，速水前董事长愤然提出抗议：
　　“你在说什么！你们宣布要并购亚克昂斯那天的夜晚，我苦恼得要命，差点就进了鬼门关。我不是开玩笑的。你们等于是犯下了杀人未遂的罪行，好好给我记住！”
　　看到他那可怕至极的表情，我和立花董事长反而忍不住笑了起来。像是被我们感染了情绪一样，速水前董事长的表情也变得和缓，和我们一起大笑出声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我和莉音来到了成田机场的大厅。
　　因为萝莎来访日本，所以我们来这里迎接她。
　　虽然是上午时间，机场仍然喧嚣热闹。
　　认出了我的人，偶尔会偷偷地瞥我一眼。让人火大的是，有的家伙居然用手指指点点的。
　　我简直就像被人当成展览品似的。
　　甚至有中年大叔不熟装熟，大喊“唷！大董事长！”之类的话，真不知道对方在想什么，或许他本人是抱持善意的，但我不知为何就是觉得不悦。因为TOB事件引起连日连夜的大骚动，直到昨天为止，都是受到电视和报纸上上瞩目的热门话题，情况变成现在这样也是没办法的。
　　不过，时代变化的速度很快。若电视上的话题转移到其他事件，那么人们一定也一头热地去关心新的话题。如此一来，一直把焦点放在我身上的人也会减少许多。
　　萝莎搭乘的班机差不多也该降落日本了。
　　我们在海关出口稍微等了一下之后，萝莎就出现在乘客的最前面。她脚下踏着匆忙的步伐，就像是在赶上班的上班族一般。因为她是头等舱的乘客，所以可以优先下机出关。
　　萝莎走了过来，莉音握住了她的手。
　　“欢迎光临，萝莎。我们一直在期待你来。”
　　“感觉不出你住过院呢，莉音。”
　　萝莎面露微笑点了点头。
　　为了要针对新亚克昂斯的管理制度进行讨论，我们频繁地和萝莎连系。筹措资金以及M＆A的部分主要由莉音负责，在莉音住院的那段期间，则是由我来代替她向萝莎做各种进度报生口。
　　现在莉音和萝莎几乎每天都透过视讯会议和电子邮件进行讨论。因为TOB才刚完成不久，有各种内部调整的工作，现在正是最忙的时期。这次萝莎前日本来视察，也是她们两个下的决定。两人都是才华洋溢的人，所以说起话来似乎也很投机，彼此非常意气相投。
　　莉音开口说道：
　　“你还是自己一个人？”
　　“有什么问题吗？”
　　“也不是，应该说，像你这样重要人物，身边居然没带秘书和保镖，就这样到处走动。明明你就算受到国家首领规格的待遇，也不会让人讶异的。”
　　“认定我是重要人物的，似乎只有我亲近的人以及几个情报机关呢。因为史坦柏格对外让人感觉是由我父亲和哥哥掌管。”
　　听到萝莎说的这些，简直就和莉音在幕后掌管革命社一样，我忍不住笑出声来。
　　幕前的看板人物，幕后的操盘手。不论是哪个地方的组织，似乎都有类似的情况。
　　的确，如果明确区分出两种角色，也可以让双方分别发挥自己的功能，更重要的是可以大幅节省时间。如果莉音必须面对大众媒体，那么革命社一定无法成长得如此快速。非但如此，还一定会被贴上女高中生上市公司董事长等诡异的标签，根本无法工作。
　　萝莎继续说了下去：
　　“我下飞机的时候，明明没通知对方，但是日本的警察厅却来问是否需要护送。当然，我也慎重地回绝他们。”
　　“因为这样的话，或许就会有日本间谍跟在你身边了呢。所以得小心些。”
　　“我来也不是要参加什么机密会议，所以不会造成问题。因为若太过在意诸如此类的事，事情就都没办法做了。况且，如果监视者是日本政府，那也不会构成任何威胁吧。”
　　“即使萝莎觉得没有问题，因为我们可是革命家，所以……比起这个，你在日本停留的时间不能延长吗？”
　　据说萝莎必须在今天之内访察所有相关单位，明天一早就要回国。行程表真是紧凑得可怕。
　　“后天我必须出席在华盛顿召开的国际会议，所以这次只会视察亚克昂斯、速水半导体工业以及贵公司。另外，我也必须去和立花打声招呼才行。因为我们是主要股东的关系。”
　　“你这种有钱人还真是世上少见啊！我都要担心你会不会过劳死了。”
　　“那是倒是很适合我的死法。我还真的希望是这种死法。”
　　萝莎连笑都不笑，以笃定的口吻如此说道。
　　像萝莎这样年轻美貌，完全不用担心经济问题的女性，为什么会有这种觉悟呢？明明是个才二十几岁的女孩，应该有更多可以享受的事物才对。
　　萝莎的视线落在我身上。
　　“你似乎也相当活跃呢！”
　　“我只是做了我该做的事。”
　　“我们的并购资金压在一兆三千亿日圆之内，也是因为你制住了立花吧。”
　　莉音炫耀似地补上了一句：
　　“是啊，巳继。你可以更有自信一点。”
　　“不，是因为有了资金的来源，我才能制住立花董事长。若要真的正面对决的话，我可能会因为经验不足，结果落得惨败的下场吧。”
　　“的确，以经验来说你确实还不够。和你开会的时候我也有感觉到这一点。但是，如果你抬头挺胸继续往前迈进，像现在这样持续累积经验，我想有朝一日你就会成长为了不起的企业家吧。”
　　萝莎脸上的表情非常认真，这让我对于该如何回应她感到困扰。
　　总之，我先向她道谢，催促着说：
　　“谢谢您。总之我们先移动吧。我们准备了车子迎接您到市内去。”
　　我们坐的车是沙织委托租车公司准备的。沙织开始积极参与革命社活动之后，都会比我们先注意到一些小细节。现在的她，可说是我和莉音的得力小秘书了。在革命社里，只有沙织有能力可以做得到。
　　走出机场的我们坐上了车子。
　　我们接下来要前往青山。
　　一个月前，亚克昂斯在青山开设世上最大规模的店面。刚开店的那个星期，店内挤得水泄不通，相较之下，现在客流顺畅了许多。这家青山的店面整合了亚克昂斯所有的服装款式，又是全新的旗舰展示店，当作萝莎视察地点是再好不过了。立花董事长也在那里等着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　青山店铺的内部工作人员准备室里，立花董事长正等在那里。
　　当我们抵达之后，立花董事长对着萝莎伸出了手。
　　“能够见到您感到相当荣幸，我是……”
　　“久仰，我是史坦柏格·德瑞斯勒外聘顾问——萝莎·史坦柏格。亚克昂斯就拜托你了，立花负责人。”
　　两人紧紧地握了握对方的手。
　　萝莎的头衔是会被误认成闲职的外聘顾问，不过史坦柏格·德瑞斯勒是百分之百由史坦柏格出资的投资银行。身分并非公司内部高层的萝莎，其实是实质上最高掌权者，这件事在场的每个人都很清楚。
　　立花董事长脸上带着笑容回应。
　　“MCC的TOB发表真让人惊讶！因为赢过MCC可是我们先前的目标之一。”
　　“若是如此，则今后就订立更高的目标吧。我们要独占全世界的服饰商品市场。”
　　“看起来似乎情势应该会往这个方向发展。世界第一的服饰商品连锁店这个梦想，似乎会以有趣的方式实现。”
　　“MCC的并购正式确定之后，我们将会推派董事长过去。你曾经也是候选者之一，这些话只在这里说。”
　　对萝莎所说的这样的内容，立花董事长忍不住笑出来。
　　“真的吗？那还真是光荣之至。”
　　“我们曾经考虑挖角你。不过，根据革命社的判断，决定让你继续担任亚克昂斯的董事长。所以这次我们应该将选其他候选者吧。”
　　“关于这个，我该怎么回答才好呢……”
　　感到疑惑的立花董事长，继续说了下去：
　　“对了，根据我的情报来源，MCC的经营团队似乎也拚命在思考抵抗的方法。当然对方应该没能力和史坦柏格相抗衡，不过多加留意才是上策。”
　　“我接受您的忠告。不过，我们是认真地想进行TOB。现在的MCC经营团队要在TOB方面有所突破，简直是不可能的任务。”
　　“是的，我也这样认为。”
　　立花董事长用力地点头。
　　对手如果是史坦柏格，MCC是不可能获胜的。因为连眼前这位的立花董事长都赢不了史坦柏格。
　　我们结束彼此之间的问候后，四人一同在青山的店铺内部仔细参观。
　　在电视上成为镁光灯聚焦点的我与立花董事长，在这里也受到客人的注目。但现在已经不是在意这些事的时候了，我现在必须把精神集中在工作上。
　　萝莎对店里感兴趣的部分，由立花董事长逐一进行解说。
　　商品的排列、店铺的做法、经手的商品、来店里的客层，以及商品素材的选择等等，立花董事长仔细地解说所有店内的事务。
　　很多事情我也是第一次得知，一起陪着萝莎视察收获很大。毕竟解说者可是亚克昂斯的董事长本人，没有任何比他更好的解说者了。
　　结束一次完整的视察之后，我们站在可以看到整个店面的收银台旁边，环顾着店铺内部。
　　萝莎脱口说出她的感想：
　　“唔嗯，意外地很普通呢……”
　　“是的。我们尽量不进奇特的服饰，主要把心思放在容易搭配的日常服饰。相对地，我们的重点放在种类的丰富性、进商品的时间点以及便宜的价格。”
　　立花董事长如此回应后，萝莎用力地点头。
　　“追求平凡却还能经营得很顺利，其实是很不容易的。在这个层面的意义上，你果然是一个很了不起的经营者呢！”
　　“……这个，被您夸奖，深感光荣。”
　　“即将纳入我们旗下的MCC，是一个引领潮流的公司。由于购买客层不太一样，所以未来应该可以好好共存吧？况且，亚克昂斯比较有市场的未来性。从今以后，两间公司就相互配合，调整彼此的销售策略吧。目标是达成全世界服饰市场50％的市占率。”
　　“我想，这在现在是一个适当的目标。透过我们的操作加快同业之间的合并。亚克昂斯也正在并购市占率世界第五的G＆G，如果可以调整彼此的并购策略那会更好。”
　　为了并购世界排名第五的服饰连锁店G＆G，立花董事长现在正透过高商筹措资金进行准备。高商也是在当初并购亚克昂斯的攻防战时，莉音筹措资金的来源。
　　“唉呀，你说的是和高商合作的那件事吧？如果当时告诉我们一声就好了……不，以现在的情势来说，应该是可以彼此沟通的。就让史坦柏格·德瑞斯勒一起参与吧！”
　　“那么，我就与那边的负责人谈谈看。”
　　“如果那边负责人表示有困难，就由我来直接和高商的董事长沟通。这部分没有任何问题。”
　　萝莎如此断言。虽然我对美国投资银行间的关系不太了解，不过似乎银行的高层之间关系很密切。
　　立花董事长对我和莉音这么说：
　　“革命社方面是否有考虑并购哪家公司？”
　　“没有。现在我们在服饰领域没有任何计划。这是因为我们对称霸服饰界没有很大的兴趣。”
　　莉音这么说完之后，立花董事长脸上露出了微笑。
　　“唉呀，这可真不像是对亚克昂斯进行TOB的人的言论啊！”
　　“因为我们接下来的目标是航海业。”
　　“喂喂喂，你在说什么啊？这是完全不同的领域啊……”
　　我慌张地这样一说，充满自信的莉音笃定地说：
　　“没问题的，如果是巳继的话，一定可以做得到。”
　　“……是要我做哦？”
　　“你们这次又有什么新的盘算了？”
　　立花董事长苦笑着问。
　　“我们预定要准备数艘大型油轮。我想最近就会去参观一下中古油轮。”
　　“你们有资金吗？”
　　面对萝莎的质疑，莉音做出了回答：
　　“我们手上的资产也在增加，总会有办法的。”
　　“如果是一桩有趣的生意，希望可以向我们提案。若是莉音开口，我这边可以给你方便。我们集团也有很多公司需要海运。”
　　“萝莎，谢谢你。你的好意我就心领了。不过，我们应该有办法独力完成。不，这次必须要独力进行。因为这是我们集团未来的事业核心。”
　　看起来服饰业并不是革命社的事业核心。我还一厢情愿地以为‘ORION服饰’会成为革命社集团的核心事业……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我和莉音带着萝莎来到了位于目黑的速水半导体工业参访。‘ORION服饰’的事业原本对速水握有股权，从今以后会和史坦柏格的关系共享利益。所以，萝莎想造访一下速水半导体工业的总公司。
　　萝莎走下租赁车后，像是愣住似地抬头仰望着老旧不堪的建筑，劈头就问：
　　“这就是在从事‘ORION服饰’业务的公司吗？”
　　“没错。或许这栋建筑物在所有上市公司当中是最老旧的。”
　　“亚克昂斯是速水的大股东，间接来说也算是史坦柏格的关系企业。我希望至少它应该要有相对应的气势才对。”
　　萝莎似乎显得很不满，这也是理所当然的。在史坦柏格集团旗下的关系企业，一定不会位于这种感觉随时都会倒塌的建筑物里。
　　“在日本，曾经有过建筑物老旧才代表公司踏实经营，所以大获好评的年代。况且，我个人倒是满喜欢的……”
　　虽然莉音如此辩护，但萝莎不屑地挥了挥手否定。
　　“无稽之谈。因为是在做生意，也必须考量到给外界的观感。光靠精神力是无法赢得战争的啊！”
　　“我知道。不过现在才要搬迁也很麻烦吧？”
　　“至少希望他们改建一下大楼啊！要不然，我们集团去年购入了位于汐留的大楼，免费租给他们也不成问题。”
　　“过一阵子再说吧。等到‘ORION服饰’开始获利之后，要向投资者说明起来也比较容易。”
　　我们拚命安抚不悦的萝莎，领着她进入公司。
　　速水半导体工业总公司以半导体事业为主，而制造厂的部分则是委外处理，所以总公司现场是半导体的研发和管理的地方。‘ORION服饰’的事业核心位于革命社的社办里。
　　结果大概只停留了一小时左右，我们就坐上租赁车前往革命社。我们必须让我们的重要合伙人萝莎亲眼见识一下我们伟大的革命社总部建筑才是。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们在高科技建筑物——也就是革命社的社办总部前面，从租赁车上走了下来。
　　“到了。就是这里。”
　　虽然莉音这么说着而指着革命社，但萝莎眺望学校的方向，似乎很感动地开口说：
　　“我还想着这里真是有够偏僻的荒郊野外……你们拥有的土地还真宽广，建筑也很宏伟。那是什么研究机构呢？”
　　“嗯？那边只不过是学校而已哦！是我们上学的地方。革命社是在这边哦！”
　　“我讨厌玩笑话。”
　　“咦？什么玩笑话？”
　　“而且，如果你要说笑的话，应该也要讲得高明一点才是，走吧。”
　　萝莎就这样踏着轻快的脚步往校门走了过去。
　　我与莉音慌张地拉住萝莎。
　　“等……等一下啊！萝莎！我就说是真的了！我很清楚你不喜欢玩笑话的啊！”
　　“是真的。那边只是普通的高中学校。虽然很不好意思，但这里才是革命社。”
　　“……”
　　萝莎露出可怕的表情瞪着我们看，她似乎完全不相信的样子。
　　“我说真的啦！曾经有和你提过吧，我们是从高中的社团活动开始，直到现在也只有五个成员，只是一间五脏俱全的小公司罢了。”
　　“是在说什么啊？什么五脏俱全的小公司，这只不过是随便盖一盖堆起的狗屋吧！即使开玩笑也该有个分寸！”
　　萝莎似乎认为我们还在对她胡扯，感觉她好像真的火大了。
　　正好在这个时候，革命社那扇很难关上的门扉玄关，发出叽叽嘎嘎的声音开启了，沙织从里面走了出来。她手上拿着钱包，或许是要去附近的便利商店。
　　“啊，莉音、巳继。怎么了吗？啊，这位就是萝莎小姐吗？”
　　“来得正好。沙织，你过来这边一下。”
　　经莉音招手一叫，沙织小跑步过来我们这里。
　　“萝莎，我向你介绍一下。虽然这位其实是个小有名气的女孩，不过萝莎你应该不太关心那些吧。这是我们的成员之一·折原沙织。”
　　“我是折原沙织。还请多多指教，萝莎小姐。在并购案上能获得您的协助，真的非常感谢。”
　　沙织流畅地自我介绍起来，但萝莎往后退了一步，终于从口中挤出了话。
　　“……这、这里真的是……你们的……公司？”
　　“是的。这里就是我们公司没错啊……？怎么了吗？”
　　沙织愣愣地说道，萝莎睁大双眼望了过去。
　　沙织也跟着萝莎的视线看过去，转身交互看着革命社和萝莎，不禁歪起了头。她似乎完全不能理解萝莎为何如此疑惑。
　　“需要这么惊讶吗？萝莎，你来看看内部。再次欢迎你来到革命社！”
　　这么说着的莉音，开心地拉住萝莎的手。
　　不过，萝莎依然目瞪口呆地愣在原地。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　萝莎回过神之后，莉音拉着她的手往前走，通过革命社的玄关之后，恒太出门迎接。
　　“欢迎光临，这是我们的帝国。我是革命社的最高战力春日恒太。”
　　“……我是萝莎·史坦柏格。无论怎么说，这未免也太夸张了……虽然美国也流行过在车库创业的创投公司……这种地方连车库都称不上。”
　　萝莎哑然地环顾四周。
　　“什么嘛，这里只不过是暂时的栖身之所啦！现在立刻把公司搬到丸之内也可以，可是你没听说过深藏不露这句话吗？好了，本大爷就允许你进入神圣的帝国吧！”
　　“你这家伙给我安静一点。人家明明是专程来访的贵客，你态度这么嚣张是怎么回事？”
　　沙织再也忍耐不住斥喝了恒太，不过恒太依然不为所动。
　　“不论是怎样的生物，都存在于食物链里。我就是食物链的顶点，所以这也是没办法的事。之后教科书里也会写进这一段吧。”
　　萝莎锐利的眼神落在恒太身上。
　　“我已经听说过你的事了。但是如果你说这种话不看看对象是谁，随时都有可能会被暗杀哦！”
　　因为我们事先向萝莎说明过恒太的个性，所以还比较安心一点。
　　恒太突然捂压住左眼，身体微微颤抖。
　　“的确，我的Gigas之眼被看上了……似乎是CIA派了特殊部队来……”
　　“对、对不起，萝莎小姐，这家伙脑袋有点问题。”
　　沙织像是要挺身而出保护恒太一样，拚命地向萝沙解释。或许她不知道我们已经向萝莎说明过恒太的事了，所以她感觉到自己有好好解释的责任。
　　“其实，像是昨天晚上，我和侵入我房间的特殊部队，展开了一场激烈的攻防……不过，结果是他们也被我的Gigas之眼操纵了。”
　　“好了！你给我过来这里。”
　　沙织马上打断他的话，拉着恒太的手把他拖到玄关外面去。光着脚丫蜷缩着身躯的恒太，看上去真的很可怜。
　　“可恶，你这小女孩要干嘛！放开我！”
　　我们就这么远远看着恒太被硬拉到学校的方向去。
　　“话说回来，什么是Gigas之眼啊？”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当我们踏入社办大厅时，原本面对着电脑的柚学姊满脸喜悦地站了起来。
　　“让我介绍一下，这位是泉堂柚，是‘ORION服饰’的研发者。”
　　“请多多指教！那个，叫我小柚就可以了。很高兴能够见到你。”
　　“我是萝莎·史坦柏格。你就是设计系统的人？还真是看不太出来。”
　　“是真的哦！是这孩子制作的。”
　　“是莉音社长设计的。我只是做了被她交代的事罢了。那个，我也得到了许多印度研发公司的帮助。受到很多人的协助，我只是在最后稍微处理了一下罢了。”
　　“因为她是个天才啊！萝莎，我想你也相当优秀，但可是无法胜过这个孩子的哦！”
　　萝莎一脸惊讶地直盯着柚学姊瞧。
　　“你除了写程式之外，还擅长什么领域？”
　　“那个……我没什么把握，不过数学之类的学科还算擅长吧。莉音社长会称赞说‘小柚的数学很厉害’这样。还有化学，我也很喜欢。当我看着元素记号等等，脑海里就会浮出许多念头，然后就会忍不住发呆。”
　　“她是在去年的数学奥林匹克里唯一拿到满分的金牌得主。你稍微去查一下就知道了哦！”
　　莉音补充说道。
　　柚学姊弯折起自己手指，拚命地思考着。
　　“那个、那个，还有就是最近啊，莉音社长送给我关于火箭的书，所以我正在阅读，非常有趣。要产生推力有许多种方法，像是喷射口、气流等等，有很多很各种重要的东西要学。”
　　“唉呀，动力学的书啊！如果要研发引擎那是必要没错。我想你应该一点一点慢慢学习。”
　　“是！我也想要像莉音社长、沙织同学和巳继那样，对革命社有所贡献。”
　　“你没打算自行研究某些东西吗？”
　　对萝莎的质问，柚学姊愣了一下。
　　“什么样的研究？”
　　“关于你自己喜欢的领域。”
　　“我非常非常喜欢革命社。所以我想要更加努力一点。”
　　“我不是这个意思，应该有些研究领域对社会来说很重要才对。”
　　“那个，您说的社会……是指要为了大家去做吗？”
　　“没错。”
　　“我在研究果汁。怎样的果汁比较好喝，怎样会很甜或会很苦，我查了很多这方面的知识。我觉得被自己喜爱的果汁包围很幸福。”
　　听她这么说完，萝莎抬起了头，深深地叹了口气。
　　“你啊……似乎很欠缺社会常识呢！至少需要从头开始学习人情世故，否则你会无法发挥你最重要的能力。这种不平衡的状态，必须稍微矫正一下才行。”
　　“这话……是什么意思呢？”
　　柚学姊似乎无法理解，歪着头问。
　　“原来如此，或许你确实是所谓的天才。但是，如果要用你听得懂的话来解释，那就是你的脑袋不好，请你好好努力。
　　“……”
　　面对突然而来的责骂，柚学姊陷入了沉默。
　　她似乎愣住了一会儿，后来似乎是逐渐了解对方话意，开始泪水盈眶。
　　“我、我……”
　　莉音慌张地制止萝莎。
　　“等、等一下，萝莎，你也说得差不多了吧，她已经知道了。”
　　“一开始我还难以置信，不过我知道她是个优秀的工程师了。你或许是被神选中，所以才能拥有了不起的天赋，不过你还是有必须好好学习的部分。我可以介绍一个专业的医学博士来教你。”
　　对于萝莎先前说的话，柚学姊似乎深受震撼，所以她几乎听不到萝莎现在说的话。
　　“……一直以来，我都被人家骂笨蛋。从还很小的时候就被人骂笨蛋笨蛋的……”
　　“没这回事，小柚。你是真正的天才。萝莎刚才也说了，小柚你是个天才啊！”
　　莉音试着拚命安慰，但柚学姊的心情却是愈来愈消沉。
　　“朋友也是，老师也是，大家都骂我笨蛋、笨蛋的……所以……其实我很清楚……虽然我这么拚命，但我还是最没用的一个……我明明是副社长……明明想让莉音社长开心的……”
　　柚学姊拚命挤出了话，然后再也说不下去了，脸颊上流下了眼泪。
　　“呜呜……呜……”
　　柚学姊双手捂住眼睛。
　　莉音努力地向柚学姊解释：
　　“小柚你是最有用的一个哦！这是真的，是真的喔！巳继，是这样没错吧？”
　　“正是如此。如果没有柚学姊的话，革命社是无法走到这个地步的。柚学姊误会了。”
　　虽然我也拚命地这么解释，柚学姊却是边哭边摇头。
　　“对……我一定是误解了很多事情。我一定是什么都不懂的人……”
　　——唉呀呀……结果适得其反了……
　　莉音冷冷地瞪了过来。
　　我无力地对着莉音无力低下了头表示歉意。
　　“萝莎和巳继说的话都是无心的。”
　　“……我只是想进一步确认，结果话说得有点过分了，请容我向你致歉。”
　　萝莎也开口道歉，她应该是没有恶意的。
　　“应该多学习人情世故的人应该是你吧。萝莎。”
　　“很抱歉，我不是那个意思。”
　　“没关系的，小柚。萝莎没有恶意的。”
　　莉音这么说着，温柔地把柚学姊拉到自己身边。
　　“莉、莉音社长……”
　　柚学姊把头埋进莉音胸前，莉音不断地轻抚她的头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　虽然有需要再带着萝莎介绍一下革命社，不过其实也没有很多需要特别去看的部分。时间接近黄昏。
　　与史坦柏格家族有关的地方大概都绕完一次了。
　　这是换萝莎有地方想让我们去看看。于是我们坐上了正在等待我们的租赁车。
　　我坐在副驾驶座，莉音和萝莎坐在后座。
　　车辆开始行驶之后，萝莎马上就开口道歉：
　　“我的用字遣词太直接了。之后请代我向她道歉。”
　　
　　[[IMG,e72f2ddec0ef229a10bff92bc694ef4a,400,615,44926]]
　　“小柚是非常温柔的女孩子，她一定会原谅你的。但是，你真的说得太超过了。你到底是怎么了？”
　　“我想，像那样的孩子，以前一定吃过很多苦。这个我很清楚。所以忍不住就变得严厉起来了。”
　　刚才萝莎之所以严厉起来，或许是突然像个父母一样，想斥责自己的孩子吧。
　　我转身面向车后座。
　　“我想，柚学姊大概不觉得自己过得很辛苦吧。那种一般人的感觉，或许她也不是很理解。”
　　“虽然有点强人所难，可是我觉得她还是要知道最基本的常识。她那种程度以后会很麻烦……至少要让人不会对她产生恶意。”
　　“虽然我也这样想，但这并不容易。小柚的记忆力不太好，一直到国中为止，像是社会和古文这些学科，她在学校都拿最低分的。虽然她本人很努力在念……”
　　“果然是那样。我确实很难想像柚学姊背书背得很流利呢！不过，她这样居然可以考进我们学校。”
　　我苦笑着这么说，莉音则探出了身子说道：
　　“因为我们高中的入学考试出了名的难，所以考出来的平均分数应该很低吧？我也有一半不会写呢！”
　　“啊，我也是。我本来觉得自己一定会落榜，考完入学考试之后，还哭着对着沙织‘我考不上的啦’，只有恒太夸口说他所有题目都会写……”
　　“这样啊。所以小柚虽然只有数理科目强，还是可以考上。因为她要在数理科目拿满分很容易。”
　　“原来如此，原来是这么回事。我了解了。”
　　如果柚学姊考的是一般高中，那么她大概一定会落榜。她可以考进我们学校是因为学校平均分数低的巧合。
　　萝莎插了嘴说：
　　“看来，你应该还要好好照顾她一阵子吧。”
　　“是啊。我想在我的能力范围内，我一定要好好照顾小柚。现在也还有巳继在嘛！”
　　“虽然以我的立场，我不敢说什么大话，不过我会努力的。”
　　“我真意外，萝莎你居然这么在意这件事呢！我还以为你会是更利益导向的人。”
　　“我的确是利益导向没错。因为那孩子是公司业务的核心人物，所以我当然要好好确认清楚。”
　　“是这样子的吗？我曾经听基莉亚说过，萝莎和外表看上去的不一样，其实她这个人很温柔的呢。”
　　“……”
　　萝莎霎时陷入沉默，自言自语般地低声轻喃。
　　“基莉亚似乎又乱讲一些有的没的了，而且还说什么看上去不一样。”
　　然后，她冷冷地把视线移到车窗外。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们抵达了东京都文京区。那是个没有熙熙攘攘人潮的安静住宅区的深处。
　　“就是这里。请跟我而来。”
　　在萝莎催促之下，我们也下了租货车。
　　眼前是一栋三层楼的钢筋水泥建筑，占地相当辽阔，感觉像是一所学校一样。朴实的外表和四周的住宅区融为一体。
　　入口有十字架装饰，一看就知道这是和基督教有关的建筑。
　　——伊利莎白·克里斯汀财团。
　　门牌上写着机构名称。
　　我和莉音跟在萝莎身后，进入了机构的入口。
　　机构的内部正如它的外观，感觉像是一所经费充沛的私立学校。环境整理得干净整齐。
　　入口处旁边有一扇开启的门扉，像是一个宽广的游戏间。那里有数十个孩子在玩游戏、阅读书籍、漫画等等，他们都在做自己喜欢的事。
　　这里和一般学校有点不同，那些孩子年龄层很分散。有的小孩像是刚上幼稚园，其中也有和我年纪差不多的国中生或高中生。进入游戏室的孩子们，大家看到萝莎之后，都很有礼貌地向她打招呼，很像是在对老师行礼。他们之间有怎样的关系呢？
　　萝莎明明平时都面无表情，不过，当小孩们出声打招的时候时，她却露出温柔的笑容回应他们。她那模样绝对不是装出来的，而是发自内心的笑容。
　　——原来萝莎也会有这种表情啊……
　　从精明干练的商业人士变成那副模样，让我感到非常诧异。
　　就在此时，走廊深处走出了一位穿着修女服、体型有点高大的老太太。她脸上戴着眼镜，是一位看起来和蔼可亲的白人。
　　“萝莎！怎么不先通知一下你要过来嘛！”
　　老太太张开双臂，开心地拥抱萝莎。
　　“我也只能趁工作的空档时间才能来这里一趟。对不起啊，修女。”
　　“你总是这样突然说来就来呢。你爸爸和哥哥都好吧？”
　　“是的，他们两个都很闲呢。要是能多帮我一点忙就好了。”
　　“工作被你抢走了，他们应该也很困扰吧？因为他们赢不过你。话说回来，这几位是？”
　　“工作上的同伴，想让他们来参访一下我们的机构。”
　　“当然很欢迎！让我来介绍吧？”
　　“不用了，我带他们走走就好。差不多快到孩子们的用餐时间了吧。请修女去忙该做的准备。”
　　“感谢你的关心。那么，若有什么需要协助的事，请直接通知我。”
　　萝莎转身面对我们这么说：
　　“那么，我们就走吧。让我来替你们介绍。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　后来走上楼梯时，我这么问了：
　　“那个……这里有好多孩子。好像有国中生年龄的，或者和我们差不多年纪的人们。”
　　“从幼儿到高中生，这个机构大概安置了三百人左右。其中也有和你们同年龄的孩子。”
　　“这里是什么地方？我看到好几位穿修女服的人，感觉还有点像教会。”
　　建筑物本身看起来不像教会，不过修女服属于教会的专利。
　　“这里是史坦柏格旗下的财团法人之一。这里的孩子们是由史坦柏格家养育的，在某种意义上就是像是家人一样。”
　　萝莎一边为我们导览机构的内部，一边继续说明：
　　“我们在世界各个主要国家都设置了这样的机构。世界上有五十六个国家、共有八十个地方都设有相同的机构。在日本设的机构规模算是比较小，在中国和非洲机构的规模更大。”
　　“这些孩子们是没有父母吗？”
　　“大家各有不同的背景。在发展中国家有许多孤儿，像是日本这样的先进国家，机构收容的大多是受虐儿。”
　　“原来如此。也算是一种儿福机构吧？”
　　“不是这样的。这里不是儿福机构。我们采用的方式，是和政府机关私下连络，然后再由各机构的负责人，以领养的方式收容那些孩子。”
　　“真是做得很彻底的慈善活动啊。”
　　我被感动得连连点头，但萝莎马上否定我说的话。
　　“你过奖了，不过你有所误会。这应该是一种借用慈善团体名义来进行的商业行为。因为凡是我们领养的孩子，智商比一般人水准高很多。我们的评估基准是人类中的前1％。说得难听一点，我们只选择那些以后在社会上比较有可能出人头地、智商很高的小孩，希望他们未来可以明里暗里对史坦柏格家有所贡献。”
　　二楼有许多小孩们的房间，一个房间似乎同时会有数个小孩住在里面生活。三楼则是有运动中心，以及藏书丰富的图书馆等等，感觉得出是个非常优良的环境。
　　其中也有放了很多台电脑的房间，里面大概有二十个左右的孩子对着荧幕。仔细一看，有个十岁左右的孩子正在写程式，也有孩子在使用绘图软体画出很特殊的画。在我逐渐理解她话中含意的同时，发现也有在玩射击游戏或者网路连线游戏的。
　　那是一个可以从玻璃窗观察内部的房间，我们就这样眺望着里面的情况。
　　“虽然他们的程度可能不及你们那位泉堂小姐，不过这里每个孩子都拥有特殊才能，也可以说是很有潜能，他们总有一天会活跃在政界或者财经界等。我们会支援这些小孩，让他们可以有能力在社会上活跃。”
　　“……话说回来，这里好像没有大学生嘛？”
　　“我们会提供大学生充足的奖学金，而且不用返还，让他们可以自己独立。虽然如此，几乎所有的毕业生都会主动还钱。即使出了社会，我们还是会继续当他们的后盾，让他们得以升迁到应有的地位。大家都是史坦柏格的孩子。”
　　“这些优秀的孩子们，你们将来会让他们在关系企业工作吗？”
　　“绝大多数都会去和史坦柏格关系企业无关的地方。学者、科学家、政治人物，企业家……这样就可以了。透过和他们的紧密连结，可以提升史坦柏格财团的地位。”
　　一提史坦柏格家族的话，就会让人立刻联想到石油产业及军事产业。但是，他们似乎并不是单纯的大富豪而已。他们的力量似乎比我们所想像更加强大。
　　这些从这里出身的孩子，一定会由衷地感谢史坦柏格吧。因为史坦柏格收容了被这个社会抛弃的他们，并且还提供如此优良的生活环境。
　　另外，出了社会之后，如果身后有背景雄厚的财团撑腰，一定也让他们可以很安心。身为局外人的我们都这样想了，他们实际上的牵绊应该会更强才对。让先天环境受到局限的人们可以藉由彼此帮助而成长，或许这是个很好的发展模式。我总算了解萝莎口中的“商业行为”所代表的意义。
　　“……格局果然完全不一样啊！我似乎了解为什么其他暴发户，或者财经界的人士无法与你们抗衡了。”
　　“这些机构是从我祖父那一代开始的，成立的契机是我们家族捐款给在南非照顾孤儿们的伊利莎白·克利斯汀修女。之后逐渐发展，现在则成立了这个财团法人。应该是说，因为有战略考量，所以我们刻意让它发展起来的。”
　　莉音突然开口说道：
　　“人类排名前1％吗？……想平等地照顾所有孩子……果然还是很困难。”
　　“即使是史坦柏格财团，也不可能有能力照顾五千万个孩子。很可惜地，现在也只能局限和营利行为有关的活动。如果未来能让所有被社会排挤的孩子都来这里就好了……”
　　萝莎一边这么说，一边眯细双眼看着那些对着电脑荧幕的孩子们。
　　“现在这个机构只是为了增强史坦柏格家族力量而存在的财团法人。不过目标是可以收容那些没有亲人疼爱的孩子们。我们史坦柏格想要消弭贫富或阶级的差别，才会不断地增加自己的力量。这里是支撑史坦柏格家族的人才故乡——就像是一个汇集了智慧结晶的地方。”
　　“邀请我们到这个地方，还把内部运作模式告诉我们，到底有什么目的呢？”
　　“我只是是希望你们能好好地了解我们集团运作的基础。我们总是以百年为单位拟定计划。我们抱持的立场是——要对这个世界负责。”
　　萝莎再次转身面对我们，脸上露出认真的表情，继续说了下去：
　　“……我想借助你们的力量，创造出一个全新的世界。为此，史坦柏格家族必须获得统治世界的力量……我直截了当地说吧，我希望你们加入史坦柏格财团。”
　　我无法好好地了解这些话的意义，只能愣愣地凝视着萝莎。
　　莉音似乎也受到很大的冲击，不过还是冷静地反问：
　　“……能请你说明得更具体一点吗？”
　　“你们现在拥有的所有股份，我就都以市价的五倍并购吧。相对地，请你们所有活动都要按照史坦柏格财团的全面性战略进行。”
　　我们持有的所有股份，换句话说，不只是亚克昂斯以及速水半导体工业……当然还包括了革命社本身的股份。革命社是一间未上市的公司，所有股份都是由我们个人持有。所以也就是说，萝莎想把革命社当成M＆A的标的，直接和我们交涉。她的这个邀请，是要让革命社在名义上和实质上都纳入史坦柏格旗下。
　　市价的五倍，也就是接近十兆日园的价格，萝莎对这个价格应该很清楚才对。只不过对萝莎来说这只是一笔小钱。
　　如果接受了萝莎的提议，那么就等同于舍弃独力前进的路。不过，换个角度来看，也可说是一口气爬上金字塔顶端。如此一来，那些国家、政府，即使全都团结起来，也无法与我们抗衡，世界级财团的力量非常强大。原因在于，不论是政治、经济或者军事，必须有庞大资金才能顺利运作。像是民主国家，透过选举维持政权也要花费很多金钱，独裁国家也需要大量金钱，确保政府的军事和警察方面的力量。至于股市和物价等等，也可以透过金钱的力量加以控制，
　　即使要打仗也是花很多钱的。
　　政治、经济、社会、外交、军事等等——人类社会的各个面向都隶属于金钱。然后，史坦柏格家族可说是位居人类世界的顶点。
　　所以，成为史坦柏格家族的一员，等同于获得极大的权力，可以得知世界上所有内线消息……不，史坦柏格家族根本就是创造出内线消息的约色。不是任何企业家都有获得这个殊荣的机会，不是说想加入就能加入的。不论想在哪个领域获得成功，只要加入史坦柏格家族，就会变得非常非常容易。
　　可是，我只有一个疑问。
　　我坦率地问了出口：
　　“为什么……是我们？萝莎小姐见过许多世面，一定和很多人都碰过面。我想，总不可能对所有见过面的人，都开出用市价的五倍来购买所有资产的特殊条件提出邀请吧？你为什么挑上我们呢？”
　　“这是个很好的问题。我见过许许多多不同的人，对自己看穿一个人的能力很有自信。在和你们进行交涉的过程中，我也已经有所确信——我相信你们一定会成为了不起的人物。因此，这等于在进行一笔期货交易。我相信我们可以加彼此创造出更光明的未来。”
　　这是超出想像的高度评价。被世界上最强大的史坦柏格家族这样夸奖，感觉其实还不错。
　　莉音她对萝莎露出有些警戒的眼神。
　　“比如说，就像是……基莉亚那样？”
　　“没错。她自己也很满意。”
　　“是啊。基莉亚打从心底感谢萝莎。从她身上可以看得出来。”
　　“我们必须改变这个世界。即使会花上好几十年，要牺牲好几亿人都一样。这是为了用正确的方式控制这个世界，让世界变得更美好。”（吐槽：反角一般都这么说的）
　　萝莎坦率地看着我们。那是完全没有任何阴霾的清澈目光。
　　莉音深深地叹了一口气，回应萝莎：
　　“但是，那么我就直说了吧。萝莎，你想做的事，就是取代世界最大的卡尔弗特财团。不，不只是这样，你还想把史坦柏格扩张得愈来愈大。换句话说，你想创造一个被你统治的世界。”
　　“你要这样想也没有关系。贫困的存在、政治的恶劣，还有人们的无知和歧视，我要消灭这些东西。为了这个世界的未来，我会坚持奋战下去。”
　　“你果然不像其他大富豪，而是一个很特殊的人物。你立下的志向令人佩服。我很清楚你是认真的，也明白你是难得一见的优秀人才。”
　　“政府很糟糕，社会很糟糕，金融界很糟糕。必须导正的事情多如牛毛，可是在美国政界和金融界拥有强大力量的史坦柏格，却是总是一事无成，只专心进行经济活动。不，这也不是坏事。‘什么事都没做’的批评有错。虽然如此，我还是要有所作为。原因在于，史坦柏格只差一步就取得控制全世界的地位。对我们来说，我们有不能放弃的使命存在。”
　　莉音忍不住说出感想：
　　“萝莎……你一定算得上是一名英雄吧。”
　　“不用捧我。”
　　萝莎锐利的视线落在莉音身上。
　　“不是的，我说的是真的。你是个比传闻中更了不起的人物。”
　　莉音认真地继续说了下去：
　　“即便如此，由史坦柏格来支配世界，我不认为是一件好事。即使你这一代很优秀，但你的孩子也未必会是英雄。”
　　“这是透过民意无法达成的事。控制民意的是传播媒体，而控制大众传播媒体的则是资金的力量。很可惜地，民众若失去了传播媒体，就会无法做出自我决定。如果没有对未来负责的能力，那么就没有看清大局的能力。你们应该也看到了这些令人厌恶的现象……正因如此，我们必须用自己的力量改变世界。为了让贫穷消失，让暴力消失，让歧视消失，我们需要某种独裁的力量。”
　　莉音语带困惑地说：
　　“如果是这样，我……没有办法加入史坦柏格。嗯，我不是拥护民主，我也可以理解你的心愿，不过，我们彼此走的路线是无法相互妥协的。”
　　“为什么？我们一定可以并肩而行。莉音，你不是也希望能改变世界吗？”
　　“我和萝莎你的目标或许是相同的。虽然如此，过程却是完全不一样的。”
　　“哪里不一样，你倒是说给我听听看？”
　　“我……想要破坏现在的全球化金融体系，然后使其重生。建立我们自己的国家，打造全新的经济体制，然后将其推展到全世界。”
　　“新生成什么样貌？”
　　“统一的新金融制度，统一的简单税制，还有会自动减少的资产。”
　　“会自动减少的资产？”
　　“我想要透过全新的货币——电子钱来实现。在最高2％的范围之内，数位帐户的钱会自动减少。所得税及销售税不同，是以放帐户不用的钱作为对象。例如一百兆日圆减少2％，一百亿日圆减少1﹒5％，一千万日圆减少0．3％，一百万日圆不会减少。相反地，如果只有十万日圆，就会增加最低餐费的额度。不论大富豪多么有钱，如果什么都不做的话，在这个系统的设计下，数百年后就会只剩下大概一百万日圆左右。让避税天堂消失，资产无法隐匿。”（吐槽：均富么……）
　　萝莎一时之间垂下了视线。
　　她似乎是想要好好思考这些话的内容，陷入沉思当中。
　　终于，她静静地抬起了头，然后点了点头。
　　
　　[[IMG,025623fe45c44efb519ae2b67068be8e,400,601,50454]]
　　“……原来如此，我明白你想要做的事了。这与史坦柏格财团的存在意义有所关联。”
　　“嗯，没错。财团一定会因此解体。”
　　莉音凝视着萝莎，毅然决然地点了点头。
　　本来，如果提到让史坦柏格解体这种事，其实是不应该在萝莎面前全部吐实的。
　　“这么说来，日本在世界大战败战后，财团遭到强制解体。你是想要把这样的情形扩张到全世界吗？”
　　“即使战败了，但就这一点来说，还是必须要感谢美国的。因为那些旧财团就拥有日本帝国总资产的一半。光是五菱家族这一个家族，他们拥有的资产若换算成现在的市值，就超过一百兆日圆。五菱财团的历史不过才七十年而已。称霸世界更久的史坦柏格家族和卡尔弗特家族，相较之下资产应该多出一个位数甚至两个位数吧？”
　　萝莎没有回应这个问题，指出了另一件事：
　　“金融体系才是国家和区域的核心。适合各个区域的经济，也可以说是民族和文化的结晶。如果你破坏了这些的话，只会让全世界陷入混乱。”
　　“这是个陈腔滥调的藉口。说起来，破坏的对象只有你们这些拥有全球性金融机构的财团吧？就算是金融体系遭到破坏，全球化的趋势还是不会改变的。既然如此，就必须下定决心去破坏。”
　　“不论系统有什么缺陷，总比起陷入混乱状态来得好。我们担负引导世界的道义责任。”
　　“你方才不是才说要牺牲好几亿人吗？”
　　“那是为了要能正确地运用现行的系统，所以才会造成几亿人的牺牲。”
　　“你是为了产生新的法治，所以才牺牲好几亿人。”
　　“下一个世代的电子钱，也是必须要透过对未来有责任的我们来进行管理才行。”
　　“下一个世代的电子钱，是必须透过非独裁的中央政府进行透明公正的管理才行。”
　　萝莎深深地叹了一口气。
　　“莉音，让我给你一个忠告。你太相信人性了。你对人类抱持的希望及期待，总有一天一定会遭到背叛的。”
　　“我不相信人性，人性本恶。”
　　“不，你比任何人都更相信人性。”
　　“……”
　　莉音好像找不到话来反驳似地，沉默下来。
　　“你想做的事，不只让我们形成敌对立场。卡尔弗特财团以及其他财团，当然支配日本的高层也都会群起反对吧。这代表着你走了一条不归路，等于和所有世界主要国家为敌。”
　　“……我当然已经有觉悟了，所以我打算建立新的国家来对抗。”
　　“对抗？不要说美国或是日本了，你们连弱小的国家都无法抗衡的。”
　　“我们一定能抗衡的。”
　　“你自己应该很清楚，碰触那些事情有多危险，但我不希望你为此而死。”
　　“你不觉得那是值得一死的理想吗？”
　　莉音以笃定的语气说道，萝莎的视线随即落在我身上。
　　“那么，你这边的这位同伴死掉的话又该怎么办？如果他在你的眼前遭到狙击呢？在和你一起用餐的时候被毒杀呢？如果有人为了杀鸡儆猴，将他施以酷刑，你要怎么办？”
　　……虽然我想应该不至于会这样，但是萝莎的眼神是认真的。万一……虽说是很耸动的话题，但或许这是自然而然会发生的事也说不定。
　　我第一次看到莉音如此犹豫不决。
　　“我……”
　　“话说回来，现在你力量还不够强。没有什么力量的人发出呼喊，就等同于狗在远方狂吠一样。现在没人会把你当成暗杀对象，或者是国家安全的调查对象吧。”
　　“我想要……增强力量。所以我想让我们的集团不断茁壮。变强之后，应该就能对抗暗杀或白色恐怖了。”
　　“请你放弃吧。我想这要花上一千年吧。有的理想是无法实现的。”
　　当萝莎摆出一副说教的口吻之后，莉音立刻就回答：
　　“那样的话我倒不如死了算了。”
　　萝莎无力地摇头叹息。
　　“我原本以为，如果是你，你可以理解我的。”
　　“我也以为，如果是你，你就能理解我的。”
　　萝莎大大地抬起了头，叹了口气。
　　“我知道了。虽然很可惜，但我也只能放弃邀请你加入。无论如何，我就先看看你能做到怎样的地步，让我拭目以待吧。”
　　“我也希望你有所期待呢。”
　　“不过，不要太小看权力这玩意儿比较好，我自己是最清楚这一点的。”
　　“你是说史坦柏格财团会来暗杀我吗？”
　　萝莎态度一转，噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么可能！我绝对不可能对莉音出手。我的意思是，即使是我，我也无法阻止集团以外的掌权者对你不利。我只能说，如果我事先发现了，我会在能力范围内为你尽一份心力的。”
　　“……你果然很温柔呢，跟外表看起来不一样。”
　　“说什么跟外表不一样，那句话是多余的。因为你是我的朋友嘛。”
　　“……谢谢你，萝莎。”
　　莉音好像害羞了起来，神色变得很腼腆。
　　正好在这个时候，我的手机响起。
　　——是恒太打过来的。
　　总感觉好像有点不是时候，所以我拿起手机，想和恒太说之后再回拨给他。
　　“恒太，不好意思，等一下再——”
　　“你看电视了没？”
　　恒太的声音好像很激动。
　　“没有，怎么了？”
　　“你现在马上开电视，关于史坦柏格对MCC进行的TOB，有不得了的事情发生了！”
　　恒太紧接着说。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在修女们的准备室里，我们紧盯着电视看。
　　主播正在播报新闻。
　　“史坦柏格·德瑞斯勒进行的亚克昂斯并购，带给衣饰业界巨大的冲击。史坦柏格·德瑞斯勒后来又发表要对世界最大的衣饰连锁MCC，进行大型TOB，这件事情再次震惊全世界，并且让大家记忆犹新。不过，现在有一件出乎意料的事件发生了。对TOB抱持反对态度的MCC经营团队，刚才召开了记者会。请各位观众接着看下去。”
　　电视画面切到了记者会现场。
　　MCC董事长出现在荧幕上。
　　“我们绝不会对史坦柏格德瑞斯勒屈服。他们想彻底毁灭MCC长年建立起来的信誉。根据我们MCC经营团队的判断，客户的信赖和员工的留任是我们最重要的任务，我们将会全力捍卫。我们的防卫主轴是采取×白马王子战术。”（译注：请友好的第三者（企业）收购自己公司的股票。）
　　萝莎用鼻子冷哼了一声。
　　“我可不认为这是什么重要的新闻。不论对方花费多少资金，一定是无法与我们一决胜负的……”
　　“担任白马王子角色的企业，是全世界最大的投资银行之一——卡尔弗特·史丹利。”
　　在这瞬间，萝莎屏住了呼吸。
　　“什……什么！？”
　　“这几天之内，卡尔弗特·史丹利就会宣布TOB相关事宜。收购MCC股票的价格，会比史坦柏格·德瑞斯勒更高。各位股东如果期待MCC的未来，请务必支持卡尔弗特史丹利的TOB。MCC是绝对不会输的。”
　　萝莎顿时脚步不稳，双手撑在桌面上。
　　莉音用手搂住萝莎的腰。
　　“萝莎……你没事吧？”
　　“……”
　　“欸、欸，萝莎，就算你不收购MCC也没有关系啊！如果‘ORION服饰’拓展事业成功，亚洲地区有了亚克昂斯，欧美地区直接引用相同模式独力拓展就可以了。”
　　萝莎好不容易从口里挤出了话：
　　“……莉音，王者是不需要同情的。史坦柏格是不会输的。”
　　她挺直背脊，慢条斯理地拿出了手机。
　　那应该是国际手机吧。
　　萝莎拿着国际手机的手微微地颤抖着。
　　“父亲，看到新闻了吗？没错，当然就是关于MCC的事。若我没听错的话，似乎是卡尔弗特史丹利要担任白马王子的角色。”
　　然后，萝莎激动对着手机说话，活像是父女俩吵架似的。她的肢体动作非常大。
　　我与莉音在靠墙的长凳上坐了下来，等着萝莎讲完手机。
　　我低声问起身旁的莉音：
　　“为卡尔弗特史丹利撑腰的，就是卡尔弗特财团……吗？”
　　“没错。那是全欧洲最大的，不，是世界最强大的金融家族。”
　　“我不是说过非常危险吗？”
　　激动的声音连珠炮似地传来。
　　“为什么那些老人会对毫无关系的事出手啊！？难道他们忘记阿富汗的输油管那桩生意，我可是让步了？”
　　尖锐的声音。
　　我第一次看到萝莎激动失态的模样。
　　“不，那是我让步的结果！这次我可要好好给卡尔弗特那群昏庸老迈的老人一点教训！”
　　我再次对莉音提出了问题：
　　“史坦柏格·德瑞斯勒家族和卡尔弗特·史丹利家族差距有多大呢？虽然有各种传闻，但是我搞不太清楚实际的状况。”
　　“若史坦柏格·德瑞斯勒实力是100的话，那么卡尔弗特·史丹利大概有150左右吧。所以差距不是那么地大。这个两家族是世界上最强的强族。排在后面的家族和那两个家族差距很大，荷士顿家族和赛贝尔家族大概是30左右吧。”
　　“但是，虽然我知道他们之间有很大的差距存在，可是实际上到底有多厉害呢？像是石油和军事产业等等，因为规模太过庞大，很难有实感。”
　　对于我这个疑问，莉音双手交叉在胸前，一边思考一边回答：
　　“嗯——这样啊……比如说，大日本帝国在二战开打前，财团拥有强大的力量，这一点教科书上也提到过吧？刚才我也说过了，当时五菱财团拥有市值一百兆日圆以上的资产。另外，人民则是饱受贫苦之害。当时，排名前二十左右的家族拥有的资产占帝国总资产的一半以上。你可以前述的情况扩大想成世界级的规模。顺便一提，当时的大日本帝国是经济弱国哦！”
　　“原、原来如此。如果把日本拿来当例子，我好像就能懂了。”
　　“日本因为打败仗，因为财团的解体，旧财团的力量大幅被削弱。可是啊，日本财团根本算不上什么。世界上几乎所有大国——像是日本、德国、俄国、法国，都曾经因为打败仗或者发生革命，导致国家体系停止运作。不过啊，英国和美国从建国以来，从没被其他国家占领，国家体系从没停止运作过。所以他们能够一直位于金字塔顶端。他们的层次是不一样的。我没有夸大其词，就如字面上的意思，层次不一样。”
　　“这样的话，两大家族明明有血缘关系存在，为什么又要彼此争斗呢？”
　　“从卡尔弗特家族的角度来看，史坦柏格家族只不过是藉由新生美国的政治力量崛起的暴发户罢了。从史坦柏格家族的角度来看，卡尔弗特家族是一颗已经老化的毒瘤。人类这种生物，很容易迁怒愈接近自己身旁的人事物。”
　　萝莎还是气势汹汹，浑身散发着怒气。
　　“父亲！哥哥他现在一定在瑞士玩，现在马上就让他到伦敦去。那些老人现在一定在京斯敦别墅……是的，没错，我知道了。就由我来跟哥哥说吧！”
　　萝莎马上就挂电话，拨打了另一通。
　　才一开口就给对方下马威。
　　“哥，你知道我正在收购MCC？没错。透过史坦柏格·德瑞斯勒去做。你看到新闻了吗？那些老人为什么会介入这件事？一定是因为年老体衰，分不清前后左右了吧！所以，还是哥你偶尔也该露一手吧，你现在人在瑞士吧？请飞到伦敦去！”
　　萝莎的哥哥或许也很优秀，不过应该也敌不过这个妹妹吧。
　　“快做！不准你拒绝。”
　　我不禁同情起那个在电话另一端被痛骂一顿的哥哥。
　　“就算这样，老人也不会轻易放手吧。所以，让哥探听军情，看看情况到底是怎样了。我再以此为前提，找出最后有什么地方可以让步。所以哥你不用详细了解TOB的内容。你只要把老头们的反应告诉我就够了。现在就马上飞往伦敦。我等你的报告。”
　　萝莎毫不停顿地一口气说完后，把手机放到桌上。肩膀重重垂下，低下了头。
　　应是疲惫感一下子涌现出来的关系。
　　萝莎抬起视线望向我们，自嘲似地这么说：
　　口让你们看到我难堪的样子了。收购MCC不太顺利。”
　　“如果我们能帮得上忙就好了。像是召开支持TOB的记者会之类的……虽然这样的协助也没什么大不了……”
　　萝莎打断了莉音的话。
　　“没关系。你不用在意我们这边的事……我很久没像今天这么疲惫了。”
　　“那么你早点回旅馆休息比较好吧。我们就此离开如何？”
　　“请莉音与我共进晚餐，大概一小时左右就好。哥哥今天晚上一定会连络我，在那之前想要转换一下心情。”
　　“太好了，很久没能吃一顿好料的了。”
　　莉音笑着回答，接着对我说：
　　“那么，巳继你就先回去吧。因为我们有很多女孩子的话题要聊呢！”
　　“我知道了，那我先回去吧，有什么事情必须在今天之内完成吗？”
　　“你今天就好好休息吧。因为明天开始又有社团活动啰！”
　　我点了点头站起身来。
　　向莉音和萝莎道别之后，我就先行离开了财团法人伊利莎白·克利斯汀。租赁车是要给萝莎用的，所以我必须自己搭电车回去。
　　
　　
　　
　　
　　向在车上等待的租赁车司机问了路之后，我往车站的方向走去。
　　社费一兆七千两百三十亿日圆。贷款两千亿日圆。