　　在我们带着萝莎参观这天的晚上，我造访了莉音家。她的父亲一马叔叔正在南极冒险，所以现在是莉音一个人住的地方。
　　我用钥匙打开玄关的门爬上楼梯，敲了敲莉音房间的门。
　　“巳继？”
　　门扉吱呀一声开启，莉音探出头来四处张望。
　　她身上穿着睡衣。虽是如此，但我早就看习惯莉音穿睡衣的模样了。
　　“我还以为你今天会早点休息。”
　　“因为我有点事想要和你说。”
　　我一边这么说，一边走进莉音的房间。
　　房间内的摆设和家具几乎都和我的房间一样。因为在我还是个不懂事的小孩的时候，妈妈就已经把家具都买齐了。
　　比较不一样的地方只有那些意外地很女孩子气的摆设，还有四台电脑，以及摆放在墙边塞不进衣柜的探险装备。
　　我把床边当作靠背，坐在地板上。
　　莉音坐在椅子上，比手画脚地说：
　　“我在旅馆吃了龙虾哦！虾子超大的，我吃得肚子好撑。”
　　“萝莎的心情如何？她因为MCC的事受到打击了吧。”
　　“她的心情差不多恢复了。不过，她说也许得让步不少。”
　　“在这种状况下让步……像是单一公司股份不要过半数，和卡尔弗特共同持股吗？”
　　史坦柏格德瑞斯勒的目标是取得MCC单独过半数的股份。不过，在亚克昂斯方面，也只是由革命社以及史坦柏格﹒德瑞斯勒共同持有过半数的股份，所以双方若不做协调，经营方针就无法确立。可是，若是单独持有50﹒1％以上的股份，便可自行决定经营策略。
　　“那也不是不可能的事。只不过，萝莎就不会在MCC拓展‘ORION服饰’的业务了。”
　　“可是啊，并购的原意不是要拓展‘ORION服饰’吗？这样子的话，停止并购不就得了？”
　　“事情没那么简单。如果放弃并购的话，史坦柏格·德瑞斯勒的名誉就会受到重大损害。就像是完全败给了卡尔弗特·史丹利一样。”
　　“的确也是……这就是所谓大人世界的事情吗？”
　　“即使放弃TOB，对一般人来说不会有什么特别感觉。虽然如此，对于卡尔弗特财团和史坦柏格财团的当事人，可说是个大问题。因为彼此都是对方最不想输的对手。”
　　“说真的，我完全搞不懂是怎么回事。我和莉音也是亲戚啊！有血缘关系的人居然还你争我夺，真是难以想像。”
　　“这世道可不是你说的那样。有一句话叫做骨肉相争，还有兄弟阋墙之类的俗话。只要和钱扯上关系，亲戚或者兄弟姊妹你争我夺也很常见。萝莎她们的情况只是规模很大而已，诸如此类的事情随处可见。”
　　“是这样的吗……只是我们不会和这种事扯上关系就是了。”
　　我不禁摇了摇头。
　　“话说回来，你为什么会特地跑过来？如果是要聊萝莎的事，明天也可以啊。”
　　“啊，对，因为我有事想先和你商量。”
　　“什么事？”
　　“那个，今天啊……不是提到暗杀之类的事吗？虽然我自己无法想像啦……不过还是可能会发生吗？”
　　“一般来说，那种事很可能发生啊！”
　　莉音若无其事地这么说。
　　——是、是这样的吗……嗯……
　　“莉音已经有这种觉悟了吗？”
　　“那是当然的。因为这和独立建国及革命有关哦！”
　　“也是，如果也考量到独立建国和革命的话……”
　　——莉音果然是认真的啊……
　　我再次确认了莉音有多么认真。今天因为我见识到萝莎和莉音之间的一来一往，至今为止许多弄不清楚的事物，如今都变比较具体而能理解了。
　　“现在我们组织还很小，所以不会有问题。不过，如果我们取得了具有威胁性的权力，那就会出现必须要跨越的障碍。”
　　莉音脸上露出犹豫。
　　“……但是，萝莎她提到了巳继你的事吧。我遭到狙击的话倒是无所谓，但是有一个盲点存在，你果然是我的弱点。”
　　为了不让她担心，我开口说道：
　　“我已经有了和莉音在一起的觉悟。所以你不用在意我没关系。”
　　我这么一说之后，莉音从椅子上站了起来，在旁边一起和我靠着床坐了下来。
　　然后，莉音把手叠在我的手上。
　　“……谢谢你，巳继。万一有什么危险，我一定会好好保护你的。”
　　“可是，沙织、恒太还有柚学姊怎么办？我自己无所谓，但是不希望把他们都卷进来。”
　　“不会吧，他们只是照着我的话去做事的人罢了。”
　　“不过他们会是弱点的部分也是相同的吧？虽然不知道未来会出现怎样的敌人，但对方还是一定会针对弱点下手。”
　　“……”
　　“所以我想提案。让大家和社团活动保持距离如何？”
　　“也就是说，让他们退社？”
　　“这件事也考虑进去会比较好。”
　　莉音垂下了视线，脸上的表情充满阴霾。
　　“我和莉音两个来经营革命社就好了。大家都是速水半导体工业的大股东，所以可以在股东的能力范围内协助我们，这种方式应该就可以了吧。”
　　“在股东的能力范围内……吗？”
　　“没错。又不是从此之后就见不到大家了。我们无论何时都能见面吧。”
　　“他们能接受吗？”
　　“大家都变得很有干劲。连那么讨厌社团活动的沙织也是这样。不过，我们还是直接把萝莎指出来的事实告诉大家吧。”
　　“……也是。萝莎原本就是那个世界的人，所以意见相当宝贵。不过，革命社五个人经营就很忙碌了，今后业务工作还做得下去吗？”
　　“可以的。日常业务就由我接手来做，当我一个人应付不来的时候，偶尔就让他们来个忙就好。沙织她就专心当我们的专属模特儿。”
　　莉音像是要确认这个想法似地缓缓说道：
　　“让他们辞去法人的董事职位，由我们两个人经营。也就是让大家只用速水半导体工业股东的身分和革命社维持关系。”
　　“没错。剩下的董事就只有我和莉音你两个，革命社就这么管理即可。因为我们是亲戚，所以看起来就像在一起工作。这样就能让沙织、恒太还有柚学姊不会因此被卷入什么阴谋而遭到狙击。敌人应该不会特地去狙击和我们关系很浅的人。”
　　莉音直直凝视着我。
　　“……巳继，你变帅气了呢！”
　　“你在说什么啊？”
　　“我觉得你现在会考量到很多面向。该怎么说呢，我都快喜极而泣了。”
　　“喂喂喂，你什么时候开始变得那么爱哭啊？如果光是这样你就被感动的话，你很快就会因为太感动而死掉吧！”
　　我打趣地这么说完之后，莉音露出雪白的牙齿笑着说：
　　“啊哈哈。我还真希望自己是那种死法啊！”
　　“直到最后，我都会一直协助莉音你达成理想。我们明天和大家谈谈吧。”
　　莉音重重地点了点头。
　　“嗯。那就明天再向大家说吧。”
　　莉音紧紧握住我们交叠在一起的手，两人不发一语地凝视彼此。
　　
　　
　　
　　
　　“各位，要开会啰！”
　　把大家召集到革命社开会时，莉音一如往常露出胜券在握的笑容。不过，我们现在都明白她的笑容后面隐藏了多少情感。
　　“我们正一步步迈向成功。虽然建国之路还很遥远，不过像现在这样继续下去的话，我们的集团一定会茁壮，应该就能期待成果了。还有，从今以后，我们也会遭遇到很多危险。”
　　沙织和恒太耸了耸肩回答：
　　“我觉得我们的社团活动已经相当危险了。全世界的高中生也只有我们在做这种工作吧？”
　　“哪里危险了？比起那场外星高智能生物企图征服日本的战役，这种程度算得了什么。”
　　之前恒太是说他和CIA交战，更早之前则是和邪神战斗吧。但是我和沙织都不想搭理他。
　　莉音继续说了下去：
　　“昨天大家也见到萝莎了吧？我们带她去参访各个关系企业，也和她聊了我们革命的事。那时她指出了一点……未来我们可能会有生命危险。”
　　“你在说什么？不可能会有生命危险吧？也是啦．倒是有可能会过劳死……”
　　沙织一副完全不可置信的模样。
　　“不，真的有可能会发生。所以，我希望沙织、恒太还有小柚，可以和社团活动……保持距离……”
　　莉音似乎很难说出口，话说得吞吞吐吐的。先前她总是那么紧迫盯人，大家好不容易都干劲十足了，结果现在却说出好像要把大家赶出的话，即使是她也是难以启齿。
　　直到今日都是莉音一个人在领导社团活动。我们四个人只是依照着她的指示做事罢了。所以，在这里——
　　“我替莉音来说。可以吧，莉音？”
　　莉音虽然有点诧异，但还是点了点头。
　　“嗯。那就拜托你了，可以吗？”
　　“我原本就是这么打算的。请大家听我说。昨天，我在一旁听了莉音和萝莎之间的对话。当时——”
　　我开始一五一十地把昨天莉音和萝莎的交谈内容告诉大家：
　　革命并不是随便说说，而是要真的去做。
　　我们的目标和方向与萝莎的目标不同。
　　或许未来我们会和拥有强大势力的萝莎为敌。
　　必须和掌权者正面进行冲突。
　　有可能会有生命危险。
　　“情况就是这样。然后，昨晚我向莉音提出建议。沙织、恒太还有柚学姊，你们还是卸除董事职位比较好。毕竟是在进行革命。只要由我和莉音两个来承担危险就——”
　　在我把话说完之前，恒太突然站了起来。
　　“喂喂，巳继你不用再说了，我不想听下去了。”
　　“你已经理解了吗？那么……”
　　出乎意料地，事情似乎很快就解决了，我安下了心，拍拍胸口。
　　“我已经明白所有的事情了。我不会卸职的。你们也是这样吧，沙织，小柚？”
　　“是！我们已经决定要跟着莉音社长一起走下去。而且我觉得副社长是不能放弃社团活动的。”
　　“如果理由是那样，那我也要继续做下去。你说你请我们主动离开，那我可是不会走的。”
　　柚学姊和沙织很快就同意恒太说的话。
　　莉音拚命地苦口婆心：
　　“你们有这份心我很高兴。可是你们没有真正了解，在今后会有很多危险的事发生。而且，也不是说要就此与你们分别。以后我还会请你们再来协助的。”
　　沙织立刻就回答：
　　“的确不很了解。突然之间说什么会被暗杀啦，性命会有危险的，真的搞不太懂。不过……莉音和巳继是为了我们好，所以才说卸职比较好吧？之前莉音也有说过吧，说我们就像一家人一样。我是不可能自行离开的。”
　　我想她说的是正确的。不过，如果考虑会有什么万一的话，即使只是个形式，我也希望他们能卸职。
　　“那就这样吧。你们就卸除革命社的职务，社团活动还是照常参加。这样的话就不会有问题——”
　　恒太再次打断我的话。
　　“听清楚了，给我好好听着啊，巳继。我和这小女孩不同，我很了解你们所说的危险。”
　　“什么啊。我说你啊，老是装得一副什么都知道的样子——”
　　恒太也打断沙织的话，继续说了下去：
　　“我真的知道。只不过不是那些事，我要说的不是那个。”
　　因为恒太说得很认真，让沙织似乎有点困惑。
　　“……什、什么？”
　　“听清楚了，给我好好听着。有多少人能在他们的一生当中获得这样的机会呢？我能断言，一辈子遇上这种奇迹似的邂逅，可能只有一次机会！这对我们来说是最初、也是最后！”
　　恒太呐喊似地继续说道。
　　我冷静地指出：
　　“我们还很年轻。恒太你成绩那么优秀，以后可以当官，也可以进入优秀的企业。你会遇到许多机会的，不用那么着急。”
　　“哼，我的确还很年轻。所以说那又怎样？因为还很年轻，所以以后也会有许多机会？少开玩笑了。到底有多少的年轻人在年岁渐长之后，还能得到撼动世界的力量？”
　　恒太环顾着我们，比手画脚地说着。
　　“我可以断言，在一亿人之中不会出现一个！如果不接受这个挑战，我会后悔而死吧！‘当时我被巳继逼退’，这样我一直到死都会恨你。我可不想要对好友抱持着这样的怨恨。”
　　[[IMG,9e3b32f43da1bebb122ace078e9a20bb,400,602,35431]]
　　“真的很可能会有生命危险的。你难道忘记东丈会掳走沙织的事了吗？”
　　“生命危险！？别开玩笑了、别开玩笑了啦巳继。笑死人了。所谓的人生打从一开始就与死亡为邻。只不过是增加了或多或少的危险性，从革命社这个大舞台逃走的家伙可是大笨蛋。”
　　“……”
　　受到恒太热情压制的我，不禁沉默下来。
　　“在我还是个小鬼的时候，我就感觉到了。只要跟着莉音，总有一天会活得绚烂无比。所以我们才一直受到莉音的魅力吸引吧？巳继，你也一定是这样的。我们很清楚莉音要走的路，前面一定有着很不起的东西等着。”
　　“……啊……是……的确如此。”
　　没想到恒太居然能如此正确地评价别人，我打从心底感到惊讶。
　　“莉音、巳继、沙织、柚……当然最重要的人物是我……我们这些成员，总有一天会被记录在全世界的史书里。我会被称之为地球史上最伟大的革命家，我的名字会被永远传颂着。嘿嘿嘿，在我的真眼里，已经清楚看到民众呼喊我的名字祷告的光景了。”
　　“我也是个革命家。我一直一直都想要和莉音社长一起让世界变得更好。我想，有些事情是比起任何其他事都要来得重要的，所以我赞成恒太所说的话。”
　　“虽然是不会有民众对着恒太祈祷啦……但我可以稍微赞成他一下。”
　　面对三人的发言，莉音和我又异口同声地说：
　　“真的好吗？”
　　“真的可以吗？”
　　恒太高傲地仰着头说：
　　“真啰唆！就这样决定了，这个伟大的机会是属于我的。莉音的东西就是我的东西，巳继的东西也是我的东西。好了，那么就继续下一个议题吧！”
　　“是！我会更加更加努力的。”
　　“嗯，因为我们是家人嘛。”
　　“大家……让各位必须与我们一起面对这场战争，真的很抱歉。将来如果感觉会出问题的话，我会让军人来保卫沙织和小柚的，而且我也会保护人家的。”
　　莉音面颊泛红如此说道。恒太随即又插了嘴：
　　“你们这些人就由我来保护。什么都不用担心啦！若是和那场我保护了日本一亿两千万人民的战争比起来，这次只需要保护四个人，简直比喝水还容易，我用一根小指头就够了。”
　　“你这次又梦到什么了啊？如果你一个人能保护日本的话，那日本就不需要自卫队了！”
　　沙织忍不住出声斥喝。
　　“小女孩无法明白王者的沉重啊……在让折织去COSPALY之前，似乎有必要先让你接受义务教育，开始学习谁才是真正支配者……”
　　“哼！”
　　沙织冷冷地别过头去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我和莉音一起来到了东京湾岸地区的联合企业。
　　当我们从岸边抬头看向横停在岸边的巨大油轮时，有个迎着海风、身穿西装的男性小跑步奔向我们。
　　男性喘着气递出了名片。
　　“久等了。我来自大洋汽船公司，敝姓小暮。”
　　明明不用那么急，小暮却慌慌张张的。
　　我和莉音也递出了名片和他寒暄。
　　“我是革命社的羽月。突然造访，感谢您来接待我们。”
　　“我是革命社的羽月巳继，请多多指教。”
　　“能够与知名的羽月董事长见面是我的荣幸。谢谢您给我们做生意的机会。”
　　莉音回头看着油轮说道：
　　“真是一艘不错的船，虽然有些老旧。”
　　“正如您所说的。这艘船在敝公司的油轮当中，也是比较老旧的一艘。那么，我马上就为您导览。我们就一边看船一边谈吧，请小心脚下。”
　　这么说着，小暮边走向通往油轮的浮桥。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　小暮从可以一览油轮全貌的舰桥探出身子，一边向我们说明：
　　“这艘船的名称叫永幸丸，全长三百六十公尺。是三十二万吨的油轮。虽然船体老旧，不过一直都有整修保养，继续使用个十年以上完全没有问题。”
　　“和航空母舰差不多大呢！”
　　莉音低声说道。
　　“如果只论大小的话，三十万吨级的油轮差不多就是这样。基本上，因为于船体构造和速度上和军舰完全不同，所以不能作为军舰使用。”
　　“如果在上面铺上铁板的话，可以当飞机跑道用吗？”
　　小暮噗嗤一笑。
　　“您还真有梦想啊！可是铁板会弯曲的。要让飞机起飞和降落的话，强度仍嫌不足。”
　　“不过，如果是直升机的话，那就有可能了吧？我想要安放几架直升机在船上。”
　　“嗯，直升机的话应该就没问题吧。”
　　“还有，像是鹞式战斗机的话，应该也可以安放在船上吧？”
　　“以现况来说，可能有点……啊，这么说来，有一组设备可以把商船改造成拟似航空母舰，那样就可以安放鹞式战斗机了。”
　　“改造成航空母舰的设备？有那种东西啊？之后再仔细问问基莉亚吧。”
　　莉音转头面对我，一脸开心似地说着。
　　所谓的鹞式战斗机，可以垂直起飞降落——也就是像直升机那样，能短距起飞及垂直降落的战斗机。鹞式战斗机相较于飞机，在速度、续航力、攻击能力等等都比较差，另外，因为会排热的缘故，也很容易被红外线诱导飞弹锁定追击。不过，它是少数可以在油轮改造的轻型航空母舰、强袭扬陆舰、狭窄的机场等等有许多限制的地方执行任务的珍贵战斗机。
　　最近莉音借给我一些军事相关书籍和武器专业书籍要我“研读”。所以，虽然我还没有恒太那么厉害，不过我也对武器领域有了些基本常识。因为莉音的爸爸——羽月一马曾在国防部工作，所以莉音家里有很多军事相关书籍。
　　“航空母舰改装设备是由英国的军事企业进行销售。由于主要目的是让人购买鹞式战斗机，所以那套改装设备反而比较便宜。”
　　“我们之后会试着确认。一架就够了。然后如果有直升机就可以了。”
　　我耸了耸肩说道：
　　“鹞式战斗机谁来驾驶啊？”
　　“……这个，各位不是真的想把油轮改装成航空母舰吧？”
　　小暮笑着说道。我们刚刚说的那些话，他应该是当成在说笑，所以随便敷衍我们吧。
　　莉音回应他：
　　“没错……与其说是航空母舰，可能更像是临时海上基地之类的。我们还要设置飞弹发射台。”
　　“哈哈哈，您开玩笑了。”
　　小暮笑得更大声了。
　　“这艘油轮真是不错，要多少钱才卖呢？”
　　“粗估大概是三十五到五十亿日圆左右吧。”
　　“以旧型油轮来说，这样算是满贵的吧？这艘船对大洋汽船公司，也是一艘快退休的船吧？”
　　“话虽这么说……这种油轮或货船的价格要依市价决定。在价格的算法方面，是根据当时海运业的市况，评估使用那艘船可以获得多少的利润倒推价格出来。或许可以想像成不动产市价受市场状况影响，价格波动很大的情况，这样应该比较容易理解。”
　　“原来如此……是市价啊。”
　　莉音像是刚才得知这件事似地，频频点头。不过，在我们到达这里之前，莉音才告诉我：“大型油轮和高速货船的定价由市价决定。”莉音到底是在盘算什么呢？
　　小暮继续说明下去：
　　“若是同型新造的船，现在的价格大概是一百三十亿日圆。大概在十年前，只需要七十五亿日圆左右，但由于钢铁价格飙涨，以及国际间物流速度急遽加快，所以才会出现大幅涨价的状况。所以，如果要买永幸丸，最好还是准备五十亿日圆左右比较……”
　　“嗯，我知道了。好的。那么就卖我们三十五亿日圆吧？我们用三十五亿买下。”
　　莉音立刻回答。
　　——已、已经要买了吗！？
　　因为她原来说今天只是来看看而已，所以让我相当惊讶。
　　小暮别开了视线，表情显得更加狼狈。
　　“……咦？您已经要下决定了吗？”
　　“因为我们就是为此而来的。”
　　“等、等一下。由于还要正式估价……”
　　“三十五亿就可以了吧？现在就卖我们吧？”
　　“但、但是……”
　　“就这么决定了吧？我会全额用现金支付。”
　　看到莉音频频点头的样子，我明白她的用心了。
　　——原来如此……因为对方提出三十五到五十亿的粗估价格，所以实际售价不可能低于三十五亿，所以她才这么出价的吗……
　　等正式估价金额出来之后，想杀价就没那么容易了。原因在于，对方提出价格的时候，已经准备好了一套说词。在那之后要谈价格会很困难，最多也只能杀到正式估计金额的5％、10％左右。这样的话，现在趁机来一口气决定，价格还可以便宜许多。
　　现在我能理解杀价的技巧，也是自己有所成长的证据吧。
　　“三、三十五亿……那、那个老实告诉您，这是我能让公司内部接受的最低价格……原本以为今天您只是来参观看看的。因为有听说这之后你们要成立海运公司……我还、还以为需要长期协商。”
　　见到小暮慌了起来，莉音明快地回答：
　　“早点处理完不是比较好吗？做生意就是要当机立断吧。”
　　“确实没错……但是各位也还没成立公司，船员部分要怎么处理？”
　　“贵公司的关系企业应该有船员派遣业务吧？要我们用那里的船员也可以，找别间的派遣公司也可以。”
　　“那、那么，我可以解释成您认真考虑要买油轮吗？”
　　对着现在还在困惑的小暮，莉音以强势的态度说道；
　　“我不只是认真考虑，我不是说了要买吗？”
　　“我、我知道了。那么我就以三十五亿的价格来说服公司内部的人吧……嗯，应该没问题吧。”
　　小暮就像是要说服自己似地，接连不断地点着头。
　　“如果可以的话，希望您能够继续运用敝公司集团内部的派遣公司。如果只是要开船的话，不需要太多船员。啊，还有保险的部分也是，若可以找敝公司集团内部的公司……我说服公司内部接受三十五亿这个数字也比较容易……”
　　小暮不停地重复“公司内部、公司内部”，如此在意公司内部的人，让我深深感受到上班族那种唯唯诺诺的模样。家里的爸爸大概是用这种姿态作生意的吧。
　　莉音爽快地回应他：
　　“船员的部分我还要再想想。保险就交给大洋海上火灾公司，没问题。”
　　“我明白了。那么保险的部分就是确定的了……谢谢您。”
　　“啊，我还想谈一谈油轮停泊的地方。若东京那边太满的话，神奈川附近也可以。若需要政治力介入的话，我会找人协助的。”
　　莉音像是突然想到似地这么说。
　　日本以贸易立国，海岸边总是停满船只。船只如果想停靠，像东京或者大阪那种产业规模庞大的地区，船只总是非常多，很难靠岸。可以停泊大船的地方，就像是一种利权，想要确保一下来需要很努力。当然，这也是可以用金钱的力量解决的问题。
　　莉音接近我，悄悄地对我说：
　　“如果要确保油轮有码头可以停靠，而必须给政治人物献金的话……透过立花董事长或者速水老爷爷，或是东丈会的管道都可以。像这种情况透过东丈会或许会比较快。”
　　然后，她有如恶作剧的小孩似地，脸上露出狡诈的笑容。
　　小暮一边考虑一边点头。
　　“我明白了……关于码头的部分，大洋汽船也尽可能加以协助……唉呀，关于革命社的报导我虽然在新闻上看过，但还真没想到会进展得这么快……”
　　小暮紧盯着莉音看，一副感触良多的模样。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　莉音召集大家到革命社大厅，意气风发地提出报告：
　　“好了，大家，听我说。我和巳继一起去参观油轮嘛，然后就直接买下了。”
　　“油、油轮？油轮不就是运输石油还有货柜等等的大船……吗？”
　　沙织发出诧异不已的声音。
　　“没错。如果有什么万一，它可以当成直升机和鹞式战斗机的母舰使用，所以就买啦。嗯，虽然只要一发鱼雷就会被击沉了啦！”
　　“为、为什么我们需要航空母舰？”
　　“为了要保护大家的人身安全，还有守护我们的革命啊！如果没有武器就无法战斗了吧？”
　　莉音理所当然地这么说。
　　把手放在Gigas之眼上的恒太，露出骄傲的微M。
　　“呵呵呵，差不多该进行真正的战争了啊！也好，如果需要华丽地指挥大型部队，就交给我来吧！”
　　我发出叹息声对他指出：
　　“哪里有大型部队啊？我们全军只有五个人哦？”
　　“这是战略。如果让沙织冲到最前线突袭的话，大部分的男人们都会一起追随她吧。我的Gigas之眼可以看到，追随沙织的总兵力大概有三百万人！……呵呵呵，这么一来，革命很容易就能成功了吧？嗯哼，我允许小女孩改名为‘折织贞德’。”
　　“……会议结束后你等着瞧……我绝对不会让你逃走的。你一定无法活着见到明天的太阳。”
　　沙织散发出可怕的气势，咬牙切齿地瞪着恒太看。
　　以前沙织会在会议上大发脾气，或者会是直接跑出去的，不过她现在可以忍耐恒太的玩笑话好好开会。虽说如此，会议结束之后她一定就会马上把恒太教训一顿。
　　或许是被沙织身上那股看得见的怒气吓到，恒太别开视线说起了藉口：
　　“我、我才没有。我只是诚实地说出映照在Gigas之眼上的光景罢了……”
　　我不理会两人之间的针锋相对，进一步追问：
　　“军备编制和航空母舰方面，五人应该没办法控制吧？就算安放了一架鹞式战斗机，我们这里可没有驾驶员哦？”
　　我这么说着，心里浮现一股不好的预感，脸部扭曲了起来。
　　“难、难道说，要让我们去训练吗……P”
　　“那样也可以啊。你们要去驾驶员训练所吗？”
　　“那样要花上好几年耶。况且，只有五架战斗机是能干嘛？”
　　虽然鹞式战斗机很好用，不过那是旧型的战机，并且机型特殊。如果面对自卫队的F15J或美国的F22等超音速战斗机，根本只有被打下来的份。而且，若只有五架战机的话，大概在弹指之间就会被歼灭。
　　“啊哈哈，我开玩笑的。革命社的军备不需要大型部队或者驾驶员。我们防卫的主轴只有以下三项。”
　　莉音这么说着，转身面向白板，拿起麦克笔。
　　她沙沙地写了起来。
　　
　　
　　▋新建立的国家防卫三要素
　　①飞弹
　　②飞弹防御
　　③核子武器
　　
　　
　　盯着白板看的我们霎时沉默了下来。
　　莉音放下麦克笔，露出微笑说道：
　　“首先是①。你们知道飞弹是什么吗？”
　　“那个……会飞出去的东西嘛！”
　　沙织说完之后，柚学姊接着说：
　　“我想是像火箭一样的东西。”
　　莉音双手交抱在胸前，偏着头说：
　　“嗯，那么，你们知道大炮和飞弹有什么不同吗？”
　　“有不一样吗？”
　　“我不知道。”
　　沙织和柚学姊再次说道。恒太冷冷地哼笑出声。
　　“唉呀呀，你们这些女流之辈，居然不知道大炮和飞弹的区别啊……”
　　“什么啊。你有办法好好回答吗？”
　　“呵呵呵，很简单啊。大炮是只会朝着指定的地点射出。由于火药燃烧以及风向影响等因素，很有可能远远偏离目标，而且，要射中在移动的敌人非常困难的，就想成是把手枪的放大版就可以了。”
　　“飞弹也是一样的吧，会射向敌人。”
　　沙织不肯罢休地这么说道，恒太大人地往后仰，摇起了头。
　　“所以说外行人就是很让人伤脑筋……飞弹是一种诱导弹。如果要说得让女流之辈也能理解，就这么说吧……飞弹上面搭载一种高性能人工智慧体——目标搜索装置，这种装置具有追击目标的能力。换句话说，如果飞弹装载了像我这么聪明的目标搜索装置，即使前方看不到敌人，或者是敌人在远方，或是眼前有巨大的墙壁阻挡，都可以自由自在地飞行，并且破坏目标。”
　　“……哼、哼……是、是这样子啊……你知道的果然尽是些没什么用处的知识呢……”
　　沙织颤动着唇瓣这么说道。
　　不知为何，恒太似乎从以前就对军事了若指掌。对于才刚开始学习这些的我来说，是无法与他匹敌的。当然，也只是关于知识的部分……
　　莉音补充说明：
　　“飞弹装设了可以击破所有标的物的诱导装置。如果要攻击固定的目标当然没问题，即使针对移动中的民航机以及船舰进行攻击也做得到。直到二次世界大战为止，如果要击落战斗机，就必须同样使用战斗机，或者是透过目视击发高射炮。不过到了现在，即使是位于远方的太空船，也可以用飞弹击落战斗机哦！现在飞弹虽然无法完全确保制空权，不过在攻击敌阵这方面上，影响非常重大。像我们人数这么少，使用飞弹是最有效率的方法。”
　　制空权也被称为航空优势，指的是支配特定空域的状态。若能确保制空权，就很容易可以受到我方战斗机的掩护，减少敌方战斗机的威胁，让战局可以朝对我方有利的方向发展。
　　恒太也继续说了下去：
　　“不，不能断言说只靠飞弹是无法完全取得制空权的。虽然美国透过战斗机维持制空权，不过俄罗斯则是用对空飞弹确保制空权。所以说，俄罗斯制的飞弹射程比较长哦！巡弋飞弹的射程是数百公里，ICBM（洲际弹道飞弹）的话，射程高达数千公里。之后只要让飞弹维持在一定数量即可。说得极端一点，如果能让飞弹在敌国上空像豪雨一样落下，即使只靠飞弹，也有可能在战争之中获胜，我的Gigas之眼这样轻声告诉我。”
　　“这次是要研发飞弹了吗？”
　　柚学姊不看场合提出了问题。
　　“正是如此。小柚，就由你负责研发飞弹。这是机密任务哦！呼，技术方面就由我来指导，不必如此担心。”
　　对于恒太的说法，莉音立刻加以否定。
　　“这怎么可能。即使像小柚这么厉害，想自行研发也不是那么简单。飞弹可说是尖端科技的结晶哦。量子力学、电磁学、热力学、反应化学、高分子工学、火药学、构造力学、电子工学……还有许多其他各种领域的优秀科学者一起集合起来所开发的。所以说，并非像是开发‘ORION服饰’那样，只需要写程式就可以了。在一开始，直接购买所需要的足量飞弹比较好。因为有各种飞弹在军需市场上进行销售呢……但是总有一天，要开发全新种类的飞弹——比如说会在上空回旋等待敌机的飞弹，当目标失联时可以暂且归位——那样像是无人战斗机与飞弹之间的产物，还有能够静止在宇宙之中待机以让针对发射基地的攻击无效化——若能独自开发这样的飞弹就好了。这样的话，就能够取得制空权，也可能在战争中取得极有利的地位。”
　　“也可以这么说。到我能够掌控这种技术为止，现在还请大家先等等啦。”
　　转动着椅子的恒太遭到沙织厉声斥喝。
　　“你给我稍微安静一点！”
　　“那么……莉音一直在说的军备，就不是我们想像的军队，而是一堆飞弹组合的吗？”
　　我开口问道。
　　“没错。革命社的战斗方式是以飞弹为主轴。当然，如果只有飞弹的话，在攻击运用上也很困难，同时也欠缺作战的柔软性。可是，飞弹不需要驾驶员，也不需要航空基地。这对我们来说，不正是最合适的军备吗？”
　　“原来如此……所以才说不需要大型部队啊。”
　　“若要压制敌人阵地，维持治安的话当然是一定需要军队的。但是我们首先必须要通过防卫战的考验。还有现实上的问题，革命社军的总兵力只有五个嘛。陆军两名，海军三名。顺带一提，陆军是巳继以及恒太，海军是我、沙织和小柚。空军可以由海军兼任。这是很重要的编组，请大家好好记住。”
　　——居、居然还编组成陆、陆海空三军，这到底有什么意义啊……？
　　虽然我始终感到很困惑，但柚学姊却一脸开心地说道：
　　“我是海军啊！真是让我心脏噗通噗通直跳！我会好好努力的！”
　　此外，沙织脸部抽搐了起来。
　　“这、这不就只是用男女来区别吗……？”
　　“哼哼……所以说我就是陆军元帅啰！对全世界展现我超越沙漠之狐隆美尔的华丽战车战术的时刻，我想也即将到来了。”
　　“你什么时候当上元帅了啊……”
　　我叹着气说道，但恒太丝毫没有动摇。
　　“我已经想好我的外号了。‘沙漠巨星’……以后我就会被少年少女们传颂吧。在少年漫画杂志上刊载我的活跃过程，多半已经是确定的事了……”
　　莉音不理会恒太。继续说了下去：
　　“再来是②的飞弹防御。也就是击落敌方飞弹的准备。从外太空击落敌方的ICBM（洲际弹道飞弹）、IRBM（中程弹道飞弹）以及SSM（地对地导弹）则是透过其他飞弹命中并且加以破坏。人们最熟知的就是著名的神盾舰。”
　　明明没人提出要求，恒太却露出旁若无人的态度开始解说起来：
　　“所谓的神盾舰，正如其名，是一艘装载着神盾系统的舰艇。神盾系统可以同时捕捉到许多空中目标，并且与之交战，具有极高度的防空能力。当然，一般的神盾系统，主要是用来迎击战斗机，不过也能改装成用来迎击弹道飞弹。实际上，日本的神盾舰最重要的任务之一，就是透过击落弹道飞弹的方式进行飞弹防御。”
　　莉音继续说了下去：
　　“为了整备飞弹防御，需要非常惊人的经费和技术能力。击落音速飞行的飞弹是高难度的作业，比研发飞弹和核子武器的研发更加困难。况且，要买飞弹，有现成的产品；而飞弹防御系统是重要的军事机密，所以不会对外销售……这就需要自行研发了。”
　　“可是，你不是说我们不研发飞弹吗？如果研发难度更高的飞弹防御……不论我们有多少时间和金钱都不没办法吧？”
　　我感觉不太自然，于是提出了前述的问题。
　　“没错。成本太高了。所以说，飞弹防御的部分以后再说。”
　　“换句话说，我们现在只先列出目标，当前的军备不会真正落实？”
　　“很可惜，正是如此。首先，我们必须拥有像武士般一击必杀的手段，防卫面的部分就延后处理。要是我们表明能击倒对手，那么若是没有极端事故发生，对方是不会进行攻击的。但是总有一天，我们一定要进行相关准备。”
　　“原来如此……”
　　总之，我被说服了。不，说到飞弹或是飞弹防御等等的内容，这些并不是能够简单就被说服的事。即便如此，若是莉音那也没办法了。
　　“最后是③的核子武器。要安装在飞弹上的除了一般的弹头之外，因应需要也有可能装上核子弹头。即使不拿出来用……拥有核子武器这个状态是非常重要的。”
　　我再次发问：
　　“但是，拥有核子武器不会产生负面影响吗？即使是日本也因此而未持有吧？”
　　“的确对于现在的国家来说，拥有核子武器很容易造成国际关系恶化，对经济和政治也会有重大的负面影响。经济交流因此低迷，国际援助也会被中止。基本上没什么好事。”
　　“这样子的话……”
　　莉音手指指向了我。
　　“但是，你试着想想。像我们这样，擅自占领土地独立建国的国家，国际关系会很好吗？”
　　“怎么看都很糟糕……”
　　“没错吧？所以说没有任何影响。相反地，如果我们没有某种毁灭性武器的话，我们瞬间就会被灭掉。所以我们绝对需要恫赫手段。”
　　恒太唐突地插嘴：
　　“正是如此。我们不需要大型部队。为了活下去，原子能技术才是革命社的生命线啊！”
　　“你哦，刚刚才说什么要率领三百万人的，现在已经抛在脑后了吗？那些军队是到哪去啦！？”
　　“唉呀，想不到啊，想不到，沙织你打算率领三百万人吗？你自己这么说不会觉得很可耻吗？噗呵呵呵呵呵。”
　　“——！明、明、明明就是你说的……我要杀了你……我待会儿绝对会杀了你！”
　　沙织气得直发抖。
　　我冷静地质问：
　　“但是啊，说起来核子武器这种东西，可以像飞弹一样直接买到吗？”
　　“核子武器的部分，只能由我们自己累积知识、技能，自行研发啰。”
　　“飞弹或者飞弹防御等等不是很实用吗？核子武器也很实用吗？”
　　“高性能飞弹是垄断型技术的结晶，不过核弹研发只需要掌握原子能技术就可以了。”
　　柚学姊紧握着双拳，开口说道：
　　“那个……虽然不清楚是怎么回事，但是我会努力的。有莉音社长在的话，一定就没问题了吧。”
　　“小柚，虽然很高兴你这么说，但要掌握原子能技术不是那么简单。基础技术和知识技能还是必须向别人学。因为那是先进国家需要花上好几年才能完成的高程度技术。即使如此，相较于永无止境的飞弹及飞弹防御的研发，核子武器才有终点存在。”
　　“我不懂。为什么只有核子武器有终点存在？”
　　“你想，飞弹会永远会高性能化，飞弹防御也必须能跟上时代的潮流，对付最尖端的飞弹。”
　　“所谓的高性能化是指什么？”
　　“例如，如果研发出新型隐形战斗机，飞弹也必须跟上最新的隐形科技。有了那种飞弹之后，飞弹防御系统也必须能对付它才行。也就是说，不论过多久会陷入无限回圈。”
　　我“啪”的一声拍了一下手。
　　“啊，原来如此！如果这样想的话，就只有核能有终点存在。因为不用再去研究如何把爆炸威力提高数百倍。”
　　“没错。即使是小型的核子武器，只要成功引起爆炸，那一切就都结束了。”
　　“……即使如此，开发核子武器这种事要在哪里进行啊？难道说……在这里？”
　　我指着社办地上。
　　“这里太狭窄了。当然要在油轮内部开发。正是为此，我们才要建立海运公司的。”
　　对莉音这样的回答，我大吃一惊。
　　现在我终于明白为什么要买油轮了。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　我和莉音找了基莉亚来到东京湾，也就是我们预定购买的油轮这里。基莉亚一听到有生意做，立刻就从赛普勒斯飞过来了。油轮交货时间会是在我们的海运公司设立登记结束，并且确定有可以靠岸的码头之后。
　　基莉亚从舰桥往下俯瞰着油轮说道：
　　“船员的部分由我来准备吧。海军出身的人比较好吧？虽然会稍微昂贵一些。”
　　“这样子啊，那么就拜托基莉亚了，至于钱的部分我会想办法的。另外，我还想再买两架直升机，可以单人操纵的那种。”
　　基莉亚转身看着这么说的莉音。
　　“什么？莉音要当驾驶员吗？”
　　“嗯。”
　　“没问题啊。Ka-50这种如何？那是俄罗斯空军单座式攻击直升机。这玩意儿相当棒。”
　　“等、等一下，这样会带给日本不必要的麻烦。还不需要用到军事用途的，民用的就可以了。”
　　“什么嘛，真无趣！”
　　“你只要生意能做成就可以了吧？还有，虽然我不是马上要，但我们需要飞弹发射车十辆以及各种飞弹。我们之后会赚进更多钱，预先付款，总之请你先确保货源。”
　　“怎样的飞弹？从飞毛腿到爱国者飞弹我们都有，可是性能和价格可是天差地远的哦？”
　　“请基莉亚你尽可能先准备好性能最佳的飞弹。总之，地对空飞弹要三百枚。地对舰飞弹要一百枚。还有IRBM十枚。当然，我想之后还会陆续采购的。”
　　“哈哈哈，你真是好顾客。然后，因为这种买卖会引起国际关系的动荡，所以运送必须秘密进行……所以是一般价格的三倍。”
　　“这样可以。老实说，三倍的话还不至于太贵，真的。”
　　基莉亚吹起口哨。
　　“咻——真是该这么开价的。但是，预算方面真的没有问题吗？如果要购买一定数量的飞弹，那可不是小数字。你们的集团现在还没有这样的资力吧？”
　　“亚克昂斯以及速水的股价虽然不断在成长，即使如此，整个集团的价值差不多在两兆日圆上下。最少也还需要再十倍以上才行。”
　　——说最少十倍……是要多有钱才够啊……
　　我在一旁听着，无力地摇起了头。
　　莉音继续说了下去：
　　“因此，我们必须继续扩张集团的势力。以后打算逐渐同步扩大军备。”
　　“那……所以说，这艘油轮也是你们的军备之一？但这种大铁块，只要遭到一击，就会葬身海底了。”
　　这么说着，基莉亚再次往下俯瞰着油轮。
　　“我还有另外一件想与你商量的事。安置在飞弹上的弹头，核弹头也是选项之一。”
　　基莉亚蹙起眉头看着莉音。
　　“喂喂喂，核子武器我们是不卖的哦！在向敌国发射核弹之前，我们这边的买卖就会先完蛋。”
　　“我知道。我们会自行研发的。”
　　“你是认真的吗……是钸分裂型的技术吗？”
　　“不，是铀浓缩型技术。这样才能在这艘油轮里研发。”
　　基莉亚听到这个回答之后，大笑了好几声。
　　根据我问莉音的结果，虽然核子武器很容易被当成只有一种，但其实两种类型天差地远。
　　其中一种是钸型，另一种是铀浓缩型。每一种都有优点和缺点。
　　钸型的原料是在原子炉燃烧铀燃料棒而产生的。这种钸型相较之下较简单而容易处理。不过需要巨大的再处理设施，而且这种设施的外型也很有特色，从外观一看马上就知道是核能研发工厂，这是缺点所在。
　　另外，所谓的铀浓缩型，是把在天然铀内仅含的0﹒7％的核分裂性铀235的浓度，提炼至百分之九十以上。为此，需要被称之为远心分离机的精密机器以及高度技术。铀浓缩的工程非常复杂，具有此一技术的国家非常稀少，即使是先进国家，若从零开始也要花费数年的时间，并且会需要以兆为单位的资金。不过这种远心分离机可以藏在颇具规模的设施和仓库当中。因此，如果是若要秘密研发，铀浓缩型是比较好的选择。
　　“所以买了油轮啊……原来如此。钸型是无法在此进行作业的嘛。但是铀浓缩技术的门槛非常高，这方面打算怎么办？”
　　“我正是想和你商量这件事。”
　　基莉亚耸了耸肩膀。
　　“败给你了。关于原子能技术开发我是不会去碰的。无论怎么说，我和IAEA那边的人有些往来。”
　　IAEA——国际原子能总署，这个国际机关的成立目的，在于促进核能和平用途，不让其转为军事用途，进行相关的调整和监视。基莉亚原本是联合国职员，所以她和这个组织有往来也不难想像。
　　“骗人，先前你自己不是提到你和巴基斯坦的核能研发有关吗？”
　　“那个啊，只是一种销售话术啦。其实只是我们这边的关系企业，稍微协助对方买进某种专业机器而已。我们也只借公司名称给对方用，其余的就毫不相干了。”
　　这世界上拥有核子武器的国家，表面上是美国、英国、法国、俄罗斯、中国五个国家。全部都是联合国的常任理事国。
　　不过，实际上拥有核武的国家确实逐渐增加，光是公然宣称拥有，不过实际上未确认的国家，就有伊朗、印度、巴基斯坦、北韩。
　　核子武器的开发，被认为需要高度技术，在技术和产业上，都需要国家综合性的社会基础。
　　正因如此，巴基斯坦以及北韩等，那些社会基础构造上没发展好的国家居然拥有核武一事，震惊了世界。
　　巴基斯坦的研发计划能顺利结束，主要是拜某位科学家的热情所赐——同时拥有国民英雄及世界之敌两种称号的※汗博士。然后，汗博士以原子能技术和北韩交换飞弹技术，据说北韩也因此取得发展核武这张王牌。（编注：阿卜杜勒卡迪尔·汗，被称为巴基斯坦核弹之父。）
　　这位汗博士的黑暗军事技术的脉络很广，很多人在各方面都给予协助。
　　甚至也有许多人不清楚自己正在提供协助，实质上却提供了协助。所以说，基莉亚若和汗博士的网络有所关连，也不是让人太惊讶的事。
　　莉音转着两眼向上看，说道：
　　“你也协助了巴基斯坦吗？”
　　“说真的，我没有想过巴基斯坦和北韩居然具有发展核武的能力。因为美国国防部和CIA他们都认定那是不可能的事嘛。我自己也很诧异哦！”
　　基莉亚有些茫然地继续说了下去：
　　“有很多与原子能研发有关的科学家，寻找二次就业的机会。所以在技术面上应该找得到人。不过啊，最大的难处在于采购诸多精密机械零件。从远心分离机到特殊阀等等，需要数千种高科技零件。各国政府都在监视这些科技产品的流向，如果不是他们信赖的军队或者企业，根本就是买不到。巴基斯坦和北韩在这方面耗费了最多心力。因此，我们公司的名称在偶然的情况下被拿去借用。其实也不需要找藉口，但我们当时并不清楚对方公司和巴基斯坦的情报部门有所往来。他们使用了许多人员以及资金，认真地进行准备。所以说，区区一个革命社，如果想购买相关产品，理论上应该是不可能的吧。”
　　“信赖的……军队以及企业……”
　　莉音低声地喃喃自语。
　　“没错。如果在日本的话，像是国防部或者是具有核能发电技术的东共电力等等都可以买得到，不过革命社是绝对买不到的。啊，还有，很多日本企业也供应相关的原料，所以日本政府特别啰唆。”（吐槽：福岛泪流满面）
　　突然，莉音脸露出灿烂的笑容，指着基莉亚说道：
　　“就是这个！我现在想到了！可以一口气取得基础技术与研发材料的方法！”
　　“没有、没有。我就说不可能了。若能够做到这种事的话，世界上就到处都是拥有核武的国家了。年轻人啊，你也稍微让莉音打消念头吧！”
　　基莉亚对着我这么说，所以我开口说了实际的感想：
　　“就我客观听起来的感觉，我认为基莉亚说的话是对的哦！”
　　但是莉音似乎相当亢奋。
　　“运用在军事上的核能技术，相较于民间使用的核能技术，差别大概有多大？”
　　“咦？在核能技术方面，基本上民间使用的核能技术是有可能转换为军事用途的。与其这么说，其实民间用途与军事用途的差别，只不过是像是后来硬加上去的。”
　　莉音雀跃地拉住基莉亚的手。
　　“对吧！？去年，艾格杰斯电子工业并购了世界最大的美国核能制造厂WesternUnion吧！？就是那个，去年的钜额并购案！”
　　艾格杰斯电子工业是日本的大型家电制造商。艾格杰斯的第一个字母是E，加上电子工业的第一个字母也是E，简称EE，这家公司正在推行全球化，因此可说是目前世界上最有实力的综合家电制造公司。
　　“啊嗯，那又怎么……样……真的吗？难道、难道……”
　　基莉亚一边说着，一边睁大双眼往后退。
　　“没错！艾格杰斯！还有WasternUnion！”
　　“……”
　　基莉亚屏住气息。
　　莉音的眼睛则是闪烁着孩子气的眼神。
　　“并购下来不就好了！”
　　“艾、艾格杰斯电子工业……不就是世界上最大的电子公司……”
　　我抱住脑袋脱口说出。
　　EE的年营业额大概十六兆日圆左右。公司职员有数十万人。营业额和中坚国家的国家预算可以相提并论。
　　这可不是普通的制造商。
　　基莉亚也慌张地伸手制止。
　　“等等等等！这种事，就算是史坦柏格财团也无法轻易做到。因为那可是世界排名前几名的企业啊！”
　　“但是，如果是革命社，就可以做得到！”
　　基莉亚听到这句话，用手捂住眼睛垂下了头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“公司登记完成了！”
　　莉音这么宣布，然后把登记簿誊本递给在革命社集合的我们。
　　OrienCLine股份有限公司
　　资本额一百亿日圆（革命社百分之百出资）
　　董事代表羽月巳继
　　董事羽月莉音
　　董事折原沙织
　　董事泉堂柚
　　监察人春日恒太
　　
　　
　　我起身开始说明。
　　“革命社向日本的银行融资三百亿日圆，其中的一百亿日圆作为这次的资本。从一开始拥有一百亿的资本额，可说是一家颇具规模的公司。”
　　
　　
　　
　　
　　“已经决定买下第一艘油轮，接下来就慢慢增加我们旗下船只吧——大型船只。”
　　“你说油轮，是要运什么？”
　　沙织偏着头问道。
　　“因为我们所购买的是石油油轮，当然就是用来运石油了。现在也正在挑选高速货柜船以及液化天然气船，总之，想买个十艘来用。”
　　“这、这样购买各种不同种类船的没问题吗……都还不知道要开怎样的船公司。”
　　“现在需要搬运的物品有许多，不需要担心没有工作。重点是要比其他公司收取的运费更低，就会有非常多的工作进来。”
　　“但是这说起来，只是做着低利润的工作吧？那之前买的油轮不是也要几十亿日圆，如果没有利润的话不就无法继续下去了？”
　　“不需要赚那么多钱。因为这对我们来说，是一支很重要的舰队。平时让它们以商船的样子进行商业活动，只用其中一艘作为核子研发工厂。”
　　“舰、舰队……”
　　沙织好像很困惑地喃喃自语。
　　“然后对现在的我们来说，最重要的事是必须要掌握核子技术才行。”
　　“没什么需要担心的！我现在正在拚命学习，大概一星期左右就能够掌握了吧。一切交给
　　
　　[[IMG,758dadabd84fa3a5fd0ffb19c90c3aa9,400,552,57025]]
　　我！”
　　我对一副骄傲模样的恒太丢出了一句：
　　“如果一星期之内就能掌握的话，那就不需要科学家了啦……”
　　或许恒太很认真在学习，不过他却说什么一星期之内，我看即使花上一年或两年也没有办法轻易学会。
　　莉音继续说了下去：
　　“因此，为了一口气跨越核能技术的高度障碍，接下来我们要收购艾格杰斯电子工业。”
　　“……咦？”
　　沙织整个人傻眼。
　　恒太突然起身，睁开了双眼。
　　“艾……艾格杰斯说的是……那个吗？是那个吗！？”
　　“没错，就是那个！”
　　莉音意味深远地回答。恒太仰面朝天，从丹田发出大笑声。
　　“……呵呵呵呵呵……啊——哈哈哈哈哈！从电视到宇宙开拓，在各种尖端领域发展的大型企业EE！终于啊终于！我要君临大宇宙的时代即将到来了啊！”
　　“我的手机厂牌是EE的哦！”
　　连搞不清楚到底她是了解多少的柚学姊，都很开心似地跟着这么说。
　　“正确来说，比起艾格杰斯电子工业本身，目标是去年他们所并购的WesternUnion这个世界最大的原子能制造厂商。”
　　我对莉音的说明加以补充。
　　“无论如何，这是为了进行原子能研发，这样就能一口气跨越障碍了。虽然我也不是很清楚。”
　　“还想说亚克昂斯结束了，这次是EE啊……我啊，已经搞不清楚到底要怎样了……”
　　沙织叹了口气，独自低下头来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我和莉音来到了亚克昂斯。
　　我们是来请教革命社顾问立花董事长关于EE的并购一事。
　　因为立花董事长只是革命社的顾问——因为是外部顾问性质的身分，所以并不会直接参与革命社的工作。当我们有困扰的时候、烦恼的时候等等，他会以前辈企业家的身分提供各种建议。
　　究竟，立花董事长对这件事如何反应呢？
　　亚克昂斯的员工们与先前没有什么不同，依然在忙碌地工作，一如往常地朝气蓬勃，似乎也没有什么并购后的不安感。由于经营者与经营体制都相同，所以这也是理所当然的吧。
　　我们马上就被带到董事长室，立花董事长起身迎接我们。
　　“你们好啊。工作情形如何？”
　　“非常好呢！”
　　“你好。亚克昂斯的营收成长了相当多呢。”
　　莉音和我一边寒暄，一边在沙发上坐下。
　　在一连串的TOB骚动之后，亚克昂斯各店的营收确实地成长着。似乎是因为TOB风波的缘故，电视上从早到晚都在报导亚克昂斯相关的事。这样下来营收不可能没有成长。
　　立花董事长很愉悦地点了点头。
　　“正是如此。我们这边也没有特别努力，主要是媒体不断争相报导的结果呢！”
　　“尤其是电视报导，没日没夜地一直在播，简直就像是免费广告似的。”
　　我苦笑着说。
　　“真的。连带地我们家的通路‘ORION服饰’也增加了许多使用者。”
　　“嗯嗯。使用者像是泡沫经济似地急速增加，真是帮了大忙。”
　　莉音也笑着回答。
　　“冷静地分析后，发现‘ORION服饰’顾客的增加，也不只是因为与亚克昂斯通路进行合作才有急速的发展。一切都是因为电视及报纸沸沸扬场地不断报导。既然都变成轩然大波，无论再怎样没有名气的生意，也有可能因此一夜致富的。”
　　“虽然是结果论，但集团整体感觉起来景气很好。明明现在很不景气。”
　　“亚克昂斯网路商店的点阅率也一口气增加许多，所以现在一口气扩充了网路事业部。因为大众是很健忘的，所以利用这个契机展开攻势，就是掌握胜败的关键。”
　　我笑着回答。
　　“攻势什么的，听起来不太好。这应该是所谓的媒体对策吧。”
　　“如果能掌握节奏，进行下一波热闹的宣传，营收也一定会大幅提升。这样子比脚踏实地经营，或者在电视上进行置入性行销更赚钱。”
　　立花董事长耸了耸肩后，莉音摆出有点害羞的样子开口说道：
　　“其实啊，就是想要来请教一下关于宣传的部分。”
　　立花董事长拍了膝盖屈身向前。
　　“哈哈哈！这还真是，话锋转得真快。我真的都快吓傻了。接下来你们打算要做什么呢？”
　　“……我们想要开始进行EE的并购。”
　　立花董事长深深地吐出一口气，整个身体沉入沙发里。脸上露出与刚刚截然不同的严肃表情。
　　“……不论怎么想这都是不可能的。关于你们的决定，我虽然到了几乎能照单全收的心态……但是谈到EE的话，那是不同次元的事。它可是象征日本的国际性品牌，国民也会产生反对声浪吧。”
　　“但是，EE上半年有三千亿日圆的赤字，我想应该是有机可乘。”
　　“没有、没有。完全没有。那是因为EE在积极裁撤损益不平衡的部门，所以上半期的赤字只是暂时性的。他们的技术是世界顶级的，企业的规模也是。相较之下，亚克昂斯连边都构不上。”
　　“我知道。但是我们有这个需求……精确地说，我们想要EE在去年并购的WesternUnion。”
　　“……那家原子能公司？”
　　“对。原子能那间。”
　　“……嗯——我并不认为EE会释出WesternUnion。”
　　立花董事长转了转脖子，然后有如想说服我们似地继续说了下去：
　　“听清楚了，EE在提倡所谓‘新能源战略’。也就是说，研发出取代石油的新能源这种世界性的伟大构想。这可是一件非常了不起的事。EE虎视眈眈，想一口气扭转遭到石油控制的世界经济，转而落入他们的掌控。WesternUnion是负责这个战略的重要企业之一。而且，WesternUnion可是他们集团最赚的公司。对EE来说，WesternUnion是他们最重要的企业了。”
　　即使是如此试图说服，莉音也没有一丝动摇。
　　“若EE能够释出WesternUnion的话，那样也很好。如果不释出的话我们就并购EE本身。我就是想来讨论方法的。”
　　“不可能。这绝对不可能。”
　　立花董事长摇着头。
　　但是莉音不肯罢休。
　　“即使是以不可能为前提也没有关系。没有任何可以突破的点吗？”
　　“……话说到这种地步上……难道说，你已经有什么大概的打算了吗？”
　　立花董事长的视线有如质询似地锐利。
　　莉音一脸平静地摆出投降的姿势。
　　“没有。”
　　立花董事长夸张地嗤笑出声。
　　“真是败给你了！我是因为怀抱一点点期待才问你的，你立即这么回答啊！唉呀呀，你们的想法真的是超出常识范围以外。”
　　“不论是怎样的方法都好，我们想听听立花董事长的各种想法。”
　　“等我一下。现在来读取一下EE的资料。”
　　立花董事长这么说着，从沙发起身面向电脑，对着荧幕开始搜寻起来。然后他印出很多张资料，再把印表机印出来的纸细心地排列在桌面上。
　　资料上罗列着EE的公司基本情报。
　　
　　
　　▋基本资料
　　
　　
　　
　　
　　公司名称艾格杰斯电子工业
　　创业一八八九年
　　资本额五千二百六十二亿日圆
　　营业额（合并报表）十六兆七千亿日圆
　　净利（合并报表）三千三百八十亿日圆
　　员工人数（合并报表）四十万八千九百人
　　子公司数（合并报表）一千零六十二家（国内三百九十四家，国外六百三十二家）
　　总市值十四兆五千亿日圆
　　
　　
　　■主要股东
　　伊端穗银行4.2％
　　大正银行3.9％
　　HBBSHoldings3.5％
　　
　　
　　▅主要子公司
　　
　　
　　
　　
　　艾格杰斯重化学工业62.2％
　　WesternUnion70.8％
　　艾格杰斯材料公司50.6％
　　
　　
　　▇排名
　　世界企业﹒收益排名第十四名
　　世界企业·现值总价排名第二十六名
　　世界企业·纯利益排名未进入排名
　　日本企业·收益排名第三名（第一名是五菱商事，第二名是TOYODA汽车）
　　
　　
　　▇历史
　　一八八九年，成立东亚电气工业。初代董事长为明治时期元老·柏木甚吴。接收帝国政府转让的官营野泽电机工厂，开始营运。
　　一九二一年，支援由于第一次世界大战的反动萧条而破产的大岛制铁重建并将其纳入附属。其后并渐次支援经营失败的企业，开始进行制铁、造船、军需事业。
　　一九四六年，在GHQ的第三次财团解体指令下，接受东亚财团解体命令。将制铁，造船独立为其他公司，公司名称改为帝国电机再行启业。
　　一九五四年，将社名变更为艾格杰斯电子工业。
　　一九七三年，连结收益突破一兆日圆。
　　一九九二年，连结收益突破十兆日圆。
　　至今。
　　
　　
　　“……果然这实在是很了不起啊，是一家连历史都与众不同的公司！”
　　我说出发自内心的感想。
　　“总市值十四兆五千亿日圆，所以军事资金最低也需要八兆日圆。不，会需要十兆日圆吧。能够准备这么多吗？”
　　立花董事长这样一间，莉音双手环在胸前。
　　“……我不知道。嗯……可能不行吧。”
　　我终究还是吐槽了：
　　“这样的话，不就打从一开始就不可能吗？没钱的话可要怎么并购？如果我们把这件事告诉萝莎的话，史坦柏格会接受我们的构想吗？”
　　“我不会这样做的。这一定得独力进行才可以。”
　　“要并购EE，可是有相当的舆论压力。不论怎么说，有许多人认为EE就像是代表日本一样的存在。这样的情况下，财团的高层们可是不会出手的啊！他们很聪明，不像我这样。”
　　立花董事长指着自己笑着这么说。
　　莉音点了点头。
　　“没错。无论我们怎么样对媒体说明，舆论一定会大加挞伐吧。”
　　“嗯？……等一下。舆论的挞伐……这就是说，果然还是害怕并购这件事。”
　　立花董事长把手罩在嘴上，好像在思考什么。
　　“那当然，如果不害怕并购的话就不会挞伐了嘛！”
　　“对革命社来说，不论怎么努力都没有能够并购EE的财力。即使如此，若革命社开始进行并购，舆论就会挞伐。害怕EE被并购掉。”
　　“嗯，就是这样。”
　　“这样想起来，怎么好像立场颠倒过来了？明明没有可以用来并购的资金，但害怕被并购。”
　　立花董事长制止莉音和我之后说道：
　　“……让我思考一下。”
　　我与莉音保持沉默。
　　我们安静地盯着立花董事长，只见他垂下视线，用手摸着下巴，顿时陷入了沉思。
　　突然，立花董事长抬起头来。
　　“附耳过来。”
　　立花董事长向莉音说起悄悄话来。
　　他讲了很久，和音一边点头一边认真地倾听。
　　莉音脸上缓缓地浮现微笑。
　　“真不错！决定了！我们就用这个方式来进行EE的并购！”
　　“但是这很难说是正当的手法哦！是我的话就绝对不会这样做……不，如果是脚踏实地的企业家，就一定不会做这种事。”
　　“我就说没问题了！急速扩充公司规模，本来就像走钢索一样危险，让我们试试看能做到什么地步吧！”
　　“你真的打算要用这个方式来进行吗？”
　　立花董事长看起来有些无奈，但是无法隐藏兴奋的样子。
　　“嗯，就这样决定了！”
　　“……呵呵呵，真了不起！这样的话，从现在也可以开始秘密地用亲戚的名义来购买EE股票了。把财产通通投入也不会有损失的。”
　　“为、为什么不能告诉我！？”
　　我一脸狐疑地询问。只有我一个人被排除在外，实在很不是滋味。
　　但是莉音与立花董事长毫不留情地说：
　　“因为有必须让巳继你认真去做的事。”
　　“必须让你用打败我的那个演说方式对媒体造成冲击。EE并购可是举世少见的大决战啊！”
　　“又……又要来了吗……”
　　一股不好的预感让我低下了头。
　　——我到底要重复几次举世少见的大决战才行呢？
　　这样的话，不论我有几条命都不够用。
　　接下来，到底是得要搞出多大的冲击才行啊？
　　再怎么说，EE都是世界顶尖的大企业，可不是能轻易应付的对象。
　　可是，我只是在白白操心而已，莉音和立花董事长意味深远地相视而笑。对我来说，他们两个看起来就像恶魔一样。
　　社费一兆八千六百五十亿日圆。贷款两千三百亿目圆。
　　
　　[[IMG,bbbbf410c9ac9c7ea92aa5ce4a620cbc,400,576,64791]]
　　本作品纯属虚构。与实际存在的人物、团体、事件、法律无关。