　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 夜
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,185974993dba09d62875336e0bfa988d,600,417,52009]]
　　
　　[[IMG,2f9caff4b0131ddd9a595ce60d0f0474,600,450,52696]]
　　
　　[[IMG,ba4ca7b73963e3a3116913fe681aac44,600,446,59026]]
　　
　　[[IMG,575bbfef2b96dbfee81f7be100b964c7,600,447,59009]]
　　
　　[[IMG,494eab60a83bd472c591ec0b137a3cf3,400,626,57694]]
　　
　　[[IMG,e746b32a30ff8972c9b0be71ec32bc7b,400,642,54168]]
　　——好想死。不对，我去死吧！
　　抱住膝盖坐在房间一隅的我，有生以来第一次想着这种事。我在这里维持这个动作大概已经有三小时了。
　　傍晚过后，我的房间里光线很昏暗。正好符合我现在的心情。
　　今天我和亚克昂斯立花董事长的一战，让人们沉默无言。我丢脸丢到全世界去了。
　　在我召开记者会的会场上，立花董事长突然闯了进来。
　　因为是现场直播的关系，在考量我在媒体和观众心中的形象后，我同意让他参加记者会。然后，后来变成了我和立花董事长的辩论会。
　　亚克昂斯是东京证券交易所的上市企业，营业额有九千三百亿日圆，是全日本最大的服饰连锁店，立花董事长则是这家企业的代表董事，在财经界也是有名的人物。这位大实业家创办了具有全国知名度的亚克昂斯。
　　风光的五十一岁企业家，单挑今年才高一的十六岁企业家，自然不会出现什么拍案叫绝的精彩辩论。
　　即使如此，我还是必须设法在那场辩论中获胜不可。如果不让‘ORION服饰’成功的话，“革命社集团”就会迈向毁灭。‘ORION服饰’是用才并购没多久的速水半导体工业新展开的事业，是能够在线上购买符合自己喜好的自订服装的服务。正式名称是‘折织网路服饰’——略称则是‘ORION服饰’。
　　由于‘ORION服饰’的消费者数比预测的数量低很多，所以到现在赤字都还没打平。如果不采取积极大胆的宣传战略，那就唯有倒闭一途。可是我们可以用的手段不多，所以我们只好并购亚克昂斯，透过它的连锁店通路和‘ORION服饰’在事业上合作，以求一举逆转亏损的局势。所以，我和立花董事长之间的一战非赢不可。
　　如果并购没有成功，甚至会带给莉音和沙织很大的麻烦。这是决定我们是生是死的一场战斗。至于亚克昂斯的TOB（即公开并购股票；为了取得某间公司的经营权，公告出关于股票并购的资讯，在证券市场外，从不特定的多数股东并购股票的方式）的话，今天的单挑将成为胜负的关键。
　　明明是这样，我却……
　　
　　
　　“革命社要颠覆日本政府！我们要引导日本，甚至是世界上依然处于旧时代的各个国家！最终目标就是创造一个新世代的国家！革命社会建立一个新国家给大家看！不，是非创造不可！”
　　
　　
　　“革命社要创造的不只是国家，而是对全世界的革命，创造出人类新的未来；不用被任何事物支配的社会；从连绵不绝的战争历史中走出来；让陷入功能不全的世界重新启动！我们要颠覆全世界的政府！然后，革命社会带给世人一个崭新的时代！当然是免费提供的，请放心！”
　　
　　
　　全世界的人都听到了。
　　光是回想起来我就很想死……
　　我在那场辩论会上一败涂地，最后做出的宣言让全世界的人陷入沉默，我仿佛在自掘坟墓一样。
　　光是回想到这些，我就觉得自己快窒息而死了。现在我整个人恍恍惚惚的，脑海里塞满了今天的惨败。
　　当时我如果拒绝让立花董事长闯入记者会，给大家的印象就会变差。可是，那样应该丢点小脸就能了事才对。而且对于记者可能会提的问题，也已经在事前就想好应对的回答，放在演说的讲稿里。然而我却放任不管、任由事态愈来愈严重，脑袋一片空白，连准备好的剧本也全部忘光，节奏完全乱掉了……
　　——真是糟到了极点。
　　我很想切腹自杀。现在立刻就想。至少……※介错的工作就交给莉音吧……（译注：日本的切腹仪式中，为了避免切腹者死得太过痛苦，请人在后面帮忙挥刀砍下其首级。）
　　当我心里想着这个的时候——
　　叩叩，敲门声响起。
　　我心想，敲门的人大概是老妈吧，希望她别进来。
　　我不发一语动也不动，在原地蜷缩成一团。
　　我谁都不想见。
　　敲门声再次响起。
　　连这种声音都不想听的我，把头埋进双膝之间。
　　卡锵一声，门扉静静地、缓缓地开启了。
　　“巳继……”
　　是沙织的声音。我以沉默回应。
　　“……”
　　在昏暗的光线之中，我可以感觉到沙织静悄悄地走近。
　　因为我还是低着头，所以沙织就这么伫立在我面前。
　　不久之后，沙织开口说了话：
　　“我看了电视。你堂堂正正地应战，很了不起哦！”
　　“抱歉，沙织……你现在能不能让我一个人静一静？”
　　“……你不要沮丧嘛！我认为，那是只有巳继你才做得到的事……”
　　“不用讲客套话了！”
　　我的用词变得粗鲁起来。
　　我知道自己说话的口吻很差。正因如此，我又更自怨自艾了。
　　我很想逃走。可是，全世界都知道我的长相，我已经无处可逃了。即使如此，我还是很想逃到某个遥远的世界去。
　　“拜托你回去。”
　　就算我这么说，沙织也没有做出要离去的动作。
　　“我拜托你，今天先回去吧！我想要一个人啦！”
　　不过，沙织却在我的前面蹲了下来。
　　我猛然抬起了脸。
　　沙织逼近到我的眼前，让我吓了一大跳。她像是要直接抱住我的头似地紧抱着我。
　　“我……不能够成为支撑巳继的力量吗……？”
　　沙织加强了手上的力道。
　　“平常我总是受到巳继的帮助，所以……这次换我想帮你。”
　　我感受到沙织的温暖体温。
　　我就这么愣愣地被她紧抱着。
　　或许是太过讶异了，我刚才的苦恼稍微和缓了下来。
　　我就这么放松全身的气力，让整个身体靠在沙织的怀里。
　　总觉得……被她这么温柔地对待也不坏。至少在现在这个瞬间，可以让我忘却那些讨厌的事。我静静地闭上了眼睛。
　　“害你担心了……谢谢你过来……”
　　“我所拥有的只有巳继而已，其他的我都不需要。”
　　沙织这么说完之后，又再次加强了拥抱着我的气力。
　　“没事的！不论发生什么事，我都会一直跟巳继在一起。就算全世界都与你为敌，我也会站在你这边的。”
　　“沙织……”
　　我一边将脸埋在她的胸前，手绕到沙织的背后紧搂住她。
　　“嗯……”
　　我们彼此默默不语。
　　微暗的光线让我觉得很舒服，我很想一直维持这样的状态。
　　突然间——
　　我听见了乒乒乓丘、地冲上楼梯的巨大声响。
　　沙织吓了一跳，推开了我，飞身往后退开。
　　就在那一瞬间，莉音冲进了我的房间里。
　　“唉呀，你们两个都在！嗯？怎么啦，为什么房里的光线这么昏暗啊？”
　　莉音迅速地把手放到开关上，打开了房间的电灯。
　　沙织满脸羞红，双手在脸前挥舞了好几次，慌张得不得了。
　　“啊，我们没、没有做什么！……我们是清白的！不、不是那样啦！”
　　“不是那样？”
　　“呃，不不不不是那样！”
　　莉音一瞬不解地偏着头，不过视线立刻落在位于房间角落的我。
　　她今天的心情比平时更好。
　　“今天的记者会超棒的啦！真没想到巳继在不知不觉之间成长了这么多呀！”
　　接着莉音高举右手，模仿起我的模样。
　　“颠覆日本政府！颠覆各国政府！”
　　刚才那种得救的心情，现在不晓得飞到哪里去了，我又鲜明地回想起那一切。
　　——我好想死……现在马上就想死……
　　神愿不愿意让我死，把我的命带走呢？如果这世上真的有死亡笔记本存在，我要在上面第一个写上我自己的名字。当时我的内心剧烈动摇，一心只想着一定要赢立花董事长，于是才说了一堆莫名其妙的话。
　　“喂，莉音！”
　　“怎么啦，沙织？这超棒的耶！难道你不这么认为吗？”
　　“这、这个嘛……”
　　“都让立花董事长一脸惊讶了呢！啊哈哈哈哈哈哈！”
　　我硬是挤出了话：
　　“不只是立花董事长，我想全世界的人都一脸惊讶了……”
　　“对对对！不过，电视上拍到的人们，倒是都没有惊慌失措的表情呢！无论是主播或者时事评论家都是一脸茫然的样子，我光想到就忍不住笑出来！”
　　莉音扑到我的床上捧腹大笑。
　　“莉音！有些话可以说出口，可是有些话不能说出口吧！？”
　　“在你演讲之后啊，有个节目到街上采访一般民众，每个人听到之后都目瞪口呆哦！”
　　“莉音师傅，砍下我头颅的工作就……有劳你了……”
　　“巳、巳继……莉音讲得有点夸大啦！不要担心……”
　　“听完巳继的演说后，我很兴奋耶！我已经很久没这么亢奋了！欸，沙织，我们赶快颠覆日本政府吧！”
　　沙织猛然转向莉音。
　　“你在讲什么啊！？那种事怎么可能做得到嘛！”
　　“我们独立建国之后，我会请沙织当外交部长哦！至于总统，就麻烦巳继你啰！”
　　“等、等等，莉音，你有在听我说话吗？”
　　“我想在看到明天的报纸之前就先死掉……”
　　“求求你，不要这么伤心。没事的，我会一直陪在你身边……”
　　“那么再见啰，你们两个！明天要讨论接下来该做的事！早上先到社办集合哦！”
　　明天是星期六，也是假日。在这之前，我是否有了结自己性命的勇气呢？
　　莉音的右手高高地举向空中。
　　“好了，走吧，直到世界的尽头！快点聚集到羽月巳继的麾下！为了革命社的荣耀！”
　　不出所料，隔天早上的电视节目全都在讨论关于我的话题。
　　对于我演说内容的真正意义，文化界的人众说纷纭地讨论起来，表达出他们的看法。
　　
　　
　　“那种大胆发言很符合年轻人的作风。我们应该好好珍惜这种年轻人。”
　　
　　
　　“在电视现场直播的时候，居然发表那种不道德的言论，真的很不可取。不能仗着自己年轻就满口胡言！”
　　
　　
　　“颠覆日本政府的发言是个有趣的笑话。那是TOB处于不利状况中的革命社，为了引人注目而安排的戏码。”
　　
　　
　　“不，他那段发言一定是在为自己的从政铺路。羽月巳继先生利用他的知名度，发表政治性言论对政府施压，他正在等执政党主动联络他。”
　　
　　
　　“如此一来，政治人物的年龄限制也有可能被取消。羽月光是当史上最年轻的上市企业董事长还不满足，想当最年轻的政治人物……或许最后的目标是当上内阁总理。虽然他还很年轻，但真是个让人心生畏惧的野心家啊……”
　　
　　
　　“那种年轻人才适合当政治人物。他应该有能力替我们开创崭新的时代吧！”
　　
　　
　　“不，绝对不可原谅！那种言论是在侮辱日本这个国家。我坚决要求他修正自己的言论，并且向大家谢罪。话说回来，现在年轻人的国家观已经扭曲到这种地步了吗……真是可悲……”
　　
　　
　　“不不不，他的言论其实没有深奥的意涵啦！反正这只是他是为了在TOB的过程中引人注目的战略。事实上，他也聚集了众人的目光，战略应该算是很成功吧？”
　　
　　
　　“所以我说他是想参政嘛！如果参政的年龄限制取消了，羽月被提名为候选人，我想他应该会轻松当选哦！”
　　“他究竟是乱世之奸雄，还是治世之能臣呢……在短期间内，羽月的动向实在很难不受瞩目。”
　　
　　
　　不止息的臆测正在全国人民之间散播开来。（吐槽：闲过头的评论家太多了吧！？）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里是社办大厅。今天莉音依然持着她的好心情。
　　“早安，革命社的各位同志。我们现在正在和亚克昂斯对战！而且，我军终于直攻亚克昂斯的要害了！”
　　“是！我明白了！”
　　“我用这双进化过的Gigas之眼施展本领的时刻，现在终于到来了。”
　　不知道对实际情况掌握了多少的柚学姊和恒太，似乎也是充满了气势。
　　“眼下，我们革命社在和亚克昂斯的对战当中，展开了积极果敢的攻势，让对方一阵手忙脚乱！”
　　——对方才没有手忙脚乱咧！
　　我低声地说道。不过莉音还是满不在乎地继续说下去：
　　“昨天巳继在记者会有杰出的表现上让全世界的人类都一脸茫然！革命社的TOB价格是一千六百日圆！这下子亚克昂斯也追不上来了！不可能追得上的！”
　　我们一开始提出的TOB价格是一千零七十日圆。接下来，亚克昂斯提出了一千两百日圆，革命社则是一千两百五十日圆，亚克昂斯更进一步把价格修正成一千三百日圆，一点一点地把价格抬高。不过，在上次的记者会里，我一口气硬是把预定价格拉高到一千六百日圆。
　　我冷静地对慷慨激昂的莉音提出问题：
　　“可是啊，莉音……虽然我们提出一千六百日圆的价格，但是这场战斗的命脉……也就是资金，却完全找不到来源哦？如果我们没有在这个部分设法获胜的话，那我们根本就无法存活下去……”
　　“放心吧，我接下来会好好筹措资金的。”
　　“接、接下来！？虽然我很想说‘该不会还没有金主’吧，但是……难道你真的还没有找到资金来源？”
　　“花个一两天就会找到了吧！”
　　“真的假的啊！？”
　　昨天都已经公开发表TOB价格是一千六百日圆了，假使找不到最关键的资金，那事情可就大条了。
　　“应该没问题吧。我的字典里没有不可能这三个字。”
　　“‘应该’是怎样……我们需要调到的金额超过一兆日圆耶……不对，需要两兆日圆才对……你为什么要突然变得那么强硬啊？”
　　我们的目标是取得亚克昂斯50.1％的股分。不过，亚克昂斯的市值在一连串的骚动中持续上升，现在的市值已经高达三兆日圆左右了。所以如果现在要并购的话，最少也必须准备好它市值一半的资金。
　　沙织也同意我的意见。
　　“真、真的没问题吗？如果都让巳继提出那种说法，然后才说‘我们其实还是没钱’，这样会被骂翻的。”
　　“放心吧！因为巳继的演讲在全世界播放，所以我们的知名度又急速上升啰！这对筹措资金很有利喔！我废话就不多说了，从今天下午开始，这几天我和巳继要出一趟远门。”
　　“我也要！？”
　　“那当然啰，你可是公司的董事长耶！毕竟，不论要向谁融资，如果董事长不在，就没办法让对方立刻下决定。我们不在的这段期间，沙织、恒太、小柚，这里就拜托你们啰！”
　　“我知道了，我会加油的！”
　　“没问题，革命社集团的管理就交给我啦！（眯眼）”
　　“你们两个……要去哪里？”
　　沙织一脸诧异地发问。
　　“我打算去见一下基莉亚，她现在人在赛普勒斯。基莉亚开的军火公司，总公司就在那里。”
　　基莉亚是一名军火商，而且是莉音的狐朋狗党。
　　“你要请基莉亚小姐出钱吗？”
　　莉音立刻回答了我的问题：
　　“如果钱的单位是兆的话，就算是基莉亚也没办法立刻拿得出来。所以，我是去找她商量的。在这种紧要关头，至少也得让那家伙帮点忙才行。”
　　“欸，莉音。你真的筹得到钱吗？我怎么愈听愈觉得不安啊……”
　　“总有办法可以解决的啦！”
　　莉音那种乐天的说法让我脸部抽搐起来。
　　
　　
　　
　　
　　我和莉音在飞往赛普勒斯的飞机上。
　　我们坐的是商务舱。
　　在我丢了那么大的脸之后，可以先离开日本或许再好也不过了。至少在这几天之内我都不用去想记者会上发生的事。
　　坐在隔壁的莉音正在看杂志，我的视线则是落向窗外，悠哉地放松心情。
　　在空中能够忘记一切。可以的话，我很想就这样一直当云朵上的居民。多少有点放松之后，我打趣地开口说：
　　“像这样离开日本或许也不错。可以把那场记者会忘得一干二净。”
　　莉音的视线从杂志往上移，她偏着头说：
　　“是这样吗？”
　　“因为不会被媒体追着跑，所以我的心情会暂时平静下来哦！”
　　“巳继，你看看这个。”
　　莉音说完之后，把杂志递了过来。那是今天发售的杂志，飞机上准备给乘客看的。
　　“嗯？怎么啦？”
　　杂志上放了一堆我的照片，全都是我站起来莫名其妙大喊的场面。
　　所有报导几乎都和那场的记者会有关，内容则是写成了专题报导，主题是“革命社和亚克昂斯的正面对决”。
　　我茫然地低头去看那本活像是我的写真集的杂志。
　　这情况比我想像中的……更加惨烈。
　　“请问……”
　　突然有一位空姐叫了我，我抬起了头看着对方。
　　“您是……羽月董事长吧？我是您的粉丝。可以请您帮我签名吗？”
　　“……”
　　那是个年纪大约二十五到三十岁，身上散发出成熟韵味的大姊姊，她正准备把笔记本和笔递给我。
　　我霎时之间说不出话来，莉音用手肘戳了戳我。
　　“欸欸，对方是很重要的粉丝耶，你快替她签名吧！”
　　我在搞不太清楚状况的情况下，在对方的笔记本上写下自己的姓名，字写得非常地丑……
　　“谢谢您！我会好好珍惜的！”
　　表情瞬间亮起来的空姐，鞠了一个躬之后就这么离开了。
　　——我又不是艺人……我是这么觉得啦……
　　“巳继一定有很多粉丝哦！真是太好了呢！”
　　“一点都不好啦……”
　　“我们也转开电视看看吧！”
　　莉音说完，操作起固定在座位上的荧幕。
　　电视画面上都是我的脸。
　　我的演讲讲到最高潮的场景被播放出来。
　　那正是我站了起来，高喊要打倒日本政府的影像。
　　那段回忆顿时又清晰重现，大家陷入沉默的情景让我脑袋一片空白了。
　　在当时仿佛结冰的世界里动来动去的人，就只有我一个人而已。
　　那些影像……让我感受到世界上最冰冷的感觉。
　　“革命社要颠覆日本政府！我们要引导日本，甚至世界上依然处于旧时代的各个国家！最终目标就是创造一个新世代的国家！革命社会建立一个新国家给大家看！不，是非创造不可！”
　　我把脚缩到沙发上去，摆出双手抱膝的姿势，把整张脸埋到膝盖里。
　　在坐飞机的这段时间，我一直都维持着这个姿势，情绪闷闷不乐。
　　我讨厌在空中的感觉。我想快点降落到赛普勒斯去。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　离开机场进城、下了计程车之后，莉音把手臂交抱在胸前。
　　“那么，我们用走路的吧！毕竟今天没有人来接我们嘛。”
　　湛蓝色的天空和海洋。明明烈日当空，空气却很干爽，这种天气很适合人居。
　　这里是赛普勒斯共和国首都尼古西亚。
　　莉音一边走着，一边告诉我赛普勒斯独立建国的过程。
　　赛普勒斯位于土耳其南方，是一座地中海上的小岛，同时也是一个加入欧盟的国家。
　　早在纪元前开始，赛普勒斯就是荟萃地中海各国文明的地区，各民族的来来往往让它得以繁荣。后来，赛普勒斯受到罗马帝国和拜占庭帝国的漫长统治，也在威尼斯共和国、奥图曼土耳其帝国统治者手下被割让来割让去。
　　英国进入大英帝国的全盛期之后，从土耳其那边夺取统治权，合并了赛普勒斯岛。不过，从民族上来说，由于历史上的因素，造成希腊后裔和土耳其后裔混居在一起。
　　虽然赛普勒斯在一九六○年成功脱离英国独立，不过因为一九七四年希裔居民发起革命，最后还是形成南北分裂的状况。北方建立以土裔居民为主的北赛普勒斯土耳其共和国，南方的大部分地区则以希裔居民为主的赛普勒斯共和国。
　　赛普勒斯的主要产业是金融业和观光业。它曾经以租税天堂（避税地区）而闻名，现在这个地区的金融交易依然非常兴盛。这里与瑞士一样，资本家从欧洲注资进来，然后透过设立在赛普勒斯的公司从事国际性的资金往来等等，对国际金融交易来说，这里是一个很棒的地区。顺带一提，所谓的租税天堂是指税捐便宜、资金进出方便，最重要的是政府和金融当局的监管措施都很宽松。
　　因此，有不少跨国企业的总公司都设置在赛普勒斯，基莉亚经营的军事集团总公司也设立在赛普勒斯岛。这里前往欧盟、俄罗斯、中亚的交通都非常方便，基莉亚的集团事业是以武器和军需物资为主，对他们来说这里也是个很棒的据点。
　　首都尼古西亚有很多现代化大楼、希腊式建筑及土耳其式建筑，街道上充满异国情调。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　基莉亚的集团总公司大楼位于首都尼古西亚，是一栋特别高耸的人工智慧建筑。
　　我们搭电梯上到三十二楼之后，看到了基莉亚他们总公司的门口。那种时髦而洗练的外观，不像是一间军事公司，倒像是一间IT公司。
　　穿着大红色套装的柜台小姐站了起来，满面笑容迎接我们。
　　“二位是羽月莉音小姐和羽月巳继先生对吧？很荣幸见到你们。老板正在等待你们二位，麻烦请往这边走。”
　　我们连姓名都不用报上，就这样被带往了基莉亚的办公室。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　基莉亚在位于公司最深处的办公室内等着我们。
　　她穿套装的模样让我感到很惊讶。因为她之前穿T恤搭牛仔裤的造型让我印象太深刻了。
　　这个办公室宽广到几乎可以开一间餐厅。办公室中央铺着波斯绒毯，摆放着会议桌椅组。在那旁边，放了被擦得发出黑色亮光，大方沉稳的黑色办公桌，那是基莉亚专用的，上面还摆了电脑。
　　基莉亚从办公椅上站了起来，说道：
　　“唉呀，我等你们很久啰！”
　　“哈啰，让你久等了。”
　　“我今天没有其他预定行程，所以现在很有空啦！”
　　
　　[[IMG,f85ca351ee157a32d7e5a09ff74d569a,400,623,36527]]
　　简单地打了招呼之后，我和莉音在沙发上坐了下来。
　　我很直率地说出了自己的感想：
　　“话说回来……真是一间简单洗练的办公室耶！因为你的集团属于军事产业，所以在我想像中，你的办公室布置应该更具野性才对……”
　　“当然啰！毕竟我们又不是在打仗，而是一间很普通的企业嘛！”
　　“你今天穿的是套装呢。”
　　基莉亚听见我的话之后，往下看起她自己的衣着。
　　“很奇怪吗？”
　　“不会……我之前对基莉亚小姐留下的印象是更轻便一点的打扮，所以……”
　　“我在跑业务的时候都走轻便风啦！难道要穿着套装去治安混乱的地区？我可没那么无聊。”
　　“原来如此……”
　　“去考察的时候是穿迷彩服，偶尔也会穿便服。另外，我只要穿上步兵装备也可以直接上场战斗。”
　　莉音忍不住插嘴：
　　“你明明就没实际上过战场。”
　　“我的意思是碰到那种情况的时候啦！更何况，只要有钱的话，以后的步兵甚至能与战车一战。”
　　基莉亚这么说完便站了起来，从铁柜里拿出了某样物品。
　　她很骄傲地举起那东西，开口说道：
　　“你们看看这个，这是美军规格的特殊装甲服。预定从二○二三年开始当成实验性装备。它可让温度和湿度保持在一定的数值，不论是在极寒之地或者是热带丛林，都能让人在相同的条件下战斗。不但可以大幅度增强肌肉的力量、也可以提高体能，它的材质是特殊纤维制成，可以包覆全身上下。穿上这装甲服，即使挨了狙击枪射出的子弹，也不至于受到致命伤。当然，如果被击中没受到防护的要害，还是有可能会死啦！”
　　“是哦。那件要多少钱啊？”
　　“一件七亿八千万日圆。如果之后量产化，价格大概会降到两亿日圆左右，算起来价格大概跟一辆战车差不多。”
　　“价格那么昂贵，根本没办法作为制式配备吧？”
　　“当然，我们也准备一般士兵专用、发展中国家专用、游击队专用的装甲服，其中包括一件五百万日圆的廉价版，这类型的装甲衣不具备防弹功能，各方面的性能都也没那么优秀。不过，这类型的装甲衣的销路会比较广，所以可以赚钱。”
　　“士兵的生命安全居然是被金钱左右呢！”
　　“废话！嗯，如果要打便宜的战争，那就不需要这些东西了啦！不过那样子我们就赚不了钱。”
　　“那个，我希望你卖个几件给我耶！啊，我说的是七亿八千万日圆的。”
　　“不行。这是军事机密。万一实物流入别国的情报机关，情况就会很棘手了。嗯，不过即使被拿到手，对方未必也制造得出来啦。”
　　“类似的产品也可以，我想要多少能降低死伤率的装备。金钱方面我是不会小气的，所以，你能替我准备吗？”
　　基莉亚偏了偏头，然后开口答应了：
　　“嗯——那我就试着帮你弄弄看吧！那么，你可以把那些要穿的人的体型数据传送过来吗？这产品完全是量身订做的。”
　　“知道了。我之后再叫巳继寄电子邮件过来。”
　　——现在没空讲这种事吧！
　　而且莉音准备那种装备是打算要干嘛啊？应该说，要穿装备的人一定又是我们吧……
　　基莉亚拍了一下大腿。
　　“如何，接下来要去吃个饭吗？我请你们吃顿好料吧。”
　　“谢谢。可是我们讨论一下正事吧。因为情况有点紧急。”
　　“好啊。你指的是亚克昂斯的并购战吧？”
　　“对。我之前传给你的‘ORION服饰’的架构图，你已经看过了吗？”
　　“我是看不太懂啦，不过，拿给我们公司的技术部门看过之后，他们都大吃一惊哦！我们粗略地试算了一下……如果用日圆当单位，就算出一千五百亿日圆的价格也没问题。”
　　“价格应该要更高啦！网路物流的基本系统不局限于服装业务，还可以应用在各种业界耶！如果要用到战争上面也可以。”
　　莉音探出了身体，基莉亚则用手制止她。
　　“知道了、知道了，你不要这么激动啦！那么，你希望我怎么做？”
　　“你知道现在的状况吧？”
　　“那当然，因为你们把场面搞得很大嘛！年轻人，你在记者会上的主张，连美国福斯电视台也有播出来哦！颠覆日本政府！我笑到胃都痛了。”
　　我双手抱头，胡乱地道起了歉：
　　“唔……真的非常抱歉……”
　　“所以呀，我们是厚着脸皮来向基莉亚要钱的。我打算设立基金，找来几个投资者来度过这个危机。巳继的演说在全世界蔚为话题，所以我认为生意应该很好谈。我希望基莉亚也能参与。”
　　“等等、等等、等等。亚克昂斯的情况不同一般吧？就算是我，我也没办法立刻动用那么多钱。因为我大部分的资产都是股票或者不动产，所以手边可以马上动用的现金最多才一千亿日圆啊！”
　　“如果把这间军火公司和BlackForceOne的资产加总的话，不就有一兆日圆以上的价值了？”
　　BlackForceOne是基莉亚在美国所经营的PMC（民间军事公司）。
　　“你说的是没错啦，不过虽然我表面上是老板，但实际上史坦柏格家才是幕后的老板。所以……唉呀，原来如此，那么我们现在就过去吗？”
　　“去哪里？”
　　“史坦柏格家。这个家族的资产全世界排名第二。嗯，这么做比较好。反正我本来就在想，总有一天要介绍你们认识。现在就去吧！如果由我出面的话，立刻就能和对方预约会面了。”
　　莉音的身体深深陷入沙发里，用手托着下巴。
　　“哦，史坦柏格呀……以资本家来说，确实是无可挑剔啦……”
　　“岂止是无可挑剔而已，史坦柏格家族是这世上最强大的资本家之一。在石油、重工业、大众媒体、资讯技术等各种领域，他们都在和卡尔弗特家族争夺世界第一的宝座。你在担心什么？”
　　“提到史坦柏格家族的话，就等于在说美国这个国家吧？我们要创建新国家的时候，美国会是我们最大的绊脚石耶！”
　　“喂喂，你真要这么说的话，我也是史坦柏格的手下哦？”
　　“你不是拥有个人资产？”
　　“就跟你说过，现金我只有一千亿元左右啦。真是的……你是强盗吗……”
　　基莉亚露出苦笑，耸了耸肩继续说了下去：
　　“不然你想怎么做？要介绍伦敦金融界的家伙给你吗？不过啊，一旦你的交易对象是投资银行的话，可是会很麻烦的哦！如果现在才去交涉的话，不知道要花多少时间。如果你希望立刻做出决定的话，直接去找那些超级有钱人交涉比较好。”
　　莉音顿时陷入了沉默。
　　她闭上眼睛，似乎正在专心思考。
　　我跟基莉亚直盯着那样的莉音，等着她开口说话。
　　莉音突然睁开眼睛，大大地点了点头。
　　“……嗯，你说的也对。我们去见对方吧！”
　　“好，事不宜迟。饭就在机内吃吧。”
　　基莉亚一边这么说，一边潇洒地站了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我眼前放着法国料理。
　　桌上摆满小牛肾冻、烤鲤鱼、窑烤松露等等餐点。而且，主厨甚至特地过来针对每一道摆上来的丰富菜肴进行解说。那些都是日常生活中品尝不到的美味菜肴。
　　这里居然是基莉亚个人喷射机内部。
　　乍看之下基莉亚好像很吊儿郎当，但她原本就是“不同世界”的人。
　　我和基莉亚把所有料理吃得一干二净。不过，莉音似乎不饿，她稍微吃了一点之后就没再碰了。从机内的窗户可以看到整片云层。在大西洋的高空，基莉亚一边享用着餐后茶点一边向我解说：
　　“听清楚了，年轻人，站在这个世界顶点的人共有五千人。他们是被称之为超级菁英的富豪们。”
　　“你不也是其中一员？”
　　莉音迅速补上这么一句之后，基莉亚双臂交抱在胸前，暧昧地点了点头。
　　“嗯……算了，现在或许算是吧。”
　　“我告诉你，巳继，人与人之间是不平等的。排名在前百分之一的人，支配着全世界百分之四十的的财富。只要你愈往上爬，财富就会累积得愈多。超级菁英只占人类的百分之零点零零零零零一。像基莉亚这种家伙可说是世界上的顶尖人物。”
　　“喂喂喂，不要把我讲得像恶魔一样。就算同属超级菁英，彼此之间也是有极大的差距。严格说起来，我只是史坦柏格的部下哦？莉音却说，我这个部下也是超级菁英的其中之一。你们知道所谓的‘人上人’有多么厉害吗？如果要打比方的话，别说是在云端之上了，根本就是位于平流层之上。”
　　我可以理解所谓的差距，存在于资产和收入之中。不过，我听起来还是很虚幻。
　　“那个，所谓的超级菁英都固定是那些人吗？”
　　莉音替基莉亚回答我这个问题。
　　“虽说超级菁英有五千人之多，不过随着时间的流逝，大概有八成会产生变动的。例如有日本的房地产之王加入这个行列，也有伦敦的金融暴发户，或黑手党背景的俄罗斯新兴财团加入行列。而一旦房地产的泡沫破裂，那么房地产之王就会退出这个行列；一旦金融泡沫破灭的话，那么金融暴发户就会退出行列。基莉亚也是一样，假使世界和平维持了十年，那么或许她就不算超级菁英中的一员了。”
　　“就像是人类社会的七十亿人口里，每个人彼此之间都有很大的差异一样，属于富豪们的小圈圈也是有很大的差异存在。所以不是单纯用超级菁英的身分或阶级就可以一概而论的。”
　　“我好像能懂，只是理解得很模糊就是了……”
　　基莉亚突然指着我。
　　“大概比年轻人你现在所想像到的更加遥不可及。有一个最顶尖的阶级，即使时代变迁，组成的成员也不会有所变化，人数大约在一千人左右。这些人可以称为‘神级’的菁英。嗯，其中的八百人左右彼此之间有血缘关系作为连结。另外两百人左右，则是创立Maximsoft创立者的※吉尔·贝兹那一小部分的企业家，还有像俄罗斯的※普奇洛夫总统那样具有独裁魅力的领袖。这一千人是货真价实的顶尖人物。就算人类的世界毁灭了，这些神级菁英大概也可以存活下来吧。”（译注：影射创立微软公司的比尔盖兹和前俄国总统普丁。）
　　“至于顶点之中的顶点，君临这个世界已经超过一百年的家族，就是英国的卡尔弗特家族和美国的史坦柏格家族。这是世界前二强的家族。接下来水准虽然下降很多，但大概就是美国的荷士顿家族和赛贝尔家族了吧。”
　　“日本没有吗？”
　　“五菱或隅友？虽然是创业者，不过还排不上前段班。”
　　“这样子啊……排在超级菁英阶级的后段班……不就像是TOYOUDA汽车家族、新崛起的企业家之类的吗？不过，他们只是不具独创性的模仿者。”
　　“那是因为在第二次大战中战败的关系……？”
　　“嗯……那或许也可以说是关键的要素之一。毕竟日本与德国都是不具独创性的模仿者。”
　　对于说莉音的话，基莉亚点头表示赞同。
　　“正因为原本就是不具独创性的模仿者，所以才会注定落败……也可以这么说吧。”
　　“在人类当中有着言语难以表达的巨大的阶级落差。”
　　“阶级就和食物链是一样的。欸，你在学校曾经学过食物链的图表吗？就是那个漂亮的三角形图表。位于食物链最顶端的就是神级菁英的成员。”
　　“我无法具体想像出所谓的顶点……可是，到底是什么东西决定出阶级的差异呢？”
　　“那当然是钱呀！不然你以为是什么？”（吐槽：天朝是木又）
　　基莉亚一脸不可思议地继续看着我。
　　“讲得更准精确一点的话，就是金钱的来源——制造出金钱的利权和立场。把那些压在哪一条线上，就会决定出阶级。如果要说得让年轻人你容易想像的话……虽然规模会一口气缩小，不过……如果以一般公司为例，经营者透过员工为他们工作而获得利益；股东则是藉由经营者为他们工作而获得利益。这样看的话阶级就很明确了吧。这种情况正在世界各地进行着。既然我们身为人类出生在这世界上，我们就无法逃出这层网络。”
　　“那么，把这个情况扩大至全世界来看的话，处于何种立场的人能站在顶点呢？”
　　“现在最厉害的便是掌控石油利权的人。毕竟能源才是现代社会的力量泉源。”
　　基莉亚如此下定论之后，继续说了下去：
　　“石油生意是全世界政治角力的颠峰。市场法则是起不了作用的。它只受卡尔弗特家族与史坦柏格家族的政治手段支配。因为各家国际石油公司背后都一定有其中一个家族出资。”
　　“然后就是有立场可以印美钞的家伙。主流货币位于所有金钱的顶点。它的好处之多是难以估计。光是有主流货币存在，世界上的钱就都会流入美国了。”
　　所谓的主流货币，乃是作为国际间清算或金融交易基准的货币。第二次世界大战之后，因为美元能反映美国强大的经济力量，所以也建立起主流货币的地位。
　　“让我来告诉你主流货币暗藏的诡异机关吧。美国是世界最富有的国家，每天却都和世界上各个贫穷的国家借走钜额的金钱。美国一直向许多奄奄一息的、人民为饥饿所苦的国家借钱。很诡异的状况吧？可是主流货币就是这种玩意儿，所以也无可奈何的。这是制度本身的问题。创造这种制度的人们，想染指具有全球规模的庞大利益。”
　　“……老实说，我听得不是很懂。我想我该好好念书了……”
　　“你听不懂吗？我想也是。所以这个世界才不会改变。”
　　基莉亚这么说之后，脸上微微露出苦笑，然后进一步说了下去：
　　“年轻人，你接下来看到的世界，是百分之九十九点九九九九九九的人类到死也触碰不到的世界。你快丢掉‘大家同样都是人嘛’那种死老百姓的想法。我们现在要去见的史坦柏格家族，和卡尔弗特家族并列世界前二强，它是全世界第三大的巨大财团。它旗下有投资银行史坦柏格德瑞斯勒、飞机制造商GONIC、谷物公司拉里艾尔，以及石油公司优尼卡尔。光是这种等级的巨大集团，他们就有一百个哦！世界最强大的国家是美国，他们可说是统治美国这个帝国的国王。”
　　“我总觉得……紧张起来了呢！”
　　“你倒是不用那么拘谨。再怎么说，对方都是我的朋友。”
　　我试着问了问莉音：
　　“我担心一件事欸……莉音你所说的独立建国，就是要去冲撞那种世界体制吧？那就是真正的革命了。这么来，史坦柏格家不就会变成敌人了吗？”
　　“或许对方会变成敌人也不一定，或许不会也不一定。不过我倒是不认为对方会变成同伴啦……现在我还不清楚。即使如此，这世界还是必须有所改变。”
　　“真是的，莉音你还真是努力呢！我以前之所以进入联合国工作，也是因为想让这个世界稍微变好一点呢！”
　　“那样的人如今却成了军火商……你志向的转变还真是够惊人呢！”
　　基莉亚张开双臂，皱起了眉头。
　　“因为渐渐了解到不可能啰！神级菁英的人们并不会加以阻挠，一切都是大众自己在阻挠的，我可没有圣人君子到想去帮助扯我后腿的家伙们。这个意思你懂吗，年轻人？”
　　我摇了摇头。
　　一直被媒体追着跑、不断被当成电视上的话题人物的我，只能隐隐约约地理解基莉亚话里的意思。即使如此，我还没自信能像莉音或基莉亚那样，确切地掌握住那些话的真正意涵。毕竟我无法用言语加以说明。
　　“总有一天，年轻人你也会弄清楚这些道理的。”
　　基莉亚以笃定的语气如此断言。
　　另一方面，莉音则是一脸不悦。
　　“莉音即使知道这些，但她还是打算改变世界。像我就做不到，难度太高了。所以我才会想在背后支持莉音。最重要的是真的很有趣。”
　　“你只想凑凑热闹，其实不是那么在乎吧？”
　　“那倒也是啦。可是，原因不只是那样。在我的内心深处，其实很想看看接下来在莉音的努力之下会发生什么事。这就像是坐在世界上最好的特等席，观赏世界最棒的一场秀耶！这种秀的门票就算要我散尽家财去买，我也不觉得可惜哦！”
　　基莉亚这么说完之后愉悦地笑了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在基莉亚的带领之下，我们进入了军需企业吉杰欧的内部。
　　根据基莉亚的说明，这家公司与美军关系很密切，在战斗机研发领域方面堪称世界第一。
　　广大的用地上有数条飞机跑道，那里有数架F22猛禽战机正在起飞和降落。我没想到居然能在这么近的距离亲眼看到F22。这应该不牵涉到军事机密吧？恒太他一定会很羡慕才对。不，如果之后恒太听了我的描述，他应该会开始自吹自擂，把自己说得像当过飞行员一样。
　　吉杰欧是史坦柏格出资的军需企业，但似乎不属于基莉亚他们的集团。以规模来说，把基莉亚他们的集团旗下的公司加总在一起，才能与吉杰欧这家公司相抗衡。
　　基莉亚或许来过好几次吧，守卫们似乎都认得她，他们轻松地彼此打了招呼。其中一位守卫让我们坐到车上，带我们来到位于角落的研究所。
　　研究所内部的空间跟大礼堂一样宽敞。天花板非常高，对面墙壁离我们有数百公尺之远。
　　墙边布满各种配线，周围充满了电脑设备。在研究所建筑的正中央，有一架形状诡异的小型飞机——外型是类似隐形飞机的三角形，但却又有点不同——像是某人在炫耀似地停放在那里，身穿工作服的工作人员们勤快工作着。
　　基莉亚一边亲切地向工作人员们挥手，一边靠近机体窥探下方。
　　结果，有一位穿着工作服、身上沾满油污的女性，从机体下方探出了脸。
　　当我看见那位仰躺在地面上的女性之后，内心感到非常诧异。
　　万绿丛中一点红——在她周围的工作人员，比较年轻的也都已经中年了，甚至还有一头白发的人，为什么这样的女性会混在里面呢？她有着一头飘逸的金发，湛蓝的眼眸散发出坚定的意志，而且非常美丽动人。
　　她的年纪出乎意料地年轻，大约二十五岁左右……不过她的外表很容易让人认为还不到二十五岁。
　　基莉亚俯视着那位女性，用轻松的口吻向她打招呼：
　　“唷，萝莎！”
　　结果，那位叫萝莎的金发女性不发一语，起身直盯着基莉亚瞧。
　　“……”
　　穿着工作服的工作人员们看到萝莎站起来之后，立刻聚集了过来。
　　
　　[[IMG,0dc7a198b52952e49c96bf055a800346,400,646,42307]]
　　萝莎的视线迅速落在围到她身旁的工作人员们，只说了一句话：
　　“我的部分就先做到这里。”
　　“好的。”
　　这是工作人员们的回应。
　　萝莎表现得仿佛我与莉音都不存在一样。
　　“詹姆士，这个涡轮风扇的设计，你什么时候能重新弄好？”
　　“是，两个星期以内。”
　　其中一人立刻出声回话。
　　“那么，我两个星期后再过来。”
　　大家听见萝莎的话之后，各自点了点头后回去工作了。
　　此时，萝莎这才第一次朝着基莉亚说话。
　　“这是新世代的隐形机。”
　　看来，萝莎并不是不把我们放在眼里。
　　“哦……看起来跟X-47飞马很像……你开始要制造世界级的无人驾驶战斗机了吗？”
　　“你知道得真清楚。这是X—63无人驾驶战斗机。你应该没安插间谍到这里来吧？”
　　基莉亚的背稍微往后仰了一下。
　　“真的假的！不，我是瞎猜的……”
　　“不论是隐形机技术、雷射技术、或者是在卫星通讯方面，这架X-63都已经具备了新世代战斗机该有的水准。问题果然还是在AI的设计上。”
　　“不过，自动导航、从航空母舰离舰和着舰，使用X-47的AI系统应该没问题才对。”
　　“不对。系统在对应上要更具弹性。在这架X-63上，我追求的是可以取代飞行员的水准。”
　　“那可就厉害了……算了，这件事你之后再跟我讲。我今天来不为别的，是想介绍客人给你。”
　　基莉亚这么说完之后，开始介绍起我们。
　　“他们两位是我的朋友。这位是羽月莉音，然后这位是羽月巳继。两人都是新崛起的企业家。”
　　萝莎打算向我们伸手，但却又突然看起她自己的双手。不只是衣服而已，她双手也被油污给弄得又黑又脏。大概是她用手摸了机体的许多地方吧。
　　“抱歉，我身上沾满了油污。你们真的是很年轻的企业家呢！你们好，我叫萝莎史坦柏格。”
　　脸上没有一丝微笑的萝莎，以淡淡的口吻说着话。莉音和我是则点了点头打起招呼。
　　“你好。”
　　“请多多指教。”
　　“这两人在找事业的赞助商。我希望你听他们说说。我认为，这件事有让你中断眼前飞机工作的价值。”
　　“……没问题。请到我家再谈吧。”
　　萝莎面无表情地凝视着我们。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　我们坐上了在研究设施旁边待命的直升机。
　　直升机的名称我不晓得，但像是经常在电影上出现的大型军用直升机。我问了直升机的名称后，莉音告诉我那是CH-47契努克。
　　两名飞行员怎么看都是军人，看来这似乎是美军的直升机。直升机内部的座椅设计看起来很粗犷，我们坐了下来。基莉亚开始爽朗地谈论起来：
　　“我认识很多超级有钱人，不过却从没见过像萝莎这种全年无休在工作的家伙。通常是有点小钱的人才会耗费体力去做工作。在史坦柏格家里，萝莎可说是个稀有动物哦！”
　　“你这种说法让人不太愉快呢。”
　　萝莎狠狠地瞪过来之后，基莉亚用手比了回去。
　　“你们看，而且她做事还很一板一眼，就像个顽固老爹吧！”
　　“……基莉亚？”
　　萝莎绷紧嘴角的严肃态度，让基莉亚立刻就别开了视线。
　　“好恐怖哦——”
　　“我不喜欢人家开我玩笑。”
　　“知、知道了。你别瞪我瞪得这么凶狠啦！”
　　萝莎交互地看起我和莉音。
　　“对了，你们二位，应该都是日本人吧？”
　　“没错。您去过日本吗？”
　　我立即回答后，萝莎点了点头。
　　“当然去过。毕竟史坦柏格有不少关系企业在日本设了据点。好几年前，我们旗下的基金会并购了长门长期债权银行。我当时也参加了并购仪式。”
　　基莉亚这时插话进来：
　　“萝莎她呀，现在是一手经管史坦柏格家关系企业的天才。在萝莎的指挥之下，之前运作得杂乱无章的集团，开始产生有机性的结合。拜此所赐，史坦柏格家族再过不久，说不定就凌一驾于卡尔弗特家族之上了。她真的是稀有动物……咳，超级明星呢！”
　　“这与卡尔弗特家族没关系。那种迂腐守旧的家族，我真想让他们早点从这世上消失。”
　　“顺带一提，卡尔弗特家族和史坦柏格家族之间有血缘关系。双方的交情很差就是了。”
　　“……基莉亚？”
　　萝莎皱起眉头，露出凶狠的眼神瞪向基莉亚。
　　“没差啦，交给我吧！我的集团经营得非常顺利。瞧瞧上周，BlackForceOne就从美国政府那边抢来五十亿美元的契约啰！”
　　“为了让想契约通过，结果把它硬塞给总统的人，不知道是谁呀？”
　　“是萝莎小姐。”
　　“……”
　　萝莎默不作声地瞪视着基莉亚。
　　再次转移话题的基莉亚，开始天南地北聊了起来，我们对于她们的闲聊感到很有趣。
　　我们就这样轻松惬意地闲聊了三十分钟左右，然后CH-47契努克在公园……不对，在史坦柏格家的宅邸前方降落了。
　　盖在绿地正中央的维多利亚风格豪宅，正是史坦柏格家的宅邸。
　　宅邸的前方有一座优雅的喷水池，周围则是被整理过的草木环绕，看上去就像是国家公园一样。而且，史坦柏格家占地辽阔到看不见边界。放眼望去，映入眼帘的景物大概都属于史坦柏格家吧。
　　一位打扮像是管家的男性，从宅邸方向拚命地往直升机冲了过来。
　　我们一起从契努克直升机下来之后，那位男性抬头挺胸伫立在直升机旁边。
　　“小姐，欢迎回来。”
　　“我回来了，麦尔斯。我带了客人回来。你好好打点一下，好让他们先在大厅等候。”
　　“是，我明白了。”
　　麦尔斯毕恭毕敬地鞠了个躬。萝莎则转向我们说道：
　　“我赶紧先去冲个澡。毕竟全身都是油污。在那之前，请你们先在大厅等我。”
　　“知道了。我们会很愉快地慢慢等你的。”
　　基莉亚爽快地回应之后，萝莎一脸狐疑地叮嘱她：
　　“……基莉亚，你别乱讲一些多余的话啊！”
　　“知道了啦，大小姐。”
　　“……”
　　萝莎再次沉默不语，就这么快步地走向宅邸。我们也连忙跟了上去。虽然这两个人斗嘴斗得很凶，不过或许感情其实很好也说不定。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　进入史坦柏格家的宅邸之后，入口的华丽与灿烂，让我大吃一惊。
　　与其说是那是入口，倒不如说像是一座歌剧院。地上铺了大红色的绒毯，位于两旁则是通往二楼的螺旋式阶梯。巨大吊灯绽放出钻石似地光芒，照亮了一整面的空间。
　　室内让人觉得一尘不染，清扫保养都做得很周到。史坦柏格家的宅邸简直可以媲美皇宫。除了气氛十分庄严之外，甚至可以感受到一股压迫感。
　　我们跟在萝莎后面爬上阶梯之后，一位身材高瘦的绅士走了下来。他那张精悍的脸庞和灰色胡子很搭。年纪大约在五十五岁至六十岁之间，或者不到六十五岁。那位男性在看到萝莎后，张开双臂开口说道：
　　“萝莎！你怎么全身都是油污啊！”
　　“我稍微去了一下吉杰欧。因为有必要先确认好X—63的开发日程表。毕竟配备时期也都订下来了。”
　　“真是的，你连那种事都亲自跑去看吗？”
　　男性以夸张的动作摇了摇头，对着基莉亚眯细了眼睛。
　　“基莉亚，好久不见。你要常来啊！”
　　“唷，马特。我是很想那么做啦，可是你的女儿很恐怖呀！”
　　“……”
　　萝莎面无表情，不发一语。
　　马特似乎是萝莎的爸爸。他们两人确实长得有点像。
　　基莉亚开始介绍起我和莉音。
　　“对了、对了，我今天带了客人过来。呃，我自己也是客人啦。这边是我日本的朋友。”
　　“哦，基莉亚的朋友就是我的朋友。我叫马修·史坦柏格。你们就叫我马特吧！”
　　马特伸出了手。
　　莉音和我也露出微笑和对方握手。
　　“请多指教，我是莉音。”
　　“请多多指教，我是巳继。”
　　“你们好像很累呢。好好休息一下会比较好。”
　　“谢谢。毕竟是长时间坐飞机，而且我们今天才刚到。”
　　莉音以客气的口吻说道。基莉亚则是说明起前来拜访的目的：
　　“今天他们是来做筹措资金的。所以要稍微向你借一下你女儿啰！”
　　“原来如此。如果是这么一回事的话，我好像就只能先告退了。下次再陪我喝杯酒吧！”
　　“好啊，我会再来的——趁你恐怖的女儿不在的时候。”
　　“说到我家的女儿啊，偶尔连我都觉得她很恐怖哦！总是有一种‘都已经做了这么多，她到底还打算做什么啊？’的感觉。”
　　“……父亲？”
　　萝莎这么喊完之后，露出冰冷的表情，视线落在马特身上。
　　“啊，不是啦，该怎么说呢，哈哈哈！我有个好胜的女儿可是很辛苦的。我儿子明明就很游手好闲呀……”
　　“哥哥太不正经了。偶尔见到面时，他总是在让女孩子伺候，他难道不觉得可耻吗！”
　　“有萝莎在不就好了……大家都很难赢得过萝莎啊……”
　　“哥哥他们身为史坦柏格家族的一员，应该要对这个世界多负点责任。还有，父亲大人您也是！”
　　萝莎用力地绷紧了嘴角。
　　“那、那么，我就先退场啰……”
　　马特留下这句话之后便匆忙离开了。
　　萝莎有一瞬将视线投往了她父亲的背影，接着便迅速转向前方，一语不发地迈出步伐。我们追在萝莎的身后。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在萝莎淋浴的期间，莉音和基莉亚替我讲述了史坦柏格家族的历史。
　　十九世纪初的史坦柏格家族，似乎是英国卡尔弗特家族的手下。正好就跟现在的基莉亚是史坦柏格家族手下的情况差不多。
　　那个时候，仿佛在呼应英国成为国际权力核心一样，卡尔弗特家确立其作为世界最大财团的地位。卡尔弗特家的对金融市场的支配力非常强大，伴随着帝国主义的全盛期，他们藉由借给欧洲列强庞大的资金，把影响力扩大到全世界去。
　　不久后，到了十九世纪后半期，在国际政治的舞台上，美国开始崭露头角。于是史坦柏格家族把据点移到美国去，由于这个家族在政界拥有很多人脉，具有强大政治支配力，因而在美国迅速地扩大了势力范围。
　　当人类发现石油可作为新能源之用时，卡尔弗特家族和史坦柏格家族偶尔会携手合作，偶尔激烈竞争，两个家族在全世界张起利权之网。
　　后来，经过第二次世界大战之后，西欧和日本的力量相对变弱，美国却发展到拥有足以称霸世界的压倒性经济能力及军事能力。新崛起的史坦柏格家族运用在美国的政治影响力，展开积极大胆的攻势，瓦解了卡尔弗特家族独占鳌头的金融支配力量，甚至成长到与其并驾齐驱。
　　现在，国际石油公司或资源类企业、大型银行、投资银行、军需产业、重工业、传播媒体、生技产业，甚至于谷物产业等等，在许多的大型集团背后都有其中一个家族挹注资金。因为两大家族并未直接参与各集团的经营，所以影响力的大小也各不相同，不过，即使说半数以上的欧美多国籍企业，背后都有其中一个家族介入也不为过。
　　称霸欧洲的卡尔弗特家族。
　　称霸美国的史坦柏格家族。
　　这两个家族在很多领域都立于顶尖的地位。只要谈到国际政治经济，很难不提到这两个家族的影响力。
　　卡尔弗特家族在欧洲政界投入庞大的政治献金。无论是王室也好、企业家也好，都向他们借了庞大的资金。
　　美国总统则是由史坦柏格家族决定的。无论是民主党或者是共和党，史坦柏格家族也投入难以估计的资金。
　　因为大众媒体也是营利事业，所以股东与赞助商的想法就代表了一切。毕竟，有钱能使鬼推磨。
　　掌权者的妥协决定了世上的一切，而史坦柏格家族正是顶尖的掌权者。前述的事实在在说明了史坦柏格家族是世界强者之一。
　　听到这里的时候，厚重的门扉卡锵一声地开启，萝莎走了进来。
　　看到她的美丽容貌，我不禁倒吸了一口气。萝莎化妆之后和先前素颜的时候差很多，变成快让人认不出来的千金小姐。甚至让人感觉到每一根发丝都有着精雕细琢的美。
　　而且，萝莎那种的冷漠态度，散发出千金小姐难以亲近的气质。所谓的气质，或许就是在讲这种令人敬畏的气势吧。
　　“让你们久等了。那么，我们开始吧。”
　　萝莎只说了这些话便优雅地坐了下来。
　　她那高雅的外表与干练的态度，让人感受到反差。不过，在气势上老是被萝莎给压制住是不行的。
　　我和莉音开始详细说明这次的拜访目的和筹措资金事宜——
　　我们创立了‘ORION服饰’这个新事业。
　　我们正在进行日本最大服饰连锁店“亚克昂斯”的TOB，却被迫陷入苦战。
　　亚克昂斯的背后有营业额规模超过十兆日圆的综合型企业——五菱商事和大日本物产在撑腰。
　　如果情况继续这样下去，那么我们会在TOB上惨败。
　　我们也说明了革命社集团拥有的资金和损益状况，以及整体事业的实际状况。
　　由于高商的退出，在TOB的资金筹措方面突然陷入了险境。
　　如果‘ORION服饰’不能成功，革命社就会无法生存下去——
　　这些事情我们毫不隐瞒、不夸大其词，一五一十地告诉了萝莎。
　　因为这不是在媒体面前对几千万观众诉说，因此如果用推销话术的方式说明会很奇怪。甚至也不用堆砌美丽的辞藻去说明‘ORION服饰’的优点、未来事业有多么光明等等。淡淡地、客观地说明现状是最好的方法。
　　我们也给了萝莎记载‘ORION服饰’相关事业的简报资料和企画书，还有系统设计书等等，也用自己带来的笔电实际示范购入的流程。
　　很了解‘ORION服饰’的基莉亚，偶尔说些玩笑话来热热场面。
　　萝莎只有偶尔会微微点头。她从头到尾都面无表情，默默地听着我们的说明。
　　事情大致说完一遍之后，萝莎这才开口说：
　　“所以，你们对史坦柏格家族有何所求？”
　　萝莎脸上的表情还是没有任何改变。她对我们的提案究竟是很有兴趣呢？或者是根本无所谓呢？我完全窥探不出她内心的真意。
　　莉音探出了身体。她与平常不太一样，看起来有点焦急。
　　“我们最希望的，是请你们贷款两兆日圆给革命社。再来是希望你们对革命社或速水半导体工业提供资金，投入资本及提供贷款两种方式并用。”
　　“简单来说，为了让‘ORION服饰’的营运在日本可以上轨道，你们认为并购亚克昂斯是最快的方式？所以你们才希望我为此提供资金？”
　　“对。”
　　莉音点了点头。
　　萝莎霎时露出陷入沉思的表情，视线随即又转回我们身上，开口说道：
　　“那么我就这么做吧——史坦柏格家族将会并购亚克昂斯。”
　　“咦？”
　　“什么？”
　　对于这个完全出乎意料的提案，我和莉音互相看着彼此。
　　“正确来说，是由我们旗下的投资银行——史坦柏格德瑞斯勒替你们并购。只要有两百亿美元就够了。为了以防万一，我会交代他们准备四百亿美元。”
　　莉音以略带困扰的语气说道：
　　“那样的话，嗯……只要有两兆日圆，确实是能过半数啦……”
　　“至于经营权我会让给你们。至于你们想推派几名董事或者更换董事长等等，一切都随你们的意。至于我们这边，就从史坦柏格·德瑞斯勒推派一位董事过去吧。”
　　这么做未免对革命社也太好了，所以我向萝莎确认：
　　“你的意思是说，虽然你们协助并购亚克昂斯，但实际的经营权全都委任给我们吗？如果是这样的话，因为对革命社来说，‘ORION服饰’获得成功是最重要的，所以我没有异议啦……”
　　“是啊。虽然跟想像中的不太一样，但是我也没有异议。可是，你应该有什么别的条件吧？”
　　莉音用试探性的眼神看着萝莎，只见她点了点头说：
　　“‘ORION服饰’在北美和欧盟地区的经销权要全部转让给我们。除了这两个区域以外，全部都是你们的。”
　　“……”
　　莉音陷入了沉默，换我提出了问题：
　　“那么，革命社有经销权的地区就是整个亚洲、俄罗斯、南美、非洲……”
　　“没错。”
　　“金砖四国——尤其是中国和印度，都是归我们管吧？”
　　莉音像是在窥探什么似地望向萝莎。
　　把四个经济发展蓬勃的国家的第一个字母，也就是巴西的B、俄罗斯的R、印度的I、中国的C都取在一起后，便合称为BRICs——金砖四国。
　　萝莎点了点头。
　　“请。BRICs的潜在市场很广大，不过，如果要铺好货品的通路，应该还要走一段艰辛的路吧。”
　　“关于经销权……具体内容是指？”
　　“所有和商品有关的权利都是。地区要明确划分出来。另外，如果要使用这个程式，提供服饰以外的服务的时候，条件也是一样。包含今后软体版本的升级在内，在欧美地区的所有使用权利，都要麻烦你们转让给我们。”
　　基莉亚在一旁插嘴：
　　“你倒是对‘ORION服饰’有很高的评价嘛！嗯，我自己也觉得很有趣就是了。”
　　“是呀。这是一笔不错的生意。”
　　“这样也不错嘛！我个人也是很赞成啦！”
　　莉音的视线在半空中游移半晌之后，最后终于回到萝莎身上，她重重地点了头。
　　“我明白了。好，就照这个条件去进行吧！”
　　在那之后，我们和萝莎大约花了两小时决定具体事项。
　　并购亚克昂斯的资金四百亿美元（大约四兆日圆），明天会由史坦柏格·德瑞斯勒日本分行付给我们。
　　然后，明天傍晚（以日本时间为基准便是后天）我会到那里去，跟银行方面的负责人开会讨论后，召开记者会。
　　至于准备好并购亚克昂斯的资金等等事项，全部都是和萝莎之间的口头约定。毕竟这不是一般交易，要求世界规模最大的财团签书面契约是毫无意义的。纵使对方毁约，再怎么争执也不会有人理我们。况且，如果萝莎都开口说要做，那她就一定会做。毕竟萝莎这个交易对象，对史坦柏格的相关事业都能立刻做出决断。
　　另一方面，关于软体的授权契约，则是由萝莎在明天之前准备好，等我去史坦柏格德瑞斯勒的时候再签。接下来还有很多事务性的工作要做，很多人都会和这个事件有关，所以相关的具体项目就必须要化为白纸黑字了。
　　我们讨论完大部分的内容后，萝莎迅速站了起来。
　　“事情就这么定了。”
　　她隔着桌子伸出了手。在这种场面，明明一副千金小姐模样的她，做起事来却是充满生意人的务实风格。
　　我跟莉音也站了起来，紧紧地和她握手。
　　——这么一来，TOB总算能继续做了……
　　我打从心底松了一口气。
　　我在记者会上夸口说TOB一股要一千六百日圆，如今也不用收回之前说的话就能解决。
　　居然在这么短的时间内就快速谈好一笔数兆日圆的生意，真是让人吃惊。一切都是基莉亚介绍的萝莎发挥了关键作用。这下子真的要好好感谢基莉亚了。
　　原本紧绷的情绪瞬间松弛了下来，让情绪得以豁然开朗。就好像扛在肩膀上一百吨的重担终于放了下来那么舒服。比考试拿满分的喜悦还要多出一百亿倍。
　　我们总算往‘ORION服饰’的成功踏出了一大步。
　　基莉亚轻轻拍了莉音的肩。
　　“这真是太好了！怎么样，她是世界上谈事情最快解决的人吧？毕竟是世界领袖级的史坦柏格家族的实际操纵者嘛！她这么年轻有为，很是让人敬佩吧！”
　　“你称赞我也不会得到什么好处的。”
　　萝莎显得有点不悦。
　　莉音像是松了一口气似地在椅子上坐了下来，然后深深地吐出一口气。
　　基莉亚看到这样的莉音，出声询问：
　　“真难得呢。你没电了？”
　　“有一点。毕竟我们可是站在悬崖边嘛！”
　　莉音吐了吐舌头，对我们装起傻来。
　　基莉亚耸耸肩苦笑着：
　　“这次的确很危险呢！算了，你们好像三不五时就很危险。走钢索不适可而止的话，也是不晓得哪天会滑倒的哦！”
　　“没有跨越悬崖峭壁的话，怎么可能一口气让集团变大？说起来，你过的也是走在钢索上的人生吧？”
　　莉音指着她这么说之后，基莉亚拍手大笑。
　　“啊哈哈！没错。一切正如你所说的哦，战友！现在虽然比较轻松了，以前可是很辛苦呢！嗯，毕竟要赢人生这场烂赌，就只能拚命去做啦！”
　　基莉亚这么说完之后，转身向萝莎说道：
　　“我要去北京开会，所以就顺便把莉音他们送回日本啰！”
　　“知道了。TOB就交给史坦柏格·德瑞斯勒，等到事情告一段落后，我大概也会去日本视察吧。”
　　“嗯，到时候我再带你到处逛逛。好了，我们回日本去吧！毕竟现在还是在进行TOB的期间。”
　　莉音带着笑容说完之后，从椅子上站了起来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们搭乘直升机前往机场。
　　基莉亚似乎打算降落在成田机场放我们下机后，接着再前往北京。基莉亚公司的员工已经办好成田机场的私人喷射机降落许可。这架规格特殊的喷射机，体积比一般民航机小上许多，而且飞行速度极快。航空公司的民航机从东京飞到纽约大概需要十二小时，这架喷射机只需要八小时左右便可抵达。
　　喷射机获得起飞许可之后，立刻飞离了机场。
　　莉音对着坐在沙发上的我和基莉亚开口说：
　　“感觉有点累，我先去小睡一下哦！房间可以借我睡吗？”
　　“……这样啊。我也累了，差不多该睡觉了呢！淋浴间你们也可以自由使用。六小时之后再用餐吧！”
　　喷射机里各种房间应有尽有，像是和亲朋好友开个小派对的房间、厨房、接待室等等。也有好几间可供多位客人住宿、附有淋浴间的小套房。我们在基莉亚的带领之下分别住进各个房间。
　　我往床上躺去。之前到赛普勒斯去的时候其实是走投无路的状态，不过现在回国的时候却可以落得这么轻松，一切就像是在作梦似的。
　　——无论碰到什么难题，莉音果然都能轻松克服啊……
　　我回想着今天发生的事，重新体会到莉音有多么厉害。
　　因为，史坦柏格家族居然表示他们愿意准备四兆日圆的资金。当然，对方不是要借给我们，而是史坦柏格要并购亚克昂斯。即使如此，这仍然算是运气好了。在权利转让的方面也是，光是想到之前走投无路的状况，这个方案也算是很棒的妥协方案了。原本我认为一定会输的亚克昂斯之战，现在出现了大逆转的契机。
　　我的心情不知道已经有几天没这么畅快又无忧无虑了。我打从心底感到安心，迷迷糊糊地睡着了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　被设定好的闹钟给叫醒之后，我从床上坐了起来。
　　差不多是基莉亚讲的用餐时间了。距离抵达日本的时间大概还有两小时。
　　我起来前往餐厅后，发现基莉亚已经等在那里。
　　“睡饱了吗？”
　　“托你的福。这种长时间的飞行，真的会让人实际感受到自用飞机的好处。”
　　“对吧？我可不是为了炫耀才买飞机的。买了飞机之后，不但可以好好睡觉，又能在飞机里工作，可以避免错失重要的客户，还可以边开会。虽然飞机的维护保养费用贵到吓死人，但一切都是为了做生意啰！”
　　“如果经常出国的话，或许可以考量看看下买一架自用飞机呢。”
　　“不过，萝莎坐飞机倒是大多搭航空公司的飞机。她都是那种超级VIP了，反而需要低调一点。唉呀，看每个人的想法啰！”
　　“原来如此。仔细想想，如果在日本拥有一架自用喷射机反而太过招摇。那种富豪的形象在日本还挺负面的。”
　　“放心，只要放在看起来跟你毫无关系的公司名下就好。至于那间公司也要设立在租税天堂。我干脆先帮你们在赛普勒斯弄一家公司吧？如果要用的时候，就当作是从那里租的就成了。你们要买飞机的时候一定要跟我说啊！我会卖给你们的。”
　　“还请不要趁机赚取暴利啊。”
　　“哈哈哈，给我比正常价格多三成的钱，我就可以放过你们了。”
　　基莉亚看了看时钟之后，继续说了下去：
　　“差不多该吃饭了，你去叫莉音起床吧！”
　　我点了点头，然后去叫莉音。我敲了敲门。
　　“喂——莉音。要吃饭啰！”
　　不过，门后却完全没有回应。
　　我试着敲了好几次。可是，却感觉不到门后有任何回应。莉音大概是已经起床在淋浴了吧？
　　我把耳朵靠在门板上之后，听见莉音微弱的呻吟声。
　　“莉音！莉音！”
　　无论我怎么推怎么拉，门还是打不开。
　　我狼狈地冲回基莉亚那里。
　　基莉亚立刻用麦克风装备呼叫驾驶舱。
　　“机长，听得见吗？”
　　“哦哦，我听得很清楚哦。基莉亚，你的语气怎么那么着急？”
　　“帮我开一下三号房。里面的锁锁住了。”
　　“了解。现在打开啰。”
　　我与基莉亚赶到莉音的房间去。
　　莉音正在发高烧，意识陷入朦胧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　莉音抵达机场后，立刻被送进了医务室。
　　莉音的体温高达四十一度。
　　她口中一直发出呻吟声，呼吸也很紊乱。
　　就算偶尔醒来，也又会再次昏过去，这样的过程不断地重演。
　　医生转向俯视着床铺的基莉亚和我，语气平淡地对病况做起说明。
　　“这是热带疟疾，她以前应该待过非洲。”
　　“这么说来，她曾经提过，以前在非洲探险时曾经感染疟疾。”
　　医生对于我说的话表示认同。
　　“应该是吧。人在体力和精神上虚弱的时候，就可能会让疟疾复发。”
　　“我和莉音从小就在一起长大，她不但体力很好，精神层面也很强啊……”
　　基莉亚立即开口说：
　　“不，她和我联络的时候，我感觉得到她好像被逼到绝境了。虽然没有在你们面前表现出来，不过莉音自己压力应该也很大才对。”
　　基莉亚说的这段话让我受到了不小的冲击。
　　“怎么会……莉音她……？”
　　“我想，她在筹措到资金之后终于松一口气，在那瞬间，紧绷的情绪大概就因此溃堤了吧。”
　　基莉亚低喃着。
　　当筹措到资金的时候，我确实也感觉到紧紧捆绑在身上的绳子瞬间断掉的松弛感。所以基莉亚的意思是，莉音压力其实比我还更大，而且还深受折磨？
　　——怎么可能！她可是莉音耶！？
　　基莉亚大概是看穿我心里头的想法，继续说了下去：
　　“莉音也不是超人啊！年轻人，你要更有能力在背后支持她才行啦！”
　　基莉亚拍了拍我的肩膀。
　　我根本连想都没想过。
　　
　　[[IMG,ce1c7985d786df4c6c1a15e72941fd1e,400,609,48190]]
　　我以为……莉音是铁打的女强人。因为，莉音一直是我伟大的导师、无敌的英雄。
　　那样的莉音，居然在我不知情的状况下承受巨大的压力？
　　这要教我该如何想像呢？不过，难以置信的是……现在，莉音确实在我眼前卧病在床。我以为认为自己是离她最近的人，其实我完全不了解莉音。这件事让我深深地受到打击。
　　“医生，她会痊愈吗？”
　　“我无法预先做判断。不过，我会先用这里有的药品替她做些急救措施。如果要找附近的医院使用抗疟疾的药物的话，那么可以去绍和医院的感染科。我们做完能做的紧急处置之后，就会用救护车把她送到绍和去。”
　　我怀抱着苦涩的思绪，俯视着痛苦地呻吟的莉旨。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　当我跟基莉亚在绍和医院一起等待着莉音结束治疗时，沙织、恒太和柚学姊都来了——因为我在机场联络了他们。
　　“你说莉音病倒了是真的吗？我到现在都还很难相信耶……”
　　“呵呵呵，又是莉音设计的恶作剧吧？虽然已经知道了，我还硬是过来让她骗一下。好了，快揭开真相吧。我透过我的Gigas之眼，已经预见未来要拓展与医院有关的新事业了。”
　　他们两人的反应我都很了解。我们从小和她就是青梅竹马，对我们来说，这实在是一件无法立刻相信的事。我们很难想像莉音会烦恼、痛苦、生病。
　　“沙织、恒太，我明白你们的感受。可是，莉音这次是真的生病了，她不是在恶作剧，拜托你们先听我说。”
　　沙织与恒太看到我认真的模样，都沉默了下来。
　　莉音还在治疗当中，我在莉音的病房前面，说明在到她倒下之前，一切事情的来龙去脉。
　　
　　
　　我们去赛普勒斯造访基莉亚的公司。
　　我们拜托基莉亚协助筹措资金。
　　基莉亚介绍给我们全世界第三大财团史坦柏格家族的千金小姐——萝莎。
　　我们与萝莎签下了和‘ORION服饰’有关的契约，把欧美地区的经销权利全部转让给史坦柏格家族。
　　革命社则是拥有欧美地区以外的事业主导权。
　　史坦柏格家族旗下的投资银行史坦柏格．德瑞斯勒，将会好准备四兆日圆替我们并购亚克昂斯。
　　至于在并购之后，亚克昂斯的管理就交给了革命社。
　　其实，莉音先前似乎一直受筹措资金的压力折磨。
　　在回日本的飞机上，我睡了一阵子之后，到莉音的房间找她时，却发现她发着高烧痛苦呻吟。
　　
　　
　　基莉亚偶尔会在一旁协助补充说明。
　　柚学姊露出泫然欲泣的表情，专注地聆听着。
　　一开始充满戒心想着“这次又是怎样的恶作剧啊”的沙织与恒太，在基莉亚协助证实情况之后，似乎也是难掩震惊。
　　“真、真的吗……？你说她有压力……她可是莉音哦……？”
　　沙织不知所措地这么说之后，基莉亚回答了她：
　　“喂喂，你们逆向思考一下吧！亚克昂斯的TOB进退两难，如果不觉得烦恼才有问题吧？”
　　“平凡人或许是那样没错……可是莉音她……”
　　“你们什——么都不懂欸！你们大概不知道从无到有多辛苦吧！可是啊，无论是事业、革命、或者战争，都是很让人心烦的。那些本来很辛苦的过程，莉音替你们全部扛起来了。你们大概对这些事完全没有感觉吧！”
　　“……”
　　沙织低下了头沉默不语。
　　“亚克昂斯之战需要的资金超过一兆日圆哦？如果筹措不到的话，你们的集团就要说再见了。那个年轻人大概得承受来自媒体们的炮轰吧。而你们也受到了很大的牵连，根本不可能过正常的社会生活。莉音为了你们，可是赌命在做的哦！”
　　“怎么会……莉音她没事吧？”
　　这问题我也无法回答。我的沉默让沙织露出了绝望的表情。
　　此时，病房的门打开了，护士的脸探了出来。
　　“治疗结束了。各位请进。”
　　大家一起进入病房之后，听到了莉音的呻吟声。我感觉自己的心好像纠结在一起。
　　我们跑到莉音的病床旁边。
　　另一方面，基莉亚靠在病房的墙壁上，默默地注视着我们。
　　医生开口说道：
　　“她似乎忍受身体的病痛忍了很久……如果再晚一点用药，可能就会有生命危险。”
　　“谢谢你，医生。不过，为什么她现在呻吟得那么痛苦……”
　　“对这个女孩子来说，现在是她最辛苦的时刻。这种痛苦几乎会让她失去意识。过程大概一会持续两天左右，之后病情应该就会稳定下来了。你们光看就觉得很辛苦吧，但在这最糟的状况过去之前都要忍耐。只要她住院住上两个星期，我想她就会恢复健康的。”
　　“可以让我们跟她说话吗？”
　　“没问题，但……她现在还在昏迷当中，意识应该不是很清楚。”
　　“是，即使是那样也没关系……”
　　我拜托了医生之后，医生的视线落到莉音身上说：
　　“我知道了。虽然已经不用担心……但万一有什么状况，请你们按护士铃叫我们过来。”
　　医生和护士说完之后便离开了房间。
　　莉音浑身大汗。她断断续续地低声发出呻吟，不断猛烈喘气。
　　我们在床边的椅子坐了下来，出声叫她。大家都围在一起看着莉音。
　　“莉音！是我，你听得见吗？”
　　莉音只是不断地呻吟。
　　“没事的。你一定会康复的。再稍微忍耐一下哦！”
　　我们也只能在一旁看着她的痛苦模样，注视着那犹如水深火热的痛苦。如果可以的话，我很想代替她承受，就算是一点点也好，我很想替莉音承担她身体的苦痛。
　　沙织在莉音的耳边低语：
　　“莉音，你听得见吗？我们都在这里哦！”
　　莉音没有反应。
　　我再次想起了基莉亚说的话。她说，虽然莉音没有表现出来，但是她确实因为承受筹措巨额资金的庞大压力而痛苦着。
　　如果筹措不到资金的话，‘ORION服饰’将会一败涂地，我们会成为舆论攻击的标靶。正因如此，莉音才会无论如何都想获胜。
　　当然，我也是打算抱持相同的理念。为了让革命社存活下来，为了不让任何一位同伴受到伤害，我认为TOB非成功不可。不过，实际上我做的事却是华丽地搞砸记者会，最后不知所措地问莉音“怎么办，资金真的能够筹措得到吗？”……
　　从一开始到最后，我都只知道倚赖莉音。非但如此，我甚至还曾经责备莉音态度太敷衍……
　　——对我来说如此重要的堂姊，但为什么我却没察觉她身体不对劲呢……
　　我感到懊悔不已。
　　“莉音，对不起……我什么都不知道。”
　　我在莉音面前忏悔。
　　在不知不觉之间，居然让她扛起了这么重的负担。
　　不，别说是没察觉了，我还误以为莉音是内心绝不会有所动摇的超人。比谁都更强的莉音，总是守护着我、沙织和恒太。在孩提时期，她骂我和恒太骂过好几次，现在回想起来，那其实和长辈对小孩的关爱没有两样。沙织如果被弄哭的话，莉音每次都会先冲到她身边去。虽然嘴上抱怨个不停，但对我们来说，莉音仍然是个伟大的导师。
　　即使如此，莉音依旧跟我们一样是人。
　　她也有因为走投无路而烦恼的时候。在成功和失败的一线之间，在险境中求胜。身上还抱着一颗叫做疟疾的不定时炸弹。在战场上中弹也会死。她跟我们一样流着红色的血液。
　　莉音不是神。
　　这么理所当然的事，我却完全没注意到。
　　这样的莉音为什么要走那么残酷的路呢？
　　我知道——那是因为她想拯救人类。每个人都会认为那是愚蠢的幻想吧？问一百个人的话，大概也会有一百个人说她是傻瓜。莉音本人应该也很清楚才对。即使如此……她还是选择走那条路。
　　“莉音，对不起……”
　　我在痛苦着喘气的莉音面前，抒发自己内心的想法。
　　突然，莉音把手伸向了空中，就像是要抓住看不见的希望一样。
　　我抬起头，紧握住莉音举起来的手。
　　“巳、巳继……你在吗……？”
　　莉音眼神朦胧地望着空中，发出了声音。
　　她的话说得断断续续的。不过，勉强可以听清楚。
　　我把脸凑到莉音身边，开口对她说话：
　　“是啊，我在！我在你身边，我就在你身边。”
　　奄奄一息的莉音，茫然的视线在空中飘移，开口说道：
　　“巳继，给你添了很多麻烦……”
　　“你说那什么蠢话？该道歉的人是我。”
　　“虽然我现在变成这样……不过我真的把巳继看得比什么都更重要……你是我最珍惜的宝物哦……”
　　听见莉音说的这些，让我挤不出半句话来。
　　我怀着百感交集的心情，用力地握住莉音的手。
　　莉音依然处于意识不清的状态，眼睛一直盯着天花板看。
　　她再次低声说道：
　　“我……不会有事的……”
　　“医生也说了，你一定会恢复健康的，立刻就会痊愈的。”
　　“我给大家添了很多麻烦呢……”
　　这是娇小的莉音的忏悔。
　　“没有人那么想。我们才真的是都没有关注到莉音。对不起啊，莉音。我明明一直想要支持你的……”
　　莉音继续自言自语地说：
　　“我也要沙织做很辛苦的事呢……巳继，你要保护好沙织哦……”
　　“笨蛋……”
　　沙织拭起眼角。
　　“恒太总是很臭屁。可是，他其实很乖，绝对不会背叛我们，而且也不会逃走哦。”
　　“敌人就在前面，我怎么可能会逃……”
　　因为恒太接不下去了，所以我代替他低声说：
　　“我知道，恒太总是站在我们这边。”
　　“要好好珍惜小柚哦。在小柚被别人知道是天才之前，她都一直被欺负呢；有好多好多的人都误解她了。所以，你一定要好好保护她。”
　　“莉、莉音社长……”
　　柚学姊双手捂住了脸。
　　“没事的，你什么都不用担心。从今以后，莉音不用再一个人操心了。因为还有我们在嘛！”
　　“……巳继……他们就……交给你照顾了。”
　　“莉音，你不要讲得像是现在就快死了一样！你还有非做不可的事等着你啊！能改变世界的只有莉音你啊！虽然我对神把这种任务交给莉音感到火大……不过，即使是这样……即使是这样，莉音你还是……我们还是要去做，对吧……”
　　莉音脸上流下两行泪。
　　那是因痛苦而流，还是出自于针对什么事情的心意而流的，我并不清楚。
　　我用自己的袖子小心翼翼地拭去她的泪水。
　　“我绝对不会让你孤伶伶一个人。亚克昂斯的资金筹措已经解决了啰，一切就交给我吧！”
　　或许莉音已经不记得资金已经成功筹措到了。
　　莉音痛苦地喘着气，我温柔地抚摸着她的头。
　　“安心吧，莉音。资金筹措得很顺利，全部都是莉音的功劳。所以，亚克昂斯的并购案就全部交给我们，你好好睡吧！”
　　我这么说完之后，或许是心理作用吧，莉音的唇角似乎挂着微笑。
　　“接下来我们要去工作了。可是，我们一直、一直都是在一起的。我们一直都把莉音看得很重要。”
　　其实我一秒也不想离开这里。不过，只要一想到是为了莉音，我们就应该尽快准备和亚克昂斯再战。
　　现在正是TOB如火如荼的期间。我们没有多余的时间等莉音出院了。
　　“莉音，你就待在这里看着吧！在莉音你回来之前，我们会先打赢亚克昂斯的并购战。”
　　我转身过去，只见沙织、恒太和柚学姊都用力地点头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　走出绍和医院之后，基莉亚就准备要搭计程车回机场去。我们则是往车站的方向走。
　　沙织很想留下来照顾莉音，可是她除了身上穿的衣服之外什么也没带，所以必须回家一趟，把必要用品全都带过来。另外，我们也必须先去社办讨论一下今后的计划。
　　现在是黄昏时刻。
　　彼方挂着赤红色的夕阳，天际整面的卷积云都被染成橘红色。
　　我回想起之前和莉音常去的公园高台，我们总是在那里一起眺望染成橘红色的市中心。那时候莉音都是独自在努力。我们两人明明距离那么近，我的心却没有和她在一起。我只是用敷衍的态度听她说话。不过，从今以后，我必须背负起莉音的理念。
　　和基莉亚分离时，我向她道了谢。
　　“基莉亚小姐，谢谢你帮我们筹措资金，又帮忙照顾莉音。”
　　“那种小事不用在意啦！话说回来……你们还真是有心呢！居然在没有莉音的状况下挑战亚克昂斯并购战，她应该会很开心吧！”
　　“是呀，我想她一定会的。”
　　“那家伙来找我谈筹措资金的事情时，感觉她很焦急……这件事我只在这里讲，她那时说过，她很后悔把你拱成革命社和速水半导体工业的董事长了。”
　　“可是，当时只有我能……”
　　“不，她说如果是她自己担任就好了。”
　　“怎么会……”
　　“当然啦，如果莉音以女高中生身分当上上市企业董事长，那她一定会成为媒体的猎物。媒体的报导方式大概就会你当董事长不一样了吧。”
　　“……我也那么想。如果变成那样，就算莉音召开了记者会，媒体一定尽是问她私生活或者有什么兴趣之类的话题，不会问到和公司事业有关的事。”
　　“没错。即使如此，她还是很后悔，觉得董事长应该由她自己去当哦！”
　　“……”
　　莉音完全没表现出那种态度。我自己居然没发现这件事，真的让我很想大叫出来。
　　“然后，那家伙也提到了沙织你的事哦！那家伙说她对你做了不好的事，硬是逼去你做不愿意做的事。假使莉音能代替你的话，我想她应该会自己去做吧！”
　　“怎么会……”
　　沙织不知所措地垂下视线。
　　“但是，我想她一定是没有其他王牌了吧！因为是沙织你，所以才会大红吧？莉音自己可是很痛苦的哦！”
　　的确，在创业初期，预定走模特儿路线的人选不只沙织一个。莉音和柚学姊也都一起从事模特儿活动。不过，沙织的人气之所以上升，大概因为是沙织她有什么受大家欢迎的特质吧。
　　“我完全没有想像过这件事……”
　　“也是啦，那家伙不是那种会把真实想法写在脸上的人。她很清楚社会有多么扭曲。那家伙把你们当成她最珍爱的孩子，要她把社会的黑暗面摊在你们面前，一般来说，我想她是不会那么做的啦。”
　　“……”
　　沙织也陷入了沉默。
　　“你们既然变得这么出名，做事业就不能失败。如果‘ORION服饰’垮掉了，你们的集团就跟着完了。如么一来，你们一定会遭到媒体的强烈抨击。”
　　“是啊……”
　　我点了点头。
　　“可是，万一情况演变成那样，莉音说不定会干掉所有媒体唷！”
　　基莉亚这么说完，苦笑了起来。
　　“说起来真的有可能发生。”
　　“莉音的确是比任何人都强。即便如此，她也只是跟别人有一点点不一样而已，再怎么说同样都是人类啊。那样的她，却决定要在世界上发起真正的革命。”
　　“是啊。莉音的决心是真的。”
　　“那家伙看遍了世界的一切哦。比我看到的东西还要多。她总是想着抱住一大堆自己珍爱的事物……流着血泪想追求人类的幸福。如果她装作没看见，明明就能幸福地活下去呀……尽管如此，她还是选择抬头挺胸去面对丑恶的现实。没有人想看到那些哦，而且就算看见了，也想假装没看见哦。即便是这样，那家伙还是要战斗，为了素昧平生的某人而战。”
　　“不管谁听到这些，应该都会觉得她很蠢吧……”
　　“真的。确实是不切实际的妄想，别人只会觉得她脑袋有问题而已。况且，‘不是帮了别人就会得到回报’这种人类社会的常理，莉音自己也很清楚。”
　　基莉亚面向夕阳西下的大楼缝隙，眯细眼睛继续说：
　　“我已经有了自己的信念。人类啊，是一种不公平、不平等、爱说谎、无可救药的悲惨生物。所以，我决定只为了我自己而活。人类是很难拯救的、人类是垃圾，这些我都很清楚。虽然如此……我还是想在莉音身上赌一把。把我已经丢失的理想的碎片——”
　　基莉亚以诚挚的口吻，吐露出她对莉音的敬佩。
　　“说不定，在莉音内心深处也知道那种事根本做不到。尽管如此，她还是打算往前迈进。
　　所以我才觉得她这家伙真的很厉害。”
　　我们都陷入了沉默。
　　为什么生活可以过得很幸福的堂姊，却去想拯救那些可能素未谋面的人呢？
　　为什么那么出色的堂姊，却会想为了他人改变世界呢？
　　到底是谁赋予了莉音这种任务呢？如果是神的话，我不能原谅祂。比起让全世界的人类获得幸福，我更希望莉音能得到幸福。
　　话虽如此，话虽如此，如果莉音还是决定走充满荆棘的路，那我会支持她的想法！我现在已经下定了决心。如果那是莉音的心愿，就算要拚上性命我也会往前迈进。
　　——莉音，你已经不是自己一个人了……因为我也在……我也会跟你一起战斗的……
　　我用力地握紧拳头。
　　“那么，我要回去了。万一有事的话就打电话给我哦！我可以帮点忙。”
　　基莉亚这么说完之后，便伸手拦下了计程车，我们谁也无法出声叫住她。
　　她最后对我们说的话不是再见。
　　“还有啊，莉音一直都把你们摆在第一位。她跟我聊天时老是在聊你们的事呢！”
　　基莉亚只留下这么一段话，随即就搭着计程车迅速离开了。
　　被留下的来我们，默默不语地伫立着，谁都说不出一句话来。
　　“走吧！”
　　我说出这句话之后，大家都抬起脸点了点头。每个人应该都有各自的想法才对。接下来，当我们回到社办之后，就必须对亚克昂斯之战做好万全准备。
　　我们一行人默默地走向车站，下了新的决心，脚下踩着坚定的步伐往前迈进。