　　Ⅰ
　　在具厚重感的王位之上，坐着玛莫公王史派克。
　　而王位前面则有一个像是工匠般的人，正以高亢的声音进行陈情。
　　光是听民众的陈情，就几乎可以耗掉一天的时间了。自从镇压了西方山岳地带旧玛莫帝国残党的蜂起并回到王都，他便一直过着这样的日子。
　　不过接受陈情，原本就是身为玛莫公王的义务。
　　人们诉说着困境，希望公国能出面协助他们。
　　如果回应他们所有的请求，公国的财政将逐渐出现破绽，骑士们大概也会过于劳累而倒下，史派克是这么认为的。但若拒绝了全部的要求，民心将会远离这个公国。
　　因此也只能决定优先顺位来解决，但要怎么下决定，却相当的困难。几乎根本不知道该从何处着手，就是玛莫本身问题之多的写照。
　　“……别人的抱怨我已经听腻了。”
　　确定那位前来陈情无法获得原料的锻冶工匠离开大厅后，史派克对站在王位两边的宫廷魔术师亚德·诺瓦，及前几天被受命担任亲卫骑士队长的盖拉克如此说着。
　　“你这句抱怨我也听腻罗。”
　　盖拉克叹着气如此说道。
　　史派克看了这位新任亲卫骑士队长一眼，然后像要说什么般开了口。
　　但最后他还是没说什么，就这么往另一边的宫廷魔术师方向转过头去。
　　“要求谒见的还有几个人？”
　　“预定的谒见已经全部结束了，不过刚刚又多了另一个人要求谒见……”
　　“等明天吧！”
　　没等亚德·诺瓦说完，史派克就像是怒吼般如此说道。
　　他从一大早就坐在王位上，像是入了神般倾听人们的陈情。如今他只想前往后院好好动一动身体。
　　“真的可以吗？”
　　“可以！”
　　史派克马上如此回答。
　　是违反规则要求谒见的人不对。想陈情的人有义务在早上就提出申请。
　　“不过要求谒见的是地下神殿的侍祭妮思大人……”
　　“是妮思……侍祭？”
　　本来差点就要对他说应该早点讲的，但史派克还是勉强把这句话吞了回去。
　　因为他及时想起，刚刚打断亚德·诺瓦说话的正是自己。
　　（不过话说回来，你的说话技巧也该改一下吧。）
　　对亚德而言，他只是遵照形式，但如果他一开始就说出妮思的名字，自己也不会讲这些多余的话了。
　　身为圣职者及拥有骑士阶级的人，拥有随时可以晋见国王的权利，而国王也有倾听的义务。
　　（所以我并没有违反规则。）
　　史派克在内心轻声说道。
　　只不过自己也知道，这只是欺骗自己的借口。
　　就像是听到了史派克的心声似地，盖拉克忽然咧嘴笑了出来。
　　“有什么好奇怪的？”
　　史派克瞪了亲卫骑士队长一眼。
　　“我真的可以说出来吗？”
　　“……不，还是算了。”
　　遭到盖拉克这漂亮的反击，史派克也只能承认自己的败北。关于这种问题史派克总是会占下风。
　　盖拉克变回正经的表情，并命令守卫人口的士兵，传达让侍祭小姐进来。
　　负责唱名的人也宣布妮思侍祭晋见。
　　沉重的门打了开来，出现了穿着纯白神官服的妮思的身影。
　　她露出温柔的微笑，并且不等门完全打开，便走在红色地毯上往史派克所在的王座方向前进。
　　她小小的手上，捧着像是盆子一样的东西。上面似乎又有一些物体，不过因为被紫色的布盖住了，所以无法辨识。
　　看到这样的妮思，史派克不禁心想应该要对这种谒见礼仪进行修正。
　　现在玛莫的情势，并不是能将所有人分成骑士或民众等阶级的状况。如果希望公国存续的人们不能团结起来，就无法突破目前的困境。然而如果废除了礼仪，将会因此失去身为公国的威严，这也会造成不同的问题。
　　政治真是个麻烦的东西，史派克也逐渐认说到这点。
　　一直到一年之前，他都很认真地认为战斗就是骑士唯一的使命。虽然现在回想起来这样的想法很愚蠢，但有时也会怀念当初的那份纯真。
　　成为公王后的唯一救赎，就是妮思偶而会前来跟自己见面。
　　然而这也是一个问题。以彼此是公王及圣职者的立场而言，无论如何都会变成像这种礼仪上的应对，也常常会跟刚刚一样被盖拉克或亚德·诺瓦开玩笑。
　　而且史派克的内心也有迷惑。
　　希望将她视为圣女而献上自己的剑，及希望将她视为普通少女成为她内心的支柱。这两个想法一直在自己的内心纠结着。
　　妮思侍祭是即使让破坏与创造两位女神降临在自己身上，也能保持灵魂不被打碎的奇迹之少女。或许在面对这样的女孩的话，表现自然的样子反而比较不可能吧。
　　不能太过于保持距离，但也不能跟她装作很熟的样子。
　　“公王陛下您好……”
　　妮思对王位恭敬地低下头，并进行形式上的问好。
　　“侍祭小姐看来也不错啊。”
　　即使感觉还是怪怪的，但史派克仍是以形式上的礼仪如此回应。
　　大概是自己的尴尬流露于外了吧，盖拉克跟亚德不禁相视并偷偷地笑着。
　　只好随便你们啦，史派克无可奈何的想着。
　　“那么，今天您有什么要事吗？”
　　无视于两位近臣，史派克如此问着妮思。
　　“我带来了大地母神教团要献给公王陛下的礼物。”
　　妮思如此回答，并取下了盖在盆子上的布。
　　出现的是好几个细长的筒状物，其中一个比较大的还附有手把跟出水口，其他的则只有小小的握把。
　　“是陶器吗？”
　　话说回来这真是稀奇的色泽，史派克如此觉得。
　　陶器以鲜艳的青色为底，并用金属光泽般的褐色描绘出花纹。
　　“是的，这是用来泡茶的陶器。”
　　妮思露出微笑，并且也说希望公王能够收下。
　　“那真是太好了。公王陛下从早上就接受谒见，至今应该也累了，要不要跟妮思侍祭一起喝个茶呢？”
　　亚德·诺瓦那张像是石之魔法像般的脸露出了微笑。
　　“我马上命令侍女去准备。”
　　“感谢你们的好意……”
　　你们这些人又打算开我玩笑了，史派克本来想这么说。
　　不过看到妮思高兴地点着头，史派克就没再说什么了。
　　“我想晒个太阳，帮我在阳台摆张桌子吧。”
　　阳光有从窗户中射进来，所以谒见大厅并不会很暗。然而一直被关在屋内，总觉得会有点喘不过气来。
　　最近这几天，在谒见后就跟亲卫骑士练剑，成了史派克的例行公事。如果不这么做的话，他真的会无从发泄。虽说是听民众陈情，不过他们大多是对公国的现状有所不满而抱怨，很少人会提出具体的要求。
　　希望公国变得富裕、希望治安变得良好当然是大家的愿望。为此应该要怎么做，不仅史派克绞尽了脑汁，也广征所有人的意见。
　　然而以现在的状况来看，他一直都被眼前的事情缠身，无法着手进行治本的改革。就是因为有这样的自觉，因此每次听到民众的陈情他就会不高兴，因为听起来就像是在责备自己一样。
　　此时史派克往前一看，妮思正以担心的眼神凝视着自己。
　　因此他也马上回过神来，并连忙对妮思露出微笑。
　　“看来您真的很累，我有带些用香草作成的茶叶过来。如果有热水的话，就由我来帮您泡吧……”
　　妮思试探性地如此说着。
　　“说得也是，那就麻烦你了。”
　　虽然踌躇了一下，但想到在此拒绝的话会更让妮思担心，因此史派克还是答应了。
　　总是很会为他人着想的她，大概会准备可以让内心镇静的香草吧。
　　虽然很高兴妮思有这样的好意，但想到这也是因为自己的情绪不稳，使得史派克感觉内心相当的复杂。
　　不知何时，才能拨去笼罩在这座暗黑之岛上的黑暗，虽然他很急着要做到这点，但目前他也只能空担心而已。
　　（都已经成为公王了，但却没做出什么成果。）
　　史派克感觉到这样的焦虑。
　　他知道坐在王位上听陈情是公王的工作，但自己却想亲自行动做些什么。
　　这么做也比较符合自己的个性。
　　（不过到底要从哪边着手？）
　　史派克至今还不知道。
　　Ⅱ
　　谒见大厅某个落地窗外的阳台摆了一张桌子，而史派克等人如今就在这里品尝着妮思泡的香草茶。
　　“合您的口味吗？”
　　妮思如此问着。
　　“因为是第一次喝，所以还不太习惯这样的味道。不过它的香味很棒，可以让情绪舒缓下来。”
　　史派克坦诚述说着感想。
　　或许应该讲得更婉转一点的，不过他认为这么对妮思说才是最好的。
　　何况就算是不说实话或夸大其词，大概也会被她轻易看出来吧。
　　听到史派克的回答，妮思露出高兴的表情，自己也喝了一口香草茶。
　　亚德·诺瓦跟盖拉克两人则敬畏地缩在自己的位子上，他们没想到自己竟然也要出席这个小小的茶会。
　　（你们也真是的。）
　　史派克感到有几分恶作剧的心情。
　　在妮思侍祭面前，他们也变得极度的紧张，根本无法想像他们在刚刚还是开史派克玩笑的当事人。
　　（不过这也是没办法的……）
　　盖拉克在之前的大战中，其实曾经丧命过一次，但却在妮思让大地母神降临的奇迹之下得以复活，换句话说她是盖拉克的救命恩人。
　　而对亚德·诺瓦而言，妮思是自己的魔法导师史雷因的女儿。他也是第一个察觉妮思是圣女的人，因此对待她就像是侍奉真正的女神一样。
　　虽然对他这样的态度，妮思已经抗议过好几次了，但因为他的态度从来都没因此有所改变，因此也只好任亚德·诺瓦这么做了。
　　令人不可思议的是，一想到有人比自己紧张，自己的内心反而就轻松多了。看着缩起身子只能点头回应的盖拉克跟亚德·诺瓦，史派克以平常很自然的气氛跟妮思聊着天。
　　“香味好像也具有类似魔法的效果。”
　　将与陶器一同带来阳台的香草叶放在桌上，妮思如此说着。
　　“因为香草也是药草的一种吗？”
　　史派克如此询问。
　　“是的。由于比较常用来做菜，或是像这样子泡成茶来喝，因此大致上都统称为香草，但其中也有很多可以用来当成药材。这么说来，您知道吗，这座岛上的药草其实数量多得惊人喔。”
　　“药草吗？”
　　史派克拿起一片香草叶看啊看的，光看外表的话只会觉得这是普通的草，这样的东西该不会连王城的中庭都有吧？
　　“只不过用法不同的话，也有可能会成为毒药就是了……”
　　史派克相当认同这句话。
　　由于岛上所特有的瘴气，玛莫的动植物种类跟罗德斯本土有着明显的不同，最大的特征，就是有相当多的有毒动植物在此栖息。
　　而毒药也可以变成良药，反之亦然。
　　“如果进行栽培的话可以拿来卖吧？”
　　史派克对亚德·诺瓦如此说道。
　　“因为也可能会被作成毒药，所以应该不能直接卖出去的。”
　　“说得也是……”
　　听到宫廷魔术师的回答，史派克很惋惜地如此说道。
　　一般的民众对毒这种东西抱持着高度的警戒心，甚至可以说是憎恨，而且憎恨的程度更甚于魔法。人们对于魔法使虽然畏惧，却同时抱持着敬意，但对于用毒的人则毫无疑问会视其为恶人，不仅相关的刑罚很重，甚至光是拥有毒品就会被问罪。
　　如果对外输出毒草，玛莫公国的评价将会一落千丈。
　　“史派克大人的说法感觉好像商人呢！”
　　听到史派克等人的对话，妮思不禁露出了微笑。
　　“正是如此。”
　　史派克以认真的表情回答。
　　“最近我一直都在思考要怎么做才能充实国库，可说是完全体会到治国就跟经商一样的痛苦呢！”
　　“我也能体会您的心情。”
　　妮思如此慰劳着他并继续说道。
　　“虽然直接把毒草当成商品会是个问题，不过做成药的话应该就没关系了吧？因为能使用治疗奇迹的圣职者很少，所以为此所需的费用也不低，因此大部分的民众生病时都必须依靠药物，而即使如此，这对他们来说也是相当的高价的物品……”
　　“原来如此，做成药就行了是吧。”
　　像是要沉思般，史派克双手抱胸，然后凝视着妮思送来茶杯中冒出的热气。
　　就像她刚刚所说的，这种香味似乎具有类似魔法的效果，光是闻一下便能让内心镇静，头脑似乎也更加灵光了。
　　“要调和药物的话需要药草师，亚德既然是魔术师，应该懂得药草学吧？”
　　“我曾经学过，不过并不精通。魔术师的专门领域毕竟是古代语魔法，除此之外的知识虽广但浅。不过必要的话，我可以进行研究……”
　　“不，我也不希望拜托你，毕竟你其他要做的事情还堆得像山一样高。你有认识什么药草师吗？还是可以让哪些弟子去学……”
　　“这必须要独自钻研，弟子们学起来会花很多时间的，因此我认为还是应该招聘优秀的药草师，只可惜我并没有适当的人选……”
　　亚德·诺瓦如此说着，并转头看着妮思。
　　“反倒是妮思小姐对药草比较了解不是吗？听说您不仅有向史雷因导师学过，大地母神的教团似乎也很热中于药草的研究……”
　　任何东西只要教过妮思一次，她就永远不会忘掉。亚德·诺瓦曾听妮思的父亲史雷因说过这件事。
　　与其说是在学习她所不知道的知识，还不如说像是回忆起已经忘记的事情一样，任何的知识她都能一直不断地吸收。
　　如果她真的想学习魔术的话，那大概也是实力超过自己的魔术师了，亚德·诺瓦也不禁如此认为。
　　然而史雷因并没有让女儿学习魔术，而是非常希望她能够信仰大地母神。就像是回应父亲的期望，妮思在六岁时便能倾听神之声，并获得祭司的能力。当初因为魔术实验失败，而重伤的亚德·诺瓦，就是她行使最初的奇迹——神圣魔法中的治愈咒文而治愈的。
　　亚德·诺瓦视妮思为圣女，也是从那时开始的。
　　“很抱歉，我也没有认识的人选。不过，我想父亲大人应该会知道吧。”
　　妮思稍微思考后如此说着。
　　“请尽快跟本国的宫廷魔术师大人联络，并询问这件事情。”
　　史派克如此命令，而亚德·诺瓦也恭敬地低下头回答遵命。
　　“玛莫的土地很贫瘠，作物的状况都不太好。虽然需要努力让土地肥沃，但我觉得产量并不需要做到像是卡农或伐利斯那么的多，粮食只要能够自给自足就已经很够了。所以，发展不依靠土地的产业，是让这座岛变得富裕的唯一方法。我认为其中最好的方式就是贸易，为此我们也必须有像是特产之类的产品出现。”
　　药物或许就是其中的候补之一，史派克对盖拉克跟亚德·诺瓦两人这么说。接着，他转向妮思的方向。
　　“感谢您提供这么好的点子。”
　　他对妮思表达感谢之意。
　　“能成为您的助力，我也非常高兴，为了拯救贫困的人们，大地母神教团将会全面提供协助。”
　　妮思露出微笑，并表示自己差不多该告辞了。
　　“您送来的东西，我就感激的收下了。虽然我不太懂陶器这样的东西，不过它的颜色真的是很漂亮。”
　　“不只是漂亮而已，这恐怕是很昂贵的东西呢。能做出这种青色的也只有矮人族的工匠吧？”
　　像是要纠正史派克似的，盖拉克如此说明。
　　“真没想到你会懂陶器呢……”
　　史派克也觉得相当的意外。
　　“也不能算是懂啦，只是我比公王活得久，即使讨厌，脑袋里也早就被塞满了不必要的知识罗！光是这样一组陶器的价值，应该就可以盖一栋房子了吧。”
　　“这陶器有这么贵？”
　　史派克惊讶地说着，并朝妮思转过了头。
　　“这是北方矮人族送给我们的。不过这么昂贵的东西，我们的神殿并不需要，所以才想进贡给王城……”
　　妮思再度露出了微笑，
　　“您可别说要还给我们喔。”
　　并小声这么说道。
　　“我知道了。”
　　史派克点头回应妮思，并且再度将视线移到桌面的陶器上。原本到刚才都很自然的喝着茶，但在听到价值后却不太敢去碰它了。
　　“虽然身为骑士也必须懂得艺术，不过我可绝对不会买这种东西的，毕竟这又不会让东西变得好喝……”
　　虽然自己也觉得这么说很可笑，但史派克目前也只有这样的感想。
　　盖拉克则是表示也有同感。
　　器皿只要没被打破就算可以了，史派克这么觉得。
　　事实上，史派克自己的私人物品，几乎都是玛莫市场买来的中古品。虽然公国城里的东西还是要体面一点比较好，但他也不想为此而去寻找最高级的东西。
　　“主要是听说要呈现出这样的青色是相当困难的，与其说是技术上的问题，不如说是作为原料的矿物并不容易取得……所以它的价值自然就会增加，换句话说就是稀有价值吧。”
　　亚德·诺瓦就像一般魔术师一样，展现着自己的广泛知识。
　　“稀有价值啊……”
　　史派克轻声说道。
　　人一旦有了多余的财产，就会想要获得一些比较特别的东西，古代王国时期的古董之所以如此高价也是这个原因。
　　因此，才会有成为冒险者，挖掘遗迹的生意存在。
　　“那作为原料的矿物是什么呢？”
　　“据说是腐化的银，也是被称为狗头鬼之银的一种矿物。”
　　听到史派克的疑问后，亚德·诺瓦像是不知道似的摇了摇头。
　　妮思见状，便代替他如此回答。
　　“狗头鬼之银……吗？”
　　“是的，妖魔种族之一的狗头鬼，据说拥有能够让银腐化的能力，而这种被腐化的银，似乎正是做出这种青色的原料。”
　　“狗头鬼有这种能力啊……”
　　史派克觉得十分意外。
　　说到狗头鬼，在妖魔中可说是弱小的存在。
　　妖精一样特殊的能力，或许也没什么好奇怪的。
　　（狗头鬼的话……）
　　史派克开始思考。
　　暗黑之岛自古以来就栖息着许多妖魔，狗头鬼虽然不像赤肌鬼是数量那么多的妖魔，但是罗德斯其他地方的狗头鬼数量跟这里根本不能比。或许，他们如今仍然躲在某些地方。如果去调查银矿矿脉的话，或许真的有机会可以发现腐银。
　　“只要有那种你们说的变成腐银的金属，就可以做出这样的陶器是吧？”
　　史派克如此问着妮思。
　　“……我想应该是可以的。”
　　妮思思考了一下后如此回答。
　　“不过制作方法，只有矮人族的工匠才知道。而且变成腐银的矿物是什么样子，不是他们的话是分辨不出来的。”
　　“需要工匠的话，就跟药草师一样用招聘的好了……”
　　由于五十年前的魔神战争使得南方矮人族灭亡，因此现存的矮人族集落，就只剩下位于罗德斯岛最北方塔巴村附近的了。
　　然而，在他们之中也有人离开集落来到人类的城镇上，或许会有接受邀请而来这里的陶器师傅。
　　（说到矮人……）
　　史派克想起自己的老朋友中也有一位。
　　只要问他的话，或许可以知道腐银与陶器师傅的事情。
　　在想到这一点的瞬间，史派克站了起来。
　　他很想就这么跳起来。刚刚因为遇到瓶颈，而变得脑袋不灵通的感觉，通通消失了。
　　这多亏了妮思来跟自己见面，也是因为她所泡香草茶的效果吧！
　　不过更重要的，就是他发现了让这座暗黑之岛变得富裕的指针，身为公王的他心情当然好得多了。
　　（玛莫有它身为暗黑之岛的特殊性。）
　　如果好好运用的话，让这座岛变得富裕并不是不可能的。
　　就像毒药能变成良药，被妖魔腐化的银也能化为美丽陶器的釉药。
　　“我们前往战神神殿吧！”
　　史派克对盖拉克跟亚德·诺瓦两人如此说着。
　　之后他朝妮思的方向回过头来，并牵起她的手紧紧握着。
　　“史派克……大人？”
　　妮思的脸上出现了困惑又害羞的表情。
　　可是史派克却完全没注意到她的那副模样。
　　“真的是非常感谢您，因为您使我感觉终于见到光明了。”
　　“那真是太好了。”
　　看到史派克打从心底高兴的表情，妮思也不禁随之露出微笑。
　　“那么我就失礼先走一步了。”
　　史派克话一说完就跑进了谒见大厅。
　　亲卫骑士队长跟宫廷魔术师两人在那瞬间面面相觑，并叹了口气，随即便跟着公王回到了屋内。
　　“要先回去的应该是我才对啊……”
　　看着史派克等人离去的落地窗，妮思不禁轻声说着自己被留下来了。
　　“不过这样子才像史派克先生啊。”
　　只要一决定就马上行动，并且在完成前决不放弃。这正是那位年轻公王所具有的魅力，而妮思也不知因为他而获得了多少的力量。
　　正因为有史派克的勇气，所以在那个关键时刻她才不是被破坏之女神卡蒂丝，而是让创造之女神玛法降临在自己的身上。
　　“史派克大人一定会是个好公王的……”
　　妮思有着这样的确信。
　　接着妮思便开始整理桌上的东西。同时她也对自己进贡的青色陶器，祈祷公国将会开创出崭新的未来……
　　※※※
　　“古里巴斯祭司！”
　　带着盖拉克跟亚德·诺瓦两人，一走进麦理神殿的礼拜堂后，史派克就大声叫着祭司的名字。
　　声音被礼拜堂的四壁反射，形成了多重的回音。
　　“你还是一样这么吵呢。”
　　正在打扫祭坛的大地妖精，皱起眉头转过身来。
　　就矮人族而言，他很稀奇地将胡子剪短。因为他们有着以胡子长度为傲的风俗，因此以短胡子为耻，而戴上假胡须的人也不少。
　　由于古里巴斯将胡子剪短，因此说不定他是要展现住在人类世界的决心，史派克是这么认为的。
　　一定有其他跟他一样的矮人，其中也肯定会有陶器工匠。
　　史派克走到古里巴斯面前，简单打过招呼后就进入了正题。
　　询问他是否能分辨名为腐银的矿物，及是否有矮人族的陶器工匠愿意接受招聘。
　　“我也是大地之妖精啊。”
　　没有像被唐突的质问吓到的样子，古里巴斯如此回答。
　　“腐银这种东西一看就知道了。”
　　“是真的吗！”
　　史派克精神一振地转头看着亚德·诺瓦。
　　“这座岛上也一定会有银矿山，或许已经成为废坑的可能性比较大吧，请帮我以妖魔栖息的地域为中心进行调查。”
　　“知道了。”
　　由于熟悉史派克的个性，因此亚德·诺瓦行个礼后就离开了。他打算直接回城开始调查资料。
　　真辛苦啊，盖拉克以眼神这么说。
　　彼此彼此，就像这么回答一样，亚德·诺瓦露出了笑容。
　　“那么陶器工匠方面呢？您有认识的朋友吗？”
　　“只要回到铁之王国就有好几人罗！”
　　“他们愿意接受招聘吗？”
　　“对我们矮人族来说，能够制作东西就是一种喜悦。如果能因此做出好东西的话，我想他们会答应的。”
　　古里巴斯的回答，让史派克相当的满意。
　　“你打算寻找腐银啊？”
　　“是的，同时我想在这座岛上制作青色的陶器。”
　　“所以就是玛莫陶器罗？”
　　听到古里巴斯这么问，史派克露出微笑点了点头。
　　“如果是这样的话，就让我帮你吧。如果是妖魔聚集的这座岛上的话，确实可能找到腐银也不一定。”
　　“真的是非常感谢。”
　　史派克深深地低下头表示谢意。
　　“您又打算自己亲自去啊？”
　　“这可能左右了公国的命运，不由我去的话要找谁去？何况我不去的话也对不起提供协助的祭司啊！”
　　对于盖拉克的问题，史派克像理所当然似地回答。
　　盖拉克也没再说些什么，就像是早知道会以这样的答案似地。
　　“留守就交给露杰南伯爵，然后护卫人数就尽量少可以吗？”
　　“我知道了。难得古里巴斯祭司要一起去，那就由我们当年的同伴们一起去吧！”
　　史派克很高兴地接受了盖拉克的提案。
　　跟心灵相通的伙伴们一起去，这趟视察之旅也会很惬意的。
　　※※※
　　就这样，在三天之后，史派克等人出发前往暗黑森林附近已经成为废坑的银矿山。
　　同行的有亲卫骑士队长盖拉克跟其夫人莱娜、宫廷魔术师亚德·诺瓦跟战神祭司古里巴斯，以及半妖精少女莉芙。
　　Ⅲ
　　离开公都至今已经五天了。
　　史派克等人来到了曾经是暗黑森林地域的一个场所。
　　“不过这边也真是凄惨呢。”
　　亚德·诺瓦环视四周如此说道。
　　暗黑森林在一年前的战争中，被黑妖精们所召唤的炎之精灵所燃烧，大部分都变成了被烧尽的平原。
　　“要恢复成森林必须花上几百年。不过因为森之妖精族有过来，或许可以恢复得比较快吧！”
　　史派克看着被黑炭覆盖的大地如此说道。
　　“话说回来，莉芙的母亲也跟妖精们一起住对吧？”
　　“对啊。来到玛莫的妖精就是来自于父亲的集落，换句话说都是妈妈认识的人。”
　　妖精跟人类，莉芙的身上有两个种族的血，以她的状况而言，父亲是森之妖精族，母亲则是人类。而她的父亲在旧玛莫帝国占领卡农的时候，成为了黑妖精当时狩猎妖精时的牺牲者而丧命。
　　而她身为优秀战士的母亲，则是为了对黑妖精报复，就这么一个人来到了玛莫。
　　不过因为黑妖精集落的戒备过于森严，使得复仇的机会一直没有来临。在联合骑士团登陆攻击暗黑森林时，她自愿带路因而终于得偿所愿，并在森林燃烧时带领许多的骑士跟士兵逃离。如果没有她的话，进攻暗黑森林的联合骑士团大概会全部牺牲吧。
　　而听说现在莉芙的母亲为了让暗黑森林恢复为普通的森林，因此请来了森之妖精族，在焦黑的大地上种下了新的树苗。
　　“妖精们居住的地方离这里很远吗？”
　　“不会，就在这附近喔，不过可别说要顺路去看看啊。”
　　听史派克这么一问，莉芙连忙慌张地回答着。
　　“怎么可以呢。你的母亲还因为拯救骑士团的功绩，而由卡修国王亲自颁发感谢状呢！加上我也想对前来玛莫的妖精族道谢，所以就顺路过去看看吧。”
　　听到史派克这果断的语气，使得莉芙不禁唔了一声。
　　“知道了啦，我带你们去吧。”
　　莉芙像是无可奈何般说道。
　　就这样在她的带领之下，史派克等人来到了妖精族的集落。
　　虽说是集落，但只是在烧掉的平原上建了几十间朴素小屋的聚落而已。
　　史派克面会了妖精族的长老，并对他们前来玛莫进行让森林复苏的活动，致上最衷心的谢意。
　　在那之后，他们便拜访了莉芙母亲的住处。她当然是村里唯一的人类。住在卡农的妖精族常常跟人类世界交流，但两者之间结婚的例子依旧不是很多。
　　“欢迎各位千里迢迢来到这里……”
　　莉美的母亲名为洁希。
　　因为其女儿的个性及听说是位女战士，史派克原本想像应该是个拥有豪放性格的女性。不过实际见面之后，却给人一种聪明稳重的印象。只不过她匀称的体型及毫不拖泥带水的动作，仍透露出她是位熟练的战士。
　　她剪短的黑发跟女儿一样，不过肌肤是褐色的，这似乎没有遗传给女儿。眼睛是黑色的，并散发着热情的光辉。虽然她跟集落里的妖精穿着一样的服装，不过穿在她身上看来似乎有一点不合适。
　　“很抱歉突然来访。因为我们要到附近视察，所以就顺路来这边打扰了。”
　　史派克如此说着，并以公王的身分感谢她在之前大战的活跃及现在的贡献。
　　“实在是倍感光荣。”
　　洁希如此回答，并露出了优雅的笑容。
　　（莉芙该不会是像父亲吧？）
　　看到如此有礼貌的应对进退，史派克不禁思考起这种事情。
　　不过这应该是不可能的。莉芙的父亲可是高贵的森之妖精族。
　　（哎，孩子也不一定会像父母亲的。）
　　史派克自己如此解释，之后便将话题转向暗黑森林，及曾居住于此的妖魔或魔兽。
　　“暗黑森林并没有全部被烧尽，以东边一带为中心还有许多没有被火灾波及到的地方。而这些地方也仍然栖息着许多的妖魔跟魔兽，依旧保有当年暗黑森林的样子。”
　　洁希如此回答。
　　在之前的大战后，联合骑士团曾进行大规模的妖魔跟魔兽狩猎活动。不过因为不熟悉地形的关系，因此并没有获得满意的成果。
　　由于大致预想得到莉芙母亲的这番话，因此史派克露出了奇妙的表情点了点头。
　　“我已经预定派遣讨伐队前往暗黑森林了。”
　　“是这样吗……”
　　洁希对史派克这样的决定并没有非常关心，反倒让人觉得似乎是在否定似的。
　　“如果您有什么意见的话还请直说……”
　　想知道她真正想法的史派克如此问着。
　　她最爱的丈夫被黑妖精所杀害，因此憎恨妖魔的程度应该比任何人还要强。
　　“这个集落的妖精们，希望将这里培育成像故乡卡农一样的森林，这对于他们拥有光之属性的森林妖精来说是理所当然的。不过由于我是人类，因此比较可以从冷静一点的角度来看这件事。”
　　“那您所得到的结论是？”
　　“要消灭这座岛上的暗黑森林，或许真的是不可能的……”
　　“不可能的？”
　　“在我们种植的树苗中，已经有些开始出现暗黑森林特有的变异了，而且就这么发芽成长的树苗，也真的就是之前暗黑森林的树种……”
　　就算是集合了罗德斯全岛的妖精族，大概也无法根绝这些变异的新芽或小树吧，洁希也接着表示。
　　“如果又变成暗黑森林的话，那就再烧掉就好啦，也顺便可以把躲在里头的妖魔跟魔兽解决掉。”
　　盖拉克提出了如此激烈的意见。
　　“我并不赞成这样的做法，一年前暗黑森林发生火灾的时候，各位应该还记得那时浓烟造成的灾害有多么严重吧！而且栖息地被烧掉的妖魔跟魔兽们，也因此四处流窜到玛莫各地，造成许多的居民因而牺牲。如今这些妖魔也仍然僭藏在岛上各地，对附近的居民造成严重的威胁。”
　　“这点我当然知道，所以我们才会成为领主或骑士，尽力保护各地的治安啊。”
　　“相对的也因此会向居民们征税没错吧？”
　　莉芙母亲的语气虽然温柔，但说话的内容却相当严厉。
　　然而因为盖拉克变得激动，反倒使史派克冷静了下来。不然的话跟莉芙母亲争论的或许就是自己了。
　　“我想说的是，或许对玛莫而言，暗黑森林才是森林最自然的样子。例如生长在弗雷姆的树木大多是耐干燥或盐分的种类，亚拉尼亚跟卡农相比的话，森林树种的分布也不尽相同，所以森林会因为气候跟土壤的差异而有变化，应该也是理所当然的事情吧？”
　　“如果让暗黑森林复苏的话，那这座岛不就永远都是暗黑之岛了！”
　　“盖拉克！”
　　由于似乎快变得无法收拾，因此史派克连忙制止了盖拉克，同时对自己的无礼而向洁希表示歉意。
　　（不过即使如此……）
　　暗黑森林才是玛莫森林最自然的样子。史派克感觉这句话刺进了自己的内心。
　　就某些方面而言，这句话等于是否定了他们的行动，盖拉克会这么激动，在某种意义上也是理所当然的。但冷静思考的话，却也很难对她的这番话提出辩驳。
　　“我会将这番话作为您宝贵的意见谨记在心，不过我的愿望是让玛莫从黑暗的咒缚中解脱，希望不是由黑暗或浑沌，而是以光与秩序来治理这座岛。因此我们也会仅可能支援这边的活动，也请您千万不要放弃继续努力。”
　　“我当然也是这么么希望的。”
　　洁希也告诉他们不用担心。
　　史派克就此打住了话题，并命令莉芙今晚住在母亲的家里，其他人则是在附近扎营。
　　“不用啦，我跟大家一起就好了。”
　　莉芙虽然连忙这么说，但史派克却以果断的语气重复说这是命令。
　　只不过实际上，史派克并没有权力命令莉芙。由于之前已经失去实体的佣兵队正式解散了。如今她的立场则是“公王的好友”。
　　因为她是半妖精又是女性的关系，所以并不能封她为骑士，但也不能让她成为士兵，要担任女官或侍女的话也并不适合莉芙。
　　由于立场上变得不需要负什么责任，因此莉芙也越来越无拘无束了。不过因为她的性格比较开朗，因此基本上并没有在城内发生过什么问题。
　　“本来应该要招待各位住下来的，抱歉这里实在是太小了。”
　　洁希以抱歉的口吻说着。
　　“不，请不要放在心上。”
　　这个集落并没有任何可以住五到六个人的屋子，史派克从一开始便知道这件事。
　　他不想让妖精族的人花时间安排这些，也希望至少在今晚让莉芙能享受亲子相处的时光。
　　因此史派克等人留下莉芙，并离开了妖精族的集落。
　　※※※
　　“那个男的不错嘛，我也能理解你为什么老是赖在公都里头了。”
　　在窗边看着史派克等人离去后，洁希回头看着自己久违了的女儿。
　　“你说盖拉克？还是亚德·诺瓦？该不会是古里巴斯吧？”
　　莉芙鼓起了脸颊如此回答。
　　“真不可爱，你这种个性可没有男人会喜欢的。”
　　洁希说话的语气跟史派克等人在的时候完全不一样了。
　　不仅是佣兵的说话方式，而且还有着故乡玛莫的口音，实在是称不上是很有格调。
　　“我又没说想要被别人追啊。”
　　莉芙瞪着自己的母亲。
　　“是吗？我还是想要被别人追追看呢，不过自己会不会喜欢那就再说罗。”
　　“那就去公都住住看吧？到那边的话，想追女生的烂男人要多少有多少喔。”
　　“那种的可就免罗，如果我再年轻个十岁的话，或许也可以当上公王的宠妾呢，毕竟我当年也是有能耐追上了你父亲啊。”
　　“随便你怎么说……”
　　莉芙露出了无可奈何的表情。
　　就因为母亲是这种个性，所以莉芙才不想让史派克等人见她。如今莉芙也真想让他们听听现在的对话，到时就会觉得还是住在外面比较好了。
　　“公王陛下似乎很喜欢一个叫妮思的女孩喔。她是本国宫廷魔术师的千金，还是侍奉大地母神的圣女小姐呢！”
　　“这可是强敌喔，那么用成熟女性的魅力如何？”
　　“行得通的话，莱娜早就是他的宠妾罗！”
　　“刚刚那个女盗贼啊，在我看来还只是个黄毛丫头呢。”
　　“对史派克来说已经够成熟啦。他啊，即使在比他年纪小的我看来，都还是很小孩子气呢……”
　　“所以你认为你不适合他？”
　　露出了若有含意的笑容，洁希抚摸着女儿的头。
　　“我可从来没这么说啊！”
　　虽然莉芙如此叫着，但实际上母亲的这句话也正是她内心所想的。
　　“为什么在宫廷里需要小丑，我终于了解这点了。”
　　莉芙轻声地如此说道。
　　“如果一个人老是很正经，有时候就会无法控制自己了对吧？”
　　洁希如此说着，并再度摸摸女儿的头，表示她能懂得这一点实在是很了不起。
　　“如果是你的话，一定可以当个很棒的小丑的。”
　　“人家一点都不高兴。”
　　莉芙如此不悦地说道。
　　“哎，反正就随你高兴吧。毕竟当小孩可以自己活下去之后，我这当母亲的就等于是没什么用罗！”
　　听到这句话，莉芙像是恍然大悟般抬头看着自己的母亲。
　　然而她的表情却一如往常。她除了生气外，很少有不同的表情，即使是在父亲被杀的那个时候，她也是保持这样的表情说要前往玛莫。
　　“来吧。真是没办法，今晚我就陪你一起睡吧。”
　　“打算重操旧业是吗？”
　　莉芙虽然如此讽刺地说着，但这也只是不希望被看见自己的内心罢了。
　　她自己也觉得这样真不可爱。
　　“不过这个工作赚不到钱就是了……”
　　母亲如此自言自语地说着。
　　（我的性格都是你遗传的啦。）
　　莉芙在心中对母亲如此说着。
　　这时候夜也已经深了。
　　Ⅳ
　　第二天早上，跟在母亲家里过夜的莉芙会合后，史派克等人就这么再度展开了旅程。
　　而抵达目标的矿山已经是再过五天的事了。
　　路上他们并没有碰到任何怪物，不过史派克并不知道这是理所当然，还是自己忽然变得这么的幸运。
　　如果依莉芙的说法，史派克身上根本不会有运气这种东西，即使是在荒野中旅行，也不保证怪物就不会出现的。
　　而史派克自己也曾经这么认为过。
　　（我还在介意莉芙母亲的那些话呢。）
　　史派克在心中苦笑。
　　她所说的那番话隐藏着真实，史派克也知道这点。然而他的心愿仍是与其完全相反的。
　　他连忙挥去心中的迷惘，凝视着眼前石壁上开有山洞的古老矿坑。
　　“由我走前面吧。”
　　古里巴斯如此提议。
　　“那就麻烦你了。”
　　史派克如此说着，并让路给这位矮人祭司。
　　坑道相当狭窄，大概只容得下一个人通行。像古里巴斯这样的大地妖精不仅具有夜视能力，也可以察觉是否有坍方的前兆。即使是遭遇怪物必须战斗，交给他也是没问题的。
　　“魔法之光啊……”
　　亚德·诺瓦咏唱咒文，作为魔法媒介的拐杖前端出现了青白色的光芒。
　　“好，进去吧。”
　　史派克如此对大家宣布。
　　“等等！”
　　忽然，莱娜用紧张的声音说着。
　　“地上有足迹，而且是最近的事情……”
　　“你说足迹？”
　　史派克不禁与旁边的盖拉克彼此相视。
　　“果然如此，就想说至今都没碰到怪物还真是不可思议呢。”
　　莉芙瞪了史派克一眼，并如此轻声说道。
　　“这又不是我的错！”
　　史派克忍不住回了一句。
　　“又没有人说是公王陛下的责任啊？”
　　“不，已经说得很明显了。”
　　史派克如此回应。
　　虽然知道只是被开玩笑，不过一直被这么讲话终究还是会忍不住的。
　　“现在不是聊这个的时候吧？”
　　莱娜露出无可奈何的表情，出来打圆场。
　　“说得也是，那么足迹是？”
　　“好像是人类，不然至少也有穿鞋子，不过比较小，大概是小孩的尺寸吧。虽然看来人数有好几个，不过我想应该不会太多。”
　　“小孩，而且是妖魔啊……”
　　除了黑妖精外，一般的妖魔人都是赤脚的。然而如果是旧玛莫帝国军所属的妖魔军团的话，那会穿鞋子也没什么好奇怪的。
　　“只要保持警戒的话，应该也用不着这么紧张吧？”
　　盖拉克如此说着。
　　“那当然，都来到这里了哪能回头，就算出现妖魔，只要把它们打倒就行了。”
　　史派克对盖拉克如此回答，并以眼神对古里巴斯祭司示意。
　　像理解了一样点点头，祭司走进了废坑。
　　史派克第二个进去，跟在后面的依序是莉芙、亚德·诺瓦、莱娜跟盖拉克。
　　洞窟里的空气很阴凉，对于长途跋涉的他们来说感到非常的舒服。六人份的脚步声被石壁反弹，比史派克等人先一步进人了坑道深处。
　　“看来没办法采取先攻了。”
　　史派克不经意地说着。
　　“反倒是不要被偷袭就好罗。”
　　队伍后方的莱娜如此说道。
　　“古里巴斯祭司，请你用我的盾牌吧，在被射击武器攻击时会派上用场的。”
　　由于觉得莱娜说得没错，因此史派克将自己所装备的骑士盾牌递给了带头的古里巴斯。
　　“也对，那就借我一用吧。”
　　古里巴斯接过了盾牌装备在左手，右手则是握着一把小型的斧头。这是预测可能会在狭窄的地方战斗而带来预备的，自己爱用的战斧目前则是背在身后。
　　古里巴斯装好盾牌后便继续前进，史派克等人也跟在他身后，并保持数步的距离。
　　不断蜿蜒的坑道越往深处，便缓缓地往下方延伸。旁边到处都是为了挖掘矿石而开的小径，不过狭窄到必须要侧着身子才能通行，而且大多只有一小段就没路了。
　　古里巴斯无视于这些小路，而在主坑道前进着，并且常常会捡起脚边的石头仔细检查。
　　“怎么样？”
　　在不知道检查到第几颗石头的时候，史派克终于忍不住如此问着。
　　“这是银矿石，不过银的成份很少，就算冶炼也是不符合成本的。”
　　“原来如此……”
　　换句话说没那么简单就能找到，因此史派克也不禁有点担心。
　　“哎，总之也只能往前走了。”
　　正如自己所说的，古里巴斯继续向前。
　　渐渐地，坑道慢慢变得宽广，大概是大型矿脉被挖掘之后的痕迹吧。
　　“搞不好已经被挖光了也不一定……”
　　史派克轻声说着。
　　“公王大人怎么可以这么丧气呢？”
　　莉芙走到史派克旁边轻拍着他的背。
　　“我并不是丧气，只是说有这种可能罢了。”
　　“这种事情不到调查结束前，是不知道的啊！”
　　“你是因为站在没有责任的立场所以才能这么说啊。真是的，你果然跟你母亲一模一样。”
　　盖拉克介入了史派克跟莉芙的对话。
　　“没想到盖拉克比想像中要来得固执呢，说不过我妈有让你这么不甘愿吗？”
　　“你说谁说不过了！”
　　激动的盖拉克不禁提高音量，使整个洞里都回荡着声音。
　　“别这样，如果坑道崩塌了那怎么办？”
　　亚德·诺瓦不安地如此说着，并摆出像是要按住天花板似的动作。
　　莱娜也露出了苦笑，安慰盖拉克这样不像是个大人的样子。
　　“抱歉啦……”
　　即使有些不高兴，盖拉克仍对莉芙道了歉。
　　“这样不像你喔，盖拉克。被莉芙开玩笑或大声骂她可都是我的工作，虽说你当上了亲卫骑士队长，但不必连这种事情都帮我做喔！”
　　史派克对盖拉克露出了笑容。
　　不过这番话听起来有点愚蠢就是。
　　“真的是非常抱歉。”
　　盖拉克忍住笑对身为自己君主的公王谢罪。
　　虽然没有自觉，不过自己还是有些焦躁。
　　虽然亲卫骑士队长的工作并不只是保护公王而已，但目前他也找不出其他该做的事情。因此看到史派克焦躁的话，自己的心情似乎也会变得跟他一样。
　　“通道似乎还很长，反正这里也蛮宽的，我们就休息一下吧。”
　　史派克如此提议着。
　　大家当然没有异议，就这么各自以习惯的姿势稍作休息。
　　就在这个时候。
　　史派克感觉自己的颈部附近似乎有空气在流动。
　　（是……风？）
　　感觉是从洞窟深处吹出来的。感觉有些惊讶的史派克就这么凝视着风吹过来的方向。
　　坑道往里面就越来越狭窄。由于亚德·诺瓦的魔法光照不到深处，因此不知道尽头到底有什么，不过或许有通往地面的出口。
　　至少史派克想不出其他会有风流动的理由。
　　史派克就像是要确认般独自往里面走去。
　　“怎么了？”
　　露出讶异的表情，莉芙如此问着。
　　“感觉好像有风吹过来。”
　　“在这么深的洞穴里头哪可能会有风啊？”
　　洞窟深处几乎不会有风之精灵，这是自然之理。
　　“所以我也吓了一跳啊！”
　　史派克回了莉芙一句，然后就这么大步朝深处走去。
　　此时他的长发忽然飘扬了一下，同时脸颊也有被东西所抚摸的感触。
　　“绝对没错，果然有风在吹……”
　　就在史派克像是夸耀般如此说着的时候。
　　随着轰的一声，史派克周围忽然卷起了狂风，同时全身也感觉到被割伤般的痛楚。
　　“这是什么！”
　　反射性地蒙住脸，史派克像喘息似地说道。
　　“史派克！”
　　莉芙一瞬间变了脸色，发出了像是尖叫般的声音。
　　“快退后！这是风之精灵西鲁芙，而且大概已经疯狂了！”
　　“疯狂的精灵？”
　　史派克一边退后一边呻吟。
　　“为什么这里会有这种东西！”
　　“当然是精灵使召唤出来的啊，它之所以疯狂是因为这里的大地精灵力太强，那个人有可能是知道它会疯狂所以故意召唤过来的！”
　　“精灵使？”
　　史派克回到同伴身边之后便确认身体的状况。
　　皮肤露出来的部份有几个地方被割伤。虽然伤口很浅，但却一直流着鲜红的血。
　　“没事吧？”
　　古里巴斯走了过来，并准备使用治疗魔法。
　　“这只算是小伤口而已。先别管这个，如果不打倒风之精灵的话……”
　　不打倒就无法前进，而召唤精灵的人一定也在里头。
　　赤肌鬼里头也有会使用精灵魔法的上位种，黑妖精则全体几乎都是恐怖的精灵使。
　　就在这个时候，疯狂的风之精灵朦胧地显现出了实体。
　　外型很像是妖精族的女性，然而全身几乎都是透明的。
　　“要脱光也要有肉体当本钱啊！”
　　盖拉克以有点低俗的语气如此说道，并对风之精灵冲了过去。
　　“不行啦盖拉克，普通的武器对精灵是行不通的……”
　　莉芙连忙如此警告着。
　　“这你要先讲啊！”
　　盖拉克的第一击虽然命中了风之精灵，但就像是在砍风一样就这么毫无阻碍地穿过了精灵的身体。
　　“万能的魔力啊！”
　　亚德·诺瓦在盖拉克、史派克及古里巴斯的武器上赋予了魔力。
　　“感谢啦，不过我的武器原本就拥有魔力了。”
　　史派克如此说着，并跟古里巴斯一起前往支援盖拉克。
　　“啊，我忘记了。”
　　额上浮现汗珠的亚德·诺瓦很抱歉地如此说道。
　　这突来的战斗使他乱了手脚。即使知道再多的咒文，如果无法正确使用的话就一点意义都没有了。
　　必须要让头脑更灵活点，亚德·诺瓦自己也引以为戒。光是一个魔法的使用，就有可能让史派克陷入困境，也有可能因而获得转机。
　　风之精灵以像是刀刃般的风进行攻击，只要碰触到这种风就会让史派克被割伤。
　　由于精灵使用的是魔法，因此并没有办法避开攻击。集中精神把魔法的效果压到最低，才是唯一的防御手段。
　　也因此史派克三人将重点集中于攻击。
　　史派克与盖拉克的剑，及古里巴斯的斧头纷纷朝精灵的身体砍去。
　　如果是普通的武器会完全无效，然而他们武器上所附的魔法之力逐渐地夺走了风之精灵的存在。
　　最后精灵的形体终于完全消失了。
　　“成功了！”
　　莱娜发出了欢呼。
　　亚伯·诺瓦也安心地叹了口气，只有莉芙因为是精灵使，因此看到精灵被打倒难免会露出复杂的表情。
　　史派克等三人虽然不是没有受伤，不过并没有伤得很重。
　　古里巴斯对战神祈祷，治疗了他们的伤势。
　　“非常感谢你。”
　　“没什么，为因战负伤的人治疗，是侍奉麦理的祭司应该做的事。”
　　史派克与古里巴斯如此交谈后，便同时往坑道深处看去。
　　“所以精灵使就在里头了。”
　　“不过还是要前进吧？”
　　“那当然。”
　　史派克点了点头。
　　他不能无视于会操纵精灵之妖魔的存在。
　　“亚德·诺瓦，先对我们用防御魔法，等会要一口气冲进去。”
　　“等等，我先让光之精灵带头……”
　　莉芙如此说道，并召唤出了青白色的发光球体。
　　是光之精灵。
　　“跟在它后面走，这样的话就可以先知道有没有埋伏了。”
　　“好，我知道了。”
　　“就算知道也要再等等啊，还是由我来带头走吧。”
　　盖拉克就像是要把史派克往后推般走向前。
　　“怎么了？听说卡修王平常总是走在大家前面喔。”
　　“如果你跟他一样强的话，我当然不会说话。而且他只会在要为己方打气时才会带头，平常都是在后方指挥全军的。”
　　“是这样的啊？”
　　史派克有点意外地回头看着亚德·诺瓦。
　　其实史派克从来都没有在卡修国王的指挥下作战的经验。毕竟直到一年之前都是个骑士候补，并且在受封为骑士后，随即就被派来到这座岛上了。
　　“亲卫骑士队长说的没错。何况王者的使命并不在于战斗时带头，而是要让战斗胜利才对。”
　　“知道了，那么就由盖拉克带头吧。”
　　史派克仍是有些惋惜般说道。
　　他还是不习惯站在被别人保护的立场。史派克觉得要让众人承认他是公王，还是得在战场上获得一些战果。
　　不过现在应该听盖拉克所说的才对。
　　因此史派克让盖拉克带头，自己则是跟在后面。
　　“……唯有魔力可抵御魔力。”
　　亚德·诺瓦完成对抗魔法的咒文，并施在盖拉克等三人身上。
　　“光之精灵啊！”
　　接着莉芙便命令光之精灵冲入矿坑的深处。
　　“苍之流星，要上罗！”
　　盖拉克叫着自己佣兵时代的别称，像是要追赶光之精灵似地向前进。
　　史派克跟古里巴斯跟在他的身后，紧接着依序是亚德·诺瓦、莉芙跟莱娜。
　　走了一段路后坑道又变宽了，并且里头再也没有通路，只有在深处的石壁上留有一个没有挖很深的小坑道。
　　在光之精灵的照射之下，这个坑道前浮现出一个人影。
　　“黑妖精！”
　　史派克不禁咽—口气。
　　因为那个人影是黑妖精，而且……
　　“还是个小孩子呢。”
　　感觉出乎意料的盖拉克回头看着史派克。
　　“黑妖精里当然也会有小孩啊。”
　　虽然史派克如此回答，但他也感到有些困惑。
　　仔细一看，在握着短剑的黑妖精小孩背后的坑道，还躲着一个更小的小孩。
　　“好像是要保护后面的小孩呢。”
　　古里巴斯像是很感动般说道。
　　赞扬勇敢的行为也是战神的教义之一。
　　“可别大意，就算是小孩也是妖魔喔。”
　　史派克点头回应莱娜的警告，但他却没有行动的气力。
　　（到底应该要怎么办？）
　　史派克如此自问。
　　要将这两个黑妖精小孩杀掉、抓起来、还是就这么放走？
　　“虽然很可怜，不过还是杀了吧，毕竟生为妖魔就是他们的不幸。”
　　“正是如此，讨伐妖魔是从萨达姆公爵统治时就决定的，您不须有任何的疑惑。”
　　盖拉克及亚德·诺瓦如此述说着意见。
　　“他有表现战斗的意志，因此这场战斗是正常的。然而已经看得见胜负的战斗又何必要进行？”
　　古里巴斯则是提出了战神祭司会有的反论。
　　“我也是小孩啊，再怎么看他们的年纪应该都比我小。”
　　“但是他已经可以召唤风之精灵了不是吗？这已经是相当危险的存在了。”
　　莉芙跟莱娜则是这么说的。
　　同伴们的意见相当分散，而这也影射了史派克目前纠结的内心。
　　（如果妮思在的话会怎么说呢？）
　　史派克不禁考虑起这样的事情。
　　黑妖精是邪恶的妖魔，这一点他当然能够理解。然而对方是小孩的事实却使他犹豫不决。
　　杀了他们不但不能夸耀自己的战功，而且还只会留下不好的回忆。然而放他们走的话会违反准则，被人们知道的话也会遭到责难。
　　（那就把他们抓起来？）
　　可是现在已经跟骑士候补的那时候不同了，裁决囚犯的工作就在身为玛莫公王的史派克身上，而且依照法律即使是小孩，只要是妖魔通通难逃死罪。
　　因此在这里杀掉跟抓起来处刑，其结果都是一样的。
　　“公王……”
　　盖拉克就像是要催促他做出决断似地如此说道。
　　“我知道！”
　　史派克虽如此回答，但仍作不出决定，使他不禁觉得自己真是优柔寡断。
　　他知道自己迷惑的原因。其源自于莉芙的母亲洁希的那席话。
　　——暗黑森林才是玛莫最自然的样子。
　　那么对玛莫而言最理所当然的居民，就是妖魔。
　　要驱除覆盖在玛莫岛上的黑暗。
　　从决定留在这座岛上的时候，史派克就是这么期望的。
　　然而如果真是这样的话，如今想要采掘妖魔之银并发展产业的自己，又究竟是在做些什么……
　　“史派克，你听我说。”
　　对他说话的是莉芙。
　　她变得比平常正经许多。
　　“黑妖精在卡农狩猎妖精族时，即使是小孩子他们也毫不放过，不然的话我就不会逃到弗雷姆，也用不着去当佣兵了。”
　　“没错，所以你并不需要犹豫啊。他们也已经有所觉悟了，所以才会召唤精灵，现在也才会对我们拔剑相向啊。”
　　莱娜也像是要应和莉芙般如此说着。
　　然而莉芙却说：
　　“不对。我要说的是，难道玛莫公国要跟黑妖精做一样的事情吗？”
　　这出乎意料的反论使得莱娜不禁哑口无言。
　　“你的父亲也被黑妖精杀了啊。你成为弗雷姆的佣兵不就是为了报仇吗？连你的母亲都为此来到这座岛……”
　　盖拉克就像是代替莱娜般如此说着。
　　“没错。正如盖拉克所说，我跟我妈都以自己的方式对抗黑妖精并且复仇成功了。可是这又有什么价值？我爸爸也不会因此复活啊。我只认为当初这么做是促使玛莫帝国的灭亡，毕竟这样才能结束战争。我想母亲的想法也跟我一样，只不过她应该不会跟你们说这些就是了……”
　　莉芙就像是说完了所有想说的话似地，就这么紧闭着嘴凝视着史派克。
　　不只是她，所有人的视线都集中在史派克身上。
　　这次一定要做出决定。史派克心想要是不能在这边做出决定，他就等于失去了担任公王的资格。
　　“……让他们走吧。”
　　之后他是这么说的。
　　“史派克……”
　　莉芙露出了意外的表情，她没想到自己的意见竟然会被接受。
　　“你们赶快逃吧！”
　　之后莉芙回头看着这些黑妖精小孩，并且以妖精语如此说道。
　　黑妖精小孩虽然露出讶异的表情，但在史派克等人让出一条路后，还是手牵手一起逃走了。
　　在目送他们离去后，
　　“虽然我不反对，不过也请告诉我理由吧？”
　　盖拉克如此对史派克说道。
　　“这可能会有点难形容……”
　　史派克做了个前提后，开始说明。
　　“即使是妖魔，我也不想杀害小孩子，这种感情上的理由是其中之一。另外就是我不觉得他们跟之前的大战有所关连。就算要予以处分，也必须要在他们真的犯罪后再说，我不愿意直接否定他们的存在。”
　　“可是黑妖精是妖魔啊。”
　　莱娜有点不满地说道。
　　“就是这点，我们是为什么来这里的？”
　　“怎么这么问呢，就是为了狗头鬼之银……”
　　莱娜说到这里忽然恍然大悟。
　　“没错，我们是为了寻找被妖魔腐化的银矿石而来的。而且我打算用这种腐银在这座岛上推动产业，这等于是利用了这座岛上的黑暗。”
　　“或许是这样子没错啦……”
　　“我出身于炎之部族，父亲在跟风之部族的抗争中丧命了，然而我并没有恨风之部族，而风之部族也接受了曾为仇敌的炎之部族。我知道战斗比维持和平要简单得多，但我也知道战斗应该是要尽量避免的。亚德、盖拉克，难道不是这样的吗？”
　　“虽然我能理解您所说的，但我不觉得妖魔会遵循我们的法律。”
　　亚德·诺瓦如此忧心地说着。
　　“旧玛莫帝国就是这么做的，我听说亚修拉姆在卡农的统治虽然严格，但相当公平，而且妖魔也的确有被纳入掌握之中。”
　　“所以是打算要模仿玛莫帝国罗？”
　　盖拉克有些不悦地问着。
　　“值得模仿的地方为什么不能模仿？不过这可不表示我们要成为玛莫帝国那样啊。”
　　史派克对着像是无法接受的盖拉克如此说道。
　　“不害怕黑暗，但也不会被黑暗所吞噬。如果没有这样的想法，或许就无法统治玛莫了。不过我也从来没有舍弃过要将黑暗驱离的念头……”
　　“不畏惧黑暗也不被其吞噬啊……”
　　听起来就相当的困难，古里巴斯这么说。
　　“不过人生就是战斗，王国的历史也等于是一场人生啊。”
　　祭司的这番话，史派克用力点头表示同意。他认为这的确是场战斗，而且战斗并不只局限于使用武力。
　　“总之就是这么一回事。我也不是很有自信做出这个决定的，或许将来也会因而后悔，但我认为即使这样也无所谓。”
　　史派克并不是十分的确信，应该说大部分的决定都是依靠自己的直觉。
　　“既然都已经这么说了，那也只好接受罗。”
　　莱娜对盖拉克如此说道。
　　盖拉克再怎么无法接受，也只能点头同意了。
　　其实他们两个人所作的事情，等于是接下了统治公国之中属于黑暗的部份。
　　妖魔是坏的，但盗贼公会其实也是坏的。不只莱娜为了公国而成立了这样的组织，盖拉克也有觉悟要对威胁王国的危险存在予以暗杀。史派克这番话就某些方面而言，也等于是承认了自己的行动。
　　史派克并没有舍弃让玛莫公国和平而富裕的理想，只是为此而将方法做了点修正而已。
　　既然如此两人也没有不满的理由，只要跟至今一样全力协助史派克就行了。
　　“真是抱歉……”
　　就在史派克对两人简单道歉的时候，
　　“原来如此，难怪这里会不挖了。”
　　古里巴斯忽然如此说着。
　　不知何时，他来到了黑妖精小孩们所隐藏的坑道里头。
　　“因为从这里开始就是腐银的矿脉了，能利用这些东西的也只有矮人族而已。”
　　“找到了是吗！”
　　史派克的表情像在发光一样，跑到了古里巴斯的身边。
　　“连银的矿脉都被腐化了，果然证明你的运气相当不好呢……”
　　莉芙说到这边也笑了出来。
　　“这真是大好呢，公王大人。”
　　“嗯，的确如此。”
　　史派克也对莉芙回以笑容。
　　“如此一来我们也能挺着胸膛回公都了。”
　　之后他对同伴们如此宣布。
　　（光与闇绝不能混而为一，但也可以彼此共存不是吗？）
　　史派克不禁思考着这样的事情。
　　他还没找到这样的方法。
　　（不过我会找到的。）
　　看着妖魔之银的矿石，史派克在心中做出了这样的决定。