　　Ⅰ
　　史派克如今人在亚拉尼亚的大地上。
　　目的是要拜会身为魔兽使的女魔术师艾莲娜。只要见到了这位女性，或许就能了解玛莫各地的魔兽一起暴动的原因，如果她愿意协助的话，甚至可以彻底的解决问题。
　　就是因为有这样的想法，因此史派克才不惜暂离魔兽肆虐的玛莫公国，而来到这个历史悠久的王国。
　　跟史派克同行的有七人。
　　亲卫骑士队长盖拉克跟他的夫人莱娜、宫廷魔术师亚德·诺瓦跟麦理神殿的祭司古里巴斯、“公王的好友”莉芙跟玛法神殿的侍祭妮思，另外还有一位名为塞西尔的魔术师，则是在亚拉尼亚跟他们会合的。
　　塞西尔是亚拉尼亚的宫廷魔术师。
　　不过由于他是弗雷姆宫廷魔术师史雷因的弟子，因此很难说会受到亚拉尼亚年轻国王罗贝斯的信赖。而塞西尔似乎也没有对国王效忠的意思，他一直认为自己的立场应该是站在批判这一边。
　　就像是在开就算何时被暗杀都不知道的这种玩笑一样，史派克认为这个工作相当的危险。
　　换句话说，塞西尔对亚拉尼亚国王而言，可说是弗雷姆派来的监察员。
　　不过相对的，他的安全也会受到保障。如果他哪天离奇丧命的话，弗雷姆跟亚拉尼亚的关系肯定会恶化。由于自英雄战争以来一直持续着内战，亚拉尼亚的国力如今已是将近耗尽的状态，真要跟弗雷姆打起来的话，那是完全没有胜算。而且塞西尔曾跟史雷因及潘恩等人，一同以萨克森为中心协助北部城镇进行独立运动，要是他有个三长两短，愤怒的地方民众也可能因而再度独立。
　　即使如此，如果是普通人的话应该承担不起这种工作。只要前往宫廷，里面所有人等于都是自己的敌人。
　　“……再往前就是魔兽之森。连这地方的人都很少来这。”
　　如今塞西尔以爱理不理的声音说道。
　　正如他所说，在史派克等人的面前是一座茂密的森林。
　　塞西尔有着几乎会让人误认是女性的外表，声音也像是吟游诗人般澄静，但他的态度却跟这样的外型特征完全相反，这有可能是因为讨厌被误认是女性，因此才刻意有着这种态度的。
　　（真是难相处的人。）
　　史派克对名为塞西尔的这个魔术师的印象就是如此。
　　“这座森林之中，住着那位女魔兽使啊……”
　　凝视着茂密树群的莱娜，有点不敢领教般说道。
　　“被你这么一说，这里感觉的确怪怪的……”
　　“我话先说在前面，艾莲娜并不是个坏人。如果敢说她坏话的话我可是不会原谅的。”
　　塞西尔语带力道地如此说道。
　　“我只是说这座森林给人的感觉啊。”
　　莱娜不满地如此回话。
　　“就安静一点吧。我们可是外地人，而且还是挂着公王名号的人跟他的随从，本来是不应该来到这种地方的。就是因为有这位先生在，我们才不用担心碰到亚拉尼亚的骑士跟士兵呢！”
　　盖拉克连忙拉住莱娜的手如此说道。
　　其实，他自己也不怎么欢迎亚拉尼亚的宫廷魔术师跟他们同行。因为他认为如果这件事情被公开的话，玛莫公国的立场将会更为险恶。
　　不过他知道就算只是普通的旅行，他们的外型也太引人注目了。
　　如果被亚拉尼亚的骑士或士兵质疑并引起骚动，大概就会发展成为大问题了。
　　他认为就是考量到这一点，所以史雷因才会拜托塞西尔的。
　　原本站在公王立场的人，本来就不应该偷跑到别人的国家，何况目的还是要招聘这个国家里的人。
　　盖拉克虽然强烈反对，但史派克也正如预期地没有被说服。
　　“这你不用担心，罗贝斯国王应该不希望国内会有魔兽使这么危险的人，要是知道你们把她带回去的话，一定会很高兴吧。”
　　就像是看透了盖拉克内心般，塞西尔如此说道。
　　盖拉克也愣住而无法多说什么。
　　从他的样子，很容易让人轻视他，不过却似乎是个不可小看的人物。不然的话，他也无法担任亚拉尼亚宫廷魔术师的，毕竟传闻亚拉尼亚的贵族，比起战斗更擅长在计谋上较量。
　　“据说玛莫帝国曾经要掳走这位女魔术师是吗？”
　　取代哑口无言的盖拉克，亚德·诺瓦对着这位可说是他师兄的亚拉尼亚宫廷魔术师如此问着。
　　“没错。他们想要操纵暗黑之岛上的魔兽加入他们的军团。如果不是史雷因老师跟自由骑士潘恩阻止的话，跟玛莫帝国的战斗一定会更加艰辛的。”
　　塞西尔相当自豪地说道。
　　“的确，如果这个计划成功的话，将会导致相当恐怖的后果呢。”
　　亚德·诺瓦脸色苍白地点点头。
　　魔兽是多么可怕的敌人，他在跟鹫头狮的那场战斗中就彻底体验到了，而且至今玛莫各地都还在跟魔兽作战着。
　　“可以的话，我希望你们不要打扰艾莲娜，如果不是史雷因老师拜托的话，我根本不想带你们来。毕竟像玛莫那么危险的地方，根本是不适合她的。”
　　塞西尔露出不悦的表情如此说道。
　　然而，因为打从初次见面他就是这种表情，因此也不知道他现任的心情有多差。
　　“从刚刚的语气来看，感觉你好像是艾莲娜的恋人之类的呢。”
　　莱娜露出若有含意的笑容如此说道。
　　“绝对没这回事！”
　　塞西尔满脸通红地大叫着。
　　这种反应真是太容易理解了，莱娜心想。这跟史派克根本就没有两样。
　　（虽然不是恋人，不过抱有好感是吗。）
　　塞西尔就像是不想再多说什么似地，就这样大步走进了森林深处。
　　史派克等人也忍住笑，跟在这位亚拉尼亚的宫廷魔术帅身后。
　　※※※
　　在森林里走了一阵子后，眼前出现了一间小小的屋子。
　　“那里就是艾莲娜的家。”
　　塞西尔指着那边如此说着。
　　“没看到魔兽呢。”
　　“大部分的魔兽，都在被玛莫帝国的魔术师解放时，被我们打倒了。剩下的顶多只有两三只，你看那边就有一只不是？”
　　塞西尔如此回答，并指了指屋子的一个屋檐下。
　　因为比较阴暗所以刚才没注意到，不过那边的确有只美丽花斑毛色的大猫坐在那边，而它一双绿色的眼睛也正看着这里。
　　“是大山猫呢，难怪刚刚总觉得被什么监视着似的。”
　　妮思如此说明。
　　“那只幻兽有着相当优秀的透视能力。”
　　“那真的很适合当看门狗呢。”
　　史派克如此回答。
　　虽然这样的感想有点愚蠢，不过他也想不出什么话可以接了。毕竟把一只猫譬喻成狗就真的很奇怪。
　　“所以对方已经知道我们来了是吧？”
　　史派克如此画蛇添足地说道。
　　“我也是这么认为。如果没有塞西尔大哥的话，或许她早就在警戒我们了。”
　　这或许是史雷因请塞西尔帮忙的原因之一吧，史派克不禁这么认为。
　　不过既然有魔兽在，就代表艾莲娜在家的可能性相当的高。
　　“应该不会忽然攻击我们吧？”
　　莉芙不安地如此说着，并躲到了史派克的身后。
　　“大山猫很少袭击人类，反倒是人类常常会想要抓这只幻兽呢。”
　　回答莉芙疑问的是妮思。
　　“为什么啊？”
　　莉芙似乎很扫兴地如此回问。
　　“大山猫的体内，有种叫利克尼亚石的东西，这种琥珀色的石头是治疗精神疾病特效药的村料，只要能获得一个的话，似乎就足够换到让你玩乐一整年的钱喔。”
　　“又是药啊？”
　　莉芙不禁蹦紧了表情。最近总是常常听到跟药相关的事情。
　　“如果抓起来饲养的话，似乎可以成为玛莫公国的财源呢。”
　　“那可是魔兽耶，怎么可以养呢？”
　　史派克回头看着莉芙点点头，他的表情也是相当的严肃。
　　“难道你是当真的？”
　　莉芙一瞬间露出无可奈何的表情，随即就不禁捧腹大笑。
　　“当真又有什么不对了？就某方面面言，我可想当罗德斯最贪钱的商人呢。”
　　“不要被别人叫成奸商就好罗。”
　　莉芙如此笑着回答。
　　“不要老是玩，你也去问问艾莲娜小姐在不在吧？我们可是为此才来这边的啊？”
　　带头的盖拉克回头看着史派克等人，有点不耐烦地说着。
　　像是有同感似的，亚拉尼亚的宫廷魔术师也投以冷漠的视线。
　　“你看，都是因为你害我被盖拉克骂了。”
　　史派克如此责备着莉芙，并走到盖拉克那边。
　　“都怪我？”
　　莉芙指着自己的脸不满地说道。
　　背对的史派克虽然有听到，不过也是不予理会。
　　因为就算对她说什么也还是会被回嘴的。
　　史派克超越盖拉克等人，往屋子的方向走去。
　　而在他呼叫屋主名字的时候，门打开来并出现了一名女性。
　　Ⅱ
　　这位女性身穿裙摆及地的纯白衣服。
　　长长的金发有些波浪，清澈的青色瞳孔散发着知性的光辉，年龄大概是二十几岁。她的表情虽然有些落寞，但抹了唇红的嘴角仍然浮现着微笑。虽然说没有十分欢迎，但似乎也没有因为这突然的访问而感到迷惑。
　　“我等各位很久了。”
　　她以温柔的声音如此说着。
　　塞西尔深深低下头，并回答好久不见了。
　　“里头虽小，但还是请进吧……”
　　听从她的话，史派克等人走进了屋内，并各自报上了自己的名字。
　　这位金发的女性正是艾莲娜本人。
　　“是从玛莫来的客人啊……”
　　听到玛莫这个名字，她那描绘出美丽弧形的双眉稍稍皱了起来。
　　大概是几年前那不堪回首的记忆又苏醒了吧。
　　“虽然叫做玛莫，不过现在是弗雷姆王国的领土。”
　　像是要辩解一样，史派克如此说道。
　　“我已经听到消息了。玛莫帝国已经灭亡了是吗……”
　　艾莲娜的语气中有着安心的感觉。
　　“那么，玛莫的公王陛下找我又是有何要事呢？”
　　被艾莲娜这么一问，史派克便开始说明玛莫的现状。
　　魔兽突然出现，并开始暴动，而且这在玛莫的历史中完全没有发生过……
　　“我们猜想这次的事件，或许跟令尊传授给你的魔兽支配之秘术有关。知道这么问相当的没有礼貌，但不知是否有这样的可能性呢？”
　　“记载支配魔兽之秘术的古代书籍，在这座罗德斯岛上，不，大概在全世界也只有这里这一本了。”
　　就是这本。艾莲娜如此说着，并且将一本皮制封面的书放在桌上。
　　“这本古书被施以严密的封印，除了我之外的人甚至无法打开。或许魔力在我之上的魔术师可以解除封印，但光是浏览里面的内容，并无法学到支配魔兽的秘术。我是从一出生就接受训练，直到十五岁才第一次能够支配魔兽的。”
　　“所以说玛莫的魔兽之所以暴动，跟支配魔兽的秘术没有关系是吗？”
　　“这样的推论是正确的。不过如果世上有另一本支配魔兽的古代书，而且也有人成功解读的话那就不一样了……”
　　这样的可能性相当的低，不过艾莲娜也这么表示。
　　支配魔兽的秘术，也是在魔法文明兴盛的古代王国时代到了末期，才终于研究成功的魔术，这是名为“统合魔术”的、由复数的系统魔术所综合发展的成果。也因此，研究的历史相当短，研究支配魔兽秘术的魔术师，即使是在古代王国时期也没有几人。然而这种魔术的效力却极为强大，如果拥有足够的魔力，甚至连身为幻兽的最强魔兽龙都能支配。守护罗德斯太守财宝的五色之龙，就是被这支配魔兽的秘术所命令的。
　　“连龙都可以……”
　　听到艾莲娜这番话，史派克不禁咽了一口气。
　　弗雷姆骑士团光是与一匹龙——流星作战，就曾经尝到惨败的经验。不过那时的史派克还是个骑士候补，因此并没有加入这一场战斗。
　　“要支配龙必须有极高的魔力，以目前的我而言是力有未逮的。”
　　“不过如果连龙都暴动的话，那我们公国就真的不得了了。即使是现在我们都必须动员所有的骑士，为了讨伐魔兽而四处奔走……”
　　史派克说到这里便停了下来，同时将姿势坐正凝视着艾莲娜。
　　“接下来是我的请求，我希望邀请身为魔兽使的您前来敝公国。玛莫正如您所知栖息着许多魔兽，为了避免这些魔兽作乱，您的力量是绝对必需的。”
　　“要我支配那些魔兽是吗……”
　　听到史派克这番话，艾莲娜的表情马上布满了苦恼之色。
　　“希望您可以答应。”
　　史派克从椅子上站了起来，并深深低下头。
　　亲卫骑士队长盖拉克跟宫廷魔术师亚德·诺瓦也效法着主君。
　　“在好几年前，一位玛莫魔术师也跟我说过同样的话。他要我前往玛莫助他一臂之力，而我现在的回答也只会跟那时候一样。”
　　“您是说您会拒绝吗？”
　　艾莲娜的答案，让史派克受到了轻微的打击。
　　“玛莫公国已经跟以前的帝国不同了。我们从没想过要支配魔兽用在战斗中，我们是为了让魔兽跟人类共存，才需要籍助您的力量。”
　　“我可以理解您所说的，但这也只是一种理想的状态。魔兽会杀人跟吃人，而像大山猫或独角兽则反而会被人类所狩猎。支配魔兽的秘术是一种异端的魔术，原本早应该永远被埋葬的，因此我也打算成为最后一个懂得这个秘术的人。”
　　艾莲娜以哀伤的表情，但十分果断地如此说着。
　　语气中感觉得到她强列的意志，史派克也为了是否真能说服她而感到不安。
　　事实上史派克根本没有想过会被拒绝，因此也没有做过要说服她的准备。原本以为她之所以会拒绝玛莫帝国是因为她自己的正义感，而这次则应该会因为能够拯救民众而乐意接受招聘才队。
　　不过，现在也只能说这样的想法太天真了。
　　“我们千里迢迢从玛莫来到这边，你不觉得这样的回答太过分了吗？玛莫的居民因为魔兽的出现而心惊胆跳，甚至已经出现了牺牲者，难道你要对他们见死不救吗？”
　　盖拉克以激昂的语气逼问着艾莲娜。
　　“你对她无礼的话，我可不会放过你啊！”
　　塞西尔见状马上变了脸色。
　　“没关系的塞西尔，这个人说的本来就是对的……”
　　艾莲娜看着亚拉尼亚的宫廷魔术师，并无力地微笑着。
　　“但这只不过是你们自己国内的事情。被魔兽所杀的人，除了玛莫以外，其他的国家也有很多。我并没办法救他们所有人，就像是你们即使尽了全力，能得救的人也仅限于玛莫境内的民众而已。”
　　“任何国家都有国王，身为地方领主的骑士或贵族的统治地位也可以被取代，然而这世界上并没有人可以取代你，而且魔兽危害最严重的地方，也无疑是玛莫……”
　　“就说到这里为止吧！”
　　史派克制止了说话越来越大声的盖拉克。
　　“她所说的并没有错。我们招聘她并不是为了正义，而是为了玛莫公国的利益。不是自由骑士的我们只能保护自己公国的人民。她也一样，只有需要守护的人她才有义务去守护……”
　　人类毕竟不是万能的。
　　例如妮思可以使用治愈咒文，拯救许多的病人，但如此一来，她的时间将会都花在治疗病人上面。即使如此，她也还是不能治好所有的病人。
　　使用神圣魔法的圣职者也相当了解这一点。
　　为了要得到神殿的治愈咒文的治疗，必须捐献庞大的金额，这并不只是为了维持教团的运作，也是为了限制前来求助的病人跟伤患，而这也是侍奉神的人最矛盾且苦恼的地方。
　　需要被拯救的人多到不可数，但能拯救的人却有其极限。
　　被称为王者的人有义务要拯救更多的人，因此也被赋予相等的权力。如果民众变得不幸，到最后都会归咎于国王的施政失败。即使是天灾等不可抗力的灾难，是否能把被害降到最低也端看国王的手腕。
　　弗雷姆国王卡修常半开玩笑的说，他之所以要让国家富裕，其实是因为想让自己过得更好。虽然这样的发言听在民众耳中会被误解，但这才是一个国王所应该拥有的观念，现在的史派克这么觉得。
　　只不过，以玛莫的现状来说，根本不容许过什么享乐的日子。虽然从一开始就跟富裕的生活无缘，自己也从来没想过要过得奢侈一点，但他还是希望，自己的国家能发展到让自己可以稍微享受一下。
　　因此，不是要驱逐所有的魔兽，就是跟它们和平共存。不论如何，支配魔兽的秘术都是绝对必要的。
　　“您可以再多花一点时间考虑吗？就我看来，您目前过得并不幸福，因为我认为您或许从来都没被其他的人所需要过。但至少我们是需要您的，需要身为魔兽使的您的能力，希望您可以理解这一点。”
　　“我会谨记在心的。”
　　“今天我们就先告辞，等明天再来拜访您可以吗？”
　　“我不介意，但请不要期待会有好的回应就是了。”
　　史派克默默地点点头，然后再度起立，并告诉同伴离开这里。
　　他打算先回到街道旁边扎营，自己也准备要好好思考一个晚上。
　　思考自己的想法是否正确，以及要怎么样才能够说服她……
　　就这样，史派克等人离开了艾莲娜的住处。
　　不过只有塞西尔一个人，被艾莲娜要求留了下来。
　　在森林外作好扎营准备后，史派克等人便围着营火提早用餐。
　　为了明天，他们打算今晚早点休息。
　　“我的想法实在太天真了……”
　　凝视着木柴中喷出的火焰，史派克沉重地开了口。
　　“没那回事，只是那女的脑袋太固执了。”
　　盖拉克连忙如此说着。
　　“不用这么担心，我虽然受了点打击，不过并没有放弃，只是感觉自己不当一回事的内心像是被看透罢了。”
　　“对不起，如果我没有因为不耐烦而多说闲话的话……”
　　“就因为盖拉克不耐烦，我才反而变得能够冷静下来。最近你总是这样子帮到我。如果那时你不讲话的话，忍受不住的大概会是我吧。”
　　“我说你们两个也都太没耐性了吧？”
　　莱娜就像是在看戏般说着。
　　“你自己还不是差不多！”
　　盖拉克就像是恼羞成怒般瞪着坐在右边的妻子。
　　“夫妻俩要吵架到旁边去啦，看的人反倒会不好意思呢。”
　　莉芙冷眼旁观地看着两人。
　　“你羡慕吗？”
　　莱娜对莉芙露出了微笑。
　　同时像是故意的一样挽住了盖拉克的手臂。
　　这预料以外的反击，使得莉芙哑口无言。
　　她觉得自己最近脑袋似乎有点迟钝，因为感觉总是说不过别人。
　　（都是史派克不好啦。）
　　莉芙在心中轻声说着。
　　最近史派克的注意力似乎都在别的地方，因此都不很认真跟她拌嘴，她觉得自己最近会迟钝都是因为如此。
　　只要史派克变得困惑，自己的心情就会变好，相对的脑筋也变得灵活。
　　“总之，我们可以确定支配魔兽的秘术跟这次的事件无关，目前光是这样就很有收获了。”
　　史派克就像是要告诉自己般说道。
　　只不过如果只是为了确定这件事情，史派克根本没有千里迢迢来到亚拉尼亚的必要。迎接艾莲娜前往玛莫才是来到这里的真正价值。
　　“只要那个人没说谎的话。”
　　莱娜如此辛辣地说道。
　　其实她也已经相当不高兴了。跟史派克说的一样，如果那时候不是盖拉克插嘴的话，出面说话的会是她也不一定。
　　“我看得出来她并没有说谎。白天就正如史派克所说，她的内心有着无比的悲伤，我认为这除了跟几年前发生的事件有关，一定还有什么更深刻的理由存在着。”
　　妮思有所顾虑地述说着意见。
　　“如果你都这么说的话，那就应该没错了。”
　　莱娜如此回应着。
　　只不过妮思也只是叙述一种可能性，并不表示她真的这么认为。
　　“您是指史雷因导师或塞西尔导师，并没有告诉我们所有的真相吗？”
　　亚德·诺瓦如此提出了疑问。
　　“应该只是难以启齿吧，看那个叫塞西尔的魔术师的样子，总觉得跟感情有关系……”
　　换句话说，塞西尔应该是喜欢艾莲娜的，莱娜也这么表示。
　　只不过，艾莲娜是怎么看待这个魔术师这点，就连她也不知道。
　　“虽然我不希望去挖别人的心事，不过我也不太希望她一这个样子。看着一个年轻美丽的女性永远悲伤，这在骑士道里头是不被允许的。只不过我也没办法跟她说，只要她愿意来到玛莫就会幸福就是……”
　　史派克双手抱胸如此说道。
　　“所以如果她不年轻又不漂亮的话，就可以不要理她了是吗？”
　　莉芙露出得意的表情如此插话。
　　“那还用说啊？”
　　马上就有了回答。
　　不过说话的不是史派克而是盖拉克。
　　“就算你是好了，可是史派克可是公王大人喔！”
　　“老实说，只要是男人谁不这么认为的？而且我们也知道这种想法是不对的，所以就算是不年轻也不漂亮的女性，我们也还是想要帮助她。每个人的心中都有黑暗的一面，没有察觉到这一面的人还比较危险。不过当然最坏的状况就是自觉到黑暗的这一面，并且还在自己的意志下予以实践就是了。总之心中不存任何黑暗虽然是最理想的状态，不过很抱歉，我的人格可没这么完美。”
　　一直凝视着营火的史派克如此说道。
　　在旁边听到这番话的妮思，静静地露出微笑并点着头。
　　因为对她而言，这番话在某些方面也拯救了她……
　　“史派克最近真是无懈可击。可别因为当上公王就忽然变成个乖孩子啦。”
　　即使知道这只是无理取闹，不过莉芙还是如此胡闹着。
　　而且这样下去的话，不幸的就反而变成是自己了，她也在心中悄悄的说。
　　“关于这个我跟莉芙也有同感。你不要老是一个人就下结论，偶而也让我们帮帮你吧？”
　　盖拉克倒是毫不在意地对史派克说。
　　“对啊，你的魅力就是在于缺点很多，所以我们才会愿意帮你。如果你一个人要把所有的苦差事都背下来，那我们干脆离开玛莫算了呢。”
　　听到缺点很多这几个字，就算是史派克还是有点不悦了。
　　不过被这么一说才觉得，最近自己的确常常一个人想事情。刚刚那番话虽然几乎是在无意识之下说出来的，不过之所以会有这样的结论，一定还是因为平常思考了很多的事情。虽然这并不是什么坏事，不过多跟他们商量，让他们了解自己的想法应该还是比较好的。
　　“不过话说回来，称赞别人用缺点很多这种形容词我还真是第一次听到……”
　　何况我好歹也是个公王吧，史派克露出苦笑如此说着。
　　他的立场本来应该是被要求要完美无缺的。
　　然而因为有他们协助着自己，因此会觉得自己有哪些地方有所不足也无所谓。正因为有他们的协助，他才有力气担下暗黑之岛的公王这个重责人任。
　　白天他就想过，独自一个人的力量终究是有极限的。
　　“不过多亏各位让我有了觉悟。那位女性其实也没办法自己背负那么多悲伤的。明天我再去说服她看看。这并不只是为了玛莫，也是为了她自己。或许只是一种伪善，但我觉得必须抱着这样的想法，才能让我的语气变得更有份量。”
　　下定决心之后，感觉内心也轻松多了。
　　之后史派克便换个话题，跟自己的同伴们谈笑风生。
　　虽然现在很辛苦，但比这更辛苦的状况都曾经跟这些同伴们一起渡过了。因此自己根本就没有一个人烦恼的必要。
　　虽然今天打算早点休息的，不过因为越聊越起劲，结果史派克等人反倒到了深夜后才就寝。
　　Ⅲ
　　等到天色变亮，史派克等人结束扎营的善后工作之后，便再度前往艾莲娜的住处。
　　一抵达森林中的小屋，第一个出来迎接他们的跟昨天一样是那只大山猫。而亚拉尼亚的宫廷魔术师塞西尔，则是在庭院中做着一些粗活。
　　“昨天还开心吗？”
　　莱娜咧嘴笑着，并悄悄询问塞西尔。
　　“又没那一回事！”
　　虽然语气依旧是爱理不理，不过却令人感觉似乎失去了气力。
　　（难道进展得不顺利吗？）
　　大概就是这么一回事吧。就莱娜看来塞西尔不懂得如何对待异性，而艾莲娜应该也是一样。
　　明明都已经二十几岁了，不过魔术师似乎大多如此。
　　像亚德·诺瓦感觉也像是对异性漠不关心。他要是学学那位弗雷姆的宫廷魔术师就好了，莱娜不禁这么想。
　　就在这时，在她的视线范围中，出现了两个小小的墓碑。
　　像是被吸引般，莱娜朝墓碑走去。其中一个墓碑刻着古杰敏，另一个则是刻着蓝迪斯这个名字。
　　莱娜知道古杰敏是艾莲娜父亲的名字。
　　（那另一个人是？）
　　脑海中直接浮现了这个疑问。
　　她没办法想像，对于住在这种荒凉森林里的艾莲娜，会认识哪个足以让其被埋葬在自己父亲旁边的人。
　　“其中大概有什么原因吧……”
　　这时传来盖拉克叫她的声音，因此莱娜回到了自己同伴们的身边。
　　魔兽使艾莲娜也在此时现身，并邀请他们进入屋内。
　　跟昨天一样，他们围在客厅的一张桌子旁边坐着。
　　“您还是没改变您的想法吗？”
　　坐在椅子上镇静一下后，史派克便直接切入主题。
　　就这么低着头的艾莲娜，以极为细微的声音说了声是。
　　“昨天我也说过，看到您现在这样子的生活，看来似乎并不算幸福。由于令尊将您培养成为魔兽使，因此您打算让自己的一生随着这样的能力永远埋葬起来。可是这样一来，您自己的人生又有着什么意义？”
　　史派克笔直凝视着艾莲娜的脸如此说道。
　　（表情真是不错。）
　　看到史派克这样的侧脸，古里巴斯满足地点了点头。
　　这个年轻人正如自己期待，不，或许将会成为超过自己想像的勇者。他现在就像莱娜等人所说的仍有缺点，然而他却有着足以弥补这些缺点的一种魅力。
　　即使是身在被黑暗所封锁的暗黑之岛，这位年轻的公王仍然可以为其规划出未来的景象。
　　之后古里巴斯将自己的视线，移到了那位凝视着史派克的玛法侍祭身上。
　　真是个不可思议的少女，虽然她的一举一动总像是完全美到毫无瑕疵，但有时却令人以为是个极度脆弱的玻璃娃娃。
　　将来有什么样的命运等待着这两个人，他当然并不知道，然而可以肯定的是这绝不是条平坦的道路。只要守护着他们两人，并且尽可能成为他们的助力，相信一定可以成为古里巴斯的信仰之证。
　　在古里巴斯如此心想的时候，房间之中一直保持着沉默。
　　艾莲娜就像是在忍耐什么似地一直低着头。
　　史派克也就这么凝视着她不发一语。大概是不想说太多说服她的话，而是知道最重要的是要了解她现在的内心吧。
　　“……您昨天有说过非常需要我吧？”
　　打破了漫长的沉默，艾莲娜终于开了口。
　　“是的。而且这句话没有半点虚假。”
　　史派克有力地回答着。
　　“您根本就不知道，其实支配魔兽的秘术根本就是一种诅咒。邪恶的魔兽们是服从于诅咒之下的。不，其实不只是魔兽，光是找到了记载这本秘术的古代书，父亲跟我，以及蓝迪斯就同时受到了诅咒……”
　　艾莲娜如此说着，眼睛也逐渐泛出了泪光。
　　“蓝迪斯……庭院里的墓碑就刻着这个名字对吧？”
　　莱娜以温柔的声音问着她。
　　“是的，他从贤者学院的时代就成为了父亲的弟子，并且是父亲被学院逐出时，唯一跟随他的人。他对我来说是哥哥般的存在，同时也……”
　　“你也……爱上他了吧？”
　　“是的，我爱上了他，而且他也是真心的爱着我。”
　　“你跟那位叫做蓝迪斯的人发生过什么事情呢？如果您不介意的话请告诉我们好吗？”
　　史派克有些惶恐地问着。
　　“那我就告诉各位吧……”
　　艾莲娜点点头，并缓缓地开始述说。
　　叙述过去那段围绕在支配魔兽之秘术上的往事……
　　※※※
　　于贤者学院内位居高位导师的古杰敏，在鲁诺亚纳湖畔众多的古代王国遗迹之一里，发现了一本记载如何支配魔兽的古代书籍。
　　他将这本古代书带回学院并着手解读。
　　然而当时身为贤者学院院长的兰卡斯，认为这样的秘术实在是过于危险。因此古杰敏跟兰卡斯两人，曾经为了是否将支配魔兽的秘术列为禁断之法术而讨论了无数次。
　　两人的意见到最后终究是没有交集，古杰敏导师就这么等于是被驱逐般离开了学院，之后就在被称为魔兽之森的这个地方继续解读书籍。
　　跟随古杰敏离开的弟子，只有蓝迪斯一个人。另外他年幼的女儿艾莲娜也跟他们两人一起住在这里。
　　之后随着秘术的解读，他也真的成功地支配了魔兽。从罗德斯各地捕捉回来的魔兽都被留在这座森林里，因此也没有任何人敢接近这里了。
　　而蓝迪斯的态度逐渐改变，也是从那时候开始的。随着魔兽的增加，他的野心也逐渐萌芽。而这对于还年轻的蓝迪斯来说，就某此方面而言是一种无法克制的欲望。
　　然而古杰敏认为他的野心过于危险，因此便把他赶出了这座森林。
　　而此时的导师，当然不知道进入思春期的女儿已经爱上了这个年轻人。不过就算是知道，他的决心应该还是不会变的。因为支配魔兽的秘术只要使用的方向不对，就将成为极为恐怖的破坏之力，导师自己相当的清楚这点，因此他不惜用生命阻止这个秘术被恶用。而这也是跟他的至友兰卡斯之间早已有所默契的一个约定。
　　蓝迪斯曾经游说艾莲娜跟他一起离开森林。但她当然不可能放着年老的父亲不管……
　　就这样，魔兽使的秘术只传承给了艾莲娜一个人。
　　数年后，古杰敏导师离开人世，而艾莲娜则与父亲所收集来的魔兽一起留在这座森林里头。
　　之后又经过了好几年，成为玛莫宫廷魔术师一员的蓝迪斯，再度来到了艾莲娜的住处。
　　同时他也向艾莲娜求婚，并邀她一起前往玛莫。
　　“那时我对蓝迪斯的心意依旧没变，然而他却已彻底改变了。或许是因为前往玛莫使得他的内心被黑暗所笼罩吧。感觉他要的根本不是我，而只是支配魔兽的秘术本身……”
　　所以艾莲娜拒绝了他的邀请。
　　她表示将会继续跟魔兽们住在这座森林。
　　然而蓝迪斯并没有放弃。
　　为了让艾莲娜无法继续住在亚拉尼亚，他将森林里的魔兽解放使其前往袭击周边的村落，藉此要强制带她回去。
　　“应该是用了‘命令解除’的咒文。”
　　亚德·诺瓦惊讶地说道。
　　这个咒文是可以将接受魔法支配之物，由那股强制力中解放的咒文，由于是相当高等的咒文，因此连他都还无法使用。何况要解除施予在魔兽身上的支配魔法，就一定要拥有凌驾于术者之上的魔力。
　　“黑之导师巴古纳德本身不只是个优秀的魔术师，身为魔术导师的实力也是相当一流的。他的门下有许多非常优秀的魔术师，其实力根本是我所不能及的……”
　　“你也是北之贤者史雷因的徒弟吧？你也再多点自信嘛！”
　　听到亚德·诺瓦如此发言的塞西尔如此激励着他。
　　这并不表示他有能耐咏唱像是命令解除之类的高级咒文，然而这其实应该是只要持续修行就可以解决的问题。
　　“我会努力的。”
　　额上冒汗的亚德·诺瓦对自己的师兄低下了头。
　　“之后的事情就由我来说明吧。”
　　而塞西尔也接下了艾莲娜的话。
　　“刚好就在这时候，我们来到了这座森林附近的某个村子。目的是希望他们能参加当时史雷因导师所进行的独立运动……”
　　那个村子正好被解放的魔兽袭击。
　　那时是由自由骑士潘恩带头作战驱逐它们的。
　　之后塞西尔来到了魔兽所气息的这座森林，并目击了蓝迪斯跟艾莲娜对决的现场。
　　蓝迪斯使用咒文企图带走艾莲娜。
　　艾莲娜屈服于他的魔力之下而失去意识。然而此时却有一只挣脱了支配魔法的魔兽袭击过来。
　　在千钧一发的时候，蓝迪斯站在魔兽面前保护失去意识的艾莲娜，并且试着以攻击咒文要打倒魔兽。然而拥有强韧生命力的魔兽即使受了重伤也仍不倒下，以尖锐的爪子撕裂蓝迪斯的身体。
　　就这样，蓝迪斯丧生了。
　　“最后给那魔兽致命一击的是我，这就是这个事件的全部经过……”
　　听完两人的叙述后，史派克不禁叹了口气。
　　之后他与身旁的妮思彼此相视。这个事件实在是令人不知道该说什么，人心的复杂可说是完全反映在这里面了。
　　蓝迪斯最后所采取的行动，究竟是因为仍爱着艾莲娜，还是为了要保护支配魔兽的秘术？或许他的内心同时存在着这两个想法，而这个突发的事态则使两种想法合而为一，因此造成了他这么作的动力也不一定。
　　“魔兽是邪恶的、支配魔兽的秘术是邪恶的，所以使用这个秘术的我也……”
　　艾莲娜喃喃说着，一直低着的头也缓缓左右摇动。
　　“你绝不是个坏人，这一点我可以十分肯定！”
　　塞西尔连忙如此说道。
　　“如果支配魔兽的秘术让你这么的痛苦，那么干脆舍弃掉算了，如此一来你就可以恢复成普通的女性，不但不用担心会被亚拉尼亚赶走，也不会被玛莫的人带走啊！”
　　塞西尔这番话，虽然跟史派克的期望完全相反，但史派克却完全不想反驳。
　　艾莲娜拥有放弃魔兽使能力的权力。如果她真的这么期望，那史派克也只能就此让步。只不过必须是她能够因此幸福……
　　“亚拉尼亚国王打算要把我赶走是吗？”
　　艾莲娜忽然抬起头来凝视着塞西尔。
　　“几年前的那个事件还留在人们的记忆里，为了平定亚拉尼亚的混乱，以及让人心集结在新王身上，就必须净化魔兽之森跟里头的女主人，这个问题已经在贵族之间引起讨论了。虽然这样的意见很可能是为了抹杀自由骑士的一个武勋，但是我却没办法有反对的理由。所以如果再这样下去的话，你将会……”
　　“到那时候我也只能离开了……”
　　“为什么要这么做？”
　　塞西尔的声音几乎已经是哀求了。
　　“我无法理解你的想法，你有什么理由要让自己一直被诅咒并且永远不幸？古杰敏导师，以及你所爱的玛莫魔术师都已经去世了，可是你还活着的不是吗？只有活着的人可以改变一切，所以我才愿意等，等待你改变你的想法……”
　　“你不会懂的……”
　　艾莲娜露出寂寞的微笑，缓缓抚摸着塞西尔因激动而变红的脸颊。
　　“我从小时候就被教导学习支配魔兽的秘术，并且跟这些魔兽们住在这里。如果舍弃了这些东西，就代表我将不会是我自己了。我昨天也说过，被诅咒的其实不只是魔兽本身，也不只是父亲跟蓝迪斯，其实也包括了我自己……”
　　“你也不用改变什么啊，只要来玛莫的话就可以解决一切罗。不然再这么下去的话你别说是被赶走，搞不好还会被杀呢。”
　　一直听着两人的对话，盖拉克终究像是不耐烦般插了嘴。
　　“如果命运真是如此，那我就只能接受了。或许这对一个被诅咒的人来说是最适合的下场。如果我接受你们的邀请前往玛莫，支配魔兽的诅咒将会永远持续下去，如此一来只会增加更多不幸的人罢了！”
　　艾莲娜如此激动地说着，并不禁流下了大颗的泪珠，就像是累积在她心中的各种感情同时宣泄了出来。
　　“那么，您愿意将这份不幸让我们一同为您承担吗……”
　　在听完艾莲娜的这番话后，史派克静静地如此说道。
　　“如果您说您是被诅咒的，那么玛莫也是罗德斯岛上最后一个被诅咒的地方。对于那里的许多人来说，不幸是家常便饭，幸福也根本只是个梦想。我自己也常常被这里的半妖精少女说我很不幸，甚至直到最近，我还已经认命打算自称是个不幸的公王了。”
　　“请不要开这种玩笑。我并不是要跟您拌嘴的。您可是一位公王，难道要让您的人民永远不幸下去吗？”
　　“我绝对没有这个意思。在我成为玛莫公王的时候，我曾意气风发地想要将玛莫岛上的黑暗完全驱逐，并且像本国弗雷姆一样，成为强大而丰饶的国家……在理想上我至今还是这么希望的。然而，玛莫实在是过于黑暗，再怎么用光明照耀也没有消失的迹象，所以我最近才在想，既然如此的话，干脆就承认黑暗本身的存在好了。可是如果被黑暗所吞噬的话，我们将会变得跟之前的帝国一样。因此我必须找寻能够承认黑暗，但也不会被黑暗所吞噬的方法。只要能看清黑暗的本质，应该就是有可能的。光明与黑暗会相互抵消，但也可以彼此划清界线。昨天我也有说过，我并不是为了要驱逐魔兽而前来邀请您，是因为要与这种邪恶生物共存的话，支配魔兽的秘术是绝对需要的。如果这真的是邪恶的力量，那我也一同接纳其中的邪恶。如果这是一种诅咒，那我们就共同被诅咒吧……”
　　史派克一口气说完，之后就像是回想起来似地开始吸气。
　　“请您前来玛莫，并且将支配魔兽的力量借给我们吧。我以玛莫公王的名义，并在亚拉尼亚宫廷魔术师的面前跟您保证，我只会将支配魔兽的秘术用在玛莫人民跟你的笑容之上。如果我将来违反了这个约定，就请当作是我对亚拉尼亚，及罗德斯的所有王国进行宣战布告吧！”
　　玛莫的黑暗不会被消灭，也因此玛莫必须成为光明与黑暗共存的岛，并且以自己的方式进行发展。然而，这种做法并不能影响到罗德斯本岛。
　　史派克如今身怀着这样的决心。
　　“为了笑容……为了玛莫人民跟我自己的笑容……”
　　就像是要体会史派克这番话似地，艾莲娜如此重复着。
　　“真的可以吗，即使是这样的我？”
　　“被称为暗黑之岛的这个玛莫的公王之位，我是自己乐意接下的。虽然吃了不少的苦，不过我还是能露出笑容。毕竟自己是否不幸并不是由他人判定，而是当事人自己所认为的。例如老是说我不幸的这位少女也是我重要的朋友之一，虽然常常惹我生气，不过也常会逗我笑。”
　　听到史派克这番话，莉芙不禁在椅子上坐立不安，并且就像是做了坏事一样，把头撇到了旁边。
　　“您真的很坚强呢……”
　　艾莲娜以泪眼朦胧的视线凝视着史派克。
　　之后她以手指拭去滑落下来的泪珠。
　　“请让我也试着学习您的坚强。如果被诅咒的秘术可以带给人们笑容，可以让我恢复笑容的话，就请您带我到玛莫吧……”
　　史派克将头低到了几乎要碰到桌面的位置，并对她的决定深表谢意。
　　他真的很高兴。不过并不是因为成功说服艾莲娜前往玛莫，而是看到她切断过去的束缚，即将踏出崭新的一步而高兴。
　　而这对玛莫而言，也是重要的一大步。
　　※※※
　　史派克等人一起协助艾莲娜整理行李，因此当天傍晚她便做好了启程的准备。
　　只不过说是行李，其实也仅是换洗的衣服跟一些贵重的古代书籍，光是盖拉克一个人就可以拿得动了。另外艾莲娜也对陪她到最后的魔兽们，下达要它们回到各自住处的最后命令。等到它们一回到自己的住处，支配之魔法应该就会解除了。
　　就这样，艾莲娜跟史派克等人一起离开了魔兽之森。
　　要前往玛莫的旅途，是先走陆路前往亚拉尼亚东部的港口毕鲁尼，再搭乘那边的沿岸航线走海路，等于就是史派克等人前来这里时的路线往回走。
　　亚拉尼亚的宫廷魔术师塞西尔，也一直跟他们同行到毕鲁尼的港口。只不过他其实也有义务要确认史派克他们离开就是了。
　　身为玛莫公王的史派克，就算是有着什么要事也不能总是用私人的名义旅行。下次来到亚拉尼亚的时候应该就是正式的访问了。
　　“你终于要走了……”
　　在港口的栈桥上，塞西尔跟艾莲娜两人正进行最后的道别。
　　“谢谢你塞西尔，还有，对不起。”
　　艾莲娜轻轻抱着塞西尔，并哽咽地说道。
　　“请不要道歉，这也只是我单方面的心意而已……”
　　即使塞西尔这么说，艾莲娜依旧是再度对他说了声对不起。
　　“我现在还不能回答你。可是在我前往玛莫，并真正面对我所拥有的支配魔兽之秘术以后，我相信我会有所改变的。”
　　“我也会祈祷这一天能早日来临。”
　　“再见了，温柔的塞西尔。希望以后能再有机会见到你……”
　　塞西尔也对她道别，并轻轻放开了她的手。
　　（温柔是吗……）
　　这已经是第二次被艾莲娜这么说了。而会说自己温柔的，至今也只有她一个人。
　　（我唯一不想被这么说的人，也只有你啊……）
　　虽然心里这么想，但塞西尔终究是没有说出口。
　　在这个时候，艾莲娜已经挥着手搭上了小型的快速船。
　　虽然伪装成商船，不过这应该是玛莫公国的军船吧。在船身吃水线的下方装有攻击用的尖角这点，塞西尔也清楚的看到。
　　塞西尔曾从参加玛莫公王戴冠式的大使们口中，得到过玛莫公国将来堪虑的情报。然而在见过这位年轻公王后，却给了塞西尔完全不同的感觉。
　　在不远的将来，玛莫公国或许会变得非常强大。不过他并无法判断，这对罗德斯而言究竟会是好事还是坏事。
　　无论如何，以他身为亚拉尼亚宫廷魔术师的立场，一定要继续注意玛莫的动向，塞西尔这么想着。
　　终于随着出发锣声响起，玛莫公王一行人跟魔兽史艾莲娜所搭乘的船静静离开了码头。
　　艾莲娜一直站在甲板上看着这里。
　　然而塞西尔却知道，目前映在她眼睛里的只有她自己的过去跟未来。塞西尔的身影以及现在的光景，对现在的她来说都只是虚幻的。
　　塞西尔在船完全离去之前，一直都伫立在栈桥上。
　　※※※
　　史派克等人回到了玛莫公都，是在此八天后的事。
　　在这段期间，玛莫各地所进行的魔兽讨伐，可说是陷入一进一退的僵局。正如史派克所预料，如果事情可以这么简单收拾的话，他根本就没有离开公国的必要，但如果事情有可能变得严重的话，他就不得不像这次一样离开公国一趟。
　　跟魔兽之间的战斗至今有十人左右的骑士战死，还有好几倍的骑士身负轻重伤。
　　虽然史派克也感到十分难过，但这些骑士的牺牲，却使得玛莫民众对于公国更加的信赖。
　　而另一方面，由于骑士们的疲劳程度已经达到了极限，因此对于在这个非常时期不在公国境内的史派克，他们的不满情绪也逐渐在膨胀中。要是这次他没得到任何成果就回玛莫的话，这样的不满大概就会一口气爆发出来吧。
　　说实话，虽然自己并没有想得这么深入，但史派克也知道这是个极为危险的赌注，而且他赢了这个赌注。
　　如果要史派克告诉大家这个事实的话，那么抱怨他为什么不早讲的意见大概会有成千上万吧。
　　因此史派克也暗自决定，要将这件事情当作是公王的秘密。
　　虽然有好的结果，但并不能总是期待幸运会降临在自己身上。或许自己不会像莉芙说得一样不幸，但史派克也不觉得自己是个好运的人。
　　他也重新意识到玛莫公王这个工作，就等于是在山谷中走钢索一样的危险。
　　在回到公都后的这几天，史派克必须先处理他不在时发生的各种问题。等到处理到一个段落之后，他便在王城的中庭召集民众，宣布为了平定在玛莫各地肆虐的魔兽，公王将要再度亲自出征。
　　由于拥有打倒鹫头狮跟魔鸡的实绩，因此人们听到这个消息都是欢欣鼓舞。
　　只不过就事实上，史派克的工作只是要护卫魔兽使艾莲娜而已。她会叫出魔兽进行支配，然后让魔兽回到原来的住处。
　　虽然这样会留下潜在性的危机，不过因为史派克的方针是要承认黑暗的存在，因此也不打算要彻底驱逐魔兽。就算他真的要这么作，艾莲娜也应该不会同意的吧。
　　在接近魔兽栖息地的村庄四周架设栅栏，并派遣士兵在这些地方长期驻守，就是他所拟定的因应对策。
　　从诸神的时代结束后，这座岛就一直是跟魔兽并存至今。因此从今以后也只能继续如此，而魔兽使艾莲娜便可说是象征性的存在。
　　就这样又经过了几天之后，史派克跟艾莲娜一起，回到自己应去的地方，而展开了周游玛莫各地的旅程。
　　Ⅳ
　　一进入房间，威尔便感觉到女主人的心情不是很好。
　　（这回应该会被骂罗。）
　　有所觉悟的威尔，跟玛莫帝国暗黑骑士团的团长妮塔彼此相视。
　　这里是位于玛莫郊外的玛莫帝国王城。
　　虽说是城，但其实只是间屋子，并没有城墙或壕沟。直到不久前，威尔都还跟自己的妹妹蜜妮雅住在这里，并做着各种生意。妹妹似乎拥有不错的商才，无论是作什么生意都满成功的。而威尔虽然是以这里作为收集情报的据点，只是没想到酒场的经营状况出乎意料的好。
　　不过其中大部分的利润，都已经投注当做重建帝国的资金了。
　　“我还是只能一直躲在这里吗？”
　　没打任何招呼，妮塔劈头就这么问着。
　　“以现在的状况，还是必须请您稍等一下……”
　　威尔装出老实的样子如此回答。
　　“魔兽在玛莫各地暴动的时候，佩鲁塞几乎是一座空城啊。根据你搜集的情报，公王史派克那时不是离开公都了吗？这肯定是我们以武力夺回这座岛的大好时机，就因为你说时机尚未成熟，所以我才会这么克制自己。可是你看结果呢？公王亲自出征镇压魔兽，魔兽们也因此被镇压了不是吗？我在佩鲁塞街上听到的满是赞扬公王的声音，你敢说这种状况对我们来说是比较有利的？”
　　“很抱歉真的是完全相反。或许也是因为我的想法过于天真，不过史派克那小子比我想像中干得更好。他之所以在这种非常时期离开玛莫，我本来以为他是脑筋出问题了，不过看来是为了前往亚拉尼亚招聘一位魔兽使。魔兽如今之所以被镇压也是这个原因。”
　　“魔兽使？那是什么？”
　　“正如其名，似乎是可以使用秘术操纵魔兽的魔术师。记得之前玛莫帝国的宫廷魔术师中，有一个叫做蓝迪斯的曾跟我说过这件事。只不过自从他说要去带魔兽使回来后，他就再也没有回来了……”
　　“有这样的人来到了玛莫！那史派克不就可以派遣魔兽上战场了？”
　　这预料之外的一番话，让妮塔脸上露出了苦恼的表情。
　　“这您大可不用担心。公国跟我们帝国不同，他们有着名为弗雷姆王国的枷锁。如果真的支配了魔兽，那他们的恶名将会传遍整座罗德斯，弗雷姆国王卡修是不可能会承认这种做法的。”
　　“如果不怕世间舆论的话，那其实卡修也没什么好怕的。不过以现在这种状况来看，对我们来说倒是比较有利……”
　　“也因此我们并不需要想办法对付魔兽，这也是我告诉妮塔小姐必须继续忍耐的原因。如果我们在这个时候就把沙漠之民赶走，那镇压魔兽的工作就会落在我们身上了。”
　　即使知道这是事实，但妮塔还是以冷漠的视线看着威尔。
　　平常威尔虽然觉得她这样的表情相当的有魅力，但在自己被瞪的情形下就无法这么想了。
　　“我可以体会妮塔小姐想以武力打倒玛莫公国的心情。然而这不只会与弗雷姆，还将会与全罗德斯为敌，为了避免邪神战争的状况重演，我希望能让公国自行放弃统治这座岛并离开这里。”
　　“所以才会用魔兽是吧？”
　　“我想让他们见识到玛莫的确是暗黑之岛的这一面……”
　　“关于这点我也有同感。不过让我觉得不可思议的是，不是魔兽使的你，是怎么操纵这些魔兽的？”
　　“我并没有操纵它们，只是把它们赶离原来的住处罢了。而且执行这个工作的并不是我，所以你要问我怎么做我也……”
　　虽说是自己的手下，不过这个手下并不是人类，何况人类也不可能有能耐把魔兽们赶离它们的栖息地。
　　这个手下，便是威尔从他当年导师那儿接手的东西之一。为了获得这些东西，他已经付出了极大的代价。那时的他已经知道自己再也不能回头了，只有达成目的，或受挫而死两种选择……
　　“本来就算你这么说，我还是很想知道是谁在执行的，不过现在还是算了。毕竟你的策略，似乎连对我们都要保密比较好。只要连我都不知道，其他人就不会有什么抱怨，毕竟加入帝国的人并不是都可以信任的，如果里头有公国间谍的话，你可就会有生命危险了。”
　　“非常感谢您为我这么担心。”
　　虽然语带几分讽刺，但威尔仍向妮塔深深低下了头。
　　事实上，公国的人似乎也不是那么的无能。他们培养了一群密探进行情报的搜集，如今他们应该也掌握到一些玛莫帝国重建的传闻了吧。
　　不过说到密探的素质，他们就根本比不上。可说是他左右手的波德就是个极为优秀的密探跟暗杀者。
　　“总之，我又得继续等了是吧？”
　　“虽然我知道这样会让您不悦，不过现在时机还没有成熟，但应该已经不用再等太久了。公国那些人马上就会知道，至今暴动的魔兽其实只是开胃小菜而已。那个从亚拉尼亚过来的魔法使，是否有办法驾驭得了那只魔兽呢……”
　　“虽然总是如此，不过你还真的都是语带玄机呢。不过我知道了，皇帝陛下那边我就照你所说的转达吧。”
　　妮塔露出苦笑如此说道。
　　虽然感觉自己被这个魔术师巧妙蒙骗了过去，不过她也知道目前并不能勉强。帝国目前的状况就是这么的严苛，不只无法掌握多少人真的为帝国誓忠，资金就长远来看也是不够的。如果不让玛莫从战后的废墟中复兴过来，即使是顺利夺回暗黑之岛，帝国的将来也是无法想象的。
　　（所以现在就让这些沙漠人多干点活吧。）
　　妮塔如此告诉着自己，并且决定听从眼前魔术师的建议。
　　之后她便为了谒见皇帝而站了起来。
　　年轻的皇帝大概还是会跟之前一样，回答自己已经等待等习惯了吧。
　　以皇帝仅仅十五岁的年纪，要说他至今有花时间在等着什么似乎有些奇怪。不过对一个孩子而言，即使只是短暂的时间，对他来说可能也相当的漫长。
　　妮塔抱持着这样的思绪，就这么跟威尔道别，前往皇帝的房间。
　　然而，到后来她将会知道，自己在这时候的这种想法根本就是完全错误的。
　　因为皇帝的确一直在等待着。而且等待的时间远超过她的想像……