　　Ⅰ
　　镇压魔兽的活动很顺利地进行着。
　　只不过虽说是镇压，但并不是要将魔兽打倒，而是将其赶回原来的栖息地罢了。
　　魔兽使艾莲娜完全发挥了支配魔兽之秘术的力量，将魔兽召唤过来纳入支配之下，之后命令它们回到自己的栖息地。
　　然后这些恐怖的魔兽，就像是温驯的小猫一样听从了艾莲娜的命令。
　　看到这个样子，史派克真的是相当佩服。
　　虽然他跟盖拉克、莱娜及莉芙等人一起负责护卫艾莲娜，但其实根本没有这个必要。
　　结果他们这次的同行，就像只是要宣传公王的确有为了镇压魔兽而亲征而已，因此使得史派克感觉内心相当的复杂。
　　然而，玛莫人民对公国的信心因此大幅提高，这倒是值得欢迎的事情。
　　在这一个月中，他们镇压了十几只魔兽，可说是几乎解决了所有的事件。
　　如今，史派克等人滞留在西方山岳地带山脚下的某个堡垒，因为还有几只从山上下来的魔兽还在这附近出没。
　　等把这些魔兽赶回山中，史派克便打算启程回到公都里去。虽然仍有人报告说在玛莫各地目击到魔兽的踪影，不过这些大多是不会加害于人类的种类。
　　“多亏了有艾莲娜，才使得玛莫总算能安定下来了。”
　　在晚餐的席上，史派克再次对魔兽使艾莲娜道谢。
　　今天她又成功地让一只魔兽回到了山中。
　　“这也是为了我自己跟玛莫人民的笑容，公王陛下不用道谢。”
　　艾莲娜微笑地如此回答。
　　正如她所说，自从来到玛莫后，她的表情就逐渐变得开朗了。
　　即使自称是魔兽使，这座岛上也没有人觉得她很可怕。因为在这座玛莫岛上，比她还要可怕的事物实在是太多了。
　　除了魔兽外，还有妖魔及邪神的信徒。盗贼的数量多到可以统治这座岛，住在暗黑森林的蛮族，至今也过着与其说是人类，还比较像是动物般的生活。
　　对于这座岛上的居民而言，善恶的价值观并没有太大的意义。对他们来说会造成问题的，只有是否有用及会不会危害到自己而已。
　　关于这一点，魔兽使艾莲娜无疑是所有人的助力。
　　史派克希望总有一天可以把她的功绩告诉所有人，并宣布人类跟魔兽是可以共存的。
　　“如果继续这么顺利的话，不用十天我们就可以回到公都了。”
　　莱娜总算像是松一口气般地如此说道。
　　从亚拉尼亚千里迢迢回来后，他们马不停蹄地巡回玛莫各地。在这段期间，她底下的密探也不断轮流带来各种情报。这些情报都相当琐碎，整理这些情报也是她的工作之一。
　　在这次镇压魔兽的亲征中，她每天过得比史派克还要忙碌。
　　“这次镇压魔兽的活动让公国的评价上升不少，得趁现在多进行一些改革。”
　　盖拉克也应和莱娜如此说着。
　　“每天被钉在王位上的日子又要来罗。”
　　听到两人的对话，史派克半开玩笑地说道着。
　　他当然知道这是公王的工作，只是这实在是不符合自己的个性。
　　“经由这次的镇压活动我重新体认到，魔兽并不是自愿要离开原本栖息地的。”
　　史派克恢复正经环视着众人如此说道。
　　“不过即使籍助了支配魔兽的秘术，我们也花了这么多的时间。真无法想像，魔兽竟然是在同一时期一起在玛莫各地暴动的。”
　　如果这真的是魔兽使所干的，那相关的人肯定不只一个。因此在现实上，史派克认为这是不可能的。毕竟记载秘术的古代书会有第二本的可能性相当低，而且这也不是可以轻易习得的技能。
　　“不是自然现象也不是魔兽使所为，那原因究竟是什么呢。”
　　莉芙露出得意的表情如此说道。
　　她大概是想要考倒史派克吧。不过……
　　“这就是问题所在，不过我并不认为这次的事件是人类所为……”
　　回答这个问题的是莱娜。
　　“下命令的或许是人类，不过我总认为直接下手的绝对不是。因为如果人类真的有这种能耐的话，那么至今一定会有人首开先例的。”
　　“我也是这么认为，人类只要一拥有力量，总是会忍不住要亲自使用。”
　　就像是要警告自己一样，艾莲娜如此说道。
　　“这不是人类所干的，可是如此一来主谋到底是谁？”
　　史派克像是要自问般轻声说道。
　　听到这句话的莱娜，表示自己有可能已经有了答案。
　　“漆黑巨大的影子，使听者灵魂颤抖的声音……”
　　之后她如此说道。
　　“这是什么？”
　　史派克讶异地问着莱娜。
　　“这是一个传闻。虽然还没有完全确认，但是刚好在魔兽还没骚动之前的那一阵子，传闻有人曾经看过或听过这样的东西。由于实在是无凭无据，本来我以为只是个谣言而已……”
　　如果将魔兽赶到人类聚落的并不是人类，那么这个传闻反倒增加了可信度，莱娜如此表示。
　　“原来还有这样的传闻啊……”
　　对史派克而言，他是第一次听到，而且也无法判断是否是重要的情报。
　　在异常的事件爆发前，总会像是前兆一样出现许许多多的传闻。然而这几乎都是人类自己所幻想出来的产物。
　　“难道是……”
　　默默听着史派克等人对话的艾莲娜，忽然露出不安的表情并如此轻声说着。
　　“有想到什么线索吗？”
　　察觉到艾莲娜的表情变化，莉芙如此问道。
　　“不，我只是忽然想到一个东西。不过我应该只是多心了，因为之前的大战中才对，那个东西就应该消失了才对。”
　　艾莲娜并不是对这位半妖精少女，而像是对自己解释般如此说着。
　　“那到底是什么啊？”
　　在莉芙如此询问艾莲娜的时候，随着急促的脚步声响起，一个人匆忙地跑进了史派克等人所在的房间。
　　“到底发生了什么事？”
　　盖拉克站了起来，并将手放在剑柄上。
　　然而看到进来的是他底下的亲卫骑士，他马上就放开了手。
　　“请恕在下无礼。”
　　亲卫骑士当场跪下恭敬地说道。
　　“是有事情要报告吧，没关系，你快说吧！”
　　史派克对亲卫骑士如此说道。
　　“报告公王，公都西北方的山谷中出现了一只有九个头的大蛇，并且正朝着公都移动中。现在宫廷魔术师亚德·诺瓦及麦理神殿的古里巴斯祭司都已经前往现场，但还是希望公王陛下可以马上回到公都进行适切的指示……”
　　“有九个头的大蛇！”
　　史派克惊讶地回头看着艾莲娜。
　　“应该就是俗称的九头大蛇了吧。那是相当恐怖的魔兽，据说它的强大甚至可以跟龙匹敌……”
　　艾莲娜脸色惨白地如此回答。
　　“为什么这种魔兽会……！”
　　史派克不禁激动地叫着。
　　关于九头大蛇他曾经在传承中听过，据说鲁诺亚纳湖周边的大湿原里，至今也仍有相当的数量栖息在其中。然而史派克从来没想过，自己竟然会碰上这种魔兽。
　　“像九头大蛇这样的魔兽，平常应该是很少会离开自己的栖息地的……”
　　“可以用秘术的力量阻止它吗？”
　　史派克询问着艾莲娜。
　　“说实话我并没有自信。不过我会尝试看看，不然如果放着它不管的话，不知道将会出现多少的牺牲者……”
　　“那就麻烦您了。”
　　史派克对这位魔兽使女性低下了头。
　　虽然将这个危险的工作交给女性使他的内心相当沉重，但他有保护人民生命财产的义务。
　　“我们回公都！”
　　史派克站起来如此宣布。
　　“我们用瞬间移动的咒文吧。如果只是四五个人的话，我可以直接带各位回公都。”
　　“真的有办法吗？”
　　史派克想都没想就如此问道。
　　虽然是很无礼的问题，不过这也表示他相当惊讶。
　　“我也算是魔术师之一，当然不是只会支配魔兽的秘术。”
　　露出温柔的微笑，艾莲娜如此回答。
　　听到这个答案的史派克表情一绽，并且再度低下头请她帮忙。
　　“……她说她也算是魔术师，可是连亚德都还不会用瞬间移动的咒文呢。”
　　听到两人的对话，莱娜悄悄跟盖拉克如此说着。
　　“看来她身为魔术师的实力也是相当优秀的，搞不好可以跟高位的导师匹敌呢。”
　　盖拉克如此回答，并嘟起嘴像是要吹口哨似的。
　　“看来亚德变得真没立场呢。”
　　莱娜也不禁露出苦笑。
　　不过宫廷魔术师并非需要专精于魔术，辅佐统治会治理国家才是最主要的工作，而魔术则是为此而备的知识。因此并不能因为艾莲娜修得了高等魔术就责备亚德。
　　（你可别死啊，亚德……）
　　莱娜如此心想。
　　（因为你可是还有很多工作要做的呢。）
　　而这才是她内心真正想说的。
　　Ⅱ
　　玛莫公国唯一的宫廷魔术师亚德·诺瓦，如今正过着非常紧张的一天。
　　他所在的地点是距离公都温帝斯西北方大约两天的路程，流经公都近郊、别名“叹息之河”的塞斯特河上游流域。
　　这里是山间小河即将注入狭窄盆地的地点，河流从这里分成数个支流，并在盆地形成一片湿原。湿原范围中有数百个沼泽，里头则是被可以让积水腐臭的毒气，以及从地下冒出来的某种黑色液体所污染。
　　而在这些水再度会合成为一条河川后，叹息之河就变成了放出恶臭的浊水。河里虽然还是有鱼，但大部分都无法食用。
　　那只九个头的魔兽，如今就在亚德·诺瓦所在位置稍微上面一点的一个瀑布下面休息。然而，他并无法得知这只魔兽何时会有所动作。
　　河川下游的盆地有几个小集落，都是以种菜或捕捉湿地里的鱼维生的。对于贪婪的魔兽而言，人类刚好是大小适中的猎物。如果这些村庄因而被袭击，那责任就会在留守的他身上了。
　　亚德·诺瓦所带来的部队，是留在公都跟王城守备，大约一百名骑士中的三分之一。
　　虽然这样的人数要跟九头大蛇作战并不算够，但是如果动员更多人的话，一旦公都被袭击的话，将会没有招架之力。由于现在已经获得玛莫帝国重建的情报，因此必须要考量这样的可能性，绝对不可以轻忽大意。
　　他已经派传令前往各地通知回到了自己领地的骑士们，过不久他们应该都会被召集回到公都，而史派克也将会率领他们前来支援。
　　亚德·诺瓦只需要拖延时间到他们前来就可以了。
　　只不过魔兽是否会听从他的设想而行动，就只有天上的神才知道了。
　　亚德·诺瓦任命一位骑士，担任队长进行作战时的指挥。他自己是打算用魔术进行支援，但他不知道自己的魔术对九头大蛇而言是否真的有用。
　　唯一的救星，就是战神祭司古里巴斯一同前来。
　　他不但是位优秀的战士，同时也可以使用神圣魔法。骑士们也因为他的存在而勇敢了许多。
　　（你可千万不要动啊……）
　　亚德·诺瓦从当天早上，就一直对着魔兽所在的方向不停祈祷。
　　到目前为止他的愿望是实现的，但是没有人能保证这可以维持多久。
　　就这样天色也逐渐变暗了。
　　如果是跟人类战斗的话，可以稍微休息一下，然而面对魔兽可不能如此。何况魔兽之中喜欢在夜间出没的种类也不少。
　　“进行扎营准备！不过不要疏忽戒备，要在魔兽有所动作的时候可以马上出动！”
　　听到了受亚德任命为队长的那名骑士的声音。
　　骑士们也听从命令，开始进行扎营的准备。
　　在这个时候，亚德·诺瓦也还是坐在河边的一块大石头上动也不动，并且朝上流瞪大眼睛监视魔兽是否出现。
　　“现在就这么紧绷的话，在危急时身体会不听使唤的。”
　　随着古里巴斯的声音，这位体型矮壮的矮人祭司爬到了亚德·诺瓦所在的岩石上。他的手中拿着面包跟装了饮料的水壶。
　　“至少也先填饱肚子吧。”
　　“啊，真的非常谢谢您。”
　　亚德·诺瓦如此回答，并从古里巴斯的手中接过了面包跟水壶。
　　然后勉强自己把这些东西吞到肚子里。
　　“在这种时候，就会开始讨厌自己这么的胆小。”
　　花一点时间吃完东西后，亚德·诺瓦就像是在忏悔般对着古里巴斯如此说道。
　　“会害怕打仗是很自然的。没有人愿意杀害他人或被他人所杀。然而无论是那个时代都一定有战争，也没办法从其中脱身。因为事实上生物都是不断夺去其他生物的生命，然后延续自己的存在。人类、妖精及其他的动植物，都是在这无止境的战斗中活过来的。因此死亡并不是邪神的诅咒，必须要将其视为是神所赐予的祝福。”
　　“所以说死也是有意义的吗？”
　　“如果不这么想的话，那活着的生物又有什么意义？”
　　古里巴斯想要说什么，亚德·诺瓦似乎能够理解了。
　　死亡是迟早的事。必须要承认这一点，才能够珍惜活着的时光。
　　但即使内心可以理解，但身体还是忍不住会颤抖。
　　“并不需要试着习惯面临死亡，你要害伯也无所谓。但是如果被恐怖所吞噬而失去自我的话……”
　　“怎么了？”
　　由于古里巴斯话说到一半就打住了，因此感觉诧异的亚德·诺瓦如此问着。
　　“刚刚我看到河面似乎在动……”
　　古里巴斯凝视着两人所在岩石下方的河水如此回答。
　　“河面？”
　　亚德·诺瓦也连忙低头看着流动的河水。
　　然而因为天色也已经变暗了，他的眼睛无法看清河面的样子。
　　“肯定没错。虽然只有一点点，不过地面已经有点震动了。加上河水也有点混浊，肯定是魔兽有了动作。”
　　亚德·诺瓦并不怀疑古里巴斯的推测。
　　因为矮人族拥有暗视的能力，即使在晚上视力也跟白天一样好。
　　亚德·诺瓦将魔兽开始行动的消息转告给玛莫公国的骑士们。
　　这个消息在骑士间引起了一瞬间的骚动，但他们很快就开始进行迎击的准备。一半的人手持步兵枪排成一列，其他人则装备弩弓在其后方待命。
　　长大的步兵枪可以轻易刺到对岸。由于九头大蛇不会飞，因此应该是无法从这样的阵型中逃脱。
　　即使是再巨大的魔兽，不过毕竟只有一只。相对的这边有三十多位骑士在等着它，因此亚德·诺瓦相信魔兽是很难突破他们的。
　　随着迎击态势逐渐准备好的同时，亚德·诺瓦也开始感觉到地面在震动了。而河川上游也传来水花飞散的声音。
　　亚德·诺瓦对着河里的一颗岩石使用魔法之光，青白色的光辉在河面照出幻想般的景色。
　　然而现在并没有时间去欣赏这个美丽的光景。
　　因为在魔法的光芒中，出现了一个拥有九个头的大蛇身影。
　　九头大蛇将它所有的头高高抬起，并扭动着它的身躯，以令人惊异的速度朝亚德·诺瓦等人的方向接近。随着咻咻的声音，九个头都露出鲜红色的舌头吐着蛇信。
　　“放箭！”
　　随着骑士队长的号令，十几枝箭一起飞了出去。
　　由于目标非常巨大，因此几乎所有的箭都命中了，然而能贯穿大蛇坚硬鳞片的却只有少数。而九头大蛇就这样毫不畏惧地向前，朝着排成一列的步兵枪冲过来。
　　“突刺！”
　　骑士队长再度下达了命令。
　　随着有力的吆喝声，手持步兵枪的骑士们一同向魔兽刺去。
　　而在同一时间，魔兽的巨大身躯也跳进了骑士们的中间。
　　有好几根骑士枪应该已经贯穿了大蛇的身体，然而巨大的魔兽却像是不痛不痒般继续穿过了人群。
　　虽然亚德·诺瓦咏唱了电击咒文，古里巴斯也使用气弹咒文，但也不知道是否产生了效果。
　　魔兽再度回到了河流中，毫不减速地朝着下流而去。
　　留在原地的只有被魔兽的巨大身躯弹飞，如今躺在地上呻吟的骑士们。其中有五位骑士还行踪不明。
　　大概是就这么被魔兽咬走了吧。
　　而在牺牲者之中，也包括了亚德·诺瓦任命为队长的骑士。
　　Ⅲ
　　在史派克等人又率领了二十多名骑士与亚德·诺瓦他们会合的时候，已经是与九头大蛇那场战斗结束三天后的事了。
　　比亚德·诺瓦所预测的还要早了五天多，这当然因为艾莲娜使用了瞬间移动的咒文。
　　如今九头大蛇藏身在这片湿原的某处。
　　史派克随即命令位于湿原周遭村里的居民们前往公都避难。只不过其实穿过这片湿原之后，河流是一直线经过公都的，以魔兽的速度来看，不用一天就可以抵达，因此也无法保证公都就是安全的。
　　如果事态真的演变到这个地步，那被害程度将会无法预测。而且光是公都遭到魔兽蹂躏的事件，就会影响到公国的威信。
　　因此对史派克而言，无论如何他都要在这片湿原解决一叨。
　　然而他们要面对的，却是一瞬间就让五位骑士丧命，伤者更是死者两倍以上的强敌。加上湿原这样的地形，魔兽可说是拥有地利，因为人类的行动会因此受限。之前在火龙之狩猎场跟魔龙流星的战斗，就可以证明即使是兵力增加也不能因而安心。
　　如果支配魔兽的秘术就可以制服它的话，事情就简单得多。然而像九头大蛇这么强的魔兽，就算是魔兽使也可能会束手无策。
　　因此也必须思考正面跟魔兽交战的战法。
　　“……听亚德这么说，魔兽的移动速度比想像中还要快。”
　　史派克集合了主要骑士召开作战会议。
　　“如果不想办法阻止魔兽移动的话，要打倒它将会相当的困难。”
　　依据相当熟悉魔兽生态的艾莲娜表示，九头大蛇拥有相当强的再生能力，之前亚德他们奋力对它造成的伤害，现在大概除了电击咒文而造成的烧伤外，都已经完全痊愈了。
　　换句话说再怎么让它受伤也是无济于事的。要封住它的再生能力，就一定要完全夺去它的生命。
　　“九头大蛇在水中的速度相当快，所以把它引诱到陆地上应该会比较好……”
　　亚德·诺瓦以憔悴的声音如此说道。
　　虽然原本就是这样的性格，但如今的他完全丧夫了自信，又高又壮的体格看起来也变得十分的小。
　　“既然宫廷魔术师大人都这么说了，那我们又应该如何把九头大蛇从水里拉上来？”
　　听到一名骑士提出这样的问题，亚德·诺瓦就像是听到雷声似地缩起身子默不作声。
　　“我就是为此才召开作战会议的啊。”
　　不要只依赖宫廷魔术师一个人的智慧，史派克这么对这个骑士说。
　　不过，他们一直还留着对本国宫廷魔术师史雷因的印象。那位贤者不只是博学多闻，实战经验也相当丰富，同时还精通诸国的情势。
　　在本国，光凭卡修跟史雷因的对话，就能让作战会议结束的状况并不稀奇。骑士们只要依照会议上的决定展开行动就可以了。
　　虽然拿史雷因来作比较，对亚德·诺瓦而言实在太可怜了，不过对骑士们来说，宫廷魔术师本来就应该如此，因此亚德·诺瓦看起来才会这么不值得信赖。
　　（有让妮思一起来真是太好了。）
　　史派克如此心想。
　　从艾莲娜口中听到九头大蛇有多强后，他便拜托妮思跟他们同行。
　　虽然是因为跟魔兽作战时会有人受伤，不过第一个要治疗的，似乎是亚德·诺瓦内心的伤口。
　　在刚会合时他那消沉的样子，连看的人内心都不禁变得沉重。他一个人背下了被魔兽打败的责任。
　　然而从他的报告看来，其实他所拟定的作战是相当适切的。
　　如果没有在湿原入口使其受伤的话，这时候的九头大蛇或许已经前往袭击公都了。
　　光是能阻止魔兽前进，史派克就觉得是谢天谢地了。也多亏这样他才能做好万全的准备，以迎接跟九头大蛇的决战。
　　“艾莲娜小姐将会在明天早上试着支配魔兽，问题在于失败的话要怎么办。我们要在哪里跟这只恐怖的魔兽对战？即使说必须在陆地上战斗，但这一带都是河流、泥沼跟湿地，拥有足够面积的平原相当有限。如果在战斗的时候不小心踏入湿地，反而将会是我们的动作受到影响。”
　　“抱歉由于这片湿原没有领主，所以还没进行详细的地形调查。”
　　对于史派克的问题，盖拉克如此回应。
　　“是吗。”
　　史派克的表情变得沉重。
　　由于周边的村民已经通通前往公都避难，因此也不能请他们带路。
　　这真是一大失策。
　　“如果有人自愿要当这片湿地的领主，那我会很乐意封给他的。毕竟为了守卫公都，在这附近建立堡垒应该是必要的。”
　　这是为了预防敌人或魔物沿着塞斯特河进攻。经由这次九头大蛇袭击的事件，可以得知这附近的守备相当薄弱，因此在这一点还真是得感谢魔兽。
　　“不过感觉光是要维持堡垒的完善，似乎就会破产了呢。”
　　风之部族的骑士队长伍丁如此说着并露出苦笑。
　　这次史派克所率领的战力，正是他所率领的二十名下级骑士。在这阵子不断征战的亲卫骑士团，目前则担任王城的守卫工作。不过为了护卫公王，队了队长盖拉克外，还是有五名亲卫骑士同行。
　　而王城的留守任务一如往常还是交给了露杰南伯爵。炎之部族大约一百名的骑士，就在他的指挥之下守卫着公都。
　　莱娜这一次也留在公都里。这是因为她必须针对玛莫帝国正式进行调查，同时也是为了要迎接某位来自莱丁的访客。
　　“这片湿原相当的大，而且还有两千多个居民，要当做领地是绰绰有余的。”
　　对于伍丁这番话，史派克很严肃地反驳。
　　“之后就是靠领主的经营手腕了。可以在这几百个沼泽中养鱼、调查可以在湿地生长的作物进行栽培，或许收获会比想像中多很多喔。”
　　“抱歉在下刚才那么无礼……”
　　伍丁连忙如此谢罪。
　　他没想到史派克相当认真地在考虑这件事。而且他现在的任何发言都不是随口说说而已，这点由他最近的言行就可看出。
　　玛莫公国的骑士不只是要在战场上立功，也被要求有能耐可以妥善经营贫瘠的领地。
　　“如果能让这次讨伐魔兽有功的人获得领地，相信骑士们的士气也会提升的。”
　　伍丁在整理好自己的想法后再度发言。
　　“就这么办吧！”
　　史派克马上采用了他的意见。
　　“魔兽总共有九个头，就以头的数量来比较功绩吧。”
　　听到公王半开玩笑的这番话，骑士之间也不禁响起了笑声。
　　然而所有人都知道，要拿下魔兽的一个头有多么的困难。这只九头的魔兽可是在一瞬间就夺走了五个骑士的生命。
　　“我们也只能依照人数编队，分别负责保护魔兽使跟周边的搜索了。就由我跟盖拉克的部队保护艾莲娜小姐，伍丁你的部队就负责探索周边。如果支配魔兽的秘术失败而必须作战的话，到时候先锋也要麻烦你了。”
　　“那我们可得认真找个不错的决战地点罗！”
　　伍丁豪迈地笑出了声。
　　光是保护魔兽使的话，就算是成功镇压魔兽也没什么功劳。然而如果跟魔兽交战甚至打倒了它，这样的功劳可是无法比拟的。
　　这是表现风之部族荣耀的大好机会，风之部族的骑士队长不禁这么认为。
　　从本国的萨达姆族长那儿，曾送来一封严格质询风之部族是否没有认真表现的信函。
　　关于亚法德辞去骑士资格这件事，萨达姆也表现出了极度的不悦。
　　如果风之部族一直表现出傲慢的态度，对现在的弗雷姆而言可是相当深刻的问题。因为弗雷姆已经不是当年的沙漠小国，而是罗德斯最大最强的王国了。
　　现在已经不是高唱民族主义的状况了，如今的伍丁也相当了解。
　　伍丁希望能担任原本应该由同僚亚法德所担任的骑士团长一职，这必须要用实际的功绩来争取，而这也代表自己所率领的部队，必须是玛莫公国里拥有最强军事力的劲旅。
　　如此一来，也能阻止将来有人企图让玛莫公国独立。
　　而对伍丁而言，最大的政敌，大概就是以港都莎尔瓦德为领地，并掌握炎之部族骑士团跟海军的露杰南伯爵吧。
　　“让亚德·诺瓦跟莉芙加入伍丁的部队吧。这两位魔法使的知识一定会派上用场的。”
　　“非常感谢您的安排。”
　　伍丁恭敬地回覆史派克的指示。
　　不过对于与那位半妖精少女同行这件事，他其实有些不满与不安。
　　这个名为莉芙的少女总之就是不顾前后的性格，而且就像宫廷小丑一样，总是说些开玩笑或嘲讽他人的话。伍丁似乎也是她喜欢捉弄的对象，只要是在宫廷里头见到她，老是会被她用各种理由嘲弄。总之就是个棘手的对象。
　　（这大概会比魔兽还要难缠吧……）
　　伍丁在心中如此说着。
　　作战会议就此结束。
　　史派克再次确定明天的行程后，便命令所有人解散。
　　※※※
　　在距离玛莫公国骑士们扎营地点有点距离的地方，宫廷魔术师亚德·诺瓦坐在地上，就这么茫然地眺望着眼前湿原的风景。
　　而如今后悔以及自我厌恶等负面感情，正在他的脑海里奔流交会。
　　“原来您在这里啊……”
　　被一个银铃般的声音如此一叫，亚德·诺瓦连忙转过头来。
　　站在那儿的，是位于王城地下玛法神殿的侍祭妮思。
　　跟身为前任玛法教团的那位伟大女性同名的奇迹之少女，亚德·诺瓦也真心认为这位少女就是圣女。
　　“史派克公王告诉您了吗？”
　　亚德·诺瓦无法直视妮思，不由得将眼神撇了过去。
　　“嗯，他说他很担心亚德，所以要我安慰一下。不过就算史派克不这么说，光是基于我自己的意志，我也会来这里的。”
　　“我不需要什么安慰！”
　　变得自暴自弃的亚德·诺瓦不禁大声地如此说道。
　　他第一次以这样的语调对这位少女说话。
　　“我也认为你会这么说。”
　　妮思露出微笑，并坐在这位高壮魔术师的旁边。
　　“所以我不会安慰你，而且还是完全相反。我这次来是希望你可以安慰我……”
　　“由我来安慰妮思小姐？”
　　惊讶的亚德·诺瓦不由得如此反问。
　　“是的，亚德对我来说就像是哥哥一样。就算对你诉苦也没什么好奇怪的不是吗？”
　　“我是不会介意……可是妮思小姐您也会有烦恼吗？”
　　亚德·诺瓦如此问着。
　　她是在神的祝福之下所诞生的少女，她拥有优秀的才能及坚强的信仰心，同时也被任何人宠爱跟信赖。
　　自己跟她简直有着天壤之别，亚德·诺瓦这么认为。
　　“圣职者还是会有烦恼啊，偶而也是会遭受到挫折的，就像是一年前的我，也遇到过那种事……”
　　“那并不是妮思小姐的责任。因为您是位圣女，所以黑之导师才选上您成为邪神之门，作为让邪神之魂降临的媒介。但这绝对不代表您的体内有邪神祭司的灵魂。所以妮思小姐才没有让破坏之女神，而是让创造之女神玛法降临不是吗？”
　　在邪神战争的时候，玛莫帝国的黑之导师巴士纳德为了让邪神卡蒂丝愎活，而将两种邪神之祭器——魂之水晶球跟生命之杖，从弗雷姆跟伐利斯的宝库中夺走。以这两把钥匙，让邪神降临时所需的门正是妮思，而她也选择跟黑之导师正面对决。
　　而在最后她并没有让破坏女神出现，而是让创造女神玛法降临在自己体内，拯救罗德斯脱离了毁灭的危机。
　　“即使接受了女神的灵魂，您自己的灵魂也没有因此消灭。黑之导师需要的就是这样的人对吧？”
　　“这您就错了。黑之导师之所以会选择我，并不是因为我是侍奉大地母神的圣女。”
　　之后妮思把所有的真相告诉了亚德·诺瓦。
　　她从未告诉过任何人，甚至也没告诉过史派克。虽然总有一天不得不说，但现在她还没有这样的勇气。
　　父母亲当然知道不少的真相，然而他们所知道的也不是全部。
　　妮思也了解如果知道了真相，这位温柔的魔术师将会非常苦恼。不过这位魔术师的强，只会在要守护他人的时候才会彻底发挥，她相当了解这点。
　　亚德·诺瓦的强就是来自于温柔。
　　而妮思之所以说出所有的秘密，并不只是为了要让他振作起来。事实上正如自己一开始所说，他希望亚德·诺瓦成为自己感到挫折时的内心支柱。
　　“……听了这些，您还认为我是个圣女吗？”
　　在说完所有真相之后，妮思露出寂寞的笑容追加了这一句。
　　“妮思小姐……”
　　亚德·诺瓦真的不知道该说什么。
　　面对这个被赋予过于残酷之命运的少女，他又究竟可以说些什么？如今他所能做的，也只有为了这位少女而流泪罢了。
　　“对我而言，妮思小姐您永远是位圣女……”
　　在眼泪流了好长一段时间后，亚德·诺瓦终于开了口如此说着。
　　“如果您还是被如此残酷的命运所吞噬，我将会随着您直到最后，但我相信绝不会这样的。您有史派克公王在，还有古里巴斯祭司跟盖拉克队长等值得信赖的同伴。我也会竭尽微薄之力支持您的。”
　　听到这些话，妮思脸上露出了温柔的微笑。
　　“谢谢你，亚德。不过我今天说的这些事情，请暂时先不要告诉任何人。等到时机来临，我会亲自对大家说的……”
　　“这、这是当然的。”
　　亚德·诺瓦连忙点了点头。
　　“您所说愿意支持我的这句话，请您千万别忘了喔。”
　　妮思说完便静静站了起来，朝扎营的地点走了回去。
　　看着她离去背影的亚德·诺瓦一直责备着自己的愚蠢，然而这跟妮思来找他的时候不同，绝对不是负面的感情。
　　Ⅳ
　　魔兽使艾莲娜站在一个小小的山丘上，静静地眺望着底下辽阔的大湿原。湿原周围被山脉所围绕，遥远的北方也看得到曾经在三百年前曾经大爆发的艾雷伐斯火山群。形成湿原的塞斯特河源头就是来自于这里，并像是横断整座玛莫岛的中央部份般由北向南流动。
　　艾莲娜调整呼吸并缓缓闭上眼睛。
　　之后她开始咏唱上位古代语之咒文。
　　用来感应魔兽的无形丝线逐渐向周围延伸。只要这些丝线碰到魔兽，艾莲挪就能感应到魔兽的存在并将其召唤过来，最后只要给予魔兽名字就完成了支配。魔兽使所给的名字拥有魔法的强制力，换句话说也就是诅咒的效果，可以逼使魔兽绝对服从术者。
　　问题在于对方是否愿意接受这个名字。要对像是九头大蛇这样的魔兽命名，必须要有极高的魔力。虽然她已经准备了魔晶石以增幅魔力，但即使如此也并不能保证一定可以成功。
　　如果支配失败的话，魔兽将会愤怒得疯狂并袭击过来。
　　虽然玛莫公王史派克、亲卫骑士队长盖拉克、还有五位亲卫骑士跟两位祭司都在旁边待命，但是真的开打的话难免会陷入苦战。
　　到那时就必须暂时撤退以重整态势，然而却没人保证魔兽会放过他们。
　　艾莲娜已经有必要时牺牲自己的觉悟了。
　　在这一个月之中，她体会到了自己出生至今之所以还活着的意义。父亲古杰敏在培养她成为魔兽使的同时，也告诉她这是种邪恶的技能，因此她一直认为自己是个邪恶的人。
　　然而像这样使用支配魔兽的秘术，内心就会涌起一种高昂的感觉。
　　如果是之前的自己，大概会因而感到极度的罪恶感吧。不过如今的她已经了解，会使用这个秘术的自己才是真正的自己。
　　她体会到自己的的确确是位魔兽使。
　　就在这时，艾莲娜放出的丝线接触到了一只魔兽。
　　她的脑海里也浮现出这只魔兽的身影。
　　是有着九个头的大蛇。
　　它沉在一个沼泽的水底，只将九个头露出水面。其中一个头还咬着一只像是鲇鱼的黑色大鱼。
　　“来到我的身边吧……”
　　艾莲娜咏唱了另一个咒文。
　　这是把魔兽叫过来的咒文。这跟一般的召唤魔术不同，虽然一样是召唤对方，但并不会使其一瞬间出现在自己眼前。
　　魔兽会循着那条感应用的丝线来到这里。
　　“有回应了……”
　　无形的丝线传来魔兽接近过来的感触。
　　“魔兽要来了。”
　　艾莲娜一边注意让自己的精神持续集中，一边如此告知在旁边守护的史派克。
　　“我知道了。”
　　年轻公王点了点头，并且对盖拉克等人送出暗号。
　　正如之前决定的，亲卫骑士们开始以半圆形的队形围着艾莲娜。平常阵型的中心都是史派克，不过今天的护卫对象是艾莲娜。
　　妮思跟古里巴斯两人则在后面一点的地方待命。在与魔兽开战后，他们将使用神圣魔法支援前线。
　　接下来就只要等待魔兽过来就可以了。
　　经过比想像中还要长的时间后，远方出现了九头大蛇的身影。
　　高度大概是人类的五倍，身躯则是比高度更长。它的躯体像是神木的树干一样粗，其上则像是枝丫般长有九个令人毛骨悚然的头。
　　“来了。”
　　史派克轻声说着，并要亲卫骑士们准备弩弓。
　　虽然连射的速度不及长弓，但威力却是高出一截，应该可以贯穿魔兽坚硬的鳞片。
　　另外他们也准备了鉾枪作为直接攻击用的武器，这是在长柄前端加上斧身跟枪尖的棒状武器。
　　这样的构想跟亚德·诺瓦使用步兵枪的方式其实相当接近，不过这跟只适合阻止敌人突进的步兵枪不同，可以随时从突刺切换成砍劈，要是以全身的力量挥动且命中的话，甚至可以直接砍下魔兽的头。不过使用这个武器的人需要拥有相当的技巧。因为这次派来的都是从亲卫骑士团里选出来的好手，因此关于这一点是不用担心的。
　　（能不用打的话当然是最好……）
　　史派克如此心想。
　　然而他无法压抑内心的不安。光是站在这么远的地方看，就已经被九头大蛇的巨大所压倒了。相较之下，魔兽使艾莲娜可说是极为渺小的存在。
　　虽然她至今已经支配了不少魔兽，但从来没遭遇过这么巨大的魔兽。虽然魔兽的强弱跟恐怖并不只是由身体的大小来决定，但亲眼目睹的时候终究是会受到打击。
　　看亲卫骑士们的样子，似乎也无法隐瞒内心的紧张。
　　有人擦着汗或舔着嘴唇四周，一直想要让自己镇静下来。
　　九头大蛇的身影急速变得巨大，大概是以人类全速奔跑的速度移动的。
　　在大家的注视下，魔兽来到了山丘下方。
　　史派克缓缓拔出了卡修国王授与他的魔法之剑。
　　就在同时，
　　“魔兽啊，吾将赋予汝名号。汝之名即为基鲁！”
　　艾莲娜也高声咏唱支配之咒文。
　　在这个瞬间，魔兽的动作突然停止了。
　　“成功了吗？”
　　史派克不由得前进了一步。
　　然而听到艾莲娜再次咏唱了相同的咒文，他才知道刚刚的咒文失败了。
　　“盖拉克！”
　　史派克马上发出警告。
　　“公王陛下您就退后点吧。”
　　盖拉克将自己佣兵时代就使用的战斧向上挥并如此说着。
　　“先不要管我！保护艾莲娜！”
　　史派克如此对盖拉克叫着。
　　“我知道。我们会尽量争取时间，陛下请赶快趁机带艾莲娜小姐退后。看来她似乎还想做些什么呢！”
　　正如他所说，艾莲娜挥动魔术师之杖，进入了咏唱咒文的准备动作。
　　如今魔兽已经沿着山丘爬上来了。不过由于已经登陆，因此速度明显慢了许多。
　　“各位请快逃！这里就交给我来……”
　　艾莲娜以悲痛的声音对史派克等人叫着。
　　“这可不行喔！”
　　盖拉克跟五名亲卫骑士握紧武器，并且在她的前面排成一列。
　　而史派克则是抱起正在咏唱古代语魔法咒文的艾莲娜退到后方。
　　“别勉强啊！如果魔兽被你们打倒，伍丁可是会恨你们的！”
　　史派克对盖拉克等人如此说道。
　　“这种事您先对魔兽说吧……”
　　盖拉克则是轻声地说着。
　　虽然没什么关系，但毕竟别被史派克听到比较好。
　　其实盖拉克自己也不想勉强，但如果魔兽真有这个意思的话，他也不知道是否能成功撤退。
　　（莱娜不在这里真是太好了。）
　　盖拉克忽然如此心想。
　　脑海里浮现了她生气的脸。对盖拉克来说，这在某方面比魔兽还要恐怖。
　　“大家加把劲啊！”
　　魔兽终于逼近到眼前了，而史派克也已经退到了山丘的另一头。
　　“真的危急的话就丢掉武器逃命！不过可别搞错往后面跑了啊！”
　　盖拉克高举战斧瞪着九头大蛇。
　　魔兽的九个头就像是被水流冲刷的水草般蠕动着。
　　“如果它咬过来的话，就不用客气把头剁下来吧！”
　　盖拉克为了要为自己打气而大声吼着。
　　然而就在这时，
　　“镇静下来……这样的战斗是没有意义的……”
　　一个娇弱少女的声音传入了他的耳中。
　　在这一瞬间，盖拉克内心的斗志完全消失了。逼近到眼前的这只魔兽，看起来就像是从小就饲养的小动物一样。
　　他甚至不会对此抱持疑问。
　　少女的声音依旧持续着。与其说是传入耳中，倒不如说是直接在内心中响起。
　　盖拉克以平静的眼神看着魔兽，就这么目送它巨大的身躯转向缓缓离去。
　　他底下的亲卫骑士们，也像是很惋惜般目送着魔兽离开。
　　就这样，九头大蛇消失在众人的视线范围之内。
　　“史派克先生在山丘下面等着各位喔。”
　　等到回过神来，身穿纯白神官服的少女正站在盖拉克的旁边对他微笑。
　　“妮思侍祭？”
　　盖拉克茫然地凝视着这位侍奉大地母神的少女。
　　“我请玛法女神使用了和平之歌的奇迹。虽然古里巴斯祭司也打算行使战之歌的奇迹，不过因为史派克先生还是希望暂时撤退，所以……”
　　妮思有点恶作剧般如此说道，并拉着盖拉克的手，说一起回到扎营的地点吧。
　　“喔、我知道了……”
　　盖拉克就像是被母亲哄着的小孩般听话离开了。
　　Ⅴ
　　在史派克等人回到扎营地点时，已经是接近黄昏的时刻了。
　　而在太阳西沈的时候，在附近进行搜索的伍丁部队也平安返回。
　　“魔兽的支配失败了。”
　　史派克将今天的事情始末转达给回来的风之部族骑士队长。
　　“这真是太可惜了，不过只要陛下您平安无事就好。”
　　虽然伍丁这么说，不过看表情似乎没有很惋惜的样子。
　　因为没有人牺牲使他松了一口气，而他也因为自己仍有机会立下战功而高兴。
　　“今天多亏有妮思侍祭才能免于战斗，不过我们不能放着九头大蛇不管。有不少人住在这片湿原，因此不能因为一只魔兽就要他们搬迁，何况公都也会有被袭击的危险……”
　　由于史派克希望能与魔兽共存，或许他原本就不希望打倒九头大蛇吧！然而不仅艾莲娜无法成功支配，公国的骑士也已经有五人被杀，如果就这么放置不管的话将会有损公国的威信。
　　而威信这种东西跟军力或财力一样，都是确保国家存在所不可或缺的东西。
　　“你那边的状况如何？”
　　“虽然您命令在下寻找决战的场所……”
　　伍丁似乎有点难以启齿，就这么回头看着站在帐幕一角的半妖精少女。
　　察觉到视线的莉芙来到了史派克等人的身边。
　　而伍丁就像是要大家听她说一样，让出了位子。
　　“即使我们再怎么找，这片湿原也没有够大的平地呢。而且就算有的话，也有人们居住的集落……”
　　此时莉芙指着一个方向继续说着。
　　“从这边往东的某个地方有一个都是黑水的沼泽，这种水虽然很黏而且臭味很重……”
　　“这位少女说那种水是可以燃烧的。”
　　伍丁皱着眉头如此说着。
　　“可以燃烧的水？”
　　听到这句话，侍奉战神麦理的古里巴斯祭司有了反应。
　　“没错，蕴藏炎之精灵力的水。矮人族应该知道这东西吧？”
　　“当然知道啊，可燃的水跟可燃的石头，都是只有我们才能充分利用的东西。”
　　听到莉芙这番话的古里巴斯点了点头。
　　“即使在平地上仗着人数多进行战斗，我认为也只是会增加牺牲者而已。所以我们把魔兽引到那个沼泽里点火如何？虽然可燃的水并不会那么简单就烧起来，不过只要我召唤火之精灵，加上亚德·诺瓦使用火焰魔法的话，应该可以点燃。问题就在于怎么把魔兽引诱过去……”
　　听到莉芙的提案，史派克有点不敢相信地转头看着宫廷魔术师。
　　“虽然莉芙是这么说的，不过这真的可能吗？”
　　“我认为没有问题。”
　　亚德·诺瓦间不容发地如此回答。
　　跟昨天的沮丧比起来，如今的亚德·诺瓦就像是换了个人似地。
　　不只脸上似乎有所觉悟，连言行都变得毫无迷惘。
　　史派克实在是无法想像妮思是怎么鼓励他的，不过他也没办法对他们询问详情。
　　虽然说不会在意是骗人的，不过这并不是需要深究的问题，因此史派克也没有追问下去。无论是用了什么方法，能让亚德·诺瓦取回自信就是值得称幸的事情了。
　　“由于跟莉芙分开行动，因此我没有亲眼看到黑水沼泽。不过我听过关于可燃之水的事。如果能将魔兽引进沼泽并点火，就算是九头大蛇也应该会葬身于此的。魔兽的再生能力赶不上它被火焰烧伤的速度，不过要怎么引诱魔兽，这已经超过了我的智慧范围……”
　　“知道九头大蛇喜欢什么吗？只要准备很多这样的东西……”
　　伍丁如此问着亚德·诺瓦。
　　“非常抱歉……”
　　“如果只是要引诱魔兽过来的话，我想由我来应该就可以了。”
　　至今一直默默听着众人对话的艾莲娜，以充满决心的表情如此说着。
　　“虽然我没能成功支配九头大蛇，但我已成功地把它召唤过来。因此就算是再来一次，我也有确信会有相同的结果。”
　　“可是……”
　　艾莲娜的这番话使史派克有些困惑。
　　史派克很高兴她这么说。然而他已经不想再增加艾莲娜的具担了。之所以招聘她来到玛莫，纯粹只是为了藉助支配魔兽的秘术镇压暴动的魔兽。如果要不使用秘术之力处理魔兽，应该是身为玛莫公国的公王，也就是自己的工作。
　　“我已经把自己当成是玛莫公国的人了。”
　　艾莲娜就像是看透了史派克心思般如此说着。
　　而史派克也感受到了她内心的觉悟。
　　他没有想过如今艾莲娜竟然有着这样的心情。
　　今天跟九头大蛇的对决，会让她开始后悔来到玛莫也是理所当然的。然而她却愿意再度冒这样的危险。
　　史派克想不出任何感谢的话。
　　因为无论用什么话语，都无法表达出自己现在的心情。
　　因此史派克什么都没有说。
　　他只是默默地低下了头。
　　盖拉克、亚德·诺瓦及伍丁也都效法着他。
　　“请各位抬起头来吧……”
　　艾莲娜害羞到脸都红了。
　　“毕竟今天之所以失败，也是因为我身为魔兽使的能力不足……”
　　其实对身为魔兽使的她而言，不得不打倒九头大蛇的事实应该会使她内心相当的复杂。因为这等于是切除她一部份存在的行为。
　　“我们明天就要解决一切，所以各位今天好好休息吧。”
　　史派克环视众人如此说着。
　　在场的人也抱着各自的想法跟决心做出回应。
　　※※※
　　就这样，第二天来临了。
　　虽然天亮前浓雾密布，不过在朝阳东升之后就消失得干干净净。由于这里湿气相当的重，因此应该会是个闷热的一天吧。
　　然而跟魔兽之战比起来，闷热根本就是个不足为提的问题。
　　史派克将营地清理干净，将行李送到船上使其先回到公都。带去跟魔兽决战的只有武器跟三天份的粮食。
　　之后他们朝着东方的山区出发，这里的山脚有着散发瘴气的毒沼泽及积满黑水的沼泽，可说是有如象征玛莫黑暗的一个区域。由于这里便是叹息之河塞斯特的污染源，虽然应该要商拟一些对策，但不知道光凭人类的力量可以做到什么地步。
　　今天又要利用玛莫的黑暗面了，而且目的是要讨伐属于另一种黑暗的魔兽。
　　史派克不禁感觉相当矛盾。
　　一边利用黑暗，一边又想要消灭黑暗。虽然光明与黑暗共存是他的理想，但现实上却是这个样子。
　　感觉这座暗黑之岛正嘲笑着自己的肤浅想法。
　　既然光明与黑暗无法共存，那么或许应该展开消灭黑暗的全面性战斗才对。
　　史派克等人在刚过中午的时候来到了黑水沼泽。
　　“这就是那个啊……”
　　亲眼目睹实物的史派克不禁皱起眉头。
　　一条水流进入沼泽并且流出。原本澄净的水在流出沼泽的时候变得乌黑混浊。
　　无法形容的恶臭甚至污染了周围的空气。
　　“可燃的水是从地下涌出来的。炎之精灵力被封闭在很深的地底，才会产生这样的东西。有时这样的地方也会出现足以融化岩石的水流。只要其中一种精灵力过于旺盛，其他的精灵力就会严重混乱，而这或许正是众神在分化精灵力之前的浑沌现象吧。”
　　古里巴斯祭司如此说明。
　　“浑沌是吗……”
　　史派克轻声说着。
　　这番话很有说服力，眼前所见的光景也只能如此形容了。
　　“……进行准备吧。”
　　史派克的注意力被这异样的沼泽景色吸走好一阵子，最后总算是对所有人下达了这个命令。
　　骑士们纷纷出声应和，并开始进行跟魔兽决战的准备。所用的武器跟昨天一样是鉾枪跟弩弓，不过他们最强的武器则是眼前的浑沌、可燃的黑水。
　　骑士们的作战准备在短时间内就结束了。
　　史派克见状，也对艾莲娜打了个暗号。
　　身为魔兽使之女魔术师点点头，开始进行召唤魔兽的仪式。
　　虽然连日的仪式应该使疲劳达到极限，但看她的样子却完全感觉不出来。虽然给人娇弱的印象，但史派克认为她真的是位精神力坚强的女性。
　　对于玛莫而言，她已经是位不可或缺的人物了。
　　召唤的仪式开始后，史派克等人能做的就只有等待。
　　为了不打乱她的精神，在场的所有人都默不作声。只不过即使没有这样的理由，大家应该也是不敢说话吧。
　　即将面临与魔兽的决战，心情当然是平静不下来。
　　而九头大蛇终于出现了。
　　魔兽依旧像是要表现其战斗意志般把九个头高高抬起。
　　“终于要开始了……”
　　在史派克身边的妮思轻声说道。
　　“今天我们要打到分出胜负。妮思你退后一点，有人受伤的话就拜托你了。”
　　“请您千万不要逞强喔！”
　　妮思说完便朝着跟魔兽相反的方向离去。
　　“古里巴斯祭司，麻烦您咏唱战之歌！”
　　“遵命……”
　　古里巴斯点点头，就像是要清喉咙般咳了几声。
　　昨天他让步给妮思使战斗中止，然而今天是战神进行审判的日子。
　　活着就是一场战斗是战神的主张，而司掌丰饶的大地母神，则认为所有的生命都是彼此互助孕育的。
　　或许真实并不是其中一方，而是两者皆是吧！刻着真实的石板说不定在正反两面记载着完全相反的内容，光是只看正面或反面都是不完全的真实。然而无法同时阅读表里，因此人们才会迷惘。毕竟即使是伟大的诸神，也无法将真实定为唯一……
　　完美代表着独一无二。
　　但只有在世界创造时死去的始源之巨人，以及在世界未日会觉醒的终焉之巨人才是完美的。除此之外的所有事物，可说都背负着身为不完全的宿命。
　　因此任何人都会迷惘并苦恼。
　　为了无法预测的未来，人们总是被要求在现在这个瞬间进行选择。等到选择的结果受到审判，就将会成为既定的过去。而连结这永劫宿命的，就是时间。
　　“此处集结的勇者即将面临正义之战……”
　　古里巴斯以低沉的声音开始咏唱“战之歌”的咒文。
　　听到歌声的人除了会鼓起勇气，同时也将可以在战场上进行冷静的判断。如今骑士们也有人感动地发出了赞叹。
　　“水之精灵、洁净无暇的少女……”
　　莉芙打开腰间的水袋，解放了之前封在里头的水之精灵温蒂妮之力，并且开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　水可以让某些东西上浮，也可以使某些东西下沉。而这个咒文便是操纵这样的力量，使人可以在水面上行走。莉芙将这样的咒文施于魔兽使艾莲娜的身上。
　　在咒文生效的同时，艾莲娜对着漆黑的沼泽水面踏出了脚步。她就像是在普通地面上前进一样，在水面上走向沼泽的中央。
　　九头大蛇也朝着召唤自己的魔兽使所在方向不断前进，就这么无视于发出恶臭的黑水进入沼泽。
　　虽然带有黏性的液体使其动作变得迟钝，但九头大蛇还是以比在陆地上快上许多的速度不断逼近。
　　结束召唤仪式之后，艾莲娜转身面对着魔兽。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　同时她开始咏唱不同的咒文。
　　就在魔兽的九个头争相要吞下她而向前伸出去的瞬间。
　　“……使吾之双脚穿越时空！”
　　“瞬间移动”的咒文完成了，艾莲娜在一瞬之间移动到了史派克等人后方远处。
　　魔兽的头就这么顺势撞进了黑色的水面，卷起了好几个高大的水柱。
　　“亚德！现在！”
　　“我知道了。”
　　随着史派克如此下令，宫廷魔术师亚德·诺瓦开始咏唱目前他所知最强的破坏魔法“火球”之咒文。
　　在魔兽的头再度抬起时，他的咒文也成功发动了。
　　一颗小火球从向前伸出的魔术师之杖飞向空中，并且在一碰到魔兽身体附近的水面后爆炸开来。
　　黑色的水变成飞沫四散，并且在下一瞬间化成了炽热的火焰。火焰就这么吞噬魔兽，还像是要覆盖沼泽水面般不断扩散。
　　“成功了！”
　　骑士中有人如此叫着。
　　“在它断气前不可大意！”
　　伍丁大声地如此斥责。
　　“弩弓预备！”
　　随着队长的命令，二十几个骑士一起拿出弩弓瞄准。
　　即使被火焰笼罩而痛苦地挣扎，魔兽依旧是朝着距离沼泽二十步左右的部队方向接近过来。
　　黑烟不断喷向天际，展开在眼前的仿佛是地狱般的光景。
　　“别让它登陆了！”
　　伍丁如此叫着。
　　“弩弓发射！”
　　弩弓的箭划开火焰向前飞去。
　　并且纷纷射中魔兽的身体跟头部。
　　即使如此，魔兽依旧是没有停下动作。
　　“伍丁快退后！只要放着不管，它迟早会被烧死的！”
　　史派克虽然如此下令，但是他马上就知道这种想法太天真了。
　　由于感觉到水面下方并不会热，因此九头大蛇就这么潜到了水底。黑色的水似乎只有覆盖在上面，底下则是普通河水的样子。
　　而魔兽再度现身已经是在岸边附近了。它就这么试着突破火焰之墙以缩短彼此的距离。
　　“向前迎击！”
　　随着伍丁再度下令，他旗下的骑士们将武器改为鉾枪。
　　几乎就在同时，九头之魔兽身披火焰外衣登陆了。
　　“盖拉克！我们去支援伍丁！魔法使也用咒文帮忙！”
　　史派克如此叫着，并且拔出了剑向前冲去。
　　亲卫骑士队长及其手下的骑士们也跟随公王向前。
　　九头大蛇受到了重创，而且还是无法再生的灼伤。
　　“很快就可以解决的！”
　　史派克为了振奋骑士们的士气而如此叫着。
　　然而连史派克自己都不相信这样的说法，他总觉得这只魔兽依旧会不断的抵抗。
　　而他的预感也成真了……
　　※※※
　　战斗结束的时候，太阳都已经要落到西方山后了。
　　黑色的沼泽至今都还喷着火，把四周染成了火焰的颜色。
　　袅袅冒出的黑烟覆盖上空，而乌云就像是被黑烟召集过来似地渐渐聚集，并且开始落下点点水珠。
　　感觉雨滴似乎也变成黑色的。
　　“这场雨可以灭火就好了……”
　　史派克轻声地如此说着。
　　不过这是不可能的。依据古里巴斯祭司所说，可燃的水直到炎之精灵力完全释出前，是不会消失的，因此会燃烧多久，史派克根本无法想像。
　　跟九头大蛇的决战，真的可以用一场死战来形容。
　　如今这只九头魔兽，已经化为漆黑的尸骸倒在沼泽边了。
　　玛莫公国的骑士也有三人战死，受伤的则有十几人。
　　死者将运回公都好好安葬，而伤者则由古里巴斯祭司跟妮思侍祭以神圣魔法治疗。然而其中一位失去意识的骑士，古里巴斯以沉痛的表情表示，他已经再也无法醒过来了。
　　“死者们将可以前往喜悦之野，他们战死的英姿确实拥有这样的资格……”
　　结果总共有九名骑士在跟九头大蛇作战的过程中丧生，刚好跟魔兽苜级的数量相同。
　　这真可说是极为讽刺的巧合。
　　“暗黑之岛玛莫……”
　　从很久之前这座岛便被如此称呼，而且几千几百年来一直被这么命名。
　　“在玛莫住了一年多，担任公王至今好几个月……”
　　史派克轻声地说着。
　　一开始他希望可以完全消灭岛上的黑暗。而在知道这么做相当困难之后，他的想法改为希望能让光明与黑暗共存。
　　“或许即使如此，我的想法也依旧太天真了。”
　　要在这座岛上生活，或许终究得让自己投身于黑暗。玛莫的住民似乎也将这样的生活方式视为是唯一的方法。
　　当年盗贼公会的统治，及贝鲁德兴建的玛莫帝国都是如此。
　　首位在玛莫建立统一王国，并且以邻国卡农做模范的布鲁涅国王，最后因为亲卫骑士队长的反叛跟女婿们的背叛而死去。
　　这位古代国王的亡灵，也是由史派克亲手将其埋葬的。
　　“史派克大人……”
　　在这时，对伤者完成治疗的妮思走了过来。
　　由于不断咏唱神圣魔法，因此她看起来终究也累了。
　　“现在附近都没人，所以叫我史派克就好。”
　　玛莫公国的骑士们正在进行撤收的准备。由于刚刚史派克就一直板着脸，所以不只是骑士们，连莉芙都不敢接近过来。
　　“您有烦恼吗？”
　　妮思坐在史派克的身边如此说着。
　　“嗯，我是在烦恼。我在想我所做的这些是否是正确，或许根本就是没有意义的……”
　　“刚刚的战斗真的很壮烈。而且没想到水会燃烧得这么旺，甚至超出了莉芙的想像。她因为让精灵做了这么辛苦的事情，所以现在也是相当的难过呢……”
　　“我也有同感。我也没想到竟然会烧成那个样子，相信古里巴斯祭司也是如此吧！”
　　史派克看着持续燃烧的黑色沼泽，也确定火势即使被雨水冲刷也没有减弱的迹象。
　　“只要浓烟不要危害到其他地方就好了。”
　　“这点应该没问题的。这场雨会把浓烟冲到地面，而且大地也拥有净化之力……”
　　妮思如此说着，并且将淋湿沾到脸颊上的头发拨回去。
　　她身上的神官服也已经湿透紧贴着身子。由于衣服白得没有其他的颜色，因此几乎可以看见底下的肌肤。
　　察觉到这点，史派克连忙撇过了头去。
　　“我在这场战斗中再次体会玛莫的黑暗有多么的巨大。或许在这座岛上，仍然残存着连九头大蛇都遥不可及的黑暗力量，而魔兽就是被这样的黑暗赶离栖息地来到村落的。莱娜所说那个巨大的黑影，或许就是这个谜团的真相。”
　　“这的确有可能。”
　　妮思佩服地点点头，并且就这么凝视着史派克的脸。
　　“既然知道黑暗势力这么强大，那史派克今后有什么打算呢？要改变统治的方法，还是干脆回到本国。”
　　“别欺负我啦。我可不是那么厉害的人，我只能按照至今的方法慢慢做了。不过我不会逃回本国去的，毕竟我已经踏入无法回头的地步了呢。”
　　“听到你这么说我就安心了。”
　　妮思将手放在胸前并露出微笑。
　　“玛莫的确是相当的黑暗。既然黑暗不可能被消灭，相对的，光明也不会这么简单被吞噬。但如果要让自己委身于黑暗的话，那干脆就把这座岛让给那些想重建帝国的人，要以光明之法进行统治，也只要把这里送给神圣王国伐利斯就行。不过我要选择不一样的方法，试着承认光明跟黑暗的存在。有些黑暗的成份势必需要消灭的，但这绝对不是全部，就像九头大蛇就某方面而言也是可以继续在这里生活的。而哪些黑暗必须埋葬、又有哪些黑暗必须存留下来，就必须要靠我的眼睛来分辨了……”
　　听到史派克这番话，妮思静静地点了点头。
　　“如果是史派克的话一定办得到的。”
　　妮思将额头靠在他的肩膀上轻声说着。
　　（可是史派克……）
　　妮思把之后要说的这些话留到了内心之中。
　　（说不定，我正是你必须要消灭的黑暗啊……）
　　如果把之前告诉亚德·诺瓦的秘密全部说出来，史派克将会有什么感想，又会采取哪些行动呢？
　　妮思找不到答案。
　　然而只有这一点她可以断言。
　　这对于玛莫的这位年轻公王而言，将会是一场最大的考验。
　　那时史派克所做出的决定，或许将会影响暗黑之岛玛莫、名为被诅咒之岛的罗德斯、甚至是全世界的命运。
　　靠在史派克肩上的妮思，就这么一直凝视着在夜空中摇曳的火光。
　　眼前这样的情景，就像是他们两个人即将面临的未来。