　　来源不明，如果有问题望告通知
　　
　　摆满了质朴而精致之摆饰品的这个房间，有两个人正相对而坐。
　　其中一人是有着暗灰色头发的青年，充满知性的脸上正浮现着若无其事的笑容。他的名字叫做威尔。
　　他长得相当的高，外表也长得很不错。只不过并不是使人觉得英俊，而是看来相当容易亲近，笑起来有些孩子气的那一型。
　　另外一人则是鼻子以下留满胡须的壮年男性。虽然应该超过四十岁了，但精悍的肉体完全没有衰老的迹象。然而相对于他精悍的体格，他的视线却总是飘忽不定。与其说是注视着眼前的青年，倒不如说他正看着青年背后的柜子。那个柜子上摆了好几瓶没开过的酒。
　　他的名字是亚法德。
　　他在刚成为公国的玛莫之中，担任骑士队长的职务。从英雄战争前，他便为了新兴的弗雷姆王国四处征战，可说是位身经百战的勇者。他的出身则是两支沙漠之民中的风之部族。
　　“……所以老板你是指，我们的史派克公王，正企图要从本国独立出来？”
　　亚法德就像是要确认似地对青年说着。
　　“我并不知道公王陛下的想法，我所听到的也只不过是炎之部族骑士们的对话。何况那是他们在喝酒时所聊的话题，也不知道他们是不是当真……”
　　威尔如此回答，并表示这跟自己完全没有关系。
　　“你说没有关系？”
　　亚法德的眼神忽然改变，原本飘忽不定的视线如今也笔直地对着这个青年。
　　“我只是个普通酒店的老板啊，对我来说由谁来统治玛莫都无所谓，只要是来光顾的客人我都会非常欢迎的。”
　　“你忘记我们帮你们脱离邪恶帝国统治的恩德了吗？”
　　“就算你这么说，我在帝国时代也是这么经营过来了啊！只要有实力的话，无论是在什么状况之下都有办法适应的。”
　　“你还真有自信啊。”
　　由于青年的语气实在是非常自豪，因此亚法特也不想再说些什么了。
　　他让情绪冷静下来，然后让自己往后深深靠在椅子上。
　　正如这个青年所说的，他所经营的酒店生意其实相当不错。虽然不知道他是从哪里弄来的，不过他贩卖的都是最高级的酒。而且不只是在店里贩卖，甚至还出入王城或骑士的住处进行销售。
　　在帝国统治的时代，他大概也是这样子做生意的吧。
　　“……总之，虽说是在喝酒时说的话，但这种毫无根据的谣言也很棘手。玛莫公国才刚建立，公王也还年轻，光是一个谣言也可能会让整个国家倒下。”
　　亚法德对青年如此说道。
　　他的脸上则露出了苦恼的表情。
　　“这个传闻并不是我放出来的，我也没办法阻止谣言的散布啊。”
　　“我只是要你别再跟别人说了！”
　　由于只听到了这理所当然的答案，不悦的亚法德不禁如此大声怒斥。
　　“我告诉你这个传闻害你生气了？不过你是常常光临我的酒店，也曾经买过高价好酒的人。我很喜欢能够品味好酒的人，因此才会以我的方式担心你会不会有什么万一……如果炎之部族从弗雷姆本国独立出来，那风之部族出身的人不知道会有什么下场。炎之部族似乎对于族长只被封为玛莫公王有所不满，加上受到风之部族迫害的被害意识也逐渐凝聚。即使这不是大家所期望的，但他们在本国的立场却在这座岛上逆转了。之所以会想要把之前的怨气在这里发泄出来，很遗憾的，这也是人性使然吧……”
　　威尔最后叮咛他一定要保重自己，并在话说完后便站了起来。
　　“就请您忘记刚刚我所说的这番话吧。从今以后我也会守口如瓶，注意不让负面的传闻散布出去的。”
　　青年深深的行了个礼，对这位玛莫的骑士队长道别。
　　“另外我随手带来的这个土产，是卡农先王所秘藏的红葡萄酒。我想现在正是开瓶的最好时间，就请您好好品尝一下。这瓶酒是在葡萄丰收的年份所酿造的，我认为应该可以满足您的品味喔。”
　　威尔如此说完之后，便转身背对亚法德准备离去。
　　“等等！”
　　在一瞬的踌躇之后，亚法德叫住了这名青年。
　　“怎么了？”
　　威尔露出了惊讶的表情转过身来。
　　“……不要对他人散布类似的谣言。”
　　亚法德以像是从喉头挤出来的声音如此说着。
　　“不过可以只告诉我一个人吗？可以的话越详细越好。我保证会让你得到应有的报酬。”
　　“别说报酬什么的……”
　　威尔慌张地摇了摇头。
　　“您就跟之前一样来光顾我的店就很够了。下次我会准备矮人酿造的火酒喔。还是您喜欢被称为梦幻珍品的史卡德麦酒？在伐利斯仍有人知道酿造这种酒的秘方……”
　　威尔很高兴地如此说道。
　　大概是因为这是他最得意的话题吧，因此亚法德也适当地应和并聆听他所说的话。
　　然而他根本没有真的听进去。他必须看清炎之部族骑士们的动向，并且开始拟定因应的对策。
　　要舍弃玛莫回到本国，还是取得先机在事前就制压他们……
　　威尔一边继续说着酒的话题，一边凝视着眼前骑士沉思的脸。他的眼睛深处散发着一种异样的光芒。
　　然而即使是像亚法德这样身经百战的勇者也没有察觉。
　　或许是因为他的内心有所动摇吧！
　　连治安都尚未稳定的玛莫成为了拥有自治权的公国，这同时也意味着跟本国弗雷姆的关系变得薄弱。
　　而即位为初代公王的，是一个年仅十七岁的青年。
　　这样的动摇不只在于一个骑士队长的内心，同时也即将覆盖在这座被称为“暗黑之岛”的玛莫全土……