　　Ⅰ
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方的边境岛屿，大陆的居民都称呼这里为被诅咒之岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。
　　然而经过了这五十年间所爆发的三场大战——魔神战争、英雄战争以及邪神战争后，罗德斯岛已经从这可恶的诅咒之中解放了。
　　以灰色之咒缚支配罗德斯的那个古代王国之魔女已不存在。
　　不断彼此交战的罗德斯诸王国缔结盟约，并不再以武力作为解决纷争的手段。
　　存在于罗德斯各地的魔境，以及栖息在这些地方的怪物也逐渐在消灭之中。
　　原本是不毛之地的“风与炎之沙漠”，已经重获大地与水的滋润而开始绿化。
　　“不归之森”中古代妖精们的结界已被解开，使得人们得以在不影响森林的丰饶之下享受其带来的恩惠。
　　被人畏惧为魔龙的火龙山之主也被打倒，原本为其狩猎场的那片肥沃大草原上，许多满怀开拓精神的人们前来建立村庄，并逐渐发展成为大城市。
　　之前被称为“邪神战争”的大战结束至今刚好一年。
　　人们为了战后的复兴都不惜挥洒自己的汗水，同时也充满开朗的活力。
　　已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　除了一个地方例外，那便是别名为暗黑之岛的玛莫……
　　※※※
　　沙漠之民的民族乐器所拥有的独特乐声在四周响起。
　　盛装打扮的人们聚集在铺了红地毯的厅内，手拿着酒杯谈笑风生。
　　这里是玛莫公国首都温帝斯街上，温得雷司特城里的谒见大厅。为了庆祝玛莫公国的建国，以及新公王即位所开的宴会，目前正热闹的进行着。
　　然而，虽然看似华丽，但大厅中却似乎穿梭着一种冷漠的空气。列席人们脸上所流露的笑容，看来也好像有些虚假。
　　而坐在装饰得极为华丽的王位上，如今成为玛莫公国新公王的这个年轻人，对于人们的祝贺，正以不习惯的笑容回应着。
　　年轻公王的名字是史派克。
　　今年总算满十八岁，好不容易可以被认同是成年人的年纪。
　　他身穿染成深红之厚实布料制成的礼服，头上戴着以大小宝石装饰的王冠，而右手则握着由金银雕工而成的权杖。
　　虽然这是只有王者才能穿的正式装扮，怛穿在年轻人身上看来实在不太合适。
　　套在他高瘦身子上的礼服有点笨重，而在那头及肩的黑发上，王冠也似乎随时都会掉下来似的。另外那把仪式用的权杖，就好像是在拿着武器一样，被他紧紧地握着。
　　史派克是以“风与炎之沙漠”为故乡的两大部族之一，炎之部族的族长。
　　在玛莫公国的本国弗雷姆中，他拥有仅次于风之部族的族长萨达姆的第二王位继承权。而在前一场大战后，他便以成为弗雷姆新领土的玛莫岛统治者之身分，由弗雷姆国王卡修叙勋为公爵。
　　由于这里距离本国实在过于遥远，因此玛莫公爵史派克获得了非常大的决策权，甚至被允许可以自称为公王。
　　这场宴会便是为此而举行的，然而似乎没有任何人真心地为他祝贺。
　　看到亚拉尼亚、卡农等诸王国派来祝贺的大使，他们的身分似乎都不是非常的高。不但根本没有王族的人前来参加，而且大多是上级骑士中居于末席的代表。
　　即使连弗雷姆本国，也只有派了宫廷魔术师史雷因前来出席。
　　封史派克为玛莫公王的卡修国王并没有出现，只有刻着玛莫公国纹章的戒指与军旗、史派克目前身穿的衣服、王冠、权杖。还有一套魔法武具、几匹军马、这些一起随着他的祝辞，由宫廷魔术师一并带来而已。
　　跟史雷因一同前来的，还有他的妻子蕾莉雅。
　　蕾莉雅之前是侍奉大地母神的高位祭司，但如今已经跟教团断绝关系，同时也很少出现在公开场合。除此之外，史雷因今年十二岁的女儿也一同列席。
　　她的名字是妮思。
　　是位拥有母亲所遗传漆黑长发跟淡绿色眼眸的少女。她的名字是由她的祖母，同时也是魔神战争中六英雄之一，玛法教团的前任最高祭司之处得来的。
　　而且她也没有让这位被称为“玛法之爱女”的祖母之名蒙尘，才这个年纪的她，已经拥有了高位祭司等级的实力。
　　她能够以神之代理人的身分，咏唱伟大的奇迹——神圣魔法。
　　有关她的事，史派克也非常地了解。
　　她是温得雷司特城地下玛法神殿的侍祭，而且为了阻止破坏之女神卡蒂丝的复活，他们曾一同历经了漫长而艰辛的旅程。
　　即使光凭温帝斯神殿侍祭的地位，被招待来参加今天的宴会也不是件奇怪的事，不过她今天是特意以宫廷魔术师女儿的身分前来参加的。
　　大概也是因为如此，妮思穿的并不是平时的神官服，而是一套淡红色的礼服。
　　她虽然站在谒见大厅的角落，不过她那清纯可人的外型，让她与美貌不减当年的母亲一样，吸引了众人的视线。
　　如果今晚是亚拉尼亚式的宴会，光是来邀请她共舞的人大概会很可观吧！
　　就连像是被陈列在王位上的史派克，即使是在跟各国大使应对的空档，也会不经意地将视线转向妮思的方向。
　　而妮思在这种时候，也总是回以微微一笑并点点头。光是这样，就让史派克感觉像是接受了治疗魔法般的感觉。
　　在骑士社会中，女性在十几岁的时候出嫁并不稀奇。加上今晚也算是政治性的宴会，或许也会有类似的提亲找上妮思吧！
　　想到这里，史派克的心便开始不安。
　　或许妮思自己并没有自觉，但她的父亲是罗德斯最大王国弗雷姆之宫廷魔术师，更是国王卡修亲信中的亲信。
　　虽然地位可能不如拥有领土的骑士，但其影响力却是无法比拟的。如果能跟这样的人物建立姻亲关系，在政治上可说是绝对的有利。
　　（也是成为公妃的最佳人选。）
　　这样的想法一瞬间浮现于脑中，但史派克连忙将其赶出了脑海。
　　（话说回来，都没有人来跟我提亲。）
　　玛莫这个公国及其公王是如何被评价的，光从这个事实就可以看得出来。
　　这个公国可以撑多久——
　　在宴会中列席的诸王国大使心中，一定抱持着这样的疑问。
　　连在一旁负责接待大使的玛莫公国骑士脸上，也看不出因为获得自治权而高兴的样子。反倒是自己是否是被本国抛弃了，让人感觉到这样的不安。
　　其中，风之部族骑士们的脸色更是不好看。
　　连之前可说是玛莫太守萨达姆左右手的亚法德，也以身体不适为由而没有出席白天的戴冠式。
　　（要他们无须不安也是不可能的。）
　　就像不要让他人注意一样，史派克低头露出了苦笑。
　　距离那场炽烈至极的邪神战争结束，至今也还不到一年的时间。
　　成为最大决战地的玛莫之大地完全荒废了，治安也完全没有恢复。各地仍然残留着被邪神诅咒的魔境，正如其暗黑之岛的别名，妖魔跟魔兽依旧嚣张跋扈。
　　然而，之前大战结束后的论功行赏后，能给予立下战功之人的新领土，也只有原本是火龙狩猎场的那片草原以及玛莫了。
　　一边是未开垦的土地，一边是已荒废的土地。
　　即使如此，距离弗雷姆王都布雷德比较近，而且土地原本就肥沃的火龙狩猎场依旧比较有未来性。
　　然而，受封于位于距离本国如此遥远，同时土地也颇为贫瘠的玛莫这边的人，也大多不是在大战中立下大功的人。
　　被封在玛莫这里的，几乎都是在之前的大战立下功劳，因而新晋升为骑士的佣兵跟士兵，其中出身于弗雷姆骑士团核心的风之部族的人并不多。以沙漠之民而言，这里炎之部族的出身者占了多数，而且大都是因为族长史派克留在玛莫，所以才不得已跟随而来的。
　　他们大多对本国抱持着“竟然将炎之部族的族长逐出故乡”的不满，但在知道史派克是自愿留在玛莫，并且很乐意即位成为玛莫公王的事实后，即使并没有表露出不满，但这样的感受也应该没有因而消失的。
　　在炎之部族出身的骑士里，甚至有人提议干脆就这么从本国独立出来算了。
　　当然，史派克并没有这样的打算。
　　他会要这些人不准再说下去，并予以严厉的斥责。毕竟这样对终于获得和平的罗德斯而言，只会重新播下战乱的种子。
　　何况以现况而言，若没有来自本国援助的话，根本什么都做不到，这就是这座岛的现况，因此根本不可能独立。但是，也不能一直接受援助下去。
　　（真希望这种宴会早点结束。）
　　史派克如此心想。
　　为了能让玛莫公国自立，史派克必须要做的事情可说是堆像山一样高。
　　要让荒废的土地长得出作物，并且让产业复兴。治安的恢复也是紧急要务，召集经营公国的优秀人才更是必须的。
　　“史派克大人……”
　　这是在跟卡农的大使应对时发生的。
　　随着这个声音，身为玛莫宫廷魔术师的亚德·诺瓦走到了史派克的面前。
　　亚德·诺瓦并没有出席这场宴会，因为他不大适应这种华丽的宴会，因此跑到其他的房间待命并处理公事。
　　现在的玛莫公国中，实质上只有他一个人是文官，因此可说是极为忙碌。虽然拥有相当优秀的脑袋，但因为实务的经验不多，因此吃了不少的苦头，这点史派克也相当清楚。
　　察觉到应该是机密对话的卡农大使，就这么敬了个礼离开了。
　　对大使回礼后，史派克便询问亚德·诺瓦有什么事情。
　　“……边境警备的骑士传来消息，西方的山岳地带有像玛莫残党的一群人开始起兵了。虽然敌方的规模不大，不过周遭似乎有人呼应他们而有所动作。”
　　就像要只说给史派克听一样，亚德·诺瓦在他耳边说着。
　　他现在的表情也苍白到像是几乎随时会倒下去似地，完全不像那有如石之魔法像的容貌及体格，这个宫廷魔术师的个性意外地胆小。
　　在以勇猛闻名的沙漠之民中，他之所以放弃战士而选择成为魔术师之道，也是因为他那不喜欢纷争的个性使然。教导孩子们学问，可说是这个好好先生最喜欢做的事情。只不过，如果面临了无法避免的战斗时，他仍会有所觉悟。而那时候他不只是会施展魔术，也会发挥呼应其体格的怪力挥动着手中的武器。
　　“叛乱啊？”
　　虽然是重要的消息，但史派克并没有特别的惊讶。
　　他认为果然是如此。
　　由于前任太守萨达姆回到本国，使得未满二十岁的史派克受封成为公王。会有人试着脱离弗雷姆的统治而有所动作这件事，连小孩子也能预测得到。
　　之所以在玛莫各地建立堡垒并派遣骑士，就是要尽快掌握这样的举动。
　　虽然不该说是运气好，不过这终究派上了用场。不然如果叛乱势力引起连锁反应的话，要镇压可就要费不少工夫了。如果可以迅速地解决，就能够遏止其他叛乱的发生。
　　“后天就出阵，现在开始进行准备。”
　　史派克对亚德·诺瓦做了这样的指示。
　　语气跟音量都跟平常讲话的时候一样。
　　大概是听到了出阵这两个字，还在附近的卡农人使吓了一跳转过身来。
　　“史派克大人要出击？”
　　亚德·诺瓦连忙如此询问。
　　他的音量大小，以及命令的内容都令人惊讶。
　　“这是值得纪念的第一次叛乱，身为公王，当然要让他们看看果断的一面啊！”
　　虽然听起来像是开玩笑，但史派克的表情相当正经。
　　然后他也从王位上起身，对不知发生何事而朝这边看的人们高声说着。
　　“旧帝国势力似乎开始蜂起了，我打算就此退席进行镇压的准备。不过宴会依旧继续进行，还请各位留在原地继续接受我们的招待。”
　　至今一直在强颜欢笑的史派克刚好也累了，此时有了这个可以退席的理由，对他来说真的是一大喜讯。由于这种叛乱的发生早就在预期当中，因此自己并不会有什么被暗算的感觉。
　　“叛乱？”
　　“旧帝国势力的蜂起吗？”
　　史派克的这个宣布，使集结在谒见大厅的人们开始骚动。
　　“为什么要这么大声地把这种国耻告诉大家……”
　　王位附近有某个玛莫公国的骑士如此轻声说着，史派克也亲耳听到。
　　“我们玛莫是才诞生不久的公国，会发生问题是理所当然的事情，若是强行隐瞒反而才是一种耻辱吧！另外我也希望各位大使可以协助支援敝公国，毕竟为了避免先前那种不堪回首的大战再度上演，维持这座暗黑之岛的秩序跟安定可说是第一要务。”
　　听到年轻公王的这番话，大使们都点了点头，然而他们的表情却都相当复杂。
　　史派克就这么捏着长衣的衣角避免绊倒，然后跟着亚德·诺瓦，朝着通往公王房间的门后走去。
　　※※※
　　“……我说公王陛下也不用那样子说啊，各国的大使们该不会把那番话当成是要胁了吧？”
　　一位女性一边将放在大厅中间的料理往自己的盘子里摆，一边对着自己身后的骑士如此说着。
　　女性的名字是莱娜，而骑士则叫盖拉克。
　　是由盗贼出身的女性，以及佣兵经验丰富的骑士队长组成的奇妙夫妻档。
　　虽然在一起的日子不长，但两人过着毫无芥蒂的夫妻生活。与其说是夫妻，倒不如说是意气相合的搭档关系。
　　不过今晚两人的身分，是上级骑士及骑士夫人。
　　不只盖拉克穿着仪式用的服装，莱娜也是盛装出席的。她身穿深红的礼服，发型也配合衣服做了点设计。由于是短发，因此就接上假发并将其盘在头上。
　　他们两人也是在一年前的大战时，为了阻止邪神的复活，而与史派克跟亚德·诺瓦等人共同旅行。
　　“想做就让他去做吧，这个公国光是要撑过今天或明天都相当的不容易，哪还有精神去注意体不体面之类的。人力、财力、物力可是通通不足啊，所以能拿的东西当然就是尽巨里拿罗！”
　　将莫斯大使带来当土产的麦酒倒进酒杯里的盖拉克如此说着。
　　并且要正在装料理的莱娜选肉时选些比较生的。
　　“这可是鹿肉喔，难道不会太腥了吗？”
　　听到丈夫的指示，莱娜皱起了眉头。
　　“这可是在卡农猎到的极品啊，生吃可是最好吃的喔！”
　　“你这个野蛮人！”
　　即使是如此指责着丈夫，莱娜还是选了他所说的肉放在盘子里。
　　“小心把坏的精灵吃到肚子里，到时生病的话我可不管啊！”
　　“我的肚子可是比铁还坚硬的！以前肚子被枪刺中的时候啊，即使铠甲都被刺穿，我的肚皮也是一点伤都没有喔。”
　　盖拉克用手指捏起盘里的鹿肉，然后就这么送进口中。
　　虽然这是上级骑士不应该有的动作，但重视这种细节的骑士，他认为是这个公国不需要的。而且以他的外貌来看，这样粗野的态度反倒是比较适合他。
　　“在这座像是邪恶温床的岛上，要维持秩序跟安定绝对不能只用些小手段。由我来说可能有点迂腐，但我们必须要对所有人表现出我们的理想。在这座岛中，最欠缺的就是这玩意儿，所以才会要史派克当玛莫公王的。”
　　“毕竟他的可取之处也只有这个啊。”
　　莱娜一边吃着烤熟的鹿肉，一边把盖拉克手中的酒杯抢了过来，让杯里的红色液体流过自己的喉咙。
　　“这只是指现在，而且我们所要扮演的角色就是……”
　　“到此为止罗。”
　　莱娜微笑着打断了盖拉克的话。如果不是在这种场合，她大概就直接以自己的唇来阻止了。
　　“我可没有笨到一定要你通通说出来才懂喔，总之不能见光的工作就通通交给我们吧。”
　　莱娜直到一年以前，都还在弗雷姆的王都布雷德中以盗贼为业。如果不是被卷入了某个事件，而认识了史派克等人的话，或许至今都还在做同样的工作吧。
　　要统治一个国家绝对不能只有光明面的部份，一定也会有一些不可见光的工作。为此，各个国家都有所谓的密探。而要担任密探的工作，盗贼的技能是不可或缺的。
　　莱娜所属的布雷德盗贼公会，是以港湾都市莱丁为本部之盗贼组织的分部。莱娜也考虑过要在这座岛上成立莱丁盗贼公会的分部，这么一来就可以培养密探，而且要是将岛上的恶党置之不管的话，对于治安也有不好的影响。
　　盗贼公会虽然是坏人的集团，但如果他们在行动上只做出必要的坏事，对于王国来说可是个有益的组织。
　　在以前的玛莫，盗贼公会似乎原本是个非常强力的组织。而且玛莫的盗贼公会，跟正统的盗贼公会完全不同，是个残忍且凶恶的暗杀者集团。
　　在暗黑皇帝贝鲁德统一全岛的时候，虽然逼得盗贼公会不得不解散，但似乎也有人隐身于黑暗中继续活动。这种人很可能有重新结成之前类型的组织的危险性。为了防止这种危险发生，就必须要先成立一个正统的盗贼公会。
　　莱丁的盗贼公会长佛斯，因为过去曾经是暗杀者的目标，因此非常憎恨这种行径残忍的盗贼公会。如果请他帮忙的话，应该是会有正面回应的。
　　（在这里干盗贼还真是没什么限制呢。）
　　莱娜在心中如此轻声说着，美丽的唇也露出了浅浅的微笑。
　　只要往暗巷走去，很容易看到跟十几岁时的自己相同的年轻人。
　　而莱娜也知道最近史派克很常在暗巷里出入，他就这么叫住聚集在路边的年轻人，似乎是希望他们能协助重建玛莫的样子。
　　应该还是会有人回应他的期待，而回到正常的社会生活吧。
　　然而肯定有人只能生活在黑暗的世界中，如果将这样的人放着不管，他们将会成为棘手的不良份子。然而只要有盗贼公会，就能阻止某些状况的发生。因为在黑暗的世界中，存在着只有黑暗世界才行得通的准则。
　　（堂堂骑士队长的夫人，其实是盗贼公会女头目的感觉也不错呢。）
　　明天应该就可以开始行动了，莱娜暗自想着。
　　史派克也已经暗暗默许了，因此事情应该比想像中容易。
　　“……看来，宴会似乎要结束罗。”
　　此时盖拉克就像是自言自语轻声说着。
　　正如他所说，用作宴会会场的这个谒见大厅里的人已经不多了。
　　在史派克与亚德·诺瓦一同离去后，各国大使也接二连三地回到了自己的房间。或许，这些大使们大概会在明天就通通离开这座岛了吧！同时也会带着玛莫公国将来堪虑的报告回到本国……
　　（这样的报告，诸国的国王会如何看待呢？）
　　莱娜这样想着，不禁笑了出来。
　　他们大概会提供援助吧。
　　可能是作为前次大战中弗雷姆所立下功绩的回礼，或者是在表而上做一些人情让大家看。
　　然而肯定没有任何人，会当作是对这里未来的投资。
　　（大概也只有我们才会这么想吧。）
　　莱娜是如此认为的。
　　对一个未满二十岁年轻人的未来下赌注，如果真的赢了，肯定会获得莫大的报酬。
　　Ⅱ
　　就在玛莫王城温得雷司特正举行公国建国暨公王即位的庆祝宴会时，在距离王都没多远的某间大房子里，正悄悄地进行着另一个典礼。
　　是玛莫帝国第二代皇帝的戴冠式。
　　“……以伟大的建国皇帝贝鲁德、及玛莫评议会之名，授与汝雷艾斯皇帝之位。”
　　身穿玛莫帝国暗黑骑士团漆黑铠甲的女骑士如此宣布，并将月桂叶作成的头冠戴在一个红发少年的头上。
　　女骑士的名字叫做妮塔。
　　她就这么当场跪了下来，并将腰间的剑连剑鞘一起取下，递给成为新皇帝的少年。
　　少年以慎重的表情从代替王位的椅子上站起来，接下了这杷剑。然后他拔出了剑，平放剑刃轻轻敲着妮塔的双肩。
　　这是骑士受勋的仪式，如今暗黑骑士妮塔成为了皇帝雷艾斯的臣下。
　　“在下发誓永远对皇帝陛下效忠。”
　　妮塔以颤抖的声音如此宣誓。
　　在这一瞬间，聚集在容厅的二十几名男女纷纷握拳高举，或击掌喝采。
　　“玛莫帝国成功重建了！”
　　再度从皇帝手中取回剑的妮塔，将剑高举头上并如此高声宣言。
　　她拥有发光似的白金色头发跟清澈的青色眼眸，没有上妆的她仍是肌肤洁白且双唇鲜红。虽然宛如战斗女神般美丽，但她身为骑士的实力也相当优秀。女性天生力量的不足被她以剑技的速度跟正确性弥补过来，也因此埋葬了许多敌人。
　　而在行政方面，她也发挥优秀的手腕，于至今的四年间漂亮地统治着卡农国内属于自己的领土。虽然最后无法阻止联合骑士团的大举进攻，但她仍能在败逃的混乱中将帝国财宝藏在废坑，并保护皇帝留下的子嗣们，慎重地进行着帝国重建的准备。
　　如今，她在贝鲁德皇帝的子嗣中挑选出一位少年，并在今天赋予他王位。
　　名为雷艾斯的这个少年，有着不输给父亲的一头红发。
　　只不过肉体跟父亲完全不像，以十五岁的年龄而言，稍嫌瘦弱了些。因此，外表看来比实际上的年龄来得小。然而雷艾斯拥有足以弥补肉体缺点的行动力跟胆量，应该是个足以统治帝国的大器。
　　之所以在贝鲁德留下的众多子嗣中，选出这个红发少年作为皇帝的原因便在于此。
　　在赞颂皇帝跟帝国的声音中，在隔壁房间待命的女性们将食物跟饮料送了进来。
　　虽然比不上玛莫公国的宴会，但现在即将举办新皇帝即位的庆祝宴会了。
　　“……不过酒的品质绝对不会输的喔。”
　　在大厅一角看着戴冠式进行的一个青年如此轻声说着。
　　这个青年便是在前几天，前往拜访玛莫公国骑士队长亚法德的酒店店主威尔。
　　宴会里的酒全是由他准备的。
　　威尔之前隶属于玛莫帝国的宫廷魔术师团。他在“黑之导师”巴古纳德的麾下率领密探，进行各种情报的收集跟分析，而暗杀跟肃清也在他的工作范围之内。
　　在贝鲁德皇帝驾崩后，玛莫帝国之所以没有发生大型的叛乱，除了评议会灵活的统治手腕之外，也归功于在事前就把可能肇事的新芽拔除干净。
　　由于他这样的身分，因此几乎没有人知道他的真面目。即使是之前大战结束，联合骑士团进行帝国残党的肃清时，他也是大大方方地继续住在佩鲁塞中。
　　如今的他依旧处于相同的立场。
　　正式来说，他拥有玛莫帝国宫廷魔术师的地位，但知道这件事情的只有皇帝雷艾斯与骑士团长妮塔，及几个足以信赖的人。在表面上，则只是一个提供帝国资金的后援者。平常他则是住在被改名为温帝斯的佩鲁塞，随时监视公国的动向并收集内部情报。
　　宴会看来已经越来越热络了。
　　“差不多该到此为止了。”
　　威尔如此轻声说着，并对女骑士妮塔以眼神示意。
　　她像是说知道了般点点头，两人就这么移动到另一个房间。
　　“总算是到这一步了了。”
　　坐在椅子上后，威尔便对妮塔如此说着。
　　“真的是非常感谢您。多亏有了您的努力，我们才能够走到这一天的。”
　　妮塔露出微笑回应着威尔。
　　“光是这番话，就足以回报我之前的辛劳了。不过今天只是开始而已，跟沙漠之民的战斗是从现在才要开幕的。”
　　“我们一定要赢，这座暗黑之岛是属于我们的，绝对不能受到沙漠之民的统治。”
　　妮塔脸上的微笑消失，取而代之的是严肃的表情。虽然看起来相当的英勇，但这完全无损她的美丽。
　　“其实就算是沙漠之民，他们也并不是团结一致的。”
　　“风之部族与炎之部族的对立是吧？”
　　“不只如此。玛尼、楼兰及莱丁不久之前都还是独立的都市国家，他们的骑士之中也有许多人对弗雷姆的统治感到不满。去年，弗雷姆国王卡修迎娶了风之部族族长家的人为王妃，这些人肯定对于王国实施优行风之部族的政策感到危机意识。而且，受封于玛莫之地为领土的弗雷姆骑士中，风之部族只是少数份子而已。”
　　“让他们开始觉得自己的处境很艰辛是吧。”
　　“不只如此，这些人甚至会对炎之部族或各都市出身的人感到恐惧。这大概是他们原本身为风之部族的优越意识使然的吧！风之部族的骑士们如今内心极度的不安，甚至脆弱到稍微一推就会倾倒的地步……”
　　“听你的语气，应该是已经布好局了吧？你煽动西边山岳地带发起的叛乱，其实也只是声东击西而已不是吗？”
　　连站在己方都会令人畏惧的这个青年，对贝鲁德皇帝跟帝国的忠诚却是千真万确的。对于抱着重建帝国这个心愿的妮塔，他从一开始便提供了全面性的协助。
　　妮塔虽然在一开始时感到意外，但如今已经对他全面的信任。毕竟这个魔术师为了重建玛莫帝国，甚至不惜牺牲自己的亲妹妹，并且也因此而获得了极为巨大的“力量”。
　　“可惜的是，我们的力量仍然不足。如果不能尽我们所能做的去做，根本就无法找出任何的胜机。”
　　“这点确实相当遗憾。如果光是以武力就能战胜，我很乐意正面挑战他们。不过目前而言，也只能仰赖你的计谋了。”
　　“这正是我的剑跟铠甲啊。”
　　虽然妮塔这番话含有嘲讽的意味，但威尔倒是堂堂挺起胸膛如此回应。
　　“就算没有掌握住每个人的内心，但只要人们集结成群的话反而更加容易控制。只要操纵舆论，放出一些似是而非的警讯。只要看见了浓烟，人们就会担心是否会有火灾而坐立不安，而失去冷静的人类究竟会做出什么样的行动呢……”
　　“就让我好好见识你的本领吧，我将为了指挥叛乱活动而前往现场，或许可以就这么以武力夺回玛莫也不一定……”
　　“就是因为有这样的信念，所以弗雷姆的骑士们应该也会慌张吧。不过请千万不要勉强，打不赢就马上退兵，这才是玛莫的骑士之道。”
　　“这我知道。”
　　妮塔就此打住了跟威尔的对话，并且回到了热烈开着宴会的大厅里去。
　　她其实很想马上就展开行动，但在这之前她一定要先谒见过雷艾斯皇帝。皇帝目前才十五岁，在希望重建玛莫帝国的这些人中也有许多人看不起他。因此妮塔必须率先对他表示自己的忠诚，藉此提高这位少年皇帝的权威。
　　既然玛莫公国也是如此，那新生的玛莫帝国更需要像一块岩石般团结。
　　“……那我就此失礼了。”
　　走到皇帝面前后，妮塔便如此敬畏地说着。
　　威尔在表面上不是帝国的人，所以并没有跟她一起敬礼，但仍是当场低下头对皇帝表达敬意。
　　红发少年以微笑回应，并进行了仪式上的回礼。
　　之后女骑士妮塔跟魔术师威尔便离开了大厅，其他人也已经沉醉在宴会的气氛之中，对皇帝根本连看都不看一眼。
　　少年就这么保持着对妮塔露出的微笑，注视着宴会的状况。他的笑容从来都没有变化过，就像一个十分精细的玩偶坐在椅子上似地。如果一直观察着的话，或许会察觉到这其实相当的异常，但如果只是偶而注意他的状况，这位少年皇帝的样子却是十分自然的。
　　就这样夜也逐渐的深了。
　　“……皇帝陛下也得开始寻找王妃了呢。”
　　看脚步似乎已经喝醉的某人朝少年走去，并且发出了低俗的笑声。
　　少年静静地凝视着这个人，在他脸上，笑容已经消失了。
　　这个人是在玛莫时代藉由贩卖人口而发财的，由于这样的买卖已经被弗雷姆下达禁令，因此在最近成为了重建玛莫的后援者之一。
　　“这个不用你担心……”
　　少年对他如此说着。
　　没有抑扬顿挫的声音，甚至无法判断他是以什么样的感情说出这句话的。
　　“这没什么好可耻的啊，身为一位皇帝，培养后代也是很重要的工作喔。”
　　“你没听到吗？我说过这个不用你担心。”
　　凝视这个人的少年眼睛开始变细，视线则是像剑刃般锐利。
　　“实、实在是非常抱歉……”
　　有如那把剑刃正抵着他的喉咙似地，这个喝醉脸红的人顿时失去了血色。
　　“在下真的说得太过火了……”
　　他就这么不断谢罪，然后消失在大厅的一角。
　　等到他的背影消失在自己的视野中，少年脸上再度恢复了刚才的笑容。
　　“没有寻找王妃的必要。”
　　少年并不是在对谁说话，只是不经意地如此说着。
　　“因为要成为我妃子的人选，早就已经决定了……”
　　Ⅲ
　　玛莫公国王城温得雷司特的地下，建有一座神殿。
　　这里在旧帝国时期祭祀着破坏女神卡蒂丝，然而现在却成为了创造女神，亦为司掌丰饶、生产跟婚姻的大地母神玛法的神殿。
　　在建于神殿范围内一栋宿舍的房间中，弗雷姆宫廷魔术师史雷因，及他的家人们都聚集在这里。
　　“发生了可怕的事件呢。”
　　带着沉痛的表情，史雷因如此说着。
　　他似乎很勉强地坐在一张小小的椅子上，并品尝着妻子蕾莉雅为他泡的热茶。蒸气随着酸甜的香味一同飘了出来。
　　他已经四十多岁了，原本就消瘦的脸上出现皱纹，头发也变得灰白，因此变得更加令人注目，不过并不会给人年纪已经大了的印象。
　　虽然肉体已经过了巅峰期，但知性方面如今才要进入成熟期。身为罗德斯最大最强之王国弗雷姆的内政负责人，史雷因身上的责任其实相当的重。
　　由于十年前他都还过着几乎是隐居的生活，因此内心难免会因为现在的忙碌而叹息。然而他并不能憎恨命运，因为之前的两场大战——英雄战争跟邪神战争，都跟他们一家人有深刻的关系。
　　妻子蕾莉雅曾被古代魔法王国的女魔法师，“灰色之魔女”卡拉夺去了心智，虽然说不是她所期望的，但她仍然是英雄战争中的两位英雄，暗黑皇帝贝鲁德跟白之英雄王法恩之战的幕后黑手。
　　而在邪神战争时，企图让破坏女神卡蒂丝复活的黑之导师巴古纳德的阴谋中，身为邪神复活之门的女儿妮思则是不可或缺的存在。
　　为了守护妻子与女儿，史雷因非常需要武力。因此他才会接受弗雷姆国王卡修的邀请，担任这座沙漠王国的宫廷魔术师。
　　即使战争已经结束，他也不可能马上抽身而退。为了偿还欠卡修的这笔债，史雷因也只能为他鞠躬尽瘁了。
　　而对于急速扩张领土的弗雷姆而言，所累积必须解决的问题绝对不比玛莫公国少。只不过就他人的角度来看，弗雷姆王国的精强跟玛莫公国的脆弱实在是两个极端……
　　“史派克大人似乎也已经预测到会有叛乱了。”
　　脱去身上累赘的礼服，妮思如此回答着父亲。
　　他们已经有一年没见面了，即使身为圣职者，未满十四岁的她当然不可能不高兴的。
　　不过原本会选择离开双亲住在这里，也是她自己的意志。因为她必须要在这座暗黑之岛上完成某些事情，并且她也不希望将双亲卷入。她不希望父亲因此而更加辛苦，也不希望母亲为此背负更多的悲伤。
　　“听到叛乱的消息时，看公王陛下的表情反而是松了一口气呢。”
　　帮女儿换衣服的蕾莉雅也如此说着。
　　将近四十岁的她，在眼角跟嘴边已经出现些许皱纹了。然而身穿淡紫色礼服的她，却能令人感受到身为女性的成熟之美。在宴席上高高盘起的艳丽黑发，如今解开让其自然垂落。她的双眼映着面前总是开朗的女儿笑容，抹红的双唇则浮现着温柔的微笑。
　　由于她所信仰的是以自然为教义的大地母神，因此身上几乎完全没有任何装饰品，唯一例外的，便是戴在额头上，会令人联想到是人类双眼的一个头饰。
　　在这个五百年前灭亡之古代魔法王国时代所创造的额冠中，封印着一位女性魔术师的记忆及意志。并且它会以强大的魔力支配佩戴者的精神，为的是让罗德斯永远被灰色之咒缚所笼罩……
　　大约在二十年前，蕾莉雅曾一度屈服在这个额冠的魔力之下。
　　然而在一年前她再度戴上额冠时，她成功地抵抗了魔力，并没有失去自己的意志。
　　只要她戴着这个额冠，其魔力将永远不会发动。而在她领悟到自己将死的时候，她将会请求大地母神降临，将其魔力永远的封印起来。
　　“史派克该不会是讨厌参加宴会吧，今天的气氛也有点不一样呢。”
　　史雷因露出苦笑，并朝着妻子跟女儿的方向看去。
　　但在看到只穿着内衣的小妮思时，他连忙避开了视线。
　　虽然是久违一年的重逢，但印象中女儿并没有明显的成长。即使如此，少女的肉体，仍然出现了即将成为成熟女性的变化征兆。
　　小妮思的发色跟肤色跟母亲如出一辙，也很像他那位伟大的祖母妮思。
　　然而，只有少数的人才知道，伟大的妮思跟这对母女之间，其实是没有任何血缘关系的。
　　被称为“玛法之爱女”，也是玛法教团前任最高祭司的伟大妮思，以前也曾经爱上一位男性，但最后终究没有在一起。之后，她便收养了一位背负着许多离奇命运而生的女婴成为自己的女儿。
　　那便是史雷因的妻子蕾莉雅。
　　而在蕾莉雅十七岁时，她背负了一个更加离奇且残酷的命运，那就是被灰色魔女的额冠之魔力所支配。
　　“父亲大人说得没错。”
　　将穿惯的神官服从头上套下来，妮思说话时声音都还被蒙在衣服里。
　　“亚拉尼亚大使很明显地看不起史派克大人，卡农大使也像是在看一个亡国之王子一样，投以充满哀伤与同情的视线。而且玛莫的骑士们，也像是被主人抛弃的宠物一样，在这种状况下史派克大人当然高兴不起来吧！”
　　“妮思！”
　　听到从女儿口中说出这样毒辣到无法想像的话，蕾莉雅不禁露出惊讶的表情并要其注意。
　　“……对不起，母亲大人，我说得太过火了。”
　　看到母亲这样的表情，妮思像恍然大悟般连忙道歉。
　　在不知不觉中，似乎说得太过分了。若是一年前的自己，大概不可能会说出这种话吧。
　　“你不要这么难过，毕竟讽刺也是人类的智慧之一，你母亲只是看到如此成长的你，有点不知所措而已。”
　　史雷因以温柔的声音如此说着。
　　对于自己心爱妻子跟女儿就在身边的幸福，他真的打从心底感到十分喜悦。
　　他出身于还属于自治都市时代的莱丁，一个担任评议员富商的家庭之中，因此史雷因跟安详的家庭一直都是无缘的。
　　除了身为商人暨政治家的父亲极为忙碌，几乎没什么机会可以回家外，母亲也是将照顾孩子们的工作交给佣人跟家庭老师，自己则忙着在社交界打滚。
　　由于自己是立场轻松的三男，因此史雷因在十五岁便离开了家，前往当时开设在亚兰的贤者学院拜师进修。
　　之后经历过种种事件，他在得到导师的资格后，便像是要逃开似地搬到了亚拉尼部的农村萨克森。
　　光是老家送来的东西就足够他平静的过日子了，加上他教导农夫们的儿子读书写字，因此也得到了不少的谷物跟青菜。
　　原本他应该相当满足于这样的生活，不过由于一个年轻人的出现，使得他的命运就像激流般开始转动。
　　然而如今回想起来，这大概也表示自己的体内的确流有父母的血液吧！虽然希望平稳地过日子，但内心或许仍希望能遇到些不同的东西。要不是这样的话，他就不可能让自己处于像现在这样的立场了。
　　不过他的父母都已去世，家业也由长兄所继承。二哥则听说是前往北方的亚列克拉斯特大陆，开了间新的商店。
　　而史雷因虽然跟买卖无缘，但忙碌的程度可说跟两位兄长比起来毫不逊色。
　　不过，如果只有今晚悠闲一点的话，应该是不会受罚的。史雷因认为对人类而言，休息可说是有着至高的价值，同时也是非常奢侈的行为。举例而言，即使是这样的一晚，也有让他从明天开始就必须毫不间断地忙碌一整年的价值。
　　“……父亲大人也觉得我变了吗？”
　　在史雷因让思绪飞驰的时候，换好衣服的妮思露出了询问的表情走了过来。
　　“你用词的方式变了呢。”
　　在史雷因开口之前，蕾莉雅如此回答着女儿。
　　“不过，应该是以前比较不自然吧。我因为是在神殿长大，所以对你或许严格了一点，毕竟我不知道一般的亲子之间是怎么交谈的…：”
　　“我也是。”
　　对于妻子的话，史雷因频频点头表示同意。
　　“人家不是指这个啦……”
　　“你也稍微长高了点呢。不过看你还穿得下这件衣服，所以应该是没有长高得特别明显喔……”
　　“母亲大人！”
　　听到母亲这几乎是开玩笑的回答，妮思不禁红着脸如此抗议。
　　搂住女儿的肩膀，蕾莉雅笔直地凝视着她的眼睛。
　　“我们的小妮思，不管你说了什么样的话、不管你长得再怎么高，对父亲跟我而言，都只是些微的变化而已。毕竟你是我们女儿的这个事实，是不会因此而改变的啊！”
　　说到这里，蕾莉雅便温柔地抱住了自己的女儿。
　　“母亲大人……”
　　直接感受到母亲的温暖，妮思拼命地忍住夺眶而出的泪水。
　　从小她就一直被母亲这样拥抱着，并且被父亲抚摸自己的头。直到做了那个不堪回首的梦之前，她对自己与父母的羁绊从来就没有抱持任何的疑问。
　　那个梦并不是被巴古纳德召唤时的梦，而是邪神战争结束，自己改住在这间地下神殿后才开始做的梦。
　　那是场自己变成某人，然后不断持续战斗着的梦。战斗的对手各式各样，而自己的外型也经常改变，但战斗的目的却永远相同。
　　引导世界走向毁灭——
　　妮思知道自己的体内，沉眠着另一个灵魂。然而，随着这个梦不断重复，自己的脑海里也浮现出一个疑问。
　　如今，在她的内心已获得确认。
　　（肉体是灵魂之器……）
　　吻着母亲的脸颊，妮思的心中浮现出了这句话。
　　而她也将自己很想说出来的问题，再次藏至了内心深处。
　　父亲跟母亲当一如往昔深爱着自己，如今只要这样子就够了。
　　（即使有了什么改变……）
　　妮思像是要说给自己听似地，如此在心中轻声说着。
　　Ⅳ
　　温得雷司特城的中庭，集合了玛莫公国的骑士及士兵们。其数量大概是五百左右。然而这却还不到驻扎在公都周边兵力的四分之一。
　　坐在卡修送给他的军马上，史派克像是在忍耐着什么似地抿紧了嘴唇。
　　即位典礼至今已经五天了，原本打算在大使们各自回国的同时，史派克便开始出兵。
　　然而骑士集合的状况比想像中来得糟，因此至今都还不能出发。
　　“亚法德跟伍丁都还没来吗……”
　　史派克对在身边待命的盖拉克如此说道。
　　集合结束的如今只有盖拉克所率领的骑士队而已。他们大多是没有领土的下级骑士，平常都驻扎在王城，以便一有动乱就可以出动，可说是驻扎在玛莫至今最为活跃的一队。
　　而另一支，是由史派克所率领，以炎之部族出身者为中心编成的骑士队，也同样的转战于玛莫各地，不过他们这一次是负责留在公都进行戒备。
　　留在公都的指挥官，则是请炎之部族的长老露杰南伯爵担任。
　　以被称为“影之街”之港湾都市莎尔瓦德为领土的伯爵，也担任玛莫公国的海军提督。宫廷魔术师亚德·诺瓦也是这次前往镇压叛乱的人选之一，不过目前宫廷魔术师并不在这里，他似乎打算直到出发前一刻都继续处理自己的公事。
　　“风之部族的人打算无视于我的命令吗！”
　　史派克愤慨地如此说道。
　　“两位骑士队长，跟他们的部下都说想要回到本国，据说还已经对萨达姆公爵提出请愿书了。或许他们正在等待是否有回音吧。”
　　“我是很想跟他们说，要回去的就自己回去……”
　　“如果你这么说的话，那可就没有人会留在公国罗。”
　　听到史派克这番话，盖拉克连忙如此说道。
　　光听到现在这番话，或许在场就会有人大叫让我回去了吧。
　　而只要出现一个这样的士兵，所有人都会开始说我也是我也是。在那种情况下，盖拉克可没有收拾大局的自信。
　　“虽然公王亲征听起来不错，结果原来也只有我们会行动啊。”
　　史派克不悦地如此说道。
　　而环视下面的骑士跟士兵们，也可以看见他们都露出了相当不安的表情。虽然还没出击，但气氛就像是刚刚吃了败仗一样。
　　（这样真的能赢吗？）
　　连史派克也开始感到不安。
　　虽然听说叛乱军的人数不多，但却陆续接到附近的盗匪跟旧帝国的残兵正逐渐聚集的续报。
　　领地位于附近的骑士们，为了预防反抗军的袭击，已经让家人逃至王都，自己则率兵前往算是地方据点的堡垒，就这么等待公都派遣骑士团前来支援。
　　即使是公王亲征，但是只带一点点的兵力过去，大概也只会让他们失望，同时也会让敌方有机会占上风。
　　因为其他观察状况的反抗势力可能会因而一同行动。
　　率领所有能动员的兵力，一次将其解决，是史派克原先的战略，然而这个计划在最初阶段就已经失败了。如今只要每晚一天出发，都只会导致事态变得更加严重。
　　“即使是公国，这里终究还是弗雷姆的领土，守护这里也是弗雷姆骑士的义务吧。难道亚法德他们不知道这一点吗？”
　　虽然史派克如此憎恨地说着，但要他们理解这一点可能相当困难。在弗雷姆骑士们的意识中，之前的大战并不是为了要扩张领土，而是为了守护祖国的战斗。玛莫成为弗雷姆领土这件事，有多少人为之高兴，至今仍是一大疑问。
　　在考量到是为了罗德斯跟玛莫，史派克才决定即位为玛莫公王的。然而，能够理解他心情的，大概只有盖拉克或亚德·诺瓦等，一年前跟他一同经历苦难旅程的同伴吧！
　　“那现在呢？要再派使者命令他们出击吗？”
　　盖拉克虽如此提案，但史派克却无法马上回答。
　　再这么下去的话，就只能以抗命罪处罚这些不遵守召集令的骑士们了。因为不这么做的话将会影响到公王的威信。
　　然而卡修国王跟萨达姆公爵在现在的状况下，不可能准许他们回去弗雷姆这件事，为什么他们没有察觉到？
　　难道是他们身为风之部族的特权意识吗？
　　卡修的确是以风之部族为中心进行弗雷姆的统治，然而并不表示他实施了不公平的政策。
　　虽然他让风之部族的人优先拥有高等的地位，但也赋予了他们相对的责任，只想要享受特权根本就是过度天真的想法。
　　他们很明显地欠缺冷静。
　　被封为玛莫公国骑士的事实，对他们而言就是如此具冲击性。
　　“由我去说服他们吧！”
　　史派克下定了决心。
　　“你要自己去？”
　　惊讶的盖拉克不由得恢复了佣兵时代的语气。
　　盖拉克虽然是风之部族出身，但在当时是以身为佣兵队长的萨达姆族长的秘密副官身分，在佣兵队里执行任务的。
　　这也比较符合他本人的个性，即使现在成为了骑士队长，他仍然无法改掉在佣兵队时代的习惯。毕竟沙漠部族原本就没有骑士制度，所有成年男子都是战士。不久前才被世人称为蛮族的他们，当然不可能在一夕之间就变成高贵的骑士的。
　　“只要表现诚意的话，相信亚法德他们也会有所回应的。”
　　史派克是如此相信的。
　　直到成为公王为止，他也从来都没有跟他们交恶过。
　　“如果是这样就太好了。”
　　带着怀疑的态度，盖拉克如此说道。
　　“不过一定要带护卫去啊。我从莱娜那边听说，亚法德卿的住处那里，已经集结了不少风之部族的骑士罗。”
　　“我只是要去见自己国家的骑士队长，为什么还需要护卫？”
　　史派克变了脸色如此说道。
　　然而这并不是否定盖拉克的意见，而是认为自己身为公王不应该有这样的想法。
　　“如果对方也能这么想就好了……”
　　“带护卫去的话会让他们起疑，我可不愿意让他们这么想。”
　　“您的想法是很了不起，不过一不小心你可是会被杀的啊。如果你死了那这个公国就完蛋了，毕竟会想成为继任者的疯子，我想应该是没有了吧！就算有的话，应该也撑不过三天吧。到那时，公国的威信可就一落千丈罗。”
　　“到那时候，就由你来担任玛莫公王好了。如果我被杀害的话，亚法德就是叛乱份子，如果立下讨伐他们的功劳，相信就有足够的资格担任公王了。”
　　“这可不能开玩笑啊，到时我可是会被露杰南伯爵或炎之部族的骑士们杀掉的，毕竟我跟亚德·诺瓦都是风之部族的人啊！”
　　的确如此，史派克至今才终于想起了这件事情。
　　他自己虽然是炎之部族的族长，不过像这样的部族意识却相当薄弱。因为现在自己是弗雷姆境内玛莫公国的公王，而他也希望骑士们能拥有身为玛莫公国骑士的自觉。
　　“那边可是有上百名的骑士。只带一点护卫也是无济于事。但如果因此而率领大军去的话，双方肯定会起冲突交战。因此唯有我一个人去，亚法德他们才应该会听我说话，因为只要有心他们随时都可以对我不利。”
　　就像是要结束这番对话似地，史派克跨上马背。
　　“万一我没有说服他们，盖拉克你就请亚德帮忙，尽可能的召集兵力。只要不强制的话，召集民兵也无所谓，我们可以配给他们武器跟铠甲以及临时的薪水。”
　　骑在马上的史派克对盖拉克如此说着。
　　“税金的征收也不能维持现状了，亚德他一定会抱头苦恼的。”
　　“这倒不用担心，他那颗头绝对够他抱的。”
　　史派克小小开了个玩笑，让自己高亢的内心镇静下来。
　　然后，他朝着公都郊外的亚法德住处驱马而去。
　　※※※
　　房间里有两名骑士。
　　一位是玛莫公国的骑士队长亚法德，另一位是他的同胞，也同样是骑士队长的伍丁。这里是位于公都郊外的亚法德住处，里头除了他们两人外，也集合了许多风之部族的骑士。
　　“……这就是萨达姆大人的回答？”
　　伍丁激烈地喊着，并且将一封信甩到了桌上。
　　亚法德则是以略微冷淡的眼神看着自己的同胞。
　　“……别忘了风之部族的骄傲。”
　　亚法德出声读着信上面的内容。
　　风之部族的旅长萨达姆就只写了这些。
　　“等了好几天的回音竟然只有这样！”
　　“不过，这的确是预想中的回答。我们被赋予的领土是玛莫这里，即使希望能换一个地方，也不会有多的土地让我们挑选的。”
　　亚法德如此说着，并将银制酒杯里装满的红色液体倒入口中。
　　适中的酸味在口中扩散了开来。
　　这是连在母国都没喝过的特级葡萄酒，他根本没想到会在这座暗黑之岛喝到这样的东西。
　　而送这瓶酒给他的青年是酒店的主人，也是负责酒的物流的商人。他说这是卡农先王卡德莫斯七世所珍藏的葡萄酒。
　　先不论这话是真是假，但它的品质的确有这样的价值。或许连卡修国王都没喝过这么好的葡萄酒吧！
　　（真希望能再跟陛下及萨达姆大人一起喝个几杯啊……）
　　亚法德不禁怀念起遥远的昔日光景。
　　在弗雷姆建国还没多久的时候，曾经有过好几次这样的机会。无论是在城内或是战场上，开朗的佣兵王总是常常会召开酒宴。
　　“萨达姆大人是要我们成为炎之部族的人吗？难道必须侍奉那个小子，在这样的边境渡过一生？”
　　“不会长达一生的。只要这里安定下来，应该就能够回到本国了。然而现在回去的话等于是潜逃回国，免不了会被讥为懦夫。”
　　“懦夫？像我们这样的是懦夫？我们为了弗雷姆，可是战斗了几十年啊！可是这都是为了部族的和平，像这种禁忌之岛会变成什么样子，又与我何关？”
　　伍丁以激烈的语气如此说道。
　　沉浸在些微酩酊感之中的亚法德点头同意同胞的主张。
　　“没错，我们是为了部族而战的，是为了从炎之部族的手中守护我们的家族跟家畜。而在不知不觉中成为了罗德斯最大王国的骑士，并在这座暗黑之岛获得领土，甚至还获得了爵位。”
　　亚法德跟伍丁两人，都由卡修授与了子爵的爵位。
　　而拥有爵位的领主便可拥有自己直属的骑士。虽然不比玛莫公国，但也等于是在统治一个小国了。不过，这样的特权，也是基于对弗雷姆国王跟玛莫公王的忠诚才会被认同的。
　　自从十六岁第一次站在战场上，亚法德就像是着了魔似地不断征战。光是因为要在战场上活下去这样的理由，亚法德就被叙勋为上级骑士，并且在温帝斯的东边拥有广大的领土。他在领土上盖了座小城堡让自己的家族住，并且拥有许多的佣人。而位于公都郊外的这个住处，则是让自己的第二个妻子跟其孩子们所住的地方。
　　然而，这真的是自己所期望的结果吗？
　　亚法德凝视着自己手上的酒杯。
　　能喝到这么高级的葡萄酒，是因为他熬出头并累积了许多的财富。
　　然而在沙漠所喝的马乳酒就不好喝了吗？以葡萄酒原料做剩的渣滓酿造的蒸馏酒就不好喝了吗？
　　“那我们从今以后该怎么做？”
　　看来已经稍微镇静下来的伍丁如此问着。
　　“我心中还没决定。”
　　亚法德间不容发地如此回答。
　　不过，这并不能算是答案。
　　就像心麻痹了一样，他无法整理自己的思绪。至今他从没有碰过这种状况，毕竟在战场上绝对不能迷惑，不然将会意味着自己的死。
　　“公王不是炎之部族的族长吗，而且这座岛上有许多他部族的人。他们应该企图从本国独立出来吧？或许会以这座岛为新的据点，然后准备对我们风之部族进行报复也不一定，那我们又为什么要帮助这些人？”
　　听到同胞这番话，亚法德暧昧地点了点头。
　　告诉伍丁炎之部族的动向有点奇怪的，不是别人正是亚法德。从那酒店主人威尔之处，在那之后也提供了炎之部族举止可疑的情报。
　　他们这么说，炎之部族已经被抛弃了，那么干脆就这么独立算了……
　　因为是在酒店里所听到的，也可以将其当作是他们随口说说的气话。
　　不过，这样的意见也太不经大脑了。目前住在玛莫的不只是他们，除了风之部族的人外，也有莱丁、玛尼或楼兰等这些曾经是独立都市之地的市民。
　　他们是如何看待这个事实的呢？
　　然而，如果炎之部族真的从本国独立出来，第一个被当成是目标的，无疑将会是风之部族。
　　或许应该要比他们还要早采取行动才对。只要向本国报告他们的不稳动作，请求派遣援军将其讨伐就可以了。
　　然而亚法德也很清楚公王史派克的性格。虽然是个没耐性、且性格率直的年轻人，但怎么想都不觉得他会有这样的企图。
　　不过人是有表里两面的，也可能忽然转变成另一个个性。或许至今对弗雷姆的忠诚都是演技，直到现在才露出本性也不一定。
　　“别一直喝酒，你也稍微认真一点吧！我们可不能就这么无视公王的命令下去，说不定我们会被怀疑预谋叛乱而被讨伐呢！”
　　“这倒也是……”
　　亚法德如此轻声说道。
　　不能否定这种可能性。不，为了维护身为公王的威严，或许也不得不这么做。
　　（脑袋没办法运作。）
　　并不是因为喝醉，而是他连思考的力气都消失了。
　　就在这个时候。
　　一位年轻骑士就像是跌倒似地冲进房间，
　　“史派克公王要求见您一面！”
　　同时他以惊讶的语气如此说道。
　　“公王陛下他……”
　　伍丁呻吟般地说着，并像是要求救般回头看着亚法德。
　　“是来讨伐我们的吗？他到底带了多少人来？”
　　“不，他是一个人过来的。并且要我转达希望能见亚法德队长。”
　　“一个人？”
　　亚法德惊讶地反问着。
　　“是的，只有一个人。”
　　虽然亚法德询问他公王有什么意图，不过这位年轻骑士却是不知其所以然，只是讶异地凝视着骑士队长的表情。
　　“是吗，他一个人过来啊……”
　　亚法德就像自言自语般轻声说道。
　　不论如何都像是史派克的作风，不管是就好的方面或坏的方面而言。
　　“请公王陛下稍候一下。”
　　亚法德如此下达指示，年轻骑士也深深行个礼之后离开了房间。
　　（像他这样的年轻人，对于这次的决定又是怎么想的呢？）
　　亚法德如此思考着。
　　对于没有领土的下级骑士、希望成为骑士的士兵及佣兵而言，只有这座暗黑之岛是他们最后的活跃之处。如果是有野心的人，或许会自愿留在这里也不一定。
　　“怎么办？要决定的话只有现在了！公王连一个护卫都没有带，要当场打倒他也相当容易。要在炎之部族之下听从公王的命令？或是……”
　　就在这时，走廊的方向传来了请人留步的说话声。
　　“看来公王陛下不喜欢等呢。”
　　亚法德如此说着，并将酒杯里剩下的葡萄酒一饮而尽。
　　“我终于知道自己为什么无法决定了。”
　　亚法德对同胞露出了笑容。
　　不懂笑容含意的伍丁不禁歪过了头。
　　“那你到底有什么打算？要我们风之部族顺从史派克公王吗？”
　　亚法德正要回答自己的同胞，然而就在这时。
　　“我进来了！”
　　这个声音已经响起，年轻公王就这么走进了房内。
　　接着他环视房内。
　　“伍丁也在？”
　　并轻声地这样说道。
　　“恭喜您即位成为公王。”
　　亚法德从椅子上站起来，并且单脚跪地如此示意。
　　在戴冠式时他以生病为由缺席，因此今天是第一次跟即位为公王的史派克见面。
　　伍丁并没有效仿同胞，只是站在原地深深敬了个礼。然后他就这么看着地面，并没有把头抬起来。
　　“请您站起来吧，亚法德卿。弗雷姆还是个新生的王国，并不适合这些宫廷礼仪，只要在他国使者来的时候表演一下就够了。”
　　“您刚刚不是说玛莫，而是说弗雷姆吗？”
　　亚法德听从史派克这番话站了起来。
　　“这是当然的。玛莫这个地方终究是弗雷姆的领土，之所以获得公国的自治权，完全是因为这座岛距离本国过于遥远，我的忠诚依旧是献给卡修陛下的。”
　　“我无法相信您这番话！”
　　伍丁抬起头来如此回答。
　　“传闻炎之部族正企图从弗雷姆独立。你们将以这座岛为据点，打算对我们风之部族进行报复……”
　　“我本人绝无这样的意志！”
　　史派克就像是要打断伍丁这番话般如此说着。
　　“在炎之部族的骑士中，的确有人对这次的处境感到不满，然而我是自愿留在这座岛上的。因为我认为对弗雷姆及罗德斯而言，让这座岛维持安定是非常重要的一件事。”
　　虽然对这番话无法做出任何反论，但伍丁脸上仍有着相当强烈的不信任感。
　　“我也知道，现在的我无法成为你们愿意效忠的对象。但如果两位仍然对弗雷姆宣誓效忠，那还是请遵守我的命令。为了避免招致下一场叛乱，我们必须要迅速地镇压住这第一次的暴动。”
　　“然后等到我们为了恢复治安而努力后，你就会转向处理掉我们是吧？”
　　伍丁如此讽刺地说着。
　　“即使现在没有这个意思，等到国内变得和平了，你或许会改变你的想法。炎之部族对我们风之部族抱持着恨意，彼此已经是长年的仇敌，所以这也是理所当然的事。而且，要为自己的仇敌牺牲卖命，我们人也没有好到这种地步！”
　　伍丁似乎因为自己的这番话而逐渐亢奋了起来。
　　史派克则是在愤怒之余，反而感到惊讶跟悲伤。
　　（沙漠两部族的对立竟如此根深蒂固……）
　　然而，两者对立的理由，已经是过去式了。如果为了未来考量，双方应该互助并共同努力才对。因为两个部族同为沙漠之民，生活方式跟思考模式几乎是完全相同的。
　　在现在的弗雷姆境内，风之部族的势力的确很大，但人口并不是那么多，反倒是玛尼、楼兰及莱丁等大都市的市民人数远多过于他们。随着时代的变迁，属于少数民族的风之部族其影响力将会逐渐的减弱。
　　然而跟炎之部族融合的话又如何呢？如此一来，在人口上他们将会跟诸都市的市民匹敌，相反的，如果一直执着于过去而保持对立，那就等于是退步到被视为蛮族的那个时代。
　　而且史派克认为必须要让沙漠之民、诸都市的市民、移民及开拓者共同融合，才能开创出弗雷姆的未来。执着于出身不但没有意义，甚至会招致无法预期的危险。
　　然而他也知道对人类而言，抗拒跟别的民族融合是种自然的意识。人们总是只对相同出身的人抱持亲近感，对出身不同的人则抱有警戒感。
　　即使现在认同民族主义，在将来也可能不得不予以否定。由于玛莫是个小公国，因此必须要在此开先例展示给大家看。何况要在这座岛上生存下去，也唯有所有民族同心协力这条路而已。
　　“……就算是我或炎之部族打算从弗雷姆独立出来好了，到那时各位当然可以为了阻止我们而挺身而出，要一直以怀疑的态度观察我们也无妨。可是这并不能当作是你们现在拒绝出兵的理由，不协助镇压叛乱的话，就等于是你们自己带动叛乱的进行。如果这样的消息传回本国，你们将会受到严格处分的。”
　　“企图叛乱的应该是炎之部族吧！”
　　伍于如此激昂地叫着。
　　虽然知道他是个血气方刚的人物，但他如此缺乏冷静，却是史派克没想到的事。
　　大概是精神状态有些异常吧，玛莫成为公国并从弗雷姆本国半独立出来的事实，似乎让他们风之部族的人变得十分狼狈。
　　“我绝对没有企图叛乱！之后要是有人再提这件事的话，我将予以严厉的处分！”
　　由于不知道该怎么做才对，使得史派克感到相当的坐立不安。
　　再怎么讲道理或用感性去说服对方，只要一有不信任感，就很难从这样的思考模式中跳出来。
　　要说能让部下信赖的方式，到最后终究是要依靠上位者的气量。史派克必须慢慢地展现这一点，然而如今他却连这样的机会都没有。
　　如今伍丁的眼睛充满血丝，并燃烧着憎恨的火焰。再这么激辩下去的话或许真的会对砍起来，如此一来将不可能获得风之部族骑士们的协助，也不可能活着走出这里。然而身为一个公王，他却不能就在这里退缩。
　　这是完全束手无策的状况，史派克已经不知道可以怎么做了。
　　就在这时。
　　“不过话说回来，您一个人跑来这里实在是太轻率了呢。”
　　一直默默听着史派克跟伍丁争辩的亚法德，忽然如此轻声地说道。
　　突如而来的这番话，不只是史派克，连伍丁都将视线转向他并盯着不放。
　　“……这话是什么意思？”
　　史派克感觉到背上流下了冷汗。
　　他看着亚法德的脸，试图看出他内心的感情。
　　风之部族出身的这位骑士队长，表情可说是出乎意料的祥和。他目前的心情，史派克完全无法读出来，然而，这种祥和却反而让他觉得不对劲。相较之下，明显表达出不信任感的伍丁反而比较正常。
　　“当我听到炎之部族不稳的传闻后，便一直思考着自己该如何行动。正如您所说的，我可以监视你们，避免你们独立、无视于命令回到本国、留在岛上但贯彻不服从命令的态度、或是找出炎之部族叛乱的证据并加以讨伐。不，其实证据等到事后再想办法也行，而且史派克公王，只要你不在，状况就一定会有所变动的。”
　　亚法德像是要确认史派克的反应一样，说到这里后便停了下来。
　　史派克只是默不作声。
　　并不是不知道该说什么，只是没有说话的力气了。
　　如果风之部族的人真的杀了自己，那么炎之部族肯定会再与风之部族开战。到那时候将不会是孰是孰非的问题，风之部族将会接受挑战，而卡修王也只能站在他们那一边。
　　只要毁灭了炎之部族，就不用担心会有叛乱了。
　　光从亚法德的表情来看，可以感觉到他已经下定了决心。虽然不知道他做了什么决定，但相信就算史派克再怎么说也无法说服他的。
　　“我根据这些想法推论具体的方法，并且也预测了结果。”
　　“那做出了什么结论呢？”
　　“很抱歉，我没有做出任何的结论。”
　　亚法德缓缓地摇了摇头。
　　“那你刚刚不是说已经知道自己为什么不能决定了吗！”
　　感觉像是被耍了样，伍丁如此愤慨地说道。
　　“我只是知道为什么不能决定，并没有说我已经决定怎么做了。”
　　“希望你可以告诉我原因。”
　　史派克如此询问。
　　“我已经不想管任何事了，在萨达姆大人离去后，我才领悟到这点。这座岛并不是故乡的沙漠，而我却希望能够活在沙漠中，地位、名誉或财富对我而言根本不算什么。如果我有野心的话，或许我会打倒你并篡夺公王的位子。如果我憎恨炎之部族的话，我也一定会用谋略毁灭你们。如果我对弗雷姆宣誓效忠，我则会听从你的命令，为了玛莫公国而努力。然而我却什么都没有做，所以也变得什么都不想做了。”
　　“什么都不想做？是指身经百战的勇者您？”
　　史派克无法相信亚法德的这番话。
　　他是被称为风之部族族长，也就是沙漠之鹰骑士团总团长萨达姆左右手的人物。在拥有玛莫领土的骑士中，也有着数一数二的经验与实力，史派克甚至认为，他很适合担任公国骑士团的团长。
　　“我可不是害怕上战场喔，我只是再也找不出能让我挥剑的意义了。”
　　“不能是为了弗雷姆王国跟风之部族吗？”
　　问这个问题的是伍丁。
　　这位同僚的语气很明显地相当迷惑，刚刚对史派克的那种激动情绪已经烟消云散了。
　　“如果我人在沙漠的话，应该会这么想的。然而，玛莫距离故乡太远了，要在这暗黑之岛活下去的话，必须要有着坚强的期望，就像史派克公王一样……”
　　“像我一样？”
　　不明究理的史派克如此询问着亚法德。
　　“您为了要说服我们，而不顾危险来到这里。先不管这是对是错，但我认为这样的热情是可以在玛莫生存的重要资格。”
　　亚法德将剑连鞘一同取下，并递给了史派克。
　　“我没有这样的资格，因此我要舍弃我的骑士身分，并且和我的家人回到故乡。只要我不是骑士，我就没有服从命令的必要了。我可以跟以前一样靠着饲养家畜维生，对一个什么事情都不想做的人而言，这应该是最适合他的生活方式了。”
　　“亚法德卿……”
　　史派克不知道该说什么才好。
　　虽然应该要留住他，但他完全想不出任何说服他的方法。而且即使再怎么说，相信也无法更改他的决心的。
　　“伍丁，你仍有激烈的情感，只要有这个你就还能在这座岛上活下去，守护风之部族的荣耀。希望你能抑止炎之部族的野心，并让这座暗黑之岛以弗雷姆领土的身分安定下去。对风之部族骑士们，我打算以我自己作为最后示范，告诉他们想回本国的话，只要辞去骑士职位就可以了。不然的话，唯一的路就是协助公王陛下。如果现在不做出决断，将会造成无法挽回的结果，不是当成叛乱军被讨伐，就是会被旧帝国的残党们所消灭。”
　　亚法德对同胞说到这里，便再度朝空的酒杯倒入葡萄酒。
　　他喜欢喝酒。但这并不是指知道美酒有着什么味道，而是不论什么酒，都能如美酒一般品尝。
　　Ⅴ
　　率领着骑士队长伍丁及两百名风之部族的骑士，史派克踏上了前往王城的归途。
　　效法骑士队长亚法德，辞去骑士资格的也有好几十人。即使是这样的人数，对于兵力不多的玛莫公国而言依旧是非常大的损失。
　　然而留下来的骑士们，都是在两个选择中选择其一，觉悟要跟玛莫共同开拓自己命运的勇者们。
　　“我们将对您呈现风之部族有多么的勇猛。”
　　骑士队长伍丁重新对史派克誓忠后，便以如此有力的语气说道。
　　“不过我之所以留在这座岛上，是因为对炎之部族的不信任感，请您务必不要忘了这一点。”
　　我会记住的，史派克对这位风之部族的骑士队长如此回答。
　　他也认为亚法德的那番话是正确的。
　　要活在这座岛上必须拥有坚强的意念。然而意念会因为人而有所不同，甚至有可能是憎恶或野心。而要担任玛莫的公王，就必须要拥有足够的器量，可以接受人们强烈的意念甚至予以回应。
　　暗黑皇帝贝鲁德、黑衣将军亚修拉姆……
　　旧玛莫帝国的统冶者们都拥有这样的器量。连他们都难以统治的这座岛，史派克却必须用跟他们不同的方式来统治。
　　光听就觉得相当困难。
　　如果不能一直鞭策自己，或许冲劲就会燃烧殆尽了。为了要接受人们强烈的意念，史派克自己必须拥有更为坚强的意志。
　　一走进城门，史派克便察觉中庭聚集了相当多的人。
　　这群人的年龄、长相及服装都各式各样，唯一的共通点就是看来都相当穷困。
　　他们当然不是士兵或骑士。
　　“这些人究竟是怎么一回事？”
　　伍丁让马接近过来如此问道。
　　“这是什么呢？”
　　虽然这样的回答有点愚蠢，但史派克也不知道这究竟是什么集团。
　　人群混杂的程度就像在这里有个市场似地。
　　“啊，不能说是队长，该说公王大人了。”
　　此时随着旁边一个清脆的声音，一个少女朝这边小跑步过来。
　　“莉芙！”
　　史派克认出了这位半妖精少女并下了马。
　　“看来成功了呢。”
　　看到跟在他身后的风之部族骑士们，莉芙也露出了高兴的表情。
　　“也有很多人离开了，不过留在这里的骑士都是值得信赖的，肯定会为了弗雷姆跟玛莫贡献全力。”
　　莉芙看了伍丁一眼，随即就露出了似乎很害怕的表情。不过对她而言，或许只代表这个人很适合拿来开玩笑吧……
　　“话说回来这些人是？这里可是王城的中庭啊？”
　　史派克指着集结在广场上的人群如此说道。
　　“这太失礼了吧！史派克——公王大人，这可是你要他们来的啊，他们都是自愿要当民兵的人喔！现在刚好在分配武具给他们，等等应该就会比较像样了吧。”
　　史派克现在才回想起来，这么说来他的确下过这样的命令。
　　一眼望去，群众的数量大概也有一千多人吧。
　　“竟然来了这么多？”
　　略感意外的史派克如此问着半妖精少女。
　　“这代表有很多人不希望玛莫变得跟以前一样啊！不过，可别对战力有所期待喔，大概也只能让他们拿长枪站着充数吧。不过只要他们在那个心，或许有天会派得上用场的。”
　　莉芙如此说着，并轻轻给了史派克肚子一拳。
　　“既然兵力足够了，接下来就是史派克公王的表现，另外就是运气了。不过我最担心的就是后者……”
　　“只要某人不诅咒我的话就没问题的。”
　　史派克如此回应莉芙，并再度跨上马背。
　　然后他朝群众的方向走去。
　　虽然被史派克回了一句，并让他就这么跑了，使得莉芙脸上露出了不高兴的表情，但她还是在史派克身边小跑步并行，而风之部族的骑士们也跟在他们的身后。
　　“史派克！”
　　看到他回来，好几个人都高兴地大声叫着。
　　“盖拉克！亚德·诺瓦！”
　　史派克找到了正在发放武具给群众的两人。
　　两人知道史派克平安回来后，面对面安心地吐了一口气。
　　“史派克大人……”
　　接着，一位少女从群众中走了过来。她身穿纯白的神官服，脸上则露出腼腆的笑容。
　　她的身后有几位矮人族的战士，其中一位也是史派克非常熟识的人。
　　“妮思，还有古里巴斯祭司……”
　　这些矮人战士大概是大地母神地下神殿的建筑负责人吧！这支大地妖精族跟沙漠之民一样，所有的成年男子都是勇猛的战士。
　　而在他们附近，还有一群铠甲上有着麦理纹章的人。这些人是为了修行，而从罗德斯各地前来的神官战士。这些战神神官的使命，就是让自己成为勇者，或是找寻值得自己侍奉的勇者。
　　“虽然力量微薄，但请让我们协助您。”
　　“人要有试练才会成长的。”
　　侍奉大地母神及战神的两位祭司，各自以自己的方式对史派克如此说道。
　　“还有我喔！”
　　听到这个声音的史派克，才认出了站在妮思等人身后那位穿着漆黑皮衣的女性。
　　“莱娜？”
　　在她身边的年轻人，史派克都有印象。是聚集在暗巷里头只会打架或偷东西的不良少年。
　　这些人一被史派克认出来，都不禁露出不好意思的微笑并简单打了声招呼。
　　“我稍微对他们做了些整顿喔，为了纠正他们的个性，我会照顾他们一阵子。他们都比盖拉克年轻，想必不会让我无聊的。”
　　莱娜露出妖艳的微笑如此说道。
　　她的语气跟表情，完全没有骑士夫人应该有的淑女样子。不过这才是她真正的魅力所在，史派克也非常清楚这点。
　　“指导他们时要手下留情喔。”
　　史派克对莱娜如此说着，并骑马往盖拉克跟亚德·诺瓦的方向走去。
　　“您没事真是太好了。”
　　亚德·诺瓦深深低下了头迎接他。
　　“遵照您的命令把兵力集合起来罗。”
　　盖拉克搔着脸颊上的伤痕得意洋洋地说道。
　　“民兵只能算是凑数的，因此前锋就交给我来吧。”
　　伍丁对两人如此说道。
　　“那就拜托了，既然如此我的部队就在后方待命吧。”
　　盖拉克对这位同胞的骑士队长露出了笑容。
　　“我们也是风之部族出身的，并对弗雷姆国王宣誓效忠，请您不要忘了这点……”
　　亚德·诺瓦郑重地对伍丁说道。
　　“这么说来确是如此呢。”
　　伍丁则是颇为无趣般如此回答。
　　由于他们跟公王在私人关系上相当良好，因此真的忘记他们也是风之部族出身的。他们虽然会将史派克放在第一考量，不过也不会做出对部族不利的事情吧。
　　为什么自己跟亚法德会忘记这个重点，伍丁不禁扪心自问。或许是被留在玛莫这个事实让他们的内心过于动摇了吧。不过他如今已经有所觉悟，他将赌上风之部族的尊严，全力支持这个弗雷姆所属的玛莫公国。
　　“总之这么一来也够体面了。”
　　史派克当场对盖拉克等人跟所有的民兵，宣布明天早上便启程出发。
　　“公王万岁！”
　　从群众之中接二连三传来了欢声，并且在重复了好几次之后渐渐变得一致。
　　史派克也举起右手，握拳回应着他们的欢呼。
　　他们是抱着什么样的态度前来的，史派克并不知道。然而有这么多的人希望玛莫公国能持续下去。此外，虽然没有说话或行动，但拥有同样想法的人一定还非常的多。
　　而且也肯定会有抱持完全相反态度的人。
　　像是企图打倒玛莫公国，希望暗黑之岛能恢复过往而在暗地活跃的人。
　　玛莫公国的建立或许并不在众人的祝福中开始。
　　然而即使如此，这并不能成为无法存续下去的理由。
　　※※※
　　玛莫帝国的宫廷魔术师威尔，在自己店里二楼的窗口看着以公王史派克为首，正通过街道的玛莫公国骑士团。
　　他的身边站着一个体型颇有份量的男子。
　　“看来没有顺利成功呢，波德。”
　　听到威尔这么说，被称为波德的这个人静静点了点头。
　　这个年龄不详的男子看来像是比威尔年长二十岁，也像跟他差不多年纪。大概是因为平常他的脸上没什么表情吧！
　　实际上他正确的年龄，就连三年来收他为手下的威尔也不清楚。唯一知道的，就是他曾经是个盗贼，大概是被贝鲁德皇帝所消灭的盗贼公会生还者吧！而他身为盗贼的技能则相当优秀，总是忠实并迅速地完成威尔所下达的命令。
　　由于威尔总是认为完全信赖他人是种愚蠢的行为，因此波德绝对不是他的心腹，但他承认这个人的确是自己的左右手。就像威尔年轻时就被玛莫帝国的宫廷承认其实力，波德所立下的功劳也是相当的多。
　　“亚法德这男人真是出乎我意料之外，这样就不能利用风之部族与炎之部族之间的对立了。”
　　波德还是一如往常地表情毫无变化，就像是确认事实般地说着。
　　“说得也是，原本并不期待他会打倒公王，不过没想到他竟然辞去骑士职位。虽然骑士的人数减少，但是他们却更加的团结，对我们来说反而比较不利。”
　　希望至少能让炎之部族跟风之部族加深彼此的对立，因此威尔才如此操作情报。然而结果却完全违背他的期待，这么说来，还不如当初什么都不要做比较好。
　　“这代表我的智慧还不够啊。”
　　像是要减少内心的悔恨一样，威尔如此嘲笑着自己。
　　“不过我还有很多计策，只要再进行下一个阶段就行了。”
　　“我去将这件事实转达给妮塔小姐。”
　　波德如此说着，并背对威尔准备离去。
　　“就这么做吧。既然骑士团开始动作，那叛乱也到此为止了。虽然那边的战力不多，但也不能消耗在没有胜算的战斗上。”
　　威尔对着屈身离去的波德如此说着。
　　接着再将视线移到带领骑士团的年轻人身上。
　　玛莫公王史派克，如今刚好正要通过威尔眼下，街上的人们都对着骑在马上的他予以欢声鼓励。
　　从之前的大战经过一年至今，认同弗雷姆统治的人数也逐渐增加了。然而大多数都是帝国时代被虐待的无力或无能份子。在威尔的价值基准里头，这些人都是不足以取的愚民。
　　“今天我就祝福你吧。”
　　等到凯旋的时候，威尔打算献上最高级的酒进城。
　　之后他缓缓地远离窗边。
　　“不过，最后获胜的一定是我。”