　　Ⅰ
　　在通往山路的坡道上，一台由两匹马所拉的货车，正摇摇晃晃地前进着。
　　坐在马车上的是一对中年夫妇。看他们所穿的服装跟放在马车上的作物，就知道他们应该是来自于农家。
　　“过了这条山路马上就到佩鲁塞了。”
　　握着缰绳的丈夫对身边编织东西的妻子说道。
　　“现在那边已经叫做温帝斯罗。”
　　“说得也是。只要在温帝斯的市场卖掉作物的话就能赚点钱，到时候就能买些衣服跟道具了。”
　　这在帝国统治的时候是无法想像的事，因为作物大多会被领主拿光，只留下极少数可以让他们勉强活下去的量。
　　衣服跟道具就只能一直用旧的，或者在怀掉后想办法修好继续使用。
　　自从换新的领主后，他们要缴的税减少了很多。即使缴税并扣掉生活必要的份量后，却还有剩余。因此他们夫妇就把多余的作物运到公都，并在时常贩卖。公都的人口很多，农作物等日常用品，几乎都有些不够的状况，因此他们可以卖掉，得到一些钱，到城镇就可以买一些生活必需的物资了。
　　由于暗黑森林的火灾造成的烟害逐渐变少，今年作物的收成状况也比以往来得好，而他们也得到玛莫帝国骑士们留下来的马匹。因此等秋天一到，他们应该还能有更多的作物可以贩卖吧。
　　“好运终于也降临到我们身上了呢！”
　　农夫高兴地轻声说着。
　　沉默寡言的妻子则是点头回应着丈夫。
　　农夫没有看过她笑，即使是再痛苦的时候她也不会有一丝怨言，就只是接受现实的安排，大概是她已经彻底了解到，拥有再激烈的感情终究也是无济于事吧。
　　就在此时，从某处传来了有鸟鸣的声音。
　　而且大到几乎连空气都为之震动。
　　由于声音过去，使得马匹开始失去了控制，马车也因此极度摇晃，在车斗上的作物也有不少被掉到了地上。
　　“冷静一点！”
　　农夫对马匹喊着，并且操纵缰绳让它们镇静下来。
　　农夫的妻子则是害怕地看着四周。
　　“是老鹰之类的叫声吧，大概是找到什么猎物了。”
　　这座暗黑之岛上有着各式各样的生物，其中也包含了一些极为危险的生物，不过大多是栖息在人烟较少的地方。例如还没被烧尽前的暗黑森林、西方的山岳地带或东南方的海岸等等。
　　像这些地方，一般人平常也不会接近。虽然暗黑森林里的小部族是一个例外，不过在暗黑之岛上这种势力范围的划分，已经持续几百年甚至几千年了。
　　“亲爱的……”
　　妻子以紧张的声音叫着自己的丈夫。
　　“先别说话。”
　　农夫光是为安抚马匹就分身乏术了，根本没时间回应妻子的叫唤。而且马匹不只没有镇静下来，反而还变得越来越慌张。
　　“我叫你们安静下来！”
　　农夫不禁如此大声对马匹骂着。
　　“亲、亲爱的……”
　　农夫的妻子拼命抓着马车避免自己被震下来，并且以手指着某一个方向。
　　看来她似乎是指着天空的某处。
　　“你到底要说什么啊！”
　　虽然不听话的马让农夫很不高兴，然而由于平常沉默寡言的妻子这次似乎很执着于什么，因此农夫也朝着天空看去。
　　之后他便哑口无言，操纵缰绳的手也自然停下来了。
　　因为他看到一个巨大的生物正高速飞了下来。
　　这个生物拥有像是巨大的鹫的头，然而身体却是不同的动物外型。
　　“怪、怪物啊！”
　　农夫如此叫着，并且抱住妻子跳下马车。
　　虽然摔到地面而且右肩重重挨了一下，不过现在并不是喊痛的时候。农夫就这么抱着妻子，并打算翻滚到路边的草丛中躲起来。然而因为草丛的高度不够，要让他们藏身可说是不可能的。
　　然而农夫也没有其他办法了，他趴在地上闭着眼睛，对他所有想得到的神祈祷，并且静静等待这个怪物离开。然而那只怪物的尖锐嘴巴跟爪子，不知道何时会前来撕裂自己的身体。
　　光是想到这点，就让他很想大喊出来，然而身体的本能却告诉他此时千万不能出声。农夫就这么按住妻子的嘴，并将自己的脸压到地上。干燥的砂子沾到脸上，甚至跑进了嘴里，但现在并没空去觉得这样很脏。他就这么摒住了呼吸，不断祈祷这恐怖的时间赶快流逝。
　　木材被破坏的声音，以及几乎想让人掩住耳朵的马匹惨叫声彼此重叠。就这样，将近是无尽的时间缓缓流逝……
　　回过神来的时候，周围已经恢复寂静了。
　　农夫害怕地抬起头并张开眼睛。
　　而他也看到了那幅光景。
　　马车几乎完全被破坏了，木材四散在各处，放在车上的作物都掉到了地上，而地面则被染成了血红。
　　两匹马的其中一匹变成了一团尸体倒在地上。它的头已经破碎，内脏也被吃得到处都是，而另一匹马则消失了踪影。
　　应该不是逃走，肯定是被那只有着鹫头兽身的怪物抓走了。
　　农夫仰望天空，确认怪物是否已经飞走。天上只有浮箸几片白云，连一只小鸟都没有看到。
　　“……亲爱的。”
　　此时妻子就像是呻吟般地说道。
　　“你没事吧？”
　　农夫摇晃着站了起来，并且对还趴在地上的妻子伸出了手。
　　“我没事，可是我们的作物跟马都……”
　　农夫的妻子抓住手站起来之后茫然地说道。
　　“只要还有命，就应该要谢天谢地了。作物只要再种就有，马车也可以重新作一台，马也迟早能够买得到的。”
　　虽然农夫为了安慰妻子而如此说着，然而他自己也有种眼前一黑般的失落感。
　　（这座岛一直都是如此。）
　　才刚觉得自己开始好运，马上就会出现完全相反的结果。就像是即使看到了光明，到最后还是会被黑暗所笼罩。
　　这是这座暗黑之岛的宿命。
　　无力的人们又哪能违抗这样的命运。
　　※※※
　　凶猛的狗叫声使少年从睡梦中醒了过来。
　　照顾狗是这个少年的工作，如果就这么放置不管，害得主人被狗吵醒的话一定会被臭骂一顿的。因此少年只好揉了揉惺忪的睡眼，从作为他寝室的小屋中走到了外面。
　　狗叫声是从养羊的小屋方向传过来的。
　　少年循着狗叫声，在漆黑的路上前进。当眼睛逐渐习惯黑暗后，也多少可以看得到路面了。
　　天空非常晴朗，无数的星星闪耀着光芒。半圆形的月亮浮在西方的天空，对大地洒下温柔的银色光芒。如果没有狗叫声的话，真的是个宁静的夜晚。
　　就在他这么想的时候，狗叫声忽然停了下来。
　　“发生什么事了啊？”
　　觉得可疑的少年试着叫狗的名字要它回来。
　　然而却没有回应，为了要成为牧羊犬，这只狗从小就接受过训练，不可能会不听他的命令的。
　　莫名的不安掠过少年的内心，使得他的脚步也变慢下来。
　　然而他不能就这么把狗放着不管，毕竟它是少年唯一的朋友，而且没有它的话，也会影响明天的工作。再说羊群因而被袭击的话，可能就会没有饭吃了。虽然自己的老家就在隔壁的村子，但他们却没有余力养活这个少年了。
　　少年捡起脚边比较大的石头，就这么拿着石头继续前进。
　　令人不可思议的是，就算只拿着石头当武器，少年自己也没那么紧张了。他对自己的脚程很有自信，如果只是赤肌鬼或狗头鬼之类的妖魔，他有办法可以用石头砸它们后就直接逃回来，到时只要大叫的话，大人们也会起来的。
　　如今少年来到了养羊的小屋前面。
　　即使如此，他还是没听到狗叫声。由于也没听到惨叫，因此应该不是被怪物所袭击。可能是发现什么可疑之处而追出去，也有可能是发现猎物而出去狩猎了。如果不这么做的话，那只狗根本不会有吃饱的时候。因为吝啬的主人从来都没有给他们足够的食物，因此对少年来说，这只狗偶尔抓来的小动物也是难得的美食。
　　（是这样的话就好了。）
　　少年在心中如此说着。
　　就在这时，小屋的另一头传来了沙沙的声响。
　　少年吓了一跳，并再度呼唤着狗的名字。
　　然而却没有回应。
　　虽然少年感到相当不安，不过仍是沿着小屋的墙壁前进，并偷看屋子后面的状况。
　　那里有两个影子。
　　其中一个是少年熟知的那只牧羊大，然而它却保持着一个极度不自然的姿势就这么站着不动。
　　而另外一个影子就像是只巨大的鸟。
　　它头上有个漂亮的鸡冠，这只鸟就这么专心吃着生长在屋子后面的一种草。
　　“是鸡还是雉鸡啊……”
　　虽然大到让他有点惊讶，不过如果是鸟的话就没什么好怕的了。加上它是草食性的，因此性格肯定相当温和。
　　就这么对自己说着，然后少年走到了动也不动的牧羊犬旁边，接着叫它的名字并伸手摸它。
　　“硬的？”
　　原本期待可以摸到软软的毛，但令人惊讶的是这只狗的体毛完全硬化了。
　　“就像是石像一样。”
　　少年变得相当的狼狈。
　　虽然有点阴暗看不清楚，但它的全身似乎是灰色的。
　　大概是有人恶作剧偷走少年的狗，然后在原地放了个石像代替吧！如果是魔法使的话，或许有这个能耐，并且也会这么做。
　　像是被称为“黑之导师”的玛莫帝国魔法师，据说就有进行一些不知名魔法的实验。
　　虽然黑之导师在上一场大战死了，不过成为玛莫新统治者的沙漠王国领主，据说又请来了其他的魔法使。
　　“那该怎么办呢？”
　　就算说理由，主人应该也不会相信的。
　　如果没有了狗，从明天起要放牧羊群将会非常辛苦，而且绝对不能让任何一只羊走失。主人对于犯错是很严厉的，少年至今也已经受过了很多的处分。
　　少年不禁感到相当的绝望。
　　虽然很想哭，可是这样的话主人的心情会更不好，就是因为知道这点，少年才没有哭。
　　他想用别的方式宣泄这样的情绪。
　　少年转头看着鸟的方向。
　　“滚到别的地方去！”
　　他如此叫着，并将手上的石头扔了出去。
　　正如他所意料的，少年所丢出来的石头正中鸟的头部。
　　少年痛快的大叫。
　　大鸟缓缓地抬起头来，凝视着少年。
　　即使到这时，少年都还没察觉到，这只鸟的尾巴长得令人惊讶，而且身上还有着蜥蜴般的鳞片……
　　第二天，牧场主人亲眼目击了化为石像的少年跟牧羊犬。
　　Ⅱ
　　温得雷斯特王城被紧张的空气所笼罩。
　　主要的骑士都被召集前来谒见大厅，而几乎所有人这几天都住在王城里。
　　魔兽出现在各地，并袭击居民。这样的消息，大概从十天前开始，就自各地陆续传回王城。为了商讨对策，于是公王史派克召集骑士们前来。
　　“情报是正确的吗？为什么魔兽会像这样接二连三出现？”
　　史派克并没有坐在王位上，只是焦躁地在大厅里头走来走去。
　　“一年前不是已经狩猎过魔兽了吗！”
　　史派克对跟在身后不知所措的亚德·诺瓦大声说着。
　　虽然知道只是无理取闹，但还是忍不住大声了起来。
　　狩猎魔兽的活动并没有太大的成果这点，史派克自己也知道。但事实上在这一年间，并没有出现因魔兽而遭受损失的案例。虽然曾经有好几次目击魔兽的消息，不过因为没有造成危害，所以也没有出兵讨伐。
　　然而虽说如此，如今就像是说好了一样，魔兽们开始一起骚动，并开始袭击人类跟家畜。虽然这个问题必须要尽怏解决，不过因为情报过于紊乱，因此也根本不知道该从何下手。
　　“您也先冷静一下嘛！”
　　盖拉克试着要安抚史派克。
　　“这种情形我哪能冷静啊！”
　　史派克攻击的矛头从宫廷魔术师转向亲卫骑士队长。
　　“现在莱娜正在搜集情报，再等一下应该就能够得到确切的情报了。您也应该知道我们目前并没有余力可以进行无谓的出兵不是吗？”
　　“莱娜不是你的妻子吗？怎么可以让她冒这种危险呢？”
　　“我有说过要她不要太勉强了。”
　　虽然的确有这么说过，不过莱娜会遵守到哪个程度，盖拉克也不知道这点。她集合了街头的不良少年进行密探的训练，其忙碌的程度，甚至连盖拉克都不能相比。
　　如果莱丁的盗贼公会可以回应她的请求前来支援的话，状况应该可以变得好一点，不过在这之前，莱娜忙碌的生活还是要继续下去。
　　“我们已经做好了出动骑士团的准备，只要一有消息马上就可以出动，因此还是请您稍安勿躁吧。”
　　额上冒出汗珠的亚德·诺瓦对史派克低下了头。
　　“这我知道……”
　　史派克像在呻吟一样地如此回答。
　　对手是魔兽的话，就不能只派遣军队。依照魔兽种类的不同，有时必须要有魔法使同行，也必须拟定因应的策略。
　　弗雷姆王国在火龙之狩猎场与魔龙流星作战时，就曾经有过完全溃败的经验。如果重蹈覆辙的话，将会受到指责并被批判为无能。
　　史派克重重坐上王位，并叹了口气。
　　好不容易镇压了最初的叛乱，并且也找到了振兴独有产业的线索，如今却又得面临这么困难的问题。
　　史派克朝在大厅一角靠壁站着的莉芙看去。
　　平常她总是站在王位附近的地方，不过这次大概是看状况不对，因此特意躲到那个地方的吧。
　　不过一察觉到史派克的视线，她便小跑步来到了王位的旁边。
　　“有事吗？”
　　“没事，不过我想听听你的意见。你觉得为什么魔兽会突然暴动起来？就算是推测也好，不管想到什么你就都说说看吧！”
　　“你忽然要我说我也……”
　　莉芙像在求救般回头看着盖拉克。
　　她很想跟史派克说是因为你太不幸了，可是现在并不是可以开玩笑的时候。而且如果不能开玩笑，自命是宫廷小丑的莉芙也不知道该说些什么了。
　　“该不会是你母亲做的吧？像是想让我们体认到玛莫是座魔兽之岛……”
　　盖拉克不但没有帮她，反倒是以疑惑的眼神看着莉芙。
　　“别乱讲啦，再怎么样她也没有这种能耐的。不过盖拉克你还真是会记仇呢，之前说不过我妈有让你这么生气吗？”
　　“我什么时候说不过你妈了！”
　　听到这两人孩子气的争吵，史派克不禁露出了苦笑。
　　莉芙的母亲正与妖精族人一同生活，为了将之前大战中被烧尽的暗黑森林再生成普通森林而努力。然而，她认为对于玛莫而言，或许暗黑森林才是最自然的样子也说不定。如果对这句话继续诠释的话，就会变得正如盖拉克所说，魔兽或许才是最适合存活在这座岛上的生物。
　　只不过魔兽之所以会暴动，当然不可能是莉芙的母亲所为。
　　“可是一两只就算了，几十只魔兽同时出现在有人居住的地方实在是太不寻常了，我想一定是有着什么原因。”
　　史派克想了一下后如此说道。
　　“我调查过玛莫帝国时代的记录，那时候并没有发生过类似的事件。或许大部分的暗黑森林被烧掉，使得魔兽的栖息地被局限是这次事件的原因，但要是真的如此，你们不觉得它们应该更早就会开始暴动了吗？”
　　“可不是只有栖息在暗黑森林里的魔兽喔，连西方山岳跟东南沿岸的怪物似乎都开始移动了。”
　　就像是征求史派克的意见一样，盖拉克如此回答着。
　　“说得也是，就算这是某人计划的，这样的范围也太大了。我不觉得人类有能耐把魔兽从它们的栖息地里头赶出来，可是我也不认为这是一种巧台……”
　　史派克双手抱胸，陷入了沉思。
　　“或许有人会操纵魔兽喔，不过不会是我妈就是了。”
　　莉芙半开玩笑地说道。
　　“如果真是这样的话，那就好解决了，只要说服你母亲一个人就行罗。”
　　史派克笑着回答莉芙。
　　“不过我赞同有人操纵魔兽的意见。虽然不知道这个人是谁，不过肯定不是站在我们这一边的。”
　　“是玛莫帝国的余党吗？”
　　“或许如此，不过就这么认定的话还是有点危险，我们还是先等莱娜回来吧。”
　　史派克就像要下结论般如此说道。
　　由于抱怨了一下后使他想起一些东西，因此感觉自己也比较冷静了。
　　（所以我一开始不就这么说了吗……）
　　虽然盖拉克如此心想，不过如果真说出来的话，一定又会让史派克心情不好，因此还是继续保持沉默了。
　　虽然史派克有看到他露出不满的表情，不过盖拉克还是没说什么，就这么命令集结在大厅的骑士们解散。
　　“不过，我希望各位暂时不要离开公都。虽然各位很担心自己领土的状况，然而如果要讨伐魔兽的话，有计划地组织并派遣兵力才是最重要的。”
　　玛莫公国的骑士们各自对史派克行礼，并且接连离开了大厅。
　　他们并没有因此动摇，因为他们是在认知到暗黑之岛就是这样的地方之后，才决定留在这里的人。
　　“那史派克现在有什么打算？”
　　莉芙在确定骑士们都离开后如此问着。
　　“根据情报，有个少年被魔兽变成了石头。无论是要解除石化的诅咒或要跟魔兽作战，神圣魔法都是不可或缺的，因此我打算请古里巴斯祭司跟妮思侍祭协助我们。”
　　“说得也是，对手是魔兽的话也会有人受伤的。”
　　“亚德·诺瓦请帮忙收集魔兽相关的资料并拟定战略，盖拉克请你到战神麦理的神殿一趟，我则是打算现在到地底的大地母神神殿去。”
　　“遵命。”
　　“知道了。”
　　宫廷魔术师跟亲卫骑士队长各自行了个礼，之后便朝出口走去以执行史派克所赋予的任务。
　　史派克目送两人离开后就站了起来，并走向王位旁边通往公王房间的门。
　　“等等，那我现在要干什么啊？”
　　莉芙跑到史派克旁边如此问着。
　　“就随便你罗，不过跟魔兽作战的时候你要帮忙就是了。”
　　“我已经不是佣兵了耶……”
　　“不过你是‘公王的友人’啊，在公王要战斗的时候本来就应该提供协助，而且当然是免费的喔。”
　　“人家一点都不高兴。”
　　莉芙绷紧了脸停在原地。
　　虽然只有她被允许可以自由进出史派克的房间，不过现在她根本不想动用这个权力。
　　（去闹盖拉克也比在这里好。）
　　她在心中如此轻声说着。
　　她不想去位于王城地下的玛法神殿。
　　她不想回忆起曾经在那里进行的壮烈战斗，也不想看到史派克只在那个少女面前会出现的表情。
　　“‘公王的友人’到底是什么啦？”
　　史派克消失在门后之后，唯一被留下来的莉芙就这么仰望谒见大厅的挑高天花板轻声说道。
　　“我一辈子都会这个样子吗？”
　　身为公王好友的莉芙，可以随意前往这座王城里的任何地方。不过这也等于没有任何地方是属于她的。
　　莉芙将视线拉回来，并向大厅的正门方向走去。
　　她打算去骚扰盖拉克。
　　（这样是最好的对吧……）
　　身为精灵使的莉芙，知道在自己的心中有着喜欢恶作剧的精神之精灵，这是每个人都会有的。
　　而这个精灵还司掌着另一种感情，这是连最完美的始源之巨人都会因而消灭的感情。
　　（现在这个样子根本就不像我。）
　　所以半妖精少女才打算去捉弄其他人。
　　（今天我就放过你，不过我一定会烦你一辈子的！）
　　离开大厅的时候，莉芙再度回头看了一眼空无一人的王位。
　　Ⅲ
　　“城主大人来找你了喔！”
　　听到费莉娜祭司这么说，正要在神殿宿舍准备做饭的妮思，随即露出灿烂的笑容转过身来。
　　“史派克……陛下吗？”
　　说到一半才察觉到自己脸上的笑容，因此妮思的表情随即认真起来，并且就像是要掩饰般加上了公王的尊称。
　　“我们圣职者是不被世俗的权威所束缚的喔！”
　　费莉娜祭司也露出笑容如此说着。
　　她之所以这么高兴，是因为看到妮思露出了她这个年纪应有的表情。对费莉娜祭司来说，妮思是她最尊敬的前任最高祭司的同名的孙女。她对于能照顾这位少女感到相当的光荣，同时也感到责任相当重大。
　　虽然并不知道能给这位拥有圣女资质的少女什么东西，但她早已决定将永远珍爱着妮思。
　　“怎么可以呢！”
　　妮思连忙如此回答。
　　祭司这番话她自己当然能够理解，不过这也只是个原则而已。事实上，大地母神的教团，仍是会对王权抱持着应有的敬意。
　　“那就不能让公王陛下久等，就由我来准备做饭吧。我让陛下在你的房间里等，你就赶快过去吧。”
　　祭司这番话，让妮思犹豫了一下。
　　她不想做饭做到一半就丢给别人。然而祭司的语气虽然很温柔，不过却也有着命令的意思。
　　“我知道了……”
　　妮思如此回答，并回到了自己的房间。
　　在妮思回到房间时，玛莫的年轻公王就这么开着房门，露出不安的表情站在里头。
　　“让您久等了。”
　　由于史派克的态度实在相当有趣，因此妮思忍住笑走进了房间。
　　“啊，妮思。”
　　史派克回以一个尴尬的笑，不过马上就转成困惑的表情，并且低下头来看着妮思的衣服。
　　察觉到视线的妮思，也低头确认自己的服装。
　　“糟糕！”
　　由于刚刚在准备做饭，因此她身上还穿着围裙。
　　妮思连忙把围裙脱了下来，就这样放到了洗衣篮里。
　　“真的很对不起，因为刚刚我还在准备做饭……”
　　她对没察觉到这件事的自己感到相当害羞。
　　“不，我不介意，而且刚刚那样也很适合你……”
　　史派克如此回答，但随即就察觉自己说了多余的话，因此就这么接不下话了。
　　两人就这么彼此默默相视，小房间里的时间也慢慢地流逝。
　　“请问有什么要事吗？不过就算没事也没关系的……”
　　大概是已经让内心平静下来了吧，妮思打破了沉默。
　　她请史派克坐在椅子上，自己则坐在房间里的床上。
　　“对了！我是有事要拜托你才来的！”
　　史派克忽然如此叫着，并将玛莫各地出现魔兽，并四处暴动的消息告诉她。
　　“魔兽吗？”
　　妮思是第一次听到这样的事。不过她马上就回想起来，昨天她去市场买东西的时候，街上的人们似乎都露出不安的表情在说些什么。由于这在玛莫并不是很稀奇的事，因此她并没有特意去听，不过那时他们在说的，应该就是跟魔兽相关的事情吧。
　　“这可是相当严重的事情呢……”
　　妮思的表情变得有些难过，并轻轻念了玛法的名字。之后她便告诉史派克，有什么需要帮助的地方她都愿意协助。
　　“因为魔兽的关系，因此有人受伤甚至被石化，魔兽的出现是公国的责任，所以我们必须要前往拯救他们……”
　　一直到最近，史派克才总算能跟妮思像朋友般交谈了。虽然多少还是会紧张，也时常告诉自己不可以跟她故作亲密，不过至少已经不会跟之前一样尴尬了。
　　“我知道了。祭司那边就由我来说，要出发的话就请告诉我吧。”
　　那就这样吧，史派克如此回答。
　　“不过话说回来，魔兽会忽然暴动也有点异常呢。”
　　听到妮思这么说，史派克觉得她真是了不起。
　　虽然只是简单说明状况，不过妮思马上就能理解到问题的本质。与魔兽暴动事件相较之下，会造成这样的原因或许比较重要。
　　“我怀疑可能有人在操纵魔兽。”
　　“操纵魔兽？”
　　妮思如此说着，随即就像想起了什么般陷入了思考。
　　“如果有想到什么线索的话……”
　　请告诉我好吗？史派克对妮思如此问着。
　　“这是我从父亲那边听来的，虽然并没有相当了解，不过在亚拉尼亚国内，似乎有位懂得操纵魔兽之秘术的魔术师。”
　　“操纵魔兽的魔术师……魔兽使？”
　　对妮思这番话，史派克感到相当的惊讶。
　　“那位魔兽使该不会跟这次的事件有关吧？”
　　“或许有可能。玛莫帝国曾经想要利用这位魔兽使，支配栖息在黑暗之森的魔兽并组织军团。不过那时潘恩叔叔跟父亲们阻止了他们的阴谋……”
　　于是妮思将她从父亲史雷因之处听到的事，告诉了史派克。
　　这位魔兽使叫做艾莲娜。
　　当时她还是二十岁左右的女性。是位于亚拉尼亚王都亚兰的贤者学院仍然存在的时候，在里头拥有导师地位的魔术师古杰敏的独生女。
　　古杰敏导师是在古代王国的遗迹中发现了支配魔兽的魔法书，并独自将其成功解读的伟大魔术师。
　　而艾莲娜便从父亲那儿继承了支配魔兽的秘术。
　　“古杰敏跟艾莲娜两位都害怕支配魔兽的秘术被不当使用，因此对于玛莫帝国的招聘，艾莲娜并没有接受，甚至逼使玛莫帝国动用武力想要掳走艾莲娜小姐。”
　　“而这个阴谋就是被自由骑士潘恩跟史雷因导师所阻止的吗……”
　　史派克不禁相当的感慨。
　　原本以为自由骑士跟北之贤者的武勋早就被吟游诗人所说尽，但没想到他们仍有些不为人知的功绩。
　　“那位魔兽使……名为艾莲娜的这位女性不是个坏人吧？”
　　“听说是一位意志坚定的伟大女性。因此即使这边的魔兽真的是被古代语秘术所操纵，这也应该绝对不会是艾莲娜的本意。”
　　史派克当然是相信妮思这番话。
　　“不过也有可能是又有阴谋找上她并且成功了，如果支配魔兽的秘术真的被使用的话……”
　　“我不否认有这样的可能性。不过艾莲娜小姐是位优秀的魔术师，她的身边也有魔兽保护着她，如果没有相当的本事，我想连要接近艾莲娜小姐身边都是相当困难的。”
　　确实如此，史派克也这么认为。
　　“在这里一直讨论这种可能性是无济于事的。不过这真的是很贵重的情报，就算是只知道有操纵魔兽的秘术存在，来这一趟也已经相当值得了。”
　　“能够帮得上忙那就太好了。”
　　妮思稍微提高了音调如此说道。
　　“啊、不，我并不是那个意思，就算完全没有帮上忙，只要能来这里我也……”
　　看到忙着辩解的史派克，妮思也忍不住笑了出来。
　　“开玩笑的啦。能成为史派克的助力我也是很高兴的。”
　　“饶了我吧……”
　　史派克像是失去了全身的力气般倒在椅背上。
　　不过他马上恢复了精神，这次反而将身体往妮思的方向凑了过去。
　　“我刚刚忽然想到，如果我们可以支配魔兽的话，不就可以解决这次的事件了吗？”
　　“说得也是……应该可以吧？”
　　“那你不觉得我们有前往亚拉尼亚的价值吗？如果能见到那位艾莲娜小姐的话，或许就能知道魔兽的出现跟支配魔兽的秘术有没有关系了。如果她依旧平安无事的话，我们就可以请她帮我们这个忙。”
　　“而且如果她发生什么事情的话，就可以推测这次的事件跟支配魔兽的秘术有关了是吧？”
　　妮思也点头同意这样的说法。
　　“你知道这位艾莲娜小姐住在哪里吗？”
　　“我不知道，不过我想父亲应该会知道。只要告诉他目前的状况，他应该会愿意告诉我们的。”
　　“知道了，亚德应该可以用魔法跟史雷因导师联络，我就透过他拜托看看。那时提到妮思的名字也没关系吧？”
　　“只要能帮得上史派克的忙当然可以。”
　　妮思很开心地同意了。
　　“那太好了。”
　　史派克安心地叹了口气，不过在下一瞬间，他便露出充满决心的表情并站了起来。
　　“我将因应魔兽相关的详细情报而组织讨伐部队，出现在公都附近的魔兽我会亲自前往讨伐，之后就前往亚拉尼亚见那位女魔兽使，你觉得这样如何？”
　　“我认为这样很正确，为了从根本解决这个事件，我们务必要前往亚拉尼亚一趟。而且如果由公王亲自讨伐魔兽，公国的民众也会相当欢迎的。”
　　如果真的想招聘魔兽使前来玛莫，由身为公王的史派克亲自前往当然是最有诚意的。何况时间上也不允许派遣两次以上的使者前往说服了。
　　“在要前往亚拉尼亚的时候，我可以陪您一起去吗？”
　　“妮思也要去？”
　　这突如其来的请求让史派克感到有些意外。
　　“不方便吗？”
　　“没这回事，我反而觉得很高兴。可是真的可以吗？因为这样的话神殿就没人留守了……”
　　“我只是个侍祭，会不在神殿的并不是祭司，因此不会有问题。只要说明原因的话，祭司也应该会同意的。”
　　虽然不知道她要说的是什么原因，不过史派克并没有多问。
　　“如果可以的话那就太好了。”
　　史派克故作冷静的回答妮思。
　　虽然他的心情高兴得想跳起来，不过现在国内可是有魔兽肆虐的状况，因此他可不能这么轻浮。
　　“要出发讨伐魔兽的时候我再来接你，到那时就请你先做好出门的准备吧。”
　　史派克对妮思如此说完便离开了她的房间。
　　而妮思则是一直目送这位玛莫的年轻公王走出神殿。
　　Ⅳ
　　一匹金黄色的骏马，载着玛莫公王史派克在街道上前进。
　　在他的身后大约跟着二十个左右的骑士，他们是为了讨伐魔兽而与公王一同出征的魔法使及亲卫骑士们。另外他们也准备了一台载货用的马车，以携带食物跟饮用水。
　　负责搜集魔兽相关情报的莱娜回到王城是两天前的事，史派克也随即就编组了讨伐部队，并在昨天让他们出发前往玛莫各地。
　　而史派克自己则往今早离开了公都。
　　他要讨伐的魔兽是鹫头狮跟魔鸡，两者皆是相当恐怖的魔兽。
　　鹫头狮可以在天空高速飞行，并且拥有锐利的尖嘴跟钩爪。而魔鸡的嘴则是拥有石化的魔力。
　　原本它们并不是极为凶暴的魔兽。
　　其中鹫头狮的外型相当威武，甚至还常常被用来当作骑士的纹章。原本它的猎物都是野生动物，几乎很少会袭击人类。那位在东方山里被魔兽袭击的农夫，也只有马车被破坏，而马也被吃掉，自己则保住了一条小命。
　　魔鸡则是草食性的，个性上一点都不凶猛．但它却用石化的魔力把牧羊的少年变成了石头。
　　如果它们没出现在人们的住所其实是不需要讨伐的，然而因为现实上已经有人遇害，因此当然不能置之不理，因为这将会影响到公国的威信。
　　妮思也参加了史派克等人的讨伐队。她打算负责解除那位少年的石化。
　　要前往鹫头狮出现的东方山地大概要花上半天的时间，而魔鸡出现的牧场则在越过山丘再往东走的地方。
　　为了要打倒魔兽，史派克拟定了许多战略，只不过是否有用必须要试了才会知道。一年前讨伐妖魔跟魔兽的活动，史派克也曾经参加，不过到最后都没有碰到魔兽。而这照莉芙的说法来看，也是一种运气不好的象征就是了……
　　天空非常的晴朗，阳光也相当的强。现在已经怏要夏天了，这个时期的玛莫常常会下雨，不过最近这几天却都是好天气。
　　（不会影响作物的成长吧？）
　　史派克看着街道两边的农田，感到这样的不安。
　　而想到自己成为公王之前都没担心过这种事情，他也不禁露出了苦笑。
　　一直到被弗雷姆统合前，炎之部族的生活都是相当刻苦的。不过当时的他还小，因此并没有刻苦时期的记忆。加上自己是族长的家系，因此并不用烦恼吃的问题。
　　对于以前的史派克而言，食物是到处都有的。而一直到成为了玛莫公王，他才了解到这是多么奢侈而傲慢的想法。
　　“您在想些什么呢？”
　　跟史派克并肩前进的妮思如此问着。
　　“我在想农作物的事情，像是不下雨的话会不会影响收成……”
　　由于旁边有人，因此史派克也换了个语气说话。
　　目前妮思的立场是跟随公王亲征的圣职者。负责对战士们授与神之祝福，以及治疗伤者的工作。
　　“虽然一直放晴下去的话是会有点担心，不过目前小河里面还有流水，池子里的水位也没有很低，所以我想应该是没问题的。”
　　“既然妮思侍祭都这么说的话，那应该就没错了。”
　　她所信仰的大地母神是司掌丰饶的女神。玛法教团传承着许多农法，并且会将这些知识免费传授给农夫们。虽然他们在玛莫还没有正式开始活动，不过终将会有神官们走入农村，在传教的同时抽空指导农夫们的。
　　“与其担心作物，目前的问题还是在于魔兽吧？”
　　史派克斜后方骑着马的莉芙有点生气地说着。
　　“两边都重要啊。”
　　史派克回头对半妖精少女如此回答。
　　“有感觉到精灵力变乱吗？听说天候会异常的原因就是来自于此……”
　　“自然的精灵力一直都是持续变化的，总不能说它们总是异常吧？虽然今天的炎之精灵力的确比较强，不过顺着西风可以感觉得到虽小但确实存在的水之精灵力，所以明后天应该会下场雨的。”
　　莉芙爱理不理地如此回答。
　　“要是跟魔兽战斗时下起雨来就糟糕了呢。”
　　史派克轻声地说道。
　　下雨会影响视线，也会让人的动作变得迟钝。
　　“你真是的。”
　　莉芙露出了无可奈何的表情。
　　“到底要下还是不要下，你也应该先决定一下吧。”
　　“那你可以让天气会随着我的决定改变吗？”
　　“这种事情我当然办不到啊！”
　　听到史派克跟莉芙这样的对话，妮思不禁露出了笑容。
　　跟在史派克身后的亲卫骑士们也开心地笑了出来。
　　不过盖拉克、莱娜、亚德·诺瓦跟古里巴斯等四人，倒是早已经习惯了他们的对话风格而若无其事。
　　“好啦，差不多要到山路了。魔兽不知何时会出现，所以所有人都作好心理准备。”
　　史派克对旗下的骑士如此下令，自己也用眼神确认了挂在马鞍上的弩弓还在。
　　要对付会飞的魔兽，射击武器是不可或缺的。弓弦在之前就已经上好，只要装好箭的话马上就可以发射。
　　而且史派克等人也慢慢的向平缓的山地群前进，魔兽鹫头狮住在这个山地，魔鸡则栖息在另一边的山脚，而且说不定还有其他的魔兽也住在这附近。
　　史派克绷紧神经，沿着缓缓向上延伸的道路前进着。
　　※※※
　　抵达山区大概是过中午的事了。
　　史派克命令所有人停步，并开始准备要迎击鹫头狮。他们在道路中间放了一只母马，希望以此当诱饵引魔兽出来。
　　而以史派克为首的公国骑士们，则各自藏身在附近的阴暗处或山崖上的树林里等待魔兽的出现。
　　根据亚德·诺瓦的调查，鹫头马似乎有亲近母马的习性，因为这种魔兽是借用母马的身体进行繁殖的。不过如此一来，母马生出来的虽然是鹫头狮的后代，但却是名为鹫头马的另一种鹫头马身的魔兽。
　　而在其他地方也传来了有鹫头马暴动的情报，史派克则是派遣了一位战神之神官战士，及十名左右的骑士跟士兵前往讨伐。
　　史派克等人骑来的军马，目前则是留在距离山区不远处的林子里，并由三个人轮流看守着。虽然他们骑来的都是公马，不过由于也有被抓去当猎物的危险，为了减少被袭击的危险，因此还是将马藏了起来。
　　准备好之后，就只需要等待鹫头狮出现了。
　　然而这一天却在连影子都没看到的状况下结束了。
　　“我们准备扎营吧。”
　　由于在夜间跟魔兽作战的话相当不利，因此史派克等人回到了军马所在的树林里过夜。
　　而在经过一晚后他们再度回到山区，并且用相同的方式等待魔兽出现，然而一直到第二天中午魔兽都没有现身……
　　※※※
　　“史派克大人……”
　　妮思到了躲在草丛里的史派克身边，是第二天中午的事。
　　“有事吗？”
　　史派克站起来如此询问。
　　“是的，既然还不确定鹫头狮何时会出现，我打算先去拯救那位被石化的少年。”
　　对于妮思的提案，史派克稍微思考了一阵子后便答应了，并且还叫来了亲卫骑士队长盖拉克。
　　“有什么指示吗？”
　　盖拉克刚刚带着网子爬到了山崖上。他打算在鹫头狮出现的时候，用撒网的方式困住魔兽的动作。
　　“盖拉克你留在这里指挥鹫头狮的讨伐行动，我要保护妮思侍祭前往山脚的牧羊场。”
　　“我是没问题，不过您也带些护卫吧？”
　　“帮护卫的人护卫听起来不是很奇怪吗？”
　　虽然史派克露出了苦笑，但还是命令两位亲卫骑士跟莉芙一起同行了。
　　“如果有机会的话，我们会顺便打倒那只魔鸡的。”
　　因为战力从一开始就很充足，即使是分成两队也是没问题的。如果只是魔鸡的话，史派克有自信一个人就可以打赢。就算真的被啄到而石化，由于有妮思同行因此也没什么好担心的。
　　“鹫头狮这边还比较棘手，如果它在我不在时出现的话，务必要慎重行事。”
　　“我知道了。”
　　盖拉克如此回答史派克，并也告诉底下的亲卫骑士，在公王回来前自己拥有最高的指挥权。
　　“那么我们就走吧。”
　　史派克对妮思侍祭如此说着。
　　“感觉上我好像说了任性的话了……”
　　妮思满怀歉意地说着。
　　“不，我不介意。毕竟我不喜欢等，而且这样的效率也不好，只可惜打倒鹫头狮的功绩要让给盖拉克了就是……”
　　在他们对话的时候，两位亲卫骑士跟莉芙也作好准备过来集合了。
　　“非常感谢您亲自指名。”
　　“即使牺牲生命，在下也会保护陛下跟侍祭小姐。”
　　两位亲卫骑士各自如此说道。
　　“嗯，麻烦两位了。”
　　史派克如此回答，并拍拍莉芙的肩膀要她多多加油。
　　“你也太会利用你朋友了吧？”
　　露出不满的表情，莉芙如此说道。
　　“因为跟你在一起的话我比较不幸啊，说不定魔兽就会因此自己找上门来呢。”
　　“不要把我利用在这种地方啦。而且如果来的不是魔鸡而是鹫头狮怎么办？光是这样的人数会很棘手的。”
　　“没问题的。我们把马留在这里用走的，这样就不用担心被袭击罗。”
　　“真的是这样就好了……”
　　“如果真的这么担心的话，那在下山之前就不要诅咒我吧。”
　　“希望公王陛下被幸运之星保护？这样就不是史派克了啊！”
　　莉芙就像是吟诗般说完后，便皱起了眉头。
　　“不过你还是忍到下山为止吧，毕竟你也不想被魔兽吃掉吧？”
　　之后史派克等人便出发前往牧场。
　　山路往东延伸并通往山下。由于身上穿着铠甲，因此对史派克跟亲卫骑士而言可说是满辛苦的。幸好因为天空有云，因此感觉并不会那么的炎热。虽然比预料中多花了点时间，不过还是在当天黄昏抵达目的地了。
　　Ⅴ
　　“……就在这里。”
　　恭敬地出来迎接史派克等人的牧场主人，带领他们来到了放着被石化少年跟狗的仓库里头。然而走进仓库时，史派克却吓了一跳，因为被石化的少年跟狗，就像是垃圾般被丢到了屋子的角落。
　　（他们可不是物品啊！）
　　史派克感到相当的愤怒。
　　似乎察觉到了他的内心，妮思以眼神示意，要他忍耐下来。
　　史派克也知道，现在最重要的是解除少年的石化。
　　“慈悲的大地母神……”
　　妮思集中精神，开始对玛法祈祷。
　　她咏唱了能解除石化诅咒的神圣魔法。这个咒文——奇迹很快就完成，少年就这么从灰色的石像，渐渐变回了人类的肉体。
　　“……鸡竟然有蜥蜴的脚！”
　　在完全恢复的瞬间，牧羊的少年忽然如此大地叫着。
　　“你放心，已经没事了……”
　　妮思抱着少年如此轻声说道。
　　“你、你是……”
　　虽然因为过于突然而有些狼狈，但少年还是也抱住了妮思。
　　“我叫做妮思喔。”
　　妮思露出仿佛是圣女般的微笑回答少年。
　　看到她这样的表情，使得史派克觉得胸口在些难受。他感觉现在的妮思就像是遥远的存在。她的微笑应该属于千万人，绝对不可以一个人独占的这种想法，悄悄地掠过了自己的内心。
　　“对了，我拿石头丢一只大鸟，然后那鸟就跑了过来，我本来是想要逃走的……”
　　“那只鸟只是对你恶作剧而已，不过现在已经没事了。”
　　“没事了……”
　　少年说到这里就忽然像是想到什么似地，然后在找到那只依旧是石像的狗之后，就这么大声叫着它的名字。
　　（我忘记了……）
　　妮思在内心对神忏悔着自己仍下够成熟。
　　光是解除少年的诅咒，并不算真正治愈了他。
　　妮思再度咏唱着祈祷文，并将手放在化成石像的牧羊犬身上。等到奇迹出现后，狗的毛皮也逐渐恢复了平常柔软的样子。
　　“啊啊……”
　　少年开心地抱住了狗。
　　狗也摇着尾巴，发出撒娇的声音。
　　“真是太好了。”
　　史派克对牧羊少年如此说着。
　　“是领主大人吗？”
　　被少年这么一问，史派克才开始回想这一带应该是谁的领地。
　　（是亚法德的啊……）
　　等到想起来后，史派克也不禁露出了苦笑。
　　在亚法德辞去骑士职务并回到弗雷姆后，史派克还没有决定这边的领土要改封给谁。换句话说，这一带目前都是公国的直辖地。
　　“没错，我就是你的领主。”
　　感到有些害羞的史派克如此回答。
　　少年就像是吓一跳般，连忙伏跪在地上，并为刚才的无礼道歉。
　　“你不需要这么害怕，因为有你们认真的工作，我们才得以生活下去……”
　　“真的吗？我有帮上领主大人的忙吗？”
　　“那当然罗！”
　　史派克对少年露出微笑。
　　“从今起我赐给你‘公国之牧羊人’这个称号。你不需要做什么很难的工作，只要跟现在一样照顾羊就好了。不过我要你每年都来找我一次，告诉我这个牧场的状况，知道吗？”
　　“我知道了！”
　　少年开心地如此回答。
　　不过，也不知道他到底是否理解这个称号的含意就是了。
　　史派克满足地点点头，并转头看着站在仓库窗口的牧场主人。
　　“就是这样了，你也要好好记得啊。”
　　听到史派克这么说，牧场主人的脸上马上失去了血色并连忙允诺。
　　“话说回来……”
　　史派克再度转回来看着少年，希望他能告诉大家魔鸡在哪里。
　　“我带路！”
　　少年很有精神地点点头，并且跟狗一起冲到了外头。
　　史派克跟妮思相视点头后，便跟在少年的身后，而在外头待命的两名骑士跟莉芙也跟在史派克之后。
　　少年带他们来到了牧羊小屋的后面，那边长有一堆高度不高的草丛。
　　“就是这边，我在这里看到那只鸟的。”
　　史派克看了看四周，以确认目前魔兽没在附近。
　　“芸香……”
　　妮思跪在地上，就这么摸着这些草如此说着。
　　“是这些草的名字吗？”
　　避开亲卫骑士们的视线，史派克小声问着妮思。
　　“是魔鸡所吃的植物，这是唯一被魔鸡的嘴碰到，也不会被石化的植物，因此也可以作成抵抗石化诅咒的药。不过因为药性太强，所以吃的人会发烧而且拉肚子……”
　　魔鸡应该是为了吃这个而来的，妮思接着说。
　　“这么说的话，只要寻找长有这种草的地方，或许就可以发现魔鸡了。”
　　“我也这么认为的。”
　　妮思点了点头。
　　“这种草的话，我知道还有个地方有长更多喔！”
　　听到史派克跟妮思对话的少年插嘴说着。
　　“可以带我们去吗？”
　　“那当然！”
　　少年一说完就向前跑去。
　　史派克回头看着莉芙等人，告诉他们等等可能就要战斗了。
　　“一开始就是为此而来的不是吗？”
　　莉芙如此说着。
　　“正合我愿。”
　　“就让它见识玛莫骑士的实力吧！”
　　两名亲卫骑士也有力地点点头。
　　在这段时间里，妮思摘了些芸香放到麻袋里。只要在战斗前先吃下这种植物的话，就不用畏惧魔鸡的魔力了。
　　“快点啦！”
　　就在这时，少年就像是要催促史派克等人似地叫着他们。
　　少年脚下的狗也很有精神地吠着。
　　就这么由少年带路，史派克等人来到了一个小山丘上。这里满布着像彼此竞争般成长的草地跟杂木林。
　　“我都是在这边放羊的。”
　　少年得意地如此说明。
　　“那种草连羊都不吃，所以一直都长得很多。”
　　少年如此说着，并指着其中一块杂木林。
　　“就在那后面。”
　　“我知道了，你就在这边等，那只鸟交给我们来对付吧！”
　　少年虽然在一瞬间露出不满的表情，不过马上就恢复了笑容，并很有精神地点了点头。
　　“好，真是个乖孩子。”
　　史派克轻轻摸了摸少年的头，之后便朝着杂木林前进。
　　“我们直接穿过去，说不定它就藏在里头。”
　　“由我们打前锋吧！”
　　其中一位亲卫骑士如此说着，也不等史派克回答，就自行向前走去。
　　史派克本想说些什么的，但在这之前，
　　“你的脸变得跟刚刚的小孩一样了。”
　　被莉芙这么说，因此他也只能不甘愿地闭上了嘴。
　　“为了以防万一，要不要先吃刚刚的药草？这样就可以不被石化诅咒罗。”
　　“就这么办吧！”
　　史派克如此回答。
　　妮思从麻袋里取出药草，并用带在身边的水筒里的水将其洗净。
　　“虽然不怎么好吃，但请稍微忍耐一下。另外，今晚各位的身体状况可能会很差，不过第二天就可以痊愈了……”
　　边听着妮思这番话，史派克一边直接就把药草放到了口中。
　　正如她所说，芸香的味道实在是让人不敢领教。不但又苦又涩还有草腥味，光要吃下去就很辛苦。不过毕竟这样还是比被石化来得好，因此也只能勉强吞进肚子里，然后再喝几口水筒里的水。
　　“这大概要比魔兽还来得棘手呢……”
　　其中一名亲卫骑士皱起眉头如此说着，而另一人则是拼命忍住不吐，根本连说话的余力都没有了。
　　“如此一来，魔鸡就只是只普通的大鸟了。虽然称不上是什么功劳，不过这也都是为了人民啊。”
　　“没错没错，就是为此才向他们征税的啊。”
　　在史派克这番话后头，莉芙加了无谓的一句话。
　　史派克也没有回她什么，就这么默默地开始前进。天色已经开始变暗了，他打算在天黑前就把魔兽解决掉。
　　史派克等人走进杂木林，拨开或砍开草丛慢慢前进。
　　就在这时，从右边突然传来了窸窸窣窣的声音。
　　“是魔兽吗！”
　　史派克叫着并拔出腰上的剑。
　　而在这个时候，早就拔出剑开路的两个亲卫骑士，已经朝声音的方向跑过去了。
　　“在那边的草丛！”
　　就在史派克对亲卫骑士如此说的同时，他所指的草丛里忽然冒出了一个巨大的鸟头。
　　它有着漂亮的鸡冠，嘴是黄色的。然而在史派克的视线中，看到被它的嘴碰到的植物都逐渐变成了灰色的石头。
　　由于拥有这样的能力，因此这种魔兽唯一能吃的，就是不会被石化的植物芸香。虽然听起来有些悲哀，但对魔兽是不需要同情的。
　　两名亲卫骑士分成左右两路，为了不让魔兽逃走而展开夹击，而史派克也加入了他们的包围网。
　　“大地之小人，伸出你束缚之手！”
　　莉芙咏唱了精灵魔法。随着她的召唤，地面开始隆来，并试着要困住魔鸡蜥蜴般的双脚。
　　魔鸡发出奇怪的叫声，并拼命地拍动着翅膀。
　　跟鸡一样，这只魔兽不会飞，不过还是可以让身体浮在空中。
　　大地之手没抓到魔兽的脚，就这么惋惜地消失了。
　　“啊，真嚣张！”
　　莉芙悔恨地如此说道。
　　“我们上！”
　　史派克一声令下，并自己率先执行这个命令。
　　魔兽拍着翅膀，笔直向前冲撞了过去。
　　站在魔兽正面的骑士毫不畏惧地挥下了剑。这一击命中魔兽翅膀的根部，血柱也随之喷了出来。
　　然而，魔兽并没有停下来的意思，它巨大的身躯就这么撞向亲卫骑士的身体。
　　“唔喔！”
　　亲卫骑士不由得仰躺了下来，铠甲腹部的部份凹了进去，应该是魔兽用嘴啄出来的，不过铠甲并没有被破损。
　　魔兽就这么站在亲卫骑士身上，边用蜥蜴脚踩着他，边拼命挥动着自己的蜥蜴尾巴。
　　被尾巴所牵制，因此另一名亲卫骑士没有办法前往支援同胞。即使是胡乱朝尾巴挥剑，由于魔兽的鳞片很硬，因此只能造成轻伤而已。
　　而魔兽在这段时间，对着亲卫骑士的脸，准备用嘴巴啄卜去。
　　“玛法啊！”
　　就在这时，在后方观察战况的妮思念出简短的祈祷语，并伸出了右手。
　　从她手中，一种看不见的能量朝魔兽飞了过去。
　　是神圣魔法中名为“气弹”的咒文。
　　魔法完全没有失误，就这么命中才要低头啄向亲卫骑士的魔兽头部。
　　因此，魔兽的嘴只有擦过亲卫骑士的脸，而啄到了地上。被它嘴巴所碰到的土，也逐渐变成石块。
　　感觉到恐怖的亲卫骑士，试着想要推开魔兽逃走。然而魔兽的身体比想像中还要重，加上自己身上的铠甲也不轻，因此根本是动都不能动。而且，如今魔兽为了要挖出他的眼睛，而再度将嘴巴啄了下来。
　　亲卫骑士发出惨叫，并反射性地闭上了眼睛。
　　在下一瞬间，他同时感觉有什么东西打到脸上，以及一种湿热液体沾满脸的感触。
　　完了，亲卫骑士这么想。
　　如今他脑袋一定开了个洞，并且喷出鲜血。然而不可思议的是并不会痛。之前听前辈说过，超过限度的痛楚反而会没有感觉，如今的自己或许正是这样的状况吧。
　　然而，
　　“真是千钧一发呢。”
　　听到这句话后，亲卫骑士才总算回过了神来。
　　害怕地张开眼睛后，出现在面前的是魔兽的头。虽然吓了一跳，不过他马上察觉到魔兽的头跟身体是分开的，而魔兽的身体如今也倒在他的身上。
　　脸往旁边转过去后，公王史派克拿着一把沾满血的剑站着的样子映入眼中。
　　史派克在千钧一发的时候，朝魔兽砍去，并砍下了它的脑袋。
　　沾到亲卫骑士脸上的，是从魔兽身上流出的体液。
　　“抱歉被您看到可耻的一面了！”
　　了解状况后，亲卫骑士的身体因为难为情而颤抖着。
　　本来应该由亲卫骑士保护公王的，然而如今他却反而被公王所救。
　　“不用介意。如果是我站在魔兽的正面，那我也会变成你现在这个样子。多亏魔兽是往你的方向过去，我才能在最好的位置挥剑。”
　　史派克如此说着，并将魔兽的身体从亲卫骑士身上拉了开来。
　　“您有受伤吗？”
　　宫廷魔术师史雷因的女儿妮思如此问着亲卫骑士。
　　听到这个声音，他反射性的站起来。
　　“我没事的。”
　　亲卫骑士连身体状况都没确认就如此回答。
　　“总之，这样就解决一只了。”
　　史派克向下看着魔兽的尸体如此说着。
　　“今晚就借住在村子里吧，等明天再跟盖拉克他们会合。”
　　希望跟鹫头狮的战斗还没结束，史派克这么想着。
　　虽然并不是不想把功劳让给其他人，不过既然要一决胜负，他希望能够亲眼看到战况。
　　然而，史派克这样的心愿却没有实现。
　　就在史派克与魔鸡战斗的同时，盖拉克他们也正与鹫头狮进行着决死之战。
　　Ⅵ
　　太阳渐渐西斜了。
　　从早上开始，天空就有一层云，原本还以为会变天，不过将近傍晚的时候，太阳再度露面，如今则是夕阳染红了天空的云。
　　盖拉克就这么稳稳坐在山崖上，凝视着被系在山崖下面的母马。他的膝盖上有一面网子。小时候他常常在砂之河撒网捕鱼，刚刚因为许久没用的关系，所以试了一下，没想到自己的技巧也并没有退步太多。
　　虽然不知道这样是否能封锁魔兽的行动，不过试试看也不会有损失的。
　　“今天也没有来呢。”
　　仰躺在盖拉克身边的莱娜如此说着。
　　原本是要监视魔兽是否会从天上出现，不过因为太过无聊，使她有些睡意。
　　“距日落还有一段时间。”
　　盖拉克爱理不理地回答。
　　“不过魔兽也有可能会在晚上偷袭吧。”
　　“老鹰只会在白天打猎，所以鹫头狮一定也是这样的啦。”
　　莱娜半开玩笑地说着，但她仍察觉到了盖拉克的想法。
　　他想要在史派克回来前就把事情解决，这是为了减少史派克因为跟魔兽作战而受伤甚至丧命的危险。
　　“史派克一定会打倒魔鸡回来的。”
　　“应该吧，反正对付魔鸡的话应该是不会死的。即使是被变成石头，有妮思侍祭在也没问题的。”
　　“所以你那时才没说什么吧。”
　　“就是这样。”
　　“其实史派克也比一年前强很多啦，我是觉得你可以多相信他一点……”
　　“我很相信他喔，只是不希望他去冒无谓的危险而已。如果只是要作战的话，那由我来就可以了。不过能统治这座暗黑之岛的人却只有他啊！”
　　听到盖拉克的回答，莱娜不禁笑出了声来。
　　他大概是把史派克当成是自己的好弟弟了吧，所以才会同时抱着信任与不安。
　　“不过说到那个问题……”
　　莱娜恢复正经的表情并转移话题。
　　“帝国复活的那件事？”
　　这是莱娜至今只告诉过盖拉克，甚至还没跟史派克报告过的秘密消息，不过这也是因为这个传闻还没获得证实。目前她也已经派几个密探继续调查，只要一有确定的情报就会告诉史派克。
　　“魔兽的暴动跟这个有关吗？”
　　“不知道。不过如果是的话，就代表让帝国复活的人拥有足以如此的实力。”
　　这是个相当严重的问题，盖拉克这样告诉莱娜。
　　“至少，我们就没有这样的能耐。”
　　“说的也是。不过如果真的有实力的话，就不应该只是用魔兽这种慢吞吞的伎俩，直接向我们宣战不就好了？”
　　“操纵魔兽一定是魔法使所做的。如果是魔法的话，或许只需要一个人就行，但要战斗的话，就肯定需要大量的人力。”
　　“换句话说，敌方的人数不多？”
　　“没错。”
　　盖拉克如此回答莱娜的问题。
　　“在他们的理想状况中，应该是我们放弃统治玛莫回到本国吧，如此一来他们就可以不用作战而夺回玛莫了。”
　　“所以才会用魔兽是吧。这就让我想起来一件事，传闻在魔兽出现稍早前，有人看到一个巨大的黑影从天空飞过去，而且还发出像是能冻结灵魂的叫声喔。”
　　“这我倒是第一次听到……”
　　“因为我第一次说啊，其实还有很多其他的传闻呢。例如只有一只眼睛的女人看着公都的方向疯狂的笑、夜空中出现暗黑神的幻影等等。连这种事情都跟公王报告的话，不就没完没了了？不过那个黑影的传闻，还比较有可能是真的……”
　　“这个消息还是告诉史派克一声比较好，说不定跟魔兽的出现有所关连……”
　　关于魔兽使的事，盖拉克他们已经从史派克那边听说了。
　　这是目前能合理说明魔兽为什么会一起暴动的唯一情报，而他们也必须要确认那位住在亚拉尼亚的魔兽使，跟这次的事件是不是真的有关连。
　　而在这次讨伐魔兽的任务结束后，史派克打算前往拜访那位魔兽使。他希望能籍魔法使的力量完全解决掉这次的事件。毕竟这座岛上栖息了太多的魔兽，而这是唯一能够永久解决的办法。
　　在这个时期，虽然公王离开玛莫是很大的问题，但这也表示史派克理解到招聘魔兽使有多么的重要。虽然曾经想要反对这种做法，不过盖拉克也知道再怎么样也无法说服他。当然到时他打算担任护卫一起同行。
　　“不过话说回来，负责打比较凶暴的魔兽的我们反而比史派克轻松，听起来也真是讽刺。这应该是因为要对付这种会袭击人类的魔兽，我们都只需要守株待兔吧。”
　　盖拉克仰望着染红的天空如此说着。
　　“可别这么粗心喔，听说被牛头魔人袭击的村子可是有五个村人被吃掉，还有三个女孩被掳走呢。”
　　“不过这时候伍丁他们应该打倒它了。对付谨慎的魔兽就非得用持久战不可，这对我们来说反而比较不利。”
　　玛莫的守备网包括温帝斯的王城、位于港湾都市莎尔瓦德的城塞，及设于各地约十几个的堡垒。然而平时这些地方只有各一百名左右的骑士跟士兵，其他人大都回到自己的领地去经营。而如今因为领主不在，因此常出现许多的犯罪问题，这就是玛莫各地的现况。
　　虽然为了要讨伐魔兽，而动员骑士也是没办法的事，但如果时间太长的话，骑士所拥有领土的经营步调就会停了下来。
　　“可是不打倒鹫头狮的话，就无法安心使用这一条山路不是吗？这对于农场的粮食输送可是大问题啊，像公都的粮食价格已经开始上涨了……”
　　“真是的，究竟是哪个聪明的家伙订画的啊，真应该叫亚德·诺瓦学学他才对。”
　　盖拉克丢下这句话之后就站了起来。
　　“今天打烊了，明天我们一大早就开店吧。”
　　之后他对手下的亲卫骑士们如此说着。
　　事实上包括队长盖拉克，亲卫骑士大部分都是佣兵出身，另外也有些是在士兵时期表现良好而晋升的，而具有高贵身分的人可说是完全没有。
　　亲卫骑士们的全新铠甲反射着夕阳闪闪发亮。虽然这样的光景相当美丽，但却无法拭去没有达成任务的空虚感。
　　盖拉克咬着嘴唇监视作业的状况。
　　就在这时，在他头上遥远的天空中，也有一对尖锐的视线看着他们的撤收作业。这只有拥有人类数倍视力的鹫之眼才办得到，而盖拉克等人当然也完全没有察觉。
　　※※※
　　“结果还是没有出现呢。”
　　侍奉战神麦理的矮人族祭司，拍了拍铠甲上的灰尘如此说着。
　　“对我来说是松了口气，不过盖拉克队长应该会很懊悔吧。”
　　宫廷魔术师亚德·诺瓦露出苦笑，并回答着古里巴斯。
　　“大概吧。”
　　仰望崖上，古里巴斯如此说着。
　　就在这时，他看到天空似乎有一个黑点正往地面下降。
　　“那是什么？”
　　古里巴斯瞪大眼睛，试着看清黑点的真面目。
　　而这个黑点也急速地变大，看到这种情形，
　　“叫亲卫骑士们中断作业！”
　　古里巴斯马上对亚德·诺瓦发出警告。他并没有看清楚黑点是什么，然而他的直觉却已经发出了警讯。
　　而亚德·诺瓦也没有怀疑他所说的，随即命令亲卫骑士们中断作业开始警戒。
　　“怎么了？”
　　崖上传来了盖拉克的声音。
　　而在这个时候，古里巴斯已经看清楚从上空下降的黑影究竟是什么了。
　　“是魔兽！它要攻过来了！”
　　古里巴斯结实地踩住大地握紧鉾枪。
　　“死魔兽！”
　　听到这句话，盖拉克不禁啧了几声。
　　魔兽袭击过来正如他所愿，然而现在的状况太差了。现在跟刚才埋伏的时候不同，由于正准备要进行撤收的作业，因此根本就没有什么阵型可言。如今骑士们也没拿射击武器，只能赶快拔出自己的剑。
　　“我也下去！”
　　莱娜对盖拉克如此说着，并拿着爱用的鞭子滑到了崖下。
　　“笨蛋，你怎么也去了啊！”
　　盖拉克不禁着急了起来，同时在一瞬间犹豫自己是要拿着网子埋伏还是一起下去。在思考一阵子后，他还是做出了比较符合自己个性的结论。
　　而这当然是指拔出剑一起跳到崖下。
　　莱娜很顺利地着地，不过盖拉克就没这种技术。他滑到一半就往前倾，结果就从崖上滚了下来。
　　“你在干什么啊！”
　　莱娜也不禁如此骂着。
　　“魔兽呢！”
　　就在盖拉克站起来往前看的时候。
　　随着尖锐的鸣叫声，魔兽朝着其中一名亲卫骑士俯冲了下来。
　　骑士毫不畏惧魔兽的攻击并以突刺迎击。然而魔兽却用钩爪拨开了这一剑，就这么稳稳抓住了骑士的肩膀。
　　随着金属变形的声音，坚硬的肩甲被捏得不成原形，而鹫头狮就这么像是要带走骑士般拼命拍动着翅膀，使得周围卷起强风并砂尘飞扬，要拯救同胞的亲卫骑士们也因而被砂岚所阻碍。
　　在这段时间，被鹫头狮袭击的骑士身体逐渐离开地面，并缓缓地被抓到了空中。
　　那个骑士也拼命挣扎并挥着剑，然而却只砍到鹫头狮的几根羽毛，根本就无法给予创伤。
　　“不管谁都行，赶快用弓箭射它啊！”
　　虽然盖拉克如此喊着，但亲卫骑士们变得一片狼狈，根本就没办法听从命令。生气的他就这么往旁边亲卫骑士们的屁股踢了过去，大声要他们马上拿弓箭过来。
　　“知、知道了！”
　　被踢的骑士们终究是恢复了自我，并且拿着射击武器回到了自己待命的地方。
　　而被魔兽袭击的那个骑士，如今身体已经完全被抓到空中了。然而这时固定肩甲的皮带断掉，骑士就这么掉到了地上。由于被抓到相当高的地方，因此骑士就这么重重被摔到地上，并且因为激烈的痛苦而呻吟着。
　　“你没事吧？”
　　盖拉克来到这可怜的部下身边如此问着。
　　“还好……”
　　虽然骑士表示自己还能作战，但盖拉夫还是命令他直接下去休息，并且仰头看着空中的魔兽。
　　鹫头狮因为骑士落地的反作用力而飞到了更高的地方。他的爪子至今还紧紧抓着亲卫骑士的肩甲。
　　“是吗，原来是铠甲……”
　　这时亚德·诺瓦就像是恍然大悟般地说着。
　　“铠甲怎么了？”
　　咬牙切齿的盖拉克回头看着亚德。
　　“那只魔兽有收集发光物品的习惯，所以它是看到铠甲反射夕阳才攻击过来的。”
　　“你怎么到现在才说啊……”
　　盖拉克不禁拉下了脸来。
　　“对、对不起。”
　　“如果有时间道歉的话，还不如用魔法想想办法吧？”
　　盖拉克说着并抬头仰望魔兽。
　　魔兽仍然在上空盘旋，似乎是不知道要离去还是再度攻击。
　　就在这时，盖拉克的脑中忽然出现了一种想法，因此再度转头看着亚德·诺瓦。
　　“可以在我铠甲的背上使用魔法之光吗？”
　　“难道你要拿自己当诱饵？”
　　亚德·诺瓦知道盖拉克意图后，狼狈地说着。
　　“如果被魔兽逃走的话，那我会很没有面子的。”
　　“既然本人都这么说了，你就不必担心，用在他身上吧！”
　　一直看着盖拉克他们对话的莱娜，就这么若无其事地对亚德·诺凡说着。
　　“我、我知道了。”
　　亚德·诺瓦点点头挥动魔术师之杖，咏唱古代语魔法的咒文。
　　咒文很快便完成，并在盖拉克铠甲的背后点起魔法之光。
　　“你们先退到一边，等到魔兽要打我的时候，再听我的号令用射击武器攻击！”
　　盖拉克对自己麾下的骑士如此命令。
　　之后，他便在原地又动又跳，并不时拿背后的披风遮住魔法之光，让它看起来像是在闪烁一样。
　　（我这个样子还真蠢。）
　　盖拉克如此自嘲。
　　平安活着的话，还真不知道会被莱娜说些什么。不过只要魔兽没有逃跑，再怎么耻辱他都愿意忍耐下去，不然这样下去的话，他没有脸见史派克。
　　不知是否是心愿实现，魔兽再度对着盖拉克向下俯冲，并且大大地张开爪子试着要捕捉猎物。
　　而它的猎物则是右手持剑，左手放在肩膀附近，两只眼睛眨也不眨地直视着魔兽。
　　而在魔兽快要抓到盖拉克的时候，盖拉克左手一拉把斗篷扯了下来。铠甲就这么完全露在外头，没被遮挡的魔法之光也肆意地散发着光芒。
　　这样的光芒在一瞬间夺走了魔兽的视力。然而魔兽并没有停止动作，就这么朝盖拉克身上撞了下去。
　　莱娜表情不变地凝视着这一瞬间，反倒是亚德·诺瓦的脸上失去了血色。
　　而魔兽只抓到了盖拉克扯下来的斗篷，它就这么抓着斗篷飞到了地上。
　　“趁现在！”
　　顺势在地上翻滚的盖拉克命令部下们开始射击。
　　就像是完全没有等待，藏身在街道两端的亲卫骑士们一同站起来，并发射弩弓。
　　十几根箭同时飞向魔兽，而且几乎都射进了魔兽的身体。
　　魔兽发出了像是惨叫般的叫声，就这么在原地胡乱挣扎。
　　“拔剑！”
　　盖拉克继续如此下令。
　　“别让魔兽逃到空中了！”
　　盖拉克自己也站起来并朝魔兽砍去，不过有另外一个黑影比他更迅速地冲向魔兽。
　　是莱娜。她保持着随时可以行动的态势，一直都目不转睛地看着盖拉克跟魔兽的动作，因此可以比任何人都早采取行动。
　　她所挥出的鞭子正如自己的期待，缠住了魔兽的后脚。
　　“抓到了！”
　　她将自己的体重向后倾以拉紧鞭子。虽然知道这样并没办法让困住魔兽，但至少应该可以让它的动作迟钝一点。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　亚德·诺瓦见状马上调整呼吸，并挥动魔术师之杖开始咏唱上位古代语。
　　“化为捕捉猎物的蜘蛛之网！”
　　咒文完成后，鹫头狮的全身被白色的线缠住了。
　　这是跟“魔法之网”、“刃之网”及“电光之束缚”相同体系的下位咒文，是名为“黏性之丝”的魔法，可以用具有黏性的魔法丝缠住对手。这是亚拉尼亚贤者之学院里最后一位院长兰卡斯所发现的失落咒文，亚德·诺瓦则是经由曾在贤者学院学习魔术的史雷因那儿获得传授的。
　　他也并不是要让魔兽无法动弹，只是要使其变得迟钝。其实他也希望使用魔法之网的咒文，不过因为他的功力不足，所以还无法咏唱这么高位的咒文。
　　“伟大的战神，如今勇者已集结于此……”
　　古里巴斯开始咏唱只有高位的麦理祭司才能咏唱的伟大奇迹“战之歌”。
　　这个魔法可以使听者冷静并获得勇气，因而发挥出最大的实力。
　　获得这样的支援，亲卫骑土们纷纷发出威武的吼声，拔剑朝失控的鹫头狮杀了过去。
　　而接下来的时间，便是盖拉克等人跟魔兽的激烈战斗。
　　※※※
　　由于己方人数众多，因此盖拉克认为应该可以很快就分出胜负。
　　然而鹫头狮的生命力之强韧，以及钩爪跟尖嘴的恐怖却远超过他所预料。
　　即使十几个骑士轮流上前攻击，还是花了好一段时间才打倒这个怪物，而且亲卫骑士们也并不是平安无事。
　　有一人被魔兽槌子般的嘴啄碎头颅而战死，还有五人分别在手脚各处负伤。
　　盖拉克的胸口也被爪子踹了一脚，伤得相当严重。要不是有穿铠甲的话，大概会一击毙命吧。然而相对的回报，就是他以剑刺穿魔兽的喉咙造成了致命伤。
　　魔兽在那之后仍然抵抗了好一阵子，不过动作终究是开始迟钝，就这么被亲卫骑士的剑砍遍了全身，并且在最后终于倒下。
　　达成任务的盖拉克等人，直接当场进行扎营的准备，让疲惫的身体好好休息。
　　并在第二天中午时分，跟带着魔鸡尸体回来的史派克会合。
　　史派克马上宣布回到公都，并且把两只魔兽的尸体放在马车上走下山坡。
　　由于成功打倒魔兽并凯旋回来，因此温帝斯的居民都欢呼着迎接史派克等人。
　　虽然公国骑士团与魔兽的战斗还在各地持续着，但是公王亲征的胜利，也让人们有种战斗都将会胜利的预感。
　　然而史派克自己却完全不这么乐观。因为他知道与魔兽，及其幕后黑手的真正战斗现在才要开始。
　　而为了解决一切，史派克偷偷离开了玛莫，朝着亚拉尼亚展开了旅程……