　　1
　　一望无际的土黄色。
　　眼前的峡谷矗立着无数奇岩，来自西方的干燥沙漠风暴经常迎面吹来。
　　附近没有任何人类居住的气息。
　　这种地方却建有一座高塔。
　　无论再怎么将门窗的缝隙封起，砂子依然会迅速飞入塔内。砂尘简直就像是麻烦的入侵者。尽管如此，它也有一项优点：根据吹进来的砂子的颜色，就可以推算出风向。
　　今日的砂子呈现红色。
　　像是要覆盖住昨日之前累积的金色砂石一般，塔前的入口已经积起了一层薄薄的红砂。
　　青年打开木门，走进昏暗的塔中。
　　走上螺旋状阶梯后，他看也不看停在栖木上的鸽子，直接走向最高处。
　　高塔的窗户不大，而且只设在遥远的顶端。
　　抬头望去时，自窗户洒落的光芒就像是夜空的星星般耀眼。
　　内部墙壁上四处可见白色的鸽子粪便，但由于空气干燥，几乎没有什么异味。
　　能够让世上物品腐败的因素，是湿度而不是热气。就连尸体放在这里，都会来不及腐烂就干燥风化了。干燥在青年心目中，不算是会惹人不快的事物。
　　屈膝坐在最上层窗户并望着窗外的少年，见青年一走近就开口问：
　　「为什么那时候不能杀了她啊？」
　　脸蛋不快地撇向一旁。
　　垂落在窗沿外的另一只小腿则在空中晃动。
　　「我已经说明过了吧。我们的职责是——」
　　「就只是监视而已，对吧？真无聊！」
　　「拉基维尔，你的意思是凯尔德阁下的命令很无聊吗？」
　　「我才——才不是这个意思呢！」
　　少年停下动作，拨开落至耳边的卷发，皱起眉头。
　　青年拉下护住头部的避风斗篷帽，以关节分明的手递出一个小巧的传信筒。
　　「有工作了。」
　　「…………！」
　　少年回过头来，脸上浮现出冷笑。
　　「这样才对嘛！」
　　2
　　「呜喔～～总觉得睽违很久了呢～～感觉好怀念啊～～！」
　　一抵达萨沙·拉穆，凯伊立即高举双手发出欢呼。
　　这里是人潮与物品往来频繁的城镇，萨沙·拉穆。
　　希妲一行人前一次造访这里时，还是早春时节。
　　「自那之后只过了快半年吗～～！感觉好像是很久以前了呢！」
　　到达此地后，与〈米特兰达〉总部已是近在咫尺。
　　回程时，打着护卫名义的〈米特兰达〉舰队也一路紧跟着他们，因此他们没有停留他处，坐船直达此地——
　　「怎么觉得一下子就到了啊？啊，喂喂！老爹，你没事吧？」
　　「嗯。」依然脚步蹒跚的中年书记挤出笑脸，「因为我是第一次搭船搭这么久——有种地面还在摇晃的错觉呢。这个就叫作晕地吧。」
　　他的步伐总让人觉得很危险。
　　双胞胎踩在久违的地面后，双眼感动得泛出泪光。而超级喜欢女人的法恩，见到许久未见的女性后，也是感动得痛哭流涕。
　　「哦哦！那个脖子好长的动物是什么啊！？」
　　「凯伊，那是骆驼哦。」
　　「是吗？上回来的时候没有看到耶～～？不过，那时候成天都在训练，根本没有机会出来嘛。嗯～～那就是骆驼啊……长相真是奇怪！」
　　「太过靠近它的话，它会吐你口水哦。」
　　辛德先生笑道，指向建于隔壁马路的街区大门。
　　「来自遥远东方的商队都会利用骆驼。你们看，那道大门建造得很高吧？那是为了不让坐在骆驼上的人撞到头，才会建那么高的。所以只要看门，就可以马上知道当地人们是利用何种交通工具哦。」
　　「哦哦，经你这么一说的确是——」
　　像是要打断他们如此悠闲的对话般，同行的〈米特兰达〉会士开口说道：
　　「接下来会有其他会士来带领你们。」
　　身披白色斗篷腰上佩剑，一看就知道是〈米特兰达〉正式会士的这名男子，无论凯伊怎么说笑逗弄，他都没有笑过。尽管面对团长哈尔瑟迪斯与女司令官希妲时规矩有礼，但总是离他们一步远。
　　后来在萨沙·拉穆负责带路的两名男子也是同样的态度。
　　他们仅向哈尔瑟迪斯简短寒暄之后，也不问问「旅途怎么样啊？」，就率先走在前方为众人带路。
　　「个性真是死板耶～～」
　　「凯伊，你一直讲话的话，团长会生气哦。」
　　「所以我才小小声说啊。」
　　行进途中，凯伊这样回答自己身旁的会计，并用下颚指向前方的大石怪团长。
　　「团长一次也没有晕船过吧？」
　　「咦？……嗯，是啊。」
　　「他明明很怕搭船的啊。搭船时，他神经一直很紧绷吧？」
　　「是、是吗……」
　　莱维偏过脑袋：
　　「可是团长不是对我们说过，绝对不会有人蠢到攻击〈米特兰达〉的船只，所以叫我们放心吗？而且一路上确实都很风平浪静，司令也很乖巧安分……」
　　「笨蛋，所以这样才奇怪啊！」
　　「咦？」
　　「这可说是新纪录耶？搭船期间，那个司令竟然一次也没有摸过团长的屁股哦。」
　　「啊！听、听你这么一说好像是——？」
　　莱维恍然察觉后，顿时变得手足无措。
　　「对吧？」凯伊一脸认真地点头。「当中绝对有鬼！」
　　两名会士领着他们来到住宿地点，一间距离大马路有点远的旅馆。
　　这间旅馆的客房共有二十间以上，中庭甚至有喷水池。〈米特兰达〉竟将如此高级的地方整栋包下来，实在是破天荒的顶级待遇。
　　进入各自的房间后——
　　「我要在旅馆里头大探险啦！」凯伊精神百倍地冲出房间，懒人诺尔索鲁则是马上决定开始午睡。
　　由于搭船时晚上一直闷在船舱里，艾思堤尔为了弥补不足的运动量，提剑来到庭院。而在庭院的角落里，托尔加正盘腿冥思。
　　美少年会计与中年书记各自埋头于整理工作当中，惨遭禁止外出和搭讪女性的帅哥法恩，则躲在房里，将脸埋进枕头中悲伤啜泣。
　　面对这些奇怪的房客，旅馆的服务生没有任何一人表现出厌恶的神色，显然都训练有素。受雇的员工们肤色与发色皆有不同，安静在走廊上行走的女仆皆是拥有细长凤眼的黑发少女，在厨房负责指挥的厨师都是鼻子较长的金发男性。乍看之下很多人皆是异国出身，但语言沟通毫无障碍。
　　双胞胎兄弟庞丁与菲兹遵照团长的指示，正要外出采购物品的时候，注意到大门前发生骚动，不禁面面相觑。
　　「发生什么事了吗？」
　　有个人想从担任哨兵的两名〈米特兰达〉正会士的缝隙问钻进来，还大声叫嚷着：
　　「喂～～哈利！哈利，你在里面吧！快给我出来——！」
　　——哈利是谁啊？
　　双胞胎歪过圆脸。
　　伙伴当中没有人叫这个名字。
　　在门前大呼小叫的是一名年轻男子。他将一头及盾的橘色卷发梳往后方编成辫子，披着短斗篷，穿着显得有些破烂迈遢。
　　肃穆的〈米特兰达〉会士们面色不善地想拦下那名男子，但这男子毫不理会他们。
　　「嗓门真大啊～～」
　　「嗯。」
　　「那个……」
　　双胞胎走近后，提心吊胆地开口：
　　「您找哪位呢……？」
　　「噢噢！小弟弟们，你们帮我跟这群和尚说一下吧。我只是看到了一个认识的人，要进去找他而已！无论我怎么解释他们都不理我，我看起来这么像坏人吗？」
　　「呃……」
　　看起来并不像坏人。
　　不过，太过吵闹倒是事实。
　　「喂，我不晓得里面到底住了多么伟大的人物啦，但总不能我一来就赶人吧？我说过只要找一下下就好了嘛。」
　　「那个……住在这个旅馆里的房客，没有人叫作哈利哦。」
　　「咦，真的假的？可是我刚才确实看到了啊——」
　　一听之下，辫子男吃惊地瞪大双眼，接着又挪动视线咧嘴一笑：
　　「你们看，果然在嘛～～！喂，哈利！你还是那么魁梧耶～～」
　　「咦咦？」
　　双胞胎慌忙回头。
　　「别叫我哈利啦！」
　　哈尔瑟迪斯团长正一脸不悦地站在那里。
　　「哎呀，真是让人怀念啊——」辫子男单手拿着酒杯，爽朗笑道：
　　「为了庆祝我们的重逢，干杯吧！来，干杯——！」
　　「亚伦，有事的话麻烦你简短说明。」
　　两人在居酒屋里隔着桌子相对而坐，哈尔瑟迪斯的态度显得相当冷淡。
　　亚伦收起笑容，放下酒杯探出身子：
　　「怎么？你干了什么坏事吗？」
　　「没有。」
　　「那为什么有人在监视你啊？就算穿着便服，一看也知道是〈米特兰达〉的僧侣喔。就是坐在角落那个，我没说错吧？」
　　「好像是呢。」
　　「——哦～～那么传闻是真的罗？你真的加入了〈米特兰达〉？」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯没有正面回应。
　　「别那么死命瞪着我啦，你的表情很恐怖耶。」
　　「原来如此～～」亚伦喃喃自语，挺起胸膛靠在椅背上。
　　「真是替你感到可惜呢。不过，你原本就是贵族吧？这样也不错啊，就算寻死不成还有个地方能去。」
　　话声方落，他就迅速拉开椅子采取备战姿态。
　　然而，哈尔瑟迪斯一动也不动。
　　「——你变了呢。以前都是拳头一下就揍过来了。」
　　「别说得一副很失望的样子。」
　　「哎呀～～因为你虽然年纪比我小，体型却比我大、态度又躞啊。不过现在也很魁梧啦，跟刚加入我们佣兵团的时候一样。」
　　「那时候不过是个幼稚的离家出走少年在虚张声势，以免让人瞧不起而已。」
　　「少骗人了～～」
　　辫子男没好气地嘟哝。他将椅子拉回原地后再次坐下，目不转睛地盯着哈尔瑟迪斯。
　　「你主人的事情我听说了，真是遗憾。」
　　他垂下眼睑语气真诚：
　　「你所侍奉的大公过世之后，我们也才察觉到——自从有了一位能够鞠躬尽瘁的主子后，首领老是在说，哈利变得沉稳冷静多了。你正式当上军官的时候，最高兴的人就是我们佣兵团的首领了。没想到最后会变成这样——战争结束之后，有段时间还传出你下落不明的谣言呢。啊，我可没当真哦？真的啦，大家都还记得你那副臭屁自大的模样呢。我是在办事途中，一个人路过此地而已，大家并不在这里。大伙要是知道你还活得好好的，一定会很开心！你现在……过得算好吧？」
　　「身体很健康。」
　　「那就好啦。」
　　亚伦用指尖敲了敲桌面，闭口不语一阵子后，再次问道：
　　「该不会我找你，会给你造成麻烦？你可以出来外面吗？」
　　「现在问已经太晚了。」
　　「抱歉啦！」
　　亚伦嘿嘿傻笑，搔了搔头。
　　哈尔瑟迪斯吁了口气：
　　「——总比让你一直待在旅馆门口，像头牛一样不断大呼小叫来得好。」
　　「话说回来，你曾经待过佣兵团这件事被人知道的话，会有问题吗？」
　　「我并没有特别隐瞒过，你不用担心。」
　　「哦哦，是吗？」
　　「你问完了吗？那么我要回去了。」
　　「你真的很不可爱耶……啊，等等、等一下啦！」
　　见到哈尔瑟迪斯已经起身，昔日的佣兵伙伴慌忙叫住他。
　　「不想再当和尚的话，我们随时欢迎你回来喔！」
　　「…………」
　　「你啊，根本不适合当什么圣职人员，就算待在闻名天下的〈米特兰达〉，你那不知变通的个性还是一样会出问题吧？年纪轻轻就对尘世绝望，未免太早了。」
　　「别胡说八道。还有，你音量太大了。」
　　坐在居酒屋角落，负责监视的会士铁定正瞪着他们吧。
　　「什么嘛，你果然还是个问题儿童嘛。」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯捉住对方的衣襟，凑上前去低声说道：
　　「你仔细看看我的眼睛！我看来像是绝望的人吗？真要说的话，自那之后我只学习到了一件事——」
　　「是、是什么事？」
　　「就是——如果身边有个比自己还要严重的问题儿童，就算不愿意我也不得不变得冷静沉着！」
　　3
　　出乎意料的情况下与以往的同伴再会后，哈尔瑟迪斯再次被迫体悟到——
　　没错。
　　就算不当圣职者，他也有其他的生存方式可选。
　　无论是听从亚伦的建议回到佣兵团，还是返回父亲的领地都不成问题。哪一边都不会拒绝自己吧。
　　可是——
　　他觉得无法守护主人的自己，并没有接受维护的资格。
　　他只是想让哈尔瑟迪斯这个人，逃到一个没人认识的地方。
　　（自己身上还少了些什么。）
　　在遇见年幼的大公之前，他一直如此认为。
　　那正是人性中的「某样东西」，更夸大点说的话，就是「生存价值」。
　　由于一出生就拥有比他人魁梧健壮的身躯与蛮力，哈尔瑟迪斯和他人不同，他从来无法理解弱小之人的心情。就算看到有人举不起重石，他也只会觉得对方「没有使出全力」；见到有人因生病或受伤而倒地，便认为那是他们「粗心大意」。
　　这的确是大石怪会有的想法。
　　甚至当他还是个天不怕地不怕的少年时，连家人都相当畏惧他，年长的姐姐们还曾经说过：「真难想像他和我们是有血缘关系的家人——不，根本是不一样的生物吧。」
　　他以自己的方式所拼命呈现出的友爱行为，全都造成了反效果。
　　不论做什么事，他都太过粗鲁莽撞了。
　　年幼的弟妹们也是一听到「哈尔瑟迪斯哥哥陪你们玩吧」，全都会放声大哭。于是个性超级耿直又认真好学的长兄，每次都会又臭又长地对他说教。
　　内容都是：「你就不能好好记住适可而止这个词吗！？」
　　年岁渐长、性格变得较为温和的父亲，也在后来对哈尔瑟迪斯感叹地说：「我当时常常在担心，再那样下去你会不会成了通缉犯呢。」
　　现在看来，他非常能明白当时家人担忧的心情。
　　待在脱离常轨的希妲身边后，就算不愿意也能明白。
　　跟那个变态美少女相比，自己年轻时的叛逆模样根本是小儿科。
　　对了，希妲有乖巧安分地待在旅馆里吗？虽然哈尔瑟迪斯离开旅馆时间并不长，但他还是不安地加快脚步。
　　目前她这种算是依附在〈米特兰达〉之下过日子的情况，他当然不认为是好事。但是，那名少女无法正常地在其他地方生活也是事实。
　　倘若她能稍微记住一点常识的话，自己也不用这么担心……
　　「担心？我干嘛要担心那种杀也杀不死的妖怪啊！」
　　这就是父母见到孩子不成才时的心情吗？
　　不，更正确地说——
　　来到旅馆门前的时候，有个母亲站在路边与人闲聊，身旁的孩子牵着她的手舔着糖果，这时忽然放声大哭。哈尔瑟迪斯不由得跟着孩童的视线望去。
　　只见希妲正蹲在面向大马路的阳台上，目不转睛地盯着幼童。视线锁住孩童手上拿着的糖果。
　　「……快点住手！你没看到小孩子都吓到大哭了吗？」
　　「哎呀，哈尔先生！你回来啦～～因为糖果看起来很好吃嘛！」
　　她边说边擦拭嘴角。
　　「够了，快点进屋里！」
　　他按着太阳穴厉声下令。
　　要是太专心看着糖果，导致不小心掉下来的话，怎么办啊！
　　希妲一如往常地活力充沛。
　　但因此而松了口气的自己，也让他很无言。
　　「——与其说是看着不成才孩子的父亲，感觉自己更像是饲主吧。」
　　不让妖怪希妲在街上到处乱跑闯祸，就是他的义务。
　　希妲依旧一副无忧无虑的模样，站在旅馆的走廊上问道：
　　「哈尔先生，你有帮我买豆子吗～～？」
　　别人才刚回来就问这种问题？
　　「我已经吩咐庞丁与菲兹去买了。因为先前的库存都没了。」
　　「哇啊～～谢谢你！」
　　「不客气。」
　　哈尔瑟迪斯正想赶快返回房间的时候，忽然停下脚步转过身来。
　　「我不在的时候，发生了什么事吗？」
　　「咦？什么事？什么事也没有喔～～为什么这么问呢？」
　　「那你为何避开我的目光？快点给我老实招来！」
　　「咦咦～～？」
　　「司令！」
　　「哈尔先生的眼神好可怕！」
　　希妲不断后退时，正好诺尔索鲁一派悠哉地走来，代替她回答。可能是刚睡醒吧，他的头发翘得很厉害。而他身后还跟着凯伊。
　　「刚才有〈米特兰达〉的人拿信过来。听说信之前都寄到了总部，所以先代为保管～～我们也有收到一些信喔。这些是团长你的份。」
　　「唷，团长你回来……啦。干嘛突然大发脾气啊？」
　　信？哈尔瑟迪斯看向希妲。
　　希妲像是死心般点了点头。
　　「谁寄来的？」
　　「呜哇～～团长，你连这种事也要过问吗？」
　　凯伊一脸错愕。
　　哈尔瑟迪斯选择无视。
　　「你以前并不会读书写字，知道这件事的人，根本不会想到要写信给你吧。或者，是相信有其他人会念给你听。」
　　然后伸出大掌。
　　「所以，就算由我来念也没关系。没错吧？」
　　「咦～～」凯伊高声大叫：
　　「喂喂喂，这样也太过火了吧？」
　　身旁的下垂眼男也点头同意。哈尔瑟迪斯再次逼问：
　　「是谁寄来的？」
　　「是我父母。」
　　「你父母……？」
　　不知为何，他完全没有预料到这个答案。哈尔瑟迪斯吃惊得放下手掌。因为希妲鲜少提起自己的家人，他不由得认为：她跟家人感情不好吧？
　　「哈尔先生，我们以前遇过一个名为艾列克的吟游诗人吧？我当初委托了艾列克先生，请他帮我向老家告知我的近况——我想，那应该是他们的回信吧。」
　　「是吗？」
　　哈尔瑟迪斯仅能挤出这一句话。
　　这下子气氛真的有点尴尬。
　　再加上两名部下正在旁边死盯着他看，更让人不自在。
　　既然希妲说「应该」，表示她还没有看过信。
　　在意的话，就快点看一看不就好了嘛！还有时间在那里望着小孩子的糖果流口水！这个女人到底脑袋里装了什么啊。
　　哈尔瑟迪斯暗自期待着希妲会再说点什么，但她一声也不吭。
　　大石怪只得撤退。
　　「我家的老头还不会这么罗嗦呢～～？大哥你家呢？」
　　「嗯～～我老爸本来就很沉默寡言，只会说『喔』、『是』跟『嗯』。当初我说我要加入〈黎明使者团〉时，他也只是应了声『嗯』。」
　　「噢噢，那样很好啊！感觉沉默寡言的爸爸很酷耶？」
　　「相对地，我老妈超级罗嗦的～～毕竟她一个人要说两人份的话啊。」
　　「啊～～这个我能明白！真的有那种类型的母亲呢！」
　　目送着一边大声嚷嚷一边离去的两名属下，以及返回房间的希妲，哈尔瑟迪斯暗暗叹了口气。
　　然而，这时因为顾虑希妲而未再追究答案一事，不久后便令他感到后悔。
　　「女司令官已抵达萨沙·拉穆」的消息传至〈米特兰达〉总部时，已是实际到达时间的半日后。
　　而且还是以快马传送的重要优先事项。
　　「真不晓得这算是时机凑巧还是不巧呢……」
　　总部指挥官鲁帕低声咕哝。
　　「就只有这次这么乖乖地听从总部的指令，究竟是吉还是凶呢？」
　　他拿着另一份报告询问秘书：
　　「这份则是奇怪现象呢——还有其他类似的案件吗？对于这种诅咒、奇迹以及神秘主义之类的事情，我最不擅长了。就这方面看来，战争还好多了。嗯，战争实在是简单易懂。」
　　「鲁帕司令官，在现在这种不晓得是否真的会重选军师的重要时刻，你怎么能说得这么悠哉呢。虽然你一副置身事外的模样，但也有人想推举你哦。」
　　「饶了我吧。要选军师的话，就让参事会里的某位长老去当就好了。」
　　「若真能如此的话，情况就不会这么混乱了！」
　　秘书自鲁帕手中拽过报告，放在办公桌上。
　　然后激动说道：
　　「若要成为终身制的〈米特兰达〉军师，人选是不能够太过年迈的！」
　　「我都过了五十岁还算年轻吗……真让人浑身发痒哩。」
　　「参事会的长老是不行的！你应该也很清楚吧！」
　　「嗯，我知道、我知道。可是，你看看最年长的安达吉罗长老吧。他都已经快一百岁了，到现在还是活蹦乱跳的喔？不不，他已经超过一百岁了吧……？你觉得呢？」
　　「那位长老是特别的！」
　　秘书官在「特别」两字上加重力道。
　　在这种情况下，秘书所说的「特别」，就跟「妖怪」没有多大差异。
　　「担任军师有三个必要条件，其一就是年轻，接着是指导能力，最后就是曾经接受过第三阶段秘密仪式的人。」
　　「既然如此，让凯尔德阁下去当也不成问题吧，况且他人又热心。」
　　「司令官阁下！」
　　「用不着在我耳边大吼，我也听得到啦。」
　　「那位阁下的做法——我认为太过强势了。」
　　秘书压低音量，犹豫不决地说道。鲁帕拔出塞进耳里的小指答道：
　　「嗯～～他以前好像也不是这个样子的呢。」
　　「是吗？」
　　秘书一脸难以想像的样子。
　　「嗯。但是，我在〈米特兰达〉里遇见他的时候，他就已经是现在这样了。完全不隐藏起自己对于亲生叔父狄欧尼军师的反抗态度——明明那么憎恨他，却还特地加入〈米特兰达〉，这究竟是为什么呢？」
　　「什么？前阵子司令官你不是已经说过理由了吗？就是基于野心之类的——」
　　「我总觉得不仅是如此。」
　　「那你觉得还有什么？」
　　「例如……」
　　鲁帕极为若无其事地接着说道：
　　「为了复仇。」
　　老家寄来的信件，内容十分简短。
　　无庸置疑是父亲的字迹，而且用字精简地写道——他们最近的生活十分平静，也对于请吟游诗人艾列克送信一事表达感谢，并且要她好好生活，不用担心他们。
　　希妲花了不少时间，将信反复读了三次。
　　「希望爸爸和妈妈都能够健健康康——」
　　她喃喃自语后，又将信卷回原来的样子，再丢进暖炉里烧毁。她望着逐渐在炉底里烧成灰烬的信件，抱着膝盖埋起脸庞。
　　她维持了这个姿势一阵之后，站起身头也不回地轻问：
　　「找我有什么事吗？」
　　立于希妲身后的人影顿了一段时间后才回道：
　　「你好。」
　　「你好啊～～」
　　希妲应道，缓缓转过身子。
　　眼前的陌生青年瞥了一眼暖炉里的灰烬。他的脸部几乎被头发与衣服覆盖住，无法看清。
　　这名男子无声无息地出现在希妲面前。
　　仿佛暗之精灵般，全身包裹着静寂——
　　在他打算开口之前，希妲率先说道：
　　「一直跟在我们后头的人，就是你们吧。我终于亲眼见到了。」
　　「…………」
　　男子的眼睛眨也不眨。
　　「你叫什么名字？」
　　「——萨奇亚。」
　　「萨奇亚，你能够答应我一件事吗？不要对使者团的其他人出手。」
　　「恕我无法从命，一切都须由我的主人决定。不过，牵连到一般民众也非主人的本意。」
　　「嗯，这正是我所期望的。」
　　「一切依你的答案而定。」
　　萨奇亚说道。
　　希妲直视他的目光回答：
　　「我会遵从你们的吩咐。」
　　夜空月光照映下的窗边窗帘，被风吹起后狂乱舞动。
　　4
　　翌日早晨。
　　几乎与破晓同一时间，「快起床！」大石怪团长唤醒所有人，准备再次开始训练。
　　「可恶～～团长今天也太有精神了吧～～」
　　「待在热闹城镇里的时候，训练好像都比平时严格耶？只有我这么觉得吗～～？」
　　「不，好像真的是这样。」
　　「我、我们也是这么认为！」
　　「啊啊！明明这世上有那么多美丽的女性，为什么！为什么我非得要一大早就跟这群脏肮邋遢的男人一起流下闷热的汗水呢！？」
　　「——是因为有这种人在的缘故吧。」
　　「说得没错。」
　　团员们一同嘟哝抱怨，但又无法违逆大石怪团长，只好开始做起严格的基础训练。
　　花两小时绕了城镇外壁一圈之后，还有一小时的模拟战斗。
　　「话说回来，我们都已经来到这里了，为什么不快点回到总部去呢？」
　　「总部好像发生了什么纠纷——所以命令我们先在这里待命。」
　　当他们累得上气不接下气，脚步蹒跚无力地回到旅馆时，准备好了冰毛巾的辛德书记回答他们的困惑。
　　真是位体贴的中年男子。
　　「咦～～虽然我没有很想回总部去啦，不过周游列国还比现在好哩～～至少我们移动的时候，不用被迫接受这么辛苦的特训啊。」
　　「你没事吧？」
　　「哦，还可以啦～～！」
　　凯伊少年朝辛德先生竖起大拇指，但仍有些气喘吁吁。
　　「话说回来，都没有任何人偷懒呢。佩服佩服。」
　　「要是敢偷懒，铁定会被操得更惨吧！而且啊～～」
　　凯伊瞟向正用毛巾擦拭湿发的团长，将掌心靠在嘴边。
　　「我们也没有笨到敢去刺激严肃的大石怪啊。」
　　「辛德书记。」
　　「是的，团长。」
　　此时哈尔瑟迪斯团长正巧开口呼唤，中年书记朝他走近。
　　「希妲司令呢？」
　　「我刚才还有看见她。她不在食堂里吗？今早团长也有见过她吧？」
　　希妲当时和书记及会计两人，一同挥着手目送众人跑步离开，就和往常一样。
　　「嗯，是啊。辛德书记。」
　　「是的，有什么吩咐吗？」
　　「你觉得我像是个爱唠叨的老头子吗？」
　　「嗄……？」
　　见到辛德瞪大眼睛，「不，算了吧。」团长摆了摆手。
　　「忘记我说的话吧。」
　　「是……」
　　望着团长健壮的背影，辛德心想：
　　（团长有什么烦恼吗……？）
　　哈尔瑟迪斯团长对待自己和他人，总是非常严格。当然团员们都相当畏惧他，但同时也相当敬佩他吧。
　　但是，本人似乎对此毫无所觉。
　　难以察觉他人好感的人。
　　哈尔瑟迪斯这名男子正是这种类型。
　　虽然有点摸不着头绪，但自己好像伤害了希妲。
　　昨天的信件一事成了心里的小疙瘩。尽管在那之后，希妲的态度仍然一如往常——
　　（要求别人让自己看信，是件很过分的事情吗？）
　　他多少也觉得自己做得太过火了。
　　然而，不愿意的话只要拒绝就好了，实际上希妲也的确婉拒了。他后来也能理解，所以这件事算是画上了句点。
　　但是，为何自己会如此焦躁不安呢？
　　因为希妲完全没透露一丝丝重点。
　　「有什么话想说的话，老实说出来不就好了嘛！」
　　「虽然有话想说，但就是说不出来啊。团长，你没有过这种经验吗？」
　　忽然有人在背后低声答腔，他吓了好一大跳。
　　见到哈尔瑟迪斯的表情，无眉男挑明道：「是你自己讲出来的。」吓死人了，他还以为对方可以读心！
　　而且他还是站在希妲房门前陷入沉思，这也是副尴尬的景象。
　　「——好像没有。」
　　「嗯～～？」
　　「如果是有话想说却选择不说的话，这种经验倒是有。」例如「你这白痴、该死的浑蛋！给我差不多一点，臭丫头！」之类的。「托尔加，有什么事吗？」
　　「吃早饭了，我来叫司令。『亚』尔瑟迪斯团长，你为什么一直站在这里却不敲门呢？」
　　别问我这种问题！
　　「我现在正打算敲门。」
　　「原来如此。」
　　哈尔瑟迪斯抬起手敲了敲门，呼唤希妲：
　　「司令，早餐的时间到了。请你放弃无谓的挣扎快点出来吧。」
　　「——不管怎么说，司令毕竟也是位十六岁的少女。」
　　敲门的空档时，托尔加开口。
　　「嗄？」
　　「即便她是巫女，是大胃王，基本上也算是位少女。」
　　「你说少女？嗯～～也许是吧。当然是。——司令！你听得见吗？听到的话请快点回答！」
　　「虽然极少发生，但偶尔也会有无法抑制自己情感的时候吧？」
　　「我不是少女所以不知道。——司令！这又是某种恶作剧吗？简直是莫名其妙。在我数到十之前，请你出来，否则我就要动用武力了。一！二！三！」
　　「团长。」
　　「等会再说。四！五！六！七！」
　　他打断一脸认真试图开口的边境男子，数到十后抬起大脚，正要踢开房门时——前一秒，托尔加探出小麦色的手臂转动门把。
　　房门不费吹灰之力就开了，并没有上锁。
　　「房门是开着的。」
　　「…………」
　　「内地人真是野蛮呢。」
　　托尔加率先迅速走进屋里，哈尔瑟迪斯完全无法反驳。听到吵杂声而赶来的〈米特兰达〉警卫会士们，则是站在远处望着他们。
　　见到托尔加站定在房间中央动也不动，哈尔瑟迪斯问道：
　　「怎么了？司令在哪里？」
　　「她不在。」
　　「在厕所吗？」
　　托尔加又摇摇头。
　　他微微侧过身子，指向书桌。桌上放有一张以红色玻璃制纸镇压住的纸条。
　　哈尔瑟迪斯的心跳不由得加快，他不假思索地拿起纸条。
　　「哈尔先生，还有大家：
　　我要暂时离开一阵子，请大家不必担心我。
　　抱歉，给各位添麻烦了。
　　——席雅希妲」
　　
　　[[IMG,41681a5b888006953c40bf1a14b6ef08,630,1000,176843]]
　　
　　「司令不见了，这是怎么一回事啊！？」
　　凯伊失声大叫。
　　「我也想问这个问题啊。」
　　答腔的托尔加由于没有眉毛，很难判别他的表情。
　　他们找遍了旅馆每个角落，当然，脸色大变的〈米特兰达〉会士们也立刻前往周遭区域搜索。
　　但是——
　　「在这种严密的戒备之下，她是怎么出去的——」
　　无论怎么找，就是不见希妲的踪影。
　　私人物品全都完好如初地留在房间里，既没有匪徒入侵的迹象，也没有打斗的痕迹。
　　当团员们聚集在一个房间里吵闹不休时，席拉斯平静地开口：
　　「守卫对于外来的入侵虽然相当警戒，但是并未严格把关外出的人。」
　　「喂，等一下，你那是什么意思啊？」
　　「意思就是，司令是自己走出去的吧。」
　　哈尔瑟迪斯团长说道。
　　席拉斯点点头。
　　凯伊等人怔忡地张着嘴巴，回头看向团长。
　　「骗人的吧。为什么？」
　　「只能想到这个可能性了，况且她也留下了纸条。」
　　「那么，司令她为什么要离开呢！？」
　　「目前还不晓得。」
　　团长回答时，没有看向任何人。
　　太冷静了。凯伊正想抱怨，但见到团长这种态度后，又迟疑地闭上嘴巴。
　　他想，情绪会最先失控的，恐怕就是眼前的团长了吧。
　　他们都还清楚记得，以前莱维遭人绑走时，团长那副不要命的可怕模样。
　　尽管如此，女司令官希妲如今下落不明，团长这般冷静的反应也让他们十分不解。
　　「对了——我听说希妲司令待在总部的时候，也常常会偷溜出房间呢。服侍她的人不管怎么找也找不到她，堪称是神出鬼没，让人相当担心……」
　　辛德书记自言自语似地说道。
　　他的表情显得惴惴不安。果然还处在发愣状态，没有什么真实感吧。
　　「怎么连老爹你也这么说啊！」
　　「凯伊……」
　　凯伊紧握拳头，莱维安抚似地拉了拉他的袖子。
　　「我根本无法理解！我才不管那些歪理，重点是司令不见了啊！？怎么可以就这样算了！还有法恩，你到底在干什么啊！？你这白痴！全世界的女性同胞要是知道了会唾弃你哦。你不是不管待在哪里，都可以感应到女性的危机吗！？」
　　法恩倒在长椅上嘤嘤啜泣，全然没有心思去梳整自己杂乱的栗色卷发，「没错，你说得对！」咬着下唇斥责自己。
　　「居然让那位像是奇怪小动物般的可爱希妲殿下就这样走了，啊啊，我真是太没有用了！那种跟松鼠的颊囊相比毫不逊色的食量，还有怎么样也无法填满的好奇心……！居然让这样一位称不上是女性的完美少女走掉……！」
　　「你这是在称赞她吗？」
　　艾思堤尔无法纠正，显得有些犹豫。
　　法恩洒出闪闪发光的泪水厉声呐喊：
　　「那是当然的啊！」
　　——不行，这家伙没救了。
　　凯伊露出这种表情。
　　周遭的众人也是同样的想法。
　　不过法恩这番叹息也是实话，因此众人也不忍再苛责他。
　　「冷静一点。」
　　团长开口说道。
　　所有人一同将视线转至他身上。
　　「希妲司令留书写道，她会离开一阵子。也就是说，她之后会回来的。」
　　他将手叉在腰上，环视每位团员。
　　见到团长无比坚定的模样，部下们的混乱思绪也终于渐渐冷静下来。互相握着双手的双胞胎重新燃起希望，凯伊则是哼了一声，好强地说道：「这不是废话嘛。」然而，望着这副景象，下垂眼男诺尔索鲁暗暗心想：
　　（哎呀，看来团长的意志十分消沉呢。）
　　仔细一看，可以察觉到环抱手臂靠在墙上静默不语的席拉斯，以及动也不动的托尔加，都与自己看法相同。他们的眼神与诺尔索鲁交会之后，再次转回团长身上。
　　若是说出口，只会让少年们更加不安。
　　所以他们什么也没说。
　　「相信司令吧！明白了吗？」
　　「——是！」
　　（呜哇～～团长，我感动得都要哭了……）
　　一想到哈尔瑟迪斯此刻的心情，诺尔索鲁不禁眼眶泛泪。
　　（你真是天生的劳碌命呐。）
　　