　　1
　　一切的一切，都是因为——
　　「人家好想吃吃看卡里塞的炸菓子哦～～」
　　希妲说了这一句话。
　　又来了吗——哈尔瑟迪斯心想。
　　「听说是一种将蛋糕炸好后再沾上甜糖浆的点心哦～～？完成后再撒上椰子粉，是种专门用来庆祝祭典和新年的特别糕点呢！」
　　口气就像是在说：你看，哈尔先生也有兴趣吧？
　　美丽的翡翠色双瞳闪闪发亮。
　　大石怪化身般的他依然一脸肃穆，反问道：
　　「然后？」
　　「然后啊，如果现在出发的话，正好赶得上卡里塞的夏季市集哦～～！听说举办市集的时候，也能在露天摊贩买到炸菓子呢！」
　　「所以？」
　　「所以呢，我在想我们是否该去一趟……不，是非去不可！哈尔先生你也想吃吃看吧？」
　　「那倒不会，我已经吃过了。」
　　希妲看来相当惊讶，眨了眨金色的眼睫毛。
　　「哎呀～～真的吗？那么那么、味道怎么样呢～～！？」
　　「甜到我的味觉几乎麻痹。」
　　他对甜食是敬而远之，现下回想起来还会皱起脸庞。那种险些让牙龈麻痹的甜度，甚至让他好一阵子都尝不出其他食物的味道。
　　「哎呀……那我还真是想麻痹看看呢～～」
　　「…………」
　　你的脑子老早就麻痹了，还在说什么啊？
　　真希望你别老是用胃袋思考事情。
　　「可是——」希妲偏过脸蛋，淡金茶色的发丝跟着晃动。
　　「为什么哈尔先生会知道呢？你有去过吗？」
　　这位女司令明明一年到头脑子都呈现麻痹状态，却偶尔会丢出莫名尖锐的问题。
　　「年轻的时候，我稍微放浪形骇了点。」
　　「哈尔先生现在不也还是很年轻吗？」
　　「是吗？」
　　「是啊，和我相差不到十岁不是吗～～」
　　「是四岁。」
　　哈尔瑟迪斯火速反驳，见状之后变态美少女嘿嘿一笑。
　　可恶，中计了。
　　那种得意洋洋的笑容是怎么回事？
　　「我放心了呢～～哈尔先生还不至于年老忘事呢。」
　　「不用你多管闲事。」
　　最近被希妲当作大叔看待时他就会心生不快，这是为什么呢？部下们以为他岁数不小时，他却毫不介意，反而还觉得这样比较方便。曾一度对人生感到绝望而想出家的哈尔瑟迪斯，如今早已克服了冲动暴躁的脾气。尽管如此，他不知为何，一不留神就会在希妲面前表现出情绪波动。
　　「哈尔先生，前往卡里塞的话，并不会偏离返回总部的路线吧？」
　　「只不过会绕一大圈而已——你说得没错。」
　　「那就这样决定罗！」
　　什么那就这样决定罗！
　　希妲司令官似乎看穿了他内心的不满。
　　「我的话，你用不着担心。」
　　她嫣然一笑，像要让他安心。
　　「我不是说过了吗？我没事的。」
　　「…………」
　　明明是个笨蛋，在奇怪的事情上直觉却相当敏锐。
　　看来她也早已发现，最近他都在她身边加强警戒，时刻不敢懈怠。尽管他以为自己的态度跟平时没有两样，还是被希妲知道了吗？
　　巫女——
　　睽违将近百年再次出现于〈米特兰达修道会〉当中，空有头衔的女司令——指的正是希妲；虽然是个大胃王。连〈米特兰达〉内部的圣职者也一直以为希妲虚有其表，但她却是能请神只附身的巫女。虽然她其实是个变态。
　　决定回总部是无所谓，但神秘的监视者正跟在他们身后。是群来无影去无踪的追缉者，而哈尔瑟迪斯从肌肤感受到了他们的存在。
　　目前还不晓得对方的身分来历。
　　就这样回到总部，希妲会平安无事吗？确实有某些人厌恶她的存在。
　　希妲的这番话太过出人意表，哈尔瑟迪斯不由得沉默不语。「谁会担心——」但说到一半又摇了摇头，他再次看向身高只到自己胸前的娇小希妲。
　　「我是在担心你没错，司令。这是我身为护卫的义务。」
　　「哎呀～～真让人感动呢。」
　　「请你不要回答得这么随便。」
　　别人这么认真地说话，这女人也太失礼了吧。
　　「最主要的，是你这个人说的话不可信。」
　　「哎呀～～？」
　　「明明没有任何根据，还说什么『没事』。」
　　「是吗～～？」
　　「你的自信到底从何而来啊？」
　　「因为，我怎么可能会让心爱的哈尔先生孤单一人呢～～」
　　扑滋！
　　脑袋里的血管有两、三根同时断裂。
　　「现在不是开这种玩笑的时候……！」
　　「因为我们两人之间都还没有什么进展呀。像是那种事～～或是这种事～～」
　　「今后我们也不可能会有任何连展！」
　　真是让人火大。
　　哈尔瑟迪斯开始觉得自己很愚蠢，于是放弃追究。
　　以前希妲的确对他说过自己不会死。她说，她不会像哈尔瑟迪斯以往的主人一样死去。那么，当时说过的其他话语，她是否遗记得呢——？
　　本想问问看，结果却说不出口。
　　就在他气冲冲地走回露营的营火前时——
　　「无论说什么都没用吗？」
　　部下席拉斯悄悄地开口询问。看来他是在马车后头听见了两人的对话。但是见到哈尔瑟迪斯投去锐利的视线后，部下仍是毫无畏惧之色。
　　「为什么她会愚蠢到那种地步！」
　　与其说是向席拉斯抱怨，哈尔瑟迪斯更像是在自言自语地嘟哝。
　　「姑且不论司令，你自己又是如何想的呢？」
　　「什么意思？」
　　「你是被上级选为希妲司令的护卫，但是，并不是她的属下。」
　　「当然不是。所以如果那位大小姐净说蠢话，你要我大笑几声，听过就忘吗？」
　　「我并不是这个意思。」
　　「不然是什么意思？」
　　「上级随时都能解除你的职位。」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯张着嘴巴，回头看向阴郁的黑衣男子席拉斯。
　　他从未思考过这种可能性。
　　他怎么会忘记呢？席拉斯说得没错，哈尔瑟迪斯不过是〈米特兰达〉众多的会士之一——而且还是个未居任何要职的新进会士。会被选为希妲的护卫，纯粹只是因为他年轻又身强体健，就算当成用过即丢的垃圾也不足为惜。上层干部随时都能撤换掉哈尔瑟迪斯的职位，所以他根本无法担保自己今后仍能与希妲一同继续旅程。
　　至今不晓得有多少万次他想辞了这个工作；看到希妲那副吊儿郎当的态度，也数不清有多少次想掐死她。尽管如此，听到这个可能，他还是不由得大为动摇。
　　「倘若真有万一，届时你打算怎么做呢？」
　　之后，他们没有达成在卡里塞城镇吃到梦幻炸菓子的心愿。
　　因为一行人才刚抵达卡里塞，就不得不开始着手消灭魔物。
　　2
　　现在，为了讨伐怪物，一行人藏身在森林里。希妲呆滞无神地开口：
　　「怪物这种东西好吃吗～～？」
　　「你想吃怪物吗！」
　　团员们错愕大叫。
　　「因为怪物也是种生物吧？」
　　「还是不要比较好吧？搞不好带有病菌呢。」
　　说出这种有些偏离主题的答覆之人，正是我行我素、有双下垂眼的诺尔索鲁。同时他手上卷着带有掷环的绳子，一派从容不迫的模样。
　　「烤熟之后能吃吗～～？」
　　「就算烤熟了也不好啦。」
　　问题并不在于烤熟或是煮熟吧。
　　「不然就调味料加多一点，大家就吃不出来是什么肉了～～」
　　「你饿到这种地步了吗？」
　　半月已升上夜空。现下虽是夏季，仍能感受到森林里阴凉的湿气。
　　传闻中的怪物以邻近卡里塞的这座森林为活动范围，艳阳高照的白天完全不会出现。
　　该不会是染上了疯狗症——也就是狂犬病的野狼吧？这是〈米特兰达〉分团最初的看法。
　　最容易感染这种疾病的是狐狸。而发病的动物会失去神智，开始盲目地攻击周遭生物，或是变得极度衰弱，最终无一幸免地步上死亡。
　　但是——
　　「如果是野狼的话，体型也未免太大了。我们从未看过那么奇怪的动物。」
　　先前曾讨伐过怪兽，好不容易才保住性命的会士对哈尔瑟迪斯一行人这样说。
　　使者团途经卡里塞的〈米特兰达〉分团之际，主战力的会士们悉数负伤，分团简直成了临时的野战医院。
　　当地领主当然也尽其所能地想方设法消灭怪兽。毕竟现在是举办夏季市集的时期，是当地最为繁忙热闹的时候，若是怪兽出没的传闻蔓延开来，会对城镇造成重大打击。
　　但是，怪兽出现至今已将近一个月，仍无人能消灭它。
　　哈尔瑟迪斯不禁暗自咒骂自己来得真不是时候。
　　就是因为安分地去分团露个脸，才会接下这个烫手山芋。这头该死的怪兽，干嘛偏偏挑这种时机出现啊！虽未下达正式的指令，但现在能够行动就只有他们这支部队〈黎明使者团〉。既然如此，他们也就不得不出马了。
　　「我们已经向附近的分团请求支援了，不需要你们出面。」
　　反而是正值壮年的卡里塞分团团长，开口制止哈尔瑟迪斯一行人。
　　这也是当然的吧——哈尔瑟迪斯心想。
　　毕竟他的部队是随便征召一般平民所编成的，还是不中用女司令的属下。
　　女司令官都已经这么不中用了，她的属下也不会好到哪里去。
　　〈黎明使者团〉只是名字取得响亮，实际上却是支半吊子部队。
　　我实在不认为你们有办法上场战斗，我不会说什么难听话，但这种危险的事情你们还是别插手了！——卡里塞分团团长的眼神比语言传达出了更多讯息。
　　「喂～～说到〈米特兰达〉啊～～不是听说一个人就可以打倒三个敌人吗？会士都很强吧？可是明明有那么多厉害的大叔聚集在一起，却消灭不了一只怪兽，这样也太奇怪了吧？」
　　「以往〈米特兰达〉确实打败过比己方多出三倍的军队。一人能抵三人的传闻，也是由此而来的吧。」
　　哈尔瑟迪斯开口回应红发少年凯伊。
　　「但是，那是指以人为对象的情况，而且还是老早以前的事了。就算是训练有素的军人，面对动物时也会慌了手脚。」
　　团长哈尔瑟迪斯没有以「怪物」来形容敌人，但当初托尔加见到〈米特兰达〉负伤会士们的伤口时，曾说了句让人在意的话。
　　「伤口染上了污秽。」
　　这是诅咒——来自边境的草裙男一本正经地说道。
　　哈尔瑟迪斯瞥了眼身后的希妲，端详她一如既往的吊儿郎当态度。
　　「司令，你有什么意见吗？」
　　「尽量不要杀生罗——」
　　「生擒活捉是不可能的吧，更何况都已经有人因此不幸丧命了。不杀了它的话，事件无法了结。」
　　「说得……也是呢。」
　　她非常、非常轻地叹了口气。
　　映照在那双翡翠色眼眸里的世界，与他眼中所见的景象没有两样，但或许同时也是截然不同的事物。希妲是否也和托尔加一样，在见到受害者的伤口时，感受到了某种非比寻常的东西？
　　她坚持自己也要来到现场，丝毫不肯退让。
　　「你打算生吃吗？」
　　「哎呀～～就算是我也办不到哦～～」
　　「那可说不定。现在虽然还没有必要，但是接下来天候变冷，搞不好有时得生吃猎物才行——例如野鹿或是兔子之类的。」
　　「咦！」
　　「团、团长，你不要用那种恐怖的表情开玩笑啦！？」
　　「你觉得我是在开玩笑吗，凯伊？」
　　「就是觉得不像，我才这么说的啊。」
　　「我是说真的。冬季蔬果不足时，吃生肉反而比较不容易生病。原因就这么简单。」
　　北国出身的艾思堤尔听了团长这番话，也同意地点点头。
　　「咦咦～～！？」
　　「——来了。」
　　哈尔瑟迪斯霍然改变语气，出声提醒。
　　一股紧张的氛围随即在四周蔓延开来。
　　沙～～！风声响起。
　　撞倒阴暗森林深处的树木后，某种看来既白且圆的生物往他们笔直冲来。
　　「团长～～来了、它出现了！就是它啊～～～～！」
　　宛如两颗皮球在尖叫的生物，正是体型浑圆的双胞胎，庞丁与菲兹。
　　两人上气不接下气，在被某种东西追赶的同时，拼命往他们跑来。啪咚！啵咚！突出的大肚腩也上下左右地不停剧烈晃动。
　　干得好！团长暗暗喝采。
　　皮肤白皙、体型浑圆又满是脂肪的双胞胎，完全是当诱饵的最佳人选。
　　没有人比他们更适合了。
　　好像很好吃——虽然不晓得那头怪物到底有没有这么想，但总之那对双胞胎正以让人难以想像的敏捷速度逃窜。见到那道巨大的影子纵身一跳，自背后扑来时，他们立即趴伏在地。
　　「呜哇！」
　　「呃啊～～！」
　　他们猛然劈腿压低身子。
　　野兽则因速度过快，直接跃过兄弟两人的头顶。
　　双胞胎「咚！」地弹起，直接跳向左右两边，穿过野兽身旁后再次聚集后一同奔跑。
　　「呜噢！他们居然还后空翻！明明是胖子耶！？」
　　「哎呀呀，他们的身体真的很柔软呢～～真像是刚捏好的麻糬……到底可以拉到多长呢？」
　　然而，双胞胎已经快喘不过气来了。
　　哈尔瑟迪斯扬声大喊：
　　「双胞胎，再继续撑下去！诺尔索鲁！」
　　「是，了解！」
　　诺尔索鲁纵身跳起。
　　见到现身的怪兽如此巨大，下垂眼男诺尔索鲁迅速将手中的掷环拉宽。
　　「呜哇～～真大只啊。比我家牧场饲养过的任何一头牛都还要大呢。话说回来～～」
　　他头也不回地喃喃自语：
　　「头上好像有长角耶，是我看错了吗～～？」
　　毕竟四周的光线不够充足。
　　同时，诺尔索鲁仍是无所畏惧地扔出绳索。
　　3
　　第一次掷出，绳子便精准地攫住了怪物的脑袋。
　　「噢噢～～不愧是佣懒界的帝王！一击必中！？」
　　凯伊高举起拳头兴奋大叫。
　　然而，这一瞬间诺尔索鲁微微蹙起眉头。
　　接着显现的，是这名男子少见的不快表情。
　　（套得太浅了。）
　　潜伏在夜之森林当中的那头怪兽，在绳子飞来的瞬间便迅速将身形压低，缩起头颅护住身子。
　　束缚野兽用的掷环只钩住了它头上的独角，并未圈到它的咽喉。
　　仿佛一座小山般巨大的野兽用四只脚稳稳站立，用力甩了下头。
　　绳索顿时像生物一般翻腾扭曲，握住绳索另一端的青年整个人跟着飞到空中。
　　下一秒，诺尔索鲁撞向大片青草地。
　　「糟了！大哥，快逃啊！」
　　凯伊惊声大喊，却为时已晚。
　　怪物已经抬起前脚踩向诺尔索鲁的肩头。
　　一阵呼息迎面扑来。
　　呼息中包含的恶臭几乎让人窒息，也让人作呕。那种恶臭就像是腐烂的沼泽所散发的泥泞不堪的狂气。
　　怪兽睁得老大的双眼既暗且红。
　　尽管距离如此之近，诺尔索鲁还是看不清这头野兽的身形。好比是溶于水中的黑色墨水般，难以确切描绘出怪物的轮廓。倒竖的刚毛与獠牙，就连头部突起的那根弯曲诡异独角——所有的模样都像是涂上了暗色。
　　仿佛有人用铁桩钉住了他的肩头，诺尔索鲁完全无法动弹。
　　（这是什么啊——）
　　当他在内心低喃的时候，野兽已低下头来。
　　哇～～好大的嘴巴啊——
　　就在这一瞬间，无数的银色碎片自头顶上方飞向诺尔索鲁与怪兽。是刀子。
　　锐利的刀子切断了怪兽的耳朵，惊险万分地掠过被压在下方的青年脸庞后，「当！」地刺进地面。
　　怪兽发出怒吼。
　　是蕴含着怒气的失控咆哮。
　　一道人影自枝头上跃下，闪过怪物不断摇动的头上利角，再次自半空中射出飞刀。
　　单眼遭到刺伤后，怪物发出低嗥急忙转身退开。
　　「……难道就没有比较温和一点的救人方式吗？啊，我脸颊被划伤了啦。」
　　「…………」
　　席拉斯仅是以漆黑的眼珠瞥去一眼。
　　仿佛在说：有意见的话就去死吧。
　　「不不不，我这不是在抱怨哦～～」
　　虽然诺尔索鲁乍看之下是一派悠哉的我行我素风格，但其实脑袋相当灵活，他当然知道对方的意思——
　　这名沉默寡言又死气沉沉的甩鞭与掷刀高手，绝对不会是什么温和的人类。纵使刚才那阵攻击是为了迅速转移怪物的注意力，但那种作法并不是席拉斯的本意吧。
　　反而趁着怪物要大口咬下自己的时候，他再攻击怪物的要害还比较妥当。
　　（这样不仅比较准确迅速，也不用耗费太多工夫——这个人铁定是这么想的吧～～）
　　呃～～不管怎么说，结果席拉斯并没有让自己牺牲，就这一点而言他该老实地向对方道谢才对呢——诺尔索鲁心想。
　　「你这个阴森森的家伙！不要把风头都抢光了啦！」
　　凯伊开始大声嚷嚷：
　　「太狡猾了啦！你这是在干什么啊！？以为在演美男子还是正义的伙伴吗，说啊！？」
　　少年无论何时部这么兴奋激动，真好啊……
　　另一方面，无论何时都很冷静低调的黑衣男，已感受到怪物朝自己发出的杀气，同时抽起备于腰际的鞭子像是向对方挑衅。
　　啪！
　　皮鞭划破夜气，发出脆亮的声响．
　　怪兽充满杀气地眯起无事的另一只眼，注视着新的「敌人」。
　　双方都站在原地不动，互相瞪视。
　　他就算失业了，光靠挥鞭技术也可以讨生活吧——诺尔索鲁暗暗佩服。
　　但是，即便席拉斯是甩鞭高手，却不是驯兽师。眼前的怪兽不可能会乖乖听话，甚至，转眼间已开始加强警戒——
　　总觉得能在怪兽赤红眼瞳的转动中，感受到所谓的智慧。
　　污浊的鲜血自眼球淌落滴下，怪兽正仔细地打量着在场的众人。它正在思考着什么吗？
　　「你没事吧！」
　　「啊，嗯。谢啦！」
　　不知何时艾思堤尔已冲至他身旁，朝他伸出手来。真是个好人。
　　尔后「哎呀？」诺尔索鲁诧异地歪过头：
　　「你的脸色好像不太好呢。」
　　「不，我没事。只是，看着它的时候——不知是怎么回事，胸口感觉越来越不舒服，很难过。」
　　艾思堤尔不解地蹙起眉头，拭去额上冒出的冷汗。平时就已相当白皙的皮肤，这时显得更加苍白。
　　艾思堤尔并不是胆小鬼。依他的个性，尽管看到怪兽会大吃一惊，但不会吓得嘤嘤啜泣或是拔腿就跑。
　　他反而还认为消灭怪兽是「贵族的义务」，对于这次的任务，其实私底下最有斗志的人就是他。
　　和全是平民，就像是随便抓就有一大把的蕃薯般的诺尔索鲁等人不一样，他是正统名门的贵族出身，也因此对某些事物格外敏感也说不定。
　　诺尔索鲁点点头：
　　「这也是当然的啦。像我也是，被它震慑住的时候浑身都动弹不得呢～～啊。」
　　他抬手捂住嘴巴。
　　「啊？啊什么？」
　　「不妙～～」
　　「你怎么了？」
　　「哎呀～～不好意思，我好像也有什么东西要上来了——我可以吐吗？」
　　「欸欸！」
　　怪兽的毒气比想像中还要猛烈。
　　诺尔索鲁再也无法站立，蹒跚地走了数步之后双脚一弯，将胃里所有的东西都吐了出来。
　　「诺尔索鲁！」
　　在艾思堤尔的搀扶之下，下垂眼青年蹲在地上，慢吞吞地抬高单手。
　　见到他那个无力的手势后，哈尔瑟迪斯松了口气。
　　这样看来应该没事吧——
　　他转开视线。漆黑怪物仍正与黑衣席拉斯互相瞪视，诡谲地沉默不动。席拉斯属于中等身高体型纤细，但巨大怪兽的高度明显胜出不少。它挺起如山耸立般的肩膀，以剩余的独眼牵制住他们的行动。
　　哈尔瑟迪斯护在身后的希妲正静静闭着双眼。
　　她是在冥想吗？还是有什么打算？
　　该不会在这种时候打起瞌睡来了吧——？
　　「啊！难不成我刚才睡着了……？」
　　给我适可而止一点，你这个变态少女——
　　他一边在心中怒吼，一边紧咬住牙呻吟道：
　　「算我拜托你，请你也站在我的立场上想一下，如果是你听到这种蠢问题会怎么回答！」
　　就在这时，怪物有了动静。
　　而且就只在一眨眼间。
　　明明没有做出任何储备力量的动作，不祥的黑影就已跃离地面。
　　它看也不看男人们一眼，只瞄准一点。也就是在这当中最为娇小，最能成为弱点的猎物——希妲。
　　树叶在头顶上方飞舞。
　　「怪物，别惹本大爷我生气。」
　　他低嗥般地警告。
　　举高巨剑，自正面以刀刃接下怪兽的獠牙，与它正面瞪视。
　　「不然我就无法让你死得轻松一点了。」
　　他可以听见凯伊在身后吃惊地低嚷：「刚才团长称呼自己为本大爷耶？」但他不去理会。
　　「哇啊，哈尔先生的背影真是吸引人……」
　　「不行，你现在摸了臀部的话，我会松手的！」
　　「欸～～」希妲则小声抗议。
　　你也考虑一下时间和地点吧！
　　「啊啊！不不不，司令！那里很危险啊！快点过来这里！」
　　看来吊儿郎当的凯伊，起码还懂得自己该做什么。
　　哈尔瑟迪斯将身后的人交给少年后，专心于眼前的敌人。
　　话说回来，这股力量真是惊人。
　　怪兽猛扑而来的压力正一点一点地推回他的巨剑，哈尔瑟迪斯的长靴鞋跟也缓缓没入土中。
　　虽然怪兽吹出了腐烂恶臭的难闻气息，瞳孔也如炭火般火红炙热，但在它身上却感受不到一丝热度。
　　就像是面对一道影子般，无法捉摸。
　　虚无。
　　忽然间这个词汇浮上脑海。
　　整个灵魂像是要被吞噬，啃食殆尽。
　　不，怎么可能有这么愚蠢的事。这是——虽然不晓得是什么生物，但和狐狸或是野狼并没有多大差别。既然对人类有害，不管它是不是怪物，都只能消灭它。
　　「——席拉斯。」
　　他张口呼唤绕至怪兽身后的黑衣男子，但席拉斯的反应慢了半拍。
　　瞬间黑色双眸眨了眨，抹去了覆盖在他眼中狂气般的薄雾。
　　（被这个怪物影响了吗——？）
　　年长的席拉斯，几乎可说是自制力的典范。
　　面无表情，经常站在一步外的位置上冷静观察四周。
　　但是，就连哈尔瑟迪斯也难以看清他的本质。感觉上，这名男子心中潜藏着既灰暗且深不见底的，某种类似于激情的情感，相当危险。
　　甚至是精神层面最为安定，超级我行我素的下垂眼男，遭受怪兽的毒气攻击后也大吐特吐。那么，心中怀有黑暗的人，受它的影响会有多大呢？
　　我可不想看到这个男人失控暴走的模样——
　　幸亏席拉斯马上就恢复神智。见到哈尔瑟迪斯的示意眼神后，他缄默不语地摇了摇头。
　　并不是不愿支援。
　　而是无法。
　　哈尔瑟迪斯注意到了。方才席拉斯自上方掷向怪物的好几把飞刀，竟然全都直接穿过了怪物的漆黑身体扎进地面。对了，诺尔索鲁的脸颊会受伤也是这个原因。
　　现在若是从席拉斯的方向射来飞刀，铁定会刺中哈尔瑟迪斯吧。
　　这头怪物没有实体吗……！
　　应该有实体的，应该有。
　　正流淌着溃烂黑血的眼睛就是证据。
　　「除了眼睛之外应该还有其他弱点！」
　　「啊！不然这种攻击方式怎么样！？」
　　哈尔瑟迪斯还来不及阻止，凯伊就已丢出了手中的东西。
　　薄袋状的物体正好在哈尔瑟迪斯推回怪兽头颅的那一瞬间，击中了它的脸庞，接着爆炸开来。
　　「——！」
　　团长迅速以手臂护住脸部，避开那些粉末。
　　多亏如此，他才没有吸进奇怪的粉末，但是——
　　「这是什么啊！」
　　「嘿嘿，这是辣椒炸弹！」
　　由于他将眼睛睁得老大，下场十分凄惨。他拼命忍住想揉眼睛的冲动，用布满血丝的双眼恶狠狠瞪向少年。泪珠不断滚下，刺鼻的味道也让他快要流下鼻水。
　　「凯伊，你这臭小子——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊，对不起——！咦，没有效吗旦骗人，真的假的啊！？」
　　怪物不快地甩了甩头，像在看苍蝇般将视线转向凯伊。
　　「用这个对付我家附近的狗时，明明很有效耶！？」
　　可以想像得到，凯伊在故乡是个多么爱恶作剧的小鬼。
　　「真是段让人心头一暖的小故事呢～～」希妲做出愚蠢的评语。
　　「好了，快点离开！带着司令跑远一点！」
　　「好像太晚了哦？呜喔～～死定了，它在瞪着我耶！？等一下，艾思堤尔，换手换手！」
　　将希妲交给对方后，凯伊引着追上来的怪物，如同脱兔一般逃进森林的深处。速度之快真是令人大开眼界。
　　「那个笨蛋！」
　　「不过，正按照计划进行。」
　　「凯伊不打算成为怪物的粪便吧。」
　　哈尔瑟迪斯重新握好爱剑，说道：
　　「追上去吧。」
　　4
　　凯伊在黑兽的追赶之下，逃进了森林的尽头——
　　只要脚步有一瞬间踉跄，恐怕自身后伸来的獠牙与利爪就会将自己撕裂。
　　明白这一点的凯伊拼了命地持续狂奔。不久之后，见到草地前方出现了另一名团员的身影，他咧嘴一笑。
　　「托尔加大叔，我带过来了！快点火！」
　　前方有一团燃烧的火堆，稳坐在草地上的人正是托尔加。
　　托尔加如同枫树树液般浓郁的麦色肌肤融进了周遭的黑暗里，仅有眼白清晰地闪烁着白色的光芒。
　　凯伊丝毫未减慢速度，助跑一阵后在站起的托尔加前方不远处纵身一跳，着地的同时立即滚往旁边。
　　怪兽逼近至眼前。
　　——乍看之下是如此，但下一秒黑色巨躯便没入了脚底的大洞。
　　「好耶，上钩了——！」
　　是个隐藏得十分巧妙的洞穴陷阱。
　　凯伊浑身是草地回过头来，扬声欢呼。怪兽的身影已经完全消失在深深的洞穴当中。
　　「吓死我了～～我还以为自己真的要没命了～～！」
　　这回总算封住了怪兽的行动。
　　在他松了口气的时候，自怪物掉落的大洞中忽然响起惨叫。是人类的声音。
　　凯伊顿时愣在原地：
　　「咦？这声惨叫是怎么回事？」
　　「应该是法恩吧。」
　　托尔加回答。
　　「欸！为什么他会在洞穴里面！？」
　　「因为他是负责挖洞的人，我还以为他早就出来了。」
　　「那家伙是白痴吗——！」
　　用不着凯伊明说，法恩确实就是白痴。
　　「既然已经挖好了，就应该快点出来啊！？呜哇～～这下子该怎么办啊！没办法从上面点火了啦！」
　　「是没办法。」
　　托尔加也表示同意，并将火把拿开。
　　答腔时的表情相当严肃。
　　视线瞟向摆放在自己四周的道具。
　　洞穴底部已经洒好了油，只要从上方点火，不管对方是多么可怕的怪兽，一瞬间就能将它烧成灰炭。
　　凯伊愤愤地咬牙，不知是想到了什么，猛然朝洞穴里大喊：
　　「啊！有个超～～漂亮的美丽大姐姐走过来了！」
　　「什么！在哪里！？」
　　「…………」
　　这男人……
　　到底喜欢女人到什么地步啊？
　　见到迅速自洞中跳出来的帅哥伙伴，凯伊再次出现怪异的佩服感。既然拥有跳出洞穴的跳跃能力，一开始就该跳出来啊！
　　法恩脑中对于怪物的恐惧，似乎已消失得无影无踪。
　　托尔加间不容发地将火把丢人穴中。
　　「轰！」一阵热浪与火焰猛然窜起。
　　橘红色的星火在森林尽头的草地上飞舞。
　　托尔加依然紧盯着洞穴，肃穆说道：
　　「刚才你趁着混乱，称呼我为大叔对吧？」
　　「啊～～有吗？哎呀，别在意这点小事啦。」
　　凯伊立刻装傻。
　　「凯伊！漂亮的大姐姐在哪里啊！？」
　　「因为我不晓得你到底几岁嘛，托尔加。而且你又没眉毛。」
　　「漂亮的大姐姐呢——」
　　「吵死了！你这笨蛋！你也用常识想一想，哪有大姐姐会在三更半夜走在森林里头啊！」
　　凯伊对着帅哥怒吼。
　　「你、你骗了我吗……？啊啊，真是太过分了，竟然玩弄我纯情的男儿心……」
　　这位俊美男子的思考方式实在是偏离常轨。
　　该震惊的不是这种事吧！凯伊忍住想吐槽的冲动，说道：
　　「不过，这回我们总算是给那头怪兽致命一击了吧！」
　　「…………」
　　他满怀期待地问向边境出身的无眉男，托尔加却未马上回应，反而单手抓起雪白的盐，说出奇怪的话语：
　　「它早就死了。」
　　「咦？」
　　「操尸术。」
　　「嗄，你说什么？」
　　「我们对付的敌人，是具尸体。」
　　刨开地面、全身包裹着火焰的怪物再次现身之际，无眉男托尔加朝它掷去除秽用的盐巴。
　　盐巴发出「咻～～」的声响，制止住了黑色怪兽的行动。
　　「咦咦咦咦咦咦！它还会动吗——！？」
　　「因为从一开始这头怪兽就已经死了。」
　　「听不懂你在说什么啦！」
　　凯伊与法恩紧抱住头，闪躲怪兽喷溅下来的火焰。
　　「如果是操纵尸骸的咒术，我倒有听说过——盐巴应该是唯一的弱点，但现在却没有太大效用……难不成，这是一种我从未听说的诅咒？思……」
　　沉稳应战的托尔加微微眯起眼眸，抬头看向宛如是地狱使者的恶兽。
　　「——嗯，的确已经死了，感受不到生气。」
　　「喂，现在不是确认的时候啦！」
　　「只是绊住它脚步的话，我还办得到。」
　　边境出身的男子开口宣告，嗓音中带有自豪与决心。
　　怪物持续焚烧的四肢当中，只有托尔加投了盐巴的那部分就像涂上了颜料一般漆黑。
　　体液自受伤的伤口淌下，不断沸腾冒着黑色泡泡。
　　暗红色的双眼中浮出了杀意与憎恨。
　　怪兽站着的地方，青草皆起火燃烧，逐渐化作灰烬。
　　「真可怜，就连死了也无法安息吗？」
　　托尔加如此低喃后，背对着凯伊与法恩说出让人吃惊的话语：
　　「去叫司令过来吧。」
　　「你、你在说什么啊？」
　　「是啊，托尔加！怎么能让柔弱的希妲殿下遇到危险呢！」
　　托尔加微微摇头道：
　　「这件事我应付不来。」
　　嗓音中的沉重，让两个人无法出声反驳。
　　相对地，「我在这里。」忽然有一道少女的声音平静响起。
　　希妲背对树林而立。拥有一头蜂蜜色发丝的少女仅用指尖就制止了打算上前的护卫艾思堤尔，并且笔直地望向异形怪兽。
　　看来既像在笑，也像满怀悲伤。
　　希妲轻轻伸出双手。
　　张开红唇说道：「过来吧。」
　　凯伊与法恩完全无法理解。
　　为何女司令要这么做？她完全不惧怕怪物吗？甚至还理所当然似地呼唤对方？
　　虚有其名的属下，派不上任何用场的护卫。这些都是别人形容他们的毒辣评语。说得全都没错，他们也的确是抱着随随便便的心态参加了使者团。但是，他们也以自己的方式保护着希妲。不希望她受到伤害，或是遇到可怕的事。
　　尽管如此，托尔加却要他们安静在旁看着就好。
　　「这是神的领域。」
　　我才不想理解这种事情！就在凯伊想要开口呐喊的那一瞬间，浑身缠绕着业火的巨大怪兽已朝希妲纵身跳起。
　　远方希妲的身影没入怪物的阴影底下。
　　「可恶，那只臭大石怪！到底跑去哪里了啊！？」
　　正当凯伊捉住青草焦急大喊时，前方怪兽的躯体倏地断成两截。
　　「团长……」
　　正是威风凛凛如暗之战神般的哈尔瑟迪斯。
　　他举起巨剑一刀斩断了怪兽的头颅。
　　
　　[[IMG,9f8d4141fa35047df4c2f656572ca508,637,1000,140944]]
　　
　　榛果色的眼瞳阴郁地紧盯着前方，当怪物的巨大身躯往下倒落时，他仍是闻风不动。站在哈尔瑟迪斯身后的希妲放下手臂，垂下眼睫。
　　「哈尔先生，真是太厉害了。」
　　哈尔瑟迪斯团长沉默无语地收起剑，退开让希妲上前。
　　他瞥了一眼希妲有些寂寥的神情，嘴唇更是用力抿紧。艾思堤尔亲眼见到他充满惊人魄力的一击后，目瞪口呆地傻在原地。
　　让众人闻风丧胆的怪物，漆黑巨兽正连同包覆住全身的火焰逐渐缩小，最终完全露出原形。
　　凯伊等人凝神细看，不禁停下跑来的脚步低喃：
　　「是、是狗……？」
　　是一头没有什么特征的中型犬只，与身体分离的头部正凄凉地滚倒在一旁。
　　四处分散的伙伴们也逐渐聚集。
　　见到一个疑似为项圈的物品后，他们大感讶异。
　　任谁也料想不到，那么凶猛残暴的怪兽真面目，竟是只如此娇小，而且还是有人饲养的家犬，因此大伙全都非常吃惊。
　　凯伊唤了声希妲正想走近时，却发现犬只的头颅赫然张开眼睛，「哇！」吓得连忙后退。
　　希妲将小手置于它的双耳之间后，小狗空洞的眼睛无力地眨了几下。
　　「它它、它还活着吗——！？」
　　「不，它早就死了。现在是死的。」
　　希妲轻喃。
　　她蹲下身子，说道：「你很想回到主人的身边吧……已经可以了哦。」仿佛在唱着温柔的摇篮曲。
　　哈尔瑟迪斯则在一旁低头望着希妲。
　　「你已经可以安心沉睡了。」
　　小狗一度将鼻子蹭向希妲的掌心、最后缓缓阖上剩余的独眼。
　　尔后，怪物不曾再张眼醒来。
　　怪物陷入永久长眠的同时，注视着一切经过的两道人影也无声无息地离开现场。
　　睽违百年后复活的女司令官——
　　她的力量至此已无庸置疑。
　　——必须即刻向凯尔德殿下禀报。