　　1
　　「我开动了～～！」
　　希妲扬起满面笑容，双手合掌准备吃饭。
　　神情看来无烦无恼。
　　是以吃为人生最大幸福之人的表情。
　　「…………」
　　还很有食欲嘛——跟平常一样。
　　一边望着希妲狼吞虎咽地扫光常人三倍量的食物，哈尔瑟迪斯一边这么想。
　　总之，只要还能进食就没问题——他如此认为。
　　那件事之后已过了两天。
　　他们住进〈米特兰达〉自有的狩猎小屋，等候遭受怪兽毒气攻击的团员们复原。幸好所有人都没什么大碍，但除了原本就神经大条的希妲司令之外，众人或多或少都受到了一些影响。
　　不过，如果是被怪物的獠牙或利爪划伤的话，恐怕就不只是「身体不舒服」这种程度而已了。
　　没有人受重伤，纯粹只是运气好罢了。
　　哈尔瑟迪斯第一次痛切体悟到这项事实。
　　虽然他耗费苦心，努力让满是门外汉的团员派上一点用场，却从未想过，若是有人生病受伤该怎么办？他根本没有认真思考过对策。
　　（我这个指挥官真是太失职了。）
　　他暗自反省。
　　他本来就不是那种从头到尾都会仔细规划的个性，这点他自己也很清楚。截至目前为止，他都只要挥舞巨剑就好了，可是——
　　（大部分的治疗工作都可以交给托尔加——但只有他一人，还是让人不太放心。）
　　今后不晓得还会发生什么事。
　　话虽如此，也无法指望〈米特兰达〉的支援。
　　毕竟，他们这个〈黎明使者团〉是在规范之外的队伍，也就是淘汰者，没有价值的废物。如果团里再有一名和哈尔瑟迪斯一样的正规会士——情况就会有很大的不同吧，但总部很明显不打算增派人手。
　　（自己再不想点办法的话——）
　　吃饭途中，哈尔瑟迪斯伸手拿起还未做完的资料。
　　「哈尔先生。」
　　希妲放下汤匙，柔声说道：
　　「我觉得吃饭时间还做工作，不太有礼貌哦～～」
　　「啊？」
　　「你又皱眉了。」
　　「…………」
　　他抬手摸去，发现眉心间确实皱出了一条深沟。
　　将手中的资料放在桌上，他清了清喉咙。
　　「抱歉。」
　　现场只有他们两人。
　　用餐期间还做出这种无视于女司令的行为，确实有失礼数。
　　「我知道哈尔先生工作很认真，不过就算再怎么喜欢工作，也不能轻怱吃饭的重要性呀～～」
　　「没那么夸张吧。」
　　「才不夸张呢！吃饭是一切的基本啊～～！吃饭的时候，就应该排除万难专注在眼前的食物上，否则不仅会消化不良，对煮饭的人也很不尊重。」
　　「我刚才已经为我的礼仪不佳道歉了，你还有意见啊？」
　　「我也一样啊。像我真的真～～的很喜欢哈尔先生的屁股哦！」
　　「嗄？」
　　「可是，我不会在吃饭的时候摸你对吧？」
　　在洋洋得意什么啊！
　　那只是因为食物和屁股相比的话，吃饭比较重要而已吧？
　　「是是是，你说得都对。」
　　「哎呀！你这种语气，完全感受不到诚意呢～～」
　　给我安静吃饭！他只敢在内心深处咆哮。
　　哈尔瑟迪斯将视线投回盘子上，再次开始进食时，希妲又说：
　　「哈尔先生，你一个人太过努力了。」
　　「…………」
　　「我不会要你找我商量。但是，你如果打算独自承担所有事情，也实在太逞强了～～不妨将一点职责分给大家吧。」
　　「所以说？」
　　「所以说呢～～例如……把职务分配给法恩或凯伊？」
　　「分配给那两个静不下来的家伙？」
　　「那是因为哈尔先生一直都在，他们才会如此轻松惬意啊～～如果将工作分配给他们的话，他们就会涌出干劲和责任感吧？」
　　「嗯～～」
　　总觉得被人踩到痛处，他发出沉吟。
　　有种似曾相识的感觉。倒不如说，他以前确实就是那副德行。自己年轻时老是横冲直撞，也是在拥有了下属之后，才开始变得比较成熟稳重。因为自己身为指挥官，怎么能失控暴走呢，所以他自然而然地变得谨慎小心。
　　「——可是，具体来说是怎样的职务？」
　　「哎呀，这种事情哈尔先生一定比较清楚吧～～？」
　　「…………」
　　「还有，可以让小莱学习医疗技术哦。」
　　「莱维会计？」
　　听见出乎意料的建议，他眨了眨眼。
　　「小莱人很聪明，又细心谨慎。身为会计师当然是非常优秀，不过那孩子不适合上场打斗吧？」
　　「当然，完全不适合。」
　　「若是他能习得医疗技术，也能增加自信，相对地托尔加的负担也会减轻不少。往后就能麻烦托尔加在前方战线帮忙。」
　　「原来如此。」
　　——真是不错的提议。
　　像是要乘胜追击般，希妲笑着说：
　　「另外，让小莱忙一点，搞不好他发的牢骚也会减少哦～～？」
　　「那可不一定。」
　　莱维是位金发碧眼，如同花朵一般楚楚可怜的美少年，但他却是个守财奴。
　　讲白一点就是小气鬼。
　　每次一扯到金钱管理，他的眼神就会完全不同。「你太过浪费了！」面对莱维怒涛般的节俭攻势，哈尔瑟迪斯也常常大喊吃不消。
　　「我会考虑看看。」哈尔瑟迪斯点头。
　　「哎呀，太好了！」
　　「我经常会不由得心怀期待，可是……」
　　「期待什么？」
　　「期待你说出正常的意见。然后又会不由自主心想，你会不会就这样永远变得一本正经。」
　　人的梦想总是如此不切实际。
　　「哎呀～～可是，那应该是虚幻的期待吧。」
　　「是啊是啊。」
　　他率先吃完饭后站起身。
　　同时无声低喃：
　　——用不着改变也没关系啊。
　　2
　　在〈米特兰达〉总部的司令官室里，最高司令官鲁帕正拔着胡须。
　　窗外是和煦的晴天。
　　花瓣已悉数凋谢的樱花树上，结着开始染上红色的樱桃果实。占地广阔，带有某异国风情的中庭景观，据说是〈米特兰达〉东方远征后的残迹。
　　鲁帕司令官用单手随意翻阅堆积如山的报告，另一只手则摸着下颚。坐在一旁桌前的秘书冷不防抬起头来。
　　「阁下，那份报告看完的话，麻烦您签名。」
　　「是是。」
　　「您累了吗？方才的会议好像延长了不少时间。」
　　「嗯，为一些事情争执不下。话说回来，尤林，你为什么会加入〈米特兰达〉呢？」
　　「咦？那当然是因为我想为声誉崇隆的〈米特兰达〉贡献一己之力啊。」
　　「场面话就不用讲了，这里又没有别人在。」
　　「您在说什么啊！我是真的如此希望才自愿加入的。的确，我既不是长男，加入〈米特兰达〉也未必可以出人头地，加上我的个性，比起拿剑战斗，埋首于文件之中我更能感到幸福——」
　　「你真是谦虚呢。我记得你也有亲戚待在〈米特兰达〉里吧。」
　　「是的，是曾祖父的弟弟。」
　　秘书用力点头，然后小声说道：
　　「——嗯，话虽如此，听说他也只是一个没没无名的会士。我从小听这件事长大，留下了深刻的印象。」
　　「会加入这个〈米特兰达〉的人，分为三种。」
　　「咦？哪三种？」
　　「第一种就是和你一样，为了某种理想与信念前来敲响本会大门的人。第二种，是认为这样总比死了的好，为了度过余生而逃进此地的人。」
　　「第三种是什么人呢？」
　　「就是具有野心，而且相当现实的人。与其服侍那种一吹就倒的小国君主，待在这个〈米特兰达〉里安定得多了。」
　　「您说得真直接呢。」
　　见到秘书不满的表情，司令官微微笑了起来。
　　眼前的秘书若是一直留在红尘俗世里，铁定是那种不怕说出「我愿为爱而死」的类型吧。即便到了长有白发的年纪也是如此。
　　「嗯，这就是人生啊。」
　　他搜集起桌上拔下的胡须，「什么，真不敢相信！你快看，居然有分叉！」连忙向秘书报告，对方却是回以叹息。
　　比起白胡须，分叉还比较少见呢。
　　真是个无趣的男人。
　　「你也很清楚吧？即便是在〈米特兰达〉，没有捐款是很难成为上级会士的。」
　　「这一点嘛……没错。」
　　「只靠实力往上爬，几乎是不可能的任务。」
　　这就是〈米特兰达修道会〉自身存在的矛盾。
　　表面提倡行善平等，但身分低下没有多少财产的人，一辈子都只能是下级或中级会士。
　　另外，这个特别的修道会还拥有足以与大国并驾其驱的领地与财富。
　　甚至利用这些财富经营银行，不仅借款给个人，还向各国提供贷款。
　　因此，有一半是基于嫉妒吧，常常有人在背地里揶揄他们是「贪得无厌的冒牌圣职者」。
　　不过，他们本来就算是武人集团，会被称作冒牌圣职者也是无可厚非。
　　「和许久以前只负责担任巡礼护卫的情况相比，时代已经大不相同了呢。以往的话，只要有能力，就能得到相应的地位吧。」
　　「呃～～那个，司令官？」
　　「什么事啊？」
　　「您指的不是自己吧？究竟是在说哪一位呢？」
　　「你想知道吗？」
　　他笑也不笑地反问，「唔！」秘书不禁有些退缩。
　　鲁帕的表情十分可怕。原本他的相貌就很严肃，即便是长年相处早已习惯的秘书，面对他认真的目光时，至今仍会畏惧退缩。
　　「就在阳才，凯尔德阁下在会议上行使了强制权。」
　　「什么！？」
　　「他说，狄欧尼军师卧病在床已经快五个月了，再不张眼醒来的话，会影响到组织的机能。应该改变原则，推选出新的军师才对。」
　　「……！」
　　秘书倒抽口气，打翻了墨水瓶。
　　司令官呼了口气吹散拔下的胡须，以掌心拍拂桌面。
　　「他打算选出新军师——因为这件事，大伙儿正闹得不可开交呢。」
　　「肚子好饿～～」凯伊大声抱怨，摇摇晃晃地来到厨房。
　　「哦？今天的晚餐是你们负责的吗？太好了！可以吃到好吃的食物了！」
　　「呃……现在还在准备而已……」
　　皮肤白皙又体型浑圆的双胞胎异口同声回答。
　　「从中午到现在还没过多久时间吧，你已经饿了吗？」
　　在角落忙着记帐的美少年会计，也一脸错愕地抬起头来。
　　凯伊丝毫不觉得不好意思，答道：「因为我现在是发育期嘛～～」然后开始东张西望，看有没有东西可以直接拿起来吃。
　　「噢！发现起司！」
　　「不行。」
　　「有什么关系嘛，小气。先前没付给我们的活动资金，〈米特兰达〉已经汇进来了吧？你的守财奴个性我是很佩服啦，可是偶尔奢侈一下也没什么不好啊。」
　　「守财奴吗？很好。我会当作你是在称赞我。」
　　「咦咦！好可怕～～」
　　凯伊缩起肩膀。
　　「啊哈哈～～」双胞胎满脸无奈地苦笑。狩猎小屋里，成了饭厅的厨房虽然不大，但贮藏库的食物十分充足。不晓得是不是听说了女司令的大食量，卡里塞分团的会士送来粮食时，简直就像用丢的将大量食材塞进贮藏库里后，就逃也似地回去了。
　　——有种被对方隔离的感觉。
　　双胞胎敏捷轻快地在狭窄的通道上跑来跑去，圆滚滚的身躯完全不会撞在一块。他们正将拔好羽毛的鹌鹑摆放在料理台上，准备在炉子里生火。
　　凯伊喜欢吃，但不喜欢煮。
　　双胞胎两边都喜欢，但更喜欢煮饭。
　　「哦哦！也有鱼耶。这是鳟鱼吗？」
　　「啊！这里交给我们就好了，你就待在对面等我们煮好吧。」
　　「你们这是什么态度啊？」
　　「咦，呃，因为……」
　　双胞胎庞丁与菲兹结结巴巴，互相对望。
　　「啊，是因为这样吧。」心直口快的会计顿时意会过来，插嘴说道：
　　「凯伊，因为你之前有把鱼肉煎得破破烂烂的前科啊。」
　　「什、什么嘛！不要老是提那么久以前的事情啦！因为平常人都会等不及啊，然后就会想：到底煮好了没啊？所以就不由得想翻面看看，这是人之常情嘛！」
　　「所以你煎鱼的时候才会全部失败吗？」
　　莱维深有所感地低喃。
　　第三次见到凯伊又将烧鱼煎成破破烂烂的厨余后，团长立即下令：「不要再让凯伊碰鱼了！」
　　「呃……像、像凯伊这种类型的人，不适合煎鱼……吧。」
　　双胞胎的眼神中带着求救意味。
　　「像我这样的类型是啥类型？」
　　就是急性子的人。
　　「就、就是指那种当机立断的人啊……！」
　　「嗯嗯，没错……！」
　　「噢，是吗？虽然搞不太懂，不过好像很帅气哩！」
　　看来是成功转移了话题。
　　见到凯伊瞬间心情转好，远离鳟鱼后，双胞胎松了一大口气。尽管十分挑嘴，双胞胎对于他人煮出的食物却不会抱怨。不过，见到凯伊端出一道甚至认不出原形的煎鱼时，他们可是心疼得捶胸顿足，还曾可怜那些鱼儿，暗地里偷偷流泪。
　　庞丁与菲兹在孩子王·凯伊少年身后互相牵起手，（太好了、太好了～～）为食材的平安无事雀跃高兴。
　　「对了，小姑娘。」
　　「什么？」
　　「你之前是不是有说过〈米特兰达〉很小气啊？那是什么意思？」
　　「嗯。」金发美少年的脸颊微微泛红：
　　「不好意思，我说得可能有点过分。不过，凯伊应该也知道〈米特兰达〉有经营银行吧？」
　　「不～～我不知道耶。」
　　「咦咦！？」
　　「干嘛，你们那是什么反应？」
　　「呃，有点惊讶——」
　　双胞胎也转过头来瞪大眼睛。
　　莱维像女孩子般将手按在胸前，喃喃自语似地说道：
　　「是、是吗……虽然对我们商人而言是常识，但还是有人不知道吧？」
　　然后阖上帐本端正坐好。
　　将说明一事交给莱维后，双胞胎回头准备晚餐。
　　「嗯～～那么，先从〈米特兰达〉的历史说起吧。〈米特兰达〉是由一群负责护卫朝圣信徒的组织所形成的，这点你知道吗？」
　　莱维询问凯伊。
　　「啊～～这我有听说过，好像。」
　　「好像……？」
　　「嗯，好像。」凯伊极其敷衍地点点头。
　　「算、算了。那么，接下来——〈米特兰达〉是从护卫朝圣信徒做起，逐渐变成了一个庞大的组织。在各地设立分团后，他们不再只是保护旅人，还开始着手经营更大的事业。」
　　「事业是啥？」
　　「呃，意思就是大型的工作。」
　　「哦～～？」
　　「为了旅人，他们开始发行汇票。」
　　「汇票？」
　　凯伊一边问，一边嗅着既绿且长的香草气味，「臭死了！」然后皱起脸庞。莱维开始擦汗。
　　「旅行时金钱是必要的，但如果经常带在身边会很危险吧？」
　　「啊，嗯。所以旅行的时候，很多人才会带着戒指那种贵重物品代替现金吧？」
　　「没错！就是这样，凯伊好厉害！」
　　「对吧，我很厉害吧！」
　　「可是，要是遇上了盗贼呢？」
　　「又是『可是』吗～～？当然，不管是戒指、项链还是耳环，都会被抢走啊～～」
　　「是的。所以大家都想尽量少带现金与贵重物品出门。那么，可以代替现金的东西是什么呢？于是最后想出了汇票。」
　　「我说啊，那个汇票本身念法就不太好。」
　　「咦？」
　　「听起来好像很了不起，又很难念。那种东西念作『纸』就好了吧，念『纸』！」
　　「就、就算你这么说，那个也不是我发明的呀——」
　　在凯伊的气势震慑之下，莱维有些畏缩。
　　「没有人说是你的错啦。然后呢？咦，我们是在讲什么？」
　　「就是为何〈米特兰达〉会开始经营银行……」
　　「哦～～对对，就是这样没错！」
　　真是棘手——莱维擦了擦冷汗。
　　原是老师的〈老爹〉辛德书记，经常讲一些有趣的历史故事给少年们听，当时凯伊都较为安静老实。
　　果然是年纪经历的不同吗？
　　凯伊的专注力无法持续太久，莱维只好努力不让话题被岔开。
　　「假设凯伊是个旅人吧。」
　　「哦，不过实际上也是耶？」
　　「凯伊在A这个小镇里，将现金存进〈米特兰达〉的分团，然后以存放的钱作为交换得到了汇票。」
　　「怎么觉得一张破纸就跟钱没两样啊？」
　　「可是，只要拿着那张破纸，无论在何处的〈米特兰达〉分团都能马上换回现金。不管是在B城镇还是C城镇都可以，很方便吧？」
　　「咦～～！」
　　「这就是最初的开端。渐渐地，不只是旅人，他们还融资借款予领主或是国家。」
　　「真的假的啊？那样很了不起耶？」
　　凯伊终于面露吃惊之色。
　　「是的，是件很了不起的事情哦。」
　　「啊，可是——」
　　凯伊皱起茶褐色的眉头。
　　「圣职者可以借钱给别人吗？那个汇票倒无所谓，可是借钱给人又是另外一回事吧？」
　　「嗯，是的……」
　　「所以你才会说他们小气吗～～」
　　莱维支支吾吾了一阵后，才慎重说道：
　　「呃……为了不让你误会，我先声明哦——〈米特兰达〉会为了收入而借钱给他人，我想有部分原因也是逼不得已的。」
　　「逼不得已？为什么？」
　　「因为他们并未担任祭司负责主持婚礼或丧礼，也不像一般的神殿，拥有固定的信徒。也就是说，一般民众给予的捐款并不多。」
　　「啊，原来如此。像我要去参拜附近的神明时，也会准备供品呢。」
　　「而且，〈米特兰达〉的宗旨就是拯救身陷困难的人们。以结果看来，或许偶尔能得到谢礼，但他们并不是为了谢礼才会出手援助。活动时的资金，全都只能从其他地方周转借来。」
　　「所以才融资借贷吗——！」
　　「其他还有来自领地的收入呢。」
　　所以——莱维继续说道：
　　「〈米特兰达〉的金钱管理是非常严格缜密的。虽然得到不少收入是事实，但也绝对不会随便乱花钱。我指的小气就是这么一回事。」
　　喔喔～～凯伊握着香草点了点头，思索了一阵后问道：
　　「欸，难不成你说的小气——是在称赞他们？」
　　「当然罗。」
　　3
　　传信鸽带来的消息，让存于凯尔德心里的焦虑，变得更加灰暗深沉。
　　消息的传送者是他的部下，当中记载了席雅希妲殿下与〈黎明使者团〉一行人的动向，以及充满谜团的怪物事件。
　　（那个女司令官——难道真的是预言所指的巫女吗？）
　　依代——是指能够让神只降临至己身的媒介。
　　也就是巫女。
　　以这个时代来说，应该是早已失传的力量。
　　如果那个女孩真的是预言中的巫女，为何狄欧尼军师和长老会，竟如此满不在乎地将席雅希妲赶出总部？
　　大致的答案他也猜想得到。
　　因为多数长老都和凯尔德一样，并不相信——
　　她是真的。
　　始终相信的，只有狄欧尼军师一个人而已吗？
　　（那个男人也老了呢。）
　　相信那种神话似的古老预言，为此还危及了自己军师的地位。
　　（那家伙的理想，就只有这点程度吗？）
　　还有，支撑着这个〈米特兰达〉的长老们的理想呢？
　　真是笑死人了——凯尔德心想。
　　在黄昏即将来临之际，凯尔德独自一人前往狄欧尼军师的寝室。房间的主人今日还是继续沉睡着。
　　如果是普通人，老早就衰竭病逝了。
　　对于这个名为狄欧尼的老人的存在，以及其韧性——
　　都让人感到莫名恐惧。
　　负责照顾的少年长相年幼，带着认真的热心态度，守候在军师的病床旁。一见到凯尔德走进来后，他立即像个弹簧般自椅子上站起，脸色苍白。
　　「啊。」他低叫一声，赶紧行礼，始终不敢正面对视。
　　「…………」
　　凯尔德无视于他，环顾朴素简洁的室内。
　　「今天没有装饰什么多余的东西呢。」
　　「是、是的，凯尔德阁下。已经遵照您的吩咐了。」
　　「很好。」
　　站在稍远的地方，他瞥了一眼军师沉睡的病床。
　　的确，若是没有血缘关系的话，他也不会如此憎恨这个老头吧。或许反而还会有认同感。
　　看护少年敏锐地感受到凯尔德强烈的情绪波动，十分紧张畏惧。
　　「有访客吗？」
　　「是、是的。有位中央总部的使者前来探访——」
　　「是怎样的男人？」
　　「怎样的……？」
　　少年带有雀斑的脸颊依旧惨白，战战兢兢地答道：「那个，是位给人感觉非常沉稳温柔的人。」
　　凯尔德早就知道有访客来过。
　　明明知道，却还特意询问。
　　看护少年虽然相当畏惧凯尔德，却始终不曾离开过军师身旁。想必是认为只要自己稍有不注意，凯尔德就会加害于军师吧。
　　——虽有警戒心，但还只是个小孩子。
　　所谓的孩童，为何竟是如此愚昧又软弱的存在呢？
　　（趁着这次机会见见那位使者吧。）
　　凯尔德转过身子，同时暗忖。
　　他也知道那位使者会在总部停留一阵子。
　　可以进入军师寝室的访客并不多，因为目前狄欧尼军师卧病在床一事并未公开。尽管年事已高，但狄欧尼仍是〈米特兰达〉无庸置疑的支柱和精神领袖。
　　重要的支柱若是倒了，家庭就会瓦解。
　　这个修道会也一样。
　　4
　　「——为什么你到哪里都能呼呼大睡？」
　　哈尔瑟迪斯一回头，就发现刚才还在说明旅程行进路线的希妲，已经自椅子上滑落，在地板上蜷成一团睡着。
　　就像是在晒太阳的猫儿一般，睡相十分不雅。反正她一定又会辩解说：「地板冰冰的睡起来很舒服嘛～～」
　　她这副德行要是被今晚借住地点的斋馆僧侣看到了，那可怎么办？
　　她想害善良的僧侣们寿命缩短吗？
　　哈尔瑟迪斯开始认真地思考，究竟要将希妲敲醒，还是直接将她打包塞进箱子里。
　　她再这样睡下去，到早上为止都不会醒来吧。他依据经验如此判断。
　　他「蹬蹬蹬」用力踏着步伐走到她身旁，低头看她。
　　希妲没有醒来。
　　他强忍住想蹲下捏起她鼻子的冲动，不疾不徐地用低沉沙哑的嗓音喊道：
　　「开饭罗！」
　　希妲没有出现任何变化。
　　纤细端正的侧脸依旧对着他，静静地躺在地板上。
　　太过安静了。
　　他第一次感到焦急。
　　「司令……司令？」
　　她好像没在呼吸！
　　忽然间，这个想法掠过脑海。
　　他蹲下膝盖，瞬间迟疑了。他从来不知道，确认有无呼吸这件事竟是如此可怕。
　　感受不到呼吸气息的希妲，简直跟人偶没有两样。
　　「希妲！」
　　就在他抓住她的肩膀大声叫喊时——
　　「什么～～？」
　　「——！」
　　迷迷糊糊的回应响起，希妲霍然起身。
　　在大吃一惊的反作用力之下，他险些把她丢出去。不明白，完全无法理解——这个变态美少女的生态是怎么回事！刚才她全身冰冷，动也不动，几乎让人以为她是不是真的死了。
　　「嗯，我也觉得那样很好哦～～」
　　「你在说什么……？」
　　「咦？我们不是在讨论返回总部的行进路线吗？哎呀怎么了，哈尔先生……？你的脸色惨白耶。」
　　「你没有注意到自己睡着了吗？」
　　「哎呀～～？」
　　女司令官沉稳地看看左右，喃喃自语似地说道：「看来真的是这样呢。」
　　他火大地起身，以充满利刺的嗓音开口：
　　「你应该再多抱持一点警戒心才对吧。」
　　「咦？对哈尔先生吗？」
　　「不是！」
　　「也用不着这么用力否定嘛……」
　　「我是请你不要随随便便到处睡着。」
　　「哇～～多么温柔体贴的话语呀～～让人心荡神驰呢～～我是被爱的人吗？」
　　「跟你讲不通的情况，我已经受够了。今后禁止你所有打瞌睡的行为！」
　　「咦咦？这样也太蛮横了吧～～」
　　「我不接受抱怨。听好了，你下次再打瞌睡的话——」
　　「再打瞌睡的话？」
　　希妲坐在地上连连眨眼。
　　
　　[[IMG,255ed7f945cbeb3cbd5e9b326fa50871,636,1000,146444]]
　　
　　他以格外严肃的表情宣告：
　　「就禁止你吃所有的零食。」
　　「怎、怎么可以！连干面包和水果也算吗……？」
　　「干面包和水果也算。」
　　「起司也是？」
　　「起司也是。」
　　「豆茶的豆子也是！？」
　　「豆茶的豆子也是。」
　　他重重地一点头。希妲备受打击地双手撑住地面。
　　希妲的人生价值只有吃，因此这对她来说，无疑是非常残酷的惩罚。就连魔鬼般的大石怪团长看见她沮丧颓废的模样后，良心也出现一丝不安。可是——
　　（别被骗、别被骗了。这个蠢司令是披着美少女外皮的变态大叔……）
　　他死命地说服自己。
　　不过这样一来，自己简直像是成了坏人。
　　居然惹哭了楚楚可怜的女孩子……倒不如说，感觉更像是在欺负展览小屋里的珍禽异兽，让他浑身不舒服。
　　自己并没有说错话。
　　不小心露出破绽的话，将会多么危险啊。
　　希妲再不更有自觉一点的话，他也会很头痛。
　　没错，这一切都是为了希妲。
　　为此，就算会被她怨恨或是讨厌，他都无所谓。
　　「发生什么事情了吗？我听到争吵的声音。」
　　一走出走廊，黑暗中就传来话声，哈尔瑟迪斯险些拔剑。为何这个男人老是神出鬼没，又这么毫无气息呢。
　　「没什么。」
　　「…………」
　　席拉斯略微挑起单眉。
　　平时明明面无表情，但这个男人这时的表情与动作，比起话语更让人火大。像是要掩饰自己的尴尬，哈尔瑟迪斯抬起大掌搓了搓下颚。
　　「只是见解有所不同而已。不说这个了，卡里塞案件的详细情形查到了吗？」
　　「似乎还在调查中。」
　　「——是吗？」
　　卡里塞当地发生的怪兽事件。
　　后来由卡里塞分团负责事后的追踪调查，目前还在探查背后原因。
　　可以的话，他很想亲自彻底调查到最后。
　　但是，已接到了返回总部的指令，无法再插手干预这桩奇怪的案件，况且哈尔瑟迪斯一行人很快就要离开卡里塞了。
　　究竟是谁，基于何种目的，施展了那样的诅咒呢？或许真相永远都找不到也说不定。
　　可是，比起那桩奇异古怪的案件，哈尔瑟迪斯更加在意某一件事。
　　「当时也在现场的追踪者——在那之后彻底消失了。席拉斯，你有注意到吗？」
　　「有。」
　　「他们中途甚至还冒出了杀气，现在却突然消失不见。真是莫名其妙。」
　　「正确地说，是在司令稳住场面后才消失的。」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯环抱手臂瞪着走廊的拱形天花板，微微挥手催促削瘦的黑衣部下：「跟我来。」
　　他不想在希妲附近谈论那种血腥的话题。
　　席拉斯一边迈开步伐一边压低音量说：
　　「根据托尔加的说法——那阵杀气，可能是受了魔物的负面影响。」
　　「负面——真不是个好消息啊。」
　　「的确。」
　　「托尔加和你很常讨论这种话题吗？」
　　他带着些微的好奇心询问。
　　一个是小麦色肌肤、无眉、穿草裙，连腹肌都是明显成块的铁面边境男托尔加；一个是暗之亡灵般的阴郁男子，甩鞭的席拉斯。
　　说到共通点的话，就只有较年长，以及两个人都很淡泊冷漠而已吧。
　　「不，并没有。」
　　「是吗……」
　　两个人于旅馆住宿时经常同房。偶尔分派到与他们两人同房的〈小气会计〉莱维曾说过：
　　「他们两个人一整晚都没有开口说半句话……」
　　光是想像那副景象就让人打起哆嗦。
　　然而，托尔加和席拉斯似乎对此都没有表示过不满。
　　话说回来，已算成年人的边境男与甩鞭男两人，若是气氛和睦地开心聊天，才比较难以想像，那幅画面反而会很诡异。目前这样子就算很好了。
　　「我还有一件事不明白。」
　　「什么事？」
　　「总部并未再下达指令给我们。至今的巡游列国好像是一场骗局。」
　　席拉斯思索了一阵子后才答：
　　「会不会是——返回总部已是最高指令？」
　　「最高指令吗？」
　　哈尔瑟迪斯复述一次后，便陷入沉默。他不再说半句话，仿佛忘了身旁部下的存在般，继续在走廊上行进。影子似的席拉斯仍是安静地跟在他身后。
　　他们还不晓得，现下〈米特兰达〉总部所发生的险恶事态。
　　「团长，我可以说句话吗？」
　　哈尔瑟迪斯走进庭院时，席拉斯开口。
　　「虽然有种不好的预感，但你说吧——麻烦简单扼要一点。」
　　「我认为就算你故意惹她讨厌，也已经太晚了。」
　　「席拉斯，你在说什么？」
　　哈尔瑟迪斯满头雾水地回过头来，黑衣男则是淡淡又道：
　　「没什么，请你忘了吧。」