　　1
　　在小船沉没之前，哈尔瑟迪斯与艾思堤尔敏捷地跳至岸上。
　　「哎呀～～怎么会躲开呢？躲开是不行的喔。」
　　小船残骸的船首像是剌进河面般，向上竖起。
　　一名浑身湿淋淋的男子站在船尖，摇摇晃晃地取得平衡。
　　即便隔着衣物，对方仍是瘦弱到能清楚数出每一根肋骨。
　　就像螳螂一样。
　　艾思堤尔心想。
　　也许是削尖的下颚与大嘴巴的关系，也或许是因为细长手腕摇摇晃晃的摆动方式，对方总让人联想到拿着斧头的螳螂。
　　这是名眼白格外明显的奇怪男子。
　　「这样做你们反而会更惨喔。你们打算去见住在前面的老头吧？要是让你们过去，我可就头疼了呢。」
　　男子边跳上岸边说：
　　「有人命令过我，让你们不要太过多管闲事喔～～说你们很碍眼。那边那位大哥，你听明白了吗？所以——你们要死在这里！」
　　男子手中的锁链往前飞出。
　　绑在锁链前端的是颗铁球。
　　方才就是这颗铁球击碎了船底。
　　铁球就像长矛一般迅速飞向哈尔瑟迪斯的胸口，他则是提起爱剑避开。
　　锁链擦过剑刃时，发出了「叽叽——」刺耳的声响。
　　冲击化作火花碰撞出白光，男子挑起淡眉。
　　「哦～～体型这么庞大，动作却很快嘛？」
　　「团长！」
　　艾思堤尔也拔出长剑，却受到男子不断挥舞的锁链阻挠，无法轻易靠近。
　　锁链缠上了哈尔瑟迪斯的巨剑。
　　束缚住他的行动。
　　哈尔瑟迪斯的动作瞬间顿住。他用力踩稳步伐，双手施力，企图连同锁链将男子拉过来。
　　男子如裂缝般的嘴巴扬起贼笑。
　　另一只手上亮起光芒。
　　接着一个金属薄圆盘自他的手中飞出。
　　「两手都有武器！？」
　　铁球只是幌子吗？
　　就在艾思堤尔吃惊得瞪大眼睛时，团长已经将手腕一转，剑尖改变方向，起脚往前疾冲，突刺一般地袭向男子。
　　原本紧绷拉直的锁链忽然扭曲，男子不禁脚步踉呛。
　　金属薄圆盘没有命中目标，掠过哈尔瑟迪斯的黑发后，剌进身后的树干。
　　男子想放开锁链，却迟了一步。
　　哈尔瑟迪斯仅用单手紧握巨剑，以剑勾走铁球与锁链的同时，转动身子挥出长臂。
　　这种距离下完全无法闪躲。
　　遭受肘击后，男子的脸部顿时被打扁，皮开肉绽。
　　——用剑的武人通常不会选择这种战斗方式。因为他们会执著于剑技，以剑术集中攻击。
　　这是将格斗技与剑技融合的战斗方式。
　　对于〈米特兰达〉那种骑士出身的人而言，这根本是连作梦也想像不到的作战方式。对方也因此大意了吧，就在哈尔瑟迪斯的手肘逼近眼前时，男子也是露出了「怎么可能！」的表情。
　　「是谁雇用你的？」
　　「好痛、好痛啊！！」
　　哈尔瑟迪斯抓住男子后质问。
　　男子跪坐在地，哈尔瑟迪斯仅用单手便自后方按压住他的脑袋。艾思堤尔正想走近时，却见到男子的表情再次出现转变，大吃一惊。
　　男子在笑。
　　可能是脸颊受伤时血跑进了眼睛，螳螂男闭着单眼，转动脖子想看向身后的哈尔瑟迪斯。
　　「请、请你饶我一命——谁会这样说啊。没用的啦～～根本一点也不痛！你是白痴吗？我怎么可能会说啊。」
　　是吗？——哈尔瑟迪斯低喃。
　　「那么你就好好睡一觉吧！」
　　「……！！」
　　团长毫不留情地以单手将男子的头颅往下敲。
　　艾思堤尔相当怀疑，对方的脸该不会直接陷进地里了吧？
　　「他死了吗？」
　　「不，我没有砸碎他的头盖骨。」
　　「这名男子使用的武器——我从来没有见过。他是什么来历呢？」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯直起膝盖站起身。
　　他捡起大剑收进鞘中说道：
　　「达拉·亚努，我记得这个暗杀集团确实是使用这种武器，但是——」
　　团长一脸不解。
　　「这名男子的实际年龄比外表还要年轻，而且破绽相当多——就杀手而言，还未训练完全。他太弱了。」
　　「太弱了？不不，我觉得他已经很厉害了耶……就各种意义而言，他都已经是超乎常人了吧。」
　　「不，那个暗杀集团以前不是这样子的。」
　　「以前？」
　　「他们已经被歼灭了。」
　　「什么？」
　　「据我所知，大约在六年前，达拉·亚努的要塞就被人攻下，当时身为首领的老人也死了。而攻下要塞的正是〈米特兰达〉。」
　　「咦……！」
　　哈尔瑟迪斯看向上游。
　　小船毁了，连残骸也几乎被冲至下游。就算想沿着河岸往上走，前方的河岸却在中途断绝，无法前进。
　　「那么，该怎么办呢——」
　　「团长，要改变路线吗？可是，这个男人怎么处置？」
　　动也不动的刺客。
　　这时指尖抽动了下。
　　他竖起指甲像在刨抓地面，倏地瞠大眼睛：
　　「不痛、我才不会痛咧……我才没有这么弱！可恶！你这个臭和尚——我要让你死在这里！」
　　「醒、醒过来了！？」
　　男子的口中吐出泡沫，如猛兽般不管三七二十一地冲来。
　　男子手上已没有武器。
　　哈尔瑟迪斯的身后是河川。
　　他打算跟团长同归于尽。
　　「团长，危险啊！」
　　哈尔瑟迪斯眯起眼睛准备应付来袭。就在这时，不知究竟发生何事——
　　男子忽然浑身痉挛，僵立在原地。
　　脖子上刺着一根细针。
　　男子用力转动眼球。
　　「……萨奇亚，你这个混帐——」
　　男子愤恨啐道，突然膝盖一弯扑倒在地。另一名男子出现在哈尔瑟迪斯与艾思堤尔眼前，打横抱起男子倒下的身体后，瞬间又消失无踪。
　　「新的敌人吗！？跑去哪里了！」
　　见到团长抬头看向上方，艾思堤尔也跟着望去。
　　接着失声惊叫：
　　「什么时候跑到那种地方去了——！？」
　　新出现的男子正站在枝头上低头俯视着他们。
　　对方将失去知觉的螳螂男扛在肩上，自暗色发丝底下投来冰冷的视线。明明扛着一个人类，对方却似乎一点也不感到沉重。
　　艾思堤尔完全无法捕捉到这个新敌人的动作。
　　因为对方根本是冷不防地凭空出现。
　　2
　　新出现的男子就站在树枝枝头上好一阵子。在暗茶色头发与衣服的遮掩之下，仅看得见他其中一眼。瞳孔颜色为灰色。
　　哈尔瑟迪斯和艾思堤尔还不知道这名男子曾与希妲有过接触，而且还带走了她。
　　一丁点气息也没有……
　　「你也是达拉·亚努的残党吗？」
　　名为萨奇亚，拥有灰色眼瞳的男子站在原地，没有回答哈尔瑟迪斯的质问。
　　为什么对方没有马上离开呢？
　　明明至今一直藏在暗处，甚至不让他们察觉到气息，为何会特地现身，又带走同伴呢？
　　灰眼男子双眼眨也不眨，张开嘴巴。
　　话声就像是吹来的风一般，一点人类情感也没有。
　　「你什么也办不到。」
　　「什么？」
　　「所以上面没有命令我杀了你。刚才是这个男人擅自抢先行动。」
　　灰眼男子淡淡说道，他看来还相当年轻，实际的岁数恐怕与哈尔瑟迪斯及艾思堤尔相差无几吧，但那只灰色眼睛却十分老成。
　　「现在的你办不到任何事。」
　　折回去吧——男子再次警告。
　　艾思堤尔恼怒大叫：
　　「住口！你又懂什么！？」
　　「我知道你身上那无法解除的诅咒。」
　　哈尔瑟迪斯将刚才螳螂男手持的武器——银色薄圆盘再掷回去。
　　萨奇亚闭着双眼避开圆盘。
　　他仅是微微偏过脑袋。
　　同时因为这个动作，他们看见了藏在浏海底下的右眼。
　　另一只张开的眼睛里，有着金色的瞳孔。
　　「邪眼——！？」
　　「…………」
　　面对艾思堤尔的惊叫，男子沉默不语。
　　「别被迷惑了。」哈尔瑟迪斯说道，视线从未离开过邪眼萨奇亚的身上。
　　「他并不是魔物，是人类。」
　　「可是听说左右瞳孔颜色不同的人拥有魔力啊！而且他刚才那些动作，根本不像是一般人类！」
　　「那你又是如何？」
　　「咦……？」
　　「艾思堤尔，遭受诅咒的你已经不是人类了吗？」
　　「才不是，我是……！」
　　「只要看着存在于眼前的事物就好了。」
　　哈尔瑟迪斯接着又道：
　　「至今我也很常被人当作是怪物，如果他是怪物的话，我们就是同类了。尽管放马过来吧！」
　　「团、团长——？」
　　这个人……这个人难道就没有任何害怕的事物吗！？
　　而且脑袋还一点一点地烧坏。
　　哈尔瑟迪斯的自制力该不会已经快到极限了吧？
　　「给我滚下来。」
　　哈尔瑟迪斯沉静地语出恫喝，瞪向灰眼男子。
　　「我现在才不管你们愿不愿意供出雇主，反正你们绝对不会说的。只不过，看到老是有人在附近偷偷摸摸地转来转去，真是碍眼极了。我要送你们上西天，放马过来吧！」
　　「我是无所谓啦。」
　　邪眼萨奇亚自言自语似地低喃：
　　「如果你不在乎那名少女会有什么下场的话。」
　　艾思堤尔顿时怔住。
　　「……难道——」
　　好不容易张口说话之际，哈尔瑟迪斯身旁的气息丕变。
　　「我要杀了你！」
　　「团长！？」
　　「不想死的话，你也离远一点吧。」
　　「这种距离是攻击不到对方的！请你冷静一点！」
　　视线下方，黑发战士正与同行的女子互相争执。
　　萨奇亚也不晓得自己为何会如此挑衅对方。如果是平常的自己，绝对不会说出这种肤浅的话。
　　也许是想看看那名高大战士认真起来的模样吧。
　　那名男子竟能砍倒黑色巨兽，其强悍无庸置疑。
　　刚才雷特使用飞行道具与他战斗时，他甚至还没使出一半力量。
　　萨奇亚接获的指令是监视这名男子。
　　他不认为自己完全了解凯尔德在想什么，但是他知道，凯尔德想测试这个男人的实力。
　　对方的极限在哪？弱点又是什么？
　　这名男子重视的是对〈米特兰达〉的忠诚心，抑或——是对那名古怪少女的义务责任？
　　尽管自己的直觉敏锐，却全然看不清那个希妲在想什么。
　　萨奇亚与拉基维尔自异教村落起一路跟踪着〈黎明使者团〉，对方应该有察觉到他们的气息，只是无法确认。
　　直到提及那名少女之前，对方铁定都没有将眼前的刺客与希妲的失踪连结在一起。
　　哈尔瑟迪斯明显露出震惊的神情。
　　奇妙的是，萨奇亚能够明白这名男子的心情。
　　因为当时他完全没预料到，冒牌圣女希妲竟会毫不抵抗，乖巧地对他言听计从。他本来以为必须费尽九牛二虎之力才能绑走她。
　　然而，实际上并非如此。
　　希妲自己留下了纸条，没有向任何人提起半句就离开了旅馆。
　　那名奇特的少女究竟在想些什么呢？
　　萨奇亚满心疑惑。他从未见过如此古怪的女孩。
　　但是，现在有一件事他能肯定。
　　就是这个名为哈尔瑟迪斯的男子心中怀有的情感，并不是身为护卫的义务责任。那双眼睛，是一个男人不惜愿以性命交换的眼神。不，甚至有着更强烈的某种——快到极限，紧紧压抑的情感。那名少女的存在是这个男子生存的意义。
　　如果今后对方成了凯尔德的眼中钉，要除掉他实在太简单了。
　　他们根本用不着特地出手。
　　只要杀了那个圣女就好了。
　　光是如此，这名男子恐怕就会自我了断。
　　「我跟你之间已无话可说。」
　　邪眼男子将扛在盾上的同伴身体再次调正，低头看向哈尔瑟迪斯。
　　「你说什么？」
　　「不——」
　　他低喃后又拉回视线。
　　「还有一件事情。〈米特兰达〉的狄欧尼军师与你会面时，对你下了什么命令？」
　　这件事有这么重要吗？
　　哈尔瑟迪斯的怒火更旺。
　　「他只是命令我保护她而已！那又怎么样！」
　　「…………」
　　邪眼萨奇亚像在揣测背后意涵般地沉默不语，最后似乎是判定他并非在说谎。「原来如此，只有这样吗——」然后自言自语。
　　「护卫，你真是可怜呐。那名少女根本不指望你来救她。」
　　可恶！哈尔瑟迪斯在内心咒骂。
　　这种事用不着对方明讲，他自己也知道。
　　希妲是下定决心后，才会离开他们。只要有心，希妲甚至能巧妙地藏起气息。无论哈尔瑟迪斯如何警戒周遭事物，她若是自己藏起来，根本防不胜防。
　　但是，被他人这样明白点出，实在让他非常火大。
　　见到哈尔瑟迪斯拔出巨剑，一旁的艾思堤尔错愕不已。
　　「团长，难道你打算用剑……」
　　「不想打架的话，我就让你想打。」
　　「你在想什么啊——！？」
　　巨剑疾速向敌人飞去，划破空气的飕飕声响与艾思堤尔的大叫重叠。
　　邪眼男子的身影刹那间消失。
　　下一秒，他已站在更高的枝头上。
　　他微微眯起灰眼，拨开浏海。
　　左手一闪，无数根针已落在哈尔瑟迪斯四周。
　　哈尔瑟迪斯咂嘴。
　　——挑衅一点用也没有。
　　邪眼男子并不会做出那种认真冲过来的愚蠢行为。在这种距离与这种风速之下，细针是无法确切刺中目标的，这点对方也很清楚。
　　刚才的反击只是为了牵制住自己。
　　但下一瞬间，某种不是细针的武器划过了哈尔瑟迪斯的双手双脚。
　　衣服顿时裂开，鲜血喷出。
　　「——！？」
　　什么也没看见。
　　对方是混在细针当中使用了其他种飞行道具——只能想到这个可能性。但是到处都看不见疑似为凶器的物品。
　　隐形的凶器。
　　难道对方真的会魔法吗！？
　　水流声在耳中轰隆回响。
　　哈尔瑟迪斯放下护住头部的手臂时——
　　「吵死了，你们这群臭小子！到底在吵些什么啊——！？」
　　忽然有道老人的话声传来，音量大到几乎震破耳膜。
　　究竟是谁？
　　有根圆木激起巨大的水花，气势万钧地自上游冲来，圆木上还站有一名老者。
　　「老头子乘风破浪？」
　　他错愕地喃喃自语。
　　艾思堤尔也吓得目瞪口呆。
　　刺客一见到老者出现，立即转身消失无踪。
　　将圆木一踢降落至岸边的矮小老者，看来简直就像是传说中的地精。他的双眼炯炯有神，牙齿突出，头发除了下半部头顶全是秃的，微风一吹来身子就像芒草一样摇摇晃晃。
　　他两手空空，身上穿着破破烂烂的袍子。
　　「啧！臭小鬼，被他逃走了吗？逃跑时倒是很快嘛。」
　　「不好意思，请问老人家您是——？」
　　「因为太吵了，我才会出来看看。怎么，你们是来找我的吧？总部的蠢蛋说会派人过来，就是你们吗？我会说有需要的话就自己过来，其实是拐弯抹角地表示不想惹上麻烦啊，结果竟然真的来了。真叫人头疼！」
　　老者撑大鼻孔，用力哼了一声。
　　「那么，您是……」
　　「噢，我就是安达吉罗。」
　　这么矮小的老人是〈米特兰达〉的重要干部？
　　老人的身高只有哈尔瑟迪斯的三分之一，浑圆的大肚腩和外八的站姿，看来就像只跳蚤。老旧破烂的长袍下甚至可以看到整个膝盖，腰上捆着粗草绳而非腰带，如果说他是从洞窟里跑出来的原始人，反而更能让人信服。
　　安达吉罗老人露骨地摆出厌恶的神情，转头看向艾思堤尔。
　　「呜喔！」
　　——呜喔？
　　老人忽然变得一脸色相，显得心荡神驰。
　　「小姑娘～～你的胸脯真是不小呐～～」
　　「唔！咦咦！？」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯突然有种似曾相似的感觉。
　　这、这是——
　　艾思堤尔拼命四处逃窜，色老头则紧追在后。这时老人的身影与希妲重叠。他一阵晕眩。
　　他从来没有像这一刻一样，如此后悔加入了〈米特兰达〉！
　　「我太小看〈米特兰达〉了吗？这里根本是怪人的大本营嘛！」
　　3
　　——狄欧尼大人，我今天见到了那位名唤哈尔瑟迪斯的会士。
　　——你觉得他怎样？
　　——他有着非常悲伤的眼神，似乎不了解自己内心的伤口有多深。
　　——那个男人的话，保护得了你。
　　——嗯，这点我相信。可是……他并不知道我的使命是什么。
　　——就算不知道，也不会影响护卫的工作。
　　——我有件事不明白。
　　——什么事？
　　——为什么有人能像那个哈尔瑟迪斯一样，将整颗心奉献给某一个人呢？还有那种足以深刻地伤害自己的情感，我无法理解。果然，我跟普通人还是不太一样吧。
　　——没有这回事。总有一天你会明白的。
　　——真是如此的话，一定是件非常美好的事呢。可是，要去明白这件事，也让我有点害怕。我也许会有所改变也说不定。因为要是太过爱一个人，或许就会不想放手。我说得没错吧？我害怕自己会变成那样，会变得想舍弃自己的使命。而舍弃了使命，我将会失去自己诞生至这世上的意义。
　　——你和那个男人很像。
　　——是吗？但我觉得……并不像哦，狄欧尼大人。
　　——你们都下意识地害怕自己会受到伤害，只会去思考如何接受眼前既有的现实，却忘记要放眼未来。
　　——我并不期待未来。因为从一开始我就没有那种资格。
　　——希妲。
　　狄欧尼柔声唤道，像是要开导她。
　　——至今为止，你对于他人的情感都太过敏感了，总是想着要实现他人的愿望。若是身旁有人口渴了，你就会下意识地倒水递给他喝。这一点你自己知道吧？
　　是的——希妲点点头。
　　——我并不是对身为巫女的你说教，这单纯是一个老人爱管闲事。与其害怕失败而什么都不做，我倒是希望你活得毫无后悔。好了，你可以出发了。这也许是我最后一次跟你说话了。我会为你祈祷旅途一路平安顺利。
　　4
　　「喂，出来吧。」
　　拉基维尔站在门口用脚踢门，语气粗鲁地对囚犯说道：
　　「你如果发誓不会乱来的话，我就放你出去散步。」
　　「哎呀……真的吗？」
　　希妲满脸诧异地回过头来，将小手轻轻放在膝盖上绽开笑餍。
　　「真叫人高兴～～可是，这样子没问题吗？」
　　「一整天被迫看你在那边写奇怪的日记，我才会先发疯咧！」
　　「说得也是呢。若是让我刺个绣的话，至少还能消磨时间哦～～」
　　「别开玩笑了，蠢女人。哪能让你拿针啊！」
　　「纸跟笔呢？啊！这些太贵了？」
　　「你不是千金小姐吗？那对你来说算贵吗？笔是尖的，所以也不行！」
　　「那么，书呢？」
　　「书吗……嗯，书的话应该可以吧。不不不，不行。如果是很厚的书，你用书角打我的话会死人的，还是不行！」
　　「——那个，拉基维尔，你说用书角打人，是认真的吗？」
　　「你、你那是什么眼神啊！」
　　「那么，薄薄的书也可以。」
　　「我说啊……薄薄的书就只有谎话连篇的宗教绘本跟A书而已哦？」
　　「哎呀呀～～不！我倒是非常热切欢迎这些书哦！」
　　「你搞什么啊，真是让人发毛。你那么喜欢宗教吗？」
　　「不不，不是宗教，是后面那种！」
　　「那个大块头居然受得了这种女人——」
　　拉基维尔将蓬松的外套递给她，命令道：「穿上吧！不要主动向其他人攀谈、讲废话哦。要是你有任何一丁点奇怪的举动，我绝对不会手下留情，听明白了吧？」
　　「是是，我知道了～～」
　　她真的知道了吗……
　　他不耐烦地斜眼看向兴高采烈的冒牌圣女，大摇其头。
　　她穿上刚好紧紧包覆住身体的外套后，当场转了个圈，佩服似地说道：「没想到还挺轻的嘛～～」
　　「在这种热死人的地方，外出时都得穿。不那么轻的话就没意义了吧。」
　　「一路上我的眼睛都被蒙住，根本没看见这里长什么样子，怎么可能知道呀。」
　　「为啥女人可以这么聒噪啊？」
　　他一边咕哝一边走出走廊。
　　外头是呈现直条纹一字排开的柱廊，柱子上装饰着颜色比翡翠还要鲜艳的绿色孔雀石，四处都是使用了缟玛瑙打造的墙壁。黄金香炉也被随意放置，四周飘散着时时刻刻点燃着的焚香气味。
　　拉基维尔让希妲走在前头。
　　「哎呀，好壮观呢。房间已经很漂亮了，外面更加豪华呢，就像宫殿一样。」
　　「…………」
　　「啊，有庭院呢。哎呀～～还有松鼠呢！真是可爱～～看起来好好吃哦。」
　　「看起来好好吃？」
　　「咦，你有听到什么吗？话说回来，房间还真是多呢。」
　　「看就知道了吧，安静点啦。」
　　见到从走廊转角走出的一名魁梧中年男子后，拉基维尔啧了一声。他本来以为这个时间、这个地点不会遇见对方的。
　　男子主动开口交谈：
　　「呦，真是巧遇啊！这位姑娘是新来的吗？初次见面，你好！」
　　这名拥有小麦色肌肤的男子虽然态度亲切，但用着商人的眼光上下打量希妲。
　　希妲带着恬静的笑容点头致意。
　　「你好啊～～」
　　「哦？真是个不怕生的姑娘呢。」
　　男子大感意外，也跟着露出真心的笑容。
　　看来是以为她是个牲畜无害的小丫头吧，真是大错特错！拉基维尔往前跨一大步遮住希妲，仅勾起嘴唇皮笑肉不笑。
　　「不好意思，我们很忙。你也早点离开比较好吧？我记得你说好不会进来这里的。」
　　「噢噢，别这么不知变通嘛。这里可是我的宅邸呢！不用你说，我也会离开的，我只是稍微进来看一下而已。不过，难得你今天心情很好呢，居然没有无视于我，实在是非常少见呀——」
　　在男子将厚实的手掌放在他肩上的那一瞬间，拉基维尔用力拍开。
　　「先生，请你不要碰我。」
　　「不，我只是……」
　　「你是不是误会了什么？你和我们的立场应该是对等的吧？」
　　他故作讨好地笑着，抽起藏在袖口的小刀。
　　男子的脸色顿时大变。
　　「好了，快走吧。我也不想在这种地方见到血啊。」
　　而且还是你这种肮脏男人的血。
　　男子随便敷衍地告辞之后快步离开。「罗哩吧嗦的蠢猪！」拉基维尔啐道。自方才起一直静默不语的冒牌圣女注视着他。
　　「你不喜欢有人碰你吗？」
　　「吵死了！」
　　内心仿佛被她看穿了般，他不禁打了个冷颤。
　　居然被她撞见这种无聊的场面。
　　他催促着希妲，自己也走上楼梯。目的地是最上方的楼层，在那里有一间格外特别的房间。
　　从窗户可以眺望设在下一个楼层的整座空中庭园。
　　今天琳莎也是独自一人坐在窗边望着窗外。
　　「琳莎，我来看你了！」
　　出声叫唤后，黑发的琳莎开心点头。她慌忙穿上外套，自己将圆椅子搬至门口后再坐下。
　　隔着房门后方另外装设的铁栏杆，琳莎目不转睛地瞅着他带来的希妲。
　　「拉基维尔，是你的朋友吗？」
　　「不是啦，她只是个客人。」
　　「客人——？你好，我叫作琳莎。」
　　「你好啊，我是席雅希妲，请叫我希妲。」
　　希妲笑容可掬地寒喧。
　　还以为希妲看到铁栏杆会害怕畏缩，但她的惊讶瞬间就消失了。真是无趣！
　　「客人……真是非常少见呢。可是，你在笑。没有露出难过的表情。所以这是好事吧？」
　　琳莎盯着希妲说道。
　　「呃，是啊。对了，你有想要什么东西吗？我会在这里待一阵子，有什么想要的东西尽管告诉我吧，琳莎。」
　　「拉基维尔，你昨天也讲了一样的话哦。」
　　琳莎感到有趣而笑了起来。
　　「我，很满足了。所以没关系的。不用那么担心我。」
　　「是吗？那么，我先走罗。」
　　「嗯，明天见。」
　　窗外，可以见到白花在风中摇曳不定。
　　离开琳莎的房间后，希妲没有开口说半句话，于是拉基维尔走下楼梯时说道：
　　「要是待得太久的话，琳莎会担心的，虽然我一点都不在意啦。就连外袍也是，其实根本不需要特地穿上的。」
　　「这样子呀。」
　　「她是个很温柔乖巧的女孩。」
　　「嗯，我也这么觉得。而且是个非常漂亮的女孩哦。」
　　「和她说话的时候，我就会觉得自己是个正常的人类。」
　　「正常的人类？」
　　「得天独厚的你，根本无法理解我们的心情吧。」
　　「是的，我无法理解。」
　　拉基维尔在楼梯间转头面向希妲。
　　「我真的看到你就很火大！就只是因为长相比其他人好看，我和琳莎至今却得遭受到那么多悲惨的事！」
　　「…………」
　　「你知道那个孩子遭遇过什么事吗？我就告诉你吧！她在年仅十二岁的时候，就被当成礼物送给了北方的领主，成了他的小妾。但是，只是这样的话那就算了。那孩子她……是个活武器。」
　　「活武器？」
　　「是一种在东方国家流传的暗杀术。如同你看到的，她是个善良的好孩子，就连蚂蚁也不忍踩死。可是她从小就被喂毒，还得每天每天都被迫睡在毒草床上，所以那孩子的泪和汗水都变成了剧毒！」
　　你明白这代表什么吧？他瞪向希妲。
　　「也就是说，她的存在只是为了杀死领主而已！事情已经过了三年，她体内的毒也变淡了很多——她还是非常害怕有人靠近自己！害怕自己会不小心杀了其他人！」
　　「所以才会装设铁栏杆吗？」
　　「在她的强烈要求下，我们才装上去的。因为她说隔着铁栏杆的话，跟别人说话时，至少心情可以比较平静——好了，接下来是这里。」
　　他带着她四处观看房间，里头聚集的都是年幼的孩童们。
　　全是一般设施无法收容，各自怀有问题的孩子们。
　　拉基维尔故作轻快地说：
　　「在这里呢，一打开门就有刀子飞过来是很稀松平常的事哦。勒住你的脖子是在跟你打招呼，『去死吧！』这句话的意思就跟『天气真好』差不多。
　　——不过呢，我刚才给你看的这些，都还算是正常的了。情况非常糟的孩子们，都被送到其他地方去了。」
　　「这是〈米特兰达〉的工作吗？」
　　「〈米特兰达〉？哈哈！」
　　拉基维尔像是听见了超级好笑的笑话般，仰头大笑。
　　接着戛然停止。
　　「那你觉得呢？不好意思啊，我才不会上钩回答你的问题咧。」
　　他坏心眼地反问。
　　「我……」
　　希妲平静答道：
　　「认为〈米特兰达〉并没有直接参与这些事。」
　　「哦～～？」
　　「只不过，你们的指挥官是〈米特兰达〉里的人。而且他是为了私人目的才会收容这些孩子的吧。而你，拉基维尔，非常崇拜他。恐怕胜过任何人——」
　　——也胜过这世界上所有的神明。
　　5
　　也称作北辰隐者的安达吉罗元老居住在河川上游，即使通过瀑布，还要再往上走一段路才会到。
　　听说夏季时，他会直接睡在巨木里的树洞里。
　　实在是个强健到足以与原始人媲美的老头。
　　「总部里的那些鼻涕小鬼们，连这～～种事也得特地问我才晓得怎么处理吗？真是无可救药！所以呢？诅咒又怎么样了？其实这也没什么关系嘛，这样也很好啊。我反而比较喜欢你现在这样呢！嘿嘿嘿嘿嘿！」
　　他从下方灵活地伸手过来。
　　艾思堤尔全身窜起鸡皮疙瘩，拼命抵抗。
　　「老人家，请您别再开玩笑了！」
　　「安达吉罗元老，请您自重一点。」
　　「什么嘛，小气！」
　　见到艾思堤尔快要濒临暴走边缘，哈尔瑟迪斯忍不住悄声说道：
　　「你那么激烈反抗的话，对方反而会更加开心喔？」
　　艾思堤尔用非常骇人的眼神瞪向团长。
　　冰蓝色的双瞳里闪着寒光。
　　「所以你是要我安静下来，乖乖让他摸吗？」
　　「呃，不，我不是这个意思——」
　　「为什么男人可以做出这么神经大条的发言呢！」
　　「…………」
　　呃，你也是男人吧？
　　他斜眼看向北国出身的部下，这时基于与方才不同的原因开始担心他。
　　况且，铁定是女人的神经比较大条吧。
　　「团长，你能够明白这种无处宣泄的悲惨心情吗……！？」
　　「我明白。」
　　「啊！」
　　「我很能明白。」
　　「——真的非常抱歉。」
　　几乎每天都被摸屁股的哈尔瑟迪斯，口气听来很沉重。但艾思堤尔又想起老是骚扰他的希妲此刻失踪了，不由得难过地垂下肩膀。
　　「我不喝茶，所以你们若想喝水的话，就自己去河川里汲水吧。要不要吃炸蝉啊？」
　　「不了——谢谢您的好意。」
　　哈尔瑟迪斯抬起大掌推辞。
　　「不说这个了，刚才的刺客——」
　　「啊，不用管他们不要紧的，我心里已有了一些眉目。」
　　「…………」
　　安达吉罗元老毫不介意他们诧异的视线，喀啦喀啦地吃着炸蝉，喝了口装在碗里的清水。
　　「噗哈～～」老者吐了一大口气，以袖口擦拭嘴角。
　　「小姐，说说看详细情况吧。」
　　「我不是小姐。」
　　「让我做个美梦也没关系嘛，体恤一下老人吧。」
　　老人一边拔着掺有白色的鼻毛，一边倾听艾思堤尔的经历。
　　当初艾思堤尔是中了执事设下的陷阱，身体才会变为女性。
　　随后他在希妲及〈黎明使者团〉的协助之下回到故乡，又与执事对决，尔后执事逝世——
　　「所以，结果诅咒只解除了一半而已罗？」
　　「是的……」
　　「嗯～～有什么线索吗？就算找到了施下诅咒的术者，也没那么简单复原吧。」
　　「陷害我的执事，临死之前曾经跟我说过一件事。」
　　「喔？」
　　「他说那是彻底解除诅咒的线索，然后在我的掌心上画了某个图形，要我去寻找那个东西。」
　　「图形？是徽章之类的吗……你还记得那个图形吗？」
　　艾思堤尔思索了一会儿后，点头答是。
　　他在坐着的前方地面上，以手指画出图形。当那个与装饰性强烈的费拉文字相似的图形出现时，安达吉罗元老不再搔抓臀部，也停下了抓起炸蝉的手。
　　他眯起炯炯有神的眼珠，接着抬起视线看向艾思堤尔——再看向哈尔瑟迪斯。
　　「原来如此～～若真是如此，这就是必然吧。」
　　老者喃喃自语的内容让人一头雾水。
　　艾思堤尔将身子往前倾。
　　「您知道这图案吗！？」
　　「嗯，知道知道！看了这个图案之后，我也明白那帮鼻涕小鬼会让你们过来的理由。这对他们来说负荷太重了。」
　　安达吉罗元老重新坐下。
　　感受到老人的紧张后，他们也伸直后背。
　　老人以掌心侧边扫过地表，将图形消去。
　　「记得，这件事千万不可泄露出去。这是古老神明的符号，如今甚至禁止人民信奉弛——但是，这个流派暗地转往地下发展，现在仍然延续着。艾思堤尔，你身上的诅咒就是其非正统的法术。」
　　「古老神明，非正统的法术……？」
　　「那么，有办法可以解除诅咒吗？」
　　「倒也不是没有——」〈米特兰达〉的最年长元老说道：
　　「但要等待时机。」
　　你先暂时回避一下吧——艾思堤尔听了后，顺从地颔首，踩着有些蹒跚的步伐离开成了隐者居所的巨木。
　　「不要走太远啊。」
　　艾思堤尔又对哈尔瑟迪斯点点头后，慢慢走下缓坡。
　　「——那家伙没事吧？」
　　「现在他还觉得不敢置信吧。就算得知诅咒能够解除，也没办法打从心底高兴起来啊。那么——」
　　老人盘腿坐好，将手放在膝盖上，目不转睛地注视着他。
　　「我待在〈米特兰达〉也很久了，几乎大大小小所有事情我都晓得。鼻涕小鬼们会派你过来，就是要问问你的觉悟。」
　　「觉悟？」
　　哈尔瑟迪斯皱起浓眉。
　　什么觉悟？
　　如果是保护女司令官的命令，他早就做好觉悟了。
　　但他总觉得鲁帕司令官先前说的「搞不好可以听到有趣的消息哦」这句话，似乎藏有某种特别的含意。
　　就是基于这个因素，他才会来到这里。
　　「你的地位还很低下呢，哈尔瑟迪斯。关于〈米特兰达〉，什～～么事都不晓得。这两年来你埋头于反复抄写书籍，什么都不理会。你要是有心试图理解内部情况的话，应该就能避免卷入无谓的争权夺利里。我没说错吧？」
　　「——您说的或许正确。」
　　「不是或许。就因为你这副德行，才会轻而易举地让希妲跑掉，你这不成才的笨小子！」
　　老人直言不讳地骂道。
　　仿佛洞悉了一切般。
　　他紧紧咬牙：
　　「请您不要把我说的像是被新娘抛弃的男人一样。」
　　「哈哈！从没娶过女人的蠢小子在说什么啊，真没出息！」
　　「…………」
　　这点你也一样吧！他暗暗反驳时，忽然察觉到一件事。
　　「元老，您刚才称呼她为希妲吧？」
　　「那又怎么样？」
　　「一般人都是叫她席雅希妲。您见过她吗？」
　　「噢，当然有啊。你以为我是什么人啊。」
　　老者摆出受不了的表情，同时得意地挺起身子。
　　「那孩子被任命为女司令官时，我也在场呢。哎呀，当时真是太精彩了。尤其是手势一级棒！不过揉捏的方式还太嫩了，应该要像这样子，顺着曲线用力捏他们的屁股……」
　　这个白痴色老头！
　　就是你吗！就是你教给她多余的事情吗！？
　　不断学习「忍耐」两字的男子哈尔瑟迪斯，拼命压下怒气。
　　不行！要是现在砍了这个色老头，就没办法问出想问的事情了—
　　「对了，希妲是狄欧尼带来的。」
　　「…………」
　　察觉到对方的口气有异，哈尔瑟迪斯松开紧握的拳头，看向老人。
　　「无论是生日还是其他方面，她完全吻合女司令官的条件。当时长老们有多么吃惊，我想你是无法想像的——对了，希妲是怎么向你说明的？她有告诉过你她成为女司令官的理由吗？」
　　「就跟元老您现在说的一样。她说自己具有巫女的资质，出生日期也刚好符合条件。」
　　「嗯。哎呀，这么说是没错，但不完全正确。」
　　「…………？」
　　「她并不是刚好成为女司令官，而是女司令官这个虚有其名的职位，是为了她才设置的。没错，远在四百年前就替她设好了，跟〈米特兰达〉的创立同一时间。」
　　他在说什么？
　　老者的话语太过荒诞无稽了。
　　老头，你果然老糊涂了吗——？
　　「你已经做好继续听下去的觉悟了吗？」
　　安达吉罗以一种在他人脑海里轰隆回响的嗓音问道。忽然间，老人矮小的身躯变作好几倍大，压迫至自己眼前。
　　明知道这不过是错觉，哈尔瑟迪斯却被他的气势震慑住。
　　「我是认为，别听比较好。这也是为了你好。暗之哈尔瑟迪斯，一旦听了，你就再也不能回头了喔。」
　　
　　