　　负责看护的少年在胸前交握手指，一心三思地祈祷着，完全没注意到雷鸣声已然远去，四周变得静谧无声。
　　直到暖炉里的柴火「喀啦」一声散开，他才赫然抬起头来，听见远方人们的欢呼声和掌声。
　　「投票，结束了吗——？」
　　少年奔至窗边，伸直身子看向佩德鲁圣堂。
　　视野下方的钟楼里出现人影，敲响大钟。
　　「啊……」
　　少年跌坐在窗户底下，意志消沉。结束了。终于，大家选出了新的军师。
　　「——哎呀，这是什么啊？」
　　他吃惊得抬起小脸，发现修道院总部派来的使者不知何时已走进狄欧尼军师的寝室，在墙壁旁弯下身子。
　　「我是为了向前任军师大人道别，才会过来一趟。但这个是什么东西呢？」
　　「啊，使者大人，那是我为了祈求狄欧尼殿下早日康复所摆的供品。」
　　「喔？你在哭呢。少年，你要振作一点啊。」
　　使者说完后，将手按在少年肩上。
　　「是的。」少年拭去泪水点了点头，但不敢抬起头来。
　　一旦他抬头，眼泪肯定又会夺眶而出吧。
　　使者像是要为他打气一般，带着笑脸说道：
　　「康复的机率并不是零吧，既然如此，就不能轻易放弃。不过呢，放这种东西实在是不太好呐。」
　　「咦……？」
　　他在说什么啊？少年心想。
　　使者大人是指什么东西不好呢？
　　「究竟是谁命令你这么做的？没事的，我不会对你不利，你快点老实承认，是谁命令你摆这些供品的。快说呀——」
　　「不是的，没有任何人——使者大人！」
　　使者的指尖深深陷进少年的肩头，令他皱起小脸。虽然面带笑容，但原本和蔼可亲的使者凑上前来，低声说道：
　　「那么，是你擅作主张放的罗？」
　　「是……」
　　在他要回答「是的」的一瞬间，使者惊呼一声往后退开。有个人从身后紧紧捉住使者的手腕，那是——
　　「凯、凯尔德阁下——！？」
　　「应该是外头的清洁工前来打扫时放置的吧。他们并不清楚其中的含意，希望你能以宽大的心胸，原谅他们因无知而犯下的过错。」
　　凯尔德神色骇人地将使者的指头扳离少年的肩膀。
　　「可是，这种小问题置之不理的话，往后就会铸下大错——」
　　「修道院总部也时常发生这种类似的小过失吧？希望你能体察。」
　　见到使者蹙起眉头，「不过呢——」凯尔德又补充说道：
　　「既然我成了〈米特兰达〉的代言人，就绝不会再让这种事情发生。」
　　使者于是重新绽开笑颜。
　　他连连点头说道：「新军师大人，我很期待你的表现喔。」踩着轻快的步伐离开寝室。立于门口的肃穆总部司令官也表示敬意，挪了一大步让使者通过。
　　「…………」
　　目送使者离开的凯尔德似乎小声叨念了什么，但少年没有听清楚，也看不懂他的唇形。
　　凯尔德转过身来走近少年，张开手指。
　　见到少年一阵瑟缩，凯尔德放下双手，膝盖抵着地面蹲下后，双手轻轻揪住少年的衣领。
　　「——新的军师已经决定。但是，并不是我。」
　　「咦？可、可是，刚才——」
　　「我刚刚说的是代言人。这阵子，我将暂时担任代理军师。」
　　「代理……？」
　　「以前也有过这种例子。所以你就继续待在狄欧尼——大人的身边，照顾他吧。」
　　「真的吗？我真的可以吗！？从今而后？」
　　「从今而后。」
　　迄今少年都一直尽量避开这位握有霸权的男人，如今他第一次在近距离下见到对方的眼睛，不由得有些吃惊。
　　跟狄欧尼军师好像……
　　对方回望少年的眼神十分温和，也有些哀伤。
　　「今后你要小心注意。在这个世界上，即便是微小的善意，也有很多人会将其变为可怕的恶意。」
　　「是、是的……」
　　鲁帕司令官在门口打着手势，呼唤少年。
　　「你过来一下。那位叔叔会负责照顾狄欧尼军师，偶尔跟我一同去外头散散步吧。」
　　刚升为代理军师的男子微微蹙起眉心，瞪向眼珠滴溜溜转动的司令官。待他带着少年离开后，凯尔德走至前任军师的床铺旁坐下。
　　「——我想要的，并不是军师的位置。」
　　他低下头，朝着至今仍然毫无苏醒迹象的老人说道。
　　「我一直很尊敬你，这一点现在也没有改变。你是我的憧憬。——我喜欢父亲，这是真的，但是——」
　　当时的他完全没有注意到，父亲的神智正在一点一滴崩溃。
　　不，即使他有所察觉，仍佯装不知情。
　　「父亲对身为弟弟的你，是又爱又恨。」
　　母亲遗留的书信中写下的惊人事实，对当时十七岁的自己而言，实在太过沉重……
　　「我把所有的错都怪在你身上，希望只有你一个人是罪人。」
　　刚结婚不久，父亲就遭逢了不幸的意外。
　　为此，他必须一辈子拄着拐杖，而且从此无法繁衍后代。但父亲始终表现得开朗乐观，不让他人知晓。
　　除了自己的弟弟，还有妻子。
　　「我也是看了母亲的遗书之后，才知道你和父亲都跟母亲是青梅竹马。如果你是继承人的话，母亲也许会与你结婚吧——父亲一直这么认为。但是母亲、她……从来没有背叛过父亲啊……」
　　当初是父亲强行要求的。
　　我想要个孩子——他对两人说道。对弟弟与妻子两人。那就是一切的开端。
　　「的确，你犯下了过错。这一辈子唯一的一次过错——」
　　母亲在遗书当中写道，她无法拒绝丈夫执拗的恳求。
　　「所以、所以，我舍弃了我继承的所有领地和财产，借此报复你。」
　　在凯尔德加入〈米特兰达〉之际，狄欧尼就应该明白了。
　　他的侄子已经知道了所有的秘密。
　　凯尔德希望他能看看自己。
　　他想让对方知道，自己是如此地痛苦、怨恨，想要大声呐喊。
　　他的愿望，只有一个。
　　这一生只要一次就好，只要一次就已足够。
　　「我希望能听见你叫我一声儿子。」
　　当哈尔瑟迪斯鬼气逼人地走进投票会场时，留有胡子的大叔鲁帕司令官还以为……
　　「我还以为你铁定会杀了在场所有人呢——因为你的表情太恐怖啦。全身杀气腾腾，而且人又这么大一只。」
　　「大开杀戒吗？嗯，阁下，我确实曾经认真地考虑过这件事。」
　　「——早知道别问你比较好吗？」
　　「就算没问，结果还是一样。」
　　也就是说，该动手的时候还是会动手。
　　鲁帕司令官挪动椅子上的屁股，将上半身靠在椅背上。
　　「你变得更具攻击性了呢。」
　　「不，阁下，我原本就是这样的性格，只是一直压抑着罢了。所以，阁下，这正是所谓反弹的结果。」
　　「…………」
　　司令官手肘支在办公桌上，视线左右游移观察四周后，探出身子悄声问道：
　　「导致你压抑的元凶是什么呀？偷偷告诉叔叔我吧！」
　　「…………」
　　直立不动的哈尔瑟迪斯倏地陷入沉默，太阳穴抽搐抖动。
　　你这只臭狐狸老头，你也是元凶之一啦！
　　他很想这么说，但绝不能说出口。秘书官边将资料夹塞进书架上，边频频往这里瞥来，偶尔假咳一声。
　　「那么？这位压抑许久的哈尔瑟迪斯会士，对于凯尔德当上代理军师一职没有任何异议吗？他应该让你们吃了不少苦头吧。」
　　「我没有意见。」
　　凯尔德似乎只是为了阻止对狄欧尼军师不利的传闻出现，才会想在他在位的时候拖他下台——正如同那个邪眼萨奇亚所说，凯尔德想守护的，正是狄欧尼军师的名誉。
　　他自己并非无论如何都想当上军师。
　　虽然依结果看来，什么也没有改变。
　　「因为那家伙老是一脸臭屁的样子，就像在说：『我才是最厉害的，你们这些杂碎都让开！』不，其实态度也是吧。所以好像很惹人厌呢。」
　　「真要我说实话的话，我的确很火大，也觉得他莫名其妙。但是，既然如今已经明白大致的前因后果，我的内心可是一片风平浪静。」
　　「噢噢～～真的吗？」
　　「至少不至于想将他大卸八块，阁下。就我个人而言，我反而觉得凯尔德阁下的私人问题与我完全无关。」
　　「你说得还真是直接呢。」
　　「不不不，可是，政治方面的手腕他还比狄欧尼厉害喔～～？」
　　「魄力也是相当惊人唷～～？」
　　「年纪还很轻又有体力——」
　　「虽然长相可怕但其实很喜欢小孩子唷～～？」
　　哈尔瑟迪斯往旁跳了一大步，朝不知何时混进来的妖怪老头和变态美少女怒声咆哮：
　　「你们两个人在做什么啊！？」
　　这种死老头居然会是最高长老，这种臭丫头居然会是女司令官，真是太残酷的事实了！
　　「希妲司令！」
　　「是的～～？」
　　希妲摆出自以为很可爱的动作偏过脑袋。
　　但在哈尔瑟迪斯眼中，看来只像是险些断头的木偶。
　　「你·这·个·人！明明不久之前还陷入昏迷状态，放弃当个普通人类，现在竟然还敢嬉皮笑脸！」
　　「咦咦～～可是那是～～？」
　　「真是的，当初看到你的时候，我还以为是哪里搬来的蜡像哩。不过是绝食几天，为什么会变成那副德行啊！请你稍微反省自己！还有，长老！」
　　「干嘛啊，鼻涕小鬼？」
　　「你也不要老是在这里闲晃乱跑，你的威严到底都丢去哪里了啊！没事的话就快点滚回深山里去吧！？」
　　「说到老人家嘛……」跳蚤般的最高长老抠着耳朵说道：
　　「就是会想返老还童啊～～回到当初还很天真纯洁的那个时候！」
　　——一个整天只会嚷着胸部屁股的臭老头哪里天真纯洁了啊！你说说看啊！！哈尔瑟迪斯暗骂，但还是不能说出口。
　　在恨恨磨着牙的大石怪前方，老头与希妲正互相牵着手，一边小跳步前进一边兴奋谈论：
　　「希妲啊！接下来我把组合技传授给你吧！」
　　「是的！师父～～！我会加油的～～！」
　　办公室的主人只是一脸看好戏地望着他们，完全没有插嘴。
　　「等等、等一下！组合技是什么鬼东西？」
　　但哈尔瑟迪斯完全被忽视。
　　「果然目标还是胸部呐。」
　　「哎呀～～不不，是臀部哦～～」
　　在窗外听见「胸部」这个单字的艾思堤尔惊得向上跳起，被指作「臀部」的哈尔瑟迪斯则是臭下脸来。
　　「——对了，你真的不想再去见见狄欧尼军师吗？」
　　等到疯言疯语告一段落后，哈尔瑟迪斯开口询问。希妲背对着他左右摇动发丝，回答时的嗓音虽然还算开朗，但颇为沙哑。
　　「我不去见他比较好。」
　　「为何？」
　　「哈尔先生，狄欧尼军师所剩的时间，已经……」
　　他眨了眨眼低下头去，「是吗？」生硬地应道。
　　「所以，我不想去打扰他。我待在他身边太久的话，会对那位大人造成负担的。」
　　「…………」
　　凯尔德曾如此说过：「我不是没有动手，而是无法动手。」
　　他已将刀刃对准了希妲，却怎么样也无法继续施力挥砍。
　　当时，希妲早已主动绝食。
　　她本人说过，她并非是想寻死。
　　「因为我早就知道，我就算不进食也不会死呀～～」
　　既然如此，为何要做出这般危险的举动？他完全无法理解。
　　——纵使不会死——
　　希妲是否会变作另外一种截然不同的存在呢？这种想法执拗地在他的脑海里盘旋不去。
　　当时希妲身上绽放着淡色的磷光，双眼紧闭。
　　她维持着侧坐的姿势微微俯首，双手平放在膝盖上，灵魂却不存在于身体里。
　　——她还活着。
　　负责监视她的少年以飘渺不安的嗓音说道。
　　——就算变成这种样子，她还是活着。欸，你很需要她吧？那就快点想想办法啊。快点让她醒来啊。我们不管做什么她都没有反应……
　　哈尔瑟迪斯没有大声唤她。
　　尽管近在身边，却无法伸手去碰触，相反地，他将思考化为言语。
　　就像现在一样。
　　「希妲。」
　　希妲正向来到庭院的团员们挥手打招呼，这时毫无防备地转过头来。
　　「是的？」
　　「你还记得那个约定吗？你曾对我说过，要我为你而生，为你而死。」
　　「…………」
　　他长长吁了口气。
　　交叉手臂，自上方瞪向她。
　　「又来了，你为什么不回答？」
　　「我没办法完整表达呀，到了最近我才在想……我好像是我自己，又好像不是我自己。」
　　「你乱七八糟在说些什么啊？」
　　「对了对了，哈尔瑟迪斯是胸部派还是臀部派的呢～～？」
　　「臀部。」
　　哈尔瑟迪斯没有别开目光瞬间即答。
　　反倒是希妲大感意外，哑口无言。
　　终于看向我了吗？
　　「——啊，原来如此，做假动作比较有效呢。我说过不会老是上同样的当了吧？对了，直到最近我才又发现了一件事情。」
　　「什、什么事？」
　　她的笑脸似乎有些僵硬。
　　「你这个人实在是很笨手笨脚。」
　　「真、真是失礼～～」
　　「看到你留下来的纸条时，一开始我还认不出来是谁的字。原本应该更丑才对啊——失踪跟字迹双方面都让我吃惊。」
　　「我这是日日精进唷～～」
　　「是啊，我也是。所以——」
　　他微微弯下腰说道：
　　「请你不要再一个人暗地里哭泣了。」他挺直上半身，一边转身离开一边摆手：
　　「与其那样，我倒宁愿一整晚听你讲色情变态的故事！」
　　「哈尔先生……！怎么讲那么大声嘛！大家都在听呢～～」
　　「哼，请你放心吧。顺带一提，我对年纪比我小的丫头一点兴趣也没有。」
　　团员们目送团长离开，望着他壮硕的背影悄声低语：
　　「总觉得大石怪……好像完全露出本性了呢。」