　　1
　　「我我我、我们什么也不知道，是真的～～」
　　「请请请相信我们——」
　　两团肉块的双手握在一起，浑身打颤，脸色惨白。
　　一排坐在长桌后方，表情骇人的武斗派圣职者——〈米特兰达修道会〉的大叔们更是厉声质问：
　　「也就是说，这回女司令官席雅希妲殿下的脱逃，是她自己独断独行罗？」
　　「对不起、对不起、对不起～～」
　　「我们什么都不知道真是对不起——」
　　「这么胖真是对不起……！」
　　「出生在这世上真的是对不起……！」
　　「——根本无法沟通。好，下一个！」
　　「喂喂！你们这群老头是怎么回事？每个人都臭着一张脸，有意见的话就老老实实说出来啊，这群臭和尚——！想打架的话我奉陪，来呀！」
　　瘦弱的红发少年一被带进房间，就立刻挽起袖子，喋喋不休地开骂。
　　「多少人一起上我都不怕啦！我啊，在这半年来被有如怪物的大石怪团长操得半死，这世上没有任何东西比那只大石怪更可怕的啦！
　　嗯～～希妲司令怎么了？跑去哪里？我哪知道啊！话说回来，搞不好是有人绑走了她，再强迫她写下纸条也说不定哦！你们为什么还在这里拖拖拉拉的啊？快点去找司令啦！别一直问我们这些无聊的问题，快点让我们去找她吧！还是说，司令对你们〈米特兰达〉而言，真的无关紧要？
　　司令是个怎样的人？
　　白痴吗！现在才问这个！
　　司令就是司令啊！虽然食量比马还大，又只会四处闲晃，但仍然是我们的司令啊！」
　　在凯伊之后进去的边境男托尔加，无论他们问什么都只是回答：「嗯。」阴郁甩鞭男席拉斯则是复述对方的问题后，用一句「对此我无法下判断」彻底撇清。
　　会士们相当头痛，只好叫来下一名团员。然而饱受惊吓的金发美少年，一坐在中间的椅子上，就捂住苍白的小脸哭了起来。
　　「请你冷静一点，我们并没有要惩罚你们。」
　　「只是想请你们说出知道的事情而已。」
　　「呜……呜呜……！真、真是对不起。」
　　如少女般可爱的美少年莱维开口致歉，但他的泪水还是停不下来。并肩而坐的会士们顿时觉得自己成了穷凶恶极的坏人，相当坐立难安。
　　〈米特兰达〉的成员全为男性。但是，尽管众人都知道这名会计师是个货真价实的男孩，但眼前的美少年实在太过楚楚可怜，甚至让他们产生罪恶感。
　　他很明显是在害怕，而让他如此害怕的凶手则是正在审问他的自己。
　　「你为什么哭得这么伤心？」听到这个问题后，吝啬会计答道：
　　「没有……什么理由。我只是担心而已……」
　　「…………」
　　「现在希妲殿下是不是肚子饿了呢？会不会因为受不了饥饿就捡奇怪的东西来吃？她身上根本没钱，打算怎么办呢——啊啊，早知如此、早知如此——」
　　会计羞傀地坦白招供：
　　「我以前应该多给她一点伙食费才对的……！要是能让她吃饱的话——」
　　「…………」
　　「啊！难、难不成，是因为我太小气了——？所以希妲殿下开始讨厌我了……呜啊，难道真的是这样？我、我竟然做出了如此过分的事情——我没有脸再面对哈尔瑟迪斯团长了——！」
　　
　　[[IMG,34865a07e6117bb0927fc6133cdfb664,632,1000,134043]]
　　
　　结果，完全称不上是审问。
　　「至今有什么奇怪的事情发生吗～～？嗯～～好像没有吧。」
　　「但是报告书里头写道，你们曾在各地遭遇过各种奇怪事件喔？」
　　「听你这么一说，好像真的有这么一回事～～」
　　「关于席雅希妲殿下的特殊能力——」
　　「咦？那算是特别吗？哎呀～～我一直觉得那是理所当然的，所以没有留意过呢。既然会被称作是女司令官，就觉得她应该跟常人不太一样……希妲司令会被选中的理由就是这个吗～～？咦，不是吗？」
　　「你认为她的能力是真的吗？」
　　「嗯～～？怎样才算是真的呢？我没有深入思考过耶，毕竟我是平凡人嘛。」
　　「你认为席雅希妲殿下是个危险人物吗？请如实说出自己的感想吧。」
　　下垂眼团员干脆地摆了摆手。
　　「哎呀哎呀～～只要给她饭吃，她可是很乖的呢～～还有给她团长？」
　　「——？」
　　「她曾经说过，就算没有配菜，光是看着团长的屁股就可以吃下三十片面包哦～～」
　　「三、三十片？」
　　「这样想来的话，真是物超所值呢。」
　　「哈尔瑟迪斯团长与席雅希妲殿下之间的关系呢？哈尔瑟迪斯团长始终不曾阻止她的奇言怪行，他也该负点责任吧？」
　　「嗯～～谁知道呢～～？总之，要不是哈尔瑟迪斯团长，没有人可以让希妲司令听话啦。话说回来，你们为什么从刚才开始都不称呼希妲殿下为女司令呢？」
　　辛德书记的证言最为正经。
　　但由于太过正经，当中也没有出现任何崭新的事实。
　　「所有问题都尽管来问本公子法恩吧！哈哈哈！」
　　拥有栗色发丝与蓝紫色眼眸的师哥自信满满地出场。但因为他太过愚蠢了，会士根本问不了话。
　　最后出现在精疲力竭的会士们眼前的，是一位女骑士。
　　「艾思堤尔？——团员名簿里没有这个名字吧？」
　　「是哈尔瑟迪斯团长擅自增加了团员吗？算了，先问话吧。」
　　带有一头金发与淡蓝色眼珠的艾思堤尔跨着大步，英姿凛然地走进屋内。他全身散发着与生俱来的高贵气质，面对神色肃穆的〈米特兰达〉会士们也毫不畏惧，甚至抬眼环视他们。
　　眼神中带着某种觉悟。
　　——为什么属下里会有这种美女！？
　　——她怎么会混在那种莫名其妙的使者团里……
　　——居然让这种女性同行周游列国，真是太不知廉耻了！
　　这一瞬间，变态美少女希妲自众人的脑海中消失无踪。哈尔瑟迪斯这家伙，太过分了！这么想的应该不只一人吧。
　　面对怀有这些困惑的男人们，「失礼了。」女骑士轻轻欠身行礼后，并没有听从对方的要求坐在椅子上，而是突然开始脱起鞋子。
　　「你、你在做什么？」
　　「因为不久之后就要日落了。」
　　「嗄——？」
　　一行人满脸疑问，不明白日落与脱鞋之间的关系。
　　「我会加入使者团的理由——我想不管再怎么说明，你们也不会明白吧。若是没有希妲司令和〈黎明使者团〉的救命之恩，我可能早就已经死了。所以我现在要在这里证明这一点。」
　　「证明？你、你干嘛脱衣服！？」
　　「住手，等一下！不要这么着急啊！」
　　〈米特兰达〉会士们的狼狈模样十分滑稽。
　　艾思堤尔脱下外衣，敞开衬衫衣领，笔直地望着他们说道：
　　「你们都以为我是女人吧。但是，你们大错特错了。」
　　偌大太阳沉入西方的山脊棱线。
　　艾思堤尔气势十足地握紧两只拳头。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　就在他们面前，美丽高贵的女骑士猛然撕开衬衫。
　　戏剧性的变化在瞬间发生。
　　「——！？」
　　「我——」
　　以低沉清晰的男性嗓音，艾思堤尔青年抬起头来说道：
　　「我是男的。」
　　2
　　见到许久未见的使者团团长后，鲁帕司令官心想：
　　（表情变了很多呢。）
　　走进办公室的哈尔瑟迪斯身上看不见任何旅行后的疲态，神色却很凝重。他并非冷漠无情，而是压抑着所有的情感。看起来——
　　相当谨慎且小心翼翼。
　　（第一次见到他的时候，明明对于自己是死是活毫不在意的模样——）
　　但现在哈尔瑟迪斯的目光里充满力量。
　　「司令官阁下。」
　　「嗯？啊，不好意思，居然一直盯着你看。因为不由得有点感动呢，哎呀，年轻真好～～」
　　「…………」
　　「回来得好。哈尔瑟迪斯，这回席雅希妲女司令的失踪，你应该知道自己必须负起责任吧？」
　　「属下明白。」
　　「你明明跟在她的身边，怎么会让她跑掉呢？」
　　「非常抱歉，都是我太不小心了。」
　　「当然是你的错啊。」
　　鲁帕如此答腔的瞬间，青年太阳穴上的青筋抽搐了下。希妲一句话也不说就消失，确实令他有些受创。
　　「假使这是桩绑架事件的话，你的罪过更是重大。不过，这下可真是糟糕啊。」
　　黑发青年望向他，似乎是在询问这句话的意思。
　　「席雅希妲殿下失踪，就表示女司令官这个位置会空出来。虽然至今我都没有告诉你们，但其实中央修道院总部已经来函试探过了。」
　　「试探的意思是——」
　　「就是要求她去谒见法皇啊。」
　　司令官爽快地回答。
　　哈尔瑟迪斯无表情的脸上闪过一抹诧异。
　　「他们想见见传说中的女司令官呢。我们〈米特兰达〉虽未将女司令官一事对外公开，但是这则传闻早已蔓延至其他诸国了。况且你们又在海上大闹了一场。另外在泡温泉的那个村子里，来自修道院总部的祭司也见过你们了吧。他们会心生好奇也是无可厚非的。」
　　「法皇要见希妲司令？」
　　「这也是叫你们回来的原因之一。」
　　「——总不能拒绝法皇的召见吧。」
　　「对吧。对方可是法皇猊下呢，法皇耶。」
　　无论〈米特兰达〉的势力多么庞大，都不可能动摇到修道院总部的绝对权威。
　　一开始仅仅是武人集团的〈米特兰达〉，能够称呼自己为圣职者，也是通过了修道院总部的正式许可。
　　「但是，司令官阁下，现在希妲司令不见了。」
　　「是啊。」
　　「请您允许我去找她。不管用什么方法，我一定会把希妲司令带回来。」
　　司令官凝视着哈尔瑟迪斯。
　　「我知道你这番话没有虚假。」
　　「那么，请现在立刻——」
　　「我有样东西想让你看看，跟我来吧。」
　　穿过总部充满紧张凝重气氛的主要大楼，司令官往总部的东北方前进。
　　眼前这栋雅致的建筑物是〈米特兰达〉的附属设施之一，用以招待宾客。认得司令官长相的卫兵二话不说放他们通行。
　　「对于希妲殿下的地位及待遇，干部之间的意见一直分歧很大。例如让那种来路不明的小丫头，背负起辉煌的〈米特兰达〉招牌真的好吗？尽管只是作门面，她那副德行根本不能出来露面。——这些说法，你不会否定吧？」
　　「不会。」
　　「嗯～～」
　　这时司令官竟还感到佩服。
　　听哈尔瑟迪斯的口气，他反而还希望希妲一直是「头壳坏掉，来路不明的小丫头」呢。真是有趣。
　　「哈尔瑟迪斯会士，在你的心目中，应该觉得〈米特兰达〉舍弃了席雅希妲殿下与你们吧。」
　　「难道不是吗？」
　　「谁知道呢～～」
　　司令官改变了话题。
　　「有一派人坚决不肯承认女司令的存在——当中还有一位强硬派的干部，名为凯尔德的人提出了一个提案。他说，既然无法完全隐藏女司令的存在，倒不如由我们主动光明正大地将她拱上台。」
　　「什么？」
　　哈尔瑟迪斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　「这跟至今为止的意见截然相反吧。」
　　「没错，是截然相反。凯尔德这个人先前有段时间不在总部，女司令一事正好在那时候拍板定案。对他而言这简直是出乎意料的坏消息，当然高兴不起来。而他回到总部时，刚好又与你们擦身而过，凯尔德阁下可是气得火冒三丈呢。但是，他并不是傻子。」
　　司令官绕进庭院里，指向一楼的某扇窗户。
　　现下是日暮时分，四周还留有白天时的热气余韵。为了让凉爽的风吹进屋内，窗户完全敞开。
　　在室内的照明之下，可以清楚看见屋内的模样。
　　「你看看那些孩子吧，有发现什么吗？」
　　「…………」
　　青年不发一言地转动榛果色的眼珠望去，不久，满脸的莫名其妙变作惊讶。
　　一群少女正在屋内放松休息，开心谈天。
　　而且所有人都是金色头发、明亮双眼。
　　「这些就是那位凯尔德阁下带回来的少女们。不只年纪跟身高，所有人都还与那位席雅希妲殿下有些相似之处。」
　　「太荒谬了！他想让其他人当希妲的替身吗！」
　　「并不是替身。」
　　司令官交叉手臂说道：
　　「他是打算整个人都换掉。也就是说，席雅希妲殿下将会遭到免职。」
　　「怎么可能！只要她没有亲口说出自己要退位，应该能一直保有女司令的地位啊！」
　　「说得没错，就跟狄欧尼军师一样呢。」
　　「但是——」司令官提醒哈尔瑟迪斯，「我们总不能一直无视修道院总部的命令吧？女司令现在下落不明，我们什么也不清楚——这种话，就算赌上〈米特兰达〉的颜面也不能承认。只要是在还未发现本人遗体的情况下——」
　　他捉弄得太过火了吗？鲁帕心想，看向大块头青年。
　　为了不让对方察觉到自己的震惊，哈尔瑟迪斯闭口不语，表情也几乎没有改变。但是，他所散发的怒气热度，连司令官都确实感受到了。
　　「那位殿下不会死的。」
　　「护卫之人当然会这么想。更正确地说，是如此希望吧。」
　　「在这种时候撤换女司令？简直让人不敢置信。」
　　「你瞪我也没用啊，我也是束手无策。」
　　司令官耸了耸肩。
　　思索一阵之后，希妲的护卫开口：
　　「明明不赞同女司令的存在，为何还要特意准备接任者？」
　　「你说凯尔德阁下吗？」
　　「是的。」
　　「我并不是他，因此不晓得他真正的心思。但是，他曾经说过——如果只是作门面用的女司令，那倒不成问题。」
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯缄默不语。
　　没错，凯尔德会特意准备希妲的接任者，就是因为他察觉到希妲是真的。或者，是正在强烈质疑她是不是真的。
　　鲁帕顿了一会儿后，补充说道：
　　「军师选举的事情呢？你应该已经耳闻了吧。」
　　哈尔瑟迪斯板着脸孔颔首。
　　「他是最有希望的候选人之一。如果他带来的少女又成了席雅希妲殿下的继任者，那么〈米特兰达〉便会完全落入他的手中。」
　　所谓选举，就只是事先打好关系与贿赂罢了。
　　根本不可能会完全公平公正地投票。
　　——如果是您这样的能者当选新军师的话，我们也就放心啦。
　　与凯尔德碰面后，来自修道院总部的使者笑容满面地说道。
　　感觉上还不错。
　　纵使只是客套话或社交辞令。
　　除了凯尔德之外，现在没有人与修道院总部的目的是一致的。
　　「所谓的神——」
　　必须是记载于圣典里的神只才行。
　　「而人类——」
　　则要相信祂、敬仰祂，向祂们祈祷。
　　若是对此存疑，世界的秩序就会瓦解。
　　据说，第一任〈米特兰达〉军师听到了神的声音。尔后他遵从神的旨意，引领旅人，拯救了无数软弱的人们。
　　那是足以流传青史的勇气与侠义心。正因如此，〈米特兰达〉至今仍是受人敬畏的存在。
　　「然而神——」
　　然而神明会随着时代改变。
　　坐在左右晃动的马车当中，凯尔德放下窗帘，兀自陷入沉思。
　　他至今皆以巡逻审问官的身分来往各地的〈米特兰达〉分团，利用其自由的立场四处行动。
　　狄欧尼军师的侄子，这个身分也相当有帮助。
　　虽然有不少人讨厌他，但相对地也有不少人支持他——就只有现在了。若是错失这次的机会，就再也没有办法让那个狄欧尼军师引退了。
　　重选军师。
　　这股趋势越来越锐不可挡。就差一点了。
　　属下捎来了「已捕获席雅希妲」的消息。
　　他十分满意。
　　果然只是个普通的小丫头嘛。稍微暗示一下使者团与故乡亲人会有危险后，便轻轻松松手到擒来。不过是个平凡的胆小女孩。
　　不——
　　真的是这样吗？她可是那个狄欧尼军师亲自看中的少女，不能大意。在亲眼确认之前，他不能妄下定论。
　　「你一直对狄欧尼军师宣誓忠诚，如今却要背叛他吗？」
　　忽然间，同僚说过的话语掠过脑海。
　　鲁帕。
　　大意不得的男人。
　　这个男人始终吊儿郎当地避开派系之间的纠纷，身处于〈米特兰达〉这个庞大组织的大海当中，却毫无迷惘地存活至今。见到凯尔德提议改选军师，鲁帕说了这一番话：
　　「凯尔德阁下，你自己应该相当清楚劳碌奔波的辛苦吧？大家都知道你是接下了狄欧尼军师的命令，在外行动。」
　　「没错。可是，又有谁知道背后真正的目的？」
　　凯尔德反问。
　　「真正的目的？」
　　「就是找出某个人物。但是这二十年来众人不断来回各地，却始终没有找到。已经二十年了。正因如此我才确信——是狄欧尼军师算错了。」
　　「原来如此。」
　　鲁帕应道，看来却是不甚认同。
　　「不过凯尔德，我倒是认为，当中也许还有其他的原因哦？倘若你对于狄欧尼军师怀有私人怨恨的话——」
　　「你想说什么？」
　　「如果是那样的话，不就和你的双亲有关系吗？」
　　他是怎么知道的？
　　鲁帕的口吻虽然一派悠哉，但那番话语却像匕首一样尖锐地贯穿凯尔德的胸口。
　　见到凯尔德带着杀气瞪来，「哎呀～～冷静一点嘛～～」同僚倒是冷静安抚。
　　「我没有想过要拿这件事情威胁你。这是你个人的问题，与我无关。况且别看我这样，我可是很尊敬狄欧尼军师的呢，我不会到处宣扬对军师不利的事情。」
　　那个男人究竟是什么时候察觉到的？假使他一直都知道，只是沉默不说，那就麻烦了。
　　但是，鲁帕这个男人几乎不会说出自己内心真正的想法。
　　就算一直知道却保持沉默，也没什么好奇怪的。但是凯尔德不明白的是，对方为何这个时候才特意向自己提起？也许只是想证实自己所言，明白表示他是站在狄欧尼军师那一边的？
　　当时鲁帕以只有凯尔德听得见的音量问道：
　　「现在你依然认为，母亲不贞的对象是叔父吗？」
　　3
　　面对空无一物的空气，少女用指尖描绘着某种事物。
　　她丝毫不感到厌倦，以非常缓慢的动作不断重复。
　　负责看守的少年本想无视，最后还是忍不住开口问道：
　　「你在干嘛？」
　　「…………」
　　「喂，不要无视我！」
　　希妲放下手指，微微一笑。
　　「你终于跟我说话了呢。你叫什么名字呀？」
　　「是我在问你问题吧！」
　　「你叫什么名字？」
　　「拉基维尔！」
　　「真是个好名字。」
　　接着她又再次伸出指头在空中比划，继续神秘的动作。
　　拉基维尔呆掉了。
　　置放于房中角落的鸟笼里，一只有着宝石般灿烂色彩的小鸟啁啾鸣叫。越过木头制的窗户粗框，可以见到外头天气晴朗。房内是白色的墙壁和地板。拥有茶金色发丝的少女惬意地坐在绣有精致图腾的毛毯上，身穿宽松长袍，没有任何饰品。
　　这女人真像株植物——拉基维尔心想。就连移动的时候也没有半点声响。虽不至于过瘦，但是给人的印象就是纤细柔弱。当时这名少女见到暗自潜入她房间的伙伴时，也完全没有尖叫。
　　就像株柳树一样，轻飘飘地任由风吹雨打。
　　也像植物一样，貌似什么都没在思考。
　　「比起我的名字，应该有更重要的事情要先问吧，冒牌圣女？」
　　「哎呀～～例如说？」
　　「例如这里是哪里？之后你会怎么样？或者是谁命令我们之类的啊！」
　　「那么这里是哪里，之后我会怎么样？又是谁命令你们的呢～～？」
　　「你是不是瞧不起我啊？我怎么可能告诉你！」
　　「你看吧？」
　　「喂，我警告你不要太过得寸进尺哦？」
　　拉基维尔让声音听来冷酷，低声恫吓：
　　「我是因为怕你自杀才会在这里守着，否则的话要杀你一个小丫头，简直是易如反掌。不对，搞不好你宁可去死？如果是的话我也落得轻松，你就当作是为了所有嫌你碍眼的人牺牲奉献吧。」
　　「我开始习字以来，每天都会写日记哦～～」
　　「啥？」
　　「可是我忘记带日记过来了。所以才要像现在这样，趁还没忘的时候写下来～～」
　　「我还在想你在画什么哩——」
　　原来手指在空中比划时，是在写字啊。
　　经她这么一说，他再次仔细端详之后，发现她说得没错。在他注视的时候，曾为女司令官的少女在半空中写下他的名字。拉基维尔。
　　他心跳顿时漏了半拍。
　　内心忽然升起恐惧，想从这里逃开。
　　这女人好可怕。
　　也许指挥官凯尔德也是感受到了她的可怕也说不定。先前这个女人镇压住受到诅咒的黑色巨兽时的光景，拉基维尔也亲眼见识到了。那不是变戏法也不是变魔术，而是真本事。这女人不是普通人。
　　当时他才察觉到自己大错特错了——这女孩非比寻常。
　　为什么这种女人会被选为女司令官呢？
　　4
　　「也用不着自己主动去揭穿吧～～？整个总部都闹得沸沸扬扬啦。」
　　因为我再也无法忍耐了啊——艾思堤尔这么回答凯伊。
　　「况且再继续像这样遭软禁的话，总有天会被发现的吧。」
　　「这倒是有可能啦。」
　　用不着说，艾思堤尔自是遭受到了追根究柢的盘问。
　　平时总是静悄悄的〈米特兰达〉总部如今也格外吵杂。尽管团员们被关在同个房间里，也能隔着厚重的门板清楚感受到这阵喧嚣。
　　凯伊将手握拳，从小拇指开始一一摊开，计算起来。
　　「老头军师目前昏迷不醒，现在又吵着要不要改选新的军师，司令又不在～～嗯？〈米特兰达〉内部根本乱成一团嘛！」
　　所有人都这么认为。
　　「我们之后会怎么样呢？」
　　「难、难不成就这样解散——？」
　　「不，好像不会。」辛德书记抬起头来，「至少不会现在马上就解散使者团。因为我们知道了太多〈米特兰达〉里混乱的情形，不可能就这样让我们回家吧。」
　　「那到底会怎么样？」
　　「这是我的猜测——总之就是在骚动平息之前，可能会暂时将我们丢到〈米特兰达〉某处偏僻的领地，强制劳动——」
　　「流放外岛吗！？」
　　「我不能接受！」
　　同时大叫出声的是受诅咒的艾思堤尔与热爱女性的法恩。
　　「为了恢复原本的身体，我想找到解除诅咒的方法啊。为了这一点我才会与你们同行，我可没有时间浪费！」
　　（是啊，未婚妻还在故乡等着他呢。）
　　众人一同颔首。
　　「我也很头痛啊！」
　　下垂眼男诺尔索鲁一边挖着耳朵一边悠哉吐槽：
　　「艾思堤尔阁下的心急我能明白，法恩你又是为了什么啊？你就那么讨厌只有男人的生活吗？」
　　「这不是废话吗！世界各地尚未见到面的恋人们还在等着我呢！」
　　「根本没在等你哦。」
　　「对了，我们都没问过呢，你为什么会加入使者团啊？」
　　凯伊发问之后，法恩瞬间怔住。
　　但随即拨起栗色浏海，装模作样笑道：
　　「呵呵呵，守护美丽的千金大小姐，既英俊又华丽，武艺高强，拥有无比高贵气质的英俊护卫！这种身分最适合我了啊！」
　　法恩将手臂高举成斜四十五度角，做出耍帅的姿势。
　　「……喂，那家伙说了两次英俊耶。」
　　「能够厚脸皮称赞自己，还真是了不起～～」
　　「不过他应该早就对那位美丽的千金小姐失去兴趣了吧。呜啊，可恶！司令你快点回来啦！想办法处理一下这个笨蛋啊——！！」
　　他们都还不知道——
　　艾思堤尔的自白，在〈米特兰达〉干部之间掀起了意想不到的惊涛骇浪。
　　干部们在紧闭的会议室长谈之后，做出了一个决定。
　　翌日。
　　艾思堤尔独自一人受到召见，他满心讶异地走进指定的房间后，一脸阴沉的哈尔瑟迪斯早已站在里头。
　　多半是没有睡饱吧，他的眼睛下方有着黑眼圈，透露出疲态。
　　「团长！你怎么在这里？我为什么会被叫过来？」
　　团长站在厚实桌案的正前方，将视线投向无人的桌面，示意他看过去。
　　「——？」
　　原本以为没有其他人在，但桌子后方冷不防有个男人站起来。
　　是位长相严肃的武人。
　　对方拍了拍沾在肩章及袖口上的灰尘，「钓钩掉到桌子底下了呢。」高举起用手指捏着的钓钩。
　　「…………」
　　书记官从呆住的艾思堤尔背后静静走入屋内，假咳了一声后坐在自己位置上。武人咕哝道：「我知道啦。」接着转向他们。
　　「啊，就是你吗？渥格雷亚夫家的艾思堤尔。」
　　「初次见面，您好。」
　　「我是此处的司令官，鲁帕。」
　　啊，就是这个人吗——艾思堤尔心想。
　　下指令予〈黎明使者团〉的人。根据哈尔瑟迪斯团长至今的语气听来，是位给人「莫名其妙」印象的大叔，但是现在亲眼见到这个留有胡子，甚至无法想像他会微笑的武人时，艾思堤尔不由得纳闷不已。
　　毫无破绽。
　　但总觉得有点吊儿郎当。
　　见到白天会变作女性的艾思堤尔，司令官不晓得作何感想。即便感到惊讶，脸上也完全看不出来。现在面对外表为女骑士的艾思堤尔时，也是完全将他当作男性看待。
　　「首先我就切入正题吧。请你们两位到这里去一趟。」
　　司令官递出写有地点的纸张。
　　「自从听了你昨日的证言后，我们召开了临时会议。但是光凭我们几人无法妄下判断，因此你们必须去拜访某个人，他就住在这个地方。」
　　「是哪位大人？」
　　由于团长默不作声，艾思堤尔边侧眼看向他，边直接发问。
　　坐在椅上的司令官答道：
　　「他的身分就像是〈米特兰达〉的最高顾问。」
　　「——就像是？」
　　「他在〈米特兰达〉当中年纪最为年长，拥有活字典的称号。本来这件事该由狄欧尼军师决定，但毕竟他现在是那种状态啊。」
　　听见这句话后，站在一旁的团长颈项冒起了青筋。
　　艾思堤尔有些畏怯。
　　（他在生气……！？）
　　那种状态，指的是军师持续昏迷不醒的情况吧。哈尔瑟迪斯团长抵达〈米特兰达〉之后，第一件事就是要求晋见狄欧尼军师。
　　但是照团长这副样子看来，恐怕到现在还没能见到面吧。
　　所以他才会这么生气。
　　艾思堤尔迅速看过哈尔瑟迪斯递给自己的纸张后，又交还给团长，再次问道：
　　「对方为何现在不在这里？」
　　「嗯，关于这一点呢……自从狄欧尼军师卧病在床之后，他就闹起别扭——」
　　这时秘书假意咳了好几声，但司令官毫不在意继续说道：
　　「说了句：『我不管啦！』之后，就窝在破房子里头不肯出来。」
　　「…………」
　　不知道该回答什么。
　　艾思堤尔觉得，自己心目中清廉高洁的〈米特兰达修道会〉形象，正在迅速瓦解中。
　　「对方说，如果真有急事的话，就自己过去吧。不过，前提是如果能平安抵达的话……」
　　「什么？」
　　「不，没什么。搞不好可以听到有趣的消息哦？就在不远处的后山，花不了多少时间吧。你们现在就出发吧。还有，哈尔瑟迪斯。」
　　「——是。」
　　「他是你的属下，你要负责保护他。」
　　司令官转身背对两人，双手在身后交叉，神情肃穆地说道。哈尔瑟迪斯看向艾思堤尔后，又拉回视线朝司令官的背影恭谨行礼。
　　「我明白了，阁下。」
　　「司令官阁下，请等一下。我很感谢您们的关心，但是现在最重要的是希妲司令的安危啊……！应该要尽早动员搜索——」
　　「艾思堤尔，走吧。」
　　哈尔瑟迪斯插嘴打断，厉声催促他。
　　艾思堤尔吃惊地连忙跟在后头。
　　「为什么？」即便艾思堤尔质问，大步走出办公室的青年也没有回答。
　　在一旁记录方才对话的书记官，伸长脖子望着他们两人离开。有点像是在同情他们。
　　屋内笼罩在沉默当中。
　　仅有书写的声音轻微回响。
　　鲁帕仍旧背对着房门，低声郑重说道：
　　「——真是个美女呢。」
　　啪叽！
　　书记的笔尖断成两截。
　　书记以颤抖的手紧握住断笔，没好气地大叫：
　　「阁下——！！」
　　睽违许久，他又作了那个梦。
　　主人在自己面前死去的恶梦。
　　他只能眼睁睁看着，却无能为力。
　　他呼喊着君主的名字，话声却传不出去，言语甚至染上了红色的鲜血逐渐下沉。沉至地底，沉至黄泉地狱。
　　如果那时候自己没有离开他身边，一直跟着他的话——
　　如果时光能够倒流的话——
　　明明应该要毫不犹豫地赌上性命守护他的。
　　梦境结束，虚伪的死亡幻影消失之后，他仍是张大眼睛瞪着黑暗，不断思索：为何自己会在这里？
　　与希妲相遇，开始旅行之后，恶梦便一点一滴模糊远去，最近甚至不再回想起来。既然如此，为何现在……
　　——不，他怎能以为自己忘得掉？
　　怎么可以忘掉。
　　那样等同于背叛。
　　对于誓死以剑守护的主人而言，是无可饶恕的背叛。
　　活得越久，哈尔瑟迪斯越是觉悟到自己根本忘不掉。而今，自己打算重蹈覆辙了吗？
　　鲁帕司令官说就在不远处的后山，但是——
　　「他没说过是这么险峻的山头吧！」
　　山路实在太过险恶，中途他们就不得不下马行走。
　　在逐渐腐烂的藤蔓上又缠绕住了新的翠绿色藤蔓，密密麻麻地覆盖住粗壮树枝。葱郁茂盛的绿意如蜘蛛丝般漫天覆盖，紧紧压在他们的头顶上方。
　　此处自〈米特兰达〉出发用不着半天就能抵达，但即便是在白天，山里仍然显得昏暗，而且这杳无人烟的情况是怎么回事？
　　这座山几乎未经人工修整，完全保存着自然应有的原始姿态。
　　森林的土壤储存了养分，秋天结果的光滑果实则成了动物们的食物。
　　但是，大自然经常威胁着人类的生活。
　　若不截断树枝，砍倒树木，它们转眼间就会吞没人类的住家，夺走居住的场所。
　　在艾思堤尔眼中，这样的大自然也是一种理应畏惧的威胁。
　　内心也本能地在诉说着恐惧。
　　他甩开自己的胆怯，望向始终沉默不语、拉着马匹缰绳的团长，问出自己心底的疑惑。
　　「团长，这是为什么呢？你不担心希妲司令吗？」
　　「…………」
　　想必团长有听见他的问题，却没有马上回话。
　　侧脸相当僵硬。
　　「之后再来处理我的事情也不打紧啊！遵从上级的指令，就是你所谓的忠义吗？」
　　「很奇怪吗？」
　　「真不像是你的作风。」
　　面对艾思堤尔的挑衅，哈尔瑟迪斯眯起眼像是在思索如何回应，又蹙起英眉顿了一拍之后，说出令人讶异的回答：
　　「我从刚才开始就一直在努力做出笑脸。」
　　「咦……？」
　　「但似乎太过勉强，我办不到。」
　　团长的表情就像兽面瓦片一样僵硬紧绷，就是因为这个缘故？艾思堤尔注视着团长，团长又自言自语似地说下去：
　　「我一直在想，如果希妲司令在的话，这时候她会怎么做？那位殿下铁定会嘿嘿傻笑说道：，没问题的！h吧。明明一点根据也没有。但她肯定会满脸笑容，不管周遭气氛，直接用愚蠢的玩笑话带过。这种事我模仿不来。我从来没有想过，在这种时候露出笑脸是一件如此困难的事。」
　　「团长……」
　　「我很想代替司令跟你说一句『没问题的』。但是……」
　　「…………」
　　「听起来果然像是无意义的安慰台词吧……哎呀呀。」
　　只是……哈尔瑟迪斯加快脚步，十分可靠地说道：
　　「只有一件事我能肯定。如果我在这种时候抛下部下不管，跑去找她的话，那位殿下一定会生气，绝对会。」
　　艾思堤尔，你有看过她真正生气时的模样吗？非常非常可怕。尤其是还带着笑容的时候，更是加倍可怕——
　　团长说着这番话时，表情始终相当认真。
　　真是可畏的希妲女司令。
　　居然能让大石怪形容到这种地步！
　　「所以不要再提去找她了。」
　　「…………」
　　艾思堤尔的喉咙仿佛被锁住似的无法回应，只能点点头。
　　正当他们心想已越过山头时，一条河川倏地呈现在眼前。
　　河川宽度大约有十公尺吧，乍看之下流速不强，但从岸边的岩石不断遭受河水冲刷的情况来看，水深似乎比想像的要深。
　　环顾岸边，可以见到一艘称不上坚固的小船放置在不显眼的地方，一旁还放有船桨。
　　「依据纸条的指示，似乎是要用这艘小船过河。」
　　「他们是认真的吗？」
　　「我也希望这是玩笑话。」
　　会喜欢住在这种地方的，究竟是什么样的怪人啊？
　　——仅有他一人住在那里，所以只要抵达指定地点就会知道是谁吧。
　　他们打听长老居住的小庙后，一名耳闻的会士在他们即将出发之际如此说道。大部分会士都对哈尔瑟迪斯一行人敬而远之，但也有少数例外，这点着实令人高兴。
　　艾思堤尔沉浸在他人给予的渺小亲切感中，感到有些紧张。
　　——若是偏离指示的道路有可能会碰到陷阱，所以你们要小心。
　　哪种陷阱？
　　他虽心有疑惑，但可不想特地冒险去确认。那名会士指着自己脸颊的伤口，低声说道：「否则就会像我这样。」
　　纸条上最后只写着「用船渡河」，然后就不负责任地结束了。
　　就像是冒险家写到一半的日记，让人惴惴不安。
　　他总有种在参加试胆大会的感觉。
　　船只撞起水花逆流而上，偶尔会有银色小鱼露出肚子「啪沙」在船只附近跳起。然而，艾思堤尔与哈尔瑟迪斯丝毫没有游玩观景的心情，目不斜视地往前赶路。
　　两边河岸断断续续地出现又隐没，水流逐渐加速。
　　不知不觉间，河川宽度变得相当狭窄。
　　「艾思堤尔。」
　　冷不防团长开口唤他。
　　艾思堤尔站在船首以两手扶住栏杆稳住身子，回头看向手持船浆的团长。
　　「你会游泳吗？」
　　「不是很擅长。」
　　「是吗？那么，退开吧！」
　　咦？还来不及细想，艾思堤尔便反射性地迅速蹲下。
　　哈尔瑟迪斯手中的船浆「轰！」地发出咆哮，扫过方才艾思堤尔金发脑袋曾在的空间。水花往前喷洒划出弧形。若是没有躲开，他的脑袋铁定会分家。
　　「你怎么突然——！」
　　察觉到另一股危险后，艾思堤尔顿时噤声。
　　有影子！
　　在狭长的船底下映照出了一道歪斜的椭圆形黑影。
　　就在艾思堤尔的眼前。
　　出现在他头上的东西的黑色影子烙印在河面上。刹那间，他就像是中了定身咒般紧紧盯着黑影。「快跳！」团长大喝一声。
　　同时自上方挥来的凶器发出偌大的声响，破坏船底。
　　小船确确实实地被砸得粉碎。