　　于既定之日出生者，将会化为巫女。
　　——尔后历经三度的死亡，神将复苏重生。
　　1
　　「来，凯尔德，那位就是你的叔父。」
　　少年望向父亲指示的方向，那里站着一位短发武将。
　　〈米特兰达〉的雪白斗篷在晴空之下耀眼闪烁。他既是武人，也是圣职者。那一天，他是第一次见到年纪轻轻就已加入著名修道会的叔父。
　　八岁少年会有的憧憬与自豪在他心里膨胀，使他连寒喧也无法完整说出。
　　「初次见面，你好。」少年说道。
　　叔父你好，能够见到你是我的光荣。
　　「怎么样，这是我的儿子！也是我的骄傲！」
　　那天，父亲的心情非常好。
　　他的步伐充满活力，甚至让人以为他可以不用再拄着平时的拐杖。父亲走向站着的弟弟，将手搭在他肩上。
　　然后再用那只手用力拉过儿子。
　　「跟我长得很像吧？」
　　父亲朝弟弟笑道。
　　能够见到好久不见的弟弟，父亲也很高兴呢——他单纯地如此想着。
　　就连当时叔父脸上曾经瞬间出现近似于痛苦的表情，他也完全没放在心上。他马上就忘了。
　　因为对方投向少年的眼神中充满关爱。
　　他用沉稳低沉的嗓音向自己说话，虽然没有别开目光，但从未试着伸手触摸少年。
　　「看你这么有精神，真是太好了。」父亲继续说道：
　　「狄欧尼，身为哥哥，我真是以你为荣。」
　　那时的天空，好蓝、好蓝。
　　燕子飞过天际的画面、蒲葵的叶子在风中摇曳反射着阳光的景色，就连附近港口的喧嚣，他都还记得很清楚。
　　他想变成叔父那样的人。
　　他非常憧憬对方在不可撼动的背影里、沉默寡言的态度里，所显现出的那股骑士的强悍。
　　「你叔父是个了不起的男人喔。」
　　这句话父亲说了无数次。
　　「我从来没有赢过我的弟弟。如果他比我早出生到这世上的话，他一定能成为出色的领主吧。在这世上，也许有人身体比他还要壮硕，也有人力气比他大，但是，弟弟有着不会输给任何人的强韧意志力。那是种内心的强大。他好几次都走过鬼门关前，有时还会好长一段时间消失无踪，但最后必定都会生还。你也要变成像他一样的人喔。」
　　「叔父是位很了不起的人，但是我比较想变成父亲这样的人。」
　　少年答道。
　　因为他总觉得不这样说不行。
　　脸上甚至挂着微笑。
　　父亲坐在椅上，笑吟吟地抚摸少年的头。
　　「是吗？真是个好孩子。」
　　那时，母亲究竟身在何处呢？她有听见丈夫与儿子的对话吗？倘若她在现场的话，她会以什么样的表情聆听这段对话？又会带着什么样的心情——？
　　尽管父亲不良于行，但他是位个性开朗，平时总是温柔和蔼的人。少年从未看过父亲对佣人发脾气，或是对家人怒吼。他总是笑脸迎人。
　　正因为父亲是这样的人，因此当少年不经意见到父亲憎恶的神色时，内心非常震惊。
　　那是某年秋天，和平的午后。
　　母亲正在城堡的客厅里，将茶分别倒进茶杯里。
　　而父亲站在门口旁眺望着这幅光景。
　　明明是幅十分稀松平常的画面，但当少年要通过敞开的房门时．却不由得停下脚步。接着佯装若无其事再次回头，屏住呼吸。
　　仅以侧脸面对自己的父亲，眼神中有着憎恨。
　　——如果这个女人不在的话！
　　父亲以这种眼神望着妻子。
　　忽然一声巨响，陶壶在地上碎成片片。虽未听见母亲的尖叫声，但她僵立在原地，全身发抖，双手捂着嘴巴。少年知道她是察觉到了丈夫的视线。
　　父亲移开视线，紧盯着烫人茶水在地板上扩散开来的痕迹。
　　父亲拄着咚咚作响的拐杖走向妻子。
　　温柔说道：
　　「你没有烫伤吧？哎呀，不用这么急着捡这些碎片，要是不小心受伤的话，凯尔德会担心的。」
　　当时少年十一岁。
　　他对母亲没有什么印象。
　　她总是选些朴素不起眼的衣服穿，也不是格外引人注目的美女，但是，是位十分细心勤劳的女性。
　　谁想像得到，她竟会背叛丈夫呢？
　　而且对象还是自己的小叔。
　　「已经没问题了吧。」
　　父亲的丧礼结束后，母亲如此呢喃。
　　「你已经没问题了吧。」
　　两天后，母亲留下遗书，在湖中消失了身影。
　　2
　　「太慢了！」
　　凯伊一边蜷起身躯不断前后晃动，一边大声抱怨。
　　「大石怪实在太慢了！只不过是跑个腿，怎么去了那么多天啊！？呜啊～～我已经受不了了！我要出去！不管谁出面制止都没用，我要出去！」
　　他霍然自墙边的长椅上起身，试图冲向门口。躺在地板上看书的诺尔索鲁伸出单手，拉住凯伊少年的长裤下摆。
　　「好了好了，我知道啦，你就乖乖待着吧～～」
　　「别用这么没有干劲的方式阻止我啦！呜喔，裤子快掉了。」
　　「嗯～～那么，就找个有干劲的人阻止你吧。来，自愿的人请举手～～？」
　　年少组全都无力地低垂着头，年长组除了老爹之外，其他人从一开始就没理会这场闹剧。
　　「哎呀～～好像没人耶？」
　　不，从刚才起我们就一直在阻止你了吧——老爹表示。
　　却完全传不进处于激动状态的凯伊耳中。
　　「老爹，加油啊～～」诺尔索鲁有气无力地声援。
　　「可恶～～你们每个人都一个样！你们都无所谓吗！？喂，小姑娘，你到底怎么想！？你从刚才起都在做什么啊！」
　　「凯伊，托尔加正在教他止血的方法喔。」
　　「啥？」
　　凯伊终于注意到辛德书记，不再暴躁胡闹，看向金发美少年。
　　在屋内一角，会计莱维正与草裙男托尔加相对而坐，练习用布包扎脚部。
　　练习对象正是失魂落魄的帅哥法恩。
　　「谁啊，给我……给我、爱、爱吧……」
　　——看来是长时间没有看到女性，呈现出能源耗尽的状态。并非营养不足，而是女人不足。
　　「要杀这家伙根本不用刀嘛。」凯伊说道，「他几乎快衰竭而死了耶？」
　　到底有多喜欢女人啊？这家伙是真的不能缺女人呢。
　　莱维的额头滑下汗水，正在努力包扎实验对象法恩的膝盖，但也许是力道不够，一直无法顺利绑好布条。
　　莱维十分认真。
　　他集中所有精神，甚至没有听见凯伊一直吵吵闹闹的大喊声。
　　凯伊眨了眨眼。
　　「啊啊！不行，马上就松开了……」
　　「那么，该怎么做才正确？你好好思考，一定能够找到就算不用力气，也能够阻止出血的方法。」
　　「是的！」
　　辛德先生伸手放在凯伊的手臂上，微笑说道：
　　「莱维哭着说过，自己什么忙都帮不上，实在非常不甘心。所以现在才会这么努力学习喔……他说，现在要竭尽所能去做自己能做的事。」
　　莱维将长至脸颊的金发紧紧绑在脑后，用手背拭去额上的汗水。
　　小姑娘这家伙，我还以为他又在暗地里不甘落泪了哩。
　　没错，莱维在他们一行人当中，力气最小又没体力，而且个性胆小，动不动就哭。但是，至少他还有着不服输的个性。
　　仿佛是受到莱维的影响，原本蜷缩成一团蹲在地上的双胞胎也站起身。
　　他们互相对视用力点头后——
　　「一二、」
　　「三四！」
　　「一二、」
　　「三四！」
　　当场开始做起伏地挺身——但是肚子相当碍事。
　　「这、这两个家伙蠢毙了……根本没有察觉到自己圆滚滚的身材嘛！」
　　「少年、少年，你看看那边～～？」
　　「啥？」
　　诺尔索鲁翻页时伸手一指，前方正是独自站在昏暗角落的阴郁男子，使鞭的席拉斯。「沙～～沙～～」从他手边传出的声响，是小刀在磨刀石上滑动的声音。
　　而且面无表情。
　　「妈呀～～太恐怖了吧！话说回来，我们的武器不是全被没收了吗！？他是怎么带进来的！？」
　　「喂，席拉斯，你有信心能逃离这里吗～～？」
　　「有。」
　　席拉斯回答下垂眼男的问题，手上仍然继续磨刀。
　　「噢噢，真的吗！？」凯伊握紧拳头。
　　「如果杀人也不打紧的话。」
　　「呃，不不，那样不太好吧。杀人还是不太好啦！」
　　「就是说啊？喂，少年。」
　　诺尔索鲁悠哉地说：
　　「假如眼前下着滂沱大雨，又有个巨大的瀑布，水流也非常的强劲，光看就很吓人。哎呀，这下子该怎么办呢？不过，假设你无～～论如何都要通过那里。那么，你会怎么做呢？」
　　「那还用说吗？当然是靠着气势和意志力冲过去啊！」
　　「哼哼。」
　　「『哼哼』是什么意思啊！居然『哼哼』！？」
　　竟敢瞧不起我！凯伊狠瞪向下垂眼男。
　　「那样也没什么不好啊。气势和意志力，也能够成为很惊人的力量的。只不过呢，如果是我，我会绕路寻找安全的路线喔。」
　　「咦？你难得说这种话哩……大哥，你不是讨厌麻烦吗？」
　　「是讨厌啊～～讨厌到脑浆快从耳朵里流出来的地步呢。」
　　「住口！别说那种恶心的比喻！」
　　「所以呢～～」诺尔索鲁一边翻着《米特兰达修道会的历史》，一边说：
　　「要是靠气势无法通过瀑布的话，就会受到重伤吧？即使没受伤，一旦失败了，重新拟定作战方式也很浪费时间。——所以，还是按部就班地寻找安全的路线，才能省下不少体力还有时间啊～～」
　　「…………」
　　「只是少年跟我的想法不大相同罢了。现在并不是在讨论谁的方法比较好喔～～目的都是一样的吧？」
　　「喔？大哥，那你说说看那个一样的目的是什么啊？」
　　「安全第一、高级待遇、另附三餐午睡。」
　　「你少唬人了～～！」
　　凯伊哈哈大笑。
　　这时他才发现，自从被监禁于总部以来，这似乎是自己第一次笑。
　　「当初那个网罗我的人可是这么说的喔。」下垂眼男脸不红气不喘。
　　「大哥你的玩笑话太难笑了，难笑到我连消沉的余力都没有啦！」
　　见到凯伊恢复活力，辛德先生也松了口气绽开笑颜。
　　「你知道我们最大的武器是什么吗～～？」
　　「嗯？最大的武器？」
　　「就是别人都认为，我们『无可救药、是没有任何用处的垃圾废物』。既然总部所有人都这么不把我们放在心上，我们就有逃出去的可能啊。」
　　「噢！那我们就让他们刮目相看吧！既然决定好了，就快点召开作战会议吧！那么，大哥，你有什么好主意啊？」
　　诺尔索鲁用阖上的书本指向已经呈现干涸状态的法恩。
　　「首先就让那个色胚大显身手吧。」
　　同时，有道人影藏身于远处的高窗外头，偷听他们的对话。
　　他从绑在腰上的小袋子里抓起炸蝉，丢进嘴巴里。
　　「——嗯～～哎呀呀。本想来说服他们，才会偷偷跑来察看情形，看来这下子无论说什么都没用啦。那些家伙们还没放弃吗？真叫人头疼哩！」
　　在〈米特兰达〉总部的司令室里，鲁帕司令官正与批阅不完的报告山搏斗时，忽然抬起头低语：
　　「有妖怪的脚步声。」
　　「什么？」
　　「噢，你没听见吗？逐渐往这里逼近了呢。」
　　「咦、咦？」
　　秘书官四下张望。
　　接着「磅！」的一声，房门敞开，一位像是跳蚤的老头大摇大摆走了进来。
　　烛台的烛火往横摇曳，秘书官大吃一惊，资料啪沙啪沙掉落在地。
　　「我都听见啦，你说谁是妖怪啊！？」
　　「而且耳朵还这么灵敏。安达吉罗长老，您总算返回总部了吗？哎呀，哈尔那小子怎么了？他应该去拜访过您了吧，您们没有一同回来吗？」
　　司令官似乎习以为常，向〈米特兰达〉的最高长老行了一礼。
　　「哼！我叫那个臭小子去跑腿啦。」
　　「您究竟是在哪里学会了如此庸俗的字眼呢——」
　　「不说这个了，立刻去召集那群鼻涕小鬼们！听好了，一个也不准少，全部都得到齐！明白了吗！？」
　　「抱歉，您是在说什么呢？」
　　「我把前阵子先行保留的答覆带过来了！很好，管你们什么军师选举，要做就做吧。现在就做！来吧，动作快！」
　　见到元老级干部面红耳赤地怒声咆哮，秘书官害怕得将资料抱在胸前，缩成一小团。
　　司令官严肃的表情中，单边眉毛忽然向上挑起：
　　「军师选举？」
　　「我老早就觉得不耐烦啦！不管是内部纠纷、传说，还是不可靠的参事会，全都一个样！都是那个狄欧尼不好，居然抛下职责自己一个人呼呼大睡，究竟把〈米特兰达〉的军师一职当什么了！」
　　「的确，只要您赞成的话，接下来只要召集干部即可。但是，这样真的好吗？」
　　「啥～～什么真的好吗？」
　　「啊，没什么。因为我一直以为您会坚决反对军师重选呢。」
　　「切！」
　　安达吉罗长老一副无所谓地耸了耸肩。
　　「你可别误会了，我并不认为派系斗争不好。若是没有竞争，也没有新的水流注入，池水就会停滞不动，逐渐腐败。不过，事情总要有个限度！每个家伙都跟墙头草一样立场不定，真叫我看不下去！〈米特兰达〉的团结跑哪去啦？根本是一盘散沙嘛。再这样下去，会被中央修道院总部趁虚而入喔？如果昏迷不醒的狄欧尼是纷争的导火线，那就快点把他拉下来，决定下一任军师人选吧！」
　　「原来如此。」
　　「你明白就好。」
　　老者呼吸急促地点头。
　　「还有，你们可要好好盯紧那群小伙子，以免他们逃走。要是让他们死了，至今的一切努力可就付诸流水啦。」
　　负责看护的少年关紧门窗，以隔绝总部自昨夜起出现的格外吵杂的喧哗声，并叹了口气。
　　「狄欧尼殿下——」
　　他坐在陷入昏睡的〈米特兰达〉军师旁，垂头丧气。
　　「我什么事都帮不上忙，真是太没用了。大家都在说，要忘了您的功绩，选出新的军师……都发生了这种事情……」
　　他拭去险些夺眶而出的泪水。
　　「您为什么还不醒来呢？您若是醒着的话，凯尔德阁下就无法那样恣意妄为了。军师，拜托您，请您再次恢复到以往生气蓬勃的模样吧。」
　　少年坐立难安，为了狄欧尼，他抱着姑且一试的心情，在房中摆上花朵，也在墙壁的凹洞里供奉装有蜂蜜的盘子。
　　这是他祈求健康与平安时的习惯。
　　尽管凯尔德曾经严厉警告过他，不准做这些多余的事，但目前凯尔德也不在总部里。
　　少年闭上眼睛，不断祈祷：
　　「至高之神堪萨亚呀，请您守护狄欧尼军师吧。」
　　3
　　「凯尔德大人，欢迎回来！我已经遵照您的吩咐，把那个女司令官抓来了。您现在要见她吗？」
　　有着天使般容颜的拉基维尔绽出笑脸，迎接凯尔德。
　　「好。拉基维尔，辛苦你了。」
　　仅是说了这么一句话，拉基维尔就高兴得快飞上天了。
　　少年这副模样十分令人同情。
　　卡洛斯商人的宅邸座落在占据这城市五分之一的卡洛斯人地区之中，如同一座宫殿般既大且广。凯尔德可以任意使用商人拥有的一处寝宫。他所搜集来的孩童，如拉基维尔，都住在这里。
　　这是因为身为屋主的商人欠了凯尔德一个人情。
　　那位商人虽然是个称不上清高的俗人，却不曾泄露半点口风。
　　「我本来想早点过来，但现在就跟以前一样，不能随意离开总部，真叫人心烦。」
　　「凯德尔大人，这也是没办法的事啊。因为您就快成为〈米特兰达〉的军师了嘛！」
　　「你笑得很开心嘛。你很高兴我能当上军师吗？」
　　「〈米特兰达〉变得怎么样都跟我无关。」
　　拉基维尔的表情有些僵硬，随后又变回笑脸。
　　「可是，那是凯尔德大人的梦想吧？如果您的梦想可以实现，我也会很开心。」
　　「梦想吗——」
　　凯尔德呢喃。
　　他领着拉基维尔前往希妲所在的房间。喷水池洒出的水在夕阳照耀下染成红色。
　　「负责看守的人呢？」
　　见到房门前没有任何人守着，凯尔德出声询问，拉基维尔于是露出了局促不安的表情。
　　「我没有吩咐。」
　　「为何？」
　　「因为我认为，那个蠢女人根本不可能会逃出去，凯尔德大人。」
　　很难想像这名谨慎细心的少年竟会说出这样的话。想必是察觉到即将挨骂，拉基维尔惨白着小脸。「算了。」凯尔德说完，少年明显松了口气。
　　这是凯尔德第一次会见席雅希妲。
　　手放上门把时，他出现了一瞬间的迟疑。
　　现今〈米特兰达〉当中承认女司令官一职的人们，仅仅是将席雅希妲当作门面。
　　然而，最高干部会的参事会长老们，又是怎么想的呢？凯尔德无法得知。因为构成参事会的长老们，多数姓名都未公开，甚至极少出现在凯尔德这类高阶干部的面前。他们的存在很诡异。
　　这点让凯尔德相当不安。
　　这群臭老头——
　　不，但是参事会并没有干涉〈米特兰达〉事务的权限。
　　真正握有实质权力的，还是军师。
　　只有最高指挥官军师一人。
　　尽管凯尔德突然来访，拥有亚麻色长发的少女却不慌不忙，就像是早已知道他会前来一般，双膝并拢端坐在椅子上，双眼眨也不眨地注视着他。
　　对方远比想像中的还要年轻，有着虚幻般的美丽。
　　眼前的少女，为何会如此镇定从容？
　　即便是在橘红的夕阳余晖当中，他仍能清楚见到少女有着明亮的翡翠色双瞳。
　　「我终于见到你了。」
　　希妲微微垂下眼帘低头致意。
　　「…………」
　　凯尔德站在原地，故意不回答。
　　但是，无论他怎么以沉默施加压力，都无法让这名少女惊慌失措。她始终面带微笑。
　　凯尔德想起拉基维尔仍在身后，开口命令：「你可以下去了。」
　　少年露出犹豫之色。他的视线转向希妲，见到她微微一笑后，才又回到主人凯尔德身上。眼中有着迟疑。
　　——产生感情了吗？
　　凯尔德有些吃惊。
　　「这里没你的事了，出去吧。」
　　「我知道了。若有任何吩咐，尽管随时呼唤我。」
　　「嗯。」
　　见到房门关上，他再次将目光投回希妲身上。这时女司令官开口：
　　「你现在是想要守护什么呢？凯尔德大人。」
　　一股雷电般的冲击顿时贯穿他的身体。
　　他倒抽口气，下意识地握紧置于身侧的拳头。
　　「你为何知道我的名字？」
　　「不，并不是拉基维尔告诉我的。重要的情报，那些孩子们一句也未曾提及。」
　　她摇了摇头接着说道：
　　「我一直在想，无论如何都必须与你见上一面才行，所以我才会自愿来到这里。」
　　「虚张声势是没用的。」
　　「你一直都误会了。」
　　「我误会了什么？」
　　「狄欧尼军师他——并没有背叛〈米特兰达〉。而且，也没有背叛你。」
　　「…………！」
　　他迅速拔刀，将剑尖抵在对方白皙的喉头上。
　　握住剑柄的掌心，沁出许多冷汗。
　　他至今从未体验过如此骇人的恐惧感。名为席雅希妲的少女眼睛却眨也不眨。
　　「小丫头，你知道自己在说些什么吗？」
　　「你始终在怀疑——狄欧尼军师在进入〈米特兰达〉之前，曾经接触过不可碰触的禁忌，也怀疑他是否为违逆堪萨亚神的合之使徒。」
　　「你……」
　　「然后再隐藏起他的过去，成了〈米特兰达〉的军师。你一直怀疑，狄欧尼军师是否隐藏着这种不为人知的秘密。另外——」
　　希妲站起身。
　　「也怀疑他所选择的我，也不断在猜想我是谁。」
　　「你到底是什么人？」
　　他可以感觉到冷汗沿着眼角滑落。
　　这名少女不怕死。不管是多么迟钝的人类，应该都能感觉到凯尔德的杀气。
　　「我收到了来自舰队的报告。当初我完成耗时甚久的任务，返回总部时——」
　　凯尔德重整呼吸，声音沙哑地道：
　　「恰巧你们已经启程了。为了带回你们，我先是打点好关系，对〈米特兰达〉的舰队下令。但是却失败了。因为一场出乎意料的、诡异的暴风雨。」
　　「…………」
　　「两个月前在客轮的甲板上，有许多人亲眼目击到你被闪电击中，却存活了下来。还有、还有——舰队的报告里头还这样写道：『甲板上出现了现任军师狄欧尼的幻影』。」
　　他尖锐地吸了口气。
　　「这样不叫诡异的话，又该怎么形容？奇迹吗？这种形同妖术的力量，是正派神明所赐予的神迹吗？我可不这么认为，中央修道院总部也这么觉得。后来我更加怀疑，甚至十分确信——狄欧尼其实是个惊世骇俗的大骗子，而你压根是个冒牌货！」
　　「不，你的心仍在游移不定。」
　　他推托似地否定：
　　「我已经不再迟疑。〈米特兰达〉必须走在正确的道路上；无论在何种时代，它都必须是弱者的希望。即便是表面形象。」
　　他们不需要可疑的军师。
　　甚至不惜大力排除，让自己取代对方的位置。
　　少女的眼中带着哀伤。
　　「那么，你为何没有将拉基维尔这类孤儿托付给〈米特兰达〉，而是亲自教育他们呢？而且还将他们与世隔绝。你是想训练他们成为自己能够任意使唤的手下吗？」
　　「——我没有必要回答你。」
　　「形同妖术的力量。」
　　「什么？」
　　「形同妖术的力量……这是你刚才说过的话。带我来到此地的萨奇亚，以及拉基维尔，他们两个人也是一样的吧？比普通人还要敏感纤细，拥有着异于常人的能力——人称异能的力量。」
　　「他们是人类。」
　　凯尔德斩钉截铁地说道。
　　并且紧紧注视着少女。
　　「但是，你——」
　　「你很怕我吧？」
　　「你这个魔女！你就是这样操控人心的吗？」
　　「成为〈米特兰达〉的新任军师，掌握实权。这就是你对狄欧尼军师所做的『复仇』吗？」
　　「没错。」
　　他首次自希妲身上别开目光。
　　他让视线落在因日暮而看不清图样的地毯上，双手在腰际互相紧握。
　　「果然，你在说谎。」
　　「你说什么……？」
　　凯尔德正要往前跨出一步时，就在希妲轻抬起头的那一瞬间，毫无招架之力地被她双眼的魔力攫住。
　　一阵幻影取代了肉眼所见的事物，然后形成漩涡将他吞噬。
　　下着小雨的夜晚。
　　抱头蜷缩在地的自己。
　　在寒冷刺骨的屋内，仅留下了一封信。十七岁的凯尔德站起身，打开那封写给自己的信…………
　　「住手！」
　　他厉声大叫，在逐渐无力的双腿上注入力量。
　　架起剑逼近希妲。
　　银色的刀身在黑暗中闪烁着钝光。
　　「你是巫女？别笑死人了！如果你真的是传说中的巫女，就试着接下这把剑的攻击吧！」
　　「我已经迎接了两次的死亡。」
　　「——！？」
　　「你若是在这里杀了我，这将会成为我第三次的死亡吧。你做好这个觉悟了吗？」
　　只有接受第三次的秘密仪式，且成功通过仪式之人方能成为上级会士。
　　直到这时，他们才知晓〈米特兰达〉的存在理由，以及不曾公开的传说。
　　「但是，只有极少数人相信这件事……若想知道更多与传说有关的秘密，就只能等到你成为军师，或是变成跟我一样的老头子后加入参事会才行了。」
　　接下来我要告诉你的，是第三项秘密仪式的其中一部分。
　　最高长老安达吉罗老人向哈尔瑟迪斯说道：
　　「刚才那位小姐——不，叫做艾思堤尔的小子提过的暗之纹章呢……虽然我已经说过了，但那正是世人遗忘之神的印记。
　　信奉那个神只的集团势力正在壮大，在现今的时代里崭露头角。——如果你听到这种话，会有什么感想？」
　　只会觉得这不过是妄想吧。
　　但是，艾思堤尔蒙受的诅咒并不是妄想也不是恶作剧。
　　如同之前那对姐弟治理的深山村落一样，世人遗忘之神仍残存于各地，的确是事实。
　　只是哈尔瑟迪斯之前都不晓得罢了。
　　甚至能改变一个人的性别，或让已死的野兽复活。
　　若是亲眼见识到这种力量，任谁都会畏惧害怕。
　　如果在无人察觉的情况下，那股未知的势力真的在世界的某处悄悄茁壮的话——
　　「在很久很久以前，曾有预言指出暗之神明将会复活……」
　　邪恶之神？
　　翻开圣典，与正派神明挑起战事的邪恶之物，皆是魔鬼。
　　并不是神。
　　邪恶的事物不能称作为神。
　　「过去的〈米特兰达〉曾经流传过一则预言：暗黑之神复活之际，同时互相对立的最高神只也将复苏——」
　　堪萨亚神将会复活？
　　老人的话让哈尔瑟迪斯陷入混乱。
　　「并不是堪萨亚神。」
　　老人说道。
　　「并不是你知道的那个堪萨亚神。就算全部跟你说明，你也不会明白吧。这也是当然的。所以，只有我接下来说的这一句话，你要先牢牢记在脑海里。听好罗——」
　　于既定之日出生者，将会化为巫女。
　　「所谓既定之日，就是堪萨亚神的祭祀之日，刚好就是那名少女出生的日期。只有在那一天出世的人，才能成为真正的巫女。
　　喂，小子。
　　你以为除了希妲，我们没有再找过其他人吗？起码我们这些老人，都相信可以回溯至〈米特兰达〉创立时期的这则传闻。也就是巫女将会出现。所以我们曾想过除了那名少女之外，应该还有其他人选。条件全都吻合，也拥有足以成为巫女的资格及资质的少女……」
　　他心想这是理所当然。
　　同一天生日的人并不少见。
　　即便那是名为「堪萨亚的祭祀之日」，历经一段时期才会再次循环到来的特别日期。
　　哈尔瑟迪斯想起了凯尔德所找来的，那些替代用的少女们。她们是否符合这个条件呢？
　　「结果如何？」哈尔瑟迪斯询问。
　　「一个也没有，找到的就只有希妲一人。」
　　怎么可能！
　　见到他的表情，安达吉罗长老问道：「证据就是，希妲的妹妹也已经死了。」
　　随即老者难得话声中带着后悔：「你没听说吗？我算是说了不该说的话吧。」接着又道：「她们是双胞胎。而且出生的时候，两姐妹都是死胎，只有希妲后来又恢复呼吸。」
　　希妲曾对哈尔瑟迪斯说过。
　　她说过在家里，从未有人用小名唤过她。
　　「其他的候补人选也都一样。纵使平安出世，却没有一个人能活过十五岁。不是因为生病、失踪，就是意外身亡。其他人都死了，存活下来的只有希妲一人。这下子，即便是你也能明白这种情况非比寻常吧？」
　　他甚至打了个哆嗦。
　　在这种遭遇下，希妲竟能存活至今……
　　「生了场重病之后，希妲才首次展现出部分巫女的能力。话虽如此，她还是隐瞒得相当巧妙，没让家人及身边的人察觉——」
　　希妲会主动解除与王子即将订下的婚约，就是因为这个理由吗？
　　因为她已经接受了以巫女的身分活下去？
　　接受了自己的命运？
　　「我不会要求你相信我现在说的话，就算你觉得这是脑袋有问题的老人在胡说八道，那也无所谓。」
　　——但是，如果现在邪恶的势力真的试图浮出表面的话……
　　「能够与之抗衡的，就只有那位名为希妲的少女。她是我们最后的王牌。」
　　尔后，现在——
　　哈尔瑟迪斯来到一处古老的遗迹。
　　在没有任何路标的荒野正中央，由岩石和砂砾所构成的大地表面上，藏有一个通往地底的入口。
　　为何会将神殿建造在这种地底呢？
　　仿佛是想隐藏起不能让他人知晓的事物。
　　哈尔瑟迪斯命令随同他前来的艾思堤尔留在原地后，拿着火把走向地底。
　　开始升起的雪白新月与留在地表的艾思堤尔的身影，都渐渐在视野里消失，而来到深处尽头后，眼前是座地下圣堂——
　　一看便知是座非常古老的建筑。
　　但是，他总觉得哪里不太对劲，直到走近殿内供奉的石像后，才发现原因。
　　殿内有两尊石像。
　　一般的神殿里都只供奉一位神明。
　　虽然也有好几位神只供奉在同一个神殿的例外情况，但也会将象征每一位神明的石像间隔开来，安置在不同区域。
　　还有人半开玩笑说过，这么做是为了不让神明们吵架抢地盘。
　　他从未看过像这样并排放在一起的景象。
　　哈尔瑟迪斯走向前，高举起火把。
　　「这边的是——堪萨亚神吗？」
　　沿着下颚线条做出胡须的男性，是典型的堪萨亚神像。
　　可能是用粗糙坚硬的岩石所刻成，其轮廓较为刚硬，未带有哈尔瑟迪斯熟知的神像的那种优美感。骨架宽大，线条简单。
　　他再沿着脚部往上照亮另一尊石像。
　　接着大吃一惊。
　　其中一只手臂到中途就消失不见，头部甚至被破坏殆尽。
　　拉着长长衣摆的女神像失去了脸。
　　「为什么会这样？」
　　他在石像脚边蹲下，用手拨开被砂子埋没的地板。
　　磨损不堪的碑文文字过于微小，无法阅读，但是最上头的，记有神之名讳的部分还勉强可以看懂。哈尔瑟迪斯伸出戴着手套的指尖循着文字念道：
　　「『至高之神堪萨亚，及其妻子·女神——』」
　　怎么可能……他呢喃。
　　「堪萨亚神的妻子！？这种事我从来没听说过！」
　　——首先，去明白你自己的无知吧。安达吉罗长老对哈尔瑟迪斯说道。
　　——接下来的道路，你将会被他人视为异端喔。神明走上已然灭亡的道路！是否要相信已埋没于时光洪流当中的传说，由你自己决定。现在的你，就算去到希妲身边，也帮不上任何忙。这是开始的第一步，你离真相还远得很呢。
　　之后，由你的心去做出决定就好。
　　你想要守护的事物并不是人，是神。
　　想还俗的话，就尽管去吧。
　　你并不是那种会泄露秘密的男人，我跟你保证，绝不会派人追捕你。
　　「…………」
　　哈尔瑟迪斯当时定在原地，仔细思索，而且思索了非常长一段时间。
　　数日后，仅有艾思堤尔一人返回〈米特兰达〉总部，不见哈尔瑟迪斯的踪影。
　　4
　　尽管艾思堤尔浑身倦怠无力，但厌受到周遭弥漫的异样紧张气氛后，他也立即明白，现在的情况「非比寻常」。
　　总部外的警卫人数增加不少。
　　他掏出哈尔瑟迪斯交给他的身分证明，趁着守门卫士检查时开口询问：
　　「发生什么事了吗？」
　　「总部已经决定重选军师了，现在正在进行最后的准备——」
　　守门会士见到艾思堤尔拿出的银色徽章后大吃一惊，虽然露出了「为何女性会持有〈米特兰达〉的徽章？」的表情，但立即改变态度。
　　「什么！怎么会这么快！？」
　　「嗯，不久之后即将开始。烦请您千万不要接近位于中央区域的佩德鲁圣堂。投票将在那里举行，无关人士一律禁止进入。听说若是迟迟无法决定，有时投票期间还会长达数日。选举开始之后，这座大门也会暂时关闭，请您尽快进入总部吧。」
　　一旦身为希妲后盾的狄欧尼现任军师失势，情况会变成什么样？
　　哈尔瑟迪斯团长先前还认为，纵使总部会举办军师选举，但也是之后的事。
　　因为选举的准备相当耗时，况且从来没有现任军师仍在世时就举办选举的例子。
　　但哈尔瑟迪斯猜错了。
　　另外，那位妖怪般的最高长老安达吉罗还曾脸不红气不喘地说过：
　　「我不会做出对你们不利的事，别担心总部的情况了。」
　　他们被骗了！
　　那个该死的妖怪臭老头！
　　「毕竟距离上次的选举，呃，已经过了快三十年了嘛……我们也因为奉命接下了不熟悉的警备工作，全都慌了阵脚呢。」
　　「〈黎明使者团〉一行人在哪里！？我必须马上去见他们！」
　　艾思堤尔带着慑人的气势逼问守门会士。
　　会士连忙拉好掉至鼻前的典礼用帽子，反问道：
　　「抱歉，黎明——什么团？」
　　「啊，是那个吧？就是刚才前往北边山丘的那些人。」
　　另一名守门会士抬手指向晨雾弥漫的另一头。
　　尽管距离破晓已过了两小时，阴沉的天空仍显得灰暗沉重。
　　暴风雨即将到来。
　　「啊，是那个啊？真是可怜，是你的朋友吗？」
　　「看来你刚好与他们擦身而过呢。就在方才你抵达之前，他们恰巧走出大门，加紧脚步的话，可能还赶得上下葬的仪式吧。」
　　「下葬！？」
　　见到女骑士脸色惨白，守门会士们将单手按于胸前表示吊唁之意，答道：
　　「详情我们也不清楚。」
　　艾思堤尔跃上才刚跳下的马鞍，策马狂奔。
　　是劳碌成性的辛德先生？还是柔弱纤细的莱维？不，搞不好也有可能是双胞胎——
　　「大家……！」
　　艾思堤尔冲上座落于缓坡的公共墓地。
　　方才一字排开低垂面地的脑袋瓜们一同迅速抬起，随即瞪大了眼。
　　「艾思堤尔！？你、你回来了啊！」
　　率先大叫的人是莱维。
　　书记辛德先生和双胞胎也都平安无事。活泼少年凯伊、下垂眼男诺尔索鲁、草裙男托尔加也是，阴郁男席拉斯也依然死气沉沉地站在原地。
　　少了谁？究竟是谁？
　　恰巧正要钉上钉子的一具朴素白木棺材，跃入他的眼帘。
　　在棺材旁，一位并非隶属于〈米特兰达〉，外头百姓称为祭司的人正肃穆站在那里，另外还有负责下葬及监视的四名会士。
　　可是——
　　「怎么可能，骗人！那个男人死了吗……？那个笨蛋——」
　　仅仅不见法恩的身影。
　　艾思堤尔扭头看向旅行的同伴们，但所有人都一同闪避他的视线。他跳下马匹，脚步不稳地走向墓地。
　　走向放置在挖了一个黑色凹洞的墓穴旁的，那具棺材。
　　「我——带着团长的传言，早一步先回到总部来。可是，这究竟是——为什么他会……」
　　「艾、艾思堤尔……呃，对不起。我们要是再多关心他一点就好了。」
　　凯伊咬紧下唇，声音颤抖地说道。
　　「我一直没放在心上，心想应该没什么大不了的吧。但没想到他的病情这么严重，我们完全没注意到……」
　　双胞胎就像果冻一样全身抖个不停，脱口说出意义不明的话语：
　　「啊啊啊啊，艾思堤尔，呃这个是——」
　　「这是、这是、呃～～该怎么说才好呢……」
　　「没想到艾思堤尔会在这种时候回来——」
　　轻声说完这句话后，吝啬会计莱维哑然失声。
　　脸色如同白纸般惨白。
　　「这也算是命运吧。」
　　边境男托尔加郑重说道。他穿着胸前扣起的上衣藏起肌肤，也脱下了头上的注册商标草裙。
　　这是他第一次见到没戴草裙的草裙男。
　　「不过，法恩一定会很高兴吧。艾思堤尔能够及时赶到这里……嗯。」
　　平时总是悠哉佣散的诺尔索鲁遥望远方。
　　席拉斯没有发表任何意见，辛德先生则是紧紧捉着帽子，局促不安地小心注视着艾思堤尔。
　　「骗人……」
　　艾思堤尔喃喃说道跪倒在地，怔忡地伸手触摸棺材，接着打开盖子。周遭的人完全来不及反应。
　　「不行！艾思堤尔——！」
　　少年们厉声大叫。
　　辛德先生急忙冲上前来，轻轻捉住他的手臂，试图将他拉离棺材。
　　大吃一惊的〈米特兰达〉会士们也随即想上前制止女骑士，但下垂眼男忽然诚恳要求：
　　「拜托你们，可以让他静静地待一会儿吗……？」
　　四名会士于是打消主意，安静后退。
　　这是场庄重又简单的丧礼。
　　尽管在总部暗地里传得沸沸扬扬，但是亲眼见过受到诅咒的艾思堤尔的人不多。一同前来此地的会士们也只是奉命帮忙，不清楚详细情形。
　　「你这笨蛋，怎么能在这种时候死掉——！你这个可恶的家伙，居然自始至终都把别人要得团团转——这种玩笑太过分了吧，恶作剧也要有个限度啊……！不管让我打你几拳都打不够，你说该怎么办啊，法恩！你快点说说话啊——！！」
　　假使会士们知道他就是「遭受变性诅咒的本人」，应该会满脸尴尬吧。
　　最爱女人的法恩，横躺在棺材里的遗容显得十分安详。
　　「这个笨蛋！居然变得这么憔悴！」
　　「他说他无依无靠。」
　　「咦……？」
　　「是法恩说的。之前听他说，他没有称得上故乡的地方，所以我们决定将他葬在这处公墓。」
　　艾思堤尔十分吃惊。
　　「是……这样子的吗？我从来没察觉到这件事。」
　　「嗯。」诺尔索鲁也点点头。「因为他是个过度乐观的人啊，虽说是个笨蛋。」
　　「个性开朗，又无意义地自信过剩。」
　　「又老是冒冒失失。」
　　「老是被艾思堤尔揍得鼻青脸肿。」
　　「偶尔还会大出风头，但是也常常瞎忙一场。」
　　大伙纷纷表达对故人的追悼。
　　「…………」
　　艾思堤尔推开辛德先生的手，站起身来，往下俯视的视野开始变得蒙胧不清。
　　他内心百感交集地低喃：
　　「嗯，你真的是个蠢男人——」
　　一颗透明的水珠滴落在法恩毫无血色的脸颊上，但天空尚未降雨。
　　所有人都大吃一惊，装作没有看见。
　　会计的神色变得更加苍白，双胞胎则紧紧抱在一起，连脸颊也贴在一块儿。见到祭司与会士们感慨不已的表情后：
　　「他们误会了吧？绝对是误会了吧？」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　「我……再也看不下去了！啊啊，胸口好闷！」
　　「喂喂，小姑娘……你振作一点，别再晕过去了。再一下子就好，撑住！」
　　「是、是的……！」
　　艾思堤尔退至后方，朝祭司们点点头。
　　「——真是抱歉，请你们继续吧。」
　　咚、咚、咚……
　　会士们封上棺盖，再绕上抬棺用的绳子。接着伙伴与会士们沉默地将棺材放入墓穴里，每个人依序朝棺材洒了一把土之后，再用铁铲挖土填起。
　　不久之后，墓穴完全填满。
　　一名会士探出身子，看着土壤做最后确认时——
　　啵！
　　墓穴中突然伸出一只手捉住他的脚踝。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　自坟墓中复活的男子法恩，满身污泥地爬出墓穴。
　　沙、沙地拖着下半身爬出来。
　　「呵呵呵呵呵……嗨！各位，让你们久等啦！」
　　「什么——！？」
　　艾思堤尔彻底僵在原地。
　　就在浑身僵硬动弹不得的艾思堤尔身旁——
　　「哎呀～～虽然我早就知道会这样，但真的好恐怖啊——！」
　　「不妙，害我真的很想给你致命一击呢！」
　　「就就就——」
　　「就是现在喔，各位！」
　　双胞胎高喊。
　　但早已抓起下葬用绳索的诺尔索鲁（牧场出身）和席拉斯（使鞭男）比他们更快展开行动，马上以迅雷不及掩耳的速度撂倒了所有会士。
　　「这样会不会有报应啊～～？祭司大人，不好意思啦～～」
　　下垂眼男向吓得瘫坐在地的祭司道歉，一旁已经完全爬出墓穴的法恩正张开双臂，逼近艾思堤尔。
　　「我真是太感动了～～你竟然会为了我而流泪！没错，你的真实性别只有在这一刻不会构成任何阻碍！来吧，尽情在我的怀里哭泣吧——！」
　　「给我去死吧！你这变态大白痴！！」
　　5
　　圣堂内充斥着窃窃私语。
　　偶尔会响起轻微的咳嗽声，以及搬动椅子的喀啦声响。雨水带来的湿气、焚香与蜡烛燃烧时产生的香气，在紧紧关起的圣堂里互相融合。
　　凯尔德坐在距离其他干部稍远的位置上，闭着眼睛。
　　除了他之外，还有另外三名候选人。
　　每一个都不是他的对手。
　　只差一点了。再过不久，一切就会结束。
　　只是选举准备的速度超乎想像的快速，就连挑起这次选举争战的凯尔德也相当吃惊。
　　据说是在最年长的安达吉罗一声喝令下就决定了。
　　那片深红布幕的后头，参事会的老头们也正将发着霉味的脑袋凑在一起，准备随时开始吧。
　　这时一股气息打横经过他的座位前方，却又停了下来。
　　「恭喜你啊。」
　　听见这句低语，凯尔德张开眼睛看向司令官。
　　「现在恭喜我还太早了。」
　　「我恭喜的不是这件事。虽然迟了很久，但我是在恭喜你的心愿终于达成。」
　　「……你在说什么？」
　　「复仇啊。」
　　司令官答道。
　　他抬起视线，司令官斜眼向他看来。
　　对方仅有嘴角带着笑意，说道：
　　「你的复仇早在很久以前就已经成功了。就在你加入〈米特兰达〉的那一刻，你对狄欧尼军师的复仇就已经结束了。你究竟还想要得到什么？」
　　「——名誉。」
　　「哼～～」司令官发出沉吟，离去时又道：
　　「到底是谁的名誉呢？」
　　往凯尔德的痛处丢下确切的致命一击。
　　他早就看穿一切了吗？
　　司仪站上讲台，喧闹的吵杂声顿时消失无踪。司仪张口宣布选举正式开始，但是他还没说完，便有一名警卫从正面的入口冲进来报告重要消息。
　　并排就座的干部们一齐转头回望。
　　「真、真是非常抱歉打扰诸位。但是剐才收到了一则消息，说是〈黎明使者团〉一行人，全员已于公墓处脱逃！」
　　「他们逃走了——？」
　　「根据当时在场的祭司所言，原本正要下葬的亡者忽然复活，他们便趁着混乱之际打倒了四名会士然后逃走！」
　　唉呀呀，我还以为他无庸置疑确实死了呢——鲁帕一副不千己事般地低喃。
　　干部们都还搞不清楚状况，纷纷喊道：
　　「是谁逃走了？」
　　「亡者是怎么回事？在这种神圣的军师改选之际，这是一种不吉利的征兆吧？」
　　真是一群幸运的家伙——凯尔德暗忖。
　　就是因为碰上军师再选，他们才能在忙乱中逃走吧。
　　「真是太丢脸了！鲁帕司令官，我应该已经严厉吩咐过你了吧！要你紧紧盯牢他们啊！」
　　不知何时已经霸占了讲台的妖怪老头安达吉罗，开口厉声怒斥。
　　「您说得没错，安达吉罗长老。但是，现在正逢忙碌的选举期间，实在不可能再分配更多人手去监视他们。」
　　「不准找借口！」
　　「而且我也确实地嘱咐过部下，要他们千万不能大意。不过，这回倒是一个很好的教训。即便对方完全是外行人，也必须全力以赴——我也会借此好好反省。」
　　不，真的只是单纯的好运吗？
　　监视人员对他们疏忽大意确是事实，但是如果他们是故意诈死的话，还真是经过缜密推敲的计划。
　　公共墓地座落在总部外。
　　此时正逢选举，人手不足。
　　而现在，隔绝外部与〈米特兰达〉总部的大门会暂时封闭。纵使立即安排会士去追捕，也会浪费太多时间。
　　那群好吃懒做的家伙们几乎是门外汉。
　　一旦身为指挥官的军人哈尔瑟迪斯不在，他们不过是群乌合之众——就连凯尔德自己也如此认为。
　　这下子，手中可用的牌就减少了一张。
　　这时，他又惊觉到一件事。
　　挑选〈黎明使者团〉团员的人是谁？不正是那名奸诈狡黠的男子，总部司令官鲁帕吗！
　　「切，算了算了。之后再好好教训你，你这臭小子。」
　　「谢谢长老。」
　　鲁帕行了一礼后就座。
　　接着，妖怪老头催促着年近七十的年迈司仪。
　　「好啦，司仪，还不快点继续吗？再磨磨蹭蹭下去的话，参事会里的某个老头搞不好会突然暴毙喔。」
　　「我明白了。那、那么，接下来——」
　　「啊啊，等一下！」
　　「安达吉罗大人，这回又是什么事？」
　　司仪也终于不由得恼怒，但他一边努力克制一边询问。
　　「候选人有几个啊？」
　　「总共四名。」
　　「拥有投票权的人，全都在这里了吗？」
　　「包含委托投票代理人在内，全员到齐。」
　　「嗯……再算一次人数吧。少了一个人喔。」
　　安达吉罗环视圣堂内部一圈后说道。
　　凯尔德认为长老的视线确实曾与自己对上，但对方的眼珠子转了一下又直接跳过自己。
　　「什么？」
　　司仪带着不可能的表情急忙唤来助手，再次迅速确认起长长的名单，之后他松了口气，拉好高领，答道：「人数并没有错。」
　　——难不成，这位老人指的是女司令官席雅希妲？
　　不，不可能。
　　姑且不论她的真实性，〈米特兰达〉的女司令从未被赋予投票的权利。至今无人打破这个原则。
　　他的心脏如擂鼓般疾速加快。
　　况且，依那名少女目前的情况，根本不可能来到这里——
　　对方是想试探自己吗？只要凯尔德显露出半点惊慌失措的模样，他就打算趁胜追击？不对……纵使有参事会坐镇，安达吉罗应该也是无可奈何。
　　凯尔德望着前方，在眼神中注入力量。
　　中央修道院总部派来的使者，也正待在总部的另一栋屋子里，等待这次选举的结果。
　　不可能在这时退缩。
　　「司仪，你已经说过选举开始的宣言了吧？」
　　「是的——」
　　但接下来安达吉罗的发言，就连司仪听了也大吃一惊。
　　「那么，在最后一名拥有投票资格者抵达这里之前，这回选举暂时中止！」
　　「您在说什么啊！」
　　「你可以再去仔细看看流程书，上头写得很清楚喔。『身为女司令官护卫的正会士，拥有与接受过第三秘密仪式之人同等的资格！』」
　　「女、女司令官的……护卫？」
　　「那是谁啊？我记得那个人还很年轻吧？」
　　「没错。换言之，那位不在场，名为哈尔瑟迪斯的小鬼头也拥有投票的权利。」
　　「…………！」
　　太荒谬了！
　　自己怎么会漏看了这么重要的一段呢！
　　最高长老咧嘴贼笑。
　　仿佛是看穿了凯尔德内心的焦急一般。
　　「你们会这么惊讶也是当然的，因为之前的护卫都是已经当上干部，年纪一大把的老人了啊～～！」
　　然而，这回不一样。
　　另外，在女司令官不在〈米特兰达〉的期间就举办军师改选一事，也是史无前例。
　　这老头就是相准了这一点吗——
　　为了将凯尔德定在这里，让他无法任意行动。
　　「呵呵，你们在怀疑我所说的话吗？怀疑我这个曾经担任过〈米特兰达〉军师的老人！？」
　　听了安达吉罗这一番充满魄力的发言后，司仪急忙宣布中止选举。
　　「依照规定，我以司仪的权限，在此宣布军师再选的投票暂时中止……！期间诸位不得踏出这座圣堂半步！」
　　6
　　——女司令官这个职位是为了希妲才设置的……这句话是什么意思？
　　哈尔瑟迪斯询问后，老人答道：
　　「是为了瞒过敌人的耳目，不让他们发现真正巫女的存在。」
　　也为了迎接总有一天降临于世的真正巫女进入〈米特兰达〉。
　　〈米特兰达〉基于种种既定因素，仅准男性加入。所以只有这么做，才可以不让人起疑地迎入一名少女。
　　「我们不让女司令官拥有任何权限，也是为了这个缘故。只是个吉祥物、装饰品的话，心怀警戒的人们也会松懈大意吧。」
　　那么，倘若有一天她的真实身分曝光，她将会怎么样……？
　　这是个不见月亮也不见星星的夜晚。
　　深夜，万籁俱寂的宅邸中，响起了哨兵的脚步声。
　　他们原本极有规律地于中庭来回行走的脚步声，忽然逐一消失。不晓得在床铺上安稳做着美梦的居民们，有几人注意到了这一点？
　　入侵者静默又确切地，逼近目的地。
　　——有件事他无论如何都想亲口问她。
　　即是，她是否还记得曾告诉过自己的那个约定？
　　如同她拥有着不想让那群无赖部下们见到的一面，他也有着一部分「不想让人看的自己」。
　　正因如此——
　　正因如此，他才会撇下团员们独自前来。
　　他们可能会气自己丢下了他们，内心也有可能受伤。但是，人生并不会因此就结束。只要还活着，他们总有再见之日。
　　现在的自己是个武器。
　　没有思考，仅懂破坏的武器。
　　会为无谓的小事哭泣、大笑、吵吵闹闹的那帮家伙们，是多么生气蓬勃的人类啊。待在他们之中时，他也能觉得自己依然是个人类。
　　恐怕，那一位也是这么觉得吧。
　　他早就知道这里有敌人。
　　也知道第一击就会定出胜负。
　　他从来没有想过自己会输。身为武器的自己毫无怀疑。他不再像之前一样迷失自我，凭感觉捕捉敌人的位置后，冷静地朝敌人挥去巨剑。
　　既不需要虚张声势也不需要假动作。
　　甚至连丝毫「要赢」的想法也没有。这下子，自己是否又会离正常人类越来越远呢？见到对方满身浴血地跌落在地时，这个想法第一次浮上心头。
　　受伤的对象，其左右颜色不同的瞳孔里浮出了些许惊讶。
　　他不禁心想：
　　——即便是这种家伙，也会做出这种表情吗？
　　「有遗言的话，就尽管说吧。」
　　「——这还是第一次有人对我说这句话。」
　　「这句话，你去对别人说吧。」
　　他机械式地询问。说完之后，这些话语又在自己身上产生共鸣悉数返回。——对别人？真是句奇怪的话。
　　对方的大半身子倒在盆栽的阴影里，他背靠着墙壁低垂着头，轻轻摇头说道：「没必要。」灰茶色的发丝沾着鲜血。
　　「这不是致命伤。」
　　「是吗？」哈尔瑟迪斯也答道。
　　方才一路经过的圆柱上，被无数丝线划出了深深的缺口。
　　他下意识地环视一圈，搜寻刚才对方射出的武器，但到处都没见到长距离攻击型的武器。
　　下颚传来一种毛毛虫爬过般的微痒触感，他于是抬起手背朝下颚抹去。见到手背上沾着红色的物体，让他有些吃惊。液体滴落在铺于走廊的毛毯上，化作一个个黑点逐渐被吸收。
　　「不必担心。」
　　对方又开口。
　　哈尔瑟迪斯诧异地反问：
　　「什么？你指什么？」
　　「——刚才你说，我弄脏了地毯，屋主会不会生气啊？」
　　「我说的吗？」
　　「对。」
　　真是蠢呐。他对自己低喃。
　　邪眼萨奇亚别开金色与灰色的眼眸，遥望远方陷入沉默。
　　然后，像是自言自语般地说道：
　　「我们主人想得到的，并不是修道会军师的位置。那位大人从来没有奢求过那种东西。」
　　接着又说：
　　「刚才在你身上，我没有看见丝毫斗争的欲望。跟先前简直判若两人。」
　　真是奇怪的表达方式。
　　「若真是如此，也许是因为你身上没有杀气吧。你应该明白我来的目的。」
　　「…………」
　　萨奇亚点点头，以眼神指向上方的阶梯。
　　哈尔瑟迪斯正要转身离开之际，萨奇亚又叫住他。
　　哈尔瑟迪斯缓缓回头。
　　「拉基维尔会带你去，跟着他走吧。但是，我必须先告诉你一件事。她虽然还活着——但她已经称不上是人类了。」
　　一道比雷鸣还要响亮的轰隆声响起后，佩德鲁圣堂的大门左右敞开。
　　那名全身滴着水滴，如亡灵般站在门口的男子到来后，圣堂内陷入胶着的时间又再次开始运作。
　　那是个高大魁梧的男子。
　　「那个男人就是——」
　　以微带紫色的灰色暴风雨及雷电闪光为背景，黑压压的轮廓浮现而出。
　　「他就是那名护卫吗？」
　　原本圣堂内部骚然不已，但随着男子不断踏出步伐，喧哗声也逐渐平息。
　　濡湿的黑发覆盖住了他的表情。
　　〈黎明使者团〉的指挥官拖着沉重的斗篷，身后留下一条水渍，笔直地走在中央的走道上，最后停下脚步。
　　窗外的豪雨沙沙作响。
　　接着，以往被人称为死神的男子掀开嘴唇。