　　书姬吟游录 第三卷
　　
　　
　　[[IMG,9e68beada76f93b3ec0325de50bd790f,673,1000,159576]]
　　
　　[[IMG,e57228cc75f3c0eb0e2124f51fcb0751,679,1000,121866]]
　　
　　====================================
　　轻之国度自录组录入
　　作者：多崎礼
　　插画/彩图：山本大和
　　地图：平面惑星　　
　　译者：林其磊　　
　　图源：Alpheilia
　　录入：Alpheilia
　　校对：Alpheilia、stson
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途　
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任　　
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息　
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道 
　　====================================
　　
　　[[IMG,cbbc042d192ec0cbd6d232fde3810b98,642,1000,111363]]
　　
　　
　　重拾声音与记忆的赛拉，以及摆脱术文咒缚的瓦尔特加入安格斯一行人之后，众人继续展开旅程。为了知会赛拉的族人身为歌姬的她目前平安，安格斯等人动身前往赛拉的故乡——卡内雷克莱碧斯，没想到就连那里也遭到术文侵袭！！在此同时，随着术文陆续回收，记忆逐渐恢复的书姬，表情也多了一层阴霾——我就是散布术文的凶手吗？如果是那样，那我又是什么人？为什么我会想要毁灭世界——？逐渐逼近真相的第三集！
　　
　　[[IMG,7c77cfdc9a453d3f65fa44002df54504,1023,825,121677]]
　　
　　[[IMG,e39023ee3bf4e481b53bafacf40c71f3,1023,825,150277]]
　　
　　
　　目录
　　第八章
　　第九章
　　第十章
　　后记
　　
　　
　　第八章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　我做梦了。
　　我做了一段很长、很长——十分漫长的梦。
　　
　　
　　做选择的人是你自己
　　寄宿在你身上的刻印并不能为你带来希望
　　因为你自己就是『希望』
　　如果你失去了那个刻印
　　未来就会一路走向灭亡
　　
　　
　　是生是死
　　是希望或绝望
　　是存续或灭亡
　　都由你决定
　　别受眼前的憎恨与愤怒、恐惧与绝望迷惑
　　
　　
　　我不是第一次听到这个声音。
　　可是，我却记不得之前是在哪里听到的。
　　
　　
　　如果我擅自干涉，那一切都会变成真实
　　无论多么古老的过去，多么遥远的未来
　　都会变成无可改变的真实
　　一旦观测，就无法回头
　　
　　
　　你是什么人？
　　你究竟在哪里？
　　
　　
　　当你在注视深渊的时候，深渊也在注视你
　　你越是接触我，就会将未来越拉越近
　　我看见了——
　　我把不可窥看的未来拉到眼前
　　
　　
　　你是什么人——？
　　你究竟——是什么人？
　　
　　
　　你不可窥看我
　　
　　
　　我在一间白色的房间内睁开眼睛。
　　房间内的墙壁是刺眼的白色，头顶是一片白色的天花板。尽管没有灯火，但整个房间却十分明亮。
　　这里是什么地方？我这么想道。说是天国，感觉似乎太过冷清；说是地狱，感觉却又太祥和了。
　　「安格斯？」
　　耳边传来书姬的声音。安格斯转头一看，发现那敞开在枕头上的『书』……就摆在自己脸旁。
　　「书姬——」安格斯用沙哑的声音问道。「这里……是什么地方？」
　　「这里是十七圣域内的病房。」
　　「病房……？」
　　安格斯这么说道，接着坐起身子，这个动作让盖在他身上的毛毯滑了下来。安格斯看见自己胸前缠了好几圈白布，却没有看见那原本应该穿着自己身上的衣服。
　　「——咦？」
　　安格斯掀起毛毯，打量自己全身，虽然好歹还穿着内裤，但那也仅是他身上唯一的衣物。
　　「我、我，怎么会没穿衣服啊！」
　　「那还用说，你以为你睡了几天啦？」
　　只见书姬将手放在额头上，不耐烦似地说道。
　　「自从打倒萨基尔，将『Arrogance（傲慢）』、『Betrayal（背信）』、萨基尔之书中的『Ignorance（无知）』、还有位在七角柱中的『Delight（欢喜）』回收，到现在已经超过三个礼拜了。」
　　听书姬这一说，当时的惨状重新在安格斯脑中浮现。
　　「瓦、瓦尔特他还好吗？」安格斯边咳边这么问道。「赛拉呢？强尼跟血腥快枪呢？还有亚克，如果不为他重新启动——」
　　「血腥快枪消失了，瓦尔特就躺在隔壁房间，亚克也已经重新启动过了。不用担心，大家都没事。」
　　「那么，我可以见到他们啰？」
　　「没错——但是，我有话要先跟你说。」
　　书姬这句话，打断了一条腿已经从床上踏到地面的安格斯。
　　「是什么事？怎么这么严肃？」
　　「将术文散播到这个世界的人，就是我。」
　　「——咦？」
　　「为了惩罚我的过错，我背负起收集术文的命运。这是我的赎罪。我不能把这个惩罚转嫁到你身上。」
　　说到这里，书姬紧握着拳头。
　　「经过这次的事，我已经明白术文保护的只有寄宿的器官。现在的你并非是依赖术文才能活命。也就是说……就算将你身上的术文回收，对你也没有坏处。」
　　「请、请等一——」
　　「翻开四十六页，安格斯，我现在就来回收你右眼的术文。」
　　听书姬这一说，安格斯连忙用手按住右眼。「别胡闹了，要是少了我，你以后要怎么办？」
　　「我自会想办法。」
　　「想办法？你要怎么——」
　　「这段时间，你一路陪我走到现在。我认为不告而别欠缺道义，所以才一直等到你醒来。这是我最后的任性。安格斯，请照我说的做。」
　　「……不要。」
　　「你想让世界毁灭吗！」
　　书姬竖起眉毛，这么大声喊道。
　　「过去的我曾唱了『解放之歌』，就是那歌声为这世界带来灾厄。在你中枪的时候，如果『书』没有合上，我想必会再次唱歌吧。唱那首原本已经决心再也不唱的『解放之歌』——」
　　「可是书姬你并没有唱，而我也还活的好好的啊！」
　　安格斯打断书姬的话语。他并不是不能体谅书姬内心的痛苦，但在这件事上，他绝对不愿让步。
　　「我拥有不属于自己的知识，而我们也打算靠那些知识来度过危机。正因为这样，书姬才会选我当搭档的吧？」
　　「但是，现在知道你会死，以后可能就不会像这次这么顺利了。」
　　「没错，或许也会有不顺利的时候。可是，要是在这时候放弃，那世界就会毁灭了。既然这样，干脆让我拼到甘心为止，不是比较痛快吗？」
　　安格斯说到这里，清了清嗓子，接着用严肃的语气开口说道：
　　「任何人都害怕知道这一切。可是与其让自己后悔，倒不如现在受伤、流血，这样要来得好多了——没错吧？」
　　「……这些话我好像在哪里听过。」
　　「嗯，是我学来的。」
　　「是阿撒兹勒说的吗？」
　　「不，是你说的。」
　　「——我说的？」
　　「没错。」应声之后，安格斯脸带不悦地望着书姬。「难道你都忘了吗？」
　　这一问，让书姬低声呻吟了一下，然后用双手抓了抓头发。
　　「我好歹也算是歌姬，自己有说过的话，就一定会负起责任。」
　　说完，书姬在凌乱黑发下的双眼，略带忧虑地望着安格斯。
　　「你真的愿意这么做吗？」
　　「愿意。」
　　「我可不能保证你会有什么后果喔？」
　　「我早有心里准备了。」
　　说完，安格斯笑了。书姬仰望着安格斯，叹了一大口气。
　　「你真是傻瓜，真是如假包换的超级大傻瓜。」
　　「或许真是如此。」
　　「你就是那样，才会被『Hope（希望）』给挑上。」
　　「是啦，是啦。」
　　「『是』说一次就好。」
　　说到这里，书姬才总算露出笑容，接着伸手指向摆在床头的摇铃。
　　「快点叫人过来吧。你这样一直打着赤膊，可是会感冒的。」
　　对喔，都忘记了。
　　安格斯把毛毯在身上缠好，拿起摇铃摇了几下。摇铃响起了清脆响亮的铃声。
　　十几秒后，在白色房门敞开的同时，亚克也冲了进来。亚克冲向安格斯，紧紧地将他抱住。
　　「啊！主人！我还以为您再也不会醒来了！」
　　「知道了！我知道了！别这样抱着我！」安格斯将亚克拉开。「真是的，你也太夸张了吧。」
　　「您怎么那么说？主人可是断了四根肋骨，而且断骨还差点插进动脉呢！」
　　虽然安格斯并不明白那是多么严重的伤，但从亚克激动的态度来看，应该真的是相当危险的重伤。
　　「怪不得那时候会痛成那样。」
　　「别讲得事不关己的样子，蠢东西！」站在床头『书』上的书姬，语气激动地说道。「要是你死了，最后就会腐烂到只剩眼珠而已。只有眼珠的从仆，除了吓人之外根本排不上用场。」
　　书姬的心情还是很糟。好不容易结束的话题被再次拿出来，实在令安格斯难以消受。为了转移话题，安格斯连忙向亚克问道：
　　「是谁对你说启动码的？那个人不是该变成你的新主人吗？」
　　「安格斯真明事理，说得太好啦~~」
　　走进病房的强尼，脸上堆满了笑容。只见他对着表情不悦的亚克拍了拍肩，然后故作亲暱地将手臂搭在亚克肩上。「看吧！所以我现在是你的新主人才对吧？」
　　「当主人重复的时候，选择权是在之前的主人身上。」
　　亚克拨开强尼的手，跪在安格斯的床边。露出哀求似的眼神，仰望着安格斯。
　　「请您继续让我叫您主人吧！」
　　「你那样太作弊了吧！安格斯，我们干脆把这没节操的家伙卖掉换钱算啦！」
　　你会想这么做才怪……虽然安格斯在心中这么嘀咕，但并没说出口。
　　「亚克。」安格斯对亚克唤了一声，接着继续说道。「你能帮我把衣服拿来吗？」
　　「没问题，我很乐意！」
　　只见亚克喜孜孜地站起身，飞快地离开病房。
　　而就在亚克离开的同时，赛拉的身影紧接着在门口出现。赛拉就这么站在门口，目不转睛地注视着安格斯。
　　「赛拉，幸好你没事。」
　　听安格斯这么一说，赛拉似乎想开口说些什么。但她没发出任何声音，只是闭上半张的嘴，低下头。这让安格斯内心闪过一抹不安。赛拉该不会又无法出声了吧？
　　「喂，窝囊废。」书姬看着强尼，开口说道。
　　「喂~~叫窝囊废的，书姬在叫你喔~~」只见强尼先是随便朝个方向这么说，才猛然转头望向书姬，「呃，你是在叫我吗！」
　　「除了你之外，还会是其他人吗？」
　　书姬一脸不快地说道。
　　「带我暂时到外面去。」
　　「为什么要——」强尼话说到一半，交互看了看赛拉和安格斯。「我懂了，原来是这样啊。」
　　强尼边说边拿起床上的『书』。
　　「书姬就暂时放我这里吧。你们慢慢来，别让身体太操喔。」
　　「慢慢来……」什么意思？你究竟在指什么！但是在安格斯开口之前，强尼就先离开病房。
　　病房内只剩下安格斯和赛拉。
　　赛拉低着头，紧紧咬着嘴唇。不知该说些什么的安格斯显得相当狼狈。其实安格斯对赛拉有好多事情想问；有好多话想说，但是——安格斯却不知该如何开口。
　　「我……在奥拉被人设计，唱了『钥之歌』。」安格斯听见细语般的声音。「在雨水稀少的奥拉，能够搭建水井，是当地人长年的悲愿。而血腥快枪就是看中这点。他用水井作为条件，要求镇民每天唱歌。」
　　「赛拉——」
　　「当时我被关在屋顶阁楼，吃不到像样的食物，待遇连家畜都不如。可是镇长的女儿赛拉·福斯特却能穿着漂亮衣服，吃好吃的东西……我很羡慕她。我打从心底认为，如果自己是她就好了。」
　　仿佛像是要弥补过去无法说话的遗憾，她滔滔不绝地说着。
　　「应该就是我那种心态让人看穿了吧。那个恶魔——受萨基尔支配的人，就这样来到我身边。那人花言巧语怂恿我，说我肯定能唱得比那些人更好，结果，我唱了『钥之歌』。那会导致多么恐怖的事情发生，我竟然一点都——」
　　「赛拉！」安格斯打断了她的独白。「别说了，我知道在奥拉发生了什么事。所以，你不用勉强自己说出来。」
　　「不，我想亲口告诉你。」
　　语毕，赛拉抬起了头。她双眼泛红，但是并没有哭泣。
　　「听了我唱的『钥之歌』，奥拉的居民便失去理智。手中有枪的人拿枪扫射；有刀的人便胡乱挥舞；手里没有东西的人也捡起石块，彼此互相残杀。那恐怖的光景……让我打从心底想要忘记……最后……我真的忘了。明明全都是我造成……明明是我害死了奥拉的居民……」
　　赛拉的声音颤抖，一垂下视线，泪水便再也忍不住地从赛拉眼中滴落。此时在安格斯眼前的，是一名身材娇小、纤细，全身颤抖、压低声音哭泣的少女。再也看不下去的安格斯起身下了床。似乎是因为长时间躺在床上的关系，他感觉自己双腿的肌肉有些萎缩，但尽管步履蹒跚，安格斯还是努力走到赛拉身前。
　　「赛拉，你受的折磨已经够了，不要这样自责。」
　　「不，才不。」赛拉没有回望安格斯的视线，只是摇了摇头。「我也……应该死在奥拉才对。那样我就不会遇见你，也不会让你受到现在这些伤害了。」
　　安格斯的身体擅自采取了行动。
　　他抱住了赛拉。
　　「……安格斯？」
　　赛拉似乎有些受到惊吓，想要从安格斯手中挣脱，但安格斯却不愿松手。
　　安格斯什么都没说。他想不到什么话语能够抚慰赛拉那深沉的心伤，也想不到有什么话语能正确表达自己内心满溢的思绪。他所能做的，只有将赛拉抱在怀中。
　　「安格斯……对不起。我想要疏远你，在旅途中，一直都装作不认识你——」
　　「——……」
　　「我想要保护你，可是……我……什么都做不到。」
　　「——……」
　　「一想到我可能在那种什么都不能让你知道的情况下……就那样失去你——我好怕——」
　　赛拉像是紧抓住唯一的依靠般，紧紧回抱着安格斯。
　　「我……真的……好怕……」
　　「——我也是。」
　　看赛拉泣不成声，安格斯伸手轻抚着她的背。「我在看到你被人带走的时候，心脏仿佛都要被不安压破了。」
　　赛拉抬头望着安格斯，带着泪水的双眼在光线下显得格外耀眼。赛拉闭上了眼睛，两人的脸互相靠近，就在嘴唇将要碰触的前一刹那……
　　房门突然敞开。
　　「主人，我帮您把衣服拿——」
　　自动人偶在这个时候瞬间静止，而安格斯与赛拉也连忙分开。在慌乱之中，安格斯围着身子的毛毯滑落到地上。尽管安格斯连忙将毛毯捡起，但赛拉却已经满脸通红地用手遮着脸。
　　「——唔哇！」
　　一声惊叫之后，自动人偶才总算恢复运作。亚克连忙将手中的衣物丢到一旁，并慌张地行礼。
　　「我、我失礼了！」
　　「亚克！」
　　满脸通红的赛拉这时大声将亚克叫住。「你竟然把少女终身最重要的告白给搞砸了！你这坏事人偶！」
　　「对不起！对不起！」
　　「不行！我这次绝对不会饶过你的！」
　　「对不起！小姐，请您原谅我吧！」
　　在亚克夺门而出的同时，赛拉也随后追了出去，两人就这么在走廊上追打着。由于安格斯再怎样也不能赤裸着身子追上去，因此他也只能待在房里，捡起刚才亚克弄掉在地上的衣服。
　　「对了——」
　　安格斯带着苦笑叹了口气，自言自语地说道。
　　「别说这些了，还有事情得先解决呢。」
　　赛拉是瓦尔特的未婚妻，无论事情的来龙去脉是怎样，这件事都必须清楚做个了结才行。
　　安格斯穿好衣服，走出房间。
　　门外是一条白色的走廊，一扇房门就紧邻在安格斯的病房隔壁。安格斯伸手碰触了那扇门，白色的门板往旁边滑动，敞开一条通往房间的路。
　　门内是一间和安格斯的病房样式相同，一片洁白的房间。躺在病床的瓦尔特一看见安格斯便坐起了身子。他的脸色十分苍白。
　　「啊，不用起来，你躺着就好了。」
　　安格斯走到瓦尔特所躺的病床旁，然后坐在床边。
　　「你什么时候醒来的？受的伤都没问题了吗？」
　　「像我这种人，不值得你担心。」
　　瓦尔特的表情充满苦涩。
　　「我背叛了你、利用了你，还企图把你射杀。」
　　「那都是术文的关系。」
　　「不，都是我。那是我做的。」瓦尔特用呻吟般的语气说道，左手紧握着拳头。「我并不觉得自己受到操弄，那份萨基尔的意志，同时也是我的意志。就连我在扣下扳机企图杀害你的瞬间，内心都没有浮现出任何疑问。」
　　「术文就是那样的东西啊。」
　　瓦尔特像是要否定安格斯的说法般，对安格斯摇头。
　　「我一直都很羡慕你，羡慕能够被父亲允许留在身边的你。就是因为那样，让我想要伤害你。」说到这里，瓦尔特双手抱住了头。「那是我——是我想要扣下扳机的！」
　　「……真伤脑筋。」安格斯交抱着手臂说道。究竟要怎样才能向瓦尔特证明他已经摆脱术文的诅咒呢？安格斯调整一下姿势，正对着瓦尔特。
　　「那么，你现在还会想开枪杀我吗？」
　　「你在胡说什么！我怎么可能会那么想！」
　　「看吧？」
　　安格斯露出微笑。
　　「每个人心里都有一份黑暗，你只是那份黑暗遭到利用罢了。」
　　「可是，你不是就没有怀疑我吗？你不是明知会遭到背叛，却还一路跟着我吗？就算差点被杀，就算受了重伤，你还是愿意救我，不是吗？」
　　「那是因为我很胆小，如果我必须去怀疑自己重要的人，那我就会变得什么人都无法相信。我可没有强悍到就算不相信任何人也能活下去。」
　　说到这里，安格斯用右手遮住眼睛。他刚刚才发现在他从病房醒来的那时起，自己一直都没有缠着头巾。安格斯不知道自己的『希望』对瓦尔特来说，究竟是否算是绝望。安格斯在心中暗自祈祷，同时继续说道：
　　「有件我一直到最近才发现的事。其实我并不孤单。我们其实都不孤单。」
　　「也许对你来说，确实是那样没错。但是，我——」
　　「你还有我，我们是朋友。无论是以前、现在，还是以后，我们永远都是朋友。」
　　安格斯朝瓦尔特伸出手。
　　「所以，瓦尔特，你并不孤单。」
　　瓦尔特没有回答，只是注视着那朝自己伸出的手。
　　「我——可是曾经想射杀你的人耶。」
　　「真是的，你还要提那件事吗？反正被枪打的人自己都说没关系了，那件事就算了吧。」
　　「可是，那不是可以就这样算了的事吧！」
　　「那你认为该怎么做呢？要我一直说『我原谅你』，到你满意为止吗？」
　　「那不是反了吗？真是的，你这人实在……」
　　说到这里，瓦尔特用左手捣住了脸。接着从瓦尔特的喉咙深处，发出一阵让人难以分辨是呜咽还是笑声的声音。
　　「你……愿意原谅我吗？」
　　「当然愿意。」
　　瓦尔特还打算开口说些什么，但他最后什么都没说，便重新闭上了嘴。
　　「——瓦尔特？」
　　「我发誓。」瓦尔特握住安格斯的手说道。「我再也不会背叛你了，所以——」
　　「所以怎样？」
　　「让我也成为安格斯与他愉快的伙伴之一吧。」
　　「那实在太好了！」
　　安格斯笑了；瓦尔特也笑了。他苍白的脸颊总算恢复生气。
　　「啊、对了。」
　　安格斯突然重新调整表情说道。
　　「还有另一件事——我可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「就是……」说到这里，安格斯怎样都无法再说下去。只见安格斯拨动拇指的指甲试图掩饰尴尬，然后小声地继续说道：
　　「——你和赛拉发展到哪里了？」
　　一阵沉默。就在安格斯感到奇怪而抬起头的同时，瓦尔特爆出笑声。
　　「看你一脸严肃，我还以为你要问什么呢——原来是这件事啊！」
　　瓦尔特躺到床上，弯着身子不停地笑。过度大笑似乎触及了伤势，只见瓦尔特手按着右肩发出呻吟，但就算这样，他还是没能止住笑意。
　　「这件事没有那么好笑吧！」
　　安格斯愤慨地回嘴。「我一直都没机会问这件事，我可是一直都很在意的！」
　　「抱歉、抱歉……」
　　瓦尔特边说边拭去眼角那似乎因为笑过头而渗出的泪水。
　　「虽然我们的确住在同一个屋檐下，但那都是天使企图打算以她当做人质的意志。虽然赛拉是个美女，但再怎么样，十五岁以下的女孩并不属于我的守备范围。你放心吧，我连她一根手指都没碰过。」
　　听瓦尔特这么一说，安格斯顿时松了一口气。看到安格斯这般反应，瓦尔特则耸了耸自己没有受伤的肩膀。
　　「你有什么好担心的？不管怎么看，她心里都只有你一个人吧？」
　　「可是我们重逢的时候，她都已经跟你订婚了……」
　　「那是为了诱骗你到欢喜之园所布的局，因为只要我说要带她一起去，你就一定会跟上来。」
　　说到这里，瓦尔特握拳往自己掌心一槌。
　　「说到这个，我们婚约也还没取消呢。再等个三年，她也就十七岁了吧？她那么漂亮，说不定值得我等一等。」
　　「瓦、瓦尔特！？」
　　「没什么取不取消的，那种婚约从一开始就只是做戏而已！」
　　听到这个声音，两人同时转头望向门口。他们看见赛拉双手拿着装有咖啡的杯子站在那里。她将其中一个杯子递给安格斯，而另一个杯子则在交到瓦尔特手中之前停下。
　　「要是你再说那种话让安格斯尴尬，我可会再用咖啡泼你喔。」
　　「那我可吃不消。」
　　瓦尔特边说边连忙接过杯子。
　　「那么，就用这咖啡来庆祝你们和好吧。」
　　「就这样吧。」
　　瓦尔特望着安格斯，同时将装有咖啡的杯子高举到眼前。
　　「敬你的『希望』。」
　　安格斯也同样举起了杯子。
　　「敬愉快的伙伴们。」
　　两个互相轻碰的杯子，发出了低沉的碰撞声。
　　
　　
　　摆脱萨基尔支配的欢喜之园居民，虽然一开始十分困惑，但心情也随着时间逐渐恢复平静。
　　他们都是过去被天使掳去的人。为了收集有能力对术文献上祈祷的人，萨基尔利用了鹦鹉。那叫做鹦鹉的鸟类拥有独特的精神网络，对于拥有较强精神感应能力的人，也有喜欢与之亲近的习性。因此萨基尔将鹦鹉散布到西部山岳地带，并让自动人偶捕捉被鹦鹉亲近的人。
　　在他们之中一位年纪最长、名叫伯恩的男性说道：
　　「我们打算就这么住在这里。」
　　据说伯恩是在自己年纪还很小的时候，就被抓到这里来了。
　　「当然，这并不是件容易的事，但这里已经是我的故乡了。我们打算在这里建立一座没有纷争的村子——一个真正的乐园。」
　　或许这样也好……安格斯这么想道。这些遭天使掳走的人就算回到原本的住处，西部山岳地带的村民多半也不会欢迎他们吧。
　　可是，要说他们住在这里没有后顾之忧，那肯定是骗人的。
　　「萨基尔已经不在了，术文也没有了。没有术文就无法取出思考能源。要继续维持这座乐园，可能会很辛苦喔。」
　　「这件事您可以放心，主人。」
　　说话的人，是一名自称乌列尔的女性自动人偶。是亚克重新启动了那些被血腥快枪强制停止的自动人偶；而身为亚克主人的安格斯，对他们来说似乎也算是主人。
　　「萨基尔每个月都会挑选一名精神感应能力杰出的人，让他碰触自己胸前的刻印，使其成为傀儡来唱歌抽取思考能源。但是，那些能源全部都是用来维持萨基尔自己生命的东西。」
　　乌列尔用和缓的语气继续说明着。
　　「而包含维持天使们冷冻睡眠的生命维持功能在内，维持圣域运作所使用的能源，跟萨基尔从刻印中所取得的思考能源是不同的东西。」
　　「那么说，还有其他的能源系统？」
　　「在第七圣域内备有能源电容器。圣域便是使用该设备搭配利用地热的发电系统来维持运作的。」
　　乌列尔与其他自动人偶相比，有着微妙的差异。无论是表情还是动作，都更加接近人类，那种感觉与亚克颇为相似。
　　想到这里，安格斯这才注意到一件事。沉睡在圣域地下的天使族——其中有一名肩膀带伤的女性。乌列尔的感觉与那名女性十分相似。
　　更何况乌列尔是四大天使的名字，会以那个名字自称的自动人偶，肯定非比寻常。
　　「乌列尔——女士。」安格斯用略显困惑的态度向那自动人偶问道。「你是否……是第七圣域的四大天使之一呢？」
　　「我并不是四大天使的乌列尔。」
　　她伸出左手，在安格斯面前张开。在她左手的小指上戴着一只银色的小巧戒指。「乌列尔的记忆储存在这个连线夹内——我只是继承了这份记忆而已。」
　　乌列尔说完露出微笑。那是与自动人偶截然不同、带着些许阴霾的微笑。
　　「萨基尔想要成为神。乌列尔对他感到畏惧，因此打算带着其他天使逃离他的支配。可是，他并没有放过他们。」
　　「那是因为——你的肩上有术文吗？」
　　听安格斯这一问，乌列尔稍稍睁大了眼睛。
　　「全都被主人您看穿了吗？」
　　「也不算是啦……」
　　沉睡在地下的乌列尔，她所受的伤——那仿佛是被人在盛怒之下撕去皮肤所造成的伤痕。而被移植到瓦尔特身上的术文，是『背信』。
　　「我只是想……身为四大天使，却想逃出圣域，或许是因为你肩上有『背信』的关系。」
　　「正如您所想的。」
　　乌列尔垂下了头。
　　「在圣域还在空中的时期，萨基尔还不是那般傲慢的男人。在这座圣域险些被当成兵器使用的时候，也是他拯救圣域渡过那次危机。可是自从刻印刻上他的胸口之后——他就变了。」
　　「术文使人疯狂……」
　　听到安格斯这句话，乌列尔惊讶地睁大眼睛。
　　「于是乌列尔背叛了萨基尔，逃离了他的身边。萨基尔似乎认为那是因为『背信』的关系，但并不是那样。乌列尔对他感到畏惧。逐渐改变的他，已经令乌列尔再也无法继续跟随在他身边。」
　　她多半是深爱着萨基尔的，而萨基尔或许也同样深爱着她。如果不是因为术文缠身，或许他们真的可以在这里建立一座真正的乐园。
　　可是，安格斯却无法将这个想法说出口。此刻萨基尔已经丧命，要让天使们的乐园得到复兴，也已经变成了永远无法实现的梦想。
　　「乌列尔总是一直帮助我们。」
　　看安格斯陷入沉默，伯恩开口说道。「如果我们能够成功再次建立一座真正的乐园，我打算帮助乌列尔让天使们苏醒。」
　　安格斯望着伯恩。对他来说，天使应该是打乱自己人生的可憎对象，然而伯恩那布满皱纹的面孔却带着微笑。
　　「憎恨不会有任何收获，这是您让我们学到的。虽然乐园的梦想不知何时能够实现，但是，现在我们还是想尽可能朝那个方向努力。」
　　「我明白了。」安格斯说道，「但也不要太过勉强。答应我，如果生活碰到什么困难，请一定要用鹦鹉和我联络。」
　　「好的。」
　　伯恩坚定地颔首，而在他身旁的乌列尔则恭谨地低下头。
　　「我们一定会守护他们的。」
　　
　　
　　从清醒到现在，已经过了一个月。安格斯与瓦尔特的体力也已经恢复，今天总算到了下山的日子。向这段时间照顾他们的村人道谢之后，安格斯等人便从位在半山腰的神殿沿着来路下山。
　　那些在他们通过后便关闭的岩壁，也在自动人偶的操控下，在他们行经时一一敞开。往后这条路将不会关闭。来者不拒，去者不留。一切都交由每个人各自的意志来决定。那就是新乐园所选择的路。
　　「还得再走一次这条路啊~~」
　　看着眼前的漫长通道，强尼用不耐烦的语气说道。「我们是不是该请自动人偶多帮点忙才对啊？」
　　「请便，没人阻止你。」安格斯在走向通道的同时这么说道。「可是，我可不打算让自动人偶抱着我下山。」
　　「我又没那样说。我的意思是，就没有其他捷径吗？况且……大卫他们究竟是从哪里来，又是怎么离开的，最后我们根本都不知道，不是吗？」
　　强尼说的对。
　　当时血腥快枪并非初次来到这里。关于这件事，与萨基尔共享部份记忆的瓦尔特也跟安格斯说明过。
　　「血腥快枪从萨基尔那里得知了歌姬的存在，于是袭击卡内雷克莱碧斯，并抓走歌姬。在抓到的四名歌姬里，他可以留下其中一人。而剩下三人则说好要作为情报费送来这里。但是……血腥快枪毁约了。」
　　血腥快枪将歌姬连同术文送往了世界各地的城镇；云雀被送往福列克斯库里夫；圣翼则被送往奥拉。
　　「虽然血腥快枪说过要毁灭世界，但他究竟是想要做什么呢？」
　　「随便啦，这件事就算想破头也没有用吧？」
　　尽管被血腥快枪那般羞辱，但强尼却似乎不怎么放在心上。虽然强尼的表现可以用个性轻率来带过，但他心中似乎也抱持着某些胜算。
　　「就算听那家伙说真话也无济于事，有什么问题都先等将术文除去后再想就是了。而且还有瓦尔特的例子不是吗？只要能除掉术文，大卫也会重拾理智的。」
　　事情真的有那么简单吗？安格斯这么想着。血腥快枪并非是受术文操纵，而是自己接受了术文。看在安格斯眼中，他似乎是以自己的意志想要毁灭世界的。
　　而且还有其他疑点。那个时候，血腥快枪为何不杀掉我呢？如果只是放强尼一条生路安格斯还能理解，但他应该没有理由让回收术文的我继续活着。
　　就在安格斯如此在内心自问的时候，赛拉触碰了安格斯的手臂。
　　「你在想什么？」
　　「喔——呃……是和你有关的事。我在想以后是不是应该继续用赛拉来称呼你。」
　　她真正的名字是圣翼，可是现在要安格斯立刻改变称呼，也不太容易。
　　「如果是这样，那就请你继续称我为赛拉吧。」赛拉说到这里，手紧紧抓着安格斯的手肘。「毕竟害死她的人是我。只要用她的名字称呼我，我就不会忘记自己的罪；我也想藉由这么做，来持续告诫自己。」
　　「呜呜……小姐实在太认真了。」
　　连同赛拉的行李也一并背在身上的亚克，眼角带着感动的泪水说道。「小姐还这么年轻，其实大可以不必这么对待自己吧？」
　　「你少啰嗦！不中用的人偶只要安安静静地背行李就够了。」
　　赛拉对亚克格外冷淡。虽然从接吻的机会被破坏到现在已经过了约有一个月的时间，但赛拉似乎还对那件事怀恨在心。
　　穿过漫长的通道，沿坡道爬上钟乳洞，他们再次来到了有蝙蝠粪便的地点，想到来时为他们开路的班·弗格森，安格斯内心便感到一阵纠结。到了现在，安格斯连他究竟是什么样的人都不知道。他或许就像安格斯所知道的一样，是一位容易相处的西部大叔，也可能是个性截然不同的人。现在的他——在欢喜之园一处视野辽阔的小丘上沉睡着。
　　「要再一次拨开这些东西，也很麻烦呢——好吧！」
　　书姬这么说完，便仰头望着安格斯。
　　「我要把这些东西都吹走，你们站稳啰。」
　　书姬唱起咒歌。咒歌掀起的强风将堆积如山的粪便与蛆虫全都吹往入口附近的岩块。
　　「好恶喔……」
　　在空气中飘散着尘埃、粪便、蛆虫残骸的状态下，他们争先恐后地跑到洞外。从岩山上往下俯瞰，高原上已经遍布枯草。季节不知在何时已经转变，夏天就要结束了。
　　安格斯在拍落身上尘埃的同时仰天望去，看见了飘浮在空中的拉堤欧岛。这让安格斯回想起萨基尔说过的话。
　　（将真相封印……造出希望。）
　　（是吗……原来是这么一回事。）
　　当时的萨基尔，或许察觉到了某些东西。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　天就快亮了。
　　散布在空中的白银繁星，一个又一个地逐渐消失。在黎明时分，虽然吹过梅迪姆湖的空气十分寒冷，但后悔的手却相当温暖。
　　「等我身为『大地之钥』的责任结束，我就会回到你的身边。虽然到时我们可能再也无法对话，但我一定会回到你的身边。」
　　后悔说到这里，便止住声音，遥望那透露出曙光的地平线。那逐渐恢复蔚蓝的天空，漂浮着漆黑的岛影。我感受到后悔那与我交握的手，又加深了几分力量。
　　「所以，请你答应我，一定要等我回来。」
　　我犹豫了。开口做出承诺并非难事。但如果我做出承诺，那肯定也会是谎言。
　　后悔是拥有罕见天分的歌姬。我实在不认为有能超越她的歌姬会轻易出现。而且她还年轻。往后大概还会连续数次被选为『大地之钥』吧。
　　要等到她回来，究竟要等多少年？在这无可避免将要陷入战争的世界里，我又能活多久？
　　「我无法答应你。」
　　我以呻吟般的声音应道，右手紧握着那『理性』的手杖。
　　「如果你要成为引导众人的『大地之钥』，那我就要为守护着一切而战。用只有我才能做到的方法。我也要战斗。」
　　我逃离了乐园。当时我从来没想过，留在那里的人会有何下场。而结果就是现在所看到的。是我导致了这次战祸，这全是我的错。
　　「这次我一定要战斗，直到我心脏最后的跳动停止，直到那最后的一刻，我都要为守护我珍爱的人而战。」
　　「——是吗。」
　　她低下了头。
　　「既然这样……那我也无法阻止你了。」
　　随风飘逸的黑发、颤抖的纤细肩膀。让我想伸出手，将她的身子拥入怀中。可是，这是不被允许的。一旦天亮，她就会成为『大地之钥』。因此我不能将她留在我一个人的臂弯里。
　　无论如何——没错，无论如何。
　　「就算我的肉身消灭，我的灵魂也与你同在。我的心随时都伴在你身边。这件事……请你千万不要忘记。」
　　后悔望着湖面，微微颔首。
　　「当你坠落到地上的时候——我以为看到天鹅从天上落下。」
　　我回想到自己初次见到后悔的经过。当时我落入了马提尔湖，甚至以为自己就要丧命。
　　但就在我从湖中被人救起的那一刻起，我重生了。
　　在这片大地上，以大地之人的身分——
　　「你说过在那个时候，有听见我的声音吧？你说我呼唤了你的真名？」
　　「嗯，但我也不清楚那是否就是我的真名。」
　　「那么，就必须要进行确认。真名反映的是一个人的灵魂。向人透露真名，就如同对人揭示自己的灵魂。」
　　她眼神专注地仰望着我。
　　「你能告诉我是什么名字吗？」
　　「——里贝尔塔斯。」
　　那一瞬间，我听见她惊讶吸气的声音。
　　「那是太古语言中，象征『自由』的词句。」
　　自由……那是我在名为圣域的牢狱中，所一直渴求的东西。『自由』——那就是我的真名吗？
　　后悔松开了我的手，取而代之地抓住了我的衣领。她的面容近在眼前。她竖起了双眉，似乎相当气愤。
　　「阿撒兹勒。这个名字，你绝对不能让其他女人知道。就算是甘草……还有游隼也是。」
　　「游隼也不能吗？」
　　「别看她那样，她可是很欣赏你的。在你被抓走的时候，她究竟有多难过、多自责，你根本就不——」
　　说到这里，她突然止住话。后悔皱起眉头，脸上露出尴尬的表情。接着后悔稍微放松了手上的力气，有些难为情地仰望着我。
　　「……只有游隼可以知道。」
　　后悔这样的反应，让我忍不住失笑。
　　「这没什么好笑的！真名是灵魂的名字。不能改变也不能选择。如果真名被人夺走，就等同于灵魂被夺走。」
　　后悔放开了抓着我衣领的手。接着她将手放上自己的腹部。
　　「我在出生的时候，梦想就曾经预言。她预言我将来会成为『大地之钥』。还预言到那时候，会展开一场与天使们的战争——」
　　后悔的手在颤抖，平淡的语气中多了几分恐惧。
　　「在我身上，有术文。」
　　「——术文？」
　　「那是世界之魂的碎片，你是将其称为『刻印』吧。」
　　她刚刚——说了什么？
　　「据说那正是我真名所代表的意义，这件事只有梦想与我的父母知道。我感到害怕，所以至今从未对任何人说过。可是，我希望能让你知道。」
　　太阳在水平线上出现，白光射入我的眼中。
　　光线照亮了她的轮廓，令后悔的发丝看来格外耀眼。那光景仿佛就像是她头上戴了一顶光之额冠。
　　「我的真名叫艾玛。」
　　她的目光注视着我，那对琥珀色的双眸罩上一层阴霾，笼罩着一层深沉的黑暗。那简直就像是扩及思考原野的深层黑暗。
　　一股寒意从我的背脊窜过。
　　这不是人的眼睛——
　　而就像是要印证我的直觉般，她继续说道：
　　「艾玛在太古语中，象征的是『世界』。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　安格斯等人花三天下了山，回到了暌违三个月的萨尔镇。他们在那里与哈姆雷特、欧菲莉亚重逢。开心的欧菲莉亚按照惯例，一张嘴就咬住安格斯的脑袋，而赛拉则赶忙将那头棕色的母马拉开。
　　判断这段旅程不需要用到大型马车的瓦尔特，将自己来时所搭乘的马车变卖，用换来的钱付清了两名保镖的薪水。而仅剩一头没有卖掉的马则装上了马鞍，瓦尔特就骑着那匹马来代步。赛拉则与安格斯一起坐在强尼的马车上，亚克则从空间所剩无几的货台上下来，以步行跟随在马车旁。
　　他们此刻正往密苏艾斯特出发。众人在经过一番讨论后，决定往卡内雷克莱碧斯一趟。因为他们想先带赛拉回去，让卡普特族安心。而且也必须要传达晨啭此刻正与血腥快枪一同行动的消息。至于剩下一个名叫银箭的歌姬究竟身在何处，似乎连赛拉和瓦尔特都不清楚。
　　「他被选为歌姬的日子并不长。而且也还没有参加过祭典——所以我完全不知道他的声音及长相。」
　　安格斯不知那人是否也像晨啭那样，和血腥快枪一起行动，还是正在某座城镇里，吟唱着毁灭的歌声。
　　
　　
　　两周后，马车抵达了密苏艾斯特，映入眼帘的是许久未见的东部风格街景与水蒸气关车。当他们行经车站前方时，安格斯开口说道：
　　「这里稍微停一下。」
　　听安格斯这么一说，坐在驾驶台的强尼及走在马车旁的亚克，瞬间绷紧神经望着安格斯。但是，安格斯并未察觉那两人的变化，自顾自地继续说道：
　　「你们先走吧，我去买份影像报。」
　　「压住他！亚克！」
　　「遵命！」
　　突然被表情严肃的亚克压制住，让安格斯大吃一惊。「这、这是怎样！」
　　「我还没忘记一年前所发生的事——」
　　强尼站在驾驶台上，用舞台演员般的动作一手放在胸前。「当时就是在这座城镇、这个地点，安格斯前去买影像报，便再也没有回来。」
　　「喔——确实有那件事。」
　　「在摇钱树跑掉之后，你知道我过得多辛苦吗……忘不了，我这辈子都不会忘记的！」
　　「好啦、好啦！我知道了啦！丢脸死了，不要那样站在驾驶台上强调啦！」
　　就算这样，强尼还是不肯善罢甘休，最后安格斯只得在赛拉与强尼陪伴下，前去购买影像报。安格斯在车站大厅找到了卖报小贩，然后支付十歇尔购买了一份影像报。
　　「写了什么消息？」
　　「嗯——」安格斯低声呻吟道。「全都不是什么好消息呢……」
　　在版头浮现的是发生在巴尼斯顿的枪战新闻。巴尼斯顿是座禁止外人带枪进入的城镇。但是，不遵守规定的西部罪犯与城市保安官就这么展开了枪战。尽管没有闹出人命，但还是可看见一名保安官腿部中弹的幻影。
　　安格斯将报纸在眼前斜放，第二版的内容描述的是承办燃油工作的燃油公司，与当地居民的对立状况。村人们聚集在燃油采集站，摆出了彻底抗战的态势。
　　看见那显示村名的印记，让安格斯大吃一惊。
　　「是在普拉托姆……？」
　　那里是联盟保安官乃森·艾文格林的故乡。
　　不知为何——安格斯心中涌现一股不安。
　　「我们到保安官事务所去。」
　　安格斯将影像报夹到『书』内，迈步走了出去。
　　「要跟上来是无所谓，但要快一点喔。」
　　众人小跑步地穿过大街，朝保安官事务所前去。就在安格斯打算敲门的时候，门从里面被人打开。一名穿着城市保安官制服的年轻男子，差点就与安格斯正面相撞。
　　「喔！不好意思！」
　　男子道歉之后，便取下头上的帽子，有着一头黑色短发、褐色肌肤的精悍面孔出现在安格斯面前。
　　「我有要紧事，所以得——」
　　「艾文格林联盟保安官在吗？」安格斯迅速地表明来意。「我叫安格斯·肯尼斯。我和他是——」
　　「喔！你就是安格斯吗！」
　　年轻保安官握住了安格斯的手。
　　「我叫尼尔森·欧尼尔，密苏艾斯特的城市保安官。我听联盟保安官提过你。」
　　「联盟保安官有在这里吗？」
　　「不——他现在不在。」
　　「我有急事想对他说，我要去哪里能见到他？」
　　欧尼尔城市保安官的脸色沉了下去。
　　「虽然他吩咐我，如果你来寻求帮助，就要毫不犹豫地伸出援手，但是——现在实在不是时候。」
　　听到这话，安格斯吞了一口唾液。
　　现在普拉托姆的当地居民正与燃油公司展开对立。燃油公司是从村长手中取得的开采权，因此违法的，其实是占据在该处的村人。但是那位注重情理的联盟保安官，真的能认可燃油公司那从贫穷村落手中廉价买下的权利书吗？更何况普拉托姆还是他的故乡。燃油公司所要做的，正是要破坏那里。
　　「如果我说错，我愿意道歉。」先这么说完之后，安格斯接着说道：「艾文格林联盟保安官是不是到普拉托姆去了？而且不是去平息纠纷——而是和居民一起占据在那里。是吗？」
　　「你脑袋转得真快……你都说对了。」
　　脸上带着灰暗表情的欧尼尔说道。
　　「现在上头已经下达命令，要我即刻率领骑兵队，务必将他们从该处驱离。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　所有部族的代表都聚集到了圣地卡内雷克莱碧斯。在场的人数超过两百人。但是，其中也包含了没有歌姬的部族，还有以本领不足为由，而没让歌姬参加这次聚会的部族。
　　参加这次祭典的歌姬，全部共有五十八名。
　　就这样，决定『大地之钥』的祭典开始了。各部族的歌姬站在被众多大地之人围绕的广场中央，陆续展现自己的歌喉。
　　虽说是歌姬，但并非全是女性，当中也有少年及身材魁梧的战士。无论性别还是年龄都各自不同，但是他们全都是拥有出色歌喉的歌手。尽管技术欠缺细腻，但充满生命力的歌声，响彻了晴朗的天空。与在圣域歌剧院所观赏的歌剧相比，他们演唱的歌曲实在难以称得上是洗练。但是，他们的歌声全都充满动感。光是听着那歌声，就让人感觉到全身发热。
　　这让我突然想起了第十三圣域的拉吉尔。要是他能看见这场祭奠，究竟会说什么呢？他肯定会相当感动，并以夸张的方式赞扬他们吧。虽然身为十大天使，但他却是个让我难以抱持厌恶的人。
　　现在他究竟如何了？我不认为他会选择跟十三圣域共存亡。也许他已经逃到某处，此刻正在撰写下一本新书也不一定。
　　「就快到了。」
　　坐在我隔壁的游隼小声说道。
　　「轮到自由上场了。」
　　我不发一语地点了个头，并挺直了身子。
　　黑鹰与后悔出现在广场中央。穿着亮丽歌姬服装的后悔，在大地之人当中体格算是格外娇小的。然而她那娇小的身躯，却拥有着震慑众人的威严。尽管她昨晚完全没有休息，却也没有透露出丝毫疲态。
　　聚集在此的众人，多半也和我有相同的感受。原本喧闹的广场立刻被异样的寂静笼罩。
　　黑鹰将后悔留在广场中央，接着便往后方退开。后悔挺直身子，用那带着凛然神色的双眼直视前方。
　　我们彼此的视线交错了——我似乎有这种感觉。不，那并不是错觉。她望着置身在数千群众之中的我，缓缓地开口吟唱。
　　
　　
　　怀抱梦想的兄弟们啊
　　你并不孤单
　　纵使在现实中遭遇挫败
　　纵使此刻正流泪入眠
　　挺身而出吧！兄弟们！
　　没错，你并不孤单！
　　
　　
　　广场上并没有类似歌剧院那样的音响设备，然而后悔的歌声却响彻了广场的每个角落。所有人都为后悔的歌声瞠目结舌。在众多优秀的歌姬之中，她的歌声也格外突出。
　　
　　
　　怀抱希望的兄弟们啊
　　我们并不孤单
　　纵使纠缠多夜的不安与孤独
　　仿佛就要令人崩溃
　　挺身而出吧！兄弟们！
　　没错，我们并不孤单！
　　
　　
　　别用耳朵，用心听好。
　　这是大地之人在口述故事时的常用句。
　　而后悔的歌声正反映了这句话。那歌声不是传进耳内，而是直接传进人心。那歌声撼动了众人的灵魂，牢牢抓住了所有人的心。
　　
　　
　　站起来，我的兄弟！
　　不要放弃构筑梦想！
　　不要放开那份希望！
　　
　　
　　后悔在这时将握拳的手高举过头。
　　
　　
　　你并不孤单！
　　没错，我们并不孤单！
　　
　　
　　众人呼应着那歌声站了起来。
　　「我们并不孤单！」
　　「没错！我们并不孤单！」
　　那是撼动大地的大合唱。我在不知不觉也站了起来，高举着拳头呐喊着。
　　在我身边的游隼、钩爪、擂石也放声呐喊着。
　　「我们并不孤单！」
　　纵使后悔的歌曲已经结束，那样的大合唱却迟迟不见止息。无论在之前还是之后，能让广场上所有群众这样全部起立的人，就只有后悔一人。
　　在所有歌姬展现过歌声之后，各族的酋长便围成一圈，开始讨论。众人则待在一定距离之外的地方观望着。没有人发出任何声音。
　　讨论很快就有了结论。酋长们开始解开圆阵，一名老妇出现在广场中央。虽然那名老妇肌肤黝黑，但头发却已经彻底花白。从从她那壮硕饱满的体格中，可感受到威严。我一眼就能明白，她绝对不是寻常的肥胖老妇。
　　「她是现任的『大地之钥』，斗布伦族的语堰。」
　　听游隼这么一说，我表示会过意地点了点头。她就是在最近十八年时间里，担任『大地之钥』的歌姬。
　　「下一任『大地之钥』已经决定了。」
　　语堰用那仿佛会在人腹中回荡的低沉厚实音色宣言道。
　　「我的继任者，是莱碧斯族的歌姬，自由。」
　　爆炸般的欢声撼动着广场。在众人大声发出欢喜的呐喊，大力用脚踱地的光景中——我在承受失落感的同时，也努力让自己接受这个事实。
　　接着后悔在广场中现身。
　　只见语堰将手里的一个褐色物体，恭谨地递到后悔面前。后悔双拳交合行礼之后，便伸手接过了那个东西。
　　拿在她手中的褐色物体，是——
　　「……书？」
　　后悔将手放在褐色的皮质封皮上，向群众作出宣言。
　　「我已经在此接过了『大地之钥』。」
　　此话一出，酋长们纷纷跪了下来。聚集在广场的众人也跟着跪下。见我还茫然地呆站，游隼拉住我的手臂，让我也跟着跪下。我向在我身边低垂脑袋的游隼问道：
　　「喂！为什么在地上会有书啊？」
　　「书？」
　　游隼一脸不解地反问道。
　　「就是刚刚语堰交给后悔的那个东西。」
　　「那是『大地之钥』。那是过去从天上来到地上的白色兄弟阿撒兹勒，为了带给我们大地之人和平与安稳，所留下的东西。」
　　等一下，阿撒兹勒应该是在圣域正要离开大地的时代所出现的人吧？如果是那样，『大地之钥』早从一千六百八十年前，就存在于大地之上了。
　　我抬起头，望着后悔摊在手中的那本书。
　　那本书究竟是什么？将那本书带到这里来的阿撒兹勒——究竟是什么人？
　　
　　
　　5
　　
　　
　　安司塔比利斯山脉西部。安格斯等人好不容易才穿过大片针叶树林，眼前又出现一座巨大的湖泊挡住去路。
　　「这不是真的吧？」
　　看着那在眼前展开的景色，瓦尔特说道。「为什么这里会跑出一座湖？」
　　安格斯也从马车的货台上站起了身子。正如瓦尔特说的，他们眼前有一座湖。红黑色的浑浊湖面，让人无法从其中感受到生命的气息，仿佛就像是一潭巨大的水洼。
　　「可恶，地形又改变了。这下在店里库存的地图，真不知要怎么处理。」
　　「算啦，人是无法违抗自然的，我们绕路吧。」
　　强尼说完这句便挥动缰绳，牵引马车的两匹马也跟着晃了晃脑袋。就在众人准备沿着湖畔动身的时候，马匹突然胡乱踱步，并朝空中嘶喊。它们像是在害怕什么似地，不停摇晃脑袋。
　　「喂、喂！怎么啦、怎么啦！」
　　强尼连忙拉扯缰绳。在停止行进的马车货台上，能感受到些许的晃动。
　　「是地震……」
　　就像是呼应安格斯的这句话，地面开始摇晃。树木的枝叶剧烈晃动，大地也发出微微地鸣。坐在货台上的赛拉不安地四处张望。瓦尔特安抚着马匹，开口说道：
　　「这地震还挺大的。」
　　虽然晃动逐渐平息，马匹们却还没能恢复平静。
　　「最近地震满多的。」
　　安格斯自言自语地说道。西部山岳地带与东部相比，地震原本就比较频繁，但是最近发生地震的频率确实颇为异常。
　　「这也是受到术文的影响吗？」
　　不可能吧？强尼像是要表达这个想法般耸了耸肩，而书姬则面色凝重地说道：
　　「也不是完全无关。大地与人心有密切的关系，如果不安在众人当中扩大，大地就会跟着鸣动。」
　　「那或许就是血腥快枪的目的。」
　　赛拉自言自语地说道。她的语气仿佛在责备曾与它他合作的自己。
　　「血腥快枪不是个会慢慢等待地震毁灭世界的男人，他肯定会设想更加直接的方法。」安格斯这么说完，又接着说道：「虽然现在还不知道他想怎么做就是了。」
　　「算了，先不管那些吧。」瓦尔特接着说道。他挥舞缰绳，让自己的马匹走在马车前面。「我们先走我们该走的路就对啦。」
　　说到这里，瓦尔特转过头，朝安格斯眨了一下眼睛。
　　「对吧？」
　　
　　
　　一个月前——在密苏艾斯特。
　　「我想去普拉托姆。」当安格斯开口说出这个想法的时候，遭到同伴们的反对。他们认为这是普拉托姆村与燃油公司的问题，不应该贸然插手。而且在无法确定血腥快枪有什么企图的现在，更应该专心收集术文。况且山脉也已经开始积雪，冬季的气息开始在四周弥漫。在冬季的西部旅行有多么艰难，众人已在去年就有深刻的体认。他们没有理由冒着稍有差错就会遇难的危险，特地前往普拉托姆。
　　这是合乎情理的说法，但安格斯不肯让步。他认为制止人心荒废，也应该是这趟旅程的目的之一，所以要对恩人的危机坐视不理，安格斯认为是说不过去的。
　　在一番争论之后，安格斯说道：
　　「那么就按照惯例，由书姬来做决定吧。」
　　在众人的目光注视下，一直保持沉默的书姬以严肃的语气开了口：
　　「这世上没有偶然，一切都是伟大意志所导致的必然。」
　　书姬让自己的视线从每个围绕自己的同伴脸上扫过，接着毅然地断言：
　　「我们去普拉托姆。」
　　就这样，一切就此敲定。
　　他们与欧尼尔保安官所率领的骑兵队同行，在离开密苏艾斯特之后，持续了约一个月左右的旅程。虽说安格斯等人早已习惯长途旅行，但也无法跟上骑兵队的机动力。因此他们在与骑兵队分开后，又走了约一个礼拜的路程。在今年首次的降雪之中，安格斯等人终于抵达了最后的山巅。
　　眼下是一片红褐色的丘陵地带。放眼望去，尽是裸露的干燥红土。沙尘漫天飞舞。零星的灌木枝叶也被大量的尘埃染成白褐色，水分尽失的枯草块随风滚动。
　　蕴含丰富水源的史佩库伦湖不见丝毫踪影，树木枯萎倒塌，看不见任何生物的踪迹。
　　艾文格林所述说的普拉托姆，是个有蓝色湖泊并充满绿意的地方。虽说在这个季节不能对翠绿的山丘抱有期待，但眼前的景色也实在太过贫瘠。
　　「看来所有偶然，其中确实都有必然。」
　　书姬的声音把安格斯的视线拉回『书』上。书姬指着眼下的一个位置。在书姬所指的方向，可看见一座黑色的木造塔。那是采集燃油用的钻井塔。
　　「那附近有术文的气息，看来这个事件似乎也跟术文有关。」
　　听书姬这么一说，安格斯吃惊地望着眼下的光景。过去曾有像福列克斯库里夫那样的状况。可是安格斯在这个干涸的大地上，却无法看见像是术文的东西。
　　在荒野中央的丘陵上，可看见灰色的建筑群。那是普拉托姆村。而在更接近一点的地方，则有简易帐棚所形成的集落。在集落的盾墙上挂有以小麦为标志的东部联盟旗印。看来那里似乎是骑兵队的营地。
　　而黑色木塔就建在营地东方，丘陵的底部。钻井塔附近搭有简陋的小屋。那是用木材简单拼凑骨架，然后只在骨架外盖上布块的粗陋房舍。那里应该就是普拉托姆居民聚集的地方了。
　　「靠那种房子，是无法度过严冬的。」
　　这件事对长年居住在这片土地上的他们来说，肯定也很清楚。书姬皱起眉头，自言自语似地说道：
　　「看来状况要比想像得更加迫切。」
　　「这是血腥快枪的计画之一吗？」
　　被安格斯这一问，书姬脸色不悦地抬头回望安格斯。
　　「那种事我哪会知道呀？」
　　「书姬大人说的对，那种事想破头也没用。」
　　强尼说完，便挥动缰绳，原本停下脚步的哈姆雷特及欧菲莉亚再次迈开步伐。
　　「我们快上路吧。否则会无法赶在日落之前进入普拉托姆的。今天晚上，我一定要在温暖的床铺上睡个好觉。」
　　
　　
　　普拉托姆是座留有浓厚原住民色彩的村庄。他们以游牧方式在周围广大的草原地带饲养羊群，以此维生。在山丘上可看见数量是村里人口三倍之多的羊群，正吃着长在地上的枯草。
　　安格斯等人穿过羊群，抵达了骑兵队的营地，欧尼尔保安官带着笑容迎接他们到来。
　　「村里的房舍已经被燃油公司的开采员占满了。不介意的话，你们就住我们的预备帐棚吧。」
　　由于长途旅行也使旅费几乎耗尽，要瓦尔特支付旅费，安格斯也过意不去，因此安格斯欣然接受了对方的好意。
　　当天晚上，被招待到欧尼尔营帐内的安格斯，向他询问了现在的状况。
　　「一切的原因，都是源自土地的干燥化。」
　　一边吃着搭配羊肉炖汤配的小麦面包，欧尼尔面色凝重的说道。
　　「这里原本就不是雨量特别多的地区，最近雨量却比往年更少。历年一到雨季，这一带就会涌入来自山区、带有肥沃土壤的溪水，形成滋润土地的洪水，但去年跟今年却都没有洪水到来。由于只要大地干涸欠缺食物，羊群就会连草根都一并吃掉，因此土地也长不出新芽。这对普拉托姆来说，可是攸关生死的问题。」
　　看着连明天的粮食都难有着落的村庄，普拉托姆的村长做出了决定。他选择将包含普拉托姆村在内的周边土地，卖给燃油公司。
　　「问题是，那只是村长个人的独断。」
　　接纳新型产业、获得工作、领取他人给予的薪水过活。村长认为要让普拉托姆继续存续，那是唯一的办法。可是普拉托姆是个守旧的村子。居住在那里的人，对守着这块土地感到骄傲。对于村长廉价出卖土地的行为，自然会产生抵抗。无论是要从事破坏自然的燃油采掘工作，还是要他们委身在燃油公司之下，为廉价的薪水工作，都是当地居民所无法忍受的事。
　　「尽管双方经过多次协商，但交涉却始终没有交集。面对企图强行展开采掘的燃油公司，普拉托姆的男人也在钻井塔附近搭起小屋，准备在那里抵抗到底。」
　　「那么——艾文格林联盟保安官呢？」
　　「他前去试图说服居民，之后就再也没有回来。听燃油公司在钻井塔监视的人说，似乎不时会看见他在小屋间走动。这样看来，联盟保安官应该是以自己的意志，选择留在那里了。」
　　说到这里，欧尼尔沉重地叹了口气。
　　「他们甚至还爬上钻井塔，对靠近的人开枪威吓。虽然目前还不至于闹出人命，但已经有多达二十名的伤者。这样的胶着状态持续了近三个月的时间。燃油公司的人说，这也已经是他们能容忍的极限了。」
　　既然村长已经同意转让土地，那燃油公司便有挖掘权。他们是有权要求居民撤离。
　　「今天我还去见了燃油公司的负责人，但是他坚持要强制排除违法占据那里的村民。看来他似乎完全无法理解东部人对土地所保持的感情。」
　　真是伤脑筋。欧尼尔在以这句话收尾之后，便点起香烟。欧尼尔不耐地抓了抓他那头凌乱的黑发。虽然他才大约三十几岁的年纪，但眼角却已经能看见皱纹。褐色的脸上也透露着浓厚的疲惫。
　　「被人当着面要求我把西部的土包子赶走，对西部出身的我来说，实在很难释怀。对于占据在那里的村民，我也很清楚他们的感受。可能的话，我真希望能在没有纷争、没人受伤的状态下让事情落幕。」
　　对欧尼尔这番话，安格斯也点头表示认同。
　　「况且要是在钻井塔附近爆发枪战，甚至可能会引燃天然气，导致大爆炸呢。」
　　「嗯。就算不会爆炸，我也一点都不想和艾文格林联盟保安官展开枪战。」
　　讲到这里，欧尼尔前倾身子对安格斯说道：
　　「以我的立场，是无法靠近钻井塔的。可是你不一样。艾文格林联盟保安官信任你。能请你帮我去说服他们，要他们把钻井塔让出来吗？」
　　说了声「拜托」之后，欧尼尔对安格斯低下头。
　　「请把头抬起来吧，欧尼尔保安官。」
　　安格斯微笑着说道。
　　「其实我正打算求你让我过去说服他们呢。」
　　
　　
　　安格斯返回了借住的帐棚。听安格斯转述状况之后，最先表示反对的人是瓦尔特。
　　「那里有人拿枪监视吧？靠近那种地方，不是肯定会被开枪吗！」
　　「可是，我不是保安官，也不是骑兵队……」
　　「那不是重点。艾文格林本人姑且不论，其他人可不认识你。他们要怎么去分辨你是不是骑兵队的人？」
　　如果强尼在场，多半会用「不可能会有像他这么瘦弱的骑兵队员吧？」来一笑置之，然而不巧的是，强尼并不在这里。这里有暌违许久的村庄。因此强尼自然不可能安分地待在帐棚内。在安格斯回来的时候，强尼早就已经往村里去了。现在他不是在喝酒，就是在跟人玩牌吧。
　　「可是，也没有其他方法能接近那里了。」
　　说到这里，安格斯止住话语，注视着瓦尔特的脸。「那里有术文。要是这样的胶着状态持续下去，状况将会更加恶化。如果说普拉托姆的人有受到术文的影响，那么能解决这个问题的，就只有我了。」
　　「这点我能够明白。」
　　这次轮到赛拉开口了。
　　「可是我无法接受让你独自前往那里的做法。我们应该是伙伴才对吧？」
　　「小姐说的没错！」亚克仿佛算准时机挺身说道。「我也要一起去。」
　　「亚克不能跟来。」安格斯不假思索地说道。「西部人讨厌天使。光是有天使在场，就不可能跟他们进行对话。」
　　「话虽这么说，但你自己不也一样吗？你外表怎么看都很接近天使啊。」
　　瓦尔特提到的这一点，让安格斯面露难色。看来自己刚刚似乎自掘坟墓了。安格斯决定转变话题。
　　「试着想想据守在那里的村民感受。比起一群人过去，只让一个人去，肯定比较容易被接受吧？」
　　「这是没错，但是……」
　　「强壮的男性，可能会让对方产生戒心；但如果让我去，就没有那方面的问题了。」
　　听赛拉这一说，安格斯面露苦笑。
　　「对方可是在只有男人的状况下据守了三个月，我怎么可以把你带去那种地方？」
　　「为什么不行！」
　　「还问为什么……瓦尔特，麻烦你翻译一下。」
　　「为什么是我！」
　　「那方面的事，你应该比我清楚吧？」安格斯接着比了比自己的胸口附近。「况且，瓦尔特，你还欠我一个人情喔。」
　　「你！……你要把人情用在这种事上面吗！」
　　「有欠就是得还嘛。」
　　安格斯露出恶作剧的笑容，神态自若地说道。
　　「说老实话，我有件事要拜托你。那件事一个人做不来，所以要请赛拉跟亚克也一道帮忙。」
　　「什么事？」
　　「这次的骚动，起因是土地干燥化。雨量减少是我们无能为力的问题。但是滋润土地的洪水没有到来，我认为可能有其他原因。」
　　听安格斯这一说，瓦尔特收起下巴，低声说道：
　　「你是指我们在半路上看到的——那座湖吧？」
　　安格斯微微颔首。
　　「我想是因为地震崩落的泥沙，堵住了融雪形成的溪水流动，因此才会形成那座湖。如果是那样，那只要将障碍除去，水应该就会流入普拉托姆了。」
　　「事情可没那么简单喔。别忘记那有多少水量。要是随便打通水道，弄不好会让整个普拉托姆村被水冲垮呢。」
　　「就是因为这样，我才会拜托瓦尔特的。」
　　安格斯像是早料到书姬的这个疑问般，立刻说道。
　　「测量是你的强项吧？我希望你能去调查看看，让那座湖溃堤之后，是否能为普拉托姆平原带来滋润土地的洪水。」
　　「可是，这样行吗？那片土地已经是燃油公司的财产了吧。要是让水冲入，这一带就会变成一片泥泞，到时候根本无法进行燃油采掘工作。」
　　「是啊。」安格斯毫不犹豫地点头应道。「其实那就是我的目的。要是土地失去了利用价值，那他们留在手中也没用。到时候燃油公司或许就会廉价将土地让出了吧？而且可能会是以连普拉托姆村居民都能买下的价格。」
　　「你——」瓦尔特露出难以置信的表情，重新调整了自己的坐姿。「什么时候变得那么狡猾啦？」
　　「不管是谁，都不会永远当头脑简单的孩子啊。」
　　安格斯带着恶作剧般的笑容说道。
　　「那么，你愿意帮我这个忙吗？」
　　瓦尔特有些不甘愿地点了头。「既然是这么一回事，那我也只好答应啦。」
　　「可是，我还是不能让安格斯独自去那么危险的地方！」
　　「小姐说的对！」
　　「你们是不是忘了什么？」
　　为赛拉与亚克提出的反论打上休止符的，是书姬高傲的语调。
　　「放心吧。因为要和安格斯一起去的不是别人，就是我啊。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当新一任的『大地之钥』被选出之后，广场便转变成庆祝会场。会场提供了野牛肉，所有人都大口吃肉，并尽情享受玉米酒。无论男女，都在场中随着鼓声围成圆圈跳舞。
　　我拒绝了找我一起去跳舞的钩爪，独自一人返回莱庇斯的梯皮。我在其中喝着加水稀释的玉米酒，心思则挂念着成为新歌姬的后悔。
　　她现在与前任『大地之钥』的语堰一起待在湖畔的小屋内。据说他们会在那里以口传的方式传授作为『大地之钥』的知识。
　　她已经到了我伸手所不能及的地方了。我无法握住他那柔嫩的手，也无法拥抱那纤细的身躯。
　　而且——
　　我紧握着那柄银杖。在杖柄上留有『理性』的刻印。我想到了与第十三圣域一起丧命的人。在许多人丧命的时候，只有我逃走了。我无法忘记自己所犯的罪。只有我得到自由、获得幸福，这种事是不可能被原谅的。
　　
　　
　　隔天。
　　为了准备与天使们展开战争，各部族的酋长们都聚集到广场中。我也参加了这次聚会，向他们解释状况。
　　为了维持圣域运作，天使们需要能思考的人。因此那些家伙迟早都会开始捕猎居住在地上的大地之人。
　　「他们尽管来吧！」
　　一名身材魁梧的壮年男性说道。他是以勇猛果敢闻名的克尔族酋长·熊脚。
　　「到时我们就让白人们好好见识我们的力量！」
　　没错！赞同的声音响起。
　　「要来就来吧！」
　　「让白人大开眼界！」
　　「的确，天使的战斗能力与大地之人相比，其实根本微不足道。」
　　我说到这里停下话语，等待众人逐渐安静。
　　「但是，他们会使用束缚人心的伎俩。」
　　「束缚……人心？」
　　「没错，他们会在话语中加入暗示。用话语让人无法自由行动。」
　　听我这一说，酋长们纷纷摇头，似乎无法相信。
　　这也是当然的。对他们来说，天使是他们从未听闻的东西。
　　「我实际示范一次大家就知道了。但正如各位所见，我戴着这个项圈，因此无法在话语中加入暗示。但如果直接接触的话，就另当别论了——」
　　「你是说直接接触你，就能领教那个伎俩吗？」
　　年纪尚轻的肯巴族酋长鹰眼，举手这么问道。
　　「那就让我来吧。我来试看看，毕竟连那是什么东西都不知道，又要怎么跟人打仗呢？」
　　这对我来说是求之不得的要求。我对他招手。
　　「好吧，请到这里来。」
　　鹰眼站起身，来到我身边。他的体格虽然没有特别壮硕，但身高却比我多出了两个头。在他的长手长脚之上，则有着如弹簧般的肌肉。
　　「那么，能先请你握住我的手吗？」
　　我话说完，便伸出左手。大地之人虽然讨厌握手，但鹰眼还是毫不犹豫地握住我的手。
　　「——这样吗？」
　　「我接下来会努力抓住酋长的手不放。而酋长则相反，要试着甩开我的手。」
　　「没问题。」
　　「那么——」我说到这里，转头望向坐在我旁边的黑鹰。「请您发个信号吧。」
　　他点了头，然后站起身。黑鹰将手指放在我们的手上，接着用低沉锐利的语气说道：
　　「——开始！」
　　我握紧左手。就像是想将骨头捏断般，全力握紧他的手。然而胜负却在瞬间就见分晓，鹰眼连一秒钟的功夫都用不到，就轻而易举地甩开我的手。
　　「原来如此，说白人软弱，看来还真不假！」
　　鲁夫斯族的酋长以揶揄的口吻嘲笑道。
　　虽然这让我想辩解说是我的体质特别虚弱，但想到这么做只会使自己更加难堪，因此作罢。取而代之的，我朝站在一旁、表情似乎对我有些过意不去的鹰眼再次伸出左手。
　　「我们再比一次。」
　　「我是没问题啦，可是……」
　　「现在我要使点伎俩。这次不会像刚才那么容易，所以请你用全力。」
　　「嗯——好吧。」
　　虽然鹰眼点头表示同意，但他脸上还是带着「不管再比几次都一样吧？」的表情。
　　我们再次握住手。而黑鹰也跟之前一样，将手放在我们的手上。不同的是……这次我直视着鹰眼的眼睛。
　　「——开始！」
　　在黑鹰出声的同时，我低声带着思念说道：
　　「不准放手。」
　　鹰眼的手臂肌肉胀了起来，可是我们两人的手却始终握在一起。他并没有放松力量，证据就是汗珠正不停的从他头上冒出，血管也从他手臂的肌肉上浮现。鹰眼低声发出呻吟，他的脸部涨红，手臂微微颤抖。相较于此，我只是轻轻地握着左手而已，他却怎样都无法将我的手甩开。
　　「到此为止。」在一旁的黑鹰开口说道。
　　接着我说了声「放手」，让他的意识得到解放，使他得以将手放开。
　　「——我真不敢相信。」
　　这么说的鹰眼，双眼望着自己的手。他反覆开合着那较一般人更长的手指。
　　「我的手能照我的意志活动。」他用交杂惊愕与畏惧的眼神望着我。「可是，刚才我却动弹不得。」
　　「我看是你放水吧？」鲁夫斯族酋长用戏谑的语气说道。「会输给软弱的白人，看来肯巴族的本事也不过如此嘛！」
　　「你说什么——？」
　　「那么，你要不要也来试试？」
　　我制止了发火的鹰眼，这么开口说道。
　　「换成别人也一样。要是怀疑他放水，那么你可以亲自来确认。」
　　「我才不要呢！」
　　鲁夫斯族酋长嗤之以鼻地说道。
　　「你也是白人，凭什么说你不是我们的敌人？要我把手伸给你，我才没那么傻呢！」
　　「阿撒兹勒是莱庇斯族的族人。」黑鹰以平静的语气说道。「怀疑他，就等于是怀疑我们莱庇斯族。」
　　「所以我就要相信你们吗？别说笑了！黑鹰，你还记得十年前那一仗，你对我们族人做了什么吗？可别说你忘记了啊！」
　　「说话节制点！鲁夫斯的！」
　　克尔族酋长熊脚用粗野的声音插口说道。
　　「我们可不是为了算旧帐才聚集到这儿来的。」
　　鲁夫斯酋长虽然一脸不悦，但还是闭上了嘴。见他不再多说，熊脚重新望向我。
　　「现在我们知道白人会使用奇妙伎俩了。可是，我们有方法可以抵抗那种伎俩吗？」
　　我点了点头。
　　「首先不能听他们的声音、不能看他们的眼睛、不能直接碰触他们。而最重要的是，要抱持绝对不容他们摆布的信念。只要遵守这些，相信除了十大天使之外，应该就能防住其他天使的精神攻击。」
　　「要是遇到你说的那个十大天使呢？」
　　「那就全力逃跑。」
　　「什么！？你要我们夹着尾巴逃给敌人看吗？」
　　「不是的。如果要打仗，也是要打弓箭、枪、斧能打到的敌人。但碰到躲在暗处玩弄伎俩的卑鄙小人，就别跟他们打。」
　　「可是……」
　　「在天使之中，甚至有瞬间就能控制上百人意志的天使。没能交手就给对方杀死，能称得上名誉吗？」
　　那些杂种——能够对付他们的，只有我而已。不，如果他们联手，就算是我也无法对抗。
　　「先要会逃跑，那是最重要的。大地之人跑得比天使快。因此要先逃走，再等待再战的机会。」
　　说到这里，我轻轻拍合双手。然后我视线扫过周围的众人，表示接下来要说真正的重点。
　　「话虽这么说，但实际会与你们交战的，应该会是自动人偶。」
　　「自动人偶？那是什么？」
　　「那是与人类十分相像，但却不是人的东西。他们是遵从天使命令行动的人偶。他们的力量远比人类要强、背上长有翅膀、能够飞天。他们右手中藏有比弓箭更加强悍的射击武器，而且皮肤就像岩石一样坚硬。就算使用石刀，应该也无法伤害他们分毫。」
　　群众中有人发出呻吟。这是因为他们的武器，现在还是以石器为主流。
　　「可是，那些东西也有弱点，就是脑袋跟左臂。他们的脑袋里有控制装置，左臂内则是记忆装置。只要将那东西破坏，他们就不会动了。用人体来比喻的话，弱点就在颈部跟左肩关节，要打就得打那里。」
　　
　　
　　我又花费数天的时间，向大地之人示范各种武器的制作法。
　　我用送风器生火，从铁矿石中提炼出铁。接着锻铁来制作刀刃及箭头。另外还利用炭、硫磺、硝石来制作黑色火药；当然也没用忘记教导火药的有效使用法，以及使用时的注意事项。
　　接着在彻底教导完运用鹦鹉及狼烟的联络方式之后，他们就会一一返回各部族自己所拥有的土地。如果没有密切联络，可能会发生整个部落都被抓走的危险。考虑到圣域可以任意在空中移动，需要保护的大陆实在太过辽阔。
　　于是在教完各种对打仗有可能有帮助的知识之后，我试着对各部族的酋长做出提议。
　　「能否让所有部族聚集在卡内雷克莱碧斯附近呢？心缚术虽然强劲，但有效范围并不大。一旦出了什么状况，用人海战术应该可以应付。就这个角度来说，往后大家继续在一起并肩作战是最好的。天使们的圣域整濒临危机。相信他们也不会支撑太久才对。」
　　一如预料，鲁夫斯族的酋长对我的这项提议仅是一笑置之。其他酋长有人是对此地与他们自己土地的漫长移动距离抱有疑虑，也有酋长是不愿意离开自己的土地。于是在数量两百多族的部族之中，愿意移居到卡内雷克莱碧斯附近的部族仅有五十几族，透过部族彼此讨论方式来做决策的意见，则占了大半。
　　大地之人曾有彼此征战的过去。就算仅就我表面所见，也能看出他们之间有着不少心结。虽然钩爪说过「大地之人皆兄弟」的乐天话语，但看来所谓的大地之人，也并非没有嫌隙。
　　在彻底要求发生状况就要发鹦鹉、升狼烟来彼此联络之后，各部族的代表们便返回了各自的故乡。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　隔天，安格斯与欧尼尔一同前去会见燃油公司的负责人，约翰·莱敏。在那钻井塔一带的土地，现在都是属于约翰·莱敏所有。要进入该处必须得到他的许可。虽然麻烦，但这也莫可奈何。
　　莱敏目前正居住在普拉托姆村长的家中。出现在安格斯面前的，是一名身材矮小的男人。那人拥有一张臃肿、欠缺光彩的苍白面孔。淡褐色的头发已经稀疏到寥寥无几。突出的小腹让剪裁精美的服装纽扣仿佛随时都会爆开。
　　「像你这样的小伙子，是艾文格林的朋友？」
　　莱敏就像是在评估货物的价值般，上下打量着安格斯。尽管对方的态度让安格斯很不舒服，但在此多生事端也没用帮助。于是安格斯决定坦率做出回应。
　　「是的，我是他的朋友。」
　　「那家伙会愿意相信你吗？」
　　「嗯——应该会吧。」
　　「真不可靠啊。这人真的行吗？」
　　这个问题并不是对安格斯问的，欧尼尔尴尬地耸了耸肩。
　　「我认为至少会比我去要有效果。」
　　听欧尼尔这么一说，莱敏不满地咋舌。并小声嘀咕道「西部人全都一个样。」尽管安格斯很想告诉莱敏大家都能听到他的嘀咕，但还是忍了下来。
　　「总而言之，只要能够解决艾文格林，剩下的就只是乌合之众。要怎么对付都行。」
　　莱敏这么说完之后，便朝站在自己身后的高大男子挥了挥手。得到指示的男人随即将其中放有转轮枪的枪套递给莱敏。莱敏接过枪套，并将枪套拿到安格斯眼前。
　　「这是汉格公司制造的最新式转轮枪，子弹已经填满了，你拿去用。」
　　「我很感谢你的关心，但我只是要去和对方做个商量而已。用不到枪的。」
　　「商量什么？」
　　莱敏用瞧不起人的态度嘲笑道。
　　「你只要用这玩意儿杀死艾文格林就行啦。」
　　有一段时间，安格斯无法理解对方刚才说了什么。看着自己眼前的转轮枪，明白对方的意图之后，安格斯重新将视线移回到莱敏身上。
　　「我拒绝。」安格斯压抑内心的愤怒，努力让自己的语气保持冷静。「刚才的话，我就当做没有听到，毕竟那可是触犯了教唆杀人罪的。」
　　「那家伙联盟保安官的头衔，在东部联盟议长麦可·罗克威尔的指示下已经失效了。就算杀死带头主导不法占据的罪犯，也不会被问罪。」
　　安格斯转头望向欧尼尔，以眼神向他确认对方话语的真伪。然而欧尼尔脸上始终带着苦涩，最后点了头。
　　「这下你明白了吧？」
　　莱敏以炫耀胜利般的态度说道。
　　「当然，我不会让你白做。我会为你准备一份特别奖金。五万基尼如何？」
　　「——那太便宜了。」
　　「唔……毕竟那家伙也是前联盟保安官。那么，十万如何？」
　　安格斯像是批评对方完全不懂状况般的摇了摇头。「如果在除掉他之后，剩下的人自暴自弃防火焚烧钻井塔怎么办？对公司来说，燃油田大火应该是最想避免的状况吧？」
　　「我可不认为那些西部土包子有那么聪明。」
　　「你没听过狗急跳墙吗？」安格斯露出奸笑。「要是我能够在不留下任何损害的状况下使他们离开，你能跟我保证不追究他们的罪责吗？」
　　「这不成问题，但是……你真的只要这样就好？」
　　「嗯，当然。」
　　安格斯带着笑容说完，便站起身。
　　「那么，请你保证在我回来之前，不会对他们出手。随便刺激他们演变成枪战，相信你也不想看到那种结果吧？」
　　「唔……好吧。」
　　莱敏有些不甘愿地点头同意。看对方做出表示，安格斯转头望向站在自己身旁的欧尼尔保安官。
　　「刚才那份承诺，能请你当保证人吗？」
　　「当然，我可以保证。」
　　欧尼尔点头之后，用手在安格斯的背上轻推了一下。
　　看你的了。他仿佛这么说道。
　　安格斯先回到了帐棚内。接着做了一番准备之后，便与瓦尔特他们一起离开营地。强尼与他的马车此时还没回来，因此瓦尔特与赛拉共乘在瓦尔特的马上，亚克则徒步跟随着他们。
　　在分开的时候，安格斯对脸上仍挂着忧虑的三人说道：
　　「那么，我们晚点再见啦。」
　　「你也记得小心点喔。」
　　安格斯面带笑容地挥了挥手，便转过身去，捧着『书』，朝钻井塔的方向迈步走去。
　　钻井塔座落在丘陵下方的平缓坡面上，那用木头搭建而成的高塔，四周围绕着用废材搭建而成的小屋。那些小屋仅仅是在地面打桩之后，再拉起兽皮形成的简陋居所。一旦有风吹过，兽皮就会随风晃动，根本无法遮掩内部。那样别说是避寒，就连遮风都办不到。
　　安格斯一手捧着敞开的『书』，另一手则拿着一块敞开的白布。
　　「那种东西管用吗？」
　　面对书姬的疑问，安格斯回答道：
　　「白旗代表的是没有战意。这在东部跟西部都是共通的。」
　　「要是对方照样开枪，你打算怎么办？」
　　「就算那样，也不会立刻被打中的。」
　　安格斯看着钻井塔的方向说道。
　　「他们只是想保护这块土地，并不想要制造纷争。我是这么相信的。」
　　「相信他人吗？这的确是你的长处。」书姬轻声笑道。「那么，就让我好好见识你的本事吧。」
　　尽管书姬的话语像是对安格斯的揶揄，但语气中却又带着几分骄傲。
　　「但是，这里有术文。术文只要存在于该处，就会对人心产生影响。可别太大意喔。」
　　「——是！」
　　大地上散布着无数裂痕。龟裂的地表仿佛就像是蛇身上的鳞片。枯萎的苇茎随着强劲的北风摇晃着。那正是这里过去有水存在的证据。安格斯每走一步，脚下的粗沙都会随着脚步作响。
　　突然间，那记忆外的知识突然从安格斯脑中闪过。
　　这些沙……该不会是……
　　
　　
　　砰——……！
　　枪声响彻蓝天。在安格斯前方有几步距离的土地应声爆裂，土烟在空中飘散。安格斯见状停下脚步，高举白旗在头上挥舞。
　　「请别开枪！我没带武器！」
　　对方没有回应。安格斯高举着白旗，继续呼喊道：
　　「我叫安格斯·肯尼斯，请问艾文格林联盟保安官在那里吗？」
　　经过数秒钟的沉默后，一个低沉、清楚的声音应道：
　　「安格斯·肯尼斯？」
　　在这声音传来的同时，一个高大、壮硕的男性身影从小屋之后出现。虽然那人脸部下半都被黑色的胡须覆盖，身上也穿着肮脏的衬衫，但不会错，那人正是艾文格林联盟保安官。
　　「真没想到会在这个地方再见到你。」
　　就在这个时候，枪声再次响起。这次是来自安格斯身后。艾文格林立刻躲进小屋暗处，而安格斯也在同时转头察看。
　　安格斯看见一名男子，正趴在距离约十多莱姆的地面上。虽然他身上披着与地面同色的布块作为伪装，但在他手里竟还拿着一挺长枪。他应该是利用安格斯作为吸引对方注意力的诱饵，才能接近到这里的吧。
　　「我们说过，在我回去之前都不能出手了吧！」
　　在安格斯呐喊的同时，书姬也唱起了咒歌。
　　
　　
　　呼吸的文字啊
　　从该处来到此处
　　从此处前往彼方
　　来此发出恸哭之声
　　
　　
　　瞬间刮起的强风，将沙色布块连同狙击手一起刮了起来。那人是先前站在莱姆身后的壮汉。枪击立刻集中射向那名暴露身影的男子。只见那男人转过身去，连忙逃离钻井塔。
　　而安格斯也趁隙扔掉手中的白布，全力朝钻井塔冲去。就在安格斯冲进小屋的后方的瞬间，看见了迎接他的成列转轮枪枪口。
　　「我是来谈事情的，不会抵抗。」
　　安格斯右手拿着敞开的『书』，高举起双手。为了让对方能一眼明白自己没带武器，安格斯也脱掉了大衣。
　　然而包围他的一群男人，脸上的戒心却没有丝毫松懈。在他们憔悴、肮脏的面孔中，就只剩双眼还闪动着异样的神彩。长达三个月的抗争生活，似乎让他们没能得到像样的饮食，这些人正处于相当危险的状态。就在安格斯这么想的时候——
　　「真是的，这群人怎么全都一张臭脸……」
　　书姬这么说完，毫不客气地哼了一声。
　　「就是这样才会让术文侵入啊，一群蠢材。」
　　书姬的态度让安格斯内心不禁打颤。可是不但没有人发怒，甚至没人将视线转到他手中的『书』上。这代表他们听不见书姬的声音。术文肯定就在这附近。但是，他们还没有接触到术文。
　　「各位，把枪放下。」
　　众人听见了艾文格林的声音。只见包围安格斯的男子们让出一条路，接着艾文格林从那之间现身。
　　「虽然安格斯·肯尼斯的外表像是天使，但是内心是如假包换的西部男儿，这点我可以保证。」
　　在近处一看，安格斯才发现艾文格林也显得相当憔悴。在那厚实胸肌上的隆隆肌肉，感觉似乎也小了一圈。
　　「能看见你平安，比什么都重要。」
　　可是他的笑容却没有变。艾文格林热情地拍了拍安格斯的肩膀。
　　「可是，你为何会到这里来？正如你所见，现在这里有些拥挤。虽然难以启齿，但我实在很难好好招待你。」
　　「这我明白。」
　　安格斯不理会身边那些仍没意思将枪口放下的男人，仰头望着艾文格林说道。
　　「保安官您以前曾这么说过，如果有需要帮助的时候，我随时都能来找你。就算要到天涯海角，你都会赶到我身边。」
　　「嗯，没错。」
　　「当我听到你对我那么说的时候，我非常高兴。所以我也在心中决定，日后如果保安官您陷入穷地的时候，无论您在天涯海角，我也会赶到您身边。」
　　「闭嘴！」一名双眼闪着凶光的男子说道。「你来又能做什么！」
　　「你说的对。」
　　安格斯面对那名男子，点头说道。
　　「身为外人的我，也许什么忙都帮不上。就算跑来，或许也是白费力气。在前往这里的路上，我一直都有这样的想法。」
　　安格斯说到这里止住话，然后再次仰望着艾文格林。「可是，现在我很庆幸自己来了。因为这里只有我才能解决的问题。」
　　这话让艾文格林扬起了一边的眉毛。
　　「难道——是术文吗！」
　　安格斯点了头。「自然与人心有密切的关系。一旦人心荒废，自然也会随之荒废。保安官您曾说过『普拉托姆是块绿意盎然的美丽土地』吧？但是现在这块大地却已经干涸，变成一片荒野了。」
　　「你是说因为我们人心荒废的关系，导致了这片大地荒废吗？」
　　「没错，让人心荒废的术文，就潜藏在这附近。术文就算不在肉眼所及之处，光是存在于附近，就会对人的意识造成影响。那影响会逐步加深，就像是用棉花缠紧脖子般，缓缓侵蚀人心。」
　　安格斯明白这段话让周围的男人们感到胆颤。没有任何人出言反驳。西部人相信许多迷信。相信术文诅咒的人，肯定也不在少数。
　　「看来我们得好好谈谈才行了。」
　　这么说完，艾文格林转过身去。
　　「跟我来。虽然是间连遮风都办不到的简陋小屋，但总比站在这里说话要好多了。」
　　艾文格林领着安格斯前往紧邻钻井塔旁的一间小屋。小屋地板上铺有山羊的毛皮，在房间四面则堆着成束的枯草。但是，除此之外没有其他东西。冷风就这么从兽皮的缝隙间毫不留情地吹入。尽管屋内的寒意与屋外没有两样，但或许是担心失火，室内看不到生火用的器具。
　　「坐吧。」
　　这么说完，艾文格林便盘腿在毛皮上坐下。而安格斯也在艾文格林对面坐了下来。在他身后，大群男人站满了小屋的入口，众人纷纷探头望着屋内。
　　「你刚才说有术文在这里吧？」
　　艾文格林先开口说道。
　　「那么，那个术文究竟在哪儿？」
　　「其实我还没有找到。虽然我想应该是藏在某处，但是……现在的情报还太少，所以我并不清楚在哪里。」
　　这么回答之后，接着轮到安格斯问道：
　　「我可以问您几个问题吗？」
　　「只要是我能回答的，我都很乐意回答。」
　　艾文格林的语气虽然和缓，但安格斯却能感受到投射在身后的视线带有杀气。他让自己做好随时都能逃命的准备，接着开口问道。
　　「这附近土地的干燥化正在扩大，此刻已经无法期待重拾以前的生活了。那么，为何你们还要反对开采燃油呢？」
　　安格斯明白到身后的群众情绪因此沸腾。就算这样，他仍未回头，只是笔直地注视着艾文格林。「为活下去而接纳新的产业，是那么无法忍受的事吗？」
　　「你这外人懂什么！」
　　不出所料，身后传来了怒吼。
　　「这里是我们祖先代代相传的土地，我们怎么能让突然跑来的东部人为所欲为！」
　　「这片土地就是我们的命，我们无法离开这里生活。从我们手中夺走土地，就等于要我们死！」
　　「该滚蛋的不是我们！是东部人！」
　　「没错！要让东部人见识我们西部男儿的骨气！」
　　男子们纷纷激动高喊，并高举起手中的转轮枪。他们仿佛随时都会趁势冲往村内，与在那里的人决一死战。
　　「冷静！」
　　艾文格林大声喝叱。那群激动的男子，顿时鸦雀无声。在充满紧张感的紧迫气氛下，艾文格林缓缓站起身子。
　　「各位忘记誓言了吗？我们深信洪水会再次带来丰饶土壤，等待奇迹到来。我们不是曾这么发过誓吗？」
　　男子们面面相觑。他们带着欲言又止的眼神，最后其中一人下定决心似地开口说道：
　　「奈森……你说的没错。可是，你应该也明白我们已经撑不下去了吧？与其这样在这里饿死，我们何不干脆在最后，狠狠让对方知道我们的厉害呢？」
　　「那也是一个方法，或许也是保全顔面的最好方法吧。」
　　「那么……」
　　「但是，如果开战，我们都会被杀。之后就只会剩下负债累累的女人、小孩，还有老人。相信并等待奇迹到来。」
　　听到艾文格林这番话，激动的群众无力地垂下肩膀。有人耐不住寒意地缩起身子。许多人的双眼都笼罩着怀疑与绝望的色彩。这些人已经到极限了。安格斯这么想道。而理智的枷锁一旦被扯断，就算是艾文格林应该也无法阻止他们。
　　「好了，大家回到自己的位置上。监视可别松懈。」
　　艾文格林用右手指着屋外说道。男子们听从了他的指示，缓缓迈步离开。等到最后一人离开后，安格斯对艾文格林问道。
　　「对他们这样的反应。保安官您怎么看？」
　　「在那之前，可以别再称我为保安官吗？」
　　艾文格林脸上浮现出自嘲的笑容。
　　「我的心情跟他们一样，燃油采掘是在破坏普拉托姆。为了保护这片平原，就算必须把燃油公司的那些人全部杀光我也愿意。这个想法在我心里也已经不是一次、两次了。」
　　「但是——」
　　「嗯，我想这或许是因为术文的诅咒吧。看来我也在不知不觉之间，受到术文的影响了。」
　　艾文格林再一次坐在地上，重重地叹了一口气。
　　「住在普拉托姆村这里的人不会造墓，死者会被火葬，然后将骨灰洒向大地。而我妻子的灵魂就沉睡在这里。这块我所爱之人的沉睡之地，我无论如何都想要保住。如果有不懂礼数的家伙闯进这里，纵使得动用武力也得让他们消失。就算那样会被人指责动用暴力而轻蔑，我也不打算改变那样的想法。因为这是我发自心底的意志。」
　　安格斯一下子无话可说。
　　艾文格林有如此自觉，却仍可压抑自己对那群人说出「等待奇迹」的话语。这让安格斯不禁在心中佩服，这人竟有如此坚毅的自制力，竟能如此冷静。这个人是这个世界所需要的人，他是绝对不能在这里失去的人。
　　「老实说，我有一个计策。」
　　安格斯转头往身后察看，确认没有其他人之后，他便接着说道：
　　「我在来到这里的路上，看见在山腰那里形成了一座新的湖。我认为如果让那座湖崩塌，应该就能为这块土地带来洪水。」
　　「——真的吗？」
　　艾文格林抬起头，带着难以置信的表情望着安格斯。「那真的有可能实现吗？」
　　「现在还不知道能否这么顺利，我的伙伴们已经到那座湖进行调查了。」
　　「如果这个办法能实现，那正是我们所盼望的奇迹了。」艾文格林前倾身子，双手握住了安格斯的手。「我会不惜一切代价帮助你。有什么我能做到的，请尽管说吧。」
　　「可是，现在还有其他问题。」
　　艾文格林认真的视线让安格斯感到有些难以消受，不自觉地让身子后缩。
　　「就算真的能够引发洪水，但如果无法回收术文，肯定还会再爆发其他灾祸。考虑到要预防那样的事情发生，我也必须先回收在这里的术文才行。可是，现在我还不知道那个术文在哪里。」
　　「唔……你说的对。」
　　艾文格林带着苦涩的表情坐了回去。
　　「那么，你现在有什么线索吗？」
　　「并不是没有。」这么说完，安格斯便将『书』在艾文格林面前摊开。
　　「你能看见书姬吗？」
　　「好久不见了，肌肉男。」书姬仰头望着艾文格林，露出得意的笑容。「真是的，才一阵子没见，你的样子看来比以前难看多了呢。」
　　「——有听到书姬说什么吗？」
　　面对安格斯的疑问，艾文格林摇了摇头。
　　「很遗憾，看来我还是听不见书姬的声音，也无缘拜见她的尊颜。」
　　「要听见书姬、看见她的身影，必须要接触过术文。这代表包含你在内，在这里的所有人都还没有直接接触到术文。」
　　「可是，术文不是就在这里吗？」
　　「嗯，这一点是不会错的。可是，术文不一定是在眼睛能看见的地方。也有术文是在被雨水打湿，接触到水等一定条件下才会出现的。」
　　唔唔……艾文格林发出低吟，交抱着手臂。在思考了一会儿之后，艾文格林缓缓开口说道：
　　「你之前说就算看不见术文，但在附近的人还是会受到影响，对吧？」
　　「是的，没错。」
　　「既然这样，那就奇怪了。」艾文格林抓了抓脸上坚硬的胡须说道。「在这次事件发生之前，普拉托姆一直是个和平的村子。虽然贫穷，但大家还是会互相帮助，过着和平的生活，怎样都不像是有受到术文诅咒的样子啊。」
　　「说不定是血腥——」话才出口，安格斯便立刻改口说道：「说不定是有人企图引发纷争，而把术文带到这里的。那座塔像木架之类的地方，有曾经看过什么奇怪的纹样吗？」
　　「那座钻井塔是将普拉托姆的废屋拆掉后产生的废材建成的，我想术文应该不会在那里。」
　　「那么，有可能在试挖出的燃油里吗？」
　　「那座钻井塔还没有完成，现在根本还无法采出任何燃油。」
　　「那么，还能想到其他有可能的地方吗？应该会有什么最近才被带到这里的东西才对。」
　　艾文格林沉思了一下子，接着便摇了摇头。
　　「我们就是为了让人什么都带不进来，才据守在这里的。如果有外人带东西进来，肯定会立刻被我们赶走的。」
　　这次轮到安格斯发出低吟了。如果不是从外头送来的术文引发灾祸，那就代表术文是从以前就在这里了。可是在之前却都没有产生任何影响，这种事可能吗？
　　「我这个对术文的了解仅止于传说的人，这样向你提出意见虽然有点失礼，但是——」
　　事先说了这段话之后，艾文格林接着说道：
　　「这会不会跟水源干涸有关呢？」
　　「就算术文沉在水里，应该也不能阻止术文所拥有的影响力才对。」
　　「话虽那么说，但是在普拉托姆曾有这样一个相传许久的故事。」
　　艾文格林挺出身子，用丰厚的声音开始说道：
　　「从前普拉托姆曾是一片草木不生的荒野，居住在这里的人饱受饥饿所苦、纷争不绝。于是看见此景的山神引发大洪水，将人的怒气全部冲散。重拾理性的人决定停止纷争，并感谢山神。而得到感谢的山神便告诉人类，往后每年都会为这片平原带来丰沛的大水，所以希望人们能永远停止纷争。」
　　听了这个传说，安格斯吞了口唾液。
　　「也就是说……是洪水挡住了术文的诅咒？」
　　这件事是土地干涸所引起的，安格斯想起欧尼尔曾这么说过。
　　「这样的话，那就无论如何都得把能滋润大地的洪水送来这里了。」
　　安格斯捧着『书』站了起来，而艾文格林也随后站起身子。
　　「我保证会尽力去做最好的选择，但是现在我还不能保证一切能否顺利进行。弄不好甚至有可能让你们的努力全部白费也说不定。」
　　仰头望着艾文格林的安格斯继续说道：
　　「就算这样，你还愿意相信我吗？」
　　「当然愿意！」
　　「那么，我做好准备之后就会升狼烟作为信号。如果白天看见山头上升起烟，请你带着大家尽快离开这里避难。」
　　「交给我吧。」
　　艾文格林说完，将右手房子安格斯肩上。安格斯的肩膀能感受到那份厚实的重量。
　　「我发自心底感谢你来到这里。无论能否成功引发洪水，这份感谢也不会改变。在这起事件结束后，如果我还能活着，我将用所有余生来报答这份恩情。」
　　「我很感谢你这份心意，但我必须拒绝，因为保安官往后还得继续守护这个世界的法律呢。」
　　「可是，我已经不是联盟保安官……」
　　「这跟头衔没关系。大家会尊敬你，并不是因为你是联盟保安官。而是因为你拥有正确的信念，所以大家才会推崇你的。」
　　这么说完，安格斯恶作剧般地笑了。
　　「当然，我也是你的崇拜者之一，所以请你以后也继续当我的英雄吧。」
　　艾文格林吃惊地眨了眨眼。
　　「被人当面这么样说——还真不好意思。」
　　「是啊，我也很不好意思。」
　　「……真是败给你了。」
　　艾文格林稍稍放松了先前一直紧绷的脸颊。
　　「这下我似乎明白为什么收集术文、拯救世界的重大责任会落到你身上了。」
　　
　　
　　等到入夜，安格斯便动身离开钻井塔，莱敏答应过在他进行交涉的期间不会动手。因此只要莱敏没有看见安格斯离开，那么就能藉此拖延更多时间。话虽这么说，以莱敏的作风，安格斯并不认为他会遵守承诺，因此安格斯也必须尽快行动。
　　安格斯仅依赖月光沿着山道上山。走到半路，书姬对安格斯说道：
　　「如果只是要让钻井塔附近淹水，那让我来降雨不就行了吗？」
　　「是没错……」安格斯压低声说道。「但是土地太过干燥了，一时的雨水很快就会枯竭。那样就算能够回收术文，也无法保住普拉托姆。」
　　「也就是说，让湖崩塌的真正目的，是要为平原带来洪水吗？」
　　「对不起。」
　　安格斯小声这么说完之后，接着用同样微弱的声音继续说道：「感觉最近似乎都在绕远路呢。在不清楚血腥快枪有什么企图的现在，原本应该是要以回收术文为最优先才对的……」
　　「没什么好道歉的。」书姬说道。「守护众人希望的行为，也等同于守护这个世界，那正是比回收术文更加重要的事。你不需要认为那么做是绕远路。」
　　书姬的反应让安格斯感到意外。安格斯原本以为书姬会生气地说出「我们可没空多管闲事』之类的话。安格斯不禁放慢脚步，低头望着书姬。
　　「——你在惊讶什么？」
　　书姬仰望着安格斯，笑着说道。那是带着些许哀愁的微笑。「说起来，这原本不是你自己说过的吗？你曾说阻止人心荒废，也是这趟旅程的目的之一吧？」
　　「话是没错，但是……回收术文，重拾书姬的记忆跟身体，也是很重要的目的啊。」
　　「——记忆吗。」
　　呼……书姬吐了一口气，那是介于苦笑与叹息之间的吐息。
　　「我原本是以为只要取回失去的记忆，就能够消去我心中的不安。然而记忆越是恢复，我内心的不安就越是强烈。我还是不知道为什么我会做出那种事。最重要的一件事，现在仍埋在黑暗之中。」
　　满天星斗布满了夜空。卡莉塔丝在东方的天空闪耀光芒，欧迪姆则悬挂在西方的天上。安格斯沉默地走在月光下，在心中寻找适当的话语，但怎样都想不出合适的语句。
　　「你应该也曾经想过吧？」
　　书姬的声音打破了夜晚的寂静。
　　「术文的意志，说不定就是我的意志。你不曾那么想吗？」
　　这话让安格斯一瞬间停下脚步。
　　但安格斯什么都没有说，便再次迈开步伐。
　　如果安格斯说自己不曾想过，那是骗人的。书姬失去记忆会藉由回收术文而逐渐恢复，这难道不正是代表术文其实是书姬身体的一部分吗？不也正是因为这样，所以接触到活术文的人才能看见她吗？就像是吟诵「启动」的咒文，藉此开启脑中用来阅读书籍的回路一样；因为接触到了她的意识，与其产生共鸣，所以才会在脑内形成能够察觉她的回路，难道不是这样吗？
　　书姬自言自语地说道。
　　「为什么我会想要毁灭世界？我明知做出这种事，一定会后悔的。」
　　「书姬——」
　　安格斯语气平静地唤道。
　　「那种事，其实早就不重要了，不是吗？」
　　书姬惊讶地睁大眼睛，抬头望着安格斯。
　　「——你刚刚说……不重要？」
　　「无论怎么后悔，过去都无法改变。既然这样，那就继续前进吧。现在就先去做我们能做的事吧！」
　　安格斯翻过横挡在路上的倒塌树干，接着继续说道：
　　「如果术文真的是书姬的意志，那么在我右眼的『希望』也同样是书姬的意志。就算书姬心中有强烈到想要世界毁灭的绝望，你还是没有失去希望。」
　　说到这里，安格斯为自己所说的话点了个头。
　　「也正因为这样，我现在才会在这里。」
　　书姬没有应声。
　　安格斯也继续走着。
　　过了一会儿，安格斯听到像是叹气的声音。
　　「话说得那么好听……真是的，你什么时候变得那么会乱说话啦？」
　　「再过两个月我也十九岁了，你也差不多别再把我当小孩看待了吧？」
　　「不管你十九岁还是上百岁，你是我从仆的这件事是永远不变的。」
　　书姬露出高傲的态度挺起胸膛。
　　「你要不停地走下去。你不是答应我，在我的身体复原之前，要当我的脚吗？」
　　「是是是。」安格斯边说边伸手指向前方。「那里能看到灯火。看来已经追上他们了。」
　　在针叶树森林之中，有火光在其中摇晃。安格斯朝火光的方向加快脚步。
　　树丛中停着一辆马车，有两匹马在马车旁休息。还可看到瓦尔特的马紧邻在旁。顾火的人是强尼。他把转轮枪摆在腿上，身子前前后后地打着瞌睡。
　　「为什么强尼会在这里？」
　　「唔哇！」
　　被惊醒的强尼连忙伸手想从枪套中抽出转轮枪——但发现枪套里空无一物，反而使他更加慌张。
　　「没有、没有！枪不见了！」
　　「枪不就在你腿上吗？」
　　「咦？啊、真的耶。」
　　强尼抓起转轮枪，把枪在手上拿好。
　　「不、不准动！把手举起来！」
　　安格斯叹了口气，接着便走到火堆旁坐下。
　　「你在说什么梦话啊？」
　　「什么嘛……原来是安格斯啊。」
　　强尼放心地松了口气，接着便将转轮枪收回枪套。「真是的！别吓人啊！」
　　「你这人守夜还真不可靠。」
　　安格斯将『书』放在腿上，双手则伸向火堆取暖。安格斯全身都冻僵了，在有太阳的时候还能忍受，但在太阳下山之后，没有大衣走在路上，实在太过寒冷了。
　　「其他人呢？」被安格斯这么一问，强尼下巴朝马车货台的方向比了一下。
　　「白天他们似乎做了什么大工程，两人都累坏了，所以我让他们先去睡啦。」
　　「亚克呢？」
　　「那小子——」强尼才刚开口，森林里便传来脚步声。能够不带灯火在夜晚森林中行走的人并不多见。不出所料，从森林中现身的人正是亚克。亚克的右臂捧着满满的薪材。
　　「辛苦你啦。」
　　听到安格斯的声音，亚克惊讶地停下脚步。
　　「主人……？」
　　亚克手里的薪材散落一地。一股不吉的预感让安格斯站了起来——但是，已经来不及了。亚克踢散地上的落叶一路朝安格斯跑去，用那仅有的一条手臂紧紧抱住安格斯。
　　「主人！见您平安真是太好了！」
　　「就算这样，也不用没事就抱上来吧！」
　　「我好担心啊！您有没有受伤？有没有人对您动粗？」
　　「没有、没有！不用担心！所以，求你快放手啦！」
　　「安格斯说的对！你还快跟他分开！这个破烂人偶！」
　　众人听见了激动的叱责。转头一看，赛拉正站在马车的货台上。她竖起了形状姣好的眉毛，怒声喊道：
　　「你一而再、再而三地趁机抱安格斯，不但让人羡慕，而且还让人火大！」
　　「唔唔……在吵什么啊？」
　　瓦尔特也从货台上坐起了身子。他一手按着眉间，满脸倦容地晃了晃脑袋。
　　「我累死了……让我好好睡一觉吧……」
　　安格斯将食指竖在嘴边。在将亚克拉开之后，安格斯小声说道：
　　「我也累了，有话明天再说吧。」
　　「说得也是。」亚克同样小声地说道。「我立刻去做晚餐。吃过晚餐之后，今天就先休息吧。」
　　「那么，就这么说定啦。」强尼手往腿上一拍，站了起来。「剩下就交给亚克啦。我先去睡了。」
　　只见强尼用毛毯裹着身子，就这么在马车旁躺了下去。瓦尔特似乎又躺了回去，从火堆旁已经看不见了。而亚克则将装了水的锅子放在火上，开始准备晚餐。赛拉则从货台上下来，坐在安格斯身边。
　　「你先去睡吧。」安格斯说道。「我等等也是吃完东西就要睡了。」
　　赛拉显得有些尴尬地扭捏着身子。在犹豫了好一阵子之后，赛拉伸手轻轻抓住安格斯的衣袖。
　　「——怎么了吗？」被安格斯这么一问，赛拉低着头，用蚊子叫声般的微弱声音说道。
　　「……欢迎你回来。」
　　「嗯？」
　　「就这样，晚安。」
　　赛拉说完便松开手，回到货台上，抓起毛毯，将整个脑袋都盖在毛毯底下。对赛拉一连串行动感到不解的安格斯，莫名其妙地歪着头。
　　「那是怎样？」
　　而在安格斯腿上的书姬只是一手按着额头，重重地叹气。
　　「你真是……木头人。」
　　
　　
　　隔天早上，他们在日出的同时动身。再用过简单的早餐之后，众人便朝那座湖出发。安格斯也在路上向大家叙述了昨天发生的事。
　　「那么到头来，还是没有找到术文在哪里啰？」
　　「嗯。」安格斯皱着眉头。「可是隐藏起来的术文与滋润大地的洪水，之间应该有什么关联。」
　　「洪水冲散怒气——是吗。」
　　瓦尔特自言自语般地说道。此时他正骑着马，在安格斯与赛拉所搭乘的货台旁并行着。
　　「昨天在经过调查之后才知道，那座湖再过去一点的地方，有受水流侵蚀的痕迹。每年一到降雨期，山区就会降下大量的雨水。应该是雨水汇集成河川，从那附近流往山下吧。」
　　瓦尔特接着伸手指向道路左侧的森林。那原本应该终年都带着绿叶的针叶树，此时已经变成褐色。
　　「这一带的森林，在几年前应该也是一直遍布到山脚下。但是现在就只剩眼前所看到的。随着土地干燥化加剧、树木枯死的关系，土壤也开始松弛。关键应该是最近频繁的地震吧。原本就已经脆弱不堪的土地，最后终于崩塌了。」
　　接着瓦尔特把握着拳头的左手，朝抓着缰绳的右手挥下。「就这样，崩塌的土沙堵住了那个侵蚀孔，把水都拦在这里了。」
　　「那么说，只要能将那些土沙清除，水就能沿着那受侵蚀的部分流出去了吗？」
　　「话是那么说没错，但是……」瓦尔特略带嘲弄地扬起嘴角。「事情恐怕没那么简单喔。」
　　「有什么问题吗？」
　　「与其听我解释，不如你亲眼去看更快。」说到这里，瓦尔特用下巴一比。「已经能看见了。就是那座湖。」
　　在让马车停在湖畔之后，安格斯等人便徒步进入森林。在瓦尔特的带领下，众人沿着湖畔前进。
　　「这个地方位于两座山峰之间，原本就是容易集水的地形。」
　　没过多久，众人走出森林，眼前豁然开朗。
　　「唔、哇……」
　　映入眼帘的，是大量将树林压垮的土沙，左边的山壁还留着骇人的走山痕迹。
　　「走山的宽度约两百五十多莱姆，长度约三百多莱姆。就走山来说，虽然是属于较大的规模，但表面毕竟与坚固的人工堰不同，就算在更早之前崩塌也不奇怪。」
　　说到这里，瓦尔特伸手指向一块从土沙里露出部分的巨大岩块。
　　「这座湖的容水量约三百万平方多莱姆，就是那块巨岩撑住了水压。所以只要能将那块岩石清除，水就会靠自重将土沙压垮——理论上是这样。」
　　说到这里，瓦尔特像是在寻求附和般转头望向亚克。「可是光靠我们，要出去那块巨岩是不可能的。没错吧？」
　　「没错。」
　　亚克点了头，然后接着说明道：
　　「那块岩石是凝灰岩。高度约三十多莱姆。推测重量为五千多仑。露出地面的仅是一小部分，大部分都埋在土沙内。」
　　「亚克真是好用。他只要敲一敲，就能算出重量跟材质了。」
　　这么说完，瓦尔特轻声对安格斯附耳说道：「有亚克在的话，测量可以省下不少功夫。安格斯，你可以把他的所有权让给我吗？」
　　「说什么所有权……他可不是我的所有物喔。」
　　「但他是自动人偶，而你是他的『主人』吧？」
　　「但是在自动人偶这个身分之前，他也是我旅行的伙伴。」
　　听安格斯这一说，瓦尔特只好无奈地耸肩。而亚克似乎并不在意两人那样的对话，继续进行说明。
　　「由于这里地势崎岖，因此无法使用马匹。就算动用三十名成年男性，要挖起那块岩石，也得花费三个月以上的时间。」
　　「干脆打碎就不就好了？」
　　听强尼这么说，安格斯咬摇了摇头。
　　「岩石有九成埋在土里。就算请书姬用雷去劈，冲击也会被旁边的土地吸收掉的。」
　　「那么，制造地震怎样？」书姬这么问道。「如果能稍微摇晃一下，水压说不定就能把土沙冲开喔。」
　　书姬这话让安格斯睁大眼睛，望着手中的『书』。
　　「你可以制造地震吗？」
　　「嗯。」书姬露出了略带寂寞的微笑。「只是威力过大的咒歌会连自己人也牵连进去，所以我不太想唱就是了。」
　　「不好意思，我恐怕不能赞同那种做法。」
　　瓦尔特表情严肃地指着那留有走地痕迹的山坡。「你们看那片山壁。如果碰到稍微强一点的地震，肯定会再次崩塌。要是真的塌了，那就没救了。」
　　这让安格斯抱着胳臂陷入沉思。
　　「土沙并没有被压实，如果水满上去从上面流过，应该没什么能力抵抗。既然这样，降下大雨让湖水的水位上升，制造越流侵蚀怎样？」
　　「如果没有那块大石头的话。」瓦尔特稍微打量了一下眼前的景象说道。「而且要冲走这些土沙，温和的水流是不行的。如果不能一口气把土沙轰开，水也流不到普拉托姆。」
　　「一口气轰开吗？」强尼嘻笑道。「呵呵呵……我想到好点子了。」
　　只见强尼脸上挂满笑意，得意地挺起胸膛。
　　「你们还不快感谢强尼大人？我偶尔还是很管用的啦！」
　　又没有人说你没用……安格斯把这句话憋在心里，不解地问道：
　　「你究竟想到什么点子了？」
　　「是啊，还不快说！」书姬交叠手臂厉声说道。「如果你说出来的只是蠢话，那我就直接把你轰到普拉托姆。」
　　「等等等等……」
　　听书姬这么一说，强尼翻找自己的大衣口袋。
　　「是我前阵子在普拉托姆有跟莱敏公司的挖掘工人们赌牌啦。然后赢牌女神似乎跟着我，不管怎么赌，都是我独赢。偶尔也会这样嘛，后来大家说不可以只让我赢，就过就玩了个通宵，但是——」
　　「废话少说！」
　　被书姬一喝，强尼连忙挥手说道：
　　「等等！等等！我就要拿出来了！」
　　强尼从大衣内袋取出的东西，是一根圆柱状的短棒。
　　「就用这玩意儿怎样？」
　　强尼把那东西伸到安格斯眼前。那是用褐色油纸包住的棒状圆管。圆管两端塞着木塞，有一节绳子垂在一头。
　　「……这不是炸药管？」
　　「就说我是从那些供人那边赢来的嘛。这是他们用来抵赌债的。听他们说，这是在采掘燃石时，用来炸开坚硬岩石盘用的。」
　　安格斯交互看了看强尼那得意的表情与炸药管。接着缓缓转头向亚克问道：
　　「你刚才说那块巨岩，是凝灰岩对吧？」
　　「是，没错。」
　　「那石头似乎比外表看起来要轻，难道说……那是砾质凝灰岩吗？」
　　「是的。平均比重为一点七。」
　　「这样啊——」
　　见安格斯陷入沉思，瓦尔特开口问道：
　　「安格斯，你可以用我们听得懂的话解释一下吗？」
　　「喔，抱歉。」
　　安格斯像是做错事般皱起眉头。
　　「那颗石头比外表看起来要脆弱。虽然炸药管的破坏力一般都是呈球形扩散，但如果将冲击波的力量朝同方向集中，就能发挥数倍的效果。」
　　「……这代表？」
　　「这代表——」安格斯手指向强尼手中的炸药管。「如果能善加运用那个，说不定就能把那块巨石炸碎了。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　从后悔成为『大地之钥』到现在，已经快过了两个礼拜。在这段期间，别说跟她说话，我就连见她的机会都没有。
　　我只能够听到她的歌声。而我也告诉自己，这样就够了。
　　季节来到了播种之月，天空一片蔚蓝，大地也开始冒出新芽。空气中吹着清爽的风，天上飘着洁白的云朵。这一切都是为了聆听她歌声的这一瞬间而存在；我甚至认为整个世界，都是为此而被创造的。
　　他们常说一切都是归于伟大的意志。如果是这样，那么我在世上的作用就是保护后悔。我就是为此而生，为此落到这个地方。
　　偶然皆为必然。既然这样，就算最后我只剩下灵魂，也一定会回到她的身边吧。
　　各部族的代表者此刻正陆续离开卡内雷克莱碧斯，回到各自的村落。只有负责保护歌姬的部族留下。保护歌姬的部族是以每三年轮替的方式，由四个部族轮流担任。那四个部族分别是拥有卓越歌艺的布伦族、勇猛果敢的克尔族、拥有许多使枪高手的卡普特族，还有救了我的欧鲁库斯族。
　　莱庇斯族的酋长黑鹰，决定将村子移居到卡内雷克莱碧斯附近。但是这么做，也必须先回原本的村子才行。
　　「你其实可以留下来。」黑鹰虽然对我这么说，但我拒绝了他的好意。萨基尔痛恨我。要是他们知道我还活着，一定会杀到这里来。
　　我们收好最后的梯皮，整装待发。就在这个时候，一名背后垂着长辫的欧鲁库斯族女战士来到我们面前。她面无表情地摊开双手行礼之后，便开口说道：
　　「『大地之钥』想见阿撒兹勒。」
　　听到这句话，让我难以克制剧烈的心跳。后悔想见我。我能够见到后悔了。
　　「快去、快去吧！」
　　钩爪嬉笑地从后面推着我。「不过你可别因为憋太久，就不知道节制哦。」
　　「人家又不是你，阿撒兹勒不可能那样的。」
　　只见游隼从行李中取出烟管，然后用打火石点上火。「不过……你慢慢来就好。在你回来之前，我们会在这里等你的。」
　　游隼这么说完，便盘腿坐在地上抽起烟。其他莱庇斯族人也跟着游隼彼此交换烟草抽了起来。我接受了他们的好意，只带着银杖跟随那名欧鲁库斯族女战士而去。
　　『大地之钥』的住处位在森林内。那是一座用石造墙壁搭配石板组成的三角锥状屋顶所建成的屋子，周围则散布着保护歌姬的人所用的住处。
　　来到『大地之钥』住处的门前，那名欧鲁库斯女战士停下脚步。
　　「武器交给我。」她这么说完，便朝我伸出右手。
　　我看了看自己手中的银杖，然后正视着她的双眼说道：
　　「这不是武器。」
　　但是，女战士没有答话，她只是伸着右手，用锐利的眼神瞪着我。虽说大地之人个性宽容，但看来也不是所有人都能轻易接纳我，不过她想保护歌姬的忠诚却是毋庸置疑的。
　　「这根手杖上带有刻印，接触那个东西，会对你有不好的影响。」
　　我这么说完，便将手杖立在门旁。
　　「我把杖子摆在这里，这样可以吗？」
　　女战士沉默地点头，接着用下巴朝门比了一下，应该是示意我要先进去吧。
　　我手在门上轻轻一推，门便应声开启。屋内与霍根一样，是半地下的设计。里头比外表看起来更加宽敞，墙壁上涂有白泥。由于有开窗子，因此内部相当明亮。房间中央铺着山羊皮，上头还摆着有用白木制成的桌椅。
　　一看见我，后悔立刻从小椅子上站了起来。相隔两周不见，她看起来似乎显得有些憔悴，脸色看来也不太好。这段时间她应该很疲惫吧。
　　「我带莱庇斯族的阿撒兹勒来了。」
　　那名欧鲁斯族的战士单膝跪在地上说道。她接着抬头瞪着我，并用短枪的枪柄头用力往地上一敲。我会过意，随即模仿她的动作跪在地上，手放在胸前并垂下头。
　　「您召唤我吗？『大地之钥』。」
　　我抬头观察后悔的反应，她露出欲言又止的表情低头望着我。这般反应就和我一样。我们有许多话想要说，但在此刻，那些话都是不能说出口的话。
　　「不好意思——」后悔对女战士说道。「可以让我和阿撒兹勒独处吗？」
　　「遵命。」
　　我原本以为她会反对，但是见她女战士手拿着短枪，双拳一合行了个礼，接着便立刻起身离开。
　　我惊讶地看着她离去。对她来说『大地之钥』的命令是绝对的。关于这点，虽然我是有听其他人说过，但看来在大地之人心中，『大地之钥』似乎是与神相当的存在。
　　「说什么『您召唤我吗？』傻瓜。」
　　后悔那闹脾气般的声音，让我转过头。单膝跪在地上的我，发现后悔也蹲在我的面前。
　　「要不是我主动找你，你肯定会连声招呼都不打，就这么离开吧？」
　　「可是——」
　　「我虽然身为『大地之钥』，但我仍是莱庇斯族的后悔。我不喜欢你把我当成外人。」
　　我终于忍不住笑了，就算变成『大地之钥』，后悔也没有变。这让我觉得自以为再也无法跟她像以前那样交谈的自己，真像是傻瓜。
　　「是我不好，以后我一定会记得来找你的。」
　　「这还用说。」
　　后悔满意地点了头。
　　「还有，我有另一件事要跟你说。」
　　「什么事？」
　　「我要把那个拿掉。」
　　她指的是——
　　「我是说你的项圈。」
　　「喔——」
　　原来如此。后悔的身上带有刻印，因此她有能力拆下项圈。
　　「就是因为有那个东西，才让你被天使抓走的吧？」
　　后悔的琥珀色双眼仰望着我。她直视着我的眼睛。
　　「我绝不会再让他们得逞、不会再让你被抓回圣域。如果你下次再被他们抓走——」
　　后悔的手碰触到了项圈。
　　「我一定不会放过他们。」
　　在一声清脆的声响之后，项圈便被应声卸下。
　　我的颈部感受到一股寒意，令我不禁发颤。就算我压抑感觉，背脊那如冰般的感受仍挥之不去。那是杀意。这代表如果我发生什么不测，后悔肯定得将天使们歼灭才会罢休。
　　「这东西由我保管。」
　　这么说完，后悔便拿着项圈站起身子。而我也跟着站了起来。她将项圈放在桌上，我之前看到的那本书也放在那里。那皮革封面上隐约浮着一个红色图案。
　　「对了——」
　　后悔站到了桌前，仿佛要让我的视线与那本书分开。
　　「你的那根桩子呢？」
　　「——桩子？」
　　「我是说你之前拿在手上的那根银色桩子。」
　　喔，原来她是在说那根『理性』的手杖。
　　「我把那东西摆在外面了。」
　　说到这里，我耸了耸肩。
　　「因为那个欧鲁库斯女战士要我把武器留下。」
　　「松鼠。」
　　「……啊？」
　　「这是她的名字。你没有问吗？」
　　以当时的气氛，就算有问她名字应该也不会回答，而事实上我没问也是正确的。如果是叫『蝎子』或『杀人蜂』之类的，是还颇为相称，但『松鼠』这名字实在太过可爱，很可能会让我当场失笑。
　　「你在笑什么？」
　　后悔有些不悦地瞪着我的脸。我感受到带有刺痛的嫉妒。这让我连忙摇头。
　　「——没什么。」
　　就算我这么说，后悔还是略带怀疑地瞪着我，但她最后只是一句：「算了……」随即打直身子。
　　「你所拿的那根桩子，上面刻有术文吧？」
　　「呃，嗯……你竟然看出来了。」
　　那个时候，我为了不让她接触到刻印，让自己的手握在刻印上。在那手杖上的刻印，她应该看不见才对。
　　「为什么你会知道那上面有刻印？」
　　「这我不能说。」
　　后悔以微弱，仿佛耳语般的声音说道。
　　「这件事知道的越多，就越容易招来不幸的未来。正因为不知道明天会是如何，人们才能对未来怀抱希望。真相必须被隐藏。就算——是你也一样。」
　　后悔的语气一沉，接着轻声在我耳边说道。
　　「但是，我可以为你打破其中一项规定。」
　　后悔到底想做什么？我默默地望着她。
　　「那是第几顺位的咒文？」
　　「第十三。」
　　「是『Reason（理性）』吧。」
　　为什么你会知道这些？
　　是因为那本书吗？那本书据说是初代阿撒兹勒留下的书——那东西究竟让你知道什么？那本书里究竟写了些什么东西？
　　这些涌上心头的疑问，我硬是吞了下去。既然后悔已经决定不说，那无论我怎么问，都是没用的。
　　「有一种叫『咒歌』的东西。那是一种在接触术文的状态下吟唱，就能从思考原野中取出力量的歌。」
　　「是类似『解放之歌』的东西吗？」
　　「虽然作用相同，但根本上是不一样的。『解放之歌』是扭曲术文的意志，强行抽出力量，但是咒歌必须要得到术文的同意才能发动。」
　　这种事我还是第一次听到。这也是后悔从那本书中得到的知识吗？
　　「从以前的阿撒兹勒的时代到现在，咒歌都没有被吟唱过。那是只有『大地之钥』才知道的秘歌，而我现在要教你当中属于『理性』的咒歌。」
　　听到后悔这一说，让我讶异地回望着她。
　　「——可以那么做吗？」
　　「不可以。但是，不久后你为了保护族人，还是会不惜吟唱『解放之歌』吧？就算知道那会伤害自己的生命，你也还是会唱吧？」
　　我没有回话。而看来就算我不回话，她也能明白我的想法。
　　「但如果是咒歌，对你的负担就会比较小。所以——」
　　后悔似乎有些犹豫地低下头。她仿佛害怕被桌上那本书责怪一般，稍稍转头望了一眼，随即立刻将视线转回我身上。
　　「虽然这违反规定，但是——我要教你唱咒歌。」
　　这么说完，后悔便对我唱了一节咒歌。那并不是什么困难的歌曲。在反复唱过几次之后，我便记住了唱法。
　　「要让咒歌发动力量，咏唱者必须触摸术文才行。」
　　「我明白了。」
　　我在一个颔首之后，抬起了头。
　　「——！」
　　眼前的景象让我差点停止了呼吸。
　　站在我眼前的后悔，她的双眼瞬间被漆黑占据，那就像是直达思考原野的黑暗被反映在眼中一般的虚无黑暗——
　　我看到了不该看的东西。这样的感受强烈侵袭着我，让我将视线从那对眼睛移开。
　　「那么，我走了。」
　　我让脸上挂着形式上的笑容，随即转身离去。
　　就算来到屋外，拾起银杖，我的手仍然无法停止颤抖。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　一道烟从森林缓缓升向蓝天。那是抵达与湖有充分距离的地点完成避难的瓦尔特、强尼、与赛拉他们，作为信号所升起的狼烟。
　　「是时候了……」
　　坐在倒塌树干上的安格斯站起了身子。
　　距离狼烟升起，已经过了三个小时。要是时间经过太久，说不定反而会引发无谓的骚动。此刻据守在钻井塔那里的普拉托姆村民，不知是否已经听从艾文格林的指示前去避难了。尽管心中留有这样的不安，但安格斯也无从对这件事进行确认。
　　「可以开始了吗？」
　　「随时都可以。」亚克这么应道。「全都准备就绪了。」
　　只见亚克松开包住自己上身的毛毯，露出了背上那带有七彩光芒的翅膀。
　　安格斯眼前是一片土沙崩塌的地面。在堆积的土沙上，有亚克所挖掘的三道土沟。昨天他们利用书姬所招来的雨水让湖水增加，使湖水缓缓流进土沟内。在今天早上确认的时候，土沙已经吸了水，变得相当柔软。接着只要将关键的砾质凝灰岩炸碎，土堰应该就会崩塌。
　　至少在计算上是这样的。
　　安格斯将敞开的『书』换到右手上。
　　「那么，就开始吧。」
　　「嗯。」
　　书姬微微颔首。安格斯接着将『书』转向巨岩，而书姬也挺直身子。
　　
　　
　　生命的术文啊
　　请将生命赐予沉默的大海
　　
　　
　　在一声震天巨响之后，一股刺鼻的气味窜进安格斯的鼻腔。紧接着一道刺眼的闪光从天空落下！
　　那道闪光不偏不倚地击中放在巨岩顶上的铁质餐叉，冲击传到了安格斯的脚下。就在同时，安格斯循序转身冲进森林。而亚克就像在保护安格斯背后一般，展开翅膀紧跟在身后。
　　数秒之后——
　　撼动大地的爆炸声轰然响起。那是炸药管引爆的声音。带着焦臭的暴风从身后侵袭而来，被暴风击中的安格斯往前摔倒在满布落叶的地上。
　　「您还好吧？主人！」
　　在被亚克扶起的同时，安格斯转头察看身后。后方是一片满天的土烟，但是却感觉不到土沙崩塌的迹象。
　　——失败了吗？
　　就在安格斯这么想的瞬间。
　　一阵仿佛雷鸣般的低沉声响传进耳中。安格斯虽然自然地抬起头仰望天空，但从树荫间看到的天空，却不见任何云朵。那低沉声响逐渐变大，然后演变成仿佛在腹中猛烈回荡、令人反胃的重低音。围绕在安格斯身边的树木也跟着发出令人不安的声响，脚底也开始感受到令全身发麻的震动。
　　安格斯凝视着在那逐渐散去的土烟中，依旧不动如山的巨岩。不知是否错觉，安格斯感觉巨岩似乎开始缓缓移动。不，不是错觉。巨岩正逐渐倾斜。安格斯看见巨岩朝外侧倒去。巨岩正倒向那个被水流长期侵蚀的深谷。
　　「主人！」
　　在亚克发出呼喊的同时，大地也开始剧烈摇晃。晃动让安格斯根本无法站稳脚步。亚克一把抱住了安格斯的腰部，使劲将他整个人抱离地面。
　　「请抓紧我！」
　　安格斯连忙将『书』塞进挂在肩上的布袋内，接着双手环抱住亚克的脖子。确认安格斯抓稳之后，亚克便展开翅膀。
　　亚克的双脚离开地面。就在下一瞬间，他一口气飞越了树梢，来到森林上空。安格斯能听见强劲的振翅声，冷风也在耳边呼啸。
　　自己正在空中飞——
　　但比起那样的感动，呈现在眼下的光景更令安格斯感到惊讶。
　　土沙开始缓缓移动，巨岩也逐渐倾倒。流出的湖水盖过了那一切，将四周的土沙全部吞没。
　　巨岩出现龟裂，承受不住重压的巨岩正伴随着阵阵声响逐渐破裂。
　　接着——
　　
　　
　　轰轰轰轰！
　　
　　
　　眼下传来仿佛大地崩裂的巨响，土沙、巨岩，应声四散。累积在此的水压瞬间解放了。
　　为了避开升起的土烟，亚克拉高了角度，猛烈的土石流从他们脚下奔窜而过。周围的岩壁遭到侵蚀，在自重不断增加的状态下，奔流的速度也迅速攀升。土沙一口气涌入那被侵蚀成楔形的溪谷内，转眼间便抵达平原。只见狂暴的泥泞呈现扇形扩散，逐渐将红褐色的平原吞没。
　　「水势太强了！」
　　安格斯说道。
　　「这样下去，连普拉托姆村都会被吞没的！」
　　「没问题的。」亚克应声道。「初速正在减弱，土石流应该会在村前的小丘停住。」
　　发展到这个阶段，安格斯也只能相信亚克的计算没有差错。抱着祈祷般的心情，安格斯注视着土石流的变化。
　　只见土沙冲倒了钻井塔，而围绕在塔边的小屋也在瞬间遭到吞噬。但就算这样，土石流的势头仍不见衰退。强劲的土石流猛烈撞上了山丘的坡面……直到此刻，洪流才终于停止。安格斯昨天才走过的干涸大地，现在已经完全被泥土覆盖。
　　「成功了。」亚克说道。「我们办到了，主人！」
　　安格斯安心地松了一口气。
　　他实在没想到土石流的威力竟然如此强劲。虽然说结果一切顺利，但如果稍有差错，可能就会连普拉托姆村也一并遭到吞没。一想到这里，安格斯浑身便不寒而粟，一股令背脊发寒的恐惧难以克制地涌上心头。
　　安格斯眼中的景象突然模糊起来。眼下的那片光景，跟另一个凄惨的光景重叠在一起。晃动的大地、喷火的山、因灼热熔岩而起火的森林、倒塌的房舍、无奈逃窜的群众。安格斯听见了猛烈的地鸣与群众的哀号。
　　不对，这不是现实。是幻觉，是记忆外的记忆。安格斯用力眨了眨眼，试图让自己清醒。
　　但是幻影并未消失。那如地狱般的凄惨光景，令安格斯全身发抖。安格斯压抑着哀叫的冲动，紧紧闭上双眼。就在这个时候，安格斯内心深处响起了另一个声音。
　　
　　
　　你不可以看这些
　　你不可以打开我
　　
　　
　　「主人。您没事吧？主人！」
　　就算亚克这么对安格斯呼喊，他也无法回答。
　　「我们先降到地上去吧。」
　　亚克不等安格斯回应，便自行开始移动。他们飞跃了化为泥沼的湖，朝眼下那片森林飞去。森林中可看见有道烟正缓缓升起。在森林之中，有一小片的开阔地。亚克看见有辆马车正停在那里，而在马车旁，还能看到三个人朝他们挥手的身影。
　　亚克缓缓降低高度，轻巧地降落在地面上。看安格斯无力地瘫坐在地上，瓦尔特立刻将水壶递到他面前。安格斯接过水壶，大口将水灌入口中。
　　「刚才我们有听到很吓人的声音，事情进行得还顺利吗？」
　　强尼语气轻松地问道。
　　「很顺利。」亚克代安格斯回答道。「土石流涌进了普拉托姆平原。钻井塔被冲垮，土石流也被村子前的小丘挡住了。」
　　「很棒嘛！」强尼大力拍着安格斯的肩膀。「这全都是我的功劳呢！感谢我吧！」
　　然而安格斯只是把水壶塞给强尼，不发一语地起身。
　　「喂、怎么啦？你脸色发青耶。」
　　「对不起……让我独自静一下。」
　　安格斯离开大伙儿身边，独自坐在一棵树下，他双手抱着头，紧闭着眼睛。
　　重叠的光景。那是幻觉，就和那记忆外的记忆一样，不是这个世界的东西。尽管安格斯这么告诉自己，仍旧无法挥去内心的不安。这个世界是虚幻的，那个世界才是现实。安格斯一直无法摆脱这样的感觉。那是不可知道的东西，不要多想，不要回想那个光景。安格斯明白这些。但是，他却无法克制自己不去想。
　　那个幻觉——那难以想像是幻觉的恐怖光景。那是步向毁灭的世界。那是和这里不同的其他世界。那世界正在接近。安格斯产生了大地消失、世界震荡、一切都逐渐落入黑暗的错觉。那是仿佛这世界的一切，都将如梦境般消失的恐惧。无论自己如何否定都会不断涌现的这股不安，究竟是什么？
　　就在这个时候——某个温暖的东西触碰到安格斯的手臂。
　　安格斯睁开眼睛，抬起了头。
　　他看见赛拉就坐在他的身侧。赛拉仰头望着安格斯，小声地说道：
　　「我并不打算打扰你，我只是想在你旁边而已。」
　　安格斯望着赛拉，望着那对大大的红褐色双眼，望着那在红褐色发丝下轮廓端整的脸庞。难道自己内心对赛拉所抱持的这份爱意，也都是虚假的吗？
　　这份感情会像是清醒的梦境般，在转眼间消失吗？
　　「你眼光总是放在很远的地方，不是放在比昨天的昨天更久、更久以前；就是放在比明天的明天更远、更远以后。」
　　赛拉伸出手，抚摸着安格斯的脸颊。
　　「如果我问是什么事情让你这么难受，你一定不肯对我说吧？」
　　「——对不起。」
　　「别这样，我不要你道歉。」
　　赛拉让自己紧靠在安格斯身上。
　　「但是，有些事我希望你不要忘记。不要忘记有我在你身边，不要忘记有许多人在你身边。」
　　「——……」
　　「我不知道明天的事，明天的明天我更不会知道。但是现在在这里的我，在这里的伙伴们，是确实地在这里。这些是毋庸置疑的。」
　　「——嗯。」
　　安格斯伸出手，握住了赛拉的手。安格斯冰冷的手指感受到了千真万确的暖意。他闭上眼睛，甩了甩头，将内心的恐惧甩去。重要的是现在、这个瞬间，世界还在眼前。而且自己并不孤单，这才是真正重要的。
　　「谢谢你。」安格斯说道。「我感觉——安心一点了。」
　　「唔哇……！那是什么啊！」
　　这样的声音让安格斯抬起头。
　　强尼显得惊慌失措。安格斯抬头朝强尼伸手所指的方向望去，映入眼中的景象，让安格斯不自觉地站了起来。安格斯甚至没有察觉靠在自己身上的赛拉失去依靠差点摔倒，只是目不转睛地看着那个景象。
　　在普拉托姆的方向涌现出巨大的白云。白云迅速膨胀，像是巨蛇般盘旋，并一路朝天上飞去。
　　安格斯从未学过的知识在脑海中涌现。
　　睡蚊——那是一种在没有水的状态下，就会像坚硬沙粒般持续长眠数年的昆虫。而一旦再次接触到水，睡蚊就会为了繁殖从沉睡中醒来。
　　安格斯回想起艾文格林曾说过的话。
　　『我们要忍耐，就像是在沉睡中等待雨水到来的虫子。现在我们该沉住气，相信并等待奇迹到来。』
　　那些覆盖在干涸大地上的粗沙，原来都是干眠中的睡蚊。而此刻那条冲天而上的大蛇，正是由那些从干眠中苏醒的数亿睡蚊所形成的巨大虫柱。
　　在他们仰望着那惊人光景时，大蛇的腹部位置开始出现阴影。那阴影逐渐转变成奇妙的纹样。安格斯见状立刻从袋子中将『书』抽出，并快步跑了出去。
　　「主人！那边很危险！」
　　安格斯听到亚克这么呼喊着。
　　「怎么了？」
　　「你要去哪里啊？喂！」
　　其他人随后追了上来。但安格斯没有答话，头也不回地不停奔跑。
　　没过多久，安格斯来到一处视野开阔的地方。在约一小时前还有湖水的地方，现在放眼望去只剩下一片泥泞。流出的水侵蚀了地盘，到处都发生了小规模的走山。
　　安格斯的脚陷入泥泞之中，险些摔倒。安格斯努力在快跌倒的前一刻站稳脚步，接着将『书』朝天空敞开。
　　「书姬——你看那个！」
　　书姬抬头仰望天空。在虫柱中央，浮现出一个奇妙的纹样。
　　
　　
　　Rage
　　
　　
　　「不会错的，那是术文。」书姬转头对安格斯说道。「那是第二十六顺位的『愤怒』」
　　安格斯立刻翻动『书』的书页，打开二十六页之后，便重新站稳身子。
　　「开始吧！」
　　听安格斯这一说，书姬转身背向安格斯，并挺直身子。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　愤怒之炎  焚毁心智、撕裂人心
　　使人疯狂
　　将他剥夺之汝等
　　吾永不宽恕
　　
　　
　　术文开始闪现出阵阵强光。那光景与在云间闪动的雷光十分相似。下一刻，一道红光笔直落向安格斯手边。
　　在感受到一阵冲击之后，安格斯将目光移向『书页』。原本空白的书页上，此刻已烙上了焦黑的术文。
　　就在这同时，大蛇的形体也开始崩解。巨大的虫柱就这么开始随风雾散。白色的小虫自天空落下，就连安格斯的脚边及『书』上也都降下了如雨般的虫子。
　　「究竟发生什么事了？」
　　安格斯听见瓦尔特在自己身后这么问道。在瓦尔特的帮助下，安格斯将脚从泥泞中抽出。
　　「睡蚊有在干季时变得像沙粒般干眠的习性。然后，一旦雨季有洪水到来，就会一齐苏醒。所以才会像刚刚那样，大群睡蚊一口气飞到空中。」
　　「那术文又是怎么回事？那个术文每次有洪水出现，就会瓦解吗？术文不是绝对不会被破坏的东西吗？」
　　「我想术文多半是烙印在睡蚊的基因里吧。」
　　「基因？」强尼面露不解地问道。「那是什么？」
　　「那是生命的设计图，在这里或许可以说成是本能吧。虫群每年在洪水到来时，就会形成术文的模样，接着随着虫群雾散，让术文的诅咒可以解除。就是因为这样，在普拉托姆生活的人才能不受术文的影响。」
　　「可是——那样说得通吗？」
　　强尼边拍去趴在自己衣服上的睡蚊，边这么问道。
　　「术文不是只要存在于附近，就会对人心造成影响吗？」
　　「应该是这样没错，但是——」
　　安格斯说到这里，吹气赶走停在『书』上休息的睡蚊。娇小的睡蚊轻巧地飞上天空。看着睡蚊远去，安格斯仰望着天空说道：
　　「其实我也很惊讶。这样的话，术文仿佛就像净化栖息于人心里的恶意一样。」
　　「可以说也有这样的术文吧。」
　　书姬这么说完，低头看着刻在自己脚下书页的术文。
　　「所有的术文都有两面性。就像希望与绝望是表里一体一样；也会有在释放愤怒之后，而重拾人心的人。」
　　术文并非全是祸害。安格斯在心中这么说道。就像所有人的内心都有光与暗，术文也有光与暗的两面。术文并非一定希望世界毁灭。因为术文——也是书姬意识的一部份。
　　「呃、太复杂的事我是不太懂啦，但这样代表事情全都解决了吗？」
　　强尼点着香烟，然后嘻笑道。
　　「既然这样，那我们不要一直待在这个都是泥巴味的地方，回普拉托姆去喝杯酒庆祝一下吧。」
　　「啊、那没有办法哦。」只见亚克一脸开心地挥了挥手。「因为通往普拉托姆的路，已经被土石流封住了。」
　　「——什么！」
　　强尼睁大了眼睛。他甚至没有注意到香烟从自己嘴边掉了下去，只是激动地和亚克争论。
　　「莉莎妹跟辛西娅妹还在普拉托姆等我回去呢！她们说如果我能把那个烂塔弄垮，就愿意亲我一下耶！这你要怎么赔我！」
　　「对不起，对不起。」
　　「你用不着道歉，亚克。」安格斯手指抵着额头，不悦地说道。「我就想强尼怎么会这么合作，结果原来是这样啊。」
　　「我要回去！不管是走路还是游泳我都要回普拉托姆！」
　　「如果你这么坚持的话，我是不会阻止你啦。但你要是回普拉托姆，恐怕事情不好收拾喔？」
　　听瓦尔特这么一说，强尼就像小孩子般使起性子。「怎么连瓦尔特都这样！你们就这样想要妨碍我的情路吗？」
　　「不是那样，只是那块土地在法律上还是燃油公司的东西。现在变成这样，想要采掘燃油肯定很困扰，所以现在莱敏想必气坏了吧。」
　　「我想也是。」安格斯脸上带着开朗的笑容，接在瓦尔特之后说道。「要是这时候跑出一个人去那里说『那洪水是我搞出来的！』，肯定会被揍一顿吧。」
　　「不过，反正我们的目的也达成了，剩下的事应该就得让普拉托姆村的居民和莱敏自行去想办法解决啦。」
　　「嗯，我相信艾文格林联盟保安官跟欧尼尔保安官一定会设法处理好的。虽然说是在洪水快发生前，但他们毕竟还是有放弃抵抗交出钻井塔，所以他们应该不会被问罪吧。」
　　「既然这样——」说道这里，瓦尔特像是要征询意见般望向赛拉。赛拉会过意，也露出笑容说道：
　　「嗯！先跑先赢——对吧！」
　　「那就快动身吧。要穿过山区得花上三天，以我们的人数可没太多食物可以浪费喔。」
　　瓦尔特说完便转身朝马车走去，安格斯与赛拉也紧跟在后，亚克也随即跟上。
　　「虽然食物不多，但幸好还撑得过去。」安格斯说到这里，转头望向赛拉。「这段旅程会有些难受，你还好吧？」
　　「我可是卡普特族的歌姬，别太小看我啦。」
　　赛拉挺起胸膛说道。接着赛拉压低声音，又在安格斯耳旁低声说道：「而且我只要能和你在一起，就一点都不会觉得难受。」
　　不知该如何回应的安格斯只能露出笑容。安格斯为了掩饰害臊转过身去，出声催促嘴上还在不停嘀咕的强尼。
　　「你现在打算怎么办？真的要游泳回普拉托斯吗？」
　　「啊！可恶！」
　　在咒骂一声之后，强尼也迈开步伐。
　　「莉莎妹、辛西娅妹、我左拥右抱的梦想……」
　　「别嘀咕啦，而且强尼不是到那个城镇都一样可以左拥右抱吗？」
　　「——咦？是吗？」
　　「嗯！那当然！」安格斯深处手指向山丘。「在那山丘对面，可能还有未知的美女在等待你的到来呢。」
　　「这样说也对啦！安格斯就是不一样，你真是太了解我了！」
　　心情突然转好的强尼小跑步追上安格斯，用力拍了一下他的肩膀后跑到前面。
　　「好！我们赶紧翻过山吧！动作快！亚克、瓦尔特，你们还摸什么！」
　　望着强尼的背影，赛拉低声说道：
　　「这人真是现实到让人傻眼。」
　　「一点都没错。」书姬附和道，并且叹了一口气，接着抬起头仰望安格斯。安格斯此时正停下脚步，注视着那片在林缝后的泥沼。
　　「怎么了吗？」
　　书姬的声音让安格斯回过神。
　　「不，没什么。」
　　安格斯看见了与沼地重叠的火焰。那是将大地烧尽的熔岩奔流。
　　「我们走吧。」
　　安格斯将视线移开那只有他看得到的毁灭光景，重新迈出步伐。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　从卡内雷克莱碧斯启程过了六天后，终于在前方看见了马提尔湖。在湖畔则搭有莱庇斯族的霍根。我与那些令我怀念的人们——山羊、甘草，和梦想等人重逢。他们看见我平安归来，都为我高兴得流下眼泪。
　　「对于阿撒兹勒平安归来，我很想开宴庆祝，但是——我们要先转移。」
　　黑鹰一声令下，众人便开始进行移动的准备。
　　以他们的历法，现在是播种之月。他们应该是为了播下玉米种子，才刚从湖畔南侧的过冬地，移到湖畔北侧才对。可是他们却没露出丝毫不悦的表情。根据他们的说法，因为玉米种子已经播种完毕，所以不成问题。他们的做法是在收获时期到来前，都一直放着不管。
　　他们是每年会更换三次住处的部族，早已习惯迁移，要运送的行李也不会太多。只要有五天时间，就能够完成所有准备。
　　如果依往年的做法，通常是男性们先上路，先在迁移地点盖好霍根。但是这次为了预防天使们的袭击，部族所有人都聚在一起展开移动。其中有人背着婴儿，也有老人在旁人搀扶下行走。这是混合男女老幼超过两百人的集团所展开的移动。因此步调缓慢，难以达到一定的速度。
　　我想早点抵达卡内雷克莱碧斯，然而相较于我内心的焦虑，他们则相反地还能透露出享受这趟旅程的闲情逸致。他们有时会步入河中徒手捕鱼，有时会趴在岩石堆上采集贝类，无论大人小孩似乎都相当愉快。
　　看他们这样的表现，让我觉得自己这么紧张实在像个傻瓜。而这也让我回想起在刚认识他们时，山羊对我说的话。
　　「活在这世上，可也是件相当有意思的事喔。」
　　莱庇斯族就算在大地之人当中，似乎也是格外乐观、宽容的部族。其中最具代表性的人就是钩爪。就算失去视力，他那小丑般的言行依旧不变。正确的说……他那样的言行，似乎还变本加厉了。
　　当众人穿过科吉塔堤欧溪谷东侧的森林时，钩爪不知何时已经学会与鹦鹉相处。
　　只有利用鹦鹉，就能发讯息给住在圣域的下级天使们。如果能促使下级天使们引发暴动，往后的战斗将会更加轻松。当然，这很可能会让发生在第十三圣域的悲剧重演，但为了保护大地之人，我必须不择手段。
　　但是，鹦鹉们却与钩爪亲近过头，根本无法从他身边离开。这样的话，也无法让这些鹦鹉飞到浮岛传话。而且最重要的是，钩爪教他们所说的竟是——
　　「人生最快乐的事，就是工作完喝一杯！」
　　「玉米面包真好吃！」
　　「我想吃野牛肉！」
　　看见鹦鹉说着这些话到处飞舞，莱庇斯族人都开心地大笑。得意忘形的钩爪，甚至还跟鹦鹉们一搭一唱。
　　「你们明明是鸟，却这么想吃野牛肉吗？」
　　「我想吃野牛肉！」
　　「那么，我想吃吃了野牛肉的你们！」
　　「会期待你采取作战行动，是我太蠢了。」
　　顺带一提，这是我的自言自语。
　　可恶！你们少学我！
　　
　　
　　朝卡内雷克莱碧斯前进的族人，形成漫长的队列。我和山羊及钩爪，一同走在大约队列终于的位置。而在我们头上，则有聒噪的鹦鹉在上面兜圈子。
　　「因为擅模仿的鸟会亲近直觉敏锐的人。」
　　有辆由驴马牵引的小货车。梦想就坐在货台上。虽然我在初次看见她时，就觉得她有相当年纪，但现在她的身子似乎缩得更小了。
　　「而钩爪的直觉很敏锐……」
　　她所说的的确不假，钩爪有相当敏锐的直觉。他就是双眼蒙着布，也能像双眼健全时那样独自行走，然后摔跤。
　　「也许是因为钩爪有做梦的才能吧。」
　　「咦？可是，我只会梦到吃的东西呢。」
　　「这样一说……」山羊插口说道。「你梦到食物的日子，似乎都常会抓到不小的猎物呢。」
　　「唔~~有这种事吗？」
　　「我记得阿撒兹勒就是在你梦到大吃馒头的那天掉下来的。」
　　「啊、没错、没错！」钩爪握拳往手掌上一槌。「所以我在看的阿撒兹勒的时候，还以为是有馒头从天上掉下来呢！」
　　「……不可能会有馒头从天上掉下来吧。」
　　「别担心，阿撒兹勒。就算你是馒头，我也会忍住不把你吃掉的。」
　　——你脑袋里就只想着吃吗？
　　「呵呵呵……这些我也算后继有人了。」
　　梦想在一旁轻松地笑着说道。
　　「看来不管我什么时候走，都不会有问题啦。」
　　「少胡说啦。我认识一个和你很像的老婆婆，她就算年过百岁都还很硬朗呢。」
　　「真的吗？那我也不能输人啰。」
　　「说的对。」我往钩爪瞄了一眼，接着说道。「要是梦到的预言全部都变成食物，到时候不让人反胃才怪。」
　　「阿撒兹勒的肠胃不好，真让人担心。」
　　「用不着费心，反正我不好的也不止肠胃。」
　　「没错、没错，在碰到自由的时候表现也很不好。」
　　「少啰嗦！」我高举手杖朝钩爪大喊。「要你管，你这个连脑子都是胃袋的家伙！」
　　「哇！开玩笑的啦！不要太认真啦！」
　　钩爪连忙后退，接着摔了一跤。真拿他没办法。我上前伸手把他拉了起来。
　　「真是的，想要当个预言者，你好歹得沉稳一点吧。」
　　「说的也是……」
　　梦想手抵着下巴，露出无奈的表情。
　　「就算有才能，钩爪应该也无法变得像自由那样吧。」
　　自由——后悔。她是为了成为歌姬而诞生到世上的，没有任何人会怀疑她的才能。
　　「有件我从以前就想问的事——」
　　我一边控着驴马的缰绳，边转头对货车上的梦想说道。她是部族里头号的叙事人。给我阿撒兹勒这个称呼的人也是她。
　　「阿撒兹勒——我不是在说我自己，而是我名字由来的那个阿撒兹勒，可以告诉我更多有关他的事吗？」
　　「嗯，当然可以。别用耳朵，用心听好。」
　　说到这里，梦想挺直了她那矮小的身子。
　　「很久很久以前，白人与大地之人一起居住在地上。身为我们祖先的大地之人，对世界之魂抱持敬畏。但是，白人却想把世界之魂据为己有，企图从其中取出力量，结果世界发怒，对大地降下诅咒。大地受到污染、湖水干涸、森林枯萎。我们只剩下死路一条。而拯救我们的人，是一位白色的兄弟……他就是阿撒兹勒。阿撒兹勒说了：世界不会抛弃我们，世界还留有希望。我们相信他，并相信可以透过祈祷，让那份希望苏醒。」
　　我知道这个故事，以前钩爪曾对我说过。可是我仍保持沉默，将她所说的话听进耳——不，是心里。
　　「但是，要消除世界的愤怒，必须要用『大地之钥』让世界之魂寄宿在身上，用自己的灵魂将其净化，再用『解放之歌』将其释放。唯有这个方法，才能摆脱大地的诅咒。阿撒兹勒告诫我们在那天到来之前不能停止歌唱，并留下了『大地之钥』。而我们便遵照他所说的，代代由歌姬守护『大地之钥』直到现在。」
　　说到这里，梦想长长地吐了一口气。那是沉重的叹息。她吐那么大口气，该不会挂掉吧？我认真地这么想着。
　　「阿撒兹勒还预言了我们与白人的大战。他说当世界的愤怒到达顶点时，审判日就会到来，而那指的就是现在。歌姬使用『大地之歌』的时候就要到了。」
　　『大地之歌』……天使们所不知道的歌。让刻印寄宿在身上，代表了与刻印完全同调，完全共鸣。那样所生出的能源会难以估计。就算是四大天使或我所能产生的能源，应该也远远无法与其相比吧。
　　「这个故事——很有名吗？」
　　听我这么一问，梦想点了头。
　　「应该每个部族的叙事者都知道吧。」
　　这代表一旦天使们开始猎捕大地之人，天使也会知道这段故事。利用完全共鸣所生出的莫大能源。天使们肯定会想得到那种东西，而那些家伙肯定会去袭击后悔。
　　「虽然我不知道可不可以问这种问题，但是……」
　　我这么先做解释，然后表情严肃地问道：
　　「你看见了什么样的未来？」
　　听我这一说，山羊吃惊地望着我，就连钩爪也把他那看不见的眼睛转到我身上。「纷争就要到来了。」
　　梦想用着仿佛在谈论明天天气的语气，这么回答道：
　　「大地会被悲叹覆盖，许多人都将死去。」梦想缓缓地摇头。「可是，我所能看见的未来，只有到今年的结实之月。多半在那时候，我的气数就尽了吧。所以这场与白人的战争，究竟会有什么样的结果，我并不知道。」
　　「那么说，你就快死了吗？」
　　「我不是说过了吗？别担心，死没什么好怕的，就只是搬到隔壁的世界罢了。」
　　没错，人都会死。死亡本身并不可怕。可怕的是——未来。
　　「未来无法改变吗？」
　　听我这么一问，梦想那满是皱纹的脸变得更加扭曲。
　　「我所看过的未来，都是无法改变的。」
　　我从她那矮小的身躯感受到既像是困扰、又像是犹豫的心情。她仿佛在想：这些话是否可以说给阿撒兹勒听——
　　「但是呢，我是这么想的。也许就是我在预知梦里看到，未来才变得无法改变。」
　　「你的意思是，你没有预知到的未来，就还能够改变吗？」
　　「不——未来无法被改变。」
　　这么说完，她用那像是鸟骨般的手指，指向位在远方的一棵树。
　　「我们所能做的，只有选择。未来不只一个。就像树枝一样有许多分歧。活在这世上，就代表要在其中一个未来做出选择。」
　　梦想说完点了点头，然后指着我说道：
　　「你要选择正确的路，阿撒兹勒。选择连接『希望』的路。你有力量那么做。」