　　第九章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　安格斯等人花费三天通过山口，抵达位在布罗敏山脚下，一座叫阿伦德的城镇。他们就在那里准备冬季旅行所需的装备。
　　在阿伦德的第三天，瓦尔特在镇上听到奇妙的传闻。
　　「布罗敏山腰有座叫布罗姆佩斯的城镇，听说在那附近有个就算冬天也不会枯萎的花田。」
　　「哇，好迷人喔。我想看。」
　　赛拉的双眼闪闪发光。但是，安格斯却若有所思地手抵着下巴。
　　「花田？」千万去不得的花田——安格斯觉得自己好像在哪里听过。
　　「我想起来了！」
　　那是以前在搭乘驿马车前往瓦多的路上，安格斯听一名布罗姆佩斯出身的同车男子说的。就是那『没有人能活着离开的花田。』
　　隔天，他们从阿伦德出发，朝布罗姆佩斯前进。此刻山路上已经积了雪，行走并不容易。
　　花费五天时间走过雪道的安格斯一行人，得到的是布罗姆佩斯镇人那似乎不太情愿的迎接。这种状况在西部山岳地带相当常见，布罗姆佩斯的居民同样十分封闭。
　　但是，在此强尼发挥了无论到哪里都能和人打成一片的稀有才能。他将马车停在城镇的广场上，紧接着迅速从货台上把箱子搬下。里面装的是满箱安格斯趁空档所修缮的书籍。
　　准备就绪之后，强尼便展开双臂，像是舞台演员般轻快地向众人行礼。
　　「各位乡亲父老！被雪关在家里的日子想必很无趣吧？安格斯与他愉快的伙伴们，为各位带来有趣的书本了！」
　　这么说完，强尼便打开箱子。
　　「而且这次还是特惠价，七折优惠！不来比较一下，可算是吃亏的喔！」
　　强尼接着拿起箱中最上面的一本书，眼睛往封面瞄了一眼。
　　「看！这可是最适合冬天长夜的一本。这是讲述幼子寻母之旅的感人故事！母子一起看，乐趣更是加倍喔！」
　　只见强尼将书放回箱内，又拿起另一本书。
　　「再来看这本。喔！这是顶尖的爱情故事。来来来！那位小姐！」
　　强尼对一名怎么看都年过四十的女性眨了一下眼睛。「今晚想不想试着用这本书，陶醉在火热的爱情故事里呢？」
　　「我这辈子可还没看过书呢。」尽管嘴上这么说，但那名女性却也不像是毫无兴趣。「况且就算看书，也填不饱肚子吧？」
　　「没错，书确实无法填饱肚子。但有了书——可以充实心灵。」
　　强尼就像舞台演员般走进那名女性，然后恭谨地将书递到她面前。
　　「小姐——就当是为了我，请将您的贵手放在这书的封面上，试着说声『启动』吧。」
　　「……我只是试试喔。」
　　女性这么说完便接过书本，然后将手放上那本书的封面。
　　「启动！」她小声这么说完，封面随即开启。
　　下个瞬间，她睁大了眼睛。那名女性的双眼开始微微地转动。没人知道她究竟看见了什么样的幻影。但是，她的表情仿佛陶醉在美梦中，双颊也像是恋爱中的少女般染上桃红。
　　站在一段距离外看到此景的人们，也受那女性的反应吸引，纷纷聚集过来。
　　「可以让我也试试吗？」
　　一名满头白发的老人说道。「我活到这把年纪，还从来没看过这种叫书的东西。我一直很想趁自己还活着的时候试一试。」
　　「既然这样，我建议您试试这个。」
　　强尼从箱子里抽出一本书。接着他靠近老人身边，附耳对他说道：
　　「这是用日记般的手法，讲述年轻女孩的故事。虽然故事本身没有什么特别，但这女孩可是美女。被她倾诉自己青涩的初恋心情，可是相当过瘾的喔！」
　　「喔……这真不错！」
　　老人接过那本书，将手放上封面。
　　「启动！」这么说完之后，封面便应声开启。
　　那老人紧接着张大了嘴，眼睛微微转动着。接着老人一下高兴地大叫，下一刻却又发出叹息。
　　围观的人看了之后，便陆续找上强尼。
　　「喂、也给我看点什么吧！」
　　「有没有什么紧张刺激的书啊？」
　　「我也要看爱情故事！」
　　强尼见状脸上堆满了笑，张开手臂朗声说道：
　　「没问题！一个一个来！这里的书多得是，大家慢慢看喔！」
　　城镇的气氛立刻扭转。
　　人们聚集在箱子旁，陆续将手放在书上，埋头试阅着各种书籍。其中有不少人都是初次接触到书。或许也是因为这个缘故，众人对书中出现的幻影感到格外惊讶，彻底为其着迷。对于长时间待在屋内，有许多空闲时间的人来说，书可是求之不得的精品。
　　满箱的书本在转眼间便被抢购一空。
　　当初险恶的气氛早就不见踪影，安格斯等人受到镇民的热情欢迎。就连拥有天使容貌的安格斯及亚克，镇民们的眼神也少了排斥。大家争先恐后地想招待他们到自己家中作客。
　　「听说你会画图腾啊！」
　　一名脸色红润的大婶拍着安格斯的肩膀说道。
　　「我在前面开了家酒馆。我免费招待你们，可以请你帮我在店门上画个图腾看板吗？」
　　「小事一桩！」强尼代安格斯回答道。「别看他这副德行，这小子画图腾的技术是无可挑剔的。能让这小子来画图腾，肯定会让店面有光喔~~」
　　「那样的话，也帮我画吧！我那里是一家叫小山的杂货店！」
　　「我也想请你帮我客厅墙上画花朵的图腾。」
　　演变成这样，安格斯也无处可逃了。他在解决最早的要求之后，又得立刻跑到其他地方去画图腾，忙得不可开交。
　　但也因为这样，安格斯得以从镇人口中仔细打听关于那个花田的事。据说在这块土地开拓之前，花田就已经存在于那里。由于害怕不小心误入花田，就连牧羊人都不敢到那附近。可是花田却慢慢扩大，据说今年甚至有人只是经过花田所在的崖下，就因此昏迷。
　　就这样，安格斯将画看板的工作交给瓦尔特，自己则捧着『书』，带着亚克前往那片花田。虽然赛拉顽固地想要跟去，但安格斯还是耐心将她说服。没人知道花田究竟会对人有什么影响。可是如果真的在花田中昏迷，只有一个人的话，亚克还能把昏倒的人救出来。安格斯就是这么告诉赛拉。
　　相较于赛拉不甘愿地同意安格斯前去，强尼倒是从一开始就表明要留在镇上。
　　「马车必须有人修理。我就留在这里，讨好欧菲莉亚吧。」
　　但他实际上想要讨好的并不是那匹棕毛的母马，而是布罗姆佩斯镇长的女儿。虽然安格斯明白这点，但却刻意不去拆穿。毕竟能够获得镇民帮助，也都多亏了强尼那擅于和人相处的本事。
　　通往花田的道路被大雪覆盖。冻结的雪地相当滑溜，安格斯有多次得借亚克的手才能行走。在一路必须辟开及膝积雪的路上走了约四个小时后，他们总算抵达了那据说是花田所在的山崖底下。
　　「附近应该没人在看吧？」这么说完，亚克便翻起上衣，展开背上那对银色的翅膀。仰头望着那绚丽的双翼，书姬开口问道：
　　「你想做什么？」
　　「花田就在这山崖上。比起绕着山路上去，我想用飞的应该比较快。」
　　「说的也是。」
　　光是来到这里就已经精疲力尽的安格斯，对亚克的提议点了头。「那就麻烦你了。」
　　「遵命。」
　　亚克用右臂箍住安格斯的腰。
　　「请把手绕过我的脖子，抓稳了。」
　　不想从半空中摔下来的安格斯，照着亚克所说的做。在得到书姬同意之后，安格斯先将『书』合上，塞进挂在肩膀的布袋里。
　　「那么，出发吧。」
　　安格斯的双脚离开地面。他们伴随着强劲的振翅声缓缓升空。安格斯为了尽可能不看下方，而将视线定在天上。安格斯望着那在云缝间的蓝天。看着那幅景色，感觉自己似乎回想起来某些事。我想像鸟一样自由飞翔……这句话是谁说的呢？是醉心于直升机的彼得·凯雷特吗？
　　「看见了。」
　　安格斯被亚克的声音拉回思绪。他们之前所站的雪道已经远在下方，眼前是一片被白雪覆盖的山丘。
　　山丘上有块地方被染成一片深红。那是鲜艳到骇人的花朵群落。开在那里的花仅有一种，花瓣足足有一个小孩的脑袋般大。鲜艳的花瓣在靠近中央部份由红转黑，中心则有黄色的花蕊像王冠般带着亮眼光泽。
　　「我们下去看看。」安格斯这么说道。
　　「好的。」
　　亚克降低高度，降落在花田边缘。
　　「不知里面有什么东西，请主人小心。」
　　安格斯对亚克点了头，便踏入花田内。花朵比想像中更高，安格斯自胸部以下都没入花丛中。从花朵中飘出了甜美的香气。安格斯从布袋中将『书』取出，把书在手中摊开。
　　「怎样？」
　　被安格斯这样一问，书姬点了个头。
　　「术文就在这附近。」
　　「果然——」
　　安格斯转头察看四周。但是，放眼所及都只有艳丽的巨大花朵。根本就无从得知术文被藏在什么地方。虽然这么做十分粗暴，但可能只有将花烧掉——
　　想到这里，安格斯原地跪了下去。『书』也从他手上滑落。
　　「——咦？」
　　当安格斯感到不对劲的时候，身体已经无法动弹。
　　「安格斯？你怎么了？安格斯！」
　　安格斯看见书姬的身影横了过来。看来自己似乎倒下了。尽管安格斯想出声说自己没事，但却发不出任何声音。安格斯感觉自己就像是被拖进无底沼泽般，遭受猛烈的睡意侵袭。
　　就在这个时候，安格斯感觉自己腰部被人猛力拉住，风声在耳边呼啸。啊……我在飞——就在安格斯的思绪介于梦境与现实的瞬间，整个人倒在洁白的雪地上。
　　脸颊触碰到冰冷的白雪，让安格斯睁开眼睛。
　　「您还好吧？主人。」
　　亚克满脸担心地探头望着安格斯。安格斯甩了甩头，坐起身子。眼下是那片红色花田。他们移到了花田的上风处，置身于山丘上。
　　安格斯双手捞了一把雪，将雪抹在脸上。冰冷的感觉让安格斯总算得以清醒。
　　「看来这似乎就是那个花田的魔力了。」
　　安格斯话说完，看了看自己的双手，接着又看了看布袋内。
　　『书』不见了。
　　「糟糕！书姬还留在那里！」
　　安格斯转头朝眼下的花田望去。距离太远，让安格斯无法看到『书』的位置。尽管安格斯很想立刻回去找『书』，但就算回去，也只是重蹈覆辙。
　　「亚克。」
　　安格斯朝在自己身旁的自动人偶唤道。
　　「你会觉得眼花或是想睡吗？」
　　「不会，我没有任何异状。」
　　安格斯手抵着下巴陷入思考。
　　看来那些花的魔力，似乎只会对生物发挥作用。
　　「是花粉——或是那些气味吧。」
　　如果是那些东西顺着呼吸系统进入体内，然后让神经麻痹的话，那自然对不需要呼吸的亚克起不了作用。也就是说，亚克在其中仍可自由行动。
　　安格斯抬起头，望着亚克。
　　「我有事想拜托你。」
　　在得到安格斯指示之后，亚克飞回了花田。四处寻找数分钟后，他似乎终于找到了遗落的『书』。
　　安格斯在山丘上看着亚克。虽然听不见声音，但看见亚克不停低头的模样，书姬应该是相当气愤。
　　只见亚克带着敞开的『书』，前往花田中央。如果这些花朵是受术文影响而开在这里，那术文应该就在花田的中央。
　　抵达该处的亚克朝安格斯挥了挥手。看来他似乎找到术文了。亚克翻了翻『书』的书页，然后用双手将『书』拿稳。距离太远而无法听到书姬的歌声，让安格斯感到有些遗憾。
　　不久之后，眼前出现了剧烈变化。在无风的状态下，红花开始晃动。只见花瓣转眼变成了褐色，接着茎叶枯萎，无数花朵凋零落地。
　　安格斯走了出去。他走下积雪的山丘，脚踩在枯萎的花朵残骸上。虽然在远方时没有察觉，但其实这里到处散落着各种大小不一的骸骨。有许多小动物的骨头。细长的头盖骨多半是山羊的骨头。其中也有看来像是人类的骸骨。
　　「成功了！主人~~」
　　亚克跑了过来。在他手中的『书』上，书姬抱着胳臂。在书姬脚下，则印上了新的术文。
　　
　　
　　Laziness
　　
　　
　　「是第三十四身为的『怠惰』。」
　　书姬这么说道，她看来很不高兴。安格斯趁着书姬还没开始说教，赶紧抢先说道：
　　「对不起，我没想到花朵的效果竟会那么快——」
　　「真是的。」书姬臭着脸说道。「但是我会生气，并不是因为这件事。」
　　「那么，是为了什么？」
　　只见书姬不悦地将脸别到一旁。
　　「不懂就算了！」
　　「别这样，告诉我吧。这样我会很在意的。」
　　「呃……」亚克十分尴尬地开了口。「该不会是我抢了该给主人做的事，所以让书姬生气了？」
　　「才不是。」
　　书姬冷淡地这么断言之后，便抬头望着天空。在戴着雪冠的山峰彼端，此刻正涌出灰暗的乌云。
　　「我是觉得不甘心。无论是强尼、亚克，还是瓦尔特或赛拉，他们都能帮到你。可是我看到你倒在眼前，不但不能扶住你的身子，连拉你起来都办不到。」
　　「怎么突然说这些？」
　　安格斯从亚克手中接过『书』，探头望着书姬的脸。「你想起不好的事了吗？」
　　「我不是很确定。」书姬皱起眉头说道。「能想起重要的人，让我感到高兴。但是，失去时的记忆——实在不是什么让人可以欢迎的东西。」
　　书姬抬起了头。就在这个时候，一片白色的物体飘落到她脸上。「嗯？下雪了。」
　　怪不得风会如此寒冷。
　　安格斯拉起了上衣的衣领。
　　「我们快点回镇上去吧。只有强尼在过好日子，会让人很不是滋味的。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在离开马提尔湖朝卡内雷克莱碧斯前进的路上，已过了五天。安司塔比利斯山脉此时已被抛在身后的西方，一路上尽是草高及膝的高原。
　　天气晴朗，气温相当高。但就算是这样，莱庇斯族仍旧悠哉地享受旅程。
　　「快看！是岛！」
　　在我后方，有人大声呼喊道。
　　「浮岛来了！」
　　我抬头仰望天空。
　　有块黑影漂浮在东方的地平线上，在众人注视下逐渐变大。
　　「战士留在这里！其他人快跑到岩堆后面去！行李全部丢下！」
　　我听见了黑鹰的号令。山羊和钩爪立刻拉着驴马的缰绳，带着货车朝岩堆的方向走去。不知发生什么事情的小孩们兴奋地大叫，女性则带着惶恐的表情跑向岩堆。
　　我站在原地，仰头望着岛影逼近，右手则紧握着『理性』之杖。
　　要来就来吧——我不会再逃了！
　　「阿撒兹勒，你在做什么！」
　　游隼拉住我的手臂。
　　「快！你也快逃吧！」
　　「逃？」
　　我笑了，那是连我自己都能感受到冰冷的残酷笑容。
　　「我不会再逃了。我已经下定决心，这次我一定要战斗。」
　　「你在说什么傻话！」
　　「其实你才该去避难。毕竟这是我初次尝试，没什么自信能控制好威力。」
　　就在我们争论的时候，骑着马的黑鹰赶了过来。
　　「怎么了？」
　　「阿撒兹勒说了些莫名其妙的话——」
　　「你们也躲到岩堆后面去吧。」我仰头望着黑鹰说道。「这里让我来。」
　　「你有什么好办法吗？」
　　「嗯。」
　　我点了个头，接着将银杖高举在眼前。
　　「我也要战斗，用只有我能办到的方法。」
　　「好吧。那么，这里就看你的了。」
　　只见黑鹰掉转马首，用嘹亮的声音喊道：
　　「所有人都躲到岩堆后面！这里交给阿撒兹勒！」
　　只见手拿铁质枪尖、斧刃的战士们，各个都听从酋长的命令，纷纷朝岩堆跑去。
　　「别太勉强，兄弟。」
　　游隼轻拍了一下我的肩膀，随即转身离开。
　　我从被她触摸到的部分，感受到了好似发麻般的不安与疑问。你到底想做什么？阿撒兹勒。
　　说实在话，我自己也不太清楚。
　　我双手握着手杖，眼见浮岛已经来到几乎头顶的位置。手杖与浮岛的刻印产生共鸣，产生微微震动。那座岛是『自我』——是第八圣域。
　　有人影从浮岛边缘降下，那些是自动人偶。其实就算攻过来的是遭到心缚的下级天使我也不会犹豫，但既然是人偶，那更可以省去罪恶感。
　　我高高举起『理性』之杖，右手握着黑色的刻印。光是这样，就能感受到让手心刺麻的能量。我闭上双眼，在一阵深呼吸之后，便缓缓开口歌唱。我唱的是在我离开卡内雷克莱碧斯那天，后悔打破戒律所教我的那首咒歌——
　　
　　
　　理性的术文啊
　　平息波涛大海
　　冻结熊熊烈焰
　　令万物为不动所支配
　　
　　
　　我感觉自己的声音——似乎与后悔的声音重叠。
　　我握着刻印的掌心感到疼痛。在瞬间的灼热之后，冰冷的感觉让我的手指发麻。不知不觉间，连我呼出的气息都结成一片白雾。
　　空气冻结了。自动人偶们头下脚上地从空中摔落，他们无法振翅，也无法调整姿势。人偶们重重地摔落到地上，像是玻璃人像般粉碎。
　　这就是——『理性』的咒歌。
　　「真有你的！阿撒兹勒！」
　　我听见从身后的岩堆那里传来欢呼声。
　　我将我的意识拉回现实。
　　抬头仰望上空的浮岛，我能感受到岛上的天使在看见那些突然失去控制的自动人偶后，顿时手足无措的心情。我让意识潜入精神网络，窃听四大天使的对话。
　　「怎么会这样！」
　　「究竟发生什么事了！」
　　「撤退！暂时撤退！」
　　你们想做什么，全都在我掌握之下，可别太小看卸下项圈的『恶魔之子』了。
　　我深入精神网路当中，以光速在网路里奔窜，并逐一将其掌握。第八圣域此刻与第十三圣域处于相同的状态。因为在第十三圣域诞生的自由思想，也让居住在这座浮岛的下级天使们得到苏醒。他们拆去了连线夹，拒绝接受思想统一。而许多下级天使都被抓了起来，被关到与网路隔绝的地方。
　　我一边祈求他们平安，同时也在网路中四处探索。浮岛之所以浮在空中，是仰赖埋在浮岛基底部分的驾光矿。那是接受到太阳光之类的热能，就会产生浮力的稀有金属。只要能够截断供输到那里的能量，浮岛就无法继续漂浮。
　　花费一番功夫，我终于找到了供输到驾光矿的能量路线。包含预备路线在内，总共只有六条。他们大概万万没想到会遭到入侵吧。里面没有伪装路线，也没有陷阱跟防火墙，要截断供输轻而易举。
　　浮岛开始倾斜，网路就像是要爆出火花般迅速升温。四大天使们全陷入混乱。虽然也有人想修复飞行系统而试图侵入供输线路，但全被我一一击退。而我也顺便对第八圣域的支配者阶级送出讯息。
　　与其做那种无谓的抵抗，还不如快点准备逃命吧。我还留下了安全装置，因此浮岛不至于坠落，但是落地的冲击还是会将基底部分破坏。你们应该已经没有足以将其修复，并重新让岛升空的能源了吧？你们唯一的选择，就是放弃浮岛、放弃网路，在地上生活。不想被你们从以前压榨到现在的下级天使们杀死，就努力逃命去吧。
　　倾斜的第八圣域缓缓从我上方飞过，莱庇斯族人纷纷从岩堆后走了出来。他们仰头望着上空，手指着浮岛，不安地看着浮岛最后的去向。
　　「倾斜了！」
　　「越来越低了！」
　　差不多够了，我让意识离开第八圣域的精神网络。永别了，第八圣域。丑陋、肥大的『自我』。
　　浮岛逐渐落下。虽然落下的角度与速度还不至于说是坠落，但高度正确实地不断下降。在西方地平线之后，是高耸的安司塔比利斯山脉。第八圣域就在山脉前的高原缓缓地——仿佛就像老人坐下身子般，缓缓地着地。
　　在间隔数秒之后，远方传来地鸣。
　　我松了口气，拭去额上的汗水。我的右手感到刺痛。朝手心一看，发现掌上多了一片烫伤。让分子运动极端接近停止，无论任何目标都会因此冻结。这是那首咒歌的后遗症。与其说是烫伤，或许该说是冻伤才对。
　　「阿撒兹勒——你还好吧？」
　　游隼跑过来问道。
　　「吓死我了！哇！真是吓死我了！」
　　钩爪也随后跑了过来。而他就像是真的十分吃惊般，脚下绊了一跤，看来随时都会跌倒。
　　除了他们之外，还有其他许多人也都朝我跑来。我被欢喜的浪涛吞没，转眼间便被大群人挤在中央。等一下，饶了我吧，一下子感受到这么强烈的思绪，就算是我也吃不消。
　　「阿撒兹勒。」
　　低沉的美声对我唤道。然而在那冷静的声音背后，我能感受到潜藏在其中的畏惧与挣扎。黑鹰在马上低头望着我，并用那让人丝毫无法察觉内心纠葛的冷静语气问道：
　　「刚才那是不是『大地之钥』的招式？」
　　后悔告诉我，从另外一个阿撒兹勒的时代直到现在，咒歌都从未被人唱过。因为『大地之钥』不允许介入大地之人的纷争之中。所以就算是黑鹰，应该也从未亲眼见识过咒歌的效果。
　　「这是我在圣域学到的天使招式。」
　　我露出笑容，对黑鹰说了谎话。
　　「只要没有项圈，就算是我也能战斗。这不过是雕虫小技而已。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「下次要再来喔！」
　　「大家都会很期待再见到你们的！」
　　在脸上带着惋惜的布罗姆佩斯镇民目送之下，安格斯等人下了山。
　　「虽然说要进入卡内雷克莱碧斯，穿过森林地带是最快的路线，但是——看雪下成这样，要走山路已经是不可能了。」
　　这么说完，瓦尔特便抬头将视线从地图上移开。
　　「新年也快到了，我们先到伊尼泰姆去吧！」
　　伊尼泰姆是位在大陆西方外缘的一座港镇，安格斯等人决定在这里迎接新年到来。
　　「不用管我，我待在房间里就好。」
　　「别这么说啦……」
　　瓦尔特和强尼把一脸不甘愿的安格斯拖到了旅店的餐厅，庆祝新年的旅人全都聚集在此，大口吃着炸鱼，并畅饮葡萄酒。不擅喝酒的安格斯，只喝了一杯就满脸通红。
　　「小哥，你酒量真差呢。」
　　看了安格斯的模样，旅店老板带着苦笑说道。由于是港镇的关系，这里有许多商人出入。像安格斯那样发色淡薄的人，在这里也不算罕见。
　　「看你这样，把妹把到一半，自己就先醉倒了吧？」
　　「是没错啦~~」舌头早已不听使唤的安格斯回答道。「可是我……可还从没有把过妹呢。连好好对女孩告白都没有过~~」
　　「咦？是这样吗？」
　　强尼从桌上探出身子说道。
　　「你搞什么啊？旅行这么多天了，难道你什么都还没做吗？」
　　「那种事……不告诉你。」
　　「喂、说说又有什么关系嘛！我们是朋友吧？」
　　「是没错啦，但是……强尼嘴巴太大了……」
　　「我不会跟其他人说的啦。好啦，告诉我吧。」
　　「呃~~其实呢……就那么一次……」
　　就在安格斯话才出口没多久，强尼的脑袋就被不知什么东西狠狠敲了一下。
　　「你趁我不注意在乱问什么！」
　　赛拉一脸气愤地喊道。她手里抓着的，是一个木制的大托盘。
　　「安格斯也是！怎么只喝一杯酒就醉成那样！」
　　「痛死我了……」
　　脑袋被重击的强尼，抱着脑袋呻吟着。而在一旁的瓦尔特则拍着大腿不停大笑。看来他似乎也已经完全沉浸在酒意之中。
　　「你们看来挺愉快的嘛。」
　　一个低沉的声音说道。一名体格壮硕的巨汉突然站在他们身后。众人抬头一看那人的面孔……
　　「哇！」强尼大叫。
　　「艾文格林联盟保安官！」瓦尔特则紧接着说道。「咦？就是他吗？」赛拉则睁大眼睛上下打量着眼前的壮汉。「我已经不是联邦保安官就是了。」艾文格林带着开朗的笑容这么说道。「因为买回普拉托姆的交涉已经处理完毕，所以我就追着你们过来了。」
　　「是这样啊。」瓦尔特挪出一个位置，招待艾文格林坐下。「话说回来，你怎么会知道我们在这里的？」
　　「你们相当显眼，要追你们的行踪并不困难。不知是幸或不幸，我现在已经不是联盟保安官，所以我现在打算履行之前的承诺，来助安格斯一臂之力。」
　　只见艾文格林将服务生送来的一杯酒迅速一饮而尽，然后带着一脸满足的表情继续说道：
　　「——说到这个，安格斯人呢？」
　　「在这里。」
　　瓦尔特伸手比了一下。只见安格斯就在瓦尔特身旁，趴在桌上睡得不省人事。看见安格斯那副模样，艾文格林发出了豪迈的笑声。
　　「喔！竟然等不到新年就先醉倒，我们的英雄还真是急性子呢。」
　　就在这个时候，旅店外传来了钟响。新年到了，聚集在酒馆的旅人们一齐将酒杯中的酒饮尽，祈求新的一年能获得好运。
　　就在这个时候，一直坐在角落的亚克突然站了起来。下一瞬间，他便展现优美的嗓音开始唱歌。那是庆祝新年的歌曲。庄严的旋律搭配着精湛的歌技。在场的所有人在看见亚克的身影时起先是稍感吃惊，随即便沉醉在他的歌声中。
　　演唱完毕之后，亚克就像什么事都不曾发生般坐回原处。在间隔一瞬之后，盛大的欢声将他包围。
　　「小哥！你的歌声真不赖！」
　　「是啊！真是太动听了！」
　　「难得的新年，再多唱几曲吧！」
　　见亚克不知所措的强尼，硬是把亚克推到餐厅中间。亚克最后只得应众人要求，陆续展现歌艺，而强尼则拿着帽子到处向人收钱。
　　但因为安格斯从头到尾都睡倒在桌上的关系，因此直到隔天早上才知道有这件事。
　　
　　
　　安格斯等人在艾文格林的带领下朝南方前进，一行人沿着海岸线南下，所抵达的是赫鲁姆村。据说这里超过百名以上的村人在一夜之间全部离奇失踪，是个有诡异过去的村子。
　　无人的村子相当残破，房舍的土墙崩塌，茅草搭建的屋顶也破烂不堪。这里没有生命的气息，只有严寒的海风在废墟内肆虐。映入眼中的，尽是荒凉凄惨的光景。
　　「应该是发生了什么事吧。」
　　望着无人的村子，瓦尔特自言自语地说道。
　　待在安格斯身旁的赛拉打了一个冷颤。
　　「这里——好像奥拉。」
　　「是啊。」书姬这么应声之后，便抬头望着安格斯说道：「我能感受到术文的波动。」
　　「村人会突然失踪，肯定也是术文的关系吧。」
　　「既然这样，得尽快把术文找出来才行。」
　　朝周围看了一眼之后，艾文格林说道。
　　「我们分头找找看吧。」
　　安格斯点头同意艾文格林的提议。「要是找到术文，就立刻叫我过去。千万小心不要碰到术文。」
　　「知道啦。就算求我去碰，我还不肯咧。」
　　强尼发了点牢骚，接着满脸不情愿地看了看眼前的村子。
　　「我们早点把术文回收，然后快点离开这种杀风景的村子吧。」
　　
　　
　　大伙儿开始分头探索村庄。这是一座很小的村子。用不了多少时间，安格斯等人就要找遍了每一间屋子。
　　「喂！安格斯！」
　　安格斯听见了瓦尔特的声音，是从海岸的方向传来的。
　　「你过来一下！」
　　这时安格斯左手正捧着『书』，右手提着油灯，在探索一间几近倒塌的房屋。安格斯爬出那栋房屋，朝海岸走去。海岸线尽是许多漆黑的石块。大浪打在岩石上，变成白色的水花四散。
　　瓦尔特站在其中一块石头上。他一看见安格斯，便挥手要他过去。安格斯一路努力稳着身子踩着石块过去，最后总算抵达瓦尔特身边。
　　「你看看这个。」
　　这么说完，瓦尔特便指向岩石的缝隙。在那里夹着一只男性的皮靴。靴子在海浪冲刷下一间褪色，变得破烂不堪。
　　「不只这个而已。」
　　瓦尔特翻过一块岩石，将手伸进靠海的岩缝内，从其中又捡出一只小孩的鞋子。仔细一看，附近的岩堆也飘着几只鞋。有大人的鞋子，也有小孩的鞋子。
　　安格斯朝水平线望去，红色的阳光从云隙间射出，太阳已经快没入水平线下。白色的浪花在暗灰色的天空下跃动着，刺鼻的海潮味窜入鼻腔，细小的水花在空中四散。
　　「你怎么看？」
　　瓦尔特这么问道。他的表情罩着阴影，就算不听安格斯的回答，瓦尔特似乎也已经明白村人们的命运。
　　「那些村人——都进到海里去了。」
　　安格斯这么回答之后，朝四周看了一下。他看见自己右侧有座突出的海角，在海角末端则有座黑塔——那看来似乎是座灯台。
　　安格斯将视线移回瓦尔特脸上。两人对望一眼，瓦尔特颔首说道：
　　「去看看吧。」
　　他们朝海角的灯台走去，听到瓦尔特声音的强尼与艾文格林也跟了上来。
　　位在海角末端的小型灯台，是建在砖块达成的地台上。爬上狭小的阶梯，安格斯站到了地台上。
　　灯台并不算特别高。高度约二多莱敏——几乎跟艾文格林的身高相同。灯台使用花岗岩制成，上方则装了一面凸透镜。
　　众人为了确认灯台某处是否刻有术文，开始调查灯台。安格斯仔细地观察花岗岩灯座，艾文格林则调查地台的砖块。瓦尔特则踩上踏脚石，将装在灯台上方的透镜拆下。瓦尔特将脑袋探进灯台内，观察那贴了镜子的内部。
　　「没找到像术文的东西。」
　　调查完地台之后，艾文格林挺起身子说道。「你们那里呢？」
　　「……什么都没找到。」瓦尔特应道。安格斯也对着艾文格林摇了摇头。
　　「在花岗岩上也没有看到像是术文的东西。」
　　「现在这么暗，就算能找到的东西也找不到吧。」强尼耸着肩膀，嘴上这么抱怨。「我肚子也饿了。今天就先找到这里，来吃饭吧。」
　　「也好。」瓦尔特这么说道。「而且赛拉跟亚克也还在等我们呢……」
　　提议得到赞同的强尼，立刻喜孜孜地朝村子的方向走去。
　　「吃饭、吃饭~~肚子饿死啦！」
　　瓦尔特跟艾文格林也随后跟了上去。但是，安格斯却还站在原地，望着阴暗的海面。
　　为什么村人会通通跑进海里去呢？
　　在这冰冷的海面里，他们究竟看见什么？
　　「安格斯！」
　　听见瓦尔特的声音，安格斯转过头去。
　　「快点过来。一直站在那种地方，可是会感冒的喔。」
　　「嗯——」
　　安格斯这么应声之后，便拿起放在脚边的油灯。从油灯里射出的光芒，在海面上形成了圆形的光环。
　　啊……安格斯发出这样的声音，似乎想到了什么。
　　直接安格斯将『书』放在脚边，从肩袋中取出点蜡烛用的火种。接着他打开油灯的灯罩，点燃蜡烛。安格斯用手护着那在海风下晃动的微弱火焰，接着将火移到灯台内部——那留在火盆里的黑油上。
　　随着一声闷响，火盆燃起鲜红的火焰。确认过火盆燃起火焰之后，安格斯接着将灯台的透镜装回原本的位置。随后吹熄蜡烛，重新拿起『书』。
　　书姬似乎也察觉了安格斯的用意，眼睛望着海面。
　　「你在做什么？」
　　返回灯台的瓦尔特这么问道。安格斯没有答话，只是专注地望着昏暗的大海。
　　火光开始从灯台射出。灯台内的火光受到周围的镜面反射，然后被透镜集中，在远方的海面上投射出一道白光。
　　在黑暗的海面上——浮现出了红色的术文。
　　
　　
　　Extinction
　　
　　
　　「是第四十四顺位的『灭亡』。」
　　安格斯用被海风冻僵的手翻动『书』的书页。在翻开一个空白的页面后，安格斯接着将『书』伸向海面上的术文。
　　「麻烦你了。」
　　在耳边呼啸的冰冷海风与书姬的歌声重叠。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　昏暗的虚无吞噬世界
　　万物灭绝
　　仅剩灭亡的歌声
　　仅剩诅咒汝等的仇恨之声
　　
　　
　　在海面上飘动的术文亮起红光。浮现的红光随即被吸进安格斯手边的『书』内。在感受到些微的晃动后，安格斯便放下举起的『书』。在书页上，书姬正低头望着那烙在原本空白书页上的术文。
　　「这里原本大概是个贫穷的村子吧。」书姬自言自语般地说道。「他们想必是过着痛苦到会受灭亡吸引的生活吧。」
　　就在这个时候，安格斯听到一声轻响。那是透镜裂开的声音。但就算这样，灯台还是持续将白光投射在漆黑的海面上。
　　「原来在那种地方吗！」
　　不知什么时候，强尼和艾文格林也回到了灯台旁。他们不发一语地望着漆黑的海面。吞噬众多人命的大海不会有任何回应。只有海浪打到岸边，在岩块上四散之后，重新返回大海。
　　就在这个时候，安格斯感觉视线一角似乎有东西在发光。转头一看，安格斯看见海上出现一道白色的带状浪头。那海浪迅速靠近变大，眼看着就要将他们全部吞没。
　　安格斯吃惊地倒退数步，撞到了在身后的瓦尔特。
　　「——你怎么了？」
　　瓦尔特的语气带着不解。安格斯转头望着他。你没有看到那个吗？这话安格斯还没问出口，便立刻吞了回去。
　　安格斯再次将视线移回海面。巨浪正汹涌而至，浪头在海岸四散。就在大量的海水瞬间从他们头上压下的同时……海浪消失了。
　　安格斯重重地吐了一口气。
　　又是——幻觉。
　　「你怎么了？」书姬担心地仰头望着安格斯。「你的脸色好难看。」
　　「不……没什么。」
　　看来似乎连书姬也看不见。能看到那个幻影的，只有自己。
　　越是接触真实，你就会将未来越拉越近——这句话在安格斯的脑中闪过。你不可窥看那些，也不可让其他人看。这些话究竟是什么人说的？
　　「我们约好不可对彼此有所隐瞒喔。」
　　听书姬这么说，安格斯便露出微笑。
　　「没事的，我只是肚子太饿，有点眼花而已。」
　　「真的吗？你毕竟才差点在第十七圣域丢了性命，而且你最近的状态也实在——」
　　「哈啾！」
　　打断书姬话语的声音，是强尼响亮的喷嚏声。
　　「唔~~好冷……」强尼大声吸了一下鼻涕，双手猛力摩擦着手臂。「我们快走吧。就算一直站在这里，村人们也不会回来的。」
　　强尼说的话虽然冷漠，但也是事实。
　　于是众人转身背向赫鲁姆村人们所长眠的大海，朝废村走去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在击退第八圣域的三天后，莱庇斯族终于抵达了卡内雷克莱碧斯。此处位在举办祭典的广场南方，男人们在该处开阔的草原地带上分头搭起霍根。
　　在卡内雷克莱碧斯除了莱庇斯族外，还聚集了许多其他部族。他们也都在各自中意的地点搭建住所。
　　莱姆斯族在西方的森林中建造了用木头组成的小屋。据说原本居住在海边的利帕族，则在梅迪姆湖湖畔用泥土跟石头搭建房舍。热心的农耕部族温里迪斯族，则在莱庇斯族旁搭建霍根，并迅速将草原变成农田。在他们田里不只有玉米，还种有豆子、芋头，以及南瓜、
　　好奇心旺盛的莱庇斯族自然也对温里迪斯族的田地充满兴趣。莱庇斯族向温里迪斯族分了一些豆子及种芋，然后立刻有样学样地开始种起田来。每当将田里采收到的豆子分享给附近其他部族，也会得到其他部族分享从湖中捕捞到的鱼贝。
　　大地之人没有什么计画性。正确的说，他们并没有要保留自己所知技术的感觉。就如同大地之人这个称呼所代表的，他们的心就如同大地一般辽阔。
　　和那些只是为了获取一些能源便企图蚕食人心的天使们实在是天差地远。
　　
　　
　　我也在各个部族的集落间游走，尽力收集情报。可是其中也有人因为我的白色皮肤而对我心存警戒，甚至有人不愿跟我交谈。
　　碰到这种状况，我就会借用钩爪的本事。他是小丑，没有人能不为他的言行而展露笑容。欢笑能缓和人心，卸除警戒。这比起我直接窥看他们的思绪相比，是更加友好且有效率的方法。
　　我得知居住在东方森林内的艾拉朋塔族在前往这里的路上，曾遭到长有翅膀的人袭击。他们虽然手持铁制武器与对方交战，但还是有相当于部族三分之一的八十六名族人被抓走。
　　善于骑快马的游牧民族梅尔卡特族，则告诉我在各地都已展开战斗的消息。其中有像艾拉朋塔族那样将对手击退的部族，也有小孩被抓走，大人全部被杀光的部族。
　　而其中最让人惊讶的，就是那支以蛮勇文明的鲁夫斯族遭到全灭的消息。
　　鲁夫斯族居住在安司塔比利斯山脉的高耸山崖上，靠着狩猎野生山羊及野鹿维生。冬季缺少猎物时，他们会袭击邻近地区的部族，也因为这样的掠夺行为，让他们与其他部族纷争不断。据说莱庇斯族也不例外，有多次和他们交战的经验。听说酋长黑鹰的哥哥，也是身为游隼及钩爪父亲的红鹰，就是在与鲁夫斯族的战斗中战死的。
　　而那样的鲁夫斯族竟遭到全灭。听说战士们全被杀死，小孩则被抓走。看过他们残破部落的梅尔卡特族酋长壮马这么说道：
　　「那座山谷里充斥着强烈的暴戾怨念，这段时间最好不要靠近那里。」
　　其他说要回到卡内雷克莱碧斯，或是说会考虑这么做的部族里，有近半数至今还没现身，也没有派人做任何联系。一去想他们现在究竟如何，就让我产生一股力不从心的感觉。可能的话，我真希望能像梅尔卡特族一样，在大地上四处奔驰，前去保护他们。
　　可是现在自己不能离开卡内雷克莱碧斯，因为『大地之钥』——后悔在这里。现在应该设想成她的存在已经被天使们所悉。天使们会来找她。因此自己现在不能离开她的身边——不能离开卡内雷克莱碧斯。
　　
　　
　　然而与我这样的决心背道而驰，卡内雷克莱碧斯始终过着和平的日子。天空没有出现岛影，也没有自动人偶发动侵袭。考虑到是否有遭到心缚的人混入，我开始日以继夜地探查，但却没有发现像是遭到心缚控制的人。
　　就在那样的某天——有个集团穿越草原来到这里。在了望塔上负责把风的卡普特族战士吹响了警笛。我与逃窜的族人朝相反方向走去，当我来到农田外侧之后，便让意识飞向那来自草原彼方的未知部族。
　　率先跃进我心中的是饥饿感。他们已经好几天没吃东西，筋疲力尽，仿佛随时都会昏倒。看来他们并没有遭到心缚，但是……他们与大地之人有些不同。
　　『你是什么人？』
　　我感受到对方用思念波做出回应。这让我大吃一惊，同时收回了我放出的意识。
　　那是天使。可是为何天使们会在地上行走？是敌人吗？还是逃亡者？
　　我加强戒心，再次让意识朝他们伸去。我呼唤先前发出那波思绪的主人。
　　『为何天使会在地上？你们是从哪里来的？』
　　『喔！地上也有会用思念波的人吗！』
　　我从对方的思念波里，感受到仿佛在无法分辨方向的黑暗世界中，发现一丝曙光的喜悦。
　　『我们是从第三圣域逃出来的。我们打倒支配者阶级，让岛降落，获得了自由。到这里还好，但我们现在没有食物，也没有可以栖身的地方，就快要死了。我们循着聚集许多意识的地方，一路找到这里，请救救我们。』
　　『原来如此——是这样吗？』
　　我要求他们等在那里，随即切断思念波。我快步回到广场，请各部族的酋长集合。当然，其中也包括歌姬后悔在内。
　　我向众人说明了他们的状况，并在最后这么补充道：
　　「他们的饥饿跟疲惫都是真的，虽然没有直接碰触还无法确认，但我想他们并没说谎。」
　　「他们也没有带武器。」
　　负责了望的卡普特族年轻人也做出证言。接着我转身面向身为卡内雷克莱碧斯最高负责人的『大地之钥』，也就是后悔说道：
　　「我现在就过去直接见他们确认真伪。如果确定他们没有说谎，这里可以接纳他们吗？」
　　各酋长的目光聚集到了后悔身上。后悔在稍微思考了一下之后，冷静地说道：
　　「这里是大地之人的圣地，不能让天使们住在这里。」
　　「可是——」
　　「在这里东方有片草原，可以允许他们在那里搭建住处。莱庇斯族可以教他们如何搭建住所；温里迪斯族可以教他们如何耕作农田；普奴斯族可以教他们如何打猎。」
　　后悔用平淡的语调这么说完后，目光在广场所有人脸上扫过。
　　「这样可以吗？」
　　众人发出了赞同的声音。不先接纳对方，就无法做出正确的判断。这和他们接纳我时是同样的反应。
　　「那么，阿撒兹勒，你就去见他们，确认他们所言是否属实吧。」
　　我将手杖夹在臂下，低下了头。
　　「遵命。」
　　后悔应声微微颔首。虽然她脸上挂着严肃的表情，但我从她身上感受到了强烈的不安。后悔并不希望我与天使见面。
　　为了让她安心，我朝后悔眨了一下眼睛。
　　然后她还是忍不住从嘴里说出了心里话。
　　「对方是天使，千万小心。」
　　
　　
　　得到后悔允许的我，只身前往天使们所在的地点。虽然游隼及擂石主张要和我同行，但我不肯让步。
　　如果这是陷阱，我就必须对天使们使用咒歌。咒歌虽然强劲，但威力却不易控制。因此我单独赴会，行动起来也比较方便。
　　天使们的集团总数超过百人。如果想成是一座浮岛的人数，实在是太少了。但是，在没有网路的状态下，能够聚集这么多人也实在令人佩服。之前用思念波对我说话的家伙，应该就是率领这个集团的人吧。而这也让我稍稍感到好奇，想知道那家伙究竟是怎么样的人。
　　一看我走近，天使们立刻喧哗了起来。那是因为他们看见白色皮肤的人穿着大地之人的服装，让他们感到吃惊。要是我继续走近，他们可能会因此逃走。于是我停下脚步，朝畏惧的天使们呼喊道：
　　「我是莱庇斯族的阿撒兹勒，想和你们的代表人说话。」
　　只见在群众之中，有一名男性举起了手。
　　「我就是代表人。」
　　我听过那个声音。
　　我眨了眨眼睛。眼前的人有一头凌乱的金色长发，白色皮肤跟衣服都沾了污泥。尽管我觉得眼前的人似曾相识，但是——那张布满胡渣的面孔，却怎么都让我无法想起他是谁。
　　「吾等乃天使。然而，吾等对大地之人绝无丝毫敌意，故望大地之人对吾辈能以德待之。」
　　直到见了这人那演戏般的举止，我才总算想起这人的身分。
　　「你……是第十三圣域的拉吉尔吗？」
　　「什么！」
　　拉吉尔的表情突然一震。
　　「没想到我的名声已经连大地之民都知道了，真是令我惊讶！」
　　这样的自作多情与傻劲——不会错的。
　　「你看不出来吗？是我啊。那个没当成拉斐尔的……就是你写悲剧王子的那个模特儿。」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　拉吉尔发出了像是故障警笛的声音。只见他朝我冲了过来，接着牵起我的手猛力摇晃。
　　「你还活着吗！真是太棒了，这是多么戏剧性的再会啊！」
　　也多亏了他主动握住我的手，让我得以知道他并没有说谎。原来拉吉尔之前离开了第十三圣域，栖身到了第三圣域。
　　可是，自由思想的浪潮也抵达了那里。他是个喜好戏剧的人，所以这次他选择带头率领下级天使们走向革命之路。想到他原本也是第十三圣域的支配者阶级，那样的举动或许有些不伦不类，但是——这也是他的作风。
　　我将后悔所说的话转达给了拉吉尔。而看见天使们安心地喜极而泣，大地之人也陆续靠了过来。
　　「肚子饿了吧？」
　　「我们立刻就为你们准备食物。」
　　只见大地之人将锅碗瓢盆搬到草原上，开始煮起玉米粥。天使们看到食物，狼吞虎咽地吃了起来。看见天使们这般模样的大地之人，也高兴地为他们将碗装满。
　　「还有很多，尽量吃吧。」
　　看拉吉尔吃了许多玉米粥，总算恢复气色之后，我便向他问道。
　　「我有看到第八圣域落下，既然第三圣域也落到地上的话——其他浮岛目前的状况怎样？」
　　「每座岛都不太平稳，有不少人都拆掉了连线夹。除了第三圣域之外，也有其他浮岛选择降到地上；而第五、第六、第十七，与第二十圣域也都失去联络。」
　　「第十七圣域？」
　　轰炸第十三圣域的第十七圣域『欢喜』，那个混蛋小鬼萨基尔应该也在那里；而且米迦勒说过第十七圣域的萨基尔也是混种。他们不可能轻易容许浮岛落下的。
　　在第十七圣域那里，究竟发生了什么？
　　「对了，那你又怎么会跑到第三圣域去？」
　　「因为第三圣域有我的忠实读者。我在对方盛情邀约下就去了一趟，但是——没想到对方竟然卑鄙地找人想围剿我！」
　　那件事似乎让拉吉尔光回想就感到气愤，只见他挥舞着木匙，激动地说着。「如此这般，我便为了追求自由，选择挺身而出啦！」
　　「原来如此……我都明白了。」
　　我明白你是个随便的家伙。
　　可是，就算他这副德行，好歹也是名作家。不能太小看他的知识。
　　「和书有关的事，你应该很清楚吧？」
　　「那当然！这世界上大概没有其他比我对书更加了解的天使了！」
　　「那么，你知道书是从何时何地，由谁所创造出来的吗？」
　　「当然知道！」拉吉尔得意地挺起胸膛，并扯了一下衣领。「传说书是与圣域同时诞生的。现在虽然称之为『书』，但起初则是被称为『保魂』。书原本不是用来记录故事的东西，而是用来保管灵魂的容器。」
　　「保管——灵魂？」
　　「没错，是保存灵魂用的容器。据说是传说中的大贤者所创造出来的。不过，这毕竟也只是一种传说就是了。听说大贤者身上带有刻印，而大贤者为了将从刻印所得的知识传播出去，因而创造了书。」
　　身上带有刻印？
　　大贤者也曾使用过『大地之歌』吗？还是说是像后悔一样，天生便带有刻印？据说大贤者拥有强大的感应能力，那也是因为身上有刻印的关系吗？
　　我的视线落在手中的那柄银杖上。虽然自我离开圣域之后就从来没有擦拭过这根杖子，但银杖的色泽不仅没有变暗，甚至还像随时都不停擦拭般光亮。
　　「刻印绝对不会消灭。」
　　听到这句话，我抬起了头，望着满脸胡渣的拉吉尔。
　　「那么说如果大贤者身上带有刻印，那家伙现在应该还活在某处吗？」
　　「——或许是吧。」
　　拉吉尔露出满意的笑容，接着用右手食指指向我说道：「其实呢，我一直认为你说不定就是大贤者。」
　　「……我？」
　　「把你的胸膛剖开，或许就会看到心脏上刻有刻印喔。」
　　「怎么可能有那种事？」
　　拉吉尔那样的想法被我一脚踢开。
　　大贤者是利用『解放之歌』，滥用了刻印的力量，建立起圣域的罪魁祸首。那人可说是大地之人的大敌。我可不想被人和那种家伙相提并论。
　　「我还有另一个问题。」
　　面对我的要求，拉吉尔颔首说道：
　　「你是我的救命恩人，有什么问题都尽管问。」
　　「圣域保有二十二个刻印。你听过除此之外，还有其他刻印存在的传闻吗？」
　　「怎么可能！」
　　拉吉尔发出吃惊的声音。
　　「就我所知，刻印就只有二十二个。就算当你的心脏也有刻印，也是二十三个。就这么多了。」
　　「我的心脏才没有什么刻印，不要乱算。」
　　我一边这么抱怨，一边用手按着自己胸口。
　　我在第十三圣域初次吟唱『解放之歌』的时候，听到了某人的声音。那是从我内心深处传来的声音。
　　那个『不要滥用我』的声音——
　　那声音会是我心脏所发出的吗？
　　
　　
　　5
　　
　　
　　离开变成废村的赫鲁姆，安格斯等人下一个目标是一座叫卡库蒙的村子。那是位在科吉塔堤欧溪谷内，传说全村村民都跳下断崖的小型山村。
　　安格斯一行人先抵达位于比比塔斯湖湖畔的卡图斯镇，做好上路的准备。科吉塔堤欧溪谷是从萨尔西方直达莫尔斯莱碧斯北方的广大溪谷。那里不仅是由无论从何方看去都没有两样的地形组合而成，而且受风化的岩石，其外观也无时无刻都在变化。因为这样，那里至今都还没有人能画出正确的地图，可说是座天然的迷宫。
　　而且对受诅咒的卡库蒙村感到害怕的西部山岳地带居民，如今还用岩石及泥土将通往那里的唯一道路给封了起来。
　　虽说同样是西部山岳地带，但这里与布罗敏山脚不同，在这座溪谷内不会下雪。话虽如此，但冬季的酷寒还是一样令人难耐。在没有马车的情况下，根本无法旅行，因此安格斯等人只好开始不分昼夜地动手清除封住道路的泥土及岩石。
　　
　　
　　清除道路的工作开始后，转眼便过了两天。
　　此刻在土石之间已经开出了一条窄道。瓦尔特测量着窄道的宽度，然后开口说道：
　　「看来勉强可以通过了。」瓦尔特站起身，拍了拍膝上的灰尘。「接着只要等马车回来，就能朝科吉塔堤欧迷宫出发了。」
　　由于在意外的地方消耗时间，因此强尼和赛拉为了补充粮食，而暂时折回卡图斯。
　　「马车应该傍晚就会回来了吧。这段时间，我们也稍微休息一下吧。」
　　对于艾文格林的提议，安格斯与瓦尔特举双手赞成。这两天他们几乎是不眠不休地工作，现在就算稍微休息一下，应该也不是什么罪过。
　　由于亚克为大伙儿泡了咖啡，因此他们用咖啡搭配饼干、肉干来从当午餐。吃完午餐后，艾文格林丢下一句：「有事就叫我起来。」接着便直接躺在地上。虽说一旁生着营火，但仍旧十分寒冷。然而艾文格林很快就发出了鼾声。
　　「那么，我去多捡一些干柴回来。」
　　不知疲惫的亚克为了收集灌木枝，滑下了布满砂石的难行坡道。看着亚克离去之后，安格斯转头对瓦尔特说道：
　　「亚克回来之前，就由我来顾火。你也稍微睡一下吧。」
　　「嗯——也好。」
　　瓦尔特回答的语气有些含糊。发现安格斯和自己四目相对，让瓦尔特似乎有些不好意思地笑了出来。
　　「怎么了？」
　　「我想到了以前的事。」
　　瓦尔特转身环视四周。
　　「我老爸的小屋——不就是在科吉塔堤欧大溪谷里吗，虽然是比这里要再往东很远的地方就是了。」
　　「这样一说，的确是这样呢。」
　　那是一间搭建在岩石坡道的狭小平地上，供地图师居住的山中小屋。在那里渡过的日子，安格斯现在都还能鲜明地回想起来。
　　「在那间小屋里的回忆，虽然并非全是好事，但是……」瓦尔特露出了回忆往事的微笑。「但就算那样，还是很令人怀念。」
　　「嗯——是啊。」
　　安格斯坐在火堆旁。他在自己腿上盖了毛毯，『书』则放在毛毯上。
　　「因为在莫尔斯莱碧斯的时候，没有人愿意和我玩，所以瓦尔特对我来说，是我初次交到的朋友。」
　　「我其实也差不多。」
　　瓦尔特将毛毯拉到肩膀的位置，躺到了地上。他将手交叠在脑袋后方，仰望着天空。
　　「那时候真是快乐。」他自言自语般地说道。「究竟有什么事值得感到快乐呢？现在这么一想，连自己都不是很清楚，但是——总之就是快乐。」
　　「我们有在河里游泳，还有钓过鱼啊。」
　　「嗯，我们还有把钓到的鱼烤来吃，味道挺不错的。」
　　瓦尔特笑了几声，接着他调整姿势，让自己面向安格斯。
　　「说到这个，我记得你有次钓鱼太专心，脚底滑了一跤，掉进河里差点溺水吧？」
　　「嗯。可是，那种事你应该忘掉才对。」
　　哈哈哈……瓦尔特朗声笑了起来。
　　「安格斯，你还记得我们曾说好，要一起走遍世界吗？」
　　「当然记得。」
　　「将来等我们把所有术文回收完之后——怎样？你要不要真的和我到世界各地去看看？」
　　安格斯一下子没法回答。回收所有术文——现在他脑里只有想着这件事。在那之后的事情，安格斯从来都没有想过。
　　「当然，我不会勉强你的。」
　　不知瓦尔特究竟如何解释安格斯的沉默，只见他继续开口说了下去。
　　「在地图上还有空白的部分。像科吉塔堤欧溪谷就是，安司塔比利斯山脉也是，另外还有许多人类没能掌握的地区。将那些地方全部揭露，一直是我的梦想。」
　　「是——这样啊。」
　　「还不只那样喔。」瓦尔特翻了个身子，让手肘抵在地上，撑起上身。「我在伊尼泰姆那里听说过，在晴朗的冬天上午，可以在水平线彼端看见白点。虽然渔夫们是说『可以看见世界的尽头』，但我认为不是那样。如果我的直觉没错，那应是积雪的山顶。」
　　听瓦尔特这一说，让安格斯吃惊地眨了眨眼睛。「你是说在海的另一头，还有山吗？」
　　「没错。」瓦尔特带着认真的表情点头应道。「我认为在海的对面，存在着不同于这块索利迪亚斯大陆的其他大陆。」
　　「哇……」
　　安格斯睁大了眼睛。多么异想天开的想法。瓦尔特真不愧是地图师，想法就是与一般人不同。
　　「那么，在那块大陆上，有可能住着一些我们不知道的人吗？」
　　「嗯，没错。而且也有证据。」
　　说到兴头上的瓦尔特从地上起身，盘腿坐了起来。
　　「位在大陆西北方的卡尔波海岸，曾经有巨大生物的遗骸飘上岸。虽然我看到的只有骨头，但那生物竟有着长到令人吃惊的脖子，跟巨大的鳍，是只全长足足有二十多莱姆的巨大生物。」
　　「二十多莱姆？」那比马车……说不定比巴尼斯顿的房子还大。「索利亚迪斯大陆上应该没有那么大的生物吧？」
　　「——可不是吗？」
　　瓦尔特高兴地笑了。
　　「哪天我要建一艘大船，试着划到海的另一头。我想让自己亲自踏上那个还没有任何人发现，和这里不同的大陆。」
　　说到这里，瓦尔特停顿了一下，接着朝安格斯问道：
　　「你难道不想去吗？」
　　我想去——安格斯这么想着。那好像很有意思。可是安格斯对这样的想法，不带有任何真实感。就像是在打瞌睡时所看见的梦境般，在想要抓住的时候就会消失。
　　「抱歉。」安格斯这么说道。「现在我脑袋里都是回收术文的事。所以关于将来的事，我还没办法去想。」
　　「这样啊……」
　　瓦尔特耸了耸肩，自嘲般地笑了一笑，又重新躺回地上。
　　安格斯则一边帮营火添加枯枝，边在心里想着：自己是否让瓦尔特失望了呢？应该趁现在向他道歉吗？
　　「对了，我记得你说过——你喜欢的型是褐色皮肤褐色头发吧？」
　　「啊？」
　　被这么突如其来地一问，让安格斯发出了滑稽的声音。瓦尔特则躺在地上，露出恶作剧的笑容。
　　「也就是说，赛拉正好是你理想对象啰？」
　　安格斯干咳了几声。原本安格斯还在猜瓦尔特想说什么，结果是这样吗？
　　「那么，你们稍微有点进展了吗？」
　　「你自己不也说过，你喜欢的型——」为了转移话题，安格斯反问道。「是皮肤白皙的黑发美女吗？」
　　「嗯，没错。我没你那么好运，现在都还没找到理想的对象呢。」
　　说到这里，瓦尔特朝手掌上轻轻一槌。
　　「啊，可是我和赛拉解除婚约的事，一直都还没发表呢。」
　　「喂、你还要提这件事吗！」
　　「开玩笑的啦——别生气啦。」
　　瓦尔特一边苦笑，边挥了挥右手。
　　「一扯到赛拉的事，你就会一下子激动起来呢。你这人还真有意思。」
　　在这方面被人说成有意思，安格斯也高兴不起来。于是安格斯斜眼看着瓦尔特，接着开口反击。
　　「你刚才的语气，很像强尼喔。」
　　「耶？会吗？」
　　安格斯只是用调侃的笑容当做回应，接着瓦尔特仰头望着天空说道：
　　「赛拉真是好女孩。又可爱、又开朗、一直都很认真。虽然她说话的方式是好是坏，有时让人搞不太清楚就是了。」
　　「——的确。」
　　「她的竞争率可是很激烈的。所以你可要在回到巴尼斯顿之前，紧紧抓住她的心喔。」
　　「可是——」
　　「没有可是。」
　　瓦尔特转头望着安格斯。看见瓦尔特那意外认真的眼神，让安格斯把快要出口的忧虑吞了下去。面对那样的安格斯，瓦尔特说道：
　　「你听好，安格斯，无法去想未来的事这种话，在赛拉面前就算打死也绝不能说喔。」
　　
　　
　　在接近傍晚的时候，马车回来了。
　　隔天一早，他们便穿过障碍，总算进到溪谷之中。路上仅有一条穿梭在岩地之间的窄道。除此之外没有其他道路。万一不小心离开这条路，大概就再也回不来了吧。
　　在近黄昏的时候，马车抵达了一处开阔地。这里看来虽然有好一段时间没人使用，但似乎是马车的休息处。安格斯等人就在这里过了一夜。
　　再隔天，在他们进入大溪谷的第二天中午刚过。他们抵达了卡库蒙村。这座无人到访的村子，与赫鲁姆村一样彻底荒废。变成废墟的无人村庄感觉格外冷清，光是待在这里，就会让人产生寒风刺骨的错觉。
　　「就是这个村子的人救了我。」
　　瓦尔特自言自语般地说道。
　　「他们明明都是十分亲切的好人——大家都死了吗？」
　　「多半是那样吧。」这么说完，艾文格林对大家述说了事件发生当时的状况。
　　在流经村子附近的纳多拉河——起初就是卡图斯的商人发现有数量骇人的尸体在那河面上漂浮。那些人是卡库蒙村的居民。当时正是艾文格林负责去调查村子究竟出了什么状况，而结果是得知卡库蒙村的居民集体跳入了溪谷。可是村民们决定集体自杀的原因，一直到现在都没人知道。
　　「当时我对术文的事情，一点都不清楚。」艾文格林脸上露出悔恨的表情。「在那之后，便开始流传起『卡库蒙受到诅咒』的传闻。而西部山岳地带的民众由于害怕诅咒，便决定堵住通往这座村子的道路。」
　　听了艾文格林这番话，抱着胳臂的书姬缓缓点头。
　　「就结果来说，那么做是对的。如果有人跑到村里，想要重建这座村子的话，多半会重演相同的悲剧吧。」
　　由于艾文格林无法听见书姬的声音，因此安格斯为他转达了书姬所说的话。艾文格林皱了一下眉头，接着朝『书』问道。
　　「那么，意思是这里也有术文吗？」
　　「没错，迫使村人们自杀的术文，不是在村子里，就是在附近的某个地方。」
　　让卡库蒙村的村民走向绝路的术文，现在还留在这里。光是想到这一点，就让人不寒而栗。仿佛有鬼怪躲藏在废屋及岩石暗处的错觉，让安格斯不安地四处张望。
　　众人最后决定分头寻找术文。
　　没过多久，安格斯发现了奇妙的物体。
　　那是架设在村外的钓钟。那应该是为了让在山谷中挖掘铁矿石的村人知道时间的钟。那钓钟是铁制的。而从村人消失到现在，已经有超过两年的时间。一般来说表面应该早就带有暗红锈斑的钓钟，表面却像是经过细心擦拭般带着银色光泽。
　　在仔细调查过钓钟外侧之后，安格斯便开始探头调查内侧。下一瞬间，安格斯立刻缩回脑袋，接着将打开的『书』对准钟的内侧。
　　「是『End（终焉）』。」
　　抬头望着钟内侧的书姬这么说道。
　　「那可以是痛苦或悲伤的终焉，也可以是不和及纷争的终焉。另外还有许多不需结束自己生命的终焉，为什么村人们无法选择较正面的解释呢？」
　　「……是歌的关系。」
　　赛拉用颤抖的声音回答道。
　　「歌姬所唱的『钥之歌』增强了术文的力量，晨啭在四名歌姬之中，也是最优秀的歌姬。应该是听到她充满哀伤地吟唱『终焉』的『钥之歌』，村人们才会被哀伤笼罩，选择跳崖自杀吧。」
　　晨啭——与血腥快枪同行，决定保护他的克尔族歌姬。
　　「对晨啭来说，血腥快枪应该是仇人吧？」艾文格林一脸不解地交叠着手臂。「她为什么要协助血腥快枪呢？」
　　「歌与术文两者密不可分，两者会互相吸引。因为血腥快枪的左手带有术文，所以——身为歌姬的晨啭，应该是受血腥快枪吸引了。」
　　说到这里，赛拉朝安格斯瞄了一眼。但一发现自己和安格斯四目相对，赛拉又连忙移开视线。
　　「我们必须阻止晨啭……这也是为了不让这样的悲剧再次重演。」
　　「嗯，的确。」
　　书姬环视了一下围绕在身边的旅行伙伴，最后面对安格斯说道：
　　「我要回收『终焉』，翻开三十六页吧。」
　　安格斯将『书』翻到了书姬所指示的页数。
　　书姬挺直身子，开始歌唱。
　　
　　
　　吾之失落吐息
　　吾之四散灵魂
　　重新归来 归返悔恨之渊
　　再次重返吾身
　　
　　
　　甘美的梦境远去
　　虚无的风歌颂终焉
　　悲喜剧落下幕帘
　　不留任何尘埃
　　
　　
　　今天书姬的歌声格外优美，比以往更加清澈动人。然而其中却充满悲伤。仿佛安魂曲般响彻山谷。离开钟内的术文被吸入『书』中，在那之后，直到书姬歌声的残响消逝之前，安格斯等人都沉默地表示哀悼。
　　「愿汝等的灵魂得以安息——」
　　书姬的声音，让安格斯仰头望着天空。
　　天上覆盖着灰暗的乌云，在其下方是广大的科吉塔堤欧溪谷。久经日晒的红色岩地，一片干燥毫无水气的岩石沙漠。
　　这些景色突然反转。红色的山景被染成蓝色，变成苍白冰冷的冰山。广大的溪谷被白雪覆盖。那是恐怖却又美丽的世界，一切都被冻结的死亡世界——
　　安格斯闭上了眼睛。
　　这不是单纯的幻觉。这是其中一个可能，是不同于这个世界的其他世界。这世界正缓慢、但确实地逐步逼近。并非是预感，而是确信，就在不远的未来。安格斯无法分辨何者为真、何者为幻的时刻终将到来。
　　『现在这里的我，在这里的伙伴们，是确实地在这里。』
　　赛拉的声音在耳内苏醒。没错，大家所在的世界——那就是我的真实。别怀疑自己所置身的地方。别做错误的判断。
　　安格斯睁开眼睛。
　　幻影已经消失得无影无踪。
　　他吐了一口气，隔着头带按着自己的右眼。会看到那些幻觉，也是因为术文的关系吗？是在这右眼里的『希望』，像书一样对脑产生作用，才让我看见那些影像的吗？
　　就算是这样，我也不会再为此动摇了。我有伙伴，有愿意等我的人。未来无论发生了什么事，我绝对不会希望世界灭亡。
　　「那么——我能够带你们找到的术文，就是这些了。」
　　艾文格林抬起头，转身对安格斯说道。
　　「所以，安格斯，你接下来打算去哪里找剩下的术文？接下来你打算去哪儿？」
　　「目前应该会先去卡内雷克莱碧斯吧。」
　　安格斯这么说完，将视线移向赛拉。
　　「这次真的要带赛拉回去一趟了。」
　　「那么，我们就先回密苏艾斯特吧。」瓦尔特提议道。「毕竟我们也在西部待很久了，我也差不多开始怀念起影像报啦。」
　　听到这句话，亚克与强尼同时皱起了眉头。
　　「唔——又要去那里吗？」
　　「我对那座城镇跟影像报，实在没有什么好印象。」
　　「这次一定不会有问题的啦。」
　　安格斯苦笑着说道。
　　「再怎样也不会每次都发生类似的事嘛。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　天使们在拉吉尔的率领下，来到了卡内雷克莱碧斯。在他们搭建好住所，总算得以安身的时候——
　　「是岛！」
　　卡内雷克莱碧斯到处都是吼叫声与警笛声。
　　「在西边！在梅迪姆湖上面！」
　　我拿着手杖穿过森林。
　　我站在那天晚上——我和后悔牵着手，迎接黎明到来的岩石上。手持武器的各部族战士们，也都纷纷聚集到湖岸旁。
　　『找到了！』
　　一阵让我感觉仿佛脑袋遭到重击的思念波落了下来。
　　『第十三圣域的堕天使——就在这里吗！』
　　他们的目标是我——这么说，他们还没有察觉到后悔的存在吗？不，就算他们察觉到，后悔也应该已经躲进森林深处，挖空地下所筑成的避难所才对。他们无法轻易找到她的。
　　最重要的是，他们休想通过我这一关。
　　「这思念波强得不像话呢。」
　　拉吉尔站到我身旁说道。原本卡内雷克莱碧斯应该是禁止天使进入的地方才对，但这家伙在不知不觉之间就跟大地之人打成一片，现在他更是久待在温里迪斯族的霍根内。
　　拉吉尔用手在眼睛上方遮着阳光，抬头望着那自上空逼近的浮岛。
　　「喔，是第十二。那是第十二圣域的『尊严』。这么说，刚才那个声音难听的人应该就是米迦勒了吧。」
　　第十二圣域的米迦勒。混种天使之一。
　　「来得正好。」
　　我轻哼了一声。只要调查第十二圣域米迦勒的脑袋，就能知道那个萨基尔在打什么主意了。为什么第十七圣域会失去联络，就让那家伙来告诉我吧。
　　「可是，米迦勒可是很厉害的喔。你要怎么对付他？」
　　「你应该也知道我为什么会被称为『恶魔之子』吧？把兄弟杀光的我，是不会输给不和人联手就活不下去的杂种的。」
　　我环视了一下梅迪姆湖四周。现在的季节是生命之月。由于是干季，因此湖水也不多。
　　浮岛降低高度，打算飞过湖的中央。圣域是利用思考能源漂浮。高阶的能源，会成为吸引新能源的触媒。
　　「大家快离开湖边！」
　　我在喊叫的同时跳下岩块，来到湖岸边。
　　「我有办法！大家快离开湖岸边！」
　　在备战状态下仰望上空的战士们，尽管脸上带着不满，但还是听从了我的指示。而在这段时间，第十二圣域也继续从湖的中央持续朝东——朝卡内雷克莱碧斯接近，自动人偶此刻也越过浮岛的城壁朝地面飞来。
　　我站在湖岸边，将银杖立在湖水中。我深呼吸稍作调整之后，便抱着决心撑开眼睛。
　　我双手握着手杖，冷静地开始吟唱。
　　
　　
　　愿此歌声能够传达
　　传至伟大灵魂之处
　　传至亲爱之人身畔
　　愿此歌声能够传达
　　
　　
　　『解放之歌』与刻印的意识相违背。从刻印涌出的愤怒，压迫着我的心脏。就算那样，我还是继续唱下去。我开始唱起那首能从刻印中抽出能量、属于『理性』的『钥之歌』——
　　
　　
　　就算如火焰般燃烧的愤怒
　　就算如暴风般翻腾的憎恨
　　也愿能如无风的湖面般平静
　　此心让汝等得以为人
　　
　　
　　强烈的能量从『理性』的刻印中释放。能量带着光芒窜过湖面，仿佛划破天际的落雷般，一路窜上第十二圣域的浮岛。
　　巨响震撼了湖畔。
　　大量的水烟阻碍了视线，让我什么都看不见。
　　不——不对。我之所以看不到东西，并不是水烟的关系，是我的视线……变暗了。
　　如利刃刺入般的疼痛窜过胸口。
　　该死！来了！
　　我抓着手杖，缓缓倒地。
　　「喂！振作一点！」
　　有人正视图扶我起来。
　　傻瓜，别碰我。会被波及的。
　　「别、别把我给瞧扁了！就算我再怎么落魄，也是十大天使喔！」
　　是拉吉尔吗？如果是他，就算被我的思念波及也没关系。
　　「我要把歌——」
　　就算我想说话也喘不过气。我试图发出声音，几乎都无法成声。
　　「阿撒兹勒！」
　　我听见了后悔的声音。歌声在黑暗中响起。
　　
　　
　　往返不断的波浪声
　　请安抚我的心跳
　　当心爱的人在我心中浮现
　　请安抚那高声的心跳
　　
　　
　　那是仿佛连长眠的死者都会为之复生的美丽歌声，震撼人心的清澈旋律。那歌声唤回了我即将沉陷的意识。
　　我睁开眼睛，看见了后悔的脸。
　　「你唱『解放之歌』了吧？」
　　后悔的眼眶中满是泪水。眼泪夺眶，顺着她的脸颊滑落。她抓着我的衣服，将脸凑到我面前。
　　「你以为我是为了什么打破禁忌？你以为我是为了什么不惜打破禁忌，也要教你咒歌？」
　　这些话要是被人听到就麻烦了。
　　就在我想这么说的时候，我察觉了环绕在周围的声响。凌乱的脚步声、激动的吼叫声、金属的碰撞声；怒吼、哀叫、破碎声。
　　蓝天中看不见浮岛。第十二圣域已经倾斜，并缓缓落下。从其中涌现的自动人偶们与大地之人的战士们就在此展开激烈冲突。
　　这一带完全变成了战场。
　　我推开后悔，坐起了身子。
　　「你别到这么——危险……的地方。」
　　「你要我躲起来？」
　　后悔那被泪水沾湿的双眼中，燃起了愤怒的火焰。
　　「你心脏都差点要停了，究竟有什么脸对我说这种话！」
　　嗯，你说的对。后悔没有错，但现在不是争论的时候。
　　「麻烦——扶我起来。」
　　我撑着手杖，试图站起身子。后悔虽然还一副不肯罢休的样子，但还是拉住了我的手臂，绕到自己肩上。
　　在这段时间里，周围仍进行着激烈的战斗，有战士遭到神经枪攻击而昏倒。湖岸及湖面上，也都散落着许多自动人偶遭砍断的脑袋及手臂。
　　虽然我不愿从战场上逃走，但现在得先让后悔移动到安全的地方。我在她的搀扶下，开始朝森林方向移动。
　　「请问这位女士是……？」
　　拉吉尔一面闪避着四处挥舞的武器，同时还紧跟在一路上战战兢兢的我们身边。「话说回来，您的歌声真是动人。希望您务必在我的歌剧中——」
　　在破风声响起的同时，一支箭矢从他鼻前飞过。拉吉尔一声惊呼，连忙后仰身子。
　　「想谈什么都晚点，现在先逃离这里再——」
　　我话没说完，便止住了嘴。
　　有人在盯着我。那是仿佛利刃般的冰冷视线——这是——那个臭小鬼萨基尔。
　　我停下脚步，回头望着湖畔，将后悔推倒拉吉尔身边。
　　「你带着她往森林里逃。」
　　「你胡说什么！要走的话，你也要一起走！」
　　「快点！拉吉尔！」我无视后悔的声音，这么呐喊道。「你敢让她受伤就试试看！要是她有什么万一，我一定会把你变成冰柱！」
　　「啊啊啊啊啊……」
　　拉吉尔狼狈地用双手将后悔抱住。
　　「公主啊……公主啊……请您乖乖随我来吧——」
　　「阿撒兹勒！」
　　后悔的声音几近哀叫。我没有余力转头察看，眼前有个两侧由自动人偶支撑的白色人影，正低空朝我飞来。与健壮刚直的第十三圣域米迦勒在身材上不相上下、拥有魁梧身躯的第十二圣域米迦勒从天而降。
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　第十二圣域的米迦勒大声咆哮，只见他举起长度几乎与我身高相同的巨剑，在落地同时朝我挥落。
　　所幸我抢先一步，跃向后方躲开攻击。巨剑将我原本立足的岩块一分为二。真是怪力。这家伙真的是人类吗？
　　「呜啊！」
　　他在发出吆喝的同时，轻易地挥动巨剑。由于武器庞大，因此动作也明显。我持续在间不容发的时机躲过巨剑的攻击。但是因为先前发作的关系，我没动多久便开始喘不过气。或许是米迦勒的暗示正在发挥作用，附近的战士们，始终没人转头发现我们。看来要期待旁人出手相助，是不可能的了。
　　就在这个时候，我脚下一绊，摔倒在地上。我虽然试图起身，但双腿却使不出力。只见米迦勒露出愉悦的表情，低头望着我那按着胸口喘不过气的模样。
　　「你心脏有缺陷的这件事，看来是真的啰？」
　　我没有答话，取而代之的是紧握住手杖。机会只有一次。如果失败，就非死不可。
　　「这下结束了。死吧！」
　　米迦勒举起了巨剑，就在这一瞬间。
　　我猛力跃起，双手将手杖刺出。手杖的锐利尖端，不偏不倚地刺中米迦勒的腹部。
　　「唔、啊！」
　　米迦勒的巨剑脱手，手则按着腹部。我勉强站起身，用右手抓住他的前额。
　　「第十七圣域为什么会失去联络！」
　　就算对方不出声回答，答案也会在他的脑中浮现。第十七圣域『欢喜』降落到伊欧迪恩山的山脚。混种天使之一的第十七圣域萨基尔，爱上了同样在第十七圣域的天使。为了保护她，第十七圣域的萨基尔造反了，他给自己戴上项圈，断绝与其他混种天使们的联系，甚至还阻断了与其他圣域的网络。他将乐园降落到地上，打算在那里等待重建圣域的机会。
　　但是第十三圣域的萨基尔并不想那么做，她对圣域的再兴与存续都不感兴趣。十三萨基尔在混种天使中也是能力最为年轻的个体，并拥有优异的能力。她支配了混种天使们的统合人格，不容许他们违抗自己。
　　「如果她对圣域的存续不感兴趣，那么十三萨基尔的目的是什么？」
　　就在我即将掌握——她真正目的的时候……
　　「我才不会告诉你这家伙！」
　　米迦勒用口齿不清的声音大吼道。我在这时感受到了萨基尔的杀意，随即将手从他身上抽回。我用另一手拔出手杖，迅速从米迦勒身边跳开。
　　就在同时，米迦勒抱着头，倒在岩地上。
　　「为什么！」
　　他开始大声哭叫，并在地上翻滚着。
　　「为什么只有你！」
　　他壮硕的身躯像是触电般全身僵硬。在留下呕血般的惨叫之后，米迦勒丧命了。
　　我呆站在充满怒吼的战场中，低头望着米迦勒的遗体。萨基尔那纵使夺走同伴生命也要隐藏的真正目的。那不是要复兴圣域，也不是要让圣域存续。
　　她的目的——究竟是什么？
　　
　　
　　7
　　
　　
　　一行人离开科吉塔堤欧溪谷之后，便在荒野中朝东南方前进。在行径因挖掘铅矿而有许多人聚集的普伦布姆矿山后，众人便沿着驿马车道路往艾克鲁斯前进。
　　虽然早晚的气候仍旧十分寒冷，但白天暖和的日子已逐渐增加，溶雪加快了河流的水量，河边也有娇小的黄色花朵开始绽放。
　　从离开卡库蒙到现在，又过了一个多月。这时他们总算来到了可看见密苏艾斯特街景的位置。
　　「暌违许久的大都市！」强尼兴奋地挥舞缰绳。「到那里得先喝一杯才行！」
　　「请不要再让主人喝酒啦。」
　　「说的对，安格斯一喝醉就会乱说话。」
　　亚克和赛拉做出反论。这让强尼嘟起嘴巴，气愤地抗议。
　　「什么嘛，你们两个。难道因为自己严谨老实，就不允许这世界上有乐趣存在吗？况且少了酒、赌博、跟女人，这世界还有什么意思……」
　　「嗯？」在与马车并行的马上，艾文格林发出不解的声音。「在城镇入口似乎有骑兵队在那里，是有什么事件吗？」
　　「喔！又来了！」
　　强尼转头望向安格斯，不满地大声发出抱怨：「你不是说不会再出状况的吗！安格斯骗人！」
　　安格斯看了看城镇入口，率领骑兵队的人是欧尼尔城市保安官。看来他似乎也发现了安格斯他们。只见他骑着马朝这里跑来。
　　「好久不见了，艾文格林联盟保安官。」
　　欧尼尔在马上对艾文格林敬了礼。
　　「现在我们碰到紧急状况。在卡内雷克莱碧斯北部的涅里尔隘口附近，东部联盟的骑兵队与原住民爆发冲突，现在仍处于一触即发的对峙状态。」
　　说到这里，欧尼尔表情严肃地望着安格斯。
　　「安格斯，你说过自己跟原住民有些交情对吧？」
　　「呃、嗯——」
　　「那么，麻烦你帮助我们。」
　　欧尼尔不等安格斯回话，便掉转马头继续说道：「详细状况到事务所再说。各位，请到这里来。」
　　「唉！真是没办法！」
　　强尼说完叹了口气，接着他挺直身子，用力甩动缰绳。
　　「快跟上去！哈姆雷特！欧菲莉亚！」
　　安格斯等人来到了保安官事务所，众人没有闲情找椅子坐下，欧尼尔也立刻在桌上摊开地图。看了那张地图的瓦尔特，满意地点了点头。
　　「索利亚迪斯大陆中央地图，而且还是三年前改订的最新版。」
　　「毕竟做这个工作，地图是不可或缺的。」
　　这么说完，欧尼尔便迅速地开始说明。
　　「一个月前，东部联盟议会决定钢铁道路的西部延长计画。而路线……就是这里。」
　　欧尼尔伸手指向地图上所画的一条红线。
　　「按照这个计画推进，标高差较少，施工也较轻松。但是这条路线——」
　　「会通过涅里尔隘口南方，卡内雷克莱碧斯境内。」安格斯面带困惑地望向欧尼尔。「这样原住民当然会生气啊。」
　　「听说罗克威尔先生准备好了财物，打算透过交涉请原住民让出土地。但是，原住民并没有想要交涉的意思。」
　　「这还用说吗！」
　　这次出声抗议的人是赛拉。
　　「卡内雷克莱碧斯属于伟大的意志。原住民是为了保护伟大的意志而存在的。要原住民出卖伟大的意志，就算天翻过来也不可能！」
　　「呃、请问——你是？」
　　欧尼尔满脸困惑地望着赛拉。赛拉没有答话，只是用她那对大眼睛瞪着欧尼尔。被美少女这样怒目而视，似乎让欧尼尔感到相当难受。只见欧尼尔求救似地望向安格斯。
　　「我的意见也是一样。」安格斯说道。安格斯并不是不明白欧尼尔的立场，但在这件事上他无法让步。「我们跟原住民应该是有不会踏入卡内雷克莱碧斯的承诺才对。到伊欧迪恩山喷火，一切再次……」沉入混沌为止——安格斯想这么说。但声音却在半途止住。安格斯脑中浮现了毁灭的景象。喷火的伊欧迪恩山、流出的熔岩、燃烧的森林、被焚毁的村庄、陷入火海的城镇、四处逃窜的群众——
　　近了……这景象正在逼近……
　　「安格斯！」
　　某人大喊着安格斯的名字，并猛力摇晃他的肩膀。
　　安格斯吐出了憋在口中的气。安格斯感觉到心脏在体内剧烈跳动。仿佛自己停止呼吸了好一段时间。
　　「你还好吧？」
　　瓦尔特担心地探头望着安格斯的脸。
　　「你的脸色都发紫了，是贫血吗？」
　　安格斯无法解释。他不能对任何人提及关于那些幻觉的事，那是不该让这世界的人所知道的景象。
　　「……我没事。」
　　安格斯拨开瓦尔特搭在自己肩上的手，抬头对瓦尔特露出微笑。
　　「我只是有点眼花，不用担心。」
　　「可是你……」
　　见瓦尔特还想说些什么，安格斯对他摇了摇头，仿佛要求他别再多问。瓦尔特担心地皱着眉，重新坐回椅子上。
　　「状况我都明白了。」
　　安格斯重新面向欧尼尔说道。
　　「我们会到卡内雷克莱碧斯去。」
　　「你愿意出面吗？真是太好了！」
　　「可是，我也有事要拜托你做。」
　　这句话让在场的所有人都惊讶地望向安格斯。安格斯没有因此动摇，继续说道：
　　「就算我成功说服原住民，只要骑兵队不从卡内雷克莱碧斯撤退，那就没有意义。」
　　说到这里，安格斯交互看了看在场的两名保安官。
　　「艾文格林联盟保安官、欧尼尔城市保安官。我希望你们两人能够说服骑兵队员放弃战斗。如果是受众人尊敬的你们出面。骑兵队员是肯定无法忽视的。」
　　「当然，我从一开始就打算这么做了。」
　　欧尼尔表情严肃地点头同意。接着他转头对艾文格林说道：「您愿意一起来吗？艾文格林联盟保安官。」
　　「可是我——」
　　「已经不是联盟保安官了，如果是这类的藉口，就请收回去吧。」
　　打断艾文格林回应的欧尼尔，用严厉的语气说道：
　　「您的英勇事迹，在骑兵队员之间已经成为传说。对充满荣誉感的骑兵队来说，恐怕没有人能不卖您一点面子吧。」
　　「我也这么认为。」
　　安格斯支持欧尼尔的说法，接着对艾文格林联盟保安官露出微笑。
　　「请您务必出力。」
　　艾文格林重重地叹了口气，接着说道：
　　「好吧，我会尽我最大的努力去做的。」
　　安格斯一个颔首，接着从椅子上站了起来。
　　「那么，我们这就朝卡内雷克莱碧斯——」
　　「不好意思，我也要和大家分开，去做其他的事。」
　　举起右手这么说的人，是瓦尔特。
　　「我要回巴尼斯顿。」
　　看了瓦尔特的表情，安格斯明白了他的意图。
　　「你打算去找麦可·罗克威尔吗？」
　　「真不愧是安格斯，你真聪明。」瓦尔特扬起嘴角笑道。「别看我这样，我可是史宾赛地图店的负责人，和罗克威尔也有点交情。」
　　「可是，这很危险的。」
　　「我知道，正因为这样，才必须趁现在尽早收集情报。」
　　「等一下！」
　　强尼打断了两人的对话。
　　「为什么要去见罗克威尔？又为什么那样会有危险？可以用我也听得懂的方式解释一下吗？」
　　「你仔细想想看。」瓦尔特说道。「这次的事情，跟在普拉托姆发生的事，起因都是东部公司企图开拓西部所引起的。而且这次还牵扯到了钢铁道路，甚至连骑兵队都出动了。既然这样，其中肯定是身为东部联盟议长、同时也是东部钢铁道路公司龙头的麦可·罗克威尔在背后操作吧？」
　　「所以你要去找罗克威尔理论吗？」
　　「不是的，据我所知，麦可·罗克威尔镇长不只经营巴尼斯顿，就连对维持东部一带的和平与秩序，也是持续付出贡献的好汉。到目前为止，都还没听过他有什么负面的传闻。那样的人为什么现在会突然做出这种暴行呢？强尼，你对这点难道不介意吗？」
　　「唔……」
　　强尼似乎总算掌握了状况。他苦着一张脸说道：「你该不会要说又是术文的影响吧？」
　　「现在还不清楚。」
　　安格斯低声说道。
　　「可是我们最近这一阵子，注意力都一直集中在西部。这说不定也是血腥快枪的计谋。血腥快枪可能事先将术文放置在西部各地，引发无数事件。然后趁我们停留在西部的空档，他则推进自己在东部的计画。」
　　「不能否定那样的可能性。」瓦尔特接着说道。「所以我要早一步回到巴尼斯顿，试着调查究竟有什么计画正在进行。」
　　说到这里，瓦尔特朝安格斯一个眨眼。
　　「不过，你也别那么担心。就算是我，也不会二话不说就直接杀到罗克威尔的大宅里。对了——我回去之后，就先亲自到图腾影像日报社走一趟吧。以爱德莲女士的本事，肯定已经掌握到某些情报了。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　与袭击卡内雷克莱碧斯的第十二圣域所展开的战斗，最后由大地之人获得胜利。第十二圣域掉落到湖畔北方的森林内，自动人偶也在战士们果敢的攻击下，全部破坏殆尽。在岛内虽然还有超过千人的下级天使幸存，但是他们早已因为受到心缚而失去神智。
　　大地之人将下级天使们从岛中搬出，并细心照料。可是他们不吃不喝，也不会运动肢体，只是不断地吟唱『尊严』的钥之歌。变成唱歌人偶的这些人——已经没有任何方法可以救回他们了。
　　在这场战斗中有五十五名大地之人丧命。在将他们的遗体安置四天，重温生命的四季之后，便隆重地安葬在西方的森林中。
　　称赞他们的勇气，为他们灵魂送行的歌曲，是由『大地之钥』负责吟唱。尽管是悲哀安魂曲，但后悔的歌声听起来仍十分动人。
　　吊祭仪式结束后，我来到湖畔旁，站在岩块上望着湖面。湖面平静无风，丝毫无法想像四天前所发生的惨剧。可是视线转向湖岸，就会看到遭到破坏、仍旧弃置在此的几具自动人偶。
　　我把视线从自动人偶身上移开，再次望向湖面。湖面反射的阳光十分耀眼。我感到些微目眩，眨了眨眼睛。
　　「阿撒兹勒。」
　　就在这个时候，背后传来一个声音叫住我。那是仿佛银铃般的美丽声音。我回头察看声音的主人——映入眼中的景象，让我不自觉地睁大眼睛。
　　在距离我数步之遥的岩地上，站着一具全身完好的自动人偶。那人偶有金色的卷发与蓝色眼珠。那是大天使Ⅱ型，第十三圣域的自动人偶。那家伙仰头望着站在岩块上的我，用美声对我说道：
　　「在这里，你应该……是叫阿撒兹勒吧。」
　　那是令我感到亲切、怀念的语调。尽管那是一具自动人偶，却没有人偶的感觉。我过去也曾看过这样的人偶。就是在第十三圣域，帮助我逃走的自动人偶。那个拥有米迦勒意志的人偶。
　　「阿撒兹勒……很好听的名字。」
　　「你想说什么？」我这么提问的同时，也绷紧全身神经，做好随时都能吟唱咒歌的准备。「我没有和自动人偶一起欣赏湖景的嗜好，如果你的中枢有什么毛病，我很乐意送你上路。」
　　「你说话还是一样不饶人呢。」
　　自动人偶轻声笑了。
　　笑？自动人偶会笑？
　　「好久不见了。」
　　那自动人偶拨起了盖在左耳上的头发。装在他耳朵上的，是一组我认得的银色连线夹。
　　「……加百列？」
　　从我口中发出了惊讶的声音，就在同时，我脑中也响起警报。这是陷阱，加百列的连线夹在那个萨基尔手中。装了那个连线夹的自动人偶会出现在这里，不可能没有任何目的。
　　「你想的没错。」
　　仿佛像是能看穿我内心想法般，自动人偶开口说道。
　　「我是来为第十三萨基尔传话的。」
　　「那个臭小鬼，这时候还想对我说什么？」
　　「你就算不那么紧张，我也会告诉你。不过……」
　　自动人偶皱起眉头。令人气结的是，他连脸上的表情变化，都与加百列如出一辙。
　　「用臭小鬼来形容女性，可是很失礼的喔。」
　　这具人偶不是加百列。就算心里明白，但我还是会受骗。这具人偶跟加百列实在太相像了。如果说萨基尔就是要动摇我的心，那我现在简直就是自投罗网。
　　救回加百列——我明白这是近乎不可能的想法。但看到与他如此神似的自动人偶在自己眼前说话，就让我无法不去想。
　　「我在逃出第十三圣域前，逮到了哈尼尔，得知了事实。我们是她透过基因操作所制造的合成种。」
　　「我早知道了，但我想你应该比较喜欢人家称你为杂种吧。」
　　「不只是我，是我们。」
　　自动人偶在『我们』的部分特别加重了语气。
　　「要不是哈尼尔陷入恐慌，你原本也会跟我们相连的。然而，哈尼尔却仅仅因为你杀死区区九十九名婴儿，就决定将你隔离，甚至让你戴上项圈。」
　　自动人偶脸上带着亲切的微笑这么说道。
　　「你和我们是兄弟。」
　　「你说……什么？」
　　「我们被植入了大贤者的部分基因。最初的成功例就是我——第十三加百列。接着诞生的是第十七萨基尔，再来是第十二米迦勒跟第七拉斐尔。而在其他共同研究者陆续创出成功例的时候，当时没能制造出新个体的哈尼尔，想必很焦躁吧。所以她——终于把手伸向了那不可开启的禁忌之盒。」自动人偶笑了。他用那像是带着寂寞、悲伤，仿佛对某些重要事物感到自暴自弃的面孔笑了。
　　「大贤者的身体细胞藏匿在第十三圣域。而从移植其细胞核的未受精卵中所诞生的个体——就是你。也就是说，你在我们兄弟之中也是唯一一个拥有和大贤者完全相同基因的个体。」
　　我感到眼花，地面似乎在晃动。我在努力否定这个说法的同时，心中也有另一个认同这个说法的自己。加百列和我彼此共鸣，强烈地互相依赖，其中原来有这种理由。
　　「为什么——？」
　　我用走调的声音回问道。
　　「为什么在这个时候——要告诉我这件事？」
　　「因为……」
　　才刚开口，自动人偶便张着嘴停止动作。
　　其他灵魂进入了那代用的肉体。
　　「当然是为了要让你感到痛苦啊！」
　　口齿不清的声音——是萨基尔。
　　「是大贤者把『解放之歌』带到这个世上，让人类诞生，并促使人类进化的刻印意志，被大贤者狠狠扭曲了。大贤者正是导致毁灭的元凶、灾厄之源。而你是他的复制品。」
　　萨基尔嘻嘻笑道。
　　「你就别再忍啦。沉沦到绝望里去，放任自己的欲望吧。你很想要回加百列吧？」
　　「别说了！」
　　「啊哈哈！你果然生气了。你想要回加百列！因为他是你的大哥哥嘛！他是你最喜欢的人！你可以哭着求我说：『是我错了。把我的加百列还给我~~』试试看呀！那样我可以考虑放了这家伙喔。」
　　「——别再说了！」
　　我感觉自己的心在颤抖。就算明白这就是萨基尔的目的，我也无法压抑这股冲动。就算我跪在地上道歉，萨基尔也不可能解放加百列。这种事我很清楚。我非常清楚。可是——我无法摆脱内心的动摇。我无法放弃他。
　　「我一直想保护你。」
　　自动人偶开口说道。人偶用跟加百列一模一样的语调，用跟加百列一模一样的眼神，做出这样的告白。
　　「我想在你身边，我想成为比其他任何人都接近你的存在。」
　　加百列——我克制着呼喊他名字的冲动，这东西是加百列，也是萨基尔。那是被统合的意识，只要没有用项圈隔离，就无法与混种天使们的意识切割。
　　自动人偶继续说着，用着那让人感觉内心受到重压的悲伤音色。
　　「这世界上有着无论如何期望，都绝对无法得到的东西。当我明白这件事的时候……内心是什么感受，你能明白吗？」
　　我感受到内心有个在颔首附和他话语的自己。
　　「我变得想把一切通通破坏。」
　　自动人偶举起了右手，他的手腕折起，从其中露出枪口。
　　「与其要把你交给别人，不如我亲手杀了你。」
　　你说的对，你有权这么做。如果你希望我死，我愿意实现你的希望。因为我只有这么做，才能回报我欠你的恩情。
　　我站在枪口前，等待神经针射穿我的身体。
　　可是——无论我等多久，都没能听见枪声。
　　「快……逃……」
　　从自动人偶口中冒出了走调的声音。
　　我惊讶地抬起头。
　　就在这一瞬间，自动人偶的脑袋在我眼前遭到砍落。一柄伴随破风之声飞来的斧头，砍飞了人偶的脑袋。失去头部的人偶，开始摇摇晃晃地走动，原来是一群发现我陷入困境的战士，飞快地赶来过来。战士接着挥动手中的斧头，将人偶的左臂砍落。
　　已卸除项圈的我，此时意识正与那些混种天使们相连。由于事发突然，让我无暇切断连接。因此那袭击自动人偶的冲击，透过操控自动人偶的萨基尔，同样侵袭了我。
　　身处在足以致死的疼痛中，我终于明白了。
　　我会天生拥有强大感应力并非偶然，原来我也是哈尼尔所制造出来的，和那些家伙一样——都是杂种。
　　