　　就在达也一行从奈良返回后的第二天夜里。关于搜寻周公瑾有所动静的，不是司波家，不是九岛家，不是黑羽家，不是一高，也不是九重寺。
　　这里是临近东京市中心的高级住宅街区。仿佛融入这豪华的街市中一般，建有和周围同样豪华的西洋式宅院。它的主人七草弘一正在他的书斋里，将长女的保镖、当前的心腹名仓三郎叫了过来。
　　“你还记得那个叫司波达也的少年吗？”
　　面对省却了问候的主人的提问——
　　“是真由美小姐高中时代关系亲近的后辈吧。”
　　名仓只不过回以了不过不失的答案。当然除此以外的情况，名仓也和他的主人一样也还记得，但并未说出口。
　　弘一以锐利的目光看向名仓。刚才的答案虽然并没有合弘一的意，但他却并未就此责怪。
　　“那个真由美的后辈和黑羽的双子接触了。”
　　“今年九校战一跃而备受瞩目的那两人吗。四叶家似乎想让魔法相关人员的视线聚焦在那对姐弟身上以便忽略什么的样子。”
　　“忽略什么，吗？”
　　弘一的语气尽管好像在说“我知道他们想隐瞒什么”，但具体是什么却并不说出口。
　　“黑羽家的那对姐弟两周前去了司波达也的家。而昨天和前天，司波达也造访了九岛家。看来似乎和老师有过面谈。”
　　“和九岛烈阁下直接交谈？看来是件来头不小的事。”
　　弘一再次瞪了一眼名仓。
　　“名仓，别在我面前装糊涂。”
　　这次不仅仅是视线的问题了。
　　“四叶通过黑羽家的孩子和老师取得了联络。四叶特意请九岛协助的理由，除了前些天的那件事情以外不可能有别的。”
　　弘一知道黑羽的部队在横滨中华街抓捕周公瑾却让他逃脱的那件事。
　　而将这件事报告给弘一的正是名仓。
　　和九岛家取得联络的不是黑羽家的双胞胎，而是司波达也。名仓并没有就此有所指摘。虽然没有明确从弘一口中听说过，但名仓知道主人对四叶和司波达也的关系有着怎样的推测。
　　“就算是那个男人，也不可能逃过得到九岛协助的四叶。”
　　弘一所言的那个男人正是周公瑾。这时的名仓认为，九岛家和四叶家联手展开对周的搜索是弘一多虑了。名仓拥有支持这一想法的证据，但却并未将这话告诉弘一。
　　“那个男人遭四叶追杀不要紧。然而一旦被四叶抓到，就会有很高的几率对本家造成麻烦。”
　　名仓一言不发地行了一礼，对主人表示同意。
　　“不能让四叶知道七草和周公瑾的关系。”
　　关于这点，名仓有着和弘一不一样的考虑。名仓确信，四叶已经注意到了七草家和周之间的密谋。
　　恐怕还未掌握证据吧。但四叶及其麾下的黑羽应该也和名仓等人一样无需证据。四叶是和自己一样生活在社会暗处的同类。此类人在思考方式上，终究和在社会的背面玩火却始终生活在表面社会的弘一有所不同。尽管名仓这样想，但正因为生活的世界不同，即便口头说明也很难获得对方的认可吧。
　　他之所以保持沉默，正是因为这个原因。
　　“掌握周公瑾的居所了吗？”
　　“十分抱歉。连我也不清楚那个人现在何处。”
　　弘一脸上闪过怒意。
　　就在主人激动之前，名仓就中断了的话接着说。
　　“只不过保留有联络的手段。约他出来恐怕还是可能的。”
　　弘一咬紧齿根发出吱的声响。他觉得受了名仓的愚弄。但很快就改变心情恢复了平静。姑且不论天生的气质，怎么说他也不是白白饱尝辛酸走到今天的。
　　“那就约周公瑾出来。然后确实地干掉他。”
　　“遵命。”
　　他对抹杀的命令报以点头，没有一丝犹豫。原本他就对这种工作比较在行，在接受七草的雇佣以前所干的就是和杀手没什么两样的工作。
　　“需要支援就尽管带去。不必在意本宅的警备。”
　　“不用，我一个人就足够了。”
　　弘一听了名仓不只是自信还是自负的淡泊言语，轻轻地皱起了眉。
　　“周公瑾是个甚至能突破黑羽包围网的高手。我记得是你这么想我报告的啊？”
　　面对弘一的指摘，名仓的表情也未改变。
　　“正因为是这样。恕我直言，以本家人员现在的水准恐怕会白白送死。反而碍手碍脚。”
　　虽是辛辣的言辞，但弘一脸上却未显出愤怒。
　　“那好。就按你说的办。”
　　“感谢之至。”
　　面对语气随意的命令，名仓毕恭毕敬地弯下了腰。
　　“对了，像以往一样继续安排好真由美的守卫。”
　　“明白。”
　　名仓低着头回答道，没有看一眼弘一便退出了书斋。
　　◇  ◇  ◇
　　虽然此次访问奈良就搜索周公瑾一事没有取得具体的成果，但是和即便表示已经引退却仍拥有强大影响力的日本魔法界的长老面谈并取得了他的协助。
　　尽管被众多魔法师设伏偷袭，却反过来将其抓获。纵然情报部插手将其带走，但要悄悄利用情报部从这些囚犯手里获得的情报线索也并非难事。
　　即便度过了这般繁忙的星期六之后，回到学校的达也也会有不一样的繁忙在等待着他。今天他终于作为五十里的助手，在讲堂为了达到以投影机再现术式辅助刻印的效果，而投入了该实验装置的制作中。
　　“——总之问题是，刻印究竟在何种程度上允许误差存在这点，没错吧？”
　　“对啊。在达到何种程度时，即使变形也能获得术式辅助的效果。正是这次论文根本的主题之一”
　　“能让我看一眼至今的实验数据么？”
　　“嗯，在这里。”
　　深雪自豪地、穗乃香愣愣地注视着达也和五十里像这样的交谈。
　　“穗乃香，深雪。我回去巡逻了哦。”
　　穗乃香听见雫的声音从旁传来，恍然回过神。
　　“啊，嗯。加油哦。”
　　“嗯。穗乃香，深雪，待会儿见。”
　　深雪对目送着雫的穗乃香说道：“我们也回去吧。”
　　两人趁不妨碍到达也的时机向他道别，回去了学生会室。途中深雪问穗乃香有没有发现什么异常。
　　“目前还没发现有被什么可疑的人纠缠或监视吧？”
　　“嗯，没问题。伯父也十分关心我，还特地请了警备公司的人。”
　　“魔法师的警备公司？”
　　“嗯……其实就是森崎君的本家。”
　　听闻这话，深雪脸上浮现出微妙的表情可以说无可奈何。森崎家经营的警备公司无论在一般社会还是魔法师社会，都有很高的口碑。虽然深雪也知道，但第一印象总是很难推翻的。
　　“总、总之啦，毕竟是伯父的安排，那我想应该没问题。”
　　“……是啊。既然是雫的爸爸选择的，就一定没问题的。”
　　两人总觉得气氛有些尴尬。驱散这氛围的是穗乃香略显不安的提问。
　　“深雪……我该在雫的家里住多久呢？”
　　深雪犹如听见了很意外的话般眨了眨眼。
　　“雫家里对你说了什么吗？”
　　“那怎么可能！伯父伯母以及雫家里的佣人们，大家都对我太好了！”
　　穗乃香条件反射般叫道，随即露出“啊……”一般的表情。
　　“抱歉。我没有那个意思的。”
　　“不、不对，深雪！道歉的应该是我。我的说法太容易引起误解了吧！”
　　面对穗乃香激动的表现，深雪没有再提“是我不对”。
　　“怎么说，不是那个意思，其实是就要等多久才不用保镖跟随继续保持戒……”
　　穗乃香的不安理所当然。纵然她的家系是出自研究所的魔法师，但毕竟没有接受过置身战斗的教育。
　　深雪也没有在这方面以自己为标准产生误解。
　　“最长大概要等到论文竞赛结束吧。”
　　穗乃香大概没有想到会有明确的答案吧，以一脸疑惑的表情看着深雪的脸庞。
　　“没事的。不会发生什么可怕的情况。”
　　深雪用安抚小孩子时的温柔笑容回答了穗乃香。
　　穗乃香脸色通红地垂下了头。
　　直到上周六之前还不知道，美月和干比古家离得出乎意外的近。
　　美月家距离厚木市中心一站。
　　干比古家在伊势原市的丹泽山系脚下。
　　虽然不是地理距离比较近，但厢式电车的主干线正巧贯通厚木和伊势原，从美月家最近的站点到干比古家最近的站点只需五分钟。
　　“请问，吉田君。真的送到这里就可以了。”
　　“不行，那样根本没意义。”
　　因论文竞赛的准备，离校时已临近关门。这次五十里选择的主题比起建构装置，更需要计算机图形作业，因此美月所属的美术部便全体动员上阵。她本人虽是专供模拟水彩画，但这次作为制图必备技能的CG制作，她也得心应手。
　　因此，放学也就拖到了最后。不过这样也好，干比古送她回家就不影响风纪委员长的职责了。
　　进入十月已经近十天。秋分早已过掉，秋天的暮色沉得格外早。空中已经有性急的星星急着开始眨眼了。就算是人流众多的市区，就算是从车站可以乘坐Commuter直达家门口，在车站说一句“明天见”就分道扬镳根本不能算作送女孩子回家。正如干比古说的一样。
　　美月也并非对干比古送自己回家感到讨厌。只是不知道单独两个人乘坐Commuter时该说些什么才好。两人都不属于话匣子的那类人，厢式电车中话题已尽早在星期六和星期一时就已经判明。
　　两人没有交谈，在狭小的车内独处。这对美月的小容量羞耻心来说，是种相当巨大的负担，不，是考验。
　　虽然在车站按顺序等车期间就闲得无聊，但那毕竟不是密闭空间，所以沉默也不会显得难受。
　　“话说柴田同学专攻的是水彩画吧？”
　　“啊，嗯。”
　　尽管如此，干比古好不容易想到话题却等不及到了车里再说。而美月心里却并没有认为他“真是个不会察言观色的男生”。
　　“是的。因为喜欢水彩柔美的颜色……虽然当今CG更能自由调配色彩，但绘画果然还是靠画笔嘛。”
　　既然被问起就竭尽所能回答，这是美月的个性。
　　“就算是这样，CG你也用得很熟练，真了不起。”
　　“哪有，我连水彩也还是个半吊子。”
　　美月因谦逊而害羞的脸上显得很红，犹如在无言地诉说“请别这样称赞我”。只是不凑巧的是，干比古并没有这般察言观色的经验值。
　　“但是部长却称赞你了啊。说是柴田同学的图形思维能力非常出色。说起来柴田同学魔法几何学的成绩很不错吧？”
　　“嗯。每次考试都靠它拉分。”
　　美月露出开玩笑似的笑容。
　　“啊哈哈，我也一样啦。拜魔法史学和魔法语言学所赐，成绩总算能跟上前列。魔法工学却无论怎么学都学不好。”
　　“吉田君很擅长咒符那方面嘛……对了，说起来吉田君，你没有选修魔法几何学吧。为什么呢？”
　　“因为魔法药物学对我的魔法更有帮助的缘故。其实今后也想正式开始魔法几何学的学习。”
　　“所以才时不时跑去廿乐老师那里对吧？”
　　“不，怎么说，是我被老师喊去的……”
　　二人尽管以为会没有话题，但只要有契机就会无话不谈。
　　然而不论和美月聊得有多开心，干比古都未曾懈怠对周围的警戒。
　　即使现在，干比古也清楚地感觉到有式神在窥视这边。他为了不让美月发觉，努力把话题继续下去，同时使用了侦查的术法。
　　术的范围并不在于空间的扩大，而是在于意义的扩大。干比古将所有集中在美月身上的视线中筛选出带有魔法波动的，然后反映在自己的意识中。投向美月的意识并非只有蕴藏恶意、害意的意识，反倒是好意的或好色的意识居多。走在深雪或艾莉卡身边时或许显得不起眼，但美月带有朴素印象的同时也是个平均水准之上的可爱少女。再加上二年级后体型更加成熟的缘故，已经具备了吸引他人目光的身体特征。
　　那类杂音大体上被“魔法波动”这个附加条件排除了，其中也有穿过这层过滤网到达干比古意识的那些，各种意义上令他感到生气。就在他操心受累的同时，他也将盯上美月和自己的魔法师或魔法存在彻底找出。
　　藤林曾经用一句“神通脱胎换骨了”来形容干比古。在他和达也相识前备受挫折的一年。认识达也后被卷入波澜万丈的日子以及期间重新审视自我的一年。这两年的成长密度可以和一般修行者的十年、二十年相匹敌。特别是和达也相识以来的一年间，他作为魔法师取得了飞跃性的进步。
　　聊着聊着，两人便等来了车。在眼前自动开启车门的Commuter正等待着他们上车。干比古首先让美月坐上去，扫视了一圈周围后，行使了“返回”的咒法——将对方的式神打回主人身边的古式魔法。
　　◇  ◇  ◇
　　有表即有里。只是这次的这个不是抽象意义上或是比喻意义上的表里，而是建筑上的正门（表玄关）和后门（里门）。
　　虽然把大楼的入口称为“玄关”有些奇怪，但是那些建在商业街，与迎送顾客的华丽正门相反方向，依据大楼与大楼之间背对形成的缝隙而建的小道，在今天这个时代依然存在。各栋大楼产生的垃圾通过地下的专用管道自动处理，按区划单位购入的自动清扫机在街上来来往往，因而不会沾染肮脏或恶臭。但在路灯灯光照射不到的地方就无可奈何了。
　　“操！那个小鬼！”
　　在那条昏暗蟠曲的路上，一个看上去四十多岁的男子摁着手，口吐脏话。
　　右手掩住的左手指间有血液滴落下来。
　　“竟然能把我的式鬼打回来。吉田家的次男不是丧失通神灵力了嘛！”
　　也许是习惯自言自语了吧，他没有打算停下这出无人欣赏的独角戏。
　　“话说这番‘返回’方法真够乱来……这边不过是在监视而已。”
　　也许出血要比想象中更多吧，男子暂时拿开右手，从口袋里取出不像是手帕的纸质长条——咒符。
　　“自己的血就是供品还真是笑死人了。”
　　男子边说边把咒符贴在伤口上吟咏咒语。从最后的启动词为“急急如律令”来看，他要么是个阴阳师，要么是大陆系的术者。
　　“吉田的臭小鬼，给我记住。老子的血可不便宜。”
　　“没用没用的。凭大叔的能耐只会重蹈覆辙。”
　　男子一脸惊愕地朝声音传来的方向转过身。他不是外行。做事时有意识地施展了阻碍认识的结界。若有靠近者便会发出警报的“阵”也不忘布设。即便如此，还是被打了个措手不及。
　　男子一言不发地取出新咒符。不可能有外行人偶然闯入结界。结合刚才的话考虑，对方毫无疑问是敌人。
　　然而男子却没有能够施放出术。
　　“背后没人看守哦。”
　　转过身的男子却被从另一边偷偷靠近的青年夺走了意识。剥夺意识所施加的冲击实际上是很可能造成后遗症的危险行为。但是他们却没有犹豫的样子。
　　“对付这种废物一样的对手根本连修行都算不上吧。真的有护卫的必要么？”
　　“别这么说。忍受无为也在修行之中。”
　　面面相觑的两名青年有着十分相似的体格和容貌。并非生来相似，而是同吃一锅饭，跨越同一地狱的伙伴的相似性。
　　更何况两人的脑袋都剃得光光。
　　◇  ◇  ◇
　　翌日第一节课和第二节课之间的休息时间，达也被干比古找去，来到了风纪委员会总部。
　　“啊，达也。不好意思，找你来。”
　　先到的干比古一见到达也进来便操作起手边的控制台。
　　门被上了锁，外面显示“会议中”。
　　“没事。这么急是怎么了？”
　　“时间不多，我就长话短说了。昨天回去的路上，柴田同学被盯上了。”
　　面对眼神严肃的干比古，达也做出一副惊讶的样子。
　　“美月吗？可是我没看出来啊。”
　　“柴田同学没有注意到。只是被式神等监视，他们的术式全都被我破了。”
　　“是吗。”
　　达也故意让他听见自己放心的声音。而这在注视着达也的干比古看来，其中却有着责备之色。
　　“跟达也预想的一样。”
　　“是啊。有你在省事多了。”
　　“可是，这不奇怪吗？”
　　达也装作无法理解干比古的话，洗耳恭听追问自己的话。
　　“为什么柴田同学会被那帮家伙盯上？他们并不是单纯的小混混。虽谈不上一流，但我感觉他们对犯罪行为十分在行。”
　　“你是说专业的犯罪者。”
　　“他们是‘里世界’的魔法师。”
　　干比古难以启齿般停顿了一瞬，却没有就此沉默。
　　“那种人为何要盯上柴田同学？如果以论文竞赛为目的，应该会盯上五十里学长、中条学姐和三七上学长才对。达也，你有什么事瞒着我们吗！？前一阵你让我看的改造式神的启动式也不是偶然发现的。而是跟达也遇袭和柴田同学被跟踪的一系列事件有关吧！？”
　　达也没有回答。
　　先把视线移开的是干比古。
　　“达也……你总是说‘没有那个必要’，但我还是对你很感恩。帮我找回魔法师的自信和力量的正是你。”
　　干比古打断试图反驳些什么的达也，继续说。
　　“所以我不会做对不起你的事。只要你说句话，只要我能做到的，我对会去做。只要是你打算保密的事，我也不会对任何人说。”
　　达也再次被投以拼死的眼神。蕴藏在干比古眼睛里的光芒看上去有点像是被逼到了绝境上一样。
　　“但如果不知道发生了什么，我就很难守护好柴田同学！”
　　刚才，干比古面向达也说的话就好像是在宣告自己对美月有着特别的感情，不过他本人恐怕没有意识到。达也也没有利用这点试图岔开话题。
　　“详细的理由我不能说。”
　　“达也！”
　　干比古当然对达也厉声追问。
　　“去年横滨事变中为敌方间谍牵线搭桥的外国魔法师被‘传统派’藏匿了起来。我正在追查他。”
　　然而接下来达也脱口而出的部分事实却令干比古说不出话来，脸色也变了。
　　“抱歉。我能说的只有这些。”
　　“是吗……你是……”
　　军方的。刚想说出口，干比古便立刻闭上了嘴。那是即便在隔音域场内也绝不能说的秘密。
　　“我才应该道歉……另外，感谢你告诉我这些。”
　　干比古完全误会了。正如达也诱导的那样。
　　而对于这件事，达也并未产生罪恶感。这次事件的真相，也就是他和四叶的关系，仍不能让人察觉。现在知道还太过危险。要把干比古拉进自己的势力圈，目前还为时过早。
　　“达也，你刚说了传统派吧？”
　　“没错。已经弄清楚目标正是被其藏匿起来的。”
　　“……那么我想也许会对你有所帮助。放学后……不行。晚上，能找你吗？我送柴田同学会到家后，再返回学校。”
　　“我知道了。”
　　真夜既没有给出时限，在达也看来事情也没有那么紧急。而且他个人和周公瑾之间也没有什么恩怨。老实说，就算放任不管，对他也不痛不痒。
　　不过达也心想，这么做要是能让干比古满足，倒也无妨。
　　夜里七点半。不愧是到了这个时间，就连论文竞赛的准备也开始扫尾。就算留下的只剩男学生，再逗留下去也会出现治安和风纪之类的问题。
　　毕竟曾是前学生会成员，平时学校闭门后的事总是交给身为竞赛队长的五十里。然而原本应该是学生会长或是其代理人进行监督才对。没有人对达也留在校内投来疑问的目光。
　　由于最近没什么自由时间，因而课业积攒了不少，例如一般教育的论文。达也在学生会室的电脑上拉出自己课程计划，一口气解决了积累起来的作业。
　　他在写完物理学的相关论文后，宣告学生会室有来访者的铃声响了。
　　“Pixie，拜托了。”
　　“是，主人。”
　　达也对变为了学生会室专属女仆的Pixie下令进行接待。她在确认了来访者的生物信息后即刻打开了门。因为她事先已经接到命令，干比古要是来了就让他进来。
　　“达也，让你久等了。”
　　干比古在Pixie指定的椅子上坐下，首先从无可厚非的寒暄开始。
　　“没有，正好可以歇口气。”
　　干比古用可以的眼神看着如此回答的达也。达也从刚才起就没有动电脑。从干比古坐的地方可以看见屏幕上罗列的论文列表。
　　不过要是此刻说些多余的话只会破坏紧张感。
　　“我就开门见山，继续白天的话题。”
　　比起重视气氛，干比古更不希望自己的思考变得迟钝，突然直奔主题。
　　“我想确认一件事。达也，那个目标被传统派藏匿起来的情报可信吗？”
　　“是值得信赖的途径提供的情报。”
　　“是吗。”
　　干比古陷入沉思只有短短几秒的时间。
　　“首先摆明立场吧。自称传统派的他们，不管怎么说都是古式魔法师的一大派系。可以说古式魔法师分为了传统派及其支持派系，以及与他们敌对的派系。”
　　“是这样吗？师父曾说，他们被真正继承传统的魔法师所厌弃。”
　　其实并非从八云那里获得的知识，但这么说可以避免不必要的疑问，达也是这么认为的。
　　“确实。但是反过来说，对排辈和戒律感到拘束的在野术者有很多都对不论流派聚集在一起的传统派感到同情。”
　　“吉田家站在哪边？”
　　刚才干比古说了“先摆明立场”。这也就是说，干比古，或者他家，就是否站在传统派一边“摆明立场”吧。
　　“吉田家从很早以前就跳脱出了宗教秩序。为了探索祭祀神灵或通往神境的术法。”
　　那是拥护传统派的魔法师的特征。
　　“正因为如此，吉田家才与传统派相对立。”
　　然而干比古的回答却正相反。
　　“参加了旧第九研的传统派和我们吉田家针对魔法的思考方式有着根本上的不同。吉田家追求的终究是通往神境的术法。根本没有与认为只要能增强力量做什么都可以的他们联手的可能。”
　　干比古的话是他自己的想法，还是继承自父辈的价值观，仅从目前听说的情况完全无从判断。但可以确定的是，他对自己的想法感到骄傲，哪怕这想法是别人给予他的。
　　“所以这次，无论是抛开其他各种各样的事，还是充分信任依赖我都行。倘若达也希望的话，就算是吉田家也能提供全面协助。”
　　“不，那就不必了……假如请求吉田家协助的话，有些话就不得不说了啊。”
　　“说的也是。”
　　达也和干比古虽然就“不能说”的内容有不同的理解，但明白这点的只有达也。
　　“我知道了。那就计划二。我想了一下达也不用提及详情就能做的事。”
　　干比古说着露出不怎么适合他的坏笑。
　　“该说幸运还是不幸，这次论文竞赛的舞台京都坐落有传统派的大本营。”
　　干比古充满干劲讲出的内容与在奈良从藤林和光宣那里听说的情报有出入。究竟哪边是正确的，达也缺乏判断的材料。
　　“似乎是这样。”
　　所以达也姑且认为双方都是对的，决定继续听干比古说下去。
　　“原本为了确认现场情况，准备派遣警备小组赶赴当地，我也想加入他们。”
　　“然后呢？”
　　“达也也是为了那个目的才加入警备小组的吧？”
　　干比古面对达也的提问，以反问给予了回答。
　　达也不紧不慢地回答了干比古。
　　“没错。”
　　“所以达也就在市内自由行动好了。为了不让去年那样的事情重演，我会安排在会场周边广泛巡查的借口。”
　　“那真要多谢你的好意。那么干比古，你呢？”
　　“我是诱饵。从新国际会议中心明目张胆地施放探查术式，尽可能激怒传统派。”
　　“原来如此。”
　　达也明白了干比古的意图，抿嘴一笑。
　　“传统派要是出手，正当防卫就能成立。那时就不再是达也工作，而是吉田家的战斗。”
　　“战力差距没问题吗？”
　　“单论个人技艺的话，绝对不可能会输。而要是传统派出动压倒吉田家的人数，那么其他诸流派便不会坐视不理。重要的是要让对方动手。古式的诸派十分重视名义。如果是我们这边动手估计只会隔岸观火，但要是对方动手打过来，就毫无疑问会介入仲裁。”
　　达也在脑海中迅速进行了那种情况下的战略模拟。他所担心的是古式魔法师之间用魔法大肆攻防，将市区变成战场。警察和国防军竭力忙于镇压之际，就有可能让周公瑾趁机逃脱。
　　但要是传统派先出，古式诸派介入仲裁的情况，就能获得调查传统派内部的借口。可以想见，这种情况对达也来说是极其希望看见的。
　　“倘若对方不动手，这时怎么办？
　　“这种情况下就用我的术式来找出达也的目标。对手是大陆的道士对吧？那么想子的波动就应该不同。多亏了达也的严格训练，如今识别想子波可以说是我的得意技了。我相信古式的术者中应该没有能出我右者。”
　　“口气不小啊。”
　　达也笑着说道，却并不否定干比古的豪言壮语。古式魔法师能分辨术的区别，却并没有现代魔法师那样观察想子波本身的习惯。因为观测没有形成术的想子波没有意义。想子波的观测是研究想子的技术性利用方法过程中产生的现代魔法技能。而能获得具有实用性观测值的技能，例如能够自主实现SATRS探知寄生体那种精度的魔法师在现代魔法师中几乎不存在。
　　干比古的自负有十足的根据。
　　“那美月怎么办？”
　　干比古自信洋溢的脸庞瞬间抹上了阴云。那种一目了然的变化在达也看来有些可笑，但他很清楚，眼下不是应该笑出来的场合。
　　“……带柴田同学太过危险。”
　　“那么美月的护卫就让我来安排吧。”
　　“能拜托你吗？”
　　“当然。本来就是受了我的连累。”
　　干比古放下心来估计是因为想到达也从国防军着手安排护卫吧。
　　实际上已经有八云的弟子担当了美月的护卫。尽管如此，达也还是打算以防万一安排另一组，从与干比古所想正相反的别处派遣魔法师。
　　“什么时候商讨这事？”
　　“作为风纪委员会向校方做出说明后……大概周五吧。”
　　“知道了。我去跟深雪说，学生会这边也做好安排。”
　　“……达也不也是学生会成员吗？这种事就自己办啊。”
　　达也没有回应，只是露出一脸坏笑。
　　干比古也苦笑着离开了座位。
　　◇  ◇  ◇
　　公元二〇九六年十月十一日星期六的夜晚，位于京都市内某处。
　　漆黑的夜空阴沉沉的，就好像立刻就要下雨一般。
　　白天人们休憩的公园，到了深夜便也几乎没有了人。而今晚就只有两个人影。
　　“名仓阁下。让您久等了么？”
　　名仓站在河边。从上游方向走来的周公瑾向他招呼道。
　　“不，时间正好，周先生。”
　　名仓抬起头，回以略显亲切的寒暄。
　　两人就在伸出手正好碰不到的距离相对而立。
　　“两个月不见了啊。”
　　周说道。
　　“是啊，好久不见。就算想要前来问候，但因为不知道新的住址，这才失礼打搅。”
　　名仓对周的“刺拳”还以一记“直拳”。
　　“上个月，因为‘不得已而搬迁’的那件事过于突然，实在令我有些惊讶。假如事先知道，一定会通知您一声。”
　　“不，在下没有打算提出如此无理的请求。毕竟是那样的对手，就算没办法事先掌握他们的动向也是无可奈何的。”
　　名仓提及周在黑羽的追缉下夹着尾巴仓皇逃跑的事，而周则挖苦四叶的内部情报岂是七草家能够掌握的。名仓一脸正直，而周则挂着俊秀的笑容。二人互相讽刺对方。——这种程度的应酬稀松平常。
　　“那么名仓阁下，今天找在下有何指教呢？”
　　周依旧带着笑脸，仿佛不知还有其他表情似地询问名仓。说不上性急，只是当下的状况不适合长谈。
　　“周先生，您知道九岛和四叶联手的事么？”
　　周的眉毛颤动了一下，但还不至于改变笑脸。
　　“不知道……难道说，是因为在下？”
　　“获知周先生被传统派藏起来的四叶家，联合了与传统派势不两立的九岛家。我想应该是这个理由。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　周突然放声大笑。
　　“在下还真是出名了呢。不仅由现在的世界最强所领导的四叶，就连曾经荣膺世界‘最巧’的九岛也盯上在下了呢。”
　　周公瑾愉快地笑道。
　　并非自暴自弃，也不是被逼上绝境的发狂。
　　他一开始就静静地疯狂着——就是给人以那种印象的笑声。
　　“长年处于敌对关系的九岛对传统派的情况调查得一清二楚。离查明周先生的潜伏之处恐怕也不远了。”
　　名仓对周的面色改变毫无所动，只是漠不关心地说道。
　　周收起了笑容，挖苦般反问道：
　　“原来如此，的确。传统派的诸位给予了在下近两个月的照顾，不过也是时候告辞了。那么名仓阁下，不，七草家打算给在下提供新的藏身之所吗？”
　　“是的。”
　　大概和预想的答案不一样吧。周诧异地看着点头的名仓。
　　“我就直说了吧。作为七草而言，不能容许周先生落在四叶手中。因为周先生和七草家的关系绝不能让外人知道。”
　　“所以为在下准备了逃亡之地？”
　　“是的。”
　　周的提问不用潜伏地，而是用了逃亡地。名仓则对他的提问表示肯定。
　　“我一定将您带到四叶之手无法触及到的地方。”
　　“嚯……那个地方的名字莫非是……”
　　周若无其事地将收伸进了怀中。
　　名仓手里不知何时握住了手机形态的CAD。
　　“正是叫作黄泉的地方！”
　　“不对，那个地方的名字叫地狱！”
　　两人同时蹬地，拉开彼此的距离。周从怀里取出泛着黑色光泽的令牌，名仓则经由CAD展开了启动式。
　　周一开始就令术式出于待机状态吧。魔法同时发动。
　　从周的令牌里窜出浑身漆黑的四足兽，大概是模仿犬类的化成体。黑犬在地面弹跳了一次后，径直朝名仓的咽喉扑了过去。
　　那黑影的身躯被从下方而来的数十根透明针贯穿。
　　名仓的脚被河水浸湿了。贯穿影兽的针正是从名仓的脚边释放出来。
　　“水之针吗……”
　　周的眼睛在这黑暗中看穿了透明针的真面目。
　　“在下大意了。地点指定在河边是和错误啊。‘地’利似乎在阁下那边。”
　　“先生的那个是以影子为媒介制作成野兽化成体的魔法吧。”
　　“没错。名字平淡无奇得让人难为情。在下的师父称它为‘影兽’。说是把西洋魔术融入方术后的混合魔法。一把年纪了还对此十分自负。”
　　“西洋魔术……地狱猎犬么。看来弄错‘时间’了啊。至少应该选择有月亮的夜晚才对。”
　　两人并不是在悠闲地谈论术法。就在这样的交谈期间，周手持的令牌依然在突出影兽，而名仓也仍在用水针迎击。
　　周没有施展新魔法的样子。也即是说手持的令牌中装进了不少影兽吧。已经超过了十只，却仍未有穷尽的迹象。到底在那不起眼的令牌里加进了多少重魔法啊，简直是深不见底的实力。
　　“然而在下不理解。”
　　“不理解什么？”
　　不过先提出疑问的却是周。
　　名仓表情没有变化，只是机械地迎击周不断使出的幻兽。反问周的话音里也丝毫感觉不到情感。
　　“第七研的开发主题是群体控制魔法。群体控制的魔法至少也是同事驱使一百以上的物体吧。应该不至于只操纵这点数量。莫非对在下手下留情、有所保留？”
　　“怎么会。以周先生为对手不可能有那种从容。”
　　名仓回答道，仿佛在说真是意外。这句话里包涵的感情引起了周的注意。
　　“周先生是否知道失数家族这个词？”
　　水针向周飞去。黑暗中人眼实在难以辨认。但周却踏出侧步，轻松躲过。
　　恐怕并不是人类仅凭肉体力量所能达到的速度。大陆的古式魔法中恐怕存在着与自我加速相同效果的术。
　　“当然知道。产生十师族的魔法师开发研究所中被赋予了数字，后来却又被剥夺的魔法师家族。”
　　水针接连不断地射出。周忙于躲避，无法掌握施放影兽时机。不知何时攻守逆转了。
　　“那么关于数字被剥夺的理由呢？”
　　“那倒不清楚。只知道没能发挥出期待的性能这个理由。”
　　针化为雨，倾倒而下。周从胸前的口袋里抽出手帕。
　　白色手帕扩展为覆盖周全身的大小，从水针的淋浴中保护了他。
　　名仓的攻击停下了。
　　周取下布，露出脸来。
　　“我正是在第七研无法发挥出预期性能的魔法师。”
　　“哦？那真是失礼了。”
　　周放出一只影兽。
　　名仓操作CAD，在极近距离将其击溃。
　　周放下了握持令牌的手。
　　名仓的手指从CAD上放下，继续谈起有关失数家族的事情。
　　“群体控制魔法的基本形态是预先准备好用作弹药的东西，然后对其进行操纵。”
　　名仓展开启动式。
　　周展开白布。
　　“然而我却并不认为那个适用于实战。战斗不会只发生在身边凑巧带着大量媒介物的时候。既然已经开发出可以随身携带的辅助道具CAD，又为何还必须带着其他的累赘？”
　　“对于不得不凑巧携带身为媒介物的咒具，否则便不能使用魔法的古式方士来说，这话听起来还真是刺耳。但CAD也不尽是‘任何时候都能随身携带’的吧？毕竟还有模仿大型枪械的那类。”
　　“是说枪械形态的特化型CAD吧。我也不认为那适用于实战。”
　　名仓和周保持着临近发动魔法的状态，互相窥探着的时机。抑或两人之间的对话也是制造契机的手段。
　　“总之我无法认同研究所的方针。所以为了任何时候都能使用群体控制魔法而进行了改造。虽然同时可控对象物的数量不到一百，但相反我却掌握了赋予液体形态作为弹药的技术。”
　　“真可惜。”
　　“其结果就是被剥夺了数字。”
　　此时两人说话的顺序颠倒了。
　　有意造成这样的是周公瑾。
　　名仓被其夺走了意识中的一小片碎片。
　　周将令牌投掷向名仓。
　　名仓受到攻其不备的同时以水针射向周。并非如雨霰般投下，而是画出圆形的轨迹。
　　影兽从半空中的令牌里窜出。
　　名仓施展新魔法师展开迎击。
　　白色的布唰地落下。对面却不见周公瑾的身影。
　　中了水针的影兽化为黑影融入夜晚。
　　画出弧线的水针群徒然穿过空中。落在河面上的令牌吐出黑影。
　　在视野的余光中捕捉到它的名仓发动了跳跃术式。
　　名仓千钧一发之际从水里蹦出的巨颚中逃脱。
　　在河对岸着地的名仓为了准备下次攻击而重整姿势。名仓朝裹挟着河川的黑暗凝目而视。然而他的腹部却被黑色的角从背后贯穿。
　　穿透名仓腹部的角犹如焦油般溶解，在越过河面的晚风下被吹散。名仓失去支撑仰面倒下。
　　从他头顶方向传来踏着沙石的脚步声。竭尽全力看过去，首先映入眼帘的是掩藏周的白布。周公瑾从其对面走来。他也并非毫发无损。高级三件套的左肩和右腋下都开了个洞，被血染脏。
　　“看来、并不是、被幻影、给骗了、啊。”
　　名仓理解到底发生了什么，用不着说。他为了远离周，打算跳到“彼岸”，可实际上仍在“此岸”。背对敌人进行跳跃并着地。
　　“没错。与阁下面对面的正是在下自己。”
　　“欺骗……方位。这是、鬼门、遁甲、的方术……么。”
　　虽然名仓的声音断断续续，难以听清，但周却轻而易举地理解了。
　　“是的。话说回来，流这么多血还真久违了。就在下看来，比起黑羽贡，名仓三郎，是阁下的实力更胜一筹呢。”
　　“哈、哈哈……那、还、真是、荣幸。”
　　周在名仓身旁单膝跪地，温柔地说道：
　　“与阁下毕竟是举杯酌酒之交。最后阁下还有什么愿望吗？”
　　“愿望、是、吗……只有……一个。”
　　“说来听听？”
　　“和、我。”
　　“请讲。”
　　“请和我一道去死！”
　　名仓的呐喊竭尽了最后一丝力气。
　　那是咒文——毫无疑问是诅咒的语言。
　　名仓的身体由胸部发生爆炸，他的血液化为了针，朝周公瑾袭去。
　　周站了起来。
　　护住面颊的手臂上刺着红色的针。他看了看，皱起了眉。
　　“因为是最后的愿望，实在想帮阁下实现，但……”
　　他伸手将穿过双臂缝隙刺中耳朵针拔下。
　　针融化为血，耳垂上留下细小的伤痕。周叹了口气，从上衣的口袋里取出新的令牌。
　　血针迎来事象改变的界限时间一齐融化了。
　　吟唱简短的咒语。
　　周公瑾肌肤上的刺伤犹如观看低速摄影（高速再生）的影像般消失了。
　　【注：这里的高速再生一语双关，再生在日语中也意为播放，也就是高速播放。】
　　“遗憾的是，这种程度的魔法还杀不死我。”
　　周站起身，看了眼自己的衣服，不禁叹息一声。他预测到名仓会做些什么——恐怕是类似自爆的攻击。他之所以能够用手护住面部，是由于对水针攻击有所戒备。
　　“这边已经没用了。就算是夜里，这幅模样也太惹人注目了。”
　　但他并未预测到名仓会使用自己的血来攻击。他低头看了看涂满死者之血的衣服，叹了口气。
　　周取出不知何时回到口袋里的手帕。
　　不，并不是回到口袋里。和刚才的东西明显不同。
　　不是白色，而是黑色的手帕。
　　他展开漆黑之色的手帕，用巨大的阴影包裹住自己的身体。
　　手帕变作的黑布融入了黑夜。那里只剩下了名仓的尸体倒在地上。