　　九月二十九日，星期六。今年无论是学生总会还是学生会长选举都平静地结束了。选举的形式也和去年一样，为了防止无效投票，今年采用从入场时就配发了一次性近距离无线卡片，坐在席位上就用持该卡片进行投票的方式。候选者如往年一样只有一名，所以卡片上设置了“信任”和“不信任”的按键。用力按那个圆形键即可向唱票机发送相应的数据。
　　发送电波仅限一次。故而称之为一次性卡片。卡片虽说随着电子标签的发展变得廉价，但终究要比纸张昂贵。不过是高中的选举，有必要投入如此的花销么。这类意见也属理所当然。但由于北山家旗下企业无偿提供的试用品而使经费问题得以解决，故而得以采用这种投票形式。雫家也凭借此类行为在第一高中，或者说在公司起步较晚的魔法产学领域稳步推进。
　　把这种大人的理由撇在一边，电子投票新方式所带来的即时开票结果是，深雪以令人惊讶的百分之百信任当选学生会长。之所以没有开玩笑投不信任票的人，说到底不知是因为倾慕，还是因为恐惧所致……由于两样都有，实在难以做出判断。
　　“接下来，让我们祝贺深雪就任学生会长，干杯！”
　　在艾莉卡的带头下，倒有软饮料的杯子被高高地举起。参与干杯的是聚首于Einebrise咖啡店的家人、朋友和后辈，具体来说就是达也、雷欧、美月、干比古、穗乃香、雫、水波、泉美、香澄、贤人。虽然香澄和达也圈子并没有多少私人交往，但今天还是被泉美硬生生拉了来。
　　“总之，不管怎么说还是万事顺利的。”
　　干杯之后，没有人对艾莉卡的这句话表示异议。
　　“那是当然！除了深雪学姐，没有人有资格当选一高的学生会长！代表本校毫无愧色的实力！才能！美貌！举手投足的优雅！这个结果正可以说是上天的意志！”
　　虽然没有提出异议者，但是却有狂热的低年级生。
　　“是、是这样的吗？”
　　坐在椅子上被大大赞扬一番的深雪彻底缩了缩身子。香澄看着尽显狂态的双胞胎妹妹感到束手无策，只能事不关己地吮吸着饮料。
　　“深雪，学生会成员定下来了吗？”
　　其他任何人——就连达也也是——都在犹豫是否说话之时，勇敢地，不如说完全将泉美撇在视线之外般提问的是雫。
　　她的话令泉美更加热切地注视向深雪。虽然穗乃香也一副兴致盎然的样子，但她的目光却始终在深雪和达也间徘徊。
　　尽管深雪注意到了二人的视线，但故意不去注意对方——尤其是泉美——而是回答雫的问题。
　　“副会长我想请泉美来担任。”
　　泉美发出和尖叫相差不大的欢呼声。也许觉得实在太难为情，于是直到刚才一直作壁上观的香澄捂住了她的嘴。
　　“其他成员还没定。我想让穗乃香也来帮忙……”
　　深雪说完，朝达也瞥了一眼，而非朝穗乃香。
　　也许是察觉到了深雪的犹豫，不仅雫，就连穗乃香也没有就这个问题再提什么。
　　虽然也有一部分吵闹的女学生，但整体来看还是尊重店内的气氛平和地结束了聚会。离开咖啡店已是日落前，虽然也有星期六的缘故。话虽如此，当达也一行到家时，西边的天空已经从暗红色变成了群青色。
　　在Einebrise点的虽然是小吃类的料理，但也吃了不少。再加上明天还是星期天，达也、深雪和水波决定今天就不吃晚餐了。
　　虽然深雪和水波就谁来泡茶起了一场争执，却因为达也一句“今天是庆祝深雪”而从厨房回到客厅的深雪，仿佛要求补偿般领着达也坐在了三人坐席上，并紧贴他身旁坐下。
　　端着托盘进入客厅的水波看见两人的样子不禁动了动眉毛。然而她却什么也不说，并且连表情也一动不动地在深雪面前摆好了奶茶，在达也面前摆好了咖啡，并在桌旁站着侍候。
　　达也今天也没对水波说“坐下”，倒不如说想让她结束家务从房间离开。但深雪好像有话对水波讲，在拿起茶杯前便开了口。
　　“水波。”
　　“在，深雪姐姐大人。”
　　“事实上，我希望水波能作为书记加入学生会。”
　　水波的表情虽没有明显的变化，但身子却挺了挺。她借此强抑内心的动摇这点，就算不是达也也能一眼看出来。
　　“……是。”
　　她以与其说是谦退，不如说是僵硬的声音极其简短地回应了深雪。
　　若问本心，水波对加入学生会恐怕心存抵抗吧。然而考虑到守护者的任务，她也明白从属学生会毕竟也有方便之处。当前暧昧的回答便是其内心纠结的表现。
　　“的确。毕竟也有解除CAD持有限制的好处。水波确实应该加入学生会。”
　　“没错吧，兄长大人。”
　　达也支持深雪的意见，而深雪则高兴地拉近和兄长的间隔。
　　水波看着离零距离还差稍许的主人兄妹，觉得说什么都已经是徒劳。
　　虽然对达也来说并非出于本意——深雪或许更是如此——这对兄妹的一天并未在这和平的话题中落下帷幕。就在喝茶时间告一段落后，达也回到自己房间，拨通了那台电话。所拨号码是四叶家当家的直线。但接电话的却并不是真夜。
　　“达也阁下，很抱歉夫人眼下不方便接。”
　　代而接电话的叶山也不说她在做什么，只是做了冷淡的解释。看来是伪称不在家，达也心想。
　　即便如此，他也并未因此感到不快。今晚的事用不着直接向真夜传达。只需事前传达即可。把话传达给叶山，比起和真夜说更能顺利地达到目的。
　　“我想就有关前几天接受的任务向姨母大人传话。”
　　“洗耳恭听。”
　　叶山就好像预料到达也的请求般即刻点头答应了。
　　“出于搜索目标的考虑，我想借助九岛家之力。既已经由藤林家取得了和九岛家前当家面会的约定。”
　　“是吗……”
　　仅从声音来看，难以判断叶山是真的惊讶还是单单装作惊讶。而从表情来判断，也甚是可疑。
　　“并没有请求独立魔装大队的协助，而是决定借九岛阁下之力吗？”
　　“无论委托根本上出自何处，我以为四叶的任务最好还是避免欠国防军人情。”
　　“您是说欠九岛家人情就不要紧？”
　　“周某不是有很高的可能性与‘传统派’联手么？既然如此，借助长期以来与‘传统派’对立的‘九’的力量便是上策。而且九岛家上个月还欠‘本人’一个人情。不论借还，时间一长就容易作废，不如在此之前加以清算得好。”
　　听筒传来叶山愉快的笑声。看来他是真的感到有趣。自己并不是想看到这种反应啊，达也尴尬地等待叶山的回答。
　　“达也阁下虽然年轻却十分清楚世间的微妙。”
　　也许该说是年纪的功劳，叶山很快便从笑意中恢复。却并未有意掩饰感到有趣本身。
　　“的确，这次请九岛家协助各种意义上都是聪明的选择。也罢。我会向夫人如实呈报。”
　　“那就有劳了。”
　　达也知道看不见，却还是朝电话点了点头。
　　“关于协助所需的条件不必一一报告。夫人说过，无论对方是国防军还是其他十师族，这次的任务听凭达也阁下的判断。”
　　最后丢下个巨大的炸弹后，叶山挂了电话。
　　◇  ◇  ◇
　　将听筒设置成扬声器模式与达也通话的叶山在放下话筒后朝桌子的另一侧深深行了一礼。
　　“夫人，正如您所听见的那样。”
　　达也关于真夜假装不在家的推测果然言中了。然而对当事人身处同一房间并且聆听自己说话这点，却实在无法想象。
　　真夜从刚才起便辛苦地捂住嘴。看来为了压抑住不笑出声来着实不容易。或许因为叶山的提醒才重新意识到电话已经结束，她以难以想象是贵妇人的声音笑了出来。
　　即便主人这般稍稍有失品位的举止展现在面前，叶山恭谨的态度也未有丝毫改变。不仅没有出言规谏，更是连看向真夜的眼神中也未带丝毫非难之色。
　　也许是对他那不食人间烟火的视线感到有些不舒坦吧，真夜的笑声很快便渐渐淡去了。
　　“抱歉，叶山。因为达也说了也着实可爱的话，所以有点忍不住了。”
　　真夜用手帕擦拭眼角渗出的些许泪花。接着她的表情便彻底恢复严肃。
　　“究竟是谁教会那孩子如此别扭的智慧的呢？”
　　说完真夜一本正经地摇了摇头。
　　“属下认为达也阁下的话并未说错。”
　　“某方面来说是没错，却有违常理啦。”
　　叶山为达也圆场。不知是否因为这个原因，真夜以失去兴致的声音和表情做出回应。
　　“通常来讲要通过有借有还来构建人际关系、彼此加深了解。”
　　“达也阁下认为不需要通过借还构建的关系吧。”
　　“还太年轻了。”
　　一句话令叶山无法附和与反驳。只不过真夜隐约感到一阵批评自己轻言的气氛，于是决定转换话题。
　　“话说回来，周公瑾的搜索进行得怎样了？有掌握新的线索吗？”
　　尽管话题转换来得很突然，但叶山依旧沉重地回答。
　　“还没有新的线索。上个月底在京都三千院附近的小规模战斗之后，让他逃脱了，至今下落不明。”
　　“也就是说行踪在那里断了是吧。三千院那样的名刹应该不至于为有仇于本国的外国魔法师提供协助……这也是‘传统派’在背后捣的鬼？”
　　真夜很不痛快地说道。为守护古式魔法传统而超越流派精诚团结，这么说听起来不错。然而实际情况却是，自己主动要求参加旧第九研，却因为没有“被赋予”期望的成果这种幼稚的理由而对“九”之各家怀恨在心，毫无气节地同流合污，采取怄气般的敌对行动，这便是古式魔法师集团“传统派”。对于他们那种幼稚的心理，真夜感到与“九”之各家不同意义上的厌恶。
　　“夫人，不将这情报传达给达也阁下，这么做妥当吗？”
　　“没有必要啦。大原周边不是已经由贡彻底调查过了吗？况且那个人也不会一直逗留在同一个地点吧。”
　　面对主人的指示，叶山默默无言地低下头。
　　◇  ◇  ◇
　　最近达也的生活是，夜里在八云的寺院实践性开发（练习）新魔法，起床后晨练，平时上学，休息日则进行新魔法的理论性开发，如此周而复始。
　　今天是九月三十日，星期天。达也今天早餐后也一样钻入地下研究室，就新魔法的若干问题进行重审。
　　“……提取重子的程序没有问题。原本只就分解而言已经完成，速度和均匀性也达到了必要的水准。”
　　不是情不自禁，而是有意识地自言自语。假如不像这样说出来就无法整理思绪，如今的达也已经被逼到了这个份上。
　　“下一个移动系术式测试也没问题。毕竟本质上与气体的移动相同。虽然也有像莉娜那样使用洛伦兹力的办法，不过考虑到FAE的性质，直接以魔法启动的方法恐怕更快速。”
　　达也深深地叹了口气。结果，结论仅限于此。
　　“果然关键在于FAE在有意义的时限内发动移动系魔法并完成的系统结构。”
　　使用分解魔法后，物理法则会在恢复强制力的极短时间内完成移动系魔法。只输出魔法式对于拥有光速咏唱（Flash Cast）的他而言，相比一般魔法师更有优势。然而完成魔法需要用到干涉力。对于本来只拥有“分解”用和“再成”用干涉力的达也来说，这是个难题。
　　感到有必要转换心情的达也，同时因为到了午饭时间而决定上楼。
　　他感到有异常是在走上楼梯之后。环视家中，那不是人类的气息。
　　（化成体？不对，是人造精灵？）
　　所谓人造精灵是指某种“式”（式神、式鬼）的现代魔法称谓。“精灵”是伴随自然现象而发生，记录于情报次元的想子情报体在该现象结束后仍然继续残存于情报次元且逃离事象的想子孤立情报体。人为，尤以古式魔法技术为主，引起这种“精灵”发生过程而产生的孤立情报体便是“人造精灵”。然而却并非所有被称为“式”的可使役孤立情报体都是以此种方法制造，捕捉拥有自然中产生的灵子情报体内核的想子孤立情报体并加以使役的情况不如说更为常见。
　　孤立情报体借由贴附在房子围墙延长面上的形态停留在空中。它似乎被和一高外墙所使用的相同的防御术式所阻挡而无法侵入其中。话虽如此……
　　（不知道会被盗走怎样的数据。）
　　达也并不认为自己掌握了所有的魔法技术。这个“式”可能具备他所不得而知的性能，因而他无法无视其从防御术式外侧刺探家中情况的可能性。
　　达也隔着墙壁，从家里再次以“眼”对准人造精灵。
　　解析构造情报。
　　那是仅由想子构成的孤立情报体。
　　没有灵子情报体内核也就意味着果然是人造精灵。这样一来便也和魔法式一样，可以彻底分解。
　　达也面朝人造精灵伸出右手。他手里没有CAD。
　　［输入变量：瞄准人造精灵的构造情报。］
　　魔法式代替输出自CAD的启动式，其构筑顺序从达也魔法演算领域数据中心释放出，输入执行中心。
　　［魔法式投射：“分解”发动。］
　　绽放出不可视的闪光。
　　人造精灵构造情报的联结处被悉数切断，想子情报体化为无序的想子碎块，被情报的次元吞噬。
　　就在客厅门打开的当口，深雪朝达也凑上来追问道：
　　“兄长大人，刚才那是？”
　　追问并非因为深雪在生气。她脸上的表情显示出忧虑。
　　“你看到了？”
　　达也表示感叹。看来深雪察觉到了“分解”的使用。对自己使用的魔法被察觉而感到钦佩，换句话说就是自己的魔法不会轻易被察觉的自负表现。而这也并非达也的狂妄自大。很明显跟在深雪背后出来的水波似乎就无法理解兄妹的对话。
　　“我并没有清晰地看到，只是感觉到了一些……感觉兄长大人似乎使用了‘分解’。”
　　“没错。有人造精灵在窥伺我们家。”
　　达也并不打算主动提及，但也没有隐瞒的打算，只是对妹妹的话表示赞同的同时说明事情的原委。
　　“理由恐怕是前些日子接受的任务。”
　　“是那个叫周公瑾的人所为吗？”
　　“要么是部下，要么是藏匿他的那群人所为吧。”
　　说完，达也难得大大地叹了口气。
　　“文弥他们被跟踪了啊。”
　　深雪和水波听了他的话，眼睛瞪得滚圆。
　　“怎么可能……有亚夜子在还会被跟踪。”
　　深雪的惊讶完全建立在坚信达也推测的正确性之上，而水波似乎也对此深信不疑。
　　“也许是故意为之吧。”
　　“难道说亚夜子故意把敌人领来我们家！？”
　　深雪四周卷起想子的漩涡。
　　这是魔法爆发的前兆。
　　然而深雪也有所成长，在下意识的魔法爆发前，有意识地抑制住了。达也则笑眯眯地观察她的样子。
　　“我觉得有些不一样。亚夜子或许……不，不只亚夜子，恐怕就连文弥也被下令不得甩掉跟踪也不得对跟踪者出手吧。”
　　深雪听了兄长的意见，虽未完全，却已恢复了镇定。
　　“是谁……这个问题根本不用考虑。到底为什么要这样做？”
　　“真实意图不问一下不会知道，但我想应该是打算拿我作诱饵吧。”
　　“怎么这样！？”
　　当然，深雪怒了。达也则笑着安抚妹妹。
　　“深雪，别生气。我不是说了么，不问清楚是不会知道本意的。”
　　“可是……”
　　深雪早已陷入“除此以外别无可能”的狭窄视野中了。然而达也却并没有责备她。
　　“而且利用我作为诱饵很合理。这次的对手甚至能够重创黑羽贡。对方的底牌也还不甚清楚。让‘最终情况下’无法负伤的我挡枪子，从战术上看没有任何问题。”
　　所以就别那么生气了，达也笑道。
　　“兄长大人！”
　　然而这番回答比起诱饵云云更令深雪无法容忍。
　　“请不要说出这种轻贱自己的话！死不掉就好，不会留下伤残就行，根本不是这回事！您自己应该也很清楚！”
　　达也面对深雪这一番未曾料想到的斥责，就连一句借口也插不进去。
　　“更何况面对兄长大人‘受伤的事实’，我又会带着什么样的心情，拜托您也考虑一下！”
　　“……抱歉。”
　　达也总算挤出一句谢罪的话。
　　“水波，让你久等了。午饭已经准备好了吧？”
　　他转移话题，对水波说道。
　　“是的，达也兄长大人。深雪姐姐大人也请前往用餐室。”
　　此时未曾想要“再捉弄一下达也”的水波实在是个诚朴的好孩子。
　　◇  ◇  ◇
　　正巧就在达也分解了人造精灵即式神的那个时刻。
　　“噢噢！？”
　　就在距离达也家大约五百米远的小公园内，坐在长椅上一个三十上下的男人突然惊声叫了一下。
　　坐在旁边的男子慌忙四下张望。他展开的阻碍认知的结界正常发挥着作用。尽管很清楚他们的样子不会映在任何人的意识里，他们的声音不会留在任何人的记忆中，但他依然悄声问道：“怎么？”
　　“式神被消灭了……”
　　“消灭了？既不是被打回来，也不是被抢走？”
　　“恐怕都不是。”
　　提问的男子一副“不明所以”的样子不住地左右摇头。
　　“式神的感觉突然消失了。”
　　“你是说那家人施展了解咒法？”
　　“不是！……不，我也不清楚。”
　　困惑达到巅峰后，最初发出怪声的男人稍稍恢复了镇定。
　　“没有感觉到施术的动静。这点你不也一样么？”
　　“话是这么说没错。”
　　这两个是分工合作监视达也家情况的古式魔法师。一人操纵式神，另一人确保安全。警戒那人为了预防“反噬”所带来的危害，在展开结界术式的同时，也施展了察知魔法前兆的魔法雷达。
　　“但不经由术法干涉而令式神自然消灭，这种事不可能发生的吧？我也不认为你控制式神失手了。”
　　“那是当然！可是……”
　　再次浮现困惑表情垂下头的男子摇了摇脑袋。
　　就在他视线前方的地面上，突然落下一道影子。
　　两个男人惊愕地抬起头。尽管展开了让人回避的结界，但那份惊讶表明，人影明显是有意识地冲自己而来。在确认对方长相后，惊讶就转变为了警戒和斗志。
　　站在他们面前的人物有着僧人的外貌。此人头戴竹斗笠，身披袈裟，单手握持金刚铃。
　　男人们知道身为调查对象的司波兄妹与九重寺保持着友好的关系。九崇寺住持九重八云的大名在这次任务赴任前就已经深深刻在了他们心中。二人对视了一瞬间，选择了逃跑而非先发制人的进攻。
　　就在他们准备起身的刹那，就好像早已事先预料好的一样，站在二人面前的僧侣摇响了金刚铃。
　　清澈的音色从两人的“三个方向”响起。
　　带着诧异的表情，坐在右边的男子看向右，坐在左边的男子看向左。
　　和正面的僧侣一模一样的两个僧侣动作完全一致地摇着金刚铃。
　　企图站起的二人脚下丧失了气力。
　　当二人发觉自己中了招术时，大半意识已经沉入了黑暗。
　　◇  ◇  ◇
　　今晚也为了借用地下训练设施而造访九重寺的达也刚到那里就被领进了一间禅房。是寄生人偶事件时商量对策的那间。八云在达也坐下的同时，没有任何开场白就直接开说。
　　“看来你又卷入什么麻烦事了。”
　　达也仅凭这句话便察觉是在说今天的式神那件事。
　　“对不起，怕是让您费心了吧？”
　　仔细想来，就在可以说是自己眼皮底下的邻镇大白天堂而皇之使用远距离探查系术式，作为八云以及他的门人来说，自然不会袖手旁观。
　　“毕竟血气方刚的弟子比较多的缘故。”
　　八云苦笑着间接肯定了达也的问题。
　　“那么，这次又出什么状况了么？”
　　达也犹豫不知该怎么回答，抑或是否应该回答。但那仅仅是很短的时间。他决定采用回答和拒绝回答的折中方式。
　　“我接手一个任务，应该是与其相关联的麻烦。”
　　“任务？是风间君么？”
　　“不，是非军队的那方。”
　　八云笑着眼睛眯成了一条缝。笑容中，瞳孔放出强烈的光芒。
　　“能否告诉我内容呢？”
　　“应该是京都方面相关的任务。能不劳烦师父，我想尽量不劳烦。”
　　八云唇角微微上吊。目光柔和下来，变得和微微的笑容相符合。
　　“用不着那么客气啦。我和‘传统派’多少也有些因缘。”
　　虽说从八云嘴里听到‘传统派’的名字有些出人意料，但这样一来达也便也确信，刺探自家的术者已经落入八云手里。
　　“果然是被称为传统派的古式魔法师一派所为啊。”
　　“不是被称为，只是其自称罢了……”
　　八云的拘泥虽然令达也觉得可笑，但他却控制住自己没有表现出来。
　　“那就更不能劳烦师父了。造成古式魔法师之间的内战可不是闹着玩的。”
　　全国古式魔法师中也有不少人并不对“传统派”这个名称感冒。自称“传统派”的古式魔法师原本就不是忠实于传统修行法，而是追求现代魔法技艺而参加旧第九研的那些人。对于坚守传统的术者而言，认为这些人自称传统简直不知羞耻。既有多数从事黑道工作的术者参与“传统派”的原因，白道也有不少从属于知名古式魔法派系的魔法师主张“肃清传统派”。
　　“真是的，看来我还远不能做到深谋远虑呀。”
　　也许是八云意识到自己表现出有些反常的好战心理，露出了惭愧的笑容。
　　“话说偷窥我家的家伙已经被这边逮住了对吧？我也有些话想问。”
　　达也也附和着笑了，转换话题的同时稍稍深入一步地询问道。
　　“现在看来不行。”
　　八云用冰冷的笑容回答了达也的提问。
　　“他们有些累了，现如今正在静处休养。”
　　达也当然没有被这种程度的压力所镇住。他摆出一脸笑容，用仿佛拉家常般的口吻继续提问。
　　“是吗。那能否告诉我这帮人的底细呢？”
　　“可以啊，他们是‘传统派’雇佣来的流浪魔法师啦。”
　　“流浪？”
　　达也诧异地重复了一遍这个词。
　　[[IMG,4e72e970c9c4eeea43a3ddf755ef86b0,680,1024,55588]]
　　“是指魔法师的自由职业者吗？”
　　“也可以这么说啦。”
　　“这个国家还有那种人吗？”
　　魔法师乃是稀缺人力资源。其存在从儿童到老人，从好人到罪犯，理应接受国家的严格管理。达也自己属于脱离公开管理，某种意义上是例外，但那类人可以说大抵被二十八家作为私有战力而网罗，通过十师族体制由国家间接进行管理。拥有实战等级的魔法技能却并不从属任何组织的魔法师，达也对这类人的存在感到新鲜和惊讶。
　　“那当然是有的。即便无法修得现代魔法，却能够使用某种特定术式的例子还是很多的。”
　　“……就是说古式中魔法自由职业者大有人在的意思？”
　　“怎么说，正确的数字我也不知道，但一定不少哦。”
　　也就是说这次的任务可能遇上超出之前预料数量的魔法师并与其为对手。达也在心中将任务难度做了上调的修正。
　　◇  ◇  ◇
　　公元二〇九六年十月一日。第一高中新学生会正式成立。成员包括会长司波深雪，副会长七草泉美，会计光井穗乃香，书记樱井水波，以及书记长司波达也。
　　关于书记长这个谜之职务当然有不同意见。从平时只把工作交给学生会，其他一概不插手的办公室那里也来打听“这到底是什么”。学生会成员构成根据校规规定“由会长、副会长、会计、书记组成”。其中没有“书记长”一职。而深雪却以不容异议的笑容和一句“书记长只是通称，正式称谓就是书记”击退了所有的反对意见。没有任何人敢于正面反驳一句：“为何要使用‘书记长’这个通称呢？”
　　大多数学生希望达也留在学生会也是理由之一。倘若深雪一旦失控，能够加以制止她的就只有达也。这是二、三年级学生的共通认识，而将达也赶出学生会很明显也会招致深雪的暴走。
　　尽管本届一高学生会某种意义上呈现出恐怖独裁政治的特征，但略感幸运的却是出现了在其“统治下”的学生们对此喜闻乐见的状态。该说是种偶像独裁制么。对独裁者而言犹如乐园。
　　只不过深雪本身没有支配欲，更是丝毫没有想做独裁者的愿望。其实学生会长的职务也并非她的本意。“兄长大人担任学生会长就好了”才是她真实的想法。同时伴有“假如那样的话，我就算做副会长也好，书记也好，倒茶端水什么都好，就能尽心伺候兄长大人了”这样任谁听了就会觉得“危险”的妄想。
　　总之深雪不想把达也置于自己之下的立场上。因为那会让她联想到在四叶家族两人之间的关系，这让她难以忍受。所以才搞出了个书记长这样非正式的头衔，来平衡自己内心的纠结。
　　由于这样的缘由，针对达也就任书记长的疑问异论反对意见经过午休及放学后一个小时的时间，在深雪的“说服”下销声匿迹。学生会总算恢复了平静。
　　或许是瞅准了这个时间吧。配合新学生会成立，换届后的新风纪委员长便跑来学生会室打招呼。
　　“总之，接下来的一年里请多关照。”
　　“彼此彼此，还请多多关照，吉田君。”
　　深雪看着举止紧张、试图展现友好态度却显得僵硬的干比古，报以亲切的笑脸。
　　花音的继任者是雫吧，出乎大部分人的预料，是干比古被选为了新委员长。经由九名风纪委员的互选，这次的风纪委员长干比古得票五，雫得票四，竞争不可谓不激烈。——顺便一说，干比古把票投给了雫，而雫也投票给了干比古。由于干比古原来是二科生，虽然也有阻止他就任委员长的动静，但在雫全身释放出的“真麻烦，我不干”的气场威压之下，多数委员选择了屈服。
　　另外，把紧张的干比古抛在一片，雫却沉浸于和穗乃香诸如“达也留在了学生会，这不是很好嘛”、“嗯……”之类的闺蜜谈话。
　　学生会长、风纪委员长改选后在最初的会面时通常以填补卸任的风纪委员为话题。而这次学生会推荐的委员恰巧三人都是二年级，可以继续留任风纪委员，因此干比古此次就真的只是前来问候而已了。似乎还有不少手续有待处理，而眼下干比古看来闲得发慌。于是达也带着他来到放置在房间一角的独立终端前。
　　“有什么事吗，达也？”
　　干比古觉得达也的态度应该是有什么理由，于是便在终端前坐定后小声询问站在一旁的达也。
　　“首先看看这个。”
　　达也并不直接回答他的提问，而是在终端键盘上单手操作起来。显示器上出现了文字和图表。
　　“启动式吗？”
　　这不是将机械语言的启动式转换为想子信号，而是以人类容易理解的模型语言和图表进行转换的产物。
　　“这是……把式神的构造记录在启动式上的东西吗？如此难得的数据亏你能够找到呢。”
　　“偶然而已。而我想问的是，式神的构造会因流派的不同而不同吗？”
　　干比古似乎以为这是从哪个程序库（Library）里捡来的。达也避而不谈这是由自己解析构造后重组的东西，对其来历拐弯抹角地问道。
　　“当然有。而且还是相当易于辨识的特征。比如这是……修验道系统吧。修验道当山派的术者使用的式神，大概不会错。”
　　“修验道里有派系吗？”
　　“与其说派系，不如说流派，不对，应该是宗派。是真言宗系的修验道。”
　　“真言宗？说起式神我就想到阴阳术或道术的术法，密教里有使役式神的术？”
　　干比古对达也单纯的疑问一脸稍显得意地点了点头。
　　“有啊。只是密教系术者称为护法。本质是一样的。”
　　接着干比古若无其事地看回显示屏，显露出疑惑的表情。
　　“这是什么？增加了奇怪的设置……”
　　干比古注视显示屏片刻后，露出一脸似乎搞懂了什么般的表情。
　　“原来如此，我知道达也神神秘秘的理由了。这是在地下网站搞来的数据吧？”
　　“为什么会这么想？”
　　虽然达也的提问纯粹只是在寻求答案，但干比古却一脸“我懂我懂”的表情点着头。
　　“因为这式神明显是用来偷听偷窥用的嘛！”
　　“是这样吗？”
　　达也这句话的意思是“式神有那么细化的用途差异吗”。
　　“明显是用来达到违法的目的。”
　　干比古却似乎更加限定地加以解释了。
　　“是吗。真是个危险的东西啊。找干比古商量太对了。这个数据还是删除得好。”
　　“嗯，这样最好。”
　　干比古被达也若无其事地戴了高帽，心情愉快地露出了笑容。
　　干比古为了制作巡视记录而回去风纪委员会总部——似乎亲自制作活动记录的风纪委员长已经很久不曾出现过了——就在关门时间之前，这次是社团联的新会头前来问候了。
　　“五十岚君，祝贺你就任会头。”
　　“是、是！非常感谢，会长！”
　　新会头在深雪面前显得紧张——倒不如说，兴奋异常。
　　“为了学生会工作的顺利开展，应该会有很多需要仰仗社团联协助的地方。到时还请多多关照啊。”
　　“彼彼彼彼此彼此！也请学生会的诸位给予多多的帮助。请多关照！”
　　在稍远处看着深雪和五十岚会面的泉美对旁边的穗乃香轻语了一句“这位感觉有点靠不住呢”。穗乃香只有对泉美回以苦笑。
　　深雪和新会头的碰面结束后，学生会成员也开始准备回家。说是准备，却也没有上个世纪那样讲教科书一类带回去的必要。而体操服和实习服可以免费利用学校的洗衣服务。日常带回家的最多也就私有的情报终端以及一些小物件。像达也那样使用存储设备交换式CAD的情况，也就一个弹夹匣子就能满足需求了。整理行李物品几乎不需要时间，数据备份的检查或是课业的确认才是“准备回家”的主要内容。
　　“新会头五十岚学长看起来很弱气的样子，不如说是很老实吧。”
　　泉美一边进行作业，一边忽然想起什么来似的，和深雪谈起了对新会头五十岚的印象。
　　“为什么呢？似乎很紧张呢。”
　　“紧张吗？”
　　泉美的声音仿佛十分可疑的样子。
　　“深雪知道五十岚的情况吗？”
　　对泉美过于坦率的反应，深雪不知该作何回答。于是达也向她伸出了援手。
　　“是的。虽然班级不同，但五十岚君的实技成绩名列上位，曾经多次一起参加数据计测。不过他的情况穗乃香或是雫应该会比较了解。好像是一个社团的。”
　　穗乃香接过深雪递来的眼色，开口说：
　　“他是去年女子滑雪射击部的部长五十岚学长的弟弟。”
　　“由于擅长的魔法不适合竞技，所以比赛成绩并不突出，但唯独实力却是无可厚非的。”
　　“‘唯独’实力是指？”
　　达也听出雫话里有话，于是鹦鹉学舌般询问道。
　　“五十岚君，怎么说呢……说他弱气似乎有些不妥，尤其是关键时刻会有一步也不退让的倾向。由于这个原因，说不定一旦被逼到绝处就会鲁莽行事自取灭亡……性格上对于比赛有脆弱的一面，也许这么说会比较好吧。”
　　“他适合做参谋或副将。但不适合做领导人。”
　　在穗乃香费尽苦心好不容易选择温和的语言之后，仿佛将这一切全都糟蹋了一样，雫做了毫不留情的评价。
　　“说来为什么新会头不是十三束君呢？”
　　完成风纪委员的工作再次来到学生会室的干比古提出疑问。
　　“好像根据预评价应该是十三束君？”
　　或许同样是风纪委员已经习惯了吧，干比古说完后，香澄毫不客气地帮腔道。
　　“说不定是服部学长有什么特别的考虑吧？”
　　深雪这话的言外之意是，社团联的会头选谁由社团联做主，同时打断了背地里对五十岚的评价发展为流言的可能性。
　　◇  ◇  ◇
　　学生会长选举结束，就连新学生会成员选任也告一段落之际，终于正式开始了论文竞赛的准备。虽然竞赛在纯理论领域有利的京都举办，但魔法论文竞赛终究要求魔法的实际演示，所以实验器具的制作正急速加紧进行中。
　　但和去年不同的是，作业场所不在学校操场，而是在讲堂中进行。去年那样混乱中作业的景象已经看不见，取而代之的是默默致力于复杂设计图的身影。
　　达也在讲堂的二楼席位上俯视五十里指挥制作“投影型魔法阵”的作业，同时和干比古商量警备事宜。
　　“——也就是说今年也不局限于风纪委员会，而是广募有志者从中选拔护卫成员对吧。”
　　“当然。毕竟单靠风纪委员会的九个人根本顾不过来。不仅仅是代表的护卫，当地的警备我也想招募申请者。”
　　“今年的警备总负责人是服部学长吧？”
　　“学长在跟他校的警备负责人开线上会议。”
　　“两年连续由一高学生担任总负责人，难道他校就没有不满吗？”
　　“那个没问题。好像有条不成文的规定，警备总负责人须从九校战秘碑代码战优胜学校中选出。”
　　“嚯——，原来是这样啊。”
　　“去年由十文字学长任总负责人也并不是因为他是十师族的缘故。”
　　插嘴达也和干比古对话的是雷欧和艾莉卡。刚才一直为了不妨碍而安静旁听的他们因为意外的内幕而禁不住话从口出。
　　“是啊，我也是第一次听说。”
　　“实际上我也是直到最近才知道。还真有不少不打听一下就不知道的事呢。”
　　尽管在说话时打岔，但达也和干比古却并不在意。
　　“那么，护卫和警备，达也准备负责哪块？”
　　“前提已经认定我要来协助了啊。”
　　“当然。靠你了啊。”
　　虽然是厚脸皮的说法，但达也只是不出声地笑着，却并未拒绝干比古的请求。他虽是为了协调学生会和风纪委员会才来找干比古商议的，但就他个人而言对于伸出援手却并不犹豫。
　　“是啊。那就让我来打点现场的实地警备好了。”
　　举办地在京都，所以就“任务”而言也方便行事。
　　“那也让我来协助那块。”
　　听完这话，雷欧不知想到了什么，立马举手说道。
　　“既然是现场警备，那就需要预先前往实地考察吧。”
　　——不，不知想到了什么，实则显而易见。
　　“诶——，让我和达也君去京都就好了，你去负责护卫工作啊。那不是你的拿手好戏么，肉盾。”
　　此时艾莉卡用显然不像是玩笑话的口吻提出异议。
　　“肉盾的前提不是被打就是被刺吧！别说这种危险的话啊！”
　　“还有被枪击的选项哦。”
　　后半句当然是开玩笑。而干比古却对似乎认真的前半句有些在意。
　　“艾莉卡……去京都就是说打算在那边留宿吧？”
　　“没错啊，难道不是吗？”
　　在东京和京都之间当天往返，如今而言绝非难事。生意场上这类行程不如说司空见惯。然而这次是为了警备而去实地踩点，除了作为会场的新京都国际会场，其周边的广大范围也需纳入巡视范围。很难想象去年那样的事情会频频发生，但反过来说，正因为去年发生了那样的事，如今的警戒才更不能懈怠。
　　“那就是说……你想和达也去一次附带过夜的旅行？……”
　　“笨、笨蛋！……”
　　被怀疑是婚前旅行的艾莉卡不知为何没有脸红，反而一脸铁青。
　　“怎、怎么了啊。”
　　面对与其说是气势汹汹，不过说是仿佛性命攸关一般的气势，干比古不由得舌头打了结。刚才还只是被艾莉卡过度的反应所镇住，听了接下来的理由，干比古的脸上就变得毫无血色了。
　　“这话要是让深雪听见怎么办！？就算是玩笑也会吃不了兜着走哦！”
　　干比古赶忙四下张望。那简直就像是身处战场中心者的眼神。用因死亡而癫狂来形容一点也不为过。
　　不是一句玩笑就能摆平，而是即便玩笑也会吃不了兜着走。不是把随口说说当真的意思，而是就算知道是开玩笑也不允许随口一说的意思。不是有可能会发生，而是铁定会出现这种状况，干比古心想。即便眼下不也传来一阵阵绝对零度的寒气吗……干比古真心感觉恐怖。
　　然而像这样表露出恐惧警戒四周的行为本身就是轻率的举动。
　　“……我说你们啊，把人家的妹妹想成什么了？”
　　干比古和艾莉卡僵硬地抬起头，朝声音传来的方向转过去。
　　他们转过身去的视线前方，达也正挂着寒意刺骨的笑容。
　　“真是的……都怪小干说了些多余的话，寿命都要折损了。”
　　“我的名字叫干比古……”
　　干比古口中说出的抗议也没有了平时那样的气势。实际上，干比古怀着对艾莉卡从未有过的共鸣。
　　他们并没有受到来自达也的直接加害，只是承受着冷冷的视线而已。但是仅此就让干比古误以为寿命缩短了一般。
　　那不是冰雪的寒冷，而是磨亮了的刀刃的寒冷。更直接了当地说，就是对生命构成威胁。
　　这点艾莉卡也是一样。她露出一脸精疲力竭般的表情。
　　“艾莉卡和干比古有些失礼哦。”
　　或许对友人的那番态度还尚未释然。达也一脸不高兴地提出不满。虽然没有表现出逼人的威慑，但不快的样子却无须说明。不仅当事人的艾莉卡和干比古，就连旁观者雷欧都感到有必要转移话题。
　　“好、好啦，我们一起参加会场警备不就完了嘛？千代田学姐恐怕会死缠着五十里学长担任护卫，中条学姐不是有北山跟着吗？”
　　也许是觉得并没有实际被怎样，一直生气下去也太过不成熟吧。达也回应了雷欧的机智。
　　“不只有雫。千仓学姐和壬生学姐也会协助负责中条学姐的警卫。”
　　见达也积极回应转换话题，艾莉卡和干比古这才长舒一口气。不，实际上并没有表现出此种举动——二人都还没那么大意——只是从解除紧张的态度来看一目了然。
　　“启学长就算没有护卫也足够了。”
　　“桐原学长申请了三七上学长的护卫哦。”
　　继艾莉卡的话之后，干比古言及了另一个代表三七上凯利的护卫职务。听了此话，雷欧不知何故嘟哝了起来。
　　“三七上学长啊……那个人才用不着护卫吧？”
　　看来他似乎对桐原担当凯利的护卫一事不能接受。
　　“毕竟是我校排名前列的战斗力吧？关于这点，一个队伍的干比古应该更了解。”
　　正如雷欧所言，凯利是今年与服部、干比古一同获得秘碑代码战优胜的一高代表队的一员。比赛中他所展现的铁壁防守一次也没有让敌人的干涉触及己阵的秘碑，是个强者。
　　“总之三七上学长关于单独魔法的知识较为丰富。能在代码战中完封敌方的攻击也是因为他拥有瞬间就能正确把握对方选手所使用的魔法，而在之后以最合适的魔法抵消进攻的厉害特技。”
　　魔法式无法干涉魔法式。情报强化是提升事象安定性（即“改变的难度”），让对手的魔法不起作用的技术。干涉领域是基于在对象区域中使“不定义改变内容的事象干涉力”发挥作用，将对手的事象干涉力加以清除的技术。两者都没有就对手的魔法式加以干涉。
　　然而当魔法干涉物理现象时，由魔法引起的结果终究只是物理现象。因此改变的结果之间发生相互抵消的现象当然也是可能的。例如压缩空气弹的轨道上放置“经魔法减压的空气弹”，“比周围空气压力高的空气”和“比周围空气压力低的空气”两个现象相互干涉，无法维持魔法式定义的内容而发生错误。也就是说，会发生魔法的中断。这便是称为魔法相抵的现象。假如拥有比对方强得多的干涉力，尽管也能抹去逆向的事象改变而做到维持魔法，但只有超出对方少许干涉力的话，便会和事象的复原力交汇，优先发生相抵现象。
　　而试图有意地引起魔法相抵的话，包括对手引起怎样的事象改变以及坐标在内，必须进行正确的预测。基于相抵的魔法无效化乃是“说来容易做起来难”的技术。
　　“也就是看到过一次的魔法就不再有效么？总觉得很酷啊。”
　　用诙谐的口吻好像在开玩笑的雷欧也充分理解那是一种什么样的高等技术。
　　“哈哈哈，所以三七上学长对实际上对理论方面更加擅长啦。”
　　干比古也配合着雷欧那幼稚的玩笑，一边笑一边回以不算答案的答案。
　　就凯利需不需要护卫这个疑问给出答案的是艾莉卡。
　　“也就是说桐原学长是针对初次袭来的魔法的盾壁对吧。”
　　“噢噢，原来如此！”
　　艾莉卡终究无法脱离“肉盾”的想法，雷欧则因为事不关己便立马表示了赞同。
　　“艾莉卡够了……雷欧也是。”
　　而美月冷冷的视线却朝这两人刺去。
　　◇  ◇  ◇
　　由多人数统一运输公共交通向少人数单独运输公共交通转变，这种趋势并不仅限于电车。连接自家和最近车站之间使用Commuter（AI出租车）已经是大都市圈的常态。从自家前往车站时，可以使用公民ID让Commuter开到自家门口，从车站回家时，站外的Commuter乘车点可以打到空车。在没有Commuter停车点的街角便可使用移动终端联接公共交通网，将空车呼叫到跟前。
　　达也一家也住在这一带，利用Commuter往返自家和车站间。虽然使用魔法就没有必要那么做了，但不凑巧的是，魔法的使用受到法令的严格限制。现代社会针对魔法师尚没有那么宽容。
　　眼下，因为准备论文竞赛而弄到很晚的达也、深雪、水波三人在车站外，身处染成了紫色的天空下，等待Commuter的到来。
　　站外没有空车算不上什么稀奇事。完全没有等待空车的人也就意味着闲置的Commuter多得超出了必要。也就是有社会性浪费的意思。
　　而且Commuter的调度和个体电车的运营数据相连接，很少有等待五分钟以上的情况出现。亦即为使乘客不会感到不便而调配了充足的运能。
　　实际上达也他们才等了不过两分钟左右。站外的专用车道上有Commuter开了过来。车子在距离达也他们等待的乘车点前面十米左右的下车点停了一下，里面下来一个三十岁左右的男性。车门自动关闭，再次启动的车辆并未驶上公路，而是慢慢接近乘车点。达也见此情形，将右手伸进了隐藏CAD的怀中。
　　水波惊讶地抬头看着达也的脸，慌忙朝Commuter的方向看去。在其视线前方停下的Commuter车门开启之前，车内就释放出了想子的波动。
　　在达也拔出CAD前，水波就已构筑起圆柱形的对物耐热屏障。守护对象为自己和深雪。没将达也考虑在屏障内是为了不妨碍到他的行动。这是半年间不断重复训练的结果。
　　然而车内释放出的想子波并非以魔法发动为目的。
　　想子的杂音被无序地散布，不断回响重叠。没有施术妨碍那样的魔法阻断效果。与此相对，密度却远高于施术妨碍，甚至于能够妨碍到识别想子的魔法知觉。或许可以称之为想子的烟幕。
　　（人造精灵的自爆！？犹如想子定时炸弹一类么！）
　　深雪和水波因未知种类的偷袭而陷入混乱，达也却即刻辨别清楚了“攻击”的真面目。
　　（这是魔法烟幕的话，那接下来……）
　　“水波，使用‘下降旋风'！”
　　“是，明白！”
　　水波几乎同时发动达也所指示的魔法。环形交叉的喷水池里冒出猛烈的水花——不，是喷水池的水全部变成水花，瞬间化为浓密的雾气。
　　周围若是被雾气覆盖之后，用魔法起风必定要困难许多。因为作为气流操纵对象的空气会与敌人干涉下生成的微小水滴混合。
　　但水波发动魔法时，雾气尚未到达达也一行的周围。空气中混入高浓度的微小水滴，造成气流操纵难度上升，不过是为了阻碍术者的坐标照准。因此在完成瞄准之后再被雾气覆盖丝毫不会对魔法产生影响。
　　结果因“下降旋风”的魔法致使上方引入的空气剧烈地席卷地表。以水波为中心向外吹扬的旋风刮走了阻碍三人视野的雾气面纱。
　　从停在眼前的Commuter里跳出的小个子男人与站在三人前方的达也四目相接。男子手中握有小型弩，眼睛因惊愕而瞪大。似乎对魔法的障眼法被瞬间击破感到意外。然而，因这种程度的预料之外就发生动摇，可见是个外行。这样只会给对手可乘之机。
　　达也岂能错过这个机会。达也朝手臂空当外侧的小个子男人迅疾地弯曲右腿。
　　接着就是一记回旋踢。
　　男子手中的十字弩被打落在地。
　　达也顺势合上腿，踢出一记横扫。
　　腹部中招的男子撞在身后的Commuter上，倚靠着车蹲下。也许是冲撞车体时撞倒了后脑勺，岂止爬不起来，连身体也一动不动。或许是意识变得朦胧之故，很快便晕厥了过去。
　　掉落在人行道上的十字弩似乎已被卸除安全装置，有箭矢从中射出。但幸运的是箭仅仅射中路面，没有造成人员伤亡。
　　就在右脚放回路面的时刻，达也感受到右侧有试图构筑魔法式的想子晃动。他迅速朝那边转过身。施法的是在下车点从Commuter下来的男人。
　　达也这次正想拔出CAD，却中途停下了动作。
　　在他反应之前，深雪已经开始迎击。
　　推测为敌人的那个男人更早开始构筑魔法。但实际上更快发动魔法的却是深雪。
　　男人施放了魔法。达也的情报体认知视力观测到魔法式投射在深雪头顶一米处。而他同时也“看”到，那个魔法式还没能发挥作用便已经四散。
　　“兄长大人。刚才的被拍到了吧？”
　　深雪的疑问是在确认与道路摄像头并设的想子波用探测器是否记录了对方的魔法，也就是在问正当防卫的证据是否成立。
　　“也许。就算没拍到也有证人，不要紧的。”
　　达也的回答算是给予妹妹的反击以认可。他注意到除了他们自己之外，在这个车站至少有四个第三者感应到最初的想子波而展开了启动式。他们的长相也都已经记住。既然身为魔法师，那么对刚才的攻防应该也都看见了。
　　兄妹简短的问答间，男人施放了三次魔法。
　　而其全部都被深雪的领域干涉所阻挡。
　　男人展开第五次的魔法式构筑。那并非是为了攻击所为，而是为了逃跑展开的术式。
　　敌人转过身去。
　　“别想逃。”
　　深雪静静地宣告。男人的身影一瞬间消失不见，但很快便重新被涂抹上了颜色，就好像断了线的人偶般朝前倒下。
　　达也在男人身旁蹲下，先是用手触摸脖颈，再次是覆在鼻尖。确认呼吸虽然微弱，但并未停止。
　　“这种程度的话不会留下后遗症。本领长进了啊，深雪。”
　　她所使用的是降低对手体温，剥夺身体机能，使其无力化的魔法。降低的体温哪怕只相差几度就可能给对方留下后遗症。虽说是控制起来十分困难的术式，但这次却控制在了不造成过当攻击的范围之内。被兄长褒扬后，深雪说了句“谢谢”，脸颊染上一层薄薄的红晕。因意识混沌状态下倒地之故，无法动弹的男子脸上糟糕得很。满是瘀伤、擦伤和鼻血的男子跟前，美少女却一副脸红害羞的样子。在第三者看来，这真是一幅难得的超现实主义画面。
　　而论受伤程度，被达也踢飞的小个子男人所受伤要重得多。为了防止逃脱手脚被绑着扔在了道路上。若论“没人性”这点，毫无疑问是达也受此殊荣。
　　“达也兄长大人。”
　　他丝毫未曾考虑要给这些袭击自己的对手救治，在水波呼叫他之后便轻易地站起身。
　　“请看这个。”
　　“果然是破魔矢。”
　　达也看着假装握在水波手中，实则悬浮在她手上的十字弩之箭，冷静地说道。
　　“……您想到了什么吗？”
　　虽然他没有表现出丝毫意外，但水波恐怕感到不可思议吧。缺乏具体指向的提问不过是条件反射。
　　“不，只是在踢倒他之前才看见。”
　　就那一瞬间!？水波并未惊讶。她是四叶培养的护卫兼女仆。超出常识的人在四叶本家的训练课程中就已见过很多。不如说虽有程度的差别，但她也能算作超出常识者的一员了。在她看来，达也的身体能力足以纳入“常识”的范围。
　　达也虽然只是一瞥，但深雪却对“破魔矢”端详个不停。
　　“古式魔法中妨碍魔法的术具是吧？”
　　“正确的说，是介入SB，妨碍魔法的术具才对。以魔法式为对象进行直接投射的魔法并没有什么效果。”
　　深雪听了达也的解说，纳闷地歪了歪脑袋。
　　“莫非是把我们当成古式的魔法师了吧？”
　　“和真正的破魔矢不同，仅仅被这种箭矢射中就有足够的杀伤力了……”
　　达也看着尖锐的箭镞，讽刺般说道。只看这箭的外形，箭柄和箭镞一体，箭羽使用鸟羽，特征只有这些，其他部分看上去就是一般的十字弩用短箭。然而看起来像是单纯压缩木材质地的箭柄，实际上却是由犹如纸张一般薄、像卷轴般削剪的木材上写上咒文（真言、祝词）后，卷起并压缩加工后的素材制成。虽被称为“破魔矢”，使用者却并不限于神道系的术者。这是利用“文”作为媒介的古式魔法师通用的术具。
　　“果然是针对SB魔法的武器吧。倘若不是弄错袭击对象，那便是说一定有将我们误认为是古式魔法师的理由。”
　　接着达也注意到有自称警察的声音接近。
　　“其他的回家后再说吧。”
　　这是发生在距离自家最近车站外的案件。目击者大有人在，街道摄像头也必定拍摄到了事件的全过程。逃跑并非良策。
　　达也考虑到因接受讯问而被拘的时间，便叹了一口气。
　　达也一行从警察局出来大约是一个小时之后了。即便如此也能算早的了。被害者的立场一开始就未遭到怀疑，果然还是得归功于道路摄像头和想子波探测器的数据。
　　“哎呀呀，已经这么晚了。”
　　光看时间的话，理应还没到“很晚”的时间才对。但精神的疲惫却让人感觉时间比实际要晚得多了。
　　并非达也一人这么想。
　　“是啊……我立刻去准备晚饭。”
　　深雪回答的声音里也透露出疲惫感。
　　“深雪姐姐大人，我去做饭。”
　　水波的口吻也难得带有倦意。即便如此依旧主张下厨的权利不知是因为顽固还是因为认真。恐怕两方面都有。
　　“这样啊？那就拜托你了。”
　　“是。”
　　水波看见轻易就败下阵来的深雪露出了沮丧的表情，连衣服都没换就准备跑去厨房。
　　“兄长大人，我这就去为明天做准备。”
　　然而她却因接下来的这句话回过头来。水波脸上略微浮现出苦恼的神色。明天是前去造访位于生驹的九岛家之日。“虽说只留宿一夜，但作为女仆，难道不该为此帮忙做准备吗？”“可是晚饭也必须立刻做……”她不禁因义务感而左右为难。
　　“用不着那么急吧。你们两个先去换身衣服怎么样？明天的准备在吃过饭后慢慢来就行了。”
　　“知道了，达也兄长大人。就按您的吩咐办。”
　　对于分身乏术的水波而言，达也的话无疑是雪中送炭。
　　“达也兄长大人都这么说了。我们走吧，深雪姐姐大人。”
　　不等深雪插嘴，水波就将主人赶上了二楼。
　　结果唯独达也的旅行准备由深雪和水波共同负责，之后二人再各自完成自己的。看着两个人这也不行那也不行地愉快翻找着自己的衣橱，达也只能笑着嘀咕：“真拿你们没办法。”
　　就这样延后的喝茶时间，达也坐在客厅开始和二人聊起先前的袭击。
　　“刚才的家伙应该是古式魔法师没有错。从破魔矢也能看出来。而另一个人逃跑时所用的透明化魔法也并非干涉光线的反射和折射，而是让自己难以被认知的精神干涉系魔法。和去年九校战开幕仪式上九岛烈所使用的术式属于同一系统。”
　　“那么是九岛家的手下吗？”
　　达也对深雪的提问摇了摇头。
　　“九岛家的术者不可能将我们误认为古式魔法师。恐怕是其敌对势力‘传统派’的爪牙吧。”
　　“是文弥君所说的‘传统派’对吧……名字取得很高大上，但究竟主张的是什么传统呢？”
　　深雪纳闷地摇了摇脑袋。倘若不清楚“传统派”这名称的由来，任谁都一定会这么想。
　　“恐怕没有什么特别的意义吧。”
　　对深雪严厉的指摘感到苦笑不已而摇头的达也中途却露出吃惊的表情。
　　“看来水波知道传统派。”
　　“是的。在本家时被要求将其视为值得注意的魔法结社之一。据说是背叛旧第九研的古式魔法师出于报复十师族而结成的团体。”
　　并未特别提出怀疑的水波果然知道些什么。
　　“断定以报复为目的恐怕有些言之过重，但其他部分却和我所了解的一样。”
　　只不过其中存在一些细节上的认识差异。知识在传播过程中会经过某种过滤，可以说这种程度的偏差也是无可奈何。
　　“那么他们把我们错当成古式魔法师的理由……深雪，你还记得前些天人造精灵刺探我们家的那件事吗？”
　　“是的，星期天的那次对吧？”
　　“术者被师父的弟子捕获了。”
　　“原来如此……所以才把我们错当成了八云老师的人是吗？”
　　深雪点头表示认同。但另一边，水波却有些不能理解。
　　“怎么了，水波？你应该知道八云老师的事情吧？”
　　尽管说不上目光敏锐，但注意及此的深雪却像是在用眼神催促“有什么疑问就说，不要客气”。
　　“嗯。当然是知道的……可是八云大人为什么要擒拿刺探我们家的魔法师呢？”
　　水波眼中的困惑不仅仅是因为疑问。虽然深雪不清楚她到底在担心些什么，但达也却能理解。
　　“不，那只是水波的误解。我和深雪并没有受师父的庇护。”
　　不仅接受体术指导，倘若还栖身在其庇护之下，这岂不是对四叶家的一种背叛吗？水波考虑的是这层。
　　“自己虽为和尚，但更是忍术师，这是师父的口头禅。作为‘忍者’，恐怕对在自家附近鬼鬼祟祟的行为无法视而不见吧。就算那并不是在刺探自己也罢。”
　　“是这么回事啊。”
　　看来这番说明总算让她释怀了。疑念水波的眼眸中消失。
　　“拜今天的袭击所赐，我明白了两件事。”
　　消除奇怪的疑惑之后，接下来才是主题。
　　“一是我们恐怕已经成了传统派明确的目标。”
　　深雪和水波脸上闪过紧张的神色。
　　“二是敌人并不清楚我们的底细。”
　　虽然深雪成功掩饰住了惊讶，不过水波却“啊”地轻声叫了出来。
　　“敌人跟踪了文弥他们几乎是肯定的。对方也应该清楚文弥和亚夜子都是‘黑羽’，而‘黑羽’和四叶有姻亲关系。至少周公瑾知道黑羽负责四叶暗地里的工作。”
　　接着达也不知因何小声失笑起来。
　　“兄长大人？”
　　“没事，抱歉。提到‘四叶暗地里的工作’，就好像在说四叶家有经营什么明面上的工作一样。一想到这里就忍不住笑了。请别介意。”
　　达也摒除多余的杂念回到刚才的话题。
　　“也就是说，对方知道和四叶有关系的人访问了我们家，但对于我们和四叶的关系却并不清楚。岂止是这样，他们甚至不认为我们是四叶麾下的魔法师。倘若认为是四叶的魔法师，就不该持古式魔法的咒具来了。”
　　“也就是说……把我们当成四叶麾下黑羽所雇用的古式魔法师了吧？”
　　就此发问的是水波。她尽管听得有些迷迷糊糊，却也感到了危机。
　　“逻辑上的确如此。敌人知道我们的存在却不知我们的底细。同时也不知道我们为何会被黑羽选为协助者。”
　　“那就是说……敌人的攻击也会波及我们之外的其他人吗？”
　　“没错。比如艾莉卡或者干比古称为目标的可能性就不小。穗乃香或美月被掳为人质也并非不可能。”
　　“是不是应该请姨母大人或黑羽叔叔安排护卫呢？”
　　深雪之所以能保持相对冷静，是因为达也并未显露焦躁。即便如此也还是清楚眼下事态十分紧急。毫不犹豫提出请求真夜的意见便是证据。
　　“还是不要拜托姨母大人了吧。委托护卫的做法很可能被当成诱饵利用。”
　　“那么拜托老师呢？”
　　“感觉会被狠狠讹诈一笔啊……没办法只好这样。”
　　达也将茶杯一饮而尽后站起身。
　　“我去师父那里走一趟。”
　　或许一开始就打算去练习新魔法吧，达也立刻穿着好了出门的行头。装有实验用CAD的公文包也已经放在了玄关。
　　“你们先休息吧。记得关紧门窗啊。”
　　达也从玄关的收纳箱里取出CAD“三叉戟”装配在身上，套了件轻薄的夹克后朝出来送行的深雪水波如是说道。
　　“明白了。”
　　在二人一起行礼声音一致的目送下，达也打开了家门。