　　第二天早晨的达也和平时毫无二致。昨晚和八云之间究竟谈了些什么，深雪和水波完全无法猜透。只是和平时的样子比起来，他表现出的样子就好像在说：已经达成协定确保友人们的安全，希望她们放心。
　　但达也本人却并不安心。不如说他可不是那种因为加了一重保险就能安心的性格。
　　在放学后的学生会室。因为今天十八点要前往生驹的九岛家，深雪以办理私事为由预先知会了穗乃香和泉美，将学生会的事交给她们。
　　“雫。”
　　达也朝过来串门的雫说道。
　　“什么事？”
　　虽是冷淡的回答，但因为达也知道雫本人并非冷淡的人，所以也没放在心上。
　　“能让穗乃香在你家暂住一段时日吗？”
　　“诶！？”
　　喊出声的是穗乃香，雫只是轻轻地皱了皱眉。
　　“为什么？”
　　“因为一个人恐怕会有危险。”
　　“……请问，到底是什么情况？”
　　穗乃香铁青着脸不安地问道。当然达也本就打算在允许的范围内尽量说明理由。
　　“实际上昨天刚下车站就被不明身份的人袭击了。”
　　“怎么会！有受伤吗！？”
　　最先大叫起来的是泉美，询问的对象则是深雪。
　　“没事啦。兄长大人、我还有水波连毫发都没有伤着。”
　　泉美看着微笑的深雪放下心来——不是比喻，而是实际做出抚摸胸口的动作——坐回椅子上。
　　“正像深雪说的没什么实际损害，却不清楚袭击的理由。”
　　一半是谎话。但剩下的一半却是事实，眼下那才更重要。
　　“警察怎么说？”
　　“还没有任何联络，估计还在审讯中。”
　　“那连对方是谁都还没弄清么？”
　　“只知道是古式的魔法师。”
　　“只有这些？没有其他的了么？”
　　“正如兄长大人所说，不清楚对方为什么突然袭击。”
　　“那，会不会是……”
　　旁听雫和深雪对话的穗乃香望向达也的方向展开思索。
　　“也就是说并不是针对达也同学个人，很可能是针对一高学生会的行为？”
　　达也并没有想要吓唬穗乃香，但目前情况下保持戒心总好过没有。
　　“不知道。只是我刚才也说了，最好避免一个人单独出行。”
　　“我明白了。”
　　雫将手放在惴惴不安的穗乃香肩上。
　　“穗乃香，今天就来我家吧。”
　　“……嗯，就这么办吧。我要回去做些准备，你能陪我吗？”
　　“可以啊。”
　　就算是闺蜜，突然之间前去留宿也会有所抗拒吧。犹豫不决的穗乃香最后还是听从了达也的建议，决定接受雫的好意。
　　达也的暗中策划还未到此结束。
　　“……所以说目前的状况是尚不清楚谁才是目标。”
　　“就是说可能和论文竞赛有关，也可能无关对吧？”
　　达也叫深雪和水波稍等一会儿，对干比古说了同样虚实结合的话。兼任警备今天也在讲堂观摩五十里作业的干比古附和着对达也编撰的故事提出疑问。
　　“没错。在理由尚未判明之前，也无从确定目标。”
　　干比古没有怀疑达也所说的话。要是在这里为干比古辩护一句的话，与其说这是他善良敦厚的表现，不如说这个时期一高学生遭袭的事实令他深感责任重大。
　　“应该增加代表的护卫吗？”
　　“不用，中条学姐身旁配备了足够的人手，而五十里学长和千代田学姐，三七上学长和桐原学长的组合则能够让多数对手望而却步了吧。”
　　默默听着二人谈话的雷欧不住点头。
　　“相比之下我更担心你们跟美月。在一高和我关系最亲近的就属你们了。”
　　听说最亲近，两个大男人都露出了羞涩般的表情。
　　另一边表情严肃不苟言笑的是在场的女性，艾莉卡。
　　“我没问题啦。小干自不用说……雷欧也不用担心吧。”
　　“我担心倒是你嘞。你毕竟是女人嘛。”
　　某种意义上被小看的雷欧说出挑衅的话。
　　然而艾莉卡的反应却和平时不一样。
　　“也是。就像这个笨蛋所说，我担心的是美月啦。就战斗力而言，她和普通的女孩子没什么区别啊。”
　　也许是想到一起去了吧，干比古对艾莉卡的话一脸紧张地点着头。
　　“说的也是……”
　　“……达也君，暂时就由我跟着美月吧。只有上学放学在一起行不行？”
　　听了艾莉卡接送美月的提议，三个男人纷纷摇头。
　　“所以说你也是个女人。”
　　“就算艾莉卡很厉害，这样也危险。对手是古式的术者。正面较量艾莉卡未必会吃亏，但问题是不知道对手会使出什么阴招。你说是吧，达也？”
　　“我同意干比古的意见。单单保护自己暂且不说，若论保护美月，艾莉卡恐怕不合适。”
　　先不说雷欧单纯的反对意见——但说不定是最有效的——干比古和达也的话说得很在理，所以艾莉卡也并有固执己见。
　　“……那就由小干来保护她呀！”
　　“什么！”
　　虽然最后也没忘记顺手丢个反击的炸弹。
　　“让我想想……干比古，交给你可以吗？”
　　“诶，不，可是……”
　　“要好好送到家门口哦。也别忘记和对方父母打招呼。要不然会被当成跟踪狂的啊。”
　　“呃……”
　　他清楚其中的必要性，但心情上却有不小的抵触。尤其是“跟对方父母打招呼”。
　　“美月那边就由我来跟她说好了。”
　　“那好，拜托你了。”
　　理智与情感的较量……这么说略有出入。
　　“……我知道了。万一出事就晚了。”
　　干比古名正言顺地抛开腼腆与害臊的想法，决定坦率地面对现实。
　　◇  ◇  ◇
　　按预先设想的做好安排后，达也便领着深雪和水波前往生驹。先乘坐那列直达列车到达奈良，之后再坐厢式车。京阪神地区除了历史建筑、遗迹较为集中的一带，拥有不输给首都圈的完善交通网络。
　　这次妹妹们也对直达列车颇有好评。以至于达也心想，下次出门走得再远一点也不错。在这些小小的快乐裹挟中，一行人抵达了位于生驹山东山麓的九岛家。
　　原本就没有十师族之间亲切往来的惯例。最多也就为了适龄男女上门求亲这种程度，而且在世俗看来也并非特别频繁。对隐藏和四叶之间关系的达也和深雪来说，这样的机会就更少了。所以这回造访九岛家实属第一次。因为走出厢式车站点后乘坐自动运行的Commuter，故而不至于迷路。
　　到达时间几乎和预期的一样，十七点五十五分。
　　从Commuter下来后按响了呼叫门铃。接内线电话的不是佣人，而是藤林。
　　“欢迎欢迎，达也君。深雪和水波也是，你们都来啦。”
　　“很抱歉，特地请你来帮忙。”
　　虽说一开始就这么说好的，但今天一大早就从东京赶来生驹的藤林出来迎接，就算是达也也不得不感到过意不去。
　　“别放在心上。不用客气，快进来吧。”
　　跑到大门口出来迎接的藤林笑着请三人往里走。
　　若非拥有某种透视能力的达也，这样的前庭的确需要有人带路。水波一脸赞叹的表情左右来回张望。深雪虽然举止端庄地将视线固定在哥哥的背上，但映入视角的绿色屏障却很大程度上打动了她的心。
　　从九岛家大门到玄关的路旁，种植着高两米以上的树篱，犹如迷宫。也许还有其他的专用入口吧。那里恐怕也设置有某种机关。步行专用入口设计成有着魔法图案的迷宫，而车辆专用入口却畅通无阻，那怎么可能。
　　（这栋宅院简直就是一座要塞。）
　　从门外看，这栋三层的西洋式建筑尽管豪华，却没有更多的异常之处。
　　然而只要踏进大门一步，这栋宅子便成了阻拒不速之客的机关。或是在城寨建筑正式化之前能够见到的兼具军事意义的领主公馆。
　　“夸张得让人吓一跳对吧？”
　　达也或许感觉到了吃惊的气氛。藤林笑着继续说道。
　　“不是为防备传统派袭击而建的哦。这栋宅院建成之时，就已经在吸取旧第九研研究成果的同时渐渐整顿防御设施了。在这里建宅院是当时政府决定的事项哦。”
　　知道为什么吗？藤林以给孩子出谜题的口吻询问道。该说不知道呢，还是该说出正确答案呢。达也不知她到底在期待哪个谜底，献身精神还没旺盛到那个地步。
　　“听说是为了对大阪进行监视。”
　　“真不配合呢……说得没错哦。”
　　看着大失所望的藤林，达也将“真像个孩子”的想法仅仅埋在了自己心里。
　　“兄长大人，那么是为了监视大阪的什么呢？”
　　尽管藤林一脸得意地发问，但达也的知识却非同一般。不过唯独这次回答深雪的却是藤林。
　　“大阪既然是国际商业都市，对于外国人的往来就较为宽容，定居也比较容易。总会出现逃过监视的间谍，一旦发生了什么事，也较易陷入被动局面。”
　　“所以为了及时应对吗？”
　　“没错。魔法师间谍的活跃对政治家来说是最可怕的恶梦之一。九岛家作为旧第九研最成功的一家，被赋予了抑制外国魔法师间谍活动的任务。”
　　深雪姑且接受了藤林的说明，但似乎还留有疑问。
　　“深雪，不用客气，有什么就尽管问吧。”
　　藤林似乎也注意到了，于是催促深雪开口。
　　“谢谢。虽然并不是多么要紧的事……既然监视潜入大阪的间谍就在大阪好了，至少不该在生驹山的东麓，而应该在西侧设置据点吧？”
　　看似若无其事的疑问，对藤林而言却似戳到了痛处。
　　回答从皱起脸来难以启齿的藤林转接给了达也。
　　“太过接近就会有被拉拢的危险。”
　　深雪微微地表示惊讶。
　　“是指背叛吗！？”
　　“只是政治家这么想罢了。”
　　迷宫走到尽头，看见了玄关。政治家如何看待魔法师的话题没有再深入下去，而是到此为止了。
　　九岛烈已经在会客室等候了。不过现在才十七点五十九分。达也一行既然没有迟到，也就当然没有什么不好意思的，实际上也不曾畏缩。
　　面对日本魔法界的长老，达也身心却和平时毫无二致。
　　“今天非常感谢您能抽出时间。”
　　百分百形式主义的寒暄令九岛烈微微泛出苦笑。
　　“好久不见了啊。像这样面对面还是去年夏天吧。”
　　“那次承蒙为电子金蚕的事说情，非常感谢。”
　　“没什么……”
　　烈的脸上显出犹豫。但他却将此从心中排除出去了。
　　“本来我没有什么理由去见你，这次反而是你提出要见面。能够再会，我很高兴。”
　　“不敢当。”
　　烈挥手制止了行礼之后试图继续社交辞令的达也。
　　“司波达也君。也许这是我的自我满足，但还是请允许我谢罪。寄生人偶那件事作为我来说也有意图和觉悟的所为。作为失败者虽然没有打算找借口，但也不认为自己做错了。然而就劳烦你出手以及给你造成的痛苦，我真的深表歉意。”
　　说完，烈深深地低下了头。——就坐在拥有缓冲效果的待客沙发上。达也和深雪都一脸奇妙的表情看着他，唯独站在深雪身后的水波眼眸中透露着冰冷的光芒。
　　“虽然不敢说请你原谅，至少请允许我道个歉。”
　　“阁下，请抬起头。”
　　达也用诚惶诚恐“般”的声音回应烈。
　　“关于怎么做才最好的想法每个人都不一样。若只是那种程度，晚辈也深表理解。当时无法容许阁下所做的事。然而阁下开发无人魔法兵器的想法，我却没有打算否定。”
　　“……你能这么说太好了。”
　　烈抬起头，和达也四目相接。达也和烈互相直视对方的眼睛。
　　“——你们的事情我听响子说了。”
　　再启话端的是烈。
　　“抓捕周公瑾。这是真夜……不，四叶阁下布置的任务吧？”
　　“是的。”
　　深雪尽管姿态优雅地静坐在达也旁边，但内心却难掩惊讶和动摇。她没有料到，就算对方是对自己的事知之甚详的九岛烈，兄长也不会轻易就承认和真夜的关系。
　　“四叶阁下是受了谁的委托采取行动的，你知道吗？”
　　“不。不知道，也不认为有必要知道。”
　　“你是说甘于做四叶的棋子？”
　　面对烈仿佛试探般的——事实上，的确在试探——提问，达也以不变的扑克脸再一次给予了“否”的回答。
　　“是因为我‘很清楚应该将其作为不知道的事来处理’。”
　　烈见达也没有丝毫逞强言之的样子，不仅叹息一声。
　　“是吗……你连‘那位阁下’的事都知道吗。”
　　达也什么也没有回答。他的态度就是在说“无可奉告”。
　　“看来深雪小姐似乎不知道……不，我有些语无伦次了。”
　　烈交相看了一眼达也和深雪，再次叹出一口气。
　　“十师族被师族会议所定下的法则所束缚。其中一条是，十师族在除了紧急事态之外，不得绕开师族会议进行合谋与协调。”
　　“是的。”
　　达也对师族会议的细则并不了如指掌。这条徒有形式的规则也是刚才初次耳闻。他却对此并不加以评论，只是用一句简短的话表示点头。
　　“作为九岛家，我无法对四叶家提供协助。因此这件事，我将以九岛烈个人的名义接受司波达也君个人的请求。”
　　“非常感谢。”
　　听完烈那番拐弯抹角的回复，达也和深雪异口同声表达了感谢。
　　虽然深雪脸上挂着矜持的笑容，但达也却依旧是毫无表情。
　　和九岛烈的会面只用了不到十分钟就结束了，但对达也来说已经很满足。虽是作为个人接受请求的场面话，但却附上了也请私底下的友人来提供协助的约定。没有演变为长谈反而更有利。
　　辞别了烈，达也一行三人由藤林邀请前往用餐。并非九岛家当家一同入席的晚宴，只是一般的轻松晚餐。这是藤林的一点关照。达也心怀感激地收下了。
　　九岛家的几个餐厅内，三人被带往据说是孩子们用餐的——并非儿童用餐的意思，而是由家长领来的未成年们加深了解的餐室——一间简单舒适的餐厅。就在料理端上之前的谈笑过程中，他们被轻轻的敲门声吸引了注意力。
　　“请进。”
　　藤林说完，门就被推开了，速度既不快也不慢。
　　“失礼了。请问，爷爷说让我跟各位一道用餐……”
　　出现的是个和他们差不多岁数的少年。
　　那张俊丽的脸庞上挂着迟疑困惑。
　　少年那超凡脱俗的姿容令水波屏住了呼吸。
　　那是达也都不得不感到瞠目结舌的美貌。
　　可以用美男子来形容，其中却没有给人女性的印象。倘若允许这样来形容的话，这位少年便是“典型的美少年”。
　　达也唯独知道一位和这名少年拥有相同性质美貌的人物。
　　那位当事人“典型的美少女”深雪正无声地与少年互相对视。
　　“光宣君，你打算在那里站到几时？”
　　藤林的一句话就把少年和深雪的咒缚解开了。
　　“对不起！”
　　少年表现出和年龄相符的慌张，在藤林旁边，达也一行三人的桌对面站定。
　　“你们好，初次见面。”
　　少年开始自我介绍，声音中尚残留着少许动摇。
　　“九岛家当家九岛真言的幺子，第二高中一年级九岛光宣。司波达也、司波深雪、樱井水波，见到你们很荣幸。”
　　冷不防被叫到名字的水波红了脸。她脸上表现出来的不仅仅是惊讶。
　　“初次见面，我是司波达也。”
　　达也站起身回应了光宣的行礼。
　　“我是他的妹妹深雪。光宣同学知道我们的事情啊。”
　　深雪紧跟着站起，向光宣微笑。达也和深雪对初次见面的光宣十分友好，仿佛没有带着任何戒心般与他说话。
　　相对这两人，光宣倒是真的感到害羞。红着脸的光宣由神秘的印象变成了容易亲近的形象，但绝色美少年的部分却丝毫未变。
　　“你们的活跃我在九校战就已经拜见过了。啊，请叫我光宣就好。我年纪更小的缘故。倘若不用敬语我会很高兴的。”
　　虽是与深雪匹敌的美貌，但表面性格却似乎比深雪来得普通。既然是当家最小的儿子，那么应该没有受过继承人教育吧。
　　“那么就请让我称呼你‘光宣君’吧。”
　　深雪笑眯眯地看着光宣，而他却难为情地别开了视线。
　　此时总算轮到水波。
　　“很抱歉，失礼了！”
　　水波弄出椅子的声响站了起来。尽管很难说是符合礼节的举动，但此时的水波已经没有余力来关心那些了。
　　“话说迟了很抱歉！我叫樱井水波。请多多关照，光宣大人。”
　　“啊，不，谢谢你的郑重介绍。只是，可以的话请别叫我光宣‘大人’……”
　　面对紧张得全身僵硬的水波，光宣露出有些不舒服的表情。
　　“光宣君。很抱歉，与其说这是水波习惯，不如说是她性格如此。能否请你见谅呢？”
　　不过达也既然都这么谦逊地表示了，光宣也不好固执坚持。
　　“好吧，既然你都这么说了……”
　　最终以光宣的妥协告终。
　　就学年而言，光宣和水波同为高中一年级，就年龄而论，深雪、光宣、水波三人都是十六岁。然而同龄人是否就一定谈得起劲，也未必。
　　“光宣君……又不是相亲，用不着这么紧张。”
　　[[IMG,efe2251e9d532ef3006c38b7d892721d,682,1024,65253]]
　　“诶？那个……对不起，响子姐姐。”
　　“水波也是……虽说不可能立刻亲密无间地交谈，但你也应该再放松点。过于拘谨反而有失礼节哦。”
　　“……对不起，深雪姐姐大人。”
　　光宣和水波的紧张真是不得了，连谈话都中断了。也不能无视二人谈笑风生，现在的状况是尴尬的气氛继续弥漫。
　　“算了，别这么说，深雪。要求对初次遇见的同龄异性不要感到紧张，对于一个十六岁的女孩子来说难度太高了。”
　　只是对达也来说，光宣紧张的样子对于缓和对他的戒心方面起到了作用。在光宣这个外人面前对家人说俏皮话也算是其表现了。
　　“兄长大人，我也是十六岁，也和光宣君初次见面啊。您是想说我就不算女孩子了么？”
　　深雪显得对那句话反应过度而向达也投去闹别扭的眼神。
　　“因为你不是‘普通’的女孩子，而是淑女啊。”
　　“呀，兄长大人真是的……”
　　因接下来的一句话而轻易恢复情绪的深雪用手贴住晕染成淡红色的脸颊，视线从兄长身上移开。
　　咯，不禁传来一声失笑。
　　朝那边转过脸去，只见光宣双手重叠捂住了嘴。当注意到达也他们的视线后，便害羞地红了脸。即便如此，笑也没有立刻停止。持续十秒钟以后，光宣才总算恢复平静。
　　“实在是失礼了……”
　　满脸通红表示道歉的光宣十分可爱，过分端庄的美貌所带来的难以亲近的印象彻底消失无踪。
　　“道歉的应该是我，是哥哥太胡闹了。”
　　深雪把所有责任推到达也身上，企图收拾局面。
　　达也则犹如事不关己般听着。
　　“不……司波学姐，你们兄妹关系真好。”
　　“关系好到让人困扰啦。”
　　“我不记得有让藤林小姐对此困扰过啊。”
　　光宣说漏嘴的一句话让藤林抓住尾巴，而达也则顺水推舟。
　　和刚才有些不同，光宣露出稍显寂寞的笑容。
　　“让人有点羡慕。我和哥哥们年龄上差得有些远，都没怎么说过话。而且我也没什么朋友。”
　　“学校里难道也没有朋友吗？”
　　深雪的提问或许稍稍有欠斟酌。
　　“我生来身体就虚弱……经常请假休学的缘故。”
　　深雪露出一脸“糟了”的表情。
　　主动消解尴尬气氛的是光宣本人。
　　“不过这周身体情况还不错哦。对了！各位今晚要留宿在这里吧？”
　　“是啊。就在附近的旅馆。”
　　“不在我家住一晚上吗？……”
　　光宣透露出一股犹如被排挤在外的孩子般的氛围。达也见此对该如何处理感到了犹豫。那是很难想象是九岛烈孙子的十分“可爱”的反应。这究竟是演技，还是他真实的孩子气，达也无从判断。
　　“光宣君，不可以强人所难啦。”
　　藤林对不知该如何回答的达也他们伸出援手。
　　“那种事要等关系更加亲近了才可以。”
　　光宣被作为姐姐敬仰（表面上）的表姐轻轻责备后，说了句“也对”便露出僵硬的笑容点了点头。
　　“比起这个来，明天光宣君去给达也君他们带路如何？”
　　面对藤林唐突的提议，达也一行还没来得急反应，光宣便一口答应。
　　“好啊，一定去！”
　　“怎么好意思麻烦呢？”
　　恐怕就连深雪也清楚这是一番单纯的好意，但光宣毕竟是今天才认识的。对于按照常识试图拒绝的深雪，提出这项建议的藤林却当起了劝导。
　　“可是达也深雪和水波对这一带不熟悉吧？虽说光宣君身子骨弱，只是容易染病而已，并不像五轮家的澪小姐那样没办法出门。而且对传统派可能潜伏的地点也很了解哦。”
　　达也的眼睛闪过锐利的光。
　　尽管注意到了那目光，但藤林依然若无其事地把话头转向表弟：“是不是，光宣君？”
　　“没错。虽然经常学校请假休息在家，但正因如此对祖父的工作反而有比哥哥们更熟悉的自信。司波前辈——”
　　“叫我达也就行。”
　　“就叫我深雪好了。”
　　光宣之所以话哽在喉，是因为察觉到“司波”有两位。不过立刻发觉这个问题的达也和深雪便提出可以直呼其名。
　　“也请叫我水波。”
　　此时没关系的水波也顺便这么一说，并不是因为强烈的自我表现欲，姑且算作她的一番好意吧。
　　“达也的工作是找出传统派的术者对吧？”
　　提问的光宣表情认真严肃。看得出来绝非出于一时兴趣。说白了他也毕竟是十师族的魔法师。
　　“大致如此。”
　　正确来说不一样，回答中带有这样的涵义。
　　“是吗。”
　　哪里不一样，光宣并没有进行这番不必要的提问。
　　“那么我想应该会有所帮助的。传统派的据点最为集中的虽然是京都，奈良可视为主要据点的地方也不少。明天就让我来给你们带路吧。”
　　达也认为光宣的提议有价值，陷入思索。另一方面，深雪和水波则露出疑惑的表情。藤林见此情形，决定解除两人的误解。
　　“所谓传统派虽是魔法结社之一，但并非单一的组织，而是至少有超过十个的魔法师集团联合体啦。所以各自集团才有称作大本营的据点。就像我们全都叫十师族，但包括师补十八家在内，总共分为了二十八家不是吗？和那个一样啦。”
　　原来如此，二人都一脸认同。
　　藤林的说明结束之时，达也心里已经得出结论。
　　“承蒙你的厚意。光宣君，那就拜托你了。”
　　这意味着伴随危险的任务中，把一位连能力都没确认过的十六岁少年卷入其中。但是深雪和水波并未对此唱反调。
　　达也决定的事，深雪只会由衷服从；而对主人的决定说三道四超越了女仆的本分，至少水波是被这样教导的。
　　◇  ◇  ◇
　　翌日，达也一行大清早便退了房，再次造访九岛家。行李已经先行从旅馆运往了奈良站，所以这次访问两手空空一身轻。
　　说到一身轻，今天的深雪难得穿着裤装。而且比起逛街，还是更适合徒步郊游的那种结实的面料。上身也并非罩衫，而是秋季的针织毛衣。但这绝不是说她看起来就很朴素。上下完全贴合身体曲线让深雪的美不仅表现在相貌上，而是透过不露肌肤的身材强烈地突显出来。
　　水波也配合深雪，身穿针织毛衣和长至脚踝的裤子。只不过她相对来说尺寸有少许的宽裕，比起性感美，是少女般的可爱更胜一筹。
　　虽然九岛家才刚过七点，但光宣却丝毫不带倦意地等待着三人。身体情况不错恐怕并不是在逞强。
　　“早上好。吃过早点了没？”
　　“早上好。光宣君。”
　　“谢谢。已经吃过了。”
　　达也和水波相继回答。深雪见光宣脸上露出些许遗憾的表情后，有些顾虑地问：
　　“光宣君还没吃吗？莫非是在等我们吧？”
　　“不，我没事。”
　　光宣慌忙摇头。
　　“只是在想假如你们还没用过早点的话，就在家里招待你们用餐而已。我已经准备就绪了。”
　　“是吗。”
　　深雪一脸安心地微笑道。
　　光宣羞怯地红了脸——但也仅限于此。他并未被深雪的微笑吸引住。
　　“那么请这边走。车子已经准备好了。”
　　九岛家准备的是高级轿车。对于这个家而言，这恐怕很稀松平常吧。达也也并不排除捉弄人的可能性。
　　司机是个略有年纪的男性，和以前真由美介绍的她的保镖略有几分相似。那名男性几乎可以确定就是“失数氏族”，但这名司机又如何呢。达也一瞬间闪过这样的思绪。
　　他以为藤林可能会兼任司机，但终究难有如此闲暇。而且现如今也不是在执行军务，指望她来协助也有些不近情理。达也很快便想通了。
　　准备就绪似乎既不是骗人也不是夸张。光宣直接跟着达也他们坐上了车，坐在达也的正对面，水波的旁边。即便达也和光宣面对面而做，脚下也不会觉得拘束。该说真不愧是高级轿车。
　　坐进车里时大概是碰擦到了什么，从光宣那件薄薄的夹克右手袖口处可以看见手镯形态的泛用型CAD。在惯用手上佩戴CAD还真是少见（他是右撇子的情况已经在昨天的晚餐时确认过了）。对此抱有疑问的是深雪。而注意到她视线的光宣则有些羞涩。
　　“是这个吗？”
　　光宣说着，挽起右袖露出CAD，紧接着又挽起左袖。他双手都佩戴着CAD。
　　“九十九种实在不够用……虽然我知道应该整理一下相类似的启动式，不过一直很难找到出色的整备师。”
　　泛用型CAD能够容纳九十九种启动式。光宣等于是在说那些不足以网罗自己所能使用的所有魔法。
　　“双手操作CAD虽然很困难，但是拜FLT开发的思维操作型辅助演算机所赐，操作起来轻松多了。”
　　“光宣君，你是否有使用FLT的完全思维操作型CAD呢？”
　　“是的。”
　　说着他便把挂着脖子上的项链抽出，将章牌型的CAD拿给深雪看。
　　“这件辅助演算机实在是出色的产品。开发它的托拉斯•席尔巴毫无疑问是个天才啦。”
　　光宣说道，声音中渗透着憧憬。深雪为了不让人察觉席尔巴就是大爷的秘密，故意用社交性的笑脸掩藏住哥哥被褒扬的喜悦，点头说了句“是这样吗”。
　　“各位对传统派知道多少呢？”
　　光宣在轿车开出后立刻就朝三人问道。
　　轿车的客舱和驾驶席之间被一堵透明的玻璃隔开，声音透过麦克风传达。尽管现在麦克风的显示灯没有点亮，但毕竟这辆车是属于九岛家的，很难想象对话没有被窃听。
　　“我和水波几乎一点也不知道。知道的只有来这里之前兄长大人告诉我们的那些。”
　　至少深雪是这么想的，同时慎重地回答道。烈知道这边的情况，但这并不等于九岛家知道自己和四叶的关系。从烈至今还握有一定程度实权的情况来看，前当家烈知道的事未必现任当家就知道。深雪直觉地认识到这点。倘若这样的话，水波知识的出处被光宣摸到就不怎么好了。
　　“我从九重八云师那里听说了一些。据说是参加旧第九研却没有取得相应成果，研究所关停后怀恨在心，不论流派拉帮结伙的古式魔法师集团。”
　　达也讽刺之中带着毒性话令光宣苦笑不已。既没有吃惊，也没有皱眉，而只是笑。或许光宣也有着与外表不相称的善于挖苦，抑或毫不留情的心理。
　　“大致上是没错。”
　　既然说得如此一口咬定，可见实际上也是达也的同类吧。
　　“他们虽然自称传统派，但在继承真正传统的术者看来只能算是‘异端派’吧。又或是不加语言修饰地称之为‘外法派’也许更妥吧。”
　　这对达也虽不是初次耳闻的情报，但他还是安分地侧耳倾听，并不插嘴发表意见。
　　“在直到现代魔法研究正式化之前，传承古代魔法的人们隐匿在社会的暗处。虽然也有避免针对异能者的迫害为理由，不过更重要的是，掌权者不希望看到魔法对外公开。那是因为不会留下物质证据的魔法是权利斗争的有力武器。”
　　“咒杀吗？古代王朝时代以来的传统吧。现如今虽是载入教科书的一般观点，有什么事实根据吗？”
　　“至少有记录显示，参加旧第九研的古式魔法师是这么说的。尽管不是凭借魔法直接停止生命活动的‘咒杀’，不过利用幻觉逼迫其自杀或是通过远距离操纵刃具造成自杀的假象之类的术法却保存有实际演示的记录。”
　　“……杀死了么？”
　　声音僵硬提出疑问的是水波。她经过四叶的训练也有杀死对手的经验，却从未在无法反击的远距离杀死过毫无抵抗的对手。尽管深雪也没有表现在脸上，但可以感觉到她的嫌恶。泰然接受光宣这番话的唯有达也。
　　“只要记录不是伪造的。”
　　“水波，又不是光宣君下的命令。那种程度的事你应该很清楚。”
　　达也并未非难旧第九研，而是训诫了水波。
　　水波脸上闪过“糟了”的动摇，立刻向光宣低头致歉。
　　“真的很对不起，光宣大人。”
　　“不，是我太迟钝了。这话本没有必要在这里说的。”
　　之所以感觉他的声音有些僵硬，是由于这件事虽非和自己直接相关，但却对关系到家里人的非人道行为感到一种罪恶感的缘故吧。然而他却拥有不拘泥于此的强韧精神。
　　“回到刚才的话题。现代魔法成立以前的术者虽然接受当权者的请求干这些污秽的勾当，但也并不是所有人都是如此。不如说参与污秽勾当的只是少数派，作为宗教修行一环而掌握魔法的术者与当权者极其爪牙术者之间还是保持着一定的距离的。”
　　“然而江户幕府成立以前拥兵自重名寺滥用世俗权力的例子也不少见。”
　　达也的说法并非真正意义上的提问，而只是对话题推进的提示。
　　“是的。兴福寺和延历寺的僧兵很有名嘛。但就像达也说的，江湖幕府成立后，将这种暴力的一面从正统派的宗教组织中排除了。就像在‘刀狩令’的实施过程中看到的那样，强大的政治权力不允许宗教势力拥有武力。这层历史背景当然无法否定。然而同时也不能无视，安定的政治体制建成之后，持有武力的必要性已经丧失的一面。江户幕府的统治从现代观点来看，虽然孕育了不少问题，但是消弭了大规模的战乱却是无可置疑的。”
　　“于是丢了‘工作’遭到排挤的人们就转而潜入地下活动。”
　　“没错。那些人中间不少都拥有具备战斗价值的‘法力’。依附于政治权力成为其爪牙的术者，以及放弃手中的武力转入地下的战斗魔法师，他们便是曾经参加旧第九研，现在自称‘传统派’术者的原型。”
　　接着光宣大大地叹了口气。那并非疲劳的表现，而是流露出的一丝轻蔑。
　　“同样参加旧第九研的古式魔法师当中，从土御门派遣来的诸位阴阳师以及忍术使却没有做出那么不要脸的事情……到底哪里不一样呢？”
　　“或许差异在于有没有接受过抑制自我欲望的训练吧。”
　　仿佛自言自语般说漏嘴的疑问立刻得到了回答，光宣不由得反复眨着眼睛。倘若他的容貌再普通一些的话，或许可以用“翻白眼”来形容吧。
　　“……对不起。我又把话扯远了。看来我似乎对和同龄人交谈十分饥渴的样子。”
　　“不必在意。也不算是无关紧要的话。”
　　“不敢当。那么，刚才话说到哪里了呢……对了，关于传统派的原型。”
　　达也点头示意。光宣确认之后，再次展开主题。
　　“正因为他们有那重背景，所以其据点也都在原本所属正统派据点的附近。不对，应该说在其背面更妥当吧，就是设在那样的地方。”
　　“意思是著名寺院的附近吗？”
　　“是的。对正直的宗教家们来说真是有够麻烦的。”
　　达也和光宣浅浅地相视而笑。达也男子气十足的笑脸和光宣超越性别的美丽笑脸，若从外表看起来真是没有一点相似性，但不可思议的是酝酿出的气氛却很雷同。
　　“各位是打算从奈良站回家吧？”
　　“对，没错。”
　　深雪注视着一直和达也面对面的光宣，简单地回答道。
　　“实际上在奈良，最大的传统派据点是从春日大社稍稍往里走所在的地方，因为在奈良站附近，所以我最后再带你们去那里，先去葛城地区吧。奈良南部也算是传统派比较老实的一带了……”
　　“那也好。以防万一。那就拜托了。”
　　“就包在我身上。”
　　光宣最先带三人去的是位于奈良盆地西南部的御所市、被称为“葛城古道”的步行小道。之所以绕开途中的斑鸠，只是因为那里没有传统派的据点这样单纯的理由。
　　【注：斑鸠，位于奈良县生驹郡，古道附近的旅游胜地之一。】
　　倘若观光旅游，漫步于葛城古道至少要花六、七个小时，但这次没有那么多时间。光宣指示高级轿车停在散步小道的出口处待命，向达也提议借用站乘式电动智能踏板车。
　　尽管智能踏板车能自动控制，不过单人乘坐需要助动车驾驶证（这个名词从上世纪起就未曾变过），而两人乘坐则需要小型摩托的驾驶执照。不凑巧的是深雪和水波都没有。
　　不，对深雪来说，不是“不凑巧”，而应该是“所幸”才对。达也持有大型摩托的驾驶证，而光宣也取得了普通摩托的执照。那样一来所借用的必然就是双人型，达也和深雪一对，光宣和水波一对。
　　“抱歉，光宣大人。”
　　“别在意。我也只是握着手柄罢了。”
　　虽然水波感到从未有过的惶恐，但光宣却全不在意。对普通高中男生来说，这情景也算是种福利了。尽管不及深雪，但主张水波不算“美少女”的少年一定只占少数。就算光宣是个美少年中的美少年，应该也不会感到不快。
　　而说到另一对。
　　双人乘坐的智能踏板车上，两人并肩站立。驾驶者手握操纵杆，同乘者原本理应抓住车体前方的安全杠。
　　但深雪却没有抓紧安全杠。
　　她双手环抱达也的腰紧挨在一起。
　　承载达也这对的智能踏板车跟在光宣后面行驶。双人型智能踏板车有足够的宽幅，倘若两辆车并排行驶既会影响到其他路人，也不利于光宣给达也他们的带路。因此这可以说是自然而然的队形。所以光宣和水波才不至于看见深雪搂住达也的样子——事实却并非如此。每当朝后方确认或是停车时，水波便会一脸疲惫地叹气。倒是第一次见到兄妹卿卿我我的光宣反而一脸平静。
　　像这样唯独一人被迫感到精神疲劳的道中风景姑且先放在一边。
　　仅从结果来说，葛城古道的所搜一无所获。而光宣一开始就提过可能性较低，因此并没有可以沮丧的。反倒是视察据点（之所以不是搜索，是因为这只是从外部进行魔法的探查）之余，尽管时间不长，但由于沐浴到九品寺、一言主神社、高天彦神社和渊源有自一类寺院的灵气，心灵为之一振。
　　而且还碰上了意想不到的再会。
　　“是司波君吗？……”
　　在高鸭神社负责院内打扫的一名见习神职者模样的青年向达也招呼道。身穿白袴的青年虽然没有戴眼镜，但除此以外却和达也记忆中的样貌一致。
　　“司学长，好久不见。”
　　那正是去年四月“布兰奇事件”中因洗脑魔法而成为反魔法师团体的爪牙、原第一高中学生、当时的剑道部主将司甲。
　　“你还记得我啊……那时候给你添麻烦了。都没有好好向你道个歉。那时真是对不起了。”
　　甲说着，深深地鞠了一躬。这番举手投足和当时比起来显得清雅淡静了许多。
　　“不能这么说，司学长也是受害者……”
　　听了达也的安慰，甲大大地摇了摇头。
　　“就算有被术法迷惑、有机可乘，也全是因为我的懦弱。不过我很感激你这么说的一番好意。”
　　接着仿佛突然想来一般追加了无法忽视的事实。
　　“还有就是，我已经不姓‘司’了。老妈已经离婚。姓名重新改回了鸭野甲。”
　　“是这样啊。莫非你在这里是因为……”
　　“我对你了解并不深，但你还真是相当敏锐。因为这双眼睛的关系。”
　　甲说着指向自己的双目。
　　“因为联系上了之前从不知道的‘本家’。经过一番辗转曲折，总算同意收我在这里修行。”
　　听说缘由后，达也并不感到特别意外。高鸭神社乃是全国贺茂神社的总社，贺茂氏的氏神神社。八云曾经说过，甲是贺茂氏的旁系。尽管是几乎没什么血缘的垫底的旁系，但一族中诞生的异能者某种意义上交由高鸭神社来照料，这在重视血缘的魔法师世界并没有什么特别不可思议之处。
　　“我打算通过在这里修行来赎罪，洗去身上沾染的污秽。”
　　“是吗。鸭野学长，虽然这话听起来老套，但还请加油。”
　　“谢谢。改天再由我去向你赔罪吧。”
　　说完，甲再次深深一鞠躬，继续回去打算院落了。
　　为了不妨碍到他，达也决定就此离开。回到智能踏板车所停留的地点后，之前一直没有说话的深雪开了口。
　　“兄长大人，太好了不是吗。”
　　“是啊。”
　　老实说，达也根本就没把甲的事放在心上。直到刚才再会前，也从未想起过他。但是因魔法而扭曲人生轨迹的少年，在没有斩断与魔法的因缘基础上努力试图回归正途的身影，对于认为魔法是种诅咒的达也来说犹如夏日里的一剂清凉药。
　　出了葛城古道之后，光宣领着达也一行前往橿原神宫、石舞台古坟、天香具山。正确地说是带他们到位于那些景点附近的传统派据点，然而搜索全都扑空，于是都成了单纯的观光。
　　时间到了下午三点。四人来到了奈良公园。
　　“这种闹市街会有魔法结社的据点吗？”
　　“传统派大本营之一的大规模据点在御盖山之中。”
　　“御盖山是神域，不对，其本身就是神物，除限定的观光路线外不应该是禁止入内的吗？”
　　“正因为是人迹罕至的神圣场所，传统派才认为其与自己相符吧。唯有传承‘正确’魔法的自己才有接受神赐恩惠的资格，恐怕他们是这么想的吧。”
　　“我觉得倒是，藏木于林……明白了，请带路吧。”
　　四人在通往东大寺和通往春日大社的道路交叉点下了车，在光宣的导游下，先行前往春日山遊步道。直到二十一世纪上半叶，这里还有乘车进山的观光大道，而今只有步行道。这是由于随着魔法科学的发展，针对神圣之物的“敬畏”也开始复活。不知是否存在的事物经由科学加以解明之故，恢复了对于也许存在之事物的虔敬之心。正如古希腊哲人所言，“知道”的越多，“不知道”的也就越多。
　　四人最初是以光宣打头，其后是达也和深雪，水波跟在最后的顺序步行。但走过春日大社分社的浮云神社附近时，已经是达也和深雪先行一步的状态了。
　　没什么特别的理由。硬要说的话，是光宣关心水波的结果。
　　“哎呀，又是座可爱的神社。”
　　“大小没有关系——虽然不能这么说，但只要具备祭神必要的形式，就算是座出色的神社了。神明可没有规定的身高和体重啊。”
　　“兄长大人真是的。这么说是不是有些不敬啊？”
　　“是这样么。其实我崇敬神明的心没有虚假的啊。”
　　“呵呵，那我就当作是这样的好了。”
　　兄妹边走边谈笑风生。而且妹妹仅仅搂抱着哥哥的手臂，两人的距离必然近乎于零。在后面的水波看来，这方面才更应该遭报应吧。
　　总之越看越让人难为情。不可思议的是并没有涌现不检点且丢脸的想法。不过光是看着就让水波血气上涌浑身发热了。就算如此，也不能离远。她低下头忍耐着这番苦行。
　　光宣顾及到看似行走困难的水波，渐渐走到了她旁边。
　　“这里也是春日大社的分殿吧？”
　　不晓得是否知道水波的样子——知道却抛在一边的可能性最高——兄妹并未停下愉快的谈话。
　　“是啊。所供奉的是爱宕神社在火产灵神中就防火方面很有威望的神明之一。而圣明神社是将首次出产于日本的铜加以神格化后进行祭祀的神社。”
　　“春日大社所祭祀的神有武甕槌命、经津主命、天児屋根命、比卖神对吧……说起来吉田君老家所祭祀的神也是同样的四天王吧？”
　　“不，深雪说的应该是吉田神社的情况，虽然姓氏相同，和吉田君的老家没有关系啊。岂止如此，他家连神社都没有哦。”
　　“啊，是这样啊？”
　　“嗯。顺便一提，就连宗教法人也没有。干比古的老家时魔法的修行道场——私塾啦。”
　　“……好难为情。我一直以来都误会了。兄长大人，您明明应该早点告诉我的呀。”
　　深雪以撒娇般的声音闹别扭。
　　就连说着这话、瞪着眼睛抱怨时，达也和深雪的距离也未改变。
　　水波为了避免看到他俩而低着头，竭力忍住想把耳朵塞起来的欲求。
　　在她身旁，光宣愉快地看着达也和深雪。
　　对水波而言，忍耐的时间就在步道入口前停止了。
　　达也突然停下脚步，轻轻摇晃深雪挨着自己的左臂。
　　深雪立刻放下兄长的手。
　　察觉异样的不只是达也。
　　晚了仅一步，光宣也露出戒心，四下张望，晕染了温馨色彩的眼眸中放射出锐利的光芒。
　　今天是星期天。直到通往春日大社的分岔点附近时，除了达也一行外还有大量观光游客。
　　而随着接近步道，人影也渐渐稀疏。
　　到达步道入口的眼下，除了他们之外已经看不见一个人。
　　“精神干涉魔法——是结界。”
　　达也说道。
　　“是敌人吗？”
　　深雪简短急促地回问道，不敢大意地观察着周围的气息。水波也在光宣旁依样效仿。
　　达也从稍早前就已经注意到了吧。光宣似乎也隐约察觉有异常。
　　不可思议的是深雪和水波对游客不自然减少并未抱有疑问。特别是深雪，身为最强级别精神干涉系魔法的使用者，应该拥有极强的精神攻击抗性才对。
　　回答这个疑问的是光宣。
　　“似乎存在高位的结界术者。魔法输出控制在最小限度，做到勉强让我方无法察觉的地步。”
　　对于以瞬间发生作用为主的现代魔法，让人无法察觉正在使用的魔法，这种创意十分贫乏。顶多也就是开发出类似控制魔法发动时机的延时发动术式。隐藏发动中的魔法作为个人技术并不存在。
　　对付高威力魔法的话，深雪能以更强的事象干涉力使之无效化。然而这回却是被渐渐施加微弱的意识诱导，让人还未意识到抵抗便已中招。
　　“看起来古式魔法中广泛存在这类技术。”
　　“相比重视区分使用多种术式以应对不同状况的我们这些现代魔法师，古式魔法师更倾向于将特定魔法发挥到极致的术者。”
　　“难怪和特定魔法并用的次生技巧如此发达。”
　　光宣的知识也有不少值得达也参考。特别是关于古式魔法的旧第九研的知识，这与从八云或干比古那里听闻的正统术式相关知识略有不同，让他感到一种别样的新鲜。虽然达也希望通过各种交流吸取知识，但遗憾的是，眼下没有那样的从容。
　　“只不过达也这么快就识破了术法，就对方而言恐怕也失算了吧。”
　　光宣刚说完，树林深处便传来动静。
　　“看来对自己的隐身术十分自信啊。”
　　四人被包围在其中，至今隐蔽的敌意暴露出来。
　　“似乎打算在这边注意到之前动手。”
　　光宣之所以故意说出口，是为了对包围己方的敌人进行挑衅。
　　不知是对方沉不住气，还是判断继续隐藏下去没有意义。
　　“水波！”
　　“是！”
　　就在听到达也下令的水波构筑起屏障的同时，其表面有银光弹开。
　　在防御屏障之外弹开的银光其实是粗针，抑或极小的箭矢。凭借魔法射出的金属飞镖（箭弹）。
　　深雪自己也做好了随时展开防御魔法的准备后，开始探索射手的位置。但当她探明位置时，达也已经朝树林对面迂回了过去。
　　接连不断传来悲鸣。那是因达也的局部分解洞穿身体时发出的痛苦惨叫。
　　这边交给哥哥没问题。这么想的深雪做好准备，以应对相反方向的魔法。
　　想子的震颤、魔法发动的征兆在深雪和水波头顶上生成。深雪也曾几次见到的，敢比引以为傲的精灵魔法——雷击。然而那却在瞬间化为乌有。那是达也擅长的情报体分解对抗魔法——术式解散。
　　“兄长大人，这边交给我们！”
　　深雪仿佛证明自己的话一般，展开了领域干涉。为了不妨碍到水波和光宣的魔法，她先在自己周围布置成细细圆筒状力场。接着向上拉伸力场圆柱体，提升到不妨碍两人的高度后再一点点向四周扩散开来。向下则深入地表之下固定为水平的圆形力场。在用不到一秒的时间内，便完全阻隔了无论是来自上空，还是来自地下的魔法攻击，形成了巨大的鸡尾酒杯形状的领域干涉力场。
　　“真厉害……简直就好像圣杯。”
　　光宣发出感叹，不，是感动的低语。但他也并不仅仅在鉴赏深雪的魔法。他从深雪和水波旁远离，朝听到被达也击中的袭击者发出惨叫相反的方向走去。
　　一开始水波试图阻止光宣轻率的单独行动。她认为，倘若像达也那般迅速插进敌人侧面倒也罢了，从正面有条不紊地走过去就好像在告诉对方拿我当靶子一样。
　　然而深雪却制止了她。她拉住想要喊出口的水波，不起眼地轻轻摇头，表示没有那个必要。
　　水波即刻便得知了其中的理由。
　　敌人似乎有两种术者。利用魔法射出箭弹这种物理武器，配备有现代魔法武装一体型CAD，“不拘泥于传统的”古式魔法师。以及使用诱导意识的精神干涉系魔法——结界，借由使役独立情报体的SB魔法进行攻击的，拘泥于传统的古式魔法师。
　　达也迎击的是前者，而光宣迎向的却是后者藏匿的那一边。敌人也不清楚光宣的意图，感到困惑。但激烈的攻击立刻便向光宣集中而来。抑或是发现了可憎的九岛血统吧，仿佛彻底忘记了深雪和水波的存在那般。
　　然而那些魔法全都没有击中目标。生成风、火和声音的魔法贯穿了光宣，却没留下任何伤害便雾散了。施加直接内外伤的魔法因作用对象的不存在而悉数失效了。
　　“是幻影吗？难以置信……”
　　水波的低语绝非夸张。尽管不及达也，但魔法师却能够像感知光和声音一样感知想子。映在水波眼中的光宣的身体，拥有和刚才还行走在身旁的现实肉体完全相同的想子模式。
　　也就是说，利用魔法感觉来加以认识的话，毫无疑问本人就在那里。
　　“化妆游行（Parade）。融合了忍术要素的九岛家的秘术。”
　　深雪解说的声音中蕴藏着超越了称赞的战栗。
　　
　　[[IMG,dd78e5eeb5c2df78258aa230e937efba,682,1024,53839]]
　　“话说回来好厉害啊……那种精度，恐怕比莉娜还要强吧。”
　　“您说的莉娜是指USNA‘STARS’总队长安吉·天狼星吧？”
　　“没错。安吉·天狼星，也就是安洁莉娜·库铎（九岛）·谢尔兹。我们都叫她莉娜。虽然不像个军人，是个善良而又天真的女孩子，但魔法本领却不辱STARS总队长之名。但比起她来，光宣君在技术上还要更胜一筹。至少就‘化妆游行’而言。九岛家竟然秘藏着这样厉害的子孙。”
　　要是光宣听见深雪的想法，不知会作何感受。会说一句“很荣幸”而感到喜悦吗？会说一句“我还差得很远”而羞怯吗？会说一句“我怎敢当得起秘藏二字”而表示谦逊吗？还是说会因为受到戒备而倍受打击呢？光宣明明是纯粹出于好意才出面担当导游，丝毫没有和深雪一行作对的企图。
　　不过所幸深雪的声音并没有传到光宣的耳朵里。他的意识百分之百集中在击倒敌人上。
　　光宣用右手展开的启动式瞬间被吸收。没有操作按键是因为兼用完全思维操作型的缘故，一旦弄清楚来龙去脉，就没什么值得惊讶的了。值得特别指出的是读取启动式的速度。这速度哪怕客气地估算，至少也能与第一高中原学生会长七草真由美相匹敌——
　　但这就感到惊讶还嫌太早。
　　就在对启动式的处理速度感到震惊后不久，光宣的魔法再次释放。
　　从他一步之前的地面上发出光芒。是放出系魔法“电光石火（Spark）”。从物质中强制抽出电子引起放电现象的放出系魔法。此虽为其基础术式，但通常只在针对极其狭小范围内的空气分子作为对象魔法。虽然是电离这种自然界较为常见的现象，但作为干涉物质构造而加以改变的魔法，要求的事象干涉力很高。普通魔法师哪怕对密度很低，也就是一定体积内分子数较少的气体，在极其有限的对象范围内进行电离就已经要费尽全力了。
　　而他却几乎将视野所及的所有表层土壤发动术式。这比第一高中前社团联会头服部刑部所擅长的组合魔法“迅袭雷蛇”的放电范围更广。服部的“迅袭雷蛇”是利用摩擦引起的静电来进行的放电，哪怕具备其他的条件，作为魔法的难度依旧还是“化妆游行”更胜一筹。
　　（在服部学长之上，和七草学姐匹敌！？）
　　深雪甚至忘却了施放支援的魔法，只是呆呆地看着那番景象。
　　包围己方的魔法师有一半——说半圆部分或许比较正确——被达也击倒。同时他也对光宣的魔法感叹不已。
　　和深雪一样，利用需要强大事象干涉力的“化妆游行”对如此多的对象发生作用，这点当然让他感到钦佩。但真正令他在意的是，这个广域化妆游行单纯只是引诱敌人出洞的准备酝酿罢了。
　　普通的魔法师，不，哪怕一流的魔法师也是，会将因为干涉力不足而导致发动失败的魔法当作弃子来使用。光宣却不然，某种意义上他的战法十分奢侈。而他拥有与之相称的魔法力，这点在达也的观察下立刻就得到了证实。
　　为了阻止从脚下窜上来的电流，敌方魔法师行使了防御魔法。认清攻击后再行发动魔法，就算使用CAD的现代魔法也未必来得及。既然能在这么短的时间内发动，应该是事先准备了条件发动型的术式吧。恐怕是使用了一次性人造精灵的SB魔法，引起与“术者识别的魔法所引起的现象”相抵的事象改变。达也推测是古式魔法中被称为“追傩术”的魔法。
　　这种情况下，关键不在于对方使用的是什么魔法。
　　魔法自动发动，亦即使用了没有意图的魔法之故，隐匿敌人所在的术——“隐形”便瞬间解除。当前即便不使用精灵之眼，也能清楚辨识敌人的藏匿之处。深雪和水波恐怕也知道了吧。设下这个套的光宣自然也是。
　　光宣以左手展开的启动式瞬间被吸收。几乎完美地熟练运用完全思维操作型CAD。作为开发者确实值得高兴，但考虑到这个新产品发售还不到两个月的事实，便不得不对他的能力感到可怕。
　　电流向光宣所指之处释放。没有生成发光现象和绝缘破坏声，但对使用认识情报体异能的达也来说，却能够“看见”发生了什么。光宣的魔法干涉敌方术者的体内电流，造成与电流从外部流入相同的状态。
　　人类倒地的细小声响传到达也耳中。承受光宣攻击的魔法师因感受到触电而丧失了身体的自由。
　　魔法师的身体借由下意识展开的情报强化屏障而保护自己不受他人魔法的伤害。古式魔法师也不例外。光宣却能做到轻易突破那堵屏障，让魔法直接对敌人发生作用。
　　就连那个一条将辉，除了所擅长的“爆裂”以外，其他魔法想一瞬间突破情报强化的屏障也很困难。达也虽没有直接目睹那时的场景，但凭借所阅读的有关横滨事件的详细战报而得知的此事。
　　光宣恐怕擅长的是干涉电子运动和分布的放出系魔法。考虑到擅长的魔法这般条件的话，很难一口咬定光宣的事象干涉力超过将辉。但反过来说，光宣既然能熟练运用“化妆游行”这种融合了古式魔法和现代魔法的术式，说明在现代魔法方面也已经拥有了可以匹敌一条将辉的实力。
　　光宣的幻影所指之处，人员相继倒地。
　　敌人的攻击无法捕捉到光宣的实体。
　　敌人也总算察觉到实力对比的悬殊了吧。一个魔法师从隐藏的树荫里现出原形。
　　既然摆出施咒符的举动，应该不是投降吧。故意现身表示也并非逃跑。孤注一掷，不对，是破罐破摔地准备迎击。
　　光宣的视线当然地投向了那个男人。
　　将此称作大意实在苛刻。正因为容易得病的身体，具备超一流才能的他才很少有实战的机会。
　　光宣的魔法击倒了准备施咒符的术者。
　　几乎与此同时，与其说是光宣的，不如说是深雪正侧面的树林里窜出一个小小的身影。
　　那并非魔法师。那是远比人类娇小，却行动更为敏捷的四足兽。
　　“管狐！？”
　　不知道光宣的声音是在提示深雪注意，还是感到惊愕后的条件反射。若是警告的话已经迟了。那只小野兽带着明显的加害之意，眼下正打算扑向深雪。
　　深雪眼睛一眨不眨地注视着朝自己袭来的野兽。
　　“深雪大人！”
　　在这瞬间采取行动的是水波。
　　水波感知到自己布下的对物屏障并非被撕破，而是被径直穿过后，采取了条件反射的行动。
　　必须挡在主人之前，将深雪的身体遮住。
　　然而深雪比水波个子要高。水波倘若要完全遮蔽深雪，只有扑过去将她按倒。
　　深雪丝毫没有预料到水波会来这么一出，只能束手无策地从身后被扑倒。
　　“深雪！”
　　达也果然焦躁地大喊。不过他立刻便恢复了镇静。
　　将深雪压在身下的水波慌张地回过头，却被难以置信的景象惊呆了。
　　在她视线的前方，倒着一只并非比喻，而是真正被冰冻了躯体的长身小动物。
　　“好痛好痛……我说水波，快点让开。”
　　水波听见底下传来的声音，慌忙站起身。深雪的话里虽然没有丝毫迁怒，但水波的内心却濒临恐慌的边缘。
　　“真有你的啊，深雪。出色的反应。”
　　从那边走来的达也朝深雪伸出手。
　　深雪愉快地握住兄长的手，以几乎没有感觉到体重的动作站立起来。
　　“怎么说我也是兄长大人的妹妹。这种程度当然不在话下。”
　　达也和深雪的眼里似乎都没有紧张得快要晕倒般的水波。
　　在此期间，光宣将剩余的敌人一网打尽了。
　　达也一时离开深雪和水波身旁，搜查自己打倒的魔法师。然而即便检查持有物品，也没有线索表明这些人的身份。只是原本也没有多少期待，所以并未感到有什么失望。接着若无其事地返回深雪身边。
　　水波从刚才就在和深雪不断道歉。“对不起对不起……”“没关系，别介意啦。”“对不起对不起对不起……”“真的没关系啦，别放在心上。”诸如此类。达也判断水波要恢复平静恐怕还得花点时间，于是看向了朝这边走来的光宣。达也本想对他说几句慰劳的话，不想在此之前，光宣便已开口道：
　　“真厉害呢，达也。那么短的时间就剿灭了敌人。”
　　达也强忍苦笑。
　　“不，光宣才厉害吧。我不过是某种意义上的偷袭，光宣却从正面压制住了隐藏起来的对手。”
　　“那么说的话，我的也不过是出其不意罢了。你知道关于‘化妆游行’的情况吧？”
　　“没错。为什么你会知道我知道‘化妆游行’的存在，我对这个问题更感兴趣呢。”
　　“保密。”
　　光宣轻巧地回答道，露出丝毫感受不到恶意的笑容。虽然是已经明白的事，但达也还是不禁心想，真是与那张天使的脸相反有着一副“好性格”。
　　达也一边思考着这种旁人听了定会非难“你有什么资格说”的事，一边赶在身陷互相赞美与自谦的循环之前改变了话题。
　　“话说回来，从这里到传统派的据点大约要花多长时间？刚才的战斗虽然没有耗费太长时间，但既然在这里设伏，也就是说对方知道我们要去他们的老巢。现在赶过去也未必会有什么线索留下。”
　　“是的。而且也不能把他们就这样放任在这里。”
　　“兄长大人，是不是该赶紧离开了呢？虽然离电车发出时间还早，但在这里逗留太久会惹人注意。”
　　深雪并不是对达也和光宣的“友好”对话感到嫉妒，而是在提醒他注意。
　　“也是。今天就到此为止吧。”
　　“啊，那么这边就交给我……请问，这么说可能有些多管闲事，回程的电车几点发车？”
　　“十九点半，所以还有三个小时吧。”
　　达也一行原本就打算在搜索上多花些时间，所以返程的车票时间也订得较晚。——另外，车票制度改变了形式，至今也还保留着。
　　“那么来泡个温泉，你们意下如何？”
　　“温泉？……”
　　在一旁倾听两人对话的深雪诧异地皱起眉头。而她旁边的水波则偷偷地翻开衣领闻了闻，确认自己是否有体味。虽然她试图掩饰，但在一旁看来却清清楚楚。
　　其中的意义一目了然。光宣觉得自己踩了女人心的地雷，急忙说道：
　　“不，不是，并不是说两位身上弄脏了或是有汗臭。”
　　深雪朝光宣刺去冰冷的视线。
　　光宣全身僵直。刚才那般威风凛凛的战姿仿佛假的一样。
　　达也只是在心中叹了口气，看来自己不得不做火中取粟的事了。
　　“光宣，你那是自踩地雷。”
　　为了让光宣不再下意识地扩大受灾范围，达也首先给了他致命的一击。
　　“深雪、水波，冷静点。光宣只是提议泡个温泉解除战斗带来的疲劳而已。”
　　达也将张口结舌的光宣抛在一边，用严肃的口吻向妹妹们作解释。
　　“我觉得这个提议不错，你们怎么看？”
　　“……既然兄长大人都这么说了。”
　　虽然深雪并没有完全表示接受，但另一方面却被温泉勾起了兴趣吧，眼睛里流露出期待的光芒点头赞同。
　　旁边的水波羞涩地用右手摁住毛衣的领口。
　　光宣领他们去的温泉是距离平城京迹不远的老字号旅店。之所以不是介绍，而是领着去，是因为主张应该有一名当事人留在遇袭现场的光宣被达也硬是拖走了的缘故。——光宣对别人意外得顺从。
　　倘若光宣不一起去的话，达也恐怕就会被深雪拖进家庭浴池了吧。虽然并不觉得讨厌，但也不忍心让水波一个人留在这种地方。
　　而且达也还有话要问光宣。
　　所以就想这样，在以天然温泉为卖点的旅馆里，两个男人不泡温泉，而是呆在客厅里隔着矮桌迎面对坐。
　　“——那么，达也想问有关‘管狐’的事吗？”
　　“真让人吃惊。很出色的洞察力。”
　　达也十分真诚的赞美，光宣却以为是在恭维。
　　“也不是啦，只是我不记得说漏嘴过其他什么值得让达也感兴趣的话而已。”
　　达也实在很想称赞他那种处事谨慎的性格，却并不想重复赞辞。他决定就这样直奔主题。
　　“那么‘管狐’到底是什么？虽是拥有完全实体的野兽，但那种狐兽我却从未耳闻目睹过。普通的野兽不可能穿过水波的对物屏障。”
　　光宣的眼神犹豫了一下。然而那只有一刹那。
　　“达也对寄生体应该了解吧？”
　　“是。你也知道吗？”
　　“没错。简单来说，管狐就是用相同原理制造出来的使魔。”
　　“相同原理……？在野兽身上植入了独立情报体？”
　　“是的。在杀死动物的瞬间，将情报体抽出后制成人造精灵，通过将其植入同类的幼体，获得拥有魔法能力的兽……制造出‘使魔’。古式魔法运用的技术意外得时髦呢。”
　　“那个‘管狐’也是这样制造出来的一种使魔？”
　　“正是。不过，达也真正想问的恐怕不是这些吧？”
　　光宣飘散着一股非人的妖气。但并非是由他植入的寄生体。光宣预料达也会追问寄生体的培养方法而绷紧了神经。他怕达也误会成培植寄生体是以牺牲人的性命为代价。那番紧张令他过分端庄的容貌显得更为超凡脱俗。
　　然而达也并没有那番意图。而且他对超凡脱俗的美貌早已习惯，因而未曾感到有什么压力。
　　“不，目前为止这就足够了。”
　　光宣对达也的回答感到意外，妖疑的气息也从脸上消失了。他以天真的声音“噗”地笑了出来。
　　“……对、对不起。”
　　尽管本人试图克制，但光宣却实在难以收住笑意。所谓正中下怀是也。
　　“达也怎么说呢，真是个深不可测的人呢。我也能理解为什么爷爷会对你感兴趣了。”
　　“哪里，我只是个平凡的人啊。”
　　只是作为人而言。光宣犹如在心中对达也提出异议般笑个不停。
　　深雪和水波在被带到房间后立刻去了温泉，也就是大浴场。达也并没有打算让她避席。管狐的事没有特别隐瞒的必要。只是深雪过于多心的关系。
　　然而就结果来说，那却是正确的选择。温泉比预想中还要舒服，可以慢慢地浸泡在里面享受。
　　大浴场还是挺热闹。作为这个时代的常态，不会在人前暴露裸体。冲洗身体的包厢专为个人分别设置，在浴池里则需穿着浴衣。不愧是老字号的旅馆，浴衣也相当雅致，尽管对露出度有所控制，但依然令深雪成为了众所瞩目的对象。
　　因并非混浴，所以当然只有女性。而且多数都是年长者，还有上了年纪的老妇人。但当深雪出现在浴池边时，温泉客们的视线却都同时集中在了她身上。浴场仿佛迎来时间停滞般的寂静。
　　白皙的脚轻轻浸入池水中。不知从何处传来的一声叹息打破了时间的静止。
　　深雪的身体缓缓沉入水中。贴合身躯的浴衣飘飘然随波摇曳。不止一两个感觉犹如仙女的羽衣。
　　深雪因舒畅而呼出一口娇艳的气息。这次传来的不再是叹息，而是屏住呼吸倒吸一口气的声响。
　　泉水表面泛起波澜。大概二十岁出头的两人略显慌乱地站起身。她们就这样径直走出了浴室。又不是被这两人所引诱，一个人，两个人，都出了温泉。回过神来时，大浴场中就只剩下深雪和水波两个人包场了。
　　“大家这都是怎么了……”
　　在自言自语的深雪旁边，水波悄悄叹了口气。
　　她们的心情水波也很能理解。说心里话，水波也不想和深雪一块儿入浴。就算是粗心大意的她，在池边汇合时就已经注意到了。倘若只是刺激到身为女人的劣等感还好说，而一旦动摇了身为女性的身份认同，那当然会选择逃离。
　　这恐怕已经构成妨碍营业了吧……水波不由得抱有此种不着边际的顾虑。
　　“算了。这样反而能好好享受。”
　　遗憾的是，水波也赞同这个意见。深雪受到瞩目，势必令旁边的水波也被对方尽收眼底。和深雪不同，水波并没有习惯于被关注。她尽管也是毋庸置疑的美少女，但并没有具备除异性之外，还能强行夺走同性视线那般暴力的美貌。实际上水波才是那个因为只剩下两个人而感到松了一口气的人。
　　“啊，真舒服……”
　　
　　[[IMG,1a2787196b9f4108a753fef5af6b6359,684,1024,64413]]
　　深雪在旁边呼出气息。
　　水波的身体不由得震颤了一下。
　　“呀？怎么了，水波。冷吗？……是不是感觉水温有些低啊。”
　　并不是冷。倒不如说正相反，身体热得发烫。
　　“再沉下去一点更好哦。这样原本对身体并不好，不过要是感到不够暖和的话。”
　　那是误会。实际上是想立刻就出浴。可是面对放在自己肩膀上的深雪的手，水波不知为何无法反抗。明明只是被轻轻按下而已，水波的身体就不听使唤地沉入了池水中。
　　深雪见水波乖乖地没入水里后，满足地笑了。水波的意识轻轻摇摆。那绝不是因为泡在热水中或是泡得过久感到疲劳所致。
　　达也领着完全恢复精神的深雪和从温泉出来不知为何一脸疲惫的水波，感到百思不解的同时，离开了旅馆。原本的行程还包括了晚餐，不过时间上稍显不足。
　　光宣依依不舍地看着在车站从高级轿车下来的三人。
　　“……那就在此告别了。今天过得很愉快。”
　　光宣的这句话绝非社交辞令。
　　“不，感谢你帮了我们这么多。”
　　达也代表三人回应道。
　　光宣这次以幼犬般的眼神看向他。——那是适龄的女性看了会失去理性的表情。
　　“我们还能再会吗？”
　　“事情毕竟还没结束啊。最近可能还会来叨扰。届时还请多多关照。”
　　“那是一定！有什么需要就请尽管说。要是我能帮上的忙一定竭尽所能。”
　　“谢谢。那么就再见了。”
　　“嗯！到时再见。”
　　话别的寒暄用再会的约定取代，达也一行和光宣告别。
　　◇  ◇  ◇
　　回到东京的三人在外吃过晚饭会回到家中。回到自己房间的达也接入个人用终端，而非家庭用，立刻注意到了请求回拨电话的短消息。
　　消息的发送者是藤林。
　　最近和她的接触还真是多啊。达也一边心想，一边拨通了藤林的私人电话。
　　“啊，达也君？欢迎回家。”
　　在电话那头听人说“欢迎回家”还真是奇怪的体验。哪怕今天是影像通信，能够看见对方的面容也同样如此。
　　“我回复得晚了。藤林小姐还在九岛家？”
　　更不用说对方还在自己先前拜访的地方。
　　“是啊，亏你能知道。”
　　“只是直觉罢了。”
　　“是这样啊？毕竟是达也君，我还以为你一定是入侵窃取了我的位置信息了呢。”
　　“遗憾的是我没有藤林小姐那样的技术。话说回来，关于联络我的事，是关于今天的那件吗？”
　　也许是感觉只用“那件”来代指的达也用心之深十分可爱，藤林不出声地笑了。
　　“没错，正是那件哦。”
　　意味深长地重复了同一个词之后。
　　“关于今天傍晚袭击达也你们的那群人。”
　　藤林轻易地就将达也含糊其辞的话说出了口。
　　关于这点，达也并未表示不满。藤林没有在意偷听，也就意味着线路的安全性能够得到保证。
　　“知道他们的身份了吗？”
　　“没错。话虽如此，不过应该已经很明显了。”
　　“传统派的古式魔法师。”
　　“你看你都知道。”
　　藤林以十分无趣的口吻承认达也回答正确。
　　“不过这还没完吧。”
　　达也很有把握地向藤林提问。倘若情报只有这些，就不会特意让我打电话过去了。
　　“是啊。可以肯定袭击你们的是传统派的执行部队，不过另有从大陆亡命而来的道士混在其中。”
　　藤林说到这里，不知为何十分不快地蹙起眉。
　　“还包括了为了开发寄生人偶而得到九岛家庇护的道士在内。虽然知道他们后来逃到了传统派那边，但没想到会在这种地方出现。”
　　“和预想的一样，不是吗？”
　　“话是这么说没错啦……”
　　达也的话令藤林一脸苦涩地点了点头。
　　“将很可能成为敌人的魔法师揽入阵营，正如担心的一样被暗中摆了一道，最后还让对方逃之夭夭……不仅如此，还助长了针对平民且是未成人的袭击……真不知道九岛家到底在搞些什么。”
　　“未成年人姑且不论，恐怕不能说都是平民吧。而且光宣君也遇袭了，至少我不打算责备九岛家。”
　　“也是……现在再责备也无济于事。”
　　藤林轻轻摇了摇头。她借此调整心情，用手梳理弄乱的头发。
　　“请你打电话是有另一件不得不向你道歉的事。”
　　“向我，吗？”
　　“是的。其实本该由我打给你，但我不知道你几时到家，所以。”
　　“那种事我并不在意。发生了什么需要道歉的吗？”
　　达也并没有装傻，而是真的没有印象。藤林的表情既然这么窘迫，大概是件不小的事情。但他根本无从料想。
　　“事实上今天袭击那件事……已经归情报部管辖了。”
　　藤林的语调突然改变为军人模式。
　　“是吗。少尉，那么这件事和我有什么关联呢？”
　　表情消失——努力摆出扑克脸的藤林回答了达也疑问。
　　“也就是说，这件事一〇一旅团无法插手介入。不用说，独立魔装大队也无法提供援手。”
　　然而遗憾的是，声音并没有变成“扑克脸”那样。
　　“对不起，达也君。”
　　藤林真心感到遗憾地向达也致歉。
　　“之前我们总是在利用你，但在关键时刻却帮不上你的忙。”
　　但达也如今总算明白她到底在介意什么了。
　　“我觉得少尉不必介意。而且说到利用，我也得了不少的帮助。”
　　“不过和之前的情况不同。这次是达也君个人被彻底盯上了啊。”
　　“这既非少尉的不是，也并非少校的错。反而这就是理由的话，就更不能给部队添麻烦了。”
　　藤林脸上浮现出不安。她感觉到，达也似乎根本就不在乎自身的安全。
　　“我说……”
　　她的口吻从“藤林少尉”变回了藤林个人。
　　“难道不考虑请八云老师协助吗？”
　　达也一脸诧异地看着屏幕中的藤林。
　　“已经请师父帮过忙了。在学校的友人们身边暗中提供保护。”
　　“我不是说那个。”
　　超越了急不可耐的程度，藤林已经显得有些生气。
　　“请他帮忙提供达也君自己身边的警戒如何？要是讨厌被人保护，那至少还有深雪和水波。”
　　事实上，藤林的确对拎不清的达也感到有些生气。
　　“藤林少尉可能忘了，深雪已经配备了护卫。我和水波正是她的守护者。”
　　藤林正想说些什么，却被达也用眼睛隔着屏幕制止了。
　　“而且我也不希望看到师傅和这件事有更多的瓜葛。”
　　“为什么？”
　　藤林稍稍镇静些后询问道。
　　“师父和九岛家以及传统派的因缘都太深了。再让师父进一步牵扯其中，弄不好师父的同门忍术使也可能采取行动。甚至比叡山也会有所动作。那样一来等于爆发内战。师族会议恐怕也无法控制局面。”
　　也许没有想到那种可能性吧。藤林无法做出反驳。于是达也只好再三叮嘱。
　　“一旦事态演变成那样，就只会给周公瑾背后的人有机可乘。”
　　“……你是说有幕后？”
　　“这么想才自然吧。”
　　藤林听了达也所说，在屏幕对面陷入沉思。
　　“也是。组织的领袖要么只有在工作的最后阶段才会亲临现场，要么实地活动被逼到了破产边缘……达也君认为周公瑾并不是背后的黑幕吧？”
　　“倘若他是黑幕，事情就简单了。只需探明他的所在然后解决掉就行。重要的是可能性的问题。为了降低我自己的人身风险，却抬高了整体的风险，这并不是什么良策。”
　　“作为人，以自身安全为优先应该是理所当然的吧……”
　　“藤林少尉。”
　　听见达也责备般的声音，藤林垂下了眼帘。
　　“……我懂了。但如果真觉得危险时一定要联络哦。保护队员生命安全的行动也是军规中明令允许的。”
　　“我明白了。”
　　达也站起身回以敬礼。这并非故意挖苦，而是表示万一到了那时，自己将作为部队一员采取行动，希望藤林放心。