　　十月十二日，星期五。距离十月二十八日的论文竞赛还只剩半个月，校园内忽然喧闹起来了。虽然京都的竞赛以纯理论为主体，预想不会出现去年那样的大规模作业，结果却渐渐演变为了大骚动。
　　报告的准备由五十里亲自担纲，进入最后冲刺阶段。警备小组由服部率领，加进训练。前往京都的相关准备工作则由穗乃香和泉美两人联手处理。
　　当然，达也和深雪也没有闲着。深雪作为学生会长监督整体的进展情况，给进度落后的地方调派人手。而充当帮手的多数情况下正是达也。他不仅参与报告的准备工作，参加警备小组的训练，处理深雪、穗乃香或泉美顾不上的学生会事宜，还作为深雪的帮手四处奔走。
　　就在达也忙碌的间隙，总算能抽出时间时，干比古前来了学生会室。此时正值放学后闭门前。
　　“打扰了……”
　　干比古似乎还不习惯利用连接学生会室和风纪委员会总部的直达阶梯。与两边都来去自如的雫形成鲜明对照（而雫此时正负责梓的护卫）。
　　“干比古，很准时啊。”
　　即使达也轻松地搭话，干比古的紧张似乎也并没有那么容易解除。
　　“那是当然……看你忙成那个样子，实在不好意思违约。”
　　深雪听了这话，流露出浅浅的、若有所悟的笑容。
　　“要是大家都能像吉田君那样有心就好了。”
　　达也感觉到了暴风雨前的宁静，于是催促干比古进入主题。
　　“干比古，我们感觉开始商讨吧。”
　　“嗯，说的是。”
　　也许干比古也抱有相同的印象吧。他将揉成团攥在手里的大开本电子纸张摊在会议桌上。
　　几乎占据了整张桌子的电子纸张上显示了京都市的地图。
　　“今天想找你商量的是关于实地警备的事先勘察。”
　　干比古一本正经地开始说明。
　　“关于当天的警备情况，服部前社团联会头正在着手准备中。和他校的协调也是服部学长亲自出马，因此可以将这件事就交给他处理。”
　　“不找服部学长来一起讨论没问题吗？”
　　面对穗乃香的质问，并非干比古，而是达也点了点头，仿佛在说没关系。
　　“服部前会头那里已经获得认可，只要把商议的结果报告给他即可。你说是吧，吉田委员长。”
　　“正如司波书记长所言。”
　　干比古似乎难以启齿“书记长”这个头衔。但是他没有在深雪面前无视这个职称的胆量。
　　“服部前会头说他不用参与今天的商议。要做的只是情报收集。只要把结果提交出来就可以了吧。”
　　干比古总算对一本正经的语气感到不适了吧，改为了友人之间的口吻。
　　“该就具体问题谈谈了吧。”
　　达也也觉得那样比较容易讲话吧，立刻就加以配合。
　　“OK。那么请看这里。”
　　即便是友人之间的语气，但面对深雪时的言辞用语一直都是老样子。
　　“这里是作为会场的新国际会议中心。”
　　“地点相当偏远呢。”
　　泉美看着地图，毫无顾忌地阐述意见。
　　“似乎是当地的反应很强烈，不希望在市中区举办会议。”
　　干比古苦笑着回答了泉美的疑问后，绷紧了表情。
　　“和去年不同，周边的交通流量并没有那么多。看起来可供犯罪者或破坏分子潜伏的地点也不那么多。但周围多自然环境也就意味着，只要有相应的准备，藏匿地点要多少有多少。”
　　干比古将一时扩大的会场周边地图恢复到京都全市区域图。
　　“而且我以为，就算附近没有躲藏地，也有可能在距离稍远处设置据点。”
　　此时正如事先说好的那样，深雪插话道：
　　“吉田君的意见也就是，不仅会场周边，还应该调查更广的范围？。”
　　“是的。去年那样的事重蹈覆辙可吃不消。”
　　达也紧跟着二度帮腔道：
　　“我赞成。虽然我们不过是高中学生，即便如此也应该尽自己力所能及的事。”
　　充满意外感的眼神向达也聚焦过来。穗乃香和泉美姑且不论，就连知道内情的水波也用这种眼光看自己，实在并非出于达也本意。不过现在重要的是不能让设想为负责留守的穗乃香和泉美感到可疑。于是达也装作没注意到三人的视线。
　　“那么干比古。前往勘察的人员怎么安排？”
　　“我会去的。”
　　“风纪委员长把学校撇在一边行吗？”
　　“学校方面我想拜托负责护卫的北山同学。还有，希望达也能来。”
　　“这没问题。担任警备的人员有必要出一个人实地勘察现场。”
　　继点头的达也之后，深雪也举起了手。
　　“兄长大人，可以的话我也想同行。”
　　“身为学生会长的你吗？”
　　达也为了不让人看出真实意图而故意反问道。这种时候倒是深雪更擅长与之相应的演技。
　　“我想前去直接和后援团住宿的酒店交涉。而且为了以防万一，还要去确认一下可以用于躲藏的避难所。”
　　“深雪，那种事不如让我来。”
　　“穗乃香还有运输和预算之类交给你的其他事情吧？我只负责把握整体情况，手里并没有具体的工作。”
　　“也对……”
　　穗乃香遗憾地地让步了。
　　泉美听着深雪和穗乃香的交谈，虽然有什么话想说，但在还未说出口前就被深雪抢了先机。
　　“希望泉美在我前往京都期间，作为副会长代为管理全校。你能接受下来吗？”
　　“包在我身上。我一定全力以赴。”
　　不用说，泉美其实也想和深雪一同前往京都。但敬爱的深雪却摆脱自己作为代理，作为她来说是不可能拒绝的。泉美反而是个会因为“深雪学姐拜托我了”而兴奋不已的少女。
　　“日程怎么安排？”
　　“虽然有些紧，不过安排在竞赛前的星期六，从二十日到二十一日的两天一夜你看怎么样？”
　　“妥当的安排。住宿已经订好了么？”
　　“还没，我想在事情确定后再订。”
　　“是吗。水波。”
　　此时，作为最后的一步，达也对水波说道。
　　“是。”
　　这出剧本事先已经和水波交代过，所以她没有感到特别的惊讶。——她表现得和年龄不相称的冷静一如往常。
　　“不好意思，你就负责旅馆的预约吧。可以的话预约能住到竞赛前一天的旅馆最好。人员就我、深雪、干比古，还有水波四个人。”
　　“我也去吗？”
　　“没错。在那边负责协助深雪吧。”
　　听了达也的话，泉美露出懊悔的表情。大概是想到，自己也想辅助深雪吧。不过她已经接受了深雪的代理一职。假如这是达也拜托的事，泉美就会轻易地撤回前言吧。不过泉美却想也没想过对深雪拜托的事情出尔反尔。
　　到了校门关闭的时刻，达也在穗乃香的随同下先离开了学生会室。前往的是正在对指挥制作演示器械的梓进行护卫的雫那边。
　　途中和关上风纪委员会总部门窗的干比古汇合，三个人一道前往实验楼。和在讲堂指挥作业的五十里不同，梓正在制作比较实验用的固定型CAD。
　　“雫！”
　　穗乃香呼唤雫。和雫一起负责梓的护卫的千仓朝子和沙耶香，以及本应负责凯利护卫的桐原，不知为何都在场，一齐朝达也等人的方向转过脸来。
　　“司波，怎么了？加班申请早就提交了才对啊。”
　　桐原也已经不再用“司波兄”的称呼了。对达也称呼“司波”，而对深雪则用“会长”。可以说这是最妥当的叫法。
　　“的确受理了申请，但让女生留校到很晚毕竟不好吧。”
　　“……但你看。”
　　桐原扭了扭脖子，简短地指了指纱耶香。看来任性的是纱耶香。
　　“那么，有什么事？”
　　就在气氛开始变得有些尴尬之际，雫向穗乃香如是问道。本人虽是打算看情况转移话题，但达也和干比古有事要找的正是雫，而非别人。
　　“北山同学，我有事想拜托你一下。”
　　“我吗？”
　　面对歪了一下脑袋、动作犹如人偶般的雫，干比古不禁失笑的同时开始谈正事。
　　“其实在竞赛之前，我们要去京都预先看看。”
　　“为了避免去年那样的事？”
　　雫由“预先看看”一语便理解了表面的理由。
　　“没错。预定用二十、二十一日这两天一夜的时间确认一些情况。那两天能不能请你代理委员长的工作？”
　　雫不知为何看向了穗乃香，而非低头的干比古。
　　“穗乃香呢？”
　　“诶，我……负责留下来。”
　　“是吗……”
　　雫的视线焦点转向达也。
　　“达也同学要去吗？”
　　“是啊。”
　　雫稍作考虑，便回答干比古“可以”。
　　“谢谢。帮大忙了。”
　　“不必客气。”
　　说着，雫的目光再次转向从达也那里移开视线的穗乃香，而非低下头的干比古。
　　◇  ◇  ◇
　　在回家的厢式车内，阅读新闻发布的达也露出吃惊的表情。
　　“兄长大人，发生什么事了吗？”
　　坐在旁边的深雪立刻注意到这点，向他问道。
　　“是啊，关于这则新闻。”
　　达也将情报终端转向深雪。那上面显示着京都的地方新闻报导。达也似乎现在起就在收集情报了。
　　新闻内容是在著名的观光景点发现了他杀尸体的详细报导。
　　“发现是在今晨，被害者名叫名仓三郎……兄长大人，这个是！？”
　　深雪也立即明白了达也做出反应的理由。
　　“是您认识的人吗？”
　　因为这是水波不知道的人名，所以有此疑问理所当然。
　　“倘若不是同名同姓，就应该是担任七草学姐保镖的那位魔法师。”
　　水波瞪大了眼睛。
　　“难道是他本人？”
　　“不清楚。毕竟没有公布相片啊。”
　　虽然嘴上这么说，但达也直觉地确信，这位被害者正是负责真由美护卫的那个有点年纪的魔法师。
　　“如果是本人……会是偶然吗？”
　　深雪说出口的疑问也正是达也和水波的。
　　七草家的魔法师在周公瑾潜伏可能性很高的京都被杀。恐怕是在魔法战斗中战败被杀的吧。
　　能够胜任七草家长女的保镖，有很高的可能性是失数家族的魔法师。能在魔法战斗中将拥有这样实力的对手杀害。这样的高手很有限。比如那个让黑羽贡身负重伤，最终突破黑羽执行部队包围圈脱逃的男人……
　　达也始终不认为这是偶然。
　　◇  ◇  ◇
　　看见名仓被杀的消息最为震惊的莫过于她了。
　　“父亲，请告诉我！”
　　得知弘一回家的同时，真由美便闯进了父亲的书房。
　　“名仓先生被杀究竟是怎么回事！？”
　　她气势十足地用双手撑住厚实的书桌，逼问坐在对面的父亲。
　　“你为什么会知道名仓被杀？”
　　“因为警察打来电话确认死者身份！”
　　“你接了电话？大学怎么办。”
　　“父亲和兄长都联系不上，所以这才找上了我！”
　　“那帮臭小子……到底在忙什么。”
　　弘一将自己撇在一边，开始非难他的儿子们。听了这话，真由美心绪更加激动起来。
　　“那种事根本无所谓！”
　　父亲和长兄总是踪迹难寻，而次兄也总是不在家，对真由美来说，这根本不重要。
　　“请不要岔开话题！名仓先生被杀到底是怎么一回事！？”
　　“如其所述的意思吧。名仓被杀了。失去了个令人惋惜的男人。”
　　“我没问您这些！我是问为什么名仓先生会在‘京都’被杀！？”
　　“你没必要知道。”
　　弘一对女儿冷言相向。但真由美也不是这样就会怯懦的柔弱千金。
　　“名仓先生是我的保镖。我有权知道事情的真相。”
　　尽管语气镇静了下来，不过其中却蕴藏了更为激烈的情感。那就算不是弘一也能看出来。知晓女儿性格的弘一感到有必要采取某种程度的妥协。
　　“名仓被派到京都去执行某项任务。大概在那里被卷入麻烦了吧。”
　　“某项任务？是什么任务？”
　　“是对十师族七草家来说很重要的任务。”
　　“我是问！那到底是什么任务！？”
　　“那不是你该知道的事。”
　　然而弘一不认为有必要进一步妥协。
　　而真由美也认识到了这点。她察觉继续问下去也是徒劳。
　　“……我明白了。告辞。”
　　真由美怀着对父亲的极大不信任走出了书房。
　　然而真由美并未放弃探明事情的真相。
　　实际上，真由美和名仓并没有多么亲近。名仓对真由美总是一副恭敬的态度，终究只是以一个佣人的立场面对她。真由美则感到名仓有些来路不明、令人毛骨悚然的地方。
　　即便如此，相处了不短时间的熟人被杀了。而且还是因自己父亲所下达的任务。
　　真由美完全不相信弘一所说的“被卷入了麻烦”。她很确信不是被卷入麻烦，而是因为所执行的任务被杀。
　　但那不过是真由美的直觉，目前尚无任何证据。对此她自己也很清楚。
　　“怎么了，真由美。从刚才起就在叹气。而且总觉得你没有精神啊。哪里不舒服吗？”
　　“诶？不是的，摩利。没事啦。”
　　“看不出来没事啊——要是那样的话你就最好挺起腰来，从刚才起就相当惹人注目了。”
　　“什么？真的吗？”
　　真由美慌忙直起身子，整了整大开的衣襟和深深开叉的裙摆重新坐好。
　　这里是魔法大学的咖啡厅，现在是中午的休息——午饭时间。既是吃完午饭后学生大量集中的时段，假如十师族七草家的千金大小姐在这里表现出倦怠且稍显紧张的样子，不可能不引来别人的注目。
　　而摩利在这里并不是由于作为防卫大学的教练跑来偷懒。魔法大学拥有接纳防卫大学特种战技研究科——简单地说就是魔法师士官培养学科——的学生作为旁听生的制度。从防卫大学选出的学生每周一次会前来听课。摩利就是那被选中的旁听生，而今天正是上课的日子。
　　一时装作什么事也没发生的真由美却也没能持久。也有久违地面对挚友的安心感吧。真由美自觉又要唉声叹气时，决定不再逞强。
　　“摩利，我有件事想和你商量。”
　　真由美双肘支着桌子，用手遮住嘴跟摩利讲话。虽是不礼貌的样子，但为了被人读唇，这是最有效的姿势了。虽然咖啡厅内允许使用隔音屏障，却不允许使用遮蔽光线让人看不见内部的魔法。
　　“什么事？”
　　摩利也用了同样的姿势。从旁人看来，那额头贴着额头的样子更像是在密谋什么了。
　　“摩利知道名仓先生的吧？”
　　“不是你的保镖吗？他怎么了？”
　　“他被人杀了。”
　　“被杀了，喂，什么情况……几时的事情？”
　　摩利虽然想对她说“这种事该一脸平静地说出口吗”，但当看到真由美眼中蕴含的悲伤、急躁和愤怒浑然一体所形成的情感漩涡时，便中途改变了问题。
　　“大概是前天半夜里的事。昨天，京都的警察联系了我。”
　　“京都？不是你被人盯上了对吧？”
　　“嗯。”
　　“是吗……”
　　摩利差点安心地呼出一口气，却总算自我控制住了。她虽然故作镇定，心里却动摇得差点导致恐慌。如果真由美被盯上，自己该怎么做才好……正是带着这样的想法。姑且得知这是杞人忧天后，摩利总算找回了哀悼死者的从容之心。
　　“真可惜……节哀顺变。”
　　“谢谢。”
　　寂静的气氛围绕着二人。无声的时间大概是献给死者的默哀吧。
　　“那么死因是什么？事故吗？”
　　“是他杀。”
　　摩利也预料到了这个答案。既然身为十师族的保镖，那种风险就如影随形。
　　“可我却不知道被杀的理由。”
　　眼前的挚友竭尽全力抑制自己即将爆发的情感。那是摩利不用问也不用观察就能知道的事。
　　“父亲只告诉我说，是他派他去京都执行的任务。什么任务，怎样性质的任务，相关的一切他只字未提。虽说肯定不是什么正经的工作，但竟然不想会因此连命都丢了……”
　　真由美的喉咙传来吞咽什么的声音。那一定是呜咽没错。
　　“我并不是想找你来和我一起悼念。”
　　总算恢复平静的真由美继续说道，话音透露着镇静却更显坚强的意志。
　　“不是那个意思。只是觉得这事情不能就这么结束，不能就这么放任不管了。”
　　“你有什么……这么想的根据没？”
　　摩利被那股意志压倒的同时冷静地指出。
　　“目前为止什么也没有。想要做些什么只不过是我的直觉罢了。那我却不能无视它。这件事悬在心上，令人在意得不得了。”
　　“我这边……还无法抽出太多的时间。”
　　魔法大学和防卫大学离得并不远。正确地说，魔法大学和特种战技研究科的分校舍离得并不远。而流派的秘密或固有魔法保密的必要性受到承认，所以魔法师学生可以免于住宿生活。其实两人碰面并没有什么困难。
　　但正如摩利所言，防卫大学的课程比起魔法大学来缺乏自由度。必修的训练很多，大学一年级期间可以说没有工夫做其他的事。就摩利而言，虽然很想为烦恼的挚友出一把力，但从日程安排上来看实际却是不可能的。
　　“……找十文字或者达也君谈谈怎样？”
　　真由美听到完全没有想到的名字，瞪大了眼睛不住地眨呀眨。
　　“十文字君我能理解……但为什么会出现达也君的名字？”
　　“今年的论文竞赛不正是京都嘛。”
　　真由美感到摩利的回答简直不成其为回答。
　　“竞赛最多两天一夜吧？而且又很忙碌，应该没有时间顾及其他吧？‘
　　“毕竟去年发生了那样的事。事先应该会去做实地调查的吧？”
　　“话虽然是这么说。但毕竟是达也君，肯定也在帮忙准备论文的发言稿，而且还有学生会的工作。都那么忙了，怎么还会亲自去实地调查……喂，干什么？”
　　真由美注意到摩利正无语地看着自己。
　　“那种事情我们想来想去也没用。去问问他本人不就知道了嘛。”
　　这话说得太对，以至于真由美丝毫没能反驳。
　　“再说你从刚才起为什么一直在替那家伙着想啊？想找人帮忙首先会想到十文字吧？十文字也是大学生，时间上毕竟比身为高中生的达也君更灵活。要说找谁，我还是觉得十文字更靠谱一点。”
　　“那、那是……同为十师族，不能因为七草家的问题给十文字家添麻烦。”
　　摩利没有听真由美的解释。虽然说话的声音是听见了，但意识却完全不在这边。
　　“真由美，难道说……”
　　“什、什么？”
　　奇怪的是，摩利面向她的脸上并非挂着调戏好友时的奸笑，而是认真发自内心关心真由美的表情。
　　“你该不会真的恋上那家伙了吧？”
　　摩利的话渗透真由美的意识花了数秒钟的时间。
　　“那家伙……你是说达也君！？”
　　“笨蛋，小点声！”
　　真由美散布着隔音领域场照理说声音不可能外泄，但她那股气势却甚至令摩利忘记了这点。
　　“那种事绝不可能！没错，绝不可能！我会真的恋、恋、恋……上达也君……”
　　摩利用不冷不热的视线注视着支支吾吾的好友。
　　“真由美，你看你现在的样子，还敢一口咬定那种事绝不可能吗？”
　　“那个是……”
　　真由美的声音因缺乏自信而越变越轻。
　　但她却并未就此罢休，而是毅然决然地抬起头，挺起胸。
　　[[IMG,c3d2332a29700c741a68b3348c795fc4,677,1024,81798]]
　　“不对，果然那种事绝不可能。我说不可能就是不可能。”
　　“……看你格外有自信的样子，但你这些话完全没有说服力哦……”
　　“达也是值得信赖的男孩子。就像是弟弟。没错，弟弟，是弟弟啦！”
　　“不，我说，那完全不一样好吧？你和那家伙可没有血缘关系吧？”
　　“嗯，找弟弟帮忙是身为姐姐的权利！就这么办，为了查明真相就找达也君帮忙好了。首先要做的是确认京都之行的日程。”
　　“不，我就说啊……”
　　面对奇奇怪怪做出决定的真由美，摩利不禁一脸疲惫地趴在了桌上。
　　◇  ◇  ◇
　　十月十四日，星期天。达也造访了横滨的魔法师协会关东支部。
　　在前台自报姓名后，被告知有洽谈的约会。
　　对方已经在会客室等候。
　　“叶山先生，好久不见。让你久等了吧？”
　　“不，达也阁下很准时。既然是这边约你出来，自然应该是我先到场。请不必过于介意。”
　　达也行过一礼后面向叶山而立。
　　犹如事先商定好般，两人同时坐下。有些硬梆梆的靠垫正好让人保持紧张感。达也对这里的沙发正是抱着这种印象。
　　“找我来是为了这次的任务吧？”
　　谈话由达也点燃导火索。
　　“是的。听说您前些日子在奈良遇到袭击。请问有没有受伤？”
　　“没问题。和深雪一起，都毫发无损。感谢你的关心。”
　　“那就好。不管怎么说，达也阁下怎么也不可能会栽在那种程度的鼠辈手上。话说回来，对方的底细弄清楚了吗？”
　　“不能很准确地肯定。由于军方情报部的介入，无法对详情进行调查。”
　　“嚯，情报部啊。”
　　虚实结合的试探性应酬。正如达也并未将所知的如数告知一样，叶山恐怕也隐瞒着什么吧。不，仅就眼下的交谈而论，叶山等于什么都还没说。
　　“很抱歉。所以还没有获取什么值得报告的成果。”
　　“哪里哪里，取得九岛家的协助就已经是巨大的成果。夫人也对此有很高的评价。”
　　达也在不显得失礼的程度上观察叶山的表情。真夜评价的这番话究竟是事实，还是单纯的应酬话，遗憾的是凭达也的眼力尚无法分辨。
　　“那么就按照目前的方针继续开展行动没问题吧？”
　　“可以。”
　　总之，达也姑且确保了行动的自由。
　　“黑羽那边有没有掌握什么新的情报？”
　　“那边也毫无进展。”
　　最小限度的必要回答也许是为了不给达也加以揣测的材料吧。这般胡思乱想的猜疑掠过达也意识。
　　“那么达也阁下。今天请您来是为了传达夫人的话，并且想听听阁下的意见。”
　　“请讲。”
　　那是自然。不可能仅仅询问搜索情况就简单了事。
　　“夫人让我问一下，达也阁下是否需要增援。”
　　“增援，是吗……”
　　预料之外的话令达也无法立刻回答。真夜会给自己派援军，达也连想都未曾想过。
　　但达也心想，这正是个良机。其实本打算请真夜派叶山或贡那边的人，但既然真夜主动提出增援，那么顺水推舟才是最不留后遗症的做法。
　　“叶山先生。在送达这个任务的书信时，曾指示文弥他们故意无视跟踪对吧？”
　　叶山听了达也的话，一脸郑重地摇头。
　　“啊？我这里并未给出这样的指示……”
　　叶山没有装傻的样子。但有那样的指示存在，从后来的状况判断可以确信无疑。
　　“哦，说来花菱君曾经找文弥阁下谈过些什么……”
　　“花菱先生吗？”
　　四叶家序列排名第二的佣人，是四叶从外部网罗进来的魔法师，魔法力尽管平凡，却是个实战经验丰富的退役军人。他负责四叶家各种委托的魔法相关秘密工作的日程协调，以及装备的配给。某种意义上是担任四叶司令部之职的执事。
　　“但是花菱先生不可能自作主张做出这样的指示吧。”
　　“很抱歉。其余的我也不清楚。”
　　撒谎。真夜的心腹怎么可能对有关达也和深雪的情报遭泄这样重大的事情不知情呢。达也姑且不论，但深雪却是下任当家候补。
　　然而，他既然一口咬定“不知道”，达也便也无从追究。达也决定改变进攻方法。
　　“是吗。不过，文弥被跟踪是毫无疑问的。而且出现了利用人造精灵窥探我家的事，还发生了在最近车站遭袭的事。”
　　“竟然有那种事……达也阁下，还真是抱歉。我会找花菱好好问清楚。”
　　“不必了，那些都已经过去，我并不在意。”
　　“那么？”
　　“其实在和我深雪的同学周围也有传统派的手下出没。”
　　“嗯……无论就达也阁下，还是深雪大人来说，那真是很难放下心吧。”
　　“没错。目前而言靠着北山家和九重寺的好意进行应对，能否请你转达姨母大人，让她代为伸出援手呢？”
　　“原来如此，消除后顾之忧乃是战术的基本。真夜大人想必也会认同。”
　　“那就有劳了。我不想更多地劳烦师父了。”
　　这话背后的意思就是，倘若让八云进一步介入，恐怕不仅无关紧要的情报，就连不想让人知道的秘密也都会被摸清。虽然话里含有这样的威胁，但不知也是是否理解了其中的深意。四叶和八云，达也希望为了彼此的利益相互理解，尽管这么想，他却并未说出口。
　　“另外达也阁下，说到九重寺。”
　　叶山突然转变话题恐怕是表示不想在就那个话题说下去了。
　　“最近达也阁下似乎在九重寺致力于开发新的魔法。”
　　“你连这个也知道啊。”
　　达也脸上惊讶并非演技。到底何时，通过什么知道的，达也真心毫无头绪。
　　“单纯只是猜测罢了。关于九重寺地下的那个东西，我们也略有所知。”
　　达也故意做出不甘心般的表情，那却是演技。得知并非有情报漏洞，这让他首先舒了一口气。而新魔法的开发也差不多是时候公开了。投掷出牵制的球，正好可以说是绝佳的机会。
　　“正如所言，我借用九重寺的地下，正在开发全新的攻击魔法。”
　　“我能问一下那究竟是什么样的魔法吗？”
　　“那是当然。毕竟我也没有想瞒着姨母大人。”
　　先不论一脸佯作不知的样子说出的弥天大谎，达也总之回答了叶山的提问。
　　“开发中的魔法是近距离物理攻击术式。我想你应该读过STARS的安吉•天狼星所使用的贯雷枪相关的报告。”
　　“那么说，是贯雷枪的再现？”
　　“细节上有所不同，但从原理来说，正是如此。其实在四月，我曾经和一高内的一个对手比赛过，云消雾散对他不起作用。”
　　“十三束家的‘零距射程（Range Zero）’对吧。”
　　“原来知道啊。那时我就深刻地感受到。作为深雪的守护者，对于‘分解’无法起作用的对手，有必要尽快着手能够将其击退的魔法。”
　　不知是出于真心还是形式，叶山对达也的话深深地点了点头。
　　“您的用意真了不起。”
　　“这个魔法一旦完成，不仅‘零距射程’的想子铠甲，就连十文字家的‘方阵（Phalanx）’恐怕也能击穿吧。明年正月我想应该就能发表了。”
　　叶山一瞬间表情严峻地沉默了一下。但他立刻恢复了柔和的“执事的笑容”，以至于让人误以为那是错觉。
　　“魔法名已经决定了吗？”
　　“因为还没完成，只是暂定的名字……”
　　“如果可以的话。”
　　“完成之际我打算为其命名‘重子魔枪（Baryon Lance）’。”
　　“……真不错。那么正月，我就期待您和深雪大人的出席了。”
　　叶山说完站了起来。
　　达也也觉得差不多了。
　　“那么同学们的护卫那件事就拜托了。”
　　“达也阁下的任务也请加油。”
　　达也朝叶县行过一礼后走出了会客室。
　　这两人之间不存在握手。
　　◇  ◇  ◇
　　十月十五日，星期一。
　　因论文竞赛的准备而喧嚣的第一高中却被别的喧嚣所覆盖。
　　原学生会长七草真由美，作为十师族七草家的长女，要求和司波达也面谈的新闻不禁在学生中间走红。
　　在不负责任传播闲话的学生中间也有因这则新闻而内心不能平静的几个人。
　　前社团联会头，服部刑部。
　　学生会会计，光井穗乃香。
　　以及，学生会会长兼达也的妹妹深雪，看着消失在接待室的达也和真由美，感到胸口有阵难以言表的骚动。
　　（下卷继续）