　　终章恶梦的开始——
　　
　　
　　
　　
　　天空很蓝。
　　非常蓝。
　　这里不会有夜晚来临，不停发光发热的强烈阳光下，听得见海浪来来去去的声音。
　　月光仔细听着这些声音……
　　“……”
　　坐在堤防上叼着冰棒看海。
　　海滩上可以看到美雷与泉穿着泳装，大声嬉闹着在玩打西瓜；离她们有段距离的沙滩上竖着一把阳伞，封·解咒师兄弟躺在那儿，读着海之家里摆着的人类社会相关书籍。那本书的书名似乎叫做《剑术千钧一发》，是本描写幕府末期的小说。尽管怎么想都不觉得看这种书可以学到人类社会的知识，不过月光也没义务告诉他们，所以决定置之不理。
　　他以冰冷的眼神看着其他几名学生会干部，点点头小声沉吟：
　　“唔。”
　　附带一提，他们已经通过了〈军方〉所准备的所有强化课程。
　　从来到这里的那天算起，到了第二十九天，泉学会了怎么想都觉得派不上用场的初级咒术，用以打倒一只简直像潮虫一样弱小的怪物之后，所有人的课题就此宣告完成。
　　之后到现在又过了四天。
　　也就是说，他们来到这里已经第三十三天了。来这里的日期是七月六日，所以现在大概是八月七日吧。
　　只是话说回来，这个空间里不会有夜晚来临，所以他们对日期没有什么感觉，于是月光从口袋里拿出手机，查看上面的日期。
　　手机的日期的确显示着八月七日，除非这个空间里的时间流动情形异常，否则现实世界的日期多半已经进入八月。如果真是这样，学校里的其他学生应该都已经放暑假了。
　　“……”
　　但他们还待在这个世界。
　　还继续待在这个被结界封住的奇妙海边。
　　理由很简单。
　　因为铁那个笨蛋没回来。
　　如果他没记错，指令书上写了离开这个空间的条件就是当整个学生会的总战力达到一定水准，就会开始最终考验，通过考验就可以离开。本来应该是这样，然而……
　　“……”
　　月光转过身去，目光望向海之家，接着喃喃说道：
　　“铁死了吗？”
　　如果他死了，就必须在没有他的前提下提升整个学生会的总战力，否则最终考验就不会开始，也就无法离开这里。
　　再不然就是……
　　“……得找出自力突破结界的方法啊……”
　　但即使选择这个方法，对魔法与结界有着最高深造诣的就是〈上古魔法师〉赛托希梅亚。然而在铁回来之前，她应该不会想离开这里。
　　也就是说……
　　“只能乖乖等笨蛋回来了啊。”
　　他这么喃喃自语。
　　接着他回到海之家，走进厨房打开冰箱拿出可乐，接着再拔出一根放在冷冻库里的冰棒，走上二楼。
　　他走进那间和室。
　　赛托希梅亚待在这间和室里，一动也不动地坐在铁离开的那扇纸门前。
　　他对她说了声：
　　“喂，要喝可乐吗？”
　　她摇摇头：
　　“不喝。”
　　“冰棒呢？”
　　“冰棒我也不吃。”
　　但月光仍然踏进和室，将可乐与冰棒丢到她身旁说：
　　“也好，你想吃的时候就吃吧。”
　　她没有回答，但月光也不在意。
　　希梅亚只是一直看着纸门。
　　月光看了问道：
　　“那个笨蛋还没回来？”
　　“嗯。”
　　“干脆我们过去接他……”
　　但她摇摇头说：
　　“我解析过了……可是这扇纸门没有通往任何地方。”
　　“你这么说，意思就是……”
　　“嗯。大兔去的训练场似乎已经跟这里隔开了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“那就只能等了？”
　　“嗯。”
　　她点点头，以担心得快哭的表情注视着这扇纸门。
　　月光低头看看她的脸，接着又看看纸门。
　　这时赛托希梅亚说了：
　　“……我还是……还是应该自己教育大兔才对……要是我没有在〈军方〉的威胁下屈服，即使知道会被杀也不交出大兔……跟他两个人一起逃到天涯海角，那该有多好……”
　　月光看了赛托希梅亚一眼。听来她似乎曾经遭到〈军方〉威胁。之前月光就觉得事有蹊跷；她对铁那么痴迷，但之前要跟铁分头行动的时候却未免答应得太干脆。
　　想来〈军方〉多半是跟她说他们会教育大兔，要是不交出大兔，他们就杀了他。
　　的确很像〈军方〉会做的事。
　　“……”
　　月光眯起眼睛，咬了一口冰棒，接着说：
　　“又还不确定铁已经死了。”
　　“可是，可是也未免太久……”
　　但月光打断她：
　　“要是学生会干部死了，〈军方〉会通知我，所以铁应该没死。”
　　他这么一说，赛托希梅亚就看着他问道：
　　“是这样吗？”
　　这当然是谎言。〈军方〉从未这么说过，但月光仍然点点头说：
　　“对，所以你不要太担心，铁还……”
　　这时眼前的纸门突然动了。
　　赛托希梅亚见状立刻起身，一脸快哭的表情大喊：
　　“大兔？”
　　月光也微微一笑，正想说一句“你这个蠢材也未免回来得太晚了”。
　　然而：
　　“……”
　　他吞回了这句话。
　　因为当纸门拉开，从门后出现的人并不是铁。
　　站在那儿的是黑守。他戴着帽子与圆框眼睛，脸上挂着吊儿郎当的微笑。
　　月光看着黑守问道：
　　“……总算大驾光临啦？让我们等这么久，你到底打什么……”
　　赛托希梅亚不等他问完，同时间道：
　　“大兔呢？大兔在哪里？”
　　她以快哭了的声音这么问。从铁离开以来已经过了三十三天，也难怪她会这么不放心。
　　月光也看着黑守问道：
　　“好了，那个笨蛋人在哪里？”
　　黑守看了他们一眼。只是这么一个动作，就足以看出发生了不好的事情。
　　不，其实这点早在除了铁以外的所有学生会成员都已经完成所有课题，〈军方〉却没有任何通知时，就已经看得出来了。
　　即使课题已经结束，要做的事情还多得是，但〈军方〉却没有强制他们去做，只是仿佛忘了月光等人的存在似的，对他们置之不理。
　　对此月光问道：
　　“……出事了，是吧？”
　　黑守听了后露出一副伤脑筋的表情笑了笑。赛托希梅亚见状就要上前逼问黑守，但月光拉住她的手。
　　“放开我！”
　　她这么大喊，但月光不放手，而是对她说：
　　“赛托希梅亚，你冷静点。凭我们的实力还打不赢这家伙。不过我会好好问话，铁到底怎么了，出了什么事，这些我都会问清楚，所以你冷静一点。”
　　她望向月光，脸上的表情显得十分怯懦，怎么看都不像是让全世界忌惮的魔女。
　　月光点点头要她放心。
　　黑守扬起眉毛说：
　　“哦～～集训的成果已经显现出来啦，你开始对部下领导有方……”
　　“闭嘴，我没问你这个。”
　　“是吗？”
　　“就是。”
　　“那你想问什么？”
　　“你明知故问。铁在哪里？为什么从这里出来的人是你？原本回来的人应该是铁，然后开始最终考验，不是吗？”
　　月光这么一问，黑守又露出一副伤脑筋的表情说：
　　“这个嘛，其实出了点意外。”
　　赛托希梅亚听了后一脸快要哭出来的表情。
　　月光继续问下去：
　　“意外？什么意外？”
　　“〈军方〉对铁同学改造得有点过火，结果场面失控……他跑出了〈军方〉的实验区，就这样不见踪影……”
　　他说到这里，就听到赛托希梅亚大喊：
　　“我杀了你！”
　　说着就要扑向黑守，黑守则从怀里拿出小刀，准备掷向赛托希梅亚。
　　这时月光拔出腰间的剑，拨开这把小刀。
　　接着更抓住赛托希梅亚的脖子，将她往后一拉。魔女瞪着他：
　　“要是你也来碍事……”
　　说着就要将开始描绘魔法光阵的手指指向他，但月光只说：
　　“想杀我尽管动手，可是我要从这家伙口中问出铁到底消失到哪里去，然后动身去救他。你要杀我吗？想杀就尽管杀。我不觉得你这个女人笨成这样，不过如果你真的这么笨，那就尽管动手吧。”
　　说完放开她的脖子。
　　赛托希梅亚听了抬头看着月光，双眼热泪盈眶，但这些都不重要。
　　月光就这么望向黑守。黑守见状说道：
　　“刚才那下可真不错，一瞬间我都看不清楚剑尖了。你变得强多了。”
　　但月光对这些话听而不问：
　　“客套话就免了，回答我的问题。铁消失到哪里去了？”
　　黑守回答：
　　“这我不能说。他已经不是我们这一边的人了，〈军方〉已经开始通缉……”
　　但月光打断他的话，凶剑指向他的脖子说：
　　“不说我就宰了你。”
　　“你以为你办得到？”
　　“应该办不到吧，可是办不到又怎样？如果办不到就要放弃，我早就已经死了。”
　　黑守听完笑了笑，笑得十分开心，接着小声说：
　　“……原来如此啊。他……日向应该就是在你这种地方找出了光明……”
　　“你在咕哝什么？”
　　“没有，我什么都没说。那你们——红月光率领的学生会，是打算去追铁啰？”
　　听黑守这么问了，月光又瞪了他一眼。
　　去追遭到改造而失去理智跑掉的铁，其实没有多少意义。他觉得想救同伴、想保护同伴这样的想法简直令他想吐。
　　但他却将目光朝向哭得瘫坐在榻榻米上的赛托希梅亚，接着意识转往自己心中某种莫名的情绪波动，表情扭曲，一副已经受够的模样。
　　接着他看着黑守，用力点点头说：
　　“……没错，就是这样。我们要去救那个笨蛋——去救铁大兔。”
　　黑守听了笑着说：
　　“……一个月左右没见，你的表情好像突然变得很有领袖风范……”
　　但话说到一半，月光就挺剑刺在黑守的脖子上。但黑守尽管被剑刺中，仍然笑着说：
　　“也好，我就告诉你消息，有本事你们尽管去救。”
　　“……”
　　“只是他已经完全崩溃，我想应该是没救了……而且老实说放你们去救他可不太妙，要是你们被铁同学给杀了，我们的计划也会跟着脱轨……”
　　
　　[[IMG,05608f4864d079b450de0263a05ff13f,603,900,219315]]
　　
　　黑守说着拔出刺在自己脖子上的剑。
　　接着说：
　　“不过你们还是要去，对吧？”
　　“对。”
　　“哪怕他已经不是人类？”
　　听到这句话，月光得意地一笑：
　　“毕竟我的伙伴里，人类本来就只占少数。”
　　说着他收剑入鞘，要赛托希梅亚站起来，接着又转身准备离开和室。黑守见状问道：
　　“咦？你不是要去救铁同学……”
　　“我要去叫部下来，你们在这里等一下。”
　　他说完便走出和室。
　　穿过走廊，下了楼梯。
　　海之家外的阳光还是一样强得令人头昏眼花。
　　月光看到这样的艳阳，皱起眉头。心里多少想着，从日向扬言要杀我以来，我一直孤独度日，但不知不觉间却开始说出伙伴这样的字眼，我到底在搞什么？想到这里就觉得真是够了。
　　但他对此却莫名地微微露出笑容。今后要做什么事，都不必孤军奋战，多出了不同的选择，这让他觉得有点意思，于是露出了笑容。
　　但这笑容也随即消失，接着又以一贯的扑克脸，从堤防上朝着在海边的部下大吼：
　　
　　
　　“你们几个笨蛋不要一天到晚只顾着玩，赶快过来集合！我们要去救笨蛋啦！”
　　
　　
　　◆
　　◆
　　◆
　　
　　
　　在另一个地方。
　　在钻过多得数不清的次元之后来到的地方。
　　她在这里作着梦。
　　不，严格说来是在回想过去作过的梦。
　　梦到一切的事物都将消失。
　　梦到一切的一切都将消失。
　　梦到女儿在哭喊。
　　我可爱的米蕾大声哭喊。
　　而这段悲伤的故事，将从女儿米蕾喜欢上人类的时候开始。所以安度的丝克拉德想到这里，脸上微微一笑说道：
　　“……不知道米蕾是不是已经在谈恋爱了。”
　　想来多半是吧。
　　所以一切都开始了。
　　那就说一切都会变样，可怕到了极点的剧本已经开始。
　　接着她想起了以前〈天魔〉硬塞给她看的梦境后续。
　　想起了那个可怕到了极点的梦境后续。
　　安度的米蕾喜欢上人类——
　　“……接着我就被杀了。所以，你就是来杀我的怪物？”
　　她这么问了。
　　她朝着眼前突然开启的次元裂缝问道：
　　“……你就是来杀我的黑兔？”
　　她这么问完，洞穴的另一头有了动静。
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　一只黑色的怪物现身了。
　　