　　第二章　 蓝色暑假
　　
　　
　　
　　
　　时间稍稍往回溯。
　　回到英语科还没考完的时间。
　　也就是全校学生都正在自己班上拼命与英文考卷对决的时间——
　　听得见女子哼歌的声音：
　　“哼哼哼～～哼哼哼～～哼哼，啊哈，哈哈，滴哩哒啦～～”
　　显得心情大好的女子哼唱声，从学生会室里头传了出来。
　　有个人注视着声音传来的方向……
　　“……”
　　他是宫阪高中学生会长红月光。
　　他有着漆黑的头发与冰冷的眼睛。
　　季节即将进入夏季，气温与湿度都很高，他一身直筒领的制服却穿得整整齐齐，手臂上戴着表示他是学生会成员的臂章，腰带上还挂着像是西洋剑的东西。
　　现在他所在的地方，是学生会室门前的走廊。英语科目对他来说简单得根本不需要念书准备，考试开始二十分钟就写完了，所以马上回到学生会室。
　　但月光却听见女子哼歌的声音，于是瞪着学生会室的门。
　　他知道这个声音是谁发出来的。是那个名字叫做碧水泉的不良少女。
　　短短几天前，身为会长的他明明没有准许，这个厚脸皮的女生却擅自跑来学生会室，还说指导老师黑守已经准许，所以她已经进了学生会。
　　这时月光用力打开学生会室的门，发出磅的一声响，让待在学生会室里的女生吓得肩膀一颤，转头朝他看了一眼。
　　她有着一头脱色脱得很干净的金色短发，穿着短得怎么看都不像是宫阪高中制服的裙子。眼线画得清清楚楚，嘴上叼着戒烟用的棒棒糖。果然是碧水泉。
　　泉一看到月光，立刻笑嘻嘻地说：
　　“你开门这么用力，会害人家吓到啦，达令～～。”
　　她说话的语气十分轻佻，让月光皱起眉头，放低声调说：
　　“我不是说过我没答应让你入会吗？”
　　他以威胁的口气这么说，泉仍然傻笑着说：
　　“你就是嘴硬，明明已经越来越中意我了耶～～”
　　“怎么可能？”
　　“而且之前不是说好要以谁期末考考得比较好来决定吗？如果我赢了，会长就要答应让我当学生会的书记，还要请我喝饮料。”
　　听到这番话，月光想起了几天前跟她讲好的约定。这个女生竟然愚蠢到找本大爷月光这个天才挑战。月光想起这件事，露出了笑容：
　　“那记得你输了就得退学，对吧？”
　　“对对对，这条约内容实在是极尽会长阁下唯我独尊之能事，有够不平等的。”
　　听到泉这么说，月光仍然瞪着她说道：
　　“但是你接受了。既然接受了条件，我就要你遵守约定。”
　　“是吗？”
　　“对。结果应该出来了吧？期末考已经考完，反正一定是你输，赶快从我的学校滚出去。”
　　泉听了又笑说：
　　“还我的学校咧……月光小弟弟以为什么都是自己的，好可爱……”
　　“废话少说，给我滚出去，你很碍眼。”
　　但泉听了仍然继续傻笑。她笑得十分得意，得意得让月光越看越光火，于是边走进学生会室边说：
　　“你再不赶快出去，我就要用强硬手段了。”
　　“咦～～月光你要对女生使用暴力喔～～”
　　但月光听了丝毫没有退缩：
　　“我的原则就是对小角色要严厉，小角色是男是女都……”
　　但说到这里，月光却住了口。
　　他的目光就这么从泉的脸上，移到学生会室后方的墙上，发现上面贴着好几张纸。
　　月光看着这些纸张。
　　“……”
　　第一张上面写着……
　　数学——100分 红月光
　　
　　
　　第二张上面写着……
　　数学——100分 碧水泉
　　
　　
　　接着的现代国文、健康教育、日本史、世界史、伦理等科目之中，几乎每一科双方都考了100分。尽管偶尔会出现98分或97分的差别，但双方的分数几乎毫无分别——这让月光皱起眉头。看样子这个女的在学业方面真的很优秀。
　　而且看到贴在最右边的考卷，月光的脸色更难看了。
　　
　　
　　家政科——100分 碧水泉
　　
　　
　　家政科——47分 红月光
　　
　　
　　看着这张考卷……
　　月光看着这张考卷……
　　“……”
　　再也说不出话来。
　　但泉开了口：
　　“……”
　　她的嘴一次又一次开开合合，最后才说：
　　“嗯，这些，是什么呢？其实有很多讲法可以让我说来寻开心，不过我这么成熟，不会说这些话的～～毕竟要是惹得会长大爷不高兴，不肯我入会，那就伤脑筋了。所以呢，呃，我当书记可以吧～～”
　　“……”
　　“还有饮料我也跟会长您一样，最喜欢喝可乐。我们真合得来耶～～啊～～口好渴～～记得有人说过要请我喝饮料，不知道是谁……等等，开玩笑开玩笑，是我太得寸进尺了，不要拔剑，好不好？”
　　“……”
　　她改口道歉了，月光这才将拔出一半的剑收回剑鞘。泉确定他收起剑之后又说：
　　“顺便告诉你，连生鱼片菜刀都没听过还想考赢我，不自量力也该有个限度。”
　　“我宰了你！”
　　“用生鱼片菜刀？”
　　“……你这娘儿们……”
　　月光以颤抖的手作势要拔剑，但最后还是放开剑柄，接着坐到椅子上。他没有看泉，伸手想拿桌上堆积如山的文件。
　　泉见状则说：
　　“啊，你答应让我入会了？”
　　“……”
　　“还有这些文件我已经整理得让你比较好过目了～～看吧看吧，还是有书记比较方便吧？”
　　月光再度瞪了她一眼：
　　“不要擅自动我的……”
　　这时泉打断他的话：
　　“哎呀你生气啦可是黑守老师说过〈军方〉送来的文件我都可以看啊～～然后红你是学生会长，一定有很多事要忙吧？可是连没用的文件都要全部过目，我觉得这样实在太没效率耶。所以呢，我已经整理过这些文件，你只要看有贴标签的部分就好。我这样会太多管闲事吗？”
　　泉都这么说了，月光于是朝贴在文件边缘的红、蓝、黄各色标签看了一眼，发现这些标签似乎是依重要顺序以红、蓝、黄标示，而且文件内文中很多地方都有划上红线，只要看过划线的部分，就可以大致理解整份文件的内容。
　　栏外还排列着“本案已完成报告书草稿”或“本案预计与会长商议后撰写报告书”等注解，显得极为诱人。
　　月光抬起头来，望向在一旁轻佻地傻笑，却又带着几分紧张的神情看着自已的泉。
　　接着她说：
　　“怎么样？这样还可以吗？”
　　“……”
　　“如果你肯给些指示，我想应该可以处理得更接近你的喜好，不过这还是第一次，所以我就照我觉得会让你比较好办事的方法来整理……”
　　“……”
　　“啊，还是说我这样做不对？如果我弄错了，只要你告诉我怎么做，我马上重做……”
　　但这时月光总算以不耐烦的语气打断泉的话：
　　“啊啊够了，你很烦。”
　　“啊，你果然不中意……”
　　“不是，我已经知道你很好用了，别得意忘形。”
　　这一瞬间，泉的表情立刻转为开朗，让月光更是烦得不得了。
　　泉继续开心地说：
　　“你这是在夸我对吧？哦～～太棒啦～～那以后我照这样做就行了吧？”
　　“……”
　　“那我可以进学生会，对吧？”
　　“……”
　　“而且考试考输我的学生会长还肯请我喝饮料？”
　　月光默默瞪着在一旁吵闹的不良少女，接着再次将目光落到文件上，只挑有贴标签的地方看下去。结果三两下就看完文件，让他重新体认到书记的重要。
　　追根究底，先前这种什么事都由自己这个天才一肩挑起的情形本来就太缺乏效率。天才有天才该做的工作，杂务既然有个杂字，就该交给杂鱼去做。所以他先前一直打算尽快弄个书记进来，看样子自己已经得到了一个远超乎想像的优秀人才。
　　没错。
　　这个叫碧水泉的女生相当优秀。
　　只就她处理文件的方式，就能看出这点。像她这么优秀，甚至值得月光主动低头请她入会。
　　“……”
　　然而……
　　她入会的方式还是让月光觉得很不是滋味。
　　她不是由月光自己挑选，而是〈军方〉派来的那个叫黑守的老师擅自挑选进来的，这点让月光非常不是滋味。
　　他把这里当成什么地方了？这可是我的学生会，竟然没跟我说一声就擅自增加学生会干部，他到底以为自己是什么人？
　　一想到这里，月光的心情又开始越来越糟，于是他说：
　　“不对，你还是给我……”
　　滚出去——他本想这么说，但学生会的门却突然应声打开。
　　月光转头望向门口。
　　刚开始还以为是铁那个笨蛋，或是美雷那个呆子，又或是赛托希梅亚那个花痴，但来者却另有其人。
　　是两名男子。
　　两名眉目清秀、怎么看都不像人类的男子站在那儿。
　　其实他们真的不是人类，而是两个前不久绑走时雨遥的怪物。这对兄弟是精灵族的混血儿，职业是对咒术进行封印或解咒的封·解咒师，身上却莫名地穿着宫阪高中的制服。
　　其中一个人开了口。
　　这名男子叫做赛尔裘·恩特略，金发碧眼，个性显得颇为温和。他看了月光一眼笑着说：
　　“嗨，学生会的各位大家好，我是从今天起就要跟各位共事的赛尔裘·恩特略，请多……”
　　月光打断了他的话：
　　“啥？你说要跟谁共事？”
　　尽管赛尔裘听到他这么说，仍然不改脸上笑嘻嘻的爽朗表情，举起双手朝身后问道：
　　“哈斯格哈斯格，这个黑头发的人好像心情有够糟的，我说错什么话了吗？”
　　他身后的另一名男子听了后探出头来。他跟自己报上姓名的赛尔裘不同，眼神强悍，面相凶恶，有着深蓝色头发与金色的眼睛。
　　这是赛尔裘的弟弟哈斯格。哈斯格看着月光，露出了笑容：
　　“还不就是打输黑守所以心情不好？毕竟一直到前不久，他还在当山大王嘛。”
　　听到这句话，月光眯起眼睛，右手顺势缓缓放上腰间的剑说：
　　“……哼？也就是说，你们两个也是黑守没经过我准许，就擅自挖来的人才啰？”
　　赛尔裘耸了耸肩说：
　　“其实是因为那个姓铁的男生笨得那么彻底，让哈斯格很中意……”
　　“老哥！”
　　“咦？啊，这要保密的喔？”
　　“不，也不是这么说……啊啊～～呃，算了。”
　　哈斯格以有点厌烦的表情看着哥哥的脸，接着再度转头面向月光：
　　“不过不管怎么说，〈军方〉的人不是早就查清楚我们的底细了吗？”
　　听到他这么说，月光想起了〈军方〉提供的那份有关恩特略兄弟的报告书。
　　他们两人为了救出被〈教会〉囚禁的母亲，长年来一直在策划阴谋，最后成功救出了母亲。
　　然而做出这种事，当然会被〈教会〉盯上，而且还会被精灵族盯上，最后演变成在全世界都受到通缉……
　　“所以你们打算找〈军方〉寻求庇护？”
　　哈斯格笑着说：
　　“其实对我们给予高度肯定的组织多得是，也不是非〈军方〉不可。不过我对铁很中意，所以就打算小小帮你们一下……”
　　“多管闲事。我用不到二流的小角色。”
　　哈斯格听了露出皮笑肉不笑的表情：
　　“啥？你说谁是小角色？”
　　“说你。”
　　“是喔？那你这个人类又该怎么说啊？黑守跟我说最近月光一直打输，心情很烦躁，要我小心一点。那你这个从头输到尾的输家如果不是小角色，又算是什么东西？”
　　月光朝着一副想要挑衅的哈斯格说：
　　“我是天才。”
　　“原来世上有这么弱的天才。”
　　“你要不要试试看？”
　　“我试了你会哭喔？”
　　“哈哈，鬼扯。”
　　说着月光拔出了腰间的剑。
　　哈斯格见状也握紧右拳——但又突然带着开心的表情看着赛尔裘说：
　　“老哥你看到了吧？刚刚我只是小小挑衅一下，这小子就拔剑了，对吧？”
　　赛尔裘听了点点头说：
　　“他的确拔剑了。”
　　“那他对我的挑衅忍了多久？”
　　赛尔裘拿出怀表：
　　“呃，我想从哈斯格开始挑衅到他拔出剑，应该是十七秒左右。”
　　“哇，有够沉不住气！”
　　“快到让人吓一跳耶。我看他的确需要矫正一下。”
　　他们开始你一言我一语地聊起来。
　　月光听了用力皱起眉头。看样子就是这么回事，他们八成是在考验月光面对挑衅时可以忍耐多久，考验他能不能冷静判断。
　　面对这样的状况，月光问道：
　　“……这也是黑守的命令？”
　　哈斯格耸耸肩：
　　“不好意思啦，我本来也不想这样，但他说如果不做，〈军方〉就不提供我们保护。”
　　听到这番话，月光瞪着哈斯格。
　　“……”
　　但他什么话也没说。
　　就这么收剑入鞘，默默坐回椅子上。
　　结果哈斯格赶忙说：
　　“啊、啊，你真的生气啦？我是真的不喜欢这种手法……”
　　“你闭嘴，你们这些小角色不用一一对自己做的事放在心上。想进学生会？那就尽管进来啊。我会好好操你们，不过现在给我闭嘴。”
　　哈斯格与赛尔裘听后面面相觑，接着还想说话，却被月光抢在前头：
　　“闭嘴。”
　　接着他让思绪在脑海中展开。黑守不但突然出现，而且还开始胆大妄为，简直像要将学生会据为己有，自己非得想想办法不可。只是黑守这个对手当然不是那么简单就能应付。
　　黑守自称是上七任的学生会长，有着月光遇过的人当中最顶级的实力。实力差距压倒性地大，大到月光根本不知道该怎么应付。
　　他决定认真思考。
　　他准备认真思考该怎么应付他才好。
　　这时被他命令闭嘴的赛尔裘转头面向泉说：
　　“不过人类的女生真的好可爱耶。你几岁了？”
　　“咦～～你问我喔～～”
　　“等等，老哥你跟女生说话的时候为什么就是这么轻佻？”
　　“哈斯格你老爱说我，你自己明明也对女生有兴趣。”
　　“才没有。”
　　这句话让泉惊讶地问道：
　　“咦？你对女生没兴趣？难道你是男同志？”
　　“才不是！”
　　“咦，是这样吗？哈斯格，哥哥都不知道你原来……”
　　“我宰了你们……”
　　这样的对话进行到一半，月光便如此大吼。
　　“就说你们很吵……”
　　但学生会室里又出现了一个很吵的人物，打断了他的吼声。
　　那是个身穿宫阪高中水手服的娇小女生。她长得一副娃娃脸，一对眼角下垂的眼睛却显得强势，一头长发绑成马尾。
　　是安藤美雷。
　　美雷嚷着：
　　“月光！月光你看，你看这个……等等，房间里怎么一大堆不认识的人？”
　　她一脸震惊的表情。
　　月光看了美雷一眼。
　　结果发现美雷双手各拿着一罐Dr．Pepper。月光交给她的零用钱只够买一罐，所以大概是中了自动贩卖机的抽奖轮盘。因为抽中再来一罐而开心的神情；走进学生会室后被不同于往常的成员吓了一跳，于是要月光赶快说明；接着又想起抽中Dr．Pepper而准备再拿出来炫耀，这一切的转折都明明白白地写在她脸上。
　　月光无视这名光是脸上表情就十分啰唆的部下，试图继续思考。他有太多事非思考不可，也有太多先前因为时雨遥遭到绑票而停顿的业务……
　　“……啊，啊，呃，我是美雷，是雷的恶魔。大家谁是谁啊？”
　　“我是泉～～从今天开始当上学生会的书记～～”
　　“书记？”
　　“对。然后这两位是赛尔裘跟哈斯格，你们是封·解咒师对吧？”
　　赛尔裘点头回答：
　　“有什么东西需要封印或解开时，还请跟我们说。”
　　哈斯格从旁补上一句：
　　“只不过我们不做白工。”
　　美雷听了一脸显然没听懂的表情连连点头，接着望向月光说：
　　“什么叫做不做白工？”
　　月光当然当作没听到。
　　结果美雷又点点头说：
　　“总之大家是自己人就对了？”
　　泉跟赛尔裘点点头，擅自跟她成了自己人。美雷于是露出笑容，朝着唯一没点头的哈斯格递出Dr．Pepper说：“这个给你喝。”哈斯格问：“咦？咦？给我？这是什么？”说着接下饮料。泉见状也露出了笑容。哈斯格顺理成章地请美雷教他怎么打开易开罐，然后喝了一口Dr．Pepper，紧接着大喊：“嘎啊啊啊啊这什么鬼东西啦啊啊啊”，辣得当场满地打滚。美雷还问：“怎么样？很好喝吧？”泉看得捧腹大笑——
　　月光看着这吵闹得令他不敢置信的学生会室……
　　“……”
　　只觉得一个头两个大。
　　甚至觉得头真的痛了起来。
　　他以疼痛的脑子思考要如何才能打破现状，得出的结论是：
　　“……好，我知道了，你们全都是学生会的人。那你们就继续傻傻地混在一起吧，不过我要退会了。”
　　说着就要起身，美雷听了歪着头说：
　　“咦？大会？什么大会（注：日文中的“大会”与“退会”音同）？”
　　“小角色给我闭嘴。”
　　“不要叫我小角色啦啊啊啊啊！”
　　月光无视大声喊叫的美雷，就要走出学生会室。
　　结果美雷从后面蹦蹦跳跳地准备跟过来。月光看了大吼：
　　“不要跟来！”
　　美雷被吓得肩膀一颤，停下脚步。月光确定她已经停下来，于是再度开始往前走，这时美雷又跟了过来。
　　“……”
　　但月光已经不再回头。
　　他只想尽快离开这个吵闹的空间。他本来就很不能适应吵闹。小时候失去家人，几乎所有时间都是自己一个人度过，让他不太喜欢跟别人待在同一个空间。
　　所以他打开学生会的门，准备走出去……
　　“……”
　　他想走出去，但门却打不开。这间学生会室的门没有锁，但门却怎么拉也拉不动。
　　“……喂。”
　　月光喊了一声，接着回过头去，就看到美雷全身一颤，停下动作。但月光不理睬还在玩这种蠢游戏的她，瞪着后头的两名混血儿说：
　　“你们对门施了结界？”
　　哈斯格听了看着他问道：
　　“……门打不开吗？”
　　从他的口气听来，结界似乎不是他们弄的。既然如此……
　　“是你？”
　　月光看着泉这么问了。
　　结果泉露出有点惊讶的表情：
　　“为什么怀疑我？我根本不会魔法耶？”
　　“你不是黑守的走狗吗？”
　　“说走狗多难听啊……不过真的不是我啊，我跟黑守老师也不是那么常见面。”
　　“不要装傻。你在这里设结界有什么目的？要是你不说……”
　　月光将手伸向腰间的剑。
　　赛尔裘见状眯起眼睛说：
　　“……啊～～这样不行喔，我可不会让你对女生使用暴力。”
　　月光听了瞪着混血儿说：
　　“真不像是绑走女人的家伙会说的话。”
　　“是时雨遥小姐委托我们，不是我们绑走她。”
　　“哼！”
　　“总之我们先冷静下来吧。既然她说不是她做的，就应该先问个清楚。我觉得劈头就认定她不对，这样实在不太好啊。”
　　听赛尔裘说着这些蠢话，让月光感到非常不耐烦。
　　人要说谎容易得很，尤其像碧水泉这么聪明的人，更是可以若无其事地说出无法轻易看穿的谎言。
　　有些时候只要被这些谎言弄得一阵子搞不清楚状况，就有可能被杀掉。只不过看穿谎言的速度慢了一瞬间，别人、同伴或自己就有可能被杀。
　　既然如此，就必须随时制敌机先。
　　以这个情形来说，根本没有时间对搞不好在说谎的泉慢慢问话，即使严刑拷打也要问出真相。如果她真的毫不知情，那倒无所谓；但如果这女人有所牵扯，又该怎么办？
　　月光想到这里，无视于赛尔裘的话就要拔出剑，打算试探性地朝泉刺去——
　　赛尔裘见状起身挡在泉的身前。
　　接着他的弟弟也起身看着月光说：
　　“呃～～以这件事来说，我大概比较赞成月光的做法吧。毕竟老哥每次都是败在对女生太好。如果她是那个可疑到极点的黑守手下的走狗，那不就是敌人吗？”
　　泉跟赛尔裘听了同时大喊：
　　“咦咦～～”
　　月光望向哈斯格。接着哈斯格就要动手制服泉。
　　赛尔裘这时说道：
　　“等等，哈斯格，我可不记得有把你教成会对女生动粗的孩子啊！”
　　接着准备出手保护泉。
　　美雷更对月光大喊：
　　“月光月光月光，现在是怎样？大家在干嘛？”
　　她睁大圆滚滚的眼睛看着月光。
　　月光看着这一切……
　　“……”
　　突然对眼前发生的状况了然于胸，也越来越感到厌烦。
　　说穿了，这也是黑守对他们做的一部分考验。
　　他送来新的人才，考验月光能不能知人善任。具体手法就是把众人关在房间里，营造出每个人都很可疑的状况，考验他们有没有办法逃脱出来。
　　月光拔出剑，以凶剑砍向门试试看，但门果然文风不动。这种结界是特地以不会引发凶剑反应的术式组成的。
　　“……品味实在有够差。”
　　月光发着牢骚。
　　想来这种结界就是要逼他跟恩特略兄弟好好相处，借用他们的能力才解得开。也就是说，只要里头这几个人的交情变好，就有办法出去。
　　这时月光想起来了，想起黑守那家伙以一脸令人生气的表情说过的话。
　　当时黑守痛扁月光之后，说过这么一番话：
　　“〈军方〉是这么说的。你是钻石的原石，有着能够完全控制这个〈圣地〉的可能性，所以必须非常细心地栽培。他们叫我来训练你，免得你在实力还太弱的状况下一个弄不好就死掉。”
　　还说：
　　“然后他们给我的任务，就是要在今年之内，让你变得比我强。也就是要把你的等级提升到跟我一样，以免你无谓地死掉。我被派来这里，就是要当你的管理官。”
　　月光想起他说过的这些话，嘴上喃喃说道：
　　“……所以这就是你所谓的训练？”
　　然后再度望向学生会室里头。
　　赛尔裘跟哈斯格为了泉而争吵，泉与美雷则开心地在一旁看好戏。
　　只是看上一眼，月光就能得到足够的资讯，知道他们每个人在什么状况下会采取什么行动。而且只要能同心协力离开这里，应该也会加深彼此之间的信赖。给学生课题，让他们同心协力克服困难，这种简直堪称教育典范的手法，让月光喃喃说道：
　　“……那个臭老师……我可绝对不会跟他们合作，我要凭自己的力量离开这里。”
　　说着他将剑收回腰间的剑鞘，开始翻找室内的置物柜。
　　哈斯格留意到这点问道：
　　“啊，月光，顺便告诉你，我最拿手的就是解除结界……”
　　“你这恋兄癖给我闭嘴。”
　　“啊？你说谁是恋兄癖？”
　　“说你。我绝对不会相信跟兄弟感情好的家伙。”
　　“等等，你到底在说什么……”
　　月光不再理会哈斯格，平静地从置物柜里拿出他需要的东西。
　　管子、火药、导火线。
　　还有许多不太能公开写出来的东西。他俐落地将这些东西拼装起来，三两下就做出了一个炸弹。他没有将炸弹放在设有结界的门上，而是装在隔开走廊与室内的墙上。接着再从口袋里拿出打火机，在导火线上点火，接着走到墙壁对面的窗边，对部下喊了声：
　　“喂，美雷。”
　　美雷回过头去：
　　“嗯～～”
　　“你和这些跟黑守勾结的家伙不一样，是我这边的人，来帮我。”
　　“这是怎么回事？怎么回事？”
　　她才刚歪着头耐闷，月光就抓住她的马尾用力拉了过来，让她痛得大喊：
　　“好痛好痛好痛，好痛啊月光～～”
　　但月光仍然不予理会，拖着她一路来到装了炸弹的墙边，让她挡在自己身前面向炸弹，接着从后方强行在她的脖子上一吻。
　　美雷大喊：
　　“哇、哇～～这这这这这，这是干嘛？”
　　就在她大呼小叫的同时，这一吻已经解开了她身上的封印。她的头发变成闪电色，用发圈绑住的马尾眼看就要迸开，但由于被月光抓住，所以没有散开来。接着她的眼睛也变成金色，身上开始带有雷电，恢复了雷之恶魔原有的力量。
　　美雷以稍显害羞的表情，按住自己被月光吻过的脖子说：
　　“这……月光，在、在大家面前亲，人家会不好……”
　　“闭嘴，看前面。”
　　“咦？”
　　“抬头挺胸。”
　　“好、好。”
　　“好，准备完成了。”
　　说着他在美雷身后蹲下。
　　然后捂住耳朵。
　　“……”
　　哈斯格一脸呆滞地看着他们两人之间莫名其妙的互动说道：
　　“啥？你们在搞什么？从刚刚到现在，你们两个到底在搞什么？”
　　接着赛尔裘也转过头来说：
　　“哦～～是这样啊，原来两位是这种关系啊。”
　　而泉并没有看着月光与美雷，而是望向装在墙上那根显然是炸弹的管子，瞪大眼睛大喊：
　　“咦咦咦咦咦咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦等等，开玩笑的吧？不会吧不会吧？那是炸弹？这个，呃，啊，啊啊啊够了！”
　　说着她就近抱住眼前的哈斯格。
　　哈斯格惊呼：
　　“喔，你、突然抱我做什……”
　　她将哈斯格推向墙壁，接着还拉住赛尔裘的背，拿来当自己的挡箭牌并大喊：
　　“墙、墙壁马上就要爆炸了，你们要保护我！”
　　哈斯格问道：
　　“啥？爆炸？你到底在说……”
　　他的话只说到这里。
　　导火线已经烧完。
　　火焰延烧到火药上。
　　
　　
　　刹那间——
　　
　　
　　闪光、爆炸声以及强烈的冲击，淹没了整个学生会室——不，甚至撼动了整栋中央校舍。
　　“……”
　　月光从美雷背后探出头来。他以冰冷的黑色眼睛看着刚才爆炸的墙壁，发现墙上炸开了一个大约够两个人一起通过的洞。
　　他看着这个大洞，起身说道：
　　“好，这样就可以出去了。”
　　眼神凶恶的混血儿朝他怒骂：
　　“开什么玩笑！你、你这小子，刚刚那下，刚刚那爆炸可不是开玩笑的你知道吗？要是对爆炸解咒的速度再慢一点，我现在已经死……”
　　月光打断他的话说：
　　“如果这么简单就死，表示这个学生会不需要你。”
　　“等等，啥～～你是怎样？你以为你是谁啊？”
　　月光头也不回地回答：
　　“是你们的主人。”
　　“别跟我鬼扯，我可不承认……”
　　“不承认就给我消失，我可没请你来，想待在这里就乖乖听我的。”
　　“……你……你实在是……”
　　混血的笨蛋开始气急败坏，但他实在太吵，所以月光还是不理他。
　　这时身后的不良少女嚷嚷了起来：
　　“不不不，该吐槽的不是那里好吗！更重要的是我是人类耶？我是正常人！你们突然那样乱搞是会死人的！”
　　“……”
　　不过不良少女没有公民权，所以月光照样不理会。
　　接着换他身前的人说话了：
　　“哇～～刚刚轰的那一声好大声，我都吓了一跳耶！那是什么？刚刚那是怎样？”
　　小孩子这么发问，但他没有空一一回答她的问题，所以照样无视……
　　“月光月光，怎样嘛怎样嘛？月光你刚刚做了什么？”
　　美雷抓着月光胸口猛力摇晃，实在很难无……
　　“月光月光月光。”
　　“……”
　　“月光月光月光月光月光。”
　　“吵死啦啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“月光月光你做了什么？”
　　月光一脸厌烦的表情回答：
　　“是烟火。”
　　下一瞬间，美雷不知为何眼神发亮：
　　“烟、烟火？那、那不是美雷最想看的吗！”
　　“……”
　　“美雷在漫画里看过，看烟火的时候还要穿浴衣耶～～”
　　“……”
　　“然后！在河堤上！男女朋友一起！”
　　“……”
　　“两个人你侬我侬的，轰一声放起烟火！然后有个骑马的大胡子指挥八万兵力一起……”
　　“你看的是什么漫画啊！”
　　泉当场吐槽。
　　美雷听了就开始热烈地讲解那部关羽大姐姐云云的诡异漫画书名与内容，眼前这些事情一点都不重要。
　　学生会室从刚刚吵到现在，让他的头越来越痛，实在没有心情去听这些闲扯。而且哈斯格跟赛尔裘也注意到了。
　　墙上被他炸出来的大洞对面，有一名朝室内散发杀气的男子。
　　月光看着洞口对面的走廊。
　　看到那家伙就站在那里。
　　说是〈军方〉派来训练月光等人的管理官就站在那里。
　　他戴着像意大利黑手党的帽子与圆框眼睛，穿着条纹西装，打着红色领带，戴着白色手套。
　　“……是黑守啊。”
　　月光一开口，黑守就一脸皮笑肉不笑地说：
　　“直呼老师的姓应该不太好吧？”
　　他钻过洞来到学生会室，轻轻摸着墙上的洞说：
　　“而且我没想到你竟然会用这～～种方法打破结界啊。其实我有故意把结界弄成只要以哈斯格同学的能力，就可以轻易解开……”
　　月光听了之后说：
　　“我知道。”
　　黑守眯起眼睛看着他：
　　“你知道却不这么做？”
　　“这是我的自由。”
　　“……唔，协调性——0分，相对的独立心——120分，实在不太平衡啊。”
　　说着黑守打开手上的黑色档案夹，在上面写了些字。
　　月光见状说道：
　　“……不要擅自给我打分数。”
　　黑守听了笑说：
　　“小孩子都这么说，还说老师明明不了解我，凭什么给我打分数。”
　　“小心我宰了你。”
　　“有本事就尽管动手，不过你不是已经试过了吗？然后就在这恶魔的面前出了洋相。这次你是打算在这么多人面前出更大的洋相吗？”
　　黑守说着从档案资料上抬起视线来。
　　月光瞪着他的脸。
　　就在这时，到刚刚为止都还在跟泉闲扯的美雷硬是皱起眉头，瞪着黑守说：
　　“月光才没有出洋相！月光，我没说错吧！”
　　黑守又笑了笑说：
　　“红同学，她对你可真是死心塌地呢。你明明跟谁都处不好，却有这么善良的孩子愿意跟你站在同一边，真是太值得庆幸了耶～～不过啊，美雷小妹妹。”
　　“干嘛！”
　　“他之所以会出洋相，就是因为跟他订契约的恶魔太弱了。也就是说，全怪你太弱，他才会出洋相。都要怪你。”
　　黑守说完的瞬间，美雷全身一颤。
　　黑守还落井下石地补上一句：
　　“全都怪你。”
　　“……”
　　尽管看不到美雷脸上的表情变化，但月光仍然用力在她头上敲了一记。结果美雷叫了声：
　　“好痛！”
　　她先前面对足以在墙上开洞的爆炸时，明明动都没动一下，现在却一副超痛的模样按住头，抬头看着月光。月光看到她眼泪都快流出来，于是说道：
　　“笨蛋，怎么可以那么简单就被弄哭？不要被他给唬住了。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的。而且我会打输不是你的错，要怪就怪我自己，所以不要一脸呆滞了，退到后面去。”
　　“可是……”
　　“我叫你退开。这是命令。”
　　“……嗯、嗯。”
　　她退到了月光背后。
　　月光再次瞪着黑守。
　　他看着这名自称是前七任学生会长，还说是〈军方〉派来的管理官问道：
　　“……那么，你是打算先试过每个人的能力，然后由你来训练？”
　　黑守很干脆地点头承认：
　　“毕竟这阵子正好是期末考。不过除了恩特略兄弟这两位以外，每个人的实力我都已经试过了。你想听结果吗？”
　　月光以撂话的口气说：
　　“没兴趣。”
　　“哈哈，你没兴趣啊？不过不正视现实的孩子可是长不大的喔？你就是这个样子，才会连双胞胎兄弟都赢不了……”
　　这句话还没说完，月光已经伸手去握腰间的剑，眼看就要拔剑出鞘。
　　但黑守比他更快，抢先站到他身前，以右手按在凶剑的剑柄上，不让他拔出腰间的剑。
　　月光抬起头来，瞪着一瞬间就窜到自己身前的黑守，低声骂了句：
　　“该死。”
　　他才想一拳从下往上挥向黑守的下巴，结果却跟上次一样。黑守的拳头比他快了好几倍，刚听到“啪”的一声，发现那是自己的脸孔被打所发出的声音。接着他的身体被打得往后飞起，撞在窗户上。伤害本身并不算大，黑守显然手下留情了，但月光的三半规管仍然严重摇晃，让他迟迟找不回平衡感。
　　但月光仍然咬紧牙关，勉力支撑不断抖动的膝盖。
　　“……”
　　月光瞪着黑守的同时，在内心发誓将来一定要杀了这个家伙。但现在还不是时候，自己还打不赢他。
　　这时美雷握紧拳头，正要喊月光的名字，月光却抢先说：
　　“不要动，美雷，我们还杀不了这家伙。”
　　黑守听了微笑着说：
　　“哦哦，你忍下来了。看样子有顺利成……”
　　“你闭嘴。”
　　“不过一被人拿弟弟出来比就会马上失去理智，这个弱点得要克服……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　月光这么大吼着。黑守则耸耸肩膀接着说：
　　“也好，一开始整得太凶也不太好啊，毕竟脆弱的小孩很容易气馁，我就先到此为止吧。”
　　说着双手抱胸。站在一旁的哈斯格看着他说：
　　“……总觉得从刚刚到现在，遇到的每个家伙都很不好相处……看来选择人类这边实在是选错了啊，老哥你觉得呢？”
　　“……不过我倒是觉得红意外地善良啊。”
　　“会吗？”
　　“像是他对美雷小妹妹的态度啊。”
　　“啊啊，这倒是没错啦。所以他是恋童癖？”
　　“啊哈哈，搞不好喔。”
　　这对兄弟趁月光不能动弹，爱说什么就说什么。月光瞪着他们，心想总有一天连他们也要通通宰了。
　　但现在不是杀他们的时候。
　　现在该做的事情是——
　　“……喂，你们两个混血的。”
　　月光这么开口了。
　　但黑守仿佛看穿了月光的心意般说道：
　　“……即使你跟恩特略兄弟一起攻击我，照样打不赢我。你们实力太弱了。”
　　“……啥？”
　　哈斯格如此反应，接着说：
　　“这句话我可不能当作没听到。”
　　他握紧拳头，微微放低姿势进入应战状态：
　　“区区一个人类打得赢我们两个？哈哈，开玩笑也该有个限……”
　　这时赛尔裘却抓住了哈斯格的头。
　　哈斯格转过头去：
　　“啊？老哥你干嘛啦？”
　　赛尔裘一副教诲他的语气说了：
　　“真是的～～哈斯格动不动就想打架～～这样不行的。不可以这样见人就……”
　　他的话只说到这里。
　　赛尔裘正要制止哈斯格，身体却突然一晃，朝黑守施展掌击：
　　“开玩笑的。我也讨厌你，所以我要封住你的动作！”
　　赛尔裘手掌周围的空间开始变黑、变形，额头上更冒出一支黑色的角。
　　哈斯格仿佛从刚刚就知道赛尔裘会这么做，跟着往前踏上一大步，拳头从低处往上打，同时说了声：
　　“毁坏。”
　　他的拳头周围开始变红、变形，头上也冒出了一支角。
　　跟精灵族一样。看来他们一动用力量，就会拿头上的角当成咒力的基石，只是他们所用的能力，与精灵族呼唤精灵的能力似乎不一样。
　　他们用的是另一种形式的魔法。
　　面对这对混血兄弟的攻击，黑守没有闪躲。不，应该说那种出手时机原本就不容闪躲，这次的攻击完全是出其不意，攻其不备。黑守不能动弹，胸口挨了赛尔裘的掌击，笼罩手掌的黑色空间扭曲现象转移到黑守胸口，凝聚成锁炼似的形状束缚在他胸口，还一路延伸到天花板跟地板上，穿刺进去牢牢固定。
　　黑守完全被这种锁炼困住，毫无招架之力，眼看只能硬挨哈斯格的一拳——
　　但这时黑守说了：
　　“拘束力很弱啊。”
　　接着很干脆地动了起来，丝毫不把胸口的锁炼当一回事，往前踏上一步。
　　哈斯格见状惊呼：
　　“唔喔！”
　　但为时已晚，黑守的手已经抓住哈斯格那笼罩着红色扭曲现象的手，仔细打量这红色扭曲现象说道：
　　“这就是传闻可以破坏一切的解咒能力？”
　　并将他的手拉向自己身前说：
　　“好，你就试试看。要是你真的什么都能破坏，就试试看能不能轰掉我的身体。”
　　接着将他的拳头抵在自己脸上，红色的扭曲现象就转移到黑守的脸上。
　　“……”
　　但什么事都没发生。
　　哈斯格惊讶地瞪大眼睛。
　　这时黑守说了：
　　“啊，你吓到啦？吓到了就顺便乖乖挨揍吧。”
　　黑守说着就要朝他的脸挥出一拳。这时赛尔裘从身后抓住弟弟的脖子往后拉，并锐利地眯起那双到刚刚为止都还笑得十分平静的眼睛，朝黑守看去。
　　黑守迎向他的视线说：
　　“哦哦，哥哥终于想认真动手……”
　　但赛尔裘立刻举起双手说：
　　“不，我要停手了。看样子我们的层次完全不一样，凭我们实在打不赢你。”
　　黑守听了点点头说：
　　“啊啊，你要收手啦……原来如此。你们生为遭人厌恶的混血儿，还能够存活到今天，理由多半就在这里了。弟弟也得好好学习这点才行喔？你的哥哥很伟大的。”
　　“开什么……”
　　赛尔裘捂住哈斯格的嘴，接着又笑嘻嘻地说：
　　“不过你还真厉害啊。我的封印之锁可是连龙都没办法立刻挣脱呢。”
　　黑守听了笑着说：
　　“你是指上古龙吗？”
　　这句话使哈斯格全身一颤，赛尔裘的微笑也当场僵住。
　　也难怪他们会有这样的反应。
　　就连月光听到黑守这句话，也不禁怀疑自己的耳朵。
　　因为上古龙是那么强大的存在。
　　它们的水准跟普通的龙不一样，跟那种在英雄传说里被打倒的二流龙不一样。上古龙的水准跟那些随处可见的恶魔与妖魔完全不一样。
　　那是一种人类连提都不该提起的怪物，一种说是神也不为过的怪物。跟埃德尔卡一样，是人类无法理解的存在。
　　但从黑守刚刚的口气听来，简直是在说他应付得了上古龙。
　　赛尔裘说：
　　“……啊啊，原来你的程度这么高……〈军方〉已经把上古龙……”
　　黑守听了只是耸耸肩说：
　　“你在说什么？驱逐上古龙可是这个学生会的业务之一啊。”
　　他说出这令人感到莫名其妙的话来。接着还说：
　　“当然凭现在的你们还办不到。不过你们尽管放心，我会好好训练你们，到了明年你们应该就勉强应付得了上古龙了。”
　　他的发言真的让众人摸不看头绪。
　　看得出混血儿兄弟听得倒吸一口气，他们已经完全对黑守折服了。
　　不，黑守这句话甚至让月光也几乎丧失斗志。看样子黑守是个远超乎他想像的怪物，让他一瞬间差点陷入绝望……
　　“……”
　　但他随即换了个角度思考，心想只要好好利用这家伙的知识来修行，下次跟日向对打的时候应该能派上用场。
　　而黑守很开心地说：
　　“看样子慢慢上轨道了，大家似乎都肯听老师说话了，这样很好。”
　　月光与哈斯格皱起眉头，赛尔裘则回答：
　　“选择来这里真是赚到了耶。竟然可以免费接受这么高等的训练，这样的机会可没那么容易碰到啊，哈斯格。”
　　“等等，老哥你为什么这么乐观！”
　　“咦？有什么值得悲观的因素吗？”
　　“这，刚刚我们才打输……”
　　哈斯格说到这里先顿了顿，接着把头发抓得乱糟糟的说：
　　“啊啊够了，总觉得我说越多就越像个长不大的小鬼。”
　　赛尔裘轻轻在弟弟抓得一团乱的头发上拍了拍。
　　“哈斯格不管什么时候都那么可……”
　　“少啰唆。”
　　“啊哈哈。”
　　月光半眯着眼看着这对感情好得不得了的兄弟说道：
　　“……你们很恶心，别再闹了。”
　　这时黑守说了：
　　“哎呀红同学，你又闹起恋弟情节啦？”
　　“……”
　　月光听了，手就要伸向腰间的剑。
　　“……”
　　但最后还是停手。
　　反正也打不赢，所以他选择停手。
　　尽管觉得胸口翻腾的怒气剧烈得足以把内脏煮成五更肠旺，但还是决定停手。
　　然而他无论如何都无法完全忍下来，于是说道：
　　“……等我变强，我一定会宰了你。”
　　黑守这时突然转为高兴的表情说：
　　“哦，不错嘛～～你刚刚忍住了拔剑的冲动对吧？你成长好多……”
　　“我宰了你。”
　　“小孩子还是乖一点最好……”
　　“我宰了你。”
　　“啊，我想到一句之前一直很想在这种时候说说看的话了！你不是烂掉的橘子！我就是想说说看这句金八老师的名言……”
　　“你这臭老师给我闭嘴！”
　　月光大声怒吼，但黑守却笑得更开心地说道：
　　“就算加个臭字，你肯当我是老师，我还是很高兴。好了，那大家也都自我介绍过了，我就进入正题吧。”
　　他自顾自地继续进行话题。
　　他转过身去，朝着墙上大洞的另一端招了招手。
　　那对笨蛋情侣似乎就站在对面，里头那个一脸白痴样的僵尸男从洞口探出头来说：
　　“有没有这么强啊啊！竟然打赢所有人，搞什么？老师，要怎样才能练到像你这么强啊？”
　　而抱着铁的手臂、开心地走进学生会室的魔女回答他：
　　“那有什么难的，大兔你很快就练得到了。”
　　“不可能啦。”
　　“真的真的。〈上古魔法师〉的牺者可是很厉害的喔。”
　　他们边聊边走进来。
　　哈斯格举起手说了声：
　　“嗨，铁。”
　　“等等，你打招呼倒是很自然，可是你以前明明跟我们敌对，为什么现在会在这里？”
　　“别问了，自然而然就这样啦～～”
　　哈斯格说完笑了笑，赛尔裘也笑着说：
　　“其实哈斯格对你看上眼了，所以才会来这里。”
　　“……咦？”
　　铁说着朝哈斯格看了一眼。
　　赛托希梅亚也锐利地眯起眼睛：
　　“……对大兔……看上眼？”
　　说着还踏上一步，摆出要保护铁的姿势。
　　哈斯格见状赶忙解释：
　　“等等，你们这误会也太大了……啊啊够了，铁，你可不要误会，我只是看你笨得那么彻底，心想人类当中也有一些有意思的家伙而已啊。”
　　听完这名混血儿拼死的辩解，铁一脸怀疑地点点头说：
　　“……咦？啊，嗯。”
　　哈斯格又皱起眉头：
　　“你根本不相信对吧！你也知道，〈教会〉那件案子弄得我们被通缉，所以决定找其他组织庇护，然后觉得要找就干脆找有认识的人在的地方……”
　　然而他说到这里就住了口。
　　铁跟赛托希梅亚仍然一脸怀疑的表情，泉甚至特意凑到他们两人旁边，坏心地半眯着眼。在他们三人的注视下，哈斯格大吼：
　　“小心我真的宰了你们！不要用这种眼光看我！”
　　黑守也笑了笑，轻轻拍着手说：
　　“好了，玩笑就开到这里，差不多该听我说话啦。”
　　其他学生会干部听了望向黑守。他明明不是这间学生会室的主子，主导权却已经完全掌握在他手里。
　　“……”
　　美雷以有点担心的表情看着月光问道：
　　“……你还好吗？”
　　这让月光越想越生气。他心想最近自己老是被这丫头担心，被这个看起来没在思考任何事情，脑子里灌满Dr．Pepper的小鬼头担心，怎么可能不要紧。
　　而且这个学生会室里又是什么情形？
　　有三个人未经他的允许擅自入会，而且这些家伙——不对，不只是这三个家伙，连笨蛋跟笨蛋魔女也都对这指导老师言听计从。
　　月光面对这样的状况……
　　“……”
　　他望向唯一站在他这边的恶魔。
　　“……”
　　顺势在美雷头上轻轻一摸，抓住她的头发将她拉到自己身边，接着在她额头上一吻。
　　美雷见状大叫：
　　“哇哇哇哇。”
　　随即又闭上眼睛。
　　施加在她身上的凶剑诅咒再度发动，让她失去了雷电之力。飘在空中的头发轻飘飘地垂下，全身的闪电也跟着消失。
　　她的眼睛也变回黑色，从恶魔小鬼头变成了一般的小鬼头。这个穿着宫阪高中水手服的小鬼还是一脸担心的模样，抬头看着月光。
　　月光看了说道：
　　“……小角色要替主人担心，还早了八万年呢。”
　　美雷听了却露出有点高兴的表情说：
　　“喔喔～～太好了，好像变回平常的月光……”
　　“你很吵。”
　　说着抓住她的头发，将她从自己身前拉开，而被他甩来甩去的美雷却很高兴地傻笑。他没空陪小孩子玩，只是瞪着黑守说：
　　“……你千方百计考验我们，接下来有什么打算？”
　　黑守转过头来看着他，微笑着说：
　　“有句话说，掌握暑假就能掌握考试。”
　　“哼。你有〈军方〉开发出来的强化课程吗？”
　　“嗯，而且还是最难的一种。因为我看这届学生会的成员都那么优秀，一定有办法克服最艰难的课程。〈军方〉的大人物们对各位可是非常期待的。”
　　尽管他这么说，月光仍然瞪着黑守说：
　　“……先把人打得抬不起头来，才说对我们有期待。这句话听了也只让人觉得你是在寻我们开心。”
　　“啊哈哈，你们真的受到高度肯定，就老实地高兴一下嘛。不过只要你能通过这些课程的考验，或许以后就不会再被弟弟看不起啰？”
　　“……”
　　“……唔，听到我刚刚说的话，你的脸色都没变。虽然不知道你内心作何感想，不过的确是成长了……当然，由我来夸你，你大概也不会觉得高兴啦……”
　　说着黑守笑了笑。
　　月光的脸色仍然没变，不，是不需要变。因为这家伙说的几乎都是对的。
　　自己还太弱。
　　所以才会输给黑守，而且——
　　才会输给弟弟。
　　“……”
　　才会输给日向那个笨蛋，被他看不起。
　　那么即使挨打挨骂也必须变强。如果〈军方〉还帮忙准备了可以用来增强实力的课程，照赛尔裘的说法，那的确是再轻松不过了。
　　所以对此他没有异议，整件事对他来说极其幸运，找不到地方可以挑剔。
　　然而……
　　“……”
　　他不知道可以将自己交给他们到什么地步。
　　〈军方〉这个组织聚集了人类世界中最危险的人物。不管到哪个世界、哪个国家，到处都听得到“跟谁来往都行，就是不要跟〈军方〉有瓜葛”这种传闻或情报，也充分显示出这一点。所以他才会选择进宫阪高中，选择进入这间存在着由〈军方〉管理的〈圣地〉的学校。
　　结果果然有怪物出现，而且这个怪物还说会帮忙训练自己。
　　他心想这可要好好加以利用，然而……
　　“……”
　　想来〈军方〉在课程途中就会对他们进行洗脑，以便让他们成为方便〈军方〉使唤的棋子。
　　否则他们才不会特地花上昂贵的成本来训练这些小伙子，至少换作自己就不会这么做。不会想制造出一批不听自己使唤，而且不知道什么时候会反过来咬自己一口的怪物。
　　所以途中一定会进行洗脑。
　　他心想自己必须看出洗脑的时机，想办法避开。
　　再不然就是必须以超出黑守预测的速度，将学生会的实力提升到让〈军方〉管不住的水准。
　　“……”
　　月光想到这里，看了看现在待在这间学生会室里的人类与怪物，心想真亏这里可以聚集这么多一个比一个特殊的怪物，差点忍不住苦笑。
　　也难怪〈军方〉会对他们有所期待。
　　
　　
　　有〈上古魔法师〉，以及接收〈上古魔法师〉的力量比例高得非比寻常的牺者。
　　
　　
　　有一对有名的封·解咒师兄弟，是精灵族跟不知道什么种族的混血儿。
　　
　　
　　还有坚称自己是有名魔族后裔的雷女，以及身为她主人的天才。
　　
　　
　　加上裙子短到极限的不良少女。
　　
　　
　　
　　
　　“……”
　　月光心想即使最后一个根本不重要，只要善加利用这个阵容，应该有办法勉强打造出一个足以跟〈军方〉抗衡的组织。
　　应该至少能够打造出一个实力足以躲过〈军方〉追杀的组织。
　　当然现在还办不到，因为他们的实力还太弱。然而要以超越黑守预测的速度成长，领导这些家伙同心协力，在洗脑教育开始之前就先反咬〈军方〉一口，这应该还——
　　这时黑守以仿佛彻底看透了月光心思的眼神看着他问道：
　　“……好了会长，那我要开始进行〈军方〉的强化课程了，可以吗？”
　　月光耸耸肩：
　　“随你高兴。”
　　泉开始慌了起来：
　　“咦、咦？等一下。呃，从大家说的话听来，接下来要展开一段少年漫画般的桥段，大家努力修行以求变强，对吧？”
　　黑守回答：
　　“是啊。”
　　“可是，这种课程是专门为已经会用魔法、不会死，或者本来就是恶魔的人所设计的吧？”
　　“是啊。”
　　“我是正常人……”
　　黑守听了笑嘻嘻地说：
　　“〈军方〉不会把学生会干部当成人类看待。”
　　“你在说什么鬼话……”
　　“好了，既然提问时间已经结束，我就针对强化课程……”
　　“听我说完好不好啊啊啊啊啊啊啊！”
　　泉放声大喊，接着却又露出有些开心的表情说：
　　“开玩笑的啦，我是在想身为正常人的代表，不喊一下实在炒不热气氛，所以才喊了一下。不过真的还好有进这个学生会耶～～事情劲爆得不是充满刺激这几个字可以形容的，害人家心头小鹿乱撞的感觉都停不下来了～～”
　　说着她拍了拍站在身旁的铁大兔肩膀。
　　铁一脸受不了的表情看着她问道：
　　“……我说你啊，你脑袋还正常吗？这种事根本不能同意好不好？”
　　“哎呀是吗？铁你是不死之身，没想到这么平民化。”
　　“唔～～”
　　“好了好了，老师快点吧。我是不是也能学会魔法怎么用～～”
　　黑守笑着说：
　　“只要你不死。”
　　“唔喔～～老师说有可能会死耶！大家要好好保护我喔～～”
　　她话刚说完，赛尔裘就微笑着说：
　　“有我……”
　　但弟弟却阻止他：
　　“喂喂，老哥，劝你不要，那女的完全疯了。”
　　黑守开心地看着学生会室里吵闹的景象说了：
　　“好，那我们差不多要开始进行强化课程——应该说，就开始强化集训吧。”
　　铁听了问道：
　　“集训？”
　　“对，就是集训。”
　　“可是，离暑假还有一段日子……”
　　“学生会提前放暑假。”
　　这句话让泉大声欢呼：
　　“我最喜欢暑假了！”
　　她这么说只让人觉得她是个笨蛋。
　　铁听了表情一沉：
　　“不，暑假我也很喜欢，可是我跟家人都还没……”
　　但黑守却说：
　　“家人那边会由校方来说明，各位尽管放心。”
　　“不不不，可是我的情形有点麻烦。家人以为我在期末考前才为了学生会的工作跑去意大利出差一周，要是马上又出远门，家人应该会担心……”
　　“那就消除他们的记忆，不用担心。”
　　“呃。”
　　“还有其他问题吗？”
　　“唔～～”
　　“既然没有，那我们就出发啰～～难得有这么大好的夏天，考虑到要让各位新同伴好好认识彼此，我们决定去海边。”
　　说刚说完，泉的表情立刻亮了起来：
　　“海边？泳装！养眼镜头！呼嘻嘻～～”
　　“你是哪来的色老头啊！”
　　铁立刻吐槽。
　　美雷也举起双手说：
　　“在海边放烟火！”
　　接着泉学美雷举起双手大喊：
　　“打西瓜！”
　　美雷不甘示弱：
　　“呃，呃呃，堆、堆沙堡！”
　　“钓鱼！”
　　“呃，嗯，捉迷藏！”
　　“咦～～捉迷藏会在海边玩吗？”
　　“会、会啦。”
　　“咦咦咦咦～～”
　　“会啦！”
　　她们两人正吵着这些无关紧要的事，一旁的希梅亚开了口。她抬头看着铁说：
　　“大兔，问你喔。”
　　“嗯？”
　　“大兔，你喜欢什么颜色的泳装？”
　　“等等，呃，问、问这个就表示希梅亚你要穿？”
　　“嗯。”
　　“呃，啊……”
　　这边有一对被冲昏头的情侣讨论着这种事。赛尔裘看了说道：
　　“我说哈斯格啊……”
　　“啊？”
　　“我们的泳裤塞到哪里去啦？”
　　“你竟然打算游泳！”
　　听众人讨论半天，黑守说：
　　“集训的地方会准备泳衣，请各位放心。红同学就挑三角泳裤……”
　　这时月光开口了：
　　“我受够了无聊的鬼扯，既然说要马上开始强化课程，那就赶快动手。”
　　“……说得也是，那我来开〈路径〉。”
　　说着黑守从怀里拿出符咒，朝地板上丢去。接着地板发出次元扭曲现象，开出一个洞口，洞目的另一端可以看到像是沙漠的地方。
　　“这是搞什么？”
　　“我不是说过要去海边吗？就你们几个到看得见海又好玩的地方，然后回到这间学校——这就是这次的课程。”
　　月光瞪着黑守问道：
　　“看得见海又好玩的地方？”
　　“是啊。”
　　“是〈军方〉的实验区？”
　　“对，就是这样。不过详细情形去了就知道，来，进去进去。”
　　月光又看了黑守一眼，接着看向学生会室的墙壁。
　　既然不让他们动用这个〈圣地〉的〈路径〉，多半也就表示一旦钻过这个通道，就不是月光他们想回来就能回来的。
　　去了就回不来的暑假强化集训。
　　面对这样的情形……
　　“……”
　　泉蹲下身窥探洞口，接着大喊：
　　“喔喔，是海！好蓝！”
　　美雷听了也一头钻进洞口，接着回过头来，脸上的表情显得再也按捺不住。
　　最后黑守说道：
　　“……那就请了～～开心的暑假集训要开始啦～～”
　　
　　
　　
　　
　　学生会就这样提前放了暑假。
　　