　　第一章红色考卷
　　
　　
　　
　　
　　“欸～～大兔。”
　　儿时玩伴时雨遥叫了大兔的名字。
　　“……”
　　但铁大兔没有回答。
　　“大兔，我在叫你啦。”
　　“……”
　　“大兔，不要闹了，回答我嘛。”
　　“……”
　　但他还是不回答。
　　他有一头偏咖啡色的头发，以及从国中开始练空手道而变得还算结实的身材。看到他趴在教室的课桌上，简直像尸体一样动也不动，遥凑过去仔细打量他的脸说：
　　“真是的～～为什么不理我嘛！”
　　遥鼓起脸颊，以看来微微动怒的表情这么说着。她拥有一头漂亮的黑色半长发、总是笑脸迎人的温和面容，身上穿着格纹百褶裙与宫阪高中的水手服。她仔细盯着大兔那张死人脸，微微一笑说：
　　“考试成绩那么糟糕吗？”
　　她这么说了，大兔才总算出声：
　　“……没有回应，看来只是一具尸体……”
　　回答的语气还真像具尸体。
　　遥听了摇摇头说：
　　“你在说什么？”
　　“啊？你不知道这个梗喔？这是DQ（注：DRAGON QUEST，旧译“勇者斗恶龙”，为日本知名的电玩角色扮演游戏）里发现尸体时一句很有名的台词……遥，你该不会没玩过DQ吧？”
　　“嗯。”
　　“怎么可以连DQ都没玩过！”
　　遥听了却以有点坏心的表情笑着说：
　　“就是成天打电动，考试成绩才会这么差，不是吗？”
　　她说出这番千万不能在爱打电玩的人面前说的话，让大兔一脸不敢相信她如此绝情的表情看着遥，然后撇开脸去……
　　“……”
　　又像死了一样趴在桌上。
　　遥看了赶忙安抚：
　　“咦？不会吧？这句话真的刺伤你啦？”
　　“……”
　　“等等，抱歉，我会教你功课的。原谅我……”
　　“……没有回应，看来只是一具尸体……”
　　回答的语气还真像具尸体。
　　“你够啰！”
　　大兔听见遥的笑声。
　　接着也苦笑着挺起上半身，看着摆在桌上的三张考卷。考卷上出事了，出了令人不敢置信的大事。
　　附带一提，第一学期期末考正在进行。不，严格说来，已经到了期末考的最后一天，最后科目英文才刚考完。校方为了防止学生作弊，还派了陌生的新老师来到教室前面对全班说：
　　“好了好了，时间已经结束啦～～不要拖拖拉拉的，赶快把答案卷收一收。啊，请大家不要忘了写名字喔～～”
　　于是全班大喊：“咦咦时间根本不够啦啊啊啊！”但大兔早在考试开始五分钟之后，就差点忍不住对着桌上的英文考卷大吼：
　　“啥？这是用哪一国语言写的？这里是日本，写日文好不好！”
　　这么一桩大事件已经发生，所以从那五分钟之后，大兔一直趴在桌上没事做。对于闲得发慌的大兔来说，根本听不懂班上同学喊着时间不够是在讲哪一国话。而且在课堂中途，他实在闲得受不了，还在考卷的空白处画起车子来；看到考试卷上的太郎跟花子以一脸令他生气的笑容聊着：“How are you？”大兔气得在上面补了一句：“Oh yeah！I'm fine， thank you．Fuck you．” 不过这部分他最后还是拿橡皮擦擦掉了。擦掉这些字大约花了五分钟，让他觉得自己真的很闲。
　　除非这艺术派的车子插图能得到老师的肯定，否则保证满江红，所以这次英文科目八成也会不及格。不只英文，从这次期末考开始以来，一共考了十一科，我有把握让每一科的成绩都血流成河啊！我真是个不得了的男人啊啊啊啊！
　　“……”
　　大兔又一脸要哭的表情趴在桌上，遥在一旁安慰他：
　　“……可、可是大兔，这又有什么办法呢？学生会有那么多工作要忙，你几乎连一堂课都没上耶。”
　　大兔听了身体仍然动也不动，只将一张死人脸转向她说：
　　“遥也这么觉得？”
　　她连连点着长相可爱的头回答：
　　“当然当然。”
　　“可是啊……”
　　“嗯。”
　　“就算遥这么想……”
　　“嗯。”
　　“不及格不是要留级？”
　　“……呃。”
　　“顺便告诉你，我这次有把握每一科都满江红！”
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　看到遥显得十分吃惊，大兔说道：
　　“啊，呃，你真的这么吃惊，反而意外地伤人……”
　　两人聊着聊着，这时新老师对他们说：
　　“那边那两个～～收考卷的动作不要停，快点收一收，不然小心我当你们作弊。”
　　大兔照样半睁着眼，抬起头来回答：
　　“啊，糟糕，作弊被抓到啦啊啊啊！不对，我该担心的是考零分怎么办啊老师。”
　　他的这番话惹得整间教室里的学生都笑了。
　　大家都笑得很开心。
　　附带一提，这阵子我莫名其妙被那个目中无人的学生会长红月光任命为学生会干部，结果这个学生会莫名其妙得很，竟然专门负责跟异世界的怪物交涉跟战斗。然后这样的工作做着做着，不但遥被异世界的怪物绑走，学生会成员还一度违抗〈军方〉的命令，连夜潜逃到意大利，一个弄不好就会回不了日本，然后展开一场连自己都说不清楚的大冒险。甚至还有自称〈天魔〉的怪物来闹，差点搞得整间学校都不见了。大兔过着这么刺激的生活，根本不可能有心念书。所以该怎么说呢？一看到同班同学开心大笑的和平景象——看到大家都笑得这么开心、这么和平；看到这种和平的景象，大兔的心情也不由得平静下来。他说道：
　　“你们这些家伙，不要以为不关你们的事就给我笑得这么爽！”
　　本来他的心情应该不可能这么平静。
　　所有科目都考零分——像这种漫画人物才会遇到的大事就发生在自己身上，应该不可能还有心情傻笑。
　　但学生们都哈哈大笑。
　　连新老师也开心地笑着说：
　　“哎呀，你考零分啊？”
　　“至少我有把握考不到10分，而且没有一科例外！”
　　“哦哦～～到这个地步反而让人钦佩啊。”
　　“一点都不值得钦佩好吗！”
　　大兔烦恼得双手抱头。
　　结果参加篮球校队、据说跟不良少年学长有来往的庭野露出格外亲切的表情说：
　　“我说铁啊……”
　　“啊？”
　　“我开始对你超有好感了，我们是一国的！”
　　庭野还以强而有力的语气这么说了。
　　此外，爱打电玩的田中与齐藤也说：
　　“我也是我也是。”
　　“那款RPG大作在期末考前几天发售，考试第一天我就练到99级啦！”
　　“我也是我也是。”
　　“可惜考试等级是0啊！”
　　“我也是我也是。”
　　他们说完这些让人感到安慰的话，最后由遥的朋友酒井里美以一脸看扁他们的表情说道：
　　“那你们四个吊车尾的，明年也会一起留在这一班了。真羡慕你们的交情这么好耶～～”
　　说完班上的同学们又笑了。
　　听到众人的笑声，庭野、齐藤、田中跟大兔四人面面相觑，接着大喊：
　　“就说不要以为不关你们的事了！”
　　但不管再怎么喊叫，不及格的事实也不会改变，让大兔垂头丧气地说：
　　“真是该怎么办才好啊？”
　　新老师看着一本学生名册之类的册子问道：
　　“不过我记得铁同学是学生会干部对吧？”
　　这一瞬间，大兔还没回答，不良少年庭野就鬼吼着：
　　“啊、啊，太卑鄙了！原来学生会干部不用考试的谣言是真的喔！”
　　接着齐藤也喊着：
　　“铁，就只有你这小子可以打电动打到爽喔？”
　　大兔却皱起眉头说：
　　“……不，这件事我也有听说过，所以不会很少来上课，连电玩也根本没在玩，只顾着做学生会的工作……不过实际上到底有没有这回事啊？老师你知道什么消息吗？”
　　新老师微微一笑回答：
　　“唔，校长跟我说过以前一直是这样的。”
　　“真的？那我不及格的分数都可以取消啰？”
　　听他这么一说，除了庭野、田中跟齐藤之外，全班逼近不及格边缘的学生立刻吼叫：
　　“唔喔喔喔喔铁你太贼啦！”
　　再不然就是：
　　“我马上宰了那小子，换我进学生会！”
　　但这时新老师却说：
　　“不过这次决定由我担任新的学生会指导老师……所以我跟校长说不要给学生会干部太多特别待遇，不然其他努力念书的学生就太可怜了。”
　　其他学生听了立刻欢呼：
　　“哦哦～～没想到老师这么行！”
　　也有人说：
　　“我就觉得只有学生会不用考试实在太诈了～～”
　　在旁边的遥则说：
　　“可、可是老师，学生会干部这么忙，连课都没时间上，考试成绩不好也是没办法……”
　　然而其他女学生打断她的话说：
　　“可是学生会长月光同学不是每次都考全学年第一名吗？”
　　“就是啊就是啊。学生会长都有乖乖参加考试，只给铁同学特别待遇实在说不过去吧。”
　　班上的舆论不断往不妙的方向发展，然而……
　　“……”
　　大兔却丝毫不看这样的景象。
　　他只是瞪着这个在第一学期都快结束的时候才突然跑来，负责教英文的新老师。
　　黑守——这个姓氏是这名老师走进教室时自己说的——长得像混血儿，眉目相当清秀，戴着圆框眼镜，穿着白衬衫加红领带，还有一条条纹有那么一点抢眼的长裤。年纪看上去大概二十四、五岁？就算实际再老个几岁，应该也还不到三十岁。他很年轻、个性温和，看起来很好说话．不像藏有什么蹊跷，就像个平凡的老师。而大兔看着这名看似平凡的男子……
　　“……”
　　不由得感到有些紧张。
　　接着他在脑海中回想这个自称姓黑守的男子刚刚说过的话：
　　“不过这次决定由我担任新的学生会指导老师。”
　　这可不是小事。
　　他说自己要在那个全是异常怪物的学生会当指导老师。
　　也就是说这小子——这个总是笑嘻嘻的温和男子……
　　“……竟然是跟〈军方〉有关的人……”
　　大兔差点惊呼出声。这时黑守突然盯着他微微一笑，接着说：
　　“啊～～你总算发现啦？从考试一开始我就一直对你散发杀气，可是你都没发现，害我不知道该怎么办才好～～”
　　他在其他学生面前若无其事地说出这样的话来，接着将手伸进口袋又立刻抽出，这时他的手上已经多了一把小刀。他以显得漫不经心却又非常流畅的动作，轻巧地掷出这把小刀。
　　小刀笔直朝大兔飞来。
　　“……”
　　这一切来得太过突然，大兔连叫都叫不出来。这也难怪，到刚才为止大家都还笑得那么开心的教室里，看似温和的老师突然掷出小刀——对于这种事情怎么可能反应得过来。
　　等他想喊出“啊”的一声，小刀已经插在他的脖子上。
　　是致命伤——大兔立刻看出了这点。眼看动脉破裂，鲜血就要喷出，大兔赶忙伸手按住，接着拔出小刀。所幸他拔的速度够快，总算是没有喷出血来。希梅亚给了他一种特殊能力，要死七次才会真正死亡，使得他脖子上的伤迅速地痊愈了。
　　但他确实死了一次。
　　可以复活的次数少了一次。
　　但他现在想的并不是这种事情。他瞪着黑守说：
　　“你、你这家伙到底在搞什么！你不是学生会的指导老师吗？怎么可以、怎么可以在大家面前做这种……”
　　他还没说完，三把小刀又飞了过来。
　　小刀分别插进脖子、心脏跟胁下的动脉。这次血立刻喷了出来，喷得整间教室都是。
　　大兔赶忙拔出小刀，伤口立刻痊愈。尽管可以死的次数又少了三次，但这些事都不重要，重要的是……
　　“……”
　　现在真正的问题是……
　　大兔被小刀刺中，当场喷血却没有死，这些情形都被其他学生看到了。刚开始众人都看得张大了嘴，仿佛看到了不可思议的景象，接着表情转为惊讶，最后变成像是看到怪物的惊恐表情。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　班上女生们都在尖叫。
　　男生也惊恐地大喊：
　　“怪、怪物啊！”
　　大家不约而同地企图逃出教室。
　　大兔见状，绷紧全身朝他大喊：
　　“喂、喂喂，等等！开什么玩笑！我们做的事不是要对其他学生保密吗！你干嘛搞得大家那么恐慌！让这么多学生看到我的真面目，光要消除记忆都很累人的你知道吗！”
　　大兔的脑中开始怀疑这名自称是学生会新指导老师的教师，搞不好其实不是跟他们站在同一边的。
　　“……”
　　当然真要说起来，会突然掷出小刀的家伙，自然不可能是同一伙的人……等等，咦？那他真的是敌人？就跟那些从异世界跑来吃学生的怪物没两样？看这样子，我真的非得跟他打不可了，不然其他学生就会遭殃……
　　“……哇，这可糟糕了。”
　　这时他才总算准备摆出应战姿势。他握紧拳头，往前踏上一步，想护住身旁对周遭发生的事还来不及反应过来的遥。
　　但这时黑守说话了：
　　“停，反应太慢～～真希望你从我走进教室散发杀气时就摆出这个姿势啊～～所以呢，对应突发事件的爆发力——7分。”
　　说着又从口袋里拿出小刀。他接二连三地拿出小刀，让大兔很想吐槽：“你口袋里到底装了多少把啊？”
　　看到他又拿出小刀，大兔绷紧全身准备接招。他不能再挨刀了，因为他已经死了四次，可以死的次数只剩下两次。
　　所以他稍微放低姿势，准备应付飞来的小刀，但小刀并没有朝大兔的方向飞来。
　　小刀被掷了出去。
　　结果这把刀插在酒井里美的脖子上。她甚至来不及发出惨叫就倒在地板上死了。
　　朋友就这么死了。
　　刚刚还笑着的朋友就这么死了。
　　其他学生看到这幅景象，就要发出尖叫声。
　　但他们连尖叫声也发不出来。
　　黑守接连掷出小刀，插进庭野、齐藤、田中跟山下香的脖子。
　　接着有一把小刀朝遥的脖子飞来。
　　“开什么玩笑！”
　　大兔挡在她身前紧紧抱住她，挡下了这一刀。小刀插在他的背上，让他又死了一次。
　　但他已经没空拔出这把刀了。
　　因为有个杀人魔在这里。
　　教室里有个怪物，一瞬间就将先前还那么和平的教室染成一片红。
　　“……”
　　大兔心想非得保护遥不可。整个脑子灌满肾上腺素，抛下对突然发生的遽变而产生的不安与恐惧，准备逃出教室。
　　遥突然被他抱住，于是瞪大了眼睛看着他，以快哭出来的声音说：
　　“到、到底怎么了……”
　　她的声音被教室里四处发出的尖叫声盖过。
　　而这些尖叫声也一个个逐渐消失。
　　他们被杀了。
　　接二连三被老师掷出的小刀给杀了。
　　这幅景象显然非常异常。
　　这幅景象显然极为异常，常人看了多半会陷入恐慌。
　　遥看到这种情形，结结巴巴地说：
　　“大、大兔，这到底……”
　　但大兔捂住了她的嘴说：
　　“别怕，我会保护你。你从后门跑出去，由我拦住他……”
　　这时黑守又开了口。
　　他以温和的声音在大兔耳边说着：
　　“停，你判断错误了。你从小刀的速度看不出来我比你强吗？你应该拿其他学生当挡箭牌，跑出去向学生会干部求救。所以呢，你的判断能力是——12分。”
　　大兔吓得全身一颤，接着转身就要朝背后挥出一拳。但这拳却扑了个空，刚刚传来说话声音的背后没有任何人在。这时自己的身后又传来一阵声音：
　　“你的动作也很慢啊。这样一来你保护不了自己，也保护不了你重要的人。所以啦，你看，就是因为你太弱，害小遥的脖子都变成这样了。”
　　“……”
　　大兔听了当场动弹不得。明知在这种状况下不动的话，搞不好三两下就被杀了，但他就是动弹不得。
　　因为黑守刚刚说的话……
　　——害小遥的脖子都变成这样了——这句话听来仿佛遥已经死了似的。
　　大兔全身发抖。
　　他怕得发抖。
　　几乎就要哭出来。
　　接着他将视线往下移动，望向颤抖着抱住自己的遥，就在这时……
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　大兔眼中所见的景象全都变了。
　　站在讲台上的黑守脸上仍然挂着笑嘻嘻的温和笑容说道：
　　“不过嘛，在第一学期期末考不及格的部分，只要来上暑期辅导就可以抵销。所以就算这次考不好，只要努力还是可以挽回。”
　　接着刚刚应该已经死去的庭野发着牢骚：
　　“咦～～要暑修？超烦的好不好～～”
　　脖子理应被小刀刺中而倒地的酒井里美也以惊讶的表情大喊：
　　“老师，这是真的吗？”
　　再来是爱打电玩的田中吐槽：
　　“搞什么，原来你也不及格嘛！”
　　酒井听了伸伸舌头，“嘿嘿”笑了几声。
　　坐在隔壁的遥也转过头来，以一贯的温柔表情说：
　　“太好了，大兔！只要上辅导课，就不会不及格了！”
　　教室里的景象一如往常，和平到了极点。
　　但这幅与先前同学们接连被杀的景象南辕北辙的光景，让大兔完全摸不着头绪，正想问到底发生了什么事，黑守就抢先回答：
　　“我记一下，对幻觉抵抗能力也是0分——当然如果像铁同学这样每一科都不及格，可能就得接受特别辅导了。”
　　“……”
　　大兔听了陷入沉默。
　　黑守刚刚提到幻觉。
　　也就是说，刚刚那些全都是幻觉？
　　当然往四周看看，就会发现不管是庭野、齐藤、日中还是酒井都没死，遥也还是笑嘻嘻的。而且不只是他们，班上其他同学看来好像也没有看到刚才的惨剧。
　　尽管如此，大兔刚刚看到的光景实在逼真得不得了，导致他累得连自己都开始担心会不会产生精神创伤。
　　“……原来全都是幻觉？”
　　黑守笑着说：
　　“喂喂，铁同学，你还好吗？你所有科目都不及格，可不是什么幻觉啊。”
　　班上同学也都跟着笑了。
　　但这可不是闹着玩的。
　　如果刚刚的一切都是幻觉，那就无所谓。如果那一切都是当上学生会指导老师的黑守为了弄清楚大兔的能力才搞出来的情形，那就无所谓。
　　然而……
　　如果现在看到的才是幻觉，那该怎么办才好？
　　如果大家其实都已经被杀，这幅和平的景象才是幻觉，事情又会变成怎样？
　　一想到这里，大兔就瞪着黑守。尽管担心遥也许已经被杀，班上同学也许全都死了，但他仍然将这些恐惧压抑在内心深处，并且瞪着黑守。
　　黑守若无其事地迎向他的视线，笑嘻嘻地说：
　　“好了，考卷也收完了，那我要走啰。各位同学考试辛苦了～～”
　　说着转过身去。
　　黑守就这么走出教室。班上女生开始七嘴八舌地讨论起来：“黑守老师挺帅的嘛？”“彩香也这么觉得？他的脸有够俊秀的耶！”“该怎么说？有那种成年人的稳重？”“你本来不是月光会长的粉丝吗？”她们丝毫不知道黑守刚刚做了什么。
　　男生们听了则说：“就是这样我才受不了女生。”
　　遥也看着大兔：
　　“大兔大兔。”
　　但大兔并没有转头看向遥，只应了声：
　　“嗯？”
　　他的目光朝着黑守刚刚走出去的门。搞不好他又会跑回来，然后开始乱丢小刀。万一真的发生这种事，说不定又会立刻被他丢下一句什么保持警戒的能力——0分之类的评语。
　　而且自己的疏忽很可能再次害死遥，所以他紧绷神经，眼睛直盯着门看。
　　遥看到他这个样子，以感觉有点难以启口的声调继续说下去：
　　“……呃、那个……如果，呃，如果大兔你有困难……”
　　“嗯。”
　　“我是想说，要不要我教你功课？”
　　“嗯。”
　　“今天要不要先去你家一趟？”
　　“嗯。”
　　“……那个，呃，大兔？”
　　“嗯。”
　　“啊，大兔最喜欢的可乐饼面包在天上飞！”
　　“嗯。”
　　“根本没在听我说话……”
　　就在这时，黑守突然从教室门口探出头，从口袋里拿出小刀丢了过来。
　　大兔伸手抓住。小刀刺进手掌，手掌瞬间产生剧痛，但大兔立刻拔掉小刀，伤口也随即痊愈。他将小刀藏在手里不让其他学生看到，然后塞进裤子的口袋。
　　他半眯着眼看着黑守说：
　　“……保持警戒的能力有100分？”
　　黑守听了笑着说：
　　“就算送分也只有40分吧。我本来还犹豫该不该在刀上涂些麻痹性的毒，不过又想你不够聪明，大概应付不了，所以最后还是没上毒……不过，嗯，不坏，至少没有不及格。”
　　“那可真令人高兴，毕竟我这次每一科都不及格。”
　　“啊哈哈，呃，那么，对你的考试就到这里结束。可以跟我来一下吗？我们去学生会室。”
　　黑守这么说了。但大兔却没有动作，仍然全身紧绷说道：
　　“你接连搞出那么多花样，我实在有点疑神疑鬼，认为就算你这么说也不能掉以轻心耶？”
　　黑守又笑了笑说：
　　“开始疑神疑鬼就是变强的第一步，然后你很快就会知道该怎么找平衡点了。对一切都要抱持怀疑，但是该前进的时候就要做好会遇到危险的觉悟勇于前进。而我就是来教你们怎么抓这个平衡点的。”
　　听到他这番彻底高姿态的发言，大兔说道：
　　“你跟月光一定处不好吧？”
　　不，光是想像这个姓黑守的人跟月光见面时会怎样，大兔就忍不住想笑。
　　黑守也笑着说：
　　“其实我倒挺喜欢他的耶。”
　　“痛扁月光的人该不会……”
　　“就是我。”
　　“唔喔～～真的假的？你真的好厉害。那只要请你来训练，我也有办法变强吗？”
　　黑守笑嘻嘻地回答：
　　“像你这样老实的孩子很快就会变强的，不过你又要被扣分了。现在是因为我让我们的对话不会被其他学生听到，所以不要紧。但是你讲这些话讲得这么大声……”
　　这时大兔打断他的话：
　　“如果说到不能说的话，你一定会阻止吧？毕竟你都敢那样狂丢小刀了。”
　　“……话是这么说没错啦。”
　　“那不就好了？”
　　“唔～～”
　　“还有，现在是怎样？我跟你说的话，其他人都听不见吗？”
　　“嗯，而且你也听不到其他人说话的声音吧？我们现在是用经过加密，只有你跟我听得到的空气振动谈话。”
　　听到这有听没有懂的发言，大兔问道：
　　“是喔？这是怎么办到的？用魔法？”
　　黑守点点头：
　　“是啊，所以这边你也得被扣分。这么简单就中了我的魔法，老实说你这三年要在学生会存活下来恐怕……”
　　这句话被大兔打断：
　　“这魔法我也学得会吗？毕竟好像很方便，会不会很难学？”
　　黑守听了似乎有些惊讶，微微睁大他那细长的眼睛，接着笑了笑说：
　　“……唔，上进心的部分可以给100分。红同学虽然也一样好胜，但你这么老实，也许成长会比他快。你想变得比红同学更强吗？”
　　听到这个非常吸引人的问题，大兔差点脱口而出“那当然”这三个字，但最后还是没说。因为这样好像会显得太容易被眼前的诱饵给钓上，所以他闭上了嘴。
　　黑守见状却微笑着说：
　　“你的情绪全都表现在脸上了。”
　　“咦？”
　　“不过年轻的时候就该这么贪心。在真正碰上绝望的高墙之前，贪心得敢大喊我要得到一切，这样才会有所成长。不过呢，眼前等班会时间结束，你还是先来学生会室一趟，因为我要帮不及格的学生补习。”
　　说完黑守将手往前伸，弹响了手指。
　　这瞬间，不知不觉消失的声音又回到整个世界，开始能听见其他学生活动与说话的声音。
　　遥从一旁凑过来说：
　　“等等，大兔你为什么不理我？”
　　大兔先确定黑守这次真的离开了教室，接着才回过头去说了声：
　　“嗯？”
　　看样子是黑守的魔法让他听不见遥说话的声音，所以完全没理睬她，让她非常生气——
　　“……”
　　不过她并没有生气，反而以担心得快哭出来的表情抬头看着大兔说：
　　“你还好吗？听得见我说话吗？”
　　“嗯，呃，嗯。抱歉，我刚刚在想事情，都没听你说话。”
　　但遥还是一脸担心的表情：
　　“真的？我跟你说了好多好多话耶？”
　　“抱歉。”
　　“大兔，你好像不太舒服？”
　　他赶忙摇头说：
　　“没有没有，我好得不得了，除了考试成绩以外。”
　　这时遥才总算露出稍微安心的微笑问道：
　　“你在想考试的事啊？”
　　大兔点点头回答：
　　“……呃，嗯。毕竟每一科都不及格，要不想也很难吧？”
　　遥又笑了笑，以开心的表情注视着大兔；以他从小学六年级就看惯了的温和笑容看着他。大兔看着她的笑容，想起了一些事。
　　他想起了几天前发生的怪事。
　　这几天以来，学校里有各种妖魔鬼怪肆虐，最后遥还被卷入那种得由能到不同次元的学生会来处理的事件，被绑走了好一阵子。
　　大兔跟学生会的人跑遍全世界，拼命地找她。
　　找回她之后，就把全校师生在遥被绑走的这段期间所留下的记忆全部删掉，一切恢复原状。
　　其他学生完全不记得遥被绑走的事情，而遥自己应该也不知道大兔跟学生会做的是那种得去异次元的奇特工作。
　　大兔一回来，遥就对他说了。
　　当时她仿佛根本不记得自己曾经被绑走，还带着一脸天真的表情叫了大兔的名字：
　　“……大兔大兔。”
　　当大兔应了声，她就突然说出这么一句话：
　　
　　
　　“我爱你。我不会把大兔交给那个魔女。”
　　
　　
　　“……”
　　呃，“我爱你”这个发言对于几乎完全没有恋爱经验的平凡高中男生来说，实在应付不来，所以大兔先不多想。但即使不看这个部分，另一部份的发言也有点问题。
　　她说了“魔女”两个字。
　　她指的应该就是希梅亚。但她为什么知道希梅亚是魔女？从她的口气听来，她不但没有失去记忆，而且对所有状况都很清楚。
　　但是因为当时期末考已经开始，让大兔没机会问得更深入。当第一堂课考完古文之后，他再次问遥还记不记得那几天做了些什么，她只是歪了歪头回答“准备考试”。之后大兔好几次想套她的话，但她都只是一脸觉得不可思议的表情望着大兔。
　　那么她先前说的什么我爱你啦，魔女啦，那些到底是怎么回事？大兔越想越迷糊。
　　遥看起来似乎忘得干干净净，而大兔毕竟不能问：“你刚刚是不是说你爱我？”使得他不禁怀疑是不是自己听错了。
　　“……”
　　大兔盯着遥的脸猛看。
　　她微微歪了歪可爱的脸庞，问大兔怎么了。
　　大兔回答：
　　“呃～～没有，没事。对了，遥你刚刚好像有跟我说话，你说了些什么？”
　　遥听了后略显生气地鼓起脸颊说：
　　“你喔～～果然根本没在听嘛。”
　　大兔笑着说：
　　“抱歉抱歉，不及格的事情真的让我有点闷。而且我的成绩实在太烂，听说学生会还要特别帮我补习。”
　　遥微微睁大眼睛说：
　　“咦？啊……啊啊，这样啊？原来学生会的人会教大兔功课啊。毕竟像是红会长的成绩就非常好啊～～”
　　“是没错啦，只是我也不知道他肯不肯教。”
　　“……那……那么，呃，沙系同学也会一起念书吗？”
　　“没有，好像是黑守老师要帮我特别辅导。”
　　“这样啊？”
　　“好像是，而且就从今天开始。超麻烦的。”
　　遥听了哈哈大笑几声。
　　大兔看着遥的脸问道：
　　“那么，遥你刚刚跟我说了什么？”
　　她又笑了几声说：
　　“我什么都没说～～”
　　大兔皱起眉头：
　　“呃，应该不会什么都没说吧？你刚刚不就怪我没听你说话？”
　　但她还是开心地笑着说：
　　“要怪就怪大兔不好好听人家讲话。”
　　“呃，你该不会是在生气？你刚刚说的话很重要吗？”
　　大兔这么一问，遥便连连点头说：
　　“是啊！我说的事那么重要，大兔却根本没在听～～”
　　大兔想要道歉，但他都还没开口，遥又笑着说：
　　“开玩笑的，骗你的骗你的，那些事根本一点都不重要。”
　　“是吗？”
　　“嗯。那个，你也知道，最近市面上推出了新的可乐，我刚刚就是在说那种可乐附的赠品很可爱。”
　　大兔瞪大了眼睛看着她说：
　　“呃，还真是一点都不重要啊。”
　　“……啊哈哈。”
　　她又笑了笑。她每次笑起来，都仿佛真的非常开心。
　　大兔也笑了笑：
　　“所以你已经喝过了？”
　　“还没，而且我也不敢喝碳酸饮料。”
　　“我知道。你是想要赠品才要我喝？”
　　“答对了～～而且我想最好也是大兔出钱！”
　　“你喔……”
　　他一脸不敢领教的表情。遥又笑了笑，接着说：
　　“可是今天不用了，老师不是要帮你补习吗？”
　　“嗯。黑守……就是最近刚来的新老师，他是这样跟我说的。”
　　“那今天就不用了，不过我这几天就要你请我啰～～”
　　说着她笑了笑，但表情却变得有些落寞。大兔看了便说：
　　“那明天早上上学途中，我们先去一下便利商店，这样可以吗？”
　　遥听了表情莫名变得慌张说道：
　　“啊、啊，呃，这个……”
　　“嗯？”
　　“抱、抱歉，其实根本没有出什么新的可乐。”
　　她的这句话让大兔丈二金刚摸不着头脑：
　　“啥？”
　　接着她又以有些难过的神情“啊哈哈”笑了几声：
　　“总、总之明天就不用了，下次再说吧。”
　　“唔？”
　　“好了，考试也结束了，今天我就跟里美先去吃个圣代再回家吧！”
　　说着她站起身来，准备将文具收进置物柜。
　　大兔看着她的模样，发出沉吟的声音：
　　“嗯～～？”
　　大兔还是搞不太清楚她的一举一动，歪着头思索着。这阵子遥说的话真的很奇怪，一下子说什么我爱你啦、魔女啦，一下子又一脸根本不记得这件事的表情；刚刚才说新的可乐有附可爱的赠品所以要一起去买，现在却又改口说其实没有出新的可乐，简直莫名其妙。
　　大兔注视着遥准备走出教室的背影，喃喃说道：
　　“到底怎么回事？”
　　坐在他左边的山下香听到他这么说，小声说了句：
　　“这大木头又来了。”
　　大兔回过头去。
　　看到剪得一头整齐妹妹头的山下，半眯着眼看着自己。
　　大兔问她：
　　“……咦？你的意思该不会是说，因为我太迟钝才听不懂？”
　　她继续半眯着眼说：
　　“我倒觉得光是会问我这个问题，就表示你已经在没人要的康庄大道上踩紧油门了耶。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“我该怎么办才好？这个，我真的有太多事情要烦恼，结果就没听到遥刚刚说的话。她刚刚说了什么？”
　　山下听了有些犹豫地喃喃自语：“这些话可以由我说出来吗？”
　　过了一会儿，她说：
　　“……呃，遥刚刚很紧张地问你，今天要不要一起回去，让她教你功课。”
　　大兔猛皱起眉头说：
　　“那不是很糟吗？”
　　山下听了，一脸“那还用说”的表情点点头：
　　“是很糟。不过你今天要在学生会室补习对吧？”
　　“嗯。”
　　“那我想你今天是没办法弥补她了。”
　　“这样啊？”
　　“不然呢？”
　　“那我该怎么办才好？”
　　“我是很想说不要连这种事情都问人，不过看样子铁同学你根本不懂女人心，姑娘小香我就大发慈悲告诉你吧。”
　　大兔听了后说：
　　“没想到你原来是走这种路线……”
　　“闭嘴听我说。”
　　被她伸手一指，大兔耸了耸肩膀：
　　“啊，是，对不起。”
　　“我想有个方法可以弥补这个状况，那就是明天早上你们一起去找那个根本没上市的可乐新产品。”
　　“唔。”
　　“你们可以跷课，然后抱怨到处都找不到、到底哪家便利超商才有卖新可乐。”
　　“哦哦？”
　　“当然遥那么老实，一定会觉得不能跷课。这时你就要跟她说反正期末考也考完了，暑假之前没什么课好上，所以不用担心。这种时候如果男生能好好带领女生，女生都会很高兴的。”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。不过啊，这种时候有件事一定要非常小心。”
　　“老师，你说的是什么事？”
　　山下微微伸长脖子，朝大兔身后看了一眼，确定遥没有从置物柜走回来，接着才突然说：
　　“如果铁同学你喜欢的是沙系同学，这些事情你就一件都别做。看到喜欢的人对自己好，难免会产生期待，可是如果最后被抛弃，那真是有够伤人的。”
　　“……”
　　大兔听了一时间连话也说不出来。
　　他只觉得一颗心当场撕裂，伤得比先前跟黑守对打的时候更重。
　　“呃～～我……”
　　“你还无法选择？”
　　“不，也不是……”
　　“别急，其实我不觉得没办法马上做出决定是什么坏事。毕竟任何事情都有先来后到，而且恋爱就像一阵风暴，不是自己想怎样就能怎样的～～”
　　山下长得一张娃娃脸，望向远方的眼神却显得有点老成。
　　大兔一脸正经地问她：
　　“山下，你谈恋爱的经验好像很丰富？”
　　她以自信满满的表情点点头说：
　　“毕竟我看过那么多少女漫画！”
　　“竟然是从漫画上看来的！”
　　“不过还是有帮到你吧？”
　　“……啊，嗯，有是有啦。”
　　“那就尽管烦恼吧，年轻人。”
　　“你到底想走什么路线啦？”
　　山下哈哈笑了几声，接着以目光示意大兔的身后。大兔回头一看，发现遥正往这里走来。
　　她的脸上依然挂着看起来没什么烦恼的笑容。
　　明明被大兔刚刚说的话刺伤，笑容却显得一点烦恼都没有。
　　而且不只这件事，在遥的记忆被消除之前，她还曾经为了拯救大兔不惜牺牲自己的性命。照某个人的说法，她一直独立奋战，不惜献上自己的生命，也要拯救被牵连进希梅亚以及学生会案子的大兔。
　　大兔不明白她为什么要这么做。
　　不明白她为什么要为了自己这种人牺牲生命。
　　因为喜欢？
　　还是因为大兔是她很珍惜的儿时玩伴？
　　这表示在不知不觉间，自己已经在她心中占据了那么重要的地位？
　　大兔想着这些问题。
　　不，不管是什么原因都不重要。重要的是他已经从一对叫做赛尔裘跟哈斯格的精灵族混血儿封·解咒师口中，知道遥曾经为了自己不惜牺牲生命。
　　所以真正的问题是……
　　“……”
　　大兔心想，问题在于自己的心意。
　　在于自己能不能接受她的心意。
　　对希梅亚也是一样。
　　希梅亚卯足全力喜欢自己，实在不是区区一个平凡高中生所能承受的。
　　所以问题就在于能不能接受她的心意。
　　“……”
　　不，其实这些问题他已经有了结论，他已经决定要保护希梅亚。
　　可是，如果真是这样……
　　照山下的说法，如果自己真的打算选择希梅亚，就不能再对遥好了。
　　大兔心想这实在有点强人所难。他们从小学六年级就在一起玩，简直像亲兄妹一样一起长大，现在突然说不能继续对她好，让大兔觉得实在是强人所难。
　　而且自己对遥也不是一点意思都没有……
　　“……”
　　大兔看着遥的脸。
　　遥笑着问道：
　　“什么事呀，大兔？”
　　大兔回答：
　　“……没有，没事～～”
　　这时山下从背后说了句：
　　“嘻嘻，隔壁正在实地上演少女漫画的情节呢！”
　　大兔说了声：
　　“你少啰唆。”
　　然后朝背后瞪了一眼。
　　遥见状笑着说：
　　“咦？这是怎样？你们两个为什么玩得那么开心！”
　　这时老师走进教室，但这次来的并不是刚刚那个在教室里施用魔法、掷出小刀的怪人，而是一年三班的导师狩野。他戴着一副看起来很神经质的银框眼镜，视线在班上扫过一圈说道：
　　“喂，你们给我坐好～～等班会结束，期末考就结束啦～～”
　　学生们纷纷回到教室、坐回座位。
　　遥也回到自己的座位。接着班会开始。
　　但接下来好一阵子，大兔都没有心思去听班会上有谁说了什么。他有太多事情得好好想个明白，真的没有心思去管别的事情。这阵子发生的事已经让他知道自己是个无力的小鬼头，一定要赶快变强不可，但他还是忍不住小声发着牢骚：
　　“……比起少女漫画，我还是比较想去那种可以靠修练解决一切的少年漫画世界啊……毕竟我实在不太会谈恋爱。”
　　当然只发牢骚也解决不了任何事。总之这次班会结束之后，似乎就可以先到学生会室请黑守帮自己补习。
　　据他猜测，如果去了学生会室，黑守应该会说要锻炼现在还无力又愚蠢的他。
　　“……不过老师看起来很有女人缘，要不要顺便请教他怎么谈恋爱呢？”
　　他喃喃说着这些傻话，一边撑过期末考最后一天的班会时间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　而在这间教室外面。
　　班会时间开始后鸦雀无声的走廊上。
　　一名少女就站在走廊另一头。
　　一头粉红色的长发即使在人工的日光灯照射下，仍然反射出七彩的光芒；全身肌肤白得像瓷器，找不到半点瑕疵；一对深红色眼睛的眼角微微上扬。
　　她的名字是赛托希梅亚。
　　她是人称〈上古魔法师〉，被全世界组织盯上的魔女，但这个魔女现在却穿着这间宫阪高中田水手服。
　　黑守直视她的水手服，试探性地说：
　　“……你的裙子已经短到违反校规了。”
　　她露出妖媚的微笑：
　　“……我才不管人类订的规矩。”
　　黑守笑着说：
　　“但你不就是为了讨好人类，才把裙子弄短的吗？”
　　“因为大兔不一样。”
　　“那么，铁同学有说过他喜欢你裙子这么短吗？”
　　黑守这么一问，她的脸忽然变红，看了看自己的裙子。她注视着从底下伸出两条苗条美腿的裙摆说：
　　“……嗯，谁知道呢？我不知道现在人类的世界流行什么样的服装，所以多少也参考了其他女生的裙子……”
　　她一口气说到这里，才又改口说道：
　　“……等等，不对，我不是来找你谈这种事的。”
　　她抬起头来，眯起一双漂亮的深红色眼睛看着黑守。
　　黑守迎向魔女的这道视线，笑了笑说：
　　“那你想谈什么？”
　　魔女看着黑守回答：
　　“我要给你忠告。”
　　“忠告？”
　　“对。”
　　“是什么忠告呢？”
　　她竖起一根手指，指向一年三班的教室：
　　“可不可以请你不要再做刚刚那种事了？”
　　黑守听了故意微微歪着头说：
　　“我是负责监考的老师……”
　　赛托希梅亚打断他的话：
　　“不要装傻。你刚刚不是测试过大兔的实力了吗？”
　　“说得也是。”
　　“我就是叫你不要再这样了。虽然我不知道你是什么人……不过你以为区区的人类对我的东西下手，还有办法保住性命吗？”
　　这时她伸出的指尖发出光芒。她瞬间就完成魔法的术式，做好了随时可以出手的准备。
　　这样的施法速度已经远远超出人类所解析出来的魔导学常识，黑守见状差点发出感叹的声音。尽管她已经因为多起事件而失去大部分的力量，但〈上古魔法师〉这个种族仍然有非常强大的力量。
　　然而黑守却再度微笑着说：
　　“我倒是没有打算跟你起冲突。”
　　“那就别插手管大兔的事。”
　　“可是……”
　　他刚开口的瞬间，赛托希梅亚就释放出指尖的光。
　　黑守低喊了一声：
　　“哎唷。”
　　同时后仰上半身。光线笔直射过走廊，打在墙上。被光线打到的墙壁瞬间融解，留下三个拳头大的洞。
　　要是挨到那种攻击，脆弱的人类肯定当场毙命。
　　而且她出手毫不迟疑。
　　黑守刚要说出不合她意的话，她就毫不犹豫地攻击。看到她的这种行动，黑守露出了笑容。
　　“……”
　　心中暗自给出评分——达成目的所需的决策能力82分。
　　就在他想着这些事情的当下，赛托希梅亚又备妥了新的魔法。而且她正准备施展的这种奇妙魔法，黑守不但一无所知，法术来源还跟先前那招完全不一样。黑守慌忙说道：
　　“慢着慢着，等一下，我只是想帮你训练铁同学……”
　　“啊哈。你不知道这就叫做多管闲事吗？”
　　说着她用手指画了个圈，手指开始产生一种绿色的丝线，就要往周围散开。
　　攻击范围涵盖她四周的一切。
　　也就是说，她的攻击不只针对黑守，还会影响到教室内正在开班会的师生。这样下去会有其他学生丧命，也会造成骚动，要收拾这样的事态……
　　“……麻烦啊。”
　　说着他那笑嘻嘻的脸也微微皱起眉头，接着立刻准备铺设结界，企图避免教室受到波及。
　　“威斯·夫拉格·威尔达。”
　　他咏唱着触发咒语，并从怀里拿出两张符咒。这些符咒上写着一种从异世界发掘出来，人类尚未完成解读的古代语。黑守掷出两张符咒，接着准备将小刀丢向符咒。
　　“……”
　　赛托希梅亚却开心地笑着说：
　　“哎呀，你这是培斯威尔语？这玩意的触发术式可不是这样喔？”
　　说着消除正要发出的绿色丝线，接着开心地念出：
　　“威斯夫拉格·～＄（#）＄％＄。”
　　后半段的发音连黑守也听不出来。她以这段咒语企图触发黑守掷出的符咒上所写的古代语。人类尚未解析出这些语言，她却轻而易举，还得意洋洋地企图发动。
　　黑守见状笑着说：
　　“你上当了，这种魔法发动起来很花时间的。”
　　说着又取出一把小刀往前飞奔：
　　“其实中、远距离我不太拿手，我要用近战一口气解决掉你。”
　　他将小刀笔直伸向魔女的颈子。
　　赛托希梅亚笑了笑：
　　“很花时间？那是无能的人类才会这样吧？你看，已经发动了。”
　　写有培斯威尔语的符咒就要往周围撒出结界。她用手指画了个圈，刚刚理应已经消失的绿色丝线再度出现，刺穿了黑守的身体，刺穿他的心脏、大脑、内脏，两个结界更猛力挤压他的身体，当场压得他血肉模糊。一声闷响之下，他整个人消失不见——
　　
　　
　　“……你看到这样的幻觉了吗？”
　　
　　
　　他在赛托希梅亚背后说了这句话，然后将小刀凑上她的颈子。
　　“……唔。”
　　赛托希梅亚显得有点难受。她屏住呼吸，以紧张的眼神看了小刀一眼，接着转头对黑守说：
　　“……没想到你还挺有本事的。不过，你应该不是人类吧？”
　　黑守微微一笑回答：
　　“我是人类啊。”
　　“你骗人。你刚刚说是幻觉，可是我在战斗刚开始的时候，就已经先对自己加上了抗幻觉的防护。”
　　黑守耸耸肩膀说道：
　　“哎呀，你已经先做好防范幻术的准备啦？铁同学倒是三两下就上了当啊。”
　　“大兔他很可爱，所以上当也没关系。”
　　“不过你的防护这么容易被幻觉牵着走，应该不太妙吧？所以我才要帮你训练……”
　　“我不是说过不用你多管闲事了吗？大兔有我教就好。而且……”
　　赛托希梅亚不理会小刀，就这么转过身来，接着仿佛要抱住黑守似的，整个人凑了过去。
　　“……幻术比我差的家伙，要怎么帮我训练大兔？”
　　她踮起脚尖，仿佛要吻他般把脸凑过去。接着她的脸突然变成像是狼的野兽，张开大嘴咬上黑守的脖子。他的喉咙喷出鲜血，显然受了致命伤——
　　看着这样的光景……
　　“……”
　　黑守拼命在脑中建构抗幻术的术式。在术式完成之前，他被狼杀了一次又一次，但他仍然拼命完成魔法，并加以发动。
　　结果狼很干脆地消失了。
　　接着就在有点距离的地方，看到穿着水手服的赛托希梅亚一脸开心的表情站在那儿。
　　距离被她拉得比刚才更远了些。想来这就是赛托希梅亚最擅长的应战距离，毕竟从她的身手看来，实在不觉得她有多擅长肉搏战。
　　但就中远距离而言，她的实力却是压倒性地强。她拥有堪称无限的魔法知识，只要拉开离，想必任何状况都应付得了。
　　但这也必须有个前提……
　　“……”
　　那就是需要有护卫让敌人不能接近她。然而担任护卫角色的人物还不够成熟，所以她会输。她已经多次受到袭击，导致力量被抢走。
　　对此黑守那原本就细长的眼睛眯得更细，注视着她。
　　她笑着说：
　　“……奇怪，你没有休克死亡啊？经过刚刚那一阵还没死，看来你果然真的不是人类，我没说错吧？”
　　黑守没有回答这个问题。他再次拿出一把小刀，接着注视希梅亚说：
　　“……下一次攻击，我就杀得了你。”
　　“怎么可能……”
　　“不不不，相信这点你也已经发现了吧？凭你可以瞬间发动的低阶法术还杀不了我，而我却可以趁你咏唱高阶法术时，闯进你应付不了的距离，拿小刀刺在你的脖子上。好了，我们就做个假设吧。你的护卫能挡住我几秒？”
　　“……”
　　“答案是零秒。他对我的行动根本无法反应，会直接空出一条路让我杀你。这样一来你就会死，到时候才后悔应该要好好训练他也已经来不及了。”
　　她听了看着黑守说：
　　“……那你可以帮我训练他吗？”
　　黑守微笑着修正这句话：
　　“只是提供一点小小的协助。真要说起来……”
　　他回过头去，望向正在开班会的一年三班教室：
　　“……你应该已经没办法教铁同学了吧？既然你只敢偷偷摸摸躲在这里，偷看时雨同学跟铁同学谈话……”
　　“……”
　　但她只是露出沉思的表情，什么话也不说。
　　黑守笑着继续说下去：
　　“不但如此，自从救出时雨同学以来，只要她在场，你就不会出现在铁同学面前。这是为什么呢？”
　　对于黑守的这个问题，她看也不看他，只说了：
　　“这是因为……”
　　黑守点点头：
　　“……因为铁同学很可能喜欢时雨同学，是吗？”
　　她摇摇头否定：
　　“……不对。”
　　“不然是为什么？”
　　这时赛托希梅亚脸上的表情转为怯懦，而且看来有点想哭。她的表情简直让人无法相信她是活了漫长岁月的疯狂魔女，反而只像个平凡的少女。
　　“……因为大兔他……大兔他有他的生活要过。”
　　“你是指身为人类该过的生活？”
　　她点点头：
　　“……我希望大兔可以过得开开心心的。”
　　“你是说趁他还是人类的模样，混在人类当中过活的期间？”
　　“……”
　　“一旦你开始训练他，身为牺者的他迟早会拥有强大的力量。这样一来，他就会离人类越来越远——所以你才迟迟不开始训练他。”
　　“……”
　　“你认为如果只是现在这一瞬间，即使被其他女生抢走……”
　　这时她却开了口：
　　“我不要。”
　　她仍然以一副泫然欲泣的表情，注视着时雨遥跟铁大兔现在所在的一年三班教室说：
　　“……我不要这样，可是……”
　　“你很无奈？”
　　“……”
　　她没有回答这个问题。不，看来她的心中有很多事还没得到结论，不知道以后该怎么办。
　　她真的很喜欢铁大兔。她对他产生了一种非常平凡的爱情，让人不敢相信她是拥有永恒生命的魔女。
　　这让黑守觉得有点伤脑筋，因为这种心情会变成弱点。正常情形下〈上古魔法师〉并不会对牺者投入这么多感情，毕竟牺者是要拿来当挡箭牌，拿来当替死鬼的。牺者死了再找新的就好，这个种族就是一直重复着这样的事。
　　但她却喜欢上了铁大兔。
　　她给了他莫大的力量，导致自己的力量大幅减少。
　　甚至觉得只要牺者幸福，自己受委屈也无所谓。要是被敌人抓住这个弱点，她一定会轻而易举地屈服。不，事实上她的确多次遭到俘虏，成了实验与研究的牺牲品。
　　而这一切她都忍了下来。
　　这非常不妙。
　　学生会需要她的力量。
　　要克服今后将发生的灾祸，不能没有她跟铁大兔的力量。
　　但是照这样下去，他们会在克服灾祸之前就先死掉。
　　看样子这个魔女——这个〈上古魔法师〉的心，远比想像中还要脆弱，甚至企图完成会导致世界混乱的〈幸福〉魔法。
　　黑守正视她的脆弱说道：
　　“……我来帮你吧。”
　　赛托希梅亚还是没有回答。
　　黑守温和地微微一笑：
　　“不是你让铁同学变成怪物，是他自己想变强，而且这样对他也比较好。他自己之所以也希望变强，我想一定是因为他喜欢你。”
　　这时她抬起头来，以看起来有些没自信的表情说：
　　“……是吗？”
　　“我是这么觉得啦。刚刚我跟他聊过几句，他是个老实的好孩子。”
　　听到这句话，她露出了开心的表情，仿佛是自己受到称赞一样。
　　黑守看着她表情的转变：
　　“而且他自己也想要力量，而我可以给他力量。当然身为牺者的能力得由你来训练才行，不过我还是可以帮助你。”
　　这时她才首次问了：
　　“你是什么人？”
　　“我是〈军方〉派来的学生会指导老师，他们派我来加强学生会的实力。”
　　她听了后直视黑守说：
　　“……你是〈军方〉的人？”
　　黑守点点头回答：
　　“对，我是〈军方〉派来的管理官。”
　　她将视线微微往下移到他的腹部。黑守发现她的视线后，也望向自己的腹部。
　　不知不觉间，他的腹部已经多出一些虫子似的东西。然而这些东西不是虫，至少不是这人类世界里该有的虫，毕竟它的脚多达二十只以上。当黑守看到这种虫的眼睛瞬间，虫子发出了尖锐的叫声，虫脚突然变得巨大，刺穿黑守的腹部，对他的内脏又挖又撕，想把内脏翻出来。
　　“……”
　　只是这也得要他的体内有内脏存在才行。
　　黑守低头看着虫子在自己的腹部大闹，接着望向赛托希梅亚。
　　他发现不知道从什么时候开始，她的周围多了一种巨大的眼球状物体飘在空中。
　　黑守见状问道：
　　“那你解析出我是什么人了吗？”
　　希梅亚摇摇头说：
　　“没有，看起来像是人类。”
　　“所以我一直说我是人类啊。”
　　“腹部被挖开，却连一滴血都没流的东西会是人类？”
　　“我的胃比较强壮。”
　　“啊哈哈，一点都不好笑。”
　　“是吗？”
　　“嗯，因为你不是人类，对吧？”
　　“你还真是穷追不舍耶。”
　　“身体被撕开还不会死，也就表示你是思念体，再不然就是傀儡啰？”
　　黑守笑着说：
　　“可是用你的魔法解析出来的结果是……”
　　“结果显示是人类。”
　　“那我应该就是人类。我是人类碍着你了吗？”
　　她略显悲伤地微微一笑：
　　“因为人类……因为人类很可怕……我不想把大兔交给人类训练。”
　　听到这句话，黑守微微睁开眼睛说：
　　“啊，你这话的意思就是答应让我训练他了？”
　　希梅亚瞪着黑守说：
　　“除了答应，我还能怎么办？毕竟凭现在的我根本赢不了你，而且你根本没有认真打吧？”
　　“啊，被你发现啦？”
　　赛托希梅亚没有回答，继续说着正题：
　　“而且还有〈军方〉当你的靠山。〈军方〉是最可怕的组织，比登培隆·克劳利或〈教会〉还可怕，凭我的能力实在……”
　　黑守点头承认：
　　“没错，凭你根本奈何不了他们。你知道就好。”
　　赛托希梅亚听了后露出感到没趣的表情：
　　“你的口气很讨人厌。”
　　黑守听了苦笑着说：
　　“我只是陈述事实罢了啊。红同学似乎还搞不懂这一点……〈军方〉是在养你们这些学生会成员。”
　　“然后你想说，要多少替代品都有？”
　　黑守露出了有些困扰的表情回答：
　　“就因为实情并不是这样，〈军方〉高层才会烦恼啊。你们会聚集在这里是其来有自，各有各的作用……不过这些就别提了吧。反正你也……”
　　赛托希梅亚很干脆地点头承认：
　　“嗯，我对人类的企图才没什么兴趣。”
　　“我就知道。不过如果你那么讨厌人类，你也可以不当我是人类。就请你当作我不是人类，就算由我负责训练铁同学，你也不必厌恶。”
　　她听了眯起眼睛说：
　　“你会说成这样，就表示你真的是人类啰？”
　　“很遗憾，我就是人类。”
　　“是喔……这样啊？原来人类当中也有这种怪物啊……”
　　黑守听了后笑着说：
　　“这种事你明明早就知道了。人类的欲望不管什么时候都跟怪物没什么两样，不是吗？”
　　“……”
　　“而你讨厌这样的人类。这也难怪，你被人类抓去实验、解体，还被因禁了这么多年，吃尽了苦头，会讨厌人类也不能怪你。可是你知道吗？其实你也可以选择跟人类站在同一边，利用他们的力量。”
　　她一脸没兴趣的表情，看样子这句话还是打不动她。而她的兴趣又开始转移到一年三班的教室去了。
　　黑守仍然继续说下去。因为他已经拥有足以引起她兴趣的题材。
　　所以他决定亮出一小部分：
　　“比方说，〈军方〉已经有办法拿回你为了让铁大兔复活而献出的力量。”
　　他说出这句话的瞬间，赛托希梅亚才首次以认真的眼神看着他：
　　“你是说，从埃德尔卡主宰手中……”
　　“对，〈军方〉已经有办法杀了她，夺走她的力量。”
　　这句话让赛托希梅亚脸上原本感兴趣的神色，突然转变成阴沉的恐惧表情：
　　“……杀死、埃德尔卡主宰？她……我想她应该是神种耶？杀死神种……”
　　但黑守却很干脆地说：
　　“办得到。人类已经杀得了神了。”
　　接着微微一笑说：
　　“你看，还是跟人类站在同一边比较好吧？”
　　“……”
　　“只要你肯加入我们、帮忙我们，我们迟早会帮你从埃德尔卡那里拿回力量。因为将来有一天，我们还会需要你强大的力量。”
　　黑守说归说，赛托希梅亚却没有反应，甚至像是太震惊而说不出话来。当然这也无可厚非，因为人类的力量已经大到这种地步了。人类打破一切禁忌，揭开一切忌讳的秘密，无穷无尽地朝高处前进，如今已然壮大到连精灵族、恶魔、妖魔、〈上古魔法师〉，不，甚至连〈天魔〉都怕他们。
　　但人类还嫌不够。
　　他们觉得远远不够。
　　喊着要更多力量。
　　喊着要更多知识。
　　喊着要得到力量去更远的地方……
　　
　　
　　结果他们碰到了真正不能碰的东西。
　　
　　
　　所以这间学校才会诞生。
　　所以这个学生会才会诞生。
　　开启这个禁忌后，为了不让绝望渗透到这边的世界，这个学生会才会诞生，然而——
　　“……”
　　现在这些并不重要。
　　看样子眼前已经成功地以胁迫方式，逼得这个〈上古魔法师〉就范。
　　只要看着她那怕得发抖的阴沉表情，就知道已经成功了。
　　“……”
　　这时她的表情却突然转为开朗，开心地笑了笑，举手朝黑守身后挥动。
　　他的背后传来一阵说话的声音：
　　“咦？希梅亚……还有黑守老师。你们还站在这种地方喔？”
　　说话的是铁大兔。
　　黑守听了回过头去：
　　“我跟她聊了一些事。”
　　“什么事？”
　　希梅亚回答：
　　“没什么～～别说这些了，课都上完了吗？”
　　“咦？呃～～嗯。其实也不是上课，只是班会时间。”
　　“班会时间……班会时间？你说的这种课已经结束了所以我们今天就可以一直在一起了，对吧？”
　　她说着就要开心地跑向大兔身旁，却又停下了脚步。
　　时雨遥从教室走了出来，低声发出惊呼：
　　“啊……”
　　接着她的视线时而与赛托希梅亚交错，时而四处乱飘。看样子她有很多事要顾虑，不过这些也都不重要。
　　不重要到可悲的地步。
　　赛托希梅亚。
　　铁大兔。
　　以及时雨遥。
　　他们会在这里都是有原因的，所以即使他们发展出无聊的恋爱，结果也不会改变。
　　所以黑守又笑了笑说：
　　“那学生会干部就先到学生会室集合～～毕竟我也差不多该引见大家，然后说明暑假强化集训的事项了。”
　　现场没有任何一个人回答，让他差点忍不住苦笑。看样子这三人也只顾着想自己的事情，没有心思听别人说话。
　　铁说：
　　“啊，呃，这……”
　　时雨遥说：   ．
　　“……你、你好……你是沙系同学，对吧？呃，我们有见过面，不过还没有打过招呼吧。嗯，我是时雨遥，跟大兔从小一起玩到大。”
　　赛托希梅亚的反应则是……
　　“……”
　　她一张嘴巴张了又合，看来欲言又止。她接着看看铁，再朝时雨遥看了一眼，然后突然转过身去抬头看着黑守，小声说道：
　　“……我问你，你说你叫什么名字？”
　　黑守也跟着小声回答：
　　“我姓黑守。黑守菲利叶·优一。”
　　“那黑守，我要请你……”
　　“啊，该不会是要我编个理由好让你摆脱这个状况？”
　　她听了便红了脸，露出快要哭出来的表情。不，黑守这几天来一直在观察她，早就知道她只要看到时雨遥的脸，都会露出这种表情。
　　黑守注视着这名内向得怎么看都不像魔女的少女大骂：
　　“……沙系，你这丫头又跷课没来考试，到底是想怎样！你跟我来一下！”
　　然后抓住她的肩膀。
　　铁跟时雨遥都一脸惊讶地看过来。黑守又说了：
　　“铁也一样。别以为每一科都不及格，还可以让你在那边傻笑！”
　　黑守说完这几句话，来到走廊上的其他学生也笑了出来，让铁露出困扰的表情，但黑守根本不在意。
　　“好了，你们两个跟我来。我要马上在学生会室里帮你们补习。”
　　[[IMG,214335bfe04697a1a940a238b1e06b0c,603,900,242505]]
　　说着迈开脚步。
　　赛托希梅亚也并肩走在他身旁。
　　铁大概也会跟来吧。只听见他在背后对时雨说：
　　“老、老师好像突然生气了。不过，总之就这样，我要去补习了。”
　　时雨听了后说：
　　“嗯嗯，加油喔！”
　　这时身旁的赛托希梅亚说：
　　“……得救了。”
　　黑守微笑着说：
　　“你欠我一次。”
　　“我不会还就是了。”
　　“哈哈，我偏要你还。怎么？要我现在就丢下你走人吗？”
　　听黑守这么说，她狠狠瞪了他一眼：
　　“你太卑鄙了。”
　　“没错吧？毕竟我是人类嘛。”
　　说着他笑了笑。
　　就这么继续往前走。
　　
　　
　　带着魔女与不死者前往学生会室。
　　
　　
　　想来现在那里已经——