　　第三章白色恶魔
　　
　　
　　
　　
　　钟声响了。
　　钟声响了。
　　整间学校里回荡着钟声。
　　当然这间学校并没有设置真正的钟，而是透过喇叭播放事先录好的钟声。铿锵作响的钟声从喇叭播放出来。
　　铿～～
　　锵～～
　　铿～～
　　锵～～
　　钟声有点走音，跟正常学校里会播放的钟声不太一样。
　　钟声继续响着。
　　铿～～
　　锵～～
　　铿～～
　　锵、锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。
　　“……”
　　钟声响到中途，忽然像坏掉的CD或唱片般跳针，不断反复播放同一个地方，让钟声变得非常奇怪。
　　钟声的音调仿佛尖叫似的，变得越来越高亢。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。
　　“……”
　　黑守听了微微抬高视线看向喇叭。接着又拉低视线，确定刚刚学生们钻过的〈路径〉正慢慢关上。
　　洞口终于关上——次元裂缝终于关上了。
　　洞口一旦关上就再也不会打开，因为这张符咒只能用一次。
　　与〈圣地〉开出的〈路径〉不 样。
　　与这个只听契约者命令，叫做〈制地〉的特殊场所所开出来的〈路径〉，更是完全不一样。
　　这张符咒只能开出非常简易的〈路径〉。
　　一旦关上就会失效，再也不能开启。
　　黑守看着这条〈路径〉完全关上。
　　这样一来，谁也无法去追他们、打扰他们进行强化课程。
　　黑守露出了笑容……
　　“……”
　　接着再次看向不断发出哀号的喇叭——
　　这时喇叭终于坏了。只听到“啪”的一声，喇叭应声爆炸，一枚碎片朝着黑守飞来。这枚碎片仿佛特意瞄准，朝他的脖子飞来。
　　而他轻轻伸出手指一夹，便夹住了碎片。他拿着碎片仔细打量说道：
　　“我就知道你会来，不过你晚了一步。红已经到〈军方〉的实验区了。”
　　喇叭四周的次元急速转黑变形，中央开出一个洞，一名男子从洞里缓缓落下。
　　这人仿佛无视于重力的存在，轻飘飘地缓缓落下。
　　“……”
　　黑守看着这名男子——不，是看着这名少年。
　　他有着漆黑的头发，以及一对发出冰冷光芒的黑色眼睛。
　　他的长相与刚刚前往〈军方〉实验区的红月光一模一样。
　　黑守打量着他，微微一笑说道：
　　“啊啊，不过我都忘了你也姓红啊，毕竟你们是双胞胎嘛。那我是不是该说月光同学已经走了？日向同学。”
　　日向听到他这么说，目光转向月光先前钻过、现在已经关闭的简易〈路径〉，然后看了黑守一眼。他的黑色眼睛里看不到月光眼神中那种孩子气、充满希望的光芒，没有任何情绪的颜色，只有疯狂与绝望。
　　他以这阴沉的眼睛看着黑守：
　　“……用钟声布下的结界？我记得以前没有设下这种防御。”
　　黑守听了点点头：
　　“以前你不是三两下就潜入了这间学校吗？所以我小小加强了结界——不过终究还是被你入侵了。”
　　日向听了仍然不改阴沉的表情：
　　“……少来了。你是看准哥哥已经转移到实验区，才调弱结界的吧？”
　　“哦？连这也被你拆穿啦？”
　　“毕竟结界的力量转弱得那么明显啊……那么，你既然调整结界让我能够进来……就表示你想见我？”
　　黑守摇摇头回答：
　　“其实我跟像你这样的跑腿没什么好说的……不过〈军方〉想知道你的主人……想知道那些〈天魔〉的意向。”
　　日向眯起眼睛：
　　“我想你应该也知道，下等的人类……”
　　“见不到〈天魔〉？”
　　“对。”
　　“那你就帮我传话给那些摆架子的〈天魔〉，告诉他们事情运作的方式已经跟以前不一样了，要是以为人类永远都是只能被你们耍着玩的卑微存在，小心受到惨痛的教训……”
　　“会受到惨痛教训的是你。”
　　日向说了这句话。
　　并且开始动作。
　　他的速度很快。
　　快得不像人类。
　　不知不觉，日向的身体已经逼近黑守身前，手掌已伸到他的面前。黑守不及细想，伸出手试图拨开，却丝毫拨不动日向的手，只觉得简直就像打在铁块上，反而是自己的手感到疼痛。
　　“哎呀呀。”
　　黑守说着微微侧开上半身，试图躲开这一掌。日向惊险地扑空，但他的攻击还没结束。
　　日向的手掌中央开出一个洞，从中召唤出恶魔。那是一条蛇。一条红色的蛇念着咒语，从日向的手掌中直窜而出，咬向黑守的脖子。
　　只听到“噗”的一声轻响。日向对蛇说道：
　　“吸吧。”
　　接着自己的喉咙就发出咕噜咕噜的声音，感觉得到有些东西被蛇吸走了。同一时间，一种〈军方〉资料库中所没有的新款诅咒从脖子的血管中注入。
　　他无法解析这是什么诅咒，但一定是相当危险，危险得让常人——神智还正常的一般人——都不会想在这个世界中动用的诅咒。
　　这样的诅咒从黑守的脖子不断注入，侵袭他的全身。他看着诅咒侵袭自己的模样，看着被蛇牢牢咬住，几乎要当场断裂的脖子，以及受到毒性侵袭的身体。
　　“……”
　　接着他笑了笑说：
　　“就这样？”
　　看到他这种反应，日向那原本没有任何情绪的瞳孔微微打开，显得有些惊讶。但已经太迟了，黑守以左手脱下右手的手套，露出一只普通的手。这只肤色与正常人类一样的手伸了出来，往日向所放出来的蛇抓去。
　　“……解除召唤。”
　　日向这么说着，忽然急速往后连退三步，还嫌不够似的在地板上一踹，整个人攀在天花板上，跟黑守拉开了距离。
　　他瞪着黑守说：
　　“……你应该不是人类吧？”
　　黑守听了挥了挥扑空的手笑说：
　　“赛托希梅亚也这么说过，不过我真的是人类。”
　　“别开玩笑了。”
　　“啊哈哈，我没有在开玩笑啊。不过我想你这么优秀，应该已经发现了。现在占上风的人不是你，而是我。所以我不会放详细情报……”
　　这句话才说到一半，日向就“啪”的一声弹响手指。他朝着先前喇叭所在的地方弹响手指，打算打破结界、扭曲次元，打开先前连接到这里的〈路径〉。
　　但黑守仍然笑着说：
　　“这条〈路径〉已经被〈军方〉的其他特务堵住了。哎呀呀，不只是〈天魔〉，还有像是龙啊、神啊，这些拥有强大力量的家伙，一直搞不清楚状况，实在令人伤脑筋。这只是我的猜测，不过我想那些完全没努力过的家伙，大概真以为自己可以永远维持高阶种族的地位吧？”
　　“……”
　　“人类很弱小，所以一直看着远方喊着得跑快点才行，就这样不断地努力。而那些家伙看不起弱小的人类，所以完全不努力，只陶醉于自己的力量。你觉得这样的家伙真的可以一直维持在高位吗？”
　　“……”
　　“我说日向同学，你觉得呢？你觉得才能跟努力，哪一边会赢？”
　　“……”
　　“我觉得努力会赢，毕竟我是个老师，对学生也一直是这么说的。我告诉他们不可以放弃，只要努力下去，迟早会看到光明。不过我这老师也是最近才开始当的啦，啊哈哈哈哈。”
　　“……”
　　“但是说穿了就是这么回事。这里可是〈军方〉的地盘啊，日向同学。而在〈军方〉这种地方，大家都非常努力，每天一点一滴、脚踏实地地努力，结果在不知不觉间，这间学校的地下都已经养了好几头上古龙了耶。”
　　“……”
　　“还有啊，对于几只被称为神的家伙，我们也开始有办法拷问、切断他们的四肢进行实验。我们可是拼命努力，对人类来说终究还是努力最重要啊。”
　　黑守说完笑了笑。
　　但日向似乎没有在听。他小声地喃喃自语，不知道是要叫出订了契约的恶魔，还是准备发动什么魔法。
　　总之他的表情平淡得令人赞赏。即使处于绝境，仍然面不改色地试图应对。
　　而且他无论是身手、咒力或精神力，各方面的才能都有堪称天才的水准。
　　他既然跟红月光是双胞胎，想来应该只有十六岁。
　　但他的力量却让人怎么想都觉得不只十六岁。
　　这点年纪就得到这么大的力量，想来一定是付出了成比例的牺牲。
　　一定付出了极大的牺牲。
　　但他为什么要这样？
　　人没有理由就不会行动。
　　人没有理由就无法行动。
　　因为挨揍而懊恼，才会为了能够反击而努力。
　　因为被人看不起而懊恼，才会努力让自己不再被人看不起。
　　为了不让珍惜的事物遭到破坏而努力。
　　为了破坏厌恶的事物而努力。
　　虽然不知道他是为了什么理由这么做，但不管怎么说，人不可能毫无理由地牺牲。
　　所以他应该也抱着某种目标。应该有某种目的，使他这种年纪就非得得到这么强大的力量。
　　黑守开始想问理由。
　　日向喃喃念着几句话，接着朝地板一指。地板开出一个洞，某种存在被召唤出来。
　　黑守从怀里拿出绿色的小刀丢去，制止了这个变化。小刀停在正要开启的洞穴中央，往四周撒出蜘蛛网似的物体，盖住了不断张开的洞。小刀开始旋转，洞口随即被丝线牵动而逐渐关上。
　　接着黑守说了：
　　“……我不会让你得逞的。而且这间学校里铺设了夫罗尔圆阵，营造出对我有利的力场，凭你是赢不了我的。”
　　日向仍然不为所动。他以警戒的眼神看着黑守喃喃念诵。
　　但黑守不放在心上，继续说道：
　　“既然确定我占上风，那我有些话想问你。”
　　“……”
　　“你为什么变得这么强？”
　　“……”
　　“老实说，站在〈军方〉的立场，只要能得到〈天魔〉的乌鸦，也不是非月光同学不可。如果你肯加入我们，我们就不需要月光同学了。〈军方〉甚至愿意帮你，好让你吃了他……”
　　听他说到这里，日向首次有了反应。
　　他看着黑守问道：
　　“你们想要〈天魔〉的乌鸦？”
　　黑守点点头回答：
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“……你不明白吗？啊啊，这也难怪，毕竟那些〈天魔〉对预言的解释可能跟〈军方〉不一样啊。”
　　日向听了瞪着他说：
　　“……你们连预言都知道了？”
　　黑守笑着说：
　　“所以我才说这是你们的缺点。如果以为什么事都只有你们知道，我看很快就会有一大堆事情让你们惊讶不完啰？”
　　日向并没有回应这番话。他稍稍露出思索的表情说道：
　　“……〈天魔〉有计划可以避过预言……”
　　然而黑守打断他说：
　　“我们也有，只是也许会跟你们水火不容。”
　　“……”
　　“而且〈军方〉已经受够了那些〈天魔〉的手法。”
　　日向以阴沉的表情看着黑守说：
　　“〈军方〉……人类到底要傲慢到什么地步……”
　　而黑守又打断他：
　　“你明明也是人类。”
　　“……”
　　“好了，别聊这个。既然利害关系不同，怎么谈也是白搭。不过我个人有个问题想问你。”
　　“……”
　　“其实我想问的就是刚刚的问题。你为什么会变得这么强？”
　　“……”
　　“不对，我应该问你为什么必须变得这么强？是为了杀死双胞胎乌鸦之中的另一个——为了杀掉月光同学，变成真正的乌鸦？可是凭现在的你，应该轻而易举就能杀了月光同学，但你没有这么做。也就是说，你变强的理由并不是为了杀死月光同学，也不是为了成为乌鸦。那到底是为什么？”
　　“……”
　　“其实我应该问，你根本就想被月光杀了对吧？你明明更有实力、更有才能，为什么想被他杀掉？你该不会说是因为你爱你老哥吧？”
　　“……”
　　日向一脸不屑，露出了皮笑肉不笑的表情。只是看不出他这种笑容是针对黑守，还是针对他自己。
　　但日向笑得十分开心。接着他说：
　　“……我比哥哥聪明。”
　　“看也知道。”
　　“不不不，凭你的水准应该看不出来。我真的是天生就聪明得令人难以置信。”
　　黑守听了之后，微笑着耸耸肩说：
　　“是喔？是这样啊？”
　　日向不在意地点点头说：
　　“对。所以从我还小的时候，就已经看透世界是怎么运作的。我当时已经看出世界是以正常人看不见的机制运作着。”
　　“唔。”
　　“而我很快就能跟〈天魔〉说话了。后来还学会使用魔法、学会使役恶魔，全都不费吹灰之力。所以啊，我小时候真的对什么都不放在眼里。像是只会老调重弹的笨父母，还有错以为自己是天才的哥哥，真的让我讨厌得想吐。你想想看，只要我想，要杀了他们可是易如反掌；只要我想，要破坏整个城市也是易如反掌。但那些笨蛋却为了一些无聊的事情笑着，成天说些没营养的话，我真是看了就烦。可是哥哥却跟我说，他也对这个世界绝望了，还一脸只有他懂我的表情。他说一切都被他看透，所以他绝望了。他也不想想自己其实是个笨蛋，一脸呆样地讲出这种话，真是让我不知该拿他怎么办才好。”
　　他脸上的表情仍然像在嘲笑一切，对一切邢觉却不屑。
　　“然后我就不再听哥哥说话，也不再听父母说话了。不，应该说我后来根本就不听人类说话；我的研究——解析这个世界如何运作的研究绌续进行，结果三两下就得出你们〈军方〉好不容易才得到的结论。”
　　听他这么说，黑守问道：
　　“连1斯克杜尔的预言也不例外？”
　　日向仍然一脸不屑的表情说了：
　　“啊啊，原来〈军方〉还停在那个阶段啊？”
　　“……”
　　“……不过没关系，反正这不重要。你说得没错，连预言也不例外，而且我也马上就解读出了这些预言。因为我是个聪明到你们根本无法理解的天才。就是这样，因为我实在太聪明，一不小心就看懂了。于是我打从心底绝望，因为我已经知道做什么都没用，做什么都无济于事。”
　　黑守听了说道：
　　“可是预言说……”
　　“啊啊，你们以为预言有办法避开？”
　　“至少〈军方〉已经为此拟定对策——”
　　日向打断他说：
　　“那就表示你们太笨了，尽是些头脑比我差的笨蛋。我看你们根本还停在预言的表层吧？”
　　听他这么说，黑守心想或许该试着透露一些〈军方〉现在的状况让他知道。如果他的研究进度真的远超过〈军方〉，或许能够得到一些情报。
　　但在这之前，他先问了另一个问题：
　　“……也就是说，你是因为绝望，才决定不杀月光同学的？”
　　日向点点头承认。
　　黑守继续追问：
　　“这应该不太对劲吧？如果你的绝望这么深沉，应该不只是不杀他，甚至根本就不需要变得这么强……”
　　但日向听完自嘲般笑了笑。
　　“哥哥够笨，所以会变得比我更强。现在的确是我比较强，但这也只是现在。而且哥哥其实跟我一起看过预言。虽然我消除了哥哥的记忆以免他发疯，但哥哥的确跟我一起看过预言。你猜他怎么说？你猜哥哥看过那疯狂的预言之后怎么说？他看的跟你们看到的可大不相同，不是动动脑筋就能解决的问题。那是一段让人只能绝望的疯狂预言。看到那样的预言，我都差点发疯了，但是你猜哥哥对我说了些什么？”
　　日向问了这样的问题。
　　黑守当然答不出来。毕竟〈军方〉根本还没解析日向与月光所看的预言。想来多半是〈天魔〉让他们看的，毕竟那些〈天魔〉对于预言或预知之类的把戏最拿手了，而且不难推知这些预言非常残酷。光是〈军方〉好不容易解读出来的部分，就已经让几百个研究部门的人员发疯而精神崩溃。预言里加进了这样的诅咒，让人看了就会发疯。
　　而这名少年却说他小时候就看过了。
　　说跟双胞胎兄弟月光一起看过了。
　　而看到这样的预言，弟弟当场心胆俱裂，心中被植入深沉得让他再也站不起来的绝望。
　　但哥哥却不一样……
　　“他说了什么？”
　　黑守这么问了。
　　日向回答：
　　“他对我说：‘我会保护你，不要再哭了’。”
　　他说着笑了笑。
　　黑守注视着日向那不带感情的笑容问道：
　　“所以你才会保护你哥哥？”
　　日向摇摇头：
　　“被保护的人是我。要不是哥哥那么说，我早就已经死了。而且如果那段预言是真的，就算活着也没有意义吧？”
　　“……”
　　“但哥哥却说他会保护我，了不起吧？虽然我不知道他要怎么保护我，不过如果是哥哥，搞不好……”
　　“……”
　　“如果是那个又笨又蠢，就只知道死不认输的哥哥，搞不好真的办得到。反观半吊子的我，就没办法了……”
　　说到这里，日向动了动拳头。他将手向前伸，继续说下去：
　　“如果是哥哥，也许真的能改变些什么。所以我不会让〈军方〉碰他。我要在这里毁了你——不，是毁了〈军方〉。”
　　他张开拳头，掌中浮现出魔法阵。那是一个以相当复杂的术式构成的魔法阵。
　　看到这个魔法阵，黑守立刻明白了。
　　明白他为什么要特地跟自己聊这么久；明白他为什么说出这么多真相，让黑守乖乖听下去。
　　因为他刚刚一直在建构魔法阵。
　　想来要做出那个魔法阵，一定花了他相当多时间。里头灌注的魔法就是这么浓稠深沉。
　　这个魔法阵从手掌上浮起，一路上升至天花板，在天花板上张了开来。泛蓝色的光芒不断转动，将天花板撕得七零八落。
　　黑守抬头看着这样的景象，又从怀里拿出绿色的召树小刀。
　　“我说过不会让你召唤……”
　　只是他的话还没说完，就有阵不是来自天花板，而是从他脚下发出的声音说：
　　“人类，你太慢，太慢了。”
　　是女子说话的声音。黑守放低视线，发现地板软绵绵地扭曲，似乎有东西正要冒出来。
　　是一名女子。
　　不，是个类似女子的存在。
　　她有纯白的头发。
　　白色的皮肤。
　　白色的眼睛。
　　身穿黑色的衣服。
　　这名女子抬头看着黑守，正要露出笑容。
　　黑守将小刀往下一插，企图插向女子的脸孔。
　　但他的手臂却被从天花板长出来的白色女子手臂抓住，而且当场被扯了下来。
　　“唔喔。”
　　黑守闷哼一声。白发女子笑着说：
　　“啊哈哈哈哈，脆弱，太脆弱了，原来你真的是人类呢。也就是说，这里是人类的世界？好棒啊，我还是第一次来到人类的世界。因为我的力量太强大，钻不过封咒的框架，所以我本来还以为自己没办法来到人世呢。”
　　说着她望向日向说道：
　　“不知道为了叫我出来而失去多少生命，没想到日向主人真的遵守约定，带我来到这里，你还真是一直都那么疯狂呢。那么我的主人，请你下命令吧。你付出灵魂，我为你实现愿望。”
　　日向下令：
　　“……艾薇，毁掉这个地方的一切。”
　　女子听了笑着点点头，将手掌伸向黑守说道：
　　“人类先生，我们好不容易才认识，不过看来又得说再见了。那就祝你一路好走。”
　　说着将手摸上他的胸口。
　　刹那间发出闪光。
　　但闪光并不是针对黑守。
　　而是朝四周放射出去。
　　眼看光芒就要吞没整间学校。
　　黑守看出了这点。
　　他感觉得出眼前这名女子就是有这么强大的力量。感觉到她有一股莫大的力量，要是放着不管，搞不好整个国家都会被她毁捙。
　　但黑守只露出些微困扰的表情说：
　　“啊啊，这下我应该会死吧。”
　　女子听了之后笑了：
　　“不会痛的……”
　　“亚修特雷特的女神，你给我闭嘴。这里应该不是你该来的地方吧？给我回去。”
　　黑守叫出了她的名字。女子表情微微一变，以白色的眼睛看着他。
　　“……”
　　她正要说话，黑守已经伸手按上她的胸口，结果手臂就像碰到液体般没入其中。
　　拥有亚修特雷特血统的恶魔，看着自己被人类黑守的手臂侵入的胸口说道：
　　“你……做什么……”
　　她的话只说到这里。黑守将身体——自己的神经融解，渗透到亚修特雷特体内，灌进恶魔的血液里。接着意识开始融化，思考开始融化，一步步融入不属于人类的物体之中。
　　亚修特雷特的女神连连发抖说了：
　　“啊，啊啊啊，啊啊，怎么会这样……这、这家伙……不是人……啊啊啊，意识会被占据……日向，不妙……”
　　日向听了则说：
　　“与其被上身，不如自爆算了。”
　　“啊，哎呀哎呀，你还是、一样，那么冷淡耶。”
　　“不过死前你要打开这个〈圣地〉的〈路径〉。凭你的力量，应该有办法强行撬开吧？座标我已经在刚刚利用蛇咬上去的时候，从这家伙的脑子里抢过来了。”
　　黑守心中暗骂“该死”。从这小子的口气听来，自己脑中有关月光等人去的训练场座标记忆，已经被他给抢走了。然而只凭一般的〈路径〉，会受到〈军方〉铺设的结界阻挡，所以没有办法过去。月光他们前往的地方就是这样，为了保护他们，那里已经铺设了强力的结界。
　　但看来日向也很清楚这点。
　　所以他才企图动用这个〈圣地〉的力量。
　　只要用了这处特殊的〈圣地〉所具备的能力，想去任何地方都是轻而易举。
　　黑守想大喊住手；想大喊不要碰〈圣地〉、不要碰〈圣地〉。
　　但在这之前，亚修特雷特的女神朝学生会的墙上看了一眼。侵入亚修特雷特女神体内的黑守，透过她那对白色的眼睛，看到了学生会室的墙壁。
　　他看到一名少女站在墙壁前面，一脸觉得不可思议似的看着自己。
　　那是一名看来只有十一、二岁左右的少女。
　　她拥有一头及膝直黑发，身上穿着类似和服的服饰也跟头发一样黑。
　　皮肤则像雪一样洁白。
　　她就是这个〈圣地〉的真面目。
　　莉儿·莉儿。
　　这名少女曾与黑守说过话、订过契约，许下过承诺。
　　这名少女朝这里看了过来。
　　但她黑色的眼睛看不到黑守的身影，看不见从手指到肩膀都已经没入亚修特雷特的女神体内的黑守。
　　契约一旦过期，她就再也看不到对方，所以她看不到黑守的身影，也听不到他说话的声音。
　　但她却看着亚修特雷特与日向。不，这间学校里发生的所有事情，她全都看在眼里。她总是一脸觉得无聊的表情看着这里的一切。
　　这样的她突然出现，原本觉得无聊的表情也略显开心：
　　“你说要强行撬开我？这可真有意思。有本事尽管试……”
　　日向插嘴说道：
　　“艾薇，宰了这小鬼，打开〈路径〉……”
　　莉儿抬头看着日向并打断他说话：
　　“没本事的小鬼给我闭嘴。”
　　接着手一挥。
　　日向背后出现了次元扭曲的现象。他不知道这个次元门通往哪里，却有无数溃烂的手从这个洞口的另一头伸进来，抓住日向的身体。
　　“……这！”
　　当他发出惊呼声时，整个人已经被这些手拖进洞里。
　　日向说了：
　　“……艾薇，救我。”
　　亚修特雷特的女神见状便张开嘴，嘴里一条白色像舌头的东西伸长，缠住日向的身体，企图将他拉回来。莉儿见状笑了笑，说了声：
　　“关门。”
　　次元门就此关上。“噗嗤”一声轻响，亚修特雷特女神的舌头当场被切断。
　　“哎呀，断了，主人消失了。”
　　她露出了困扰的神情。
　　莉儿见状说道：
　　“好了，碍事的人不见了，接下来就由我来杀你吧。我要让你知道在我的领域乱来会有什么样的下场……”
　　亚修特雷特的女神听了却说：
　　“不不不，请你不要太激动。既然主人不在，那我也就不做事了。而且我也应付不了你……这点……”
　　说着亚修特雷特笑了。她望向自己的胸口，看着那被黑守入侵的胸部，回溯意识、搜寻黑守的脑子说道：
　　“……只要在这位先生的意识中随便找找就知道了。看样子我最好别惹你。”
　　莉儿听了歪歪头说：
　　“这位先生？你说的是谁？”
　　“你看不见吗？”
　　“你在说什么？”
　　亚修特雷特又笑了，接着才说：
　　“呵，呵呵呵，要恶魔回答你问题，就要付出……”
　　“也好，代价就是你的性命。”
　　莉儿就要踏上一步，但亚修特雷特又笑了笑。
　　“哎呀，好可怕好可怕，魔女好可怕喔～～主人都不在了，我还是走为上策吧。”
　　“别想跑……”
　　但亚修特雷特笑着说：
　　“我们的实力差距可没那么大。那我先告辞了。”
　　说着她的身体爆裂开来，炸得粉身碎骨，撒满了整间学生会室。
　　这次爆炸的冲击，将黑守的身体从她体内赶出去。
　　黑守的意识回到自己身上，望着亚修特雷特四散的残骸。这些残骸没入墙壁、窗户与地板，眼看就要消失。
　　他正想下令〈军方〉的特务去活捉亚修特雷特，但最后还是作罢。
　　“……要活捉大概办不到吧。”
　　说着小声地叹了口气。
　　他望向莉儿这个帮忙赶走亚修特雷特与日向的前搭档。
　　然而……
　　“……”
　　他的眼中没有她的身影。
　　她的眼中也没有他的身影。
　　黑守看不见她那惹人怜爱，却又一脸感到无聊的脸孔。
　　但黑守仍然朝着她说：
　　“……啊啊，今天真是有点累了啊，莉儿。”
　　然而，当然没有人回答这句话。
　　他耸耸肩膀，心情变得有些落寞。
　　这时口袋里的手机铃声响起，他接了电话。
　　“我是黑守。”
　　‘〈天魔〉的使者……’
　　“今天乖乖回去了。”
　　‘您有受伤吗？’
　　“没有。数讶小姐，谢谢你的关心。不过就算我死了，也不用担心没人顶替……”报告官——数讶纱英子却打断他说：
　　‘请不要讲这种话。’
　　她说话的语气显得有些生气，使黑守耸耸肩膀说：
　　“我惹你生气啦？”
　　‘没有，您客气了……’
　　“那么，你找我有什么事？应该是有事要跟我报告，才会跟我联络吧？”
　　他这么问了。
　　
　　[[IMG,db97469afe496da61404ec86208a5936,603,900,238578]]
　　
　　只是不用问他也猜得到是什么事。黑守早已料到既然〈天魔〉来过，接下来应该就会发生这件事。因此数呀还没开口，黑守就问道：
　　“时雨同学体内的收讯器有反应了？”
　　数犽回答：
　　‘是，看样子对方中了圈套。’
　　“果然是月亮外侧那些怪物？”
　　‘是。’
　　“那么，他们有发现我们毁了时雨遥，在她身上动手脚……”
　　‘我想应该没有。’
　　“是吗？那就继续监视。”
　　‘好的。’
　　说完电话就挂断了。
　　黑守将手机从耳边拿开，收回口袋。接着以仍然显得有些疲惫的表情叹了口气。
　　“又是〈军方〉、又是〈天魔〉、又是〈月亮外侧的神〉，这么多高阶种族的意图混杂在一起，实在有够难搞的。我是很希望能把自己的意图也加进去啦……”
　　说着轻轻拍了拍在先前的战斗中，一次又一次遭到破坏的胸口，喃喃说道：
　　“……就不知道我的身体能不能撑到一切结束了。”
　　接着开始思索这一切的结尾。然而现在担忧也于事无补，于是他摇了摇头。
　　毕竟主角本来就已经不是他了。
　　这个疯狂的故事里，主角本来就不是他自己。
　　所以……
　　“……”
　　黑守望向地板，看着前去进行强化课程的学生们刚钻过的〈路径〉痕迹。
　　“……”
　　但他什么都没说。
　　只是关掉室内的灯，离开了学生会室。
　　室内一个人都不剩。
　　学校里还很吵闹。放学后学生们开始进行社团活动，以及走廊上放肆喧闹的声音，响遍了整间学校。
　　
　　
　　接着那有些走音的钟声再次响起，掩盖了这些声音。
　　