　　───────────────────────────
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　作者：镜贵也
　　插图：槚宫佑
　　译者：邱钟仁
　　扫图：anzu
　　录入：yanplaywow
　　初校：夜
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,88a3019d96806cdac1ffbc2a30bccf3e,1820,800,308484]]
　　
　　[[IMG,f7355b40ff6a1172fc34a84fcd73950e,574,900,357164]]
　　
　　[[IMG,d1f8e5bce00afe3f3186a58a8078ba13,1076,800,352400]]
　　
　　[[IMG,937ddca501fb4ff9756df0cdac6767a1,593,900,381613]]
　　
　　[[IMG,e7d86640a063492acc418a69dd1708df,1078,800,316895]]
　　内容简介
　　
　　
　　“……我希望大兔可以过得开开心心。”
　　“你是说趁他还是人类的模样，混在人类当中过活的期间？”
　　黑守这么问了。〈上古魔女〉以快哭了的表情微微一笑。
　　大兔等人好不容易克服了成绩满江红的期末考而迎接暑假到来，眼前等着他们的却是〈军方〉管理官黑守所办的加强集训。学生会成员们高高兴兴地投入海滩、泳衣与假期的怀抱，却面临接二连三的考验。
　　〈军方〉、〈教会〉、〈圣地〉、〈天魔〉、〈月亮外侧的神〉。
　　大兔在被各方势力逐渐明朗的意图耍得团团转之余，终于要看见“黑兔”……
　　一段描写“理所当然”的世界将展现出不同面貌的颠覆校园奇幻故事，第五集登场！
　　
　　
　　目录
　　序章      ——预知梦的开始
　　第一章红色考卷
　　第二章　  蓝色暑假
　　第三章白色恶魔
　　第四章 　 黑色兔子
　　终章  恶梦的开始——
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　序章  ——预知梦的开始
　　
　　
　　
　　
　　“米蕾～～米蕾米蕾！”
　　“什么事呀？”
　　“跟你说喔，妈妈刚刚突然作了个很不得了的梦！”
　　“梦？”
　　“嗯。”
　　“是怎样的梦？”
　　“嗯嗯，是梦到米蕾。妈妈梦到米蕾跟男生谈恋爱了呢～～”
　　“……唔～～？恋爱～～？”
　　“对。”
　　“什么是恋爱？”
　　“哎呀米蕾，你不知道什么是恋爱？”
　　“嗯，不知道。”
　　“真是个小孩子。”
　　“米蕾才不是小孩子！”
　　“啊哈哈。”
　　“不可以笑人家！”
　　“恋爱就是啊……”
　　“嗯。”
　　“就是喜欢上别人。”
　　“喜欢上别人？”
　　“对。”
　　“嗯？就跟米蕾喜欢妈妈一样？”
　　“哎呀米蕾，你喜欢妈妈呀？”
　　“最喜欢了！”
　　“妈妈也好喜欢米蕾呢。”
　　“嘻嘻。”
　　“不过，恋爱跟这种喜欢有点不一样耶。”
　　“不一样吗？”
　　“是不太一样。要更……就像妈妈喜欢爸爸那种感觉。”
　　“爸爸是什么？”
　　“就是米蕾的爸爸，不过米蕾没见过他，所以说了你应该也不懂吧？毕竟米蕾刚出生，他就去旅行了……不过算了，先别管恋爱，等米蕾年纪到了自然就会懂。米蕾你现在几岁啊？”
　　“呃，嗯，四岁吧！”
　　“啊哈哈，你的手指比着六呢。数到四应该用不着两只手的手指吧？”
　　“呜呜呜？”
　　“你看，只张开右手，不就可以伸出四根手指了？”
　　“真的耶！”
　　“真是的，米蕾不管什么时候都那么可爱。”
　　“嗯！米蕾很可爱！”
　　“嗯嗯。不过米蕾现在四岁，就表示……原来如此，刚刚我梦到的大概是十年后的事吧？梦里的米蕾看来像十三、四岁。十四岁，原来小小的米蕾长到十四岁，就会喜欢上男生啦……”
　　她感慨万千地喃喃自语，然后沉默下来。
　　接着抬起头来。
　　她拥有一头飞舞在空中的闪电状漂亮长发、一对发出金色光芒的眼睛，身上缠着形状有如披风的闪电霹哩啪啦作响。
　　雷神的后裔——安度的丝克拉德。
　　这就是她的名字。
　　掌管一切雷电。
　　在这魔界之中掌管一切神鸣。
　　她只是微微眯起细长的眼睛，周围的所有雷电精灵立刻开始喧闹得霹啪作响。
　　她所在的地方位于魔界西南方，是一块雷神子民居住的领土。放眼望去，只见无边无际的大地一片荒芜，天空被持续带电的乌云遮得漆黑，绝不会有光线射下。
　　这就是他们这一族所居住的地方。
　　这块领域患了雷疾，其他恶魔都不会靠近。
　　她抬头挺胸站在这里，望向一座据说是两天前突然从这块大地冒出来的白色盐山。
　　一座纯白得令人不舒服的盐山。
　　丝克拉德抬头看着这座盐山。
　　“欸，米蕾呀。”
　　“什么事？”
　　“米蕾觉得那座山像什么？”
　　她的女儿踏上一步。
　　米蕾跟她一样，有着一头飞舞在空中的闪电状金发，还有一双金色的眼睛显得强势，眼角却又有点下垂。米蕾将一双大眼望向盐山说道：
　　“像是城堡！”
　　“城堡？”
　　“嗯！”
　　“唔，啊啊～～原来如此，的确很像城堡啊。那么，山上到处开出的黑色小洞就是窗户啰？城堡，城堡是吧……”
　　说着丝克拉德再次抬头望向盐山——不，是望向那座突然出现的城堡，稍微加大音量说了：
　　“……那～～么，既然这是城堡，就表示……我可以把这看作是要来进攻我们的领土啰？毕竟未经许可，就跑进人家家里盖这么大的城堡，实在不是说一句‘没有恶意’就能了事的耶。”
　　她话刚说完，盐城上无数洞口立刻开始钻出许多长相令人作呕的魑魅魍魉。从她知道到不知道的恶魔都有，甚至还混着不是恶魔的品种，但全都是些小角色。小角色应该没有办法盖出这么巨大的城堡。
　　因为这一带充满了强力的雷电恶魔与雷兽，要躲过他们的耳目建造这座城堡，就得具备一定水准的实力才能办到。也就是说，这座城里应该另有具备强大力量的人物。
　　而且八成还不是恶魔，恶魔绝对不会接近这里。除了笨得可以的恶魔之外，大概都知道来到这里就会被杀，因此都不敢接近这里。也就是说，现在待在这座城里的家伙，是一些没见过世面、不知道从哪个异世界透过〈路径〉跑来的家伙。
　　所以丝克拉德以一副跟乡巴佬说话的语气说：
　　“呃～～你们听得懂我说的话吗？我觉得你们好像什么也不懂，所以好心告诉你们，这里是要经过允许才能来的。还是你们已经跟巴耶尔大叔或是阿丝塔罗特家的丫头申请过了？所以才在这里盖这么大一座城？”
　　她这么一问，城堡方面就透过魔法传来说话的声音。不是眼前这些小角色，是有着强大力量的人物直接在她的脑子里说话：
　　‘我跟魔界之主申请——’
　　但丝克拉德打断对方的话问道：
　　“你说的魔界之主是谁？”
　　‘撒旦——’
　　“‘冥咒的撒旦·威斯叶’家的小鬼太爱闹，已经被我杀掉了耶？”
　　‘这……’
　　“哼哼～～会以为撒旦握有大权，也就表示你是人类啰？有个喜欢人类的恶魔跟我说过，不知道为什么，在人类那边好像就属‘冥咒’那小子最有名……”
　　‘……’
　　“不过也无所谓啦，我不太喜欢拐弯抹角，所以就有话直说啰？那么，我要开始说了。”
　　‘……’
　　“你很碍眼，给我滚。这里从以前就是雷魔一族的领土，我不知道是哪里的笨蛋批准你们在这里盖城堡……”
　　当她说到这里却突然停了下来。
　　接着仿佛想到了什么似的，用拳头在手掌上捶了一下说：
　　“……啊，不过魔界里的确有个唯一的方法，可以获准在这里盖城堡。你要不要试试看？”
　　城堡里的人听了问道：
　　‘是什么方法？’
　　丝克拉德露出笑容回答：
　　“就是杀了我。因为弱肉强食就是这里唯一的法律。如果你在雷魔的领土上，有本事杀了身为雷魔之王的我，所～～有人都会对你五体投地。要不要试试看？”
　　说完她将手伸向前，力量开始聚集在手上。
　　雷之力。
　　强大的雷之力。
　　那是一种连神都碰不得，强得令人难以置信的雷神之力。
　　视野中所有事物都被这雷电发出的光芒照亮，亮得几乎令人头昏眼花。
　　城里的人见状说道：
　　‘好，我离开。所以……’
　　丝克拉德听了却笑着说：
　　“你要是在我来之前下这个决定就好了～～”
　　接着很干脆地释放出雷电。
　　只是这样一个动作，现场景象立刻有了改变。城堡当场被轰得不见踪影。
　　这时她的身后传来米蕾的叫声：
　　“妈妈好棒喔喔喔喔～～！”
　　她听了笑说：
　　“只要再过个一千年，米蕾也办得到的。”
　　“真的？”
　　“真的真的。而且……”
　　说完她转而注视自己刚刚破坏的城堡，发现城堡的残骸轻飘飘地飘到空中，形成类似眼睛的形体。这眼睛开始注视着她，每次眨眼都发出令人不快的喀嚓声。眼睛不像要进行攻击，仿佛是要监视她似的，始终只从远距离看着她，并且不断发出喀嚓声。
　　丝克拉德见状说道：
　　“……哎～～呀，原来这才是这座城堡的目的啊？是为了弄清楚我的实力？”
　　眼睛不再回答她的问题，只是不停地发出喀嚓声。
　　“人～～类。梅菲斯特·克罗德那小子说过最难搞的就是人类，看来他没说错。他还说你们想占据所有的次元……这是真的吗？”
　　尽管她这么问，眼睛还是不回答，只是不断发出喀嚓声。
　　眼睛只是注视着她。
　　“……”
　　她微微睁大了眼睛，一副要正面迎向眼球视线的样子。接着她以那对金色的眼睛，瞪着飘在天空的眼睛。
　　只是这么一瞪，黑色的眼睛当场破裂。
　　“……”
　　一名男子从里头现身。
　　他只是个小孩。
　　看上去年纪应该比米蕾大个一、两岁，但他并不是恶魔，所以丝克拉德无法从外表看出他的实际年龄。如果他是人类，应该只有六、七岁。他有着黑色的头发跟眼睛，脸上的表情显得少年老成……不，应该说是一种情感已经耗损殆尽似的表情。他带着死人般的脸正视丝克拉德说道：
　　“啊啊，被发现啦？不愧是丝克拉德。”
　　她听了歪歪头说：
　　“哎呀，原来你知道我的名字？”
　　少年点点头：
　　“那当然，因为你那魔界第一怪物的名声响亮得很。”
　　“是喔～～那你明明知道还入侵到这里来？”
　　“嗯。”
　　“你想自杀吗？”
　　少年笑了笑，表情跟他幼稚的脸孔很不搭调。
　　“哈哈哈，不是。”
　　“那你来做什么？”
　　“我来收服你——”
　　丝克拉德听了笑说：
　　“你想跟我订契约吗？”
　　“嗯。”
　　“你觉得你办得到吗？”
　　少年听了便慢慢举起手，接着又放了下来。
　　他脚下的泥土立刻隆起，从中出现一名美丽的女子。
　　她有一头纯白的头发。
　　白色的皮肤。
　　白色的眼睛。
　　黑色的衣服。
　　这名女子以拜伏在少年脚下的姿势出现。
　　丝克拉德看了说道：
　　“哎呀？你不是阿丝塔罗特家的小丫头吗？”
　　女子望向丝克拉德，以白色的眼睛看清楚她的身影后说：
　　“……哦哦哦，是丝克拉德夫人。你为什么会在这里？”
　　“这是我要说的话吧。北席大公为什么会在人类脚下爬？”
　　
　　[[IMG,0095675051e2b786091d34869a0ba49e,604,900,266532]]
　　
　　阿丝塔罗特之女听了开心地笑着说：
　　“因为这孩子很可爱。”
　　“哼，又在耍花痴啦？那么，你只为了耍花痴就打算跟我厮杀？凭你是赢不了我的。”
　　“哎唷～～你也还是老样子，那么自信过剩。”
　　说着阿丝塔罗特之女举起右手，毒蛇立刻从掌心冒出，发出咆哮。
　　丝克拉德露出笑容，准备在拳头汇集雷光。这时少年开口了：
　　“艾薇，收起你的蛇，我是来跟她谈事情的。”
　　被少年称作艾薇的阿丝塔罗特之女听了回过头去问道：
　　“哎呀，是这样啊？”
　　少年点点头：
　　“嗯。我叫你出来，只是想让她知道我的实力足以跟她一拼。你只要在旁边保护我就好。”
　　“这样啊？那我会舍命保护你的。”
　　少年听到这句话，露出不像小孩该有的笑容说：
　　“哈哈，恶魔要为了我舍命？这玩笑可真难笑。”
　　艾薇听到这番话也笑了。她张大嘴，伸出同样纯白的舌头：
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈，被你发现啦？你明明是人类却聪明得很，这点我也挺中意的呢。”
　　少年微微一笑，低头正视趴在他脚下的女子，接着抬起头来再次望向丝克拉德说了：
　　“我讨厌恶魔。”
　　丝克拉德从他话中听出些许的孩子气，差点当场笑出声来。
　　“可是你想跟我订契约？”
　　“对。”
　　“所以你是在强调自己已经跟阿丝塔罗特之女订了契约，想威胁我你已经有这本事了？”
　　“对。”
　　“我话先说在前面，你可别以为只凭阿丝塔罗特之女就对付得了我……”
　　但少年打断她的话：
　　“我不只跟阿丝塔罗特订了契约。”
　　“是喔？不过不管你带谁来……”
　　这句话又被少年打断：
　　“我是〈天魔〉派来的乌鸦右头。我带了黑暗到这里来。”
　　丝克拉德听到这句话，瞬间说不出话来。
　　天魔——少年说出这两个字……
　　在这里非常忌讳这个名字，连说都不能说。
　　那是个疯狂的名字。
　　但少年却很干脆地说了出来，而且还表示自己是天魔派来的乌鸦右头。
　　乌鸦。乌鸦。乌鸦。
　　她听过这个字眼。
　　刚刚才作过的梦里就出现了这个字眼。
　　幼小的米蕾将来会喜欢上的黑发男生，就叫这个名字。
　　“……”
　　丝克拉德注视着这名跟梦中的少年长得非常相似的黑发少年问道：
　　“……就是你把刚刚那段梦境送进我的脑子里吗？”
　　少年点点头回答：
　　“严格说来，我是带了〈天魔〉作过的梦来的。”
　　“哦？原来刚刚那是〈天魔〉作过的梦啊？那么，你是因为从梦境里知道将来会变成那样，所以干脆先来娶我的女儿？”
　　少年笑着说：
　　“我没有出现在梦里。”
　　丝克拉德听了眯起眼睛，仔细打量少年的脸。尽管年龄不同，但他的长相仍然与梦中出现的那个男生一模一样。
　　跟梦中出现的那个叫做红月光的少年一模一样。
　　所以她又问了：
　　“你叫什么名字？”
　　少年回答：
　　“红日向。”
　　丝克拉德听了恍然大悟：
　　“啊啊。”
　　日向与月光。
　　光与影。
　　丝克拉德想了一下说：
　　“……我听说天魔使唤的乌鸦是双胞胎，企图吃掉对方……所以你们是双胞胎吗？”
　　日向点点头说：
　　“对。”
　　“那你是为了吃掉双胞胎哥哥，才想来借我的力量？”
　　日向悲伤地淡淡一笑，接着说：
　　“……不是，不过我不打算跟你解释这些。”
　　“你不解释清楚就想叫我帮忙？”
　　他对于这个问题仍然摇摇头回答：
　　“你不需要帮我。不，你根本不必行动，只需要在我拜托你的时候……”
　　这时她猜到了他想说什么。
　　“叫米蕾过去？”
　　日向点点头：
　　“对。到时候我希望你叫米蕾到我们的世界来，因为她对我哥的命运有帮助。”
　　“你特地来到这里，就是为了拜托我这件事？”
　　“嗯。”
　　“可是这会不会有点奇怪？乌鸦兄弟不是要自相残杀吗？从你的口气听来，我看你根本就想寻死吧？”
　　“……”
　　看来日向还是不打算回答，脸上仍然面无表情，怎么看都不像个小孩子。
　　丝克拉德对这样的他打量了一会儿，然后说道：
　　“……好吧，我答应你。一个小鬼头会一脸想不开地来到这种地方，一定不是闹着玩的。我不知道那些天魔到底想做什么……不过也好，我不讨厌你这种傻瓜。”
　　她话刚说完，依旧趴在地上的阿丝塔罗特之女便看着她说：
　　“不讨厌？不讨厌？这样你也是花痴一族……”
　　“别把我跟你混为一谈。”
　　“哎呀人家好怕喔。”
　　阿丝塔罗特之女似乎觉得日向跟丝克拉德的事情已经谈完，在说着话的同时，身体也没入地面，还顺势伸手抓住日向的脚，要将他一起拉进地下。
　　丝克拉德见状问道：
　　“你要回去啦？”
　　日向点点头：
　　“因为事情已经谈完了。”
　　“原来你真的只为了这件事才来的啊？”
　　“对。本来我还想弄清楚你有多少实力，但是凭我现在的咒力实在解析不出来。不过，我想我们以后还会见面……”
　　日向说到这里，整个人已经完全被阿丝塔罗特之女拉进地面，就此消失无踪。
　　丝克拉德目送他离开，接着喃喃说道：
　　“人类……天魔派来的人类……妈妈作梦也没想到米蕾竟然会喜欢上人类……咦？那么，这表示我的孙子是人类的混血儿啰？不会吧～～”
　　说着她朝背后望去，发现女儿在不知不觉间已经准备进入午睡时间，半闭着眼睛瘫坐在地。
　　“哎呀呀，我才想怎么这么安静，原来米蕾已经要睡觉觉啦？”
　　米蕾揉揉眼睛说：
　　“人家才没有想睡。”
　　然后抱着丝克拉德的脚撒娇。
　　丝克拉德把女儿的头发摸得乱糟糟说：
　　“米蕾，妈妈问你喔，米蕾喜欢人类吗？”
　　米蕾反问：
　　“什么是人类？”
　　“哎呀，你不知道人类是什么吗？”
　　“不知道……”
　　说到这里，米蕾已经睡着。
　　她抓着米蕾的脖子将她抱起，仔细打量她睡得香甜的脸。
　　丝克拉德注视着她天真可爱的睡脸。
　　接着想起刚才天魔强行塞给她看的梦。
　　她梦到米蕾长到十三、四岁时，喜欢上一个人称乌鸦的人类；梦到她谈了一场魂牵梦萦的恋爱；梦到这段恋爱成了世界末日的导火线；梦到一切都消失无踪，唯有绝望散播开来。这样的梦实在看不出发生了什么好事。
　　
　　
　　梦到女儿在哭喊。
　　
　　
　　梦到她哭喊着要杀死魔女。
　　
　　
　　梦到她喊得喉咙几乎都要撕裂。
　　
　　
　　丝克拉德回想这样的梦中景象说道：
　　“……真没想到米蕾的人生竟然会远比我所想像的还要狂野～～不但喜欢上人类，还扯上什么世界末日，也未免太热血了吧？这下我可真是期待十年可以赶快过去了。”
　　
　　
　　不知为何，她笑得十分开心——