　　在这忧郁的气氛中读着案卷，不知不觉日已偏西。这时，妻子清花掌着灯烛进来了。
　　“还不休息吗？”
　　清花一边将灯烛移到烛台一边问。嗯，瑛庚回应道。
　　“……果然还是判不了死刑吧？”
　　清花用很低的声音问道。瑛庚一怔抬起头来，放下卷宗看着妻子年轻的脸庞。被这桔黄的烛光映着，清花雪白的面庞上略带着一些朱红色。但是，表情显得很生硬。
　　“李理说你不会杀掉狩獭。这就是你的结论吗？”
　　清花的语调中似乎带着一丝责备。瑛庚勉强挤出一丝笑容。
　　“你在说什么呀？李理问我会不会当杀人犯，我当然说我不会了。”
　　“别装不知道了。”
　　瑛庚沉默了。李理这么问他的时候，当然他是知道李理指的是什么的。这个时候，芝草的百姓全都把目光集中到了司法府。其他官府也不例外，甚至连官府里的下人们都在注视着。——注视着狩獭会不会被处死。
　　狩獭最初是在深玄郡司法部门审理的。判决是大辟——也就是死刑。之后狩獭被送往朔州司法部门，判决同样也是大辟。只是在判决是出现了一些纠纷，有很多人认为应该交由国家司法部门进行判断。因此狩獭被交到了国府司法部门——瑛庚他们的手上。
　　如果瑛庚再做出死刑的判决，那么他的刑罚就确定了。狩獭将会被处死。李理可能是从在官邸工作的人口中得知了这件事，所以才会问瑛庚会不会变成杀人犯。李理现在还不能分辨杀人与处死之间的区别。
　　“她并不知道狩獭的事情。只是……确实，如果我做出死刑的判决，那就跟我杀人没什么两样了。想必李理会感觉很痛苦。”
　　多么善良而又聪明的孩子啊。这一定会对她幼小的心灵造成伤害。——这么想着，清花提高了声调。
　　“那么，如果您真的为李理着想的话，就应该判那个禽兽死刑。”
　　瑛庚惊异地看着妻子的脸。清花并不是官吏。身份虽然有一个“胥(下官)”的职位，但那也只是为了方便照顾丈夫瑛庚而安插的一个官职。是一种把不是官吏的家人也加入仙籍的一种方式。但清花本身与政事并没有任何关系。而且至今为止也没有对于瑛庚的工作插过半句嘴。
　　“你这是怎么了？”
　　“那个禽兽连孩子都杀。被害者里面甚至还有尚在襁褓中的婴儿。如果你疼爱李理的话，你就应该站在被杀掉孩子的父母的立场上想想。”
　　“这个，那是当然的——”
　　瑛庚刚想说话却被清花打断了。
　　“不，我知道，你现在正在犹豫不决。”
　　这是事实，所以瑛庚一句话也说不出来。瑛庚确实是在犹豫不决，也可以说，实在是踌躇不定。
　　“为什么要犹豫呢？对于这种滥杀无辜的禽兽，难道还有必要讲人情吗？”
　　清花这么一说，瑛庚只有苦笑了。
　　“这并不是什么人情的问题。”
　　“既然不讲人情的话，那为什么不能判死刑呢？如果当初被杀的不是骏良而是李理呢——”
　　“这完全是两码事！”
　　瑛庚带着训斥的口吻说道。清花是瑛庚的第二个妻子。外表看起来比瑛庚年轻二十岁左右，但是实际年龄已经将近八十岁了。
　　“那么，到底是哪码事呢？”
　　“……对于你来说可能很难理解，但是法律是不讲人情的！”
　　“那么，也就是说那个禽兽还有什么理由了？”
　　“也不是那么回事。——狩獭的行为是不可原谅，人情上来讲也没什么好说的。你和百姓们的愤怒我都理解。对于狩獭我也是非常憎恨的。但是，死刑并不是说因为我不原谅你所以我就要把你处死这么简单的事！”
　　瑛庚尽可能以平稳的语气说话，但是清花的表情却越来越难看。那眼神仿佛是要把瑛庚射穿一般。
　　“您还是在把我当成是不懂道理的傻瓜一样来看待吧？”
　　“哪有这回事——”
　　刚说出口却被清花打断了。
　　“可是您知道现在在芝草，还有孩子在继续失踪吗？”
　　“是有这样的传言。但是，这可不是狩獭做的。”
　　我知道，清花提高了声调。
　　“您真的以为我傻到那种地步吗？狩獭现在被收监了，当然与他没有关系。我想说的是，最近芝草很不太平！”
　　“是吗——”
　　“春官府的下官宅里，下人们全被杀了这件事您知道吗？因为其中一个下人被主人训斥后怀恨在心，却把怨气迁怒到跟他一起工作的同伴身上。最近柳国老有这样的事发生，这个国家到底是怎么了！”
　　面对着清花，瑛庚沉默了。最近，让人费解的事——而且是凶恶事件时有发生，这是事实。
　　“我觉得这个国家就快完了。如果您赦免了那个禽兽的死罪，那么就好像是鼓动百姓犯罪一般。难道您不觉得现在更加需要严厉的法律吗？您不觉得应该让更多的人知道杀人者要偿命这个道理吗？”
　　这忧郁的气氛中，瑛庚叹了口气。
　　“但是，像狩獭那样的人并没有这种意识。”
　　清花诧异地看着瑛庚。
　　“实际上，死刑对于防止犯罪来说并没有效果。非常遗憾，即使使用严刑历法也阻止不了犯罪。”
　　清花不以为然。
　　“那么，如果李理被杀害了您也会赦免凶手的死罪吗？”
　　“我并没有这么说。这根本就是两码事。如果李理出了什么事，我绝对不会放过凶手。但是这跟作为一个司法官员来运用法律手段是完全不同的两码事。”
　　清花像瑛庚投出了蔑视的眼神。
　　“那么，也就是说如果李理被杀，你是不会判凶手死刑的，对吗？”
　　不是这样，话刚出口，清花已经转过身去，走出了书房。不知何时周围已经暗了下来，清冷的夜风夹杂着阵阵虫鸣吹进屋来。
　　瑛庚望着清花的背影叹了口气。
　　“……并不是这么回事。”
　　法律是不容许人情渗入的。绝对不允许。所以，如果李理被杀害，当然瑛庚将被要求回避案件的审理。这就是司法程序，他本来想这么跟清花说的，但是说了清花也不会懂。恐怕她会说只要向担当案件的司刑拜托一下就行了。这样的话可能就只能回答说，即使心里这么想也不可能说出来。
　　瑛庚深深地叹了一口气，坐到了椅子上。将肘部撑在书桌上，用手掌轻轻按住了额头。
　　瑛庚没有把妻子当傻瓜。至少，他一点也没有觉得妻子傻。但是，问题是法律不能因人情而有所变动。只是不知道该如何向妻子说明。
　　清花一点都不傻，甚至在实际生活中是一个非常聪明贤惠的女人。只是，她不能跳出人情来看到事物的道理。清花本人主张自己是一个非常明事理的人。但是她所谓的事理是以她所在乎的人情为前提的。每当瑛庚说到那不一定就是真正的道理时，清花总是反驳说没有人情道理就不存在。
　　在清花看来，瑛庚在工作上不讲人情，混淆了真正的“道”与官僚们追求功利而夸夸其谈的“道理”。实际上无知的是瑛庚。但是身居高官的瑛庚，却总是把自己当傻瓜。
　　每到这种状况，清花总会生气，生气后就说要分手。并说要解除婚姻关系，交还仙籍回到平民中间去。
　　瑛庚不知道要怎么说清花才能理解。出于职业上的习惯，瑛庚做不到讲理放到一边而讲人情。也许正是因为这个原因，瑛庚越是试图解释就越是让清花生气。这样下去的话清花总有一天会离他而去。——就像他的前妻那样。惠施留下的最后一句话是“我没有你想象的那么笨！”
　　两位妻子都说了同样的话。那么是不是可以说，实际上正确的是这两个人呢？
　　瑛庚忧郁的视线的前端，是记录着种种悲惨犯罪的卷宗。
　　被害者是骏良，八岁。同时李理也八岁。没当想到这些，就觉得坐立不安。在回廊跟李理分开以来，积聚在胸口的失落感仿佛依然挥之不去。