　　深夜时分，有人造访了瑛庚的书房。
　　“您还没有休息吗？”
　　说着走进书房的，是蒲月。瑛庚本以为是清花，看到蒲月走进来，才把紧张的心情放松下来。突然想到今天李理还说过蒲月要回来了。
　　“你刚回来吗？李理可是等了你好久了呀。”
　　是啊，蒲月笑着回答。手中捧着盛有茶器的茶盘。
　　“其实早些时候就到了，只是被李理拖着硬要陪她玩耍，而且死刑您又很忙，所以一直没有来给您请安。”
　　是吗，瑛庚笑着说。虽然李理管蒲月叫“兄长”，但实际上蒲月并不是瑛庚的儿子，而是孙子。
　　瑛庚在五十岁左右从地方官升任至州官，加入了仙籍。他与前妻惠施生有二男一女。长男和长女都长大成人，独立了。瑛庚升仙时他们本来可以一同加入仙籍，但是由于已经都已经成婚而选择了留在人间。之后年老去世了。当时尚未成年的小儿子留在了身边，之后到朔州上少学，当了官吏入了仙籍。现在在柳国西边的茅州任州官。这个小儿子的儿子，即是蒲月。他投靠在芝草的瑛庚，也进入了当年父亲曾学习过的朔州少学。比父亲——甚至比祖父瑛庚还要优秀的蒲月，之后进入了大学，去年结业后担任了国官。最近终于工作上也习惯了，于是告了几天假到茅州看望父亲，今天刚回来。
　　“您还是早些休息吧。”
　　瑛庚点了点头。坐到了窗边的一张桌子旁。蒲月将茶器放到了桌上。
　　“让你费心了。”
　　瑛庚说着，蒲月摇了摇头。
　　“现在司刑可是够累的呀。”
　　当上国官后，蒲月对瑛庚的态度也有所改变。蒲月现在的官职是天官宫卿补，是掌管王宫制令的宫卿的辅佐官。就职位来说是国官中最底层的中士。而瑛庚是秋官司刑，职位是下大夫，属于高官行列。
　　蒲月一边倒茶一边说，
　　“您惹着姐姐了吧？”
　　蒲月管清花叫姐姐。虽然清花是他祖父的妻子，但是就相貌来看却与自己的年龄相去不远。
　　“她说您打算赦免狩獭的死罪。”
　　“我根本就没打算要说那样的话。……不过说起来，还真是难办啊。”
　　蒲月询问般地看着瑛庚，瑛庚苦笑道，
　　“我只是说，不能光以人的感情来审判狩獭。而且对狩獭的审理这不是还没有开始吗。确实到最后判定刑罚的人是我，但那之前必须要与典型、司刺两位大人充分商量才行。现在还没有到得出结论的时候，所以即使心中对结果有看法，也是不能讲出来的。”
　　“……您说得是。”
　　蒲月点了点头，还想再问些什么，瑛庚摇头打断了。接下来向刚回来的蒲月问了一些关于茅州和他父亲的事。但是虽然口中问着，心却完全不在这些事上。仿佛一块大石压在胸口上。
　　清花想让狩獭被判死刑，这本就无可厚非。不光是清花，百姓们也都一样，这些瑛庚都知道。瑛庚觉得，这是大家自身的想法，任何人都无权干涉。但是作为一名司法官员，他却觉得非常难以下决定。也正是因为当时州司法也觉得难以决定，所以才将案件移交到了国家司法部门。
　　问题并不在狩獭身上。——真正的问题是，自从刘王一百二十余年前登基以来，这一百多年间，柳国已经停止了死刑。
　　不论如何凶恶的犯罪，犯人也是无期徒刑或者终生监禁。死刑虽然在法律上存在，但实际上并没有当作刑罚的选项。迄今为止一直都是这样。
　　“主上没有旨意吗？”
　　被这么一问，瑛庚才回过神来。他仿佛不知什么时候在蒲月面前陷入了深思。蒲月困惑地笑了笑。
　　“惟大辟不用，主上之前不是这么规定过吗？这么这次主上是怎么想的呢？”
　　那是，刚说出口，又咽下去了。手中的茶器已经变冷了。
　　“如果我问了什么不该问的，还望恕罪。只是，不管我听到了什么我是不会说出去的。”
　　瑛庚叹了口气。蒲月现在虽只是宫卿补，但自提拔为国官后，从此将平步青云。他觉得对蒲月的将来来说，是有必要了解狩獭这件案子的。同时也觉得蒲月的话，一定能够理解他的想法。
　　“……主上并没有旨意。”
　　“没有旨意？”
　　瑛庚点了点头。
　　“将死刑停止的正是主上。但是，郡和州的司法部门的审判都是死刑，——我们国家司法部门不能模仿他们的判决，但是还是有很多需要考虑的地方。因此曾通过司法部门询问过主上的意见，结果主上却说交给司法吧。”
　　蒲月一脸困惑。
　　“交给司法，是吗。”
　　“不知主上所指的是职能上的司法，还是司法官——也就是司法以下，掌管审判的我们这些人。又或者是说交给秋官。实在是太模棱两可了。而且主上曾说过惟大辟不用，这样以来我们根本都没有回旋的余地。我们正想请主上明示。”
　　“那么大司寇和小司寇是怎么认为的呢？”
　　瑛庚摇了摇头。
　　“大司寇是坚持不用死刑的。”
　　“是不是大司寇表明了立场那就一定动不了死刑了呢？”
　　“那倒也不是。我们的审理是不受旁人限制的。而且主上都说过交给司法处理，那么关于这件案子，司法的判断就将是最终结论。”
　　“司法——知音大人的意见呢？”
　　“也在犹豫不决。小司寇也是。”
　　在审判罪犯时，最主要就是罪犯究竟犯了什么罪。罪名明朗了，那么应该根据刑辟（刑法）判什么样的刑罚也就明朗了。典刑将罪名明朗化并适用相应的刑罚，被称作刑察。
　　狩獭所犯的主要是杀人罪。其中大部分是有预谋杀人。而且这些犯罪又都以劫财为目的，却犯下可谓是没有必要的杀戮。受害者中，没有抵抗能力的老人、女人和孩子占绝大多数。为了一己私利杀人、毫无意义的杀人、以及残杀弱者，这每一项在法律上来说都可以判死罪。更何况他还制造了多起命案，这相当于殊死——也就是由于犯罪实在过于重大，不在任何赦免条件之内的必死无疑的死罪。
　　在确定刑察后，如有其它原因可以减轻罪行的，那么可以视情况从轻判罚。但是狩獭没有这种情况。按道理来说就应该是大辟了，这是再明确不过的了。
　　但是，在柳国，刘王亲自说过“惟大辟不用”。能适用大辟的罪人都判了徒刑或监禁。照这样说，相当于殊死的罪名也就是终生监禁了，看起来这应该是理所当然的判决了。
　　但是百姓认为非死不能泄民愤。也正是因为百姓的公愤，所以在郡和州的审判中都判了狩獭死刑。当百姓见到死刑也是可能的判决时，就更加肯定了除死刑以外不可能再有别的选择这个想法。虽然可以直接引用王说的“惟大辟不用”，但这样以来，百姓对于司法部门的不满就会愈加严重。甚至可能到国府来闹事。百姓越是明白官吏们对暴动的恐惧，要求判死刑的声音就会越大。要无视这一点，恐怕是非常困难的。
　　听了瑛庚的话后，蒲月为难地叹了口气。
　　“……还真是一件棘手的案子啊。”
　　是啊，瑛庚也叹了口气。虽然瑛庚觉得非常为难，但是蒲月竟然也感同身受般地说“棘手”，这对瑛庚来说，无疑就像是碰到知音一般。
　　“姐姐也说了，说是最近芝草的治安正在恶化。百姓们说要判死刑，可能也有对这持续恶化的状况的不安吧。想用严刑历法来整顿秩序，恐怕会得到相反的结果吧。”
　　“可能吧……”
　　这些年来，的确芝草的犯罪率在逐年增高。——不，并不只是芝草，整个国家的治安都在恶化。虽然在绝对数量上来说，这个数字并不是太高，但是安享过一百多年平静生活的百姓却感觉到极大的不安。这与王宣布的教化主义不无关系。也就是说，到目前为止，王颁布的刑制，是不是太过宽松了呢？
　　但是，瑛庚他们这些司法官是知道的。在数量上来说，柳国的犯罪不能算多。当今的刘王登基以来，犯罪明显减少了。即使根据王的意向停止死刑后，犯罪也并没有增加。特别是王将他国已经废除的“黥面”用来代替死刑后，犯罪率已经明显下降了。
　　在犯人的脸上刺青来当作刑罚，被认为是妨碍犯人重新做人。至少在奏国最先废止黥面以来，其他国家也纷纷效仿。虽然随着王朝的更迭也有重新启用的情况，但一般来说黥刑有违仁道这成了一个常识，所以柳国在很多年以前也废除了黥刑。但是，王又将黥刑复活了。只是，将头两次黥刑施在头上。这是因为随着头发的生长就能将刺青遮掩起来。这样一来，作为罪犯的烙印的刺青能够被遮掩，而且十几年后还能消失。王特别让冬官制作了一种能够随着时间流逝而消失的墨，这种墨被称作沮墨。
　　沮墨最开始是黑色的，之后会慢慢淡化。由黑变蓝，由蓝变青，由青变紫，再由紫变成淡红，这样经过十年左右，就基本上看不到了——虽然根据个人的肤色多少会有些差异。所以说，只要犯人真正悔改，今后远离犯罪，总会有重生的一天。
　　但是，对于屡教不改的犯人，第三次开始就会在头发遮不住的地方施刑。第三次在右边太阳穴，第四次在左边太阳穴。再以后，就在有眼下面，接下来是左眼下面。被处以四次以上黥刑的人基本上没有。换句话说，被处四次黥刑后，就叫做刑尽，将处以四次刺青全部消失为止的徒刑或监禁。一次刺青要十年左右才消失，如果在完全消失之前犯罪，第二次施行的时候就会延长消失的时限。当四次被使用黥刑后，那么到消失为止起码要三十年。犯罪时间不同，可能脸上的刺青有深有浅，但如果都保持着黑色的话，可能终生都没办法消失了。恐怕在刺青消失前人的寿命就已经尽了。
　　刚开始时，本以为黥面者会受到旁人的歧视，有碍于犯人的重生。但让人意外的是，这不但没有妨碍，而且还帮助了犯人重新做人。悔过后的犯人努力想让刺青变淡，而旁人也觉得变淡的刺青也正是犯人在努力悔过的表现而接受他。被施刑当初刺青是黑色的，这是没办法改变的，但这段期间，国家会施以援助，渐渐变淡后国家以及周围的人都会有所褒奖，因此人也会变得更加积极了。实际上，黥面三次的人的再犯罪率就已经戏剧性地下降了。
　　也就是这些原因，即使是治安在恶化的柳国，其凶恶犯罪的与其他国家相比起来也还是很少的。甚至都没有与还在执行死刑的国家相比的必要。这也正是死刑并不能威慑阻止犯罪的最好佐证。即使是这样，百姓们拿以前的感触跟现今的比起来，已经明显的感觉到，以前的柳国不是这样的。
　　“并不单是治安在恶化，像狩獭这样的禽兽也在增加——您难道不觉得吗？”
　　瑛庚叹了口气。
　　“这一点我承认。”
　　“狩獭已经犯过三次罪了。而且不知悔过，又犯下了这十六件命案。这是不是说明，现在刑罚对于像狩獭这样的犯人，已经没有教化作用了呢？”
　　“也可能是这样吧……”
　　国家再怎么为了犯人的重生想尽办法，不知悔改的不领情的犯人也还是有的。就好像是拒绝重生一样对各种援助不理不睬，而且继续犯罪。——这样的人是存在的，瑛庚非常痛心地理解这一点。
　　“徒刑已经没有用了的话，难道不是说明需要更加严厉的刑罚吗？”
　　“我并不是在对于狩獭的判决上有所犹豫，我所考虑的，是死刑本身。”
　　蒲月差异地望着瑛庚。
　　“如果这次动用了死刑，也就意味着死刑在柳国复活了。”
　　蒲月仿佛不得要领。
　　“就像你说的那样，我们国家的治安在恶化。也正是如此，我才对死刑的复活感到不安。”
　　“为什么呢？”
　　“……你还不知道吗？”
　　瑛庚反问道，蒲月突然吞了一口气，露出惊恐的眼神。
　　正是，蒲月也明白了。——不知道为什么。但是现在的柳国已经开始倾斜了。妖魔跋扈，天候不顺，而且灾难频繁。并不是刑罚过于宽松，而是国家开始衰落，人心也开始荒废，所以犯罪就会增加。
　　不只是犯罪在增加。在国政方面，瑛庚也感觉到诸多龃龉。以前直线前进的如今也歪曲了。理由虽然多种多样，但总的来说，国家已经开始荒废了。越是这种时候就越是需要贤明的王来治理，但是现在的王，似乎已经丧失了扭转这一切的意欲。
　　“……主上究竟是怎么了！”
　　蒲月叹了口气。
　　“这些事不是应该你们这些天官更清楚吗？天官们是怎么说的？”
　　“这个……我不太清楚。目前还没有明显感到主上有所失度。看不到有什么失道的征兆。”
　　“但是主上明显与以前有所不同了。”
　　蒲月点了点头。
　　“有人说，主上已经变得无能了——”
　　说出这么大不敬的话，瑛庚本想训斥蒲月，但仔细一想，却觉得这是事实。决不是王变得残暴无道。对百姓残暴无道的王不是没有，但刘王决不是那样的王。但即使是这样，也不能改变国家正在衰落这个事实。是的——王的施政手段已经衰落了。
　　瑛庚叹了口气。
　　“主上究竟怎么了，我们这些人是无法知道的。但是，虽然不想去相信，国家开始衰落这却是个事实。这样一来，今后民心将更加紊乱。恐怕像狩獭这样的禽兽也会继续增加。如果这次将死刑复活，那么今后恐怕会导致死刑的滥用。”
　　瑛庚真正感到不安的，正是这一点。
　　如果有了先例，那么今后对于死刑的犹豫和踌躇都会消失。时间荒废，如果狩獭那样的罪犯增加了，对于使用死刑的度也消失。一旦紧箍咒松开了，今后一些琐碎的罪也会动用死刑，而相对的，死刑的威慑力也就小了。如果这时使用死刑，那么更加重大的罪就要使用更加严厉的刑罚。这样下去，就会像芳国一样各种残酷的刑罚都蔓延下去。这样导致死刑的滥用，酷刑越是增加国家就会越荒废。
　　听了瑛庚的话，蒲月点了点头。
　　“是吗，说不定真会如此。”
　　“而且这将会直接导致这个荒废的国家对杀戮的滥用。如果这时复活死刑，也就相当于给了一个荒废的国家对黎民百姓生杀予夺的权力。一旦有先例，国家将根据自己的意志随意滥用死刑。”
　　正是因为这样，所以要回避死刑。
　　要回避死刑并不是什么问题。之前王就说过“惟大辟不用”——只要将王的这句话引用出来便大功告成了。依照惯例这才是正道。但是，如果这样做，百姓将失去对司法的信赖。
　　瑛庚脑中又浮现出清花那冷冷的表情。如果这次瑛庚不用死刑，清花也许会抛下瑛庚出走吧。——这样下去，百姓对司法也就死心了。从某种意义上来说，这是与死刑的滥用想匹敌的危机。
　　“……这究竟是怎么一回事呀。”
　　（原文翻译作者：一世阑珊）