　　1
　　至高无上的天神·宙斯、宙斯认可的神官们，以及为了修行而在此地打杂的数名少年天使齐众在天神殿里。
　　负责管理众神官的是天界中最早成为神官的潘朵拉。虽然外貌看来颇为优雅迷人，但他实际上却是个作风强硬、令人畏惧的领导者。
　　「欢迎各位上位天使莅临天神殿。」
　　潘朵拉带着手下们恭敬地行礼。他的双眼最先捕捉到犹达的身影。
　　「欢迎您来到天神殿。」
　　他再次对着犹达一人弯腰鞠躬。
　　「你看来不错嘛。」
　　「托您的福，近来平安无事。」
　　潘朵拉在犹达穿过最后一道拱门之后，走近犹达身边。
　　「成为神官长之后，要承担的责任相对地也很大。很多辛苦事都没办法说出口吧？」
　　「那倒不至于。大家都很顺从地依照我的指令做事，所以反而比以前还要轻松许多呢。」
　　「原来如此，那还不错嘛。」
　　犹达低声笑着带过。潘朵拉将这个笑容解释为善意的表示，并没听懂犹达话里真正的意思，他急急忙忙地跟上犹达快速的脚步。
　　「下次要不要一块儿喝杯茶呢？现在的我应该能够成为辅佐你的力量了……」
　　潘朵拉的手随着这个带有深意的邀请一起伸出。但就在他快要碰到犹达手臂的瞬间，犹达倏地挪动了一下身躯。
　　他在须臾之间转向潘朵拉，十分冷淡地丢下一句「不用了」之后，便迅速走进谒见厅。
　　潘朵拉就这么愣在原地，完全搞不懂犹达复杂的心思。
　　在那遥远的过去，犹达因为一件小事情而认识了潘朵拉。
　　当时的潘朵拉是个和强硬作风完全沾不上边的纯真天使，他脆弱到需要有人扶持才能够免于折腰。只不过，现在的潘朵拉已经不再是当年的潘朵拉。现在的他以宙斯的宠爱为后盾，手握大权领导着所有神官，展现雄厚的权威与实力。
　　就目前的立场来说，犹达和潘朵拉算是势不两立，但回忆起当时，那美好的回忆仍旧紧紧揪住了犹达胸口。
　　这里也有着一个他不希望产生的变化存在。
　　2
　　「聚集在我神殿中的十四名上位天使啊。我现在就宣布即将成为六圣兽候补的九名人选。」
　　神的声音白玉座降下。
　　「刚……犹达……凯……真……奇拉……雷……希瓦……玛雅……路卡，以上九名为候补者。」
　　最初的骚动声响起。
　　接着——
　　「我要你们在下一个祝福之日，到圣顶之上集合……我将依照诸位抵达圣顶的顺序，赐予你们六圣兽的荣冠……」
　　第二阵骚动声响起。
　　宙斯无视天使们的反应，带着那群神官离开了谒见厅。
　　谒见厅里只剩下十四名上位天使。
　　第三阵骚动声在天神不见身影之后的解放感中响起。
　　没被选上的五名天使将愤怒及悲哀的情绪表露无疑。但他们也很清楚宙斯的决定是不能忤逆的，多余的悲叹只会让自己看起来更加凄惨罢了，于是五人索性扔下了九名候补者，快步离开了神殿。
　　「圣顶是吗……」
　　凯砰一声坐到了地板上，刚则是在一旁抱着胳膊。
　　「只有具备过人技艺的天使才能攻占的山顶难关……天神宙斯居然要在那里任命六圣兽……」
　　「我完全没有料到事情会演变成这样。」
　　雷难掩心中的错愕。
　　「奇拉哥哥……我实在没有信心……」
　　玛雅一脸快要哭出来的表情，只见他紧紧抓住哥哥的手臂。
　　奇拉无言地环抱着弟弟。
　　圣顶位于天界北方，矗立在一望无际的平原中。尖锐的岩石裸露，层层相叠；断崖峭壁扶摇而上，直达云霄，整座山就有如一座尖塔一般。
　　有很多天使都希望能够称霸圣顶，但圣顶难就难在光是站在山麓抬头仰望山顶，就足以让人意志消沉，打消所有攻顶的念头。
　　据说自开天辟地以来，只有两人成功地征服过圣顶，但这个说法目前还没有获得证实。
　　除了令人却步的外表之外，一日一踏入山中，就等于是走入直达山顶的地狱。
　　天界到处都流传着圣顶里有极寒的冰回廊、灼热的火焰岩场，让人精神错乱的漆黑魔洞窟会相继袭击攻顶者。
　　「为什么祂会选择圣顶呢……」
　　犹达背靠着墙壁，独自思索着宙斯之所以这么做的用意。
　　如果只是要统治下界的动物，那他们根本就没有征服圣顶的必要，如此一来，统治只是表面上的意义，宙斯暗地里应该还有其他意图才对。
　　是自己想太多了吗？他不该推测宙斯真正的目的不在这吗？
　　以前的自己并不会多作揣测，这一点让犹达感到十分遗憾。
　　过去的宙斯是一名心怀慈悲的神明，祂比任何人都更希望天界是所有天使永远的乐园。
　　而如今——
　　一切变化的征兆，应该是起始于神官制度的发布吧。
　　智商过人，但同时也体弱多病——被任命为神官的尽是些纤瘦可爱的天使。
　　在这之后，也有些天使是突然被宙斯看上，先拔擢至神殿，再成为神官的。
　　而在阶级制度实施之后，神官更是只从上位天使之中挑选出来。
　　「六圣兽或许就是那么重要的职位吧。」
　　路卡大概是察觉到犹达的想法了吧？他在犹达的耳边如此低语着。
　　「要不要再试着相信一次呢？」
　　「什么……！？」
　　路卡轻轻地将手放在犹达肩上，张着细长的双眸解释着：
　　「只是一直抱持着怀疑态度的话，是不会有好结果的。再这样下去，对你自己也没有好处。」
　　犹达觉得一直以来笼罩心头的那片雾气似乎散去了。
　　过于在意结果便是把自己逼入了死胡同里，只剩下愤怒和毁灭性的思考仍旧不断地向前迈进。
　　就算试着想要相信，内心也全是对宙斯的不信任感。路卡昨天才对他提出忠告的，他却还是在原地打转。
　　愈是钻牛角尖就愈看不清楚事实。犹达检视自己，认为路卡说得很对。
　　「看来我的视野变得过于狭窄了。」
　　因为对宙斯有所猜忌，所以才会对六圣兽制度抱持偏见吗？只要改变自己的想法，未来应该也会是一片光明。
　　「既然都获选为候补了，那我会跟大家一起努力，朝六圣兽前进的。」
　　「说得好，这样才像原来的你嘛。」
　　看到路卡这么鼓励自己，犹达觉得更不好意思，他低下头自我解嘲着：
　　「我还真是糟糕……每次都要靠你帮忙才行。」
　　「彼此彼此吧！我也是受了你不少的照顾啊。」
　　深切体认到彼此羁绊的两人看向其的他天使。
　　刚、真、雷和凯正聚集在谒见厅的中央，讨论着要如何攻顶。
　　「光是踏进去就已经很不容易了，若是要爬上山顶的话，那肯定不会是个简单的任务。」
　　「不可能的……任务吗……」
　　「虽然很高兴自己能被选为九名候补者中的一员，但接下来似乎会非常地辛苦。不好好锻链自己的话……」
　　「可是，如果能平安抵达山顶的话，就算无法成为六圣兽，也能打响名号啊。」
　　凯无忧无虑的回答让众人笑了起来。刚嘲笑他这种想法未免过于肤浅。
　　奇拉和玛雅这对兄弟一脸顺从地站在犹达．行人对面的墙壁旁边。
　　另一方面——
　　希瓦则是在稍远的地方热切地凝视着犹达。
　　一等到两人的视线交会，他便迫不及待地走到犹达身边，丢给路卡一个不屑的眼神。
　　「犹达！我也和你一样被选为候补人选了呢！」
　　「我知道。真是太好了，希瓦。」
　　「呐，要不要去对面聊一聊？」
　　希瓦整个人挤进犹达和路卡的中间。
　　「那边的角落没有半个人，我们两个可以慢慢地聊一聊。好不好！」
　　希瓦指向神殿深处阴暗的一角，说完便准备牵起犹达的手。
　　路卡红色的眼底划过一道闪光。
　　「有点礼貌好吗？现在在和犹达说话的人是我。」
　　「什……」
　　希瓦吓一跳，他的双肩晃了一下。
　　「如果你是想要成为我们的同伴，那我还能谅解，否则就请你不要作出这种自私又任性的举动。」
　　「你在胡说什么！我哪里……」
　　希瓦根本毫无罪恶感可言，他不过当路卡的抗议是故意找碴吧，于是便转向犹达想要寻求协助。
　　犹达不好出言维护希瓦，但至少还能给他一些忠告。
　　「如果有人对你做了同样的事，我相信你也会很不愉快的。不要为所欲为，打乱了整个场面，知道吗？」
　　犹达的话让希瓦的态度稍微收敛了一些，不管是什么样的忠告，只要是犹达针对自己提出的，希瓦都会觉得很高兴。
　　「我刚才的确有点强人所难，我再也不会这么做了，谢谢你提醒我，犹达。」
　　希瓦背对着路卡，心不在焉地丢下这句话后便低头行了个礼，离开神殿。
　　「那家伙还真是一点都没变。」
　　希瓦从以前就十分仰慕犹达，他时常借机靠近犹达，只是每次选的时机都不对，总是惹得别人发火。一旦碰到这样的场面，大家都会要求希瓦反省，但就算希瓦看起来一副明白的样子，心里却还是完全搞不清楚自己究竟错在哪里，以致下次还是会犯同样的错误。
　　「不过他并没有使用暴力，或是做出轻蔑别人这种举动来。我觉得他只要能够好好控制自己、协调性再高一点，就能和大家相处得很好……」
　　「你对他太好了，像希瓦这种人就是要放着别管他。」
　　「可是如果连我也放任不管，他就真的会变成孤单一个人了。我不想看到事情变成那样。」
　　虽然无法帮他什么忙，但犹达实在不忍心将仰慕自己的人丢在一旁不管。
　　「你这种个性会吃亏的。」
　　「不会啦。」
　　犹达其实有点羡慕路卡这种说切就切的干脆性格，哪像他有太多割舍不下的东西，搞到最后总是深陷其中，变得一副很爱管闲事的样子。
　　这种个性搞不好真的会吃亏。
　　另一方面……
　　希瓦这个敬爱犹达、孤立于众人的天使，是否能够逃离孤独的阴影呢？
　　3
　　混血天使中的弟弟玛雅跟凯的感情非常要好。
　　由于经常被欺负的关系，警戒心很强的哥哥很少让他人靠近身边，不过就连他也接纳了凯，总是很放心地将玛雅交给凯。
　　今天奇拉也是一早就说自己有事，在拜托凯保护玛雅之后，就一溜烟地不知道跑到哪里去了。
　　「喔……是犹达和刚耶。」
　　两人并肩坐在丘陵平缓的坡面上，眺望着眼下宽阔的平原。
　　犹达和刚正在一处平坦的草地上对战练武。这是为了成为六圣兽而作的训练吗？只见两人相交的拳头颇有气势，就连喊出口的吆喝声也十分强而有力。
　　几只原本停在枝头上鸣叫的小鸟，被吓得立刻振翅飞走。
　　「犹达和刚真的好厉害喔。」
　　我连他们的一只小指头部比不上……凯如此说着，看起来似乎有点悔恨。
　　「他们两人一定能成为六圣兽吧……这么一来，剩下的四个人会是谁呢？」
　　玛雅的声音听起来很没精神。
　　「路卡和真应该也在安全范围内吧？」
　　「那……我们两个呢？你觉得我们有可能被选上吗，凯？」
　　候补人选一共有九个。最后会被选上的只有六个人，所以根本用不着计算，一定会有三个人被刷下来。玛雅担心就能力来排序，不管怎样他都一定会敬陪末座。
　　「说真的，现在还很难讲耶……不过，到时候会按照登顶的顺序来算不是吗？这跟运气也有关系吧？」
　　「运气……是吗？我看我也只能依赖运气了吧。」
　　「你是怎么搞的？这样一点都不像平常的你喔。」
　　「因为我真的很想成为六圣兽嘛……所以我才会这么担心啊……」
　　玛雅边用手指玩着脚边的草皮，边闹别扭似的说出自己的真心话。
　　「只因为我是天使和人类的混血儿，就经常被人家嘲笑、欺负，所以我真的想要成为六圣兽，给他们好看，我想要让那些对我不好的人后悔，所以……」
　　「你还在说这些事啊？」
　　奇拉突然插进两人的对话，这个连要去哪也没说就出门的哥哥不知道什么时候回来了，他双手环抱站在弟弟的正后方。
　　「你讲话再不小心一点，迟早会被拉到黑暗森林里面去。」
　　「真是的，哥哥你每次都这样恐吓我，这里根本就没有什么黑暗森林嘛。」
　　玛雅一点也不想听哥哥说教。
　　天界有几个流传已久的传说，黑暗森林的传说便是其中之一。
　　据说黑暗森林会对犯罪的天使施以永恒的束缚，而那些被邪念囚禁住的天使也会因迷路而走进森林里。由于传说中暧昧的部分实在太多，玛雅一直觉得黑暗森林根本就是捏造出来的。
　　「我也不知道啦，毕竟有很多传说都是骗小孩子的嘛。」
　　凯在一旁随意地附和玛雅的话，奇拉听了立刻予以反击：
　　「确有其事，因为神曾经在梦中告诉我，只有心中黑暗的人才能找到通往黑暗森林的道路。」
　　奇拉拥有操纵梦境的能力，他可以窥视并且操弄他人的梦境。不过梦境毕竟是极为私人的领域，没有人希望别人在未经允许的状况下窥探自己的梦境。
　　奇拉当然也很明白这一点，所以他很少使用这个力量。
　　「……也就是说……拥有高尚情操的天使是看不见黑暗森林的罗？」
　　玛雅不知道是不是因为觉得哥哥的说法可信度很高，态度立刻有了大转变。而他哥哥也借此机会趁势追击，开始以惊悚的语气威胁可爱的弟弟：
　　「没错。所以我说啊，玛雅。如果你因为想成为六圣兽而抱持不该有的邪念，就会知道黑暗森林的所在处，接下来就会被魔物牵着鼻子走喔。我就是不希望你变成那样，才会好心跟你说这些的，你懂吗？」
　　「讨厌……好可怕喔。」
　　「唉，好了啦，奇拉。你这样威胁玛雅，会把他吓到啦。」
　　凯伸手抱住抓着自己的玛雅。
　　「光这样就被吓到的话怎么行，要是真的进入黑暗森林里面去的话……」
　　「不要再说了！」
　　奇拉有时也会捉弄一下自己最疼爱的弟弟。这同时也是他表达感情的一种方式，不过看来玛雅似乎是不太领情的样子。
　　「我们也来交个手吧。动动身体，把那些讨厌的事情全部忘得一干二净，好不好？」
　　在凯的鼓励下，玛雅跟着他跑上了丘陵。奇拉而带微笑地看着感情和睦的两人，暗自在心里下了一个决定。
　　在可以眺望丘陵的平原角落，有两个人影正以毫无破绽的武技交手中。
　　两人都把握住各自的实力、丝毫没有放水地全力较量着，没有任何一方选择退让，掠过、袭击、冲过平地、踢着散布在其中的石头跃起。两个影子——犹达和刚——在空中交错前的一刹那，降落在离彼此有一段距离的地方。
　　呼哈、呼哈……两个人一边大口大口地喘着气，一边走向对方，随即紧紧握住彼此伸出来的手。
　　「又是平手呢，刚。」
　　这样痛快地流过汗之后，心情也会跟着舒畅起来。这股舒畅的疲劳感让犹达美丽的脸孔更显亮眼。
　　「你们两个人的动作都非常地干净俐落呢。」
　　真拍着手朝两人走过来。他将手上的毛巾分别递给两人，看着两人的眼神中流露出一股羡慕之意。
　　「我好久没和犹达交手了，挺紧张的呢。」
　　刚以真递给他的毛巾用力地擦拭着汗水。
　　「我才紧张呢，不过我真的学到了不少东西，刚，谢谢你。」
　　刚的动作自始至终都非常稳定，没有任何多余的小动作。每次交手，犹达都觉得自己还有很多地方必须跟刚学习。
　　「别谦虚了，犹达，就天使的资质而言，你可是远在我之上耶，所以我才来拜托你和我对打。现在连你都这么谦虚了，那我该怎么办啊？」
　　「我并没有那个意思……」
　　「不过就我的立场而言，两位的能力都让我非常地羡慕，你们又何必如此谦让呢？」
　　真出面打了个圆场，两人听了不禁露出苦笑。
　　刚是犹达甫成为成年天使所认识的。
　　当时的犹达一如往常，正在进行自我训练。他放出的真空波打碎了岩块，没想到碎裂的岩块竟以惊人的气势朝他飞了过来。
　　犹达自以为安全躲开了，但事实上他并没有全然避开，他的手臂外侧被划了一道伤口。不过练功练到忘我的他，压根儿就没注意到这件事，直到一位偶然经过的天使告诉他。那个天使右眼珠绿色、左眼珠红色，两个瞳孔的颜色不一样，让犹达印象非常深刻。
　　我虽然没办法替你做什么治疗，可是这样很快就可以止血——他把自己脖子上的布巾解下来，帮犹达做了包扎。而那个人就是刚。
　　从那之后，两人便成了好朋友。
　　「如何？真，接下来就让犹达跟你交个手吧。」
　　刚一脸意味深长地看着真。机灵的刚知道真对犹达抱有一份特殊的情感，不过真却害羞地红了双颊。
　　「我的实力虽然稍嫌不足，可是如果有机会的话……」
　　真讲到最后，声音已经小到几乎快听不见了。
　　「我和你在一起的时间明明很多，但一起修练的机会却不可思议地少，等一下就让我好好的来照顾你吧。」
　　「这……请、请你手下留情。不然的话，我这身骨头……」
　　真慌慌张张的模样，让犹达和刚看了不禁开怀大笑。那是与心灵相通的伙伴们共度的和睦时刻。
　　不必进行任何矫揉造作的对话，笑声也未曾停歇。
　　不过，这一切却因为一个天使的倏然到来而结束。
　　「你们看起来很愉快嘛。」
　　是希瓦。
　　希瓦周边那股阴沉的气氛让三人无法率直地回答「的确是很愉快没错」，场面瞬间为之冻结。
　　「怎么了？你的脸色不太好看。」
　　犹达率先打破沉默。
　　自从在一次宴会中，希瓦主动来向犹达打过招呼后，两个人就开始有了交流。希瓦的头发是天使中少见的深黑色，缺乏协调性的他常常搞不清楚状况，而这点也让其他的天使对他敬而远之。
　　「我想要跟你商量一下有关被选作六圣兽候补这件事。」
　　希瓦推开了刚和真，走到犹达的正对面。
　　「什么事？」
　　「呃……这个嘛……」
　　「不方便说吗？」
　　「嗯……有一点……」
　　希瓦频频地以眼神向刚和真示意，催促他们快点走开。
　　沉默再次笼罩在众人之间，真无法忍受这股尴尬的气氛，于是便转过身去。
　　「刚，看来我们似乎先离开一下比较好呢。」
　　「是啊。」
　　「是这样吗，希瓦？让刚和真听到不好吗？」
　　「是不至于不好……但我是想要跟你商量。」
　　「那就等会儿再商量吧。我现在和他们……」
　　「为什么？我不想再等了。」
　　希瓦紧紧抓住犹达的手。真和刚两人对看了一眼后，安静地离开了现场。
　　虽然前几天才被路卡指责不该任意打断他人的对话，但希瓦看起来似乎并不觉得自己对不起别人的样子。
　　他脸上反而还挂着一个欣喜可以跟犹达两人单独谈话的满足笑容。
　　「你说吧。」
　　待两个人面对面之后，犹达便拉开希瓦缠在自己手臂上的手。
　　「我想要和你一起在祝福之日登上圣顶。」
　　「就我们两个……你是这个意思吗？」
　　「当然罗。所以我才不想让真和刚听到这段话啊。可以吗，犹达？」
　　犹达已经决定要暂时抛下对宙斯的猜疑，他打算带着一颗毫无杂念的心登上圣顶。
　　「我认为九个候补人选同心协力，一同登上圣顶会是比较好的选择。」
　　每个人对六圣兽都抱持着不同的志向，所以就现实面而言，要统一九人的步调是件非常困难的事。犹达是为了让利己的希瓦能够明白，才故意这么说的。
　　「为什么？宙斯大人说要按照我们抵达的顺序，赐予我们六圣兽的荣冠。如果我们九个人一起抵达的话，就没有办法选出六圣兽了。」
　　「那样不是也很好吗？」
　　「我才不要！」
　　他情感激昂的向犹达诉说着。
　　「剩下的四个位子就算了，我想要和你一起成为六圣兽，支配所有的动物。我们应该会很合得来，而且我绝对比那个真更能够帮得上你的忙。」
　　「为什么要提起真？他跟你一点关系也没有吧。真是真……你是你啊。」
　　「话是这么说没错……可是你对真太好了。」
　　「我觉得我对你也很好啊？」
　　犹达嘴巴上这么说着，胸口却感到一阵刺痛。这根本无法作比较。
　　「如果你想成为六圣兽的话，就不要再想这些有的没的，只要想着怎么登上山顶就好。那么自然而然就会得到你想要的结果。」
　　「犹达也打算以一样的心态登顶吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「那么我就照你的话去做，我不会再胡思乱想了。」
　　希瓦大概是将犹达的话当成忠告了吧。他覆述完之后便高高兴兴地回去了。
　　明明有些地方还蛮可爱的，但别人却只记得他不好的地方，真是个不幸的天使。难道他不以这长久的孤独为苦吗？
　　没有办法用其他部分来弥补他那缺乏协调性的个性吗？
　　天界里有着各式各样的天使。或许为时已晚，但犹达现在才知道要维持和睦是多么困难的一件事。
　　4
　　究竟该如何征服圣顶呢？九名候补者似乎都各有各的想法。
　　有人借由锻链来提升自身能力；有人选在山边或崖边、状似圣顶的地方进行模拟训练；更有人备妥了七样道具，准备挑战圣顶。每个人的准备方式都不尽相同。
　　犹达除了像平常一样进行自我训练之外，同时也增加了与同伴对战练习的次数。
　　明天就是祝福之日了。
　　岩盘的碎裂声划破了早晨的寂静。
　　四周的树木在强力的冲击力道下剧烈摇晃，就连树叶也随之纷纷落下。碎裂的岩石掉落到附近的河川中，激起了阵阵涟漪。
　　这个在天界中被誉为风光明媚的精灵山山麓，今天却不再平和，反而化作土烟四起的危险地带。
　　原因便出自于玛雅。
　　「该死！」
　　他一边大叫，一边朝着四周放出真空波。
　　有着一张娃娃脸加上娇小的身材，让总是带着笑脸的玛雅看起来显得软弱，殊不知他的体内却暗藏着一股狂暴的力量。
　　一旦喜怒哀乐中的某种情绪到达极限，便能掀起狂风巨浪、将手中的巨风化做尖牙朝四周胡乱扫射。那威力十分地惊人，就连硬质的岩盘也会在瞬间化为粉末。
　　在脱离这种极限状态之前，他会一直持续狂暴的行为，不过等他清醒过来之后，便会几乎完全记不起自己做过什么事。
　　「啊——！我怎么可能在这个时候放弃呢！」
　　这次玛雅改以飞踢攻击大树。他那连续猛烈的狂乱攻击让树皮剥落、树梢震动、花儿也抖落到了地面。
　　几个凑热闹的天使躲在一段距离外，以惊异的眼神看着玛雅的狂暴举动。大家都很讶异在那娇小的身体里面竟然藏有如此强大的破坏力。
　　「这场骚动究竟是怎么一回事？」
　　路卡跑上前去，无力阻挡玛雅的雷和凯则是一脸不知所措的表情。
　　「玛雅他突然间就发狂了。」
　　「好像是跟奇拉吵架了……可是他不肯告诉我们理由。」
　　他们在说话的时候，一块崩解的岩块飞了过来。三人急急忙忙想要避开，但不管往哪里闪，似乎都躲不过玛雅以矫健身手放出的风牙。
　　「得阻止他才行……」
　　当路卡还在试着寻找跳上去的时机时，另一边的犹达已经动作迅速地朝玛雅跳了过去。
　　「呜哇，你要干嘛！」
　　犹达在空中抓住了玛雅，他护着玛雅降落到地面上，随即将玛雅紧紧地抱在怀里，在地面上滚了两圈之后才停下来。
　　「冷静下来，玛雅。」
　　「吵死了！」
　　「不要这样……」
　　「这跟犹达大哥没有关系，你不要管我！放开我！」
　　玛雅仍旧十分激动，他拼了命地挥动手脚，想要从犹达怀里挣开。但犹达就算大腿被玛雅踢到、头被他举起的手给打中，也还是没有把手松开。
　　「什么叫没有关系？你是我的伙伴……而且是很重要的伙伴，我当然会担心了。」
　　「咦……？」
　　虽然还在挣扎，但玛雅的力道稍稍减弱了。
　　「你真的把我当成你的伙伴吗？就算我是天使和人类的混血也无所谓？」
　　「都什么时候了，你还在说这个？我们一直都是很好的朋友不是吗？」
　　「……谢谢你。」
　　玛雅总算是冷静下来了。
　　犹达将体温分享给靠在自己胸口前的玛雅，看见他脸颊上闪着泪光。
　　怀里微微颤抖的天使此刻看起来如此迷茫，先前的狂暴力量已不复见。
　　「对了，你刚刚到底是怎么了？看你气成那副模样，还真是不可思议。」
　　凯伸手到玛雅腋下，将靠在犹达身上的他撑了起来。
　　「哥哥他……他说我们两个混血天使不应该待在天界里……」
　　「这是怎么一回事？」
　　「不管被欺负得有多惨，我们也都一起忍过来了，可是他现在居然说这种话，所以我……」
　　玛雅吸了吸鼻子。
　　跟着犹达一起过来的真悄悄地递出手帕。
　　雷在后方看着玛雅擦拭眼泪的样子，悄声对着路卡低语：
　　「奇拉他到底是想要干嘛啊？」
　　「我也不知道，真让人担心。」
　　让弟弟那么生气的哥哥不可能还能保持平静。奇拉虽然不至于像玛雅那么狂乱，但他们也不能放着奇拉不管。
　　「我过去看看奇拉。」
　　犹达在规劝玛雅的同时也很挂意奇拉的状况，他对机灵的路卡点了点头。
　　「啊，我和你一起过去吧……」
　　雷向路卡表明和他同行的意愿，两人随即一起张开了巨大的羽翼，朝向这对兄弟天使住的地方飞去。
　　「我真的不知道该怎么办才好……」
　　「你就说来听听看嘛。」
　　凯坐下来和玛雅面对面。
　　「哥哥说……他要离开天界。还说……祝福之日那天，他不准备登上圣顶，他要下天界……所以我才会那么生气……」
　　「奇拉他真的这么说？」
　　「为什么……是发生了什么事吗？」
　　玛雅将手帕按在鼻子上摇了摇头。就是因为不知道哥哥究竟有什么打算，他才会如此焦躁吧。
　　「哥哥你自己一个人离开就好了！我这么对他大吼之后就跑出来。接下来就是一阵乱七八糟……我对着山还有树木发泄……」
　　玛雅断断续续地说出兄弟俩吵架的原因。
　　圣顶上面不知道潜藏着多少的危险。为了以备不时之需，玛雅去找奇拉，想和他商讨要带什么样的工具上山。谁知道奇拉这时竟一脸严肃地告诉玛雅他的决定——我不会去圣顶。
　　从很久以前，我就一直在思考有关自身的问题。不是纯正血统的兄弟天使是否可以继续待在天界里？直到获选为六圣兽候补人选的时候，我才真正下定决心——奇拉这么告诉玛雅。
　　「我以为哥哥是在跟我开玩笑，以为他只是像平常一样捉弄我罢了……可是他却很认真地对我说：因为看你被选上六圣兽候补的时候那么高兴，所以我一直说不出口……」
　　可是我们既不知道双亲是谁，也不知道他们现在身处何方，就算离开天界也无处可去——玛雅试着用这个理由来说服哥哥，但奇拉却说只要兄弟俩在一起，一定能克服所有难关，丝毫不肯让步。
　　「不过还真是突然耶。」
　　「嗯……」
　　「难道事前都没有任何的征兆吗？」
　　「我也不知道。可是哥哥好像真的很不想成为六圣兽的样子，他有说过他不想成为六圣兽的候补人选。」
　　「不过，他应该不是因为被选为候补才想离开天界的吧。」
　　一直安静听着玛雅说明的犹达意有所指地说道。
　　「接下来，天界或许会出现巨大的变化。奇拉可能也是考虑到之后会发生的事情，所以才决定选在这个时候离开天界的吧……也或许是……跟你们兄弟俩的出生有关……」
　　犹达知道这对兄弟天使的父亲是谁。
　　很久以前，他曾经由父亲本人的口中得到证实。但这在天界是个隐蔽已久的事件，就连那些知情人士都不愿再提及这倒话题。
　　没有人告诉这对兄弟天使他们的父亲是谁。但如果奇拉在某处得知自己的父亲姓名，并因此而下定离开天界的决心，似乎也不足为奇。
　　「我的出生……犹达大哥你知道吗？」
　　「只知道一点点……」
　　「告诉我。」
　　玛雅双眼直视着犹达。
　　在他身旁的还有真和凯，虽然都是值得信赖的伙伴，但他不希望当事人以外的人听到这件事。正当犹达犹豫不决时——
　　「去问奇拉吧。」
　　真察觉到犹达的心情而出声打了圆场。
　　真告诉他奇拉大概是在哪里得知了出生的秘密，正在找机会告诉自己的弟弟。他还说两个人应该要坐下来好好谈一谈，了解彼此的想法才是。
　　「我送你回家吧……让你可以跟哥哥坐下来谈谈。」
　　在大家的合力说服之下，玛雅终于点了点头。
　　「谢谢你们大家的关心。」
　　脸上还带着泪痕的玛雅挤出一个很不自然的微笑，任由凯环抱着他的肩膀慢慢走上回家的道路。
　　已经先一步去找奇拉的路卡和雷现在状况不知如何？犹达相信他们俩一定能把事情处理好，问题是弟弟玛雅的状况还不是很稳定。只希望玛雅回去的时候能够冷静面对奇拉就好了。
　　「幸好玛雅冷静下来了……」
　　凯虽然稍嫌鲁莽，不过有会为玛雅设身处地着想的他和玛雅在一起，也让犹达较为安心。犹达和真将碎裂一地的岩石残骸收拾好之后，松了一口气。
　　「接下来，情况会变成什么样子呢……」
　　真小小地叹了一口气。
　　「奇拉应该是考虑了很久才做出这样的决定，我想他的决心恐怕很坚定吧。如此一来，就要看玛雅怎么看待这件事了……」
　　「他们两个人如果真的离开了天界……我们会很寂寞吧。」
　　「可是天界会少了很多恶作剧，宁静的日子也会随之降临也说不一定喔。」
　　犹达嘴里开着玩笑，任由胸口深处的一盏灯火熄灭，让寂寥感包覆整颗心。
　　如果他们下定决心要离开天界的话，那自己也不可能留得住他们，只是要和伙伴分离难免觉得不舍。
　　在一旁附和的真同样也是面带忧愁。
　　「啊……你流血了。」
　　刹那的沉默过后，真的目光落到了犹达的左上臂。
　　「啊啊……这个啊。可能是刚才压制玛雅的时候不小心擦伤的吧。」
　　「我来帮你包扎一下吧。」
　　「没事啦，很快就好了。」
　　「没关系，请你先不要动，我很快就可以弄好。」
　　因为刚刚已经把手帕给了玛雅，因此真撕开袖口用来代替绷带，他小心翼翼地包扎起伤口。
　　「谢谢你。」
　　「你不必向我道谢的。我平常受到你很多照顾，这样的回报根本不足挂齿。我一直希望有机会能帮你更多的忙，可是又不知道该怎么做才好……」
　　真的一言一行总是非常谨慎，所以犹达才会如此在意吗？真不时展露的热情让犹达很想知道他胸中究竟藏有多少感情和渴望。犹达也希望真和他相处时能够更坦诚一点。
　　时而无畏、时而顽固，不时显露的意外性不也是真的魅力之一吗？真和路卡吸引他的地方完全不一样。
　　「那要小要陪我吃晚餐呢？」
　　为了明天，犹达下了一个决心。或许这就是他希望两个人能够独处的原因，就算真拒绝他，他也打算要强迫对方接受。
　　「我真的可以吗？」
　　「就因为是你，我才开口邀请的。」
　　和真一起度过的时间总是非常轻松。没有任何矫饰的对话、温柔的沉默，一切都是那么地舒适。他想要就这样把真带回家，和真共度亲密的午后时光。
　　然后，再带真到摆满了美食的餐桌前面。
　　在实行那个伴随着危险的决心之前——搞不好，两个人再也无法活着见到彼此了。最糟糕的结果闪过了他的脑海。
　　所以，他才会想要将自己寄托在短暂的梦境里面吧。
　　「那么我就恭敬不如从命罗。」
　　真很高兴，但仍以内敛的语气接受邀请。
　　「我虽然不像雷那么厉害，不过至少还可以帮忙排个桌子啦。」
　　「事前的准备应该要两个人一起动手才对吧。老实说，我在修练之馆有学到几道拿手好菜喔。」
　　「咦？拿手好菜……那个……？」
　　真的双眼在眼镜后面瞪得老大。
　　为了成为正天使的训练场里而除了教导技能之外，虽然还有历史和道德等各项课程，但绝不可能教天使做菜。
　　真很想知道犹达到底是在修练之馆的哪里学会做菜的。
　　「我曾经在熄灯之后溜出房间，偷偷去探险时被大人给逮到。他们狠狠把我臭骂了一顿之后，就把我丢进反省室。没想到反省室的墙壁上居然有『神爱吃的菜』这种有趣涂鸦，所以我就把它们全都背下来了。」
　　看着犹达一副缅怀过去淘气少年时代的模样，真半句话也说不出来。
　　「多亏有了那些涂鸦，让我在冰冷石造反省室的三天里不致于过得太痛苦。」
　　后来犹达照着记忆中的食谱去调理，但涂鸦终究是涂鸦，做出来的东西根本就无法入口。不过，其中倒是有一道料理极为美味。
　　那道料理需要不太一样的材料……犹达做了个暗示，小声地在真耳边低语。真听了之后顿时双颊泛红，但他接着便大胆地回答：「请让我帮忙！」
　　两个人对看了一眼之后失笑出声，然后便同时迈开了步伐。
　　一名天使躲在大树的阴影下，看着那两个感情和睦的天使身影。
　　「又是真……」
　　天使——希瓦忿恨地啐了一声。
　　「每当我有事情要找犹达的时候，那家伙老是待在附近，实在是很碍眼……」
　　两人的背影逐渐远去。
　　希瓦的脸庞蒙上一层阴影。
　　「怎么了？你在这个地方做什么？」
　　「呜哇！」
　　希瓦大概是把全副精神都集巾在视觉上了吧。以致刚从后面拍了拍他肩膀的动作让他吓一大跳，发出了走音的惊叫声。
　　「你的反应也太夸张了吧。」
　　「还不是因为你突然出声，你这样任谁都会被吓到啊。」
　　希瓦完全不顾傻眼的刚，只是一个劲地对着他恶言相向。
　　这个天使总是一副心情很差的样子。
　　他不肯让任何人靠近身边，那紧紧关上的心扉会有打开的一天吗？
　　还是说，会就此凝结成永远的冻土呢？刚很清楚希瓦的眼里只有犹达一个人，但他也注意到近来希瓦对犹达的执著似乎愈来愈深了。或许是因为希瓦过于在意真的存在也说不定。
　　「你就那么在意犹达和真吗？你一直看着他们两个耶。」
　　刚以下巴指了指两个已经变得十分渺小的背影，他告诉希瓦就算是嫉妒也该有个限度。
　　「我才没有……不要乱说啦，你烦不烦啊。」
　　明明脸上早已写着心事被猜中了，但希瓦的五官仍旧因为愤怒而扭曲。
　　「我从很久以前就知道你仰慕犹达。这原本是没什么，毕竟有很多天使都对犹达抱有憧憬、也很想接近他，唯独你太过头了……」
　　「少罗嗦！我不需要你来说这些有的没的，吵死了！」
　　「我没有多嘴的意思。」
　　刚给了打算逃走的希瓦或许是最后一次的忠告：
　　「近来你的脸上总是蒙上一层阴影，邪恶和嫉妒会招来黑暗。等到不祥的事情发生之后，一切就来不及了。你要敬爱犹达无可厚非，但若是太过奢求的话，只会为你自己带来不幸喔。」
　　「你说够了没！不用你管！」
　　希瓦甩开刚，使尽全力地逃离现场。
　　——那个刚实在是太罗嗦了，明明就只有四肢发达而已，还说得一副他什么都懂的样子。路卡也是很碍眼，每次都用高压的态度逼迫我。真总是待在犹达身边，为什么？他明明就是个没用的东西，凭什么可以待在犹达的身边？
　　真……你这家伙太碍眼了……
　　每个人都太碍眼了……全都给我消失吧——
　　希瓦不顾一切地跑着，他诅咒着刚、诅咒着路卡、也诅咒着真。每个人都是破坏他和犹达感情的凶手。
　　希瓦的表情愈形狰狞。
　　四周弥漫着一股浓雾，空气变得混浊而灰暗。
　　希瓦不断地向前跑着。
　　愤怒和憎恨持续地膨胀扩大，希瓦的脸孔变得有如厉鬼一般。
　　自希瓦身旁流逝的景色也开始变得不一样。
　　森林变得阴森茂密……
　　树木的形状看起来很诡异……
　　发出异臭的沼泽堵住了道路。
　　希瓦停下脚步。
　　他充满血丝的双眼，这时才终于发现这里不再是自己所熟悉的天界。
　　「我来到了一个奇怪的地方……」
　　逐渐腐败的树木朝着左右两边伸展出奇怪的枝叶、混浊不堪的泥沼，四周尽是各种鸟虫兽发出的惊悚叫声。
　　这里到底是什么地方？
　　道路夹着沼泽朝向左右两侧分叉——两条道路同样都满是泥泞——希瓦小心翼翼地踏上右边的道路，但他愈往前进，身上就沾染了愈多的秽土。
　　他从没见过、也没有来过这种不净之地。
　　这里到底是什么地方？
　　希瓦的胸口剧烈跳动着。
　　这里到底是什么地方？
　　过于恐惧让他无法冷静思考。
　　难不成……他的意识已经被这股莫名的恐惧给支配了。
　　「呵呵呵……」
　　一只披着破旧斗篷的魔物突然从岩石缝隙中现身。
　　「你是谁！？」
　　那张有如爬虫类一般的丑恶脸孔由低垂的头巾下露出。魔物的双眼凸出、细长的舌头自裂至耳边的嘴里伸出蠕动着。
　　「不要用那种轻蔑的眼神看着我嘛，我可是很欢迎你的到来呢……」
　　「你说什么？」
　　「欢迎来到黑暗森林……」
　　「黑暗……？难不成……」
　　希瓦退后一步，接着再退一步。魔物缓缓地朝着他逼近。
　　「……我一直在等待内心黑暗的天使到来。我啊，可是已经在这里等了好多好多年了呢……」
　　他最不希望发生的事情还是发生了吗？这里就是所谓的黑暗森林？
　　只有内心黑暗的人才会迷路走进去的黑暗森林……
　　没想到竟然真的存在……真是令人无法置信。不，他才不相信。
　　「脏死了……不要碰我！」
　　「请你不要这么说嘛。」
　　魔物愈靠愈近，恶心的感觉涌上希瓦喉头。
　　「不要靠近我！你这怪物！」
　　魔物一把抓住打算离去的希瓦手臂，那股催人欲呕的感觉让希瓦浑身颤抖。
　　
　　[[IMG,cdc937a495adbf7bf39bc3c81898754b,658,1000,124830]]
　　
　　「你跟我这个怪物可是同道中人喔。只有不净的人才能够来到这里，你也是个污秽的天使……对吧？」
　　魔物原本混浊的双眼亮起一道诡异的光芒，他向希瓦提出了建议：
　　「呐，能不能请你协助我离开这座森林呢？如果你肯答应的话，我就帮你实现你的愿望……」
　　5
　　犹达和真的晚餐结束了。
　　夜色已深，从窗外望出去，原本漆黑一片的小径因月光的照射而清晰可辨。
　　——犹达今晚作了一个决定——
　　他能为奇拉和玛雅做什么呢？
　　祝福之日——哥哥斩钉截铁地告诉玛雅：他们的日的地不是圣顶，而是下界。
　　这个决定让弟弟怒火中烧。
　　但哥哥坚定自己的信念，不为所动。
　　面对想要成为六圣兽的弟弟……哥哥的心意仍旧不变。
　　明天……现在的自己只能为这对即将要离开天界的兄弟做一件事——取得生命之泉的泉水。
　　生命之泉的泉水拥有不可思议的力量。只要滴上几滴泉水，便能瞬间往返于天界和地上。
　　想要得到这个天神通常用来赐予接下神命的天使的贵重物品，就必须靠自己的力量去生命之泉掬水才行。
　　但是，生命之泉的所在位置并不是那么轻易就可以到达的地方。
　　它位于森林深处，在无数条错综复杂的交叉路中，只有一条道路可以通往生命之泉。不过要找到这条狭窄的道路是件非常困难的事，而且途中还必须通过架在峡谷上方的绳桥。
　　生命之泉——犹达打算要只身前往这个险恶的目的地。
　　黑暗变得更加深沉。
　　进入森林深处之后，月光便受阻于茂密的树木群而无法照入林子里。
　　犹达在掌中划出一个小型光球，借由微弱的光芒照亮四周。
　　无数大树的树根在脚边向四面八方盘根交错，路面凹凸不平。而在这条很不好走的道路前方，就是犹达极欲寻找的那条小路。
　　犹达愈走愈深入，最后来到了被称为难关的那座绳桥边。峡谷深不见底，光是往下看一眼，就足以令人头晕。
　　据说这座峡谷的谷底又被称为「地狱」，只要一不小心失足跌落下去，就再也无法回到天界。
　　这座桥则正如其名，将蔓藤搓成像绳子一般，大约只有一只指头那么宽。长长的绳桥彼端延伸至无尽的黑暗中，让人完全抓不到任何的距离感。
　　由数棵树木伸出的细细枝条，在上空互相缠绕，结起了蜘蛛网一般的网络。犹达根本无法张开羽翼。
　　要是失足坠落，那就万事休矣。
　　得将集中力拉高到极限才行——
　　犹达挥开所有的杂念，走上摇摇欲坠的绳桥。
　　他屏住呼吸、用双手来取得平衡，一步一步慢慢往前走。
　　神经紧绷，汗水自他的额头渗出，再缓缓流到了脸颊。
　　一步，再一步。
　　犹达仿佛在无限的光阴中与无尽的时间战斗一般，在噬人的黑暗里步步为营。
　　然后——
　　好不容易——终于走到了彼端。
　　「总算走到这里了……」
　　极度紧张造成的神经疲劳让犹达体力消耗得比想像中还要来得多。
　　呼、呼……犹达喘着气，但脚步却丝毫没有减缓。
　　没多久，他便抵达一个对已经习惯黑暗的双眼来说过于耀眼的白色神社，生命之泉便在其中。
　　在中央立有神像的钵状水槽里面，装了满满的泉水。
　　犹达拿出带来的小瓶子，装了能让兄弟俩来回天界与下界两次分量的泉水后，便立刻踏上归途。
　　等他再次走完绳桥的时候，天空已经泛白了。
　　「玛雅……你已经下定决心了吧。」
　　奇拉作好出发的准备之后，再一次向弟弟确认道。
　　「今天是祝福之日……可是我们不会去圣顶。」
　　「嗯……」
　　玛雅以稍嫌迟缓的动作，将自己珍藏的动物型玩具和凯送给他的木笛放进一个小布袋里。
　　「这样……就好了吧。应该……没有忘了……什么吧。」
　　玛雅边吸着鼻子边说。
　　「或许你现在会觉得很痛苦，可是这么做也是为了我们两个好。」
　　「没……关系，我明白……你昨天说的……有关爸爸的事……我真的受到很大的打击，可是我现在已经没事了。我跟哥哥一样……」
　　玛雅再也说不下去了，他忍不住放声大哭。不管他再怎么压抑，涌上心头的悲伤实在太过巨大，他根本无法承受。
　　「玛雅……」
　　奇拉只能伸手紧紧地抱住弟弟。除此之外，他不知道还能够怎么样安慰玛雅。他只能紧拥弟弟的身与心，稍微减缓他的痛楚。
　　虽然一直有天使因为血统原因恶意欺负他们，但他们也遇见了不少既温暖又善良的天使。日子过得一点都不无聊，弟弟交到了好朋友，而他也不需要再时时刻刻紧绷着神经。
　　屈指算一下，能让胸口浮现暖意的回忆其实不算少。
　　只不过——那个让人觉得快窒息的阶级制度，却开始让奇拉质疑在天界这个地方生活的必要性。
　　昨天也是。还好有大家帮忙镇压玛雅的狂暴怒气，他也很感谢路卡和雷来家里关心自己的状况。但在知道了出生的秘密之后，他心也无法继续待在天界了。
　　奇拉把自己的决心与出生的秘密全都告诉了玛雅。玛雅虽然感到惊愕，但还是全盘接受，两人决定离开天界。
　　「再过不久就要天亮了……我们去跟人家道别吧。」
　　「……算了，不用了。」
　　玛雅一边抽咽着，一边摇了摇头。
　　「看到他们的脸，只会让我更难过。到时候我怕我会伤心到离不开这里……所以……走的时候……我不想见到任何人……」
　　玛雅把脸紧紧地埋在哥哥的胸口，他将所有的思绪都埋藏在心底最深处。
　　「你不会后悔吗？」
　　「嗯……不会的……」
　　玛雅从通红肿胀的眼睛旁边拭去最后的一滴泪水……望着哥哥。
　　这虽然不是玛雅期盼的结果，但他决定跟随作出对两人都好的决定的哥哥——弟弟的眼神传达出这样的讯息。
　　「那我们走吧。」
　　「嗯……」
　　两人缓缓推开了那道通往未来的门扉。
　　6
　　树木在朝露的点缀下闪烁着青翠的绿意，小鸟婉转鸣唱着。
　　这是个和平常一样安稳的晨间景致。但此时准备去攻登圣顶的天使们胸口却无法如此地平稳。
　　「等一下啦。就教你先不要走啊。」
　　凯用尽全力冲刺，好不容易才追上了刚。他老大不高兴地鼓起双颊。
　　「你事先跟我说一声不就好了吗？」
　　刚和呼吸急促的凯不同，他整个人表现得非常沉稳。这名即将迎接试链的天使冷静地将自己的坚强意志隐藏在表面下，看起来显得更加地凛然。
　　「其实我也觉得大家一起登上圣顶是最好的选择，不过每个人应该都有自己的想法吧……所以我才没有提出邀请。」
　　「唉……说得也是。希瓦最近怪怪的不说，就连犹达也不是很喜欢六圣兽制度的样子……」
　　凯一边说着，心里想的却是玛雅哭泣的脸庞。
　　昨天晚上他们到底谈了些什么呢？奇拉一副心意已定的模样，玛雅能够说服他吗？他们会来圣顶吗？
　　不过，如果有什么进展的话，玛雅绝对会来向他报告的。既然玛雅没有来，那就表示没有任何变更，他一定能在圣顶上的天边和玛雅碰面的。凯决定这么相信。
　　「喔，路卡和雷在那边。」
　　路卡和雷两人的身影出现在前方的岔路上，刚连忙制止了想要出声叫唤两人的凯。
　　「他们两人擅长在空中飞翔，也拥有最快抵达圣顶的实力，如果我们现在把他们叫住，那他们就必须配合我们的脚步了。所以闭上你的嘴，让他们先走吧。」
　　「是喔？那就让他们吧……」
　　「……嗯。」
　　「那意思也就是说，刚你自己其实也不是那么想要成为六圣兽罗……」
　　「该怎么说呢……六圣兽的位阶在上位天使之上，所以能够更靠近神，这的确是一个很有吸引力的阶级，但还没有大到得拿伙伴来当垫脚石的程度。」
　　「还真像刚会说的话耶。」
　　两名天使在前方张开大大的羽翼朝着圣顶飞去。
　　「我们也赶紧加快脚步吧。」
　　「是啊。不管结果如何，我们都必须努力登顶才行！」
　　凯挥舞着紧握的拳头。
　　降临至下界的地方叫作『云间』。
　　连结天界全土的大地上开了几个洞，而那些洞便统称为云间。
　　云间的四周围有栅栏，除了以降临为目的的天使之外，任何人都不得靠近，是另外隔绝开来的区域。
　　那对兄弟天使此时就站在云间旁。
　　「好可怕……」
　　玛雅从栅栏外探出了上半身往下看，一股恐惧感随即窜上他的背脊。
　　两个人虽然知道自己是在下界出生的，但毕竟从他们懂事以来就在天界生活。而从那之后，两人就再也没有降临下界过。
　　据说从天界降临下界时，会给身体带来极大的负担。有些天使会弄得全身是伤，有些则是尝到剧烈的疼痛。就算从未在意过这些谣言的兄弟俩已经做好了觉悟，但一旦来到云间之前，还是忍不住紧张得全身僵硬。
　　不过——
　　「只要我们两个人在一起就没有问题。」
　　奇拉紧紧地抱住这个对自己而言最重要的弟弟。
　　「如果有生命之泉的泉水就好了，那我们就能轻松地到下界去了。」
　　「是啊……可是就凭我们两个是绝对不可能拿得到那个泉水的……」
　　「我知道，虽然知道，可是……」
　　没有取得神命便降临下界，只有两条路可走：一是受尽折磨，二是使用生命之泉的泉水瞬间移动到地面。但要抵达生命之泉，就必须突破难关。而这个难关很可能让天使坠入地狱，让天使不再是天使。
　　因此，天使们从来不会想要私自降临下界。
　　「玛雅……」
　　「我是接受一切才来到这里的……所以没关系……我……要下去……」
　　从云间望进去是一整片的蓝。光是凝视而已，就好像要被那片蓝给吸进去似的。
　　玛雅摇了摇头，用足以折断手骨的力量紧紧握住哥哥的手。
　　而在两人背后，有一名精瘦的天使正踉呛地……朝着他们靠近。
　　「奇拉……玛雅……」
　　就在两个兄弟天使紧紧地贴在一起，准备跨过栅栏的那一刹那，犹达出声叫住了他们。
　　「太好了，还好赶上了……」
　　两人惊讶地回过头去，随即看见犹达像平常一样挺直了背脊站在眼前。
　　「你为什么会在这里？」
　　「看你们昨天那个样子，我就知道事情一定会演变成这样。」
　　虽然尽量站得笔直，但犹达瘦削的双颊看来却显得格外地苍白与憔悴。
　　犹达希望在被兄弟俩看出自己的疲惫之前将东西交给他们。
　　「说到昨天，真的是很不好意思。都是托你的福，玛雅才能平安无事地回来……对了，现在不是说这种话的时候，你不用去圣顶吗？」
　　「我是要去啊。可是因为很在意你们两个的事，所以就先过来这里一趟。」
　　「谢谢你……」
　　犹达的温馨举动让玛雅湿了眼眶。
　　「谢谢你直到最后都还是这么关心我们。」
　　「这不算什么。比起这个，更重要的是……」
　　犹达从怀里取出了一个小瓶子。
　　「这是什么？」
　　「里面是我从生命之泉掬取的泉水，有了这个……」
　　「所以你才……难怪你的脸色看起来那么差……我还以为发生了什么事……」
　　奇拉终究还是看出了犹达的疲惫。但犹达依然硬装成一副没事的样子，他把小瓶子塞到了哥哥的手中。
　　「我没事。」
　　「可是你走过了那座绳桥对吧？那下面可是地狱啊，你现在应该已经累到不像话了吧。为什么要在选拔六圣兽这么重要的日子胡来呢？」
　　「我不是说了吗？这并不是胡来……」
　　唔……眼前一阵晕眩。犹达使尽全力忍住想要跪倒在地的冲动，他露出了一个笑容。如果在这里倒下的话，他们两个会没办法安心离开的。
　　虽然前去掬取泉水是犹达出于己意所决定的行动，但难保这对兄弟不会把责任揽到自己身上。
　　他不能让事情演变成那样。
　　决不能让他们发现此刻的自己有多么疲累。
　　「你们是在极度烦恼之后才下定决心离开天界的吧？我认为你们的判断并没有错。虽然将来见不到你们会很寂寞，但我绝不会忘记你们曾经待在天界这件事。」
　　「犹达大哥！」
　　玛雅边哭泣，边扑到了犹达身上。奇拉也在一旁轻碰犹达的手臂。
　　「我果然是不能够见到任何人……干嘛要去下界嘛……」
　　「不要再说了，再说下去只会更加动摇你的决心而已。」
　　犹达不断温柔地轻抚着玛雅的头，安抚他激动的情绪。
　　「真的可以吗？这真的……要给我们吗……」
　　通往生命之泉的道路既窄又小条，途中得穿过峡谷，上面还架着一座绳桥。
　　奇拉在被选作六圣兽候补的隔天早上，曾经只身前往生命之泉。虽然好不容易找到了那条前往泉水的小路，但深不见底的峡谷却让他看了腿部软了。奇拉实在没有勇气走过那座只有食指宽的绳桥，因此只能选择回头。
　　就是因为有过这么一段羞耻的经验，所以奇拉才会对犹达的温情和自己无法模仿的勇气低头。
　　「没有那么夸张吧。我也只能够做到这样而已，你就收下吧。」
　　「谢谢你，犹达大哥，这样弟弟他就不用受苦了。」
　　奇拉忍住一声哽咽，双手环住犹达的脖子。
　　「你们要好好保重喔，我也会在天界……」
　　犹达的话才说到一半……
　　——啊啊啊————————————————！
　　耳膜深处便响起了一叠声的惨叫，那是一种仿佛要撕裂天空般的叫声。
　　「真……？」
　　「怎么了，犹达大哥？」
　　「我刚刚听到真的叫声……」
　　那极不寻常的声音狠狠地重击犹达的心脏。
　　「可是我什么都没有听到啊。」
　　「我也是……」
　　「不会错的，我的确是听到了惨叫声……」
　　他绝对没有听错。就算没有任何人听到，但犹达的耳朵的确很清楚地听到了真悲痛的叫声。真到底是发生什么事了？
　　「犹达大哥，那你快去啊。」
　　「是啊。别理我们了，你快过去看看吧。」
　　「可是……」
　　犹达此行是特地来帮他们送行的。他要目送他们安安稳稳地从天界降临到下界才行。现在这样要怎么办才好？
　　「谢谢你陪着我们到最后，犹达大哥。我会跟这家伙在下界过着幸福生活的。」
　　奇拉咚地一声推了犹达的背。
　　奇拉是在给他离开的勇气。
　　「抱歉……那你们好好保重了！」
　　犹达留下他们两个人，拔腿往传出真惨叫声的方向跑过去。
　　奇拉和玛雅目送犹达离去，直到他的背影完全消失为止。两人将刚拿到的泉水泼洒全身后沉入了云间。
　　只有阳光会平等地洒落在每个人的身上——
　　真走出门外，看着平和的早晨风景，略带讽刺意味地这么想着。
　　他的目的地是试链的山顶。
　　他并不想成为六圣兽，只想尽力而为。
　　如果没有这次的机会，他大概一辈子都不会想要登上圣顶吧。而现在，他希望能以一个天使的身份征服那座山顶。不过也就只是这样而已。
　　再往前走一段路之后，他看见雷的住处，发现房门是打开的，正打算走过去时，却突然听到了讲话声，是路卡。
　　路卡是来接雷的吗？还是说他们两个从昨天晚上就在一起？如果这两个感情要好的天使决定一起登顶，那他最好别去打扰他们比较好。
　　真在门关上之前躲了起来。
　　虽然会稍微多绕一点路，不过，真还是决定穿过树林好避开大家。搞不好刚和凯也是一起去的也说不定。如果那两个像兄弟般的天使一起参加试链的话，那自己也不应该妨碍他们。
　　犹达的脸孔咻一下闪过他的脑海。
　　昨天下午之后，真几乎都是和犹达相处在一起。那是他们两个人第一次共同度过那么长的时间吧。
　　小小的对话就让胸口悸动、一个动作就让他心跳加速。崭新的发现和让人愉悦的惊喜……一切的一切对真而言都是珍藏的片段。
　　可是，为什么受到各种阶级天使仰慕的犹达会愿意将他宝贵的时间拿来和自己分享呢？
　　明明很高兴却没办法坦率地表现出来，是因为真对自己很没有自信。
　　真总是担心是不是因为自己不值得依赖，所以犹达才会放不下他、一直陪在他的身边。
　　昨天晚上的犹达和平常不太一样。真在饭后演奏竖琴，犹达闭上眼睛侧耳倾听，但看起来却不太像是放松的样子。
　　犹达的心思似乎被其他的事情占满了，意识到这点让真变得非常地不安。不过当演奏结束之后，犹达的脸上露出了笑容，于是真又安慰自己应该是他想太多了。
　　最后，真起身告别，而犹达也站起来对他说「我送你回家吧」。
　　虽然真推说不需要，但犹达似乎只当成是客套话，还是坚持说「反正顺便，你就别在意了。」
　　到底他的哪段话是发自内心的，哪段话又不是，就算仔细去想也只会得到一堆的疑问。
　　回到家之后，真目送犹达离去。只见犹达踏上了和他家方向相反的道路。
　　看样子他说的顺便应该是真的，可是都已经这么晚了，他还要去哪里呢？如果能有自己帮得上忙的地方，真希望犹达能够向他开口，但是犹达平常就是个话不多的人，真希望能够更了解犹达的心里在想什么，他不要两人明明靠得这么近，感觉却很遥远。
　　明天就是军要的日子了，但真总觉得今天晚上会是漫长的一夜。
　　果然不出所料。满脑子胡思乱想的结果，让他一夜都睡得很不安稳。
　　不过睁开眼睛之后，迎接他的却是一个清新的早晨。
　　柔和的阳光温柔地晒暖他的身体，吹抚着双颊的风满载着清爽的咸觉。
　　真重新整理了一下心情。他要挑战这场试链，目标是称霸山顶。
　　真进入树林里面，从树叶间洒落的阳光在地面上映照出各种几何图案。他踩在那些几何图案上，急着赶路。
　　「呜呜呜……」
　　突然之间，传来了一阵呻吟声。
　　真停下脚步，环顾四周。接着便看见大树干边有个身影蹲在那里。
　　对方身上披着一件天界很罕见的灰色脏斗篷。他是住在哪里的天使呢？一阵奇异的预感闪过脑海，但那个天使的背影颤抖着，看起来很痛苦的样子，令真无法置之不理。
　　「你怎么了？没事吧？」
　　真弯下身朝他靠近。
　　就在那一瞬间——
　　对方唰地一声掀开了斗篷，将锐利的獠牙狠狠刺进真的胸口。
　　「呜哇啊啊啊……」
　　真推开试图加深穿刺的獠牙，拉起对方缠住自己的手，用尽全身的力气将他甩了出去。
　　被抛至半空中的那个东西——并不是天使。
　　他的样貌虽然是人型，却有着绿色的龟裂皮肤、爬虫类的凸出双眼和裂至耳朵旁的大口，仿佛就像是异形般的——魔物。
　　动作异常轻巧的魔物在被真甩出去之后，有如杂技演员般在空中翻转了一圈才着地。
　　「你是谁？为什么……要攻击我？」
　　所幸只有衣服和胸口一块肉被刨起的真踉跄着，试图重新站稳脚步。
　　「……错不在你，不过因为我跟别人约定好了。这是我回报那个人将我从黑暗森林里救出来的谢礼，我要你的命……」
　　「你说什么！？」
　　鲜血自真的胸口淌落，迅速染红被撕裂的衣服。
　　「我看到你走进树林里，那正好称了我的心。于是我先绕到对面，在这里埋伏，看来我的武艺退步了，居然没办法一击就把你给击倒，真是丢脸哪……」
　　咕嘿、咕嘿……魔物发出诡异的笑声，举起双手、摆出威吓的姿势。
　　「……你是从哪里来的？为什么异形会出现在天界里？」
　　真身上的伤口虽然不深，但魔物的獠牙似乎有毒，麻痹感逐渐从被咬伤的地方扩散开来。再这样下去的话，搞不好不仅无法战斗，就连逃跑都有问题了。看样子，他必须在毒素导致全身勤弹不得之前，先拟好策略才行。
　　「我叫阿古力。别看我这个样子，我以前也是个天使喔。」
　　「你说什么？」
　　犹达拼了命地跑着。
　　甚至忘了自己的身体是多么虚弱。
　　他现在一心只在意真的安危。鼓膜深处响起的惨叫声来自居住区后面的那片树林。
　　犹达强忍住胸口的不安，迅速穿过苍郁茂盛的树林。
　　「去死吧～～！」
　　轰隆隆的咆哮声撼动树梢、传来回音，让犹达得以明确判断出真的所在位置。
　　犹达穿越灌木丛，最后终于在树木的缝隙间看见真的身影。真此时正以大树为盾牌，躲避着魔物的攻击。
　　「真！」
　　犹达像是根本没看见魔物似的，看也不看对方一眼就冲到受伤的天使身边。犹达抱住撑着膝盖的真，让他缓缓地坐到地上。
　　「犹达……你为什么会在这里……」
　　「我听到你的叫声，所以就赶来了。」
　　「是……这样吗……」
　　真的伤口虽然不大，但看样子似乎是中毒了。被划开的皮肤已经开始变色。不知道是否因为这个缘故，真的体力也消耗得非常剧烈。
　　「那是……从黑暗森林里面跑出来的魔物。」
　　「什么？」
　　犹达已经察觉到魔物正准备从后面偷袭自己，他在魔物跳上来的那一刹那之前便抓住魔物的手腕，他先用一只手将魔物举起后，再重重压到地面上。
　　「居然从背后偷袭，你这卑鄙的家伙。去死吧！」
　　犹达对着呻吟的魔物爆发勃勃怒气。
　　「从我面前消失吧！」
　　才刚觉得眼前一道光闪过，犹达掌中放出的炙热光线便已经击中了魔物。
　　一阵青白色的火焰燃起，魔物的身体瞬间便随着惨叫声而燃烧殆尽。
　　在魔物原先所待之处只剩下一些白色的颗粒。
　　「真，你没事吧？振作一点。」
　　犹达抱起浑身摊软的真，将手绕到他的背后，撑起他的上半身。魔物消失之后，犹达的神经也跟着放松，他只觉一阵晕眩袭来。
　　先前的疲惫让他此时的身形更加憔悴。但不管身体再怎么虚弱，如果不能克服的话，过去那些修行就完全没有意义了。
　　和自我战斗、让身体承受那些苦痛，不都是为了战胜自己而做的努力吗？
　　犹达这么告诉自己，他将全部的意志集中在真的身上。
　　「是我……太大意了……我看他趴在地上……很担心……走过去看他的时候就被攻击……唔……」
　　犹达一边轻抚痛苦喘息着的真的背部，一边将视线转向真的胸口。血流虽然已经止住了，但皮肤的变色情况却比先前还要严重。无力垂下来的左手也因为毒性发作而麻痹。
　　不过幸好真的心脏没事。天使虽然不老不死，但却有一个弱点——那就是心脏。
　　一旦心脏被挖出来，那天使就会死了。刚才那只魔物就是知道这一点，才会一开始就攻击真的胸口。
　　万一他的獠牙再深入一点，直达心脏的话，就会导致无法收拾的严重后果。
　　「很难过吗？我现在就帮你把毒素吸出来……」
　　「不用了……不要管我，你……快点去圣顶吧……」
　　「你在说什么傻话！你以为我会丢下你一个人，自己去圣顶吗；：」
　　「我就算一个人也……没问题的……」
　　真挥开犹达的手，勉强想要站起来。但犹达却用那只被挥开的手再次抱住了真的肩膀，接着以另外一只手拿开伤口附近的衣服碎片。
　　「我……真的很没用……根本就没有……挑战圣顶的资格……」
　　「不要再说话了。」
　　犹达将嘴唇按在真被刨开的伤口上。
　　「唔唔……」
　　真的肩膀抽动了一下。虽然胸口早已因为毒性发作而失去知觉，但他似乎能感受到犹达唇瓣传来的温度。
　　犹达将双唇抵向染血的皮肤伤口最深处，同时将真的身体拉近自己。
　　两个人紧紧地靠在一起，犹达用力一吸，一阵苦涩的味道窜入口中，是毒素的味道。
　　犹达松开嘴唇，将毒汁吐到地面，接着又再次吸起毒液、吐出毒液。在重复无数次同样的动作之后，苦味总算是消失了。
　　毒液虽然已经全数吸出，但真伤口上那凹凸不平的破裂皮肤仍旧让人心痛。恐怕需要一段时间才能痊愈吧。
　　犹达在伤口上留下最后一个吻。
　　——若是这么做能让伤口愈合的话，那该有多好……
　　头上传来真微弱的叹息声。
　　「我已经把毒素全都吸出来了，你慢慢就会恢复的。」
　　「对不起，给你添麻烦了。」
　　「你老是说这种话。如果真的觉得麻烦的话，我就不会出手帮你了，你多少也该明白我的心意吧。」
　　「咦……啊……」
　　听到犹达说得这么干脆，真一时不知该如何回答，视线在空中游移不定。
　　「不过，为什么黑暗森林的魔物会来到这个圣地呢？我记得他说他的名字叫阿古力，还说自己原本也是个天使……」
　　「阿、阿古力？」
　　「是的……你认识他吗？」
　　「……不……」
　　会是那个阿古力吗？
　　少年时代偷袭犹达的小人。犹达知道阿古力后来因为恶行而坠入黑暗森林，但是，他为什么会变成那副丑恶的模样呢？
　　他以前曾经和犹达他们一样，也是个天使啊。所以，这一切的关键仍旧是……宙斯吗……
　　「我们也该出发了。」
　　真摇摇晃晃地站起身。
　　「不要逞强了。你再稍微休息一下，我等会儿就送你回家。」
　　「开什么玩笑！」
　　一抹动摇闪过真白皙的脸庞。真想要掩饰自己踉跄的脚步，他抓着单膝跪地的犹达手臂站了起来。
　　「我要和你一起登上圣顶。」
　　「不要闹了。」
　　犹达不可能带现在的真，登上那个即使对健康天使来说也过于危险的试链山顶。
　　不过，如果真希望能以候补人的身分测试自己的力量，那么教他不要去反而是一件残酷的事情。
　　「没问题的，我要和你一去圣顶……如果是我害你没办法登上圣顶，那我还宁愿死在这里算了。」
　　真态度坚定地作出宣告，他的勇气十足，让人毫无置喙的余地。
　　他牵起犹达的手，露出爽朗的微笑。
　　「你不当六圣兽的话，还有谁能够成为六圣兽呢？」
　　7
　　远方传来宣告正午的钟声。
　　圣顶耸立在两人面前。
　　除了奇拉和玛雅之外，其余的五个人应该都已经抵达山顶了吧。虽然不知道大家是越过了什么样的难关才抵达，但希望能够在山顶上见到所有的人。
　　对犹达而言，能不能成为六圣兽还是其次，重要的是能否征服圣顶。不论花多久时间都无所谓，他想要支撑在一旁刻意装着无病无痛的真，一起抵达山顶。
　　「出发了。」
　　真用力地点了点头，他的侧脸看不到一丝丝的依赖，有的只是不想成为犹达负担的决心。
　　两人前往这座拥有过人技艺的天使才能抵达的山顶。
　　陡急的山路不断延伸。在弯过和缓的弯道后，突然吹来了一阵强风。
　　「小心脚下。」
　　两人小心翼翼地踩着很不好走的路面前进，眼前突然出现一片银色世界。整个空间被暴风雪狂乱吹袭笼罩着，将视野完全地辽蔽住。
　　「我用操纵风的能力试试，看能不能改变暴风雪的方向。」
　　风属性的真将气灌入风力中。
　　轰嗡嗡——风压立刻转变，化成龙卷风状态将风雪全数卷入，再往外侧旋转。风雪停住，视野变佳。
　　「就是现在。」
　　两人赶紧趁隙穿过雪之空间，毫无任何喘息的时间。
　　紧接在后等着他们的是极寒地带和冰之回廊。虽然没有下雪，但完全冻结住的地表非常光滑，如果照平常那样的走路方式一定会滑倒。
　　由天棚垂下无数根钟乳石般的冰柱。
　　「犹达……你看……」
　　真指着地面，倒吸了一口凉气。
　　只见被冰覆盖的地面下有许多天使的身影。每个天使的胸口都遭冰柱刺穿，他们看来像是在发出最后一声惨叫时瞬间被冰封住。那一张张的脸孔……
　　「冰柱会瞄准通过下方的人落下来吗……」
　　如此一来，究竟该怎么通过这道回廊才好呢？要从这些数不真的冰柱下方通过，不管再怎么闪，都不可能完全躲开。
　　在思考过各种的对策之后——
　　「我也不知道这么做有没有效果……」
　　犹达将手往旁边一挥，朝那些冰柱射出真空刃。如果真空刃能打碎冰柱，那就用这方法将它们全都打碎吧。
　　只要趁落下的冰柱再生之前飞上空中，应该就能毫发无伤地抵达出口。
　　不过，他的想法似乎太过天真了。
　　放出的真空刀打上冰柱后，只造成些许的龟裂，并没有办法使其落下。如果一次真空刃只能造成那种程度的损伤，那要破坏所有的冰柱，就必须放出无数的真空刃，而他的体力也会先行消耗殆尽。
　　「要不要试试以特定角度发射呢？」
　　真灵光一闪地说道。
　　「不要直接攻击冰柱，而是对准旁边的壁面，让真空刃反弹至冰柱上。只要角度抓得好，不只冰柱会出现裂痕，真空刃还能继续朝下一根冰柱飞去。持续这样的弹射状态，应该就能以少数的真空刃粉碎所有冰柱了。」
　　「好，我来试试看。」
　　犹达接受真宝贵的建议，立刻朝四周的冰壁放出真空刃。
　　铿锵——铿锵——真空刃交错飞舞，发出坚硬的清脆声响。
　　那一记真空刃在冰柱之间不断弹射着，真的灵光一闪奏效了。
　　不久之后，冰柱全都碎裂，而落下来的碎片也顺势成了地面上的止滑垫。
　　「我们真幸运。」
　　犹达的脸上露出笑容，真也跟着笑了出来，两人安全地通过了冰之回廊。
　　接着是灼热的岩场。只见足以将碰触者燃烧殆尽的火焰不定时地自地面上喷发。
　　热气蒸腾，汗水由全身各处不断涌出。真的五官痛苦地扭曲着。
　　「抓着我。」
　　犹达一把将真拉了过来，但真却转过了身，不肯率直地接受犹达好意的帮忙。
　　不过，和冰寒的空气比起来，热气让他伤口的疼痛指数急剧增加。真按住抽痛不已的胸口，紧咬着下唇。
　　「你就别再逞强了，不然的话我会很困扰的。」
　　犹达态度强硬地一把搂住了真的腰。
　　「就算再怎么讨厌我这么做，也请你忍耐到离开这座岩场为止吧。」
　　犹达严谨的眼神里丝毫没有任何的同情或是怜悯。
　　因为处于对等的地位，所以犹达才会帮助真。这就是两人之间的羁绊。他的眼神透露这样的讯息。
　　「这并不是我一个人的试链，而是我们两个要一起通过的考验。我希望在我有难的时候你也能够帮助我。」
　　犹达特意退后一步，好维护真的自尊。这么一来，真也只能接受犹达的好意了。
　　真这一路上都想着只要不让犹达看出自己的虚弱，就不会对犹达造成负担。却没想到这么做反而让自己伤口疼痛，增加犹达的负担。
　　「对不起……是我太逞强了。」
　　真顺从地靠了上去。他也把自己的手绕过去环住犹达的腰，摆出协力的姿势。
　　因为根据他的判断，两个人一体化应该更便于行动。
　　犹达在说服真的同时，也在一边计算着火焰喷起的时机。
　　他发现火焰喷起的间隔虽然并不是那么稳定，但火焰都是由外而内、左右交互喷射而上的。只要抓准中间的空隙，应该就能够一口气冲过去。
　　犹达算准了足够让两人冲过去的时机，他紧紧地抱住真，在火焰中全速冲刺着。
　　等到好不容易穿过了岩场之后，他的手臂、头发和大腿上随处都可以看见被火烧伤的痕迹。
　　犹达当下只顾着要全力冲刺，因此完全没有任何疼痛的感觉。他看了看真，确认他的身体没有被烧伤后才松了一口气。不过魔物带给他的那一道伤口应该很疼吧。因为真看起来十分疲累的样子。
　　「如果能够确保安全无虞的话，我是很希望在这里稍微休息一下，但我实在不知道危机何时会再出现。所以我打算要一气呵成，直攻山顶。」
　　「没问题，我会一路跟随着你的。」
　　两个人确认了彼此的心意后，再度踏上呈弧状的陡峭山路。在不远的前方有个洞窟，而它的左右两边看来似乎没有其他的道路，看情形，那洞窟也是他们必须通过的一个区域。
　　两人站在入口处往洞里望去，但整个洞窟黑漆漆的什么也看不见。犹达在掌心做出了一个小小的光球。光球虽然无法照亮太大的范围，但至少能让让人确认周遭的状况。
　　两人缓缓踏入了洞窟内。
　　洞窟中飘荡着略显潮湿的空气与一股霉味，被寂静包围着，听不见任何的声响。
　　气温也十分稳定，既不热也不冷……意思就是说，这里是魔洞窟罗……？
　　在犹达意识到这点的同时，一阵鸣声响起。那是什么声音呢？
　　听来不远也不近，不知道是从哪里传来的，完全无法辨别方位。这个不可思议的声音愈来愈大，渐渐变成一大群人的声音。
　　四周开始出现模糊的半透明生物，由左、右、上、下数量一直不断地增加。
　　「啊啊……我听到讨厌的声音。」
　　真捂住双耳，犹达也听见了，是奇拉和玛雅的声音。
　　两个人边喊着他们根本没有降临，边不断地向犹达逼近。
　　骗人！
　　犹达大叫。我们希望你能开口要求我们留下来，我们希望你叫我们哪儿也不要去，可是……他们这么哭诉着。
　　不可能，这是幻觉……
　　但意识却告诉自己这不是幻觉。
　　一旁的真也为此所苦，但他并没有看到奇拉和玛雅两个人。
　　真有真的烦恼，他被折磨的原因和犹达不一样。
　　——没错。
　　这里就是刺激天使内心最脆弱的部分，使其自灭的区域——魔洞窟。会导致精神错乱的传说似乎就是源自于此。
　　奇拉和玛雅逐渐逼近眼前，一脸哀凄的少年天使们则是等在身后。他们说自己没有办法和下位天使和睦相处。
　　「住……住口！」
　　真的呻吟和犹达的低语声重叠着，犹达回过头去。两人向对方伸出手，但却彼此错过了。明明就在这么近的地方，但两人却像是被分隔至不同次元般遥远。疯狂的意识搅乱着两人的理智。
　　「真！它们是在攻击你内心最脆弱的部分！你千万要把持住，别被它们给迷惑了。相信你自己，这一切都只是幻觉而已。」
　　犹达的喊叫声似乎在瞬间切断了缠绕在真身上的所有虚假。
　　真倏地回过神，他抬起头转往犹达的方向。接着犹达闭上双眼，摆出祈祷的姿势。
　　犹达希望能够守护离开者的幸福、拥有梦想者的未来……他如此由衷祈祷着。
　　在他这么祈祷的时候，那些幻影一个接着一个，有如池沭般地破灭、消失。声音停小了，洞窟也在刹那间变得明亮。
　　「犹达……托你的福，我才能甩开那些幻觉。」
　　「太好了。」
　　犹达点点头。其实他心里很在意攻击真的幻影是谁，也很想知道究竟是什么样的事扰乱了真的内心。
　　两人离开洞窟，西沉的夕阳已将西方天空染成了一片火红。
　　早晨的疲惫虽然还残留在体内，但或许是多亏有真，他才能够硬撑到现在。
　　即便被魔物剜开胸口，早已输在起跑点上，但真却仍旧半句怨言也没说地奋勇前进。自己或许就是被这股力量所刺激到的吧。犹达感慨颇深地眺望着绽放耀眼光芒的夕阳。
　　山顶就在眼前。
　　「好慢喔……」
　　路卡环抱着双手、沉默不语地坐到大石头上，蹙起了眉头。
　　这里是圣顶的山顶。
　　路卡带着雷最先来到这里，接着是刚和凯，希瓦则紧跟在刚和凯的后面，趁两个人征服的冰之回廊还没复元之前赶紧通过，可以说是不费吹灰之力地就来到了山顶。
　　圣顶有数条路径可以通往山顶，依起点的选择会有不一样的试链内容。
　　刚很清楚希瓦就跟在自己的后面，因此他是看准了时机前进的。当然，希瓦不可能知道刚为他费了多少的心思。
　　「就算抵达的时间点不一样，他们也不应该拖到这么晚才对。会不会是发生了什么事啊？」
　　「什么事？你的什么事指的是什么！雷！」
　　很容易就情绪失控的希瓦立刻将雷的话当真，他的反应过度让雷感到很困扰。
　　「唉哟，我只是因为担心，随口说说的而已嘛。」
　　凯从刚刚开始就一直走来走去，一副心神不宁的样子。
　　「啊——受不了，到底是怎么回事？那四个人到底是发生了什么事情啊！」
　　搞不好奇拉和玛雅他们不会来了……凯尽可能不去思考这个答案的可能性，不过路卡已经猜测到凯的心情，他低声说道：
　　「……我认为不是四个人，而是两个人。」
　　凯听到自己不愿意面对的现实被硬生生地摆在眼前，忍不住吞了口口水。
　　「看奇拉的意志那么坚定，他们应该已经离开天界了吧。」
　　希瓦是第一次听到这件事，只见他整个脸色都变了。
　　「为什么奇拉和玛雅要在决定六圣兽的日子离开天界啊？为什么要选在这么重要的日子呢？」
　　刚已经从凯那里听说了大概的情形，这里面只有希瓦对这件事完全不知情。再说希瓦对他人的事情向来是漠不关心，难得他这次会有所反应。
　　「这其中有很多的原因啦。我也只知道一部分而已，恐怕……」
　　「你说清楚一点嘛，什么叫做有很多的原因……」
　　希瓦边说边向前逼近。铿……有石子在他的后方弹起。
　　「我们迟到了……」
　　犹达支撑着看起来很虚弱的真来到了山顶。
　　众人看到两个天使出现在眼前，纷纷露出松了一口气的表情。
　　「你受伤了？真。」
　　真的伤口和撕裂的衣服上面满是已经干涸的黑色血迹，让人看了触目惊心。
　　「一点小伤而已……还好……多亏有犹达的帮忙，我才得以登上山顶。他一路上都支撑着我……唔……」
　　总算达成使命让真得以从原本紧绷的情绪中解放。这时一直强忍着的疼痛似乎又再度发作，犹达轻轻抱住按着胸口向前倒下的真。
　　「对不起，直到最后都给你添麻烦……」
　　真紧紧咬住下唇。希瓦在旁边看到这一幕，露出一脸凶恶的表情，就在他打算冲上前去的那一瞬间——
　　一阵眩目的光芒将整座山顶包围。
　　带着夕阳余晖的积云来到了众人上空，天神宙斯就站在云朵正中央。
　　在宙斯朝上的掌心里有一颗透澈浑圆的玉——判定光明与黑暗的真理之玉——飘浮着。
　　「聚集在此地的六圣兽候补天使们啊……」
　　这是任命六圣兽的仪式，天神淖厚的嗓音响彻山顶。
　　「我全部都看见了。从头到尾、没有任何遗漏……由于奇拉和玛雅已经出于自己的意愿离开了天界。因此，六圣兽将从众桀住这里的七名天使当中来任命……」
　　七人排成一个半圆形，抬头仰望着高空。
　　「首先是犹达……由你负责统领六圣兽，我赐予你麒麟的封号。接着是路卡，你是凤凰……刚为青龙、真为玄武……雷为朱雀……最后是凯，你是白虎。以上六人即为六圣兽。」
　　天启宣示。
　　虽然在任命候补者的时候，宙斯曾说过要依照天使们抵达山顶的顺序任命六圣兽，但祂在考量过后，似乎有了不同的结果。
　　「请您等一下，您忘了还有我。」
　　希瓦是第五个抵达山顶的天使，因此应该完全没办法接受这个结果吧。此刻他看起来十分地狼狈。
　　「我没有忘记……因为，你根本不能成为六圣兽。」
　　「为什么？您那天曾经说过，您将按照登顶的顺序赐予我们六圣兽的称号。既然如此，被遗忘的就不该是我。」
　　希瓦将目光投向真，意在强调他才是最后一个抵达山顶的人。
　　「希瓦，我全都看见了……你应该要悔改才是啊……」
　　「什……」
　　宙斯手上的真理之玉突然亮了起来，仿佛像要映照出希瓦心中的黑暗一般。
　　希瓦半句话也说不出口，他不断地向后退。看起来像在为自己的愚蠢感到后悔。
　　「成为六圣兽者，我将赐予你们全新的力量……」
　　宙斯瞥了希瓦一眼之后，很快地又转身面向六名天使。
　　「刚拥有青龙之剑……真拥有玄武之楯……雷拥有朱雀羽箭……凯拥有白虎铠甲……而麒麟犹达……我将赐予你的双唇治愈之力……赐予凤凰路卡的指尖读心之力……来吧，接下这份力量吧！」
　　强风卷起，光芒骚动。
　　六圣兽被包覆在灵光之中，接下宙斯赐予自己的力量。
　　「六圣兽啊，你们不仅立于侍奉天使之顶，也将成为下界数千种类动物的统治者！」
　　崭新的时代正要揭开序幕。
　　接着……
　　光之天使将无法逃开的宿命齿轮向前推进了一格——