　　1
　　天界宙斯历5-091年　3月——
　　夜半时分。
　　在寂静与黑暗之中，光之天使——犹达在睡梦中连翻了好几次身。
　　此时他又再度翻转过身子。
　　他睡得非常地不安稳。
　　就在昨天——宙斯下达了那道命令后，他有预感这个原本就已经动摇的天界，将会因此而产生更大的异动。
　　犹达实在无法认同神意，疑惑不断地涌上他的心头。就算躺在床上也无法放松休息，反而只会让神经绷得更紧。
　　也该是黎明之时了吧。犹达睁开了双眼，四周的黑暗此刻正逐渐淡去。
　　犹达从床上坐起，披上了挂在脚边架上的长袍，缓缓地走过房间。
　　整夜的翻来覆去虽然没能够让他熟睡，但等到他回过神来，天色也已经快亮了。
　　犹达站在窗边眺望天空，曙光已经从东方的云层中现身。
　　体内虽还残留着睡眠不足的疲惫感，但思绪却不可思议地清明。
　　这种时候，转换一下心情会比再次躺下来休息来得好。于是，犹达换好衣服之后便走出了室外。
　　迎面吹拂而来的风意外地冷冽，但对湿暖的皮肤来说却相当舒适，带来了有如澄澈空气贯入体内的清爽感觉。
　　犹达一边听着草木摩擦的声音，一边穿过眼前一望无际的草原，走上了丘陵。借由眼角的余光，犹达捕捉到黎明时分在东方天际绽放光芒的金星，他走到初始之丘的顶端。
　　从这里极目眺望，天界全土仍是一片寂静。以逐渐泛白的天空为背景的风景，仿佛像是一幕皮影戏般。
　　不久，火红的朝阳白天神殿的正面升起，映照在犹达眼底的一切，逐渐取回了原本应有的鲜艳色彩。
　　在他眼下的是天使们的交流场所——中央广场，摆在四周的神只雕像将落下的光芒耀眼地反射回去。
　　道路以天神殿为基轴向着四面八方延伸出去，河川则交错其中。在这片广阔的大地上有原野、树林与精灵森林，远方的愤怒火山以及圣顶则是维持着古老的样貌耸立着。
　　这是犹达再熟悉不过的景象。不，就是因为他早已经非常熟悉，所以才会如此吗？由这座丘陵上眺望的风景为犹达带来一股安心感。
　　现在天界的确开始在改变。
　　改变并不是坏事。改变绝对不是坏事，只是这个改变让人有一种极上乐园将不再是极上乐园的预感——
　　这股骚动无时无刻都在压迫着犹达的胸口。
　　所以才会这样吗？所以自己的心才会无意识地倾向永恒不变的事物吗？
　　「不过，这一定……」
　　犹达像是在告诫自己般地摇了摇头。
　　在流转的时间洪流中，至今也曾发生过数次异常的变化。
　　所以——
　　就算是这个世界的遗物主、全知全能的天神——宙斯亲手将天使们纯真的心推落幽暗深渊，也一定是基于某种深思远虑才会这么做。
　　最后必定会带来好的结果。只要如此相信，那么即便曾在瞬间出现过负面的要素，他也不需要担心。
　　丢开这份杞人忧天的想法吧。
　　他不能怀疑宙斯，真理一定存在于双眼未及之处。犹达像是在咏唱咒文般不断对自己重复说着。
　　犹达最后又看了一眼随着太阳移动，活力也随之升高的广场周边之后，踏上了来时路。
　　今天会是忙碌的一天。白天要和少年天使们练武，接着，他预定要到女神那边去一趟。傍晚则是约好了要和平日就有在交流的人一起吃晚餐。
　　对犹达来说，每件事情都非常重要，同时也都轻怱不得。
　　犹达由衷热爱环绕着自己的这一切事物。
　　2
　　在天际的最深处。
　　穿过苍郁茂密的林木之后，可以看见一整片由高高低低的巨大岩石相连而成的山脉。
　　来到这里的天使都有一个共同的目的：那就是自我锻链。
　　由大自然所创造出来的粗犷岩场非常适合武术锻链，也因此使得这里成为时时刻刻都热气满溢的格斗场。
　　「喝！」
　　「嘿！」
　　「呀啊！！」
　　无数身影足蹬凹凸不平的岩石表面，再跃起、弹开，画出抛物线往四处奔走。
　　有着地的、有拼命逃开的、有跳上树木枝干的、有飞过天空再次朝向对手的，还有必杀技遭目标闪过的……等等。
　　仔细一看，才发现那个以飞起的沙尘为掩饰、用高超技术巧妙切换攻守应战的身影，竟然是单枪匹马地在和所有人对战。
　　勉强才跟上他那有如风一般敏捷动作的共有五个人，每一个都是少年天使。
　　「那边！」
　　随着咻一声划破空气挥出的拳头，已经早一步预测到拼了命想躲开攻击的少年行动，并以不致过强的力道击中对方急欲闪开的肩头。
　　他以真空波打中在踉跄少年背后做好准备的敌人后，随即拉起防御壁挡下另外一边随着「就是那里！」这句怪声后所击出的热波。
　　犹达巧妙地利用岩山间的高低落差以及一旁的树木，做出缓急交织的攻防，姿态优美不说，甚至不见丝毫紊乱。
　　「要能事先预测对手的动向。」
　　犹达挥开少年趁隙踢来的一脚，另一名少年因为借此机会抓到犹达背后有空隙而双眼为之一亮，立刻朝犹达展开了攻击。只不过——
　　「最后面那边太糟了。」
　　犹达在轻松躲过的瞬间，同时抓住少年的手将他摔了出去。
　　「我、我输了……」
　　「投降了吗？」
　　犹达扶着背部着地的少年起身，像是在安抚他一样。他瞥了全员一眼，这一眼仿佛是个暗号般，只见在场的每个人都停下了动作。
　　「今天就到此为止吧。」
　　犹达推测全员的疲惫程度后，宣布练武时间结束。他擦着额头上冒出的汗，露出了白亮的牙齿。
　　「犹达大哥你总是定期陪我们练武，照理说我们应该要变得更强才对，可是我们却一点也没有变强的感觉啊。」
　　看起来像是众人领导者的少年非常地沮丧，他吁一声，微微叹了一口气。
　　「我觉得我反而变得比以前更差了。」
　　「我也是。就算我们全部一起上，犹达大哥还是很简单地就能闪过我们的攻击。」
　　「不管花再多的时间练习，我们仍旧是不成气候的天使啊。」
　　少年天使们脚步蹒跚地跌坐在地上。
　　「没有这回事，你们要对自己有信心。」
　　犹达弯下腰来，将视线调整到和他们一样的高度，想要缓和他们的不安。
　　「光是今天一天，你们就进步了不少喔。」
　　在后半段有危险的人是我……少年们看着犹达脸上的苦笑，露出了半信半疑的表情，但犹达并不是在说谎。
　　和刚开始那段经常需要放水的日子相比，现在的犹达可是非常认真地在应战。每次和这群少年天使练武，犹达都会调整自己的力量来配合他们的成长。
　　犹达先告诉五人今天的战斗水准高于平常，让他们安心之后，再针对个人分别给予不同的建议。
　　五人认真聼着犹达的建议，他的鼓励稍微提振了大伙儿沮丧的心情。
　　「说到这个，你们去修练之馆的日子好像已经决定好了吧？」
　　他们看了看彼此，一脸困扰地点了点头。
　　天使的生命历程分成好几个阶段，每个阶段性的任务都必须在该阶段结束之前完成。对少年时代的他们来说，最大的难关便是『修练之馆』的苦行。但只要能顺利突破这一道关卡，那么将来便能够很快地晋升为成年天使。
　　「我才不想要去那个什么修练之馆呢。」
　　「我也是，只要能像现在这样和犹达大哥一起练武就够了。」
　　一个少年率先嘟起嘴抗议，其他的人也跟着应和着。
　　在修练之馆不仅能学习到各种体术，就连作为体术基础的敏捷性和强韧度也会重新受到锻链。如此严苛的指导，不仅能让少年天使的肉体变得更加强壮，更重要的是可以增强他们在精神方面的修行。
　　除此之外，他们也必须接受有关天界的历史，以及身为一名天使必须知晓的道德等各方面的教育。长老们不厌其烦地耳提面命，无非是希望少年天使们在晋升为成年天使之后，能够顺利地完成神的使命。只是对这群少年天使来说，长老们的谆谆教诲不过是烦人的唠叨罢了。
　　犹达以前也和他们一样，他喜欢活动筋骨，不喜欢一天到晚坐在椅子上上课。他会跷课，也曾经为了要打发时间，而和好友路卡打暗号，趁长老看着下面的时候偷偷恶作剧。
　　「修行虽然严苛，但其实也有好玩的事情。」
　　如今回想起来，修练的日子还是挺让人怀念的，犹达悄悄将收起的回忆在胸臆中摊开。
　　「到底是什么样的好玩事情啊？告诉我们嘛。」
　　「先不告诉你们，等你们自己去了就知道。」犹达看着一脸好奇的少年天使们，以平常不展露于外的天真表情闭起一只眼说道。
　　一阵清爽的风吹过。
　　树上的绿叶随风轻轻摇曳着，远处传来鸟儿的呜叫声。
　　「如果真有什么好玩的事情，那要我去修练之馆也没关系，可是之后……」
　　「怎么了？」
　　听了少年暧昧不明的语尾，犹达追问道。
　　「我很在意自己成为成年天使之后，会是哪一个阶级的天使。如果能像犹达大哥一样是上位那就还好，如果是下位的话……」
　　「那就糟糕了，万一被烙上下位烙印的话，那我还不如一辈子都当个少年天使还比较好……」
　　「你们……」
　　他们在担心自己的未来。
　　天使是经由天神的创造，才诞生在这个世界上的。天使和人类不一样，并不会随着岁月的流逝而变老，他们只会有幼年、少年及成年三次大型的成长。
　　成年是神认可少年天使足以成为正天使的证明，因此少年天使为了能够早日晋升而彼此切磋琢磨。
　　但目前所执行的成年天使阶级制度，却让少年们单纯的愿望蒙上了一层阴影。
　　「就算我们好不容易成为正天使，下位天使也只会被人当成笨蛋嘲笑而已……」
　　「位居中位的话就好一点吧。」
　　「才没有那种事呢。人家都很嫉妒上位天使，所以每个中位天使都很残忍嗜血，我才不想成为那种人呢。」
　　阳光似乎被云层辽蔽住，四周明显转暗。
　　——少年们的心灵也蒙上了一层阴影……
　　他的忧虑果真不是没有根据的吗？今天早上的不安又再次涌上心头，但现在的他不应该被自己的感伤囚禁住。
　　此刻最重要的任务，应该是设法消除少年们的迷惘才对。
　　「不必在意这种事……我知道就算我这么说，你们或许也听不进去。不过，我认为天使的价值并不是由阶级来决定的。」
　　「那是因为犹达大哥你……」
　　其中一名少年吞吞吐吐地说道。
　　「……是啊，或许是因为我是上位天使才能这么说。不过，就算我是上位天使又如何呢？那也不代表我就比较伟大啊。」
　　犹达并没有强迫他们接受阶级制度的意思，他相信诚实地把自己的想法告诉他们，和他们面对面坐下来谈才是最好的解决方法。
　　「虽然也有一些天使因此变得很难相处，但绝大多数的人还是像以前一样，丝毫不在意阶级，和我相处得很好。而其他阶级里，也有我从修练之馆时代就认识的朋友。」
　　「那是因为对象是犹达大哥啊。这跟阶级一点关系也没有，大家都想跟犹达大哥成为好朋友嘛。」
　　看来像是里面领导者的少年提出了异议。
　　「既然如此，我就告诉你们吧……」
　　犹达对他们吐露自己从来没有告诉过别人的秘密。
　　「其实阶级制度刚开始执行的时候，我那些从修练时代就认识的朋友们，只要是被分到中位或下位的，全都离我而去了……」
　　他才讲到这里，少年间便不禁发出一阵「不会吧……」的惊愕喧哗声。
　　「他们还讽刺我，说什么以后就连住的世界也会不一样了，可是我还是想继续和大家做好朋友啊……」
　　「结果你怎么做呢？」
　　每个人都很认真地听着犹达说话。
　　「我想和大伙维持像以前一样的关系……于是便把我真正的想法告诉他们。我跟他们说：虽然我们身上被安了一个阶级，但我们之间的交流并没有被禁止。」
　　「是犹达大哥主动去找他们的吗？」
　　「这不是我有没有主动去找他们的问题，毕竟被抛弃的人是我，我只是将自己的手伸出去而已。刚开始的时候，大家都拒绝我的造访，不过一连去了几次之后，他们就明白我的心意了。」
　　「真不敢相信，居然会有这种事。」
　　「大家都是很好的人。外表看起来虽然不怎么样，但有的很擅长游泳、有的是记忆力过人、不然就是会酿制令人惊为天人的葡萄美酒，每一项都是我远远不及的专长。」
　　也因此，犹达更觉得阶级制度根本就毫无意义。明明每个天使都拥有相异的个性与能力，但天神却看也不多看一眼，就擅自以他的基准将天使分作三个阶级，这让犹达完全没有办法接受。
　　「我觉得我可以理解犹达大哥想要说的。」
　　其中一人原本晦暗的表情瞬间亮了起来。
　　这个在天界中，人人都仰慕的天使没有任何一丝的自傲。
　　就连众神都认同他文武双全的实力，但他却毫不骄纵自傲，经常陪着少年们练武。
　　少年天使们真诚地听着犹达的告白。他们为自己抱怨过的事情道歉，面带笑容地说他们从今以后绝不再胡思乱想，而且绝对会好好地加油。
　　最后大家合掌行礼之后，感情融洽地踏上了归途。
　　犹达目送他们的背影逐渐远去，然后听见翅膀拍动的声音自身后传来。
　　那名从大树枝干上飞舞而下的天使在着地的同时，将绽放纯白光辉的巨大羽翼收到了背后。
　　「辛苦你了。」
　　「是路卡啊……」
　　他们两人交换了一个微笑，一起在身旁的大石头上坐了下来。
　　「你是什么时候来的？」
　　「刚刚才到。我看着你陪那些少年练武，也看着你和他们说话……」
　　「你也一起加入就好了啊。」
　　「我想说还是别打扰你们的好……」
　　「说什么打扰啊？他们一定会很欢迎你的。」
　　如果我加入的话，原本大家都同意的事，到最后一定会出现异议……路卡摇了摇头如此说道。不过对犹达而言，路卡是他无可取代的好朋友，只是两人的个性完全相反。
　　两人都拥有一颗聪明伶俐的头脑，但相较于睿智且富有行动力、会不断拉着周围的人前行的犹达，路卡则是一个将坚强意志暗藏于心中，内敛且沉默寡言的天使。
　　但他们却没有因此而相斥。或许是因为彼此的属性各为光与暗，也就是这种一体两面的属性，让相反的要素反而彼此相互吸引了吧。
　　两人在幼时相过后便成为好朋友，从那之后就一直在一起，度过了很长的一段时间。
　　「找是希望借由陪着他们练武，来帮他们消除掉一些去修练之馆修行的不安，不过看来……真正获得救赎的人或许是我也说不定。」
　　每当和他们在一起，犹达就觉得自己仿佛也跟着他们回到了少年时代，回到那段每天都能露出无邪笑容的日子。
　　数声宣告正午时分的钟响乘着风从东方而来。鸟儿们一齐飞起，扬起翅膀发出声响，消失在云的彼端。
　　「怎么了？你的脸色不是很好看喔。」
　　「啊啊……最近天界不太安稳。」
　　「是啊。」
　　「这让少年们感到有些不安。」
　　原因便是天神宙斯所制定的阶级制度。是弛把原本平等的成年天使分成上位、中位及下位三个阶级的。
　　刚开始的时候，是神所赐予的恩惠出现差异，后来就连居住区域也被划分开来。最近则是连待遇方面都出现了明显可见的差别。
　　宙斯不仅禁止下位天使进入神殿，同时更强迫他们进行粗重的劳动工作。中位天使则是被派去办杂事，只有上位天使能够完成天使原本该有的使命——完成神的命令。
　　这种日渐拉大的差别待遇，让天界的气氛开始变得很诡异。大家嫉妒阶级比自己高的人、而阶级较高的又蔑视那些阶级低的人——这种风气愈来愈明显。
　　有的甚至严重到在路上擦肩而过时，会彼此怒目相视、或是口出恶言。
　　如果只是暂时性的现象也就罢了，但万一这种现象持续演变下去的话，谁知道会出现什么样的结局呢？
　　光就现况而言，就连少年天使们也都受到了阶级制度的影响。幸好他们能够理解犹达的想法，但那些没有机会接触到犹违的少年天使们又是怎么想的呢？
　　「我认为宙斯根本是在煽动不必要的邪念，但祂或许只是在测试我们吧。祂故意为我们设计一个恶劣的环境，想看我们是否能在这样的逆境中维持爱与信仰……」
　　路卡像是要说服自己似的低语着。但真正让犹达挂心的，是刚颁布的神令。
　　「真的是像你所说的那样吗？连新制定的六圣兽也是……」
　　「听说六圣兽是由我们上他天使中决选出来的，那就表示又要多出一个阶级了。」
　　就在昨天，十四名上位天使被紧急召集到神殿去，并由天神宙斯口中得知新的旨意。
　　天神说祂要从上位天使中选出六名天使，作为天使的顶点。获选的天使将被命名为六圣兽，依不同属性分别领导在下界生息的各种动物，责任非常重大。但就是这一点让犹达觉得不大对劲。
　　「不只是阶级。神应该要宠爱崇拜祂的人，现在不过是出现了一些反抗祂的动物而已，神就要压制所有的动物。这样的做法也算是爱吗？再继续制造混乱有什么好处？我完全不懂宙斯秘为什么要这么做。」
　　路卡温柔地压下犹达因情绪激动而扬起的语尾。
　　「别再说下去了。」
　　「……抱歉。和你在一起，我就会忍不住把真正的想法说出来。」
　　天使必须遵从神的命令，这是绝对的原则，也永远不会改变。犹达就是因为清楚这一点，才会有这么多的情绪无处发泄，心灵备受这份焦躁所折磨。
　　「我也是，我的想法和你一样，所以才会制止你。我希望你能够明白这点。」
　　路卡紧紧握住犹达的手，由手心传来的温暖让犹达满腔的情感逐渐沉淀下来。
　　「要不要飞上天空，放松一下心情？感觉很畅快喔。」
　　路卡随意的邀请让人感受到他对同伴的关心。犹达虽然很想答应，但他还有一个地方非去不可。
　　
　　[[IMG,b0b54a0dc75a812a90d62c4597ef2a5c,660,1000,122399]]
　　
　　「我是很想去，可是我等一下得去女神的神殿。」
　　「女神的……？为什么突然要去那里？」
　　女神在不久前搬离天神殿，迁居到全新完工的神殿里。而且从那之后，她便自第一线退下，很少在外面露脸。
　　路卡已经有一阵子没从犹达口中听到女神的名字，因此觉得很惊讶。
　　「昨天晚上我接到神令，要我今天到神殿去接下女神的传令。」
　　「是这样啊……不过如果只有你被叫去的话，那这次的神令搞不好有点麻烦也说不定。」
　　犹达少年时期曾经在女神的身边待过一段时间。身为一名天使，犹达不仅拥有秀逸过人的资质，在各力而的表现也都十分优异，而这导致了部分的正天使对他心生妒忌。
　　女神觉得备受嫉妒的犹达很可怜，于是在某个事件发生之后，对犹达伸出了庇护的双手。
　　犹达一方面觉得很高兴，但心里那股想要自立的想法却让他无法率直地接受女神的好意，因此便自诩为守护女神的骑士。现在同想起来，虽然那是一段他很想要抹去的回忆，但就是因为有过那一段日子，两人之间才能建立起特殊的信赖关系。
　　「就算是麻烦的神令也没有关系。只要能够帮得上忙，也算是一种回馈。」
　　路卡露出一脸不可置信的表情。他虽然能理解犹达习于将他人事情排在自己之前的性格，但有时候也很想教犹达不要作滥好人。
　　「你待会要做什么？」
　　「我要过南西之桥，去采点塔利姆的果实回来。雷会喜欢这个礼物的。」
　　路卡的话语里满是对邀他吃晚餐的天使的体贴之意。
　　「我记得雷很喜欢吃那种果实。」
　　「那种酸酸甜甜的果实不只可以直接拿来吃，就连榨成果汁也很好喝。要是能够多摘到一些就好了。」
　　「我很期待喔。」
　　犹达和好友轻轻挥了挥手之后，便朝着山麓而去。
　　3
　　宣告正午时分到来的钟声阵阵响起，自天神殿的尖塔上传遍了四周。
　　待在中央广场角落边的真停下了翻阅古书书页的动作，侧耳聆听着钟声。
　　不久——钟声不知在何时已然停止了，但真却仍兀自将古书摊在膝头上，整个人的心思都不知道飞到哪去了。
　　一名身形顺长的健壮天使在真的身边停下脚步。
　　「真还真是喜欢读书耶……我才这么想着而已，就看到你坐在这。怎么了？在想什么事情吗？」
　　「刚！？」
　　「真难得，爱读书的你居然也会拿着书本恍神啊？」
　　「请你不要取笑我好吗？」
　　真露出害羞的笑容，阖上了膝头上的书。
　　真原本就不是很喜欢和一人群人笑闹，不擅长动态活动的他大都是待在安静的地方看书。一旦在阅读时发现疑问，他立刻就会一头钻进图书馆里，埋首在相关文献中，直到找出答案为止。
　　这股与生俱来的旺盛求知欲不仅让真博学多闻，同时也让他得到了『认真的工蜂』这个称号。
　　真也很明白平常的自己老是少根筋，他其实很想赶快摆脱这个称号。没想到现在就连交情不错的刚都这么取笑他，让他觉得更加不好意思。
　　不过，刚就是因为明白真的心情，才会故意开他的玩笑吧！？他应该没有错过真脸上那抹黯然的表情吧！？
　　「钟声还是和以前一样，完全没有改变……所以我才会一时听得入神，就只是这样而已。」
　　真抱着古书站起了身。
　　「不只是那样而已吧？你的表情不太对劲喔。」
　　刚擅长格斗和剑术，与真的性格可说是完全相反，但强健如他也有纤细体贴的一面。在和亲近的天使相处时，尤其更加用心。
　　「看来我还真是不能随便敷衍你呢。」
　　真用手指将眼镜往上推回了原位。
　　「我很在意天界的异常变化。最近就连住在下界的人类都开始有了纷争……可是，这些异变得原因说穿了都是来自天使的阶级制度。你不这么认为吗？」
　　「你不认同神的想法吗？」
　　「不……既然这是天神宙斯的意思，那么我也只能够遵从。可是，祂现在却要从上级天使中再选出六圣兽……如果祂在天使之中又另外再加上一层阶级的话，那天界将会变得如何呢？要是引起更多骚动的话……」
　　中位天使和下位天使在广场外擦肩而过时，彼此都露出不善的神色，而且还口出恶言。
　　「你在意的就是这件事？」
　　「没错。」
　　「你是受了犹达的影响吗？」
　　「不，不过我跟他抱持一样的想法。」
　　真斩钉截铁地说完之后，双唇抿成了一直线。
　　从真的外表来看，他是一个非常优雅的天使。理智的脸上戴了一副纤细的眼镜，长长的头发以纯白色的缎带绑着。内敛的性格或许让他看起来显得被动，但其实他的内心暗藏着一份不受任何人左右的无畏勇气。
　　「反正我也不去想那么多了，天神应该有祂自己的打算才对。祂好像为了那些耽于平和而怠惰的天使感叹万分的样子……我认为还是不要出口批评比较好，不然的话……嗯？」
　　他的话才刚说到一半，就因为撼动大地的噪音不断自后方传来而停下。
　　「喂——！」
　　一名有张娃娃脸的天使朝着两人疾奔过来，而且他的手上还紧紧抱着一个看起来很重要的东西。
　　「那是……」
　　「凯吧……？」
　　那名叫凯的天使因加速过猛以致无法即时减速，幸好刚一把将他抱住才得以停下来，他不断呼呼呼呼……地大口喘着气。
　　「唉呀，真是糟了一个糕耶。本大爷刚刚所做的事差点让那些亲卫队给逮着了呢。」
　　「什么？」
　　刚闻言皱起了眉头，接着，他将视线转往凯紧紧护在胸前的东西上面。当然，真也是一样。
　　「那是女神之镜对吧？」
　　「你啊……真的是怎么讲都讲不听耶！又把女神之镜给偷出来啦？」
　　刚像个为了不停闯祸的孩子忙得焦头烂额的监护者一样，叹了一口气。
　　「唉哟，话不要说得那么难听嘛。我只是稍微借用一下而已啊，等一下就会拿回去还了嘛。」
　　「问题不在这里吧。」
　　「凯，刚说的一点也没错。女神之镜是用来映照下界的贵重物品，万一不小心裂损的话，那可是非常严重的问题，到时你也没办法全身而退喔。」
　　凯已经有好几次被女神抓到他偷偷地将女神之镜给偷出来，不过就算被骂得再凶，凯仍旧是学不乖，老是重复着相同的行为。真严厉地警告凯：即便女神的心胸再怎么宽大，她的忍耐也差不多快到极限了。
　　「唉哟……你不用威胁我了啦。我又不是拿女神之镜来做什么坏事，而且看我这么小心翼翼地对待它，你们根本就不需要担心嘛……」
　　凯嘟哝着为自己辩解，脸上不仅没有任何反省的神色，还一副没做错事的样子。接着，他将留有自己身体余温的镜子递到两人面前。
　　「反正没差啦，我们一起来看看下界现在是什么模样吧。刚、真，你们两个过来看嘛，这可是我费尽心思才拿到的喔。」
　　「真是的……我已经可以想见女神生气的样子了。」
　　刚伸手轻轻戳了戳凯的头，露出一副拿他没办法的表情。而在刚身旁的真也是一脸隐藏不住的苦笑。
　　不过，真苦笑是因为凯的鲁莽行动，还有凯将刚刚那场严肃气氛一举打散的欢乐言行。
　　凯和刚从年幼时期，感情就有如一对亲兄弟般的融洽，活泼的他永远都是精力充沛，真常常被他过人的活力给打败。
　　他无与伦比的开朗性格总让周围的人在精神层面获得救赎，同时也能在个性强烈的伙伴间形成缓冲作用。
　　「来吧，我要映出下界罗。」
　　凯正打算将掌心放上女神之镜的表面，不过就在这个时候……
　　「原来你在这里啊，我可是找你找了很久呢。」
　　雷手上提着一个大篮子，带着一脸微笑的表情。通常雷会露出这样的笑容，基本上一定都是有什么特别的理由。
　　三个人下意识地对望了一眼，但雷却将目光锁定在凯的手上。
　　「那是女神之镜！凯，你又把女神之镜从玉座那边偷出来了对吧！」
　　「我说过了嘛！这根本就不叫偷啊！我只是对人类这种生物感到好奇，想要看看他们究竟是过着什么样的生活而已嘛，可是有女神在旁边，我根本就没办法尽情地观察，所以我才借出来看一下，而且我每次都有乖乖地把它还回去，压根儿没给任何人添麻烦啊！」
　　凯的态度交然有了一百八十度的大转变，他不打算再让任何人打扰他，语毕便将掌心用力地压在女神之镜上，再唰一声地往旁边拉开。
　　过没多久，以凯为中心，映着真、刚和雷脸庞的女神之镜表面发出了光芒，等到光芒转暗之后，一个陌生的景象浮现在镜中。
　　「啊哈，出现了、出现了……快点，你们快点来看啊！」
　　「这里是……大陆的西侧。应该是个偏僻村落的……广场吧？」
　　真微微将身子往前探，试着将该处的所在位置找出来。
　　在女神之镜的小角落映出了下界的地形，让看着女神之镜的人能够清楚自己现在在看的是哪一个区域。
　　「有好多人聚集在一起……他们看起来好像是在祝福谁的样子耶。」
　　「一定是在举行婚礼吧。你看，每个人的脸上都挂着幸福的微笑呢。」
　　刚结束婚礼仪式的新人随着观礼者从后方的教会内走出，一同来到了广场上。人群中洋溢着一股幸福的气氛。
　　雷和刚也眯起了眼睛细看，只有凯一个人歪着脖子。嘴巴上虽然说对人类很有兴趣，不过，凯对下界的认识在几个人中却是最少的。
　　「什么意思？结婚……是什么啊……？」
　　「人类有分男人和女人，他们若是彼此相爱的话，会举行名为结婚的宣誓仪式，然后从今以后便会一起生活。」
　　真以温柔的语调将他所知道的资讯告诉凯。
　　「有分男人和女人……宣誓的……仪式……？一起生活……？」
　　「是的。不久之后，他们的孩子就会诞生。人类就是借由养育子孙，将生命传承至下一个世代的喔。」
　　「喔……跟我们完全不一样耶。」
　　凯一脸讶异地点着头，十指在后脑勺交叉。
　　「我们天使并没有家族、子孙或是血统的概念。天使是由天神所创造出来的，即便我们和人类一样都是有生命的，但诞生的方式却是截然不同呢。」
　　天神给予天使无尽的生命和优越的能力，却给予人类有限的生命及贫弱的肉体。是因为贫弱的生命无法独自存活，所以人类才会因此而过着集体生活，并留下子孙的吗？
　　神是为了什么原因而刻意创造出生存场所不同、方法也不一样的生物呢？
　　如果能明白这其中的理由，是否就能知道近来天神那些让天界不安的命令，是来自什么样崇高的缘由呢？
　　真的胸口藏着这么一个单纯的疑问。
　　「对了。雷，你好像在找我们的样子？」
　　原本看着镜子的刚像是这时才突然想起来似的抬起头来问道，雷听到之后，迫不及待地将空无一物的篮子高高举起。
　　「我想要去找今天晚餐的材料，如果大家能助我一臂之力的话，那就太好了……」
　　「我就知道你八成又要说这种话了。」
　　凯愤愤地啐了一声。
　　雷的双手非常灵巧，尤其是很擅长做菜。
　　他经常费尽心思来制作餐点招待伙伴们用餐，而每次被派去调度食材的往往都是凯。
　　不知道是不是因为凯很好使唤的关系，所以才被别人这样瞧不起。不过既然每次都会被叫去帮忙，那么凯现在抱怨个一、两句也是难免的吧。
　　「我说凯啊，你长得虽然娇小，却是个超级大胃王，多多少少帮一点忙，才不会得到报应喔。」
　　「如果真的只是帮一点忙也就算了，你每次都让我累得半死。我可是很忙的耶！你多少也要顾虑一下我的立场嘛。」
　　「真是个傲慢的家伙。你要是那么不想帮忙的话，我以后都不会麻烦你了。不过我也不会再请你吃晚餐就是了。」
　　凯和雷平日的感情虽然不错，但两个人也常常一言不合就吵了起来。
　　「不要为了这种小事情吵架好吗？喂，走了啦。」
　　早已看腻这一幕的刚也不禁傻眼，他从雷的手中抢过了篮子，开始迈步走开。当然，他还没有决定到底要往哪里走。
　　「喂，你们别再吵了啦，刚不知道要跑到哪里去了喔。」
　　真拍了拍两人的肩膀，居中协调道，而且这也是为了刚好。刚是为了想要让他们两个停止吵架，才会故意像那样毫无目标地漫步走着，如果他再不赶快阻止凯和雷的话，那刚未免也太可怜了。
　　「啊啊……嗯，请你等一下！」
　　凯为了追上雷的小跑步而开始加速，雷则是不输给凯，比凯晚一步跳到刚的身旁，抓住刚的另外一只手臂。
　　刚一边甩动着身体，一边叫他们住手，但两个人丝毫没有放手的意思。
　　
　　
　　[[IMG,1bd6069db6760ed9d579d288cf5944c2,662,1000,148367]]
　　
　　
　　天使们一起发出了爽朗的笑声。真望着三人的背影，他真的很喜欢这个能和伙伴们一同过着快乐日子的环境。
　　4
　　天界里，有着一对继承了天使及人类两边血脉的混血兄弟。
　　「走吧，奇拉哥哥，我们快点过去。」
　　「我看还是算了，玛雅。过了这座桥之后，就是中位天使居住的区域了。」
　　「可是，塔利姆的果实只能在那边的森林里才采得到啊，如果不去的话……」
　　「难道你还想被欺负吗？」
　　奇拉以强硬的语气训斥弟弟。
　　在天界里面，有部分的天使将人类视为下等生物，并因此而非常排斥这对住在天界的混血天使，每次一碰面都会恶意地骚扰这对兄弟。
　　「自从在宙斯大人的阶级制度中被归类为上位天使之后，四周人对我们的批判声浪便愈来愈强大。你自己应该也感觉得到吧？」
　　奇拉在身旁保护着这个爱哭的弟弟，一路走到今天。对这对不知道父母是谁、也不清楚他们人在哪里的兄弟而言，彼此是共享同一条血脉、能够互舔伤口的重要存在。而这无可取代的羁绊同时也将两个人紧紧地绑在一起。
　　「可是我就是想要嘛。哥哥不也是很喜欢喝塔利姆果实榨出来的果汁吗？」
　　「但是……」
　　世界上有很多事情是无法尽如人意的……奇拉的心中满是愤慨。
　　塔利姆的果实既香郁又酸甜，很适合大口直接咬下。不过，玛雅最喜欢的还是将塔利姆果实榨过后、留有些微果肉纤维的果汁。
　　然而他喜欢的这种果实却只生长在非不得已极不愿踏入的地域里。
　　天界本土中就只有那里有塔利姆的果树，而且数量非常的稀少。
　　「凯也说他很喜欢啊。我想要多采一点，到时候就可以分给大家一起吃嘛。喂，哥哥，走罗。」
　　「啊，等一下……玛雅！」
　　做事一向瞻前不顾后的弟弟完全不理会哥哥的担心，一个人率先过了桥。
　　奇拉急急忙忙地追上玛雅，但玛雅却好死不死地住桥边碰见了态度看来不太友善的天使。
　　「哟，我可是不会让你通过的喔。」
　　「你这个有人类臭味的家伙，我看你比较适合泡在下面的河水里面吧。」
　　「住手！」
　　两名中位天使的其中一个挡住玛雅的去路，另一个则是用力推了玛雅的肩头一把。他是真的想要将玛雅推落河里吗？奇拉迅速介入三人之间，挺身保护玛雅。
　　「住手！不要来骚扰我们！」
　　「你以为你是谁啊！」
　　「我看到你们就很不爽。明明就是混血的，居然还敢摆出上位天使的架子。」
　　中位天使抓住奇拉的胸口，以强硬的气势威胁他。就在两方人马快要大打出手之际，被哥哥护在背后的玛雅跳了出来。
　　「你要对奇拉哥哥做什么！」
　　「你给我待在后面。」
　　「可是……」
　　「我说过了，乖乖待在后面，这里交给我。」
　　「什么？你想要独自和我们两个单挑？意思是凭你一个上位天使就可以解决我们两个中位天使吗？」
　　哥哥为了保护弟弟而说的一句话似乎惹恼了中位天使。
　　「我并没有那个意思，你不要随意曲解。」
　　「少罗嗦！」
　　两名原本就心存偏见的中位天使，执意对奇拉的话作出恶意的扭曲。他们分别朝着奇拉举起了拳头。不过两人的手来到正上方时，却倏地停住了。
　　「不要太过分了。」
　　是路卡。他从背后抓住了中位天使的手腕，让他们无法继续攻击。
　　「唔……路卡。」
　　「不要做出这么难看的事。」
　　路卡扭转被他抓住的手腕，中位天使尝到一阵剧痛，算是得到了惩罚。
　　「为什么你要站在他们那一边？」
　　「我们才是纯正的天使，奇拉和玛雅不过是……天使和人类的混血罢了！」
　　被抓住的手腕传来的剧痛让中位天使露出痛苦的表情，两人双眼斜睨着路卡。
　　「那又如何？快点改掉你们这种卑劣的想法吧！」
　　路卡在严厉地作出忠告之后，啪地一声放开了双手。同一时间，两个中位天使也立刻作鸟兽散。
　　「谢谢你，路卡大哥。」
　　「你这样挺身帮我们的忙，会把自己拖下水的。」
　　奇拉没办法坦率地道谢，只能以这种方式来表达自己的谢意。
　　「这没什么，我很喜欢你们，所以没办法饶恕恶意欺负你们的人。以前是这样……以后也一直都会是这样。」
　　「很高兴听到你这么说，可是我们真的没事，而且也早就习惯了……」
　　玛雅虽然已经是成年天使，但他的外表和性格却还带着浓浓的稚气。那些人就是看准了这一点，才会这么欺负他的吗？比起哥哥奇拉，大家还是主要将目标集中在弟弟玛雅身上。
　　「这种事情绝不可以习惯，毕竟你们已经是不输给任何人的出色天使了……」
　　「有你的认同就够了。」
　　奇拉有时候虽然也很爱闹别扭，但今天却表现得十分成熟。或许是路卡的诚意打动了他，让他暂时放下了警戒心吧。
　　「如果我是从正面和他们对战的话，应该能赢才对。只不过赢了之后，又会惹来另外一场麻烦……」
　　和别人的猜测刚好相反，技艺过人的混血天使其实会尽量避免和他人对立。
　　「在天使当中也是有讨厌人类的天使。所以，那些天使大概是无法接受我们竟然待在天界里吧。虽然听起来很让人生气，但这也是没办法的事。」
　　「你已经看开了吗？」
　　「最近才看开的，可是这家伙却什么也不懂。」
　　奇拉将目光转向抓着自己手臂不放的玛雅。
　　「什么？我当然懂啊！」
　　「是啊，只不过你懂的是不同的事。」
　　「真是的，哥哥老是把我当成小孩子看待。你听好了，别看我这样，我可是个成年天使，而且还是上位天使喔。明天我也会出席六圣兽候补的任命大会……」
　　「是——我知道、我知道。」
　　「你根本就什么都不知道，哥哥总是把我当笨蛋……」
　　路卡看着生气的弟弟和安抚他的哥哥一来一往的对话，脸上不禁露出微笑。既然两个人的开朗并不是逞强装出来的，路卡也就安心了。
　　「你们兄弟俩就别再吵了，我送你们回家吧……还有，来，我分一点刚采到的塔利姆果实给你们吧。」
　　路卡的篮子就放在桥旁边，里面装了满满的塔利姆果实。
　　「呜哇啊！谢谢你，路卡大哥！」
　　玛雅想起自己此行的目的，立刻高兴得跳了起来。他从口袋里面取出布袋，笑容满面地接下了路卡分给他的果实。
　　路卡的温柔软化了奇拉性格中带刺的那一部分。
　　就算天界中不义的天使愈来愈多，他还是有一个能够全心信赖的伙伴。这个温暖了奇拉心窝的念头，让他先前下定的决心开始产生了动摇。
　　5
　　「女神殿下，好久不见。」
　　许久未来到女神神殿的犹达被宣至玉座之前晋见女神赫拉，他吻了一下女神伸出的手背。
　　「最近过得还好吗？」
　　「很好。抱歉，一直没有过来向您请安。」
　　犹达缓缓地抬起头——看着女神。
　　在沉默的同时，一股无法言喻的怀念也涌上心头。
　　「听说你在指导少年天使们，谢谢你。」
　　「这并不是什么大不了的事，而且我觉得和他们在一起非常地愉快……」
　　犹达美丽的脸上扬起一个温和的笑容，女神见状也露出了微笑。
　　漫长的空白自然而然地消失，两人逐渐拉回了昔日的距离。
　　「您的紧急命令让我吓了一跳。请问发生了什么事情吗？」
　　「并不是。只是我打算暂时离开这个神殿……」
　　天神宙斯的妻子赫拉在离开天神殿、移住到自己的神殿时，也同时自第一线的公务退下。而现在，她竟然说要离开自己的神殿？
　　「为……为什么？」
　　「我想要到静谧一点的地方生活。」
　　「因为此处过于喧嚣？」
　　「嗯，有一点……」
　　「是这样吗……」
　　这可是绕了好大一圈呢，两人继续淡淡地聊着。
　　「您打算搬到何处去呢？」
　　「浮岛的离宫。」
　　说完之后，女神终于再度展露笑颜。
　　「在决定要搬到离宫之后，我就想起了你，很想要见你一面。」
　　两人周围的时空一下子往过去回逆了数百年。女神和犹达将过去的影像重叠在对方身上。
　　女神在嫁给宙斯之前，住在浮岛的离宫中，而那时候，犹达曾经侍奉过女神一段时间。
　　「那个时候，我受了您不少照顾。」
　　「有吗？我还记得你宁愿躲在花园里的角落哭，也不愿意在我面前露出受伤的表情。」
　　犹达倏地瞪大了双眼，不过随即又不好意思地露出苦笑。
　　「原来您都知道？」
　　「宫中的事情没有什么是我不知道的。」
　　犹达侍奉女神的契机源自于少年时代。
　　当时，有一个名叫阿古力的正天使，他为求丰收好在祭典上提供源源不绝的祭品来讨好天神，便强迫少年天使与幼年天使进行极为粗重的劳动工作。
　　阿古力看准了那群少年天使无法违逆正天使的命令，一味自私地谋取私利。
　　犹达无法饶恕阿古力这样的做法，于是便想也没想地独自起身迎战阿古力。
　　犹达很清楚自己不论在体格或武艺上都比不上阿古力，但他就是无法抑制胸口涌起的那股愤怒之意。
　　原本打算逃走的天使们看到犹达满身伤痕却仍旧不肯屈服后，也纷纷改站到犹达这一边。
　　阿古力不知道是因为体认到寡不敌众而放弃对抗还是怎样，总之，他一脸不甘心地答应说自己会反省改进。众人同心协力地取得胜利，谁知才欢喜片刻，犹达便因为此事而遭到报复。
　　阿古力将那些先前就很嫉妒犹达资质的人召集起来，开始跟踪犹达。犹达因为遭到对方暗算而伤得很重。
　　女神在得知这股台面下的凶恶暗流之后，适时对他伸出了援手。
　　过没多久，整件事情便平静下来。但只想着要报恩的犹达却忘了自己的身分。
　　「不论发生什么事情，我都会以我的生命来保护女神殿下。」
　　他提出了留在女神身边侍奉她的请求。
　　犹达虽然夸下海口，但女神的手下们对他的要求却非常严苛，他的每一天都是由失败累积起来的。那时的犹达为自己的不成熟而感到焦躁，他还记得自己有好几次因为悔恨而落泪。
　　「当时的我过于自负，讲起来真是不好意思，就请您不要再让我回想起来了。」
　　「可是不论跌倒过多少次，你终究还是走到了最后。这样就够了不是吗？」
　　「我之所以没有被击倒、一直努力到今天，全是因为有您在身边扶持着我。」
　　「唉呀！」
　　女神一脸愉快地露出了笑容。
　　随即眯起了双眼，一副放松的样子，她是在回忆当年吗？还是说……？
　　「你真的是个很不可思议的天使。」
　　「怎么说呢？」
　　「每当和你在一起，我总是感到非常地舒适。那感觉就像是你把幸福分给我似的……我一定是对你……」
　　说到这里，女神倏地回过神来。看样子，她似乎是不小心将隐藏在心中的思绪说出口了。
　　「你居然让我说出这种话，真是太过分了！」
　　女神困扰地将头转向一旁，脸上还带着一股少女般的娇羞神情，站在祂后方的亲卫队也感到一阵惊愕。
　　「女神殿下……」
　　犹达一时之间不知道该如何是好，最后他决定体谅女神的立场，为这次的谒见划上句点。
　　「希望您能平安无事地抵达离宫……如果有我能够帮上忙的地方，还请您随时召唤我。」
　　犹达转身准备离去，不过女神咳了一声之后说道：「我的话还没有说完呢」，硬是把犹达留下来。
　　两人的目光交会——过了一会儿。
　　「听说宙斯明天要在天神殿任命六圣兽候补？」
　　「是的……」
　　女神终于触碰到话题的核心了。说什么想要见他根本是借口，之所以叫他来，其实是要确认上位天使如何看待六圣兽制度这件事吧？犹达不由得有了这样的想法。但女神并没有再多加追究。
　　「那就请你帮我跟宙斯王打一声招呼好了。」
　　女神什么也没多问的态度反而让犹达感到很在意，他开玩笑似的探了探女神的口风：
　　「如果宙斯大人能允许我不出席的任性举止，那我便无法接下您这道命令了……」
　　「你说什么呀……」
　　女神不带任何表情地轻轻吸了一口气，让人看不出她心里究竟在想些什么。她是如何看待犹达隐藏在话中的真意呢？接着——
　　「犹达，宙斯王不会允许你不出席祂的集会的。请你说话的时候注意一些。」
　　「非常抱歉……是我失言了。」
　　「祂的意思是绝对的，整个世界都必须遵从弛的指示。没有人能够违背祂的命令。」
　　可惜的是……女神留下语意未尽的余韵，垂下了目光。
　　「今后要请你多多关注中位天使和下位天使了，还有少年们也是……」
　　「我是这么打算的。」
　　「请你以后也继续作大家的模范，领导那些迷惘的天使。」
　　「虽然我并没有那样的才能，但是我一定会尽我的全力去做。」
　　「那么我就安心了……」
　　犹达将女神的信赖铭记在心之后，弯下腰行礼。
　　「对了、对了……」
　　女神再次开口将准备离去的犹达留下，但她的表情已经一扫之前的黯然。
　　「请你帮我带句话给凯。」
　　「是什么呢？」
　　「不瞒你说，女神之镜又从玉座消失了。」
　　女神的眼神看来像个担心不听话孩子的母亲一般。
　　「又不见了吗？」
　　会做出偷走能照映下界影像的『女神之镜』这种失敬行为的天使，在整个广大的天界里，就只有凯一个人而已。
　　尽管之前已经被抓到过无数次、也被狠狠训斥了好几次，但他就是学不乖，老爱跑来偷女神之镜。
　　女神每次抓到他总会给予口头上的叱责，却从未惩罚过凯。大概是因为女神也知道凯完全没有恶意，所以才会睁一只眼、闭一只眼吧。
　　「我会跟他说的……」
　　「我对下界的一些事情有点在意，请你教他立刻将女神之镜归还。」
　　就在那一刹那，一道忧愁掠过女神的脸庞。犹达没有忽略这一点，他立刻回到了玉座旁。
　　「请问是发生了什么异常现象吗？」
　　「虽然不是这两天才发生的事，不过……狼族对天界的反抗……」
　　「请您说给我听。」
　　「不……这一定是我想太多了，没事的。」
　　女神收敛起心头的忧愁，和平常一样展露了笑颜。
　　「谢谢你今天过来探望我，我已经很久没有这么愉快了。」
　　既然女神都已经为这次会面做了结尾，犹达也只能离开。
　　他带着悬而未解的心思向女神说了「女神殿下也请多多保重」后，便离开了玉座。
　　淡淡的苦涩心情。
　　即便离开了神殿，这份余韵仍旧持续了好一段时间。
　　四周已是一片薄暮。由于拜访女神花了不少时间，因此犹达加快脚步来到友人家里，拿到了原先约定好要给他的葡萄酒。
　　犹达按照预定计划，拿到要给雷的礼物之后又急忙赶路。他在经过真的家门口时，听到从屋里传来的竖琴声而吃了一惊，倏地停下了脚步。
　　「真。」
　　犹达绕到后花园去，叫了声真的名字。原本沉醉在演奏中的天使肩膀抽动了一下，这个反射动作让天使的指甲刮到了竖琴琴弦。
　　「吓到你了吗？」
　　「有一点……我没想到你会过来……」
　　真的脸颊微微泛红。
　　「刚刚那首曲子叫什么名字？我还是第一次听到……」
　　「那旋律刚好浮现在我脑海中，所以我就试着弹了一下。」
　　竖琴是真最拿手的乐器，他同时也会自己作曲。读书之外的闲暇时间，他几乎都是拿来弹奏竖琴。
　　「好美的曲子……」
　　「我很高兴听到你这么说。」
　　犹达突然想起自己也是因为竖琴的琴声而和真邂逅的。夜里传来的纤细琴声牵动了犹达的心，于是他索性循声前去拜访演奏者，从那之后两人便成了好朋友。
　　「请你从头开始弹吧……虽然我很想这么对你说，但这样一来就会延误到我们去雷他家的时间了。」
　　「啊……也对，我们是该出门了！」
　　真急急忙忙地站起身。
　　「对不起，我每次只要一弹起竖琴，就会完全忘了时间……真糟糕。亏雷还那么大方地邀请我去吃晚餐呢。」
　　「赶快走吧。要是迟到了，雷可是会不高兴的喔。」
　　「好的。」
　　真大概是想在餐后聊天时演奏竖琴吧。只见他整理好衣服、披上了长袍之后，又重新拿起了那把先前演奏到一半的竖琴。
　　6
　　夕阳西沉，深紫色的暗影笼罩天界。
　　光线自雷家的窗户流泄进来，雷此刻正忙着招待着席上的天使们——犹达、路卡、刚、真、凯。
　　餐桌上摆满了葡萄酒以及好几道以石锅料理的餐点，看起来非常地丰盛。
　　食欲旺盛的凯只顾着专心埋头大快朵颐，其他人则是擅自拿他来当作说嘴的话题。
　　「原来如此，所以那张脸才会满脸伤痕啊。」
　　犹达带着嘲笑的口吻说道。真似乎想起了中午的争执，只见他一脸呆滞的表情。
　　「凯真是一点也没变耶。」
　　路卡无言地低声笑道。
　　原来是提早来到雷家的刚和凯在帮雷摆设餐桌时，凯又因为一些鸡毛蒜皮大的小事情而和雷吵得不可开交。
　　凯因为在口头上赢不了雷而恼羞成怒，于是便将那些和他感情很好的小猫咪偷偷聚集在花园里。
　　他原本是想命令小猫们趁雷在看火候的时候从后面攻击雷，但早一步看穿凯阴谋的雷却顺势借力使力，让凯自己反过来成了那群小猫的攻击目标。
　　「我实在是很受不了他耶。」
　　雷一边将塔利姆的果实装到大盘子里，一边狠狠地瞪着凯。
　　「……啧，就教你不要说了啊。」
　　凯用那只和脸一样布满伤痕的手抓了抓头。
　　「明天就要任命六圣兽的候补人选了，以你跟动物的感情这么好来看，你的名字八成会是第一个被叫到的吧。」
　　「你一定可以看到平日的修行成果的。」
　　就连一向沉默的路卡也很难得地配合犹达，一起取笑凯。
　　「啊——你们别再说了！我知道了啦，一切都是我的错，我再也不会抱怨了。不管雷指使我做什么，我都会忍耐的——！」
　　「照你这么说来，难不成错的人是我罗？」
　　「本来就是啊。」
　　「你说什么！」
　　「你们闹够了没，该不会是还想继续将刚刚那场架给吵下去吧？」
　　通常介入协调的人多半是刚。只要他大吼一声，结果会变成两人都有错，这是个好机会，得让雷知道错的人不只是凯，他自己也有不对的地方。
　　两个人一边嘟哝着，一边接受众人的注目礼。
　　「对了，女神之镜现在在哪里？」
　　晚餐结束后，正当真准备要弹奏竖琴之际，犹达突然出声问道。
　　「为什么你会知道？」
　　「我被女神盯上了。」
　　犹达将女神在神殿里拜托他的事告诉凯，一旁的刚说着「还真是凑巧啊」，边露出苦笑。
　　「刚刚亲卫队长由利已经把女神之镜带回去了喔。」
　　「是吗？」
　　「对啊……」
　　就在犹达和真抵达这里前不久，由利才一副恶形恶状地逼迫凯将女神之镜交还给他。
　　这么说来，由利并没有待在女神的神殿里。亲卫队的人数似乎也比平常还要来得少，那些人全都和由利一起出来找凯了吗？
　　「如果由利知道女神有拜托犹达的话，就不用多跑这一趟了。」
　　「可是不管怎么样，女神之镜还是被我拿走啦。」
　　「你喔，就是这样。」
　　真是够了……雷耸了耸肩。看来似乎没有什么灵丹妙药可以治好凯这种学不乖的行径。
　　「不过，我觉得由利的目的应该不只是女神之镜而已，他还另外打探了一下大家对六圣兽制度的意见……」
　　路卡提出了不同的看法。
　　「因为他很自然地就问起了明天的事，不过也有可能是我自己想太多了……」
　　「不，你的猜测或许没错，如果只是专程来取回女神之镜的话，根本没有必要扯到六圣兽的话题，我也觉得这点怪怪的。」
　　刚在一旁附和路卡的看法。
　　由利究竟是依女神的命令行动？还是这纯粹是他自己独断独行？不论答案是哪一个，女神似乎都不怎么喜欢现在天界的样了。
　　但女神既无力阻止宙斯、也没有办法压制祂。担心天使们的女神唯一能做的，就是把这份心意托付给犹达而已吧。
　　犹达虽然没能向女神确认，但女神不时表现出来的不舍表情却让他非常在意。
　　「我已经准备好要演奏了。」
　　作好准备的真在看准众人的交谈进行到一个段落的时候插话。
　　自己必须在场子冷却下来的时候，让气氛再度热络起来才行——真应该是这么想的吧。
　　只见真坐在一张稍嫌大了点的椅子上，缓缓将细长的手指放到琴弦上。
　　翌日，傍晚时分。
　　六圣兽候补的任命时间逐渐逼近。
　　犹达踏出家门之后，抬头仰望天空。
　　火红的夕阳似乎还不愿意落入西方的地平线中，只见它用尽全力照亮天界，整个世界都被映得通红。
　　前去晋见天神宙斯的脚步异常地沉重。
　　闪过他脑海的，是路卡、女神、刚、雷与凯……选有真的脸孔。
　　犹达告诉自己：我是个天使。既然是神所创造出来的存在，就应该遵从神的指示而活。
　　这不是对或错的问题，他该做的是向天神宙斯竭尽忠诚，犹达不断在心里覆诵着。
　　十四名上位天使分别将自己的心思深藏在胸中，一一穿过了天神殿的门。