　　1
　　「天空的摸样看起来真糟糕……」
　　在空中乱舞的鸟影横划过流云的缝隙。
　　不只大鸟拍翅的声音，就连野兽们的吼叫声也愈来愈大了。
　　不祥——不祥的预感愈来愈强烈。
　　掌中放出朦胧光芒的光球倏然消失。
　　「嗯……？」
　　空气出现异动，有种不一样的气味混杂其中——
　　两只魔物突然就这么出现在犹达眼前。它们是先前被打倒的那批魔物的伙伴吗？长得简直一模一样。但是它们却动也不动，它们应该知道犹达是敌人，不过完全没有要攻击他的意思。它们默不作声，只是静静地站在原处。
　　「这两个家伙究竟是……」
　　犹达也跟着按兵不动，屏住呼吸和它们对峙着。
　　过没多久……在魔物的后方出现了一个新的人影。而犹达眼前的两只魔物也在瞬间化成了数十只蝙蝠，一齐拍着翅膀朝空中飞散而去。
　　那个独留下来的人影掀开斗篷，让犹达瞬间看清楚了他的模样。
　　那瘦长的身躯以及艳丽的黑发……犹达不可能忘记这个儒雅的美丽身影。
　　「你是……」
　　犹达因为太过震惊而说不出话来。
　　「好久不见了，犹达。」
　　是路西法。
　　这是真的吗？在这种情况下，意外地和早被打落天界的天使再度重逢，这不是在作梦吧？
　　集美丽、睿智、尊贵于一身，君临所有天使顶点的路西法因故步入歧途。
　　不只如此，这位堕落的天使最后竟然还当上魔王，成了支配地狱的人。
　　「还有我喔。」
　　加百利从路西法背后探出身来。那个和路西法并肩战斗到最后，也和路西法一起堕落的智慧天使。
　　「天界现在如何？」
　　路西法凝视犹达的双眸里满是对过去的愁思。
　　「你不觉得住在那里很难过吗？」
　　光是像这样双眼和他对望，自己的灵魂便仿佛要被吸走一般……这股不安的感觉让犹达转开了视线。
　　「说到这个，你为什么要扰乱地上的平安？」
　　「什么扰乱，你误会了吧？虽然我手下的魔物的确将势力范围扩充得太大了……」
　　「你开什么玩笑，它们现在不就在攻击人类了吗？」
　　虽然也察觉到自己的态度不够冷静，但犹达就是没有办法控制自己。
　　「我们并不没有攻击他们，而是在拯救他们喔。」
　　「什么？」
　　加百利在一旁帮忙补足路西法话中有话的说辞。
　　「在天界的时候，我们也曾经很讨厌人类。不过坠落天界之后，我们的看法已经有所改变了。在地上仿徨徘徊的那段时间，我们看了太多人类的悲哀与痛苦，心里非常同情他们。」
　　「目睹神所创造出来的脆弱人类的遭过后，我们决定要带给他们幸福。」
　　路西法扬起了嘴角，伸出手搭在犹达的肩膀上。
　　「你这话是什么意思？」
　　犹达摇晃着身体，试图要甩开路西法的手。但路西法反而更用力地将他抱住，犹达一时之间动弹不得。
　　「只要将那些悲叹这个世界的人引导到地狱去，他们可怜的灵魂就能够获得救赎。我就是他们的救世主。」
　　「胡说，那些被你带进地狱的人类只会更加不幸罢了。」
　　「犹达，看来你什么都不知道。」
　　「什么！？」
　　「地狱才是乐园。我们或许是输给了神，不过这才叫真正的胜利喔。我希望你也能明白这一点。」
　　路西法满嘴荒诞的言论。他小声嘟哝着：地上和天界都是失乐园，神才是真正的恶。他的吐息轻拂过犹达耳朵，犹达只觉一阵眩晕袭来。
　　若不是路西法紧紧地抱住犹达，他恐怕早已瘫软在地上了吧。
　　路西法是在试图将他自己错误的行为合理化，这不过是他为了创造利己世界所作的欺瞒罢了。可是，在他那双澄澈的眼眸里，却看不到丝毫的阴影。
　　「地狱……才不是乐园……我并不想和你讨论你的价值观，放开我！」
　　只要甩开恶魔的诱惑就行了，但犹达却因办不到而苦恼着，这就是他的弱点。
　　恶魔看准他并非全心全意地信任神，想要趁虚而入，他必须将其摒除在外。
　　「所谓的神，也不过是随一时的情绪而赏赐或夺取的傲慢生物，你应该也已经注意到这点了，不是吗？」
　　路西法并没有松开交叠在犹达身上的手。
　　
　　
　　[[IMG,db26cea523cdfbb1a4357674c8e987a9,642,1000,101288]]
　　犹达的迷惘让恶魔占了上风，路西法见犹达并没有反驳，又接着说道：
　　「告诉你一个好消息吧。」
　　他伸手指着一个方向。
　　「距离此处有段距离的南方有个沙漠，在那附近有个村落。」
　　「村落？」
　　「没错，到那里去你就会明白了，明白我话里的意思……」
　　犹达趁路西法松手之际，立刻从他的束缚中逃开。
　　两人一拉开距离对峙，他便斜睨着路西法问道：
　　「你究竟有什么企图？」
　　「我毫无任何企图，你会在那里看到事实的。」
　　他是认真的？还是在开玩笑？路西法留下这个谜题，拉了下斗篷。
　　「等一下，我们的话还没有说完。」
　　「再会了，犹达。一切就留待那个时候……」
　　路西法对犹达企图挽留的话充耳不闻，他们两人就在加百利的窃笑声中，消失了踪影。
　　完全被路西法压倒性的存在感玩弄于股掌间，既长且短的重逢时刻总算结束。
　　唯有不明了的事不断增加，重重压迫着自己的胸口。
　　今晚的降临带给犹达的只有这股不舍……以及异常苦涩的情感。
　　2
　　黑暗逐渐被淡化掉。
　　天空的颜色转为淡蓝，东方的天际染上黎明的色彩——夜晚即将结束。
　　大伙儿一个接着一个地回到了约定的地方。
　　犹达试着要甩开残留在脑海里的路西法影像，他比其他五个人都还要早回到这个地方来。
　　他坐在树木的枯枝上，想着一些无关紧要的事情，等着同伴们回来。
　　犹达先默默地听完每个人的奋战经历后，才将自己和路西法再会一事告诉了众人。
　　「结果呢？最后到底怎么样？」
　　「他告诉我一条路……说什么只要到那里，就能够看见事实……」
　　「事实？」
　　「嗯……听他的语气，似乎是知道一些有关宙斯的事。」
　　路卡望着克制焦急心情的犹达，态度比往常还要来得谨慎。
　　「他应该是非常痛恨将自己打落天界的宙斯才对。或许他只是为了想要报仇而利用我们也说不定。」
　　「是有这个可能。但就算是这样，我还是想知道，我想要知道路西法指的事实到底是什么……」
　　犹达常然也有考虑到各种可能性——陷阱、谎言、危险性等等——连意外也考虑到了，但他已经下定决心。他将这份觉悟告诉了众人，希望能得到他们的同意。最先开口的是刚：
　　「在我们回天界之前去看看也好。」
　　「是啊。要去的话就一起去吧。」
　　「这样好吗？」
　　「安啦。」
　　「走吧！」
　　最后，路卡综合了大家的意见：
　　「或许这一趟旅程能让我们心里的那个结顺便解开也说不定，不过大家路上一定要特别小心。」
　　犹达背向初升的朝阳，往路西法对他指引的方向——南方前进。
　　这些愿意陪自己前去确认等在前方的未知事物的朋友让犹达更加有自信，他真的非常地感谢他们。
　　前往南方的道路非常地险恶。
　　六人越过一座小山，渡过一条湍急且水深及腰的河川。炙人的阳光毫无遮蔽地照在大地上，持续烧灼着众人的肌肤，汗水不停地自每个人的额头上滴落。
　　而且还不时地吹起热风，漫天沙尘在空中飞舞着。让人窒息的沙尘和灼热的大地迅速消耗着他们的体力。
　　不过，谁也没有提出停下来休息的要求。六个人仍是毫不问断地在这条无尽的道路上卖力地走着。
　　好不容易终于看见了一片沙漠。金色的沙砾覆盖着大地，四周热气蒸腾。太阳一边持续增强炙人的热度，一边由后面追上了众人。只要一个不小心，就会在这个四周景色毫无二致的广大地面上迷失方向。
　　太阳微微倾斜，逐渐往西方移动。一行人仍然不断地朝着南方前进。
　　然后——————
　　六名天使来到了一座废墟。
　　这里就是路西法所说的『那个村落』吗？
　　那些房子让人联想到过往曾经繁荣一时的大大小小的建筑物，不过却空留下屋梁，任黄土沙尘给掩没。
　　「这里究竟是……」
　　犹达整个人愣在原地。他一心想要确认路西法话里的意思，并为此而劳师动众来到了遥远的南方尽头，最后却只看到一座倾颓的废墟。
　　这就是路西法希望他前来一见的事实吗？还是说，这是自己轻易相信堕落天使的报应呢……？
　　「从拉古雷西安大陆的西侧……南下便会抵达一个沙漠……废墟……」
　　真一睑认真地喃喃自语着。
　　「难道说……」
　　他缓缓地走进废墟里面，一副住找寻什么东西的模样。
　　「怎么了，真？」
　　犹达从后面追上，想知道他为什么会有这么不可思议的举动。刚、雷、路卡和凯也随后跟了上来。
　　「这里应该就是瓦尔尼吧。」
　　真一边继续寻找着、一边转过头来，很有把握地说道。
　　「你说什么？」
　　「那个传说中的村落？」
　　真始料未及的大发现，在另外五个人之间引起了一阵骚动。
　　瓦尔尼是天界的传说之一。在沙漠地带兴起的瓦尔尼原本是个富庶的村子，但村民不知从何时开始恶行连连，他们耽溺在强盗、暴行与淫乐中。最后惹怒了神，被施以硫磺之火消灭。
　　「我是依古书里面的记载，再加上地理位置来推断的。没错，这里就是瓦尔尼。」
　　「可是为什么会是瓦尔尼呢？」
　　刚抱着胳膊说道。这个遭毁灭的村落不过是众多传说之一，而且就天使而言，它不过是证明了人类的愚蠢，除此之外并没有其他的意义。
　　就算他们亲眼见到这座因为村民恶行而遭到灭亡的村落废墟，也无法就此找到路西法所说的事实。
　　「如果这座废墟有着路西法所说的事实，那个地方……」
　　真对着灵光一闪的犹达点了点头。
　　「没错，就是那口井。」
　　「对了，我想起来了。瓦尔尼村的起源就是一口井。」
　　路卡似乎也在这时想起了他曾经从古书上面看到的轶闻。
　　「瓦尔尼村的历史便是开始于水井的挖掘。那口井同时也是该村落的象征。所以我认为若是有任何线索的话，应该会是在那口井才对。」
　　真眼镜后面的双眼闪耀出光芒。
　　「那我们快分头去找那口井吧。」
　　六个人在积满尘土的废墟里散开来分头搜寻，最后在民宅遗迹最密集的一个角落找到了那口井。
　　那口圆形的石造水井看起来十分朴素，并没有任何特别之处。
　　犹达探头望向井底。井里面似乎非常地深，不过由于中途就变得一片漆黑，所以他也无法得知这口井究竟有多深。
　　凯籼刚也轮流采出上半身望向里面，不过仍然没有什么新发现。
　　就在这个时候——一片漆黑的井底突然发出了微弱的光芒。
　　那道光是？在发出疑问之前，身体已经抢先一步做出了回应。
　　「我下去了。」
　　犹达在说完这句话之前就已经跳了进去。接着是刚、凯。其次是真和雷。最后，路卡环顾了一下四周后，也跟着跳入了井里。
　　这口水井非常非常地深。
　　到底要到什么时候才会停下来啊……天使们在黑暗中不停地往下坠落，感觉仿佛就要掉到地狱的最深处一般。
　　就在时间与空间的概念仿佛消失的错觉出现时，六名天使终于碰触到地面了。而在他们双脚着地的时候，脚底似乎有什么东西也应声碎裂，那感觉十分地诡异。六名天使在犹达掌心光球的照射下，得以确认脚下的物体是什么。但过于强大的冲击性画面，却让六名天使一阵惊骇莫名。
　　他们原本以为是地面的井底……其实是布满了尸骸。
　　整个井底全是一碰就碎裂的脆弱白骨。已经踩碎了部分的骨骼、而且现在也只能选择继续站在上面的强烈罪恶感，让六个人完全不敢乱动。
　　他们万万没有想到——这个井底竟然是铺满了数也数不清的白骨。
　　天使们在这个圆筒状的围笼里感到不知所措、困惑不已。
　　「那个是什么……」
　　凯首先打破这噬人的沉默。
　　天使们小心翼翼地环顾四周，发现每副白骨脖子上都戴着同样的六角形坠饰。
　　看来似乎有什么内情。
　　「拿来看看吧。」
　　凯动作非常地小心、以免对尸骸造成二度伤害，他轻手轻脚地将坠饰取下来。虽然已经变色，不过坠饰上面刻的花纹仍然可以辨识。
　　「不会吧……这个是……」
　　真仿佛是在看着什么不可思议的东西似的，以指尖轻轻抚摸浮雕上面的几何线条。
　　「你知道这是什么吗？」
　　博学多间的真对着急躁发问的犹达点了点头。
　　「这是克洛诺斯大人的纹章。我在少年时代曾经侍奉过祂，所以还记得。祂的玉座，锡杖以及衣服钮扣上都刻有这个纹章。」
　　「意思也就是说……这些人都是克洛诺斯大人的……」
　　——没错，是他手下的天使……
　　不知从何处传来的声音，和路卡说到一半的话语重叠。
　　六名天使张大眼睛在井里四处巡视了一圈，并没有看到任何人。声音似乎只在众人的鼓膜深处响起。
　　——不要悲叹啊……纯净的天使们。
　　这次声音是直接对着他们的内心倾诉。
　　——不要相信虚伪的传说……
　　四周被一阵朦胧的白雾包围住，绽放出光彩。
　　——闭上双眼，打开你们的心灵之眼……
　　六圣兽同时闭上了双眼。接着，一幕影像将他们的潜意识连结在一起。
　　在古老的过去……
　　那是天神克洛诺斯仍然在位，宙斯还没成为王之前的古老时代。
　　许多被派遣到下界，守护地上的天使都居住在这里——也就是瓦尔尼村。
　　他们支配着自然。
　　他们让愤怒的火山平静、侧耳倾听海的叫声、呼应大地的呼喊。他们长年守护着自然。那时地上并没有所谓自然的惊奇。
　　人类与瓦尔尼的天使同样都过着幸福的生活。
　　然后，随着时间流逝，克洛诺斯将天神的位子移交给了宙斯。
　　谁知后来宙斯的神格改变，他下达了「支配自然是毫无意义的事，立刻回到天界」这样的神令。
　　瓦尔尼村的天使并没有遵从宙斯的神令。每个天使都相信守护地上的自然才是他们的使命，没有一个天使愿意回到天界。
　　最后，宿命之日到来。
　　天神宙斯以硫磺之火烧毁瓦尔尼村，将全部的村民一举歼灭。天使们坚持到最后的单纯正义，就因为天神极为个人的愤怒而毁灭了。
　　只不过，这个故事后来被篡改成：因为人类的心灵遭到黑暗的吞噬，宙斯为了惩罚他们的恶行，于是便以硫磺之火毁灭村庄的天界传说……
　　数百年的历程和瓦尔尼村的历史，接连投影至六圣兽的意识中。
　　奉持天命、守护地上的天使们的生活——他们的喜悦与悲伤——全都鲜明地映照在这六位天使的意识中。就连遭受硫磺之火燃烧的惨烈场面也是。如果这一切全都是这些悲剧天使们亲身经历过的，那未免也太过令人悲伤了。
　　——这就是事情的经过……
　　犹达等人一句话也说不出来。
　　——我们一直等着向前来此地造访的同伴诉说这场悲剧。
　　影像早已经消失，但心灵所承受的冲击却迟迟无法平复。
　　——如此一来，我们便再也没有任何遗憾了。
　　灵魂的恸哭撼动着身体。
　　——天使们啊。不要再犯下相同的过错了，打开你们的心灵之眼……
　　声音停了，取而代之的是一片寂静。
　　六圣兽缓缓抬起原本低垂着的脸。就在这时——
　　地底响起惊人的轰然巨响。
　　六名天使还来不及辨别那是什么声音，便被猛烈的气势往上一送。等到他们回过神来，早已经回到了地面上。
　　他们用尽最后的力量将六名天使送回地上。
　　「刚开始我还以为是路西法设的陷阱，可是那个坠饰绝对无法作假……」
　　路卡一向是最常制止犹达的人，因此，摆在眼前的事实对他而言最是沉重。
　　得知路西法口中事实的天使们，陷入一股无法言喻的失落感中。
　　「如果可以的话，或许还是不要知道的好。可是，我们现在都已经知道了，再也没有退路……」
　　夕阳在西方天空绽放璀璨光芒。
　　金色的沙丘和燃烧般灼红的天空在地平线的彼端连成一线，这列穿过沙漠的队伍看来仿佛是剪纸剪出来的一般。
　　「回天界吧……」
　　犹达挤出了一个无力的笑容。大家脑子里想的都是同一件事。每个人都不知道该说什么才好。
　　「明天的事情……就留待明天再想吧。只要寻找，就一定能在某处发现希望。」
　　犹达身为六圣兽的领导者，已经有了今后将背负更大困难的觉悟，他取出装着泉水的小瓶子。