　　1
　　兄弟天使中的玛雅从地上仰望着高挂在夜空中的美丽满月，他望着就连满天星辰也为之失色的月光看到失神。
　　时间过得真快，他离开天界已经将近一个月了。
　　自从玛雅哭着从天界降临下界那天以来，只要一想到凯、犹达与其他感情和睦的天使们，眼泪就没有停过。
　　不过，在哥哥奇拉细心的亲情呵护下，他总算是安心多了，而且地上的生活比想像中还要来得辛苦，他的精神上根本毫无余裕可言。这样的奇妙平衡守护着玛雅纤细易感的心，让他勉强撑了下来。
　　「你看你看，奇拉哥哥，是满月耶。」
　　不管移动到哪里，圆圆的月亮总会照着自己。玛雅回头看着满月，表情非常地高兴。
　　「喂，你可别兴奋过头了啊。」
　　奇拉虽然担心走路不看前面的弟弟会跌倒，不过好久没看到玛雅笑得这么无忧无虑的他，心情也跟着愉快了起来，连叱责的声音都充满了怜惜。
　　「因为这是我第一次在地上看见满月嘛。」
　　在天界看见满月的时候，玛雅可从来没有这么兴奋过，到底有什么差别呢？奇拉若无其事地抬起头确认。肉眼和月亮之间的距离与月亮表面的模样，的确和他们在天界见到的完全不同，玛雅应该是觉得这点很有趣吧。
　　「总之得先找到今晚睡觉的地方才行。再这样下去，我们可要露宿野外了。」
　　兄弟天使降临在拉古雷西安大陆的东北方，然后再从那个位置慢慢往西南方前进。
　　虽然这是一趟没有目的地的旅行，但毫无目标地漫游实在是太累人了。如果能找到一个兄弟可以落脚的城市，两个人在一间小房子里一起生活也不错。奇拉梦想着这样的生活。
　　「哥哥，我们是不是迷路了啊？」
　　他们原本应该是朝着一个大国的方向前进的，现在却不知不觉走上了山路。
　　油然而生的不安让玛雅的注意力从『满月』转到了『现在所在的位置』上。
　　「奇怪了……我们明明是朝着伊斯利亚公国走的啊。」
　　「可是我觉得这里应该不是耶。」
　　路上全是高低不平的岩石，让崎岖的山路更加窒碍难行，也加深了玛雅觉得兄弟俩已经迷路的真实感。
　　奇拉爬上一块岩石，看见了位于山崖下方远处的街景。
　　「我们的确是偏离村落了没错。」
　　奇拉一边安抚着闹脾气的玛雅，一边思索着今晚该投宿何处才好。
　　「我是随便都好啦，可是这座岩山很高耶……我已经很累了……」
　　山路愈来愈陡峭，这种地方恐怕也不可能会有民宅吧。看样子，今晚只能露宿荒野了。
　　「要是有个洞窟就好了……」
　　奇拉环顾四周，接着便看见溪谷那个方向有炊烟袅袅升起。
　　于是他把坐在岩石突出处的玛雅叫来，两人一起寻找冒出烟雾的位置。
　　「啊，在那里。」
　　最先发现的人是玛雅。由溪谷斜坡往下俯瞰，可以看见在层层岩山包围之下的内侧有一块苍郁的平地。烟丝便是从那块平地中央升起的。
　　奇拉对深山里居然会有这样的地方感到意外。
　　「呜哇……好棒喔。有好多狼聚集在一起耶，这里是它们的巢穴吗？」
　　大概有五十至六十匹狼以篝火为中心，众集在一起。
　　只要竖起耳朵，便能听见它们的嗥叫声。
　　「篝火看起来好温暖喔。你觉得它们会让我们一起分享吗？哥哥？」
　　「我看很难吧。狼的警戒心可是很强的……」
　　「是吗？太可惜了……」
　　玛雅百无聊赖地靠在岩石上，将胳膊交叉在胸前、下巴靠了上去。
　　「你们是谁？」
　　唰——随着沙砾摩擦声响起，惊悚的气息由身后靠近。
　　两兄弟惊讶地回过头，一名有着金色瞳孔与发丝的男子背对满月，凛然伫立在他们眼前。
　　「那……那个……」
　　在对方锐利眼神的威吓下，奇拉伸手紧紧抱住了玛雅。不可否认，就连他的身体都为之僵硬。
　　一股像是被狰狞猛兽瞪住的冷冽战栗迅速窜上了背脊。
　　「你们来这里做什么？」
　　「没什么。」
　　保护弟弟的使命感让奇拉硬是压下了心中那份恐惧，和男人站在对等的立场上。
　　「那我劝你们还是速速离去吧。这地方不许任何人进入。」
　　「这里址你的领地吗？」
　　玛雅说话的语气和平常一样。看来弟弟并不像奇拉那样，从这个男人身上感受到强人的压迫感。不知道是不是玛雅的无邪奏效，男人凶狠的表情总算是稍微缓和下来。
　　「没错。正确来说，这里是我们一族长年生存的地方。」
　　「那么请让我们在这里借住一个晚上。我们两兄弟现在在旅行，而且此刻已经累到走不动了……」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　金色的瞳孔射出了疑问的闪光。
　　「那就奇怪了，这附近可不像是旅人会不小心走进来的地方啊。」
　　男人不愿对怎么看都比自己小的两人卸下心防。看样子他似乎非常讨厌入侵此地的外人。
　　「我们真的只是单纯路过而已。不过如果你觉得我们是在说谎的话，我们马上离开，绝对不会给你添麻烦的……走吧，玛雅。」
　　「咦……可是……」
　　「走了啦……」
　　奇拉硬是强押着仍兀自犹豫着的玛雅踏上了来时路。
　　「啊啊……嗯……哥哥你等一下啦。」
　　男人认真地观察着兄弟俩。似乎是在研判这两人究竟会不会危害到自己的族群、或是有什么不怀好意的计谋。他给人的感觉就是这样。
　　「等一下。」
　　过了一会儿，男人出声叫住了兄弟俩：
　　「夜深了，你们今天晚卜就在这里休息吧。」
　　他并没有完全接纳他们的意思，不过据他判断这两人应该不是敌人。
　　「哇啊……谢谢你。」
　　「等一下，还是不要睡在这里比较好……」
　　奇拉和单纯地表现喜悦的弟弟不同，他从男人身上闻到了特殊的气味。
　　男人身后似乎藏着什么秘密，最好不要和他扯上关系比较好。奇拉牵起了弟弟的手，但玛雅却在原地定住了脚反抗着哥哥。
　　「为什么？我真的累了嘛！」
　　「不可以。」
　　「不要，我走不动了——！」
　　「真是的，你为什么……」
　　「你们兄弟俩要吵架的话等会儿再吵。」
　　男人一脸不可置信地制止两人的争吵。不过并不是因为怕吵闹，他的脸上明确写着对别人的事不感兴趣。
　　「我的名字叫卡穆伊……大家都叫我金狼卡穆伊。」
　　那名自称为卡穆伊的男人走近两人。
　　「我叫玛雅，他是我哥哥奇拉。」
　　被弟弟以赖皮手段达成目的奇拉虽然有些不高兴，但还是对卡穆伊点了点头以示礼仪。
　　「玛雅和奇拉是吗……平常我是不会随便招待陌生人进来的……真是不可思议，我在你们身上感受到一股很特别的东西。」
　　卡穆伊一边说着，一边淡淡地笑着。刹那间，男人四周的氛围变得柔软，无形的障壁似乎也减弱了。
　　卡穆伊自己才是个不可思议的男人……奇拉这么想着。
　　两个人在卡穆伊的带领之下，来到了先前看到燃烧着篝火的那块平地。
　　「这里真是个壮观的地方耶。没想到在岩壁内侧居然会有如此苍翠的平地，真是教人不敢相信。」
　　「因为这里是地上的最后一块圣地了。」
　　卡穆伊的喃喃低语听来带着一股无法参透的沉重。看样子，他应该是非常热爱这块土地，所以才会对入侵的外人如此地敏感。奇拉似乎得以一窥他守护珍视事物的决心。
　　「那、那个……狼群一直往这边靠近耶……没问题吧？」
　　玛雅先前在远处眺望的时候，还很悠闲地说想要和狼群一起分享篝火，等到实际上被数十头狼包围之后，却又满心的恐惧。
　　喔呜……站在最前面的狼出声嗥叫，玛雅立刻跳了起来。
　　「安静，他们是我的客人。」
　　在卡穆伊的一声喝令之下，狼群全部噤声。他以眼神示意狼群退下。
　　「好厉害，狼群全都退开了。」
　　「因为我是统治这里的人，所以狼群不敢违逆我的意思。」
　　「也就是说——卡穆伊大哥是这群狼的饲主？」
　　「意思不太一样，我没办法跟你解释得很清楚……」
　　卡穆伊惜字如金地简要回答了好奇宝宝玛雅的问题之后，便将他们两人带到位在平地边缘，有着两栋小屋并排的角落。
　　「你们就在这边睡一晚吧，明天一早就可以随意离开了。听好，不准你们四处去探索，要是做了什么不该做的举动，我可无法担保……」
　　卡穆伊以锐利的眼神瞪着两人。
　　「小必担心，只要有个地方能够让我们两个睡觉就好，我们明天一早就会离开的。」
　　「我就相信你们一次吧。」
　　卡穆伊推开小屋的门之后，又转身面向兄弟俩作出了最后的忠告：
　　「这里是最靠近天界的圣地。我绝不允许任何人从我手上将它夺走。就算是神也一样……」
　　2
　　遭毁灭的村落揭露了事实的真相。
　　得知宙斯曾经那么残酷地制裁异端的六天使回到天界之后，选择保持沉默。
　　如果只是很单纯地凭着想像妄加揣测，那很容易就可以对神做出各种批判；不过一日一猜测得到了证实，反而会因为有所顾忌而说不出口。
　　这种时候，天使该怎么判断？又该如何行动才好呢？
　　就算私底下对天神的不信任感不断地加深，天使也必须继续盲目地尊敬神，并且遵从祂的指示吗？
　　如果不管是任何恶行都能因为身为最高位阶的神而获得原谅，那么绝望和反叛也不过是天使的禁忌罢了。
　　只要将笼罩天界的紧张气氛解释成是天使造成的，而不是宙斯的错，自己就能得到救赎吗？
　　神教他杀人，他就用剑刺穿那个人的胸口；神命令他虐待动物，他就以残酷的手段对待动物。只要神说这是正义，那他就顺从神意地相信这便是正义，难道这就是天使的工作吗？
　　路西法说：神才是恶。
　　不过，他完全没有赞同恶魔的价值观的意思，他要靠自己来判断善与恶。
　　犹达唯一担心的，就是路西法究竟打着什么如意算盘。
　　路西法为什么要让犹达看到天神的所作所为？这对路西法来说又有什么好处可言呢……
　　被打落天界的天使借由曝露神只蓄意隐瞒的恶行，企图合理化自己的行为。
　　照他的说法，神是恶，而堕落的天使路西法自己才是善。路西法之所以这么做，是想让犹达也背叛神吗？
　　他是想要借此机会增加自己的同伴，再次向神宣战吗？
　　这一切都是谜，路西法真正的目的是什么仍旧不得而知。
　　最后他会成为最大的敌人，阻挡在犹达的面前吗？
　　这么一来，天界的平安就更加摇摇欲坠了。
　　相对于绝对的存在——神——而言，天使又能做些什么呢……
　　——上奏……
　　若是他将这一切都上奏，宙斯会耐心地听他说吗？现在的宙斯还拥有听取天使建言的慈悲胸怀吗？
　　光是在这里踌躇，是无法前进的。
　　——天神宙斯大人……我现在决定相信您，在您身上赌这一次……
　　犹达让心情往前迈进一步。
　　今晚照亮地上的是半圆的弦月。
　　兄弟天使在散布于伊斯利亚公国领土内的城镇间四处寻找，想看看有没有适合居住的地方与能够落脚的宅邸。至少奇拉是抱着这个目标在城镇间辗转奔走的，但弟弟玛雅却只关心着卡穆伊。
　　「好想再见到卡穆伊大哥喔……」
　　玛雅在街上饭馆里将久违的热汤与松软的面包全数吃进肚子里，胃口大大满足的他开始希望能够实现另一个愿望。
　　「怎么了，玛雅？为什么你老是把那个男人挂在嘴上？」
　　「我也不知道……可能是因为他真的跟犹达大哥很像吧……他们两个人给人的感觉、还有那股凛然的姿态……大概是因为这样吧。」
　　玛雅第一次说出了真心话。听他这么一说，奇拉才发现自己也有同样的感觉。
　　虽然没有机会和他说到多少话，但能感受到他坚毅的意志相不可思议的魅力……应该是这么说没错吧？卡穆伊眼神中散发出来的光芒、身段动作、声音语调和一些小动作都能牵动人的心弦。
　　真要奇拉具体举出例子，他恐怕也说不出来。不过玛雅跟他应该是一样的感觉吧。
　　「我懂，我也是……」
　　「还有之前我并不觉得自己是第一次和他见面。就算被瞪也没关系，我想要再见他一面，也想谢谢他让我们借住一晚。」
　　玛雅说完后抓住了哥哥的手臂。奇拉并不是不想见卡穆伊，但谨慎的个性让他提醒自己要当心点。
　　「我明白你的心情。不过，卡穆伊那个男人……似乎有什么秘密……我就是有这样的感觉，所以对于要再见他这件事感到很不安。」
　　「唉哟，哥哥。每个人多少都会有一两件事情瞒着别人啊。我们不也是对他隐瞒自己的天使身分吗？」
　　「你说的也没错啦……」
　　「我认为卡穆伊大哥是个好人，所以我想再去见他一面，可以吧，哥哥？」
　　一脸认真请求的弟弟是这么地可爱，他这做哥哥的也不忍心拒绝。奇拉只能嘲笑再次输给弟弟的自己。
　　
　　
　　[[IMG,7ecc2ea83f9b244ec70a4d0588e03cf7,641,1000,126976]]
　　
　　「……真是的，每次都说不过你。」
　　于是兄弟天使改变行进路线，转而前往卡穆伊所居住的溪谷。
　　他们在月光照射下登上了岩山，踏进前几天晚上曾来借住一晚的青翠平地。
　　平地上和先前一样，有一大群狼围着篝火在休息。不过兄弟俩往四周张望了一圈，就是没有看见卡穆伊的身影。
　　「卡穆伊大哥不在这里耶。他去哪里了呢？」
　　狼群一见到外来的入侵者纷纷站起身，它们缓缓地……朝着奇拉和玛雅两人靠近，眼睛直视着两兄弟。
　　其中一匹愈靠愈近——那是一匹金色的狼。
　　它的形体比其他的狼要大上两倍，具有一股压倒性的存在感。
　　「带头的那匹狼……之前并没有在这群狼里面……」
　　两人往后退了一步。
　　像是在催促两人继续退后似的——那头金色的狼步步逼近，狼群则跟在它的身后。
　　「哥哥……它们愈靠愈近了耶。那头金色的狼……」
　　「快点逃吧。万一它们一起攻击的话，我们绝对赢不了的。」
　　就在转过身的那一刹那，有个声音响起，两个人回过头看着那匹金狼。
　　「刚才好像有听到什么声音……」
　　「你们……」
　　那是精神感应——也就是所谓的传心术。金狼从它的心中和两人对话。
　　「啊……」
　　「你们听得见我的声音。」
　　两个人一阵慌乱，因为他们发现狼的声音竟然和卡穆伊一模一样。
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　「原来如此……你们两个果然不是人类啊。」
　　金狼将不住地往后退的兄弟逼到了岩壁边。
　　「你们是谁？由那美丽的外貌来看……莫非你们是天使？回答我！」
　　卡穆伊再往前踏进一步，兄弟天使已经无路可退了。
　　「是……是啊。我们是天使没错。可是，我们是天使和人类的混血……」
　　「和人类混血……？这就很少见了。」
　　「卡穆伊大哥自己才是吧。为什么你现在变成了狼的模样呢？」
　　不住颤抖着的玛雅在知道金狼是卡穆伊之后松了一口气。
　　「我本来就是一匹狼。不过在满月的夜里，我可以变身为人类的模样。」
　　「原来你有这种特殊的能力啊，好厉害喔……」
　　溪谷中的狼全都群聚到卡穆伊的身后。整片平地上满满的都是狼的身影，站在最前头的便是金狼卡穆伊。
　　已经无路可逃了。
　　「你想对我们做什么？」
　　现在兄弟俩已经知道了卡穆伊的秘密，他们还能平安无事地离开吗？一股不安在奇拉的胸口慢慢扩大。
　　「这就要看你们的回答了……」
　　「我们的回答……？」
　　卡穆伊话中有话，但毫无头绪的兄弟俩根本不懂他指的是什么。
　　「天使来到这里只会有一个目的：就是传达神令……」
　　卡穆伊闪着锐利光芒的金色瞳孔和他变身为人类姿态时一模一样。
　　一旦被那双眼睛凝视，仿佛就像被魔物囚禁般，全身动弹不得。
　　「你们是为了就近支配我们才来到此地的吗？还是想欺骗我们！说！你们的目的到底是什么！」
　　「不……不是啦。我们是因为，那个……一些理由，于是从天界降临下界。我跟哥哥只是到处旅行而已。」
　　虽然卡穆伊的误解让玛雅觉得很害怕，但他还是努力地解释着，想让卡穆伊知道他们兄弟并没有什么不良企图。
　　「玛雅说的没错，我们之所以来这里，和你说的支配完全无关。」
　　「如果你说的是真的，那就永远不要再踏上这块土地。我们这一族可没有要遵从谁的旨意过活的意思，不管现在或未来都一样。如果明白的话，就赶快离开。否则……」
　　卡穆伊现在就已经是一副随时要攻击两人的样子了。这让玛雅看了不禁眼眶泛红。
　　「不要这样……把我们说的好像敌人一样嘛。你叫我们离开，我们就会离开。而且我来这里，只是想跟卡穆伊大哥说声谢谢而已啊。」
　　「谢谢？」
　　「嗯，上次你让疲累不堪的我们在这里住了一夜，我真的很高兴呢。还有啊……那个……卡穆伊大哥跟我最喜欢的犹达大哥好像……」
　　「犹达？」
　　「嗯，犹达大哥他是……」
　　「够了！你给我安静一点。」
　　哥哥制止只要一开口说话就不知道要节制的玛雅。毕竟没有必要对不熟识的人掏心掏肺地聊到熟人的事情。
　　「为什么？我只是要说卡穆伊大哥对自己的生存方式抱持信念这一点，和犹达大哥很像而已……」
　　「我叫你闭嘴！」
　　做哥哥的很难得发火。奇拉怒吼着要多嘴的玛雅安静下来之后，便很诚实地将真心话告诉卡穆伊：
　　「因为我弟弟似乎很喜欢你，所以我没办法只好陪他一起来。不过如果你不希望我们再度前来的话，我们也会照做，这点还请你务必了解，我们并没有任何邪恶的企图。最重要的是，我们光是要找睡觉的地方就已经够累了，根本就没有力气去算计你们。」
　　卡穆伊沉默不语，狼群也不再嗥叫，翠绿的平地成了静谧的空间。
　　接着——
　　「……我明白了，就姑且相信你们吧。」
　　「谢谢你，卡穆伊大哥。」
　　兄弟俩彼此互望着，两人都松了一口气。
　　「不过下个满月之夜，希望你们能回到这里来。」
　　「为什么？你不是才教我们不要再到这里来吗？」
　　「用不着紧张，就是因为相信你们，我才会想要好好地和你们聊一聊。」
　　「真的吗？你真的肯相信我们不是坏人？」
　　「所以我希望能以人形，而不是狼的姿态迎接你们，刚才我说得太过火了。由于一直以来，我们一族始终遭受迫害，因此现在我们好像不论看到谁都会燃起同仇敌忾的怒火，真的是很糟糕。抱歉了，奇拉……玛雅……」
　　他们仿佛看到了卡穆伊的表情。这个和外来的敌人战斗、努力守护这块土地的男人勇于承认自己的过错，想要亲近兄弟俩。这种干脆的作风跟犹达也很像。
　　「谢谢你，卡穆伊大哥。下次的满月之夜我们一定会再来的。」
　　玛雅的脑海里，浮现了犹达在云间和兄弟俩告别时的表情。
　　3
　　犹达在推敲着前往天神殿上奏的时机。
　　既不去碰触宙斯过去的所作所为、也不将任何人卷入，这次的上奏是犹达自身对未来的进言——究竟选在何时进言比较好呢？
　　过去，犹达也曾经怀抱希望去谒见天神，那个时候，宙斯似乎正好和他抱持相同的想法，因此祂很快便接纳了犹达的意见，之后天界出现了一些变化。
　　如今，同样的状况有可能再发生一次吗？
　　还是说——
　　就在犹达思索着各种可能性时，一名少年天使来到了他的房间。
　　神殿一共派了七位修行中的少年天使来到天空城，他便是其中一个。
　　「天神宙斯派潘朵拉大人来迎接犹达大人，大人此刻正在马车上等候您。」
　　仿佛约定好的时机让犹达胸口起了一阵骚动。
　　「告诉他我立刻过去。」
　　犹达披上长袍，快步走出房间。
　　在前往神殿的路上，犹达和潘朵拉并肩坐在摇晃着的马车里，他这时才注意到一件很奇怪的事：
　　为什么只有自己一个人被召唤呢？
　　既然是六圣兽，就该是六名天使一起被召唤才对。之前都是这个样子的，不过今天却不一样。
　　刚才因为时机过于巧合，犹达没有闲暇多想，此时冷静下来一想，却让他觉得很纳闷。
　　「宙斯大人今天找我是有什么事情吗？」
　　潘朵拉身为神官长应该知道些什么吧？犹达这么想而开口询问。
　　「这个嘛……我并不清楚，应该是有什么特别的事情要找犹达大人吧。」
　　潘朵拉看起来不太高兴的样子，平常他总是会趁机缠着犹达扯东扯西的，但今天却很反常地只在犹达上马车时打声招呼，其余时间都紧闭着嘴巴。
　　意思也就是说，要找犹达的这件『特别的事』会造成潘朵拉的不方便，所以才让他这么不高兴吗？
　　如果今天的神命果真如此重大，那他或许也没有机会可以上奏了。想到这一点犹达觉得心情十分沉重。
　　而不管犹达此时的心情如何，马车已经抵达神殿了。
　　「您召唤我吗？宙斯大人。」
　　平常总是站在后方墙边待命的神官已经全数都退下了，犹达脚才踏进谒见厅，沉重的门扉随即在他身后关上。
　　「过来。」
　　「是……」
　　叩、叩……只有犹达响亮的足音回荡在整个空间里，空气沉闷得简直令人快要窒息了。他从不知道门扉到玉座的距离竟然有这么遥远。
　　犹达走近宙斯身边跪下来，吻了吻祂伸出来的手背。
　　「你回来得太晚了！」
　　宙斯唐突地指责完，便抓起犹达的手臂，将他用力按在自己右手边的座位上。
　　「太晚了……请问您的意思是指？」
　　宙斯用比平常还要严厉的眼神盯着犹达，噗咚……犹达的心脏剧烈跳动着，但他还是努力装出一副平静模样与宙斯对望。
　　「在那个看不见月亮的夜里，你在消灭魔物之后又去了哪里？我接到报告，说你一天一夜都没有回来。」
　　宙斯加强了手劲，更用力地握住犹达的手臂。
　　「你在哪里？又在那里做了什么？」
　　天神将满腔的愤怒表露无疑，试图对犹达展现过人的威严。
　　但是犹达并无意告诉祂自己已经和路西法见过面，以及六人在已毁灭的村落目睹到的事实。
　　「我们之所以会这么晚才回天界，纯粹是因为我想在下界散散步。」
　　「什么？」
　　「因为很难得有机会可以降临下界，所以，我们顺便在罗孛鲁迪的帝都周遭稍微逛了一下。」
　　这种行为不至于会被追究……一思及此，犹达立刻以这答案来搪塞。
　　「六个人一起？」
　　「是的，虽然其他五个人很想早点回来，但我却任性地要求他们陪我一起到处走走，很抱歉，我不应该这么晚才向您报告。」
　　犹达深深低下了头，他听到宙斯在自己头上大大吐了一口气。
　　「这不是谎言吧？」
　　「我对神只起誓……」
　　「那么我就原谅你，不过……」
　　宙斯说到这里停了下来，接着他突然一把抓住犹达的头发，再用力地往上一扯，天神的举动在瞬间变得粗暴异常。
　　「唔……」
　　天神扯着犹达的头发，将他的脸拉到自己面前，犹达晈紧了牙根。
　　「如果背叛了我……你知道会有什么样的下场吧？」
　　「是的，我不可能背叛您的。」
　　宙斯啪一声放开了犹达的头发。
　　宙斯是在刺探犹达的忠诚度吗？还是说祂另有用意呢？
　　犹达从眼角补捉到天神脸上浮现一抹意味深长的笑容。
　　「今后也要用那样的忠诚之心来侍奉我，知道吗？」
　　「是……」
　　「不过，难得这么近距离地看着你的脸，倒是不难发现你已经开始具有六圣兽的气势了。」
　　天神将指尖放在犹达轮廓优美的下颚上。
　　「魔物的数量愈来愈多了，从今以后，你们就定期到下界去巡视吧。」
　　「我……明白了。」
　　犹达任由宙斯恣意抚摸着他的下颚，兀自忍受着这份煎熬，而宙斯的心情似乎也在突然间好转了。
　　「你美丽、聪明、高贵，总是在众多天使中绽放出耀眼的光芒。我一直希望你能够待在我的身边服侍我，让你成为六圣兽的领导者，不过是这个计划的布局之一。」
　　「这、这是……」
　　宙斯以拇指轻抚着犹达唇下的凹陷处，缓下双颊。
　　「我现在就想把你留在这里，接下来的，就到隔壁房间去吧。」
　　宙斯牵起犹达的手，强拉着他站起来。
　　「请等一下。」
　　这已经是犹达的极限了，他反射性地甩开宙斯的手。
　　「……您的意思，是要将路西法过去的位子留给我……是吗？」
　　宙斯的五官扭曲着。
　　不知道祂是对犹达的态度，还是路西法这个名字感到不快。不论是那一种，犹达突如其来的无礼举动，恐怕都会让自己无法全身而退吧。
　　天神清了清喉咙之后，表情又恢复了正常。
　　「看来余兴有点过头……那么就进入这次的主题吧。」
　　宙斯一脸不是很高兴地从玉座旁边拿出女神之镜，祂伸手抚过表面，镜面立刻映出下界的景象，出现了位在东北方向的一座溪谷。
　　「我现在很烦恼那些不断违逆天界的狼族。」
　　犹达感受到一股冲击，女神忧愁的脸孔也在同一时刻掠过他的脑海。
　　「……您说的该不会是由金狼卡穆伊所率领的那一族狼群吧？」
　　因为很想知道女神到底在担心什么。所以在那之后，犹达特别作了一番调查。
　　他知道天神和居住在被称为北方圣地的溪谷里的狼族起了争执，不过详细情形究竟是怎么样，他就不是很清楚了。
　　「你的感觉真敏锐。还是说……你明知它们在叛乱，却仍然放过它们？」
　　犹达沉默不语。「不想回答就算了。」天神仍然自顾自地继续说下去：
　　「卡穆伊那家伙老是反抗天界的命令。我已经多次要他迁移居住地、与人类一起共同生活，但他老是充耳不闻。」
　　「可是这么做不太妥当吧？我们的责任应该是守护动物，而不是……」
　　「不要顶嘴！」
　　宙斯直接丢出这句话。弛似乎完全没有要听犹达说话的意思。
　　「谁要你去守护动物了？我是叫你统治动物。」
　　「可是……」
　　犹达才刚起了话头，就被宙斯强硬的命令给打断：
　　「听好了，我现在以支配世界之王的身分命令你：我要你去杀了卡穆伊和狼族。」
　　像是被当头浇了一盆冷水似的冲击窜过犹达全身。但宙斯对拼命想相信是自己听错了的犹达残酷地宣布：
　　「我要让所有人好好看清楚违逆神会是什么样的下场。听好了，我要你速战速决，幸好今夜就是满月，我要你立刻降临，亲手解决卡穆伊。」
　　宙斯将装有泉水的小瓶子放入犹达手里。
　　过于完善的计划让犹达窥见了宙斯真正的意图。
　　——我要你……今晚就去……亲手杀了他……
　　「听好了……我要你为我将它们全数杀光，为了这个我。」
　　宙斯这么说着，无法逃开的窒息感让犹达忍不住想要将自己的意识放空。
　　——我要你……今晚就去……亲手杀了他……
　　我做不到……我没办法遵从这道命令……只是很简单的一句话，但犹达却无论如何也说不出口。
　　在犹达的内心深处，身为天使的使命感迫使他无法对宙斯摇头。
　　而宙斯则是在犹达作出回应之前，不断将这道命令如咒语般一直对他覆述着。
　　「我……明白了。」
　　身为一名天使，犹达无法逃离这份苦涩中，他最后还是说出了这句话。
　　犹达踏着沉重的步伐离开神殿，而那群伙伴们就站在门外。
　　刚、真、雷、凯、路卡……全在等着他。就连希瓦也站在他们旁边，一脸担心地看着犹达。
　　「我到天空城去找你，那个……因为……我有一件事情想要找你商量。结果听他们说只有你一个人被宙斯大人召唤……」
　　「所以大家就一起过来了。」
　　路卡根据犹达苍白的脸色推测到：宙斯找他应该不是什么好事，他爽朗地说完后拍了拍犹达的肩膀。
　　接着大伙儿全都围了上来，犹达感受到一股暖意，身边有这么多关心他的朋友，有他们的陪伴，犹达感觉自己似乎能够度过这个困境。
　　「宙斯大人到底跟你说了些什么？我……我在想是不是因为我没有尽到身为六圣兽的责任，给你添了麻烦……」
　　凯看起来很沮丧。
　　「怎么可能？凯一直都很努力啊。你应该要对自己更有自信才对。」
　　「嗯……不过很难耶。」
　　凯说完吐了吐舌头。犹达现在才彻底领悟到自己是被伙伴们这些体贴的小动作救赎的。
　　结果自己一个人什么也办不到，只会在那边自寻烦恼，永远裹足不前。就是因为有大家的支持，他才能够站在这里的。
　　「宙斯大人找你来，是为了卡穆伊的事吗？」
　　之前是刚陪着犹达一起去调查狼族一事的，所以他应该也注意到了吧。
　　「没错……」
　　「祂要你做什么？」
　　「不用担心，就交给我吧……」
　　犹达无力的笑容映在六圣兽的眼底，大伙儿都知道宙斯给犹达的命令是要他去讨伐卡穆伊。
　　「我和你一起去。」
　　真说完后，其他人也纷纷表明了降临之意。不过——
　　「不行，宙斯的命令是要我一个人去杀了它们，所以我必须自己独自前往。」
　　犹达的话语里满是无法压抑的悲壮情绪。
　　他抛下这群无言的朋友，快速地往云间跑去。
　　4
　　「好美丽的满月……真是讽刺啊……」
　　已经降临至下界的犹达站在岩山山麓抬头仰望天空。
　　狼嗥声自深山里传来。好几头狼的嗥叫声层层叠叠，在山间回响着。
　　犹达脑中一片空白地在高低起伏的岩山中前进，现在的他根本完全没办法思考。
　　只有朋友给他的温暖陪着他一起登上岩山。
　　「犹达……」
　　砰！有人拍了拍犹达的肩膀，他吓了一大跳。是刚。
　　「嗨。」
　　「你……你怎么会来这？」
　　「我想说与其让你一个人来，还不如两个人一起比较安心。」
　　「你是怎么来的？」
　　没有生命之泉的泉水是无法轻易降临下界的。犹达才在思索这个问题，刚已经从怀里取出一个装着泉水的小瓶子了。
　　「这是天界武道会的奖品，我拿到大力赏的时候得到的。」
　　那时候的确是你得到了第一名……犹达回想起当时刚的笑容。
　　「是啊。」
　　犹达也跟着笑了出来。
　　当时是犹达和刚与路卡在竞争第一名的殊荣。就算平常三个人的感情很要好，但比赛的时候每个人都很认真地应战，谁也没有放水，每个人都想获胜。
　　那时候的犹达打从心底觉得战斗是件很快乐的事。
　　「不好意思，让你担心了……」
　　「你在说什么啊。」
　　「谢谢你……」
　　「干嘛那么客气，我们可是伙伴耶！」
　　刚又加上了一句：不要什么都想一个人扛之后，露出了爽朗的笑容。
　　刚的心情其实一点也不轻松。但是为了犹达、为了减轻他独自背负的不安，他才不会刻意装出很开朗的模样吧。
　　犹达原本想再道一次谢，但随即想到一说出口，刚也一定会在回以相同的台词，便索性什么也没说地笑了笑，走向最终的目的地。
　　两人从溪谷抵达平地后，立刻被狼群给密密麻麻地团团包围住。
　　「这里聚集了很多狼嘛！」
　　「嗯……它们会怎么迎接不受欢迎的不远之客呢？」
　　周围的狼群嗥叫得更加激烈了，就连已经做好准备、随时要扑上来的狼也愈来愈多。那群狼似乎是在计算着攻击两人的距离。
　　「刚，我相信你应该明白，不要伤了它们。」
　　「当然，我只会让它们昏过去而已。」
　　狼群一齐往前飞扑。两人先是跳起，待逃至空中后，再以回旋踢及手刀让它们暂时昏厥。
　　两人从狼群缝隙中钻过，时而与它们平行、时而上下移动着，他们一边搅乱狼群的秩序，一边将它们给一一击倒。不过——
　　「数量实在是太多了。我们少说也有打倒四十到五十只左右，可是现在对方却还有一倍以上。」
　　刚拭去额头上的汗水，望瞭望远处后如此说道。
　　「也难怪宙斯会那么挂意了。」
　　它们并不是普通的狼群，犹达全身神经紧绷。
　　突然间，狼群变得温驯起来。两人感受到一股摄人的气势来自背后而回过了头，只见卡穆伊正站在岩山高处俯瞰着平地。
　　「你们是天界来的使者吗？」
　　「没错。」
　　卡穆伊的表情凶恶，全身上下散发出惊人的战斗气势。
　　犹达是因为天神的命令才来到此地，他其实很希望能够避免战斗。如果卡穆伊愿意倾听并接受他的游说，那他希望能在双方不用交战的状况下回天界去交差。
　　「我来这里并不是要挑起争端的，我想和你好好地谈一谈。」
　　卡穆伊的金色眼眸像是要射穿犹达一般。
　　「说谎！你以为我会相信这种说词吗？你是神派来抹杀不肯屈从的我们一族的。我早就看穿你的意图了。」
　　「不过，我一点也不想和你战斗。」
　　「场面话就省了吧，天使是不可能违抗神命的。」
　　「那就请你让步一次。如果你肯听我这一次，我愿意以自己的生命……」
　　「不可能！」
　　卡穆伊态度强硬地打消悲痛的犹达心中兀自抱持的最后一丝希望。
　　「你或许不知道吧，在很久很久以前，是讨厌我族奔放不羁的周四将我们隔离在这里的。那时祂要我们绝对不可以和其他动物或人类接触。结果现在呢，却任性地要我们回复原来的生活，未免也太自私了吧！」
　　「所以你们才会一直违抗天界的命令吗？」
　　「没错！我们不跟随任何人，我们要永远在这块圣地生活下去。」
　　「就算是拜托你，你也不愿意？」
　　「少罗唆！」
　　卡穆伊以手遮住月亮。月光被吸众到他的掌心上，迅速化作一把剑的形状。卡穆伊握住那把绽放着金色光芒的月光剑。
　　卡穆伊是认真地想要打倒犹达。他赌上了一族的荣誉与自尊，决心守护狼族在这块土地上的生活。看来只能一战了。
　　「刚，剩下的狼就交给你了。」
　　「可是……」
　　「麻烦你了！」
　　犹达不待刚回答，便跳到了卡穆伊所在的高处。
　　他不能把刚卷入这场战斗。犹达一开始就决定如果逼不得已，那只要弄脏自己的手就好了。
　　犹达一在高处着地，卡穆伊立刻将剑尖指向他。
　　「你的伙伴呢？你以为单凭你一个人就可以打败我吗？」
　　「接下宙斯神命的人是我，跟他没有关系。」
　　为了和卡穆伊对战，犹达也将掌中划出的光球变为一把剑的形状。他紧紧握住剑柄，拉开了和卡穆伊之间的距离。
　　「都这个时候了，还那么耿直干嘛？不过我不会手下留情的，我要杀了你。」
　　卡穆伊高昂的斗志震撼空气。
　　「呜喔喔喔喔喔————」
　　他朝着犹达用力砍去。
　　「喝！」
　　犹达在千钧一发之际闪开攻击，随即也挥剑还击，但卡穆伊很轻松就躲开了。
　　两个人再度拉开距离对峙，双剑相交。接着同时挥出了剑，以剑尖进行了数次的攻防。
　　「这招如何！」
　　卡穆伊随着跳跃起身的同时挥下了月光剑，将犹达迎击的光剑劈成了两截。犹达虽然已经翻转过身，但来不及完全避开的他左肩还是被剑砍中，鲜血就这么迸射至大气中。
　　「唔……」
　　犹达闪开了卡穆伊追击的剑势，以脚尖朝他的手腕一踢。这个冲击力道让卡穆伊手上的月光剑给震落。
　　离手的月光剑开始渐渐失去形状，再度化为光芒吸入了月亮当中。
　　「还没结束呢……」
　　武器战改为肉搏战。卡穆伊的拳头挥进犹达的腹部，而犹达紧握的拳头也同时用力击中卡穆伊的下颚，让他直往后倒。
　　卡穆伊的嘴唇破裂，他毫不在乎地擦掉滴下的鲜血。
　　两个人重新拉开距离、跳起。在空中猛打一阵之后同时闪开，然后再继续攻击，着地后也不见任何停顿，空前绝后的战斗持续进行着。
　　犹达放出真空波，卡穆伊也是。两人的波动在中央交会，没有任何一方的波动被打消，就连波动减弱的时间点也是一样。
　　战斗进入持久战之后，同等级的对峙仍旧持续着，不过双方的体力也已经接近极限了。
　　「不错嘛……不过，就到此为止了。」
　　卡穆伊觉悟到不能再这样拖延下去，于是摆出不同的架势，和先前相较起来有极大的差别。
　　「我要用我的秘技·月雾将你打倒。」
　　「……传说中的秘技·月雾是吗？我没想到真的有人能够使用这一招。」
　　那么……犹达也改变了架势。
　　「我也以宙威来对抗吧。」
　　一旦使出宙威，全身的战斗力量也会跟着消失。犹达会成为连走路都嫌吃力的空壳。所以他之前才一直没有使用。
　　恐怕卡穆伊也是一样吧。这场对决将会决定一切。
　　一分高下，或是打成平手。
　　两人高举着双手，将自己的气、大气、光、暗，以及所有这个世界上想像得到的元素全部集结到掌心中。
　　相互碰撞的战斗气焰达到了极限，充斥着四周。
　　卡穆伊的双掌中，有一块金黄色的月光玉渐渐形成。
　　另一边，犹达的双掌中也出浮现了一块白金的光玉。
　　「唔喔喔————————」
　　「喝啊啊————————」
　　卡穆伊吐出一口气，犹达也更加集中气势。
　　两人以强烈气势喷出的能量，一面散发放出耀眼的光芒，一面呈圆筒状不断伸展、相互冲突，引发惊人的爆炸。
　　
　　[[IMG,e0403be80b2b1545ef5a835f3b80cb0b,636,1000,129984]]
　　
　　两人的身影在升起的白烟彼端进行着无止尽的殊死战。
　　爆炸声再次响起。
　　最后烟雾缓缓消失……卡穆伊痛苦挣扎的身影显现了。
　　「唔啊……」
　　卡穆伊双膝弯曲，跪倒在地上。
　　「唔唔……你竟敢……」
　　犹达在卡穆伊猛烈的攻势之下同样也是满身伤痕，他只是还勉强撑着最后一口气、站在那里而已。
　　「看……看来……我是彻彻底底地输了……」
　　承认败北的卡穆伊强忍着垂死的痛苦，试着想要站起身。
　　「在我死之前……我要听听……你的名字……报上……你的……名来……」
　　「犹达……我在天界领导六圣兽。」
　　「是吗？你就是犹达……吗？就是你……」
　　卡穆伊大概是想起了玛雅天真的话语了吧。他再次喃喃念着犹达的名字，尝试想站起身却怎么也办不到的他又一次跪倒在地。
　　「你听过我的名宇？」
　　「算是……吧……不过，不管你是谁，犹达……这份憎恨是不会消失的。找会再次复苏……我一定会打倒你的……你给我记住……」
　　那无法守护一族的悔恨化作憎恨，深深刺进犹达心底。
　　「……唔……呜哇啊啊啊啊啊啊——————————————」
　　卡穆伊的身体碎散掉。
　　接着化作粉尘，在风中狂舞了好一阵子之后，回到了月亮中。
　　犹达伸出手握住了一把缓缓飘落的粉尘，脚步摇摇晃晃、举棋不定地在附近徘徊着。
　　「为什么……为什么……我到底在做什么？我到底对卡穆伊做了什么……我只顾着贯彻自己的意志……难道这样也是罪孽吗？虽然我用尽全力战斗……但这并不是我要的结果……」
　　从岩石的阴影处传来了哭泣声。
　　满月之夜来找我——奇拉和玛雅依照约定前来狼族之地造访。
　　等见到卡穆伊之后，要告诉他这件事、还要问他那件事……
　　两人满心雀跃地来到了溪谷，不料却目睹到一场殊死之战。
　　「为什么会发生这种事……」
　　泪水不断自玛雅的双眼涌出，他的声音颤抖着。
　　「玛雅，不要哭。」
　　做哥哥的则是一脸悲痛，用尽全力撑住弟弟。
　　「可是……犹达大哥竟然对卡穆伊大哥做出那种事情……」
　　「他会这么做一定是有原因的。」
　　「我也是这么想啊，可是……」
　　玛雅再也忍不住，他站起身来。
　　「我要去问犹达大哥他为什么要这么做。」
　　「等一下！」
　　「奇拉哥哥……？」
　　「你看清楚，犹达大哥自己也是很难过……」
　　犹达在漫天飞舞的尘埃中踉跄走着，在两人看来他似乎已经进入恍惚状态了。
　　「因为卡穆伊大哥的邀请，而在满月之夜来到这里的我们……似乎看到了不该看的东西。，
　　奇拉紧紧地抱住抽咽的弟弟。
　　「静静地离开吧，现在的我们只能这么做了……」
　　兄弟天使转身离开了岩山。
　　5
　　「为什么我要……」
　　犹达摊开掌心，直直盯着握在手里的那把粉尘。他以另外一只手遮住天空，挥开飞舞的碎片。
　　璀璨的满月有如在悲叹卡穆伊的死一般，任云朵遮掩——
　　「我明明就对宙斯的作法抱持着疑问……不，不对。我的确相信祂是个残酷的神，那为什么还是将卡穆伊……」
　　两人对峙时，卡穆伊对天神的敌意完全表露无遗。那一幕掠过犹达的脑海。
　　「那是因为你是个天使……」
　　声音自地底响起，犹达不需要回过头也知道来者是谁。是路西法。
　　「天使必须遵从神的命令，所以你才会选择战斗，不是吗？」
　　路西法露出一个轻蔑的冷笑。他像是要利用犹达心底产生的这分动摇似的，悄悄地靠近犹达。
　　「可是我也可以违背命令啊。但我却和卡穆伊战斗……还将他打倒……」
　　犹达背对着路西法，小声地丢出了这句话。
　　「不用悲叹，天使是无法违逆神的。」
　　「可是，你就违逆了神。」
　　步伐不稳的犹达试着要推开路西法，但使出必杀技的后遗症已经让他的疲累达到最高点。
　　犹达脚步一个踉跄，路西法立刻从后面撑住他的身体。
　　「不要管我。」
　　他想要甩开路西法的手，但路西法的手却愈缠愈紧，让他无法逃开。身体早已疲累不堪的犹达只能用言语来抵抗了。
　　「犹达，你在南方看到了什么？」
　　面对犹达嬉戏般微弱的抵抗，路西法愉快地将他逼入绝境。
　　「你不是已经知道天神才是万恶的源头了吗？」
　　「那是……」
　　「那件惨事是在我被打落天界之后没多久发生的。」
　　犹达惊讶地回过头，路西法一脸窃笑地在犹达耳边甜甜地低语着：
　　「你完全被蒙骗了吧？宙斯那自以为是的主观支配欲可不是现在才开始的……」
　　「放开我。」
　　「可是，如果我不撑住你的话，你会倒下去喔。」
　　「我……没事。」
　　路西法仍执拗地将手缠绕在犹达的胸腹上。犹达挣扎着想要甩开他的箝制，但不管他试了多少次，恶魔就是不肯放手。
　　「你就坦率一点吧。」
　　路西法缓缓地……空出一只手来触碰犹达的手。
　　「握住我的手吧。只要你这么做，我就带你一起下地狱。瞬间的决定就能够让你得到救赎。」
　　被路西法轻抚着的手里，还握有卡穆伊遗骸的粉末。就像是为了卡穆伊的死而悲叹一般，犹达紧紧握住手中的『灭亡生命』。
　　「就算宙斯是万恶的根源，我也完全没有随你而去的意思。」
　　路西法闻言放声大笑。
　　「那你要怎么做？和我一样战斗吗？」
　　「我没有必要回答你！」
　　在犹达用尽全身力气大叫的瞬间，路西法放开了对他的箝制。
　　「不想回答就算了……」
　　路西法拉了下斗篷。
　　「虽然我也是可以不顾你的意愿强行将你带走，不过我并不像宙斯那样蛮横。今天晚上我就先走一步了，一旦你的心意改变，就呼唤我吧。地狱之门永远为你而开。」
　　漆黑的斗篷大幅翻起，融进了黑夜。
　　然后——
　　嘶……路西法便这么无声无息地消失了。
　　呼、呼……犹达一边喘着气，一边弯下膝盖。
　　当单膝跪地的犹达尝试着要站起身时，刚正好来到了他的身边。
　　「你还好吧？」
　　「应该……」
　　「你全身都是伤。」
　　犹达身上的衣服破了不说，手脚上更是布满了无数的伤痕，鲜血自撕裂的伤口及胸前流出并滴落下来。
　　刚虽然也受了伤，不过他的对手毕竟只是狼，不是什么大不了的伤口。
　　「是路西法吗？」
　　「嗯……」
　　刚撕开自己的衣服当作绷带，包扎犹达身上较深的伤口。
　　「他真正的目的到底是什么？是把宙斯……？」
　　「我不知道。可是他或许只是想要边玩弄我们、陷害人类，边等待着那一天到来也说不定……」
　　犹达恍惚地仰望着天空。云层不知何时已经散去了，月亮毫不吝惜地展露她美丽的姿态。
　　「你说他在等待什么？」
　　「等待光与暗的平衡崩溃……」
　　犹达靠着刚的身体站了起来。
　　「今天若不是靠你撑着，我就真的回不了天界了……」
　　「偶尔来一次也不错吧……」
　　犹达点了点头。
　　他再次抬头仰望月亮。
　　在那球体中——卡穆伊的残像清清楚楚地映在上面。
　　6
　　满身是伤的犹达回到天界之后，昏睡了一整天。
　　裸着身体的他勉强起身——虽然已经恢复，但脚步还是有些不稳地——站到了镜子前面。
　　那是一场漫长又严苛的战斗，全身上下的伤痕在在为那场战斗留了下见证。
　　他的手脚布满无数的割伤与擦伤，而最深的伤口则在左胸，就位于心脏下方。
　　那道伤被剜得非常深。虽然血现在已经止住了，但要是他又乱来的话，恐怕会再度出血也说不定。
　　不过，就算这样——
　　这道伤再过不了多久还是会痊愈。不管受了多重的伤都一定能痊愈，天使的身体就是这样的构造。
　　可是，心里面的伤口要怎么样才能痊愈呢！？
　　卡穆伊垂死前的面容又再度浮现他的脑海。
　　他的双眼……他向犹达抛来的憎恨，是在污蔑犹达不该成为神的手下，不该愚蠢到杀了无罪的人。
　　即便犹达闭上双眼，卡穆伊垂死的景象仍旧不肯消失，继续啃噬着他的心。
　　天使无法违逆神的命令——
　　不只卡穆伊，就连路西法也如此说过。
　　但是路西法却背叛了神。
　　天使也能够违逆神……倘若那一天真的到来，自己该怎么做才好呢？
　　犹达漠然地描绘着未来。
　　过了一会儿，叩叩叩……敲门声响起，凯接着探头进来。
　　「嗨！」
　　凯很担心地看了看躺在床上休息的犹达之后，打算收起来访的目的，准备离开。
　　「怎么了？你有事情找我对吧？」
　　从背后被叫住的凯犹豫了一下，「其实……」诚实地招了出来：
　　「我是想说你要不要来中庭一下……」
　　「嗯？」
　　「因为花都开了，所以我们就想说要不要来举办花园宴会。雷他准备了很多很美味的柠檬喔。啊……当然，我们也有在旁边帮忙啦。虽然只帮了一点点的忙而已……我看还是明天再开好了。」
　　犹达双颊削瘦且苍白着一张脸，整个人看起来瘦了一大圈，凯很担心犹达会承受不住，准备要离开。
　　「你们该不会……是为了我才……」
　　「啊……不、不要露出那种表情啦。其实大家只是想用庆祝犹达和刚回来这个借口疯一下而已啦。」
　　「真好，听起来很棒的样子。我等会儿就过去。」
　　犹达上半身一动，胸口上受的伤便跟着抽痛。不过那是身体的伤。即使放着不管也很快就会好了。
　　而能够治好心灵上的伤的……就只有这群伙伴了。
　　这群在他烦恼、受伤时，总会向他伸出援手，无可取代的好朋友……
　　「我肚子也饿了，等我换好衣服就立刻过去中庭。」
　　犹达开朗地说道，凯看起来似乎也安心多了。
　　「犹达不来的话，没办法开始喔。」
　　那我们等你……凯挥了挥手，离开房间。
　　他必须变得更加坚强，并且跨越这些难关才行。
　　犹达望向窗边。
　　那里插着一朵花，还摆着一个小小的石箱。
　　里面有化作粉尘的卡穆伊的一部分在沉睡着。如果被宙斯知道的话，恐怕会掀起一场大风波吧，不过即使那样也无所谓。
　　对犹达而言，这是叛逆的第一步。