　　＃一个秘密，藏了罪恶的盒子
　　
　　
　　“你说的罪是什么？”
　　蓉没有回答玲夫的问题。
　　“到机场去玩的时候，谦和我曾做过一个秘密约定。”
　　【玲夫大概不知道，这件事也许就只有我一个人知道，不过我可以告诉小蓉】。
　　蓉平淡地说道，接着嘴角轻轻上扬。
　　“请跟我来。玲夫，脱子。”
　　蓉一步步踏上铁梯，走向堤防上方。
　　两人则跟了上去，走在蓉身边。视野变得截然不同。从桥的后方，排列在运河与堤防两侧的建筑物之间，有一个大得惊人的月亮挂在空中。
　　“满月。”
　　鲜艳的黄色。表面坑洞的阴影清晰可见。
　　“就是这个？”
　　谦带蓉来看的东西？虽然这景象看起来的确美得有些可怕……
　　“不只是这样——你们看！”
　　“——啊……”
　　“好美……！”
　　玲夫与脱子两人一同发出惊叹。
　　一架刚从机场起飞的飞机，正横向飞在巨大月亮的前方。机身因为背光而形成黑影，机翼的灯光则在月亮上闪烁着。红色与绿色。
　　“好像电影一样……”
　　“他说只有在这个月龄、这个时间和这个地方，还要再加上天气够好才看得见。”
　　因为月亮很快就会升上天空，而且也和飞机的角度有关。
　　“谦应该是看我刚搬来，还无法适应这个城市的气氛，所以才会带我来看的吧。”
　　他告诉我尽管天空上总是充满噪音，街景又很老旧，也没有什么傲人的景致，但还是有只能在这里看见的美丽事物。
　　“我第一次看见的时候，感动得哭了。”
　　我觉得谦的心就像月亮及飞机一样美丽。
　　“所以，我才把那个胸针送给谦当作感谢。因为我也想回送一个漂亮的东西给他。”
　　——谦，这个送给你。虽然我觉得谦的心比这个更美。
　　玲夫的心里，仿佛也看见了年幼的蓉一边用手帕擦泪，一边把金色蝴蝶拿给谦的画面。
　　“虽然谦那时问我‘真的可以收下吗’，但我就是想要送给他。”
　　——因为我知道每次自己别着那个胸针，谦都会说我好可爱、好漂亮。
　　“我想，那应该不是在说胸针，而是在赞美蓉吧。”
　　“……如果是那样，我大概觉得只要谦想看的时候，随时可以把那个胸针别在我身上。”
　　不过当时我年纪小，也许不是用这种方式想的。
　　“即使还不懂事，但我……那个时候，应该是喜欢上谦了。”
　　谦温柔的声音，眼镜底下的双眼，在我眼里看起来都是那么地特别。
　　每次想到他只把飞过月亮的飞机这个秘密告诉我一个人，就让我感到心动。
　　“但是我就连自己曾经有过那种感觉都遗忘掉了。”
　　蓉微微皱着眉，苦笑着。
　　“原本是打算当作秘密的。只属于谦和我，两个人之间的秘密。”
　　——可是，现在却告诉玲夫了。
　　蓉先是苦笑，然后又把注视地面的目光移向玲夫。由于那姿态实在太过美丽，使得玲夫一下子说不出话来。
　　“原本打算一直保守秘密的。”
　　她的声音竟然在颤抖着。平常总是那样冷静而平稳的声音。
　　“那时的心情……我明明那么喜欢那时感受到美丽的心情……”
　　说出当时的事似乎让她很痛苦。
　　“蓉，好了，不必再说了。”
　　玲夫开始担心她的情况，忍不住伸手想去碰触她的细肩。
　　“不要！”
　　“——”
　　那是一道让玲夫以为自己的手指似乎要被切碎的尖锐声音。实际上，玲夫的指尖也的确麻痹了。
　　“——对不起……”
　　蓉往后退了一步，并且低头稳住平衡。一头长发掩盖住了她苍白的脸。
　　“可是我想说出来。现在说出来，可能会伤了玲夫——你愿意听吗？”
　　那是一个不允许拒绝的询问。
　　现在这里，就像是只剩下他们两人一样。另一个人的存在，则稀薄得让玲夫完全感觉不到。
　　月亮与飞机重叠交会只发生在一瞬间。
　　很快地两者又远离开来，正式宣告夜晚的来临。
　　“就和那天一样。”
　　蓉的话语，带着玲夫回到过去。
　　
　　
　　我们要去哪里？
　　再走一会儿，到没有其他人的地方。
　　谦沿着给水塔的楼梯，一直往堤防底下走去。
　　这里原本就人烟稀少，但还要再往没有人的地方走。
　　原来他还有东西要给我看。
　　谦像是觉得不好意思般，朝我露出微笑。
　　到底会是什么？比刚才的月亮更美丽的东西？
　　我最喜欢的谦，他到底还会给我看什么秘密呢？
　　我带着发烫的脸颊，一直跟着谦走。
　　然后两个人站到水边。
　　谦对我说了一些话。
　　我根本就不明白他在说什么。
　　怎么回事？谦你变得好奇怪。
　　我记得自己曾说了这句话。
　　接着谦就不再说话了。我又继续问他。
　　谦，你那样子不像你，我不喜欢那样的谦。
　　小蓉，求求你不要说那种话。
　　谦伸出手，想要触碰我。
　　不要！你好恶心！
　　我用力把谦的乎拨开。
　　小蓉……
　　谦黯淡地低语着……而我……
　　
　　
　　“当我回过神来，谦已经压在我身上了。”
　　那时我才知道，因为谦比自己高大许多，如果被他压制住，我就无法动弹了。
　　谦的表情看起来很空洞，简直像是失去了魂魄一样……
　　“他用像是动物—样的力气，朝我压迫过来。”
　　蓉以平静声调说出的话语，深深地刺着玲夫。
　　“我好害怕，可是也感到好生气。”
　　——明明谦以前是那么地美丽！
　　我不要！谦变得好龌龊！快住手！
　　于是我开始抗拒，从底下将谦踢开，并且朝着无法动弹的谦叫骂。
　　不！小蓉，不要再说了！
　　谦变得更加惊慌，用很大的力气抓住我。
　　好痛！谦好过份，不要碰我！
　　你安静一点，听我的话！
　　谦整个人像是快要爆发了，而我也受到惊吓，开始放声大哭。
　　我不要！我受够了……！
　　“那就算了。”
　　——谦这么说。
　　“谦用低沉的声音，说出‘那就算了’这句话。我到现在还记得很清楚。”
　　不对，应该说是最先回想起来的。
　　蓉一脸遗憾的表情，但又露出微笑。
　　谦说完“那就算了”这句话，接着就把我抛了出去。
　　“抛进河里。”
　　“……”
　　“尽管那时并不是冬天，但河水还是好冷。我感觉周围好臭，然后身体好沉重。虽然害怕，但除了害怕之外我什么也做不到。”
　　我从来没有确切的想像过死是什么样的感觉。但那时候我觉得很痛苦，而且渐渐地分不清楚到底发生了什么事，只能像动物一样奋力挣扎着。
　　“之后我不记得谦做了什么样的举动。从当时赶来的人所说的话推测，谦似乎是先丢下我逃跑，后来又因为感到害怕而回来救我。”
　　……
　　“虽然得救了，但我的脑袋里还是一阵混乱。就连为什么谦会在自己身旁，又为什么会被大人们称赞也搞不清楚。”
　　回到家里冷静下来以后，才发现大家好像以为是谦救了意外溺水的我。我不知道为什么会变成这样。也许是谦对自己的行径感到害怕而跑去求救，才使得赶来的大人们误以为是那样。最后，谦为了隐藏自己所犯的罪，也就刻意当作是那么一回事吧。
　　“于是，我就产生了一个想法。”
　　蓉的声音听起来很清透，几乎到了令人害怕的程度。
　　“无论其他人是怎么看待谦的，都与我没有关系。”
　　只有我知道事情的真相。
　　知道真相的我如果保持沉默，反而会令谦感到痛苦。因为不知道我什么时候会揭穿谎言，所以他将会永远活在恐惧之中。
　　“我认为这样子做，就跟报复一样。”
　　“报复……”
　　“对不起，玲夫。我其实是个很坏的女孩。”
　　——我的温柔都是假的。
　　其实我是个很坏的女孩，只是因为不想被人知道本性，才故意温柔对待别人。
　　冈村说的就是这件事吗？
　　“那段过去，你真的忘记了吗？”
　　玲夫希望自己的用词中不会带着任何责难或归咎，尽可能把话问得含蓄一些。
　　“是真的。”
　　蓉突然笑了出来。
　　“哈哈哈，明明发生了这么严重的事情，我却全忘记了。我并没有强迫自己努力遗忘它，也不是特别想忘掉这件事。虽然很难让人相信，但这是真的。”
　　“不会。”
　　我相信。如果一直记得那件事情，就太让人难受了。
　　“是不是很好笑呢？当我一下子回想起一切的时候，刚开始是感到惊讶，但之后就只觉得可笑。”
　　我居然，为了救那个曾经想要杀死自己的人，而向玲夫提议一起去寻找那段差点被杀的痛苦记忆。
　　“就算现在说出来，也还是很可笑呢。真像个白痴一样，白痴。哈哈哈……”
　　“所以，你才会在网络讨论区里发布文章？”
　　蓉的细肩震了一下。
　　“如果谦没有发生意外，那家伙越是想当个好人，过去的罪就会让他越感到痛苦。现在那家伙什么也不记得了，反而使得蓉更加痛苦。因为就只有蓉知道那件事。即使事实上，连你自己都忘了六年前所发生的事情。”
　　为了避免自己的话语过度逼迫蓉，接下来的推论玲夫只留在自己心里。
　　蓉虽然忘记了，但和我及脱子一起前往机场探访过去时，却使遗忘的记忆产生逆流。羞耻、悔恨、无法原谅自己，但又无法告诉任何人。最后，蓉终于无法负荷下去，才选择到网络上发泄情绪。
　　“……嗯。对不起。”
　　蓉笑着，承认自己的过错。
　　“虽然我混了一些谎言，例如想出风头之类的在文章里，但也明白有在看那个讨论区的人，一定会凭自己的想像找到答案。”
　　恐怕正如她所预料的。冈村先前在短信里提过，网络上所出现的“猜测”，八成就是探讨谦与他所救过的女孩，两人之间的关系。至于为什么我这么肯定——
　　“其实，我也这么猜想过很多次。”
　　“……”
　　“只不过我自己很讨厌这种想法，所以一直装作视而不见。”
　　六年前，谦喜欢蓉。他对蓉是那么地温柔，无论蓉说什么，他总是带着笑容聆听。之后他带蓉到机场去，为了面子而请蓉吃拉面，最后还瞒着玲夫与蓉相约见面。
　　然后——或者该说然而，还很年幼的蓉当然无法就这样接受谦的心意。
　　“简单地说……”
　　玲夫也学蓉刻意做出一个苦笑。
　　“谦以前迷恋上蓉，而自作多情对蓉做了过份的事情，结果因为被甩了就恼羞成怒，把蓉推到河里去，最后又因为害怕而自己把人救上来。后来，当时的事情成了他的心灵创伤，使谦的个性变得有些扭曲，而蓉也渐渐与我们疏远，在彼此避着对方之际，就把事情遗忘了。”
　　顺带一提，我则是把被哥哥与青梅竹马两人排拒在外的记忆，设法改写并忘掉。
　　“后来，在撞见有人自月台上跌落时，谦的记忆一口气被拉回到了过去，一切都回想起来了。接着不知道他是认为那样做就能赎罪，还是因为引发了罪过所带来的诅咒，使得他变成现在这副模样。”
　　“这的确是罪，而且还是个令人恶心到想吐的罪。”
　　如果看到那种男人变成了英雄，还受到全国人的赞扬，当然会想给他一个教训吧。像他那种人……
　　干脆去死好了。
　　——如果是我死掉就好了……如果不是那孩子，而是我死掉的话就好了……
　　“呜……”
　　谦所救的人说过的话语，与玲夫的思考重叠在一起，使他真的想吐了。
　　但是他说不出口。明明很想狠狠地诅咒他几句，但嘴里就是说不出那些话来。
　　因为玲夫心里明白，在这里咒骂、要哥哥去死，只是一种让自己解脱的自私借口罢了。
　　我根本就没有资格责怪那家伙，责怪谦。
　　自己受到蓉吸引所产生的感情，不可否认的与谦所犯的罪有着相似之处。那个在机场厕所里想拍脱子照片的男人，我曾有过那么一点点赞同他的想法。我才真应该代替谦跳到轨道上被车给撞死。
　　“罪恶之盒。”
　　真是贴切的形容。这个必须用记忆这把钥匙打开的盒子里，的确装满了罪过。
　　“对不起，玲夫。我伤害了你。”
　　听到蓉的声音，玲夫只是摇摇头。
　　“蓉所受的伤比我更深太多了。”
　　只不过是看了美丽的月亮与飞机，只因为相信对方有纯洁的心，就被推进肮脏无比的河川里。
　　光是想到这点，就叫人无法忍受。
　　如果现在，再让玲夫看见任何一个自己内心的罪恶，他就——他也会无法再忍受下去，想投身到眼前的河川里去。
　　“——玲夫。”
　　快停止下来。别在这片朦胧的黑暗中，用你哀伤的声音及柔细的身体，无助地呼唤我的名字。
　　在视线的角落，一道橘色的火焰轻轻地摇晃着。
　　“玲夫……我……”
　　别靠近我！如果不想把我逼进河川里，就求求你放过我吧。我真的已经……
　　“不可以，小蓉。”
　　——咦……？
　　那是谁的声音？
　　“拜托你不要伤害玲夫。玲夫他根本就没有任何罪过。”
　　我还问是谁，就只会是他而已。
　　这个声音……不，应该说这些话语……
　　“做错事情的人是我，拥有罪过的人是我。我自己非常明白。”
　　——真的，此任何人都还要明白。
　　“可是，我真的感到无比的悲伤……”
　　悲伤。
　　“谦……！”
　　玲夫跑向谦——跑向正代替谦说话的脱子，一把抓住她的手。
　　“你是谦对不对！谦！谦！”
　　你到底在做什么？为什么会变成这样？你真的在这里吗？你是什么时候出现的？你们两个果然是同一个人吗？
　　“我很悲伤。”
　　然而，谦却不作回答。只用着毫无起伏的声音继续说话。
　　“我无法原谅我自己。”
　　——我明明是如此地罪孽深重，竟然还敢抱着希望，真是不可原谅。
　　脱子的脸颊上直直落下两行泪。
　　每次提到谦的时候，脱子看起来总是很悲伤。她内心里的某处，一定常像这样听见谦的声音。
　　“你说希望……到底是指什么？”
　　玲夫摇着脱子的纤细手臂。和外表相比竟沉重得吓人。
　　“罪恶之盒。”
　　“盒子？盒子已经打开了啊？难道还有吗？”
　　“我的罪……我……的……”
　　脱子面无表情地流着眼泪，然后整个人突然失去了力气。
　　“谦！……脱子……”
　　脱子向前倒去，玲夫连忙抱住她娇小的身体。
　　“你是脱子对吧？”
　　她的身体好轻。玲夫抚摸着她的头发，一声声地呼唤着她，像是在确认她是否还存在着。
　　“……”
　　她发出微弱的喘息声，听起来想是在呼唤着玲夫，但似乎无法靠自己的力量站起来。
　　过了一会儿，或者是过了好一阵子，玲夫默默地等待脱子恢复过来。
　　从海面上吹来的风，正轻轻地吹拂着河口里的水。
　　“他已经不在了？”
　　背后传来蓉细微的声音。听起来就像谦的声音一样充满了悲伤，而且还带着极大的恐惧。
　　“蓉。”
　　玲夫把脱子抱在怀里，回头望去。戴着眼镜的蓉正受到月光的照耀，带着孤独的气氛站在那里。
　　“你知道他说的罪恶之盒到底是什么吗？”
　　“……我不知道。”
　　“真的吗？谦刚才说的是‘我的罪恶之盒’。”
　　原本以为已经打开了，但真正的罪恶之盒似乎还藏在某处。谦之所以会现身，应该是为了传达这个信息吧？
　　“我不知道。”
　　“是吗？”
　　现在不管再怎么问，蓉的答案大概都不会改变。于是玲夫不再问下去，而把脱子抱了起来。
　　“你要去哪里？”
　　看到玲夫像是要离开的样子，蓉又问了一次。
　　“河的对岸。”
　　他们两人本来就打算要去那里。
　　“你要把我丢在这里？”
　　“如果跟来的话，可能只会带给你更多的痛苦。”
　　“……是这样吗？”
　　蓉带着有些困扰的笑容，低下头去。纤细的身体像是被风吹动着似的。
　　——我，一直觉得蓉很漂亮。
　　甚至被学校里的同学，误会了很多次。
　　能再和你一起去机场，我真的很高兴。
　　但是不管现在再说什么，都只会让自己像个可恶的男人，使得玲夫只能动着嘴唇，什么也说不出来。不提别的，我现在正抱着别的女孩啊。我……不是已经选了脱子吗？
　　“蓉……”
　　脱子在玲夫的怀里，喃喃地说着。
　　“这个……”
　　她的小手上，一阵红色和绿色的光芒正交互闪烁着。那是她在机场捡到，后来又在河畔上找到的（给玲夫的）笔。
　　蓉颤抖着。
　　“你会怕吗？”
　　“……”
　　“放心。”
　　放心……谦虽然悲伤，但他没事的……
　　“脱子！”
　　脱子突然离开了玲夫的手臂。不过与其说是离开，应该说是她自己跌了下来，跪倒在水泥地上。
　　“喂！”
　　“人家不要。”
　　——不要玲夫抱着自己还对蓉笑。
　　“身为一个女孩子，那样子很不好看嘛。”
　　她不让玲夫搀扶，靠着自己的力量，摇摇晃晃地站了起来。
　　“这个给你。”
　　脱子把圆珠笔拿在手上，朝蓉走去。蓉则站在原地，一动也不动。
　　“你放心，这个是假的。”
　　她把发光的圆珠笔递给蓉。
　　“这是我在机场偶然捡到的。或许不是偶然，搞不好是谦在暗地里准备的。”
　　——真正的那支笔，应该还在蓉那边。
　　“……”
　　“对不起，让你回忆起来了。”
　　脱子努力挤出笑容，蓉则注视着正在她手里发光的笔。
　　真正的笔。玲夫似乎也想像得到那是什么意思。
　　“对不起。”
　　——不能……给你……
　　“脱子！”
　　玲夫忍不住上前扶住脱子。玲夫并没有听清楚她最后说了什么，只觉得每当她说出一句话，就像是一点一滴地流失力量，这让玲夫感到很害怕。
　　“我们走吧。”
　　玲夫再度抱起脱子。他感到惊讶。自己绝对称不上力气大的人，但他的手里却只感受到一只小猫般的重量。她看起来，依旧只是个普通的娇小少女。
　　“盒子就在那边对不对？”
　　挥去了心里的不安，玲夫望向正高高地照耀着天空的火焰。
　　那个地方。
　　有铁槽、铁管还有巨大蒸馏塔林立排列的地方。
　　玲夫曾在梦中看过。那里正埋着连腐朽都不被允许的悲伤。
　　就只是静静地在那边，等待别人开启。
　　原来——那正是谦的梦，或者该说是他的记忆。
　　谦选择埋在那边。
　　藏了罪恶的盒子。
　　“……对了。”
　　玲夫突然想到某事。他先放下脱子，然后走向静静地站在那边的蓉。
　　“我也有东西要给你。”
　　玲夫从口袋里拿出一条带着兔子图案的粉红色手帕，连同里头包住的东西一并交给蓉。手帕里装的，当然就是那个镶有亮晶晶宝石的蝴蝶胸针。
　　“你不要了吗？”
　　蓉把发光的笔和发光的胸针，放在手心上问道。
　　玲夫摇摇头。
　　“不是，我希望蓉保管这些东西。或者，由蓉自己丢弃掉。”
　　“……是吗？”
　　蓉用她纤细的手，握住人造的蝴蝶及假飞机。脱子则看了她的手一眼。
　　“那，我们走了。”
　　“嗯。”
　　蓉轻轻一笑，任由风吹着自己的长发，注视着玲夫与脱子离开。
　　
　　
　　奋力地跑着。
　　呼……呼……
　　自己的喘气声听起来是这么地激烈。
　　好害怕，好想赶快逃离这个地方。但却是自己跑过来的。
　　为了处理掉。
　　来到这个用来掩埋掉悲伤的地方。
　　我要掩埋，并且把它忘掉，以后也绝对不会再到这里来。
　　就算是要彻底否定掉自己，也必须将悲伤掩埋掉才行。
　　手里正抱着一个准备埋掉的盒子。
　　
　　
　　虽然脱子好几次要求说要自己走，但却不断地跌倒，然后玲夫又得再扶她起来。
　　“你很烦诶！”
　　于是玲夫不顾她的意愿，直接背起她。
　　“对不起，给玲夫添麻烦了。”
　　脱子带着些许歉意，把她纤细的手搭在玲夫的肩膀上。柔顺的秀发不停地搔着玲夫的颈部及下巴，背上轻得过火的感觉却让他感到无比惆怅。
　　夜晚的气息，还有天空传来的低鸣声。
　　不知从什么时候开始，再也没有遇到任何擦肩而过的人了。
　　平常生活所习惯的景致也变得越来越少见。
　　铺着路砖的人行道、架高的高速公路、电线以及吹个不停的风。大海，还有运河。
　　“那里有铁轨。”
　　“应该是给运货列车用的吧。”
　　铁轨与道路平行延伸着，那是这个巨大工业区的输送路线。
　　“有点恐怖。”
　　“大概吧。”
　　那是一段没有人知道从何而来，也不知道将通往何处的铁轨，上头行驶的列车也不让人乘坐。看到一长串没有窗子的漆黑列车停在那里，让人产生了一种像是要被载往异世界的错觉。
　　“玲夫怎么突然变得好温柔？”
　　“干么突然提这个？”
　　“因为人家感觉到有好多温柔传达了过来。”
　　“……”
　　不要在别人耳边陶醉地说这种话。
　　“那我就狠心一点，把你丢下去好了。”
　　“哇——”
　　脱子紧抱住玲夫。背上传来一阵柔软的触感。明明整个人那么轻，就只有那里给人那么甜蜜而温暖的感觉。
　　“——有点高兴。”
　　“咦？”
　　“背后。”
　　“啊……哇哈——！”
　　脱子在背后颤抖着。
　　“哇，别这样。抱歉，别在后面乱动。”
　　“这是因为……被喜欢的人说色色的话，让人家觉得好高兴喔！”
　　“唔！”
　　缠绕在颈部上的力道越来越强，快让玲夫站不住了。
　　……你这家伙，没发现自己刚才连续说了几个不得了的词吗？
　　“玲夫怎么啦？”
　　现在又改用男孩子般的语气吗？拜托你不要再开口了，我快要受不了啦！
　　“因为我很色，所以你生气了？”
　　脱子的头轻靠到玲夫后脑勺上。
　　“没有啦！而且哪会色。”
　　以现况来说，想入非非的人应该是我吧。不过，玲夫当然没有说出口，只能沉默地继续走着。
　　夜变得越来越深，周围的空气也越来越冷。轨道延伸着，电线也延伸着。除了偶尔有大型车辆呼啸而过之外，这里没有其他人在。
　　然后……
　　“玲夫……在那边……！”
　　一座带着弧形的巨大钢铁城堡，高耸的铁塔上火焰摇晃着。朝夜空吐烟的烟囱，整齐排列的白光照出钢骨的影子。连运河的水面上也映着光线。
　　以带着些许红色的夜空为背景，工厂群像森林般绵延林立着。
　　——好厉害……太帅了……
　　玲夫受到眼前的景物感动，好一阵子说不出话来。
　　玲夫终于和脱子一起，来到这个他长久以来只在远方眺望的地方。
　　
　　
　　终于来了。
　　……虽然不该让你来的，但我等这一刻很久了。
　　
　　
　　眼前有一个很大的平交道。铁轨的另一头是一个弯道，所以看不见前方是什么景象。
　　但玲夫知道自己应该朝那边去。
　　因为那正是梦境里，或者该说是他们两人深沉的思念中，一直想向玲夫倾诉的目的地。
　　脱子轻轻地从玲夫的背后下来，站在人行道上。
　　“你还好吧？”
　　“没事，大概定因为现在属于特别的时间。”
　　尽管玲夫感到有些寂寞，但脱子似乎也感受到相同的心情，很快地又伸手握住玲夫的手。
　　两个人手牵着手，跨越了平交道。
　　平交道的另一头，是个更加寂静的奇妙世界。
　　绵延的钢铁从道路的远方一路逼近到两人身旁。这里既有比人的身体还要粗大的铁管，也有比脱子的手指更细的铁管，彼此交叠或并行着，延伸得又高又远。水蒸气不断地从锈蚀的排气孔中窜出，而安装在铁管各环节上的计量表，上头的指针各自停在不同的数值上。
　　这一切全都是无生命的物品，看起来却像是一个巨大生物体内的器官群。两者之间的共通处，就在于无论外形看起来多么的扭曲，或者分布得多么不平均，各项物品（器官）都是因循必须而扭曲成形；因循必要而位在该处。
　　少年曾朝着更前方奔跑而去。
　　拼命地，仿佛在逃跑、又像是在追逐着，一路跑了过去。
　　在这条贯穿了钢铁森林的直路上。
　　少年的手里紧抱着一个盒子。即使周围的景色散发着奇异的魅力，但在他的眼里却犹如另一个恐怖的世界。照耀着蒸馏塔的光线正晃动着；独立曲线状垂吊着的一道道灯光，就像是绽放在黑色藤蔓中的小白花一般。它们正妖艳地缠绕在气势慑人的粗大铁塔上，释放着亮得吓人的光线。
　　少年朝着工厂深处的高空中不停燃烧的火焰前进。
　　——火焰下……我要把这个埋在那道火焰下。
　　玲夫明白这副景象意味着什么。
　　但是他现在无论看到什么都不会感到惊讶，甚至能够平静地接受眼前的状况。
　　来这里就是为了忘掉时间及现实。对于自己、少年还有脱子之间的分界已经变得很暧昧了。玲夫只是静静看着，并且聆听着那段独一无二的内心独白。这是连绵不断的钢铁所施展的无机质魔法。
　　最后，少年终于抵达了目的地。在水泥门的另一头，一栋漆黑的塔如怪物般高耸伫立正眼前，橘色的火焰则在顶端燃烧着。
　　即使在夜晚时分，门依旧是敞开的。工厂没有睡眠，如同人类只要还活着，心脏就会不停跳动，肺部也会渴望呼吸的道理，钢铁城堡总是不分昼夜地持续运作着。
　　玲夫跟在少年的后头。
　　少年环顾四周。怪物铁塔的正下方并没有地面，但稍微远离一点的位置有一块花草区。选在这里应该也无妨，只要那道火焰能够担任守卫就好了。
　　少年开始用他的双手把泥土翻开。随着漆黑的坑洞越挖越大，少年的叹息也越来越深长，并且怜爱地抚摸着盒子。
　　——对不起。可是，我别无选择了。
　　然后，少年把发抖的手伸入盒中。
　　很难受对不对？我真的很对不起……
　　把泥土盖到盒子上时，少年甚至忍不住移开了目光。
　　最后，少年用嘴唇念了声“再见”，并且头也不回地离开了。
　　盒子就这样被抛弃在此。
　　——藏了罪恶的盒子。
　　永不消逝的火焰。
　　从谦的房间也能看得见的火焰，正代表着他永不消逝的罪过。
　　谦总是殷切期盼着自己能够忘掉那件事，但在遗忘后，依旧喜欢注视远方的火焰。
　　这也许代表着就算谦努力将它埋在心底，还是会在不知不觉中追寻它？
　　“——谦。”
　　玲夫向不在这里的哥哥说话。不对，或许他正在这里，不过也都无所谓了。
　　“你的愿望，就是要我打开盒子对吧？”
　　玲夫也走到燃烧着火焰的铁塔底下。头上的火焰发出熟悉的声音，持续燃烧着。没错，这个声音就和那个在玲夫心里的天空中，总是响个不停的飞机喷射引擎声相同。
　　玲夫伸手触摸花草区的泥土。他避开细小的树根以及小石头，仔细地寻找那个东西。
　　——找到了。
　　玲夫摸到一个东西。那是个约铅笔盒大小，用来放杂物的盒子。在百元商店里堆积如山，平凡无奇的塑料盒。
　　谦的罪过就装在这个盒子里头吗……
　　虽然感到有些迟疑，但想到既然这是谦的愿望，而且知道这个秘密应该就能让他苏醒过来，玲夫还是用手开启了盒子。
　　
　　
　　……这……
　　看到放在盒子里的物品，玲夫顿时哑口无言。
　　为什么……这个东西会放在这里……
　　“骗人……”
　　玲夫伸出微微颤抖的手，摸着“罪恶之盒”的内容物。
　　那是一个十分可爱的少女玩偶。
　　明亮的长发、纤细的双腿，还有白色的单件式洋装。
　　脚踝上绑着红色丝带。
　　带着翘睫毛的美丽脸庞，以及与年龄不太相称的圆胸。
　　然而被埋在土里长达六年，玩偶已经变得既肮脏又破旧。
　　“为什么！”
　　这——这怎么看都是……
　　“不可以！”
　　就在玲夫抱着恐惧准备回头望去时，背后传来的声音阻止了他。
　　“不要看我，玲夫。”
　　“……脱子……”
　　“因为我现在的模样，可能不太可爱。”
　　她不好意思让玲夫看见。
　　“——六年前。”
　　脱子不许玲夫回头，然后继续说了下去。
　　就在谦约蓉来看横越月亮的飞机那天。
　　“其实除了飞机之外，谦还有一个东西想要给蓉看。”
　　横越月亮的飞机，还有与飞机相同模样的光笔。
　　如果小蓉喜欢月亮的话，就把这支光笔送给她。
　　如果这支笔也能让小蓉感到开心，就再把这个珍藏的宝贝给她看。
　　只要小蓉看了这个能露出笑容，我一定能感到幸福的。
　　于是，蓉对月亮的景致感动，而且还把自己宝贵的胸针送给了谦。
　　这一切让谦感到十分高兴。
　　因为那个亮晶晶的金色胸针，漂亮到了让他好想“别到自己身上”的程度。
　　然后他便回送给蓉一支会发光的飞机笔，蓉则有些害羞地收下了。
　　——好像在交换戒指一样呢。
　　谦笑了。因为蓉突然说出仿佛是大人才会说的话。
　　接着，终于来到揭晓秘密的时候。
　　——这个，是我很喜欢的玩偶喔！
　　不只是朋友，就连玲夫我都没有告诉过他，我一直都把这个玩偶当作自己的宝贝。
　　好可爱的玩偶，光是看着她就让人感到幸福。
　　你好。谦抬起玩偶的手，朝蓉打招呼，然后期待蓉会以笑容回应。
　　但是，蓉带着怀疑地皱着眉，用像是在看恶心东西的眼神注视着谦。
　　——谦，你怎么会喜欢玩玩偶？
　　我真不敢相信！你明明是个男孩子，而且已经读初中了！
　　蓉的年纪虽还小却很聪明，一向有话直说的她丝毫没有掩饰自己的厌恶。
　　虽然后来听蓉自白的玲夫，多少能够理解她之所以这么说，是为了保护自己喜欢谦的这份淡淡恋情，但当时的谦怎么可能理解。
　　怎么这样……小蓉，你为什么要说这种话……
　　谦所展现的失望与震惊，反而更逼使了蓉失控。
　　——怎么回事？谦，你好奇怪！
　　不要这样，小蓉……不要说那种话……
　　我和小蓉一样啊。漂亮，温柔，而且同样喜欢可爱的东西。
　　谦想要伸手碰蓉。因为他想要安抚比蓉还要慌乱的自己。
　　——不要碰我！你好恶心！
　　然而蓉却拍开了谦的手。
　　小蓉……
　　谦受了伤，只能低着头沉默不语。平静的水面上有风吹拂着。谦的手里依然握着玩偶。
　　——谦。
　　背后传来蓉带若责备语气的呼唤声。谦不明白，受到伤害的人是自己，为什么还要受到责备？
　　谦，你讨厌我了吗？
　　……才没有。
　　虽然谦如此回答，但他自己也不确定。
　　真的吗？
　　小蓉你才是，已经讨厌我了吧。
　　我才没有讨厌谦！就是因为不讨厌才会生气的！
　　……
　　你真的不懂吗？谦……谦。
　　——看看我这边。我知道男孩子这种时候会产生什么感觉。
　　好像被她命令着。让人很不高兴。
　　……你想要摸女孩子，对不对？不是那种玩偶，而是真正的女孩子。
　　缠绕在耳边的话语。仿佛被人强灌喝下又甜又烫的东西，好难受。
　　毕竟你是男孩子嘛。
　　脑袋里感到一阵刺痛。蓉那种有如挑衅还是试探的言语，正激发出一股强烈的感情。那既不是喜欢美丽事物时产生的感觉，也和觉得蓉很可爱的情绪有所差别，是一种光怜爱她还不能满足的冲动。
　　我说的对不对？谦你虽然喜欢玩偶，但那终究不是女孩子吧？
　　——不是女孩子。
　　谦当然明白这件事。但是，谦却到此时才知道。
　　不是女孩子的男人，有多么危险。
　　“之后发生的事情，玲夫已经知道了吧。”
　　——我想，当时的蓉对于这一切并没有什么具体的认识。她就只是，该怎么说……不希望输给先喜欢上谦的自己。
　　“所以做出那种事？当时她明明还是个小孩吧？”
　　“就因为还是个孩子，才会无知地想使用从大人那边学来的手段吧。”
　　“……”
　　“因此对自己招致的后果感到惊讶，并且奋力抵抗。”
　　玲夫的心里感到疼痛。
　　谦伤害了蓉。对她做了很过份的事情。
　　但是，谦也被蓉伤害了。
　　——怎么回事？谦，你好奇怪！
　　——不要碰我！你好恶心！
　　——我知道男孩子这种时候会产生什么感觉……
　　玲夫感受到这些话语的可怕，忍不住摇着头。
　　如果换作是我……不知道会怎样，无法保证自己不会和谦做出相同的举动。
　　当然，那当然是不可原谅的事情，不管怎么辩解都没有用。那是理所当然的。但六年前，谦也还只是个初中一年级的孩子。
　　“不过，后来谦之所以会下水去救蓉，并不是因为感到害怕喔！”
　　不见踪影的脱子，声音听起来比平常沉稳，成熟许多。
　　——谦不但失去了喜欢的自己，还因此知道了危险的自己，而被强注了无法抗拒的某种感情。然后，他听命于危险的自己，犯下伤害蓉的罪行。
　　但是，当谦看见溺水的蓉时，他的内心又产生了另一个冲动。
　　必须去救她！必须去守护她！如果不去救蓉，我一定会无法忍受！
　　“于是身体就自己动起来了，就像是被人命令那样做一样。”
　　“……”
　　其实，就连谦也不知道当时的自己为什么要那么做。就在他无法了解状况之际，被周围的误解抹去了自己的思考，只留下既难过又苦涩的记忆，甚至最后连那些感情也遗忘了。无法告诉任何人的真正“罪恶”，就这样被封在盒子里掩埋掉了……
　　后来，谦的个性转变，既不坦率又愤世嫉俗的态度，或许都是因为不知不觉中自己受到旧伤的影响所形成的。
　　不过——所以，当在车站里看见有人跌落铁轨的时候，我除了去救她之外没有其他选择了。
　　谦内心的想法突然在玲夫的心里响起。
　　因为，我的身体突然回想起来了。
　　我这个男人活在世界上的意义。
　　我的内心里什么东西也没有，就只剩下创伤、罪孽，还有性命。
　　既然如此，就把自己的性命用在别人身上，净化自己的一切，这就是唯一一个能处分自己的方法——
　　这与自己究竟是谁无关。甚至可以说，就因为自己什么都不是才能做到。
　　就这样，谦达成了自己的使命。或许他已经感到满足了。
　　“可是，玲夫，还有我在。”
　　脱子的声音，又恢复了原本的天真无邪。
　　即使谦渐渐忘掉了，但脱子还是一直被关在牢房里。
　　每当谦望向那道橘色火焰的时候，脱子就能感受到外头的世界。
　　直到谦的意识突然中断，并且释放了心里的某种东西，才使脱子逃出了牢房。
　　“虽然这只是我自己的想法，不过我觉得这其实是谦的愿望。”
　　“你是说享受尘世？”
　　“哇哈，对啊。”
　　可爱的衣服，还有浑圆的胸部。能够每天尽情欢笑，尽情玩乐，还能毫无顾忌地流泪或生气。
　　“就算是一次也好，他一直希望能倾诉这个秘密。”
　　“……向我吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么是我？”
　　“毕竟是亲兄弟，而且他应该是认为玲夫一定能理解吧。”
　　那根本不成理由——不过，也许没错。
　　当我和蓉与脱子在一起的时候，总是感觉到心情特别平静。平常的我既不擅长与其他男同学相处，也不太会说什么黄色笑话。
　　虽然还不至于想去玩人偶，但也同样喜欢美丽或温柔的事物。
　　对，我一定不只是因为道理才涉入这件事的，而是受到吸引。
　　并不是因为他是我哥哥。
　　“我也觉得能告诉玲夫真好。”
　　“承蒙抬举了。”
　　玲夫感到不好意思，只能用玩笑话掩饰。
　　“能和玲夫度过这段时间，我真的很高兴。”
　　“……”
　　什么嘛，你为什么要说那种像是就要结束的话。
　　“能够让玲夫替我打开盒子，我真的真的很高兴。”
　　虽然你一开始老是爱生气，但还是觉得我很可爱。
　　玲夫给了我名字，称赞我做对事情，在我被坏人袭击的时候又救了我。而且快被妈妈发现的时候，玲夫还担心我并出来找我。
　　“玲夫，你好像神一样伟大喔！”
　　“那样夸我才不会感到高兴咧。”
　　真笨啊！明明刚才叙述谦的事情时感觉还挺精明的，讲到我却又变成什么神了。
　　“谢谢你。”
　　“……”
　　“能和玲夫相见真是太好了。”
　　……在我消失之前。
　　“——消失！？”
　　玲夫忍不住回过头去。现在根本顾不得什么“不要看我”了。但是，眼前却一个人也没有。
　　仿佛人已经被钢铁所施展的魔法拐走似的，四周就只有铁管及钢骨形成的森林。
　　“脱子！”
　　人家好喜欢玲夫这样叫我。
　　“那你就快出来啊！不要再躲了！”
　　可是，我必须离开了……在盒子打开后，时间已经开始流动了。
　　“——你……！不，原来你们两个一起欺骗我！”
　　谦和脱子两个人，说了一大堆钥匙之类的谜语，把我引诱到这里来。
　　“你打从一开始就知道会消失了对不对！把之后的事情全丢给我一个人处理，怎么可以这样！”
　　玲夫伫立在原地，不断地怒骂着。但是，他的声音却连同燃烧的火焰以及吐出蒸气的机器运作声，一起被喷射机引擎的声音盖过。
　　谢谢你……玲夫……
　　“别走！不要自己满足了就跑！丢下我一个人——”
　　空洞的呼喊声随风飘逝。
　　玲夫颤抖着，一点力气也使不出来。
　　消失——既然脱子不见了——那谦也会……？
　　“啊啊……”
　　对了，脱子从来没有说过，只要打开了盒子就会让谦再度醒过来这种话。
　　我……我以为这样就能救谦，实际上却是帮助他消灭自己？
　　如果那就是他真正的愿望——那我……
　　“你现在明白被丢下的心情了吗？”
　　——咦……
　　“都是你不好，想沉浸属于你们两个人的世界里。”
　　就算你再怎么喜欢脱子。
　　“……”
　　“虽然说像我这种人，就算被丢下也是理所当然的。”
　　尽管带着寂寞，但这个声音依旧笑得那么温和。
　　“毕竟我是一个只记得被人伤害，却忘了自己也伤害过别人的坏人。”
　　“蓉……”
　　“可是我还是忍不住来了。”
　　这地方还真是美丽呢。虽然有点恐怖。
　　“你怎么会在这里？”
　　“不告诉你。”
　　蓉撇着头，轻轻地笑着。那笑容让玲夫觉得就算她想永远保密也无所谓。
　　“谦。”
　　蓉向看不见踪影的谦说话。
　　“对不起。”
　　我没有想起真相。
　　“可是，我现在还带着这支笔呢。你看。”
　　蓉按了按飞机模样的按钮。
　　红色的光。绿色的光。代表着翱翔夜空的机翼颜色。
　　“这是你送我的，谦。还有这个也是。”
　　蓉的衣服上别着胸针。蝴蝶翅膀上镶着发光的宝石。
　　“为什么？”
　　告诉我，谦。为什么你只把自己伤害我的记忆还给我，却把我伤害了你的记忆隐藏起来？
　　蓉将飞机举向夜空，与工厂里的白色灯光叠在一起。看起来就像小小的飞机正在横越小小的月亮一般。
　　接着，回答的声音传了过来。
　　——因为我比任何人都清楚，伤害过他人的记忆有多么可怕。
　　我不希望小蓉体会到这种痛苦。否则，小蓉就会知道——
　　知道我的心底曾经怪罪过小蓉。
　　我不想像那样互相责怪。我希望这件事就这样消失。
　　“可是，你还是希望玲夫知道这件事不是吗？”
　　……
　　“而且，现在你也做出回应了。”
　　玲夫突然发现，蓉对谦说话的时候，似乎比对自己还要不客气。
　　他们两个人平常都是这样说话的？还是希望能像这样说话？
　　“我想，我不能轻易地原谅谦所做过的事情。”
　　蓉的声音虽然温和，但带着坚定的语气。
　　“可是，谦也不需要原谅我。”
　　因为就算原谅对方，彼此的创伤依旧不会消失。
　　（尽管那样做多少会减缓痛楚……）
　　“既然如此，我们就一边记得这件事一边活下去吧。”
　　——我们并不需要特地去原谅彼此，就算彼此的心里仍存在着过节，但像横越月亮的飞机或魔法的工厂这些美好的事物，依旧还是美丽不变的。
　　蓉把手伸向玲夫。
　　玲夫的手里，还紧抓着那个破旧的玩偶。
　　他点了点头，把玩偶交给蓉。
　　蓉抚摸着玩偶的头发，用手指细心地梳整，并且取出兔子图案的手帕，将上头的灰尘全都擦去。然后把玩偶头上变得凌乱不堪的丝带解开，重新再绑回去。
　　“她好可爱。”
　　蓉对玩偶崭露温柔的笑容，并且取下别在自己胸前的胸针，将它别到玩偶的衣服上。白衣上历经岁月侵蚀的脏点，被金色蝴蝶巧妙地隐藏后，玩偶看起来就像是长了翅膀一般的美丽。
　　“这个就送给她吧！”
　　毕竟这是送给谦的东西，而且谦也曾经喜欢过。
　　“谢谢你把这些东西给我看。谦……”
　　谢谢。
　　对不起，这句话迟了六年才告诉你。还有，真对不起，年幼的我伤害了你。
　　就算不需原谅我，也请让我为了自己的心，向你表达这些歉意……
　　蓉的眼睛带着一点点湿润，充满怜爱地抱着玩偶。
　　……
　　然后……
　　“玲夫。”
　　一道像是带着迟疑，又像是有些害羞，听起来甜美且温柔的声音传了过来。
　　“脱子！”
　　“玲夫！玲夫！”
　　玲夫回过头，变回可爱少女模样的脱子朝自己扑了过来。
　　“脱子……！”
　　玲夫紧抱着她，她的身体既娇小又轻盈，而且十分柔软。有种脆弱到让他想哭的感觉。
　　“你怎么可以随便消失！”
　　玲夫不想放开她。好想永远这样抱着她。
　　“我不是回来了吗？”
　　“我是要你不要犹豫。”
　　“我不会再犹豫了。”
　　脱子娇小的头窝在玲夫的胸膛里撒娇。玲夫的心、手甚至是全身，都充满着难以言喻的喜悦。
　　“我最喜欢玲夫了。”
　　我也喜欢你。所以，你不要走。
　　我会待在你身边。
　　“……即使你看不见我。”
　　“……”
　　“就算没办法见面，我还是会永远待在你身边。”
　　脱子抬头望着玲夫，并且露出笑容。这是从认识脱子以来，最可爱的笑容。
　　只要记得这个笑容，无论发生什么事都能面对……
　　“不能再见面了吗？”
　　玲夫心里很明白。
　　脱子是另一种存在，像是这个奇异世界所做的梦一般。
　　而自己、蓉还有谦，都必须在梦境结束后回到原来的世界。因为大家必须继续活下去。
　　“我会永远永远看着玲夫的。”
　　“了解。”
　　可是，这不就成了一个悲伤的离别了吗……
　　“感到寂寞的时候，你随时都可以呼唤我的名字。”
　　喊出这个你为我取的难听名字。
　　“原来你知道啊。”
　　玲夫苦笑着。我会喊的。像你这种脱逃犯，叫脱子就够了。
　　“不要太过责怪谦喔。”
　　“这我就不能保证了。”
　　“脱子必须向妈妈、谦救的女人还有许多人道歉。”
　　“我帮你去道歉。”
　　虽然我没什么诚意。
　　“还有……”
　　玲夫，就拜托你照顾了。
　　脱子向蓉鞠躬。
　　“放心吧。”
　　蓉点头向脱子笑着。这让玲夫感到尴尬，好想马上逃离这个地方。
　　“我虽然有点怕蓉，不过也好喜欢你。”
　　“我一直很嫉妒你，可是也喜欢你。”
　　两个女生之间展现了奇妙的感情，让玲夫感到有些放心。
　　“玲夫。”
　　脱子伸着双臂，又向玲夫讨了一个怀抱。
　　“虽然你总是不把话说出口，可是我也喜欢你这一点喔。”
　　“你在说什……”
　　白皙玲珑的脸庞缓缓靠了过来，柔软的双唇与玲夫的嘴唇轻触。
　　“脱……”
　　“再见。虽然不是真的再见。”
　　那我就不说。既然你喜欢，我就不说出口。
　　玲夫在心里持续说着。
　　然后，夜晚渐渐地收回了魔法。
　　钢铁森林开始呼吸着新鲜空气，仿佛像是在传达着新的一天即将展开，用力吹出化为朝雾的白色蒸气。
　　玲夫与蓉两个人，在工厂群里静静地仰望着天空，等待阳光的到来。
　　“好苦涩啊……”
　　玲夫抬头望着连接处已经浮现锈蚀的铁烟囱说道。
　　“现在就好，让我感慨一下吧。”
　　蓉没有多说什么，就只是陪伴在他身旁。
　　在太阳升起的相反方向，附近最高的山已经变得依稀可见。
　　而仍在吐着摇晃火焰的高塔上方，早晨第一班飞机正飞了过去。
　　