　　
　　
　　＃逃狱少女的行动
　　
　　
　　夜里。头顶上的天空看起来仿佛是黑色的，又像是褪过色的红色。
　　我一边走着，一边拼命寻找着某个东西。
　　四周不论远近布满了一间间的工厂，看起来犹如一座灯火通明的要塞。偏黄绿色的强光正照耀着弯弯曲曲的管线及外露的钢骨。无论是光线还是钢骨，都排列得很有规律。斜前方的铁梯和小巧的架梯则架在上头。
　　周围充满着海的气息，还有金属的味道。
　　好孤单，好害怕。但却有着一种令人怀念到心痛的感觉。
　　哭泣着。一股悲伤正被燃烧着。
　　像是即将被遗忘在这里，埋没在这里。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　醒过来时，玲夫发现自己身处在见惯的自己的房间里。
　　——那是什么？
　　刚刚的梦明明是第一次看到的景象，却有一种似曾相识的感觉。
　　感觉好悲伤，而且有人在哭泣着。在那个地方哭泣的人——是我吗？
　　想到这里，玲夫便从床上起身。
　　那个女孩，还在家里吗？那会不会只是一场梦？
　　昨天她说了一堆莫名其妙的话，吃了晚饭后竟在房里哭了。
　　在房里哭泣……
　　光是回想起她的哭泣声，就让人的心情难以平静。在那之后，玲夫只能无能为力地回到自己的房间，并且度过了一个难以入眠的夜晚。要骂我没出息就尽管骂吧！我就是做不到。
　　所以说，真的没事吗？不知道她有没有被爸妈发现。
　　今天早上家里也是一片死寂。
　　玲夫轻轻地走下阶梯，除了平时父母亲当作寝室的和室房门关闭着以外，其他地方都和昨晚没什么不同。现在已经是父亲不在家的时间，母亲应该还在睡吧？玲夫走到厨房，随手将营养谷片倒入碗中，然后连同牛奶一起放在托盘上，再拿着托盘再回到二楼。
　　叩叩！
　　“是我。”
　　玲夫轻轻地敲门，并且压低了音量朝房里呼唤。她还在吗？总觉得昨天的事情要说是一场梦，未免太过真实了一点。
　　
　　
　　……嗯……
　　先是传来一个胡乱应答的声音，接着房门被从里面开启。
　　“早安！”
　　真的还在。女孩轻柔的头发因为刚起床的缘故而乱成一团。玲夫快速地走进房间，房里还闻得到她睡觉时呼吸的气息。原来就算是女孩子也会有这种味道。
　　“吃吧！”
　　玲夫把盛着营养谷片的托盘递向女孩。
　　“真的？”
　　女孩向玲夫道谢，开心地接过托盘，然后拿起放在碗旁的汤匙，开始大口大口地吃着。她整个人坐在地板上，把腿斜摆着。看起来还是那么纤细，膝盖也圆圆的。
　　“好好吃喔，一早就吃这种点心真的好吗？”
　　“那不是点心。”
　　玲夫简单地向女孩说明，虽然是巧克力口味，但却含有均衡的营养。
　　“哇——好厉害喔！明明吃起来像点心，却是正餐啊。”
　　女孩边感到新鲜边继续吃着。关于营养谷片的信息没有传到监狱里吗？话又说回来，女孩身上毫不掩饰的锁骨，还有留着床单痕迹的腿，全都让人看得沉不住气。
　　“我问你。”
　　“嗯？”
　　两个人四目相交。她的眼睛真大，不过眼皮似乎有一点点浮肿？然而玲夫又无法问她“你昨天有哭对不对？”毕竟那个时候的她看起来真的很悲伤，让人看了有种难以释怀的感觉。但是现在女孩却像是根本没发生过那件事似的，笑得十分开心。
　　“接下来到底该怎么办？”
　　朝窗外看出去，今天早晨的太阳依旧很明亮。
　　“要怎么办呢？”
　　“别问我！”
　　“哈哈。总而言之，我想要先充份享受一下尘世。”
　　到底是从哪里学来那词的？难道说谦看了什么年代久远的警察连续剧吗？
　　“你没打算回去吗？”
　　“你说谦的牢房里吗？”
　　“你这么强调，会让我说不太出口。”
　　虽然玲夫昨天脱口要她回牢里去，但可以想像得出，那里应该不会是个舒适的地方。
　　“玲夫那么想要我回去吗？”
　　“与其那样说……”
　　“啊，我懂了。玲夫是希望谦赶快醒过来吧。”
　　“……算是吧。”
　　比起女孩的话语，她那轻柔甜美的笑容更让玲夫感到困惑。
　　“谦好过份喔，害家人这么担心。”
　　“……”
　　女孩甜美的表情忽然黯淡了下来。做出一个看起来一半难过、一半则像是在责怪谦的奇妙表情。
　　原来她也会露出这么消沉的表情。由于原本长得很漂亮，这样一来反而显得有些可怕。
　　“再说，他到底为什么要那么做啊？”
　　吐了口气，玲夫望着谦堆放在床铺旁的一套六十集的漫画书背说道。
　　“等他醒过来，我一定要先问清楚这一件事。”
　　玲夫记得谦很喜欢这套漫画，平常总是会拿起来翻阅。虽然玲夫也曾学着拿起来看，但却老是记不得故事里中国武将的名字，只好作罢。
　　“那大概也是一把钥匙吧。”
　　“钥匙？你昨天是不是也提到过？”
　　“有吗？”
　　“有。你说过就算想要回去，如果没有钥匙也——之类的。”
　　——玲夫？你在楼上吗？
　　糟糕！是妈妈的声音。看来不小心发出太大的声音了。
　　“我马上要出门了。”
　　玲夫打开房门，朝楼下喊了一声，接着又急忙地向女孩说道：
　　“我现在要去上学了，你就待在我的房间等吧。在我妈妈出门前，绝对不可以离开。要看电视可以，但别开声音。”
　　“了解。”
　　“等我回来再继续刚才的话题。”
　　“收到。”
　　蓉说话的时候偶尔会显得太过客气，但这女孩则是偶尔会冒出颇男性化的用语。明明外表看起来那么甜美，怎么看都是女孩子，真奇怪。虽然说这样的违和感也算是种魅力——不对！扯到哪里去了！
　　“玲夫。”
　　玲夫收拾掉盘子，正打算离开谦的房间时，女孩突然揪住他的袖子。
　　“干么？”
　　“谢谢。”
　　女孩缓缓地垂下了带着直挺挺睫毛的眼睛，低头向玲夫道谢。
　　“这没什么。”
　　这些小事根本不值一提。玲夫努力想忘掉从被揪住的袖子一路爬上来的酸甜滋味，急急忙忙地下了楼梯。
　　
　　
　　今天在学校里的感觉依旧带着点痛苦。
　　课表上连续两小时的体育课，对于睡眠不足的玲夫来说实在很难熬。
　　正当他回到教室里，打算趁下一堂课好好补眠时，却发现女同学们正用奇怪的眼神看着自己。
　　虽然玲夫原本就被女同学归类为“不怎么爱理人”＋“喔，就是那个话题人物的弟弟呀”，一向不怎么受欢迎。但今天他一走进教室就感觉到空气像是凝结了一般。
　　怎么搞的？这气氛真让人讨厌。
　　玲夫一脸不悦地回到座位上，但是当他看到桌面时，不由得感到一阵错愕。
　　桌上居然放着一张拿玲夫开玩笑的涂鸦纸条。
　　影印用的白纸上，用铅笔画着一个男孩，他的手脚弯弯曲曲，像是被拧过的抹布，一边说着“我是一个有名的可怜人，你们快点安慰我～”一边下流地追着女孩子，还哭得满脸都是鼻涕。
　　除了台词之外，旁边还有【哥哥是植物人】、【悲剧性人物】等解说文字。
　　而这个悲剧性人物的旁边，又画着一个同样弯弯曲曲的长发女孩。
　　女孩睑上戴着眼睛，旁边还写着【ㄍㄨˇ　ㄏㄨㄛˋ】（gǔ huò）这样的奇怪解说文，做出又生气又好笑的表情。
　　虽然不知道那堆注音是想表达什么，但这画的一定是蓉。
　　……无聊透顶。
　　简直是小学生的涂鸦。
　　一定是在上课的时候画的，然后故意放在这里给我看。
　　无聊……
　　“唔……”
　　玲夫的手忍不住颤抖了起来，因为努力压抑着自己就快爆发出来的愤怒，所以感到有点想吐。
　　而且这张涂鸦还十分下流用写着【不准碰】、【敢替他拿掉的人就判死刑】的红色标签贴着。用来防止有人为了玲夫着想而把涂鸦丢掉，以将会报复作为威胁。
　　——他在看了！
　　耳朵旁听到这样的细语声，玲夫回头望去，一群人正聚集在靠走廊的墙角边座位上，并且同时撇过头去。那是一群染了头发，还在眼睛附近涂上古怪黑色的女学生。虽然玲夫从来没有和她们说过话，但她们平常总是喜欢大声聊天，十分引人注意。尽管她们并没有注视玲夫，但嘴角却微弯着，像是在强忍着笑意。
　　玲夫将自己还在颤抖的手塞进口袋里。
　　要是大闹或怒吼，就是自己认输了。
　　那些家伙以为我现在正为了谦的事情受到世人瞩目而得意忘形。因为我常翘课，也不太和别人说话，才被认为是沉醉在不幸当中。如果我现在生气，肯定会更加变成她们的笑柄。
　　我无所谓，想笑就尽管笑；但故意丑化蓉，还说谦是“植物人”，你们又算什么东西？故意把那种东西放在我的面前，还说谁敢碰就要判死刑？你们还算不算是个人啊？原来这种人就在同一间教室里啊……
　　玲夫不断地忍耐着，开始感觉到自己的愤怒中还多了若干的绝望及痛苦。靠近胃的地方似乎正在痉挛着，使得玲夫难以忍受想吐的感觉，只好走出教室。要是在那里吐了出来，恐怕又会变成她们新的涂鸦题材。
　　离开教室后，玲夫的身体开始冒出冷汗。我是不是选择自虐性地开自己玩笑，或者是装作毫不在意比较好？如果你们遇到相同的状况，能够承受得了吗？
　　“唔……”
　　“玲夫！”
　　——？。
　　“你的脸色很差耶，还好吧？”
　　一个穿着运动服的女生跑向弯着身体的玲夫。但是……
　　“……你怎么！”
　　“糟糕！”
　　“还敢说什么糟糕！”
　　为什么你——该死！我甚至不知道这家伙的名字——这个自称逃犯的可疑女孩会在这里？而且还穿着我们学校的体育服！
　　“哇啊啊！”
　　女孩迅速转过身子，轻盈地沿着走廊逃跑，绑成两个麻花辫的长发也跟着身体飘来飘去。看来她想要混在高中生里还嫌太年幼了，过长的运动裤让她跑得非常吃力。她到底是从哪里弄来那衣服的？更令人好奇的是，她为什么会在学校里？
　　“给我站住！”
　　“哇哈哈！对不起嘛——！”
　　被玲夫追逐的女孩，一路逃进了学校图书馆。由于下课休息时间已经接近尾声，有几名学生开始离开图书馆，当然也有一些学生正在里头自修。这里禁止大喊或跑步，就在玲夫紧急刹住脚步的时候，女孩趁机掀起了柜台出入口的木板，并且溜了进去。站在里头的学生则朝她说了声“欢迎回来”。
　　“咦？怎么连玲夫也来了？”
　　一个带着轻柔长发的女孩朝玲夫露出笑容——
　　“为什么？”
　　为什么蓉会向这家伙说“欢迎回来”？拜托你把事情说明清楚。
　　“你看起来真有精神呢。”
　　呃，其实我刚才差点就要吐了……算了，不提也罢。
　　“请进。”
　　为了答复玲夫充满疑问的眼神，蓉将柜台后方隔间的门打开。
　　里头是一间像是会议室的准备室，于是三个人便面对面地坐在宽桌的三个方向。
　　“其实昨天，我有看到她一眼。”
　　蓉把双手放到桌上，细长的手指交错着，一边向玲夫说道。
　　“拿晚餐到玲夫家去的时候。”
　　“什么？”
　　你说这家伙？玲夫用手指向穿着运动服的女孩，而被指的女孩也跟着说道：
　　“我也从里面朝门口看了一眼。”
　　可是昨晚两个人的态度却一点也看不出有任何异状。
　　“因为玲夫说自己一个人在家，所以我想大概是有什么特别的理由。”
　　“……”
　　“对不起。我不是有意要欺骗你的。”
　　蓉缩着纤细的肩膀，深深地点头致歉。
　　“你生气了吗？”
　　“……没有。”
　　虽然感到很讶异，但我并没有在生气。相反的，直到刚才都还火冒三丈的感觉，现在反而像是泄了气的皮球，什么话也说不出来。
　　“呼——”
　　总而言之，先试着吸一口气放松身体。女孩和蓉所释放出来的温柔气息，仿佛像是在治愈着玲夫胸口上被刺出的大洞。
　　不过——
　　“你为什么跑来学校？我明明叫你在房间等我回去啊。”
　　“你又没有说要一直待在房间。我是等妈妈出去之后才离开房间的。”
　　女孩嘟着嘴说道。
　　“嘎嘎——”
　　接着她便把脚放到有滑轮的椅子上，整个人连同椅子转个不停。
　　“停下来，不要乱玩椅子。”
　　“你看这个。是我捡来的喔，橘子星人～”
　　“烦耶！”
　　玲夫二话不说就举起手，用指头把女孩show到他眼前的卡通人物手机吊饰弹飞。女孩惊叫了一声，慌张地跑去捡起来。
　　“她说自己一个人很无聊，所以跑出来享受尘世乐趣。”
　　怎么连蓉也开始用奇怪的黑话。
　　“总而言之，我本来想学玲夫跑来学校玩，结果躲在校门附近的时候，蓉就注意到我了。”
　　——你是来找玲夫的？
　　对！
　　可是你穿那样不能进来唷。
　　真的吗？那我要穿什么才能进去？
　　那……我把体育服借你穿好了？
　　——经过像这样的对话，女孩便成功地潜入学校。
　　“这样好吗？”
　　仔细一看，女孩的体育服左胸上还绣着【飞泽】二字。
　　“不要紧，反正老师不会到这里来。”
　　“我不是那个意思。虽然那也很重要，不过我说的是蓉。”
　　“我？”
　　蓉做出不解的表情。
　　“因为这家伙——”
　　玲夫原本打算说“你不在意她是谁，还有跟我是什么关系吗？”但又想到自己会不知道该怎么回答才好。
　　“她是从谦的心里逃狱出来的对不对？”
　　“哇哈！”
　　玲夫忍不住发出女孩常用的惊叹声。
　　“你告诉她了？”
　　“因为人家想不到要编什么谎话嘛。”
　　“你相信啊？”
　　“玲夫不是也相信她吗？”
　　“……”
　　玲夫来回望着女孩和蓉，又感到一阵虚脱。
　　蓉突然凑向玲夫的耳朵，小声地说道：
　　“谦之所以一直没办法醒来，真的是因为这女孩逃狱的关系吗？”
　　玲夫忍不住心头一震。一来因为这句话的内容，同时也因为蓉靠得这么近。
　　看到玲夫望向自己，女孩轻轻地挥挥手，天真无邪地笑着。
　　不知道该说什么……
　　“总而言之，这件事就算是我和蓉，还有这家伙三个人之间的秘密。”
　　既然如此，想再蒙混过去也没办法了。换个角度想，总比一个人烦恼这问题得轻松吧。
　　“我了解了。”
　　蓉轻轻竖起食指，做了个笑容。她是真的完全相信吗？还是只是觉得有趣而已？
　　“然后呢？玲夫。”
　　“怎么了？”
　　“听说这女孩没有名字呢。”
　　“……喔。”
　　“真惊人耶！”
　　女孩仿佛事不关己似的点头说道。
　　“你还真的没有名字啊？”
　　原以为只是自己一直没机会问而已。
　　“那就让玲夫替她取个名字吧。”
　　“为什么要我来取？”
　　“因为第一个找到这女孩的人是玲夫呀。”
　　“呃，正确地说应该是她找到我才对。”
　　“别管那么多了，就帮她取个名字吧！。”
　　明明语气很平和，但蓉的话却和命令没两样。
　　“……那就……”
　　尽管玲夫不太情愿地点了头，但才想两秒钟就举白旗投降了。身为把猫取名叫可洛的兄长之弟，想为女孩子取个好名字根本就是天方夜谭。
　　“诶，玲夫。”
　　——如果帮人家想出一个好名字，胸部可以给你摸喔！
　　“你、你白痴喔！”
　　女孩对着刚才与蓉耳语时不同边的耳朵如此说道，搞得玲夫方寸大乱。
　　这家伙。明明看起来很笨，但还真是大意不得。
　　话说回来——对于自己还是忍不住把目光飘到绣着【飞泽】二字的隆起上，不禁觉得很没出息，更觉得女孩的天真无邪很可恶。
　　“好吧！既然你这家伙是从监狱里脱逃出来的，就叫脱子吧！”
　　于是玲夫便随便替她取了个名字当作报复。
　　“什么——！脱子——？”
　　女孩嘟着红红的小嘴表示抗议，看起来十分不满。活该，我才不替你想其他名字。
　　“还不错呀？脱子，听起来蛮有味道的，很可爱呢！”
　　还真是出乎意外的救兵，蓉满脸笑容地点着头。
　　“有味道和可爱不会互相矛盾吗？”
　　“反正都有‘恶心可爱’这种流行用语了，这也不算奇怪吧？”
　　蓉朝着女孩投以微笑。
　　“再不然，就拿逃狱的狱字来用，叫做狱江之类的。还是要叫小达可好像也不错。”
　　“叫达可好像有点过头了。”
　　听起来简直像特摄片里的逊脚怪人一样。
　　“脱子啊……”
　　女孩不断重复地念着“脱子”、“脱子”。
　　“多听几次以后，好像越来越觉得好听了。”
　　“对吧？”
　　“嗯。反正我真的是脱逃出来的，这样应该很帅气吧！”
　　她的适应能力真好，看来她似乎是认真的这么觉得。
　　于是，从此女孩就叫做脱子了。
　　“玲夫不但给我饭吃，还帮我取了名字，太感谢了！”
　　脱子合起她的小小手掌，朝玲夫膜拜着。因为这种区区小事情而受到感激似乎怪怪的。
　　话说回来，既然你喜欢那名宇，那刚才说的摸胸部——不对！
　　“你满意了吧！既然有了名字，又享受了尘世生活，现在可以回去了吧！”
　　下课时间早已结束了，不用说也知道已经翘了第三堂课。如今就连第三堂课都快结束了，下一堂的数学课不能不上。毕竟昨天才翘了下午的数学课，不能再这样下去了。
　　“蓉也赶快回班上，剩下的午休时再说吧！”
　　“玲夫，我回家真的没关系吗？刚才在走廊上看你好像很不舒服的样子耶。”
　　“那跟你在不在这里无关。”
　　经她这么一提，又让人想起那些讨厌的事情了。玲夫忍不住大大地叹了口气。
　　“发生了什么事？”
　　“没事。”
　　蓉担心地望着玲夫。玲夫不想特地谈论那种事，再次嘱咐脱子赶快回家后，就动身回自己的教室。虽然托蓉和脱子的福，愤怒已经消失了，但玲夫的心里还是有点沉重。
　　
　　
　　一回到教室，所有人又面露惊讶地注视着玲夫。
　　怎么又来了？涂鸦我已经看过啦！
　　然而这次教室里的气氛与刚才大不相同，似乎变得更加紧张。周围的视线与其说是不安，还不如说像是带着责备。
　　“待中。”
　　一个发型蓬松、看起来偏乖巧型的女孩走了过来。玲夫记得她好像是叫冈田还是冈村，是班上的班长。
　　“那、那个，松原她们想要问你上一堂课的时候人在哪里？”
　　“——为什么？”
　　“松原她们的手机好像不见了。”
　　或许是受到周遭紧张的空气影响，冈村的声音听起来带着颤抖。
　　“什么手机？还有松原是谁啊？”
　　旁边传来一句“装什么傻，哪有可能不知道？”不知是谁小声说的话。这才不是在装傻，虽然大概可以猜想出是女同学，但想要记得平常没什么交谈的同学并不容易。更何况平常玲夫在教室里一直是独行侠。
　　“我就是松原。”
　　一个化着黑眼圈妆的女学生开口说道。她就是刚才放涂鸦的其中一个人。
　　“还有，土屋跟吉村的手机好像也一起不见了。”
　　松原继续说着。站在她身后那两个不知道谁是土屋谁是吉村的两人，也一起瞪着玲夫。
　　“你就算想要报复，手段也太肮脏了吧？”
　　“——啥？”
　　玲夫并非不知道她们在说什么，土屋和吉村也跟松原同伙。换句话说，刚才取笑玲夫的那群人同时弄丢了手机，现在怀疑是他偷走的。
　　“你说报复……你们有对我做了什么会被报复的事情吗？”
　　为了防止情绪爆发出来，玲夫努力回想着刚才与脱子及蓉她们在一起的气氛，设法克制住自己的情绪。这些家伙不只随便怀疑他人，甚至还自白说她们就是刚才放中伤涂鸦的人，难道不觉得这样很丢脸吗？
　　“少罗嗦，如果不是你拿的，就说清楚你刚才人在哪里啊？”
　　“那跟你无关。”
　　如果说出来会给蓉造成麻烦，而脱子的事情更是不能说。
　　“为什么不说？”
　　“没必要告诉你。”
　　本来带手机来学校，只要在上课时拿出来就会被没收，而其他时候也应该自己负责收好。如果被偷了，那也是因为自己随便放在容易被偷的地方吧！
　　“我的手机才刚换新的，花了很多钱耶！”
　　“不只是手机，吊饰也很值钱。”
　　吉村斜眼看着玲夫说道。现在改用恐吓的是吧！反正不是我干的，用什么招都没用。
　　“我的橘子人吊饰是厂商的非卖品，在网拍上可是要上万元的。”
　　“那就别把那么贵重的东西挂在手机上。”
　　“要你管喔！赶快把手机和吊饰还来啦！”
　　“就说了我不知道啊！”
　　整间教室的目光焦点全都集中在玲夫和松原等人的对峙上。
　　“如果再不还来，我就要在网络上说你是小偷。”
　　“随你去说，反正说了之后我大概一样会被人同情吧？他们会觉得我是因为嫉妒伟大的哥哥被称赞，才会做这种事。”
　　“然后你又变成悲剧性人物啦！”
　　松原不怀好意地笑了出来。
　　“——你……”
　　就在怒气即将爆发之际，玲夫的脑中突然闪过某些线索。怎么回事？我好像遗漏了什么事情？
　　就在此时……
　　“你们快住手好不好！……为什么一定要欺负待中……”
　　带着哭泣声的惨叫打乱了玲夫的思绪。
　　“冈村……？”
　　是刚才那个班长。在玲夫的注视下，她一边后退一边哭泣着。
　　“因为偷的人是我……！”
　　一阵阵压低音量的惊呼声在教室里传了开来。
　　“就在体育课前换衣服的时候……”
　　听到冈村的话，松原等人立刻表情一变。她们似乎心里有谱。
　　“为什么？”
　　既然事情演变至此，玲夫也只好开口询问冈村。
　　“因为我以前也碰过跟待中相同的遭遇。以前在学校办球赛的时候，我本来想以班长的身份让大家团结合作，结果被松原她们在网络上取笑说‘长得那么逊还想要强出头’。虽然我没有理会她们，不过还是觉得很不甘心。可是……”
　　冈村仿佛要将堆积已久的东西全都倾倒出来，大声地叫道：
　　“待中比我更可怜呀！明明他哥哥出了事情，大家不但没有鼓励他，反而还避着他，甚至还故意放这种东西在他的桌上。真是太可恶了！所以我才想让她们也尝尝痛苦的滋味！如果没了手机，看你们还能怎么说别人的坏话！”
　　然后冈村就这么开始大哭了起来。
　　只剩下哭声在教室里回荡着，谁也说不出话来。
　　玲夫的心情五味杂陈，虽然他认为松原她们的行为相当恶劣，但冈村那种过度的同情心，或者该说把自己代入的心态也实在太夸张了一些。无论如何，玲夫感受到周围传来一股“现在只剩你可以收拾场面了”的压力，他只好走向嚎啕大哭的冈村。
　　“所以说，那些手机你拿到哪里去了？”
　　总之，必须先把手机还她们才能解决事情。
　　“我丢掉了，因为我知道现在刚好是垃圾车来的时间。”
　　冈村露出幸灾乐祸的笑容。
　　“臭女人！”
　　当玲夫站到两方之间，试图阻止女同学们的肢体冲突时，数学老师一边喊着“你们在干什么！”一边走进教室。所有人因此被迫解散，松原等人不忘恶狠狠地瞪了冈村一眼。伤脑筋，要是这件事情被学校方面知道了，可能会演变成连双方家长也介入的大事情。虽然觉得机率不大，但也可能把谦的事情扯进来，甚至还会引来媒体。可是，想要解决的话就非得找到手机才行——手机——
　　“那个手机吊饰！”
　　突然间，玲夫把刚才一直觉得奇怪的事情想通了。
　　橘子人，刚才脱子show给自己看，还说是“橘子星人”的吊饰，不就是她们口中的值钱货吗？那家伙到底在哪里捡到那个吊饰的？即使只把那东西还给她们，或许也能让事情稍微好转一点。不过看脱子那副模样，搞不好她又把东西扔掉了。
　　“待中？”
　　“对不起，老师，我突然想到家里还有些急事要办。”
　　玲夫利用自己身为“话题人物”的优势离开了教室。虽然很担心自己的数学成绩，不过只要之后接受补习或补考就行了。硬要说起来，这也能算是因为谦的关系所造成的。总之得跑快点！当玲夫到图书馆时，已经看不到那个留着一头轻柔长发的娇小人影。是因为刚才要她回家的关系吗？她应该还没有走多远才对。如果骑脚踏车追上去，应该还来得及——啊！
　　玲夫由窗外往下看，发现了已经换回原本的白色衣服，正打算走出校门的脱子。
　　但从这里没办法大声喊住她。玲夫只好用惊人的速度冲下楼梯，连鞋子都没换就冲出了校舍出入口。
　　“脱子！”
　　玲夫朝着已经走远的人影大喊着，但她似乎没听到。玲夫顾不得自己的心脏有种快爆掉的感觉，继续努力追赶她。
　　“脱子！是我！脱子！”
　　玲夫边追逐边呐喊着，感觉到似乎连血液都来不及传到脑里，开始头昏眼花了起来。终于，他的努力获得了回报，脱子停下了脚步并且回过头来。
　　“脱……”
　　整个人部快累瘫了，为什么我非得这么累不可！玲夫像是在空中游泳似的，抬起手在空中猛挥着，要脱子走过来。但脱子却站在路上一动也不动。与学校隔着一条马路相对的是一间与航空产业有关的公司，脱子就呆站在那间公司外墙旁的道路上。
　　“脱子……过来一下……呼……”
　　玲夫好不容易追上脱子，来到穿着白色单件式洋装搭配上红丝带的她面前，便把手撑在膝盖上，弯着腰喘个不停。
　　“玲夫……”
　　不知道为什么，脱子一脸茫然的表情，低头望着气喘如牛的玲夫。
　　“我问你……那个吊饰怎么了？”
　　因为实在是太喘了，就连玲夫也听不懂自己在说些什么。
　　“你说橘子星人？”
　　不过脱子很聪明，似乎听懂了玲夫的意思。
　　“你追过来是因为想要这个吗？”
　　脱子还带着那个头上顶着橘子的古怪卡通人物吊饰。太好了。仔细一瞧，那的确是很有名的“橘子人”。
　　“你在哪里找到这个的？”
　　“跟这个绑在一起。”
　　“是手机！这是在哪里找到的？有没有看到其他手机？”
　　“有啊。”
　　脱子从背着的小包包里，掏出了三个带有亮晶晶饰品的手机给玲夫看。就是这些没错！不但数量吻合，其中一支看起来还很新，的确像是刚换过的。
　　“太好了……！”
　　多亏你啦！玲夫把手放到脱子头上，无言地称赞着她。
　　“哇哈！”
　　脱子缩着肩膀，笑得十分开心。
　　“这是我在垃圾收集场找到的，装在一个超市的塑料袋里。因为我看到橘子星人露在袋子外面，看起来好像很可怜，就决定过去救它，结果就看到里头有好多亮晶晶的东西。”
　　“原来如此。”
　　“如果不嫌弃垃圾的话，就全部送给玲夫吧！”
　　“那些不是垃圾，是别人掉的东西啦！是我们班上的同学遗失的，能找到真是太好了。”
　　玲夫用比较单纯的方式向脱子说明，收下了手机及橘子人吊饰。太好了，这样子应该可以避免掉最糟的情况了。
　　“我做了好事情吗？”
　　“是啊！”
　　能够觉得不是生物的吊饰可怜，还把它捡起来，这点的确没什么人做得到。
　　“也帮到玲夫的忙了吗？”
　　“帮了个大忙。”
　　话虽如此，如果让她养成乱捡垃圾的习惯也会有点伤脑筋。玲夫稍稍向脱子露出笑容。后来他才想到，这时似乎是自己第一次对脱子做出笑容。
　　“太好了……”
　　脱子那带着笔挺睫毛的眼角垂了下来，也跟着笑了。当她漂亮的脸蛋上增添了点羞涩时，看起来显得更加可爱，使得玲夫忍不住感到有些心动，接着又觉得有些不甘心。
　　她还是个小孩子。而且还是自称从谦的心里逃狱出来的怪人。
　　“那，我把这些拿去还给失主。”
　　接着玲夫要脱子赶快回家，并且提醒她虽然母亲应该会一直待在医院直到傍晚，但还是得小心。之后便转身准备回学校。
　　“玲夫！”
　　“嗯？”
　　又被她揪住了袖子，玲夫只好强忍住刺激着内心的滋味，半转过身来。
　　“我想告诉玲夫一件可能会让你更高兴的事情。”
　　“什么事？”
　　脱子一脸正经。难道她要说的是关于谦的事？
　　“告诉你喔！”
　　脱子突然用水汪汪的眼睛盯着玲夫。
　　“如果有男孩子一边喊着自己的名字，一边追上来，会让女孩子觉得心情很好喔！”
　　“……”
　　“该怎么说呢……感觉到胸口又酸又甜，好像要爆炸一样……”
　　“——你白痴啊！”
　　玲夫大骂了一声后掉头就走。原来刚才我追上来的时候，她会呆站在那边是因为这样。谁叫你搞什么罗曼蒂克的。
　　“再见啰！玲夫。”
　　尽管挨骂了，脱子还是高兴地挥了挥手才离去。
　　话说回来，好险没有给她取什么达可之类的怪名字。
　　姑且不谈罗曼蒂克，那种名字根本就让人喊不出口。
　　
　　
　　“原来如此，发生了那样的事情呀。”
　　“真是累死我了。”
　　午休时间，玲夫和蓉一起站在学校顶楼上。
　　天气真好。天空的一角正有一团卷云和积雨云混在一起飘动着。
　　大海的味道，以及仰头爬升的巨大飞机。就连头顶上的太阳热度都让玲夫感到心情舒畅。虽然附近的自然景观很少，但这里还是存在着宜人的独特气息。
　　“我已经和她们说好，不要让学校知道这件事情。”
　　幸好手机拿回来以后，松原她们也觉得让学校知道会很麻烦。
　　当玲夫把原本大家都以为已经被丢掉的手机找回来后，松原她们也突然改变了对玲夫的看法，针对涂鸦的事情向他道歉。
　　——待中，我们本来以为你是故意沉浸在不幸里的，是我们错了。
　　——一般人如果看到与自己为敌的人碰到坏事，都会幸灾乐祸，你的心胸还真宽大。
　　没想到突然间变成被人尊敬的对象，不禁让玲夫觉得不久前还被她们气到想吐的自己很蠢。虽然年纪相同，但也许那些人在精神年龄上还和小孩子没两样，所以才会做出那么残忍的事情。记得以前曾在书上看过，女孩子转变为大人的速度会比男孩子更快，这句话实在是不能尽信，终究还是因人而异吧。
　　“那么你是如何向她们说明怎么找到手机的呢？”
　　“我告诉她们突然想到自己曾在垃圾场看过那个吊饰，后来回去找就捡到了。”
　　尽管带着敷衍，但或许是因为她们被尊敬所蒙蔽了，她们并没有再追问下去。
　　“总而言之，这次真是辛苦你了。这个请你喝。”
　　蓉把纸盒装的果汁饮料递给玲夫。
　　“谢啦！”
　　玲夫轻轻抬起手向蓉道谢，并且接过饮料。是透明苹果口味，好喝。
　　“不过……对我来说，因为这次事情，多少也让自己的处境变得好一些。”
　　事情过后，似乎让班上的同学们感觉到玲夫并非只是“话题人物谦同学的弟弟”。甚至于直到刚才为止，玲夫都还在和几个来关心自己的男同学一起吃午餐。
　　“但是这样一来，冈村恐怕一整年都会很难和其他人相处了。”
　　虽然玲夫有劝松原她们“如果你们感到抱歉，就别再怪冈村了”，但实际上要她们原谅冈村大概有点难。这点凡是当时在教室里听到冈村自白的人应该都一样。就算是玲夫自己能够体会她的心情，但也因此更难替她说话。
　　“既然她以前也碰到难过的事情，如果能有个好结果就好了。”
　　“玲夫。”
　　“啥？”
　　蓉面露着微笑。糟糕，好像要被消遣一番了。
　　“我先前说脱子这个名字听起来既有味道又可爱，是骗人的。”
　　“啥？”
　　到底在说什么？这跟现在的话题一点关系都没有。
　　“虽然不全然是说谎话，不过我也觉得那名字听起来有点怪。”
　　“……呃……？”
　　蓉转过头去，把她细长的手指放在顶楼的铁网上。
　　“因为她长得真的很可爱，而且想必是个天真无邪的好女孩。”
　　——所以，我才会忍不住想说，至少也该给她取个怪名字。
　　“至少……那家伙哪里不怪了？”
　　“可是，玲夫你才隔一天就变了许多。”
　　“什么？”
　　蓉的长发被风吹着，贴在她的脸颊上。眼镜底下的双眼看起来深不可测。
　　“我昨天找你说话的时候，你明明马上就逃离顶楼。”
　　“……”
　　“而今天却变得还有心情替班上立场脆弱的女孩子担心。”
　　“那是……”
　　“这一切……都是托脱子的福对不对？”
　　“不。不对，虽然我不知道原因，但应该不只是那样。”
　　例如蓉到家里来时身上的洗发精香味，还有三个人在图书馆里说话等等，绝对也有影响。不过如果说出来这些话，似乎会让人觉得自己很下流，还是别说的好。话又说回来，为什么蓉会在意这种事情？难道说是因为……算了，这样想太自以为是了吧。
　　“我好羡慕呢。”
　　好羡慕脱子能靠着自身的可爱，改变他人的想法。
　　语毕，蓉注视着天空。她的侧脸看起来很细致，细细的鼻子及下颚的轮廓看起来简直美得像幅画。
　　如此的美丽，马上就让自己刚才萌生出的一点点自以为是全都消失不见了。
　　蓉明明待人温柔和蔼，但有时又会像刚才那样说点小谎话，有着玲夫所无法捉摸的一面。正因如此，才更让人觉得能够倚靠。
　　“为什么脱子她昨天晚上会一个人在哭呢？”
　　玲夫把脱子并不知道被看见的事情告诉了蓉。
　　“不知道那和她所说的逃狱还是钥匙之类的事情，有没有关系？”
　　例如，因为找不到钥匙而回不去之类的。
　　而且她还说过，谦之所以会去救素未谋面的人，也跟钥匙有关。
　　“让我想想……虽然不清楚她为什么而哭……”
　　蓉望着天空，她所注视的方向正有一架飞机正闪着白光向上爬升。再过去一点则是一座工厂堡垒，位在远方日荫底下依稀可见，包覆着螺旋状铁皮。那白光是连白天也能看得见的，来自废气燃烧塔的火光。
　　“或许可以试着追寻谦的记忆看看。”
　　“谦的记忆？”
　　“是的。试着去推想谦在遭遇那个事故之前，在想些什么或者在做些什么。”
　　——如此一来，或许就能推测出谦为何会做出那样不像他为人的事情，还有那女孩和谦之间的关系。
　　“那种事我哪办得到？虽然是亲兄弟，但最近我根本就对他的事情一无所知啊。”
　　“或许从更早之前，脱子就已经存在谦的心里了也说不定唷！”
　　“……”
　　“当然我也不觉得能够马上就让所有问题的答案全都水落石出，甚至就算那么做，很可能也对现在的谦一点帮助也没有……”
　　“就算如此，也还是比什么都不做好……吗？”
　　“是的。”
　　蓉轻轻一笑，并且点了点头。
　　“如果不嫌弃的话，请让我和你一起。”
　　【和你一起】。
　　明明不是那种意思，却还是让玲夫忍不住在心里重复念了一次。
　　“那就拜托你了。”
　　玲夫嘴里咬着吸管，朝蓉点头致谢。
　　追寻谦的记忆啊……
　　当然脱子也会参加吧！
　　到底该从哪里开始着手才好呢？
　　一阵风吹动蓉的裙摆，玲夫只好赶紧把视线移向远方的工厂。
　　橘色的火焰突然变得更耀眼了。
　　火光不停地摆动着，仿佛像是在等待，或者是诱惑着什么。
　　玲夫突然回想起今天早上的那个梦。
　　我到底在那里寻找着什么？
　　不对——在那里寻找东西的人，真的是我吗？
　　