　　
　　
　　＃回想
　　
　　
　　……正在渗透着……
　　破洞变得越来越大，悲伤也跟着掉了出来。
　　原本已经止住心的伤口，如今却又开了孔。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——真啰嗦，要不干脆就……工厂也关掉算了！
　　……那样子，家里要怎么生活下去！
　　不然我去死好了，你跟玲夫就靠保险费过日子吧！
　　“唔……”
　　吵死啦！
　　楼下正在大吵大闹，吵醒了睡在二楼的玲夫。
　　男人总是喜欢把事情说得那么简单！
　　你们这些女人还不是只会尖叫！
　　为了盖过父母持续从楼下传来的吵架声，玲夫故意把音乐开得很大声。
　　他听的是一部很受欢迎的机器人动画最新作品的片头歌曲。虽然玲夫没看过那部动画，但歌本身还不错。主唱的女孩身材十分高挑，头发也很长，感觉有点像蓉。不过蓉比她朴素多了。
　　玲夫打开窗户，让新鲜空气进入房内。今天天气虽热，但还是很不错。云朵和天空看起来都光亮明媚。
　　此时，音乐里开始夹杂着一阵轻抓房门的声音。
　　“进来吧！”
　　玲夫已经换好衣服，乱翘的头发也已经用手指梳整过。
　　穿着白衣的脱子很快地走进房间，并且把门关上。
　　“他们精神好好喔！”
　　脱子深感佩服地指着楼下。
　　“哈哈哈！”
　　“可是那样子不要紧吗？”
　　“没关系啦！这种程度的吵架已经是家常便饭了。”
　　应该吧。父母亲从以前就经常大吵大闹，大概是因为今天是周日，母亲向难得在家的父亲吐露怨气时引爆了争执吧。
　　“他们是在说谦的事情对吧？”
　　“不，应该是在发泄对彼此的不满吧！妈妈说老爸他以工作为由逃避处理谦的事情；老爸则回嘴说如果他不工作的话谁也没办法去照顾谦。”
　　“……这样啊……”
　　“哎，不过我想家里的经济状况暂时应该还不会有问题。”
　　毕竟谦的住院费用有保险金可以补贴，而且听说铁路公司也给了一些慰问金。
　　——不过，如果就这样子过了几个月甚至几年，谦都一直没有醒来的话呢？
　　等到父母亲年纪大了，就要换我负责照顾谦了吗？我有那种本事吗？虽然一想到那副因为事故而破掉的眼镜，或是睡在白色房间里的哥哥的表情，就会让人感到心痛，但未来的事情实在令人无法想像。
　　“玲夫。”
　　脱子露出担忧的表情，咬着嘴唇欲言又止。
　　“哎呀，总之你不用在意啦！往好处想，现在他们吵成那样，应该谁也不会注意到二楼有别的人在吧！”
　　故作坚强的玲夫伸手戳了脱子的额头一下。
　　如今我也应该努力做自己能做的事情。
　　虽然说去寻找谦的记忆听起来好像不太可靠，但这也的确是父母或医生做不到——或者该说是没人会去做的事情。
　　“似乎还有一些时间。”
　　再过一会儿，玲夫打算和蓉在外头碰面。准备去寻找谦的记忆，顺便给先前（单就结果而论）立了大功的脱子一点奖励——这是她本人要求的，所以玲夫打算带她逛逛尘世。
　　“玲夫你打扮得好帅喔。”
　　“才没有。”
　　虽然穿了刚洗好的衣服，但这又不是约会或左搂右抱的情形。
　　没错吧。
　　由于动画主题曲已经重复了四次，玲夫终于把音乐停了下来，打开电视看。周日早上的新闻节目正在谈论谦的病情。原本因为这几天情形一直都没什么变化，使得媒体慢慢变得比较安份一些，难道是刚好没别的话题可谈吗？
　　【——然而，我们却发现了一个新的消息。】
　　画面中的女性播报员努力用动人的声音喊着，原本打算转台的玲夫忍不住停下了手。
　　【其实这并非待中同学第一次拯救别人。】
　　【你说的是真的吗？】
　　“真的假的！”
　　连玲夫也忍不住和电视上的其他艺人同声喊了出来。
　　真的有那种事情？到底是什么时候发生的？
　　【在六年前，当待中同学还在读初一的时候，曾经解救过一个溺水的邻居小女孩。听说他是偶然经过时发现，然后就立刻大声呼救。还不只是这样而已，待中同学甚至自己跳进河里，想要救那个女孩子呢。】
　　——幸好很快就被其他人发现，并没有发生严重的事情。而且也因为大家都是彼此认识的邻居，才使得事情并没有传开。是知道当时情形的人看了关于待中同学的新闻，才回想起他就是当时奋勇救人的小弟弟呢！
　　【原来是这样，所以说他从小就富有正义感，真是一个有为的年轻人呢！】
　　【听到这件事情，就更让人希望他能快点好起来呢！】
　　姑且先当作没听到什么“有为”之类的赞美词。
　　六年前那时候，玲夫大概才小学四年级而已。经他们这么一提，记忆里似乎有看过附近的大人们纷纷前来夸奖谦的场面。那就是电视上所提的事情吗？儿时的记忆已是一片混乱了。
　　不知道蓉是否还记得这件事情。
　　——玲夫，你来一下。
　　玲夫听到了母亲的呼唤声。她在楼下也看到电视了吗？不知不觉中，楼下的吵架声似乎已经消失了。八成是彼此都抱着不满，开始冷战了吧！
　　“我要出门了。”
　　玲夫很清楚，这种时候母亲总是会找事情给儿子做，借此转换心情。虽然很能体会母亲的辛苦，但现在必须设法回避并脱身才行。
　　“走吧。”
　　玲夫小声地说道。脱子没说话，只是点了点头。她已经在这个家里头躲藏了好几天，差不多也学会该怎么躲了。
　　玲夫先走下楼梯，从门口处偷偷观察客厅及和室的情况。父亲正在看电视，而母亲则在厨房洗东西。玲夫往楼上看去，用手势暗示脱子可以下楼，接着脱子才用手拎着鞋子轻轻步下楼梯。真是令人紧张不已，周日的早上，如果被父母亲发现有女孩子偷偷走下来，想必情势会变得非常严重。更何况她怎么看年纪都太小了。
　　“我出门了！”
　　不过这次也顺利成功了。父亲丝毫没有往这边看，而母亲也没有从厨房里走出来。虽然现在两个人都很不高兴，但下午应该还是会一起到医院探望谦吧！
　　
　　
　　“呼——”
　　玲夫呼了口气，接着闭起眼睛并且把脸面向天空。阳光十分炫目，让人体会到每一天都离夏天越来越近。
　　“玲夫，今天要去哪里？”
　　“在这附近逛逛吧！”
　　这几天，玲夫已经和蓉研究讨论过，列举了一些曾和谦有过回忆往事的地点。虽然那些地方几乎就在自家附近，不过去造访个一趟或许能让玲夫他们想起关于谦的往事，进而得到一些线索。当然也必须仔细观察脱子的反应才行。
　　“这附近真的有好玩的地方吗？”
　　“那就要看你怎么想了。”
　　玲夫与脱子两个人走在有着许多小工厂及住宅交杂并排的道路上。虽然周日有许多地方休息，但工厂的门窗依旧像往常一样敞开着，里头能看见许多沉重的金属加工机器或像是黑色电线的东西。看来就算是机器，在今天也能够静静地休养生息。例如那边那个像是巨大显微镜的铣床。
　　“看我怎么想？能吃到好吃的东西，或是尝到甜蜜的心动感觉吗？”
　　“什么心动感觉？”
　　“就像上次玲夫做的那样啊。喊着‘脱子，是我——！’之类的。”
　　“办不到。”
　　“那我们牵着手走吧。”
　　“哇！”
　　玲夫慌张地将对方突然伸过来的手甩开。只要稍微不注意，她就会马上做出奇怪的举动，真是大意不得。
　　“就叫你不要做那种事了。”
　　“可是人家喜欢看玲夫慌张的样子啊！”
　　“给我住手。”
　　不要随便刺激别人的下流欲望。要是你长得没那么可爱，这种行为根本是不被允许的……
　　虽然玲夫心里这么想，但却说不出口。
　　因为这样一来，等于承认自己任由脱子戏弄是因为觉得她很可爱。
　　“啊，在那边！”
　　脱子突然放开手并且向前跑去。当她毫不保留地抬起小腿奔跑时，身上那件小巧玲珑的单件式洋装裙摆跟着飞舞着，亮色的头发也轻飘飘地摆动了起来。在他们前方的小桥上，蓉正在那里等候着。她轻坐在像是护栏般的低矮栏杆上，看见脱子和玲夫后，便朝他们挥了挥手。眼镜的镜框也跟着亮了一下。
　　玲夫抬起手来向她打了个招呼，并且故意慢慢地走过去。
　　受到阳光的照耀，满布在狭窄河川里的船正闪闪发亮着。
　　走上昏暗狭窄的石梯，映入眼帘的是一个座落在高处、能够眺望周围景色的小车站。
　　底下的运河正绽放着耀眼的亮光。
　　“感觉好像很久没有在这里坐车了呢。”
　　“住这里的人平常没什么机会坐嘛。”
　　对于想远行的人来说，坐公车到民营站转搭火车会比较方便；而如果要前往机场，大都会自己开车去。
　　“我是第一次！”
　　“谦应该搭过很多次啊！”
　　“对脱子来说是第一次搭啊——车子来了！”
　　看到车子逐渐靠站，脱子像个小孩子一样（本来就是？）大声喊着。
　　单轨列车发出一阵轻柔的靠站声，缓缓地滑进了月台。
　　这是一条连接了东京都心与机场，算是颇有历史的路线，但每次乘坐时都觉得像是游乐园里的游乐设施。或许是包覆着轨道的车辆外观，还有那道靠站声给人的印象吧！
　　“我们三个人以前曾搭着这个列车到机场去玩呢！”
　　蓉靠着车门，望着窗外景色说道。
　　“记得那好像是谦提议的吧？”
　　——小蓉没有去过吗？那这个星期天我们一起去吧！放心啦！有我带路。
　　谦摆出年长者的姿态，邀蓉一起出去玩。
　　那是三个小孩子第一次自己出外远足。
　　而今天正是为了回想那时候的事情，才决定搭单轨列车前往机场。
　　“当时我才刚和家人搬到这里来住，所以还不太了解这附近的环境。”
　　“是喔……”
　　“嗯，而且我的身体一直不太好，也没有交到什么朋友，所以很高兴有玲夫和谦能陪我一起玩呢。”
　　经她这么一说，玲夫才想到第一次与蓉认识，差不多是在六、七年前的事情。
　　当蓉还是小学生的时候，并不像现在这样充满了动人的气息。她常用丝带绑着头发，配上一件白色短裙，感觉就像现在的脱子那样。不对，裙摆不像脱子那样轻飘飘的。
　　现在的蓉则穿着一件锁骨外露的T恤，搭配一条裤管稍宽的单宁裤，看起来很清爽。虽然她这样穿也很适合，不知道是不是服装的偏好随着年龄而改变了呢？
　　“记得谦和蓉感情很好吧。”
　　玲夫回忆着三个人一起玩耍的时光。对于还是个小学生的玲夫来说，比自己大三岁的谦看起来格外地强壮而博识，似乎是个遥不可及的存在，但谦似乎只是把弟弟当作容易使唤的手下而已（至少玲夫是这么觉得的）。不过谦对蓉一直很温柔体贴，常找来许多女孩于喜欢的亮晶晶贴纸或小饰品给她看。就算蓉在画画时要谦陪着，他看起来也像是真正乐在其中。
　　“他应该是把蓉当成真正的妹妹一样疼爱吧！”
　　“可是对我来说，玲夫你和谦之间的兄弟情看起来更好唷。”
　　“那只是因为彼此没什么顾忌而已吧。”
　　“可是我真的很羡慕呢，因为我是家里的独生女。”
　　“喔。”
　　“而且那个时候的谦，不像现在这样喜欢挖苦别人……”
　　“说得也是。”
　　毕竟是自己的老哥，谦对我来说总是高高在上的。不过如果是那时候的他，会去救人也不奇怪——
　　“对了。”
　　六年前……
　　“好厉害！车子跑在水面上耶！”
　　脱子兴奋地大叫，使玲夫把原本想说的话又吞了同去。
　　他原本想问蓉是否记得谦以前曾救过女孩子。
　　“真壮观！～”
　　蓉贴着车门的窗户，望着车外的景象。列车紧贴在河口岸边行驶着，受到高低差的影响，车外就只看得到水而已。哇！简直就像是一台水陆两用车一样。记得小的时候，玲夫也是兴奋地望着这副景象，感觉就像要渡水前往不同的世界一般。
　　“啊——”
　　脱子发出有些失望的惊叹声。才在水上走了没多久，单轨列车就钻入了地下。仔细想想，这条路线是先渡水再钻地，最后还通往天空（机场），真是不简单。
　　“我肚子饿了。”
　　脱子摸着自己的肚子。
　　“太快了吧……”
　　“机场有东西吃吗？”
　　“我们没多少钱，吃不了什么好东西。”
　　记得以前和谦还有蓉来的时候，三个人曾在一个像是露天平台一样的地方，一边看着飞机，一边随便吃点东西。这次也去那边好了。
　　“玲夫，你看起来就像是脱子的爸爸一样呢。”
　　蓉笑着说道。别闹了，说是妹妹也就算了，居然说是女儿。
　　不过如果脱子是女儿的话，蓉就是……算了，这样乱想太丢脸了。
　　姑且不提原因，能够像这样拉近与蓉之间的距离，还能在假日一同出外游玩，确实让玲夫很高兴。
　　
　　
　　“这里好热！而且好吵喔！”
　　周围满是飞机起降所发出的噪音。
　　“尘世够好玩了吧？”
　　连玲夫回答脱子的话也被周围的强风或噪音盖过了。
　　白色的铁网围在白色水泥做的露天平台四周，还有数个隔着一定间隔的望远镜设置在这里。
　　“还真是一点都没变呢。”
　　蓉把白皙的手遮在眼睛上方说道。有飞机接二连三降落下来的跑道，以及在附近缓缓移动的巨大机体。明明飞在天上的时候看起来那么地帅气，但是像这样散落在地面上时，看起来却像市场里摆出来的鲔鱼一样。在他们的前方还有一些像是飞机迷的人，正举着相机拍照。
　　“记得以前我们三个人在这里吃过拉面呢。”
　　因此，玲夫他们便到平台角落开设的小吃店点餐，然后用橘色的托盘运到白桌上。一行人点的是酱油拉面，上头放了些绿色部份较多的葱花，而附带的叉烧肉片也很小，看起来相当普通。
　　“哇哈！我要开动了！”
　　脱子看起来异常兴奋，快速地拿起免洗筷。
　　“呜……这好厉害喔，玲夫！真是太好吃了，带着咸味及油腻感的酱油闻起来好香喔！这东西这么好吃真的没问题吗？”
　　“我还想问你做出这种怪反应有没有问题咧。”
　　再怎么说也算是个美少女，先把嘴边的葱花擦干净再开口说话啦！
　　“在跟平常不同的地方吃东西，感觉特别美味呢。”
　　“就跟晚上路边摊卖的炒面一样吧。”
　　“以前我在这里吃的时候也有相同的感动呢，不过其实现在也觉得很好吃。”
　　蓉小口小口地吃着拉面，姿态看起来十分端庄。如她所说的，虽然只是平凡无奇的拉面，但吃起来的确很好吃。就因为是在这种地方，像这样朴实而平淡的味道反而特别好吃。
　　“记得那时候是谦请客的呢。”
　　“是啊。”
　　——既然是蓉喜欢的话，有机会我们再来吧。
　　玲夫想起谦曾笑着说过这样的话，但是谦后来还是找玲夫明算账，他就只是想在蓉面前耍帅而已。
　　结果直到今天，三个人都不曾再来过这里……
　　“站在蓉的角度看，你觉得谦是什么样的人？”
　　“什么意思呢？”
　　“呃，该怎么说……”
　　不知道为什么，光是被回问就让玲夫感到手足无措。
　　“大概像是……一个风趣又有点帅气的大哥哥吧？”
　　蓉稍稍侧着头，露出了微笑，轻柔的秀发垂到脸颊上。说得也是，蓉当时还是个小学生，怎么可能会有什么特别的感情。不对，我到底在胡思乱想什么。即使是谦也不可能对小学生保持着超越哥哥的感情吧！就像是高一的我去迷恋上初一的女生一样。不对，虽然那也并不是不可能，但初一和小四之间是不可能的。双方的年纪越低，每一岁的差距应该就越大才对。
　　大概吧。
　　“我吃饱了！诶，玲夫，我可以去探险一下吗？”
　　吃完拉面后，脱子突然从椅子上站了起来。
　　“小心不要迷路了。”
　　“了解！”
　　于是脱子便摆动起纤细的腿飞奔而去。
　　“——咦？”
　　“怎么了吗？”
　　“我好像突然想到什么事情。”
　　不安的情绪。钢铁色泽的公共电话。走廊的角落。不安的情绪。
　　“说到迷路，你记得些什么吗？”
　　“你是说以前三个人来这里的时候？”
　　“大概。”
　　“在这里……碰到走失的孩子之类的吗？我好像没有印象呢。”
　　“这样啊……”
　　虽然还想不起来，但的确有过什么事情。玲夫对一直想不起来的自己感到有些不耐。
　　经过一阵沉默，还是想不出什么更明确的事情。玲夫只好叹了口气。
　　“记忆这种东西，还真是不可思议呢。”
　　明明周遭还是轰隆隆的噪音，但不知道为什么，蓉沉静的声音还是听得很清楚。
　　“明明脑里确实存放着当时的资料，却会受到之后进来的其他记忆推挤，导致没办法想起来。由于不是覆盖过去，而只是使记忆潜得更深一些，因此也无法察觉到自己遗忘了。”
　　“嗯。”
　　“于是因为一些无意识下的契机，使记忆突然间浮现出来时，会让自己大吃一惊呢。”
　　“就是说啊……”
　　玲夫现在就是因为“迷路”这个关键词，脑里才突然播放了某段记忆。然而却只感受到一阵模糊不清的情绪波动，还没有弄清楚原因。
　　“看来脱子她似乎对这里没有什么感觉。”
　　“好像也没有关于来过这里的记忆。意思是说，她出现在谦的心里，是在我们上次来这里之后的事情吧。”
　　前一次来这里，是在遇见了蓉而变得比较熟识的时候，差不多是在六年前。
　　——六年前。和谦之前帮助过某人的时间吻合。
　　到底是哪个在前、哪个在后？如果救人的事情发生得比较晚，脱子当时已经存在了吗？早上电视里提到的六年前的事情时，她似乎没什么反应。
　　“要以记忆为由断定脱子是在什么时候出现的，可能有些困难。”
　　蓉的想法比较慎重。
　　“毕竟我们才谈论到在不知不觉中忘了事情的阶段呢。”
　　“这么说也是啦。”
　　对了，记得脱子一开始曾说过她不认识蓉，看起来并不像在说谎。不管她是何时出现在谦的心里，会不认识蓉都是件怪事。虽然说，这几年谦的确不常和蓉来往……
　　“不过，如果不锁定一些线索，想要回想起来还是很没效率的事情。总之，我先把六年前当作一个关键字来思考，等到确定错了再去想别的。”
　　玲夫心里朦胧不明的“迷路”也是六年前的事情。
　　“这样呀……话说回来，脱子怎么还没回来呢？”
　　蓉朝着玲夫背后望过去。玲夫的左后方是刚才买了拉面的小吃店，右后方则是通往室内的玻璃门。露天平台上并没有脱子的踪影。她是否跑进建筑物了？到底跑到哪里去逛了——
　　“我去找找看好了。”
　　由于回想起“迷路”的不安情绪正布满玲夫的心里，使他觉得坐立难安。
　　“我也一起去。”
　　两个人同时起身。想必蓉也感受到了玲夫心里所产生的不好预感。
　　
　　
　　机场大楼越往上爬人就越少，最高层的走廊上看起来静悄悄的。
　　“她似乎不在这里。”
　　刚才进入女厕察看的蓉说道。虽然已经把走道绕了一圈，但还是找不到脱子轻盈的身影。
　　“那家伙到底在搞什么鬼。”
　　要是擅自离开了这一楼，想要在这么宽广的地方找人是不可能的事情。就算再怎么缺乏常识，脱子应该不至于连这么简单的道理都不懂。
　　“那我再到平台那边去找找看。”
　　于是两人决定分开行动，找到人之后再联络。
　　玲夫再次走遍整个楼层，连柱子或观赏植物的后方也不放过。
　　“脱子。”
　　玲夫朝着寂静的走廊轻声喊着她的名字。接着又喊了一次，但还是没有回应。她到底在做什么？是迷路了吗？难道说——她又突然消失，回到牢里了？搞不好谦也苏醒过来了？
　　“啊……”
　　当玲夫想到谦的事情时，脑海里突然出现了过去的景象。
　　——好啊。
　　——那就……好……
　　走廊的转角。小声交谈的两人。谦和蓉。放在角落的公共电话。
　　他们似乎在偷偷谈论着什么。
　　被丢下了，独自一个人迷路了。他们两人为了不让玲夫听见，便趁着他在看飞机的时候，抛下玲夫消失了；而玲夫却以为是自己走失了，十分害怕地找着他们两人。
　　他们到底在做什么。
　　玲夫无法主动过去。感觉一旦出了声，就会有一种被排挤在外的悲伤传达过来，使得他不甘心那么做。
　　还是小学生的玲夫就这样返回露天平台，投了硬币用望远镜看天上的飞机。过了一会儿，虽然察觉到谦和蓉已经回来了，但玲夫还是故意看着望远镜。
　　——玲夫，你一直在看飞机啊？
　　——啊！又有一架联合航空的飞机飞过来了。
　　就算听到他们的声音，玲夫还是选择继续装作自己什么也不知道。我从刚才就一直在看着飞机，根本就没有注意到谦和蓉。我是现在才发现他们走到自己身旁的。
　　借由像这样硬把记忆覆盖掉的方式，玲夫把被排挤在外的不安及不甘心一并遗忘掉。一直到自己再次来到相同的地方，并且发生了类似的事情时，才总算回忆起来。
　　当时，蓉到底和谦说了什么？
　　虽然不知道蓉到底还记不记得那件事情，但现在自己应该问得出口才是。
　　不过，当务之急现在要先设法找到脱子才对。
　　“脱子！”
　　玲夫改用较大的音量呼唤。别消失掉！还有很多事情没有搞清楚。虽然让人很不高兴，但现在正是你喜欢的状况。要我喊着你的名字追逐也无所谓，快给我出来吧，脱子！
　　“哇！”
　　突然有一个人从旁边冲了出来并撞上了玲夫。这里是楼层转角处的男厕前。一个穿着黑色大衣、面色黝黑而且看不出年纪的高大男子，就这样与玲夫对上了眼。糟糕！一看到这个瞪着自己的下流眼神，玲夫立刻直觉地想到，这家伙就是该揍的敌人。
　　“唔喔……给我站住！”
　　果然没错，那男子突然伸手推开玲夫，拔腿就跑。玲夫因为差点跌倒而无法立刻追上他。好家伙，那我就从后面撞你吧。全身的肌肉一下子都热了起来。
　　“玲夫……！”
　　此时，身后突然传来一道激动的呼唤声，使得玲夫不得不停下脚步回头。只见脱子一边哭一边跑了过来。没办法，现在应该以脱子为先。
　　“玲夫！”
　　脱子一边喊着一边扑向玲夫，而且还全身颤抖个不停。
　　“发生什么事？”
　　脱子既温暖又甜美的柔软身体，竭力地依靠在玲夫身上，搂住脖子的手甚至让他感到疼痛。玲夫无法抗拒因为身体接触而反射性激发出来的爱情，只能伸手抚摸着脱子的长发。放心吧！光是像这样安慰她，就更让人产生感情。我必须守护脱子。虽然不明白原因，总之我会待在你身边。
　　“刚才怎么了？”
　　玲夫在稍作喘息后，仔细观察她的情况。脱子似乎没有受伤，虽然头发变得凌乱，但衣服似乎没弄脏。
　　“……拍照。”
　　什么？
　　“有一个男人说要拍我的照片。”
　　“……”
　　玲夫强忍住想骂出“白痴”二字的冲动。虽然光听到那句话就能大致推测出发生了什么事，但白痴指的不是脱子。
　　“那个人说自己正在专门学校学摄影。又说不需要换衣服，很快就能拍好，之后还会把照片给我看。”
　　“……”
　　“所以我就想说，如果让他拍照应该能当作一种练习——玲夫，你生气了？”
　　“虽然我是在生气，但不是在气你。”
　　“不要再气了。看到你那种表情，人家会说不下去的。”
　　“别强人所难。然后呢？你跟那家伙到哪里去了？”
　　“我才没有跟。他本来要我在厕所外面等，可是我等了一下，就被拉到里面去了。”
　　——他告诉我要在这里拍，因为如果有其他人在会让他拍不好，所以才先进来看看。然后我问说这跟学摄影真的有关系吗？结果他就生气了！还说我穿得这么暴露一定是在想色色的事情。
　　“我本来以为这件衣服很可爱的，原来会被别人说坏话呀。”
　　脱子淡淡地说道，然后抓了抓白色洋装的下摆。
　　“……然后呢？那个人生气后又怎么了？”
　　玲夫刻意压抑着自己的情绪，继续问下去。
　　“然后我就说‘把自己认为穿得很暴露的女孩子带到厕所拍照，跟学摄影哪有什么关系’，结果他就生气地说要……”
　　脱子顿了一下。
　　“说要杀了我。”
　　“……”
　　果然刚才还是该痛扁他一顿的。
　　“可是我刚才听到玲夫的声音，一说出‘玲夫来了’，那个人就马上跑掉了。”
　　“……”
　　“对不起，玲夫。你之前告诉我的事情是对的。”
　　平常总是那么有精神的脱子，如今声音却像是被浇了冷水般地微弱。
　　“我说过什么？”
　　“你说要我把男人全都想成那样。”
　　“那个跟这个无关。”
　　“我觉得有一点关系耶。”
　　脱子用双手遮住自己可爱的圆胸，看起来垂头丧气的
　　“原来喜欢自己的身体，而且展现给别人看，会被不认识的人说要杀死我啊。”
　　“别说了！”
　　脱子鲜红的嘴唇惊讶地震动了一下。
　　“抱歉……我不该生气的，我要说的是‘不要再说了’。不对，啊——我不知道要怎么说啦……呃……”
　　玲夫不晓得该说什么才好，男人真是没用。如果是蓉，一定能说出一些安慰她的话。该死，我真的很想找刚才那个人算帐。
　　“那不是你的错。”
　　至少你想要帮助他人的心意是正确的。
　　但玲夫也有不能完全赞同脱子的部份。虽然那男子不可原谅，但要是被脱子的外表或一些举动给迷惑了，的确会让人产生一种想要欺负她，像是愤怒的欲望。因为实在很难指责那个人，更让人感到无法释怀。
　　“……总之，先联络蓉吧。”
　　想不出该说什么，玲夫便改用手摸了摸脱子的头发，并且拿出手机。
　　“玲夫。”
　　“嗯？”
　　“——这个给你。”
　　脱子从手提包里拿出了一个东西。
　　“这是我刚才探险的时候找到的。”
　　那是一只小小的圆珠笔。笔的外壳呈透明状，上头的按钮处则有一架小飞机。这应该是机场在卖的礼品吧。
　　“如果按下那个，会发出亮光喔。”
　　玲夫照她的话按了按有飞机的按钮部份，按一次时飞机发出红色的亮光，按两次则变成绿色的。
　　“做得真精致啊。”
　　红色跟绿色，正是飞机机翼前端所发出的光芒。
　　“真的可以吗？”
　　把这东西送给我。
　　“嗯。”
　　玲夫笑着向脱子道谢，而脱子也跟着笑了出来。
　　“啊。”
　　“怎么了？”
　　脱子的眼神突然暗沉了下来。
　　“我感觉到谦刚才好像哭了。”
　　“……那是什么意思？”
　　“我也不知道，可能是某种钥匙吧。”
　　脱子稍稍显露出带着寂寞的眼神。难道说谦发生了什么异状？玲夫急忙拨手机给父母，但可能是因为他们正在医院里的关系，电话并没有拨通。
　　如果有什么状况，他们应该会主动联络才对。
　　于是，玲夫便改拨蓉的电话号码。
　　
　　
　　他们找到了机场的人员，并且把刚才发生的事情告诉他。
　　之后一行人便被带到一个像是办公室的地方，接着脱子及玲夫把事情的详细经过告诉一个穿着深蓝色制服的人。透过两人的说明，负责处理的人了解了脱子并没有被拍到什么不妥的照片，且脱子和玲夫都没有受伤后，便保证说机场方面将会加强设施内的保全措施，然后也请玲夫留下电话及地址等资料，以便日后的联络。
　　“待中这个姓氏还挺少见的呢。”
　　负责人注意到玲夫的名字，玲夫只好随便应付一番，然后快速地离开了办公室。毕竟不知道对方会不会突然联想到谦，玲夫他们只想低调行事。
　　等到一切都解决后，已经是接近傍晚了。
　　“真是辛苦呢。”
　　在前往办公室之前和两人会合的蓉，语重心长地叹了口气。
　　“就是啊！”
　　虽然脱子的情绪已经平复了许多，但还是一直紧握着玲夫的手不放。
　　“差不多该回去了。”
　　“嗯。”
　　刚开始蓉对于他们两人手牵着手的模样多瞄了几眼，但不知道是她了解了事情经过，或是个性上原本就不喜欢问东问西，并没有针对这件事询问玲夫。
　　一行人离开了机场大楼，来到单轨列车的车站。
　　“我们提前几站下车，散散步吧？”
　　身材较高的蓉低头望向脱子，一头长发斜垂在脸颊旁。脱子小声地表示赞同，她从刚才就很少开口。
　　当列车经过地下→水上→再进入地下时，三人便下了车并且步行到地面上。
　　车站附近连一间便利商店部没有，看起来十分冷清。这个车站座落在一个小河与大河会合并且流向大海的河口旁，附近看得到一座小桥，还有一座巨大鸟居立于河口之上。河川里还有一个像是小湖泊般的开阔处。这是第一次与脱子碰面的地方附近，背后看得到机场，眼前则是一片接近傍晚时分、混着橘色与蓝色的天空。三人排成一列，渡过了小桥。
　　“这里好美！”
　　蓉停下了脚步，在桥上瞭望着景色。机场的跑道正发出明亮的黄色，或是淡琥珀色的光芒。红色鸟居的雄伟则被衬托了出来。眼前的河口虽然黯淡，但前端依然浮现着几个三角形的小波浪，发出阵阵的白色光芒。
　　“是啊。”
　　另一方面，河川被一道水泥堤防及通往许多房屋的数条细小道路区隔成好几段。因为河川水平面似乎比地面更高一些，所以那些房屋前都设有一阶阶用来登上堤防用的陡峭阶梯。闪闪发亮的机场与河川的另一头，则由许多老旧的房子加上如迷宫般的小路交织形成的老镇风景。一群坐在堤防上，或是互相倚靠着的欧吉桑，正聚在一起闲聊着。耀眼的跑道、老镇以及鸟居合在一起，形成了一个不可思议的宜人景致，这个晚春的傍晚让人感到有些怀念，也有些可怕。
　　“虽然给你的奖励好像发生了一点遗憾……”
　　“不过尘世里难免会有这种事情嘛！”
　　蓉的安慰话语只说了一半，脱子便点着头接了下去。
　　“我已经很享受了。”
　　脱子依然握着玲夫的手，再次用力地点头。蓉望着两人的手，使得玲夫感到有些尴尬。就算解释说“这没有什么特别的意思”，但总觉得听起来很逊。一道微风吹来，让蓉的直发飘了起来；而站在身旁的脱子，绑着丝带的头发也随风飘荡着。三个人就这样走在堤防上，朝上游前进。
　　（——难道说，我喜欢她们两个人其中的一个？）
　　玲夫一边注视着河川对面的发光工厂，一边在心里思索着。脱子曾说过被我叫名字时会感到很舒服，而且长得非常可爱，她现在还心甘情愿地和自己牵着手。不过个性幼稚以及来历不明都是缺点。与从小一起长大，而且确实存在于现实中的蓉相比，似乎有些不及（虽说拿这一点来比较很令人匪夷所思）。蓉表面上虽然像是小小嫉妒着（？）我只顾及脱子，但实际上她心里在想什么根本就无从得知。我到底该选哪一个呢？即使心里明白现在根本不应该想这种事情，但有蓉和脱子两个人在自己身旁，傍晚的风是那么的舒服，河川发着亮光，还能烦恼着到底比较喜欢哪一个人，这一瞬间的确让玲夫感到幸福。
　　“那里有船呢！”
　　“是啊。”
　　“那个矮墙是什么？”
　　脱子问道。她指的是一道位于堤防外侧，与之平行延伸的砖墙。
　　“那是以前的堤防，大概是一百年前堆成的。”
　　这是以前不知道是谁告诉玲夫的。虽然已经失去实用价值，但玲夫觉得保留在那里是件好事。那些砖头长久以来没有人管理，原本茶色的外观已经褪色成灰白色，看起来实在老旧。记得谦以前曾说过那个看起来像是万里长城。明明一点也不像，但小时候的玲夫仍然觉得那个形容很帅气。
　　有座跨越宽广河川的大桥越来越靠近了。三人之间的对话断断续续，即使那并不是令人难受的沉默，但玲夫还是想试着填补那些空隙。
　　“你们看！”
　　玲夫抬头望向飞在空中的飞机。蓉及脱子两个人也跟着看过去。
　　“是红色和绿色。”
　　看到飞机机翼上的灯光，玲夫取出脱子给的圆珠笔。
　　“我们也来发光吧！”
　　“嗯！”
　　“……”
　　虽然脱子很高兴地做出回应，但蓉只是呆望着圆珠笔。眼镜底下的双眼并没有笑意，看起来很冷静。
　　“呃，也没什么啦！”
　　糟糕，好像一点也不有趣。
　　“啊，对了。”
　　好吧，既然如此就聊一些比较有意义的话题。
　　“上次来这里的时候，蓉是不是和谦谈论了什么？”
　　“——什么？”
　　蓉缓缓地抬起头，望向玲夫，她的镜框被夕阳照得发亮。这条堤防上并没有路灯，一旦太阳下山，这附近一定会变得漆黑无比。
　　“六年前，我在用平台上的望远镜看飞机的时候，你们两个人在走廊的转角那边说悄悄话。”
　　“……咦……”
　　蓉皱着眉，看起来似乎不记得那件事。
　　“你不记得了吗？不过我也忘得差不多了。印象中好像是谦拜托着什么事情，而蓉则答应了他……还是相反过来？总之好像两人做了一些约定。”
　　“……”
　　蓉把手放在嘴唇前，沉默地停下脚步。她是在试着回想吗？还是说，我又说错话了？果然还是不该太过意识什么追求对象的。
　　“啊、对，这也是差不多六年前的事情——”
　　“嘘！”
　　蓉有些不好意思，却又坚定地打断了玲夫的话。接着——
　　“做了约定……”
　　说出这句话后，蓉就缩起她细小的身体低头不语。
　　“蓉……”
　　“原来被玲夫看到了。”
　　“看到？你是说刚才说的事情吗？不过我几乎不记得你们说话的内容。”
　　“我也忘记了。可是……”
　　蓉勉强挤出微弱的声音。怎么办？我是不是又踩到地雷了？玲夫的心脏跳得飞快，躁动声听起来很刺耳。似乎发生了什么事情，不然为什么蓉会因为那种稀松平常的记忆而乱了方寸呢？
　　“明明忘掉了……真的忘了，我是真的把它遗忘了……”
　　——明明脑里确实存放着当时的资料，却会受到之后进来的其他记忆推挤，导致没办法想起来。由于不是覆盖过去，而只是使记忆潜得更深一些，因此也无法察觉到自己遗忘了。
　　于是因为一些无意识下的契机，使记忆突然间浮现出来时，便会让自己大吃一惊。
　　看到蓉用手遮着自己的脸，而且把身体缩得越来越小，不禁令玲夫把蓉在白天时说过的话与她的模样对照着。
　　蓉现在不就是因为突然浮现的记忆而感到害怕及惊讶吗？
　　“蓉……”
　　“不要过来！”
　　玲夫因为担心几乎就要蹲坐到地上的蓉，而犹豫不决地伸手想要碰触她的肩膀，但是却在还没碰到的时候就被蓉一把拍开。
　　“不要……”
　　蓉拾起头来，挂着眼镜的小脸因为四周的昏暗而看不清楚她的表情。远方工厂的橘色火焰在空中剧烈摇晃着。
　　“不要！”
　　“啊……！”
　　蓉突然一把抢过玲夫手上的光笔，并且将它朝河川的方向用力抛去。
　　“为什么……”
　　“对不起，我要先回去了。”
　　然后，蓉便沿着堤防旁的阶梯奔跑而下，逃进了老镇里那有如迷宫的小路中——没错，看在玲夫的眼里很明显是逃走般——消失在一片黑暗之中。
　　“到底是怎么回事？”
　　玲夫只能愣在原地，看着蓉离开。明明一直到刚才为止，自己都还沉醉在“到底喜欢蓉还是脱子”的幸福感觉当中。究竟发生了什么事？
　　“到底是怎么回事呢？”
　　脱子也在一旁重复了玲夫的话。她白皙的脸上没有表情，看起来像个玩偶一样。明明到刚才都还握着玲夫的手，但也在不知不觉中放开了。
　　“笔被她丢掉了。”
　　脱子落寞地望着红绿色光芒逐渐消逝的河川。
　　“抱歉。”
　　玲夫代替蓉向脱子道歉，脱子则摇了摇头。
　　“……我们也回去吧。”
　　玲夫走在前面，率先走下了提防。脱子则踏着轻快的脚步跟了上去。
　　到底是那支笔，还是关于六年前的对话有问题？亦或是两者皆有影响？
　　由于害怕快要连结的记忆又要断了线索，玲夫奋力回想着刚才蓉与自己的对话过程，不过他突然想到要询问脱子一件事情。
　　“我记得你一开始的时候曾经说过不认识蓉对吧？”
　　“嗯。”
　　玲夫没有回过头，只用声音与脱子交谈。
　　“就算像今天这样一起交谈过后，你还是没有改变印象吗？我是指你说不认识以前的蓉这件事。”
　　“……嗯。越久以前的事情我就记得越不清楚，也许曾经看过她也不一定。”
　　话说回来，难道说蓉对于谦来说，只是一种会自然遗忘掉的微小存在吗？
　　玲夫走在因为晒着衣服而更显狭窄的房屋之间的小路上，不停地思索着。
　　也因为那样，才使得脱子发生了相同的事情吗？
　　玲夫为了消除“自己一个人被排挤在外”的痛苦感情，而强迫自己当作一直在看着望远镜；相反的，蓉因为回忆起那时的场景，似乎唤醒了某种痛苦的记忆。会不会是与谦拥有相同记忆（？）的脱子，也把内心里的那段记忆连同蓉一起抹煞了呢？
　　换句话说，是不是蓉和谦两个人之间，有过一段彼此都想消除掉的往事呢？
　　而在玲夫不知情的时候，发生了某件事情。
　　那件事情——和六年前有关吗？
　　六年前。谦救了一个掉到河川里的女孩子，也是六年前的事。
　　难道说——谦当时救的女孩子是——
　　“盒子的钥匙。”
　　“哇！”
　　就在玲夫感到心里发毛的时候突然听到这么一句话，让他更是惊讶。
　　“盒子的钥匙？就是你之前一直提到的钥匙吗？”
　　“……”
　　玲夫回头望去，但脱子还是没有回答。
　　“你说的到底是什么盒子？到底是什么钥匙？”
　　玲夫的声音变得有点大。
　　“你今天难道什么都没有想起来吗？你说好像感觉到谦在哭，那又是什么意思？”
　　“……”
　　脱子还是沉默不语。
　　叮铃铃。吊在开着的方格门上的风铃响了一声。
　　“——我啊……”
　　玲夫叹了口气，又背对着脱子继续往前走。等到走过这条路，碰到比较大的路后，就改搭公车吧。虽然会绕远一点，但是会比较快到家。
　　“虽然我一直把你当成妹妹或是亲人之类、比较亲近的对象。”
　　其实也有想着好可爱或者当成追求对象之类的事情，但这不能说。
　　“但比起那些，我还是以设法帮助谦为第一优先。”
　　——所以，如果你知道些什么，拜托你告诉我。
　　（我到底有没有朝着目的地前进？到底该寻找什么？又该用钥匙开启什么？如果我得知了谦的什么事情，就能唤回他的心吗？）
　　“如果说出来了，钥匙就不能尽到自己的职责了。”
　　“……你是说，如果不靠自己找到咒语，就不能发挥魔法的效果？”
　　“差不多就像那样，对不起。”
　　脱子轻声地说。
　　“无论如何，虽然我还不知道会影响到多少……”
　　“如果游戏规则是那样，那也只能接受了。”
　　玲夫感到十分失望。到底是谁订的游戏规则？是谦吗？还是让谦陷入昏睡，不让他醒过来的某人？
　　没办法。只能设法靠自己思考，并且找出答案了。
　　不知道是从哪栋房子的窗子里，传来一股烤鱼的味道。那应该是鲭鱼吧？两人来到有公车经过的宽广道路。回到家以后，如果父母在的话，该怎么让脱子进入屋内呢？我应该先进去，让她躲在窗户底下，等我确定没问题的时候再叫她进来吗？
　　“不过，我可以告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　玲夫回过头，发现脱子正站在与自己一段距离的地方望着自己。她身上的白色衣服与白色肌肤，就算在夜晚里也能看得清楚，十分美丽。
　　“脱子……”
　　玲夫忍不住喊出脱子的名字。因为眼前的人露出了一副有些朦胧又有些冰冷的表情，几乎就要让他怀疑那到底是不是脱子。
　　“罪恶的盒子。”
　　“？”
　　玲夫无法靠近她。感觉如果现在伸手去触碰她，这个白色的女孩似乎就要消失不见了。
　　女孩小小的嘴又重复说了一次。
　　“要用钥匙打开的，是装了罪恶的盒子。”
　　