　　＃坠落
　　
　　
　　当当当当、当当当当。
　　隆隆隆隆隆隆。轰隆隆隆隆隆。
　　平交道的警示器一直响个不停，高架工程的钻头声也持续轰隆作响。
　　明明正值春天，天气却又闷又热。周围没有任何一点风，使得那些当当当或轰隆隆的嘈杂声，就这样一直在旁边响个不停，让人不禁感到心烦意乱。
　　钢骨外露的车站目前正在进行施工，月台地板上铺了一块块的塑胶垫，使得地面变得有些凹凸不平。正在等车的女孩子们为了站稳脚步，个个都把裙子底下的美腿张得开开的，十分赏心悦目。啊，那个女孩的后大腿上有颗痣，看起来好煽情喔！虽然不知道为什么，但就是觉得好煽情。
　　——第一月台A侧往……的列车即将进站，本列车将停靠沿线各站。请各位旅客退至黄线后方等候列车进站。
　　铃铃铃，月台上响起了一串提示列车出入站的铃声，橙色的警示灯开始闪烁着，广播人员的声音也自扩音器中传了出来。这个车站已经很老旧，不但月台的宽度很狭窄，水泥墙上也堆满了灰尘，看过去一整片都带着灰暗的颜色。随着人潮越来越多，大家开始在人群中寻找空档站立，等待电车的到来。欧吉桑、欧巴桑、女孩子、臭男人、穿制服的女孩、擦睫毛膏的女孩……至于亲子档或老先生老太太在这个时间点则很少见。现在是白天需上班上课的人准备回家的时间，而我却正要去准考班上课。虽然很烦，但我也没有其他地方可去，因此只能乖乖去上课。毕竟我很明白自己就算待在家里，也只不过是上网或打打电动，无谓地浪费时间而已。
　　——电车即将进站，请各位旅客保持安全距离。
　　车站人员改以麦克风代替录音广播，努力提醒乘客。
　　请各位旅客退后，请各位旅客退后～
　　实在不知道他们是在哪里说话的，根本就看不到人。但是就算再怎么警告，大家除了往铁轨的方向挤之外也无路可去了，只能沿着月台边缘快步移动。
　　人潮仍持续的慢慢向前推挤，就连我也被推到了前面大约第二排的位置。
　　即使如此，现在人已经多到根本没办法排队上车的程度了，连自己所站的位置到底进不进得了车门都不知道。毕竟就算天花板上挂着写了号码的标示牌，也不见得就和下一班车的车门位置吻合。
　　这个车站规模虽然不算小，但是既不特别出名、外观也称不上雅致。就只是因为这个平凡无奇的车站刚好适合转车，才会有那么多的人选择住在这附近。我本身也和这座车站差不多，既不出名也不具魅力，只是个不起眼的男人罢了。
　　请各位旅客退后，请各位旅客退后～
　　就说已经没地方可以退了啦！真受不了，电车来的次数那么频繁，月台上却老是这么拥挤。而且就算到了下一站也还是一样，不禁让人感叹这个世界上为什么会充斥着那么多平凡无奇的人类。
　　虽然这么想会让人感到有些不耐，但说穿了也不过如此。大概也只有小鬼才会在此时浮现出“如果把这里的人通通捏扁应该很有趣”之类的幻想，真是丢脸。
　　因为瞄到站在斜前方的男子拿起了手机，使得我也忍不住拿出来看。明明平常就没什么人会发短信给自己，虽有参加一些SNS（社交网络服务），但我根本就没有在更新网络日志，也就不会有什么人来浏览。即使如此，盯着这个小屏幕看还是比站在这里感受现实来得轻松。
　　请各位旅客退后！请各位旅客退后！
　　真烦耶！到底是要退到哪里去啦？前面后面还不都一样是月台？电车到底来不来啊！我已经受够那个车站人员的声音了啦！
　　
　　
　　碰、咚。
　　
　　
　　——突然传来……
　　这样一阵……
　　让一切终结及开始的声音。
　　
　　
　　那就像是由某人所发出的、一道告诉自己“轮到你了”的声音；又或者可说是一道命令自己现出原形的声音。
　　
　　
　　就连那是发生在一瞬间、十几秒内，还是长达一分钟左右的事情都分不清楚。
　　伴随着那道声音，我感觉到脚底下的月台似乎沉甸甸地震动了一下。原本还以为是发生了地震，但周围很快地就充斥着“不要！”、“哇啊！”、“快停下来！”、“发生什么事？”、“有人……！有人……！”、“危险！快停下来！”、“快点后退！”、“快按下按钮！”、“来不及了！来不及了！”的嘈杂声。
　　在如同静止画面般的四周，说话声与其他声音交杂缠绕在一起，就连空气都变得十分扭曲。整个静止画面的焦点，在于一名穿着淡紫色衣服、体型微胖的女子正倒卧在铁轨上的景象。那一身紫色顿时遮盖了一切景物，如今我眼前的世界变得只剩下不同浓淡的紫色。于是我听从自己内心的冲动，毫不迟疑地做出了行动。
　　
　　
　　哇啊啊啊！
　　
　　
　　周围似乎传来更大的声音，但我已分不清楚了。分不出那声音到底是从我的嘴里发出的，还是旁边有人喊出的，总之所有声音已经全都混在一起化不开了。
　　那一瞬间，某种被我封印在心底深处，而且是连我自己曾经这么做过都已忘得一干二净的事物，就这么爆发似地被释放了出来。我走近铁轨，并且注视着那个就躺在自己身旁的微胖女子。我眼前的泛白变得越来越大，还有一道巨大的声音正排山倒海地逼近；气势之剧烈，仿佛就要把这里的混沌气氛及静止画面全撞毁般。
　　我很笃定，它将会把我和所有的声音都吞没、融化掉。一切都结束了，不过我正是为此才活在世上的。我奋力地呐喊着，如同在祈祷，亦像是在倚赖或留恋些什么，又或者是一种能使自己获得解放的告解。我想自己大概没能喊出声音，但依然竭尽全身的力气奋力表达着。
　　我就是为了现在而活的。我——我就是——为了——
　　
　　
　　一切都变成白色的了。
　　
　　
　　【我就是为了这一刻，才活到现在的。】
　　