　　＃四分五裂的心
　　
　　
　　或许，那正是自己一直装作视而不见的事情。
　　因为回想起来实在太吻合了。
　　六年前，虽然谦救了蓉，但是他却讨厌别人提起那件事。
　　而与谦拥有相同记忆（？）的脱子，并不知道蓉的存在——那是因为谦的心理，蓉是一个“想遗忘掉”的人物。
　　蓉也是一样。一直到高中才终于有机会交谈的蓉，已经忘了六年前的事情。
　　但是，假设因为这次谦所发生的事故，使得蓉的内心产生了某种连她自己也不明白的不安？让她主动向玲夫提议一起去探索谦的过去，再次造访了小时候三个人曾一起去过的机场。在那里因为玲夫的话语，使她回想起遗忘已久的灰暗过去——血淋淋的伤口突然被人触碰，也让她察觉到自己居然把那件事情遗忘了，才会感到大受打击而选择逃跑。
　　另一方面，谦也半强迫自己遗忘那件事情，却在看到有人站在铁轨旁之际，突然回想起封印已久的记忆——真是如此吗？
　　“待中，可以放任这家伙乱讲话吗？”
　　“你哥哥被人说成这样，怎么能置之不理？”
　　“咦，这个……”
　　因为松原等人的鼓噪，使得玲夫回到现实。
　　“你们干么那么激动？”
　　“你在说什么！当然是因为朋友被人用阴险的手段攻击啊！待中，我才想问你为什么那么冷静咧。”
　　“唔，不过……说起来也不过是篇网络文章……”
　　——因为电视上正在讨论六年前的事情，无论是谁想要捏造消息应该都不成问题。但是，为什么会挑在这个时机，让人十分在意。
　　“难道是因为上面写的是真的，所以你害怕了吗？”
　　背后突然传来一阵低语，仿佛要刺向玲夫。
　　“冈村你说什么！”
　　“原来是你写的！”
　　“我才不知道。可是很奇怪呀，明明你们以前也写过我的坏话，为什么这次换待中他哥哥被写了，你们却那么生气？”
　　留着一头沉重黑发的冈村躲在玲夫背后继续说着。
　　“你就是因为个性那么阴沉，才会被人写坏话啦！”
　　“乱写别人坏话才叫做阴沉吧？”
　　“拜托你们不要再吵了啦！”
　　要是现在有一群女人在耳朵旁边吵起来，真会让人无法忍受。玲夫与双方保持距离，大大地叹了口气。
　　如果这是真的——的确会与先前所观察到的各种迹象吻合。但是，玲夫还是不认为这篇文章写的全部是事实。
　　首先，上面写道“想出风头”，也就是“想受人称赞”这个动机并没有什么说服力。老是习惯置身事外嘲讽他人的谦，真的有可能为了那种单纯的理由舍命救人吗？
　　再说，如果这次是因为他在六年前尝到了被称赞的滋味而做的，那六年前那次又是怎么回事？根本就想不到会有什么理由让他刻意去把女孩子推下水，只是为了得到别人的称赞。就算有，风险也太大了。即使还只是个初中生，也应该明白要是弄个不好就会害死人。这个动机到底还是太牵强了。
　　更何况，六年前玲夫的那段记忆——谦和蓉两个人说悄悄话的场面，正好可以否定那种幼稚的动机。相反的——
　　“待中，怎么样？要不要写一些反驳的文章？还是请管理人删除？”
　　“咦？呃……”
　　“如果只是恶作剧，硬去理它反而会让对方更得寸进尺，还是不要管它比较好。”
　　“啰嗦。冈村你闭嘴啦！”
　　“总之，这件事先让我想想。毕竟这是我哥哥的事情。”
　　玲夫稍微提高音量，制止大家的吵嘴。
　　“……好是好啦。”
　　松原等人又补上一句“如果要反驳对方的话就说一声，我们也会帮你”，才终于散去。
　　“待中，你知道是谁写的吗？”
　　冈村还是待在玲夫身边，小声地问道。她为了不发出太大的声音而奋力地动着嘴巴，嘴唇嘟得像只鸭子一样。
　　“冈村你才是，刚才的语气听起来像是知道些什么。”
　　“其实那个讨论区是我在管理的。”
　　“什么？”
　　“啊，不对，正确地说不只是我一个人。我参加了为待中哥哥加油的后援会，和其他人来往一阵子后，他们就把管理权限分给我了。”
　　冈村似乎是觉得看到玲夫惊讶很有趣，态度显得有些得意。
　　“你为什么会参加那种后援会？”
　　“一开始是因为刚好和自己同班的关系……最近才变得比较热衷一点。而且待中之前在我做坏事的时候有帮我呀。我是说找到松原她们的手机。”
　　“那是……”
　　与其说是帮助你，其实比较像是我在自保吧。
　　“而且，我还是很担心待中呀……虽然对你来说，我可能只像是看热闹的人，但是我认为还有许多人也很担心你们喔。比方说松原她们就是第一时间发现那篇文章的对吧？我虽然讨厌她们，但还是能够理解她们想要关心对方的心情。”
　　“……”
　　此时照常理说应该向她道谢吧，不带讽刺的那种。
　　“我看到那篇文章时，马上就去查连线纪录了。留下那篇文章的人，他的连线位址其实在昨天白天就曾连线到网站好多次了。”
　　昨天白天。如果人在学校的话，应该是无法上网的时间。可是，如果人不在学校……
　　“不知道是不是因为星期天的时候，电视播过和你哥哥过去有关的事情，那个人才临时起意恶作剧的。”
　　“是吗？”
　　“啊，对不起，我好像太鸡婆了。”
　　“不会，谢谢你。”
　　冈村用力地点着头。
　　“只要你说一声，我就会马上删掉那篇文章，还可以封锁那个人的位址。”
　　“嗯。”
　　“还有还有，我不会那样说喔。像松原她们一样，随便就说是你……朋友之类的。”
　　“那应该是由冈村你自己决定吧。”
　　玲夫忍不住做出苦笑。冈村也不好意思地跟着笑了。
　　“我啊，其实在初中的时候，曾经跟飞泽说过几次话。”
　　这句话让玲夫感到心头一惊。她为什么会突然提到蓉？果然冈村她——应该说冈村“也”怀疑蓉吗？
　　“虽然有些人说她是什么蛊惑人心的魔女之类的，但我觉得飞泽她人真的很好。她对任何人都很温柔。包括像我这样阴沉的人，或是被其他女生说恶心的男生。”
　　也包括我在内。所以，我也不希望现在自己猜想的事情成真。
　　“不过，我也曾听她说过‘我的温柔都是假的’。”
　　“……”
　　“她说自己其实是个很坏的女孩，只是因为不想被人知道本性，才故意温柔对待别人。”
　　蓉的确偶尔会说一些比较刺人的话，但那应该不能算是什么邪恶本性吧。
　　“我问她为什么要告诉我那种事，结果她说：‘因为冈村没有对我幻想些什么，所以无所谓’。”
　　“看来太受欢迎也不是件好事。”
　　尽管那是我不能体会的世界。
　　“可是，我觉得说自己的温柔是假的，这句话才是骗人的。飞泽其实真的很温柔，只是她不敢接受这个想法而已。”
　　“不敢？”
　　如果说的是“不喜欢”的话，玲夫还能够理解。
　　“嗯，不过我自己也不晓得为什么会这么想。”
　　“那你又为什么要把那件事告诉我？”
　　我和蓉只是从小一起长大而已，并没有在交往。玲夫又再度这样提醒冈村一次。
　　“你们真的没有交往吗？”
　　“没有。”
　　“这样啊。”
　　冈村吐出同时交杂着遗憾和安心的叹息。
　　“那刚才说的事情都没有意义了。我本来以为待中听了会高兴一点的。”
　　“也不是那样……”
　　原来她不是怀疑蓉写了那篇文章。太好了，幸好自己没有说太多。
　　“如果你想说什么，都可以尽管说。包括蓉的事在内。”
　　“谢谢。”
　　我又没有说什么需要你道谢的话。
　　“我总觉得待中应该能处理。”
　　“处理什么？”
　　“很多事情。因为待中平常不会和其他男生一起瞎闹，感觉比较会想事情。”
　　“你想太多了啦！”
　　我只是不太会和别人开玩笑罢了。
　　“刚才也是，我躲在待中后面和松原她们对呛之后，就觉得心情舒坦了许多。”
　　“那应该是你自己的问题，跟我没关系吧。”
　　总觉得这家伙很习惯把事情乱扯在一起，算了。
　　“那，如果你真的觉得蓉很温柔，以后也要继续和她做朋友喔。”
　　“如果你指的是和她说话，那就没问题。至于做朋友……就要看飞泽愿不愿意了。”
　　“OK。”
　　只要有人肯站在蓉那一边，我就安心不少了。这样一来我就能再冒险一些，朝可能会伤害蓉的方向思考、行动。
　　于是，玲夫便和往常一样，把上课内容摆在一边，专心思考着事情。
　　为了整理思绪，必须将一部份的推测先断定为事实。
　　那篇文章应该有一半是真的。
　　虽然六年前谦曾经救了蓉，但把她推下去的人同样是谦。
　　而上网把那件事爆料的，正是自称“坏女孩”的蓉。
　　昨天玲夫传过去的那个物品，搞不好真的中了大奖。蓉看了那照片之后，认为玲夫已经靠近了自己与谦的秘密，而且还打算揭穿它。为了阻止玲夫继续前进，才会刻意散布带着恶意的谣言。
　　但是，包括这次在内，蓉似乎对于谦做出那种行动的动机有所误解——亦或者是，她在说谎。
　　六年前所发生的事情，并非基于“想让人称赞”，而是其他的理由。
　　而且那个理由，也和这次谦做出的行动有所关联。
　　六年前谦所犯下的罪。把蓉推下河川，然后又自己救了她——脱子所说的罪恶之盒，所谓的“罪恶”指的就是这件事吗？
　　如果是那样，能打开那个罪恶之盒的钥匙，不就应该是查出六年前谦做出那个行动的理由吗？而且，不能求之于人，必须靠自己思考并且找出答案，才能真正得到“钥匙”。
　　事情大概就是这样。
　　
　　
　　今天的天空满布着白云。天气闷热得令人讨厌，但今天反而让人感到寒冷。天空看不见飞机的踪影，只有轰隆隆的声音回响在空中。
　　玲夫正骑着脚踏车。他想要先找脱子谈一谈。
　　脱子能找到那个蝴蝶胸针及手帕，或许并不是偶然。
　　大概是因为脱子内心里与谦共有的某种思绪，使得她在无意识之下找到的。
　　她追求的是真正的逃狱？
　　她想将自己扯得四分五裂，并且大闹一场把关住自己的东西破坏掉？
　　——可是，又为什么要由我来做呢？
　　为什么非由我来设法解开这个不知是谜题还是事故的事情真相？
　　当然因为谦是自己的家人，为了保护包括自己在内全家人的安宁，玲夫必须做出行动。
　　尽管如此，玲夫的内心里似乎还潜藏着别的原因。
　　到底是什么？蝴蝶形状的胸针、白色衣服的脱子、工厂的火光和蓉的内心纠葛，到底带给自己什么感受？
　　脱子并不在昨天等玲夫放学的地方。玲夫原以为她会在那里，结果却令他不由得感到有些落寞。
　　算了，反正回家之后就能碰面了吧！
　　此时，放在口袋里的手机突然震动了起来。是蓉吗？玲夫停下脚踏车，并且拿出手机读短信。
　　标题：我是冈村
　　唔，不是蓉。不过她到底有什么事？难道是有什么进展了？
　　内文：从早上到放学之间，讨论区已经变得一团乱了。有一部份的人为了确认事实真相，表示要去追查六年前发生了什么事情，并且和其他为谦说话的人发生了论战。虽然能把文章删掉，但我想原文应该已经被四处复制到网络上了，删除大概也无济于事了吧。
　　“……”
　　真的假的？玲夫忍不住用手按着额头，觉得头痛不已。不对！这应该是可想而知的事情。就算说文章的出现注定会引来这样的结果，但放着不管依旧是自己错误的决定。总而言之，为了不再让谦变成世人的话题，必须快点尽力去做自己能做的事情。
　　短信还有下文。
　　——虽然这和事情无关，但我想起以前和飞泽聊天的时候，曾听她提过对自己名字的看法。她说蓉这个名字不论是男是女都可以用，当初她的父母是事先想好了这个名字等她出生的。她还说如果自己是男的就好了……待中你觉得我下次如果有机会和飞泽说话，能和她提到这件事情吗？我觉得飞泽真的很有女孩子的魅力，所以听她说想当男人真叫我意外呢。
　　玲夫迅速写了回信。
　　标题：感谢你。
　　内文：给了我这么多宝贵的消息。我觉得你可以和蓉聊任何事情。
　　玲夫担心自己回复得越长，对方可能又会再写更长的短信来，因此尽可能长话短说。他实在不擅长用短信和人随便聊天，毕竟一说错话可能就遗臭万年。
　　不过，她说的没错，蓉会说，如果生为男人就好了。还真叫人意外。
　　哎，毕竟她从初中就很受异性欢迎，或许才会因此感到厌烦。
　　又或者是，在比初中更早之前……例如大约六年前……
　　一个完全不愿想像的假设快速掠过脑袋。
　　那是一个让玲夫无比厌恶的景象。
　　玲夫马上将那个联想抛在脑后，专心地踩着脚踏车朝家里奔去。
　　必须尽早与脱子见面。这和她是否有助于寻找过去无关，玲夫只是希望能快点看到她乐天开朗的笑容，借此疗愈自己像是被东西扎到的心。
　　“玲夫回来了？你过来一下。”
　　一回到家打开家门，就被这个声音吓了一跳。
　　是妈妈的声音。原以为这个时间她一定在医院的。
　　“快点过来！”
　　语气怎么听都不像是小事。玲夫叹了口气，刻意装作面无表情地走向客厅。他有种非常不好的预感。
　　“你是不是带女孩子回家？”
　　妈妈劈头就问，看起来似乎早就知道答案了。
　　“是哪里认识的？”
　　到底是从谁那边听来的？明明自己注意过不让脱子在家里留下任何痕迹的。
　　“刚才上冈小姐到医院来过了。”
　　“她又来了吗……”
　　那个人居然这么快就又来了。是因为被脱子骂了不甘心吗？
　　“她说自己被我们家的女儿打，还说她是不是死了比较好。”
　　“……”
　　“虽然对方说的不清不楚，但突然被她说有个女儿实在让我吓了一跳。问了之后才知道你好像跟女孩子一起回家了？”
　　这样又不能说自己不知道，只能配合对方说下去。
　　“因为不晓得到底要问谁才好，最后只好打电话到飞泽家。”
　　何况你昨天一副欲言又止的样子。
　　“结果电话是小蓉接的，她只说她不方便谈这件事，要我直接问你。她的口气那么冷静，害我反而觉得自己很不好意思，真叫人生气。”
　　母亲看起来有些不高兴，大大地吐了口气。
　　“那孩子以前来家里的时候，看起来就比别人成熟，态度简直像个小大人一样。”
　　“原来你讨厌她啊。”
　　“才不是，这件事根本就不重要。总之你趁谦住院而且妈不在家的时候，偷偷带女孩子回家吗？”
　　“我跟她没什么啦！”
　　至少，绝对没有发生妈妈现在在想的那种事情。
　　但是，因为根本无法解释清楚，玲夫只能说到这里。
　　“所以你带女孩子回家是事实啰？”
　　“……”
　　“你说没什么，那为什么要带她回家？那个女孩只是普通朋友吗？为什么要到男孩子家过夜？”
　　根本无法说明。就算说了，妈妈也不可能会相信。要是把真话说出来，而她又遭到否定，搞不好以后就再也见不到她了。
　　“到底是谁家的孩子？”
　　“我也不知道。”
　　“你说那是什么话？怎么会带不认识的女孩回家过夜？我原本以为你不是那种会让父母亲操心的孩子……没想到居然会像这样欺瞒父母。”
　　“我根本没有欺瞒啊。”
　　“随便带不认识的女孩回家当然是欺瞒啊！你要妈怎么和对方家长解释？那孩子不是才小学生那么大而已？就算你没有那种意思，要是那女孩向其他人说自己是被诱拐来的，到时候你要怎么办？”
　　“……”
　　“你根本就没有想那么多吧！你们男孩子就是这样……”
　　妈妈不停地叹气，显得十分忧虑。
　　“你爸爸根本就靠不住，而谦跟你又老是这么任性。妈真的要得忧郁症了。”
　　得就得啊！不对，不该说这种话。
　　“总之，以后不可以再让那女孩进家门了。如果想要招待人家，就要先问清楚对方的身份，并且好好介绍给妈妈知道。”
　　如果能那样做，就不用偷偷来了。就是因为那家伙在现实中没地方可以去，才会待在我身边。我也是因为那家伙什么都不懂，才能放心和她在一起。虽然她的确很有可能只是个头脑有问题的人，而且现在越冷静地想，就越让人觉得什么逃狱之类的事情很离谱，但我就是需要那种超现实的故事啊！
　　“话又说回来，那女孩到底是谁？虽然这样说很过份，但妈不觉得你会有本事拐骗到不认识的女孩。”
　　妈妈依旧碎碎念个不停。
　　玲夫把自己当作一颗石头，忍耐地听妈妈发泄不满的情绪。
　　
　　
　　——所以，脱子现在人到底在哪里？
　　等妈妈说完所有想说的话之后，玲夫步伐沉重地走上二楼。
　　谦的房间里，还闻得到一点点脱子的味道。
　　那是女孩子身上特有、既甜蜜又可爱的味道。
　　“可是脱子又不在这里。”
　　玲夫感到气愤，忍不住伸手打了谦床上的床垫。有某种发光的东西跳了起来，原来是蝴蝶胸针及手帕。那家伙把这些东西留在这里了啊。
　　留在这里？这样不就是说她真的已经离开了？
　　“怎么可以随便就走啊！”
　　这种时候，怎么可以丢下我一个人。玲夫用力打着床垫。
　　被妈妈骂又怎么样？你可没有权利像蓉那样选择讨厌我而逃避——蓉真的讨厌我了吗——白痴，现在不是想那种事情的时候。
　　明明是我捡回来的，而且给你饭吃、还帮你取了名字。自己明明说过如果没有我在，就连猫也称不上的。
　　明明是那样。
　　玲夫待在房里，依依不舍地吸取着脱子留下的空气。因为感觉自己好像很窝囊似的，就把胸针和手帕塞入口袋离开了房间。
　　他换上便服，然后把一些必需品放入背包，做好离开的准备。
　　既然母亲说不准让脱子进家门，那么我就只能到脱子那里去了。
　　总之必须先找到脱子，之后再去找蓉，把先前当成钥匙传给她的物品问清楚，并且请她帮忙继续找。无论如何，已经不能再浪费时间了。不管等在未来那边的是什么样的结果，我都不会再光靠自己的主观判断事情了。
　　“你要去哪里？”
　　一下楼梯，妈妈的声音就从客厅传来。
　　“去找谦。”
　　“那妈跟你一起去，等一下再坐车回来。”
　　或许是因为刚才骂得太凶了，母亲的声音格外地温柔。
　　“不用了。”
　　因为我虽然要去找谦，但不是要去他在的地方。
　　外头的天气让人搞不清楚到底会不会下雨，玲夫再度踩着脚踏车出门。
　　
　　
　　脱子到底跑到哪里去了？
　　虽然不知道母亲是何时从医院回到家里的，但上冈小姐一定只能在医院的会客时间才能碰到母亲。由此可知，应该不会回来得太早。
　　如果脱子是发现母亲突然回家才急忙逃出来的，应该还不至于跑得太远。那家伙身上根本就没有钱，想坐公车或电车也不可能。
　　脱子是个像幻影般的存在，搞不好她能瞒着我任意消失到任何地方去。但如果是那样，只要发现我正在拼命地找她，也许她就会现身也不一定。脱子，你快点出来吧！
　　玲夫到那间昏暗的食品店，买了一个叫什么卡布奇诺口味的咸牛奶糖（原本想买冰，但如果在找到脱子前融化就毫无意义了），并且在心里喊着“只要出来就给你糖吃”。
　　难道说，她又回到牢房里了？
　　不对，脱子之前说过没有钥匙就回不去。如果我猜的没错的话，在还没有查出六年前过去的真相之前，脱子一定还在某处。
　　“脱子！”
　　一会儿喊着，一会儿又停下脚踏车到窄路里四处绕，玲夫像在寻找走失的猫一样，不停地找着脱子的踪影。你不是说喜欢别人一边跑一边叫你的名字吗？我现在就跑，你赶快喊着“哇哈”出来吧。
　　“脱子。”
　　玲夫突然想到她也许正在某处哭泣，使他感到很心痛。一想到脱子可能会像童话故事里常见的妖精，被人发现真面目的时候就会消失得无影无踪，就让玲夫更加忧虑且心跳加速着。我是白痴吗？又不是少女漫画里的女主角。不过，其实玲夫并不讨厌少女漫画。
　　“脱子！”
　　虽然觉得不太可能，但玲夫心里还是萌生了“是不是因为自己无法在蓉和脱子之间选一个，才导致两人通通消失”的想法，这让他感到十分焦躁。明知道不可能，但还是忍不住会那么想。如果现在只能与蓉或脱子其中一方见面，到底该与谁见面才好？
　　在小巷及砖头堤防附近寻找时，玲夫开始想着。
　　我的当务之急，应该是让谦再度醒过来。
　　除了我之外，还有许多人也都期盼谦能早日康复。
　　只要打开罪恶之盒就能让谦苏醒，我一直抱着这个念头寻找过去。
　　而为了取得打开盒子的钥匙，必须向蓉询问过去所发生的事情。
　　虽然脱子说就算蓉不参加，也能打开盒子，但这点脱子也是一样。
　　还是应该去找蓉才对。
　　等我和蓉见面之后，一切就会顺利进行，而谦也会……不对。
　　等等。
　　要是与我和蓉都无关，还有与什么罪恶之盒也全都没有关系，只要随着医疗技术的突破，或甚至在某天谦就自己突然醒来了……
　　那脱子又会如何呢？
　　她是否又会回到谦的牢房里，再度被关起来呢？
　　还是会因为拥有相同资料的两个人无法同时并存，而使她消失得无影无踪呢？
　　但是，就算脱子真的消失了，除了我之外根本不会造成谁的困扰吧！
　　“既然如此，就只能选脱子了吧！”
　　玲夫说出了较为困难的选择。
　　因为，就只有我能让脱子继续留在这里。
　　谦——谦他——至于谦，他既然是我的哥哥又是脱子的宿主，必定能够理解吧！
　　要说我沉浸在无济于事的感伤里也好，说我自私也好。
　　我就是想见那个有着长发和小巧可爱的脸，还有圆胸和细腿的脱子。
　　哔哔哔。哔哔哔。
　　“唔喔喔！”
　　就在玲夫情绪正激动的时候，手机震动了起来，使他吓了一大跳。
　　“一定是脱子吧！”
　　看来我的选择没错！玲夫忘了脱子根本就没有手机，兴奋地拿出手机一看。
　　“怎么是冈村！”
　　尽管玲夫想要任性地把手机摔出去，但还是忍住冲动，阅读收到的短信。
　　标题：之后
　　内文：讨论区上有许多人正在针对谦六年前救人的事情，以及还有本次的事情进行调查。还有一些自称是谦当时的同学，或是发生事故当时站在附近的人所发的文章。虽然当中应该也混杂着部份谎言，但我已把比较能够信赖的意见统整起来：
　　·六年前的谦是一个不好也不坏，平凡无奇的学生。
　　·虽然救人之后个性开始有一些转变，但也可能只是单纯的成长而已。
　　·他当时发现女孩溺水的桥，应该就在河口岸上的鸟居旁。
　　·本次的事故，除非谦和被救的人彼此认识而且事先计划，否则他想要自己推人下去是不可能办到的。
　　虽然根据目击证人的证词，那篇文章所指的推人事实已被断定为谎言，但动机方面还有许多争议。也许查出六年前的事件真相后，状况还会有所转变也不一定。
　　还有……认为（？）六年前谦把女孩子推下水这种说法的网友，提出了一种不太好听的猜测……我不知道该不该告诉待中。
　　以上报告完毕。
　　“……呼。”
　　玲夫调整一下自己的呼吸，趁还有力气的时候回了信。
　　标题：我看完了，感谢你
　　内文：能够破除这次事情是谦自导自演的可能性，真是太好了。至于猜测就不必告诉我了。我等一下有事情必须关机。
　　发出短信后，玲夫就把手机关了。至今为止已经发了许多短信给蓉，但她一次也没有回复，以后大概也不会回了。既然如此手机就不需要了。况且，玲夫认为不需要再依赖网络上的情报。记得脱子说过，要是只靠他人的力量，就算找到钥匙也不会有用。而那个所谓不好听的猜测——当看到那篇文章时，玲夫心里就已经有过那个猜测了，所以他不想再看到。
　　天色已经开始变黑了。
　　不知不觉中，玲夫来到一个能仰望水泥堤防的地方。眼前有一个像是梯子般的阶梯，沿着走上去就能爬上堤防。
　　玲夫缓缓地走上阶梯。
　　眼前的视野忽然变得宽敞，位在对岸的工厂、烟囱以及顶端燃烧的火焰全都映入了眼帘。不知何时开始，天上的云已经变得非常少，在河川上流的天空则变成有些可怕的红色。
　　一架左机翼闪着红灯、右机翼闪着绿灯的飞机正飞过天空。移动的光点。缓慢流动的河川上，阵阵的圆波反射着城市里的灯光。
　　周围的风带着些许热气，而且十分潮湿。
　　在黑暗中，玲夫望向发亮的河川，发现了伫立在对岸的鸟居。看起来像是漂在水面上一样。
　　——谦他当时发现女孩溺水的桥，应该就在河口岸上的鸟居旁。
　　不就是在那附近吗？
　　玲夫开始慢步在堤防上。那个鸟居前有一座桥：正好也是上星期天三个人从机场回来时经过的地方。桥的栏杆相当高，就算对方（当时）是个小学生，要从那里把人推下去似乎不太容易。相较之下，先从桥头走下堤防，到水边去推人还比较容易。只要稍微出力，任谁也办得到。
　　玲夫——仿佛像是自己曾那么做过似的，笔直地朝那个地方靠近过去。
　　过了桥之后的对岸，就能看见机场周围的铁网了。
　　那是第一次碰见脱子的地方。现在才发现，其实两个地方还真近。
　　——所以脱子才会在那里吗？
　　脱子是因为觉得这个地方“很熟悉”，才来到这里的？
　　她曾说过从谦的心里逃出来后，就凭着微薄的记忆移动。
　　是不是那个就算封锁住也无法删除掉的记忆，把她带来这里的？
　　前方的天空中，仍有许多飞机不停地飞过。前方有一个像是水泥城壁的水门。水门旁有一道明亮水色的铁梯，一直延伸到水边。
　　他们一定是从这里下去的。
　　玲夫心里产生了某种直觉。刚升上初中没多久的谦，与差不多十岁的蓉，过去曾走过这段阶梯。
　　然后……
　　在铁梯上踏出响亮的脚步声，玲夫沿着水门旁的阶梯走下去，河流的距离近得吓人。从远方延伸过来的一条大河，与从另一个方向流过来的运河支流在此汇合，并且朝大海倾注。暗沉的水面上，有几艘钓船正聚集在那里摇晃着。
　　堤防的底部，有一个藏在桥与水门之间，小小的水泥平台。
　　——啊。
　　站在一段距离之外的玲夫，发现有一个人影正站在那里。
　　亮色的秀发正随风飘逸着，半遮住她的侧睑。
　　小小的身体看起来似乎随时都会消失，身上的洋装则被风不停拍打着。圆圆的膝盖，还有像是木棍般的细腿。仿佛像是失了魂似的，正站在那里一动也不动。
　　带着一股令人难以靠近的冰冷气息。
　　“脱子。”
　　但玲夫还是轻轻地呼唤她。
　　然后，就像是心的上头装了开关似的，脱子的头突然震了一下，接着又缓缓地摇了两次头。
　　“我找你好久了。”
　　玲夫试着用最温和的语气说道，如同在安抚受惊吓的小猫一般——虽然他并没有自信能做得好。
　　“玲夫？”
　　脱子用不确定的语气喊着他的名字，并且转了过来。大眼睛，坚挺朝上翘着的黑色睫毛，红茶色的瞳孔，还有小鼻子及嘴角微翘的嘴唇。
　　“你这家伙！为什么突然就不见了！”
　　玲夫再也无法压抑情绪，把脱子的头紧抱在胸怀。
　　“对不起——……”
　　脱子如同刚发动到一半的机器，反应十分缓慢。但是，她依然把头靠在玲夫的胸口上，轻轻地依偎着他。
　　“怎么了？难道发生什么恐怖的事情，让你感到绝望了吗？”
　　“没有啊。为什么会这么想？”
　　“你看起来很没精——”
　　啊，对了。玲夫取出一颗卡布奇诺咸牛奶糖，拨开包装后递给脱子。
　　“哇——……好好吃喔……”
　　脱子总算笑出来了。玲夫松了口气，感觉自己好像要融化了。总觉得这样的重逢好像不够感动。难道自己也被脱子传染浪漫病了吗？
　　“你是因为差点被妈发现才逃出来的？”
　　“嗯。”
　　只差一点点就要来不及逃出来了呢。要是不小心碰上了，就只能解释说自己进错房子了，让我好紧张喔。
　　“那理由太牵强了吧。”
　　“玲夫是来找我的吗？”
　　脱子大概是饿了，她的笑容似乎比平常多了几分寂寞。
　　“毕竟如果我丢着你不管，谁知道你会做出什么事情。”
　　“人家才不会。”
　　“你明明就曾随便跑进别人家，还打了谦救的人不是吗？现在会搞成这样都是你害的喔。”
　　“打人的事我不后悔。”
　　人家才不原谅那个欺负玲夫的人。
　　脱子握住玲夫的手。她原本就很纤细的小手似乎又变得更轻了，玲夫忍不住用力回握着。
　　“明明之前还生气不让人家握的。”
　　脱子不停地眨着眼睛。
　　“我根本就没有生气过。”
　　玲夫一脸正经地装蒜。能看到脱子有些不好意思的表情，让他感到有些得意。
　　你可以再问一次“要不要摸我的胸部”，等着看我会怎么回答。
　　“能逃狱出来真是太好了。”
　　听到脱子说得这么语重心长，让玲夫无法再开玩笑下去。
　　“诶，玲夫。”
　　脱子拿出来的东西让玲夫人吃一惊。
　　“你在哪里找到的？”
　　那是之前脱子在机场捡到，并且送给玲夫的圆珠笔。原以为被蓉丢进水里了。
　　“在前面那边。”
　　我到河川旁边找到的，还好没有掉进水里头。
　　“是吗？”
　　按下按钮，圆珠笔还是能发出亮光。红色及绿色，与天空中的飞机相同的颜色。
　　“真厉害。”
　　玲夫夸赞着这支曾被丢弃又被找回，依旧能发光的圆珠笔。
　　“……啊。”
　　与玲夫一同注视亮光的脱子突然望向远方。
　　“谦正在做梦。”
　　“你感觉得到？”
　　“多多少少。”
　　脱子的表情有些黯淡。
　　“他正在做悲伤的梦，好可怜喔。”
　　脱子幽幽地说道。
　　难道说——玲夫产生一种预感而觉得胸口有些难过。
　　也许谦就快要醒来了。但不知道是不是和谦的过去已经逐渐明朗化有关，还是说只是巧合。无论如何，这么一来……
　　“我们到对岸去吧！”
　　“咦？”
　　“你之前不是说有一天想到那个工厂去吗？”
　　“时机来得真快呢。”
　　“你不想去吗？”
　　“如果玲夫想去，我也要去。”
　　脱子满脸笑容地点着头。
　　“什么时候去？”
　　“现在。”
　　“现在已经很晚了，玲夫还不回家吗？”
　　“不回去。”
　　反正我不能丢下你。
　　“玲夫。”
　　脱子有些困扰地皱着眉头。虽然玲夫知道那是为什么，但不打算说出口。
　　“要吃卡布奇诺咸味牛奶糖吗？”
　　“要。”
　　玲夫又递了一颗给脱子，自己也跟着吃。味道还不错，但两颗就太腻了，或许女孩子比较能接受吧。
　　“对了。”
　　——你第一次来我家的时候，是不是曾在谦的房间里哭？
　　“……”
　　听到玲夫的询问，脱子又眨着她的大眼睛。
　　“我是碰巧看到的。你那时候为什么在哭？”
　　“……因为我那时好像感觉到谦的心情。”
　　虽然我被谦关在心里，后来因为谦出事才逃了出来，但其实关着我的谦自己也一直被关着。
　　“真难懂。”
　　“可是，差不多就是那样。”
　　“如果到工厂去，也许就能知道更多。”
　　谦的心情，或者是你的心情。
　　谦每天看见的，那道永久不灭的火焰。
　　
　　
　　“你要去哪里？”
　　突然传来一道沉稳而柔和的声音。
　　听起来无比温柔，又带着一点温吞的声音——却因此让玲夫的背后感到一股寒意。
　　“玲夫。”
　　明明彼此才两天没有见面，却觉得双方像距离遥远而许久未见一样。
　　“原来你在这里？玲夫果然也知道这里曾发生过什么事了？”
　　细长的影子、直到腰际的长发、充满智慧的眼镜，还有带着深邃双眼的蓉。
　　夕阳西下，水门受到泛琥珀色的路灯照耀，拉出一道浓浓的影子。
　　浮现在黑暗中的铁梯上，蓉正站在阶梯中段的位置俯瞰着两人，看起来仿佛是特地为她准备的舞台。
　　“我不知道。”
　　六年前到底发生过什么事。
　　“骗人！那你为什么要把那个蝴蝶的照片传给我？”
　　“我才想问蓉，你为什么现在会出现在这里？”
　　玲夫没有回答，反而提出了询问。
　　“因为月亮出来了。”
　　蓉轻轻抬起她细长的手臂，伸手指向桥的另一头。
　　“述说着谦所犯之罪的月亮。”
　　