　　
　　
　　马桶、圣诞靴与金鱼缸
　　一
　　「好啦．小尼洛!我们去外面走走吧!」
　　「既然小刺都这样都拜托我了．没办法，我就陪你去吧，」
　　在那天上午，小刺和尼洛就这样决定一起出门散步。
　　到这里为止，一切都还算顺利......
　　「为、为什么连我都得去啊?而且......!」
　　「汪呜汪呜汪呜!!，」
　　「为什么连这家伙也一起跟来了啊!!?」
　　席尔法摇着尾巴，紧追着在院子里死命逃窜的夏罗不放。
　　「唔喔喔......?」
　　小刺右手拉着狗链，被大狗席尔法扯得差点站不住脚。
　　崇在一旁看着他们。担心地问道...
　　「真的不要紧吗，小刺......?」
　　「包在我身上吧，每天散步和不乱叫是狗狗的本份；每天睡午觉和被追得到处跑是猫的本
　　份；至于带狗儿去散步和照顾小尼洛就是我这个管家应尽的本份啦。小崇就留在家里努力背剧
　　本吧，今天下午不是还要排戏吗?」
　　「话是没错，可是......」
　　崇偷偷望向狗屋的方向。
　　只见基格纳斯不知什么时候出现在那儿，面无表情地望着小刺一行人。
　　「加油，小尼洛，」小刺轻唤着．推了推尼洛的背。
　　尼洛点了点头，一脸紧张地向前走去，在基格纳斯的面前站定。盘着手摆出威风十足的架
　　势。    。
　　「基格纳斯，我要出去一下，今天就拜托你看家罗!」
　　「噗嘎啊?」
　　天鹅歪着颈子，似乎感到不解，尼洛伸出手，温柔地摸了摸它的头说道...
　　「我不会寂寞的，」
　　「噗嘎......」
　　基格纳斯有点难过似地垂下了头。
　　尼洛嘟着小嘴，小跑步回到小刺身边，两只小手紧紧抱住她不放?小刺赞许般拍了拍
　　他的背。笑着说道...
　　「做得很好，那，我们先走罗，小崇．喂，夏罗!你跑太慢了啦，」
　　「别光在那边说风凉话啊!」「汪呜!!!」
　　夏罗抢先夺门而出。连跑带跳地逃开。
　　尾随在后的席尔法直向前冲，小刺于是也被扯得不得不迈开步伐。
　　顿时只剩尼洛一个人留在原地，愣愣地站着。
　　「噗嘎啊!!嘎，」
　　将基格纳斯充满怨慰的嘎嘎声抛在脑后，尼洛朝同伴的方向跑了过去，向小刺伸出了小小
　　的手。小刺也伸出没有牵狗链的左手，用力地握住他的小手．
　　「很厉害喔，小尼洛，」
　　「这根本算不了什么!」尼洛很骄傲似地笑了笑．=了天很适合出来散步嘛，小刺!」
　　「是啊，天气真好!」
　　两人相系的手开心地挥舞着，小刺也跟着笑了。同时听见远处传来夏罗的惨叫声。
　　「对我来说，却是像地狱一样的早晨哪啊啊!!，」
　　和缓的坡道对面，走来一位装扮入时的年轻太太，身边也带着一只狗，是只看起来很聪明
　　的黄金猎犬．那对水汪汪的大眼睛，正目不转睛地望着夏罗。
　　「呜喵?」
　　前后同时被两只狗夹杀的黑猫，浑身发紫地呆立在原地。
　　「早安，」咻，
　　小刺停下脚步，朝着那位太太深深一鞠躬。串刺之剑咻地应声扫过。
　　尼洛马上有礼貌地有样学样．
　　「早安，咻!」
　　一脸再认真也不过的表情，连剑的呼啸声也学进去了。
　　那位太太无言地瞥开了视线，快速与他们擦身而过．她那只黄金猎犬，遗频频回头望向定
　　格在原地的夏罗。
　　尼洛抬起头，兴致勃勃地目送着那只狗离去．
　　「好大的狗啊，」声音听起来雀跃不已。
　　看来他完全不在意对方所表现出的态度，小剌摸摸尼洛的头。
　　「走罗，散步散步!」「没问题!!!」
　　尼洛兴奋地向前跑，愉悦的脚步中充满着精神与活力。
　　走下坡道之后．他们进入了平和市平和镇的闹区。
　　典型而没什么特色的乡下城镇。放眼所见尽是祥和沉稳的景致。
　　近来因为连日放晴，没什么雨水和湿气，整个城镇似乎笼罩在一片白白的尘埃之中；端神
　　川的水位也下降了许多，远处遗传来呼吁民众节约用水的宣传车广播。
　　「小刺．我们买些冰回去吧，」
　　「吃冰啊!!好，没问题!......早安!!，」咻，
　　路过的邮差像是被什么东西惊吓到似的．摩托车突然蛇行了起来。
　　虽然现在是暑假，放眼望去．却看不到几个小孩的身影。
　　路上几乎都是年迈的老人．或是看来十分忙碌的上班族。
　　走着走着，看见了一所国中，门旁写了「平和一中」四个大字。操场上学生们正努力地练
　　习运动项目。
　　「是道生耶，」尼洛叫了起来。「早安!!，咻，」
　　正跟同伴一起练习跑步的爽朗男生，向小刺这边点了点头，是那位饰演人鱼公主的少年，
　　芦原道生。
　　「小尼洛，道生是田径队的呀?」
　　「是赛跑队的啦，虽然速度很快，可是很弱喔，」
　　「什么啊?」
　　「他们只要遇到比赛就一定会输，圣每次都气得半死，她说因为道生人太好了，根本就不
　　喜欢比赛，真是笨蛋耶，比赛不赢就没意义了嘛，」
　　「哈哈!!所以才让他演公主啊?」小刺喃喃自语道。「好，我们该走罗，」
　　「要去买冰了吗?」
　　「继续散步，待会再买冰，」
　　「没问题!!，」
　　他们又走了一段路，遇到一座广场，旁边贴着夏季祭典的宣传海报。
　　「夏季祭典是在这里举办的吧......?」
　　「我不知道!!，」
　　「应该每年都一样吧?小尼洛还记得去年......应该不记得了吧......．
　　「真伤脑筋耶!!!」
　　尼洛被诅咒是在去年的盂兰盆节之前......小刺回想起新井曾说过的话,那个时候他应该只
　　有两岁多，就算曾经参加过夏季祭典，印象可能也很模糊吧。
　　仔细看了一下，小刺发现海报的角落写着活动的预订行程表。
　　第一天，盂兰盆舞。
　　第二天，小型音乐会。
　　接着可以看到排在祭典第三天，也就是最后一天的第一届平和艺术祭举办时间，照理来
　　看，应该是在户外的临时舞台举办；但上面却没有写出遇雨活动顺延的字样。
　　「艺术祭如果遇到下雨天就停办，也算稀奇吧，又不是校外教学......」
　　「小刺!!要去买冰了吗?」
　　「再陪席尔法四处走走吧!!，早安，」咻，
　　「早安，咻，」
　　每次遇到路人经过，小刺都会一一地鞠躬打招呼，串刺之剑也跟着发出呼啸之声，尼洛也
　　模仿小刺的动作，礼貌地向路过的陌生人道早安。
　　其中虽然也有少数人会回应他们，不过只能算是压倒性的极少数。
　　那些人大多与天花真名美抱持着同样的想法，虽然有人脸上带着微笑，有人眼眶泛泪；不
　　过很明显的，当他们看到小刺的瞬间，似乎心中一阵波涛汹涌，开始沉醉在自己所想像的悲剧
　　性故事里。
　　几位这样想的欧巴桑围住了小刺，不断对她说些「真是太辛苦啦。」  「你要加油喔，」等
　　等鼓励的话，其中甚至还有人要求握手的。
　　「咦?握手......?哎呀、饶了我吧，我又不是什么大人物......一定要?不握的话不放我
　　走?真拿你们没辄......你说该怎么办才好呢，尼洛?」
　　不巧的是，此刻小剌就算想握手也空不出手来，她右手牵着席尔法的狗链，左手则紧紧握
　　着尼洛的小手，看到这样的场面，尼洛赌气似地甩开了小刺的左手，双手盘在胸前，退了几
　　步。
　　「什么嘛，只关心小刺，我身上也有很可怕的诅咒呀，」
　　「我说，这又不是在比赛......啊，哪里哪里......」
　　小刺忙着跟身旁的欧巴桑们握手，脸上的表情就像明明是要去口I尝世人眼中的大餐，但是
　　材料却是自己不敢吃的东西一样，频频不好意思地点着头。
　　「算了，我要自己去玩了，」
　　「小尼洛?不好意思，请借过一下，」
　　小刺追着突然跑走的尼洛而去，夏罗和席尔法紧紧跟随在后。
　　尼洛跑向一家托儿所，小小的园区外侧，围了一道看起来很新的水泥墙…,金羼制的门牌上
　　写着「平和托儿所」。
　　入口处一道格状的栅栏阻挡着，外观跟围墙差不多新，高度大约是到小刺的胸部。以淡绿
　　色涂装的铁制栅栏，紧密地编织成一道绿色的网。
　　尼洛的小手紧紧地捉住那道绿网，望向托儿所中，大声地叫了起来．。
　　「好久不见!!，我又来玩了!!!」
　　小刺放慢了脚步，打算看看究竟是怎么一回事，但是，席尔法却精神十足地直直向前冲，
　　小刺被拖着往前，无法轻易地停下脚步。
　　托儿所的庭园里，放了荡秋千和溜滑梯等小型游乐设施。玩得正开心的孩子们惊讶地望向
　　大声叫喊的尼洛，这时，托儿所的褓母就像遇到地震般显得惊惶失措，连忙把庭园中的孩子带
　　进屋内。
　　尼洛一边用尽全身的力气摇着栅栏，一边继续叫道...
　　「没有人听到吗!!，我是自己一个人过来的，还是特地跑来的喔!!，」
　　二个人......?」
　　小刺瞬间感到有些惊讶，但，她马上察觉到尼洛为什么会这么说。
　　没有跟天鹅马桶在一起......他是想这么说吧。
　　席尔法在尼洛的身旁坐下，吐着舌头直哈气。
　　尼洛直直盯着托儿所里的动静，看都不看席尔法一眼。
　　小刺则站在席尔法的身后，喘着大气，守候着尼洛的一举一动。
　　这时，夏罗突然出现在小刺身旁，冷静地低语道...
　　「看来尼洛以前曾经上过这家托儿所......?」
　　一位表情僵硬的中年女性出现在庭园中，从她衬衫上头别的名牌看来，似乎是这家托儿所
　　的主任，她快步走到栅栏边，瞥了一眼尼洛和席尔法，略显不安的视线，最后停在小刺的身
　　上。
　　「早安!」咻，
　　「咿啊......?」
　　托儿所主任连退了好几步，夸张的反应，让小刺也吓了一跳。
　　「唔喔......?您怎、怎么了?身体不舒服吗......?」
　　「你身上带着那把什么东西啊?真是思心的玩具，」
　　咦......?」
　　「你是童子守家的人吧?我们应该曾经写信去表明过立场，也说过无法再照顾府上的公子
　　了?」
　　「表、表明立场......」
　　「其他的家长会来抱怨的，」
　　就像栅栏瞬间通上电流似的，尼洛忽然向后跳了一大步。
　　「你们果然都不肯相信我，」
　　尼洛带着哭腔大声叫道...
　　「我根本没有命令基格纳斯啊!!，」
　　那小小的身影，与小刺来到童子守家第一天所见到的尼洛相互重叠，她什么也顾不得了，
　　蹲下身紧紧抱着尼洛，向主任说道...
　　「对不起，给你们添麻烦了，不过......这孩子没有恶意的......，」
　　这我当然知道，」
　　主任转过脸去，激动地以微颤的口气说道...
　　丁...．当然，我们也很同情他的遭遇，但是......幸好上次的灾情仅止于栅栏和围墙，这可
　　算得上是奇迹了，你应该能了解我说的话吧?」
　　「灾、灾情......?」
　　小刺望了望平和托儿所的铁制栅栏和水泥墙。
　　为什么它们看起来特别新?当她了解背后的原因时，不禁默然。
　　「真的很抱歉......我们这里实在无法负责照顾高级咒厌者。」
　　主任凝望着她，斩钉截铁地说道。
　　小刺无言地点了点头，将怀里的尼洛抱得更紧了。    ．
　　忽然，她听到一阵由远而近的振翅声，抬头向上望，只见原本有些刺眼的夏季烈阳，被一
　　片阴影给遮蔽了。
　　化身成魔物的马桶（基格纳斯》，正由小刺正上方的天空翩然降落。
　　「唔喔喔喔?竟然会飞?」「基格纳斯，不可以!!，」
　　咕喔喔喔喔喔......
　　基格纳斯口中的火球正逐渐成形，目标明显针对托儿所而来。
　　主任呆站在原地看着那颗巨大的火球，整个人摇摇晃晃地跌坐在地。
　　「夏罗，」「思，交给我吧，」
　　小刺放开怀中的尼洛，一手抓住夏罗所在的圣诞靴。
　　「嘿呀啊!!，」
　　咻!!，被用力丢向空中的圣诞靴，以不可思议的奇妙轨迹，像回力镖般高高划过蓝天，
　　直朝基格纳斯脸部飞去!!
　　咕喔......，
　　随着低吼声，火球即将发射，而就在那一瞬间!!
　　「嘿刹!!，」咻唏唏唏!!，
　　夏罗纤长的黑色尾巴一扫，缠绕住基格纳斯的嘴部，将火球完全封住。
　　......喔喔噗咕呜喔喔......噗咻咻......
　　基格纳斯嘴角冒出大量的黑烟，身体承受不住痛苦般直往下坠。
　　落到小刺的眼前时，已经变回一个布满煤灰的天鹅马桶。
　　随后，夏罗轻巧地降落到一屁股跌坐在地的尼洛身旁。
　　「那么，各位!|现在该怎么办才好呢?要再玩一下?还是该回家了?」
　　尼洛站起身身来，布满泪痕的小脸上浮现狡诈的笑容，望向那间托儿所，比平常还有精神
　　地回应道...
　　「我们回去了，小刺，要买冰回去吃喔!!，」
　　「......没问题，小尼洛，我会好好负责照顾你的，」
　　小刺带着别有深意的微笑，朝瘫坐在地的托儿所主任深深一鞠躬。
　　「抱歉，打扰各位了!!，」咻，
　　二
　　这天下午，童子守家的客厅又再度成为戏剧练习室。
　　「我们带冰回来罗，」「我特地去买回来的喔!!，」
　　小刺和尼洛忙着发送冰棒给在场的众人。之后，尼洛两手各拿一只自己喜欢的冰棒，完全
　　恢复了笑容。
　　真名美和道生坐在相邻的座位上，舔着手中的冰棒边翻开了剧本。
　　「偶尔尝尝庶民的味道也不错嘛，」
　　「呃，也许吧......我们倒是满常吃的......」
　　坐镇在桌上的金鱼缸，忽然闪烁起深红色的光点。
　　「喂!公主跟大王，你们靠太近了．近亲相奸，‘
　　「你、你在说什么啊，圣......」
　　「看来你把戏里的角色跟现实混淆在一起了?能对这出戏如此热衷，真不愧是圣，果然与
　　众不同啊......，」
　　「天花学姊，我之前就说过了，请你别再自己编造故事了，‘
　　「那个......不好意思，大小姐......你的冰棒要怎么办哪?」
　　小刺探头望着金鱼缸，小心翼翼地问道。
　　「我当然要吃，」
　　「真的没问题吗?」真名美站起身来这要怎么吃呀?」
　　「我爱怎么吃就怎么吃，佐佐冈小姐，我的那一份留着之后再吃，请先把它放进冷冻
　　库。」
　　「不好意思......我已经打开了......」
　　「你真是迟钝耶，我平常不都是在房间里吃东西的吗?‘
　　被斥责的小刺显得有些惶惶不安，尼洛在一旁活力十足地说道...
　　「是圣最喜欢的冰淇淋汽水口味喔，会融化的，赶快吃掉它!!，」
　　「为什么你知道我喜欢吃什么口味......?‘
　　「我每天都看着圣啊，因为，圣真的很漂亮耶，」
　　尼洛的眼神显得闪闪发亮。
　　就像抵挡不住那两道闪亮视线的攻势，漂浮在金鱼缸中的光点，开始缓慢地大幅晃动，原
　　本充满攻击性的红色光芒渐弱，转变为偏淡的橘色。
　　「......别一副很了不起的样子，才三岁就当起跟踪狂啦?‘
　　「为什么这样说我?跟踪狂是不认识的坏人吧?我是圣的弟......」
　　话说到一半，尼洛怱地打住原本要说出口的话，马上换了另一种说法
　　「我不是跟圣住在一起吗，」
　　此时，贯穿小刺胸口的利剑，突然令她感到一阵刺痛。
　　今天早上在四号仓库见到那幕令她为之心悸的光景，在脑海中逐渐复苏。
　　在摆满了保管物口叩的仓库中，小小的尼洛惊讶地回头望着小刺的身影!!
　　无法放下他不管。
　　一股决心第N次充塞在胸口，小刺不禁瞪向圣的金鱼缸。
　　但，圣彷佛想要先下手为强似的，开口说道...
　　「佐佐冈小姐?请你把冰棒交给我二
　　「咦?你、你要现在吃吗?」
　　「你们特地买回来的东西呀......连棒子一起丢进来就行了二
　　小刺战战兢兢地将冰棒丢进了金鱼缸里。
　　咻啪咻啪咻啪吵啪吵啵咕啵咕啵......
　　深黑色的水如沸腾般躁动起来，被丢到其中的冰棒瞬间只剩下一根骨......不，是冰棒棍。
　　呸的一声，冰棒棍被吐出金鱼缸外，圣一如平常以冷冽的语调说道...
　　「中了再来一根，你们可以再拿去兑奖。‘
　　「呜喔......?」  「太强了!!，」  「真是惊人的吃相哪，圣，你可别因此心情不好喔?」
　　真名美看起来相当愉悦，圣以冷笑回应。
　　「真不巧，我现在心情好得很呢，崇?差不多可以开始排戏了吧?‘
　　崇正坐在厨房旁的客厅角落，闻百将视线从剧本上栘开，表情沉重地站起身来，将叼在口
　　中的冰棒棍丢进厨房的垃圾桶里。
　　夏罗窝在圣诞靴里，只露出一对大耳朵，在垃圾桶旁打着瞌睡。
　　基格纳斯蹲在夏罗的旁边静静观望，对这家伙来说，不管是浴池还是厨房，这个家的任何
　　一个角落对它来说，都没有太大的不同。
　　崇有些胆怯地摸了摸基格纳斯的头，然后转身面对着圣，开口问道...
　　「思......圣，这个角色你原本打算由自己来演吧?」
　　「什么叫做原本打算啊?可别搞错了，你现在只能算得上是我的代演者二
　　「我知道，不过......为什么你会想演这个角色呢?」
　　「说什么傻话?你又多了解这个角色了?白
　　「因为，他只是个脑袋空空的傀儡啊?跟圣的形象差太多了......」
　　「就、就因为这样，才更需要足够的演技来诠释这个角色吧?临
　　「还真是不老实啊......」
　　真名美向坐在一旁的道生说着「悄悄话」，音量却没有丝毫掩饰的意思t汫道生尴尬地别开．
　　了睑。
　　「天花学姊?‘圣见状不由得嚷嚷起来。「想说什么，还请你明白地讲出来，
　　「你才应该诚实地表达自己的心情吧?无法掩饰的渴望，早就把你心中五味杂陈的思绪表
　　露无遗了喔?喔「「「「......」
　　真名美意有所指地笑道，尼洛忍不住偷偷问小刺说...
　　「「渴望是什么东西呀?」「我也不知道，你去问夏罗。」
　　「苗母苗母......
　　
　　
　　夏罗发出睡意浓厚的低喃声，听起来多少有点像是故意在说梦话。
　　「我?我有什么好掩饰的啊?
　　圣不悦地叫道，沉浮在深黑色水中的光芒，显得有些苍白。真名美收起了脸上的笑容。
　　「那么，我想请问一下，圣，为什么人鱼公主非得要是男生不可呢?」
　　那、那种事...光看剧本就能明白了不是吗?」
　　「话是没错......但为什么这个角色，一定得要由芦原来演呢?」
　　「咦，我?」道生显得惊惶失措。「有、有什么问题吗?」
　　「怎么会呢!!?」真名美笑道...「这跟芦原一点关系也没有，我只是对圣指名由你来演
　　的原因很有兴趣罢了，凯瑟西亚学院是男女同校，戏剧社也多得是其他男社员呀?」
　　道生的脸越来越红，站起身来离开了真名美身边，后者正兴味十足地观察着圣与道生两人
　　的反应，尼洛见状，恍然大悟般大声说道...
　　「我知道了，「渴望‘就是相亲相爱的意思，对不对，」
　　圣更激动地大叫。
　　；闲不要想歪了，这个角色就是需要像道生这样的人来演，这就是唯一的原因!‘
　　丁...．像我这样是怎么样啊?」
　　道生忽然以不快的语气问道，圣突然露出了怯意。
　　气你、你生什么气啊?‘
　　「我又不是演戏的料，我本来根本不想演什么人鱼公主的。只因为你说这出戏需要我......
　　我才一直认为这个角色也许有什么特殊的意义......」
　　圣的声音带着些许踌躇，语调也因为羞怒而显得不太稳。
　　「那当然，它当然有它的意义呀......这世上没有任何一件事是毫无意义的。‘
　　道生试着调整紊乱的呼吸，接着问道...
　　「那么，请告诉我，你是怎么看待我这个人的?」
　　「我怎么看待你，不是都已经写在剧本上了吗?‘
　　「也就是说，你觉得我是个娘娘腔?」
　　「我根本没打算写出那种肤浅的剧情，那只是为了制造戏剧效果．
　　「开什么玩笑?」
　　「道生，我只是写出了你的本质，写出事实而已...
　　「少自圆其说了，你又了解我多少?」
　　「别自以为是了，如果你真的了解自己的话，也不会有什么烦恼了，不是吗?‘
　　圣的叫声如同一记重拳，道生瞬间变得沉默无语。
　　这时，在一旁默默观战的真名美，忽然抱着肚子笑了起来。
　　「天花学姊?这有什么好笑的啊?」
　　丁...。不好意思......不过，我实在是忍不住想笑......你这个人真的很有趣耶......」
　　小刺想起了尼洛早上曾说过的话
　　圣每次都气得半死，她说因为道生人太好了，根本就不喜欢比赛!!
　　所以才让道生饰演人鱼公主的角色，小刺察觉到了其中的原因，但是，圣真正的用意却令
　　人摸不着头绪，真名美似乎嗅到了其中的真意，不过，也可能一如往常，只是她自己在「编故
　　事」而已。
　　崇面露惶恐地走上前去，鼓起勇气问道...
　　「呃，圣，我想再问一次......为什么你会想演皮诺丘呢?」
　　「你真烦耶，为什么要一问再问呢?这句话我说过好几次了，每个角色的分配都有它的意
　　义，」
　　=晅样啊，」尼洛用力点着头。「因为相亲相爱嘛!」
　　「我都说不是了，」
　　「别害羞了，圣土父给我吧，我来解除你身上的诅咒，」
　　尼洛跳上椅子，上半身趴在桌上，用两手抱住了放在桌上的金鱼缸，拿额头对着金鱼缸
　　口，大叫着。
　　「圣，你只要喜欢我就可以了，这样我就能赢过你的诅咒，圣就能变回原本漂漂亮亮的圣
　　了，」
　　「我有要求你这样做吗?」
　　「虽然没有，可是你觉得很伤脑筋不是吗?你很想演皮诺丘不是吗?」
　　金鱼缸中深黑色的水，如沸腾般激烈波动，光点的颜色闪烁得令人眼花撩乱，只听到圣沉
　　吟道...
　　「......我会演的，而且，不需要借助你的力量。」
　　「咦......?」
　　尼洛僵住了身子，崇也感到十分讶异，连忙问道...
　　「圣，这是什么意思?你能解开诅咒了......?」
　　一阵异样的声响，取代了她的回答。
　　咻啵......咻噜咻噜呼噜呼噜......
　　从金鱼缸中伸出了四只黏答答的章鱼爪。
　　真名美发出高分贝的尖叫，紧抓着道生不放，道生也如同瞬间被冻结般呆立原地，崇向后
　　退了几步，尼洛彷佛摸到什么火烫的东西般，连忙放开金鱼缸，连夏罗也从圣诞靴里探出头
　　来，唯有基格纳斯，仍然不动如山地稳坐在那儿。
　　圣以章鱼的触手代替四肢，像迷失在宇宙尽头的神秘节肢动物般，四平八稳地从桌面爬到
　　了地板上。
　　小刺快速地走向前，将崇拉到身后，同时抱紧了尼洛。
　　「大小姐，你这是......?」
　　「没有必要那么惊讶吧，佐佐冈小姐?一个人最重要的并不是外表，而是内涵，难道学校
　　没有教过你吗?」
　　「耶?不，那个......可是大小姐?你该不会是想......」
　　「看来没有人能够代替我演出，皮诺丘这个角色，就由我自己来演。‘
　　「你要这样子演吗?」
　　「你应该是最没有资格评断我的人吧，佐佐冈小姐。
　　「话是没错啦......」  「好厉害!!，」  「可是，这样真的好吗?圣......」
　　崇以同情的眼光望向僵立在原地、脸色铁青的道生，此时，原本害怕地紧紧抓着道生的真
　　名美，眼眶泛泪地叫道...
　　「你终于肯认真了，圣，」
　　「咦......?‘
　　金鱼缸中的光点，飘怱不定地浮动着。
　　真名美紧握着胸前的守护项链，站了出来，似乎非常感动。
　　「我一直在等待这一刻的到来，因为，你这副模样真是太符合这部作品的主题了，」
　　「主、主题......?」道生惊讶地问道，真名美则是一脸陶醉地说...
　　「皮诺丘其实什么也不是，而圣!!现在的你，那凄惨的样貌和乌漆抹黑的体态，正完美
　　地层现出我们这出戏剧的主题，」
　　「有、有必要说得那么毒吗?」
　　「哎呀?难道是我的诠释出了问题吗?」
　　真名美露出了微笑，眼神一如往常般锐利且认真。
　　
　　
　　圣的金鱼缸中，不断闪烁的光点怱地回转起来，焦点直对准了道生。
　　「岛五
　　
　　
　　「我都这么配合了，你可别想逃喔，道生?‘
　　丁......我知道啦，」
　　就这样!!
　　我......我是个没有生命的人偶。‘啪噗噗......
　　圣（皮诺丘》十足入戏，只是伴随台词而来的，是从金鱼缸中溢出的阵阵海水。
　　
　　
　　道生（人鱼公主》连连向后退了几步，剧本中当然没有这样的描述以及动作，这种简直称
　　得上即兴表演的默契，令人觉得十分微妙。
　　垣样也好，啪噗......「因为就算拥有了生命，」咚噗......「我也不知道该做些什
　　么。」咚啪咻啪......
　　真是精彩的演出，圣每念一句台词，章鱼黏答答的触手就摇摇摆摆地向前一挥，一步步朝
　　道生逼近。
　　「说、说什么傻话，」道生的声音简直只能以惨叫来形容。「你难道就没有任何愿望吗，
　　皮诺丘?」
　　咚噗啪噗啪噗啪噗......
　　圣停止了前进的动作，漆黑的海水，在金鱼缸中激烈地晃动着。
　　「我不知道......虽然不知道，可是......‘
　　水中漂浮的光点隐约散发出动人的光彩，看起是像是抬眼望着道生。
　　「唔?」
　　「如果能当公主殿下身边的仆人，我应该会很快乐吧，是的，这就是......我的愿望二
　　像四肢般支撑着金鱼缸的触手．以可爱的动作相互交缠，从正面看起来，正好形成了一个
　　大大的暗红色心型图案。但是，看在道生的眼中，它仍然像只正打算捕捉猎物的宇宙幻想生
　　物。
　　「谢......谢......」
　　道生吓得声音直打颤，真名美悄悄接近他耳边，小声地提示台词。
　　「谢谢你，皮诺丘，」
　　「谢......谢谢你......」
　　嘶哑着嗓子，道生好不容易挤出了一个微笑。
　　此时，圣的章鱼爪「咻啪!!，」一声，高高举至金鱼缸上方。
　　看来她已准备好来个热情的拥抱。
　　「对不起，」
　　道生忍不住大叫出声，冲出了客厅，夺门而逃。
　　「公主殿下!!?」咚噗啪噗咚噗啪噗......
　　在客厅地板上洒了一地的海水，圣不假思索地追了出去。
　　「好厉害!!，」尼洛一脸兴奋地追在圣的身后，也冲了出去。
　　「」 R A V O!，」真名美双手交握，不住地扭动身体。「多么感人的一场戏呀，这么
　　一来，平和艺术祭的优胜，一定非我们莫属了，」
　　「不是吧......」崇边擦着被海水溅湿的眼镜，一边说道...「我看应该是行不通吧......」
　　小刺默默地拿出打扫用具，接着，拍了拍崇的肩膀，以示鼓励。
　　三
　　那天晚上!!
　　童子守家的二楼，有一间和室、一问西式房间。
　　其中的西式房间，就是圣的卧房。
　　看看时间差不多了，小刺来到圣的房门前，那里跟平常一样，摆着用过的晚餐餐具，料理
　　总是吃得干干净净，只是，碗盘里布满了海水，不管是什么样的菜色，看起来都像刚享受完
　　一顿生猛海鲜大餐。    ．
　　如果是平常，小刺总会默默将餐具收走。
　　不过!!今天晚上，她大口地深呼吸之后，像是下定决心似地敲了敲房门。
　　「大小姐?」她有礼貌地问道...「我是佐佐冈，可以打扰一下吗?」
　　「是关于服装的事吧?缝纫机就放在储藏室里，你可以自己去拿没关系。
　　「那可不行呀!!可以请你陪我一起过去吗?」
　　「......真拿你没办法，等我一下
　　门开了道细缝，黑暗的房间里散发着浓烈的海潮味。
　　「唔喔?大小姐，你也开个灯嘛，这么暗不会得忧郁症吗?」
　　小刺一边说，一边将手伸进门内，摸索着墙上的电灯开关，打开了房里的灯。柔和的间接
　　光源，瞬间照亮了圣的卧室。
　　与其说是卧室，不如说是一间书房，大型的书柜掩盖了四面的墙壁，房间中央的床和书桌
　　看起来就像孤岛一样，圣停在房门旁有些不高兴地说道...
　　「不要随便开灯，就算再暗，我也能看得见东西二
　　「啊，这样啊......真是抱歉，不过，这房间看起来真像是书店呢。」
　　「有一半都是父亲的藏书。
　　「大小姐也很喜欢读书吧?这么暗对眼睛不太好喔。」
　　圣伸出她平日用来代替四肢的章鱼触手，在小刺面前晃了晃。
　　「随便按开关很危险的，因为我的手一直都是湿的。」
　　「唔喔?真不好意思，我都忘记这点了。」
　　从触手前端滴下的海水跟以往不同，不是透明的颜色，深黑色的海水在走廊上形成一片片
　　水洼，其后还变质成白色混浊状的液体。
　　往后，咒障更加恶化的可能性不算低!!
　　想起夏罗如同预言般的话语，小刺不禁紧张了起来，但是，她的脸上还是一如往常般带着
　　笑容，伸手关掉了房里的灯，频频低头向圣赔不是。
　　「真抱歉，在你休息时间还跑来打扰。」
　　「没关系的，我也希望这次的演出能够圆满成功，就算不是由我主演二
　　结果，皮诺丘的角色还是决定由崇来演。
　　因为道生坚持!!如果必须跟圣演对手戏的话，他打算辞退这个角色!!
　　真名美似乎有些遗憾，但马上重新考虑了一下，抿嘴笑道...
　　「芦原跟小崇的组合......或许也不错呢?「「「......」
　　圣当然坚称；只是她的代演者」，只不过没人当一回事。
　　总之，舞台布置和服装的准备工作，都必须与排戏同步进行。
　　「佐佐冈小姐，没想到你对裁缝还满有研究的?」
　　「我之前服务过的每个家庭都说过同样的话呢，就像你现在看到的这件一样，因为串刺之
　　剑的关系，我身上穿的衣服都是自己加工过的喔，」
　　「我所设计的服装，每一套都有属于它的意义存在，你可以忠实地呈现它们吧?」
　　「请放心交给我吧，」
　　圣走在前头，灵巧地以章鱼爪拉开纸门，两人进入了二楼的和室，电灯开关的拉绳从天花
　　板上垂了下来，圣主动地打开灯。
　　和室收拾得相当干净，房里只摆了几件朴素的家俱。
　　「咦!!收拾得像是要连夜跑路一样......」
　　「......你有过那种经验啊?‘
　　「我只是比喻啦，哎，虽然之前爸爸的工厂真的倒闭过......不过，这是谁的房间呀?」
　　「我的祖母，去年过世了，所以现在算是空房间，有时候，父亲会在这里睡午觉二
　　储藏室位于房间的内侧，圣毫不费力地推开门板，天花板垂吊下一颗电灯泡，小刺垫起脚
　　尖，按下了灯泡旁的开关。
　　储藏室里收纳的物品也不多，圣指向其中一个箱子说道...
　　「缝纫机就是这箱，是祖母年轻时买的，她有时还会拿出来缝补一些东西二
　　小刺把箱子搬到和室，在塌塌米上正座，将里面的缝纫机拿了出来。
　　「确实还很好用呢，你的祖母真是爱惜东西。」
　　两人之间隔着一台缝纫机，面对面坐着的圣，淡淡地答道...
　　「应该说，她总是只留下必要的东西，老旧的东西在房屋改建时几乎全都被处理掉了，只
　　留下她喜欢的东西作为礼物二
　　「礼物......?这台缝纫机，本来也是要送给人的礼物吗?」
　　「是送给我母亲的结婚贺礼，不过，因为她很早就去世了，我也只看过祖母使用这台缝纫
　　机。
　　圣的口气实在过于平静，令小刺多少有些违和感。
　　「我曾经打听过关于你们母亲的事，八年前......也就是说，大小姐那时候才......」
　　「还在念幼稚园，崇当时也只有两岁而已二
　　「那么，你们对自己的母亲几乎都没有什么印象了吧?」
　　「算是不幸中的大幸吧，这样就不用刻意去遗忘了。‘
　　「遗忘......?有关母亲的回忆?」
　　小刺心中的违和感越来越强烈，她一鼓作气地问道...
　　「大小姐，那也是为了童子守家的使命吗?」
　　金鱼缸中的光点闪烁着苍白，在水中回旋了一大圈后，正对向小刺的双眼。
　　「你从崇那里听到了些什么?」
　　今天早上，我帮忙把寄放的物品收进了四号仓库。」
　　「是吗......崇也真是的，又自作主张了......佐佐冈小姐，以后要是有人又送东西过来，请
　　务必先通知我，因为将那些物品收进仓库，是我的责任二
　　圣以十分沉稳的口气说道。为了舞台的事而跟真名美起争执时那种歇斯底里的口气，已经
　　完全消失不见，光点平静地停格于金鱼缸之中，散发着白色光芒。
　　回视那样的光芒，令小剌厌到有些刺眼，她半开玩笑地说道...
　　「真是无情啊!!你把家人之间的回忆，也当成诅咒物一样对待吗?」
　　「回忆有如双面刀，能够成为一个人的力量，也会招致迷障。死者已矣，必须尽快把那份
　　回忆抛诸脑后......这也是身为童子守家的人，所必须遵守的规矩之一。‘
　　圣回答得理所当然，全身散发着令人难以亲近的威严。
　　小刺感觉心底升起一股莫名的情绪，正不断地发酵扩散。
　　了...．那位祖母，都是这样教导你的吗?」
　　「是啊，祖母是位相当严厉的人，不管是对她自己，或对我们都一样，正因为从小是被她
　　带大的，我才能够变得更坚强，也才能习惯诅咒这回事二
　　「大小姐曾经说过，总有一天要继承这个家......对吧?」
　　「童子守家代代都是由女性继承家业的二
　　「你的祖母是上一代的继承人吗?」
　　「不是，母亲在结婚的同时也继承了这个家，但由于她很早就过世了，现在暂时是由入赘
　　的父亲代行继承者的职务二
　　「呃!好复杂的戚觉......」
　　「事情马上就能明朗化了，我会让童子守家恢复原本该有的样子二
　　圣斩钉截铁地说道，口气中没有一丝犹豫。
　　可惜，与她那坚定的话语背道而驰的，是她被封印在金鱼缸中的「现实」，她是章鱼，是
　　螃蟹，是千变万化的光点，也是暗藏着漆黑漩涡的深海。
　　小刺有些犹疑地继续问道...
　　「你们......童子守家的人，从以前就常常像这样受到诅咒吗?」
　　「这也是没办法的事，我们家族的人感咒性都特别强，也一直莫名地背负着外界的异样眼
　　光。那是诅咒之家，里面住的都是些怪人......世人总是这样带着有色的眼光批判我们，会受到
　　诅咒也是理所当然的吧?」
　　圣淡淡地说道。关于这一点，小刺其实多少能够体会。
　　总是因圣的一举一动而莫名感动的天花真名美!!
　　那些抢着跟小刺握手的欧巴桑们!!
　　诅咒，总是有目标的，它会与咒厌者本身的种种问题相呼应，形成咒障显现出来，正因如
　　此，生长环境较为特殊的童子守一家人，因为家世背景而招致（或者被迫背负、被硬塞、被转
　　嫁》了各种诅咒，也是很有可能的。
　　丁...。你们也真辛苦......关于这点我完全能够了解，但是呢，大小姐......」
　　小刺挪膝移动到圣的身旁，鼓起勇气说道...
　　「就算是这样，也不能把小尼洛当作那些物品一样对待呀。」
　　原本闪耀着白色光芒的亮点，倏地转变为充满攻击性的红光。
　　「你现在是对我有意见吗?
　　「别开玩笑啦，像我这么笨的人，能说出什么像样的意见?更别提说教了，给别人听见可
　　是会笑掉大牙的。但是啊，你总不能把小尼洛也收到四号仓库里吧．他活在这世界上，会一天
　　天长大，而且，大小姐，那孩子很喜欢你啊，很喜欢很喜欢，」
　　「喜欢......?我
　　「没错，你不觉得他这样很可怜吗?稍微对可怜的小尼洛好一点，也不会遭天谴吧?」
　　原本激烈晃动的光点，突然绽放出深橘红色的光芒，直刺进小刺的眼底。
　　「对他好一点又能改变些什么?只会让他更难分难舍罢了二
　　「那又有哪里不对了?你们不是一家人吗?」
　　小刺极力想克制自己的音量，却无法掩饰激动的情绪，圣的回话也变得更为尖锐。
　　「别再说那种自以为是的话，你又知道些什么?鹿田惠绪只是在利用父亲，那个女人跟尼
　　洛，根本只是我们家的食客，我才不承认他们是家人，」
　　小刺深深吸了口气，想让自己的情绪缓和一些；但嘴巴却停不下来。
　　「食客!!?真是时髦的用语啊，不太像凯瑟西亚学院学生会说出的话呀?那个字是谁教
　　你的?那位了不起的祖母大人吗?」
　　「你是存心要找我吵架是吗?‘
　　「什么话，我是要说你的胸襟未免也太狭窄了，大、大、大小姐!!一向乖乖供你使唤的
　　小崇，他是怎样把可怜的小尼洛当作真正的弟弟在疼爱的?认清事实吧，他比你要来得长进多
　　了，」
　　「你说话放尊重点，」
　　咻啪!|，
　　一只巨大的蟹钳，威胁似地出现在小刺眼前。
　　她瞟了一眼钳子的前端，目中无人地笑了出来。   
　　「笑死人了，怕剪刀的话，我还能玩裁缝吗?真想吓我，就该拿出更有魄力的东西出
　　来，」
　　「......是吗。那么，我就告诉你实话吧?‘
　　蟹钳的尖端缓缓滴下黑色的水珠，圣低声说道...
　　之所以会受到诅咒，归根究柢，都是因为尼洛来到这个家，」
　　「咦......?」
　　「自从鹿田惠绪来到这个家之后，我们就不得安宁，采访的媒体记者蜂拥而至，甚至编造
　　一些无中生有的谣言...．．
　　小刺不难想像那场大骚动，绋闻缠身的女演员，突然带着自己的孩子与当红作家闪电结
　　婚；况且，那位作家还是诅咒之屋的继承者，小刺在那段时期，因为刚受到串刺诅咒的关系，
　　并没有注意到这件引起一时骚动的大新闻!!
　　「佐佐冈小姐，你也知道，崇是那样一个性格温和又有些胆小的孩子，因为家里的混乱局
　　面而不想回家来，这也是可以理解的吧?‘
　　闪烁着红色的光点，圣忿忿不平地说道...
　　的咒障物，就是他那双从国小二年级穿到现在的运动鞋，要是尼洛没有来到这个家，
　　崇也不会像那样被诅咒，‘
　　「那又怎么样呢，」
　　小刺的怒吼，甚至令圣的金鱼缸轻微震荡。
　　「什......?」
　　「开什么玩笑啊，被诅咒全是小尼洛的错?喔!!童子守家未来的继承者，大小姐，你说
　　这话有没有搞错呀?就算受到诅咒，也要靠自己的力量去克服，这不是童子守家必须遵守的传
　　统理念吗?区区一位小尼洛，就足以令这个家变得乱七八糟，这就是童子守家可笑又寒酸的传
　　统吗?如果是的话，那种东西干脆全丢了还比较好!」
　　「太失礼了，收回你刚才所说的话，
　　「想都别想，比起那种无聊的传统，我宁愿选择活蹦乱跳的小尼洛，」
　　「为什么?你跟那孩子也是非亲非故不是吗?」
　　「对你来说或许是这样，不过啊，在这世上只要两个人能相遇，就再也不是什么外人!俗
　　话说得好，相逢自是有缘，人跟人之间原本素不相识，却因机缘巧合偶然相遇，相遇后?就算
　　分开了也会再相遇，这就是未了的曼陀罗因果之理啊，你、我还有小尼洛还被被这样的因缘牵
　　系着，所以我没办法抛下你们不管，」
　　「多管闲事，你以为你是谁呀?‘
　　「我以为我是谁?哼，就像你现在看到的这副被串刺的模样，我这条小命就是这么一路走
　　过来的，自己的命跟别人的命，我都无法冷眼旁观，」
　　「你、你这话太狂妄了......!」
　　「别再吵了，」
　　崇尖锐的叫声回荡在两人之间，小刺慌忙地转头。
　　「唔喔......?小崇?」
　　和室的纸门一直都没有关上过，崇穿着睡衣站在二楼走廊，直瞪着小刺跟圣，他手里拿着
　　眼镜，发梢还在滴着水，一副刚洗完澡的模样。
　　「你们俩的声音也太大了吧，连楼下都听得一清二楚。」
　　「唔喔，糟糕，那个......小崇，小尼洛呢?」
　　「他还待在浴室里，有夏罗陪他玩，小刺，声音这么大不太好吧......刚才那些话，我不希
　　望让尼洛听到。」
　　「不、不好意思......」
　　小刺正座在塌塌米上，向崇低头致歉。
　　崇有些害臊地点了点头，慢慢戴上眼镜，继续说道...
　　「圣也是，尼洛是我们家的一份子呀。」
　　「......这一点我是绝对不会承认的。‘
　　收起了她的蟹钳，圣气愤难平地低语。
　　「她就是这样......尼洛就拜托你了，小刺。」
　　崇叹了口气说道。小刺挺起了胸膛。
　　「没问题，我的工作就是照顾好小尼洛，尽管交给我吧，」
　　此时......圣以冷冽的口气低声说道...    。
　　「想怎么做就随你吧，不过我话说在前面，佐佐冈小姐，你跟我们家的契约，只维持到我
　　父亲回来的时候，我想，以后应该也没有续约的机会了二
　　「圣?」
　　崇激动地叫出声，小刺一时之间也说不出话来。
　　「能代替你的管家多得是，虽然暂时委托你照顾尼洛，不过也请别留下太多不必要的回
　　忆，要遗忘可也是很辛苦的事呢。」
　　
　　
　　圣的话犹如刀刃般无情，小刺吐了一口大气之后，脸上却浮现了微笑。  
　　「我早有被解雇的觉悟啦，在最后的这段期间，照顾好小尼洛就是我最重要的工作了
　　四
　　在童子守家，每天都有几个例行的工作。
　　其中之一，就是陪席尔法去散步，以前这是崇负责的工作，但!!
　　「早安，咻，」「汪汪，」
　　尼洛以加了效果音的问候语，向路人鞠躬道早安，席尔法依旧兴奋地摇着它的尾巴。
　　现在，这样的组合已经成为每天散步的固定班底了。
　　比走在最前方的尼洛慢一些，小刺和夏罗在几步之外的距离静静守护着。
　　「已经散步一个礼拜了!!我看他好像也挺乐在其中的。」
　　二个礼拜就是七天耶，都足以创造出天地万物了。」
　　「席尔法好像也懒得追着你到处跑啦?」
　　「哼，幸好如此。」
　　托儿所事件之后，尼洛仍然每天跟小刺一起去散步。
　　正所谓习惯成自然，这几天周遭的人已经看习惯尼洛彬彬有礼地打招呼的样子，笑着回礼
　　的路人也增加了不少。
　　也因为这样，尼洛显得更有兴趣了，这几天，他甚至自己缠着小刺要求「我们去散步
　　巴，。
　　
　　
　　基格纳斯每天都乖乖待在原地看家，只要尼洛有好好报告，它是不会执意要求跟来的。
　　「要是能就此解除诅咒就好了......」
　　小刺以尼洛听不见的音量低语道，夏罗则酷酷地说...
　　「可惜的是，这样的机会并不大，尼洛的咒障媒介，可不是简单的角色，精气压状态目前
　　也看不出什么显着的变化。」
　　「基格纳斯都那么听话了耶......?」
　　「小刺，是因为你在尼洛的身边，咒障的效果才会被削弱的。」
　　丁......因为我在他身边?」
　　「像现在这样也没什么不好，可是，你不可能一直待在尼洛身边，目前你的契约，也只到
　　童子守封太郎工作结束为止。」
　　「真罗嗦，我又不是不知道，」
　　小刺低声抱怨着，把头别了过去，望向小径旁的端神川，水位看起来比一个礼拜前还低了
　　赶稿中的童子守老师，每到周末都会打电话回家，听说现在被软禁在民宿，
　　在企鹅型机型生化体包围之下持续努力工作着。平和艺术祭之前会结束手边的工作赶回来......
　　本人非常坚持这点，不过似乎有人无法认同他的判断。    
　　夏罗提起过关于目前契约的问题；圣如果不考虑续约，结果将会如何，夏罗早就心里有
　　数，小刺自然也相当清楚，夏罗想说的其实是另有其事。
　　「每天的天气都好好喔，小刺，」
　　尼洛回过头来，眉开眼笑地说道。
　　小剌努力挤出一个微笑。
　　「气象报告说，从今晚开始总算是要天降甘霖了。」
　　「甘霖是什么呀?尿床吗?」
　　「就是下雨的意思啦，偶尔要下点雨，才不会闹旱灾啊!」
　　=这样啊!!」
　　尼洛好像戚到有点无趣地继续向前走，接着又开口问道...
　　「呐、小刺，下雨天我们一样可以出来散步吗?」
　　「哎呀，那样不太好吧，等天气放晴再散步罗。」
　　=这样啊!!」
　　尼洛凑近走在最前面的席尔法，摸了摸它背上蓬松的毛。
　　「希望明天也是晴天，最好每天都是大晴天!!」
　　「是啊。」小刺会心一笑。「不过，这样也挺伤脑筋的吧......」
　　五
　　午后，准备布置舞台的孩子们，全都聚集在童子守家。
　　这部分的工作，小刺并不打算插手。她想趁着孩子们在讨论、进行准备工作的时候，把家
　　事先做好，不过，在做家事的空档，她还得不时帮大家送上一些饮料或小点心。
　　距离平和艺术祭还有一个礼拜，夏季祭典本身则是从五天后开始，他们预计在那之前，将
　　舞台完成，并在完工的舞台上进行排演。
　　孩子们陷入一片忙碌，除了排戏以外，也必须加紧脚步准备制作各种大小道具。
　　童子守家因为没有半个大人在，于是就成了众人的集会兼工作场地。
　　客厅的桌子又被推到了角落，剩下的空间里堆满了奇怪的纸糊岩石，还有会捕食人类的海
　　草、海葵等舞台背景画也不断增殖。这些大小道具，多半都是由崇和真名美制作出来的。
　　「也让我帮忙嘛!!，」
　　道生和夏罗的工作，则是负责把跑来添乱的尼洛给带离现场。
　　「为什么我得做得像个打杂工一样啊?」
　　夏罗哀怨地说着，瞪了一旁正在纳凉的基格纳斯一眼。但，基格纳斯也只有在这时，才会
　　乖乖地像座普通马桶一样蹲在一边。
　　「你、你这家伙......新井九音也真是的，这阵子完全没看到她出现......早知道我就不会傻
　　傻地跟她交换这种不划算的协议......，」
　　小刺边发饮料给大家，冷不防地突然问道...
　　「我从之前就很想问了，这出戏是恐怖悬疑剧吗?」
　　「你说这话也太没礼貌了吧，」圣马上生起气来。
　　圣的金鱼缸坐镇在桌上，周边散布着一些已完成的小道具。
　　毒药瓶、巨型裁缝用剪刀、黑「红」相间的足球......    
　　「明明怎么看都像恐怖片啊......」
　　「背景当然要采用与主题相符的设计啊?这种扭曲、闭塞、可怕的感觉，全都是隐藏在作
　　品背后的意识型态，」
　　「咦!!听起来好复杂。」
　　小刺没看过他们排演整出戏，也不曾读过剧本，故事后半部的剧情，几乎是演员们之间的．
　　秘密，真名美一脸感动地说道...
　　「真的是太棒了，圣!光看布置就如此华丽、充满了冲击性,决
　　对非我们莫属了，喔「「「「......」
　　仰天长「笑」的真名美，浑身散发着一股恐怖的气势，连咒厌者都不得不甘拜下风。
　　小刺带着僵硬的笑容走到崇身边，小声地探问道...
　　「她到底是哪来的冲劲啊?平和艺术祭会颁发奖金或奖品之类的给优胜者吗?」
　　「呃，这我就没听说了......」
　　「才没有什么奖金呢。」真名美骄傲地说道...「别说是奖金了，这出戏的演出费用，全都
　　是本人赞助的，从剧本用纸、印刷到装订费，到各种道具的材料费、舞台装的布料费用......」
　　「啊，这样呀?」小刺听得不住点头。「那遗真是承蒙您的照顾了。」
　　「没必要向她道谢，‘圣一贯的冷言冷语。「那可是她的嗜好呢。‘
　　二点儿也没错。对我而言，多少钱根本不是问题，我真正想要的是，众人的注目、赞
　　赏，以及名誉，我想要创造传说!」
　　「唔喔喔......?」
　　小刺不自觉地向后退了几步，崇也跟着后退，边苦笑边说道...
　　「我说尼洛啊......你也该学聪明点，有时直话直说也会伤害到别人
　　「少在那边胡说八道了，我只是以导演的身分在指导演员而已，」
　　崇叹了口气，望着桌上歇斯底里地大吼大叫的圣。
　　六
　　那天晚上，正如同气象预报所预测的，下起了大雨，童子守家的屋顶，雨声不绝于耳。
　　小刺将崇和尼洛叫到了二楼的和室，同时隔着门向圣报告。
　　「小崇的戏服已经完成初步的裁缝工作了，大小姐要不要过目一下?」
　　「我马上过去。」
　　圣回道，不一会儿马上就开了门，令小刺厌到有些惊讶。
　　「咦!!大小姐，你好像真的很期待的样子?」
　　「你、你在说什么呀，我只是想快点见识一下你的裁缝手艺，是不是真能忠实呈现我的焙
　　心设计......‘
　　「是是!!真是的，一点都不坦率。」
　　「你刚才说什么?」
　　「没!!有没有，来，请先进去吧。」
　　小刺站在走廊，毕恭毕敬地将和室的纸门缓缓拉开。
　　但是，里面只有尼洛跟夏罗的身影。
　　「......崇去哪儿了?」
　　圣一脸疑惑地问道，尼洛马上抢着回答...
　　「他在储藏室里面换衣服!，」
　　「我又没问你。
　　「为什么，」
　　尼洛的大眼睛里开始出现怒意，这时，储藏室的门倏地打开。
　　「不要吵架啦......，」
　　扮成皮诺丘的崇，小跑步地在众人面前登场。
　　A字型剪裁的红色无袖上衣，采用超迷你的洋装式设计，不过由于选用偏硬的布料来制
　　作，增添了几分阳刚味，衣服看起来就像火箭的前端长出了头和手脚，黑色拿破仑帽上，装了
　　一条细细的银色铁丝，以放射状的曲线朝后方延伸。相同的铁丝，也分别固定于窄幅的腕饰
　　上、绿色短裤的后方、红白相问的条纹长袜近膝盖处，和咖啡色木制凉鞋的前端。
　　「唷，出场啦，」「好厉害!!，」「「「!!」
　　「是啊，圣很喜欢那个金鱼缸，还把它摆在房间里养金鱼，三年前夏季祭典上捞到的金
　　鱼......不知道现在还在不在那里面......」
　　那里面......崇指的是在那深黑的海水之中吧，圣本身也被监禁在那里面。小刺突然想到一
　　件令她在意的事，连忙开口向崇询问道...
　　丁...三一年前，也就是尼洛出生的那年?」
　　「是的，圣把金鱼带回来，正好是鹿田小姐和尼洛来到我们家的那时候。」
　　小刺将膝盖并拢，调整一下坐姿，直勾勾地望着崇，继续问道...
　　「你们的祖母，她疼不疼小尼洛呀?」
　　崇直接在原地坐了下来，摇了摇头。
　　「「不要跟他扯上关系」，祖母一直都是这样告诫我们的，说他早晚会离开这个家，不需
　　要对他产生任何戚情，啊，她还跟我们说......把他当作寄放的东西看待就好......可是，我没办
　　法接受那种说法啊，我......我可能真的没有资格说自己是童子守家的人......」
　　「那又怎么样呢?」
　　小刺将手置于崇的双肩，展现明朗的笑容。
　　「你是称职的好哥哥，也是个有担当的男子汉，了不起，」
　　「这、这......我并不像你所说的那样......」
　　崇似乎很痛苦地低语道。他别过头，摘下眼镜，拭去脸上的泪水，小刺忍不住问道
　　「那，圣就这样完全遵照祖母的教诲去做了吗?」
　　声音仍然微微颤抖着，但崇很清楚地回答她的问题。
　　「因为祖母是圣心目中的偶像......她代替母亲养大我们，又是圣的师父，性格坚强，也
　　不会做错任何一件事......圣一直是这么想的，但她一定也知道，这是不可能的事情啊，因
　　为......」
　　崇抬起脸来，无法停歇的怒气逐渐染红了双颊。
　　「因为，圣总是注视着她的金鱼缸......神情看起来好寂寞，又充满了痛苦，」
　　小刺的脑海中，顿时清楚地浮现出那样的情景。
　　一只孤零零的金鱼，在金鱼缸之中只是游着，一名少女在一旁凝视着它，亮丽、高傲、充
　　满了才情与自信......但是，在未来等待着她的却是如同守墓者般的人生，就连与家人的重要回
　　忆也都必须舍弃的残酷使命。
　　「小崇?大小姐曾经这么说过吧......世上没有任何一件事是毫无意义的......」
　　小刺深深吸了口气，语气渐趋和缓地问道...
　　「金鱼缸和里面的金鱼......对大小姐又有着什么样的意义呢?」
　　丁......关于这个，不是三言两语就能解释的，如果事情有那么简单，圣身上的诅咒也不会
　　以那种型态出现了，」
　　崇激动地说道，眼眶中又再度涌上新的泪水。
　　「可以请两位别再妄自编些奇怪的故事吗?‘
　　圣冷酷的声音从后方传来，崇的表情瞬间变得僵硬，眼泪也掉了下来。
　　小刺望向敞开的纸门。
　　从黑暗走廊的另一端，金鱼缸洒下一路水痕爬了过来，苍白的光点此刻正有如火焰般燃烧
　　着。
　　崇的脸上，瞬间流露出即将迎接一场战斗的决心，然后，他勇敢地转头望着圣。
　　「我说错什么了吗?要不是这样，圣。你也不会一直躲在那里面，早该出来了，」
　　「躲......?你说我吗?‘
　　听到圣回以嘲笑般的口吻，崇站起身来，尖锐地回辩。
　　「难道你想说自己是被关在里面的?圣，你的能力有那么低吗?」
　　圣的嗓音，隐约透露出她的烦躁与慌乱。
　　「少说那些冠冕堂皇的话，实力不够坚强的话，就不可能成为童子守家的继承者，我不是
　　被迫关在里面!这是我自己的选择!」
　　「那你就不要写出那样的剧本，」
　　崇完全被激怒了，用手指着金鱼缸，气势慑人地叫道...
　　「脑袋空空的傀儡?开什么玩笑，品味也太差了吧，」
　　苍白的光点浮浮沉沉，在金鱼缸之中来回游栘。
　　「你、你在生什么气啊......?崇，你只是负责代演，皮诺丘原本应该是我才对呀?
　　「我就是无法接受这一点，」
　　崇的叫声像怒吼般回响着。
　　「圣，其实你一直觉得自己很不幸吧?」
　　「什......?」圣被这句话震慑住，不由得微微后退了几步。
　　崇像是要乘胜追击似的，驱身向前，激动得面红耳赤地的脸朝圣的方向逼近。他将小刺刚
　　修好的帽子递到圣的面前，怒气冲冲地叫道...
　　这顶帽子也有它的涵意吧?明明是个天才，最后却沦落成丧家之犬，」
　　「你说谁是丧家之犬?还轮不到你来指责我吧，明明自己什么都不会，‘
　　「是啊，我既胆小又爱哭，是个再平庸不过的凡人。不像圣，长得漂亮、性格坚强、头脑
　　好、又有才能，但是那些根本不算什么优点，对你而言，反而是种毒药，」
　　；毋药?你说这话是什么意思?」
　　「圣，你打算抹杀自己的存在，不是吗?」
　　「你......你说什么?‘
　　光点怱明怱暗，显示出她心中的迷惑。
　　崇站了起来，将帽子和眼镜分别抓在两手，向圣说道...
　　「有想做的事尽管放胆去做就好了啊，圣跟皮诺丘的遭遇又不一样，你不是人偶，你拥有
　　自己的思想......可是，为什么你要把自己变成那样?「什么都不是的存在」，什么跟什么嘛，
　　你只是一味在逃避而已，我就是对这点厌到生气，你这么做太狡猾，也太浪费了，」
　　金鱼缸中漆黑的海水，开始噗滋噗滋地翻腾，洒落在塌塌米上，浓浓的海潮味充斥着整个
　　房间，漂摇在水中的光点，逐渐转变为夕阳般的色彩。
　　「......不可能的。因为，我是童子守家的继承人......‘
　　崇一听，更是气得破口大骂。
　　「你这个笨蛋，你打算一辈子都活在祖母的金鱼缸里吗?」
　　「因为，根本没有人能够代替我啊......，」
　　「少自以为是了!不是还有我在吗?」
　　「你办不到的，崇。你的个性太善良了二
　　圣淡然说道。崇回应她的嘶吼声，带着刺刺的痛。
　　「你的意思是，我连负责看守几间仓库都做不到吗?」
　　没有人说话，过了一会儿，圣的声音倏地划破了那片沉默。
　　「那我问你，崇，你忘得了那些被寄放的东西吗?‘
　　「咦......」
　　「你能够忘得了尼洛吗?
　　崇一时之间无言以对。然后，他大声叫道...
　　「尼洛是我们的弟弟呀，」
　　「对我来说并不是。
　　圣的回答有如棱角分明的尖锐岩石，令现场的气氛显得更加沉重。
　　「开什么玩笑，」
　　小剌反射性地站了起来，粗声粗气的从口中进出一连串的话。
　　「就算你忘了那孩子，他也会一辈子记得你的，」
　　「什......?
　　圣一时之间说不出话来，崇也僵立当场。
　　夏罗本来在旁冷静地守候着他们，此时，忽然敏锐地移动它的视线，直望着走廊另一端。
　　小刺循着望了过去，突然感觉全身的血液像是被抽干了。
　　「小尼洛......?」
　　尼洛穿着睡衣，紧紧抱着他的棉被，整个人呆立在走廊上，他的表情僵硬，声音带着颤抖
　　地问道...
　　「我是......被寄放在这里的吗?」
　　「小尼洛，」
　　小刺想马上跑向他的身旁，但，身上的剑却沉重不堪，重得她无法抬起脚步。
　　尼洛慢慢向后退，大叫着...
　　「我是被丢弃的吗?」
　　「不是的，尼洛......!」
　　崇连忙解释，打算移动脚步。
　　就在这时!!
　　啪唰轰隆隆!!，
　　一阵轰然巨响，令整栋房屋为之震荡。
　　「噗嘎!!，」
　　和室的塌塌米瞬间撕裂，只见化为魔物的基格纳斯，出现在小刺等人的面前。
　　「唔喔喔喔?」「尼洛，」「怎么会......，」「呀......?‘
　　圣的金鱼缸差点翻倒在地，她赶紧以章鱼爪抓地站稳，里头黑色的海水激起了漩涡…．冒着
　　气泡，不时喷洒到周围地上。
　　尼洛跳到基格纳斯的背上，哭丧着脸命令道...
　　「基格纳斯!快飞!!，」
　　「噗嘎!噗唔嘎!!，」
　　咻轰轰!!啪唰啪唰啪唰!!，
　　基格纳斯冲破了童子守家的屋顶，朝向下着大雨的夜空飞去，呼啸的风雨声中，小刺彷佛
　　听见了尼洛的叫声。
　　「基格纳斯，去芬兰!!，去找妈妈!!，」
　　「噗嘎......，」
　　基格纳斯的身影被一片光芒所笼罩，小刺透过屋顶上的大洞，瞪了它一眼；接着，低头看
　　着地板上的洞，一眼就能望见客厅。
　　「我们追上去，夏罗，你也跟来，」
　　「真拿你没辄......，」
　　小刺与夏罗从塌塌米上的洞往下跳到一楼，夏罗自然跟平常一样优雅地着地，但小刺却因
　　为负荷不了诅咒之剑的重量，当场摔了个大跤。
　　「呜喔喔......?」
　　「你还真惨哪......动作快，小刺，」
　　夏罗一贯冷静地说道，同时，飘进来的雨混杂着二楼的黑水，一同滴落在它头上。
　　迎战时刻，
　　一
　　小刺跨上脚踏车，往雨中疾驰而去。
　　坐在车前篮里的夏罗，睁大的双眼里闪烁着光芒，望向夜空。
　　基格纳斯缓慢地拍动那对巨大的羽翼，逐渐往北方飞去。
　　在它身后，小刺使劲全力地踩着脚踏车。
　　「小尼洛!!，」
　　小刺大声呼喊，但是，声音却好像传不到尼洛的耳里，在滂沱大雨之中，她全身淋得湿
　　透，串刺之剑也随之变得沉重起来。
　　「可恶，喂，夏罗，你快飞到那怪物身上去，」
　　「你在胡说八道些什么啊，不过，真不可思议呢......尼洛他真的知道芬兰在哪吗?」
　　「他怎么可能知道?顶多只知道在南极附近吧，」
　　一是北极啦......」
　　「现在不是说那些五四三的时候．你这不知变通的家伙，对了，蜘蛛女到底上哪儿去
　　啦?」
　　「我在这里呀......」
　　啪沙!!
　　才听得这熟悉的声音，新井的巫女服啪躂一声，紧贴上小刺的脸。
　　「呜喔喔?这什么啊?」
　　「啊啊，对不起对不起，我没办法控制好它......」
　　新井甩掉巫女服上的水珠，让衣服恢复原本的风貌，那衣袖正好挡住了小刺的视线。
　　「快让开!!，我看不到前面的路啦!!，」
　　小刺的脚踏车开始在路面上蛇行，新井见状赶紧慌慌张张地移动到小刺的后脑勺，一股麻
　　痒的感觉窜过小刺的后颈部。
　　「呜喔喔喔?」「啊啊，对不起，对不起，」
　　脚踏车行驶于快车道上，道路沿着端神川朝北方延续。在倾盆大雨中，车头远光灯的光线
　　呈线条状延伸至远方。
　　雨水无情地打在脸上，小刺的脸皱成一团，眯着眼睛抬头向上望。
　　基格纳斯身上的光芒在合夜之中更加显眼，虽然飞翔的身影有如漫步一般地悠然自得，胆、
　　脚踏车毕竟还是敌不过它的速度，小刺跟尼洛之间的距离也逐渐拉远。
　　「小尼洛!!，」
　　尼洛仍然没听见小刺的呼唤，这时，就像要盖过那阵叫唤声，小刺听到背后傅来阵阵尖锐
　　的警铃声。
　　「唔喔?巡逻车?」
　　「好像是交警队吧，不知道发生什么事了?」
　　「我们应该就是那个「什么事」吧......」
　　紧追在后的巡逻车，终于追上小刺的脚踏车，坐在助手席的警官，利用车上的扩音器向小
　　刺喊话道...
　　「那边那辆脚踏车，警告你马上停下，我以违反道路交通法与枪炮弹药刀械管制条例......
　　等一下，你、你......那、那把剑究竟是?」
　　「罗嗦死了，就像你看到的一样，我是被剑刺穿了，有意见吗......」
　　小刺吼了回去，不假思索地一手放开车头，握向胸前的剑柄。
　　就在接触到诅咒之剑的那一瞬间，剑柄处冒出一阵火苗般的红色光芒。
　　夏罗炯炯有神的大眼，闪过一道异光，担心地望着小刺。
　　「小刺......会痛吗?」
　　「这算不了什么......现在尼洛的心里，一定比我还痛上千万倍，」
　　她仰头望着夜空，话声有如哽住了一般，半晌，小刺的手放开了剑，将爬到她后脑勺的新
　　井一把抓到面前说道...
　　「蜘蛛女，你应该有在自己负责的咒厌者身上系上丝线吧?」
　　「是的!!为了以防万一时，我可以马上赶到。」
　　「所以，你的线也还绑在那孩子身上罗?」
　　「啊......，是的，佐佐冈小姐，你身上也有我系上的线，当然......尼洛也有，」
　　「好，既然如此，你现在赶快先追上去，」
　　「咦......咦咦?」
　　小刺一仰头。将抓在手中的新井!|
　　「嘿呀啊啊!!!一
　　咻地一声，朝逐渐飞向远方的尼洛奋力一投。
　　「呀啊啊啊啊啊!!，」
　　新井小小的惨叫声越飞越远，夏罗看了不禁摇头叹息。
　　「怎、怎么这么暴力啊......」
　　「你懂什么!蜘蛛这种生物啊，是可以利用丝线乘风飞上天的，而且那家伙跟尼洛相互连
　　系着，一定能平安到达那儿......，」
　　她坚定地说道，接着瞄了一眼旁边并行的巡逻车，和颜悦色地向车上的警官笑道
　　「不好意思。那个可以稍微借我一下吗?」
　　「什......什么?」
　　警官惊惶失措的叫声，透过车上的扩音器回荡在下着雨的道路上。
　　二
　　尼洛完全看不清眼前的景象。
　　并不是由于黑暗，魔物化的基格纳斯全身垄罩着黄金般的光芒，不停闪耀，一片光彩夺目
　　的金色，占据了尼洛的视野。
　　但除了那团光芒之外，天空还是一片漆黑。
　　黑夜中，雨点有如子弹般无情地打在尼洛身上，挟带着水气的强风，如利刃般袭卷而来，
　　使得尼洛无法睁开双眼。明明是仲夏之夜，身体却冷得不住发抖，原本裹住身子的棉被也早已
　　陂雨水浸湿。
　　就在这时，有个东西乘风飞来，无巧不巧地贴在尼洛脸上|!
　　啪沙!!
　　「哇、呜哇，这是什么!!?」
　　被突然贴上来的奇异触厌吓了一跳，尼洛死命挥舞着想把它拨开，但，就在下一刻，他停
　　住了动作。
　　「是丝......跟妈妈的衣服一样......」
　　沉声呢喃着，尼洛睁开了眼睛。
　　视线被一片白色的不明物体所遮盖，他开始慢慢地向后退。
　　「晚、晚安......我是新井九音!!好久不见了!」
　　紧紧抓住基格纳斯的背，新井恭敬有礼地对尼洛鞠了个躬，刚才黏在脸上的东西，原来是
　　她的巫女服。
　　尼洛睁大了双眼，下一瞬间又眯了起来，大叫说道...
　　「你到哪里去了啦，再这样我就要把你关回黑洞里喔!」
　　「对、对不起......那个...拜托你饶了我吧......」
　　「你来干什么，」
　　「思，其实......是有一通您的电话。」
　　「电话?打给我的?是谁啊?」
　　「思，不知道是谁呢?不如现在就接起来听听看吧!!」
　　新井的脸上浮现微笑，从巫女服的袖子里拿出了一个东西。
　　是个纸杯，从杯子底部延伸出的细丝，在基格纳斯的金光下显得闪闪发光...
　　「原来是纸杯电话啊?超逊的!!，」
　　「思，别这么说，请先听听看吧，这是施了魔法的电话呢!!」
　　「魔法......?是吗?」
　　尼洛虽然嘟着小嘴，似乎还是相当好奇，他接过了纸杯，凑近耳旁。
　　这时，杯子里突然冒出高分贝的叫喊声。
　　「小尼洛!!，‘
　　「小刺?」
　　尼洛吓了一跳，视线顺着「电话」尾端的丝线移动。
　　细细的线延续到后方的黑暗之中，霹啪霹啪......红色光芒却沿着丝线扶摇而上，直达尼洛
　　手边，那不是普通的声响，而是由诅咒、抑或祝福的力量缔造出的小小奇迹。
　　尼洛慢慢爬到基格纳斯的尾巴上，俯瞰下方的风景。
　　烟雨弥漫的夜景跟黑暗融合在一起，交织成一道美丽的银河，道路上熙熙攘攘的车辆彷佛    「吵死了，法国猫不懂就不要乱说话，这就是所谓的大和魂哪，日本人是最重形式的，生
　　鱼片配哇沙米，关东煮加辣椒粉，紧急事态更是少不了麦克风啊，」
　　「你这种夸张的作法，早就打破形式了吧。」
　　「少在那罗哩八嗦的，要是听漏小尼洛的回答，那该怎么办，」
　　小刺将麦克风栘开一点，对着夏罗抗议，不过，那声音仍透过魔法电话的细丝，形成「澄
　　红色的光芒，直直向上传达。
　　新井系上的牵引之丝，紧紧绑在串刺之剑的剑鞘上，从小刺的背部开始朝空中延伸。
　　当然，这把剑原本并不是用于这种功能的。
　　不过，小刺的声音......不，是心情，与丝线紧密连系，毫无遗露地送达尼洛所在的话筒另
　　一端。
　　此刻，那条魔法般的丝线，已在天上化为一道金黄色闪光。
　　气我听见了!!，」
　　由天上传达到耳边的声音，令小刺紧绷的神情瞬间瓦解，露出了久违的笑容。
　　「小尼洛，」
　　「你听得到呀，小尼洛，」
　　小刺的声音从纸杯话筒进出，尼洛却皱起眉头，大声回道...
　　「吵死了，干嘛啦，」
　　「唔喔喔......?」
　　尼洛的回话也化为金色的光束，沿着纸杯电话的线往下急驰，覆盖过淡淡的红紫色
　　被吓得趴在基格纳斯背上的新井六手抱头心惊胆颤地抬起脸来，有气无力地说道...
　　「尼洛先生，佐佐冈小姐是特地跑来找您回去的呀?」
　　「吵死了，我......我要去妈妈那里!谁都别想阻止我，」
　　「这、这!!真的不太可能呀......跟她一起回去吧?好不好?」
　　二起......?他们根本就不把我当一回事，不是吗?」
　　「啊呜呜!!对、对不起，对不起!我不是故意的......」
　　新井的八只眼睛又变得水汪汪，眼泪像要夺眶而出。
　　在一旁瞪着她的尼洛早已停止了哭泣，他鼓着腮帮子，脸上浮现不怀好意的笑容，眼神闪
　　闪发亮，一副不管谁说什么，都要唱反调到底的捣蛋鬼表情。
　　此时，小刺的声音又从纸杯电话中传了出来。
　　「别傻了!!，你可别乱吹牛呀，蜘蛛女」
　　「咦......?」  「思思......?」
　　尼洛愣了半晌，睁大了圆圆的双眼，新井则是慌得不知所措。她啪沙啪沙地凑近尼洛拿存
　　手中的话筒，头伸进纸杯当中，紧张地向小刺问道...
　　「什么意思?我并没有说谎呀，」
　　「开什么玩笑，没说谎就可以自己决定想说的话、传达莫名奇妙的讯息给人吗?引用圣的
　　话来说，这大概就叫自己乱编故事吧?喔!!?蜘蛛女，你刚刚说我是来找谁，要做什么来
　　着?来找小尼洛?要把他给带回去?这话可不能乱说呀，你这只稀稀疏疏粗制滥造、毛茸茸，
　　还全身是脚的溜溜球，跟牵丝的纳豆有什么两样?我啊，可不是大老远特地来找小尼洛回丰
　　的，‘
　　「什、什......?」
　　新井僵在原地，一句话都说不出来，尼洛则取而代之，兴致勃勃地问道...
　　「那，小刺，你是来做什么的呀?」
　　气小尼洛，我是孙悟空啊，‘
　　「思......?」
　　「你想去芬兰对吧?包在我身上就对了，‘
　　尼洛的声音总算稍微恢复了精神，只听得小刺似乎有些害羞地说道...
　　气嘿嘿，这边刚好还有猪八戒、沙悟净和一匹马呢!!，还请多多照顾
　　「好棒喔!!，」  「我不要当猪八戒!!」 
　　尼洛高兴得大叫，新井则在一旁沮丧地垂下了头，尼洛开朗地笑着抱住新井，朝纸杯电话
　　说道...
　　「那，小刺，你知道芬兰在哪里吗?」
　　「不知道。
　　「咦咦!!?这怎么行，」
　　「小尼洛，你也不知道吧?」
　　「唔......」
　　尼洛陷入了沉默。只听得小刺紧咬着不放似地说道...
　　「找得到的，芬兰，一定就在这地球上的某一处。你的妈妈就在那里，尼洛不是想去见她
　　吗?管它是南极还北极，或是极光的另外一头，我都会陪你找到最后!‘
　　
　　
　　尼洛出神地望着由丝线那端传来的红色光芒，视线逐渐飘向远方，看着朦胧如银河夜景的
　　另一端，想起流星道路旁正淙淙奔流的端神川，思绪也随之飞回地面。
　　刚刚才逃了出来的地方，被抛弃的他，本来应该也要完全地舍弃那儿；但诅咒之家就像沉
　　到风雨和黑暗之中，完全看不见形影，彷佛忽然从地球上消失了一般。
　　「不行。」尼洛低语道。「小刺，你回去，」
　　「什......?为什么?
　　小剌顿时就像颗泄了气的皮球，正被尼洛抱在胸前的新井也吃了一惊，沉默无语!!她在
　　等着尼洛的答案。
　　尼洛俯瞰着下方的世界，纸杯电话所连系之处......规律地闪烁着的红光，沉默地望向那似
　　近犹远的光点，比雨滴温暖的泪水逐渐馍糊了他的视线。像是对这样的自己厌到生气，尼洛粗
　　鲁地丢下一句话．．
　　「反正小刺是大家的小刺，又不是只属于我一个人的，」
　　「......小尼洛，」
　　小刺连回话声也带着湿意，尼洛颤抖的稚嫩声音透过连系着天地的那条细细丝线传到自己
　　的耳边，她甚至能够感受到他的激动情绪。
　　「不只是这样，」
　　不知何时，尼洛站起身来，浑身像是散发着金色光芒般，大声叫道...
　　「只有小刺才能赢得过圣身上的诅咒啊，你不能丢下她不管，马上回」
　　「小尼洛......?你到现在还对大小姐......」    …
　　「有什么办法，我有妈妈呀，基格纳斯也有新井......可是，圣她一直都是孤零零的
　　
　　
　　
　　
　　一股热流，从尼洛的眼、口、胸腔中源源不绝地流泄出来，伴随着耀眼的光芒，洒落在狂
　　风暴雨的夜空中。金色光线映出低空的积雨云，也照亮了街景，雨之箭矢闪烁着黄金般的光
　　芒，一刻不停歇地洒落在几近干涸的城镇中。
　　忽然，原本在尼洛怀中的新井，像被不明力量直向下拉扯。
　　「呀啊?」「发生了什么事!!?」
　　纸杯电话上的丝线，划过正下着豪雨的黑暗夜空，像锐利的刀刃般直线延伸至远方。
　　「有......有东西在拉我!!?」
　　新井的八只眼睛循着丝线往下望，其中特别大的一双，发出了紫色的光芒，像是要透视黑
　　暗的彼方，这时，一道暗色的红光随着丝线升至他们的眼前。
　　「佐佐冈小姐?她、她好像很痛苦的样子!!?」
　　「加油!!，你不能被拉．下。去。啊!!，」
　　尼洛就像打算以蛮力钓起一只巨大鲸鱼的初学者，紧紧地抱住新井，奋力向后扯，就在那
　　同时!!
　　咻啪!!，
　　「哇?」「呀啊啊哇!!?」
　　随着一阵尖锐的声响传来，丝线突然像松脱了一般，尼洛和新井双双在基格纳斯的背上跌
　　了个倒栽葱。
　　「刚刚......那是怎么了!!?」「好奇怪......线也没有断呀......」
　　新井站起身来，忙碌地运用六只小手慢慢将连结的丝线拉上来。
　　不久，可以看到从夜空中慢慢被钓上来的。是一把剑鞘。
　　「那是小刺的，」
　　「怎、怎么办!!竟然拔出来了!!」
　　尼洛凝望着下方的夜景。
　　巡逻车上的红色亮光，在雨雾里怱明怱暗地不停闪烁。
　　距离那里稍远之处，出现了另一个散发着亮红色光芒的物体。
　　小刺痛苦地蜷缩着身子，倒卧在车道上。
　　串刺之剑的剑鞘已不见踪影，剑身暴露在外，燃起阵阵火红的亮光包裹住小刺的全身…
　　刻于剑刀上的奇妙图腾，持续不断地散发出神秘的光芒。   
　　「唔、啊、啊啊啊......」
　　两手紧握住剑柄，小刺目光涣散地注视着黑暗的天空，雨水不住地打在她脸上，每滴下一
　　滴雨，就从串剌之剑的中心传来难耐的痛感，随即燃起一道火红的光亮。
　　「啊、啊......唔......唔唔......」
　　映在她眼中的只剩下狂风暴雨的天空，像是想遮挡住小刺的视线，夏罗来到了小刺脸旁。
　　「小刺，看得到我吗?」
　　「你......你、是......」
　　夏罗用跟平时一样的冷静声调，甚至带着点嘲弄。
　　但是，占据了小刺眼前视线的，却不是这只窝在圣诞靴中的黑猫玩偶。
　　一个巨大的黑影伴随着闪电的光芒，耸立于小刺的眼前。
　　那个人影的确说了些什么，她确实听到了，也了解那话里的涵义。
　　原本应是如此，但现在的小刺，却无法意识到那是什么，记忆中一片空白。
　　串刺之剑所带给她的痛处和沉重压力，像是提醒着她...这就是无法逃脱的现实。
　　不是梦，也不是幻觉。在三年前那个夏天所发生的一切全都再真实也不过。
　　「小刺，」夏罗出声问道。「你现在，看到了些什么?」
　　「不知道......我不知道......!」
　　从那天起，佐佐冈支惠成了名为小刺的串刺少女。
　　这世上没有任何一件事是毫无意义的!!圣以着自信满满的口气这么说道。
　　那么，这把剑也有它存在的意义吗?
　　必须以被串刺的姿态度过一生，也是有意义的吗?
　　降临在小刺身上这无奈的宿命，也有它的意义存在吗?
　　谁也不知道。
　　但，能够确定的只有一点!!
　　
　　
　　一阵大叫声从天而降，小刺耳边响起悠然的振翅声，一阵强风吹拂过她的身体，夺目的金
　　色光芒与身边的火红亮光相互结合，如同正午阳光般的透明光线，照亮眼前的黑暗。  
　　
　　
　　那是双如此冰冷、柔弱且纤细的小手......但，却满溢着力量。
　　「小尼洛......，没事......没事了，我还活着!」
　　是啊，小刺还活着，这是唯一能够确定的。
　　被串刺之剑贯穿过身体，还能够活得好好的、有如奇迹般的生命。
　　不能轻易放弃这样的生命。
　　比尼洛慢了几步，新井从空中直线滑落，她卖力地将看似相当沉重的剑鞘，套回小刺背
　　上，火红的光芒瞬间被封印住，原本折腾着小刺的阵阵痛苦，也逐渐离她远去。
　　「还会痛吗，小刺?」
　　尼洛哭成了小花脸，担心地问道，只见小刺很有精神地笑着回答...
　　「开什么玩笑，这才是我活着的证明呀，」
　　夏罗两掌上伸出来的长长利爪，咻地一声缩了回去。新井凑近它身旁，小小声地问道...
　　「被封印在这把剑鞘中的力量，还无法完全封印住那把剑本身的咒障吗?」
　　「是啊......不过，幸运的是......小刺她并不是孤单一人。」
　　「这都是你的功劳，尼洛，谢谢你，算我欠你一次啦，」
　　小刺开朗地笑道，尼洛的表情更是显得越来越得意了。
　　「是我的功劳呀?我好厉害喔!!!」
　　「噗噗噗嘎，」
　　基格纳斯也得意得很，摇晃着它长长的颈子，开心地叫了几声。
　　这时，停在梢远处的巡逻车上，传出警官们的死命呼喊。
　　「那、那边那几位咒厌者，你们严重妨碍交通，‘
　　尼洛笑着把手盘在胸前，得意洋洋地宣告...
　　「好!!!小刺，那我就负责护送你回家吧，」
　　「唔思......?你不是要去芬兰找妈妈吗?」
　　「那个之后再说，我现在是来接你回去的，基格纳斯，」
　　「噗嘎，」基格纳斯听话地把头凑了过来，小刺不禁后退了几步。
　　「唔喔喔?」「不要怕啦!!，」
　　巨大的鸟喙咬住了小刺T恤的衣领，将她整个人吊了起来。
　　啪唰!!，        小刺的衣服上，为了让剑身通过，改造出了一道隙缝．固定的魔鬼毡在被吊起来的同时。
　　也突然唰的一声被拉了开来，胸前、下腹部跟背部全暴露在众人眼前，另一半
　　半的衣服整个套住。   
　　「呜喔喔?」  「好厉害!!!」  「太惨了吧......」  「唉呀呀呀，思思......?」
　　夏罗苦笑着摇了摇头，但一旁的新井头发似乎又被某个力量拉扯。
　　「有人在叫我了......?这、难道是......圣小姐?」
　　「你说什么?」  「圣她怎么了吗?」
　　「事态紧急，我先过去了!!，」
　　语毕，新井的小小身影就像被天空吸了进去，瞬间消失踪影。
　　「基格纳斯，快飞!|，」「噗呜嘎!!，」
　　基格纳斯朝天空高鸣了一声，然后，载着小刺、尼洛与夏罗，朝风雨交加的夜空展翅飞
　　去。
　　三
　　童子守家的屋顶破了一个巨大的洞，是基格纳斯刚才的杰作。
　　破洞的四周正闪耀着如海水般的湛蓝色光芒。
　　「那是什么啊?」「好厉害，像海水一样耶!」「基格纳斯，靠近
　　基格纳斯听从夏罗的话，在童子守家上方缓缓盘旋。
　　从屋顶上的大洞流泄的光芒与海水的气味弥漫在小刺一行人四周。
　　小刺从基格纳斯的背上探头向下望，凝视着洞的深处。
　　家里出现了惊人的大漩涡。
　　原本应是一楼起居室的地板上，卷起由蓝色及黑色交织而成的无底漩涡，光的湛蓝屿深海
　　的漆黑，有如相互纠结着般，卷入巨大的漩涡当中。
　　「那东西......难道是......?」  「圣!!，」  「精气压......?嗯嗯?」
　　夏罗正打算侦测精气压，雷达却「碰」的一声冒出了白烟，随后出现的错误字样，也清楚
　　地浮现在空中。
　　「无法侦测?小刺，小心一点......对方的来头看来不小，」
　　「开什么玩笑，总不能放着不管吧，呜喔?」
　　这时，基格纳斯突然开始摇晃起身子，原本有如飞龙般惊人的身形，现在却逐渐缩小，变
　　回普通的日常用，尼洛慌慌张张地紧抓住马桶的脖子。
　　「基格纳斯?怎么了!!?」  「噗噗噗!!嘶嘶......」
　　基格纳斯发出如泄气般的声音，露出一脸困惑的表情，似乎在疑惑地想着...「怎么会这
　　样......」同时，已经由魔物姿态变回普通马桶的它，自然地顺应物理法则，从空中笔直地掉了
　　下来。
　　乘在它身上的尼洛、夏罗跟小刺，自然也不例外。
　　「呜啊啊啊啊............」
　　咚噗，咻噗咻啪啪......
　　小刺一行人就这么掉到了漩涡的正中央。
　　基格纳斯理所当然地浮在水面上，尼洛和夏罗则死命抓住它不放。
　　但是，小刺却逐渐被卷入了漩涡之中。
　　「呜喔喔?这什么呀，不是普通的海水......」
　　就像一大锅过浓的浓汤，液体黏黏稠稠的，温度也相当不稳定，黑色的部分就像结了冰似
　　的，蓝色的地方却又像炖煮太久。小刺的身体就像落入了无底的黑暗泥沼，完全动弹不得。
　　「小刺!|，」「汪呜汪呜汪呜，」
　　崇和席尔法的身影，出现在厨房通往玄关的走廊处，飘浮在他们头上的新井，六只手瞬间伸长，展开了救援行动。
　　「我救大家出来......，嘿咿!」咻，「嘿、嘿，」咻咻，
　　尼洛手一抓、夏罗尾巴一勾、基格纳斯则以鸟喙咬住了由新井手中放出的五色丝线，小刺
　　也快速地抓住那条丝，试着维持身体的平衡，边向崇问道...
　　「到底发生了什么事，小崇?大小姐她人呢......?」
　　「她在这个漩涡里，深黑色的水从金鱼缸中源源不绝地溢了出来......积成了一大片，后来
　　又变成了漩涡......最后圣就连同着金鱼缸，整个沉下去了!」
　　基格纳斯缓缓游到漩涡边缘，背上的尼洛高声叫道...
　　「圣!!，」「尼洛，别乱动啊!」「噗呜嘎?」
　　夏罗慌张地打算阻止尼洛，被抓住的基格纳斯更是紧张，像艘小船般在风雨中飘摇，不过
　　最后总算是排开水流，朝漩涡外滑了出去。
　　仍深处于漩涡中心的小刺，瞬间察觉到些许的不适。黏答答的液体已经涌至她的胸前，贯
　　穿胸口的那把诅咒之剑，重量不减反增......但自己却能轻松地拉着新井的丝线慢慢向上移动。
　　「这，难道会是......?」
　　她转过头来仔细望了望，只见漩涡的中央噗滋噗滋地冒出了气泡，那是透明的蓝色泡泡，
　　和看起来十分黏稠的黑色泡泡，小刺看了，不由得会心一笑。
　　「原来如此啊!!夏罗，可能该轮到你上场罗，把爪子磨利点儿吧!」
　　「小刺......?这话是什么意思?」
　　=兀成我们的使命呀，你是我的机形监护官，而我，是特别等级的咒感者，」
　　小刺一说完，一手放开新井丢下来的丝线。
　　「呀啊?佐、佐佐冈小姐，您这是......」  「新井九音，你静静看着就好，」
　　夏罗在旁出声制止了陷入慌乱的新井。
　　啾噗噗......漩涡发出了令人发毛的声音，小刺的身体在那当中浮了起来，没有继续下沉。
　　不仅如此，还慢慢地被朝外侧推去。
　　「原来如此......，」夏罗也恍然大悟。「这不是漩涡，是涌泉啊，」
　　「涌泉......?」新并不解地问道。
　　「没错，它不是为了吞噬外界的东西，而是由内部涌出来的某些东西，在那无形的黑暗中
　　心，圣应该正为了种种思绪感到十分痛苦吧，」
　　夏罗那双大眼睛，散发出像是能透视湛蓝光芒的视线，望着混沌之泉的中心。
　　「不过，精气压的数字正急速下降......看来是咒障的力量增强了，小刺，你打算怎么
　　做?」
　　「那还用说，我怎么可能丢下她一个人不管，我好歹也是特级的，大小姐是少不了我小刺
　　她将双手绕到自己的背后，拔去了诅咒之剑的剑鞘，亮红色的光芒瞬阅进出小照亮了眼前
　　的混沌之泉，这时，小刺身上的剑将涌泉表面划开，开始缓缓沉入那片黑暗之中
　　「啊呀呀......?」新井显得更慌张了。「这、这是怎么回事
　　「很简单，」夏罗依旧是一贯的冷静态度。「那把剑的诅咒，比涌泉本身的诅咒要来得
　　强。」    、．
　　「小刺?」尼洛坐在基格纳斯的背上，紧张地叫道...「你在做什么!!?」
　　「别担心，小尼洛，我得去接大小姐回来呀，我去去就回，」
　　语毕，小刺深深地吸了口气，那坚定的笑容，在下一刻被混沌之泉瞬间吞噬。
　　此时，漩流的泉水最深处，圣正不断地往下坠!!
　　脑海中的意识可以说有，也可以说没有，断断续续一闪而过的片断思绪，究竟该说是圣本
　　人的一部分，抑或圣才是那其中的一部分?
　　（向下沉》  （我》  （好暗》  （这里》  （没有尽头》
　　（向下沉》    （没有尽头》    （好冷》    （这里》    （这是哪里》    （我》
　　（我在下沉?》    （好孤单》    （我》    （应该是很坚强的啊》
　　（我》  （我》  （我》  （我一直》  （一个人》    （向下沉》
　　好几个句子片段像泡沫般涌起又立刻消失，全是无意义的单字、单字、单字、单字、单
　　字、单字、单字的连锁。这样的组合可以构成任何事物。方便的，不方便的，无关紧要的，
　　想消除的，全都是单字、单字、单字、单字的连锁，所以全都是些就算忘记也没什么大不了
　　的事。不对，反而应该忘记它才对。记得的话太麻烦了。没必要的意义就是出自于没必要的单
　　字。麻烦的诅咒就是出自于麻烦的思念。「全都忘了吧，×××。」有人这么跟我说过。「强
　　烈的思念，会成为一种力量。」你是谁?「但是，也会成为诅咒的起源。」喂，你是谁?
　　我又是谁?我、我、我完全忘了自己是谁。这样就好。这样也好。我也只不过是个单字。
　　单字与单字与单字与单字与单字与单字的组合。忘了它吧。就让它消失吧。什么也不剩。这就
　　是我的使命。
　　啊啊，但是某人说的话却浮现在脑海，被称之为×××的存在，无法摆脱。
　　「要变得更强，×××，人能够依靠的就只有自己。」
　　稳重的女声，充满了自信，向×××这么说道。
　　你是谁?希望我怎么做呢?就算我只是空荡荡的、逐渐消失的形体?
　　=通该怎么办呢......×××，你会好好照顾它吧?」
　　什么意思?照顾?我必须照顾谁吗?
　　「取个名字吧，×××，没有名字也不太好吧。」
　　谁?我有帮谁取过名字吗?还是在这之后，必须帮它取个名字呢?
　　你是谁?喂，我连自己的名字都忘记了。当然，对你的名字也是......一
　　「为什么取这个名字，×××?这不是背叛者的名字吗?」    ．
　　啊啊，那么我真的有帮某人取过一个名字，我好像也完全忘了那件事
　　你是谁?我又是谁?还是你要说，这种事根本没什么重要的?
　　「海的彼方，有着另一个美好世界......?×××，那只是个故事而已。」
　　你究竟是谁?为什么能够这么断定?你又知道些什么?我，又是谁呢?
　　「无论如何都想去的话，×××，你只能靠自己的力量到那儿去，因为你的狗并不是真正
　　的海盗呀，它不会真正把你带到海的那一端去，想要到达美好的世界就靠自己去发现，自己去
　　寻找吧。」
　　狗!!
　　这时，狗儿不断猛吠的声音，传到了混沌之泉的最深处。
　　接着，一道红色的光芒照亮了眼前黑暗的视界。
　　突然间，一个异物飞进了名为×××的存在中，深深往中心点直驱而入。
　　是个年轻女孩。从胸口到背部贯穿了一把利剑，模样相当惊人，憋住了呼吸，脸部表情痛
　　苦扭曲着。但两眼仍睁得大大的，就像将暗阁一分为二的亮红光芒前方，有着她所寻找的重要
　　事物。
　　我记得......×××这么想着，连自己的名字都忘记了，对眼前这个女孩的印象却深深刻划
　　在她脑海里，令人不快、爱管闲事、自以为是正义使者的派遣管家，如果我没记错的话，她的
　　名字是!!
　　「我的名字是佐佐冈支惠，气能支持别人，就是种难得的恩惠‘的支惠。」
　　想起那女孩曾说过的话，想起她脸上的笑容。
　　「虽然我现在因为串刺的诅咒，被别人称为小刺......」
　　为什么，这女孩还能笑得如此开心?不觉得不好意思?不感到自卑吗?
　　「正因为这样的，我......或许才能帮上大小姐的忙呀。」
　　你以为我会企求什么样的帮助?
　　「你难道不想脱离这个可怕的诅咒吗?」
　　真的是多管闲事，我比你想像中来得坚强，从小就这么被期望着，我一个人就能克服所有
　　的事情，今后一定也是，我......我到底是谁呢?
　　难道......×××突然想到。
　　这个女孩......受到串刺诅咒的小刺，她其实知道吗?
　　名为×××的存在，究竟是谁?
　　狗不停地吠叫，又有什么样的意义呢?
　　所有的谜团和不确定的事实，又有着什么意义?
　　席尔法叫个不停，抓着狗链，试图安抚它的崇，早已累得满身大汗
　　混沌之泉除了原本的蓝色及黑色，又混入了燃烧如烈焰般的透亮红色，那是从小刺的诅咒
　　之剑上不断冒出的光芒，在一片黑暗里照亮了守候在家中的一行人。
　　「小刺!!，」尼洛的叫声可一点儿也不输给席尔法。「加油!!，」
　　夏罗默默地取出怀表，朝表面瞥了一眼，低语道...
　　「过三分钟了。」
　　「咦......」尼洛紧张地僵住了身子。「真、真的不要紧吗?」
　　「至少，那把剑应该还活着。」
　　「小刺呢?」尼洛的声音哽咽了起来，「圣呢?」
　　丁...。」夏罗只是无言地阖上了怀表。
　　「怎么会......」「啊啊，尼洛先生、尼洛先生......您别哭啊，」「噗嘎啊，」
　　新井惊惶失措地想安慰尼洛，基格纳斯也顺势叫了几声。
　　崇像是感到十分不可思议似地望着基格纳斯的身影，并向夏罗问道...
　　「新井!!，」
　　「是?您叫我吗?」
　　新井吓了一跳，似乎显得越来越慌乱，尼洛悄悄拭去眼角的泪水，带着无敌的笑容道...
　　「跟我一。起去看看地狱长什么样子吧，」
　　「什......什么!!?」
　　在×××的眼前（或内部》，小刺蜷缩着身躯，口中吐出了大量的气泡。厚重的气泡声，
　　从×××的外部（或内部》向上飘浮，甚至瞬间覆盖过持续不断的狗吠声。
　　在亮红色光芒之中向上漂浮的气泡，简直像满布着血的灵魂，小刺就像要追逐逃离出身体
　　的魂魄般，开始痛苦地挣扎了起来，但是满布于混沌之泉中的蓝色水流像树液般地黏腻，而黑
　　色的则像柏油般执拗，串刺之剑现在的重量，恐怕比小刺本身还要沉重，诅咒的重量将她拉进
　　了深沉的泉水之中。
　　在做什么呀，跟笨蛋没两样，×××看着，不自觉这么想。
　　反正那个人一定什么也没想，只因为一股无聊的正义感，就冒冒失失地跑了回来，跳进这
　　片无底的混沌当中，完全也没想过这么做的后果，跳下来之后该怎么办?结果会变得怎么样?
　　逃得出去吗?她一定都没想过这些吧。
　　多么愚昧、凄惨、又是多么地白费力气呀。
　　又听到了狗叫声，持续不断的吠叫着，刺耳的声音。但，却令×××无法充耳不闻。
　　小刺的动作变得越来越迟缓，由口中吐出的气泡所剩无几，紧握住剑柄的双手，有如痉挛
　　般不断颤抖着。深深蹙紧的眉头，也逐渐放松了力道，原本因忍受痛苦而紧闭的双眼，慢慢地
　　睁开了，从那眼瞳中，就像有些什么要逃脱出来似的!!
　　此时，小刺的眼睛转了转，眼瞳有着些微的反应，像要对上焦点般颤动着，她在看着些什
　　么，她想找些什么呢?是梦，是幻?不，不是的......
　　小刺正看着我。
　　虽然那是极不合理的推测，但×××却如此确信着。
　　就像被那样的确信所牵引，融合于混沌中，失去形体，名为×××的存在，现在急速地凝
　　聚，成为小刺眼瞳中的焦点。
　　多么澄澈的双眼，能够找出所有存在的本质，能够映照、穿透真实的双眼。
　　与这样一双眼睛相互重叠，瞬时浮现出一个画面。
　　小狗，是只弃犬，它从废纸箱里探出头来天真地望着×××，原本表情看起来有些怕生，
　　却忽然张开了小嘴，发出示好的叫声。同时，尾巴就像另一种生物般激烈地摆动了起来，它应
　　该完全不知道，这般模样正是令它成为「弃犬」的原因，不断被路人践踏，引导它步往悲惨的    「再见了，圣，你一定要好好活下去。」
　　而就在这同时!!
　　「圣!!，我现在就去接你啦!!，」
　　随着高声的宣言，一阵金黄色的光芒直直落入混沌之泉当中。
　　崇抱住叫个不停的大狗席尔法，朝向混沌之泉站近了几步，那充满担心的表情被翻涌的光
　　芒照亮，顿时变得耀眼夺目。
　　涌泉喷起了透亮的光线，是能够洗净一污秽、突显美丽的光芒。
　　从那光之泉的中心，新井慢慢地向上攀升，在五色丝线编织而成的吊床上，小心挂着的
　　是......
　　「小刺，」崇带着哭音大叫道。
　　「小、小崇......唔唔噗，」咻咻咻......
　　浑身湿透的小刺，突然从嘴中喷出一道壮观的光之瀑布。
　　倒在新井的五色吊床上，两腿弯曲的小刺，就像是腹中胎儿的姿态，串刺之剑持续散发着
　　火红光芒，但细看之下，剑身已被新井迅速地以剑鞘封印住。
　　小刺双臂，各自稳稳抱着个湿漉漉的身影。
　　「我回来了!!，任务完成!!，」
　　抱在小刺右手边的尼洛，虽然全身还滴着水，看起来却是精神十足。
　　而小刺的左手边!!则抱着一名纤细的少女。
　　「圣......?」「汪呜汪呜汪呜!!，」    ．
　　崇有些迟疑地叫了出声，席尔法似乎也放下了心，猛摇着它的尾巴。
　　圣抬起靠在小刺肩上的脸来，像有些不好意思地看着崇。
　　「我回来了，崇，你在怕什么啊?」
　　「因为，那个......到、到底怎么回事啊?」
　　「没怎么回事，你以为我身上的诅咒这么轻易就能解开吗?」
　　将濡湿贴于脸上的散乱长发随手拨了开后，圣冷冷地说道。
　　圣的下半身仍陷在金鱼缸之中．金鱼缸里出现了漆黑和湛蓝色的漩涡，跟混沌之泉的模样
　　如出一辙。
　　「这个，太厉害了!!，」  「这就是传说中的人鱼钵啊?」
　　尼洛跟小刺直盯着圣的金鱼缸说道。
　　圣不悦地皱起眉，把头别开。
　　「拜托你们别乱说些有的没的，这是我所背负的宿命，能够与其抗战的，也只有我自
　　己。
　　=厄话倒是没错。」小刺笑道。「不过，这对每个人来说都一样吧，不是吗?」
　　崇摘下了眼镜，悄悄拭了拭眼睛周围，有些颤抖地低声说...
　　「但是，我们都不是孤零零的一个人，这种感觉，真的......真的......」
　　圣又摆出了一副扑克脸，叹息着巡视周围。
　　了...。再怎么说，这副模样可真糟糕啊。」
　　「等封太郎回来一定会吓一大跳，」
　　尼洛笑着说道。听到这句话，圣僵直了身子，崇也绿着脸，交互望向小刺和圣。
　　夏罗的表情依旧冷静，沉默无语，席尔法和基格纳斯则依然故我。
　　小刺微笑着，将两手紧缩，用力抱住怀中的圣和尼洛。
　　圣把脸转了开来，似乎颇不甘心地小声说道...
　　「那个......再怎么说，我该向你道谢的，谢谢......」
　　「小事一桩，大小姐，我能够做到的事，也就只有这些啦!!，」
　　四
　　平和艺术祭当天是艳阳高照的大热天，白天的热气还没消散开来，转眼就到了晚上，戏剧
　　「皮诺丘与人鱼公主‘，也终于正式......迎向了故事的最高潮。
　　「来，公主殿下，赶快完成您的心愿吧，」
　　崇（皮诺丘》将手中的足球，轻轻放在道生（人鱼公主》的面前。
　　道生一出脚，足球被高高踢向了空中，挥洒于舞台上的汗水，随着特设舞台的照明灯光
　　发亮，如子弹般飞去的足球，几乎消失于一片漆黑的观众席，站在最后一排观赏的人影，似乎
　　伸手接住了球，在那瞬间，人影旁棉花糖摊贩的灯光，微微照亮了周遭。
　　那是名低低绑着两边头发的女性特征十足的剪影，肩头上坐着一个孩子，道生的笑容显得
　　更加开朗，声音也兴奋地为之颤抖。
　　「球飞得好远，看见了吗，皮诺丘，俺的梦想终于实现了，」
　　「好厉害喔!!，」
　　戴着碎布做成的水手帽，尼洛坐在小刺的肩上，开心得大叫出声，然后，被棉花糖沾得黏
　　答答的小手，伸向了那颗足球。
　　小刺也将足球递了给他。
　　不过，一手拿着棉花糖的尼洛一个没接好，球滚了下去。
　　在旁守护着他们的夏罗轻巧地跳了起来，圣诞靴顺势踢了足球一脚，就这样灵活地开始原
　　地运球。
　　「好厉害喔?」  「你在做什么呀，夏罗，别要帅了，仔细看着舞台!」
　　尼洛的眼睛睁得大大的，小刺则眯着眼四处张望，夏罗的猫眼散发神秘的光芒，搜索着在
　　观众席外侧逐渐聚集的人潮，边小声说道...
　　「看来，童子守老师还是来不及赶回来看他们演戏。」
　　「封太郎写太慢了啦，」
　　尼洛似乎有些生气地说道。
　　小刺没有回答，只将目光转向了舞台之上，原本挂在脸上的微笑，瞬间显得有些僵硬。
　　结束演出的真名美（大王》站在特设舞台的右翼幕后，盘着手默默地观察舞台上的动静。
　　真名美的身旁，自然也少不了圣的身影，虽然下半身仍拘束于金鱼缸中，上半身已经换上
　　了整齐清洁的衬衫，头发飘散着洗发精的香味。
　　舞台上，道生结束了演出，正慢慢退至左翼幕，道生进了幕后，立刻担心地回过头来，望
　　了圣一眼，其后专注地看着舞台上的崇。
　　「他打算怎么做呢，小崇?」真名美喃喃自语道。「会照着原来的剧本演下去吗?」
　　圣仍然一语不发，只是脸色铁青地以不悦的神情将目光由真名美转到了崇的身上。
　　崇此刻伴随着满足般的叹息，脸上挂着淡淡的微笑，倒卧在地。
　　「我是一具傀儡，我......是......没有生命的......」
　　倒在地上的崇举起了一只手，慢慢地挥了挥，从手腕处延伸的铁丝也跟着晃动，散发出摇
　　眼的光芒。凝视着那道光芒，脸上原本傻傻的笑容逐渐被惊讶的神情所取代价
　　「这是什么呀?为什么我身上会有这种东西?」
　　崇跳起身来，盘腿坐在舞台上，好奇地环视自己的身体。
　　=厄边也有，这边，跟这边都有......好奇怪，我根本就不想要这些东西啊?」
　　崇将固定在两手的手饰扯开，丢在一旁。在舞台灯光的照射之下，手饰上的铁丝瞬间反射
　　出亮银色的光芒。
　　「这个我也不要，这个，跟这个!」
　　他一伸手，将拿破仑帽也丢到脚边，连木制的凉鞋也踢开了．这下露出了隐藏在凉鞋后的
　　小小运动鞋，原来崇一直都同时穿着两双鞋子，他高高抬起其中一脚，展示脚上的运动鞋和绑
　　上铁丝的长袜后，陷入了思考，但，其后却高兴地说道...
　　「那，这个也丢得掉吗?来试试看好了!!?」
　　崇将腿上的长袜一圈圈向下卷，连着运动鞋一起脱了下来，用力朝旁一丢，这么一来，运
　　动鞋就像小狗一样飞奔回原来的位置，又紧紧咬在他脚上，崇有些失望地垂下了肩，带着微笠
　　说道...
　　「不行啊!!看来果然没那么简单，思!!接下来......」
　　他站起身来，屁股对着观众席，身体稍微前倾，在短裤后方也有一根铁丝长长地延伸，以
　　喷水般的轨迹在空中描绘出一道银白的线条，像条尾巴似地晃了晃，崇笑着开朗地说...
　　「哎，只剩这条，大概也拿它没办法了，啊!!总觉得身体轻松多了，好!!，」
　　他转身面向观众，挺胸站直，洋洋洒洒地说道...
　　「我的名字是皮诺丘，我很清楚自己真正的面貌了，虽然还有很多我也不是很清楚的地
　　方，不过，最重要的事，我大概都心里有数。」
　　此时!!眼前的观众群中，闪过一幕吸引他视线的景象。
　　一群跟小孩差不多高的影子，浮现在棉花糖摊贩旁，那群奇怪的影子正仿佛拾神轿般，抬
　　着一个人。
　　崇一时之间感到无法呼吸，但仍保持着微笑，在下一瞬间坚定地大声说道...
　　「我已经不再是一具傀儡了!」
　　「好慢喔，封太郎!!!」
　　不满地埋怨了声，坐在小刺肩头的尼洛伸出沾满了棉花糖的双手。
　　「抱歉，抱歉!!」
　　脸上挂着温和的笑容，童子守老师从企鹅集团头上跳了下来，他的身形局佻，伸拳将尼洛
　　抱起来的时候，也轻轻松松自小刺上方飞越而过。
　　企鹅型的机形生化体，齐身行了个礼，就飞也似地离开了现场。
　　「好厉害!!，」  「那些企鹅之后还有其他的工作呢。」
　　老师望向小刺，和蔼可亲地向她打招呼。
　　「谢谢你，佐佐冈小姐。要负责照顾我们家这几个孩子，这段时间你一定也很辛苦吧?」
　　小刺一时之间竟答不上话，她只是摇摇头，笑着低声说道...
　　「哪儿的话，我也没帮上什么忙......话说回来，老师别顾着谈我了，您更应该好好看看崇
　　呀，那孩子，现在正要演出最重要的一段呢!」
　　「喔......?」轻声回应，童子守老师望向了舞台。
　　尼洛的头也随着老师的视线移动，他的头发看起来比棉花糖还要柔软。在小刺的视线中，
　　不知为何，就像海中生物般漂摇不定，用碎布帮他做的那顶水手帽，现在已成了尼洛的宝贝。
　　夏罗将刚才还用尾巴把玩着的足球，轻轻地放了下来。
　　崇看得见小刺的身影，从舞台上只望向她一个人。
　　原本在摊贩的灯光下清楚显现的人影，慢慢地向后退，消失在黑暗之中。
　　一股脱序的情绪，在崇的胸口慢慢地扩散开来，化为舞台上的台词，不自觉脱口而出。
　　「我......我清楚地知道，我是皮诺丘......就只是皮诺丘。」
　　他望着右翼幕的方向。隐约看得到真名美的身影，圣的金鱼缸则在旁发着蓝光。
　　「我不是什么傀儡，但，却也不是任何事都能够办得到。」
　　崇望向了右翼幕，道生见状，向前走到灯光所及之处，点了点头。
　　崇微笑着，伸出了双手。
　　自一旁飞奔而出的道生，执起崇的手，激动地叫道...
　　「皮诺丘，」
　　「公主殿下，我还以为您去了哪里......难道，您并没有忘记我吗?」
　　「那还用说?我们相遇、相识，而一切也正是由那一刻开始的，皮诺丘，是你让我踏上了
　　命运之途，」
　　「公主殿下......两个人之间的相遇真是不可思议的事呢......」
　　深深舒了口气，仰望着夜空，崇小声厌叹道...
　　「我是皮诺丘......就只是皮诺丘，虽然不是任何事都能够办到......」
　　崇望向了道生，对方也正回望着他，两人之间的距离逐渐缩短，会心地笑了笑，一同面向
　　舞台的正前方。
　　「我们走吧，皮诺丘。」道生开口说道。「跟我一起，走遍天涯海角，」
　　「当然了，公主殿下，」崇欣然回道。
　　然后，双手抓起了道生的手，半拉着朝舞台的正面移动。
　　「咦......?」道生不禁迟疑了一下，「要、要去哪里......?」
　　「走到世界的尽头、到世界的每个角落，走遍天涯海角，」
　　崇的脚步越来越快，终于从舞台上往观众席一跃而下。
　　「走到世界的尽头，」
　　台下欢声雷动，充满着掌声、暍采、口哨、脚步声、笑容，以及眼泪。
　　一路穿越这片情景，崇与道生手牵着手，直直朝前方迈去。
　　「到世界的每一个角落!」
　　不知何时，崇已放开了道生的手，不停朝前方奔驰。
　　「走、走遍......天涯海角......，」
　　在棉花糖摊贩前，被父亲!!童子守封太郎紧抱于怀中的尼洛，十分不解地说道...
　　「怎么哭了?崇真的好爱哭喔!」
　　越过父亲与尼洛的面前，崇奔出了平和艺术祭的活动会场。
　　那里正充满夏季祭典的浓浓气息。
　　热闹的夜市里，在人群的喧嚷下。充斥着平价又美味的各式小吃，白蚁群在灯光下飞舞，
　　
　　
　　小声地呢喃，慌乱地四处张望。在人群之中，独自找寻那特别的身影。
　　
　　
　　但，却早已不见踪影。
　　
　　
　　像是被那呼唤声所撼动，小刺的身子瞬间为之一震，不由得停下了脚步。
　　她还在夏季祭典的活动广场之中，因为在人群问移动，小刺背上的那把剑阻碍了她的前
　　进，让她没办法加快脚步离开现场。
　　周围错身而过的路人们莫不呆立于原地，以惊讶的表情望着小刺，然后别开脸绕道而行，
　　孩子们则兴致勃勃地想接近她的身边，却被一旁的家长强行拖走，一脸失望地慢慢远离。
　　夏罗在小刺的脚边停下，以锐利的目光抬头盯着她。
　　「那，现在你打算怎么办?」
　　丁...。也没什么好怎么办的，我在那里的任务已经结束了......，」
　　用力拭了拭眼角，她望向离自己数步远的活动广场出口。
　　「走了，夏罗。乖乖跟上就对了，」
　　小刺以些许强势的口气说道，接着大步向外走去，此时!!
　　啪畦啪嚏啪嚏啪嚏啪嚏!!，
　　从背后传来一阵湿漉漉的脚步声，倏地越过小刺身边，来到她的眼前。
　　「唔喔?大小姐......?」
　　「你不需要这么叫我，现在的你，不是我们童子守家的管家。」
　　圣低着头，明快地小声说道，她的面容笼罩在路灯的光线下，看起来就像位散发着光辉的
　　女神，下半身穿着夏罗以前曾现影过的高中制服裙，裙摆被海水浸湿了一大片。
　　小剌一看，忍不住高兴得笑开来。
　　那......我就叫你圣好了?真了不起，那么严重的诅咒，终于靠自己的力量解
　　开它了......真是太好了，」
　　圣听了却抬起头来，一脸悻悻然的表情，有些生气地说道...
　　「不是靠自己的力量。」
　　「咦......?」
　　小刺听她这么说，不由得感到讶异。圣的双手向前一握，紧紧抓住了小刺的手。
　　「不要走，佐佐冈小姐......再多待在我们家一阵子。」
　　「咦?呃、可是......是大小姐你......」
　　噗嗤一声，圣的脸上浮现有些调皮的笑容，轻声说道...
　　「你这么说，也就是答应罗?」
　　「耶?」
　　「你刚才又叫我大小姐了。」
　　「唔思......对、对喔......」
　　圣认真地凝视着不住苦笑的小刺。
　　「总觉得，只要你在我们身边，就能使某些事物有所改变，今后也请多多指教了，小刺
　　
　　
　　「......嘿嘿，那有什么问题，」
　　小刺用力地点了点头。
　　「圣?小刺也在......，」
　　看到小刺和圣，从后追赶而来的崇也停下了脚步，气喘吁吁地说道，然后转过身去，朝后
　　方挥动着双手。
　　「爸爸，这边，快点快点，」
　　后记
　　嗯!!首先，厌谢各位抽空阅读这本傻劲十足的轻小说。
　　来到家中的新管家，是名古道热肠的典型江户少女。
　　惊人的是，她身上还带有可怕的诅咒。
　　活生生被一把怪异的利剑刺穿了胸脯，再怎么说都应该难逃一死，但不知为何，她却是活
　　蹦乱跳，有精神得很。
　　「正因为我受到这样的诅咒，也才帮得上大家的忙啊，」
　　菊级咒厌者，佐佐冈支惠。人称「串刺少女  小刺」。
　　小刺在执行派遣管家工作的同时，也跟各式各样背负着不同诅咒的人们相遇，为了想尽一
　　己之力，以自己这身奇特的姿态四处为他人解决问题。
　　那么，这次究竟会发展出什么样有趣的故事呢?
　　掺杂着欢笑、泪水与感动，揭开大快人心的相声剧序幕、也掀开了故事的第一页......，
　　