　　小刺与诅咒之家
　　
　　
　　晴空万里的七月天空缓缓升起一阵白烟。
　　「失火啦!
　　起火地点是镇上杂乱街道旁的一栋两层楼建筑，一名被烟呛得上气不接下气的中年大婶从门口冲出，眼眶泛泪地向逐渐聚集的附近邻居哭诉...
　　「咳、呜咳......佛、佛坛的蜡烛...，」
　　「这下可糟啦，」「快联络消防队，」「灭火器，」「先拿水桶应应急，」
　　在纷乱交错的嚷叫声中，有个充满气势的声音怱地切了进来。
　　「让开让开让开!哪里失火啦!!?」
　　一名骑着脚踏车的年轻少女，勇往直前地冲至火灾现场。
　　「什、什么，咦......?」
　　聚集在现场的邻居们，一个个张大嘴巴儍傻地望着眼前的少女。    
　　这名少女，活生生地被串刺着。
　　只见一把充满魄力、像是从孺生时代的遗迹中所挖掘出的利剑，不偏地刺过少女的胸脯，剑刀自背部穿出。那把剑的长度，连剑柄算来约有一公尺长，背后的剑身收于塑料制的鞘之中。（编注...约莫西元前五世纪到酉匹二世纪时代的日本文化，名称源于首次发现的东京弥生区。》
　　「是咒厌者，」「这诅咒也太可怕了......」「佛祖保佑呀......」
　　看热闹的群众逐渐聚集，交头接耳，好奇地看着眼前这名串刺少女。
　　不过。少女似乎完全不介意旁人的眼光。她以凝重的神情望向起火的住宅．灵巧地穿越过周遭看热闹的人群们。
　　脚踏车前的篮子里，摆了一个像是拿来装小点心的圣诞靴。从那靴子口露出脸来的黑猫娃娃，轻叹着气说道...
　　「小刺，就算我想阻止你也没用吧?」
　　「那当然!夏罗，这事儿也少不了你的份，」
　　强势地抛下这句话后，串刺少女小刺随即将脚踏车停在起火的住宅旁。
　　旁观的左邻右舍们喧嚷不休．不时地瞟着那把剑，并逐渐向后退。小刺轻盈地从脚踏车座垫上跳下，跑向着火的建筑。圣诞靴里的猫咪夏罗，也绷绷跳跳地跟在小刺身后。「午安，火势好像满严重的．我来帮忙吧，」
　　当小刺这么一说，望着她直发楞的邻居们才总算是清醒了过来。
　　「啊，火灾......」
　　「不说我都给忘了，」
　　「消防栓!」
　　「水桶，水桶，」
　　众人这才有些不好意思地继续手边原本的消防工作。
　　一位老先生朝刚从火场逃出来的大婶问道...「对了．阿米上哪儿去啦?」
　　「奶奶......?啊，她在二楼睡午觉，」
　　「什么?」「那阿米......她人还在里面......?一失火的住宅门口，冒出了阵阵浓烈的白烟。
　　「这点小事就交给我吧，」
　　小刺就这样冲进了眼前的烟雾之中，夏罗也立即随后追了上去。
　　夏罗迅速地跳向小刺的前方，以炫耀的口气说道...   
　　「虽然不是自愿的，但我终究还算是你的监护官，也是骑士。开路的任务就交我吧  「那可帮了我大忙啦!「......不过。这烟还真浓。我完全看不到前面，」      小刺边用手遮着口鼻，奋力前进，打算在浓烟之中开出一条路。
　　喀锵，叽、叽......
　　「呜呃?太、太窄了......!动不了......咳、咳......」
　　小刺背上的剑身，不时撞上周围的墙壁和家俱，发出尖锐刺耳的声响。  「冷静点，小刺，弯下腰走就行了。」
　　「我知道啦，」
　　小刺深深弯下腰，让剑锋指向天花板，这么一来，穿过狭窄地方时也不会被身上的剑绊住脚步了。
　　「雷达有生命体反应，那位叫阿米的婆婆应该遗在二楼。」    夏罗望着自己掌上的小肉球．边向小刺说道。
　　肉球上浮现了清晰的雷射影像，雷达画面上的光点，正迅速扩大中。瞬间变化成一位看起来十分慈祥的老婆婆的立体影像。
　　「往这边，小刺!今天特别允许你抓我的尾巴。」
　　听夏罗这么说，小刺两手向前，抓住了从圣诞靴鞋跟处露出的细长黑尾巴。    
　　「感恩啦，」
　　小刺一路随着夏罗的脚步。维持着鞠躬的姿势。步上一段狭窄的阶梯。    
　　二楼也充满呛鼻的浓烟。夏罗确认过掌中的雷射影像后，向小刺说道...    
　　「阿米婆婆就在那个正中央的房间，动作快!」
　　「知道了，嘿呀啊!|，」    啪哩啪哩啪哩，唰唰，
　　小刺一头冲破纸门，因为用力过猛，整个人趴倒在房间的塌塌米上。    
　　「呀啊啊，」
　　一阵尖叫声马上从旁边传来，小刺睁开眼睛，望向浓烟后的人影．
　　只见阿米婆婆抱着一本老旧的相簿，倒在榻榻米上瑟缩着身体，惊魂未甫地伸长脖子打量着小刺，嘴里一边念念有词。
　　「啊啊，天国的老伴儿，你终于来接我啦......」
　　「傻瓜，既然有我小刺在，怎能让你过奈何桥，」   说着，她撑起四肢打算站起身。
　　这么一来。那把串刺之剑就变成剑锋朝上地高高耸立在弥漫的烟雾当中「呜啊啊啊!!?唔、唔......」
　　阿米婆婆一看，吓得昏厥了过去。小刺见状不禁冒起一阵无名火．「搞什么嘛?把救命恩人当成从地狱来的鬼使神差?」
　　「这也不是人家的错啊。来，这边．从窗户跳出去吧．」
　　在夏罗的催促下，小刺打开了二楼的窗户，下面是条狭小的巷子。「叫我从这里跳下去?」
　　「你抱着她有办法下楼梯吗?」「吵死了，船到桥头自然直，」小刺从房间的壁橱中随手找出一大叠棉被，将它们全扔出窗外．
　　然后将阿米婆婆整个人扛在肩上，「嘿呀，」一声，跳了下去．没想到这么一跳．背后的剑锋刚好刮过屋子的外墙。
　　「呜哇?」
　　小刺的身躯在半空中向前翻转，她马上用两手抱住阿米婆婆，试图保护她。   
　　咚碰，
　　「噗喔喔?」
　　小刺面朝下，整个人结结实实地摔在棉被上。
　　恰好屁股着地的阿米婆婆吓了一跳，赶紧睁开眼睛。   
　　一看，那把串刺之剑又不偏不倚地高举在她眼前。    
　　「呀啊啊啊?救命哪!!!」
　　「喔?太好了，你遗这么有精神呀?」
　　小刺只能趴着苦笑，夏罗随后轻巧地跳至她身旁。纤细的尾巴缓缓伸到靴子里，拿出一只怀表．并朝表面瞄了一眼。
　　「这下你满意了吧．小刺?话说回来，现在早超过约定的时间罗。」    
　　「呜喔?糟了，」
　　小刺急忙打算站起身来，剑身却又猛地撞上小巷的墙壁，害她又向前仆倒在棉被上。    「呜喔喔......?」
　　「真惨......」
　　遗紧抱着那本相簿的阿米婆婆，望着摇头叹息的夏罗．感到十分不可思议    
　　消防车的警笛声由远而近，附近的邻居们也喧嚷着陆续跑进小巷里．        
　　「奶奶!!，太好了，太好了......，」
　　刚才先从门口逃出的那位大婶率先跑来，紧紧地抱住阿米婆婆。
　　其他的大叔大婶们也不约而同地聚集在狭小的巷道中，七嘴八舌地议论道...   
　　「真了不起啊，这位小姐。」「干得好，」「该好好表扬她才是。」
　　小刺这时却慌张地大叫着。
　　
　　
　　「不好意思．借过一下，工作......我迟到了啦!!，」   
　　听到她这么说，围观的群众都惊讶地面面相觑。
　　「工作......?」「你说你?」  「被诅咒了......?」   
　　小刺挺起胸膛，堂堂报上了自己的大名。
　　「佐佐冈支惠，十八岁，咒烕者等级．菊。担任派遣管家的工作资历已经快两年了，我从了天开始，会在离这儿不远的童子守封太郎老师府上工作，还请各位多多照顾!!，」
　　周遭的邻居们这下看起来更困惑了。
　　「童子守......」  
　　「是那位老师吧?」
　　「你要去那间被诅咒的宅邸工作?」
　　「诅咒的宅邸，那正好，这种时候就需要我出马啦!!，」    
　　小刺充满自信地回答。夏罗在旁默默地盯着怀表，淡然说道...    
　　「不过你都已经迟到二十分钟了说......」
　　「呜喔?」
　　小刺的脚踏车急速地穿越街道巷弄。
　　夏罗窝在车前篮子里，利用尾巴和两只前脚．灵巧地展开一张道路地图。    
　　「平和市平和镇川流......沿着这条河往北走就对了，先向右转。」
　　一条阻挡他们去路的河川横跨在眼前，这条河被称为端神川。小刺乖乖遵照夏罗的指示向右弯，沿着左手边的河床朝上游骑去。
　　一段上坡路一直延续到河堤。
　　越过种满柳树的道路后．在和缓的右弯路旁是一片青翠的树篱。   
　　「唔喔，是那间吗?遗挺气派的嘛。」
　　「童子守家好像遗蛮有来历的．小刺，这次可别在人前失礼啦，再怎么说你也是平民中的平民，失礼对你来说简直像是天经地义一样......」    「什么嘛，这点小事用不着你费心!......嗯?」    一群企鹅从屋子的门口跑了出来。
　　它们就好像抬神轿似地，将一名男子高高扛在头顶前进着。    「那是啥啊?」
　　「机形生化体，好像是精技工厂的量产型．跟我的型号不太一样。」
　　正如夏罗所说，在他们眼前的是一群机械企鹅，六、七只形成一个小型集团。朝小刺所在的方向奔驰而来。
　　它们所护送的是一位年龄不详的男子，形貌看起来与这不寻常之地十分相衬。    小刺将脚踏车骑近企鹅集团。交会时佯装若无其事般的问道...
　　「您该不会是童子守先生吧?」
　　「啊，你就是新的派遣管家?这番阵仗让你见笑了......」
　　童子守老师似乎有些不好意思地打了个招呼，企鹅集团不约而同地以黑亮的双眼，迅速朝小刺和夏罗一瞥，不但不停下脚步．反而像要逃走般的开始加速向前冲。
　　小刺骑着脚踏车来个U型回转，紧追在老师和企鹅的身后，边大声报上自己的姓名．    「我是佐佐冈支惠，很抱歉不小心迟到了，老师，您要去哪里呀?」
　　「稍微充当一下人家的罐头。」    「啊?」
　　小刺完全不懂这句话里的涵义，夏罗见状立刻为她翻译。
　　「就是出版社绑架监禁作者，以取得原稿的一种野蛮手段。」    「这就叫自作自受，因为我实在是写得太慢了......」
　　老师面露尴尬神色说道，企鹅们一起点头。
　　看来这群企鹅是出版社派来讨原稿的负责集团．    这时，小刺背后传来一阵年轻男孩的高喊声。    「爸爸，你忘了带这个，」
　　小刺回过头，望向声音的主人。
　　一名戴着眼镜的少年带着一只大型米克斯犬直奔而来．    「唔喔。好可爱的狗，」「呜啊?这家人有养狗?」    小刺看起来相当开心，一旁的夏罗却惊慌失措地脸色大变。
　　狗儿兴奋地摇着尾巴向前跑来，但少年看来似乎有些疲倦．或许是因为踩着破旧运动鞋的鞋跟，跑来有些吃力吧，少年看起来像是小学三、四年级生，但脚上的运动鞋，怎么看都像是低年级生所穿的尺寸。
　　「不能忘记带这个吧，爸爸?」
　　少年用两手小心捧着送来的东西，是个西式的烟斗。   
　　童子守老师直起身来，在企鹅支撑下转向后方盘腿而坐，那模样简直就像被偷走的大佛雕像似的。老师脸上带着一抹苦笑，对着那名少年说道... 
　　「没关系啦，崇，你应该也知道我在禁烟吧?」
　　「可是，有这个帮忙。你更能集中精神不是吗?这样原稿也能早点完成吧?」    「话是这么说没错......」
　　完成工作之后早点回来．我也很担心圣她......」
　　名叫崇的少年欲言又止．有些不安地望向一旁的小刺。  「嘿嘿，你好!!这位是少爷吗?」
　　小刺笑容可掬地问道。崇听到这样的称呼，惊讶得差点跌倒。  「少、少爷......?你在说我吗?」
　　「当然啦，从今天开始将承蒙各位的照顾，我是派遣管家佐佐冈支惠!」  「呃嗯!!请、请多多指教......」崇相当小声地回答．
　　一只企鹅回过头来，拿走崇手上的烟斗后，又回到队伍里去。  「请稍等一下......」夏罗将掌中的肉球对着企鹅所拿的烟斗。
　　雷达开始测量烟斗上的生命反应。
　　「精气压一二三一赫克普尼马，真了不起啊，童子守先生，这就是经你加持过的烟斗吧?还请你谨慎保管这样东西。」
　　略具深意地望着从企鹅手中接过的烟斗，老师小声地轻叹...
　　「遗真是有些讽刺啊，身为诅咒之家主人的我竟是祝命者......」
　　不知不觉问，坡道缓降，老师和企鹅们沿着河川旁的道路笔直地朝南方前进。老师重新振作起精神，笑着说道...
　　「那么。佐佐冈小姐，在我回来之前，因为家里没有大人在......」    「咦......?是这样吗?」
　　小刺不禁吓了一大跳，从派遣中心接获的情报，只提到是「帮忙照顾三位小孩的工作」，没想到这个家里竟然是没有母亲的。
　　童子守老师以澄澈的眼神望着小刺，用沉稳的口气说着...
　　「我们家的事可说是二日难尽......总之我会尽早把稿子完成，早点回家。在那之前......佐佐冈小姐．就请你担任孩子们的母亲一职。」
　　「没问题，交给我吧!」
　　「爸爸，你要早点回来喔!!，」
　　
　　
　　崇在坡道的途中止住了脚步，大口喘着气，神情紧绷地朝向老师挥手，他身旁的狗儿却并未停下脚步，直直冲下了坡道。
　　小刺将脚踏车停在路肩，跳了下来，小心谨慎地立正在原地，朝向组渐远去的童子守老师和企鹅军团，深深弯下腰行了个鞠躬礼。
　　「请慢走!!，」    咻，
　　一阵破空的声音传来，串刺之剑就像指向蓝天的路标般高高耸立着。    「汪!汪汪，」
　　刚才的大狗兴奋地跑了回来，猛地扑向小刺的脚踏车。
　　「唔喔?」「呜喵!!?」「席尔法，别这样，」「汪呜!」    喀当，
　　脚踏车瞬间倒地，黑猫夏罗脸色发青．慌乱地逃窜。    「呜喵喵喵喵呜?」
　　「汪呜汪呜汪呜，」
　　「席尔法，别玩了，快回家，」
　　崇跑了过来，站在小刺身旁，试着阻止那只大狗。
　　席尔法跑下了河堤，摇着尾巴，边追着夏罗玩得不亦乐乎。「不好意思，席尔法一兴奋起来就会那样......」
　　轻轻叹了口气，崇低头表达道歉之意，小刺见状只是笑着摇了摇手。「没关系啦，正好趁机治治夏罗那家伙，他平常也太嚣张了......」「我听到了喔!!，你说谁太嚣张啊?」
　　夏罗大声反驳，小刺朝他吐了吐舌头，随后笑着对崇说...「该怎么办呢?少爷，让他们稍微再玩一下吧?」
　　「呃......佐佐冈小姐，那个称呼有点......」「嗯?」
　　崇有些害羞似地双手互绞，抬眼望向小刺。
　　「我的名字是崇，崇高的崇，大家都这样叫我．」崇高?好难的字眼啊，这词我还是第一次听到。」「总之，叫少爷......我有点......」
　　「我知道了，那。就叫你小崇吧。也请你叫我小刺就可以了，」「小刺......?」
　　崇向后退了一步．小刺笑嘻嘻地说道...
　　「因为被串刺着，所以就叫小刺，很简单好记吧?」「这、这也太......」
　　望向小刺身上那把串刺之剑，崇别开了视线，神色显露出几分不安．
　　小刺弯下腰来与崇的视线齐平．以温和的语气说道...「我们也算是彼此彼此吧?小崇不也是咒感者吗?」她之前就听说过。童子守家的三名孩子都是不折不扣的咒感者．
　　也正因如此，小刺才被指名成为这个家庭的派遣管家。刻意避开小刺的视线，崇有点踌躇地开口问道...
　　丁...．你的咒感者等级，是松吗?」「嘿嘿，是菊!!算是很特别吧。」瞬间，崇的脸上现出了惊讶之色，不过，他很快地压下这份惊讶，微笑地看着小刺
　　这样啊......我是属于梅级．生活上还没什么大碍。你这样很辛苦吧。」「正因为我受了这样的诅咒，才帮得上大家的忙啊。」
　　小刺铿锵有力地答道。
　　在两人相视而笑时，崇原本有些僵硬的微笑，也逐渐缓和开来了。
　　丁...．或许正如你所说的吧，今后就麻烦你了，小刺。」    「彼此彼此，小崇。」
　　小刺也笑着点点头。    此时!!
　　「你是谁呀!!?」
　　坡道上方传来高八度的声音。是稚嫩的童音。    「耶?」
　　抬头向上望，只见一名金发的小男孩站在坡道中央。  「他是我弟弟。」崇说道。
　　但是眼前的小男孩，看起来跟崇长得一点也不像。
　　年龄看起来大约三到四岁．一看就知道男孩刚才遗在泥巴堆里玩耍，脸、手和衣服，全身都脏兮兮的，他站在两人面前。眼睛跟嘴巴张得大大地，视线紧盯着小刺身上那把串刺之剑．    「好厉害!!，」
　　男孩大叫了一声，猛地朝小刺奔驰而来。    「唔喔?」
　　「真是太厉害了!!，被刺穿了!!，真的刺穿了耶!!!」
　　男孩在小刺身旁蹦蹦跳跳地左盯右瞧，大声喧闹着。    i
　　不过，男孩脸上的笑容很快就消失，他立定在小刺面前，明亮有神的双眼盯着那把鲷的剑柄，接着倏地抬起头来，望着小刺．勉强挤出了这个问题。
　　「这个......不、不会痛吗?」  小刺微微笑了笑，挺直了胸膛。  「托你的福啊。」
　　小男孩听了，脸上绽放开朗的笑容。  「真的吗?你好厉害喔!!!」
　　「那当然!」
　　崇见状苦笑着为小男孩介绍...
　　「尼洛，这位是我们的新管家，小刺。」  「小刺?」「尼洛?」
　　两人同时叫出声，尼洛和小刺面面相觑．又不约而同地说道...  「好怪的名字!」「什么!!，你才是吧?」
　　小刺不加思索地反驳回去。
　　尼洛听了脸色一变，有些生气地回敬．
　　「我的名字才不奇怪，这可是一种化石呢，」    「化石......?」
　　小刺愣愣地眨巴着眼睛，崇在旁帮忙解释了一下...
　　「他想说的是「古语‘啦。我弟弟的全名是源自义大利的一个古老辞汇。」    「喔喔!!?义大利啊，有很多拿坡里肉酱面的那个地方?那他的全名是?」    「这个嘛......」
　　崇似乎犹豫着该不该说出口。但尼洛本人却是相当自豪地大声说道...    「安尼洛，我的名字叫安尼洛，」
　　「啊?」
　　小刺不加思索地直觉反应，崇打算说些圆场话。视线却飘移不定。    「呃......那个。在义大利古语中好像是，天使的意思......」
　　「喔!!安尼洛?原来义大利的天使遗挺弱的嘛?」    「我才不弱，而且一点也不奇怪!」
　　穿着橡胶靴的小脚气得直跺地，尼洛生气地大叫。
　　这时，席尔法叼着一只华丽的靴子，意气风发地回到主人身边，从靴中露出脸来的黑猫夏罗，软趴趴地垂着头，眼神一片呆滞。
　　哎法．巴比克．西斯潘尼奥拉。」 
　　狗屋前不知为何，还放了个天鹅造型的幼儿用马桶，塑胶制的天鹅看搬i罾萝摄着了十废圈的部分紧嵌着一个圆形的盖子。     
　　直摇着尾巴的席尔法，终于松口将夏罗丢在天鹅马桶旁的饲料盆里、大叫了一声。   
　　「汪!」    ．。。。    
　　意气风发的席尔法，一副等别人来称赞它的得意模样。
　　这时，一旁的天鹅马桶竟然动了起来，靠近夏罗的脸，细细打量着。    「喵喵......?」
　　夏罗长长的尾巴卷成了「?」形。    「噗嘎，」
　　马桶发出二脚踩到充气型塑胶泳池」的那种声音。    「呜喵?」
　　夏罗的尾巴变成了「，」形，从饲料盆里冲了出来．    天鹅马桶紧紧地咬着它的尾巴。
　　「喵呀啊啊啊啊?」
　　「夏罗?」「好厉害!!，」
　　终于赶到现场的小刺脸色铁青，而尼洛则是开心地飞奔上前。    「好厉害!!，这只猫太猛了，脸长得好奇怪，」
　　「太失礼了吧?」
　　被天鹅马桶咬住尾巴，吊挂在空中的夏罗，暴躁地想挣脱开来．尼洛在旁边看着它，表情似乎越来越开心了。
　　「猫说话了!!，」
　　「是是，真抱歉啊!!这家伙是我朋友啦。」    小刺丢下了手边的脚踏车，跑上前抱起夏罗。    「你遗好吧，夏罗?」
　　「我、我看见了地狱之门......那只狗是不折不扣的地狱看门犬......赛伯拉斯啊，」    「汪呜?」席尔法遗是在旁兴奋地摇着它的尾巴。
　　尼洛好奇地靠近小刺，看着她怀里的夏罗问道...    「这只怪猫，是机形生化体吧?是小刺的吗?」    「你对这种事可真清楚啊，小尼洛。」
　　「这小鬼实在是太失礼了!我夏罗可是堂堂法国贵族的后裔，哪里怪了?」
　　面对暴怒的夏罗，尼洛干脆地答道...  「脸长得超奇怪的。」
　　「唔嘎?」
　　「说自己是法国贵族后裔也很怪，机形生化体明明都是在日本制造生产的啊.你不知道吗?」        「唔呃............?」
　　看到夏罗败下阵来，小刺感到相当钦佩。
　　「小尼洛可真清楚这些复杂的事呢，你对机形生化体很有研究吗?」  尼洛得意地扬起鼻孔。
　　「这些根本只能算是常识，小刺．你被诅咒了对吧?」  「是啊，就如同你所看到的。」
　　小刺和尼洛，突然就像共犯者似地相视而笑。  压低了声音，尼洛像要交换什么秘密似地问道...  「是很可怕的诅咒吗?」
　　「跟一般的诅咒不太一样倒是真的。」
　　「果然．我啊．知道得很清楚喔，如果是很可怕的那种诅咒。按照法律规定，政府会派被
　　
　　
　　称做随行监护官的机形生化体来保护和监督你的行为。」
　　「咦!!保护......什么有的没的?你对这种复杂的名词可真有研究耶。」
　　小刺听到这一连串的解说．只有苦笑的份，随行监护官夏罗，在一旁也深深地叹了口气说道...
　　「我真是太凄惨了，竟然得担任像她这种粗枝大叶家伙的监护官......」    「你在说什么傻话啊，我们在一起都已经超过三年了钦!」
　　面对小刺的抗议，夏罗故意夸张地叹道...
　　三一年，我竟然能撑这么久，现在回想起来，可真是漫长又辛苦的日子......和你在一起的生活根本就是低劣没品、粗枝大意、性急冒失和动不动就为小事争吵......等等各种错误的连锁。这样的日子还要持续到什么时候?喔!!神哪．请赶快救救我吧，」
　　「喔喔!!真不好意思啊。高贵的黑猫娃娃，本姑娘正如你所说，是平民中的平民，土生土长的土包子，但我跟你不一样，可不会刻意谎报自己的身世喔，明明是不折不扣的MADE in Japan．还硬要说自己是法国货．究竟打着什么样的如意算盘呀?」
　　「没礼貌!我确实是在日本出生，而且深深地以此为荣。所有的机形生化体都是根据我们的生命之父!!第十三代人间国宝．千仓影向老师的设计所创造的，每一只都是世上独一无二的作品。而我就属于那其中之一，就算出生于日本。灵魂的归属之地却是法国，千仓先生创造我的时候是这样设定的，」
　　「那是什么啊，是把起司跟红酒揉在一起创造出灵魂来吗?」    「你还真是只知道吃......哼，所以我才说平民真是......」
　　「吵死了，法国人不是才应该最了解美食吗?」
　　「你说的倒没错，法国的确是美食之都，特别是精美而优雅的甜点，可说是世界级的艺术，啊啊。美丽的马德莲小蛋糕．高雅的长形泡芙，纯洁的鲜奶油慕斯，你知道这些点心吗?」
　　「听起来怎么这么饶舌呀?说到甜点，有花林糖跟雷饼就够啦，」    在旁静静听着两人你；口我一语的尼洛。表情变得越来越烦躁了。    「你们好吵喔，安静听我说!|，」
　　「唔喔......?」「嗯喵?」
　　小刺跟夏罗的视线。不约而同地望向尼洛。
　　带着一抹不怀好意的微笑，尼洛缓缓将双手环抱于胸前。以相当自豪的口气说道...    「我也有一只喔，机形生化体的监护官。」
　　小刺瞪大了眼睛。
　　「说得也是，尼洛也是咒感者嘛。」
　　「我的诅咒很可怕喔!监护官也是，超厉害的，小刺，你想不想看呀?」
　　小刺盯着蹲在一旁的天鹅马桶，它倾了倾头，叫了一声。「噗嘎!」
　　丁......难道是这家伙?」「答!!错了，」
　　「这样啊。」  「太失礼了，小刺，别把机形生化体跟马桶混为一谈，」夏罗深深叹了口气，小刺则是苦笑着，她忍不住在黑猫耳旁悄声说道...「因为．那家伙会动耶......你敢说它不是机形生化体?」
　　「思喵，看来的确不是普通的马桶，难道......?」
　　夏罗陷入了沉思。此时，马桶盖开始跳上跳下，咚咚作响。「唔喔......?」「里面好像有什么东西，难不成是......?」小刺与夏罗陷入了紧张的情绪中，一旁的尼洛不知为何，骄傲地挺起胸膛，高声宣告着...
　　「让他们看看里面到底藏了些什么，基格纳斯，开启黑洞!」「噗嘎!」
　　磅碰，咻咻咻咻......
　　名叫「基格纳斯」的天鹅马桶，打开了它的马桶盖，一时之间，从里面涌出了大量的小虫。
　　「呜喔喔?」  「呜喵喵?」
　　会飞的、会跳的全都一涌而出．不过绝大多数还是在泥土地上匍匐蠕动的小轰。它们逦布在基格纳斯周围的地面上，形成了一块小型的粗织地毯。
　　「很猛吧，这些是我的昆虫收集品，」
　　「没、没搞错吧?蚯蚓、娱蚣、蜗牛跟球鼠妇．根本不算是昆虫呀，」    「小尼洛!你把马桶当藏宝箱啊?」
　　「基格纳斯的黑洞什么都能装，小刺，你要不要钻进去试试看?」    「开什么玩笑，免了，免了，」
　　小刺不禁后退了几步。夏罗则是一边退，嘴里还念念有词。
　　「基格纳斯......天鹅座啊．原来如此。说到那个星座．确实已探测出黑洞的存在，不过话
　　说回来......尼洛，你的监护官是藏到哪去了呀?」
　　尼洛现出得意的神情，朝向刚才的黑洞（其实。该说是马桶洞......》大叫。    「新井，你快出来，」
　　「是............一
　　听起来微弱得像蚊子叫的女声，从黑洞的彼端隐约地传出来．    「唔喔......?」  「好、好像地狱之门即将开启的气氛......?一    小刺跟夏罗不由得彼此凑近了身子。
　　从黑洞深处，缓慢吊起一个小小的、穿着巫女装的身影，高约十五公分，看起来像是只二头身的娃娃，绑着注连绳造型般的发型，发际处还有几只小虫黏在上面。
　　「唔喔喔?」「难、难道......你不是新井久音吗?」    一是......好久不见了，夏罗先生......一
　　「你认识新井啊!!?好厉害，」
　　尼洛听了兴奋地大叫，夏罗像是被弄得有点烦躁似地答道...
　　「虽然我不懂这到底有什么好厉害的......我跟新井小姐同样出生在干仓老师的工坊．所以彼此认识，不过话说回来，你竟然这么对待自己的监护官?」
　　「是呀......太过分了......还把我当作收集品的一部分......」    新井哀怨地叹着气，尼洛见状则是开心地笑道...
　　「因为，新井不也是虫吗?跟同伴在一起应该很高兴才对呀?」    「不、不要说出来嘛......」
　　新井那双漂亮的杏型大眼瞬间盈满了泪水，这时，额头上平安时代风格的画眉（至少看起来像》、颊上的红润腮红（至少看起来像》、一对漂亮的耳饰（至少看起来像》坤都跟双眼一样，同时变得水汪汪。
　　「唔喔......?你、你说她『也是』......?」
　　听到小刺的反应．夏罗选择沉默以对，尼洛则是一脸得意地说道...    「我可是清楚得很!!蜘蛛有八只眼睛，超神的啦!!，」
　　「蜘、蜘蛛女?」
　　「啊啊，真的说了......好过分......」
　　新井脸上的「每一只眼睛」，眼泪似乎都快夺眶而出了。    「呜喔喔?」  「这哭起来我看连鬼都会被吓跑......」
　　小刺后退连连；本来装出一副酷样的夏罗，也不由得全身汗毛直竖。
　　新井在空中轻巧地滑动。黏在发上的无数小虫子便啪睦啪嚏地不停掉落，她咻!!地滑向小刺的鼻尖。
　　「有这么讨厌蜘蛛女吗!!?」    「别过来...」
　　「八只眼睛可是很方便的唷?你看手，也可以像这样......」
　　新井从巫女服的袖子里，一只只地现出她的手臂，六只手臂喀睦喀嚏地伸展开来，每只手上还握有御币、玉串、净身盐或符咒之类的东西。
　　一对不对、对不对?很方便吧?」
　　「知道了，知道了，是我不对，饶了我吧，别过来，别过来，」
　　小刺紧紧抱着夏罗。在狗屋旁跑了一圈又一圈，席尔法一看，又开心地摇起尾巴，加入了奔跑的行列中。
　　「怎么样!!?我的监护官很强吧?」    尼洛洋洋得意地在旁嘻嘻笑着。
　　这时!!童子守家的玄关大门，发出一阵尖锐的声音，微微打了开来。    「唔喔?」「嗯?」「哎呀......」
　　小刺停下了脚步，望着突然开启的大门，夏罗跟新井也紧盯着门的另一边。    门缝间透出一片昏暗．接着，传出了少女的说话声。
　　『你们能不能安静点哪?‘
　　口气听来有些不悦。并带着点奇妙的回音。
　　像从水里发出的声音，隐隐夹杂着些微的气泡声。
　　五
　　尼洛顿时开心得大叫，直冲向玄关大门。  「圣!!，」
　　「嗯?圣!!?」「好像在哪听过这个名字......」  「她是这个家的长女......」  三人不知为何凑在一起，小声地讨论着。
　　尼洛紧握着门把。转身望向小刺，得意地笑道...  「就让你们瞧瞧吧，很厉害的，这个!!，」  他用力将大门打开来。
　　门后。只看到一个金鱼缸。
　　古典的球形设计。上缘处做成波浪形的玻璃金鱼缸，这个象征着圆满的圆形容器，就坐镇在从玄关到走廊的正门口，里面装着约八分满的深黑色不明液体，在缓缓波动着的液体中，浮现出两个小光点。液体本身有如漩涡般不停卷动．光点就像是在奋力抵抗又急又重的水流，虽然微微抖动着，却一直漂浮在同一个地方，那模样就像是天上星座的群星，一时之间迷失了方向。而努力地想回到属于自己的所在。
　　「怎么样．小刺，她就是圣，很可怕的诅咒吧，」
　　尼洛夸耀似地挺起了胸膛。  「...÷．」
　　小刺一时之间无法言语。只是望着金鱼缸呆立在原地。
　　这时，光点闪烁着蓝白色的光芒．在水中游动着，少女!!「圣」一贯冷漠的嗓音再度传来。
　　『你就是新的派遣管家?‘
　　「是、是的，我叫佐佐冈支惠，不好意思刚才吵到你了，」    小刺抱着夏罗．匆匆忙忙地直鞠躬道歉。
　　咻，咻，咻，
　　串刺之剑就像高速的平交道栅栏，扫着风不停地上下摆动。    「......佐佐冈小姐。你的诅咒大约有多久了?』
　　圣以毫无抑扬顿挫的口气问道。    尼洛在小刺开口前，抢先答道...    「她说大概是三年!我也刚好三岁，差不多耶，好厉害!!，」
　　我不是在问你。‘
　　圣冷冷地抛下这一句．尼洛马上从原本的得意，转变为生气的表情。
　　「为什么?我明明也知道呀!!!」
　　天鹅马桶的眼神也瞬间变得锐利，直瞪着圣看。
　　新井连忙移动到尼洛的头上，一脸僵硬地笑着想要帮忙打圆场。    「大大大家，冷静、冷静点啊......」
　　圣似乎完全无视于眼前的骚动，再度问道...
　　『佐佐冈小姐?那么，你应该持有咒障支援的资格吧?』    小刺紧张地答道...
　　「是的!我从取得资格，从事这份工作以来，已经快两年了．」    「是吗?那......你应该比之前派来的管家们好很多才对二
　　浮在漆黑水面上看起来黏答答的气泡一个个消失了，圣的嗓音伴随着气泡噗噗作响的声音，听起来多少有点阴森吓人。
　　『欢迎来到童子守家，相信佐佐冈小姐已有所知，我们这家人都受到了诅咒，每一位家族成员都是咒厩者或祝命者，诅咒与祝福，分别代表了一个现象的表与里。但对我们来说都是麻烦事，你也可以说它是身为童子守家的人所必须背负的宿命，因为身处于这样的环境......只要生活在这里，发生什么样的事都不值得奇怪．例如．我身上正在发生的事也是如此』
　　咻啵......咻噜咻噜呼噜呼噜......
　　金鱼缸传出了异样的声响，从黑色水面浮现出一只暗红色的章鱼触手。    「呜喔喔喔?」「喵呜呜，」
　　小刺下意识地向后缩了缩，将夏罗抱得更紧，夏罗因此撞到她胸前突出的剑柄，头朝侧边歪了歪。
　　章鱼伸出长长的触手。接近小刺的鼻尖。
　　『现在的我就是这个模样。怎么样，佐佐冈小姐?你应该已有相当的觉悟了吧?』    圣的声音从气泡中涌现，似乎带着点捉弄的口气。
　　『????」
　　小刺专心地直盯着伸到眼前的触手，似乎深觉不可思议般眨了眨眼睛，抽动着鼻子闻闻它的味道。她小心翼翼地伸出右手小指，戳了戳触手的前端．接着望着自己被沾湿的指头，低语道...
　　『点也不黑，是透明的。有海的味道......」    『你......你做什么呀?』
　　圣被她突如其来的举动给吓了一跳。缩回了触手．小刺大胆地将指头放进嘴里，开始尝味道。
　　「好咸。」
　　少女的影像身着学校制服，希腊古典雕像般端正无瑕的脸蛋上，却出现十分烦忧的表情。从肩线至头发，影像有些晕开并伴随着轻微的摇晃，这似乎也是由于她本身释放的能量过强而产生电流所致。
　　「这就是你原本的样貌啊......多么值得骑士为你献上忠诚之剑的高雅容貌......」    夏罗感慨地叹了口气，轻声表示惋惜，尼洛则开心地叫道...
　　「圣是个大美人对吧!」
　　「嗯，可惜的是，因为受到诅咒的关系，样子完全改变了。或许应该说是......你好像没有一个固定的形态?会变化成像是章鱼、螃蟹，其至大海本身，不是吗?」
　　夏罗冷静地说道，并不时地瞄一下身边的小刺。
　　小刺的视线从立体影像转回金鱼缸上头，表情十分认真地问道...    「大小姐，『圣』这个名字......又是哪个困难的字呢?」
　　「......圣经的圣，怎么了吗?』
　　「很棒的名字啊。这名字很适合你。给人坚强的印象。」    小刺脸上浮现了微笑，伸手轻轻拍着螃蟹的钳子。
　　「这模样一点儿都不适合你，不过没关系。我的名字是佐佐冈支惠，『能支持别人，就是种难得的恩惠』的支惠。虽然我现在因为串刺的诅咒，被别人称为小刺；不过正因为这样......
　　或许才能帮上大小姐的忙呀，你难道不想脱离这个可怕的诅咒吗?」    沉浮于金鱼缸深海中的光点，突然发出了深红色的光芒。
　　有人要你这么做吗?请不要千涉我个人的问题    「你、你说什么......?」
　　小刺被激得差点失去分寸。一时之间不知该怎么接话，圣像是想乘胜追击般，以一贯冷漠的语气说道...
　　「佐佐冈小姐，你的工作只需要照顾好尼洛就够了。不需要千涉我的事。」    「可、可是大小姐......你难道不希望变回原来的样子吗?」
　　『我是童子守家的长女，迟早必须继承这个家，这点程度的诅咒我自己会想办法解决，从以前到现在我都一直是这么走过来的，而且，佐佐冈小姐?以你这身模样......就算说出再好听的话，也没有什么说服力吧?』
　　章鱼的触手指向了她身上的串刺之剑，小刺表情僵硬．瞬间动弹不得。    『是谁用这把剑刺向你的?』
　　「什......?」
　　『诅咒总是有目标的，只要能达成那个目标，诅咒会自动解除......或者应该说，自然会结束．当然，咒感者如果能以自己的力量．去寻找并克服诅咒者的目标，也就代表着能够化解诅咒......所以，佐佐冈小姐?你为什么会像这样被串刺着呢?k  「...；。」「呜喵?」
　　小刺的脸色一阵青一阵白，打算站起身来却失去了平衡，重重跌坐在地。夏罗就这样从她怀中滚了出来，脸朝下摔到地上。
　　「你回答不出来?算了，我对管家的私人问题倒也没什么兴趣，不过，佐佐冈小姐......你曾说过．这个诅咒已经跟随你三年之久了吧?L
　　圣以同情般的口气低声说道...
　　『这三年。你都是这样走过来的?对这把剑完全束手无策吗?这样的你，又能为我做些什么呢?」
　　「，」
　　小刺哑口无言，眼光落在贯穿胸口那把剑的剑柄上。
　　这时，尼洛冷不防地站到小刺面前．满是泥巴的小脸稚气未脱，满脸通红却毅然决然地说道...
　　「我来帮你拔出来!」
　　稚嫩的小手握住了剑柄，像使尽了全身的力气般。尼洛奋力地向后拉，想拔出那把剑。
　　小刺被突如其来的力量向前一扯，身体整个往前倒，当然，那把串刺之剑仍稳稳当当地插在她的胸脯上，一动也不动。
　　「唔哦......，」
　　「小刺，你别动啊，加油，这点小事......就交给我......吧，」
　　声音断断续续，身体用力向后仰，尼洛使尽全身的力气想把剑给拔出以至于撑在小刺的肚子上，开始用力向前阳。     小刺露出一脸为难的笑容。轻喊了一声，尼洛的表情随即充满了希望。  「你会痛吗?看来快拔出来了!有感觉到它在动吗?」
　　「我不、不是那个意思......」
　　「打麻醉药下去就不会痛了!只是头会昏昏的!」  「又不是在拔牙......」
　　小刺伸手抓住尼洛，想将他抱在怀里...尼洛却奋力地抵抗着。  「不要阻止我，我会帮你把它拔出来的，」
　　「谢谢你，小尼洛，不过......你有这份心意就够了。」
　　毕竟因为剑柄的关系，她没办法正面抱住尼洛，尼洛的头微微偏向小刺的左胸前。  「我的诅咒比较特别．不是这么容易就能解开的，所以......」
　　「为什么?」
　　尼洛不甘心地大叫，两手将小刺推开。
　　不过，就结果而言．被弹开的当然是个头小的三岁孩童本身。
　　尼洛的身体就像被刺中的海盗桶娃娃。从小刺的怀中飞了出去，撞到玄关入口，直直坠落地面。
　　恰巧就在金鱼缸的正上方。
　　「哇，」『危险!．「小尼洛，」  三个声音相互交错着。
　　说时迟那时快。尼洛的背重重地撞上了金鱼缸。  他连忙地转头向后看．
　　金鱼缸虽然倾斜在地面上，幸运的是并没有倒，章鱼爪的吸盘紧紧吸附在墙壁上．总算在千钧一发之际化解了危机，带着咸味的海水溢了出来，遍洒在走廊上．
　　「啊......」
　　知道闯了祸的尼洛，杵在原地动也不敢动...T恤的领口被圣的螃蟹大钳给夹了起来。整个人悬挂在半空。
　　「这孩子就是这么爱乱来，他就交给你了，佐佐冈小姐，这才是属于你的工作』
　　圣冷冷地说道，像是对待一只心情不佳的流浪猫般，将夹着尼洛的钳子，伸到小刺面前。    「小尼洛......，」
　　小刺站起身，想将尼洛抱下来。
　　尼洛噘着嘴，圆圆的大眼睛生气地眯着，直瞪着小刺。    「最讨厌小刺了，」
　　「咦......」
　　「你都不肯相信我，」
　　怒容崩解，转瞬间尼洛放声大哭了起来。    「别哭啦，小尼洛!拜托......」
　　小刺见状慌了手脚。只能避开胸前的剑柄，将哭得惨兮兮的尼洛抱住，这样的姿势对她而言难度已经很高了。怀中的尼洛却开始无理取闹地挥动手脚哭叫着；令小刺脸上浮现了斗大的汗珠。
　　原本在远处观战的新井，这时慌慌张张地在空中飘来荡去，手足无措．    「啊啊......，竟、竟然把他弄哭，这下可糟了......」
　　「什么?什么意思?」
　　小刺脚边的夏罗敏锐地进入警戒状态，锐利的目光，已察觉到危机的存在。
　　狗屋前的席尔法瑟缩着身体，卷起尾巴缓缓向后退。
　　令席尔法所惧怕的物体，是原本安静地蹲在它面前的!!天鹅马桶。    六
　　马桶「基格纳斯」原本的塑胶身体，正被金黄色的光芒所笼罩，逐渐巨大化。它那比原来遗要尖锐的目光，正目不转睛地瞪着小刺。
　　「唔喔喔?」「这、这是什么啊?」
　　小刺跟夏罗看得目瞪口呆，眼前的基格纳斯已经慢慢变成一只巨型怪兽了。    原本不断抽泣着的尼洛，也大梦初醒似地停止了哭泣，呆望着基格纳斯。    新井灵活地在半空中飞舞，移动到能保护小刺一行人的防御位置，六只小手逐一缩回巫女
　　服的袖子里。
　　「基格纳斯是尼洛先生的咒障物......是被诅咒的物品!!，」    「噗嘎!!!」
　　基格纳斯变身成重型机车般的大小，以鸟型巨龙的姿态，拖着长长的尾巴仰天大吼。    「精气压七五。赫克普尼马，相当于松级咒感者的数值......看来不太好对付......，」
　　夏罗读出雷达测到的数据，口气听来十分冷静，甚至给人一种乐在其中的错觉。    另一方面，尼洛大惊失色地以着嘶哑的嗓音喃喃低语。
　　「不是我，不是我。我没有命令它......」    「尼洛......?」
　　小刺唤着他的名字，但尼洛就像完全看不见小刺的存在一样．原本表情丰富的眼眸，瞬间变得僵硬且冰冷。似乎正处在另一个截然不同的世界里。
　　「不是我的错，相信我，真的不是我，」    「这我当然知道!!!」
　　小刺不由得紧抱着尼洛；但是，他遗是没有任何反应。    基格纳斯缓缓地张开它的大嘴。
　　新井的六只小手同时现形。其中五只各拿着五色的丝线，另一只手则拿着类似放风筝用的线轴。
　　「不可以做这么危险的事，嘿咿!!，」    啪唏!
　　从新井手中飞出一条蓝色丝线，缠绕住基格纳斯的头部。    咕喔喔喔喔喔......
　　基格纳斯目送着敌人飞往远方．接着缓缓转头，再度直盯着小刺不放．闪闪发光的眼神中充满着杀气。
　　「呜喔......?」「小刺，那家伙的目标是你!」
　　夏罗以纤细的黑色尾巴，拔出系在圣诞靴皮带上的细剑，两只前脚的爪子如刀般锐利地伸展开来，摆出如拳法家般奇怪的战斗姿态。
　　「我的必杀剑技虽然被称为阿尔杰之蝎爪，不过......这次可能还真有点棘手，小刺，我会保护你的，不过，那孩子......」
　　「那还用得着你说吗?」
　　小刺坚定地答道，更加抱紧怀中的尼洛，回瞪着基格纳斯。    「这孩子，我保护定了，」
　　这时!!尼洛原本缩得比针头遗小的瞳孔中，如同花朵绽放般慢慢地回复了神采，苍白、僵硬的小脸蛋上，也逐渐开始回复红润。
　　「噗嘎......!」
　　基格纳斯展开巨大的翅膀，威吓般拍动它宽大的羽翼，被袭卷而来的强风波及，小刺紧抱着尼洛向后退了几步。
　　「基格纳斯，住手!!，」
　　一阵尖锐的叫声，尼洛挣脱小剌的怀抱，跳向地面．「小尼洛?」
　　「基格纳斯!小刺是我的朋友，不可以欺负她，」
　　眼看着尼洛穿越自己身边，跑向基格纳斯；夏罗并没有阻止，反倒很有兴趣地望着他。尼洛街上前去，展开了双臂，打算阻止基格纳斯的行动。
　　基格纳斯望向尼洛，转了转头的方向；随即缓缓张开了它的嘴巴。咕喔喔喔喔喔......
　　于尼洛眼前，火球正逐渐成形。
　　「基格纳斯，你敢不听我的话!!?」这句话立刻有了回应。
　　咕轰!!，
　　火球从尼洛头顶一扫而过，直飞往他的正后方。「啊......」
　　在爆风的威力之下，尼洛整个人向前倒卧，像婴儿般蜷缩着身体，表情与声音，一切都像被冻结般动弹不得。
　　「汪!汪唔，汪，」
　　席尔法又开始狂吠，那叫声满溢着兴奋喜悦之情。    「...+．」
　　尼洛身上的咒缚解除了。
　　他拾起头，眼前的基格纳斯开始慢慢变回马桶的原形。    一阵欣喜的预厌，尼洛高兴地转过头去。
　　带着火光的旋风仍在低空流转着，是那火球的遗骸，渐渐地，余火向四方散去，现出其中站成大字形，屹立不摇的身影。
　　「小刺!!，」尼洛放声大叫。
　　皱着眉头，因刺眼的光线眯着眼的小刺，回了他一个淘气的微笑．    「嗨，小尼洛，」
　　「好厉害!太厉害了!!，小刺，你根本就是无敌的嘛，」
　　眼睛跟嘴巴都张得大大地，尼洛又开始兴奋地喧闹着，一旁的夏罗清了清喉咙，平静地说道...
　　=厄也没什么值得惊讶的。咒障......也就是诅咒所引起的各种不正常现象，对高等级的咒厌者西百是无效的。这也就等同于以毒攻毒的道理，正因如此，也才有『咒障支援管家』资格的存在，并各处网罗像小刺这样的人材......」
　　「怪猫，吵死了!!，一堆好难的字，我根本听不懂，」    「唔喵......?」
　　夏罗悻悻然地停止他的解说，小刺不由得笑了出来，伸手摸摸他的头。    「很简单啦!!就是我身上的诅咒．赢过了你的诅咒!」
　　「原来是这样，好厉害喔!!!」
　　尼洛开心地叫着，紧抱着小刺不放，然后，以充满期待的眼神问道...    「那小刺，你也赢得了圣身上的诅咒吗?可以让圣也恢复原状吗?」    『...。」
　　小刺无言地向后望了望。
　　圣的金鱼缸跟刚才一样，放在玄关的走廊旁，章鱼的触手和螃蟹的钳子都已消失无踪。
　　「你不用思考这些多余的事，佐佐冈小姐。你只需要守好自己的本分，不必在意关于我的事。」
　　圣以冷冰冰的口气说道，并徐徐伸出了四只章鱼爪，来作为行走的工具，啪嚏啪嚏地移动着离开。
　　「唔喔喔......?」「不提精气压的话，她的咒障状态少说也有松级。」    小刺跟夏罗各自怀抱着不同的心思，目送着圣的离去。
　　尼洛缠着小刺。有些撒娇般地说道...    「圣也可以恢复成原来的样子吗?」    「也不是所有诅咒都有办法，本人不肯真心接纳对方的话．咒障是没有办法抵销的，小尼
　　洛......如果由你来的话，或许可以成功也说不定喔?再怎么说，你们可是一家人呢。」  小剌鼓励地说道。
　　但是，尼洛听了却鼓着脸，低头不语。  『...．」
　　小刺沉默着与夏罗相视而望。
　　诅咒总是有目标的!!圣曾这么说过。
　　埋藏在那句话背后的真相，小刺与夏罗自然不得而知。
　　每个人都有各自不同的烦恼．因自身的烦恼而产生咒厌者体质的案例也不在少数。
　　在这被诅咒的宅邸中，童子守家的孩子们究竟有着什么样的烦恼呢?    小刺也觉察到，看来事情并不如想像中的那么简单。
　　『...．等等?」
　　她突然惊觉到一件事，随即开口问道...
　　「呐，小尼洛......话说回来．小崇上哪儿去啦?」  「啊......」
　　只回了这一声，尼洛无语地呆立在原地。    
　　七
　　崇伫立在通往童子守家的那段坡道旁，将手机拿到耳旁．已经不知道是第几通了。还是一样没有人接，客厅的电话铃声，应该已经孤单地响了很久很久了吧。
　　「看来尼洛那家伙又闯祸了......」
　　叹了口气把手机放下，崇担心地望向坡道的另一端。    丁...．好像安静下来了......」
　　周遭的邻居们，没有一家对刚才的爆炸声有任何的反应，这点反而会使人厌到奇怪，或许是因为已经对这样的「事故」感到习惯．抑或是不想跟这样的人家有所牵扯吧。
　　崇转而望向一旁的端神川，孤单地蹲了下来。    「江户时代的人们。不知道空气的存在。」    边自言自语，脸上浮现了苦笑。
　　「知道风是什么，却没有意识到空气的存在......虽然这也是能够理解的啦。」    抬头一看．他发现从上游漂来一只大桃......不，是蜘蛛《身高十五公分》。    「新井小姐?」
　　「唔、唔唔嗯......鸟果真是蜘蛛的天敌啊......」
　　新井微弱地呓语着，随着水流越漂越远．为了追上意识不清的她，崇跑了起来。    直到崇叫了好几次她的名字之后。新井的意识终于清醒了一些。
　　「等一下，我马上丢救生绳给你，嘿!!，」咻，    「由被救的人丢救生繙......还真是少见耶......」    新井总算被救了起来。巫女服中进了不少河水，变得又圆又胖，崇就像拎着一颗大西瓜似
　　地，拎着她的袖口将她救上岸，并带回刚才的那段坡道。
　　
　　
　　「这是蛛形织咒障防御布......可以透风，可是......」
　　崇联想起祭典摊贩上在卖的那种可爱水球，摇了摇手中的小小新井，巫女服的袖口洒出一大滩水，甚至连御币、玉串、纸杯和塑胶制的茶刷也都跟着掉了出来。
　　「啊啊!!?我的营业用驱魔道具组，跟悠闲时光茶具组!!!」    「你遗真带了不少怪东西......」
　　崇连忙把那些小道具捡了起来。
　　把东西二还回她手上之后，崇大大地叹了口气，以毅然决然的表情望向坡道的上方。    「小崇?真的没问题吗......?」
　　「我想......应该可以，因为现在我不是一个人呀，我们一起回去吧，」  穿着小号运动鞋的脚．向前踏出了一步!!
　　啾噜噜，
　　伴随着异样的触感．崇的身体像要挑战花式溜冰一样，在路上咕噜咕噜地直转圈，最后值了下来，往反方向大步前进。
　　「哇哇!看、看来遗是不行......」
　　「可惜我好像帮不了你的忙......」
　　崇的运动鞋被下了诅咒，那是只要没跟家族成员在一起，就绝对回不了家的迷路之咒。
　　「啊啊......既然它已经自己走起来了，那就没办法了...不过起码让我可以选择要在哪停下来嘛!今天又要走到哪去了啊......」
　　「没关系啦!!一定会有人发现．赶来带你回家的。」    「真是这样就好了......」
　　崇脸上挂着有些无奈的微笑．在他身后有点远的地方!!    席尔法边摇着尾巴，跑下了坡道．
　　就像是在那条活泼尾巴的引导下．小刺神色紧张地骑着脚踏车。紧追在后地出现在那段坡道上。
　　
　　