　　皮诺丘与人鱼公主
　　小刺居住在童子守家，已经过了一个礼拜的时间。
　　「邮差叔叔!!!掰掰!」
　　艳阳高照的夏日蓝天下．尼洛精神十足地嚷着。
　　小刺手持水管正在中庭洒水，原本稍微紧绷的脸庞露出了微笑，转头望向声音所在之处。
　　尼洛站在门口挥着手的一幕映入了眼帘!!就在那瞬间......
　　啪沙啪沙，
　　小刺背后串剌之剑的剑身．正好打到旁边的一排向日葵．正在照顾着花儿的崇，吓了一跳。连忙往后退了几步。
　　「哇......?」「唔喔，对不起!」「嘿!」
　　在一旁看着小刺工作的夏罗，差点就要跟崇撞上了!!只见它优雅地闪开了身子．
　　崇一屁股跌坐在地上，小小的运动鞋从他脚上飞了出去......才刚这么想，鞋子马上在空中转了个大圈，又飞回到崇的脚上。
　　「唔喔......?抱歉哪。小崇。不过，这诅咒可真是顽固耶。」
　　「其实也还好啦，只要一进家门就脱得下来了，倒是小刺你，脸色好像不太好......?」
　　崇站起身，担心地说道，小刺以苦笑回应。
　　「哎呀，我对这个真的不太行．所以多少会有一点......那个叫什么来着......压力?」
　　「洒水会有压力?」崇一脸不可思议的样子。
　　尼洛把刚才送达的信和包裹随意丢在脚边．天鹅马桶「基格纳斯」默默地用嘴将它们收拾整齐，席尔法正在睡午觉，新井则不知去向，除了小刺来到童子守家的第一天之外，她就再也没见过新井的踪影。
　　「寄来了!!，妈妈的信，」
　　尼洛手上举着一张明信片，开心地大叫。
　　「妈妈......?」
　　小刺疑惑地直眨眼睛，开口向一旁的崇问道...
　　「不好意思，我真是太粗心了......还以为你们的母亲已经不在了......」
　　崇听了微微一笑，答道...
　　「我跟圣的母亲是已经不在了，不过，尼洛的妈妈因为工作的关系。现在人旅居在国外。」
　　「喔!!国外呀，好厉害的样子。是什么样的工作呢?」
　　「呃?」
　　崇一时不知该怎么接话，愣愣地看着小刺，看得她不好意思了起来
　　「我、我刚才说了什么奇怪的话吗......?」
　　「啊，没事没事，小刺。你应该不常接触电视或其他媒体吧?」
　　「我会听N H K第2台的广播节目喔!」
　　「小刺!!!帮我念这上面写了什么，」    ．
　　尼洛上气不接下气地直奔过来，把明信片拿给小刺看。
　　小刺拿着还在喷水的水管，边看着尼洛手上的明信片。
　　「极光的照片......?小尼洛，你妈妈是到南极工作呀?」
　　「是芬兰，」
　　「那是哪颗星球上的地方啊?」
　　「是地球上，北极附近的一个国家。」
　　崇平静地详细说明地理位置，小刺与尼洛都投以十分钦佩的眼神．
　　「原来是这样啊!!小崇遗真是博学多闻耶。」「极光是什么呀?是诅咒吗?」
　　「跟诅咒没有关系，不过是种很不可思议的现象......总之先看看里面写些什么吧。」
　　小刺看着尼洛递给她的明信片，上面的字迹十分强劲有力。
　　「最近过得好吗?这里的夏天比想像中还要闷热，到处都有打不完的蚊子，现在这里正值白夜。从日落后到隔日凌晨，天空都维持着像黄昏时分的那种薄暮色...刚开始还觉得奇怪，不过最近已经完全习惯了，拍摄工作进展得相当顺利。   
　　小刺断断续续地念着明信片上的文字。
　　「呃思!!不好意思，小崇......这个字......该怎么念呢?」
　　「你是说黄昏吗?要不还是由我来念吧?」
　　「真丢人，我对国语跟英语总是没辄，最后这个字，是署名吧?果然小尼洛的妈妈是外国人啊?」
　　「是日本人，小刺，你应该听说过女演员「鹿田惠绪」吧?」
　　「嗯?咦，那这个......咦咦?你是说，小尼洛的妈妈是......」
　　尼洛骄傲地挺起了胸膛，说道...    、
　　「小刺，你也看过我妈妈拍的电影啊?」
　　「看过看过!「芬兰的费尔南」超好看，超刺激的!」
　　「写出那个故事的人，就是封太郎喔，」
　　「童子守老师?」
　　小刺惊讶地将眼光转向站在一旁的崇。他有些不好意思地点点头．接着说道。
　　「因为那个机缘，爸爸三年前跟鹿田小姐结了婚；她也就成了我们的继母。」
　　「咦!!原来是这样啊，正好是我刚被诅咒的那一年呢......等一下一年前是指
　　小刺歪着头想了一会，忍不住又向崇问道...
　　「电影上映的时间。记得是在我国三的暑假，也就是四年前......那时候......?」
　　鹿田惠绪的绋闻消息，引起演艺圈一阵哗然。
　　她突然想起这件事，却不知该从何问起，话到了嘴边又硬生生给吞了回去。
　　像崇这样聪明的人，哪会不知道小刺想说什么，他有些尴尬地望着尼洛。
　　三岁的小鬼向前踏了一大步，双手交叉在胸前，逞强似地说道...
　　「我告诉你喔，小刺，封太郎其实不是我真正的爸爸啦。」
　　「这样啊......」「思，这么一来就说得通了。」
　　小刺有些不好意思地答道。夏罗则冷静地点了点头。
　　「我真正的爸爸是「芬兰的费尔南‘的导演，他和封太郎是好朋友．两个人都很喜欢我妈妈，所以他们曾经是情敌喔，我妈妈很厉害吧?」
　　「喔!!原来如此!!」  「你说的那位导演，是义大利人对吧?」
　　「是啊。」崇放弃挣扎似地点了点头，「马杰罗．兰达导演。」
　　「很可惜．在我的资料库中没有他的相关档案，因为不是法国人的关系吧，小刺，你知道这号人物吗?」
　　「我只知道他好像满有名的。」
　　小刺并不清楚兰达身为电影导演的任何相关评价，她只是对当时的事件依稀有印象。
　　兰达在发表了与鹿田惠绪的婚约之后，突然又单方面地解除婚约，并抛下怀有身孕的惠绪!!从此失去了踪影。
　　小刺和崇都沉着脸默不作声．只有尼洛威风莫名地挺着胸膛。
　　这时，席尔法兴奋的吠叫声传了过来。
　　「道生来了!!，」尼洛开心地向玄关跑去。
　　有客人到访，玄关处站着一名长发挽起的少女，和一位看来十分爽朗的少年．两人都还是国中生的样子，尼洛拿着刚才的明信片给那位少年看，身旁的崇见状似乎松了口气。
　　「小刺，可以请你帮大家准备一下暍的吗?」
　　「好的，他们是你的朋友吗?」
　　「那个男生是住在我们家附近的邻居．叫做芦原道生；另一位是圣的学姊。」
　　「哎呀?小崇，这么说有点过分喔．你不也是凯瑟西亚学园小学部的学生吗?」
　　耳畔响起少女如银钤般的笑声，崇被调侃得满脸通红，支支吾吾地为两人介绍。  
　　「这、这位是我跟圣的学姊，国中部戏剧社的社长，天花真名美。
　　真名美笑容可掬地朝小刺打了个招呼，同时以着悦耳的嗓音说道...
　　「你就是那位新的派遣管家吧?我来找圣讨论关于平和艺术祭的事，他已经受到诅咒吗?」
　　
　　二
　　小刺边依序把冰凉的麦茶摆到客厅桌上，边沉着脸道...
　　「你在做什么呀，夏罗......别打扰人家了。」
　　「你想太多啦．小刺。我跟真名美小姐还挺聊得来的呢。」
　　「刚才听说了许多有关佐佐冈小姐的英勇事迹。」真名美微笑着说道。「真是令人感动啊!!」
　　真名美、道生以及尼洛都围坐在客厅桌旁，夏罗以一副理所当然的姿态，正坐在真名美正前方的桌上。小刺因而不住地直瞪着它道...
　　「你又胡说八道什么了?」
　　「没礼貌，我只是单纯地陈述事实，要怎么解读是个人的自由吧?」
　　「你竟然能跨越菊级咒厌者这道藩篱，如此坚强地努力至今......
　　「咦，哪里，那个......没那么夸张啦，真的。」
　　「不好意思，夏罗!!借过一下，」
　　崇摇摇晃晃地走下楼，手里抱着看起来十分沉重的金鱼缸。
　　「唔喔，小崇?」「哎呀哎呀．真是大费周章啊!!」
　　夏罗身形轻盈地跳到一旁．让出了桌上的空间，真名美和道生的眼光，全集中在那个看似沉重的金角一缸上头。
　　「嘿咻!!，」
　　崇一放下金鱼缸，桌子立即一阵激烈摇晃．桌上的麦茶从杯子里溢了出来，跟金鱼缸里的海水一起洒在桌上。
　　小刺见状，迅速冲到隔壁厨房去拿抹布，再以倒退的方式走回客厅...因为如果在厨房里随便转身，她的剑就会把周围的东西全部扫下来。
　　你就不能轻一点吗?」圣不满地抗议起来。
　　「对不起......」崇喘着气，边拭去额头上的汗水。
　　小刺有些不满地皱起眉头．默默无语地擦拭着桌面。
　　「圣好奇怪!!」尼洛感到不可思议地说。「为什么不像平常那样自己走过来呢?
　　「你别多嘴......」圣的声音听起来有些慌张。    。
　　「原来你能走路呀?这我还是第一次听说呢，」真名美兴致勃勃地凑近金鱼缸。「这副模样要怎么走呀?」   
　　「那种小事不值得一提!
　　「哎呀，你用不着这么谦虚啊......真了不起呢，圣......看到你这么坚强，我真的好感动喔。」
　　；闲不要自己编起故事来了，现在到处都可以看到咒烕者，天花学姊你可能哪天也会被诅咒了也说不定!」
　　「哎呀，我不会有事的，我早就做好万全的防御措施啦．」
　　真名美从设计简单却不失高雅的洋装领口处，取出一个镶有护符的项链坠子，大颗的人工钻石闪耀着光辉。上头遗刻有几段咒文。夏罗看了不禁赞叹。
　　「好精致的防御护符，这一定能抵挡住大部分的诅咒吧。」
　　「喔「「「!!这个时代，被咒障侵扰可是很常见的事呢，所以不好好保护自己可不行呀，也不知道自己会在何时何处突然被攻击，像圣．就是在自己的房间里......对吧......?」
　　真名美嘴里说着充满同情的话语。眼神看起来却像是话中有话。
　　「喔?」夏罗拉着问道...「那，圣小姐......这个金鱼缸，原本就是属于你的东西吗?」
　　「是又怎么样。不是又怎么样?请不要随便千涉别人的私事。」
　　「那时候眼看就快放暑假了呢......」真名美低声说道。
　　「天花学姊，请不要太过分，」
　　「真名美!!!」尼洛好奇地凑向她。「我想看你的护身符!!，」
　　「你不能摸它喔。」真名美有点担心地拿着她的项链给尼洛看。「被咒感者触碰到的话，祝福的能量就会因为互相冲突而被抵销掉的。」
　　「这样啊!那．我的诅咒也会消失吗?」
　　「很可惜，那可能有点困难。」夏罗在一旁搭腔道。「尼洛，你身上的诅咒是松级，诅咒对目标的念力太强，普通的祝福对它是起不了作用的。」
　　「这样啊!!，」
　　不知为什么，尼洛回答的口气像是松了一口气，他回到位子上继续暍他的麦茶。
　　放在客厅角落的天鹅马桶，脸上闪过一抹奇异的冷笑。
　　「不过，圣身上的诅咒真是可怕!!」真名美说道。「明明有松级的小尼洛，和菊级的佐佐冈小姐两位咒障者在身边。竟然还是没有办法抵销掉咒障......」
　　那又怎么样?‘圣尖锐地说道。「这种程度的诅咒，我自己会想办法解决。
　　「是吗......」真名美的眼神闪闪发光。「多么坚强的意志力呀。打算靠自己的力量来战胜诅咒。真是太了不起了......」
　　小剌和夏罗，在一旁默默交换了一个眼神。
　　尼洛鼓着脸．担心地望着圣的金鱼缸。
　　!!由人们的精神所产生出来的能源．称之为「精气」。
　　而表一不精气的能量单位，通称为「精气压」。
　　个人的精气压如果远远高于正常人的平均数字，那就是一般世人所称的「好运」．当然，精气压如果在一般人的平均值以下，就可能是完全相反的状况。
　　通常一个人的精气压会在社会平均值上下缓缓波动。
　　为了保持个人精气压的稳定，现今已经开发出将精气能量注入特定物品．使之成为魔法道具的技术，这就是社会上统称的「精气加工技术」，简称「精技」，以日本为发源地，是现今世界首屈一指的高科技成就。
　　其中。机形生化体和真名美身上的项链，都是代表性的精技制品。
　　附带一提，除了人为制造的魔法道具之外，自然产生这种能量的物体也不在少数，这样的物体，通常近似于电脑程式，具有一定的目的及行为准则，跟所谓「诅咒具有目标」的这种说法道理是一致的．针对「目标」而运作的能量物体，附身在人类身上；姑且不论幸与不幸。一般人的日常生活难免会因此受到或多或少的影响。
　　被高精气压物体凭依的人．称为「祝命者」或「幸运之人」。
　　被低精气压物体附身的人。则称为=几厌者」或「受咒之人」。
　　放在圣房间的金鱼缸，因为某些理由成为低精气压物体，并附在她身上，就这样，圣被自己的金鱼缸「诅咒」了。
　　因诅咒所引起的各种生活中的障碍，称为=几障」。
　　通常咒障的种类。是依诅咒的目标来区分；精气压越低，咒障的规模也就越大，对咒戚者造成的影响也越严重。
　　依据这样的被害预测，专家们依序认定了四种咒厌者的等级。
　　由重至轻依序是菊、松、竹、梅这四种。
　　重度咒感者能够消除轻度咒感者身上的咒障，换言之，咒感者就好比「精气压之穴」，深洞会将浅洞中的物体吞噬掉，也就是将咒障无效化，只是，这样的现象会因咒感者之间的亲密
　　程度而有相当大的差异，如果没有一定的共识，精气压的洞穴是无法轻易重叠的。只能交错而过。
　　另外。祝命者的身上会发生一些比常人来得幸运的事，那样的现象也被称为=几障」，诅咒与但暍之间的差异，只在于精气压的高低不同罢了。
　　现在，再回到童子守家的客厅吧!!
　　「佐佐冈小姐，」圣在桌上叫道。
　　「是?」小剌莫名地摆出立正姿势，「有什么吩咐，大小姐?」
　　「我们要讨论一些重要的事．请你回避一下，顺便把尼洛也带走。
　　「啊．是，」「我不要!!，」
　　「有什么关系呢，圣。」真名美摆出和事佬的表情插嘴说道。「有小尼洛在，也比较热闹不是吗?芦原，你也这么觉得吧?」
　　「我都无所谓啦。」
　　道生率直地答道，摸了摸尼洛的头。
　　「耶!!!道生果然够义气!!，」
　　
　　
　　圣沉默了下来。漂浮在金鱼缸之中的光点变成了红色。
　　「戏剧表演总是需要观众的吧?」真名美以一副事不关己的表情继续说道。「佐佐冈小姐也来这边坐下吧，小崇。这是印好的剧本，印刷完成我就马上拿过来了呢。」
　　「谢谢学姊。」崇很高兴地收下了剧本。「圣，你看......」
　　「那种东西有跟没有都是一样的，里面的内容我遗不了解吗?」
　　小刺略带局促地坐了下来，盯着剧本的封面瞧。
　　求和艺术祭上演肯S．皮诺丘与人负i公主
　　原作．艺术指导．主演...童子守  圣」
　　「咦!!大小姐，这剧本是你写的啊?真厉害!!」
　　「这只是小事一桩。‘
　　话虽如此，圣的口气遗是显得有些自豪，小刺转头向真名美问道...
　　「呃!|请问平和艺术祭是......?」
　　「夏季祭典中的活动之一，今年春天平和市、镇、村合并，为了庆祝新平和市的创立，许多市民团体都各自筹画了一些文化性质的表演。」
　　「文化啊......听起来就很复杂的样子。有些什么样的活动呢?」
　　「遗不就是那些老掉牙的戏码。」圣接腔答道...「乡土表演、合唱团、吟诗、大正琴合奏会......全都是些像敬老会节目般的表演，市政府如果募集一般民众表演的话，结果通常都是像
　　这样。」
　　这才有趣不是吗?」真名美笑道...「正因为谁都可以报名参加，我们的身分才不只是凯瑟西亚学院代表，而能够跟不同的参赛者同台竞争啊，」
　　「凯瑟西亚啊!!没想到连学校的名字都这么复杂......道生也是圣的同学吗?」
　　「是啊．我们以前曾经同班过两年．我跟圣同年，现在是公立平和一中
　　「这样啊!!念不同的学校，还要特地过来排戏呀?」    、
　　「不行吗．圣不知为何。口气听来有些不高兴，
　　
　　
　　
　　
　　「你是特别被选上的呢，芦原?真名美露出调侃的笑容，道生只是害羞似地低头喃喃自语的说...
　　「是不是由我来演都没关系吧......我又不是特别喜欢演戏......」
　　圣一听，马上以着略带严厉的口气说道...
　　「事到如今你别想撇清责任，道生。你的角色在戏里可是很重要的。
　　「知道啦。」道生脸颊绋红地低下头去。「我演总行了吧。」
　　「哈哈啊!!」小刺心里有数地笑了笑，轮流望着圣和道生。
　　「佐佐冈小姐!‘圣的声音泄漏了她的秘密。，别发出那么奇怪的笑声，
　　「圣自己的声音才奇怪吧?」尼洛嘴里念念有词。
　　「别再追问了，小尼洛......这就叫做少女情怀啊!!」
　　尼洛的表情变得更加疑惑，他转而向夏罗问道...
　　「什么是少女情怀啊?是相亲相爱的意思吗?」
　　「嘘......，」
　　夏罗示意要他安静，长长的黑色尾巴优雅地一挥，封住了尼洛的小嘴。
　　圣干咳了几声，用比平时大几倍的声音说话...
　　「那么，我们先开始读剧本吧!‘
　　「在那之前，我有事想跟各位商量一下。」
　　真名美的嘴角瞬间浮现居心叵测的微笑。
　　「圣......我就直说了，照目前的情况看来，要由你来主演这出戏是不可能的；我们应该找一位代演者。」
　　「代演?
　　「离活动那天还有半个月的时间。你也无法保证在那之前可以解开自己身上的诅咒吧?当然，如果能找到分身的话。另当别论......」
　　尼洛好奇地又向夏罗问道...
　　「什么分身?」
　　「真要解释的话．就是受到同样诅咒的另一个人，尼洛应该也有才对．」
　　「另一个人?我也有?在哪里?」
　　「就在这世界的某一个角落，只要能找到那个人，你身上的诅咒也能无条件地解除＼」
　　「这样啊!!那个分身好厉害喔!!，」
　　另一方面。圣不可置信地向真名美抗议。
　　找代演者说来简单．你倒是说说看有谁能代替我上场7．
　　「让小崇来试试看怎么样?」
　　崇当场把麦茶给喷了出来。
　　「要、要我代演?而、而且遗是圣的角色?」
　　「我觉得小崇很适合演这个角色呀，你觉得怎么样?」
　　小崇原本发青的脸，逐渐变得潮红．表情也变得彷佛沉醉在甜美的梦境一般。
　　「如果我可以的话......」
　　，别开玩笑了，谁不选，偏偏选崇当我的代演?这怎么行，绝对不可能，道生你也说说话吧?」
　　「我无所谓啊。」道生出乎意料地直接回道。
　　「为、为什么?」圣无法掩饰内心的波涛汹涌。「他演的是你的情人耶?」
　　「这样反而还比较轻松。对吧．崇?」
　　「是、是吗!!?」
　　崇慌乱地避开圣的视线，手里拿着剧本，开始认真读起来了。
　　「等等?情人的角色，也就是说......」
　　小刺一时之间搞不清楚状况。又再看了一眼剧本的标题，真名美见状笑着说道...
　　=这是皮诺丘跟人鱼公主之间的爱情故事，我们赶快来排戏吧!!」
　　
　　
　　「在这世间。有两种生命......」崇单手拿着剧本，生涩地念着台词。
　　「声音再轻一点!‘圣语气尖锐地在旁指导。
　　「轻一点......」崇不自觉地陷入了思考。
　　「你不需要多想......!‘圣马上严厉地发号施令。这个角色没有思想，只有单纯的反应，让脑袋放空，用明朗轻快，像唱歌一样的声音念就行了
　　「思、思，」拭去额上的汗水．崇忙不住地点头。「要让头脑放空?我试试看。」
　　「原来当个笨蛋也挺不简单的......」小刺在旁佩服了起来。
　　将桌子搬到角落。客厅就成了现成的练习室，崇站在中央，道生和真名美则在不远处待命，演员就只有这三个人。
　　圣坐镇在角落的桌上．金鱼缸中不断闪烁着深红色的光点，彷佛变身成为魔鬼导演．小刺、尼洛跟夏罗都坐在圣的身旁，乖乖地扮演观众的角色。
　　崇深深地吸了口气，以俐落的节奏又念了一次台词。
　　「在这世间有两种生命；由土而生，由水而生。但，我并不属于其中任何一种,我是1具人偶，是利用由土而生的橡树制造出来的一个傀儡。一个玩具，我的名字是皮诺丘．现在住在海底。」    。、
　　崇念完。抬头望着真名美。
　　她点了点头，故作低沉的音色，拖着长长的尾音叫道...
　　「皮诺!!丘!!!宴会要开始啦!!，」
　　「是人鱼之国的大王陛下，我得快点了。」
　　崇（皮诺丘》佯装跑步，然后站定在其他演员面前，精神十足地说道...
　　「让您久等了。大王陛下，早安．公主殿下，」
　　道生（人鱼公主》无一百地点头示意。
　　「唔喔?人、人鱼公主。难道是......」「安静!小刺，你太没礼貌了，」
　　被夏罗这么一斥责．小刺慌慌张张地用手捣住了自己的嘴巴。
　　「呐。皮诺丘。」真名美（大王陛下》开口说道。「早安是早上用的招呼语．现在已经是半夜了；应该要说晚安，或是夜安才对呀。」
　　「非常抱歉，大王陛下，我不小心搞错了，海底不论何时都是一片黑暗，早晨、白天与黑
　　夜，我全都混淆在一起了．」
　　「父亲大人。」道生照本宣科地念道。请不要责怪皮诺丘，俺......不，我，将这孩子捡回来，还不到几天的时间，也难怪他遗不习惯这里的规矩。」
　　「你说的也有道理。公主。」真名美点了点头。「就算是在海底生活了十三年的你，也偶尔会忘了这儿的规矩呀。」
　　「您说「俺」忘了这儿的规矩?」
　　「看吧，你又来了．怎么可以用畸俺‘这么粗俗的用词?」
　　「糟糕......但是，母亲大人，俺身为堂堂男儿之身。本来就不是什么公主呀。」
　　「身为人鱼，就算是男性也一样要叫公主。这就是这儿的规矩呀，我不也是吗?身为女性．却不叫做女王，因为，人鱼之王必定要被称为大王陛下呀。」
　　「好奇怪的规炬啊......」
　　崇逐渐融入皮诺丘这个角色中。他疑惑地歪着头，此时，真名美高声说道...
　　「来，让宴会开始吧，尽情地暍吧，皮诺丘，来尝尝我们黑暗深海中的美酒，」
　　「我没办法暍，大王陛下，虽然实在很想尝尝看，但我只是个人偶，没有生命的我，是无
　　「真无趣呀，皮诺丘，那么，尽情地吃吧!来尝尝我们黑暗深海中的美食，」
　　「我没办法吃，大王陛下，虽然实在很想尝尝看，但我只是个人偶，没有生命的我，是无法吃东西的。」
　　「真可怜呀，皮诺丘，你既不能啜饮美酒，也不能品尝美食......不过这也难怪，因为你只
　　是具没有生命的傀儡罢了。也正因如此...生于地面上的你．沉到这海底来之后，遗能像以往一样活着。」
　　「原来如此，我没有生命，所以也不会死亡，我是多么地幸运呀，」
　　崇雀跃地跳起舞来，在原地旋转。
　　「好怪喔。」尼洛看得念念有词，盯着身旁的夏罗直瞧。「那，机形生化体也不会死掉罗?」
　　「没礼貌!人偶也是有分很多种的，别把我跟那种橡树做成的东西相提并论，」
　　「你真是个幸运的家伙呢，皮诺丘，」真名美说道。「由橡木而生的你，总有一天终会腐朽的，在那之前，你就在这深海底尽情地跳舞吧......」
　　真名美两手环抱在胸前，拿着剧本退场．轻轻松松地完成了她的任务。
　　道生取而代之，向前踏出几步．逐字逐句地念着剧本上的文字。
　　「你看起来好像很快乐，皮诺丘．」
　　这都要感谢您啊．人鱼公主，是您把我捡到这儿来的!」
　　崇停下了脚步，微微喘着气回答。道生一脸厌到奇怪地问道...
　　「你明明就能生活在明亮的陆地上，为什么要来到海底呢?」
　　「我是一具傀儡。就算生活在陆地上，也只是被人摆布、被人拿来取笑罢了．所以，我踏上了旅程；相信在海的那一方，有另一个美好的世界在等着我，只是，不知道发生了什么事，
　　我来到了这深暗的海底......真奇怪呢?」
　　「真是可怜，竟然在这么黑、这么暗的地方迷路了......
　　「我现在反而觉得轻松啊，只要待在这里，就不用再接受任何人的命令。」
　　「俺已经厌倦了，真的，对这个黑暗又阴森的地方......俺想到陆地上去踢足球，一口气把球踢得旦局又远。那种感觉一定很棒吧!!?」
　　「可是，你不是人鱼国的公主殿下吗?」
　　「那又怎么样，我最讨厌装得像个娘娘腔。」
　　「虽然是男是女这种问题，我不太清楚......」崇继续着他的台词。「但是，公主殿下拥有能在海底尽情游泳的尾鳍，就不可能再有能把球踢得旦局又远的双脚......」
　　「思，这可是个人问题
　　「看来世界上有很多事是无法随心所欲的。」    
　　「你不也一样吗，皮诺丘!你为了找寻大海另一端的美好世界而踏上旅途,结果却沉到这种地方来。而你刚才跳舞时还一副满足的样子，」    ．
　　「思......」一旁的夏罗低声说道。「似乎慢慢开始入戏了。」  
　　真名美瞬间闪过挑衅般的眼神。   
　　沉浮在金鱼缸中的光点，也不甘示弱地回敬着对手，不住地闪烁着蓝白色的光芒。
　　崇双手环抱胸前，动作滑稽地歪着头像是在思考。
　　「是啊，我的目的是到海的另一端，虽然我从没想过，海的那一头有些什么。这里......这个黑暗阴森的海底，是我所希望到达的那个美好世界吗?」
　　道生出其不意地伸手指向崇，以热切的口气问道...
　　「皮诺丘，你想要些什么呢?」
　　「我......想要什么......?」
　　「如果在这种地方跳着舞就能感到满足，那这就是属于你的幸福，但是，你应该还有其他想完成的事。说说看。你还想要些什么呢?酒?遗是美食?」
　　「是啊......虽然我也很想试试大吃大喝的感觉......但还是算了，因为．我并没有生命啊。么。」
　　「说什么傻话，你难道就没有任何愿望吗，皮诺丘?」
　　「我不知道......虽然不知道，可是......」
　　崇露出微笑，握住了道生的手，两人相视凝望。
　　脸颊染上淡淡的红霞。他深情地说道...
　　「如果能当公主殿下身边的仆人，我应该会很快乐吧，是的，这就是......我的愿望。」
　　「谢谢你，皮诺丘，」道生回应着。
　　语毕，两人紧紧地拥抱在一起。
　　「唔喔喔!!」小刺不由自主地赞叹。激动得从椅子上站了起来。
　　「好厉害!!」尼洛喃喃自语。「相亲相爱，」
　　「太过头了......，」圣的声音有如呻吟般。「卡!够了」
　　听到圣的声音，崇和道生有如大梦初醒般，慌慌张张地分了开来。
　　「」RAV o!」真名美兴奋地拍着手。「小崇和芦原演得实在太棒了，」
　　「真、真的吗?」崇原本不安的表情．绽露出灿烂的笑靥。
　　道生默默无语，害臊得直低着头。
　　真名美脸上浮现出胜利的微笑，转而向圣说道...
　　「我看人的眼光果然没错吧?这么一来，皮诺丘一角就确定由崇饰演罗?」
　　...．天花学姊，还请你别忘了，崇目前只能算是我的代演者，等我解除诅咒回复原本的样子。到时候......」
　　「那当然，离正式演出遗有半个月呢．你可别轻易放弃呀。圣。」
　　真名美的话听起来像在鼓励着圣，眼神却看不出丝毫笑意．圣闻言，也只能沉默以对。
　　四
　　当天晚上!!
　　「我不要泡澡啦!!，」浑身泡沫的尼洛大声反抗。
　　小刺一丝不挂地笑着。「跟我一起也不要吗?」
　　尼洛噘起了小嘴，在浴室地板上盘腿而坐，两手交叉环抱胸前。
　　「冲澡就够了啊，」
　　「入境随俗嘛，日本人洗澡就是要够暖和，来!冲身体罗。」
　　小刺深深吸了口气．将莲蓬头拿在手上。像是在挑战危险的工作般，表情紧绷，快速地将
　　尼洛身上的泡泡冲掉。
　　「小刺，你拿莲蓬头的时候，为什么总是一副很害怕的样子啊?」
　　「说什么傻话．要是害怕莲蓬头．还能当个好管家吗?好了!!嘿咻!」
　　小刺把尼洛抱了起来，一起跳进浴池里。
　　「好烫烫烫烫!|，」「喔!!超棒的!!，」
　　童子守家的浴室相当宽敞，浴池也很大，能让身负一公尺长剑的小刺和尼洛同时泡进浴池里．毫无阻碍，只是，她自然不可能靠着墙壁。只能以前屈的姿势坐在浴池里。
　　尼洛跟平常一样，直盯着小刺胸前不放，然后，小手悄悄从热水中伸了过来。偷偷地摸上小刺的胸前，之后又栘到串刺之剑的剑柄上。像是觉得十分不可思议似地，频频转动着小刺陶前的剑柄。
　　「小刺，真的不会痛吗?」
　　「对呀，幸好真的不痛。」
　　小刺的身上没有任何伤口，诅咒之剑虽然串刺着她．却并未造成丝毫伤害。
　　如果透过X光检查，会发现一把黑色长剑贯穿了画面，同时，原本应该被穿刺过的内脏，却毫发无伤地运作着．
　　诅咒之剑虽然和小刺的肉体相叠，但并没有带给她任何的伤害，或者应该说，根本没有接触到她的身体．剑本身就有如一个异塞兀的存在，十分微妙。
　　「小刺，刺穿你的人到底是谁，你还没想起来吗?」
　　「我记性真的不太好耶。」
　　「哪天你想起来的话，记得要跟我说喔．我帮小刺教训那个刺你一剑的家伙
　　「好啊!!到时候就交给你了!」   
　　三年前的夏天，佐佐冈支惠被一把诅咒之剑穿刺过她的身体，她本身只清楚地记得这件事，但之前之后发生的事．就像被完全从她的记忆中抹去一般，消失得一干二净。
　　为什么，又是怎么样被刺穿的呢?
　　是谁下的手?抑或是这把剑本身所形成的串刺诅咒?
　　剑身中所隐含的诅咒，狙击的「目标」又是什么呢?
　　这把剑从何而来，究竟是个什么样的物体?
　　一切的一切都充满了重重谜团。
　　不。或许该说它就是个谜。
　　「好!!现在来从一数到一百，」「才不要!!!我要起来了!!．」
　　尼洛在浴池里胡乱扭动身体，把水溅得到处都是，小剌见状皱起了眉头。
　　这时，镶着毛玻璃的浴室拉门突然被打开，尼洛的天鹅马桶基格纳斯大摇大摆地走了进来。
　　「呜喔喔，又来了?」「基格纳斯，来当我的小船，」
　　基格纳斯听了．便粗鲁地跳进浴池里，这下就有点窄了。
　　小刺就像是被基格纳斯挤出浴池一样跳了出来，急急忙忙把被拉开的浴室门关好，然后迅速转身。对着尼洛大吼...
　　「小尼洛，跟你说过多少次了，不要把马桶带到浴池里!」
　　「基格纳斯想跟我在一起嘛，它其实很怕寂寞的。」
　　尼洛把责任推到浮在浴池里的基格纳斯身上，洋洋得意地挺起胸膛。
　　小刺只能回以苦笑，弯下腰，望着尼洛的脸问道...
　　「你难道就不寂寞吗?爸爸跟妈妈都忙着工作......」
　　「我才不寂寞呢。」
　　尼洛回答得理所当然，两手却紧紧勒住基格纳斯长长的颈子。
　　「因为妈妈很爱我啊，我也最爱妈妈了，就算她去了很远很远的地方，我们关心对方的心情还是一样的。」
　　了...．」
　　小刺蹲了下来，两手胡乱拨动着尼洛的头发。
　　「干什么啦!!小刺，不要玩我的头!!，」
　　「你小归小，可真了不起啊，小尼洛。这个马桶也是妈妈买给你的吗?」
　　「不是．是爸爸买给我的，不是封太郎喔。」
　　丁......兰达导演吗?」
　　「没错，就是我真正的爸爸，他在我出生之前，就把所!!有要给我尔的东西全都买好了
　　喔，很厉害吧，虽然......不知道他现在人在哪里......」
　　平常总是嘻嘻闹闹的尼洛，表情变得有些凝重，声音也变小了。
　　「不过我一点都不寂寞。封太郎对我很好。真正的爸爸也很爱我。妈妈跟封太郎都是这样
　　跟我说的，所以一定是真的，对不对?」
　　想得到某种回应的热切眼神，坚定地望着小刺。
　　同时，一旁的基格纳斯意味深长地瞥了小刺一眼。
　　小刺不甘示弱地瞪了回去，然后带着满脸笑容地向尼洛说道...
　　「这遗用说，你爸爸他一定很爱你的，」
　　「真的吗!!就是说嘛，」
　　尼洛的声音恢复了平常的率真，在旁默默守候的基格纳斯也满足似地点了点头。
　　泡完澡，也差不多到了睡觉时间．
　　尼洛睡在客厅隔壁那间八张榻榻米大的和室里，这房间同时也是小刺的寝室。
　　她曾经很讶异，这么小的孩子怎会一个人睡在这么大的房间里，后来猜想，这间和室可能
　　是童子守夫妻的寝室吧。
　　小刺套上短裤跟T恤充当睡衣，T恤是套头式的，为了让串刺之剑能顺利通过衣服，她自
　　己稍微加工。将前后的正中央剪开一条约半身长的缝，同时以魔鬼毡来加强固定。
　　贴贴撕撕地玩着小剌身上的魔鬼毡，是尼洛最近最喜欢的游戏之一，每晚小刺陪着他睡
　　时，尼洛总是可以玩上好一阵子．腻了，就把玩起小刺胸口的剑柄。
　　「真希望小刺的诅咒能快点解除......」
　　在哄尼洛睡觉时，串刺之剑本身就是个非常麻烦的存在。尼洛横躺在床上，剑柄就会变得
　　好像压在他身上似的。
　　「呐，小刺，你应该也有属于自己的分身吧?」
　　「应该有吧，在这世界上的某个角落。」
　　「只要能找出那家伙，小刺身上的诅咒，也就能解开罗?」
　　「应该是吧。」
　　「认真听我说嘛，你难道不想解开这个诅咒吗!!，」
　　「小尼洛啊，孙悟空会大老远跑到天竺去取经，这个故事你难道不知道吗?」
　　「我知道啊!!!是西游记对吧，」
　　「没错，孙悟空他啊．知道只要到了天竺，就能取得经书，因此踏上了漫长的旅程，可
　　是，像自己的分身这种东西，也不知道藏在这个广大世界的哪一个地方呀。、
　　尼洛听得嘟起了小嘴。下一秒忽然展露笑容．兴致勃勃地说道...
　　「只要世界上的每一个人，都来帮忙找就好了呀，这样的话，不管是小莉的分身，遗是圣
　　的分身，都一定能找到的，」    ...
　　小刺微微笑着，温柔地抚着尼洛的头发。
　　丁...．是啊，小尼洛，你的分身，一定也能找到吧。」
　　「我的分身......」
　　尼洛若有所思地低喃着，转头望了望搁在房间角落的基格纳斯。
　　基格纳斯不知为何一动也不动，就像只人畜无害的普通马桶。
　　小刺来到童子守家已经一个礼拜了．这段期间，总是看到尼洛一个人在院子里玩耍，完全
　　没见过有同年的朋友来找他玩，也不曾见过他到外面去玩．而基格纳斯也总是跟在尼洛的视线
　　范围内，像现在这样保持待命状态。
　　「好!!小尼洛，又到了念绘本的时间罗，今天要来说些什么呢?」
　　小刺明快地问道，尼洛原本似乎有些不安的脸，一下子又转变为开心的笑脸。
　　「寿限无、寿限无!!，」
　　小刺翻开了绘本，念着念着，尼洛很快地进入了梦乡。
　　望着沉睡的尼洛，小刺静静地站起身来。
　　从少得可怜的行李当中，拿出了收录音机、文具和几本书来．这些是通信制高中的讲义跟
　　敦科书，小刺拿着这些学习用具，悄声地离开了房间。
　　
　　
　　王
　　客厅里一片昏暗，黑暗之中，浮现出一对祖母绿色的猫眼。
　　「你看起来好像挺累的，小刺，想睡的话就别硬撑啦．」
　　「说什么呀，本姑娘正值青春年华．就用体力来一决胜负呢!还有三份报告等着我完成，
　　英语、数学、现代国语，应该今晚就能写完了吧，夏罗，你就在旁边乖乖陪我吧。」
　　「先说好，我可不会帮你写作业喔．」
　　「我知道啦!!你负责在我快睡着时抓醒我就好了。」
　　小刺和夏罗小声地耳语着，穿过客厅，往厨房走去。
　　走着走着，她忽然停下了脚步，因为似乎听到一阵阵微弱的声音。
　　从客厅隔壁的房间，频频传来崇的说话声。
　　「我的名字是皮诺丘，现在住在海底．」
　　听起来像是正在练习台词。
　　「小崇真的很努力耶!」小刺笑着对夏罗低语。
　　「思......看来小崇满有演戏天份的，不过，这样下去真的没问题吗...
　　小刺进了厨房，开灯，将带来的功课放在流理台上，这个狭小的空间，在小刺来到童子守
　　家之后，就成为她用功学习的教室。小刺倒转进修课程的录音带，边向夏罗问道...
　　「有什么好担心的?小崇应该满能胜任这个角色的．对吧?」
　　录音带倒转完毕，只见夏罗用尾巴啪啦啪啦地翻着教科书...心不在焉地说道...
　　「我担心的才不是崇．是圣啦。」
　　「担心大小姐......?」
　　「诅咒是有目标的，会和咒感者本人所抱持着的烦恼相呼应，以咒障的方式显现出来。也
　　就是说，诅咒其实是烦恼的标记，不过......」
　　夏罗纤长的尾巴，攀上了小刺胸前的剑柄。
　　「其中也不乏像你这把剑一样无法解释的诅咒，不知道诅咒的目标为何，也不清楚它的来
　　历。无法用常理解除，像这样的诅咒，的确存在于这个世界上。」
　　小刺回望夏罗发着光的大眼睛。
　　了...．你是想说，圣身上的诅咒有可能是像这样的例外?」
　　夏罗无声地点点头，长长的尾巴卷成了「?」形。
　　「像圣那样充满自信，又个性固执的女孩。竟然变成那副模样，我认为......往后，咒障更
　　加恶化的可能性不算低......崇成为圣的代演者，又会对她造成什么样的影响呢......」
　　「你可别在崇面前说这种话，他一定会大受打击的。」
　　小刺说着，翻开了英语讲义。
　　「怎么，小刺?你只担心崇怎么想。难道就不管圣了吗?」夏罗看来相当意外。
　　「大小姐都说过她自己会想办法了吧?那孩子没有那么天真，要是没有一定的把握，她不
　　会那么说的．」
　　「唔......也就是说，圣有跟那种诅咒同等程度的烦恼吗......?」
　　「也不难想像啊，这个家的情况这么复杂。不过，让这个家的气氛越来越混乱的主因。恐
　　怕就是大小姐的脾气吧，她那种跟女王没两样的脾气，到底是怎么一回事啊?这样下去崇跟尼
　　洛不是很可怜吗?不是一个人没办法回家、就是非得整天跟马桶黏在一起，这不是很明显吗?
　　就是因为害怕、因为寂寞．才会被那种诅咒给缠上的。大小姐的个性要是不改一改．我看那两
　　个孩子水远都会像现在这样。」
　　小刺一口气发完牢骚，夏罗似乎颇有同烕地笑道...
　　新井在空中频频点头向他们道谢，小刺见状苦笑着说道...
　　「哎，这也没什么啦，不过，你是尼洛的监护官吧?下次可不能再随便把他丢着不管
　　罗。」
　　「啊!!!对不起、对不起，」
　　「你也别责备她了，小剌。」夏罗为新井辩护道...「新井久音除了尼洛之外，同时兼任多
　　位咒感者的监护官，像我们这样完全是一对一的案例。毕竟是例外呀。」
　　「因为监护官的人手严重不足......啊。佐佐冈小姐要不要也来一杯?」
　　新井的六只小手陆续伸了出来，每一只手上都拿着不同的茶具，她飘浮在半空中，灵巧地
　　操弄着各种小道具．在小纸杯里倒了点抹茶粉，之后加进冰块、牛奶跟糖球，调成一杯抹茶欧
　　蕾递给小刺。
　　「不嫌弃的话。请用。」
　　「你可真讲究呢，不过，这纸杯......有点煞风景就是了。」
　　「是啊......再怎么说．尼洛身旁的工作就已经不是普通的辛苦了......一
　　「的确，不可能把茶杯那种易碎物带在身上。」
　　小刺苦笑着，一口喝光了手上的抹茶欧蕾，夏罗突然向新井提议道...
　　「新井久音，我们来订个协议吧。我平常协助你照顾尼洛，交换条件是，希望你也能帮我
　　们的忙，你对收集情报特别拿手对吧?」
　　「泄漏自己负责的咒感者的私人情报，是违反规定的......」
　　「别担心啦，你只要告诉我们最基本的情报就行了，譬如说......」
　　夏罗的视线由新井身上栘开。直直地望向小刺。
　　「圣的金鱼缸，到底是个什么样的东西?有什么特别的来历吗?」
　　「为什么看着我说话啊......」
　　「成为咒障目标的物体。通常对咒厌者而言具有特殊的意义，圣的情况如何，你难道不觉
　　得好奇吗，小刺?」
　　「不要妨碍我写报告啦!」
　　小刺戴上耳机。按下了放音键。
　　新井的说话声．却遗是随着录音课程一起传过来。
　　「据我的调查所得，那个金鱼缸从以前就一直在这个家里，是很普通的东西呀，圣小姐好
　　像利用它在自己的房里养金鱼。」
　　「喔喔?圣原来遗挺喜欢动物的呀?」
　　「好像是耶!!捡回席尔法的人．听说也是圣小姐。」
　　「暍?我、我一点都不想讨论这种话题......」
　　黑猫夏罗听了，马上脸色发青。
　　「能让你乖乖闭嘴的，大概也只有聊到狗的时候吧。」小刺调侃地笑着。
　　「没礼貌，你不是还要用功吗，」
　　「那只狗很可爱呀．看起来好像遗挺笨的，不过它的名字可真不是普通罗嗦。」
　　小刺试着回想起席尔法的全名，左思右想却理不出个头绪。
　　「叫什么来着。约......约限无约限无......?」
　　「你说的是绕口令吧，」夏罗一副看不下去的表情，「而且你还念错......」
　　「吵死了，那你又记得多少?」
　　「约翰．席尔法．巴比克．西斯潘尼奥拉，那是一个知名。海盗头子的名字．」  （编注．
　　《金银岛》著名人物》
　　「海盗......?」
　　「小刺，看来你完全没听过「金银岛‘这部有名的作品吧?」
　　「我怎么会知道．是法国电影遗是什么的吗?」
　　「是一部英国的小说，应该也有改编成电影吧。」
　　「为什么要帮一只狗取这种怪名字?」小刺向新井问道。
　　她歪着头想了想，「关于名字的由来我就不清楚了......」
　　小刺越想越觉得莫名其妙，「应该跟大小姐有关吧。或许有什么特殊的涵义?」  
　　新井继续往下说...「席尔法被捡回来的时候好像遗是只小狗，刚好就是他的母亲
　　世的那段期间。大概也过了快八年了吧。」
　　「那时候圣跟崇都还很小吧......她的死因是?」
　　听到夏罗的疑问，新井幽幽叹道...
　　「他们的母亲是病死的，去年才刚去世的忘祖母．也是因为一样的病......」
　　「喔喔?原来他们在不久之前还有一位祖母啊?」
　　「连六十岁都还不到，真是令人感到遗憾．」
　　小刺按下收录音机的停止键。向新井问道...
　　「那位忘祖母．一直都像母亲一样照顾着他们吧?」
　　「是的......虽然我没有见过她，不过听说圣小姐非常地尊敬祖母．自从她过世之后。他们
　　就常找派遣管家来帮忙处理家务，但好像每一位都待不久......」
　　「新井久音，你是从什么时候开始担任尼洛的监护官?」
　　「大约是去年入秋时分，尼洛是在盂兰盆节之前被诅咒的。夏罗先生应该也知道，到确定
　　派遣监护官也需要一段时间，我来到童子守家的时候，忘祖母已经住院了......」
　　「原来如此，这件事我还是第一次听到，对吧，小刺?」
　　咒威者本身如果迟迟不提出申请。将会由专门机构派出负责人员，强制执行等级判定的工
　　作，对于这件事．圣不可能一无所知。   
　　我是童子守家的长女，迟早必须继承这个家!!圣当时冷冽的语调；在小刺的脑海里苏
　　醒，她不由得向新井问道...  
　　「童子守家，究竟是个什么样的家庭?家世良好又相当富有，住的却是间被诅咒的房屋?
　　而且家里的人，好像都已经习惯被诅咒这回事了．这一切隐藏着什么棘手的秘密或原因吗?」
　　「也不能算是什么秘密......」新井露出有些勉强的微笑。「相反的平和市周边地区．从以
　　前就很看重童子守一家......哎呀?」
　　新井绑成注连绳般的发丝，被往一个看不见的方向拉扯着，遗不时地抽动着．
　　「好像有人在找我，负责的另一位咒感者，发生了什么问题的样子......那么，夏罗先生、
　　佐佐冈小姐，我先走一步了。」
　　新井的身影慢慢向上吊起，就这样消失在空中。
　　了...．夏罗，关于童子守家的事．你知道些什么吗?」
　　「我完全不得而知，也不打算去调查些什么，我唯一感到兴趣的。只有......小刺，你接下
　　来想怎么做?身为一名监护官．我够尽忠职守了吧?」
　　「你还真敢说呀。明明平常只顾整天睡午觉......」
　　小刺说着叹了口气，准备开始着手写她的报告。
　　但是，思绪却怎么也无法集中。
　　六
　　翌日早晨。小刺在厨房里清醒了过来。
　　一睁开眼睛，就看见崇和尼洛正兴致勃勃地盯着她的脸瞧。
　　看来昨晚似乎直接趴在报告上睡着了。
　　「呜喔喔?对、对不起，我不小心睡着了!连灯也没关......，」
　　「啊。那倒是没关系啦......」一早就梳洗完毕的崇连忙说道。
　　「原来小刺这么用功呀，好厉害喔!!，」尼洛穿着睡衣，精神十足地叫着。
　　「唉，一大早就让大家看笑话......因为一年级时就辍学了。我才只好像现在这样......」
　　她低头看见自己的报告用纸，几乎是完全空白的，不由得当场哀号起来。
　　完蛋了!!，根本没写嘛，」
　　小刺转头寻找夏罗的踪影。才发现它不知何时钻进了圣诞靴，正睡得香甜。
　　「喵暍喵......」
　　这只笨猫，还睡什么睡，」
　　「思喵喵?」
　　小刺朝靴子里大吼一声。夏罗像弹簧般跳了出来。
　　「思，小刺......」崇吞吞吐吐地说道。「能不能拜托你帮一个忙?
　　「没问题，什么事啊?」
　　「是需要出力的工作......」
　　之后。小刺与夏罗被带往正门前。
　　映入眼帘的。是一大堆不知从那儿冒出来的家电用品．
　　包括小型电视、录放影机、电话传真机、电风扇、小型洗衣机、吹风机、小型冰箱、电烤
　　箱、果汁机等等，每个都看起来颇有历史了。其中，甚至混杂了装在木箱里的菜刀套组。
　　「这、这些东西．是怎么回事啊......?」
　　「应该是昨晚有人拿来丢在这的吧，这对我们来说是常有的事．」
　　「可、可是这些，可不是普通的垃圾耶......昨天晚上也完全没听到席尔法的叫声呀?」
　　小刺望向了席尔法的狗屋，那只与海盗头子同名的狗儿。正大剌剌地打着「欠。
　　「席尔法只有看到认识的人才会叫，」尼洛说道。「它很怕生的。」
　　「什么跟什么啊，那还有资格当看门狗吗?」
　　崇无奈地笑了笑，边抱起了那箱菜刀套组。
　　「它本身一定也没有身为看门狗的自觉吧，接下来的工作得靠力气罗，小刺。这些东西都
　　要放进四号仓库里，请帮我把它们搬过去吧。」
　　「耶?仓库?这些......不是有人恶作剧乱丢在这的吗?」
　　「怎么可能，他们是要把重要的东西寄放在这里。」
　　「寄放......?谁的?」
　　「我也不认识他们......」
　　「我完全搞不清楚这是怎么回事......小尼洛。你知道吗?」
　　小刺望向尼洛悄悄说着。在一旁研究着吹风机的尼洛，很干脆地回答道...
　　「我也不知道!!，」
　　童子守家的庭院，并排着四座大仓库．从大门口看过来，对面最左边好像就是四号仓库。
　　崇和小刺往返了好几趟，将东西二堆在仓库门口。
　　尼洛两手拿着吹风机当手枪玩，东奔西跑，忙得不亦乐乎。
　　「攻击!!，咻砰砰砰!!，」
　　「好家伙!!，我小刺可是不死之身哪，尽管放马过来，」
　　崇拿着大大的铁制钥匙，打开四号仓库门上的锁头。接着传出一阵尖锐的声响。
　　「唔喔......?」「芝麻开门，」
　　小刺这才惊觉到，这不是一座普通的仓库，尼洛兴奋地大叫着，崇则露出了苦笑。
　　「可惜没有那种机关，要是用咒语就能打开。那可就轻松多了，不好意思，小刺；麻烦你
　　了，这扇门真的非常重，很难打开......」    、
　　「没问题，要动用到腕力的工作就交给我吧!唔......喔喔喔喔，」
　　「真看不下去......」夏罗在旁叹了口气，「明明是个女孩子家......」
　　眼前的两扇大门比想像中意外厚重，小刺使尽全身力气，慢慢将门向左右推开。
　　顿时，一股湿冷的空气从仓库中迎面袭来．
　　小刺好奇地打量着昏暗的仓库内部。
　　看来相当坚固的木架上，并列着许多不同的物品。
　　「哇......刚才那些东西，也要放在这里吗?」
　　「拜托你了，虽然这里真的很窄，可能会有点辛苦......」
　　「我也来帮忙吧!!!」
　　尼洛率先拿着吹风机，迫不及待地跑进了仓库。
　　小刺打算追上去时，不知为何停下了脚步。
　　「等等......小崇?总、总觉得......这里面有种不寻常的压迫感?」
　　「是吗?那小刺的感咒性遗满强的呢，感咒性就是能烕应诅咒的能力。」
　　「这些寄放的东西。究竟是......怎么回事?」
　　夏罗走近全身僵直的小刺身旁，长长的尾巴又变成了「．」形。
　　「是媒介......不，正确说来，是媒介物的雏型，对吗，崇?」
　　「不愧是夏罗啊。」
　　崇微微笑着，小刺则是完全搞不清楚状况。
　　「等一下，媒介物的雏型?什么意思?被诅咒物体的雏型......?」
　　「小刺．你想想看．诅咒必定需要有一个媒介，这是为什么?」
　　「为什么......你突然这么说我也不知道呀!」
　　夏罗似乎并不打算回答这个问题，崇也选择了沉默以对。
　　小刺低头盯着她脚边「被送来寄放」的家电用品。
　　丁...．这些东西都不是新的．之前有人使用过。但也不能当作垃圾丢掉。都是些遗可以用
　　的东西，却被丢弃在这......」
　　夏罗轻轻摇着它的纤长尾巴，崇边听边点头，小刺继续往下说道...
　　「我知道了，是为了丢掉过去的回忆，为了想忘掉与某人共同生活过的记忆，才把会触景
　　伤情的东西搬出家里，」
　　「没错，」崇拍手说道...「你真厉害呢。小刺。」    、
　　「没有啦!!等、等等?别人想遗忘、想丢掉的东西。却要帮他们收进去
　　「简单来说，这就跟封印的道理是一样的。或者说是像时空胶囊那样的东西。
　　崇淡然地说道．夏罗则在一旁冷静地补充...    
　　「人的思念会产生精气能量，那会影响到周遭环境精气压的波动，而有可能会招致诅咒
　　其他不好的事发生，媒介物的雏型，指的就是这个意思。」    
　　「那......放在仓库里的那些东西，全都是......
　　崇点了点头，肯定小刺的疑问。
　　「是那些跟我们未曾谋面的陌生人充满回忆的物品，可能由于某些原因．无法进行除灵和
　　祭祀的动作。童子守家从很久以前就负责保管这样的物品。将它们收藏在仓库里，这个庭院的
　　四座仓库．摆满了无法计数的思念．都是些想忘，却又无法遗忘的回忆。」
　　丁...．也就是说。这就是童子守家的使命......?」
　　小刺望向阴暗的四号仓库中。
　　原本在仓库中好奇地东奔西跑的尼洛，突然疑惑地停下脚步，转头回望着她，瞬间．小刺
　　的身体不自觉地震了一下。
　　「小尼洛，快过来这里，」
　　「怎么了?小刺?」
　　他有些惊讶地走出门口。小刺马上紧抱着他，轻轻摸着他的头。总算放心地舒了口气。她
　　看着崇说道...
　　「将想忘却的回忆收在仓库里，之后又要怎么做呢?」
　　「什么事都不用做。」崇微笑着回答。「尽量不要去接触，就让它们静静待在仓库里。四
　　号仓库在我们这个世代死去之后，就会完全被封闭吧，下次打开的时候，应该已经是我曾孙的
　　那个世代了。」
　　小刺像正想要潜到冰冷水底的潜水员一样，深深地吸了口气．随即问道...
　　「仓库封闭的话．不就完全失去了保管回忆的意义了吗?」
　　「如果他们希望一直记得的话，寄放这些东西也就没有意义了．」
　　崇以一名小学四年级生绝不应有的达观神情说道...
　　「这些仓库，是近似坟墓的存在，等到没有人记得这些被保管着的东西，它们也就失去了
　　特别的意义。在它们有可能会成为诅咒媒介物的疑虑完全消失之前，就暂时保管在这个地方
　　吧。」
　　小刺和尼洛无言地紧紧抱住对方。
　　崇苦笑着，避开了小刺的视线，温和地说道...
　　「那么，小刺，照顾尼洛的工作就交给你吧，剩下的我来就可以了......」
　　小刺静静望向怀里的尼洛，温柔地问道...
　　「呐、小尼洛，今天要不要跟我去外面走走?」
　　「去外面......?」
　　尼洛的表情变得有些紧张。小刺笑道...
　　「别这么紧张嘛，来，你先待在这里。我整理完那边的东西就过来喔。」
　　忽然感觉到背后的一股视线，小刺往后一瞥。
　　基格纳斯正透过半开的玄关大门，从远处直盯着她。
　　
　　
　　小刺讶异地退了几步．接着。朝它狡诈地笑了笑。
　　基格纳斯默默地退进屋里，砰地一声关上了大门．
　　
　　