　　绫野海接受了弓仓小雨的网络游戏指导。
　　由于建立了协力态势，就算和游戏研究部没什么关系，也能毫无顾忌地过来请教。因为活动室里没有设备，两人转而去漫画咖啡厅。
　　这样的日子持续不久后，夕姬有些奇怪地找海问道。
　　「你最近经常去漫画咖啡厅吧？而且和弓仓同学一起。」
　　「为啥你会知道？」
　　「……怎么都好啦。」
　　夕姬也有去漫画咖啡厅。因为海选择了与夕姬常去的那家店，夕姬会看到也是理所当然的。
　　「今天你也还和弓仓同学一起去约会吗。」
　　「什么约会啊，我说……弓仓不过是游戏研究部的伙伴啊。而且，我在她那儿受教良多啊。」
　　「她都教了些什么给你呢。」
　　「之后和你说。夕姬，我们好久没一起回家了吧？」
　　「……什么啊。邀请了朝姬邀请了弓仓同学，这次倒打算换成我了吗？你是花花公子吗。」
　　「我并没这种意思。有些事想找你商量下。」
　　「唔……有事想商量。」
　　「可以吧？」
　　「真拿你没辙，感谢我把你当朋友吧。」
　　果然动心了。
　　海和夕姬肩并肩走在回家的路上，马上发动。
　　————交流模式『娱乐』。
　　「我最近对网游有兴趣。但空说初学者冒冒失失地入坑的话会遭殃的。」
　　「……首先，我无法想象你和网络游戏搭在一起。强扭的瓜不甜。打个比方就是牛和古琴的关系。」
　　没敢问哪边是牛哪边是古琴。
　　「你是一旦迷上某种事物就会一头猛冲的类型，终究会氪金氪得倾家荡产的。快放弃吧。」
　　「呃，我也是这么想的，所以找了熟悉网游的人来教我。」
　　「那就是弓仓同学么。」
　　「嗯。那么，夕姬。网游果然还是有个伴比较有趣，不介意的话我们一起玩吧？你现在要是有正在打的游戏的话就告诉我吧。邀请我加入你的公会或者队伍吧。以及，顺便也告诉我你chat的ID吧。你喜欢网游不是么？」
　　「稍、稍等。为啥会变成这样。我并不是那么熟悉那一类……」
　　……咦？
　　「有事商量，是想和我一起打网络游戏吗？」
　　「啊，对。『就算没办法一起玩，至少和你交流一下吧——』，这是我的想法。」
　　「这样的话，不是有玩家•空么。」
　　「空似乎是网游外行。」
　　夕姬略一沉思后，
　　「……你非要这样的话——只是当交流对象也不是不行。」
　　「这样就够了。拜托了。」
　　「那么，到明天之前就给我等着吧。再见。」
　　夕姬转过街角离开了。商店街也在那个方向。大概她又到漫画咖啡厅去了。
　　网络游戏大概是猜错了。如果是这样的话，答案就已经完全搞不懂了。到头来，夕姬喜欢的是什么游戏呢？
　　回到家和空报告后，她不知为何脸红了。
　　「若然连网游都不是的话……难、难道说，真的是那种禁断的游戏……？」
　　「禁断的游戏？」
　　「……什么都没有。对哥哥来说还太早了。」
　　海丝毫不明白空害羞的理由。
　　翌日，夕姬在教室里遇到海便丢下一句话。
　　「海，网游是恶魔的产物。你会变得不想工作的。」
　　「这不和弓仓的意见一样吗？」
　　「咕……写着基本免费就去试着玩了下，回过神来这个月的零花钱居然都用光了……」
　　夕姬在位子上坐下后，一脸趴在桌子上一动不动。
　　「难道说你已经氪金氪得……」
　　「我怎么会做那种糊涂事！」
　　她猛地跳起反驳。然后再次倒在桌子上。看起来就像是寒碜的死尸。
　　夕姬大概是相信自己绝对不会被装熟电话诈骗骗到，却反倒最先上当的类型。正如朝姬对她『在家意外散漫』的评价。
　　「你果然在玩网游吧。就是因为这个才去的漫画咖啡厅么？」
　　「……和你没关系。总之，我觉得网游对学生的身份而言负担太重了。无论是时间上还是金钱上都是。我建议你别玩网游，玩手游去吧。」
　　「你说手游，也就是社交游戏？」
　　「没错。虽然和网游一样是free to play的在线游戏，但没有网游那么多废人化的要素，所以我觉得并不需要花那么多时间和金钱。」【监督注：事实并非如此，监督和校对深有体会】
　　「……拜托说得更好懂一些。」
　　「你不是说从弓仓同学那里受教良多吗？」
　　「我学到了网络黑话。」
　　「……你马上给我退出游研。」
　　夕姬一脸无奈地继续说道。
　　「总之，手游既能在手机上玩，又能以自己喜欢的步调玩。当然，氪金要慎重就是了。」
　　「因为眼前就有失败例子啊……」
　　「谁也没失败啊！你傻吗，你你你你傻吗！」
　　她憋红了脸拼命反驳。
　　这一天的放学后，即使海和夕姬一起回家提出游戏的话题，也只被『你傻吗』拒绝了。
　　「谜底全部解开了。」
　　海报告了今天和夕姬的对话后，空用指尖抵着下颚思量了片刻后，作出了某名侦探的断言。
　　「明白了夕姬喜欢的游戏类型了吗？」
　　「不，我明白夕姬学姐并非玩家了。我们理解错了电脑和漫画咖啡厅的提示了。」
　　「……怎么回事？」
　　「另外一个提示，是夕姬学姐答应哥哥商量事情与回答之间有延迟。她告诉你不是很了解那类游戏之后，肯定会让你等到第二天。我觉得其中也包括了夕姬学姐为了用电脑而去漫画咖啡厅的理由。」
　　然后空向海告知了新的攻略法。
　　「哥哥。明天开始，可以邀请朝姬约会吗？」
　　☆
　　绫野空，一如往常地在泡澡时间研究关于夕姬的事情。
　　她并不是喜欢游戏。
　　她喜欢的并非游戏，而是帮哥哥商量事情本身。
　　夕姬获得的网络知识全部是为了哥哥。即使是自己不擅长的游戏类型，也利用自己家和漫画咖啡厅的电脑调查。
　　这行为随着转学将近变得更为明显。马上就没法帮哥哥商量事情了。大概因为这种焦躁，她才会接连几天都跑漫画咖啡厅去吧。
　　其实是想更多地为哥哥出力……夕姬一定，抱有这种心情。
　　（她是尽心奉献的类型吧……）
　　即使方法不同，本质和自己是一样的。果然空和夕姬很像。
　　如果是这样，说不定夕姬已经喜欢上了哥哥……。
　　既然如此为何她在一周目游戏的时候拒绝了哥哥的表白呢？就算口上答应了，心底却是拒绝的。
　　（只能想出一个答案了……）
　　胸口很痛。
　　空把手放在胸部的膨起处。心跳加速并非是因为泡澡太久。肌肤火热并非只是因为发热。
　　热潮和疼痛是来自罪咎的意识。
　　尽管是为了通关游戏，但又将要再一次伤害到朋友。正是这份罪恶感。
　　按照小雨的说法，梦回2的登场人物很可能并不是单纯的复制品，这使空更增添了一份负担。
　　（……即使如此，我们应该做的事已经决定了。）
　　空始终优先于攻略。
　　她相信在前头等着的是Happy End。
　　☆
　　绫野海也同样在空所指示的作战中感觉到罪恶感。
　　空自始至终都说禁止见异思迁。但是这次却特意和朝姬约会。这么做的结果已经在梦回1里体验过了。
　　（……即使如此，这对夕姬的攻略也是必须的吧。）
　　空所想出的攻略法的关键，在于朝姬的恋心。
　　「那个，我听空说了。学长，找我有事对吧？」
　　「……嗯。我想和朝姬去哪里玩玩。我现在不是棒球部的人了，所以放学后有空，偶尔这样如何？」
　　「那是说……就像过去一样四个人一起玩吗？」
　　「不，和朝姬两个人就行。」
　　「咦……为、为啥？」
　　「因为想和朝姬两人一起玩，不行吗？」
　　朝姬目瞪口呆的脸渐渐染上了红潮。
　　「没、没什么……不行……」
　　她像是要隐藏表情般低下了头，连耳根都红透了，点点头。
　　海并不是为了攻略而不情不愿地邀请她的，倒不如说，他自己也很期待和朝姬一起玩。他和朝姬很聊得来，不需要客气。
　　朝姬原本就对谁都十分亲切。和夕姬不同，几乎都没见她不高兴过。
　　但是，正因为是容易交流的对象，才停留在可爱的学妹的阶段，并没在此之上的感情发展。
　　「学、学长，要去哪里玩呢？」
　　「要是朝姬有想去的地方的话，就尽管说吧。我在此之前都一头扑在社团活动上，并不熟悉那些地方。」
　　「那么去卡拉OK如何？我很在行哦。虽然姐姐是个超级音痴。」
　　「评分输给了朝姬，变得不高兴了于是说不再唱歌了吧。真是容易想象。」
　　「啊哈哈，实际上就是这样。只是……似乎已经不能和姐姐一起去卡拉OK了……」
　　朝姬的表情蒙上了阴霾。
　　大概，夕姬说了在不久的将来会转学吧。朝姬马上转换心情似的露出了笑容。
　　「学长，机会难得就玩个痛快吧！」
　　「当然。那，走吧。」
　　「好！」
　　朝姬那看起来犹如太阳般的笑容，如今炫目得过分。
　　两人以这一天为起点开始了约会。
　　海每天放学后都等候朝姬一起上街。
　　他们也迎合气氛，牵着手走过。
　　朝姬也惊人积极地挽着海的胳膊走过。
　　然后，那一天终于到来了。
　　一如往常的回家路。
　　双颊红比夕阳的朝姬对他说道。
　　「学长……我喜欢学长。」
　　朝姬正如海所预料地表白了。
　　「一直、一直都喜欢你。请和我交往！」
　　朝姬深深地鞠躬，头发都要碰到地面了，海在她面前说出准备好了的言语。
　　「……抱歉。我有其他喜欢的人了。」
　　这是怎么了。
　　自己不惜伤害朝姬，到底是想做什么呢？
　　虽然事到如今也不会说后悔，罪恶感却无法消除。
　　以Happy End为目标的话，不是应该并不仅让攻略对象，而是也让所有人都幸福吗。至少对自己来说所谓Happy End就是如此。
　　这可以说是现在从朝姬身上学到的。
　　「我早已经想到……会被拒绝了。」
　　朝姬看起来并未流泪。表面上维持着笑容。
　　「毕竟我的感情一点都不到位……说不定我的这份恋情并不是真的恋情……说不定只是我寂寞了而已。因为姐姐就快要离开这个城市了……」
　　梦回1里也是这样的发展。所以海才等着从朝姬口中听到夕姬转学的情报。
　　并丢出了准备好的话题。
　　————交流模式『家人』。
　　「朝姬。可以告诉我夕姬转学的原因吗？」
　　「那、那是……」
　　朝姬吞吞吐吐的。随后缄默不语。是朝姬本人不想说呢，还是夕姬不让她说呢。
　　「你知道夕姬转到哪里去吗？」
　　朝姬犹豫了一下后，摇了摇头。毕竟是家人，很难认为她不知道。果然是不想说吧。
　　在梦回1中，海以为夕姬是因为家庭的原因转学的。
　　比如说父母离婚。夕姬和朝姬被父母各自认养。
　　可是现在就觉得不对劲了。要是这个理由的话，应该会将转学或者搬家的目的地告诉他的。
　　「我也可以问学长一个问题吗？学长喜欢的人……莫非是姐姐吗？」
　　海吃了一惊。
　　「……为什么这么认为？」
　　「我最近在学长身边明白了。和学长谈得最来劲的，是说到姐姐的事的时候……」
　　朝姬有些寂寞地微笑道。
　　「所以我认为，和我一起玩也一定是想知道更多有关姐姐的事吧？因为姐姐不擅长谈及自己的事……」
　　「……抱歉。」
　　海低下了头，朝姬慌忙补充道。
　　「我、我并不是在责怪学长。没什么需要道歉的。我和学长一起玩非常开心。所以完全没问题！」
　　竭尽全力地逞强。硬撑出来的笑容。
　　即使是海也明白这点。
　　「学长……姐姐什么也没跟我说。我觉得姐姐并未把转学的理由告诉任何人。她对父母说了表面上很合理的理由，得到了转学的允许。我觉得大概是借口。」
　　朝姬结结巴巴地说道。
　　「姐姐为何要离开我们的身边……我觉得理由一定是我。我喜欢学长。但是并非只有我喜欢学长。姐姐也喜欢学长。姐姐很不直率，绝对不会说出来，可是作为妹妹的我是知道的。姐姐现在喜欢着学长……」
　　海觉得难以置信。
　　空也说过类似的话。那个时候他是半信半疑，没想到朝姬竟然会说出同样的话。
　　这真的属实吗。如果他真的和夕姬两情相悦的话，没有比这更开心的事了。
　　可是，那样的话为何在一周目游戏中，夕姬装作接受了海的表白，实则拒绝了呢？那不是因为夕姬并未喜欢上海吗。
　　「姐姐转学是因为我。我觉得是因为我喜欢学长，姐姐才从此抽身的。插班进其他高中，离开家里，住入学生宿舍……姐姐为了离开学长和我的身边，下决心离开这座城市。」
　　朝姬有些寂寞地继续说道。
　　「我有一次曾责备过姐姐。要是转学的理由是我的话，那实在是没必要的操心。姐姐应该更坦率点之类，也许说得太过了。然后我们吵架了……现在也还闹着冷战。」
　　这就是，即使夕姬喜欢着海，也仍然决定离开他的理由。
　　海认为，或许现在朝姬正说着现实里两人失和的原因。
　　「学长和姐姐很般配。姐姐虽然也有逞强的一面，但学长的话，我相信你一定也能支持着这样性格的姐姐的。我支持你们！空也应该会和我说同样的话吧。」
　　[[IMG,78d0182e97a45a8ebf8183481f1b4055,800,1141,57915]]
　　有这两人的支持就能信心百倍。海心中发誓，一定要和夕姬结缘。
　　「那么我回家了。」
　　朝姬离开了。海无法送她到家门。朝姬那强作的笑容正拒绝着海的温柔。
　　「我之前一直都很喜欢学长。从今往后也会一直一直喜欢下去的！」
　　朝姬直到最后都展露着笑脸。
　　即使如此，正当她离开的时候，海看到了她的泪光，这并不是错觉。
　　就算是为了通关游戏，也不能这么容易想开。即使如此也应该尽力舍弃迷茫。要是止步不停的话，就会迎来时间限制了。因为要是结缘之前夕姬就转学了的话，Game Over便是板上钉钉。
　　（夕姬。这次一定要攻略下你。）
　　☆
　　夕姬转学一事也从本人口中听说了。
　　这个时候，夕姬已经断言不会帮海商量事情了。换句话说，就是不想再见面的意思。
　　「现在开始就是真正一决胜负的时候了……虽然没有时间了，但还是要慎重行事。」
　　海和空一起上学的时候确认了最后的作战。
　　即使从日期上想，夕姬也马上要转学了。攻略进入了最后冲刺。这也就意味着表白的机会迫近了。
　　「我觉得果然表白最好还是在放学后。」
　　「因为有交流模式吧。」
　　「对。一边使用交流模式，一边琢磨最好的时机吧。话题方面就用『娱乐』以外吧。游戏的话题应该已经没有必要了。」
　　到现在为止，夕姬都是因为觉得海会找她商量游戏相关的事情很新鲜，才对此有所反应。
　　现在已经进入了下一个阶段。由于夕姬明言已经不会再帮海商量事情了，关键之一是如何打开这个缺口。
　　海由于和朝姬约会过，『对话』的参数上升了。虽然这个还未必和交流模式有关系，说话技巧得到磨练的话就再好不过了。
　　「夕姬学姐为了能够随时和哥哥商量事情，平常就在网上获取知识。看准时机强烈要求的话，说不定又会帮你商量事情了。」
　　夕姬不直率，而且好胜。大概利用好这点就行了。
　　「哥哥，加油。我支持你们两人的恋情。」
　　不允许失败。
　　不能辜负空和朝姬的期待。
　　「慎重起见，给你个忠告。哥哥并不擅长耍弄策略，我觉得还是直接将自己的想法向夕姬学姐倾吐更好。记住这一点哦。」
　　海感激不尽地接受了建议。
　　伴随着紧张感，斗志静静地燃烧了起来。
　　放学后。
　　海说出了大概是最后的固定台词。
　　「夕姬。有件事想和你商量。」
　　「……我说过了吧。我已经不会再帮你商量事情了。」
　　「哼哼哼……肤浅。」
　　「你说什么……？你受弓仓同学太多影响了吧。」
　　「这个怎么都好。重要的是你太肤浅了。」
　　海露出了下流的笑容。
　　「你没自信和我商量事情对吧？明明你一直华丽地突破了我那些不合理的难题，在最后的最后终于被我问倒了么？要认输吗？你不是外表是个小孩，头脑却是大人，能看穿唯一的真实的名为楠濑夕姬的傲娇女主角吗！这下真是夸大其词啊！」
　　「……唔唔唔」
　　夕姬咬咬牙后，从书包里拿出牛奶盒啾啾地吸了起来。莫名其妙。
　　「你说谁外表是个小孩啊？现在的我是正待羽化的蝴蝶！可以说还没变身哦！连讨厌的牛奶都喝下去了！」
　　「不对，为啥要对那个起反应啊！给我把注意力放在商量事情上啊！」
　　「……话说回来你煽动我到底有何企图。」
　　「不、不，我才没企图什么。」
　　「那就别做你不擅长的事啊。你这说法不就像是你要商量的事情是某种陷阱嘛。」
　　就算耍弄策略也得不到让人满意的结果。空的忠告是千真万确的。
　　「……抱歉，我说话的方式不对。老实说吧。我大概是寂寞了。我似乎喜欢找你商量事情。知道马上就不能这么做了之后，就变得坐立不安……总之，还想找你帮忙。在你转学之前，我想至少再找你商量一次。」
　　夕姬把海的话听完之后，哼地背过了脸。她的侧脸看起来有些不知所措，也有些害羞。
　　「……我知道了。作为饯别，帮你商量一次吧。但是，这真的是最后一次了。」
　　「谢啦。」
　　「不用道谢了。你想商量什么？」
　　「回去的时候说吧。」
　　海跟夕姬一起离开了学校。
　　在路上，海丢出了准备好了的话题。
　　————交流模式『学习』。
　　「马上就是期末考试了啊。」
　　「是没错……话说你居然会说这种话呢，真是太阳打西边出来了」
　　「就算是我也会在意成绩的啊。但不是我自夸，除了体育外我是一塌糊涂。」
　　「还真不是自夸呢。你既然是海归子女，明明至少擅长英语也不奇怪吧。」
　　「那么，有样东西要诚恳地拜托你。指导我学习行吗？」
　　「……这就是你所想商量的？」
　　「算是吧。」
　　「这样就行了？」
　　夕姬看起来似乎有些不满。
　　「还是说最后的商量，应该来个更宏大的好了？『来帮我征服世界吧』什么的。」
　　「你傻吗。」
　　海知道夕姬在这次期末考试里名列前茅。要是这样的话，她现在应该正在私底下用功。大概不管指导什么人学习都没问题吧。
　　「现在来开始两人的学习会吧。拜托了，夕姬老师。」
　　夕姬摆出一副有个没出息学生的家庭教师般的态度，叹了一口气。
　　「第一次和你一起开学习会啊……会不会留下什么美好回忆呢。」
　　「啊，那就。」
　　「拿你没办法，就陪下你吧。」
　　海和夕姬来到了市内的图书馆。
　　虽然是最适合开学习会的地方，而海却是第一次使用图书馆这种设施。
　　他这么说出来之后，夕姬完全愣住了。最后还被提醒让他平常多动点脑子。
　　两人隔着桌子面对面坐下，打开课本和笔记本。海准备让她详细地讲一遍五科考试范围的内容。 
　　「到考试前也没啥时间了，就只告诉你要点了。我会尽量让你在临阵磨枪的情况下多得分的，好好感谢我吧。」
　　「呼——」
　　「别给我突然就睡着。」
　　被弹脑门了。
　　「你拜托了别人却这种态度是怎么回事。找抽么。」
　　「不、不，这里可真安静啊。真让人想睡。」
　　「图书馆就是这样的地方啦。拜托你说话的时候也悄悄地说。我只会指出重点，之后基本是以自习的形式来了。」
　　夕姬确实只讲完要点以后，就自己开始了学习。海也只能默默地效仿配合她了。
　　夕姬虽然言行冷漠，但是教人却出乎意料地在行。不，仔细想想夕姬也有爱管闲事照顾人的一面，所以没啥意外的。她也和妹妹空有相似的地方。
　　「想睡……」
　　「别光动口不动手。人的集中力是有极限的，会给你适当休息一下的。」
　　他们一小时一次移动到会话间休息脑子。夕姬连这种地方都关照到了。真不知该怎么感谢她。
　　在第二次休息的时候，海发动了交流模式。考试复习中基本上是禁止私聊的，所以要用的话这个时间是最好的。
　　下一个话题是这个。
　　————交流模式『恋爱』。
　　「我……在此之前，被朝姬表白了。」
　　「…………」
　　夕姬没什么反应。
　　她看起来并不吃惊，是已经听朝姬说了吗，还是就算朝姬什么也不说，也从她的态度里有所察觉了吧。
　　「但我拒绝了。我回答她我已经有其他喜欢的人了。朝姬说支持我。我觉得让她勉强了……抱歉。」
　　夕姬斜眼瞥了下海。
　　「你没必要道歉吧。对我不用说，就算对朝姬也没必要。因为我觉得她的恋情不过是憧憬而已。她很久之前就两眼发闪地看着运动神经超群的你了。总而言之她就是只会赶时髦啦。」
　　朝姬自己也说了不知道自己的恋情到底是不是真的。这理由和夕姬所指出的不同，说是要和姐姐分开而寂寞了什么的。
　　「她也应该想到会被你甩的了。因为自己的恋情是假的。既然她都说要支持你了，就是放弃了自己的恋情了。她对你的感情只是这种程度的心意而已。」
　　夕姬的话十分冷漠，在海听来却也有给朝姬打气的成分。恐怕这就是真心吧。她一定是希望朝姬能找到真正的恋情的。
　　要是这样的话，夕姬已经没有顾虑朝姬的必要了。就算不特地转学离开他们的身边也没问题。
　　海本想打算阻止夕姬转学。不过现在不仅如此，就算向她表白也应该会被接受吧？
　　要说的话，正是因为朝姬鼓起勇气向海表白了，才产生了海向夕姬表白的机会。
　　（……谢谢你，朝姬。）
　　告白的时机仅在此刻。海下定了决心。
　　「海……我可以问下吗。」
　　在海说出什么之前，夕姬先开了口。
　　「你对朝姬说过你有其他喜欢的人了吧。那么，那个人是……？」
　　「是你。」
　　「…………」
　　夕姬愣住了。似乎这出乎她的预料。
　　接着，朝姬脸红了。像是挤出声音似的回应起海的表白。
　　「……海，『你』这汉字是怎么写的。真是少见的名字。」
　　「才不是！就是你、你啊，楠濑夕姬啊！」
　　「你身边有和我同姓同名的女性啊……」
　　「也不对——！是我的青梅竹马楠濑夕姬啊！」
　　「你、你说什么……海除了我之外还有一位青梅竹马叫楠濑夕姬，真是难以置信……」
　　「你这逻辑，难以置信归根结底是不想承认吧！快给下定决心！我刚才就是对你当面表白了！」
　　「太、太大声了！别人都要听见了啦！」
　　已经听见了。
　　会话间开始吵闹了起来，许多好奇的视线向两人扎来。
　　「换、换个……地方吧？」
　　「我赞成……」
　　海和夕姬无精打采地离开了原地，走出了图书馆。
　　图书馆外面和里面截然不同，寒风扑面。但是，大概是因为刚才难为情的心情，身体反而感觉十分温暖。
　　「……抱歉啊，夕姬。明明是我拜托你的，结果没想到学习会变成了这样。不过，我刚才的话是认真的。只有这个请你相信我。」
　　不知夕姬有没在听海说话，她一言不发地走着。走得有点快是因为她在生气吗。
　　夕姬正朝哪里走着呢。海心中产生了『难道说就此回家了吗』的不安，然而她走的却并不是回家那条路。
　　「我……不希望夕姬转学。我希望你一直在我们这里。我希望你在我身边。」
　　夕姬并不回答。
　　她的表情似乎有些不高兴，可脸则微微地泛着红晕。她假装完全无视海并不只是因为愤怒，似乎也因为她在遮羞。
　　走了大概有三十分钟了。在这期间，夕姬一言不发。海耐心地等着夕姬说话。
　　然后，夕姬终于停下了脚步。夕阳已经倾斜，两人一大一小的长长的影子在地面延伸着。
　　他们来到的，是偏离市中心的静悄悄而宽广的公园。
　　「这里是……」
　　旧时的记忆被唤醒。这是无法忘记的地方。
　　这个公园，是和夕姬第一次相遇的地方。
　　夕姬朝着公园深处的单杠走去。海也跟在她的身后。
　　「……转学是已经决定的了。」
　　夕姬在单杠前面回过头来，终于开了口。
　　「手续基本上都办好了。我现在立场上是勉强父母允许我转学，现在已经不能反悔了。今后我会在远方的升学学校里住校生活吧。」
　　听到升学学校后，海明白了。
　　夕姬士为了突破困难的插班考试才用功到这种程度。所以期末考试也留下了好成绩，并且，正因为转学目标是名校，所以才能说服父母吧。
　　「你的表白……太迟了。不管我的心情是如何，回答也只剩下一个了。」
　　这如同是塞给他否定的回复。
　　海无法抑制住焦躁。正如夕姬所说，已经太迟了吧。大概已经错过了攻略夕姬的时限了。
　　「……我们分开了以后，即使夕姬喜欢我，我们也不能做恋人吗？」
　　夕姬静静地点了点头。
　　「就算上的学校不同了，也并非见不了面。不是有异地恋一词吗。就算你用那样的理由拒绝，我也无法信服……朝姬和空也支持我们。她们说我和你很般配啊……」
　　「……不管她们两个怎么说，爱也是赢不了距离的。这叫做博萨德法则。」【译注：又称“爱情与距离成反比效应”。如果恋人天各一方，又不能经常见面，彼此的感情就会逐渐变淡。男女间的物理距离太大也可以导致心理距离的疏远。可以说，距离是爱情的头号敌人。心理学上将其称之为“博萨德法则”。】
　　「那是啥……」
　　「异地恋无法持续已经是心理学上的定律了。麻烦的说明容我省去，我还没异想天开到能享受一开始就看到结果的恋爱。」
　　这知识大概也是为了和海商量事情而获取的吧。为了不知何时会来到的有关恋爱的商量。
　　为了支持海的恋爱。
　　（你真厉害啊。我都要真的迷上你了……）
　　海对夕姬那献身的态度感到佩服。
　　其献身的对象是自己，这只能说是光荣。
　　现在他能够率直地说了。自己喜欢上了她。
　　「夕姬……我希望今后你也能继续帮我商量事情。并不只是如此。总有一天，我想成为帮助商量的一方。我真想在你困难的时候向你伸出援手。」
　　「这种机会已经不会再来了。因为我要和你分别了。」
　　「因为异地恋无法持续？」
　　「没错。」
　　「那么，我也转学。我考进你的学校，继续待在你身边。」
　　「……我要转入的地方是升学预备校啊。明明成绩和笨蛋一样，别说笨蛋一样的话。」
　　「我会努力的。不是为了期末考试，而是为了通过插班考试。可以的话我希望你能再教我学习。约定好了……我一定会追到你身边的！」
　　夕姬露出了笑容。本以为她肯定会感到无语的，结果她露出了温柔的微笑。夕姬会露出这样的表情可真难得。
　　「从小时候起你就是这样的呢。和我不同只顾着一心埋头地做事，一心一意得让我羡慕……」
　　夕姬像是回想往事般碰了碰身边的单杠。
　　然后，她向海伸出了手。
　　海握住了夕姬的小手。
　　「因为你是这样的人，我才会喜欢上你吧……」
　　他们握着的手，是两人作为朋友的证明。
　　「但是我已经不需要和你做朋友了。」
　　「……嗯，没错。」
　　海在握着的手中注入力量。
　　「我和你已经不是朋友了。因为我们已经结为恋人关系了。」
　　夕姬也同样笑着回握。
　　「异地恋无法持续什么的，是我强词夺理。我是在试探你。因为我的话就想放弃了的话，这份感情就只是这种程度的心意而已……我是个坏心眼的女人，对不起。」
　　「我就是喜欢上了这样的你。夕姬……能和我交往吗」
　　「……嗯。」
　　夕姬有些害羞地低声回话。
　　和那一天一样的黄昏时刻。
　　两人正式地相恋了。
　　☆
　　然后，夕姬转学了。
　　但是她转到的并非是事前告诉他的升学预备校。详细的并不清楚，只知道她去了县外。比所听说的地方离得更远。
　　没错。
　　夕姬始终保密着自己的去向。
　　从始至终，夕姬所说的都是谎言。
　　所有联络都断绝了，她在海身边只留下了一封邮件。
　　『我是个坏心眼的女人，真的很对不起。但是，既然已经不会再见面了，你也轻松了吧。永别了。』
　　两人的恋情战胜不了距离？
　　并非如此。
　　两人的恋情，战胜不了某种不知名的东西——
　　————Game Over。