　　绫野海和妹妹空两人，再次回到了游戏开始时的日期。
　　这已经是第二次了。而上学之后开始的序章女主角介绍event，则会是第三次。
　　「这算啥啊……我还以为这次夕姬真心接受了我的告白呢。除此之外不可能有别的解释了吧。但是为什么又Game Over了啊！」
　　「冷静点，哥哥……答案还是只有一个。」
　　「因为你连虫子都不如啊！」
　　海一记苍蝇拍子将插嘴的帕西抽飞了。
　　「没时间陪你扯谈了。」
　　「才不是扯谈，我一直都很认真的！」
　　「帕西，欢迎回来。辛苦你去跑一趟现实世界了。然、然后呢，关于我们的身体状况……」
　　「认真确认过了。和预想中一样，衣服全部被脱掉，已经变全……」
　　「不用再说下去了！」
　　空也顺手就用苍蝇拍将帕西抽飞了。
　　Game Over一次就剩下内衣，二次就全裸。这在梦回1那时也经历过了。问题是之后的第三次往后。
　　脱下来的衣服移动到了假想世界。因此最坏的可能性，就是连肉体都跟衣服一样移动到这边。
　　由于存在这一危险，已经不容有失了。必须在这个三周目到达Happy End。
　　「那我们将话题转回今后的行动方针吧。」
　　「咦，不用在电视上确认现实世界我们的状况吗？」
　　「……哥哥，要是性骚扰的话就用苍蝇拍抽你哦。」
　　「我只是觉得只听帕西说会不安而已啊！」
　　「那样之后由我来确认就好——一个人来。既然哥哥不安到了这种程度，那就没办法了呢。虽然并非我的本意，只能拜见一下哥哥的裸体了——一个人。」
　　「为什么要强调一个人……」
　　而且拜见算什么意思啊，虽然海很想吐槽，但扯这些废话也太浪费时间了。差不多得去上学了。
　　「虽然夕姬学姐接受了哥哥的告白，但这次的结局也不是Happy End。形式上并不算是一场幸福的恋爱。」
　　「是指夕姬到头来，并不喜欢我吗……？」
　　「这……我还不清楚。能说的就是，只是跟夕姬学姐成为恋人关系，是不能算攻略成功的。也就是说，夕姬学姐即使喜欢哥哥，也不希望和哥哥成为恋人关系，认为不可以变成这种关系。」
　　空语气肯定地说下去。
　　「要是这样，也就自然能找到夕姬学姐接受哥哥告白的理由了。估计是要让哥哥安心，从而安全地跟你分别。她看穿了哥哥不肯罢休的性格吧。她很清楚要是哥哥挽留她，自己转校的意愿也许会动摇的……这样一想，夕姬学姐还是有戏的。我认为她对哥哥抱有恋心的可能性还没有消灭。」
　　「……要是真的如此，为什么夕姬会拒绝和我成为恋人呢？」
　　与朝姬的疙瘩在那时应该已经解决了。但是夕姬仍然没有答应和海结为一对。
　　「估计还有我们未知的隐藏理由。或者该说是，这证明了需要推进的event还没全部满足吧……」
　　搞不懂夕姬的真心。要引导出擅长扼杀自己感情的她的真心话，是极为困难的。
　　不过，攻略本身是不能逃避的。要想探明她的真心，总之还是只能跟她对话了。
　　这样一想，交流模式简直就是为了海和夕姬而准备的系统。
　　「要想推进event，只能运用交流模式了。」
　　「是的。同时还必须满足状态值条件。我们还没有彻底掌握攻略夕姬学姐所必须的状态值条件。」
　　明明都来到三周目了，不透明的情报还剩下很多。攻略时间太短的弊害，到这个时候就成为了一副加肩重担。
　　「在梦回1攻略友利学姐那时，也绝对算不上是一条康庄大道。是梦回系列总体上难度太高了吗……」
　　「……或者说是系统就是如此乱来吧。」
　　要是说是垃圾回收处，估计帕西又会发飙吧。
　　会不会攻略其他游戏更好呢。不过，现在再说也是马后炮了。说到底，也许『comista』的游戏里面根本不存在容易通关的。在进入游戏前，空曾经说过，至少就评价网站上看见的，哪一个游戏的评价都差不多。
　　两人准备好上学准备后，就走出了家门。在和空一起上学途中，海根据至今为止的经验确认了交流模式的使用方法。
　　话题前半选择『娱乐』，后半选择『恋爱』。
　　不仅是夕姬，对朝姬也选择『家人』。
　　这样就能弄清楚，夕姬转校的理由跟朝姬有关。
　　「但是，实际上另有理由吧。」
　　「估计之后会有某个event，让隐藏的真实浮出水面的。」
　　「也就是说在告白之前，必须让另一个event发生才行呢。」
　　「是的。就这样继续推进event的话，哥哥的『品味』和『对话』都会提高的。」
　　和小雨一起玩游戏就能提升『品味』，和朝姬一起约会就能提升『对话』。
　　「也许就能确定攻略的必须参数，就是这两种吧……」
　　这样一来，原先不透明的情报一下子就明朗起来了。既然目前没有其他提示，也只能赌在『品味』和『对话』上面了。
　　「比较在意的是，即使满足了这两种状态值条件，我们在二周目也没能迎来Happy End。」
　　「不是刚才说的，还缺少某个event吗？」
　　「如果只是这样就好了……」
　　即使告白了，即使成为了恋人，也还差一步。缺少的那个event，究竟是个怎样的event？
　　「哥哥暂且先推进到临近告白的event吧。」
　　「就是到图书馆的学习会为止吗。我会尝试尽快到达那里的。」
　　「拜托了。期间我会摸索缺少了什么event的。」
　　☆
　　今晚，绫野空也是等哥哥睡熟之后才开始行动。
　　「帕西，情况如何？」
　　「等你的信号，随时都可以开始。」
　　帕西已经在电视机前待机了。
　　「我明白了。那么作战行动，开始。」
　　「收到！」
　　空打开了电视机，帕西脑内重播的映像就显示在画面上。
　　画面上显示的是一丝不挂的两人——现实世界的空和海正在床上紧紧相拥。就跟滚床单的恋人一模一样。
　　「噗」
　　空马上喷出了鼻血。
　　「空、空，你没事吧？」
　　「没、没事……刺激实在太强了，差点失去意识而已……没有生命危险。」
　　「既然连『生命』之类的都说出来了，就不能叫没事了吧……」
　　虽然空说了作战行动开始，但并不是指将这副不成体统的映像深深刻入脑海的意思。
　　是为了让哥哥和夕姬结成一对而实行最后的一步。空在某种程度上，已经把握住了需要填上的东西是什么。不如说正因为是空才能把握住这一点的。
　　不能告诉哥哥。因为这个event必须背着哥哥推进。也就是说，必须和夕姬谈论只有当哥哥不在场时才能谈论的话题。
　　恋爱SLG或者ADV里面，经常会插入并非以主角视点进行的剧情段落。比如说以女主角视点进行的event。有时这也是攻略不可或缺的部分。
　　恐怕攻略夕姬的时候，身为隐藏女主角的空也必须成为当事人。
　　（关于隐藏女主角是谁，综合至今为止的情报，也只有我一个人了……所以我也必须鼓起勇气……）
　　为此空在观看这段映像。她是为了鼓舞自己才观看和哥哥滚床单的情景的。这并不是什么诡异的行为。
　　现实世界里的空，正靠在哥哥身上幸福地酣睡着。
　　她搂着哥哥的身体，彼此缠绕着双腿。
　　暴露在外的胸部膨起，柔软地压在了哥哥的胸膛上。
　　两人的肌肤，已经从上到下彻底紧贴在一起了。
　　（我、我们……好大胆……）
　　好、好难为情……
　　不过，总有一天……
　　「呜嘿嘿……」
　　「我第一次看见空会露出这么淫荡的笑容……」
　　帕西吓得不住地发抖。
　　空猛然回过神来，使劲地摇了摇头。看来表情和心情并没有保持一致。又或者只是真心暴露出来了而已。
　　「……这充其量只是确认我们平安无事的行为而已。并不是为了观看和哥哥交缠在一起的情景而获得勇气，而是从保证我们安全的基础上衍生出坚强的意志和不屈不挠的决心。绝对没有半点下流的想法！」
　　「我不知道你在跟谁辩解啦……总之，已经可以结束重播了吧？」
　　「再、再等一下……」
　　姑且还是刻录了DVD的，不过空仍然无法别过眼睛。兴奋的心情也没有平息下来，鼻血也定期地滴落。
　　『哥哥……最喜欢你了……』
　　现实世界里的空，低声说着天真无邪的梦话。这种对白在她有意识的时候是绝对说不出口的。要是在本人面前说出来的话，她也许会羞耻得咬舌自尽的。
　　（但是……总有一天，我也要鼓起勇气……）
　　为了攻略夕姬的最后一步，可算是那一天的前哨战吧。
　　因为空打算向夕姬表明自己的真心。
　　[[IMG,29f671f84b1ea8734e86e6c99d31d656,800,1141,59564]]
　　「……帕西，谢谢你。已经可以了。」
　　「能帮上忙就太好了。我先去睡了。」
　　「晚安。盖暖点再睡哦。」
　　「嗯！」
　　帕西拔掉插在脑后的传输线，然后就消失了。
　　不知道帕西所睡的次元夹缝有没有温度的概念，不过跟晚春的现实世界不同，假想世界还是有点冷的。要是感冒妨碍到攻略就不好了，空也打算盖暖点再睡。
　　（……不过现在与其说暖，不如说浑身发热吧）
　　总之刺激太强烈了，连现在都这样，到玩上俗称黄油的那一天，又会变成怎样呢。
　　（虽、虽然没有打算玩啦）
　　空拿出光盘，像是宝物一般装在收纳盒里。
　　这充其量只是游戏里的录像。虽然带不回现实非常遗憾，但呆在梦回2的世界期间，可以暂时当成是护身符吧。今后，为了鼓起勇气，在深夜里也会偷偷观看的。
　　这不就跟玩黄油差不多吗？这种疑问马上就被她抛诸脑后了。
　　（决胜是在哥哥推进event到临近告白的时候……在告白之前让夕姬学姐变得坦率起来。这样她就不会再顾虑到任何人而和哥哥结为恋人了。我这位隐藏女主角——哥哥的妹妹，就是为此而存在的）
　　这天晚上，空的睡脸跟现实世界里偎依在哥哥身旁的自己不同，相当痛苦。并不是因为流鼻血的缘故。
　　☆
　　楠濑夕姬正在淋浴。
　　现在是早上。
　　夕姬并不是晚上泡澡，而是早上淋浴的。每天在上学前她都会清洗头发和身体。
　　（不然处理呆毛也是很麻烦的。顺便还能洗脸，一石二鸟）
　　沐浴在水流中的夕姬那富有光泽的秀发，披在她纤细的后背上。
　　说是一石二鸟，但夕姬几乎不打理自己的头发和肌肤。
　　但她的肌肤跟婴儿的肌肤同等雪白，极为柔滑细嫩。
　　平日干爽的头发也令人着迷，在淋浴后擦干也不失其润泽。
　　简直如同一件精巧的工艺品，一个制作完成的人偶。妹妹朝姬也经常说，都拥有这么漂亮的发质和肌肤，却不好好打理，实在太暴殄天物了。
　　一方面是因为即使不刻意打理也已经够漂亮了，另一方面是夕姬本来就对打扮本身不感兴趣。
　　所以她也不怎么去认真挑衣服。真要说的话，因为怕热所以夏装就买清凉的，又因为怕冷所以冬装就买保暖的，也就只会在这方面选择而已。
　　（总之，就是我失去了进取心吧。我对维持现状已经很满足了……）
　　夕姬考虑着这些漫无边际的事情，随意地擦洗着头发和肌肤。
　　但当海绵挪动到了胸部附近时，她的手蓦然停止了动作。
　　「我还留有变身的可能性的！大概还有两次以上！」
　　明明不在乎时尚，却对自己的洗衣板耿耿于怀。这是夕姬唯一抱有进取心的部位。顺带一提由于在淋浴时大喊，她被喷头射出的水呛得咳个不停。
　　「咕……妹妹朝姬都能长得那么大了，作为姐姐的我总有一天……」
　　要是一直考虑胸部的问题精神上就无法振作了，夕姬将意识转移到别的话题上。
　　这次脑海中浮现出的是海的脸。
　　（……是啊。已经没有机会陪海商量事情了呢）
　　夕姬很快就要转校了。这也跟海说过了。
　　昨天也以最后一次商量的形式，在图书馆举行过学习会了。夕姬也觉得那是一个不错的回忆。
　　（海似乎认为，我是为了朝姬才抽身转学的……）
　　其实，并非如此。
　　夕姬抽身所顾及的对象，并不是朝姬。
　　而是海的妹妹，绫野空。
　　至今为止的交情，她已经痛切地理解到这一点。
　　海，是以空为中心而活着的……
　　（而且，空也是以海为中心而活着的……）
　　打个比方就是，两边都是苍蓝。
　　没有天空，海洋就无法诞生。
　　没有海洋，天空就难以宽广。
　　两人之间，就有着如此强韧的羁绊。
　　根本没有楠濑夕姬这一异类插足的余地……
　　至少夕姬本人就是如此的深信不疑。
　　（已经不可能改变这一点了……）
　　夕姬闭上双眼，不再多想。
　　只感觉到淋浴的热水落在肌肤上弹起而又滑落。
　　只寄望于这些多余的烦恼，也会随水流走……
　　☆
　　能推进的event都已经推进了。
　　哥哥只花了一周时间就达成了这一目标。绫野空很感谢值得自豪的哥哥在关键时刻就会如此可靠。
　　在小雨那里接受卡牌游戏和网游的指导，和夕姬聊游戏聊得兴起，在和朝姬约会中途打听到夕姬转校的消息，然后和夕姬一起举行学习会。
　　然后，哥哥还没向夕姬告白。
　　一周目时在体育仓库告白了。二周目时在充满回忆的公园里告白了。两次告白都成为了Game Over的导火线。
　　关于回避Game Over所必须的最重要的event，空已经确信无疑了。
　　「……空？这种时间碰到你，真是少见呢。」
　　空一大早就站在校门等夕姬到来。
　　「早上好，夕姬学姐。」
　　「早。海看来不在附近，是有话想和我单独聊对吧。」
　　「不愧是夕姬学姐，洞察力好得令人敬畏。照这样下去，应该连我要聊的内容也心中有数吧？」
　　「我怎么听起来像是在讽刺我呢……根据你这种略带攻击性的态度，你应该是想训我一顿吧。理由我只能想到一个，就是你的话题跟我的转校有关。」
　　洞察力真的很好。
　　就空所认识的人当中，没有人跟得上夕姬脑子的转速。所以她既是空尊敬的对象，也是空暗中怀有竞争心的对手。要是夕姬成为哥哥的女友，空也知道自己是无论如何也比不上她的。
　　「你也不希望被其他人听见吧。空，我们换个地方吧。」
　　夕姬领着空来到了学校的后庭。这种时间谁都不会过来。
　　「呐，空。不管你说什么，我也已经决定要转校了。所以就算你再说什么也是浪费时间的。」
　　「……真的如此吗。」
　　空的语气里饱含感情，但她仍然强作冷静。
　　「夕姬学姐转校的原因并不是朝姬。而是在顾虑我对吧？因为，我也喜欢哥哥……」
　　空努力挤出全部勇气，而又避免过于情绪化地继续说下去。
　　「夕姬学姐顾及到我的心情。不过我想说的是，没有这种必要。我希望夕姬学姐能更坦率一点。我不希望你放弃对哥哥抱有的恋心。」
　　夕姬和哥哥的恋情不管进展到何种程度，只要有空在身边，夕姬就无法变得坦率。
　　不安、嫉妒、罪恶感——各种各样的负面感情会积压在心头。这样是算不上幸福的恋爱的。
　　夕姬的脸色阴云密布。
　　「你说我是顾及到你？有什么证据……」
　　「证据就是学姐你一直陪哥哥商量事情。而聊得最兴起的是游戏话题。会对游戏话题作出反应，不是因为对身为玩家的我的一种对抗意识吗？」
　　只要自己留在哥哥的身边，就无法迎来Happy End。
　　应该抽身的并不是夕姬，而是空。
　　这份心意，本来就是禁忌的恋爱。
　　即使看上去无限接近，依旧是远在天边的水平线。 
　　绫野空和绫野海，两人也是无法结合的。
　　（现实中的夕姬学姐，也一定是顾及到我吧……）
　　夕姬只要努力念书就能取得优异的成绩。实际上，她在现实中也就读升学型高中。她也特意选择了和哥哥不同的升学学校。
　　但其实，她会不会也是希望和哥哥进同一家学校呢。这一愿望正是反映到这个世界里，才让她成为哥哥的同班同学，甚至成为了邻座，不是吗。
　　现实中的夕姬，不正是因为抱有这种非现实的空想，才被召唤到这个世界当上女主角的吗……
　　「夕姬学姐。我确实喜欢哥哥。但是和朝姬也是一样的。我的这份心意，究竟是不是恋爱，我还不清楚……也许只是兄妹之间的感情吧。夕姬学姐很重视朋友，也许不想从我手中将哥哥抢过来，但在我眼中这只是多此一举而已。我还没有如此软弱。至少我自认为，比起连这份勇气都拿不出来的夕姬学姐还要坚强。」
　　现在，空已经鼓起勇气，吐露了自己毫无虚饰的真心。
　　所以，接下来就轮到夕姬了。
　　（之后只要夕姬学姐鼓起勇气，我的任务就真正完成了……）
　　空已经做好了退场的觉悟。
　　隐藏女主角，就必须隐藏到最后，悄悄地离开主角的身边。
　　「……呼呼。啊哈哈哈哈。」
　　夕姬突然大笑起来。
　　空目瞪口呆。
　　「是啊。我是一个软弱的女人。就算你不说我也是有自觉的。我痛切地理解到这一点，甚至都觉得自己可笑了。不过啊，你的推理出错了。我的软弱，并不是爱情啊恋心啊这么高尚的东西。答案沉睡在更幼稚的地方。」
　　夕姬翘起了嘴角，自嘲般地说。
　　「我忠告你一句。你不该离开海的身边。那样反而是反效果。说起来，海也曾经找我商量过恋爱游戏吧。正好，就以此为例。空，如果这是一个游戏的话，当你离开海的身边时，就已经确定是Game Over了。」
　　「咦……？」
　　「因为这不是Happy End嘛。至少对我而言不是。要是你变得不幸，即使我成为海的恋人过得多么亲密，那也算不上是幸福的恋爱。若是只有我能得到幸福，那我就不会感到幸福。我所期望的，是让所有人都得到幸福。没有任何一个人离开，所有人一起共度时光一起欢笑。我、海、空、朝姬四人都能像以前那样快快乐乐地生活。继续那种无忧无虑，无垢无知，天真无邪的日子。」
　　空只能哑口无言。
　　「这并不是你口中的顾虑。这是我的自私。这并不是谁的错，错的只是我一个。所以我也明说吧，你这才是多管闲事多此一举。毕竟所有女主角都能获得幸福的究极Ending，才是我的Happy End啊。」
　　空已经无言以对了。
　　所有女主角都能获得幸福的究极Ending？在恋爱游戏里可能会有这样的结局吗。就算换成现实也一样。一个男人和三个女人之间的恋爱，会存在所有人都获得幸福的结局吗？
　　人是会成长的生物。不可能一直都是小孩子。关系也是会改变的。在残酷的时间流逝之中，不可能一直都保持天真无邪的样子。
　　比如说哥哥和朝姬成为了恋人，对空和夕姬而言，就很难跟以前一样用同样的态度去和他们相处。
　　空为哥哥做的便当，也会改为由恋人朝姬来做的。
　　而哥哥想找人商量事情时，也不是找夕姬而是找朝姬去商量了。
　　也许终有一天，大家都会习惯这样的关系。失恋的空和夕姬，也许总有一天会治愈伤口，过上幸福的日子。
　　但是对于存在时间限制的这个梦回2的世界而言，这只是空中楼阁而已。
　　在恋爱SLG里，当主角跟某人结为恋人的时候，Ending就已经决定了——！
　　「明白了吧。一切都已经太迟了。那段日子已经不会再回来了。时间一去不复返。即使拥有这种幼稚的期望的我，也是能理解这一点的。」
　　对夕姬来说，Happy End就是回到那段充满回忆的时光。要是这样，想攻略夕姬的话，在游戏开始的那一刻，就已经太迟了。
　　这就相当于明说在『梦回2』里面，攻略夕姬是不可能的。
　　「我们四人的关系总有一天肯定会崩溃的。既然区别只有早晚而已，那还是长痛不如短痛吧。所以我已经决定要转校了。」
　　夕姬最后露出了笑容。
　　这是和至今自嘲不同的，率直的笑容。夕姬终于将自己的真心话说出来了。
　　这是纯粹的温柔，是过度的自我牺牲，空深切理解到了她的心意。
　　「……预备铃差不多要响了。」
　　想说的都说完后，夕姬转身正要离开。
　　「请、请等一下，我还没有说完……」
　　「结论早就出来了吧。我不是一开始就说了吗，就算你再说什么也是浪费时间的。那么，永别了。我们应该不会再见面了吧。」
　　夕姬头也不回地离开了。
　　空只能呆立在原地。
　　束手无策。攻略的线索完全被掐断了。
　　明明已经是最后机会的这次三周目的路线里，前面也只剩下Game Over这一个终点而已……