　　绫野海利用午休时间搜寻着游戏研究部。然后很简单就发现了。
　　他找班主任看了社团列表，上面清楚地写着游研。得知社团活动室在特别教学楼的视听室，便立刻过去了。
　　连吃午饭都觉得是浪费时间。如果可以的话希望能够办完入部手续，放学后立刻参加活动。还提前联系空说不在中庭吃饭了。
　　（特别教学楼基本没怎么来过啊……）
　　和普通教学楼不同，很安静，是因为在午休么。这里也就只有在换教室的时候才会热闹了。
　　只有自己的脚步声在走廊里回响着。没有人的气息。这样看来社团活动室可能是空的。
　　首先自己就还根本不知道视听室的位置。虽然看了地图，但地图并没详细显示教室的位置。
　　但是，表示女主的标记却在附近闪烁着。似乎和海一样在特别教室楼里。
　　他带着不好的预感向标记走去，来到了视听室前。
　　（……难道说，之后会遇到那家伙么？）
　　海虽然因为有点不想见到某人而心情有点沉重，但还是打开了门。
　　「呼——」 
　　弓仓小雨睡在铺在地上的被褥里。
　　「为什么明明不是保健室却有被褥啊！」
　　「……什么啊，好吵哦。」
　　小雨慢慢起身，一边以朦胧的眼神看着海，一边撩着搭在肩上的头发。
　　「偷看女孩子睡觉很恶趣味啊。」
　　「才不是偷看……睡在眼前就算不想看也会进入视线的吧。」
　　「请不要一脸渴望地看过来，这套被褥是小雨的。」
　　「我的眼神是在对你感到无语。话说，你还专门带了被褥来啊。」
　　「午休时很少有人会来视听室。这是个很适合睡午觉的地方。」
　　她在梦回1里是一直在保健室睡觉，这次也是这种设定的角色吧。
　　「你是来打扰小雨睡午觉的么？」
　　「怎么可能。我是来找游研的。」
　　「果然如此。」
　　「不知道你在得意什么。」
　　「我正是游研的部长。因为部员只有小雨一个人所以快要被废部了，所以非常欢迎新部员入部。不过如果会打扰到小雨睡午觉的话就不见得欢迎了。」
　　海难以抑制『受够了』的感觉。
　　「感觉不想入部了……」
　　「明明有我这样的美少女在眼前，你简直是莫名其妙。」
　　「莫名其妙的是你的存在意义。」
　　「对可攻略女主这可真是不得了的措辞。我不需要你这样的部员。请快走开吧。」
　　小雨发起火来，开始做起了赶走狗似的动作。海则是对刚才的话感到很在意。
　　「……你知道自己是可攻略女主吗。」
　　还是说只是单纯地用作比喻呢。
　　「因为你很打扰我的午睡，所以希望你能快点消失。」
　　小雨完全是一副要把自己赶出去的样子。海慌忙说道。
　　「不，不是，对不起。我想要加入游研。拜托了，大人不计小人过。」
　　为了提升状态值，就算不想低头也得低。
　　「你对游戏有兴趣么？」
　　「嗯。特别是对恋爱游戏。」
　　「小雨也每天都在和暗黑游戏神战斗。小雨担任游研部长也正是为了打倒暗黑游戏神。暗黑游戏神以恋爱游戏为舞台玩弄柔弱的少女心。小雨是不会对那种卑劣的存在屈服的。只要有被褥就能活下去，不想工作。」
　　「总之我是不知道该从哪里开始吐槽了。」
　　「加入游研就能随便玩游戏了。也可以随便睡午觉了。学校的课业什么的带到社会上去没有一点用处。」
　　「后半段残念的发言先不管，游戏机之类的在哪里？话说，似乎连电视机都没有啊。」
　　只看到了投影仪和屏幕。
　　「那种东西没有必要。」
　　「那要怎么玩游戏？你该不会说是在梦中玩吧。」
　　「哼哼哼……肤浅。」
　　「你说啥……？」
　　小雨无所畏惧地笑了。
　　「玩游戏是不需要电视和游戏机的。那些都只是装饰。上面的大人物是不会明白的。」
　　「不，电视和游戏机不是装饰而是心脏部分吧……」
　　「你知道TCG这种东西么？」
　　「……那是啥。」
　　「是指集换式卡牌游戏。这个游研主要玩的是卡牌游戏。不需要多余的设备。」
　　海这样想到。
　　虽然的确是游戏，但好像打开方式有点不对？
　　「……我还是不入部了，不好意思打扰了。」
　　「哼哼哼……肤浅。」
　　「你说啥……？」
　　小雨又露出了无所畏惧的笑容。
　　「世界现在已经进入了卡牌游戏的全盛时期。竞技人数在不断上升，大赛也非常频繁地在世界各地举办。不仅是玩，卡牌游戏本身就有研究的价值。市场规模超过一千亿日元的TCG产业影响到了经济、社会、教育等多个领域。也就是说，得TCG者得天下。就算这样，你也还是要说不想加入游研么？」
　　海目瞪口呆。
　　「小雨知道的……你和小雨是同一类人。」
　　他并不是完全相信小雨的话。但觉得还是有点道理。夕姬喜欢的游戏本来就不见得一定是电子游戏。卡牌游戏的可能性也是有的。
　　「……我明白了。就试着入部吧。TCG我还是新手，还请手下留情。」
　　「这样就得到部员了。不用废部了。社团活动室被没收会很困扰，主要是为了睡午觉。」
　　小雨非常满足。海有点后悔，但到了现在也没有退路了。
　　海立刻接受了小雨的亲自教导。
　　虽然他最初对没有接触过的TCG感到有些困惑，但被身患中二病的小雨带动着慢慢投入了热情。
　　「想象吧。你现在身处和地球十分相似的行星『梦色回忆』上，并凭依在那里的主角身上，和女主们进行日复一日的恋爱战斗。」
　　「感觉这设定好详细啊……」
　　过了十分钟。
　　「这张卡片说的单位好帅啊。」
　　「想象吧。」
　　「这个能力是什么意思？」
　　「想象吧」
　　「要怎么攻击啊？」
　　「想象吧。想象通往胜利的道路！」
　　过了二十分钟。
　　「我的回合！掏牌！召唤！攻击！」
　　「哼哼……等的就是这个时候，陷阱卡发动！」
　　「那我在你之前发动这张卡！再次抽卡！召唤新的单位！」
　　「快住手，到小雨的回合了！」
　　[[IMG,319e4c2e2473302ab2642eefdd960a2e,800,1141,69460]]
　　三十分钟过去了。
　　「我的回合！一直都是我的回合！」
　　「快住手，小雨的生命值已经归零了！」
　　海就这样不仅是午休，放学后也沉迷于社团活动。
　　完全被小雨的中二病毒害了这一点自是不用多说。
　　☆
　　「我回来了，空。」
　　「欢迎回来，哥哥。今天真晚呢。」
　　「抱歉，社团活动有点久。」
　　「我也觉得大概是这样，但希望还是能联系我一下。」
　　绫野空看到哥哥回来放下了心。
　　回家很晚。发邮件也没有回信，很担心他出什么事。
　　「肚子饿了……」
　　帕西在哥哥胸口的口袋中饿得眼冒金星。
　　「哥哥加入了游研对吧。社团活动如何？对攻略夕姬学姐能派上用场么？」
　　「哼哼哼……肤浅。」
　　「什、什么嘛，这种和哥哥不相称的台词。」
　　「哪还有去攻略夕姬的空闲！我现在的目标是要借TCG登上世界的舞台！」
　　空用苍蝇拍扇了一下那样的哥哥的额头。
　　「……你干嘛啊。」
　　「就知道会有这种事，常备这个真是对了。」
　　「明明那个武器以前是用来拍飞帕西的……」
　　「脑子清醒了么？哥哥你真是太容易受影响了。往好了说是纯粹，但说不好听点就是天然呆了。」
　　正因为哥哥老是那样，空才总是想照顾他。夕姬可能也是出于同样的想法，所以经常配合哥哥的商谈的。
　　空听哥哥说了在游研发生的事。
　　弓仓小雨似乎是个有些怪癖的学生。毕竟恋爱游戏中的可攻略女主里总有那么一个奇葩角色。
　　「哥哥，状态值方面如何？」
　　「『品味』成功上升了。游研似乎派上了用场。」
　　「是托了TCG和弓仓学姐的中二病的福呢。」
　　「中二病也算是一种品味么……」
　　「弓仓学姐还教会了我们另一件事。如果夕姬学姐的爱好是游戏的话，那的确不见得是电子游戏。社交类游戏和网页游戏，然后还有TCG——世界上有各种各样的游戏。」
　　「我就这样接触TCG没问题吧。」
　　「不过，请不要受影响太深了。再优先过攻略夕姬学姐的话，还会挨苍蝇拍的。」
　　不知是不是受不了和帕西一个待遇，哥哥一脸严肃地点了点头。
　　☆
　　另一天，海在和夕姬一起回家的时候提出了话题。为了让对话顺利，用了商量的形式。
　　——交流模式『娱乐』
　　「我最近加入了游研来着。」
　　「是说游戏研究部？之前听说你在恋爱游戏中攻不下女主，没想到居然是严重到需要参加社团的烦恼啊。」
　　「嗯，暂时先不管攻略。又有其他烦恼了。游研的社团活动是玩TCG游戏的，一不小心头脑发热做出了一直都是我的回合这种操作，被中二病部长说是犯规输了。不过，虽然也是理所当然的就是了。」
　　「总感觉有种不好的预感……」
　　「我希望你能教我。教我TCG的必胜之法！」
　　「我、我对那种类型的不大了解啊……」
　　TCG似乎也不对。
　　这样一来，夕姬玩的游戏是哪种类型的呢。反正直接问的话夕姬是不会回答的。
　　「……你真是迷上游戏了啊。那果然是受空的影响？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「是么……」
　　夕姬不愿和海对上视线。
　　她的侧脸看起来有些寂寞。
　　「……TCG的必胜之法对吧。明天再详谈可以么？」
　　「当然。」
　　明天也能说话的话自然没有理由拒绝。
　　「那今天就到这里。再见。」
　　夕姬说完便一个人走掉了。海连阻止都来不及。
　　想到说不定是去了那里，打开地图，夕姬果然走向了商店街。
　　（说不定又是去漫画咖啡厅了吧）
　　夕姬到底是去那里干什么的呢。现在还无从得知。
　　第二天放学后。
　　夕姬和昨天说好的一样，陪海商量了。
　　「TCG不适合你。放弃吧。」
　　「这算哪门子的商谈啊！」
　　「听我说完。TCG是概率论和心理战，还有运气的世界。卡组构筑的战略与概率有关，打牌的战术和心理相关。想要努力变强就只有学习数学和心理学了，但你不是这两样都不擅长么。特别是，你没法为了胜利去骗人的吧？毕竟是不会说谎的类型。」
　　「……不过我和弓仓也有战得不相上下的时候啊。」
　　虽然和夕姬一起回家的时候无法参加社团活动，但在午休的时候已经活动够了。小雨除了上课的时候都在社团活动室，所以放学后不去也没问题。
　　「部长是弓仓同学对吧。虽然不是很了解她，但我觉得她运气一定是比你还要差。所以只在运气的部分，你和她战得不分上下。」
　　「是那样么……」
　　「虽然我也是卡牌游戏的新手，但就算现在要和你比试也不觉得会输。」
　　「哼哼哼……弓仓在四天王里是最弱的……」
　　「居然和脑子都是肌肉的海战得不相上下，真是给TCG玩家丢脸啊……」
　　夕姬不知为何接上了话。
　　然后夕姬回过神来。
　　「呜……都怪你谈些奇怪的问题，连我都受影响了啊。」
　　其实夕姬和我一样是天然呆么？虽然这样想，但感觉说出来的话她就不会再跟自己说话了，所以海还是选择了沉默。
　　「嗯，我也是受影响的，元凶是弓仓。于是，结果还是没有什么必胜之法么？」
　　「我觉得，你不应该为了胜利而玩，而是该为了开心而玩。游戏本来就是这样的东西吧。」
　　夕姬的建议足以让海接受。
　　这个梦回2 本来就是应该玩得开心的游戏。可以说是因为付丧神如此希望着，并且空也有同感，所以才有了这个现状。
　　「说的也是。感觉我可能误解了这个游戏。谢谢啊，帮大忙了。」
　　「不谢。」
　　「可以的话，希望还能陪我商量啊。」
　　夕姬没有回答，而是说出了这样的话。
　　「……可以的话我也想那样啊。最近陪你商量也挺开心的。游戏方面空更加了解，我本以为你是不会来问我的，所以反而觉得更加高兴。」
　　夕姬有些自嘲似的浅笑起来。
　　「所以虽然没能准备……但反而有新鲜感。用游戏来说，就是好感度UP。得向你道谢呢。」
　　果然在交流模式选择『娱乐』是正确的。攻略夕姬必须的状态值之一，确定就是『品味』了。
　　但是现在，两人之间却是一种离别的氛围。
　　「我快要转学了。」
　　对于这突然的话，海连吃惊的时间都没有。
　　「和你应该不会再见面了吧。」 
　　「……是这样么。夕姬学姐要从我们面前消失了啊。」
　　海回家后，把夕姬突然告诉自己的话传达给了空。
　　夕姬要转学，要离开这个城市。
　　没有说要转学去哪里，也没有说搬家的详细日程，但似乎最迟也会在年内搬出城市。
　　现在已经到十二月了。只剩下不到一个月。
　　而空却没有想象中惊讶。
　　「难道说是提前听朝姬说了么？」
　　「不，是预想到了。虽然自己并不希望是那样……」
　　据空说，夕姬的攻略时间在梦回1里也只有一个月，和其他女主比起来要短很多。所以她认为在梦回2中也可能会出现同样的情况。
　　如果夕姬就这样退场了的话，就只有放弃攻略了。那之后再转而攻略其他女主的话风险太高。妥协地和对方成为恋人也说不上是幸福的恋爱。会迎来Game Over也不奇怪。
　　海必须得想办法在这个月之内和夕姬交往。
　　「需要快速攻略么……」
　　「我认为那是攻略夕姬学姐的关键。但我并不觉得难度很高。比起在梦回1里攻略的友利学姐来，应该算是比较轻松的。」
　　「……为什么？」
　　「因为我觉得夕姬学姐是有戏的。」
　　空目不转睛地凝视着海的眼睛。
　　「友利学姐是因为本来对哥哥没有喜欢的感情，所以攻略起来才那么吃力。但夕姬学姐不同。就算没有恋慕之心，至少也是作为朋友喜欢着哥哥的。」
　　「……真是那样就好了。」
　　从平时冷淡的说话方式来看，夕姬是否把自己当朋友很值得怀疑。
　　「夕姬学姐一直亲切地陪哥哥商量事情。光看这一点不就足够了么。所以，哥哥。找准时机向夕姬学姐告白吧。」
　　「告白……是不是有点太早了？」
　　「从游戏平衡性来考虑，需要快速攻略也可以看做是夕姬学姐的初期好感度比较高的补正。」
　　就算这么说，海也还是半信半疑。
　　「状态值要怎么办？攻略不是必须得满足两种参数么。」
　　「哥哥的状态值现在已经不只是『运动』，『品味』也上升了一定程度。靠『运动』和『品味』说不定就能行。」
　　「『对话』的参数呢？这个还没有提升啊。记得你说过考虑到交流模式，这个可能也很重要来着。」
　　『对话』是唯一一个不能通过选择课程和社团活动上升的。需要利用放学后和休息日和女主角一起去玩，但至今和夕姬还没有过那样的经历。
　　「虽然导入了交流模式，但从游戏平衡性来考虑，应该不会全部女主都需要『对话』。说不定夕姬前辈就不一样。」
　　「又是游戏平衡性么……」
　　希望垃圾回收处的Bug不要出现。
　　「不过，要是能提升『对话』就再好不过了。哥哥，不试着邀请夕姬学姐去玩玩么？好好营造出约会一样的氛围的话，也比较方便顺势告白。」
　　「是那样么……」
　　「不是哥哥说想从朋友发展到恋人吗。」
　　海又察觉到自己面对夕姬就会变得消极。只能做好最坏的打算了。
　　「知道了。毕竟磨磨蹭蹭的话在告白之前夕姬就会消失了。」
　　「拜托了。其实本来急躁是大忌……对不起。」
　　「你没必要道歉的吧？只是有了必须着急的理由而已，没办法的吧。」
　　就算这样说，二人也还是无法隐藏对出现时间限制这件事感到的焦躁。