　　------------------------------------------------------------
　　原名：初恋コンテニュー2
　　译名：初恋Continue2 
　　作者：なかひろ
　　插画：wingheart
　　扫图：ws02292882
　　翻译：taroxd、lolihunter、言の葉、yukira
　　校对：サダメ
　　协力：zzsqbb
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-------------------------------------------------------------
　　[[IMG,12729d1b0a03e9046790b7e496097fe8,800,1141,102749]]
　　
　　[[IMG,9a34ce85738dcd5148d0fdec2296c19a,800,1167,94805]]
　　从游戏世界回来的两人遇到了新问题！？
　　不熟悉游戏的绫野海，与极为喜欢游戏的妹妹空，经历了被关在恋爱游戏世界这种不堪回首的体验。两人回到现实世界后过着和以前一样的日常生活。然而，游戏机『Comical Stage』的付丧神·帕西向两人求助。于是两人再次回到游戏世界——下一个游戏是之前通关作品的续集。面对无法遵循现成理论通关的新系统，海和空会有办法应对吗！？追求真正恋爱的青春回忆，第二卷！
　　
　　[[IMG,23c6e5417eaefcd7659826a01911bb90,1513,800,120815]]
　　
　　[[IMG,02ebe0e72d1e3252e0a4ac7cf9b5eadd,1506,800,63536]]
　　
　　[[IMG,445146da1cdc964fab257ddad66d0239,800,1145,70936]]
　　要是能这么轻易放弃，
　　就不会这么痛苦了……！
　　
　　登场人物
　　绫野海 Ayano Kai
　　高中二年生。运动神经超乎常人，在肩膀受伤之前都在打棒球。
　　并不怎么打游戏。也对恋爱毫不熟悉。连初恋都没经历过。
　　绫野空 Ayano Sora
　　高中一年生。在校成绩优秀，擅长家务而才貌双全，但却是个重度的运动白痴。兴趣是打游戏。
　　帕西 Percy
　　寄宿在Perceive soft开发的游戏机「Comical Stage」的付丧神。在游戏世界里进行基本的说明，担当导航的工作。
　　楠濑夕姬 Kusunose Yuhi
　　高中二年生。个子不高态度却很老成。海的青梅竹马。
　　楠濑朝姬 Kusunose Asahi
　　高中一年生。使用男性自称的女孩子，胸部很大。空的青梅竹马。
　　弓仓小雨 Yumikura Kosame
　　高中二年生。言行有中二病的风格。海的同班同学。
　　友利星见 Tomori Hoshimi
　　高中三年生。在校内是偶像级别存在的少女。在『梦色回忆1』中被海攻略过的少女。
　　
　　
　　序  ～Game Start～
　　我不坦率的程度，是他人难以企及的。
　　比如说那一天的，那件小事。
　　我和他邂逅的回忆————
　　「……你是傻瓜大蠢货吗。」
　　我困惑着现在的情况，嘟囔了一句。
　　现在才知道，被别人背着是这么不甘心、这么难为情的。
　　而且背着我的还是个男孩。
　　现在，我受伤了走不动。背着我走路的，是那个自称绫野海的男孩。
　　他的步调很一般，没有特别慢，甚至比我自己走还要快一些。
　　我的体重对他来说似乎不算什么。虽然我本身就很轻就是了。
　　即使算上年龄因素，我的体格也算是小的。在同龄人之间，我也显得很小。
　　从这时开始，我已经比小我一岁的妹妹朝姬还要矮了。
　　而他的背却很宽广。大家都是小孩子，他看上去就是一个小学生，符合他的年龄；可是我，看上去可能更接近幼儿园的儿童吧。
　　「说来我还没问。你是怎么受伤的？」
　　「…………」
　　我没法回答。理由太难为情了。
　　我在练习蹬地翻上单杠。为了防止给同学瞧见，我还特意跑到了郊外的公园。
　　别看我这样，我在小学依旧保持着第一的成绩，并有自信保持到毕业。
　　只有体育不行。
　　妹妹朝姬的运动神经还算不错。可我却是运动白痴。
　　我无论如何也无法允许自己有不擅长的领域。我自己也知道，我不仅不直率，而且还无比争强好胜。
　　所以，我才会决定暗中特训，华丽突破体育课上翻上单杠的任务。
　　练习时，我受伤了。手狼狈地脱离了单杠。要是屁股成功着地还好，我却硬是想让脚先着地，结果扭了自己的脚。
　　而且，我从来都没有成功翻上过一次。
　　好痛，痛得想哭。脚也痛，心也痛。
　　但我没哭。
　　就算没有人看到，流了泪就会有输掉了的感觉。要问输给了谁？那还用说，当然是自己了。
　　即使自己运动白痴，我也不想认输。
　　「……呐。我在问你是怎么受伤的？」
　　「你傻吗。」
　　「疼、疼，为什么要猛槌我的头啊。」
　　我不想把弱点给任何人看见。我就是这样的性格。即使明白这样会让自己不快活，我也无能为力，也没有想要去改变这样的性格。
　　尽管如此，受了伤无法走路也是一样的难受。在我困窘的时候，他偶然经过了。
　　我并没有寻求帮助，甚至还释放出像是在说「不要过来，快点走开」一样的消极气场。
　　可是，他似乎发觉了我按着脚蹲着的样子，强行把我背了起来。
　　事发突然，我无言以对。
　　这种事情，我还是第一次遇到。连父母都没有背起过我。
　　我的第一次被这个男的夺走了！
　　「好痛，好痛。为什么又要打啊！」
　　「谁让你这么欠扁的。」
　　「我可是好心帮了你啊……」
　　说回来，这个男的为什么会帮我呢。我一直很疑惑。
　　我们明明初次见面，并不是熟人，他帮助我得不到任何好处。我想要一个合理的理由来驱散现在烦躁的心情。
　　我话还没有问出，「你家住在哪里？」，却被他抢先了一步。
　　我愣住了。他竟然连我的住所都不知道，就走了这么远的路。同时也对自己竟没告诉他住址的糊涂感到无话可说。
　　毕竟是远离市区的公园，离我家很远。按照小孩的步速，走过去也要一个小时。
　　我不耐烦地告诉了他，他却回答说没有问题。大概是他的家和我家挺近的吧。
　　听他说，路过那个公园是巧合，但是很难想象，一个不像我这样有着某种目的的人会去那个地方。
　　「你也是来练习翻单杠的吗？」
　　「什么意思。那个不用练习也上得去吧。」
　　「怎么可能，你是在找茬么。」
　　「叫你别敲我头啦!」
　　他，绫野海，年纪轻轻，就已经超人到不仅翻得上单杠，甚至能翻一个大回旋再空翻落地。我是过了一段时间才知道这些的。
　　「……我刚刚搬到这个城市来。所以在开学前，我想在这个城市到处逛逛。就是因为这个，我才会路过那个公园的。」
　　他似乎是以观察为名目准备沿着这个城市跑一圈吧。
　　这段距离，比我走到郊外还要长上几倍。真是的，用自行车不就好了。
　　我惊讶得说不出话来。被他惊呆，这已经是第几次了？
　　还听他说，他由于父母工作原因经常搬家。
　　只是，他会在这个城市里住一段时间。至少会住到小学毕业。
　　我们俩同年级这事儿，我也是这时才知道。
　　考虑到住所很近，估计他会作为转学生，转到我的小学吧。
　　「我们能同班就好了呐。」
　　说完，他笑了。
　　我不明白他为什么想要和我同班。倒是他爽朗的笑声，让人不禁觉得生气。因为我不怎么笑，就觉得更加可气。朝姬也常常这么说我。
　　说回来，他尽管背着我走着路，却还有体力笑得出来。就算我体重轻，在这个状态下走一个小时的距离应该也是很辛苦的。
　　反正没多久就会受不了的吧。
　　这么想着，我就会感受到胜利的心情。
　　到我家之前，他一句都没有抱怨——不，在我敲他头的时候还是抱怨了几句的，但除此之外却毫无牢骚。
　　完败。
　　我输给了他。
　　「还好在天黑前走到了。拜拜，别忘了去医院啊。」
　　分别时，输得体无完肤的我终于问出了口。
　　为什么要帮助我？
　　明明我自始至终，一句感谢的话都没有说……
　　「帮你的理由？这还需要什么理由么。」
　　他表情茫然地回答道。
　　「……不会没有的吧。」
　　「哎，是这样吗？」
　　「我才想问你呢……」
　　「就算你这么说——我也并不是因为想要帮助而去帮助的。就像人们呼吸，也不是因为想要呼吸吧。」
　　接着，他再一次爽朗地笑了。
　　「所以我不太明白。我太笨了，抱歉啊。」
　　张开的嘴巴合不拢了。我真的，无言以对……
　　他的回答如此直接、纯粹。
　　因为想帮而帮，因为想做而做——甚至不是这样的层面。
　　一定是他在无意间，就这样做了。
　　对绫野海来说，帮助我，就和呼吸是同等的自然。
　　之后，我们俩就成为了朋友。
　　他当时说中了，在转学过来之后碰巧和我同班。这是我们成为朋友的理由之一。
　　而另一个理由，大概是因为我被他吸引了吧。
　　因为是他让我明白了。
　　输赢是何等无意义，攀比是何等没用处。
　　如今，哪一门科目中，我都没有兴趣再去拿第一了。
　　我失去了好胜心，换来的或许是心灵上的自由。我有这样的感觉。因为啊，我是如此轻松。每天都很快乐。我喜爱这样的日常。
　　因此，我感到很满足。
　　海，他的妹妹空，还有朝姬，我们四个人一起度过的日子，没有让我产生一丝不满。
　　我也是事后才知道——我好像是海交到的第一个朋友。
　　这对我来说也是一样。
　　不，现在我敢说，我们已经不只是朋友。
　　这份回忆，大概就是我楠濑夕姬的，初恋吧。
　　☆
　　绫野海和他的妹妹空从学校回家，正要打开家门时。
　　突然，头顶上落下了雪一样白的东西。
　　（这是……羽毛吗？）
　　还没反应过来，几根羽毛便重叠了起来。眼前一片白得耀眼，感觉就像被聚光灯对准了一样。海和空本能地用手挡住，眯起了眼睛。
　　光的另一侧出现了一个人形的影子。能看到的只有轮廓，不知那是否真人。轮廓的背后，隐隐约约能见到翅膀般伸出的阴影。
　　『…………』
　　那个身影似乎在说什么，不过听不清楚。
　　光芒渐渐缩小。等到视野恢复之后，人影已经消失了。海和空只能干愣着——刚才，那是什么情况啊。
　　「海，空，欢迎回来哦！」
　　两个人发呆的时候，妖精般的少女不知从哪儿冒了出来。
　　可能是由于她轻率的发言，海竟然恢复了冷静。说是冷静，其实是怒气上涌，趁此良机把她抓起来扔到了一边。
　　「你干嘛——！」
　　「报便当的仇。你擅自吃掉了我的午饭吧？」
　　「很好吃哦！空亲手做的料理就是好！」
　　「我才没问你感想……」
　　今天午休的时候打开饭盒，结果发现帕西在里面。本来饭盒里的东西被吃了个空。
　　「哥哥，便当我不是分你一半了吗。」
　　空也和海一样恢复了平常心。
　　「话说回来，我们更应该问问帕西再次来到现实世界的理由吧。说不定,也跟刚才那阵光有什么关系呢。」
　　「梦回也已经通关了呢……喂，帕西，这是怎么回事？」
　　「我会好好解释的，挖干净耳朵听好了！」
　　面对依旧趾高气扬的帕西，海感受到的安心感却胜过厌烦，或许是因为海也有各种原因想要再次见到帕西吧。
　　（……前提是不要又摊上麻烦事了。）
　　「我回来现实世界，是为了再次要求你们玩游戏哦。就算通了一次关，骄傲自满也是不行的哦。打个比方的话，梦回也是四天王之中最弱的哦。你们已经是我手掌心上跳舞的可怜人偶了哦，明白的话就快点回到游戏世界哦笨蛋人类！」
　　「预定调和真是辛苦了。」
　　「呀——！」
　　海抄起挂在伞架上的苍蝇拍打飞了帕西。她果然是带来了麻烦事。
　　「……哥哥，帕西，还是先到起居室去吧。在那儿可以慢慢聊。」
　　空始终冷静地回应。
　　就海所知，无论发生什么意外，空基本都是这个样子，这才使得对话能够顺利进行。在梦回的世界也是一样。
　　两个人把书包放到房间，集合到起居室之后，空第一个开口说道。
　　「我有几个问题。帕西还想让我们玩『Comical Stage』，简称comista的游戏是吧？那就和梦回一样，又要进入游戏世界了……」
　　「是的哦。」
　　「也就是说，除了梦回，还有寄宿着付丧神的其他游戏吧？以前也听说了，由于被称作垃圾回收处，很长时间都被粗鲁对待，因此付丧神对人类产生了怨恨。」
　　「是的哦。」
　　「如果放任他们不管，有可能产生其他受害者,像我和哥哥一样被强行带到游戏世界里去。因此就想让我们提前应对是吧？我们通过扮演玩家达成Happy end，从而满足付丧神。就是这样的手法吧。」
　　「是的哦。」
　　「要是这样，我们的最终目标，就是把comista的所有游戏全部达成Happy End，满足所有付丧神没错吧？」
　　「没错哦。」
　　「考虑到帕西来到了我这里，刚才我所说的『所有游戏』，指的不是发售的全部游戏，而是仅仅包括我所拥有的那一部分，没有问题吧？」
　　「没有问题哦。」
　　「梦回的付丧神有了行动，恐怕其他的付丧神也容易跟风。时间似乎不太多，事不宜迟是吗？」
　　「就是这样哦。」
　　「所以说，哥哥。」
　　空竖起了食指。
　　「帕西大概就是这样，迫不得已来向我们求助了。」
　　「……真希望是帕西一开始就自己像空这样说明啊。」
　　那样的话就不用那苍蝇拍打个本垒打了。话说，妹妹把握状况的能力真吓人。能迅速适应稀奇古怪的设定是因为她常玩游戏的缘故吗。
　　「呐，帕西。梦回的付丧神之后怎么样了？」
　　「她道了一句谢谢哦。你们达成Happy end似乎让她很满足呢，她大概不会再作恶了。」
　　「那一句道谢……」
　　海和空相对而视。
　　「……哥哥，我在结局时听到了声音。」
　　「嗯，我也是。」
　　「确实听到了一声谢谢。所以说，那道声音的主人是梦回的付丧神吗……」
　　「帕西，什么情况？」
　　「我不清楚哦。结局时我没和你们在一块儿。」
　　说起来，那个时候帕西在哪儿呢？海这么想着。
　　「……这个暂且不管，梦回的付丧神已经不会再把我们人类带到游戏世界里去了。相对地，其他游戏的付丧神却可能会仿效梦回的付丧神。就是这么一回事儿吧。」
　　空仿佛自言自语般地继续说着。
　　「我想要帮助帕西。我会毫不犹豫地再去一次游戏世界。」
　　「……真的？」
　　海难以置信地看着空。
　　「去的话，还是会发展成梦回那样辛苦的恋爱吧？」
　　甚至有可能危及自己，无法保证能够平安返回现实世界。
　　「那可能要看游戏类型了。只是主角是男性的话，只凭我一个是不可能通关的。」
　　在梦回的世界，直到海来扮演主角为止，空都只能一个人无奈地等待帮助。
　　「上一次给哥哥带来了很大负担。这一次我并不要求哥哥来协助我.」
　　「……那样，有可能你又会被一个人关在游戏世界里的吧？」
　　「女性为主角的游戏就没有问题了。哪怕不是这样，可能也会有别的方法。我打算去找找看。」
　　空决定好之后，就很难再动摇她的意见。海虽然知道她的顽固，却依旧试着问道。
　　「空，为什么要这么努力？即使付丧神会作恶，你也没有情理去帮助她吧？」
　　「情理的话我有。」
　　空毫不犹豫地回答了。
　　「Comical Stage是我十分珍惜的游戏机，甚至可以算得上感谢……comista的付丧神帕西有困难的话，我想要去帮助她。要是现在拒绝了，才真的是不讲情理。」
　　「……为什么你这么珍惜comista？」
　　「这是……秘密。」
　　空有点难为情地把脸背过了海。
　　海轻轻地叹了一口气。
　　「既然你都这么说了，我也来帮忙吧。我可绝对不是为了帕西，而是为了你啊。」
　　「……没关系吗？不保证一定还能回到现实哦？」
　　「那就更不能交给空一个人了。你要是拒绝了，我反而会担心的。」
　　「……我要是拦你，你也不会听的吧。毕竟哥哥那么顽固。」
　　「比不上你喽。」
　　空轻轻地笑了，表情既像是无奈，也像是叹服。
　　「决定好了哦！快点进入下一个游戏吧！」
　　帕西得意洋洋地在两人之间飞来飞去。
　　「有我的能力，可以把两位带到游戏世界哦。尽情地崇拜崇拜我吧！」
　　以前，空是被梦回的付丧神带去的，而海则是由帕西的神力带去。虽然身为神明，自夸的时候倒是经常结巴。
　　「虽然我很优秀，不过也还是新手，没法把两位从游戏世界带回现实世界就是了！」
　　「这不是值得骄傲的事情吧。那啥，我们要穿越到哪个游戏的世界里？」
　　「我可不了解这么多哦。」
　　「不会随便挑着过关吧？」
　　「最坏的情况可能就是这样哦。每个游戏应该都寄宿着各自的付丧神，至于具体是哪个想作祟我就不清楚了」
　　「你直接去问不就好了。」
　　「要是行得通的话就没必要进入游戏世界了。要是一开始能用语言说服的话倒是好了。这点事情都不明白所以你就是个笨蛋啊笨蛋人类。」
　　「不好，我恍然了。」
　　「呀！感动的话干嘛打我！」
　　「哥哥，苍蝇拍已经开始常备了呢……」
　　空啪地拍拍手，重新回到正题。
　　「那，接下来就到我房间里去吧。comista的游戏都在里面。」
　　
　　
　　「我拥有comista的游戏全部都在这儿了。」
　　空准备的游戏，没到十款。
　　目标如果是所有发售的游戏的话，那还真是有点遥远。只有这一点的话，还是有现实感的。不过想到梦回的辛苦，还是不能太过乐观。
　　首先要做的，是从中选择一款游戏来玩。
　　海最先留意到的是『梦色回忆 2』。
　　「空，这个是？」
　　「这是梦回系列的正统续作呢。好像系统是继承1的，并且加上了改良。」
　　「那种内容竟然能出续篇……」
　　梦回1里面依赖主角状态值的游戏系统实在太不讲理了。至于关键的故事部分，虽然自称是恋爱游戏，走错一步就会变成凌辱游戏。难怪会被世人当做粪作了。
　　不，既然comista被称为垃圾回收处，没准里面的每一款游戏都是差不多的内容。游戏还没开始玩，却已经让人忧虑起来。
　　「这是一款男主角的恋爱SLG，选择了这款游戏哥哥就会扮演主角吧。comista的游戏我每个都只玩到序章，就没法详细说明梦回2了。」
　　「我也是，最多告诉你说明书上写着的东西哦。」
　　「到头来，还是要玩一遍才能明白么……」
　　只能说，前途多难。
　　「不过，哥哥注意到的这款游戏可能是正解。毕竟我们已经通了一次梦回1，那次的经验可能在这次能派上用场。从易于攻略的选起算得上是常规。」
　　空说着，眼睛却时不时地瞄向另一款游戏。
　　海好奇地拿了过来。那款游戏的标题是『妹妹梦工厂』。
　　「空，这个游戏是？」
　　「……没什么。」
　　「是吗？看你挺在意的。」
　　「我没有希望你选这个。」
　　有时，空会像这样自掘坟墓，装作冷静成熟这点也能证明她其实稚气未脱。
　　「这个妹妹梦工厂，攻略起来简单吗？」
　　「……不知道。我好像有说过，每个游戏我都只玩到了序章。」
　　听说comista是古老的游戏机，每款游戏备用的电池都没电了，因此，空即使想要玩到最后也办不到。
　　跟着想到，空入手comista应该还没有多久吧。如果她早就入手的话，在还有备份电池的时候应该会玩得很彻底的。
　　「妹妹梦工厂是怎么样的游戏？仅仅玩了序章，也能知道游戏类型吧？」
　　海问过之后，空犹豫一阵回答道。
　　「……主角哥哥攻略妹妹的恋爱SLG。」
　　「咦？兄妹也可以恋爱的吗？」
　　「可以。」
　　断言。
　　「……总之，这次就选梦回2吧。帕西也没有意见吧？」
　　「反正所有游戏都要通关的，从哪个开始都一样。那赶快开始游戏吧！」
　　「等一下。上次事发突然，没法做些准备之类的。但是这次不一样，趁现在先去尽可能入手关于梦回2的情报吧。」
　　「要去翻一翻攻略网站吗？」
　　「嗯。也有其他东西要准备。不吃晚饭可不行呢。」
　　「说起来已经到晚饭的时候了啊。」
　　「……两个人都太没紧张感、太淡定了哦。不过比紧张过度导致悲剧要好。」
　　「帕西不需要晚饭吗？」
　　「当然要了！毕竟要通关游戏的事实又不会消失不见！」
　　「你也有够悠闲的呢。」
　　三人围着餐桌的日子还会继续啊——海的心情复杂起来，既有些为难，又有些高兴。
　　
　　
　　晚饭后，空和说好的一样开始了准备。她回到自己房间，守在电脑前寻找着梦回2的攻略网站。电脑只有空的房间才有，因此海也在旁边看着。只是海不谙游戏，看了攻略的帖子也会有不明白的时候。
　　「……哥、哥哥，脸靠太近了。」
　　「啊，抱歉。」
　　「没，没事。」
　　海在旁边，让空忍不住去在意。
　　「……就算找了一些攻略，也不知道能派上多少用场呢。」
　　海和空进入梦回1的世界时，故事和系统产生了扭曲，有一些内容和原本不同。
　　接下来的梦回2也不会再和原版完全一样了吧。必须要有攻略站上没有写的攻略方法。
　　单从可攻略的女主角来看，游戏已经产生了变化。
　　「关于可攻略的女主角，不去实际进入游戏世界是没法知道的。不过，暂且先做好心理准备哦。」
　　意思就是，攻略对象可能会像梦回1那样，是以星见为代表的现实世界的朋友们。
　　「还有一点也要做好心理准备。批评网站上，梦回2被给予了和1差不多的评价。」
　　「……果然是垃圾回收站吗。」
　　「叫你不要说什么垃圾垃圾的！」
　　帕西对着海脸的痛处一道飞踢。
　　「我也叫你不要老是踢了吧！眼睛鼻子什么的疼得很！」
　　在海和一只彻底只攻击痛处的害虫格斗的时候，空关掉了电脑的电源站了起来。
　　「哥哥。攻略网站也大概看了一遍了，我要稍微换一下衣服。能离开一下房间吗？」
　　「……为什么又要换衣服？」
　　
　　[[IMG,4dea08f4c3c641bb692fa021f664cbef,800,1141,46798]]
　　「是为了防备Game Over。根据上次的经验，应该多穿点衣服玩游戏。」
　　「说起来，每次Game Over的时候都会脱掉衣服呢。」
　　「那、那样的罪，我可不想再受了……」
　　大概是因为回想起来了，空的脸红得像是沸腾了一样。
　　当时达成Happy End，回归现实的时候，海和空都是全裸的。更加不妙的是他们还保持着全裸高兴地牵起手来欢呼。
　　于是，海有幸从上到下一丝不漏地目睹了空有失体统的样子。
　　我的妹妹也成长了啊……
　　「……哥哥，如果想起来的话我就再也不跟你说话了。」
　　「你不也想起来了吗！」
　　「你在说什么啊，我已经全部忘掉了。哥哥也快点忘掉吧，不然我就再也不做饭了。」
　　「……知道了。我没看见你光着身子，记得的只有以前一起洗澡的时候。」
　　「那、那个也羞死人的……总之，多穿点衣服应该能换一点Game Over的次数。刚刚说过了，我要换衣服，能不能离开我的房间呢？」
　　「只是多穿衣服吧？我在应该也没什么问题。」
　　「我的意思是哥哥也请回到自己房间多穿一点。还是说哥哥想要自己一个人光着身子呢？」
　　才不想那样呢。海听了空的话离开了房间。
　　海回到自己房间，从衣柜里取出了衣服。现在是春天，海却穿成了冬装回到了空的房间。说实话，热。
　　但是，空的着装看上去不知道要比海的热多少倍。
　　「喂，你穿这么多没事吗？」
　　到底穿了有多少件啊。
　　原本苗条的空已经不见踪影，取而代之的是不倒翁一样的圆润的形状。哪怕是冬天一般也没人会穿这么多的。
　　「没、没事的……就这点。」
　　看她喘气的样子都觉得她难受。
　　「我不会再露出那样的丑态了……嘿嘿。」
　　空得意的样子，简直像是要顺势往后倒下一样。
　　「……话说你还是很难受的吧？脸又红，还出了那么多汗。」
　　「就、就算现在热，进了游戏世界之后衣服也会变的，肯定能正常生活的……」
　　「……回到现实的时候可别因为脱水而趴下啊。」
　　「梦回1里面，游戏世界过了一年，现实世界也才八小时左右……现在就开始游戏的话，明天早晨之前应该就可以通关了……这么点时间，我的身体应该也是受得了的……实在不行的话，就叫能往返于虚拟和现实之间的帕西来照顾一下……」
　　「交给我吧。空不用管现实这边的事情，只要专心通关游戏就好了！」
　　「那，哥哥……帕西也这么说了，赶紧开始游戏吧……」
　　感觉空已经要精疲力尽了，可是她把游戏塞进游戏机、插电源的流程却很流畅。真不知道该不该说她不愧是游戏玩家。
　　空拿着遥控器坐到床上。这是玩游戏时最正常的姿势吧。虽然还有像梦回1那时那样躺在床上玩的情况。
　　「哥哥，给。」
　　海接过另一只遥控器，坐在了空的身旁。
　　坐在床上，两肩几乎相抵的距离。
　　「……」
　　真的碰到之后，空的身体迅速弹开。不倒翁的样子像钟摆一样摇晃，缓缓地回到了平衡位置。比起不倒翁更像是挑担偶人。
　　「哥、哥哥，你坐在那儿啊……」
　　「啊，不行吗？」
　　「没、没有。」
　　空干咳了一下。
　　「那就准备走吧。Game Start！New Game, ON！ 」
　　接着，两人同时按下了开始键。
　　这一刻，脑中响起了教会的钟一样的噌吰声。只见帕西身上闪耀着神圣的光。付丧神的力量，正引领着海和空前往新世界。
　　随着视野的空白，思考也开始变得完全空白起来。
　　在这片空白中，海想道。
　　我们还会回到现实世界。
　　无论发生什么，无论遭遇怎样的困境。
　　我一定会把最宝贵的妹妹，平安地带回来————