　　绫野海和空兄妹两人回到了游戏开始时的日期。接着去上学的话，就会开始序章的女主角介绍了吧。
　　但是，他们并没有这种心情。甚至对不讲理的结局感到气愤。
　　「夕姬接受了我的表白。我们成为了恋人。既然如此为什么会Game Over啊！」
　　「冷静点，哥哥。答案只有一个——那个结局，并非Happy End。」
　　「明明都交往了……？」
　　「恐怕就算对哥哥来说是，对夕姬学姐来说也未必如此。这并不是幸福的恋爱的形式。也就是说……」
　　「也就是说？」
　　「夕姬学姐并未喜欢上哥哥。」
　　对夕姬来说，海只不过是朋友？那么她为何要接受海的表白呢？
　　搞不清现状。海他们仍未掌握到夕姬的真心。
　　「我认为是这次理应进行的event不足，导致了半途而废的结果。似乎过于急于表白了……是我让哥哥表白的错吧。」
　　「别一个人背责。既然我答应了，那我也有责任。总之，看来下次应该更加慎重行事。」
　　尽管如此，攻略期限只有大约一个月。怎么也得赶紧。
　　「这游戏玩二周目的时候，能够比一周目节省功夫。这样的话，应该能从容些。也知道夕姬学姐转学的日期了，有计划地进行攻略吧。」
　　夕姬是在期末考试以后、快要进入寒假的时候转学的。用日期来说的话，可认为是圣诞节前后。
　　「我回来了！」
　　帕西回来了。她去确认现实中海他们的状况。
　　「欢迎回来。Game Over的影响如何？不过我们穿的多，大概没啥问题吧。嘿嘿。」
　　「的确没问题。就是着装变了些。」
　　「脱了一层也不碍事。」
　　「我也是这么认为的。以梦回1那次来看，还有一次机会。」
　　「不，这次岂止一次，至少有十次吧。」
　　「但你们两个已经只穿着内衣了。」
　　空那自信满满的笑容冻住了。
　　「……真是滑稽的玩笑呢。」
　　「我没开玩笑。」
　　帕西在脑后插上传输线，接上电视。屏幕上显示出了帕西录下的现实世界的状况。
　　两人在空房间里的床上肩并肩坐着。
　　穿得像个不倒翁似的的空，回到了原本的纤细身形。
　　肉色多得过分。白皙得耀眼的肌肤。完全展露的身体曲线。
　　原本遮住空的身体的衣物，现在已经只剩下胸罩和内裤了。海则是T恤和短裤。
　　两人是在极近距离下坐着开始的游戏。于是睡着的空的脑袋搭在了海的肩膀上。
　　『哥哥……』
　　在电视对侧的空嘟嚷着梦话。
　　空更加靠近了海。
　　由于她的身体压上来，两人倒在了床上。
　　空大概是把海的身体当成了抱枕，趁势环起手腕抱住了他。
　　两人的肌肤也因这不成体统的睡姿亲密接触了。
　　『哥哥……』【译注：お兄ちゃん】
　　现实世界的空，脸蹭着海的身体，非常幸福似的睡着。
　　「不要看不要听！」
　　游戏世界的空，把传输线从帕西的脑后拔出并关掉了电视。
　　「……好了，现实世界的我们已确认相安无事了。多穿作战似乎奏效了。成功了。」
　　「不，没事是没事，但我们只穿着内衣啊……」
　　多穿没起到一点效果。
　　「再、再说，哥哥为什么要坐在我旁边啊！」
　　「你突然发什么火啊！」
　　「我在问你理由！」
　　「不、呃，是为什么来着？」
　　「我在问你！」
　　「不知不觉就……？」
　　「笨蛋哥哥！」
　　海吃了一记上勾拳。
　　「话说回来，你也没反对吧！」
　　「在我反对前游戏就开始了！」
　　「你按start键之前说不就行了！」
　　「哥、哥哥就这么讨厌坐在我的旁边吗！」
　　「我才没这么说过吧！？」
　　「哼」
　　最后空把脸扭向一边。
　　「我……肚子饿了……」
　　趁他们争吵的时候，上学时间已经渐渐迫近，早饭顺利地省掉了。
　　☆
　　海和空在上学途中，确认起二周目游戏的注意点。
　　他们的意见达成了一致，这轮游戏中仍然攻略夕姬。换成别的女主角的话，之前的Game Over就变得毫无意义了。
　　必须注意的一点是，夕姬的攻略期限是大致一个月。
　　另外，虽然夕姬容易被游戏的话题钓上，但还没弄明白她喜欢的游戏类型。
　　只是，交流模式毫无疑问是『娱乐』。一起放学进行『娱乐』——也就是选择游戏的话题推进event会更有效率。
　　而且，最重要的是表白的时机。搞错这个的话又会重蹈上一次的覆辙。
　　由于现在还不知道什么时候是最好的时机，只能一边推进event一边揣摩了。
　　「即使知道表白的时期，也必须使用交流模式来推进event。这一点上，我觉得夕姬学姐喜欢的游戏类型是关键。」
　　「知道这个类型的话，对话能聊得更起劲，event也能得以推进对吧。」
　　「那么，哥哥。也对试着夕姬学姐以外的女主角使用交流模式吧。」
　　「……那么做可以吗？」
　　明明空迄今为止都在严厉地禁止他见异思迁。
　　「交流模式的对象是朝姬。因为朝姬和夕姬学姐住在一起，应该比我们知道更多的私人情况。比如夕姬学姐在家意外地懒散之类的。其他各种各样的我觉得也可以问问。」
　　「既然如此，空直接去问她不就完了吗？」
　　由于她们两人是同班同学，空比起海有更多这种机会。
　　实际上，空在一周目的游戏中问过朝姬，关于夕姬去漫画咖啡厅的理由。
　　「即使我去问了，也得不到有用的情报。正因为如此，我觉得使用交流模式的话说不定会有变化。」
　　作为主角的海做出行动的话，即使朝姬不知道，也有可能通过夕姬在家里的情况抓到线索。
　　使用交流模式、以朝姬的话作为线索来寻求答案，成为了眼下的目标。
　　序章的女主角介绍event结束了，第二天放学后。
　　无需海邀请，朝姬就自己来到了班里。
　　「那个，我听空说了。学长找我有事对吧？」
　　看来空顺利把她引过来了。
　　「嗯。我想和朝姬一起回去。找你就是这事。」
　　「咦，那、那个，可是我和学长回家的路在不同方向……」
　　「我想送朝姬回家。」
　　「为、为什么呢……？」
　　「莫非，你有其他事吗？」
　　「不、不，纯粹是在意而已……」
　　「理由就是想和朝姬在一起，不行吗？」
　　朝姬呆呆的表情渐渐染上了红晕。
　　「并、并不是……不行……」
　　她像要隐藏表情一样深深地低下头去，连耳朵都变红了，然后点了点头。
　　和姐姐夕姬不一样，朝姬真是好懂。所以即使是不谙恋爱的海，也知道朝姬的心情。
　　海正咯吱咯吱地挠着脸，空发来了邮件。
　　『禁止见异思迁！』
　　「我知道了啊！」
　　「呀。学、学长，怎么了吗？」
　　「……没事。那么，回去吧。」
　　「好！」
　　在朝姬满面的笑容吸引下，海差点想问她回去途中要不要去哪里玩，但又想起了刚才空的邮件。
　　归根结底，目的是套出夕姬的情报。多余的行为要节制。
　　海带着朝姬走出了校门后，马上开始为交流模式而寻找起话题。虽然有在梦回1中跟朝姬聊『运动』的话题聊得兴起的经验，但由于正在攻略夕姬，应该选择与此关联的话题。
　　————交流模式『家人』。
　　「我也是之前才知道的，夕姬真是非常挑食呢。而且她还不想让其他人知道。大概是被别人知道了的话会不好意思吧。」
　　「……姐姐不让说啊。她对谁也没说过。我也记得没跟别人说过，学长竟然会注意到呢。」
　　由于是在梦回1里发生的事，朝姬没有记忆是正常的。海在心里道过歉后，切入正题。
　　「朝姬，我可以问点夕姬的事吗？」
　　「嗯，好的，是什么呢？莫非姐姐对学长说了过分的话吗？抱歉，姐姐说话尖刻……」
　　「那方面我已经习惯了。不是这个问题，我想问的是夕姬玩不玩游戏之类的。」
　　「……游戏吗？姐姐连手机游戏都不玩。至少我没见她玩过。」
　　「她没有游戏机之类的吗？」
　　「是。我们家里没有这种。电脑的话倒是有……」
　　「夕姬用吗？」
　　「嗯。虽然电脑是父母的，但她有偷偷用。」
　　「她有瞒着父母在电脑上打游戏吗？」
　　「不……怎么说呢。我偷看显示器，然后她就马上生气地关掉了窗口。所以，我不知道姐姐在电脑上做些什么。」
　　朝姬歪着脑袋仰视着海。
　　「那个……为什么要问这种事呢？」
　　「只是有些在意而已。抱歉啊，问了奇怪的事。」
　　「不、不，有关姐姐的话都可以问我。掌握到她的弱点的话也许她就不会对学长出言不逊了。虽然据我所知，姐姐的弱点似乎只有食物。」
　　夕姬的攻略多了位可靠的同伴。
　　海没放过这个机会，渐渐套出情报。
　　————交流模式『学习』。
　　「说起来，马上就到期末考试了啊。」
　　「唔唔……别让我想起来啊。」
　　朝姬的成绩不及空好，但是也不像海那么糟。听说是中游。
　　而且，她的姐姐夕姬的成绩理应也是一样不显眼的才对。既然如此，为何在一周目游戏的期末考试里她拿到了全级第一呢？
　　「明明姐姐和我不同，她很聪明呢……」
　　这个话题朝姬也越说越起劲。
　　「夕姬最近有在家里为考试复习过吗？」
　　「不……小学以后就没见姐姐学习过了。以前的姐姐成绩很优秀，但现在很一般了。」
　　「……夕姬以前成绩很优秀吗？」
　　「嗯，对。小时候就这么觉得了。姐姐一直脑袋很好。虽然现在成绩一般，但我觉得那是因为她根本不在家学习的缘故。而我努力了也很一般……所以我有些羡慕姐姐。」
　　朝姬努力了，成绩平平。夕姬不念书，成绩平平。也就是说夕姬认真埋头学习的话，随时可以得到好名次。
　　「某一天，姐姐突然不学习了。像是突然失去兴趣了一样。说不定是有什么起因吧……但我不是很清楚就是了。」
　　「夕姬她有没有在漫画咖啡厅学习过？」
　　「……在漫画咖啡厅能学习吗？不，本身姐姐就不会去这种店吧……」
　　说着说着，就来到了朝姬她们的家。
　　平淡无奇的一座房子。虽然和现实相比有些细节上的不同，但基本上被投影出来了。这是涉及人设方面时对现实的反映力。
　　现在夕姬在做什么呢。是还在学校呢，还是说跑到漫画咖啡厅去了呢。
　　海没有打开地图确认的打算。今天要陪的是朝姬。
　　「……已经到家了。」
　　朝姬似乎有些依依不舍。
　　「那、那个，谢谢学长今天能和我一起回家。」
　　她深深地行了个礼，头发都要碰到地面了。
　　「对、对了……如、如果不介意的话……要、要来我家坐坐吗？」
　　对唐突的提议，海犹豫地抬头看起朝姬的家。
　　看不到窗里有透出灯光，看来里面没人。夕姬也还没回到家。
　　也就是说，和朝姬两人独处一室。朝姬大概也是明知这一点还邀请海的，她的脸是迄今为止看到的最红的。
　　「……抱歉。之后我要回家帮忙买晚上的菜了。」
　　海只能信口开河地拒绝了。和朝姬走得太近的话，空的喝斥可是很可怕的。
　　「这、这样啊……抱、抱歉。忘记我刚才说的吧。」
　　朝姬像是要遮羞一样啪嗒啪嗒地扇着手。
　　「学长是和空两人一起住吧？你们不得不自己来做家务，我觉得很辛苦呢。」
　　「没那回事。还有时间和朝姬一起回家。不介意的话，下次也一起离校吧。」
　　「可、可以吗？」
　　「问的是我，要回答的是朝姬。」
　　「我、我非常乐意奉陪！」
　　虽然听起来像是对表白表示OK的话，但朝姬似乎没有意识到这一点，露出了太阳一般灿烂的笑容。【译注：『奉陪』的原文和『在一起』一样】
　　朝姬是名副其实的好孩子。真希望夕姬能学到她一星半点。即使如此海还是决定攻略夕姬。想法没有改变。
　　海也十分清楚夕姬的魅力。
　　「你昨天好像和朝姬一起回家了吧。她可高兴得不得了。」
　　第二天。走进教室后，海遭到了夕姬的白眼。
　　「还送到家门口，你找朝姬有事？」
　　「有事找朝姬才和她一起回去的。」
　　「你傻吗。」
　　「你倒是很不高兴呢……」
　　「没那回事。你和谁一起回家与我何干。」
　　难道说她吃醋了？那样的话，就有希望了。
　　「今天还和朝姬一起回家吗？」
　　「那样也不错。」
　　「……你对朝姬是什么想法？」
　　夕姬突然意味深长地问道。
　　「你问什么想法……很可爱啊，和你不同。」
　　「你是傻瓜大蠢货吗。」
　　「不，我觉得你也有可爱的地方啊。」
　　「……你死了算了。」
　　夕姬越说越尖刻，最后也没再开口。
　　海在今天的放学后也和朝姬一起回家。在这之后，和空一起交流、斟酌在交流模式中得来的情报。
　　「夕姬学姐有在家用电脑。」
　　「果然是为了游戏吧。」
　　「这么想的话，还有一点能理解了。为何夕姬学姐要去漫画咖啡厅呢，其答案不正是想在自家以外的地方用电脑打游戏吗。」
　　「……你说PC游戏吗？」
　　「更准确而言，是网络游戏。漫画咖啡厅正因为也被称为网咖，网络环境十分齐备。也有很多店提供网络游戏的。」
　　「网络游戏是特地要去店里玩的游戏吗？」
　　「我觉得很多无法自由地使用电脑的人会这样做。夕姬学姐也是如此。自己家的电脑是父母的，躲着玩游戏也有其限度。所以才会去漫画咖啡厅吧。」
　　夕姬喜欢的游戏类型是网络游戏。空的推测听上去是妥当的。
　　「我要熟悉网络游戏来和夕姬聊上游戏话题。空，能给我说说吗？」
　　「……抱歉。我虽然很了解家用机的offline game，但与此相对，网络游戏方面倒不是很清楚。不，该说是避开这类游戏更准确吧。原本我就是不擅长和朋友们交流的人……所以我觉得哥哥靠别的方法获取知识比较好。」
　　要说别的可依靠的方法，就只有那个了。
　　「游戏研究部啊……上次就只玩了TCG就是了。」
　　「听说活动室里没有电视和游戏机之类的设备，所以部长弓仓学姐对网络游戏比较熟悉的可能性比较高。她似乎是个家里蹲，应该会去玩与她相性比较好的网络游戏。」
　　虽然有些不情愿，但海还是决定明天去一趟游研。
　　「但是，哥哥。可别受到不良影响啊。」
　　海对空的确认重重点了点头。
　　☆
　　绫野空这一天也在入浴的时候进入了thinking time。
　　能在电脑上玩的游戏，并不只有网络游戏。
　　比如说18禁美少女游戏——也就是也有可能是名为黄油的那类。
　　（但、但是……想必不会那么……）
　　完全无法想象那个夕姬会打黄油。
　　当然空也没有玩过。因为年龄的原因没有涉足。
　　（……不，和年龄没有关系，我才不打算打）
　　毕竟能大致料到里面的内容，想玩还需要一定勇气。
　　（毕竟似乎妹、妹妹题材游戏也很多……）
　　光是妄想一下，因为入浴而发热的身体就更加热了起来。空像是要蒙混过去一样，咕嘟咕嘟地沉在了浴缸里。
　　然后一下子泡晕了头。
　　☆
　　海照着昨天决定的计划，利用午休时间来到了作为游戏研究部的活动室的视听教室。
　　「咕——」
　　和上一次一样，小雨蜷缩在被褥中迎接他。
　　「弓仓，快起来。来见一下你期待已久的新部员。」
　　「……什么啊，好吵哦。你是来打扰小雨睡午觉的么？」
　　「我来参加社团活动了哦。」
　　「果然如此。」
　　「就说了不知道你在得意什么。」
　　「小雨正是游研的部长。因为部员只有小雨一个人所以快要被废部了……」
　　「为了免于废部而想要新部员对吧？我知道的所以你不说也行。」
　　「这样啊。小雨也不想像RPG的村民一样重复同样的台词，帮大忙了。」
　　海有点诧异。
　　小雨理应和其他的女主角一样没有一周目游戏时的记忆才对。话题进展意外地顺畅。
　　「那么，部长小雨就亲自来辅导你吧。」
　　小雨不知从哪里拿出了卡牌。
　　「啊啊，不，卡牌游戏就算了。我觉得能和你打得不分上下了。」
　　「……呣，啥啊。小雨可没有弱到会输给初学者。」
　　他和小雨未曾在这二周目里对战过卡牌游戏。可是小雨看起来就像是记得之前对战过的样子。
　　「不过，这里是研究TCG的社团活动。即使想玩其他的游戏也不行。」
　　「说起来，你对卡牌游戏以外的游戏也熟悉吗？」
　　「不知道能不能说是相对比较熟悉。但肯定的一点是，小雨是理解、掌握了一切事理的天才美少女女主角。」
　　「……自我吹嘘姑且不论，你有玩过网络游戏吗？」
　　「网游啊。那是恶魔的产物。会变得不想工作的。」
　　「那不就是平常的你么。这样下去你将来会变成NEET的。」
　　「呵呵呵……肤浅。」
　　「你说啥……？」
　　「小雨的将来已经安定下来了。要说为什么的话，小雨可是神社的独生女，唯一的继承人。要是哪里也找不到工作的话，就当神主随便挥挥祓棒来赚钱。」
　　这家伙没救了，不采取什么措施的话……海迫切地想道。
　　「所以，小雨是有着非常厉害的灵能力的。原本小雨创设游研就是为了打倒暗黑游戏神的。为此要确保午睡的地方。」
　　「……午睡着打倒它？」
　　「午睡着打倒它。」
　　「你只是想贪睡懒觉吧……」
　　「人所认知到的三次元世界，不过是高次意识所产生的现象。这个世界上的小雨等人不过是被创造出来的登场人物，真正的小雨等人在高次元的世界里俯视着这里。但是，真正的小雨等人忘记了这个世界并非真实，只是随波逐流彷徨在梦境世界之中而已。伟人这么说过。」
　　只能说是中二病了。
　　「人在做梦的时候，有时是会知道这是梦境的。这种被称为清醒梦。由于小雨拥有非常厉害的灵能力，即使在梦中也能自由行动。现在就是准备阶段。所以才这样睡午觉。毕竟如果现在这个舞台是梦境的话，应该可以无视既定规则自由地操纵世界。小雨和只是漫不经心地遵循虚假物理法则的那些路人角色可不同。」
　　「……中二病讲解就算了。我想要知道的是关于网络游戏的事情。」
　　「小雨也有想知道的事情。就是在你那胸前口袋里的不明生物。」
　　海立刻遮住胸前口袋。帕西在里面。她像袋鼠一样探了个脑袋出来享受着午觉。
　　理应只有海和空才能认知到帕西。其他的人既看不到她的身影也听不到她的声音。
　　既然如此，为何小雨意识到了她的存在呢。
　　「我一直很在意。在前一个梦境的世界里也是，一边玩着TCG一边在意着它。因此才在和你的对战中落败了，小雨可不弱。小雨推测那个妖精少女并非布偶，而是会讲人话的黑暗生物。」
　　「你……」
　　海难以置信地盯着昏昏欲睡的小雨。
　　「……你果然有以前的记忆吗？」
　　「清醒梦的话，从梦中醒来的时候也能维持记忆。」
　　「你是什么人。」
　　「美少女巫女战士。」
　　「少贫嘴。」
　　「也请你回答小雨的问题吧。你和你的妹妹是什么人呢。你们散发着和小雨同类的味道。」
　　「……我们可不是像你这样的搞笑角色。」
　　不，说不定小雨的话正中靶心。要是小雨和自己等人一样是玩家的话，迄今为止的言行就能理解了。
　　「以前也做过这种不可思议的梦。那个时候注意到时就醒了过来，可睡过头了变成了逃学的窘况。拜此所赐惹恼了父母，说要睡到什么时候。所以小雨就说了，在梦中和暗黑游戏神战斗。说完以后，他们就很满足似的接受了。」
　　「这也能接受么！？倒是担心担心你们的孩子啊！」
　　到底是什么样的父母啊。
　　「啊，预备铃响了。」
　　因为话扯远了，不知不觉就讲到了午休结束。
　　「都怪某人，基本上没能睡午觉。真是的。」
　　小雨有些无精打采地从被褥里爬了出来，整理好制服走到走廊。
　　由于有比『不把被子叠好么』这种吐槽更重要的话要说，海和小雨一起回教室的路上说道。
　　「要和我的妹妹见一面吗？」
　　小雨听到海的话，点点头。由于小雨自己似乎也对海和空有兴趣，当天放学后就马上汇合了。
　　他们把小雨带到了自己家。
　　三人（和一只）能够平静下来说话的地方只有自家了。因为对话的内容不能让任何人听到。
　　空原本就听海说过小雨的事。而小雨自己也对空有些在意，草草地自我介绍后便进入了正题。
　　「原来如此……弓仓学姐的解释颇有意思。」
　　她们互相交换了情报。
　　按空的话来说，在午休时听到的小雨的中二病讲座，说不定和这个游戏世界的构造是共通的。
　　「就算这个世界不是梦的世界而是游戏世界，小雨的认知也是没错的。现在的小雨等人是二次元世界的登场人物，真正的小雨等人是在三次元世界的玩家。换言之，登场人物不能自觉到是玩家的话，就只能遵照这个世界的法则行动，醒来的时候也会忘却记忆。反过来说掌握清醒梦的诀窍，拥有身为玩家的自觉的话，就能在这个世界自由地行动，也能维持记忆。」
　　「……我觉得在理。哥哥，你记得吗？」
　　根据小雨的说明，空说道。
　　「攻略了梦回1之后，友利学姐隐约地留下了当时的记忆。这么想的话，这个世界的夕姬学姐和朝姬，说不定也是在现实世界里做着梦的存在。并非只是原版的复制体。」
　　「……但是，其他几位并没有在现实世界里睡着觉哦？她们应该和往常一样在上学，果然和原版还是有所不同吧？」
　　「哼哼哼……肤浅。」
　　小雨有些得意洋洋地说道。
　　「人即使有意识也能做梦的。那便是非现实的空想——白日梦了。」
　　「……是，是有可能。」
　　空再次补充道。
　　「我认为做白日梦的时间通常是很短的。但是，现实世界的短时间在游戏世界则是长时间。我们和可攻略女主角接触的时间并不长，在这段时间里，扮演着女主角的人们说不定正在现实世界做着白日梦。」
　　顺带一提帕西在开始交谈的时候就睡着了。她不擅长高深的话题。
　　帕西是才诞生不久的神，知道的情报很少。她在不在都不会有什么影响。
　　「另外，弓仓学姐由于拥有做清醒梦的技术，能够自觉到自己是这个世界的玩家……我觉得就是这样。」
　　说到底，为何这几位女主角会被带到游戏世界里来呢？
　　空是由于喜欢『垃圾回收处』的游戏的玩家。海是因为有想帮助空的动机。
　　那么，比如说，选中夕姬的原因是什么？
　　仅凭三人分享意见与情报，是得不到进一步的答案的。只是，小雨似乎有一种能消灭恶神的灵能力——虽然这始终是她自己的说法，不过说不定选中小雨的理由就在其中。
　　「听了两位的话，加上小雨的推测。你们使役着的黑暗生物，究竟是不是祸害人类的恶神……」
　　「反了哦，是我使役着海他们哦！」
　　帕西醒了过来抓准时机反驳道。
　　谈到自己就变得敏感了。
　　「弓仓学姐。我认为我们的对手并不是帕西，而是寄宿在comista游戏里的付丧神。最优先事项是通关游戏。即使明白了这个世界的构造，要做的事还是不变的。」
　　放着付丧神不管的话，搞不好会让被带到这个世界来的受害者继续增加。原本海和空就是为了阻止这种事态，才再次来到游戏世界里的。
　　「弓仓学姐。彼此都是玩家，可以为通关游戏跟我们联手吗？」
　　「小雨的目的始终是打倒暗黑游戏神。袚除恶神是作为巫女的宿命。因此，小雨想看清黑暗生物是不是恶神。在这个范围内的话，小雨会不吝提供帮助的。」
　　三人姑且是就联手通关梦回2达成了一致。
　　小雨回去了以后，海试着说出了偶然想到的结论。
　　「要是弓仓的解释是正确的话，现在的我们就是受付丧神影响而处在梦境之中。也就是说，在这个世界里，我容易受到外物影响也是因为付丧神对吧？」
　　「怎么可能。这纯粹只是哥哥很天然而已。因为你即使在现实世界，也只是个棒球笨蛋。」
　　「不过现在只是个恋爱笨蛋。」
　　「……请别像打棒球时那样太乱来啊。」
　　「我知道啦。」
　　海并不是坠入爱河了。他玩着的，
　　终究只是恋爱游戏而已。