　　一股惬意的暖流传来。
　　自己正抱着某种柔软而芳香的物体。
　　这是……枕头吧？
　　这份触感实在太舒服了，真想一直就这样赖床下去。
　　不过也差不多到必须起床的时间了。
　　似乎有人在这样敦促他。
　　绫野海睁开了眼帘。视野渐渐变得清晰起来。
　　于是他终于察觉到这份触感的真相。
　　（空……？）
　　眼前是空的脸。
　　仍然带着几分稚气的，妹妹那天真烂漫的睡脸。
　　她正抱着哥哥入睡。
　　以一丝不挂的姿态。
　　这份柔软温暖芳香惬意的触感，并不是枕头，而是空的裸体。由于Game Over的影响两人都没有穿衣服。
　　不如说，为什么两人会像这样相拥入眠？因而从上身到下身，每一寸肌肤都感觉到了妹妹的温暖。
　　（……空的身体，有这么柔软吗？）
　　记忆中只有小孩子时一起泡浴缸看见的幼小的裸体。
　　虽然那时也有互相洗过身体，但是所记得的触感和现在的触感差别很大。各方面都背德地改变了很多。
　　一意识到，就已经太晚了。
　　一份强烈的羞耻感袭来，使海松开了妹妹的裸体。不过，这样一来空的秘密部分又几乎映入眼帘。
　　海拿起毛毯，闭上眼睛给空盖上。
　　「嗯……」
　　空的嘴唇颤动了一下。刚才的行动搞不好会弄醒她。
　　在被空发现之前，海逃出了房间。
　　（没看见，我什么都没看见！）
　　被一份难以名状的罪恶感所苛责，海在内心里拼命地辩解道。
　　「早上好，哥哥。看来平安无事回到现实世界了呢。」
　　两人在起居室碰面了。这次大家都穿着衣服。
　　现在是早上，结果整晚都用来攻略梦回2了。
　　「是睡过头了吗，还是有点轻飘飘的感觉……头脑还转不过来……我说，哥哥，冒昧问你一件事……」
　　空装着若无其事地用双臂护住胸部，双腿贴成内八字，扭扭捏捏而害羞地问道。
　　「起床之后没看见哥哥在身边……我们不是在同一个房间开始游戏的吗……」
　　就知道她会问的。
　　海使用了准备好的藉口。
　　「哼哼哼……真是肤浅。」
　　「哥、哥哥？」
　　「你什么时候产生了我是在你的房间里开始游戏的错觉？其实我是在我的房间，你在你的房间里，分别进行游戏的啊！」
　　「不、不对，comista只有我房间里有，所以这是不可能的……」
　　「只要使用无线手柄就有可能了！」
　　「Comista这种以前的硬件只有有线手柄吧……」
　　「只要靠帕西的付丧神力量总会有办法的！」
　　「也、也对呢。既然跟不可思议现象扯上关系，也就只能认同了。幻想就是这种东西嘛，细节就不用在意了。」
　　说完很有玩家风格（？）的意见后，空挠了挠头。
　　「咦？不过我在Game Over时确认过哥哥和我一起睡在床上……」
　　「那肯定是做梦了。那是不现实的空想，是所谓的白日梦。」
　　「那、那不就等于说我在妄想和哥哥一起全裸同睡嘛！」
　　空满脸通红双眼打转地怒吼道。
　　「我、我才没有那、那那那么色啦！」
　　「冷静点！总之全部都是你的错觉啊！」
　　海这样坚持道，空暂时收起了矛头。
　　「是这样吗……既然护身符的DVD也不在手边，没法找到佐证……」
　　「护身符是啥啦……」
　　「啊，对了。只要问帕西就一切解决了吧。」
　　不过，从刚才开始就找不到帕西。两人在家里找了一遍，还是哪里都不在。
　　空房间里的电视画面上，显示着『FIN』的字样。Comista还在启动中。因此两人才相信，帕西不只是在假想世界里，在现实中也是存在的。
　　「哥哥跟夕姬学姐迎来了Happy End呢。我不在附近不太清楚，是怎么样的Ending？」
　　海概括地告诉了空。
　　空听到最后，像是理解了一切一般竖起食指。
　　「就我所听到的，很难说夕姬学姐的Ending是恋人End。所以才会是Happy End吧。这从哥哥每次告白都会Game Over也可见一斑。夕姬学姐是没有恋爱End的女主角。」
　　明明是恋爱SLG，却拥有一旦陷入恋爱就无法攻略的女主角，真是可怕的游戏，其名为『梦色回忆2』。这就是它被称为粪作的最大理由吧。
　　海想起了夕姬曾经说过的话。
　　——『连最佳手段都会轻易变成最坏手段，这就是恋爱啊。』
　　（……没想到，向夕姬告白是最坏的手段。某种意义上，是跟性格别扭的你最贴合的路线啊）
　　空还没说完。
　　「哥哥将交流模式运用得很好。地图也利用得很得当。为了追赶夕姬学姐，连头疼的学习也努力去完成了。恋爱游戏的攻略只有恋爱感情是不够的，也必须理解系统。不过要是没有喜欢的心意的话，即使是游戏也会半途而废的。能够迎来Happy End，都是多亏了哥哥的不言放弃的想法。」
　　不仅是这样的。海也得到了空直到最后的支持。所以这一结果，还是源自两人的互相信任互相协助。无论缺少了谁，都无法达成Ending。
　　海和空开始准备上学。
　　不是去梦色高中，之后要去的是现实的高中。
　　虽然匆匆忙忙，不过身体并没特别疲倦。在游戏时是睡着的，体力还是得到恢复了。
　　和空一起走在上学路上时，海将想到的一个问题问了出来。
　　「我们下次要攻略的，会是一个怎样的游戏呢。」
　　「等放学回来再考虑吧。虽然攻略游戏也很重要，不过这样的日常生活也是要珍惜的。无论是现实世界的生活还是假想世界的生活，我们都要两立兼顾才行。」
　　「……空真是有精神呢。」
　　说实话，海觉得这样的生活要是继续下去，说不定会累倒变成家里蹲的。并不是体力上，而是精神上。
　　「你在说什么啊，有精神不是哥哥的特长吗。」
　　「我的意思是即使在有干劲的我看来，你也是干劲十足啊。果然还是因为comista是重要的游戏机吗？」
　　「……是的。」
　　空犹豫了片刻点点头。
　　「为什么那么重要，能告诉我吗？」
　　「……被哥哥问出口的时候，我就不想说了。」
　　「这又是干啥啊。」
　　「哼」
　　看来又惹到她了。
　　海感到有些奇怪。
　　那一天，第一次接触到Comical Stage的时候，海为什么会按下了手柄的开始键呢？
　　并不是被什么所强迫的。而是一种更自然的，更让人怀念的，发自心底的冲动使海这样做的。
　　「为什么那么重要……那当然是因为它寄托着我和哥哥的回忆啦。」
　　之后空自言自语的声音太小，没有传入海的耳中。
　　☆
　　弓仓小雨穿着巫女服，在神社境内打扫。
　　她打算一直打扫到差不多必须出发上学的时间。自家到学校并不远。
　　昨天吃完晚饭后，注意到时已经睡到早上了。
　　有点睡过头了，头脑不太清醒。
　　「虽然能从那个世界平安无事地回来也不错啦……」
　　打扫也是提神的一环。
　　在开始打扫前，父母还有点慌乱。
　　明明一直是家里蹲体质的女儿，竟然会帮忙做家务！不会是发烧了吧——他们有点失礼地如此担心着。
　　弓仓家今天也是一片和睦。 
　　「说不定会威胁到这份和睦的存在……其名为，吃饱就睡妖精。」
　　虽然吃饱就睡这一点，小雨也不会输给帕西，不过她经常对自己的事情就这样束之高阁。
　　「要是狂暴起来就会带来灾祸，要是顺从起来就会带来幸福……」
　　既能行善亦能行恶，这就是付丧神的性质。
　　小雨握紧了手中的扫帚。
　　帕西究竟属于善恶的哪一侧，小雨还未能作出判断。
　　☆
　　绫野空在教室里呆望着窗外。
　　晴空万里。
　　这种天气是不会下雪的。
　　不对，这里跟那个世界的季节不同，是春天。
　　差不多要到黄金周了。
　　（进入连休之后，就可以玩很多游戏了。不是潜入假想世界，而是更单纯地享受游戏）
　　虽然并不是讨厌帮助付丧神的生活。
　　回家之后，帕西应该会等着吧。会跟自己说欢迎回来吧。要是这样的话，就给她做最喜欢的汉堡扒吃。
　　空所爱着的，Comical Stage的小小神明。
　　对空而言，comista是充满和哥哥回忆的游戏机。有着与其他游戏机相比更为重要的理由。
　　以前，空曾经很不擅长交朋友。
　　哥哥总是在外面玩，一不留神就不见了，参加社团活动之后就更少时间待在家里了，空就更沉迷于游戏机了。
　　Comista是父母买给空的。同时买给她的只有一个游戏。
　　那是comista之中，空唯一打到最后通关的游戏。
　　也是唯一的，和哥哥一起玩的游戏。
　　不过哥哥很快就远离游戏了。他本来就是行动派。是呆在房间里就不自在的性格。
　　于是空很快也离开了comista，转移到其他机种上了。
　　梦回1和2等等的游戏，都是这个春天，决定两人一起生活之后从网上找到买来的。
　　由于距离发售时间很久，备用电池已经没电了。这导致每个游戏都只能玩到序章。
　　不过，总有一天。
　　还想和哥哥一起玩游戏。
　　享受游戏的秘诀，就是能邂逅到希望一起玩游戏的对象。对空而言，这一对象正是哥哥海。
　　在决定两人一起生活后，空更是增强了这一信念，而且也为了回味当时的体验，再次玩起了comista。
　　（说不定……）
　　正是为了实现空这一小小的愿望，comista的神明才会将两人招呼进游戏世界吗？
　　（……才不会有这回事吧）
　　就算去问帕西，她也只会回答「我不知道哦」而已。
　　突然想起了那个声音。
　　在迎来Ending时，从天上传来的那个声音。
　　（那个声音的主人，难道是……）
　　如果不是游戏的付丧神，那剩下的就只有那一位了吧……
　　「空，已经午休了哦。」
　　同班同学楠濑朝姬的搭话打断了空的思考。
　　「怎么了，一直在发呆。之后不是要跟学长一起吃午饭吗？」
　　「……朝姬，我在这个学校里几乎没怎么和哥哥一起吃饭哦。」
　　那充其量也只是在游戏世界里而已。也只是为了进行攻略的作战会议而在一起的。
　　「咦……是吗？」
　　朝姬挠了挠头。
　　「虽然有这种印象……是我搞错了吗。」
　　空突然想到了一个可能。
　　也许朝姬脑海里，还残留着梦回的记忆。
　　「说起来，朝姬，棒球部那事怎样了？」
　　「……我还在犹豫。虽然学长让我以经理人身份入部看看。」
　　看来还没有拿出勇气吧。
　　为了让她获得这份勇气，也许朝姬还会再次被卷入游戏世界吧。
　　然后总有一天朝姬会被哥哥攻略的。
　　攻略了星见，攻略了夕姬。
　　下一次就轮到空的挚友朝姬……
　　（……我都在想什么啊）
　　这一切都只是猜测而已。
　　真实总有一天会在那一个世界揭晓吧。
　　☆
　　友利星见下定决心，从走廊偷看二年级班级的情况。
　　（咦，不在呢……已经去吃午饭了吗）
　　「友利学姐，你在干什么啊。」
　　「哇」
　　被从身后搭话，星见吓了一跳。当她战战兢兢地回头时，她想见面的男生就在背后站着。
　　「……真是的。海君别吓姐姐嘛。」
　　「不，那是因为你形迹可疑啦。」
　　「都是你不在教室的错。」
　　「我只是上了一趟厕所啦。找我有事吗？」
　　「嗯。希望你跟姐姐来一趟。」
　　海的脸上露出了讨厌的预感的表情。
　　「……难道要将我带到校舍里侧？」
　　「哇。居然这么清楚。」
　　「然后友利学姐的仆人们在那里准备好狼牙棒等着我，对吧。」
　　「啊哈哈。海君的玩笑，好有趣。」
　　星见虽然露出了笑容，但是眼神并没有笑意。
　　「原来海君是这样看待我的。姐姐有点受打击了。」
　　「……抱歉。开玩笑的。」
　　「嗯。所以我说了是有趣的玩笑嘛。」
　　到头来星见还是硬把海拉出去了。她很清楚海并不擅长对方来硬的。
　　不过，在危及关头海反而更强硬。
　　在不久之前，星见对他的印象只是被捧为天才而不谙世事的男生，不过现在就不同了。
　　自从海伤到肩膀的事故以来，星见对他的看法就改变了。
　　到达没有旁人的校舍里侧后，星见马上进入了正题。
　　「我想跟你说的，是社团活动的事。」
　　「……是要邀请我进入棒球部吗？」
　　「是啊。这么缠人真是对不起。」
　　「……」
　　「你是在想，『如果知道这一点就放弃嘛』，对吧？」
　　被说中了，海「呃」了一声。
　　星见抓住了这个空隙，马上靠近握住他的手。
　　「怎、怎么了？」
　　他在动摇了，脸都红了，好可爱。肯定是对女生没有免疫力吧——感觉星见产生了这种小恶魔般的感想。
　　不，真要说的话，他是不习惯应对妹妹以外的女生。
　　「学姐，请不要露出表面像是天使般的恶魔式的笑容啊。」
　　「……海君，对我真是不留情呢。虽然这也是没办法的。」
　　星见将带来的东西塞到海的手里。
　　「这是……？」
　　「入部申请书。」
　　海曾经退出了棒球部，这是为了再次加入的申请书。
　　「……我应该已经拒绝邀请了吧。我说过好几次了。」
　　「嗯。不过，我也说过好几次我不会放弃的了。」
　　星见以热情的视线注视着海。
　　「另一个我在耳边轻声细语……我不能在这里逃避。」
　　星见装出一副羞涩的态度，制造出告白般的走向地说。
　　「我还想以经理人身份再次助你一臂之力。我还想照顾你，为你尽心尽力。然后被你不屑一顾被你欺负被你惩罚我的罪过！」
　　「变态啊——！」
　　「比如说将我洗干净的毛巾，在我面前扔到水沟里！」
　　「抖M的变态啊——！」
　　海喊了一阵后，担心地问。
　　「学姐，你究竟打算跟我自爆几次才满足啊……」
　　星见并未能立刻反应过来。
　　「……呐，海君。我这不是第一次跟你谈及我的兴趣吗？」
　　「是兴趣吗……啊、不，也许是第一次吧。那次只是在游戏里……」
　　「游戏？」
　　「……没什么。总之，我并没有回去的打算。」
　　「啊……越是被拒绝越能燃起我的斗志……」
　　「真的是变态呢！那我就先走了。」
　　海一脸疲惫地离开了。
　　星见注视着他的背影，轻声低语道。
　　「申请书……要是能稍微助你一臂之力，我就满足了。」
　　这一刻，星见的微笑，并没有半点小恶魔的气息。
　　☆
　　绫野海和星见道别后，回到了教室。
　　坐下后，在桌子上摊开未填的入部申请书，盯着看了片刻。
　　（……对啊）
　　通关梦回2之后，自己还有必须完成的事情。
　　并不是回到社团活动去。
　　海拿起了手机。打给了楠濑夕姬。
　　并不是发短信邮件，而是想直接跟她聊天。已经很久没有听过朝姬的声音了。并不是在假想世界，而是在这个现实世界里，也希望和她好好聊聊。
　　海连夕姬现在在哪里也不知道。在考虑她在上哪所学校时，才想起跟梦回2不同，现实并不知道她的升学学校在哪里。也不知道她住在哪里。
　　现实世界和恋爱SLG的区别，就是不能通过地图进行移动。也没有显示女主角位置的标记。
　　想知道夕姬在哪里，就只能直接问本人。
　　（……没问题的。我已经获得勇气了）
　　要活用在交流模式取得的经验，正是此时。
　　（我想将假想世界里的经验，『continue』到这个现实世界里）
　　海下定决心，拨通了夕姬的电话。
　　『喂』
　　「好快！」
　　第一声铃响都没结束就接了。一直期望着能听见的声音，竟然这么快就能听见。海忍不住笑了。
　　仅仅这点鸡毛蒜皮的事情，自己竟然磨蹭了这么久，自己真是滑稽。
　　『你、你笑什么啊。我才不是在等你打电话来呢！』
　　「这个时机只能这样认为啊。」
　　『你傻吗，你你你你傻吗！』
　　真是拼命啊。
　　电话传来了深呼吸的声音。海等待夕姬平静下来。
　　『……真是的。我不是说过不会再见面了吗。如果你认为就算不见面只要打电话就行了，那你就是个傻瓜大蠢货了。』
　　「那已经够了。下次我会过去玩的。」
　　会被拒绝吗。会被挂断电话吗。会被夕姬讨厌吗。
　　不过，要是害怕而不敢行动，就什么都不会改变。等待着的，就只有时限到来的Game Over而已。
　　海已经在恋爱游戏里，两次领悟到这个道理。
　　「告诉我，你住在哪里吧。我想见你。最晚也就在初雪的时候吧。」
　　『……』
　　片刻的沉默后。
　　『简直就像，恋爱游戏的路线分歧一样……』
　　「……你在说啥？」
　　『不仅是恋爱，人生也会有如果。昨晚做了一个梦，使我有这个想法。那是在下着初雪的天空之下，庆祝白色圣诞的梦。明明还是春天，真是奇怪呢。』
　　海咽了一口唾沫。
　　「那次圣诞节，是四个人一起庆祝的？还是……」
　　『嘿嘿。秘密。』
　　究竟多久没有听见夕姬这么快乐的笑声了呢。
　　『不用等圣诞，等有长假的时候，我就会回来的。毕竟节日（event）不限于冬季嘛。夏天有海水浴，秋天有郊游，冬天有圣诞节，春天有赏花哦。』
　　最后夕姬这样作结。
　　『不过嘛，刚才说的话，也许是谎言呢。因为我是坏心眼的女人嘛。』
　　听见夕姬的笑声后，海也一起笑了起来。