　　绫野海等到放学，像平时一样邀请了楠濑夕姬。
　　但是，今天夕姬冷淡地拒绝了。
　　「……我不会再和你一起回家了。」
　　「还有事想找你商量啊。拜托了。」
　　「我不是说过了么，我快要转学了。总有一天也会告诉班上大家的。陪你商量事情也就到此为止了。」
　　「那样的话，就不商量，偶尔一起去玩玩如何？」
　　「……叫上朝姬和空她们？」
　　「不，就我们俩。」
　　不然无法变成约会。
　　「只有我们俩……那才真是没有必要的行为。因为反正都是要和你分开的了。」
　　「……转学，就不能想想办法么。」
　　「没办法。」
　　没有商量的余地。
　　回想起来，夕姬在梦回1里决定转学后也是这种态度。就算海再怎么步步紧逼，夕姬都会像云一样滑开。
　　「……再见。」
　　夕姬无言地走掉了。
　　在这里放弃的话就是重演梦回1的悲剧了。海在途中追了上去，默默地走在夕姬身边。夕姬只是一瞥，也没有说话。
　　两人就那样走出了学校。
　　夕姬照例没有直接回家，而是去了商店街。然后进入了那家漫画咖啡厅所在的大楼。
　　海也一起乘上了电梯，夕姬投来了非难的目光。
　　「……为什么要跟来啊。你也有事要去店里么。」
　　「算是吧。好不容易来了，干脆坐一起如何？」
　　「你傻吗。」
　　夕姬断然拒绝了海的邀请。电梯到了之后她便在柜台办完手续，快步消失在了店的深处。海也跟进了店里，但已经找不到夕姬的身影了。又逃进包间了吧。
　　海只得放弃，踏上了归路。
　　吃饭时，海向空报告了事情经过。
　　「虽然还是不知道夕姬学姐为什么要去漫画咖啡厅，但这样下去，这似乎会变成她躲着哥哥的口实啊……」
　　「……要是有防止那种情况的方法就好了。」
　　但是，现在夕姬完全听不进海说的话。连找她商量都不行了。
　　「时间也不多了，似乎只能用点强硬的手段了呢。」
　　然后，空向海传达了新的作战。
　　☆
　　第二天。
　　绫野空藏在学校体育仓库的阴影里。
　　夕姬马上就会到这里来了。空拜托朝姬把她叫到了这里。
　　不管怎么说，夕姬还是很关心妹妹朝姬的。所以这比让空直接叫她出来更加实在。
　　传来了脚步声。
　　空在阴影中偷偷一瞧，看见身着体操服的夕姬慢慢走了过来。
　　听哥哥说夕姬下午最后一节课选的是体育。和主角不同，女主选课是没有规则的。就算是运动白痴的夕姬也有上体育课的时候。所以空决定利用这个机会。
　　夕姬在仓库前站住脚后，环顾着四周。空为了不被发现屏住了呼吸。
　　「……空，不在么？听说有重要的话要说……是在仓库里么。」
　　夕姬没有注意到藏起来的空，进入了体育仓库中。
　　哥哥现在就在里面。
　　空轻轻摆了个胜利的Pose。
　　在夕姬的身影完全消失在仓库中后，空从阴影中跳了出来。
　　快速从外面锁上了门。钥匙是偷偷从校方手中『借』出来的。空打算在计划结束后立刻还回去。
　　这个计划是强行让哥哥和夕姬二人独处。
　　（我希望……他们两人能够多聊一下）
　　哥哥也说过。已经很长时间没和夕姬说过话了，所以想趁梦回2这个机会和好。就算现实和假想不同，也能把在假想中的经验活用在现实中。
　　夕姬毫无疑问是对哥哥抱有好意的。她一直一副冷淡的态度，只是在无谓逞强而已。只是坦率不起来而已。
　　传来了敲门的声音。夕姬注意到门被上锁，在向外面求助。
　　因为穿着体操服，所以应该是没有带手机的。而且马上就到班会的时间了，谁也不会来这附近。
　　无法求救，就算求救也不会有人听到。
　　虽然夕姬脑子好使感觉也很敏锐，说不定会看穿这是空的策略，但到了现在都已经没关系了。她会和哥哥一起在仓库里二人独处呆一段时间。
　　（……夕姬学姐。很抱歉做了这种强硬的事情。不过，我希望你能不要逃避，好好和哥哥谈谈）
　　在这个状况下能否营造出好的氛围，就看哥哥了。
　　然后，也要看夕姬的感情。
　　虽然和约会不同，但是可以期待顺势告白。
　　空藏起自己的感情，期盼着夕姬对哥哥的心意变成恋情。
　　☆
　　绫野海在昏暗的体育仓库中等待着夕姬。
　　制造出谁也无法打扰，也无法逃跑的状况。那就是空的作战。拜此所赐现在自己和夕姬是二人独处。
　　因为地点的缘故，气氛变得有些奇怪。微妙地有些紧张。
　　「我说你啊……把我关进这种地方想干什么啊。这下连我也火大了。」
　　夕姬双手交叉在胸前，瞪了过来。
　　因为姿态很高体型却很小，所以发火的时候也没什么威压感。如果说反而显得可爱的话，夕姬的怒气大概会倍增吧。
　　「你发现这是我干的了么。」
　　「那当然，毕竟你都等在这了。嘛，虽然主谋多半是空就是了。你们到底有什么目的？」
　　「我想和你聊聊。空只是帮了个忙而已。」
　　「只是聊天的话，没必要这样关起来吧。」
　　「……抱歉。」
　　「要道歉的话不如最开始就别这样做。」
　　夕姬不快地背过了脸，开始寻找其他出口。四处打转的视线停在了墙上设置的小窗上。
　　「从那里似乎能出去……」
　　确实，以夕姬的体型的话，说不定就算那么窄也能爬出去。
　　但是那里非常之高。不管垫脚还是跳起来，以夕姬的身高都是够不到的。
　　正这么想着，就看到夕姬在堆叠跨栏比赛中使用的栏架。
　　「想叠积木爬上去么……很危险的，你别勉强自己啊。」
　　「啰嗦。这本来就是你的错好么。」
　　夕姬不听海的忠告。开始爬起了栏堆成的山。
　　就算夕姬的体重很轻，落脚点也还是立刻就摇晃了起来。而且夕姬是运动白痴，所以平衡也保持不好。
　　「呀……」
　　在摇晃的落脚点上，夕姬比想象中还早地向后倒了下去。
　　海立刻抱住了她。因为有所预料，所以立刻就动了起来。
　　背向崩塌的栏，总算是保护住了夕姬。
　　「真是说不得……夕姬，没事吧？」
　　「没，没事……」
　　现在是从背后抱着夕姬的体势，所以无法看到对方的表情，但从声调可以听出她的狼狈。
　　「你才是，没问题吧……？栏好像掉了下来……」
　　「背上稍微有点疼而已，没问题。」
　　只是点轻微跌打伤吧。对于海来说根本算不上伤。
　　夕姬尴尬地说道。
　　「那你……就快点放开啊。别一直抱着……」
　　夕姬的耳根红透是因为愤怒，还是羞涩呢。
　　海依旧没有放开夕姬。觉得如果这时放开了的话，她就又会逃掉。
　　夕姬的体温透过薄薄的体操服传了过来。温暖而柔软的肌肤的温度。海脑中浮出了『夕姬果然也是女孩子啊』这种感想。
　　至今为止都很少把夕姬作为异性看待。是因为相互之间的关系近乎损友吧。但是现在，不管怎样都会感受到她是异性。
　　[[IMG,32d72f8915e898e74bf4e9eecf7c0927,800,1141,49441]]
　　这条延长线上的感情，一定就正是恋爱吧。
　　「海、海……你快点放开……」
　　「……在那之前，能先听我说点话么。」
　　从时间来推算，应该差不多到放学后了。
　　虽然班会可能算翘课了，但那种事怎样都好。现在和夕姬在一起的时间就是一切。
　　——交流模式『恋爱』。
　　「我……有个喜欢的女孩。」
　　到了放学后，只要身边有女主，就能不问场所开启交流模式。海就是在等着这个时机。
　　「但是。那家伙马上就要从我眼前消失了。也不肯告诉我要转学去哪里，可能就再也见不到了。」
　　听到了夕姬瞬间屏住呼吸。
　　「海……」
　　夕姬以不贴得这么近听不到的细小声音呢喃道。
　　「那个『喜欢』……是哪种『喜欢』？」
　　「……我不知道。」
　　海露出了苦笑。
　　「最初觉得是朋友。现在觉得是最好的朋友。但之后，我不知道。也可能会变成恋爱。也说不定，可能已经变成恋爱了。」
　　「……那样的话，」
　　夕姬犹豫地继续说道。
　　「如果……那个女孩也喜欢你的话，你会怎么办？」
　　这次轮到海大吃一惊了。
　　「……夕姬。那个『喜欢』，是哪种『喜欢』呢？」
　　夕姬只是微微颤抖着，没有回答。
　　但是，吹在手上的夕姬的呼吸渐渐变热了。
　　「我……喜欢夕姬。」
　　只有在这里了。只有在这个时机告白了。
　　海全力进行了告白。
　　「这大概是我的初恋吧。我恋上了你。」
　　「……我也，」
　　夕姬轻轻把自己的手放在了海的手上。
　　她的手剧烈地颤抖着。
　　「我也……喜欢你。那一定，也是我的初恋。」
　　海更加用力地抱住了夕姬。
　　「夕姬……你能成为我的恋人么？」
　　「……嗯。」
　　告白成功————
　　这个瞬间，两人可喜可贺地成为了恋人。
　　☆
　　那之后很快就到了期末考试。
　　由于要准备考试两个人都没时间，所以腾不出以约会为开端的恋人的时间。
　　而且夕姬还要做搬家的准备变得很忙，连放学后一起回家的时间都变少了。
　　只有时间在流逝着，离别的瞬间在慢慢靠近。
　　但是，海现在并没有不安。就算两人天各一方，自己也不打算屈服于那样的障碍。
　　海应该能够带着笑容送走夕姬吧。
　　夕姬也不会再说出「不会再见面了」这种话了吧。
　　因为，没错。
　　我们的恋爱，现在才开始！
　　期末考试结束，临近寒假。
　　结果，夕姬没和任何人告别就离开了城市。
　　没有对同班同学说明。
　　也没有临别的话语。
　　就连对本来成为了恋人的海，也没留下一句话。
　　所以，海没能带着笑容送走她。别说要带着笑容，连送别都没能做到。
　　留给海的，就只有张贴在告示栏里的名字。夕姬在期末考试中成绩名列前茅。
　　夕姬竟然在期末考试中取得了年级第一的成绩。
　　但是，比起惊讶，更多的是空虚。
　　用电话和邮件都已经联系不上夕姬了。联系全部中断。新的住所和转学去的学校都不知道，再也无法与她见面。
　　二人的恋爱，没能战胜距离————
　　——Game Over。