　　第二天早上，绫野海在被帕西打起来之前就爬出了被窝，洗完脸进入了厨房。
　　妹妹空和往常一样做着早饭。
　　「早上好，哥哥。早饭刚好做好。」
　　和现实差不多的氛围让海感到安心。「梦回2的攻略是否能顺利进行呢」，这样的不安稍微缓和了一些。
　　大食量的帕西已经坐在了餐桌旁。
　　「海，太迟了！我都差点先开吃了！」
　　「不行哦帕西。饭是要大家一起吃的。」
　　「是！」
　　就像被说暂时不准吃的狗一样。
　　三人入座后，大家一起礼仪端正地双手合十。由于帕西只在吃饭的时候安静，所以海和空选择了趁现在讨论关于攻略夕姬的问题。
　　今后在吃饭时进行作战会议会变成惯例吧。早，中，晚都是。
　　「哥哥。攻略夕姬学姐所必要的参数是哪些，你有什么头绪了么？」
　　夕姬偏好参数『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』中的哪些。如果不至少找到一点线索的话，就会在从今天开始的课程选择中失误。
　　「我也是从昨天开始就在考虑。但说实话，毫无头绪。」
　　「……哥哥你不是自称夕姬学姐的挚友么。而且就算不是挚友也是青梅竹马，就不能想到些什么吗？」
　　「要这样说的话，你和夕姬也是青梅竹马吧。你有什么想法吗？」
　　「说实话，完全没有。」
　　「……我想也是。」
　　和夕姬已经相处了相当长一段时间了。但却陷入了两人都想不出夕姬的喜好的困境。
　　「毕竟夕姬学姐很少提及自己的事呢……」
　　「她就是那种性格啊。」
　　喜欢什么讨厌什么，这种话至今都没有从夕姬本人口中听说过。妹妹朝姬则与她相反，是即使不问也会经常谈到自己的事的性格。
　　「而且，还得至少知道夕姬的两种喜好啊。」
　　在梦回1最后得到的攻略提示是，想要进入Happy End需要满足两种以上的参数。
　　据攻略网站显示，梦回2和梦回1的通关条件是一样的。和一般的系列作品一样，某种程度上继承了系统。
　　「攻略友利学姐所必要的参数是『运动』和『激情』对吧。那夕姬会不会就是这两个之外的？」
　　「我想想……从游戏平衡性来考虑是妥当的，不过，想当然是大忌。『上一次没中所以这一次能中的概率就很高』这种思考方式是大忌——虽然这种情况多出现于赌博中。」
　　「……也就是说，上次和这次都需要『运动』和『激情』的可能性也是完全存在的对吧。」
　　「在没有提示的现状下，就只有在『运动』之外平均选择课程了呢。哥哥将『运动』之外的状态值也提高起来的话，应该能逐渐派上用场的。」
　　海听到空的建议，皱起了眉头。
　　「那个方法在梦回1里不是否定了么？记得是说逐一上升状态值的话，会立起复数女主的flag，从而变成修罗场吧。」
　　「请放心。梦回2的系统的话，光是上升状态值的话是不会变成后宫……应该说不会变成修罗场的。因为有交流模式。」
　　就算满足了复数女主的状态值条件，只要不用交流模式推进event，和女主的关系就不会有进展。托新系统的福，提升状态值的弊端消失了。
　　「所谓交流模式，就是放学后一边一起走一边对话就行了，对吧？」
　　「是的，会根据在那时选择的话题，进行和女主之间的event。所以哥哥务必每天和夕姬学姐一起回家。」
　　和夕姬一起放学回家什么的，小学以后就没有过了。海稍稍有些畏缩。
　　「和复数女主一起放学对话，可能会同时触发event，变成修罗场。这一点请留意。哥哥请注意邀请夕姬学姐『两个人』一起回家。」
　　「……具体来说要怎么去邀请啊。」
　　「一起去玩吧，想一起去买东西，这样的理由的话要多少有多少。」
　　和夕姬是朋友，所以一起回家应该是很容易的。
　　但是，虽然海小学时期经常和夕姬一起玩，但升上初中之后那样的机会也减少了，升学到高中的时候还两地相隔了。
　　（……这样一想，我和夕姬真的能算朋友么？）
　　海感到了迟来的不安。
　　「一起回家，通过交流模式应该能够探出学姐的爱好的。哥哥，拜托了。」
　　「啊，嗯。我会努力的」
　　「就算夕姬学姐先走了，也请好好追上去哦。」
　　「……感觉像跟踪狂一样啊。但是，这里和现实的城市不同，我也不知道夕姬的住所，不知道她走哪回家啊。这不是没法追了么。」
　　「用手机联系不就好了。」
　　「但愿不要被无视就好……」
　　感觉就算不被无视也会被一句「你傻吗」拒绝。
　　「……一提到夕姬学姐的事，哥哥就会变得消极呢。虽然不是不明白哥哥的心情，但哥哥的长处就只有积极性了，希望不要忘记这一点。」
　　毕竟是断绝过一次关系的人，海只有在面对夕姬的时候常常变得消极。换而言之，正是因为想要修复这段关系，才选择了攻略夕姬的。
　　「哥哥，请放心。就算跟丢了夕姬学姐也没问题的。因为梦回2搭载有交流模式的辅助系统。」
　　「……又有新系统了么。」
　　「哥哥的手机里应该多出了一个菜单才对。」
　　打开手机，除了状态值之外又多了一个『地图』的项目。这是梦回1里没有的菜单。
　　「事实上，在这一作里似乎可以在地图上移动。是在ADV里偶尔能看到的系统呢。手机菜单里应该可以显示出地图。」
　　海选择了地图菜单，城市的缩略图显示在了液晶屏上。
　　地图上有三个闪烁着的标记。根据空的说明，这个位置便是女主角的所在位置。
　　「使用地图就能查到夕姬学姐，朝姬，弓仓学姐三个人的所在之处了。就算是住所也能立刻找到。想要和女主接触的时候，就推荐用这个系统。」
　　只要有这个，女主角现在在哪里就是一目了然了。
　　由于使用交流模式需要在放学后邀请女主，所以就有了这种辅助系统吧。
　　「不过，第四个女主没有显示出来啊。」
　　「果然剩下的一个似乎是隐藏女主呢。」
　　「毕竟连地图上都没有显示，只能把她当做从最初开始就不存在了吧。」
　　「……说的也是。」
　　「我知道你是怎么想的了。禁止分心，没有为其他女主分心的空闲，在意隐藏女主什么的都是多余，是这个意思吧？」
　　「……说的没错。」
　　空的语气越来越沉重了。
　　「哥哥说得没错。所以我今后不打算和哥哥一起回家了。」
　　「咦，是么？但空不是和攻略女主没关系么。」
　　「……是为了以防万一。去商店街买晚饭也只要我一个人就没问题了。」
　　「我可以帮你提东西之类的啊？」
　　「不，哥哥请专心攻略女主。而我则专注于做好哥哥的后援工作。」
　　「我明白了。谢谢啊。」
　　「没必要道谢。两个人合力以游戏通关为目标吧。」
　　为此，不能忘记空的建议。
　　海再次宣言道。
　　「我看都不会看其他女主一眼。隐藏女主什么的和空气没区别。就算登场了我也会把她看做虫子以下的存在的！」
　　「……我吃饱了。」
　　空超不爽地低声说完后，拿着空了的餐具站起身来。
　　气氛无比沉重。
　　「……你干嘛那么不开心啊？」
　　「你管我。」
　　空干脆地说完后，便再不开口。
　　「我吃饱了！很好吃啊，只要有空做的饭我就能活下去！」
　　帕西无忧无虑的声音在海听起来犹如天助。
　　在那之后，海一去学校，就一切以攻略夕姬的计划为先了。
　　☆
　　放学回家后，海首先向空报告了结果。
　　「就算邀请了夕姬一起回家也没能好好对话啊！」
　　「那是因为现在的哥哥和夕姬学姐不配。在学姐看来哥哥就是路人角色。和一个跟虫子同等级的人当然无法好好对话」
　　「这和早上说好的是不是有点不一样！」
　　「哼」
　　空从早上开始就一直心情不好。海完全不懂个中缘由。
　　比起那个，计划以失败告终这件事让海更为懊恼。
　　海在无聊的课业结束，放学后就立刻邀请了夕姬。用了『偶尔一起回家吧』这种通用的理由。
　　虽然本想装作若无其事地邀请，但内心还是小鹿乱撞。说不定对方也发现了。
　　就算这样，夕姬也还是怀疑兮兮地答应了。虽然二人回家的路不同，但海是打算跟夕姬一起走到她家的。希望尽量长时间和她接触。
　　在路上，海按照作战一直在和夕姬对话。『交流模式』下能够选择的话题有『学习』、『运动』、『娱乐』、『家人』、『朋友』、『恋爱』、『H』这七个种类。
　　挨个提出了话题，结果变成了这副样子。
　　「呐，夕姬。老师也说了，马上要到期末考试了啊。」
　　————交流模式『学习』。
　　「你成绩咋样？我觉得不怎么起眼就是了。」
　　「你傻吗。」
　　对话结束。
　　夕姬顶着扑克脸陷入了沉默。她似乎对学习的话题不感兴趣。海没有放弃继续尝试着。
　　「我说啊，夕姬。」
　　————交流模式『娱乐』。
　　「等下要不要一起去哪玩玩？」
　　「你傻吗。」
　　对话结束。
　　「……那个，话说回来。」
　　————交流模式『家人』。
　　「朝姬还好么？」
　　「你傻吗。」
　　对话结束。
　　「……说起来，」
　　————交流模式『恋爱』。
　　「你有喜欢的人之类的么？」
　　「你傻吗。」
　　对话结束。
　　这时，海的心灵彻底受挫了。
　　「这到底是什么情况啊！选哪个都只是被骂傻瓜啊！」
　　「一切都是因为哥哥连虫子都不如。」
　　空的措辞很伤人。
　　「……嗯，的确可能是因为我的状态值不够。」
　　夕姬到最后都没有好好回答海的话，在归途中冷淡地说还有事后，就走掉了。
　　海连追过去的力气都没有了。
　　姑且用地图看了一下夕姬前往的地方。根据地图显示，似乎是绕路去了商店街。话虽这么说，也没能找到准确的所在之处。由于地图是大概的，所以不知道她进了哪家店。地图也不是万能的。
　　夕姬到底去商店街有什么事呢？
　　「有点在意的是，哥哥你没说『运动』的话题么？」
　　「不，说了啊。问她喜欢哪个棒球队，果然还是被说成傻瓜了。」
　　「原来如此……」
　　空点了点头。
　　「哥哥和夕姬学姐的对话并不是没有意义的。哥哥并不只是一直在被骂傻瓜而已。」
　　「……是、是么。于是，你明白了什么？」
　　「第一点，是哥哥是个傻瓜这个事实。」
　　「拜托了！请别再伤口撒盐了好么！」
　　「第二点，就是攻略夕姬学姐所需要的状态值不是『运动』这一点。」
　　「……是这样么？」
　　「是的。夕姬学姐没有接哥哥选择的『运动』话题。明明哥哥的『运动』已经很高了的。如果这不是夕姬学姐，而是朝姬的话，一定会和哥哥聊得很开心吧。」
　　「在梦回1里约会的时候谈运动的话题谈得挺开的。」
　　「现充能去死一死么？」
　　「还不是因为你要举这个例子！」
　　空依旧很不开心。
　　「……简而言之，就是要快点提升『运动』之外的参数对吧。」
　　「是的。不那样的话，夕姬学姐是不会和你好好交谈的。」
　　「只有不断选择体育以外的课程了啊。」
　　现在虽然能和夕姬进行简单的对话，但也仅止于此。虽然和夕姬的对话不管是不是在交流模式下都不怎么愉快就是了。
　　「哥哥。你是不是有点太在意交流模式，对话变得有些不自然了？那样的话会更加影响夕姬学姐的心情的。」
　　「就算你这么说……」
　　「攻略的方法不只是一起回家时说话。请在放学后之外的时间也试着和夕姬学姐说话。不要去强行问出爱好，而是注意保持自然。」
　　「好难啊……」
　　正如空所说，机会并不只在放学后。夕姬是同班同学，所以说话的机会很多。应该用上所有能用的时间。
　　越早知道夕姬的喜好越好。因为如果知道了必要状态值的话，就能够更加有效地选择课程了。
　　「不用焦急，和上次的友利学姐不同，这次不会见不到面。焦急办不成事。就是所谓，欲速则不达。」
　　「……嗯，我会用上休息时间尝试和夕姬说话的。虽然在这种场合应该不是交流模式，而是日常对话的范畴。」
　　海无法判别两者间的不同。
　　「话说回来，明明只是放学后普通对话，为什么要取个交流模式这样的名字啊。这个系统有意义么？」
　　「就算是没有意义的选项，也能让玩家觉得自己在选择。不是选择内容，而是做出选择这件事有意义。因为能够体会到自己成为主角的感觉。」
　　「……是那样么。」
　　「由于我们已经完全进入了角色，所以视野中不会出现选项，所以无法体会到，这也是没有办法的。不过，交流系统是个不会碍事的选项，我认为是个不错的点缀。」
　　对于海来说，倒感觉是碍事了。因为会在意系统的事，导致和夕姬的对话变得尴尬。
　　明明自己想要和夕姬更加自然地说话的。
　　☆
　　第二天，海到学校后便按照昨天的计划，利用课程之间的休息时间向邻座的夕姬搭话。
　　「呐，夕姬。有空么。」
　　「有什么事么，」
　　「夕姬都喜欢些什么？」
　　「什么啊。突然说这个……」
　　「说些什么都好。比如你喜欢什么食物之类的。」
　　「……………………」
　　夕姬依旧摆着一副臭脸。
　　「啊，说起来，讨厌的食物倒是有啊。记得是胡萝卜、青椒、西兰花还有……」
　　记得那是在梦回1介绍女主的时候。
　　朝姬来送便当给忘带便当的夕姬。那时候说了关于夕姬讨厌的食物的话题。
　　「为、为什么你知道那个。」
　　夕姬少见地慌了神。
　　「不，听朝姬说的而已。」
　　「……呜呶呶」
　　她好像有点不甘心的样子。
　　「看来等下需要给朝姬来点劲爆的惩罚啊。」
　　「那种程度原谅她啦……于是，你喜欢的食物是？」
　　「你傻吗。」
　　进入了拒绝模式。
　　夕姬基本一直都像这样闹着别扭。
　　对话活跃不起来——倒不如说是夕姬完全没有要活跃起来的打算。难道根本就没有对夕姬胃口的话题么。拜此所赐，海明明是青梅竹马却几乎一点都不了解夕姬。事到如今，他不禁对这一事实感到愕然。
　　……这样是不是果然不能叫做朋友啊？
　　……话说我，是不是被讨厌了？
　　说不定是自己单方面认为是朋友，而夕姬并不这么想。如果是那样的话，自己对夕姬来说到底算什么。
　　（不论如何，思考都会变得消极啊……不行不行）
　　这才刚开始攻略夕姬。这样下去绝对不行。
　　海回想起和夕姬的关系来。
　　相谈甚欢的经历以前应该也是有过的。不是那样的话小时候不可能在一起玩。说不定会在更早之前就疏远了。
　　真正和夕姬分别是在去年。
　　（我以前都是和夕姬聊什么话题聊得开心的……？）
　　要说最近和夕姬的对话的话，应该是在梦回1里。那时候，和夕姬都说了些什么？
　　（对了……我是找夕姬商量来着。找她问了攻略友利学姐的提示）
　　每次海找她商量，夕姬都会给出明确的回答。和夕姬聊得投机都是在那种情况下。
　　那要向她吐露烦恼么？告诉她自己想要攻略这个游戏世界，想要通关梦回2让付丧神满足。
　　……感觉会被一句『你傻吗』撇开。
　　放学后海也像昨天一样邀请了夕姬。
　　「夕姬，一起回家吧。」
　　「……为什么啊。找我有什么事么。」
　　「一起回家就是事。」
　　夕姬投来了怀疑的目光。
　　「昨天你也来邀请我了呢，是有什么企图么？如果是有的话，你傻吗。」
　　看来是被警戒了。明明至今为止都没有怎么一起回过家，却接连两天都接到邀请，有这样的反应也很正常。
　　这样，就与自然的对话相去甚远。和夕姬一起放学回家，然后愉快地对话这件事的难度比最初想的要高很多。
　　「我要回去了。再见。
　　「等等。一起回去不行么？」
　　「所以说，为什么啊。这不是没有理由么。」
　　「……我们是朋友这个理由，不行吗？」
　　会被拒绝么。海做好了心理准备。
　　但是，夕姬迟迟没有反应。她从海身上移开视线，像是在思考什么似的低下了头。
　　「……夕姬？」
　　「你傻吗。」
　　标准台词来了。
　　「我走了。」
　　夕姬拿起书包，不再听海说话，一个人走出了教室。直到最后都没有和海对上视线。
　　夕姬的那副样子，看起来有些仓促。是想要早点回去么。还是说又有事要去商店街么？
　　（……也说不定只是想逃离我就是了）
　　虽然有些失落，但现在容不得自己磨磨蹭蹭。自己已经决定了要用上所有能够使用的时间了。
　　海重振精神，调出了地图。
　　夕姬快步走出了学校，走在回家的路上。
　　海一边看着地图上夕姬的动向，一边追去。夕姬没有直接回家，而是和昨天一样在中途绕道去了商店街。
　　海也赶了过去。
　　到了商店街，再次确认地图。虽然夕姬好像就在附近，但却不知道详细的所在之处。
　　由于时间段的问题，这里人挺多的。夕姬的个字很小，所以很难在人群中找出她。
　　「帕西，快起来。」
　　海把睡在胸口口袋里的帕西提了起来。
　　「……呜喵？已经吃饭的时间了？」
　　「还没到。在吃饭之前还有工作要做。夕姬应该就在这附近，希望你能一起来找」
　　「呼哈～」
　　「……别打哈欠了。不偶尔派点用场的话我就叫空今晚不给你饭吃。」
　　「只要找到楠濑夕姬就行了对吧！交给我吧！」
　　她意气风发地飞走了。只要使用方式正确就能派上用场，海跟这样的帕西兵分两路，开始搜寻起夕姬来。
　　帕西比预想还要早地飞了回来，告知海她发现了夕姬。
　　「我一出手就是这么简单。毕竟和人类不一样能飞在空中从上方搜索啊。人群也拦不住我。」
　　「帮大忙了。谢了啊。」
　　「比起道谢我更想要报酬！」
　　「我会告诉空晚饭做汉堡肉的」
　　「棒～！」
　　跟着帕西，海也可喜可贺地发现了夕姬的背影。观察之后夕姬去哪家店买东西的话，说不定就能明白她的喜好了。
　　海抱着期待开始跟踪。托人群所赐，很容易就能在不让对方注意到的情况下走动。
　　夕姬来到的是漫画咖啡厅。她径直走进了店里。没有一点犹豫，应该是最初就打算造访这里的吧。
　　（……夕姬她，喜欢漫画么？）
　　感觉和印象中的她有点不同。
　　海也追着夕姬进入了店里。若无其事地在店里找了一下，但并没有发现夕姬的身影。似乎并非在外面的座位，而是进入了包间。
　　海为了不让其他顾客觉得可疑，悄悄对帕西说道。
　　「你能去找找夕姬在哪里的座位么？」
　　拜托帕西的话甚至能够知道夕姬在看什么漫画。
　　「拜托了。会把汉堡肉给你加成两层的。」
　　还以为她会立刻飞起来，但帕西却摆出了一副严肃的表情。
　　「怎么说也没办法再帮你下去了。」
　　「……为什么啊。」
　　「攻略女主的情报本来应该是玩家通过努力获得的。虽然我有搭载录像机能，但在现实世界还好说，在这个游戏世界却是被禁止录像的。因为如果能够记录下女主的隐私，就会给出过剩的提示了。我认为不是靠玩家自己的力量通掉游戏的话，付丧神们是不会接受的。」
　　「……的确，在攻略梦回1的时候你也没怎么派上用场就是了。」
　　「我不是派不上用场，只是因为无可奈何的理由而无法帮忙而已！」
　　一直光在吃饭睡觉的帕西没有什么说服力。
　　「你说在游戏世界被禁止录像。那是被谁禁止的？」
　　「那个我不知道啊。只是，从我出生开始就已经是这个规矩了。」
　　无法指望帕西的协助的话，现在就只能退一步了。抓住了夕姬的爱好的线索——这已经算足够有收获了。
　　由于海绕道去了漫画咖啡厅，回家就比较晚了。
　　在厨房里，空已经准备好了晚饭。飘着汉堡肉怡人的香气。海之前用邮件传达了帕西的要求。「我开动了！」
　　海侧目看着满足的帕西，向空报告了放学后的事。
　　「夕姬学姐喜欢漫画……？和印象中不大一样啊。」
　　空也和海有同样的感想。
　　「虽然进入了漫画咖啡厅，但也不一定是去看漫画的。说不定是有其他的事要办.」
　　「那样的话……马上就要到期末考试了，是为了复习考试去的吗？包间的话很安静，是个很适合学习的环境.」
　　「不，那样的话一般会去图书馆的吧.」
　　用地图确认过，这个城市也是有图书馆的。特意付钱去漫画咖啡店是没有好处的。
　　「那么……是在那个店里打工之类的？」
　　「哥哥，你在店里没有找到夕姬学姐对吧。」
　　「……也是啊。如果是打工的话应该是能看到的。果然应该是在包间里。」
　　「关于打工的事，以防万一我会去找朝姬确认一下的。也会问问夕姬学姐去漫画咖啡厅的事。说不定能够知道理由。」
　　虽然不能依靠帕西，但可以依赖其他登场角色。而且空是朝姬的同班同学，要问也很简单。
　　「哥哥也请好好问问夕姬学姐本人。」
　　「……要是她能告诉我倒好。」
　　能够想象到会出现怎样的对话，那是一个悲伤的故事。
　　第二天，海上学后，向夕姬提出了漫画的话题。
　　「你傻吗。」
　　果然！
　　「……夕姬你不看漫画么？」
　　「我不是说了么。」
　　「不，你只说了我是傻子吧……」
　　「虽然并不是完全不看，但基本不会去自己买。一般就是找朝姬借来打发时间吧。」
　　「那在漫画咖啡厅里看之类的呢？」
　　「……没有过。」
　　在回答之前犹豫了一瞬间。
　　「说到底，你干嘛问我这种事啊。」
　　「我想更加了解你。」
　　「你、你傻吗。」
　　那之后，不管海再怎么搭话，夕姬都连你傻吗都不说了。完全无视。公主大人似乎生气了。
　　休息的时候空发来了邮件。她询问了朝姬，但似乎没有听说夕姬有在打工。会去漫画咖啡厅这件事似乎也是头一次听说。
　　夕姬和漫画咖啡厅的关系只能直接问本人了。唉，要是能做到的话就不会这么辛苦了。
　　到了放学后，海不离不弃地又邀请了夕姬。
　　「夕姬，一起回家吧。」
　　「…………」
　　完全无视。
　　从今天早上开始就一直这样。夕姬默默地做着回家的准备。
　　「……呐，夕姬。算我错了，别生气了。」
　　「你有好好理解自己哪里错了么。」
　　终于说话了。        
　　「是因为啰嗦地问你的事所以生气了吧。毕竟你平时都不怎么提及自己的事啊。真的很抱歉。」
　　「50分。」
　　「……什么意思啊。」
　　「意思就是这还不够。你再好好回忆一下自己做过的事。」
　　海按照她说的回忆起来。
　　「说起来小学的时候好像偷看过你换衣服……」
　　「等，等登。」
　　咬舌头了。
　　「……没有那种事。是你记错了吧。」
　　「记得那天是有体育课，女生是在教室换体操服，我刚好忘了东西，特意隔了一段时间才进入了教室，结果就看到你一个人在换衣服……」
　　「信不信老娘撬开你的头盖骨把你那愚蠢的脑浆换成吃剩下的梅干！」
　　「别气势汹汹地拿出刀和便当盒说那么可怕的话啊！」
　　似乎有梅干剩在那个便当盒中。夕姬的挑食太严重了。
　　「没人叫你说那种黑历史……你昨天跟踪了我对吧。」
　　暴露了。
　　「你到底有什么目的？在调查我的什么啊。」
　　「不，那个……跟踪的事是我错了，抱歉。」
　　「回答我的问题。不回答的话就还是无视你。」
　　实话说了也没有用。只会被当成劣质的谎言。
　　但是，感觉现在不说点什么的话，就会与夕姬的攻略拉开距离。
　　有没有什么打破这个局面的办法，海拼命转动着头脑。这副脑浆再怎么说，也应该还是比梅干要好使的。
　　「……其实我，有件事想和你商量。」
　　「商量？」
　　「啊啊。不过，有点难说出口……所以最近对话才变得有点不自然，还一不小心跟踪了你。」
　　「……是么。如果说是在寻找说出口的契机的话，还能够理解。」
　　似乎姑且是相信了。
　　「那么，你是想找我商量什么？话说到这个份上，可没有不说的选择了。」
　　「那个……该怎么说呢。攻略遇到了困难……」
　　突然不知该怎么说，差点说出真话。说到底，海本来就不擅长说谎。不分表里既是海的优点，也是他的缺点。
　　「攻略是，在说游戏的事么？」
　　夕姬催促道。
　　「……嗯，差不多吧。不过，夕姬你不是很熟悉游戏吧？」
　　「别擅自判断，我根本没说过那种话吧。」
　　「咦？你还会玩游戏的吗？」
　　「……和你没关系。」
　　「明明是你自己说的……」
　　「接下来的话就在回家路上说吧。教室里还有其他学生在，要商量的事应该是不太希望旁人听见的那种，不是么？」
　　虽然感觉被漂亮地糊弄过去了，但海还是点了点头。
　　不想被其他人听见是实话。说实话自己都在犹豫要不要和夕姬商量。
　　海一边考虑着该怎么提出商量事宜一边一起走出学校后，在走到离学校有一定距离的时，夕姬先开了口。
　　「海。有事找我商量的话，我也可以帮你的。」
　　这是她头一次回应海的话。果然要想和夕姬谈得投机，采取商谈的形式会比较好。
　　虽然不能告诉她梦回2的情况，但可以选择用举例子的方式尽可能地告诉她真相。
　　「你知道恋爱SLG么？」
　　————交流模式『娱乐』。
　　「知道啊。那种分类的社交类游戏偶尔能在电视广告上看到。」
　　「我玩的和那种不太一样，不过最近好像不小心迷上了那类游戏。」
　　「是受到身为游戏玩家的空的影响么？」
　　「说不定可以那样说。因为起因的确是空。」
　　「你居然会迷上游戏什么的，真是意外啊。明明是个连梅干都像是肌肉的人。」
　　「至少说『连脑浆都像肌肉一样』吧！你这捏他扯太远了吧！……于是，现在我在攻略某个女主，但那个很难攻略啊。应该说是连搞好关系的线索都找不到吧。」
　　「那个女主是个怎样的女孩子。」
　　「一直都在闹别扭，一副不爽的样子，这边去搭话也都是被一句『你傻吗』结束话题。」
　　「什么嘛，真是个过分的女人呢。」
　　说的就是你！——这句话就算撕开嘴也说不出来。
　　「总而言之，我无论如何都想要攻略那个女主，所以希望能够借用你的智慧。」
　　「总觉得不是值得商谈的问题啊……」
　　夕姬失望了。就知道会变成这样。
　　「而且我想知道为什么这种事要来找我……游戏方面的烦恼的话，去问空更好吧。」
　　「不过，对于我来说，你是最值得信赖的朋友啊。」
　　「你、你傻咩。」
　　不仅支支吾吾还咬了舌头。
　　「……而且我不怎么了解恋爱游戏啊。」
　　「也就是说，了解恋爱以外的游戏么？」
　　「和你没关系。」
　　夕姬冷淡地说完后继续说道。
　　「虽然说不上是建议，但有这么一句话。将棋走出最好的路数必然会赢，但麻将就算打出最好的路数也可能会输……」
　　……将棋？麻将？
　　「你了解的游戏是那种类型的么？」
　　「不是那样，好好把话听完。我想说的是，恋爱这种东西比起将棋更加接近麻将，难以预测到连最佳手段都会轻易变成最坏手段这件事。因为恋爱更多地取决于感情而不是理论。所以就算思考自己如何才能被喜欢上，也容易起反效果。所谓太算计的人没什么魅力，也是这一点的佐证。」
　　虽然觉得好像明白了她的意思，但这能否叫做攻略提示值得怀疑。
　　「不过，这是实际恋爱的情况，不知道恋爱游戏怎样就是了。」
　　「……结果，我到底该怎么攻略女主啊。」
　　「你不擅长计划好之后行动，所以应该按照自己的想法去做，而不是磨磨唧唧，徒增烦恼。」
　　「这么做没问题么……？」
　　「恋爱是没有标准答案的。游戏一定也一样。有多少主角就有多少种攻略方法，有多少女主角就有多少攻略方法。」
　　「似乎有超大量的攻略方法啊……」
　　「将棋的路数据说比这个宇宙存在的粒子的数量还要多。就算恋爱真的有标准答案，要将其找出来也是相当地难。正因如此，按自己想的去做才是最好的。」
　　夕姬所教的并不是具体的攻略方法。但是海觉得学到了一种心态。
　　不管怎么说，这总算是和夕姬谈开了，所以海很满足。
　　通过和她商量海明白了一件事。夕姬或许并非不了解游戏。明明和漫画一样和她的印象不符，自己也觉得她不会对那种东西有兴趣的。
　　看到了夕姬新的一面。
　　回想起来，海明明是青梅竹马却基本不了解夕姬，可能是因为光顾着打棒球了吧。但是现在海已经退出了社团。视线可以放在棒球之外了。埋头专注于恋爱也是可以的。
　　放学后，海和空开始了例行的作战会议。
　　「夕姬学姐喜欢游戏……虽然有些意外，但从她接受了游戏攻略的商谈这一点来看，说不定是正确的。」
　　「那么，今后也应该在交流模式中选择『娱乐』么。」
　　「毕竟是发生了烦恼咨询的event呢。但是之后想要继续推进event的话，必须要提升哥哥关于游戏的状态值才行。」
　　「……那是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』中的哪个啊？」
　　一眼看去，全都不像。空也一脸为难地陷入了沉默。
　　「说到游戏狂，就是空了啊……」
　　「怎么了啊，突然说这个。」
　　「如果夕姬其实是隐藏的游戏玩家的话，攻略夕姬不就和攻略空差不多了么。空你觉得我的状态值中哪个有魅力？」
　　「什——咦……」
　　空慌张到了让人觉得有趣的程度。
　　「……那、那种事，说不出来。」
　　「空和夕姬不仅是玩家这一点，其他也有不少相似的地方啊。比如说性格之类的。看起来冷淡其实很温柔，看起来不讲情面却爱照顾人之类的。所以才想听听你的意见作为参考啊。」
　　「……才、才不要。绝对不说。」
　　空顽固地拒绝着。
　　「那你的意思是我哪里都没有魅力？」
　　「不，不是那样……总之，」
　　空满脸通红，像是在掩饰什么似的提高了音量。
　　「非要说与游戏相关的状态值的话，我认为应该是『品味』。毕竟娱乐是大众文化，应该也不算有错。」
　　「原来如此。那要选哪门课程才能提升『品味』啊。」
　　「应该是艺术科目。还有就是参加社团了吧。如果有游戏研究部之类的社团最好。」
　　不仅是选择课程，把社团活动也运用起来的话就能加速提升状态值。加入游研更加了解游戏的话，似乎能和夕姬聊得更加开心。
　　虽然不知道梦色高中有没有那样的社团，但总之明天去找找看。
　　☆
　　那天晚上，绫野空在入浴中陷入了思考。
　　哥哥对自己说的话在脑中打转。
　　喜欢游戏的空对哥哥的哪个状态值感到有魅力？——空无论如何都给不出答案。
　　太过羞耻没能说出口。
　　（因为……）
　　因为空喜欢哥哥的一切。
　　就算状态值再怎么低，这份感情也是不会变的吧。所以，对于哥哥来说最容易攻略的女主正是空自己。
　　（我也……无法笑话朝姬啊……）
　　这样一想到哥哥的事就会很容易泡晕。空拼命把意识转向攻略计划。
　　哥哥也说过，夕姬虽然看起来冷淡不讲情面，但实际上很为朋友着想。哥哥有事找她商量她也一直都很亲切地回应。
　　（不……一定不只是那样）
　　夕姬准确地来说并不是为朋友着想，说不定是正因为对方是哥哥才会那样尽心尽力。非常有可能。如果夕姬和空有相似的地方的话，倒不如说就只有这一种可能。
　　空自己对星见说过。虽然自己是会为人尽心尽力的类型，但对象并非不特定多数人。这份心意是只面向哥哥的。
　　夕姬也是一样的么。
　　夕姬不提及自己的事。不会把自己的感受说出来。夕姬和妹妹朝姬不同，不那么坦率。空也不像哥哥海那样坦率。正因为是相似的人，空才觉得能够理解。
　　（如果夕姬学姐恋上了哥哥的话……她的那份心意能够传达给哥哥么）
　　空自己会有能把这份心意传达给哥哥的一天吗？
　　现在毫不坦率的自己，想都想象不到那一天。