　　那一天，楠濑夕姬做了个梦。
　　梦境是过去的回忆。青梅竹马四人一起玩耍的眩目情景。
　　行动派的海和朝姬，头脑派的空和夕姬。关系融洽平衡良好的四人组。
　　当时大家天真无邪。由于纯洁无垢，即使无知也不受责备。即使不懂恋爱，也能快乐地一起度日。
　　当时，自己曾经以为这样的日子可以永远持续下去。
　　……真是可笑。
　　到头来，夕姬和朝姬姐妹都对海抱有好感。
　　不用说，空也是最喜欢哥哥的妹妹。
　　包围在三人的「喜欢」之中的海，正是身处所谓的后宫状态。
　　顺带一提他本人是超让人恼火的迟钝男。还夸口自己连初恋都没经历过，他这种人就是这样毫不在乎别人的心意，一直活到现在的吧。不如说你究竟是哪来的恋爱喜剧主角啊！时至今日这种已经不流行啦，你傻吗！说实话真是一肚子火。
　　……不过，没办法啊。
　　要是这份感情能用理性压抑住，一开始就不用那么辛苦了。恋爱，喜欢上别人的那一方就输了。
　　爱上别人，肯定就是这么一回事吧。
　　这一晚，现实中的夕姬和假想世界里的夕姬，都流下了眼泪。
　　泪水在天亮之前就干了，夕姬并未察觉到。
　　☆
　　新年到来，又过了三天。
　　寒假也已经所剩无几了。
　　然而三周目的游戏还在继续。
　　这条路线，迎来了与之前的路线相同的发展。夕姬转校，在绫野海他们的面前消失。
　　不过，要说有什么不同点的话。
　　那就是海还没向夕姬告白。
　　所以才还没有Game Over吧。
　　反过来说，正是因为并没有Game Over，这条路线第一次迈入了新年。
　　「那，就动身吧。」
　　海并未停下脚步。
　　因为攻略夕姬的路线仍在继续。
　　即使夕姬已经放弃。
　　甚至连空也已经放弃。
　　「我，也不会再放弃了。」
　　要是放弃了，之后等着自己的只有后悔而已，海已经从现实中学到了这一点。
　　「你曾经教过我的，逆转的思维……就让我借用一下吧。」
　　☆
　　楠濑夕姬走在路上。
　　身后经过的风景，都是陌生的风景。
　　新的街道。
　　新的学校。
　　新的住处……
　　心中毫无感慨。
　　夕姬的表情像是将感情遗忘在哪里似的，仅仅机械地迈着脚步。就像隔着一层玻璃一样，迷迷糊糊的脑海中，也只是想着迎面的夕阳太耀眼了总之好麻烦这种事情而已。
　　正当夕姬总算走到楼房的阴影里避过碍事的阳光时，她停下了脚步。
　　眼前是崭新的女生宿舍。
　　今后她将会住在这里。由于是县内颇有名气的升学学校，连宿舍也很有气派，但在夕姬的眼中只有空虚而已。
　　因为这里并没有亲人。
　　并没有朋友。
　　并没有最喜欢的，他。
　　「…………」
　　夕姬的双肩慢慢开始颤抖。
　　指甲陷进了攥紧的双拳。
　　「呜……咕……」
　　夕姬抿紧的嘴唇漏出了几声哽咽……
　　「……你在哭吗？」
　　[[IMG,76b1b5ab6b3a92a9316f6fb4f4210600,800,1141,57334]]
　　一个声音突然从背后传来。
　　明明周围的一切都那么陌生，只有这个声音是如此熟悉。
　　有如射进黑暗中的光芒。
　　夕姬难以置信地回过头来。
　　「你的眼泪，我还是第一次看见啊……」
　　本该不在此地的，最喜欢的那位青梅竹马，他就站在那里。
　　「我说啊，夕姬。要是你有烦恼的话，我可以帮忙哦？」
　　绫野海伸出了援手。
　　夕姬很想握住那只手。
　　但是，办不到。怎么可能办到。
　　自己一直都不将脆弱的一面表露出来。从来不在别人面前流泪。这是不允许的。正因为自己脆弱才要虚张声势。正因为希望变得坚强，才用谎言掩饰自己。
　　一直如此。她就是这样活下来的。毫不直率讨厌落败的自己，其本质从小时候就没有改变过。
　　「……是吗。不需要我帮忙啊。」
　　海苦笑着。
　　「那一天，你在公园受伤的时候也是这样。你真是爱逞强呢。从不喊痛，一个人默默忍耐着。就算我想要帮忙，你也只是表现出困扰而已。现在一定也一样吧。你一直，都只是在逞强吧……」
　　……为什么，海会在这里？
　　他怎么找到这里来的？我明明告诉他错误的转校地点了啊！
　　脑海中漩涡般的疑问刹那之后就消散了。毕竟这些都不重要。问题是，自己脆弱的一面被看见了。为了变强而戴上的面具被摘下了。
　　（我……被海看见自己哭泣的样子了！）
　　不要，好难堪，这样自己的形象会幻灭的，自己对海而言明明是一位可靠的青梅竹马，要是失去了这一形象，我就只是一个惹人嫌的女人而已，会被海讨厌的，这样可不行，无法忍受，还不如一死了之，我明明已经在要被海讨厌之前和他分别了的……！
　　头脑一片空白，夕姬一边流着眼泪，一边拔腿飞奔，不顾一切地要从海身边逃开。
　　☆
　　绫野海追赶着逃跑的夕姬。
　　夕姬确实没有告诉他转校的地点。甚至说谎也要隐瞒她所搬去的目的地。应该是夕姬强调过吧，就算海去问朝姬也不肯说。
　　但是即使如此，海仍能与夕姬相见是有理由的。
　　逆转的思维。
　　海想到的是攻略夕姬并不是在转校前，而是转校之后才有生路这一点。
　　海在这次三周目的路线里，通过选课促进『学力』提升。回家之后继续通宵念书。这都是为了追赶夕姬，转入跟她同样的升学学校。
　　考试复习非常难熬。说白了就是地狱。他有生以来还是第一次这么用脑子。
　　棒球之外的运动对海而言也是易如反掌。但另一方面，跟学力有关的参数却极度低下。为了填补这一差距，必须花费超乎寻常的努力。
　　但如果是为了夕姬，如果是为了和夕姬在一起，这一切都不算什么。
　　（夕姬，你也知道的吧？我就是这种一旦下定决心，就会一往无前的类型啊）
　　能像这样跟夕姬再会，都是多亏了地图。
　　『梦回2』新搭载的地图系统，即使说是为了这一刻而存在也不为过。
　　因为只有在夕姬转校后观看地图，才初次知道夕姬现在的位置，也就是她转校的目的地。
　　「夕姬，等一下！」
　　简直就是现实的预演。
　　在现实世界里，要跟分开的夕姬再会，必须像这样自己主动去找她才行。
　　「夕姬！我们再好好聊聊吧！」
　　夕姬还在逃跑。逃跑的速度完全没下降。
　　她完全忽略了身边的一切，忘我地往前跑。就算来到十字路口，也无视信号冲出了马路。
　　「夕姬……！」
　　刹车声非常刺耳。海拼命地伸出手臂。
　　幸好夕姬跑得不算快。本来已经几乎追上了，海成功抓住了她的手臂，顺势将她拉回来抱住。
　　拉回来的势头使两人都摔倒在行人路上。海用手臂护住了夕姬，相对地手肘传来一阵刺痛。大概是擦伤了。
　　急刹车的车辆鸣响喇叭表示抗议。海撑起上身，抱住夕姬的同时好几次低头道歉。
　　等车辆远去后，海低头看着在臂弯中颤抖的夕姬。
　　「夕姬……没有受伤吧？」
　　「…………」
　　夕姬紧紧埋进海的胸膛流着眼泪。原本娇小的身体，现在更是显得瘦小了。
　　一周目游戏时海曾经在体育仓库里抱紧夕姬。不过当时是从背后抱的，这次是从正面。
　　但是这次也看不见夕姬的表情。就如同她那总是隐藏着自己真心的立场一样。
　　海本打算向夕姬告白。他原以为将告白的时机推迟到转学之后，是打开困局的攻略方案。
　　但是，他未曾考虑过夕姬会哭的情况。他不知道该怎样开口。是应该说些体贴的话呢。还是应该更重视鼓励呢。
　　正当海寻找着最优策略时，却想起了空的建议。
　　『哥哥并不擅长耍弄策略，我觉得还是直接将自己的想法向夕姬学姐倾吐更好。记住这一点哦。』
　　接着他又想起了朝姬的建议。
　　『姐姐虽然也有逞强的一面，但学长的话，我相信你一定也能支持着这样性格的姐姐的。』
　　海摸索着自己心中沉睡着的，真实的感情。
　　——交流模式『恋爱』。
　　不对……
　　——交流模式『朋友』。
　　不是这样的。
　　恋爱也好朋友也好，这些都已经无所谓了。
　　「……夕姬。对我来说，你是第一个朋友。说不定也是我的初恋。不过，友情也好恋爱也好，哪一边已经不重要了。我是个笨蛋。困难的问题我想不清楚。不过，只有一句话我可以很明确地说。」
　　——交流模式『恋爱』『朋友』，同时发动。
　　「我只想跟你在一起。不管是朋友，还是恋爱都没有关系。总之，我想待在你的身边。分别什么的我无法接受。这就是我毫无虚饰的真心话。」
　　夕姬像是在忍耐什么似的，揪紧了海的衣服。
　　「你呢？能让我听听你的真心话吗？我向你保证。不管你有怎样的想法，我都不会讨厌你的。因为自从跟你邂逅以来，我都一直喜欢着你啊。」
　　夕姬深深地抽了一口气。
　　她嘴唇颤抖着挤出了话。
　　「真心话什么的，我也搞不懂……自己的真心，连自己都看不透……因为我太不坦率了。因为天真无邪的时光已经结束了。这就是所谓的成长吧……不。我只是狡猾地退化了而已……」
　　可以的话，自己并不想成长。想一直都当无垢无知的小孩子——他感受到了夕姬的这个悲愿。
　　「所以，我并不了解恋爱。即使喜欢你，我也不知道这究竟是不是恋爱！要是这份心意就是恋爱的话，那只会让我感到难受痛苦而已！喜欢上你！觉得这说不定就是我的初恋！但是你却搬走出国了！明明曾经放弃了，你却又回来了！不要再继续玩弄我了！好难受啊，心非常痛啊！这种感情，我一点都不想要啊……！」
　　夕姬大哭大喊着，泪水像是决堤了一样。
　　看上去就像是害怕受伤的小孩子。
　　就算夕姬的言行再成熟，她的本质说不定刚好相反。说不定在四个青梅竹马之中，她其实是最稚嫩的一个。
　　拥有孩童般无垢心灵的女孩。这就是名为楠濑夕姬的女孩子。
　　也许这并不是成长，但也不是退化。海认为，这恐怕是一种不由得『变化』插足的，难得的纯粹。
　　「我也，想待在你的身边啊……我不想跟你分开，我想一直像这样被你抱紧在怀里……不过，这是不能容许的。这样会伤害到空和朝姬的……只要你在我们三人中选择其中一个，没被选中的另外两人都会被伤害到的……」
　　夕姬哽咽着大喊。
　　「你听了我的话，也许会这样想吧。那样干脆就谁都不选好了。那才是最糟糕的选择啊……是我们四个人，谁都无法得到幸福的，最糟糕最差劲的结局啊……」
　　「……夕姬。所以你就第一个抽身离开了？你要放弃四人一起生活的时光吗？要是能放弃的话，不就意味着只是这种程度的心意而已吗？你不可能忘记吧，这句话是你得知朝姬的告白时的感情哦。」
　　「不是的……！」
　　夕姬语气变得激动起来。
　　「要是能那么轻易放弃的话，我就不用这么难受了啊……！」
　　「那答案不就是明摆着的么。我不会让你再难受下去的。我并不会只是找你商量烦恼，在你有困难的时候，就轮到我来帮助你了。我一定会的，我在此起誓。」
　　「不可能的……！」
　　「才不是不可能。」
　　「我们三个人都喜欢你啊！但是你只能选择其中的一个……！其余两人不是无论如何都会变得不幸吗！」
　　「别擅自决定会变得不幸啊。再多相信我们一下啊。相信我吧。再多相信空和朝姬一些吧！」
　　海像是绝不放手一般紧抱着夕姬。
　　「大家都变坚强了。大家都已经不是小孩子，而坚强地成长了。尽管不再无垢无知，不再天真无邪，但是都拥有了跨越障碍的智慧和勇气啊。你也是一样的。你并不是满足于维持现状，也不是失去了进取心。你现在的这份痛苦，正是为了成长的准备啊。」
　　说着，海加重了抱住夕姬的力度。
　　「现在的我们的话，即使受伤也能相互伸出援手。我能像这样追上你，也少不了空和朝姬的协助。正是她们支持着我，我才能熬过痛苦的备考。能够专心一意地追赶你，也是得到了她们的声援。没有她们的话，我是没法像这样抱紧你的。我现在能够感受到这份幸福，都是因为有空和朝姬在我的身边啊。」
　　海继续呼喊着。
　　「你又是怎样，你应该不会有，要是空和朝姬不存在的话，就不会这么烦恼的想法吧？正因为有空和朝姬在，才有我们两个在。正因为有我们两个在，才有空和朝姬在。我们四人是能够共享幸福与不幸的。明白的话就别一个人擅自变得不幸啊！让我们也参与进来啊！不然不是太狡猾了吗！也将你所感受到的痛苦和悲伤，让我们分担一下啊……！」
　　夕姬已经无言以对了。
　　海没有停顿继续说下去。
　　「我已经通过了入学考试。等寒假结束，我终于可以跟你成为一个学校的同学了。要是继续是同班同学就好了。要是继续是邻座同学就好了。就算你说不要，我也不会离开你的。很遗憾，就此放弃吧。放弃和我们分开的想法吧。所以，今后也请多多指教了，夕姬。」
　　接着，夕姬放声大哭起来。
　　她一直响亮地大哭着。让没想到人能流出这么多泪水的海也吓了一跳。
　　简直就如同，要将积压至今的一切的一切，都倾诉出来一样。
　　海总算产生了自己或许已经拯救了夕姬的想法。
　　（你已经帮了我无数次了。这点程度，完全不够啊）
　　可以的话，接下来就在现实继续。
　　不仅仅停留在假想世界，要是能在现实里也继续的话——要是能continue下去的话就好了，海不断地祈愿着。
　　☆
　　绫野空将帕西藏在胸前的口袋里，造访了游戏研究部的活动室。
　　「呼——」
　　弓仓小雨正裹在被褥里睡着大觉。
　　本来她说过会协助攻略的，但在这三周目的路线里，她一直就在活动室里睡大觉而已。
　　「这个中二病女，一点都派不上用场啊！」
　　「……吵死了。唯独不想被吃饱就睡妖精这样说。再继续恶言相向的话，我就认定你是恶神将你除灵。」
　　小雨一直怀疑帕西是否会对人有害。
　　不过空说不用担心。即使是这个将她们关在这里的世界，现在也该是逃离的时候了。
　　「我觉得哥哥现在应该很顺利吧。」
　　她曾经放弃了攻略。但是哥哥却未曾放弃。所以空也被哥哥拉着，变得积极向前了。
　　不过反过来说，之后只能交给哥哥的自己，实在很没出息。
　　空会在放学后造访这个活动室，也是因为有这种想法。她希望询问为数不多的，知道这个世界是假想世界的同伴小雨。
　　「弓仓学姐……恋爱这种感情，究竟为何而存在呢。要是只是为了留下子孙的话，应该不会存在这种效率低下的行为才对吧。」
　　「确实没错。根本不用在意对方的心情，只要顺应自己的欲望直接上了就行了。」
　　「这、这也太直接了……」
　　「小雨并不了解恋爱感情的微妙之处。恋爱不是专攻领域。毕竟小雨还是处女嘛。」
　　「都说了太直接啦……」
　　「就在刚才小雨注意到了。注意到了在女生面前说自己是处女，并不会感到难为情。」
　　「不……我觉得这种言行一般会难为情的吧……」
　　小雨感到意外地歪了歪头。她的眼神一直睡意迷蒙。
　　「好奇怪啊。小雨之前在你的哥哥绫野海面前宣告过自己是处女。当时难为情得半睡半醒的眼睛都快流出眼泪了。」
　　一听见这句话，空就产生了不好的预感，顺势就问出来了。
　　「……其实弓仓学姐也喜欢哥哥吗？」
　　「刚才说过了，小雨并不了解恋爱。再说，就跟男生说话的对象而言，他还是第一个。不过，小雨可以说的是，要打倒暗黑游戏神，完全不需要恋爱感情。即使以恋爱游戏作为舞台，也是一样。这是因为三次元的玩家，即使没有对二次元女主角抱有恋心，也是可以完成攻略的。这就是刚才说过的，顺应自己的欲望直接上了就行了。」
　　尽管小雨的说法有点横来，但也有道理。但是空还是没法老实地点头。
　　要是同意的话，感觉不仅作为玩家，甚至作为人都会变废了。
　　（……不过并不是认为弓仓学姐作为人很废。倒不如说，我甚至对她这副表里如一的态度产生了好感）
　　空向着缩回被褥的小雨行了一礼，就离开了活动室。
　　正当她走出走廊时，却看见了一个熟悉的背影。
　　（那是，友利学姐……？）
　　空无意识地追了上去。星见在走廊拐角转弯了。空再紧追上去时，却发现她已经消失了身影。
　　……为什么我会想跟她见面呢？
　　……见面之后我想怎样？
　　也许，空想听听星见的说法。
　　恋爱，究竟是什么呢。也许空想听听作为人生前辈的她，是怎么解释恋爱的意味和意义的。
　　☆
　　绫野海背着楠濑夕姬踏上了归途。
　　之后夕姬偎依着海的胸膛，没法一个人站起来。大概是重重遭遇之后，精神一下松懈下来了吧。
　　海说了要背她回去时，夕姬并没有拒绝。不过脸色不太好看。
　　她一定是害羞了吧。尽管泪水已经流干，夕姬还是低着头看不见表情。因为她的动作很小，海花了一段时间才明白她同意了。
　　一这样做，就想起以前的事。以前也有过类似的情景。
　　和楠濑夕姬这位少女初次相遇的回忆。当时她弄伤了脚踝蹲坐在地。这时海恰好路过。
　　尽管脚很痛，夕姬却没有哭。只是一直忍耐着。
　　童稚的海认为必须帮忙。实际也采取了行动。
　　不过她的态度却很傲慢，别说道谢了，接连不断地骂出了傻瓜呆子大蠢货之类的话。
　　尽管这样，以这次相遇为契机，两人成为了好朋友。之后认识了朝姬，加上空四个人一起玩耍。
　　之后，海和空由于双亲工作的缘故而搬到了国外，几年后再次回到了日本。
　　再会时的那一刻，夕姬只说了一句。
　　『……你傻吗。』
　　海就因为这句话得到了救赎。
　　因为她，仍然是回忆中的那一个她。
　　「……对不起。」
　　背后传来一个声音。
　　声线有点沙哑，夕姬就是哭了这么久吧。
　　「我……一点都不直率。一直都说着过分的话。一直都只会让对方不愉快。结果跟朝姬吵架了。也将空甩开了。这次还让你受伤了……」
　　能听见夕姬的啜泣声。
　　「别在意啦。只是手肘轻微擦破而已，这种连伤都算不上。」
　　「对不起……」
　　一直总是逞强，总是在努力，一直掩饰着自己的夕姬。只有现在，却判若两人地变得软弱起来。
　　这是她的真实一面吗？
　　不对，哪一边都是真正的她。
　　这是因为，海无论哪一个她都喜欢。
　　「哈哈。你也有爱哭鬼的一面啊。」
　　「…………」
　　「好痛，好痛，不要敲我的头啊！」
　　看来恢复一点精神了。
　　夕姬停手之后又沉默了。她又变得低落了。
　　要想办法让她打起精神。该怎么办呢。该对现在的夕姬说什么呢？
　　海对某个话题有点在意。交流模式七种话题里，唯一还没有使用过的一种。
　　海下决心作出了选择。
　　——交流模式『H』。
　　「这样背着你，我再次意识到了。你的胸真平呢。」
　　「…………」
　　「你说过不想成长对吧。确实身体毫无成长呢，哈哈哈。」
　　然后脖子被狠狠地掐住了。
　　「咕唔唔……就这样掐死你！」
　　「好难受好难受，开玩笑啦！」
　　海为了逃离夕姬的手一使劲，两人都摔倒在路旁。
　　海为了保护夕姬，慌忙伸出了手。
　　呼妞。
　　总算自己垫在了下面，不过手中传来某种柔软的触感。
　　一摸过才第一次知道，这份轻微的隆起。
　　夕姬骑在海的身上，注视着压在自己胸前的手掌目瞪口呆。
　　「……夕姬，你还是有点料的。」
　　啪——！！！
　　从投手岗连续放出的强烈巴掌连击，袭向了海的双颊。
　　
　　
　　「……真是的，你傻吗。就算要让我振作，也有其他的方法吧。」
　　海重新背上夕姬继续走，听见她重重的叹息声。
　　然后，夕姬伸手环绕着海的身体。像是要包裹住重要的宝物一样。
　　「……谢谢你。」
　　海的耳边传来了夕姬温柔的低语。
　　究竟现在的夕姬，露出了怎样的表情呢。背着她的海无法看见。
　　海没想到会被夕姬道谢，而在迷茫了一会该怎么回答后开口。
　　「态度温顺的你让人毛骨悚然啊……」
　　「……看来还想被掐脖子呢。」
　　「这也是开玩笑的啊！」
　　看来夕姬变得精神起来了。有个好结果就行。
　　海正要继续走，夕姬却「啊」地喊了一声。
　　「……怎么了？」
　　海刚问完，视野里却有什么掠过。
　　「这是……？」
　　海和夕姬同时仰望天空。
　　在鲜艳夕阳的背景中，飘舞着雪白的结晶。
　　并不是太阳雨，而是太阳雪。
　　初雪————
　　「说起来……圣诞节，早就过了呢。」
　　夕姬喃喃自语道，海也怀念地回答。
　　「下次一起庆祝吧？像以前一样，大家一起。」
　　「……嗯。」
　　不仅是今年。
　　明年也是，后年也是。
　　之后也是。
　　包括空和朝姬一起，四个人一起。
　　「海，可以了。让我下来吧。」
　　在夕姬的催促下，海照办了。
　　「可以自己走了吗？」
　　夕姬并没有回答。
　　只是紧紧盯着海，并没有向前走。
　　雪花晃晃悠悠地在两人之间飘舞。
　　「海……」
　　她终于开口了。
　　「稍微蹲下来一点。」
　　「……为什么？」
　　「因为……我够不到你啊。」
　　她想干什么啊。海觉得很奇怪，但还是在夕姬面前蹲下了。
　　「然后……闭上眼睛。」
　　夕姬结结巴巴地说完后，别开了视线。
　　她的侧脸很红，是因为夕阳吗，还是——
　　海也感觉到自己心跳变得急促起来，闭上了眼睛。
　　又过了一段时间。
　　在这份宛如永远一般的空白之后，终于到来了。
　　「……嗯。」
　　这份触感并不在嘴唇上，而在脸颊上。
　　夕姬亲吻了海的脸颊。
　　「……这是朋友的吻。」
　　海睁开眼睛后，夕姬露出了腼腆的笑容。
　　「嘿嘿。海，头上积雪了哦。」
　　夕姬说着轻抚海的头发。
　　「四人一起庆祝的圣诞节，确实也很期待……」
　　她怜爱地抚摸着海的头发。
　　「……等我变得更坚强的话，说不定也会有两人一起庆祝的一天哦。」
　　——Game Set。
　　
　　[[IMG,55ee5eb04fc6938ab0a5a597463f7eef,800,1141,59245]]
　　
　　与雪花一起从天上落下一道耀眼的光芒，在视野变得一片白茫茫的同时，听见了一个声音。
　　『恭喜达成Happy End。攻略楠濑夕姬所必须的参数「品味」、「对话」，还有「学力」都全部满足了，状态值条件达成。最后的选择项里选择了吻，好感度也同样达成了条件。在游戏通关之时，提供一个下次游戏时的提示吧。不管攻略哪个女主角，都必须满足两种以上的参数条件，并且不会超过三种——』
　　接着，场景再次切换，一切融入了黑暗之中。