　　「海，起床啦！已经到游戏世界了！」
　　海的意识徐徐觉醒。
　　绫野海最先注意到的，是脸的周围有东西嗡嗡地飞的声音。
　　果断甩开。手感十足，完美命中。
　　「啊！」
　　「好吵的蚊子啊……」
　　「才不是！再这么迷糊的话我踹你哦！」
　　「喂，我知道了啦！我会起来的！」
　　海从床上坐了起来，伸了一个大大的懒腰。
　　阳光照进了房间里。外面似乎是清爽的晴朗蓝天。
　　「刚才还是夜里的，现在已经早上了吗。」
　　「这就是世界已经变化的证据哦。游戏已经开始了。」
　　帕西说的没错，他似乎已经成功进入了梦回2的世界。
　　「这里是梦回2主角的家吗？」
　　「没错哦。你睡的这个房间，应该就是主角自己的房间哦。」
　　粗略看过房间的样式。床、书桌、书架、衣柜。墙上还贴了一张无伤大雅的海报。
　　与梦回1主角的房间相比，除了有一些细节有一点点不同，其余基本上都是差不多的。恋爱SLG主角的房间似乎都没什么大区别。
　　「空已经起来了哦。因为你一直不醒来，她就先去厨房做饭了。」
　　「原来空也在这个家里啊。」
　　「和梦回1一样，你们两位还是兄妹的设定哦。」
　　海和帕西一起离开了房间。
　　虽然家的布局和自家的公寓不同，但早饭飘来的香味领着海走到了厨房。
　　「哥哥早安。」
　　空在厨房里等着。尽管海知道可以见到空，但真的相见之后海依旧大松了一口气。
　　「正好早饭做好了。我们边吃饭边聊聊今后的事情吧。」
　　走到餐桌之后更加觉得肚子空空的。虽然是吃了晚饭才来到梦回2的世界的，但身体和心理都和刚睡醒时一样。这些东西都是按着游戏世界来的。
　　先要和空商量的，是有关梦回2的游戏系统这一方面。SLG里面，系统正是能决定攻略方针的最高要素。
　　「我好歹还是带了说明书的哦！」
　　「与其听你的说明，还是听空的解释来得更快啊……」
　　「你说什么！」
　　「帕西，吃饭的时候不能乱踢哦。」
　　多亏了空的训诫，海才没有受到攻击。
　　「话说，不在吃饭的时候也最好不要乱踢啊……」
　　「你要是不说失礼的话，我也不会怎么样的。」
　　「接下来，我会就梦回2的攻略，先说明一下这款游戏的系统。」
　　空淡淡地把话题的轨道修正回来。
　　「我和帕西都已经知道了，但是哥哥还是第一次听。哥哥，你吃着饭听着就好——请竖起耳朵听仔细了。」
　　听她说，梦回2的系统沿袭了梦回1。
　　不仅仅要提升女主角的好感度，主角的状态值也是很重要的一点。由于有效的状态值因女主角而异，主角仍然需要把各项参数提升到攻略的女主角喜欢的程度。
　　打开手机的菜单，选中状态值后，液晶画面就显示出了参数。参数分为五项，分别是『学力』、『运动』、『品味』、『对话』、『激情』。
　　和梦回1一样，海的初始状态值是根据现实而设定的，只有『运动』这一项参数尤其地高。因为是虚拟世界，所以肩上的伤也没有了。
　　只有在游戏世界里的这一段时间，海的运动能力才能回到原本的状态。
　　「只有『运动』一项出奇的高，现在还不知道这是好事还是坏事。但是，这毫无疑问是哥哥所拥有的武器之一。」
　　「其他那些平均之下的参数也能成为武器吗？」
　　「啊，呃……哥哥你真逗。」
　　通过空的反应，海察觉到了。
　　海的状态值太过不均衡，不好好提升参数的话，就不会和女主角发生event。event不发生的话，好感度也就无法提升了。
　　各参数会随着海的生活方式而逐渐变化。
　　「到此为止都是对梦回1系统的一种重温。在梦回1的基础上，梦回2还添加了新系统『交流模式』。交流是communication的意思。」
　　「就是使用对话的系统吗？」
　　「简单地概括起来，就是这个意思。」
　　交流模式是指，在与女主角一起放学之类的，一同度过放学后的时间段的时候，会按照选择的话题触发下一次的event。这可以说是选项的一个环节。
　　可以选择的话题有『学习』『运动』『娱乐』『家人』『朋友』『恋爱』『H』七种。
　　虽然很想吐槽里面某一项，不过要是吐槽出来了估计要被空瞪死，还是自重吧。
　　「空。交流模式的对话和日常对话的不同是怎么判断出来的呢？手机里面没找到类似的菜单啊。」
　　「梦回1里面也没有显示过event中路线分歧的选项。所以说，还是只能靠时间段来判断了。」
　　「只要在放学之后对话，就会启动交流模式是吧。」
　　「是的。为了攻略女主角，关键之一就是从哪个话题进攻。到时候主角的状态值也被检测一遍。比如说如果『学力』低的话，提出『学习』的话题也不会有效果。另外主角的状态值和梦回1一样，基本上可以通过选课和社团来提升。」
　　海大概理解了系统之后，却突然意识到了一点。
　　「状态值里面有一项是『对话』吧。交流模式是使用对话的系统，感觉总是会影响到吧。我是不是该提升一下『对话』参数？」
　　「谁知道呢……也不一定是你说的这样。」
　　「说明书上也没特别写到两者之间的关联哦。」
　　帕西哗啦哗啦地翻着书补充道。
　　「那，『对话』就没什么关系喽。」
　　「不，我觉得你的着眼点没有错。女主角攻略卡住的时候，线索可能就在『对话』上。暂且先放在心上吧。」
　　总之，在无法判断攻略的女主角更喜爱哪一项参数时，比起胡乱提升状态值，更应该优先提升『对话』。
　　「再者，关于很在意的可攻略女主角，这次总共有四名。」
　　「梦回1的时候是五名吧。少了一个吗。」
　　「说明书上写着。虽然比前作少了一个人，但是内容预计会相应地加量哦。」
　　「现在还没法判断吉凶呢。」
　　至于可攻略女主角是谁，应该之后就能分辨出来。
　　空的说明告一段落，海也正好在这时吃完了。
　　「我吃饱了。」
　　「粗茶淡饭而已。马上就到上学时间了，开始准备吧。」
　　空整理好餐具之后走向了自己房间，是要换上校服吧。海也赶快跟着开始了准备。
　　☆
　　海和空两人走在上学的路上。
　　他们知道走到学校的路。这个城市和梦回1的舞台是一样的。
　　由于是续作的关系，学校也是继承下来的「梦色高中」。证据就是，两人穿上的校服都是和上次一样的。
　　要说哪里和『1』不同的话，就是现在的气温。
　　外面比想象中还要冷。空气很凉，风也凉飕飕的。
　　「现在不是春天吗……？」
　　「哥哥，你没看家里的日历吧，现在是十一月哦。梦回2里的季节和梦回1不一样，是秋天。」
　　路旁排开的行道树上可以看到红叶。空所言不虚。
　　「这个季节飞起来真累啊……」
　　在呼啸的寒风之下，帕西的身体摇摇欲坠。
　　海和空穿的是冬季校服，不过外面再套一件也不为过。下次这么做就好了。
　　到达学校之后，年级不同的两人便在走廊途中分开了。两个人从自己学生证上得知了各自的年级和班级。
　　「帕西，哥哥就交给你了。」
　　「好的没问题！」
　　帕西藏到了海的衣服口袋里，仿佛一只袋鼠的孩子一样。
　　「反正带个帕西也帮不到什么忙吧」，这种话要是说出口事情又要麻烦起来，于是海默默地走到了教室。
　　「话说，现在只知道是哪个班，还不知道自己的座位呢。」
　　「问问同学不就好了？」
　　「不要被人另眼相看……」
　　走进教室，试着向旁边的男学生问了问自己的座位。
　　「你的位置不就在那里吗。好奇怪啊，唔，也算是正常了吧。海一直都有点脱线的，还是该说是天然呆呢。」
　　……好失礼。
　　从海的视角，对方是初次见面；但对方的回应已经形同朋友。毕竟现在已经十一月了，两人之间也当了一段时间同班同学了吧。
　　「我弱弱地问一下，你叫什么名字？」
　　「喂喂，玩笑开大了吧？我的名字是A啊。」
　　啊，果然。路人这次还是这个待遇吗。海带着淡淡的忧伤走到自己的座位上。
　　「早上好。」
　　几乎是在海刚刚就坐的时刻，随着一道耳熟的声音，旁边的位置有人坐了上去。
　　海不敢相信地看向她的脸。
　　「……干嘛啊，盯着人家脸看。很恶心的。」
　　「楠濑夕姬————」
　　在梦回1之后，她在梦回2也登场了。不知什么原因，两人再次成为同桌。
　　[[IMG,0551db815f9f1ed21cc81a1ea21cbcc8,800,1141,53908]]
　　「你是……夕姬吧？」
　　「干什么要说这种废话，你傻吗。」
　　她的语气和态度，都和海所认识的夕姬相同。并且，她有一个明确的名字，说明她是可攻略女主角之一。
　　海告诉自己，这种事情已经经历过一次，这次不会再动摇了，并且他努力地保持冷静。
　　「招呼打晚了啊。早上好，今后请多多指教。」
　　「……搞什么啊，突然一本正经的，真不爽。」
　　海先把皱着眉头的夕姬放在一边，环顾了一圈教室。
　　结果，在靠窗的座位上，他发现了弓仓小雨的身影。她和夕姬一样也是第二次登场，所以海没有感到吃惊。
　　海起身走到小雨跟前。保险起见，还是要确认一下她有没有名字。
　　「弓仓早上好。」
　　「哼哼哼……肤浅。」
　　「……肤浅什么了。」
　　「班会要开始了。你该快点回座位了。」
　　铃响了。
　　海在叫弓仓的时候，她并没有否定。因此她也拥有名字，的确是可攻略女主角之一。
　　海给空发了短信，告诉了她已知的可攻略女主角。至于有没有其他有名字的角色，他准备利用休息时间向同学搭话看看。
　　班会开始后，班主任来讲了讲下个月将要开始的期末考试。海已经对这种话心生厌烦、
　　如果现在和梦回1一样的话，梦色高中是选课制，但考试是所有科目都要考的。无论上课还是考试，海都只想选择体育，因为那样会更轻松一些。
　　虽然『运动』参数已经达到上限值了。
　　☆
　　即使已经上课，绫野空也还在意着她的同学楠濑朝姬。
　　没错。
　　朝姬依旧是拥有名字的角色，是可攻略女主角之一。
　　于是，已经确定的可攻略女主角，就是楠濑夕姬、楠濑朝姬和弓仓小雨三人。
　　哥哥可能还没有见到朝姬，但是游戏第一天——也就是今天，会被当做序章，发生女主角介绍event，所以过不了多久他就会和朝姬对上话的吧。
　　（梦回2也和1一样，都是哥哥的朋友熟人们来扮演可攻略女主角呢……）
　　通过梦回1的通关，她已经一定程度上明白了游戏世界和现实世界之间的关联。
　　包括游戏系统的游戏规则还有故事的舞台，都是依据游戏本身；而角色设定的部分则是受到了玩家的影响。主角的状态值设为了真实的哥哥的状态值，可攻略女主角也是选择了和哥哥关系较深的熟人。
　　友利星见是照顾了哥哥的社团经理。哥哥在1中完成了她的攻略。
　　楠濑夕姬和朝姬是哥哥的青梅竹马。她们在1中协助了哥哥的攻略。
　　（弓仓小雨学姐……倒不是很清楚。）
　　哥哥和小雨的关系，空知晓得并不多。听哥哥说，似乎单单只是同学而已。不过，既然成为了可攻略女主角，应该不会这么简单的。
　　对于游戏世界和现实世界的关联，还有一个重要的方面就是时间的流逝吧。
　　从梦回1的经验来计算，虚拟的一年是现实的八小时。【译注：大约是一千倍以上】
　　即使Game Over，现实也会推进一段时间。一次大概是一小时左右。
　　这次开始游戏的时间大约是晚上七点。距离第二天上学还有十二个小时以上。只要攻略不要花上太多时间，就不会像上次那样无故旷课了。
　　还有，从某种意义上来说性质最为恶劣的是，游戏世界Game Over之后，现实世界中就会脱下衣服。
　　（因为多穿了衣服，这个问题就相当于解决了呢。嘿嘿。）
　　空现在充满自信。准确的说，是强迫自己充满自信。被哥哥看到裸体已经成为了她的心理创伤。
　　（……虽然我也看到哥哥的裸体了。）
　　空按捺不住心中的害羞。但她并不打算忘却。
　　相反，那段记忆已经成为了空的宝物。
　　☆
　　午休到了，绫野海走出教室前往中庭。他和空约好了，在这里的板凳上共进午餐。
　　口袋里的帕西从无聊的课上就开始睡觉，睡到现在还没有醒来，真是无忧无虑。海很羡慕这样的帕西。如果可以的话，自己也想把上课全都睡过去啊。
　　上课之外的时间，他和全班同学都说了一次话，但是确认下来有名字的，只有夕姬和小雨两人。
　　在此之上，还可以再加一位空的短信里提到的朝姬。
　　（……按照这样的发展，友利学姐说不定也在里面呢。）
　　在通关梦回1的过程中，海攻略了友利星见。但是，这并不代表这次也会攻略她。事实上正好相反，海根本没有攻略她的念头。
　　（因为我……）
　　海走下楼梯的时候，在走廊对面看到了一个眼熟的背影。
　　正怀疑是她时，那位女学生转过了走廊的拐角。
　　在视野中消失前一刻，海见到的侧脸，毫无疑问正是星见。
　　海冲了过去。
　　追着那已经见不到的身影，转过了走廊。
　　可是，转过之后，眼前并没有见到星见。海拨开其他学生又找了一会儿，可终究没有找到。
　　（……果然，友利学长是可攻略女主角之一吗？）
　　可是果真如此吗？
　　无法完全接受的原因，是因为刚才想要见却见不到的状况，和以前的擦肩而过很相似。这和以前梦回1中，因为状态值不足，不仅对话连相见都无法遂愿的痛苦经验重合起来。
　　「啊，学长！」
　　听到了一道开朗的声音在叫他，海的思考在中途中断了。
　　只见朝姬满面笑容地跑了过来。要是朝姬屁股后面长了根尾巴，现在肯定是在摆来摆去了吧。
　　「现在是去食堂吗？啊，拿着便当，看来不是了呢。」
　　「我打算在中庭吃。」
　　「……要到外面去吗？这季节，还挺冷的。」
　　「天气不错，不会有问题的啦」
　　海是没有关系，不过如果空觉得冷的话，之后就在教学楼里碰头吧。
　　「学长，莫非是要和空一起吗？小空在午休之后立刻就离开教室了。」
　　「差不多，就是这个样子。朝姬是去食堂吗？」
　　「啊……其实，其实我是带了便当……」
　　听到之后，海犹豫了一下是不是要叫上朝姬。
　　但他立刻打消了这个念头。如果朝姬在，海就无法和空谈起梦回2的攻略。而海和空共进午餐是作战会议的一环。
　　「抱歉，我急着呢。拜拜。」
　　「啊……」
　　临别之际看到朝姬的表情很阴沉。要是她屁股后面长了尾巴的话，现在想必是瘫得软软的。
　　虽然心中抱有罪恶感，但朝姬也是可攻略女主角之一，不能随意地就立起flag。
　　海，还没有决定好攻略的对象。
　　（不对……想要攻略的对象，大致还是有的。）
　　如今已经确认的可攻略女主角是楠濑夕姬、楠濑朝姬和弓仓小雨三名。要从中选出一位的话，自然非她不可。
　　现在已经分离，但经过了梦回1，又得以接近少许的青梅竹马。
　　如果梦回2攻略成功的话，现实世界里两人的距离，是不是会再度缩短一些呢……
　　自从降临这个世界以来，海一直模模糊糊地这样想着。
　　「哥哥，这里。」
　　中庭，空坐在板凳上挥着手。
　　海过来之后，空往边上靠了靠，让出了一人大小的位置。海点头坐下，默契得仿佛长年一起生活的夫妻一样。
　　「空，冷吗？」
　　「哥哥觉得冷吗？」
　　「没有。只是觉得有些凉而已，我没事的。」
　　「阳光又柔和，这时间风也很小，我觉得应该不会冻僵的。」
　　「那就是冷的意思吗？」
　　「意思是，只要哥哥没事，那么我也没事。」
　　模棱两可。
　　「我也有问题要问。哥哥今天遇到朝姬了吗？」
　　「没多久前刚刚遇到的。不过没聊多久就分开了。」
　　「于是，朝姬也是可攻略女主角之一了呢。梦回2的女主角也接着1，也都确定是哥哥的朋友和熟人了。因为角色全数更换，我们也很可惜地确定，没法再运用攻略网站上的信息了。」
　　嘴上说着可惜，空的脸却并不担忧。因为这是预料之中的事情。
　　「女主角总共说是四个人吧？那就是还有一个喽。」
　　「迟早会碰上的吧。回顾梦回1的话，有可能是友利学姐呢。」
　　「……不，大概不会是。刚才我见到友利学姐，却错过掉了。如果介绍event已经开始的话，那个时候应该能说上话的。」
　　「原来如此……」
　　空拿食指顶着自己的下巴。这是她思考时的习惯动作。
　　「虽然现在还不能下定论，但是既然哥哥在学校期间没有和友利学姐发生event，那么可攻略女主角里应该可以排除掉她了。不管外貌有多么接近，学姐也不会有名字，最终只是跟路人角色一个待遇吧。」
　　内心松了一口气。海原本就不希望她是可攻略女主角。
　　（……我一定是没有爱上友利学姐啊。）
　　经历了梦回1，海明白了这一点。
　　那么，海为什么一度想要攻略星见呢。让海产生这种想法的对星见的感情，到底是什么呢？
　　去年秋天，星见一个人呆站在操场上，呆站在台风中。
　　海没有弃之不顾。
　　因为她作为棒球部的经理，曾经帮助了自己这么多。所以这一次，自己想要去报答星见。
　　如今可以说，这份心情，其实并没有超过感谢之情，至少和恋爱不一样。海攻略了星见后，更是确信了这一点。
　　「可攻略女主角既然不是友利学姐，那剩下的那一位会是谁啊。」
　　「就这样把她当作一个谜，也可以让故事顺利进行的。」
　　「……是这样吗？」
　　「哥哥你忘了吗？梦回1的时候，最后那一位不也是谜吗。结果打到结局的时候，谜团还没有揭晓。」
　　空的言辞似乎有点责难的味道。
　　「这样啊。最后那一位还可以是隐藏女主角吗。」
　　「嗯，就是介绍event中不登场，在玩到一半时满足一定条件后才可以攻略的角色。所以说，如果是这样的话……」
　　「现在想了也没用，就和上次一样无视就好了对吧？」
　　「啊……没错……」
　　海抢先回答之后，空表情复杂地应和道。
　　最后的可攻略女主角是不是隐藏角色，今天放学后就能得知。午休的作战会议，决定暂且留到回家后继续。
　　空吃着便当，侧面看上去，表情依旧还是很复杂。
　　☆
　　结果直到放学后，海都没有再能见到星见。
　　星见果然是无法攻略的角色，和路人角色差不多。
　　这次她变成了路人的待遇，是因为在梦回1已经攻略过一次了吗？海无法得出判断。空也是一样，帕西自然也是一样。
　　不仅是午休，海在放学后也约上了空。两人一起去商店街采购晚饭。海是来拎东西的。
　　即便商店街和现实世界有区别，空要买的材料却没什么变化。空很把营养均衡放在心上。因为海是运动社员，就更加如此了。
　　海退出社团之后，尽管食量随运动量减少了，但一日三餐的内容还是保持着原样。虽然空绝不会说出口，但她的内心或许是希望海回归社团的。
　　到家后，在准备晚饭前，两人决定继续作战会议。
　　「确认下来的可攻略女主角，最后只有三个人呢。」
　　「剩下的那一个好像是隐藏女主角啊。」
　　暂且先无视不知何时才能见到的隐藏女主角，今后行动的目标将会是夕姬、朝姬还有小雨三位。
　　「哥哥你还记得吗？恋爱SLG的铁则，是专一于一名可攻略女主角哦。」
　　「记得不能再清楚了。中途不要改变女主角，不要脚踩两只船，对吧。」
　　「同时以多个女主角为目标的话，许多时候无论怎样玩都是在做无用功。玩家专心攻略自己选择的对象，从结果来说这才是通关的捷径。」
　　梦回1就是这样，海专注于星见，才得以出色地达成Happy End。
　　「选择好女主角之后，就要去摸索那位女主角可能喜欢的状态值了。」
　　「此外，我早上也说了，这次引入了交流模式这一新的系统。与女主角的交流会是一个重要的因素。」
　　「……那就再好不过了。」
　　「什么再好不过？」
　　「我会选夕姬作为要攻略的女主角。」
　　空睁大了眼睛，似乎对这个答案很意外。
　　「……可以说一下理由吗？」
　　海点了点头。
　　「我想要和夕姬有更多交流。我们已经很久没有说过话了。而且夕姬是我最好的朋友。虽然梦回1里面千辛万苦，但是正因为通关了梦回1，我才没有放弃我和她之间的交情。」
　　海很高兴在梦回1里久别之后还能再度对话。两人成为同学，座位也是同桌。而现实中的夕姬离开了这个城市，还对海说今后不会再见面了，于是游戏里的再度对话更让海欢欣雀跃。
　　海也一度要放弃这段交情。但因为梦回1的经验，海在回归现实之后向夕姬发出了短信。
　　海收到了回信，内容很平淡。海不确定她对这条短信是怎么想的，但两人之间的交情算是勉强保住了。
　　海希望，在梦回2中能进一步缩短他和夕姬的距离。
　　即使是在虚拟中，要是能和夕姬加深关系的话，就能将其转化为现实中的勇气。
　　不管怎么说，她都是不断转学的海交上的第一个朋友。
　　「……空，这样的理由，不行吗？」
　　「我觉得不错。」
　　空干脆地同意了，甚至让海措手不及。
　　哪怕选择夕姬只是为了一己私利。哪怕不考虑感情和感伤，只追求效率的话，也可以选择别的女主角。
　　空一开始就没有想过否定海的选择吧。追求玩家想要攻略的对象才是上策，这就是空的游戏风格。
　　「哥哥的这份心情可能就是恋爱。要是这样，我会为哥哥加油的。」
　　如果问起海是否是喜欢上了夕姬，海是说不出的。
　　至今为止，海都是把夕姬当作挚友看待。说这是喜欢当然没错，但这种心情是不是对异性的喜欢，这一点还无法断言。海觉得自己对恋爱还很青涩。
　　但是，有世界上最值得信赖的妹妹空在背后，自己就没有必要犹豫了。海在心里决定了，一定要攻略夕姬。
　　「是啊。普通朋友也是有可能发展为恋人的嘛！」
　　「哥哥兴致好高。」
　　「这个无语的眼神是什么意思……」
　　「只是觉得，以前你还说也许喜欢友利学姐的，现在已经没有留恋了呢。哥哥自称还没有初恋过，实际上挺容易见异思迁吧？」
　　「别泼冷水啦。是你的鼓励才让我没有迷茫的。」
　　「那样的话就抱歉了。无论是游戏还是恋爱，都不能有任何的迷茫。我可不允许你被朝姬猛地一记进攻打得迷茫之后脚踩两只船哦。」
　　「我就知道你要说朝姬！」
　　梦回1中甩了朝姬两次，每次都被空骂了。
　　海还没有忘记，这件已成教训的事情。
　　☆
　　那天夜里，绫野空在洗澡时陷入了沉思。
　　想事情最好是在浴室。这是空的一直以来的习惯，不只现实如此，假想世界也一样。
　　（哥哥没有选择朝姬作为攻略对象呢……）
　　还以为哥哥肯定会选朝姬的。梦回1也被告白那么多次了，哥哥好像也不是完全没有那个意思。
　　虽然想起来就会觉得难受，不过要是自己的朋友——朝姬能够获得幸福的话……各种心情交织起来，让空理不清自己的思绪。
　　空捧起浴缸里的水洗了一把脸，修正了自己的思考。
　　哥哥的状态值中，『运动』一开始就很高。
　　因此，这一作中要立起朝姬的flag也很容易。根据梦回1的经验，攻略朝姬所需的参数想必是『运动』。
　　如果仅仅追求效率，那么攻略已知所需状态值之一为『运动』的朝姬会更加轻松吧。哥哥也不可能不明白。
　　但是，哥哥却依旧选了夕姬。
　　而空也支持了哥哥。攻略喜欢的人，从结果上来说往往是捷径。这种风格才是恋爱SLG的王道。
　　换句话说，游戏要玩得快乐才有意义。
　　（就是恋爱，本来也应该是快乐的东西啊……）
　　空也尝试着这样说服自己。这一份希望，或许正是由于她所期盼的恋爱是一条苦难的道路。
　　付丧神的愿望，终究只是玩家达成Happy End。可是，只是心不甘情不愿地游戏估计也无法满足付丧神。因为comista这款游戏机，在很长一段时间都被玩家揶揄为垃圾回收处。
　　（无论多么不合理的游戏，也要开心地玩。既然是恋爱SLG，那就开心地攻略喜欢的对象。我支持这样的玩法。）
　　空对此深信不疑。就算是逼着自己，也要相信这一点。
　　（要是我迷惘了，哥哥也会迷惘的……所以我不会放弃这种玩法的。）
　　今后，空将会支持决定攻略夕姬的哥哥。
　　比起攻略星见时，这次一定会轻松得多。
　　空也喜欢夕姬，甚至称得上是尊敬。
　　她头脑清晰，洞察力强，刀子嘴豆腐心。梦回1中，她给的建议也很到位。
　　感觉哥哥和夕姬是挺配的一对。哥哥很散漫，夕姬会是他可靠的支持。不过朝姬说夕姬在家好像也挺随便的。这是前作得到的情报。
　　不管怎么说，空为了通关要做的事情已经确定了。
　　（我……为了让哥哥和夕姬学姐成为恋人，必须要协助他们。）
　　无论两人多么相配，复杂的感情却始终挥之不去。
　　「……哥哥这个，笨蛋。」 
　　空咕嘟咕嘟地沉入了浴池中。