　　第九集 同伴的重逢 第四章 父亲
　　「孩子，你为何一定要阻饶我？」龙皇深深的望着利奥拉，口中吐着无比诱惑的字眼：「你是我的孩子，天资最好的孩子，一旦我征服了世界，下一任的龙皇就是你了，你将成为全世界的帝王。」
　　虽然没料到龙皇会这么说，但是利奥拉依旧淡然的回应：「我不想成为帝王。」
　　听到这回答，龙皇不温不怒，反而微微笑道：「也是，我的孩子每一个都很淡泊。」
　　「是吗？」习惯性反驳的凯司非常怀疑的拉高尾音，直言道：「那个叫什么拿铁的就不是啊！」
　　彷佛听到什么不堪入耳的事情，龙皇的表情一下子变得阴沉，语气冰冷的吓人，「那不是我的孩子。」
　　「啊？」凯司一脸的莫名其妙，「不是你的那是谁的呀？难道你老婆愉人啊……」话都还没讲完，龙皇的眼神一冷，手指弹出一道紫色光束，直朝凯司射去。
　　凯司却只是冷哼了一声，随即抽出一只手，发出一颗经过三次压缩的圣火球，将光束直接打落。
　　见到凯司轻易的打落光束，龙皇先是一愣，然后饶有趣味的打量凯司和白天，这两人的进步实在足以让任何人称赞的了。
　　「干嘛这么生气啊，你老婆愉汉子关我屁事啊。」凯司没好气的说完，又突然嘿嘿笑了起来：「难怪你要毙了拿铁，原来他不是你儿子啊。」
　　龙皇的脸稍微沉了一下，却没有再度攻击凯司，也没有再理会他，他看向利奥拉，语气仍显得温和：「孩子，跟我走吧，为父已经不在乎预言了。你是我最好的孩子，只要你继承了我，就算最后被你杀了，为父也无妨。」
　　听到这话，利奥拉猛的抬头，试图在龙皇的脸上找出说谎的神色，但是那双紫眸却澄澈凛然，一点都看不出他有说谎的迹象，利奥拉有些半信半疑，如果龙皇是说真的，那么他和龙皇回去或许是暗杀他的好机会，利奥拉有些迟疑的想。
　　「利奥拉？」凯司见他迟迟不说话，似乎真的在思考要不要跟龙皇走，他不禁沉下语气问。
　　利奥拉迟疑的回头看了凯司一眼，另一个让他考虑是否要跟龙皇走的原因是，现在这情况下，三个人要逃脱似乎有些困难，如果他肯和龙皇走，那龙皇应该会答应他放走白天和凯司，而利奥拉自己的安危，他倒不是很担心，不是他要自夸，但是如果是自己一个人逃跑的话，利奥拉敢说还没有任何人阻止得了他。
　　「如果我跟你走，你可以对我保证让他们两个安然离开吗？」利奥拉看着龙皇冷冷的问道。
　　龙皇挑了挑眉，「当然，你以为我真的在乎这两人吗？虽然他们进步了不少，但若要说对我构成威胁……还早呢。」
　　听到利奥拉的话，凯司和白天都惊呼喊道：「利奥拉！」
　　「你先让他们走。」利奥拉平静的说，没理会两个伙伴的满心担忧。
　　龙皇优雅的点头，修长的手示意着两人可以离开。
　　白天和凯司却在原地不动，两个人脸上坚决的表情都表明了他们是绝不会走的。这下，利奥拉也只能透过宝利龙和烈焰却话，和白天说明自己的计画，同时保证自己绝对逃得掉。
　　白天听着烈焰转述的话，心下迟疑着，在正常情况下，白天是绝对不会放弃伙伴逃跑，但是考虑到自己和凯司留下，有可能变成利奥拉逃跑的绊脚石……
　　（你可以保证绝对逃得了吗？）白天让烈焰转述着。
　　（我保证。）利奥拉也这么回应。
　　白天迟疑了一下，还是叹了口气，去拉上了凯司，打算要离开，但是凯司被这么一拉，魔法阵当场就失了效，而秘罗终于可以动弹，他仰天大吼，血红着双眼瞪着凯司等人，但龙皇一个紫光射进秘罗的额头，秘罗就如被收服的马，静静的趴下来。
　　凯司一个用力，挣脱了白天的手，对利奥拉大吼着：「别跟他去，我管你打什么主意，你以为龙皇会想不到吗？」
　　利奥拉听了一愣，回头犹疑的看着龙皇，但后者却显得不在意，淡淡的说：「看来你的同伴对我的误解很深。孩子，我说过我不再在乎预言了，只想接你回来，你不相信为父的话，也不相信一国之皇的承诺吗？」
　　利奥拉沉默了一会，对凯司说道：「你们走吧。」
　　凯司简直快气炸了，除了气利奥拉以外，也很气恼自己，即使自己变强了，却还是只能夹着尾巴逃跑吗？
　　「走吧，凯司。」白天再度拉住凯司，不管他拼命的挣扎，硬是架住了他。
　　「利奥拉，请一定要回来。」白天让烈焰转述的同时，自己也以坚定的神情看着利奥拉，「如果你不回来，你会发现有四个人不顾一切的跑去救你。」
　　听到这话，利奥拉的身子强烈的震了震，并慎重的点点头。
　　得到利奥拉的承诺，白天总算稍微放下心，带着凯司远远的飞走，但凯司却很不安分，拼命挣脱白天，直到白天大喝一声：「凯司！你到底在想什么？我们留着只会阻碍利奥拉逃走而已。」
　　听见这话，凯司如同泄气的气球，一下子坐倒在烈焰背上，看着远远的利奥拉身影越来越小，最后终于看不见了，他握紧了拳头，「我知道，我知道我们走是最好的，留下来也只会妨碍利奥拉……」
　　「但是……白天，我有种很不安的感觉。」凯司的声音满是担忧。
　　「你认为龙皇还是想杀利奥拉吗？」白天问着。
　　「不。」凯司马上否决这想法，深思了半晌后，才又开口道：「我认为龙皇是说真的。」
　　白天一脸疑惑不解，「如果龙皇说的是真的，那岂不是更好吗？他就不会杀利奥拉了。」
　　不会杀利奥拉……吗？凯司却对这句话感到很不安，龙皇为什么改变主意了？他真的不担心利奥拉会杀了他？如果他真的不担心利奥拉会杀他……这又是为什么？他凭什么这么有把握？众多想法在凯司的心中运转，但是怎么想，他都无法猜出龙皇的想法，凯司只是有种直觉，龙皇的想法是非常可怕，而且后果是他们不乐见的。
　　但这其中的关键，是任凭凯司怎么想也想不到的，因为利奥拉这擅长把重要和不重要的事情都当作不重要而忘记的家伙，还真的忘了告诉凯司，有关龙皇流传多年的野心这件事情，若是凯司这时知道野心这件事情，恐怕就是用膝盖，都想得出龙皇想带走利奥拉的原因。
　　白天看着凯司沉重的脸色，他叹口气安慰着：「相信利奥拉吧，他和以前不一样了，不会随便放弃生命的，一定会努力逃跑。」
　　凯司点了点头。
　　「只是……」白天叹了口气道：「什么时候我们才可以不用再逃跑了呢？」
　　凯司的眼神一紧，「我们不会一直逃跑的，不久的将来，一定、一定不会。」
　　直至两人飞得几乎看得见苍兰城时，一个呼唤声从背后却来，这时，白天也感觉到有人正急速逼近中，他没敢让烈焰停下，就怕是龙皇派人来追的，才想回头看看是谁，凯司已经一边拍着白天，一边叫了起来：「快停、快停，是剑兰！」
　　白天紧急让烈焰一百八十度转弯，剑兰这时也正好赶上他们，剑兰一看到这两人，皱了皱眉头问道：「还有一人呢？」
　　「被龙皇留下了。」凯司不满的回答，不等剑兰解释，他就兴师问罪起来，「你和米哲瑞都跑到哪去了？我才不相信你们没发现龙皇来了，为什么不来救我们？」
　　剑兰沉默了一会，说道：「除非我们有打败龙皇的实力，否则米哲瑞的身分还不能曝光，而我得统领黑暗一条街的力量来帮助裘斯，我不能被抓。」
　　大概是利奥拉才刚刚被格勒放了，却又被龙皇抓走，凯司的心情实在好不起来，即使知道剑兰和米哲瑞冒着被发现的危险来找他们，已经算是仁至义尽了，不应该多强求……但是，他就是气不过嘛。
　　凯司忍不住嘲讽着：「哼！他们才几个人啊，两个人加一条龙加一匹马，我们可是有五个人加两条龙加一只鸟啊！这样都不敢打，哼，胆小鬼！」
　　「凯司！」白天皱着眉头，轻轻斥责着他不该说出这样伤人的话。
　　「胆小鬼吗？或许是吧。」剑兰淡淡的说：「一个人身上的责任多了命也不只是自己的，胆子自然越变越小了。」
　　听到剑兰这么回应，凯司的脸皮再厚，也不禁有些讪讪然，神色顿时不自在起来。白天只得赶紧对剑兰道歉道：「真是抱歉，剑兰前辈，凯司他只是太担心利奥拉而已，不是有意这么说的。」
　　剑兰也并没有怎么在意，只是点点头，反而又好意提醒着：「你们千万别把龙皇当成一般的X级人物，他的力量已经不是一般人可以想像的，大概……也只有魔王格勒有办法和他单打独斗吧。」
　　「你们也别担心利奥拉，米哲瑞会尽力想办法的。」
　　看到剑兰非但没有生气，反而还好心提醒，凯司总算是放松了绷紧的脸皮，点点头不再抱怨。
　　听到米哲瑞会去想办法，白天的心情也总算轻松一点，他问道：「那么，我们现在要去哪里？」
　　「苍兰已经去不得了，自从一年前，秘罗在亚龙平原聚集亚龙群，这里成了第一个被攻击的城市后，几乎所有人不是被杀，就是逃跑了。」
　　白天遥望着苍兰城，原本他还没有注意到，经剑兰这么一说，这才发现苍兰的城墙上那大片骇人的暗褐色血渍，和东缺西破的城墙，在在都说明了一年前的战役是多么惨烈。
　　「米哲瑞要我带你们到商济联盟。」剑兰继续说道：「你们和红衣统领的女儿很熟稔，他们应该会收留你们的。」
　　白天睁大了眼，「为什么不到阿卡兰首都呢？现在不是在打仗嘛？我们留下来可以帮上忙的。」
　　「我不知道，但是米哲瑞要我带你们到商济联盟。」剑兰皱了皱眉头，补充道：「而我也打算照做。」
　　「梅南呢？他在哪啊？」凯司冷静的问着，他相信米哲瑞要他们到商济联盟去，自有有他的考量在，他也不会坚持非要留在阿卡兰。对于一场战役来说，有没有他和白天根本就没有差别。
　　「在商济联盟。」剑兰毫不犹豫的回答，同时心下也暗暗佩服米哲瑞，方才米哲瑞让他带这两人到商济联盟时，早已未卜先知的告诉他，首相之子已经被送到商济联盟，他刚才还在想米哲瑞为何要突然说出这句话，现在他总算明白了，若是他回答不出来，恐怕这两人是不肯去商济联盟的吧。
　　「梅南也在商济联盟呀。」凯司虽然有点放心梅南没待在战场，但是又隐隐不安，身为阿卡兰首相的裘斯把自己的儿子送到商济联盟，这是否代表裘斯没有赢的把握呢？
　　搞不懂当前情势到底是如何，一大堆一大堆的问题在凯司的脑袋里搅和着，终于，他受不了的大喊着：「啊……不管了，先去找清清和梅南再说啦。」
　　白天还想开口说自己想留下来，却被凯司一口打断：「你闭嘴！战争不会因为少你一个还多你一个就改变的，先找梅南和清清再说，而且如果利奥拉没回来的话，我们还得想办法去救那家伙。」
　　想到利奥拉还在龙皇手里，白天想了想，不再坚持要去阿卡兰。
　　看到他们达成共识，剑兰也随即带领着他们出发，只想早点完成这项任务，然后回到属于自己的地方，他实在是不放心自己经营了一生的黑暗一条街，还有……那个总是站在落地窗前等待的女子。
　　「孩子，你认为我错了吗？」
　　独自留在龙皇身边，利奥拉打算待久一点再逃跑，让凯司和白天有时间跑得再远点，被龙皇抓回来的机率也比较低，正不知道该用什么借口留在这里，龙皇自己却开了口，利奥拉正了正心神，聊聊天一向是拖时间的好办法，他故意用疑惑的眼神看向龙皇。
　　龙皇笑了笑，脸上的表情柔和下来，原本威严十足的双目也透着轻松，他飞近了宝利龙，慢慢的降落在宝利龙的背上，利奥拉警戒的看着龙皇，虽然不知道他在打什么主意，但是利奥拉着实不喜欢他靠得太近，这会让自己的反应距离变短。
　　但龙皇却踏着轻松的步伐，走到利奥拉的面前，令他的警戒顿时紧绷到了极点，只待龙皇稍有任何举动，他势必会立刻还击。
　　龙皇似乎也感受到利奥拉绷紧的神经，他只是温和的笑着说：「别紧张，孩子，我只是想近点看看你。」
　　说着，龙皇举起了他的右手，利奥拉自然而然的把他当成攻击的前兆，右手快速的抽出碎银，将手举在胸前，危险的看着龙皇。
　　对于利奥拉防备的动作，龙皇只是稍微一愣，脸上的微笑出现淡淡的感伤，他的右手仍然举着，但利奥拉却感觉到他并没有用气劲，搞不懂龙皇的意图到底是什么，他又惊又疑的看着那只手慢慢的靠近他的头。
　　在龙皇的手只距离利奥拉剩下十几公分时，利奥拉的身体反射性的反击，一棍击开了龙皇的手，这一棍结结实实的打中了，利奥拉甚至感觉到龙皇没有用任何斗气保护自己的手，那轻微的骨头碎裂声也明明白白的告诉利奥拉，龙皇的手骨至少裂了。
　　龙皇本人却只是闷哼了一声，旁边的兰斯洛特见状，露出了怒容，才要冲上来，龙皇就举起左手制止他的行动。
　　兰斯洛特听从的退下了，有礼的说道：「陛下，请至少让我为您治伤。」
　　龙皇摇了摇头：「等会吧，受了伤，我的孩子或许比较容易接受。」
　　看着龙皇下垂在身侧，明显无法动弹的右手臂，利奥拉已经完全搞不懂他想做什么了，只是龙皇似乎不肯死心，又举起了没受伤的左手臂，慢慢的靠近利奥拉，利奥拉怀疑的看着龙皇，试图找出他有任何不自然的神色，但是龙皇的脸上却没有任何煞气，反而挂着温柔的微笑，温和甚至有点傻气的眼神。
　　利奥拉不自觉的想起了白蕊口中的那个太过温和的卡菲王子。
　　这时，龙皇的手已经触到利奥拉的黑发，利奥拉想要击开，却又看到龙皇还无法动弹的右手，他一个迟疑，龙皇的手已经摸上了他的头，利奥拉的身子一僵，龙皇却已经宠溺的揉着他的黑发。
　　利奥拉完全被龙皇明显是很高兴的神情搞混了，这个动作利奥拉并不陌生，格勒常常这样摸着亚希亚的头，非把亚希亚的红发揉得凌乱不堪，她连连抗议之后，格勒才会大笑的把手拿开。
　　甚至是利奥拉自己，也常常这样揉着宝利龙的头，宝利龙倒是不会抗议，这小家伙根本不在乎自己的头发乱不乱，他总是很高兴利奥拉这样摸着他的头。
　　但从没有人这样揉着利奥拉的头，也没有人曾经用这种既宠溺又高兴的神情看着他。
　　有种怪异的感觉从心底窜起，利奥拉有点窘困的挥开龙皇的手，甚至抗议着：「我已经不是小孩。」只是说完后，利奥拉自己也愣了愣，这样的话不像是自己会说的话。
　　就像每个父母被自己的孩子抗议后，才惊觉孩子已经这么大了，龙皇那失望的神色一闪而逝，随即又笑了起来，「是为父的错，你都这么大了，我还把你当孩子看。」
　　看着龙皇的笑容，利奥拉突然发现自己陷入了奇怪的境地，他一直把龙皇当成敌人，就是知道了他是自己的父亲，利奥拉也当那只是血缘上的关系，反正龙皇也没有养育过他，但是现在他才真正意识到龙皇是自己的父亲。
　　「能不能……」龙皇虽然仍是笑着，但却开始有些尴尬的神色，话说到一半时又止住不语，似乎有点说不出口。
　　利奥拉不解的看着他。
　　龙皇咳了一声，有点傻气的笑着：「孩子，你可以……叫我一声吗？」
　　虽然不知道他要做什么，但这个要求并不难，利奥拉很干脆的回应了：
　　「龙皇。」
　　一听到这称呼，龙皇愣了愣，脸上明显浮现出失望的神色。
　　看到龙皇这失望的神情，利奥拉也不知道自己做错了什么，只是依照自己过去的经验，要是他让格勒失望了，伴随而来的往往是一顿毒打或是乱七八糟的实验，因此利奥拉也不由得紧张起来，原本放松的手又握紧了碎银。
　　失望了一下，龙皇马上又恢复了自若的神态，挂上轻松的微笑，「不要紧，一开始就要你开口这么叫，是为父的要求太多了。」
　　利奥拉顿时震惊得微微张开了嘴，他没想到原来龙皇是这个意思。
　　「走吧，孩子。」龙皇自然而然的说。
　　「去哪里？」利奥拉反射性的问。
　　龙皇露出了感伤的神色，幽幽的道：「今天是你的生日啊，也是……你母亲的忌日，你从未去拜祭过你的母亲，现在去让伊珊娜看看你吧，你可是她唯一的男孩。」
　　今天是自己的生日？利奥拉哪里知道这件事情，只是，龙皇那怪异的亲昵举动、自己的生日、母亲的忌日……种种事情让利奥拉完全慌了手脚，孤零的杀手突然发现自己是有父母的。
　　「对了，你看过你三哥卡布奇诺了，但还没有见过大哥摩卡吧？」龙皇淡淡的笑着：「你大哥的性子很有点古怪的，可别被他吓到了。」
　　听到了这话，利奥拉更惊讶了，他差点都忘记自己上头还有兄长和姐姐，姐姐甚至是……利奥拉不禁问道：「蓝瑟琪怎么样了？」
　　听到这话，龙皇轻叹了口气：「那孩子最近一直都很消沉，让为父很是担心，对了，或许你可以安抚一下那孩子，说到这，为父还不知道你们的年纪谁较大些？」
　　利奥拉愣愣的回答：「我是弟弟……」不过他被安瑟催生了五岁，看起来倒是比蓝瑟琪来得大。
　　「原来如此，蓝儿一定会很高兴多个弟弟的。」
　　龙皇笑着拉起了利奥拉的手，自然到连利奥拉都忘了要警戒，他充满温柔的声音回荡在利奥拉的耳边。
　　「回家吧，孩子。」