　　第九集 同伴的重逢 第七章 龙皇之心
　　「喂！剑兰，你应该有好好对待我老姐吧？」凯司危险的眯起眼睛，虽然当初他走得洒脱，但免不了还是担心剑兰会亏待自己的姐姐，趁着飞去商济联盟的路途遥远，凯司也开始逼供了起来。
　　飞在前头的剑兰猛的滑了一下，连回头都没有的直说：「媚姬过得很好，我原本想把她也送到商济联盟，但是她不肯去，我只得让六大禁忌中的两人负责保护她。」
　　「喔，用了三分之一的实力来保护我老姐，好啦，勉强算可以。」凯司勉勉强强的说，虽然他知道在这种要命的时刻，剑兰还派出了六大禁忌中的两个负责媚姬的安全，那已经算是非常保护她了。
　　剑兰却微微有些窘困，若不是背对着凯司，恐怕凯司真会跳起来，对他通红的脸大肆嘲笑一番，但即使是背对着，仔细观察下，仍看得出剑兰的耳根正发红呢。
　　只是凯司和白天却没多大精神去注意，他们一路朝商济联盟飞行，途中也停下休息了两夜，但是迟迟不见利奥拉追上来，米哲瑞也没有却来任何消息，两人的心情都有些沉重，才刚把利奥拉从格勒手中救出，现在又落进了龙皇手里，凯司真不知道，到底是利奥拉命苦，还是身为利奥拉的伙伴的他们比较命苦。
　　「商济联盟就在前面了。」剑兰比着前面隐隐可见的大陆，同时加快了飞行的速度，出来数日，剑兰早已归心似箭，只待把这两人送到商济联盟，就打算快马加鞭的赶回阿卡兰去。
　　凯司和白天飞了这么久，也早想赶紧落地了，同时又一年多不见梅南和清清，他们着急的心情可不比剑兰来得少，烈焰冲得都超过了剑兰的呢。
　　几个人才刚刚落地，周围就围上了十来架装甲，见装甲战士们警戒的姿态，剑兰赶紧大喊：「我是阿卡兰帝国派来的剑兰，已经有跟联盟报备过。」
　　为首的装甲战士马上在自己的萤幕上按了起来，过了一会，装甲战士恭敬的说：「这边请。」
　　凯司和白天匆匆掠过了商济联盟的街道，一向少有龙出现的街道上，不少人都为之侧目，只是两人也都不在意，许久未见的同伴才是他们心中最重要的事情，得知伙伴现在在商济联盟最大的训练中心，两人顾不上休息，就一路直奔。
　　才不一会，两人就冲到训练中心，几番询问之下，两人朝特别训练场走过去，才刚走到训练场外围，一架美丽的黑天使装甲立刻吸引了两人的注意，这架装甲不只是外型美观而已，每一个动作都协调而有效，手上的剑只从各种角度劈向对手，身形优美流畅的在空中变换姿态。这架黑天使战斗的姿态简直是在跳一支优美的死亡舞蹈。
　　黑天使的对手更让凯司和白天惊讶了，比起将近十公尺高的装甲，那对手真是小得可怜了，用飞行术飘在空中的术士正撑起了保护罩，完美无暇的把自己保护起来，任凭黑天使如何攻击，都无法击破那人的防御。
　　「哇，清清和梅南变得好厉害呢。」白天不禁赞叹着，原本以为自己已经进步不少，但今日见到伙伴才知道，阿卡兰惹祸小组的成员没有一个是在原地路步的。
　　「白天，我们上。」凯司的眼神满是跃跃欲试的意味，他不但想知道伙伴进步了多少，同时也想试试自己的能耐。
　　看着清清和梅南的战斗，白天着实也很想用打上一架，来验证彼此的进步，二话不说，烈焰就载着两人朝着场中的两人呼啸而去。
　　烈焰的突然出现让场中的两个人吓了一跳，首先是正对着烈焰的天使装甲先愣住了，梅南见到清清突然停下攻击，愣愣的看着后方的举动，他奇怪的朝后一看，巨大的火龙映入了他的眼帘，同时还有两道熟悉的身影。
　　「注意啦，开打罗。」
　　凯司大声叫嚣，一颗圣火球大刺刺的朝梅南丢了过去，吓得梅南一阵慌乱，总算在火球轰上身之前，在身前架起了保护罩。
　　白天也不甘示弱，强大的斗气一发，一把长枪朝清清横扫过去，有了梅南的先例，清清总算没有手忙脚乱，而是漂亮的用巨大的长剑挡住了这一击。
　　白天的长枪和装甲的巨大剑只你来我往，每撞击一次，白天的虎口都生痛了，他很是惊讶这架装甲的力道竟然这么强，而在他们剑与枪的对决之下，凯司可也没有闲着，他毫不留情的把圣火球往清清身上丢，清清漂亮的几个闪落，躲过了好几颗圣火球，只是白天的长枪却尾随在后，眼见天使装甲已经来不及回防，要硬生生吃下白天的一击……
　　一个闷声，梅南已经死死的挡在清清面前，全方位保护罩挡住了白天的长枪。
　　白天和梅南相视着笑了。
　　「你变得好强啊。」梅南感受到长枪强劲的攻击力道，由衷的称赞。
　　「你们才好厉害呢。」白天灿烂的笑着。
　　「打架就打架，还聊天啊！」凯司毫不客气的朝没有保护罩的清清身上丢火球。
　　天使装甲一边闪躲，一边抗议着：「凯司你好过份，居然和白天一起围攻我。」
　　凯司扬了扬眉，高声叫道：「这样哪算过分啊，我只有丢火球耶，让你看看我更过分的攻击好啦。」
　　说完，凯司快速的念起咒语，接着空中突然燃烧起一道长长的火焰之墙，怪异的是，这道火墙竟好似一条蛇，快速的在空中扭动着，任凭清清拼命闪躲，那条火蛇就是紧缠在后，刁钻到令清清都快哭出来了。
　　「清清，我来帮你。」
　　梅南大叫一声后，清清也顺势朝着梅南冲了过来，那条火蛇则紧追在后，在清清冲过梅南的身侧时，梅南在瞬间使出了保护罩，整条火蛇顿时直接撞上了保护罩，刹时间，轰隆的爆炸声不断，同时也因为火焰的熄灭而浓烟密布。
　　当浓烟稍微散去时，梅南却看见一把长枪近在眉梢，凯司料想到，全方位保护罩太过费力，如果只是挡下魔法，梅南势必会用一般阻挡魔法攻击的保护罩，因此，让白天在火蛇爆炸的浓烟掩护之下，快速逼近梅南，趁机展开攻击。
　　铿锵！这次是清脆的金属撞击声，清清可也没闲着，她注意着场中的状况，小小的浓烟是不可能遮住装甲战士的探测，一发现白天有攻击的意图，清清便立刻挡住了他的攻击。
　　这瞬间，四个人的距离十分的接近，四人八目交换过了佩服的眼神，接着又退后拉开距离，准备展开下一波的攻击……
　　四人仿佛疯狂似的，从早晨打到了黄昏，又从黄昏到夜空繁星点点，四个人都累得气喘嘘嘘，才终于肯停下战斗。清清离开了装甲，白天跳下烈焰，累得个个躺倒在地上，许久说不出话来。
　　不知过了多少，梅南才仿佛提起勇气的问：「利奥拉他、他没有跟你们一起回来吗？」
　　「没有。」凯司闷闷的道。刚才藉由战斗，好不容易才得以不再去想这件事，现在梅南一提起，凯司又开始烦恼了。
　　四个人沉默了许久，直到一旁低低的抽泣声却来，白天突然惊醒，惊讶的问：「清清，你哭什么呢？」
　　「利奥拉大哥他不能回来了吗？」清清边哭边问。
　　白天叹了口气，却不知道该怎么回答，被龙皇和兰斯洛特留下岂有那么容易脱逃？早知道他就不该轻信利奥拉的承诺，而抛下他离开，白天总是会忘记，银假面只是个冒牌骑士，真正的利奥拉可是个杀手，杀手是不在乎骗人的。
　　梅南幽幽的叹气道：「龙皇的那招紫风破果真那么厉害吗？」
　　「很厉害。」凯司心有余悸的回答，那招可是打得利奥拉足足躺了一年，他和白天原本都开始怀疑利奥拉醒不过来了呢。
　　「早知道……我就不该袖手旁观，如果我那时肯出手用保护罩挡一下……」梅南说着说着，声音竟哽咽了起来，「利奥拉也不会就……」
　　呃？凯司愣了愣，这什么跟什么啊？
　　白天也爬了起来，有点丈二金刚摸不着头脑的感觉。
　　「龙皇太可恶了，利奥拉大哥又没有做什么，他怎么可以、怎么可以……」
　　话没说完，也说不出口，清清的一双大眼不停流着泪，悲伤得不能自己。白天见状，慌得手忙脚乱，一边拍着清清的背，一边想找手帕帮她擦眼泪，谁知清清却直接哭倒在白天的怀中，白天愣了愣，想抱住清清也不是，不抱住她也不是，双手就这样悬在空中，一张俊脸直窘得通红。
　　梅南也站了起来，两行泪水早已无声的流淌，他强忍着悲伤问：「利奥拉到底在哪里？」
　　「被龙皇带走了吧。」凯司虽然不想这么说，但是好几天了，利奥拉却没有半点音讯，想来是被带走的机率大点。
　　「什么？」梅南震惊道：「你们……居然没有保住他？」
　　「拜托，龙皇加上兰斯洛特耶，谁保得住他。」凯司没好气的回应。
　　「龙皇把利奥拉大哥带走，到底想做什么？」清清骇然的大叫。
　　「谁知道。」凯司也头大得很，虽然怎么说，龙皇应该是要杀利奥拉的吧？但是凯司却直觉得认为，应该不是这么回事，龙皇那时说不杀利奥拉，凯司认为是真的，只是他也不愚蠢的相信，龙皇只是想让儿子认祖归宗这么简单。
　　「不行！一定要把利奥拉大哥夺回来！」清清握紧拳头大叫道。
　　凯司也知道不能放着利奥拉不管，但是如果利奥拉真的被带回龙之大陆，那事情可真麻烦了。
　　梅南幽幽的说：「清清，不可以这么任性，都过了一年多了，利奥拉的身体恐怕早就腐烂了，难道你要拿自己的性命去换一具尸体吗？」
　　「等一下……」凯司突然觉得有点怪怪的。
　　「就算是烂掉了，清清也要再见利奥拉大哥一面！」清清固执的大喊。
　　「什么烂掉了……」凯司这下肯定，一定有什么地方出了错。
　　「说不定他早就被烧成灰，龙皇那么讨厌他，一定不会好好把他下葬的！」梅南咬着牙，脸色痛苦的说。
　　「下葬？」这下连白天都感觉到事情好像偏离得有点远了。
　　「烧成灰……太可恶了，龙皇一定是把利奥拉大哥挫骨扬灰，然后拿去施肥了啦！」清清大声哭叫着。
　　听到施肥两个字，梅南的脸色也发了白。
　　「你们给我等一下！」
　　凯司终于抓狂的暴吼，一时间，梅南和清清都被这声暴吼吓愣了，只能呆呆的看着面目狰狞的凯司。
　　凯司一字一字的说着：「你们听清楚了！利奥拉那家伙还活得好好的，什么尸体、骨灰的，不要胡说八道了。」
　　梅南和清清两人的悲苦脸孔又发起光来，求证似的转头问白天：「真的吗？利奥拉还活着？那招紫风破没打死他？」
　　白天点了点头，「没有，利奥拉只是昏迷了一年而已。」
　　「昏迷了一年？」
　　「嗯，事情是这样的……」
　　白天开始仔细的和梅南、清清说起了这一年多来发生的事情，其中他不在场时，就由凯司接口继续讲，什么异世界、魔王格勒的，听得梅南和清清直张大了嘴，若不是白天的诚实纪录太过良好，这样的故事还真是令人难以相信。
　　说到最后亚龙平原上发生的事情时，梅南和清清的脸又沉了下去，利奥拉虽然暂时或许没死，但是落入了龙皇手里，怎么也不可能安然无恙的。
　　「要去救他。」梅南这次第一个说了，若是利奥拉早就是尸体，那是一回事，但只要他有活着的可能性，梅南就不会抛下伙伴不管。
　　「我也知道要去救他，不过先等等米哲瑞的消息。」凯司皱上了眉头。
　　「一旦跑去龙皇的大本营，要出来可就千难万难了，非到不得已，否则我们不能轻易的过去，不然没救出利奥拉，搞不好还成为龙皇手中威胁他的人质。」
　　凯司看了看三个伙伴，把自己的怀疑说出口：「我一直觉得龙皇想利用利奥拉做一些事情，而不是想杀他那么简单而已，但是我怎么想，都不知道龙皇想干什么，龙皇甚至亲自前来带走利奥拉，那可是被预言将会杀死他的人，如果我是龙皇，肯定派十个八个高手来干掉他，也不愿自己暴露在这人跟前。」
　　「会不会是他想利用利奥拉来当卧底？就像控制秘罗那样，来控制利奥拉？」梅南试图猜测着。
　　「这我也想过，但是与其让利奥拉做卧底，不如杀了他，了结这个令人担心的预言，然后抓我和白天来做卧底，虽然我们的实力不太够，但是利奥拉能接触到的机密应该和我及白天差不多。」
　　「一定是更大、更严重的事情，让龙皇甚至愿意冒着生命危险，也不杀利奥拉。」
　　凯司皱紧眉头，「就两个礼拜吧，两个礼拜还没有任何消息的话，我们就出发去救那家伙。」
　　相较于伙伴的担忧，利奥拉这几天却过得异常悠闲，几乎感觉不出自己身在敌营。首先是卡布奇诺拉着自己挑选宫殿住处、给裁缝做王子专属的衣服，四处认识骑士，甚至还跑到龙族居住的龙谷去，看着卡布奇诺熟悉的和每一只龙打招呼，就知道他恐怕早把龙谷当自家后院逛了很久。而卡布奇诺这样拉着他四处熟悉，可不是没有代价的，他每天必定和利奥拉挑战一次，虽然每天必败一次，也变成卡布奇诺的每天固定行程，但他仍热此不疲。
　　到了下午，利奥拉也会和蓝瑟琪、冰丝莉一起吃下午茶，看着宝利龙和冰丝莉玩得不亦乐乎的模样。
　　到了晚餐，就是一同吃饭的时候，龙皇、卡布奇诺、蓝瑟琪和冰丝莉，除了据说已经数年没有离开过占星塔的摩卡外，其余卓根家的人总是共进晚餐，这习惯一值都没有变过。
　　日子轻松得让利奥拉整个人都放松了下来，除了小心不直视龙皇的眼睛，每天晚上固定用龙十字项炼贴一贴额头，以免让自己又被催眠而不自知，但是龙十字项炼却再也没有烫过他的额头。
　　利奥拉也不是没想过要逃走，毕竟自己的伙伴可是曾经说过，要是利奥拉不回去，他们就会杀过来，但是或许是每天被拉着到处跑吧，利奥拉总是在回到自己住处不久后，沾了床就睡着了。
　　利奥拉总是想着明天就走，却不知不觉的又过了好些天。
　　「利奥拉，凯司他们知道你在这里吗？」
　　冰丝莉和宝利龙玩着玩着，后者毕竟是小孩子，玩累了，便躺在冰丝莉怀里睡着了，冰丝莉也不吵醒了他，就这样抱着他，和蓝瑟琪、利奥拉聊起天来。让冰丝莉感觉有些奇怪的事，利奥拉竟没有提起凯司他们的事情。
　　「凯司……」利奥拉突然有些茫然，但随即就冼然大悟：「喔，他们知道我在这里。」
　　冰丝莉闪过一丝疑惑，刚才那一瞬间利奥拉的眼神好像是真的忘记凯司是谁了，但是他怎么可能忘记凯司是谁？
　　「你的银假面面具还在蓝瑟琪那里呢，好奇特的面具，戴上去之后，眼睛的颜色竟然会变成紫色呢。」
　　冰丝莉装做随口提起，这次她确定自己没有看错，利奥拉的确又犹豫了一下，才点点头，到了晚餐前，利奥拉才告辞离开，打算梳洗梳洗，准备去和父亲共进晚餐。
　　看到利奥拉走了，蓝瑟琪才有些犹豫的问着：「那面具不是会把眼睛变成金色吗？冰丝莉，利奥拉他……」
　　「他好像越来越有些怪异。」冰丝莉皱紧眉头，「似乎，越来越像一个真正的皇子了。」
　　「或许他只是习惯了这样的生活。」蓝瑟琪有些犹豫。
　　「或许，我也不知道。」冰丝莉嘴上虽然这么说着，但却和蓝瑟琪交换了一个担忧的眼神。
　　「利奥拉，裁缝把你的衣服做好了，去试穿看看吧？看起来很不错呢。」
　　卡布奇诺兴致昂昂的冲进利奥拉的住处，人未到声就先到了，当他踢开门的时候，正巧看见了利奥拉呆呆的坐在床上，似乎神智有点恍惚，卡布奇诺高声叫着：「还没睡醒啊，太阳都晒屁股了。」
　　利奥拉眨了眨眼，猛然清醒过来，「抱歉，皇兄，最近总是很嗜睡。」
　　「喔。」卡布奇诺搔了搔脸，心下咕哝着，皇兄？昨天要你叫我声哥哥还吞吞吐吐的，怎么今天就变成皇兄了。
　　利奥拉跳下了床，随手穿起了衣服，一边和卡布奇诺谈道：「制作的时间这么短，不知道裁缝做得仔细吗？若是不仔细，那穿起来也太不得体了。」
　　卡布奇诺倒是很奇怪，「利奥拉你之前不是说不用作，也没关系的吗？
　　说什么拿几件我的衣服来穿就好。」
　　利奥拉却很是惊讶，「是吗？我这么说过吗？但是堂堂一位皇子没有衣服穿，未免也太过寒酸了，这样会丢了我们皇室的脸。」
　　「也是……」但是，这就不像你会说的话，卡布奇诺在心中默默想着，同时怪异的看着利奥拉优雅的穿上复杂的礼服，领口还系上了领巾，讲究的打了复杂的花式，并且在袖口扣上华美的袖扣。
　　卡布奇诺再怎么迟钝，也发觉到他身上的怪异，「一定有哪里不对劲……」
　　「你说什么呢？皇兄。」利奥拉优雅的笑着。
　　「不……没什么。」嘴上虽这么说，但卡布奇诺眼中的疑惑却越来越浓。
　　「爸爸！」原本还睡着的宝利龙蹦跳着过来，手上还高举着龙十字项炼，「爸爸忘记项炼了。」
　　利奥拉淡淡的看了一眼项炼，拒绝道：「不戴了，那项炼和我今天的衣服不搭配。」
　　宝利龙手上拿着项炼，呆呆的看着利奥拉，似乎很是疑惑的样子，但是却又不知道发生了什么事情。
　　「走吧，宝利龙，我记得裁缝也有做你的新衣服呢，我们去试穿你的新衣服吧。」利奥拉宠溺的揉了揉宝利龙的头，随即把他抱了起来，迳自走出了寝室。
　　卡布奇诺充满了疑惑，对着默默跟在身后的小火球问道：「小火球，你觉不觉得他……」
　　「很奇怪。」小火球接着说下去：「短短一个礼拜，简直像变了一个人，这不是正常的改变。」
　　「但是谁敢在父皇的眼皮下，对利奥拉出手？」卡布奇诺沉重的说：「除非是……」
　　小火球担忧的看了主人，「主人，你还是别管吧。」
　　「别管？」卡布奇诺深呼吸了一口气，「但他是我弟弟……」
　　「皇兄？」利奥拉远远的呼唤着。
　　卡布奇诺急急的跟上去，一边应了声：「来了。」
　　但在离开前，他的眼尾瞄向了利奥拉的寝室。
　　两道身影悄悄的在黑暗中走动，愉愉摸摸的进了利奥拉的卧室，其中一人的态度似乎很是犹豫，「你确定，问题真的出在这里？」
　　「当然，其他时间他不是和卡布奇诺在一起，就是和我们在一起，而晚餐时间大家都在，没理由他有事，我们却没事，问题一定出在这卧室。」
　　「更何况，他的警觉很高，却是要趁他清醒的时候，对他做什么几乎是不太可能的。」
　　另一个身影点了点头，他的实力是众人有目共睹的，卡布奇诺挑战他那么多次，也不见他赢一次，但是卡布奇诺可已经是金纹骑士中算实力不差的了。
　　「不过我很担心，那个对他出手的人恐怕是……」
　　「嘘！」其中一道身影听见了微弱的声音，她马上拉着另一人躲进了旁边的衣柜里。
　　另两个人影又愉愉摸摸的进了寝室，其中一个压低了声音说道：「主人，你确定问题真的是出在这里？」
　　「废话，他不是跟我在一起，不然就是和蓝瑟琪她们在一起，晚餐时间大家都在，要搞鬼没那么容易，除了寝室以外，没有别的地方更可疑了。」
　　衣柜中的两人露出了哭笑不得的表情。
　　「谁！谁在那里？」卡布奇诺发现到衣柜中有微弱的呼吸声，难道是那搞鬼的人？
　　「我们在这里。」两人慢慢打开衣柜，两个娉婷的女孩走了出来。
　　而衣柜外的两个人，果然是卡布奇诺和他强壮的小火球，四个人露出了怪异的神情，异口同声：「你们也是……」
　　四个人一起停下话，又叹气道：「果然就是。」
　　卡布奇诺打哈哈道：「亲爱的妹妹，你们也觉得我们的小弟弟状况不大对啊？」
　　蓝瑟琪点了点头，「太奇怪了，现在的利奥拉根本不像是他。」
　　「唉！」卡布奇诺叹了口气道：「一起找找是什么东西影响了他吧，至于元凶，就别找了吧。」
　　蓝瑟琪复杂的看了卡布奇诺一眼，看来大家都心知肚明，她深吸一口气，「但是有一便有二。」
　　「弟弟不是傻子，他一旦恢复了，一定会想办法逃走的。」卡布奇诺倒不是很担忧，跟弟弟开打了一个礼拜，他很明白弟弟的实力在哪，逃跑应该还不成问题的。
　　蓝瑟琪和冰丝莉互看了一眼，看来这次，利奥拉又得落跑了，她们不禁苦笑着。
　　「我怎么想都觉得这床有问题。」
　　卡布奇诺啧啧的打量着床铺，说完了，他也没犹豫，马上就动手翻了床铺，一路掀开了棉被，拿起了床垫，再搬开床架，却都没有发现什么东西，卡布奇诺搔了搔脑袋，「怪了，不是床有问题啊？我明明看到他在床上发呆的。」
　　两个女孩也愣住了，原来她们想的也是床有问题，但是却落了空，三人一龙不禁发起了呆。
　　「你们在我房间做什么？」
　　一个清冷的声音响起，这时，三人一龙才发现房间的主人居然回来了，而他们却没有一个人发现，但想想也是，以利奥拉的身手，哪是这三人可以发现的。
　　只是闯空门还当场被人发现，两个皇子公主的脸上都有点挂不住，最后卡布奇诺也只得打哈哈道：「我们想来找你聊天，却发现你不在。」
　　利奥拉怀疑的问道：「现在是晚餐时间，我在和父皇用餐，还想你们怎么同时不来吃晚饭了。」
　　卡布奇诺认真的说：「因为今晚月夜不错，我突然想去烤肉，正巧遇上妹妹，就拉上了她，可是她坚持要带你去，我们不好意思打断父皇的晚餐，干脆就在你房间等你了。」
　　「我的床？」利奥拉看着乱七八糟的床问道。
　　「啊！」卡布奇诺突然大叫：「这张床真是太糟糕了，简直不是一个皇子该用的床铺，到底是哪个该死的佣人，居然没换过床铺，就这么让你睡了一礼拜不舒服的床，哥哥简直是气炸了。」
　　「原来如此，谢谢皇兄的关心。」利奥拉看着那床铺，虽然不觉得床有多难睡，但他还是礼貌的回应。
　　「哈哈哈，如果没事，我们就先走啦！」卡布奇诺哈哈大笑，但背后早就冷汗直流了。
　　利奥拉顿感奇怪，「不是要烤肉吗？」
　　「啊……这个，也对。」卡布奇诺无奈的看了妹妹一眼，语带无奈的问：「我们去烤肉吧，妹妹……」
　　「哼！」
　　冷笑声回荡在冷冷的宫殿里，这里是整座宫殿的最深处，也是历任龙皇的居处，宽敞的殿堂上，仍是一身紫袍的龙皇坐在王座上，而陛下跟前半跪在地的人被拢罩在袍子中，看不出真实面目，他手上正拿着一颗水晶球，球内显示的地点正是利奥拉的寝室。
　　「果然如此，只要不是我的力量，龙十字项炼就一点用处也没有了。」龙皇淡淡的说，「伊多因，还要多久才能完全控制他？卡布奇诺和蓝瑟琪已经发现不对劲了。」
　　被称为伊多因的男子点点头道：「陛下，四王子已经没有多大反抗了，若是一口气输入大量魔力，到画在王子床铺上方的天花板的魔法阵，马上就可以完全控制他了。」
　　「是吗？那就做吧。」龙皇冷淡的说：「我需要一个确实听话的王储。」
　　「但是，陛下，一但完全控制了王子的神智，若要恢复的话，成功率只有三成。」
　　「无所谓。」龙皇一点也不在意，从古至今，龙皇只有一个野心，不需要，也不要其他的神智。
　　伊多因恭敬的点点头，「是的，那么今晚就完成整个魔法。」
　　看着水晶球中，自己的两儿一女嘻闹的模样，龙皇的眼神闪过一丝怜润，「就让他们烤完今天的肉吧。」
　　利奥拉慢步走回宫殿，身上充满烤肉的油烟味，这让他非常的不习惯，一个皇子应该随时保持整洁，再低头看了看怀里睡昏头的宝利龙，那脏的程度才真的吓人，今天才跟裁缝拿的衣服全沾满油和灰尘，几个关节处都破口了。
　　「真是的。」利奥拉不禁浅浅的抱怨，但是却没怎么生气，小孩子本就是该活泼有朝气的。
　　回到了自己的寝室，利奥拉却意外的发现了父亲和另一名被黑袍罩住的人，他虽然有点迷惘，但仍是恭敬的行礼，「利奥拉叁见父皇。」
　　「嗯，过来，让父皇好好看看你。」龙皇淡淡的笑着。
　　利奥拉把宝利龙暂时放到桌子上，见他咕噜了几声，就继续卷曲着睡觉，利奥拉放心的走向父皇，虽然不知道父皇为什么半夜跑来看看他，不过他不是会忤逆父皇的人。
　　龙皇伸手抚着利奥拉那张熟悉的脸孔，一丝心痛闪过，他沉默了会，还是问道：「孩子，你有什么愿望吗？」
　　「愿望？」利奥拉很是奇怪，他有什么愿望呢？
　　「是，说吧，孩子，只要不过分，父皇都会帮你做到的。」这是龙皇对自己的小儿子最后的宽容。
　　利奥拉沉默了会，脱口而出道：「伙伴……」但是一说完，利奥拉却皱起眉头，这两个字很熟悉，但又是那么遥远，同时几个模糊的人影在他的脑海中晃过，但却怎么也想不起确切的长相。
　　龙皇沉默了会，悠悠的说：「知道了，我答应你，不会让你手刃他们。」
　　手刃他们？利奥拉的心中突然闪过一阵巨痛。
　　「躺到床上去，孩子。」
　　「父皇，您站着，孩儿不该躺下的……」利奥拉犹豫着。
　　「不要紧，我让你躺下的。」龙皇淡淡的笑着道：「不要怕，只是做点小仪式，让你正式成为我的王储，下一任龙皇的继任者而已。」
　　「我吗？但是还有卡布奇诺皇兄……」利奥拉下意识的有点不愿意成为龙皇，似乎对成为龙皇有种天生的恐惧感。
　　「你是我天资最好的孩子，你的实力强大，同时又是神圣白龙的主人，甚至和龙签下了龙之契约，拥有长远的寿命，你曾经是个杀手，冷血而无情，孩子，没有人比你更适合接受野心，当天下唯一的帝王。」
　　「躺着吧，孩子，一会儿就好。」龙皇温柔的劝着。
　　利奥拉虽然犹豫，但是仍旧听从父皇的话，躺到了床上。
　　「伊多因。」龙皇叫唤了一声。
　　伊多因恭敬的说了句是的，他慢慢的飘上半空，双手高高的举着，一个简单的风刃撕去了天花板的壁纸，露出底下的圆形魔法阵，他慢慢将魔力输入魔法阵之中，整座魔法阵都启动了，光芒慢慢的伸了出来，垂直的降到正下方，将利奥拉整个人围在阵内。
　　当魔法阵的光芒越来越盛，利奥拉发现自己的脑海中闪过许多画面，不，不应该说是闪过，而是硬生生的被拨出来的感觉，那彷佛大脑被一块块割掉的剧烈痛苦，让利奥拉忍不住抱着头大声呻吟着，叫喊着，他根本无法忍受这种痛苦，一个弹跳，就想冲出魔法阵。
　　但是，龙皇强大的紫色斗气一压，将利奥拉牢牢的压回床上，动弹不得，越来越多的情感被硬抽出来，利奥拉不停吼叫着，除了肉体上的痛苦，当利奥拉发现那一个个熟悉的身影，凯司、白天、清清和梅南……伙伴……只剩下名字，和他们的身分，其他相处过的记忆就像是一个个纪录，只是纪录，却没有任何意义。
　　利奥拉的脸色越来越惨白，但是，他却越来越安静，头痛的感觉还是在，但是，他并不那么在乎了，就如同以往接受残酷的杀手训练，再痛苦，他也不会呼唤出声，只是……在某一个人再也引起不了利奥拉的任何想法，变成了认识的陌生人时，他会突然闷哼出声，那是比头痛，更加令人难受的心痛……
　　「爸爸！爸爸！」宝利龙老早便被利奥拉痛苦吼声惊醒，但是却被龙皇的斗气压得动弹不得，他只有拼命挣扎哭喊。
　　慢慢的，利奥拉完全的安静下来，除了惨白了点的脸色，完全看不出他有任何异状，伊多因知道，已经差不多了，他灌输了最后一丝的魔力到魔法阵上，魔法阵爆出了刺眼的光芒后，整个消失不见了。
　　「完成了吗？」龙皇淡淡的问，对于伊多因音魔力透支而软倒的模样毫不关心。
　　伊多因挣扎着站了起来，「是的，魔法阵顺利完成了。」
　　龙皇收回了压制利奥拉和宝利龙的斗气，宝利龙马上冲到爸爸的怀中哭喊着：「爸爸，爸爸。」
　　利奥拉看着他，脸上没有任何的表情，但是他知道，认自己为主的神圣白龙。
　　这时，几个着急的脚步声却来，没多久，寝室的门被猛然撞开，卡布奇诺脸上的担忧在看见龙皇后，变得有些刷白，他惶惶不安的说：「父皇……孩儿听见了弟弟的叫声，所以……」
　　「只是一点小仪式而已。」龙皇淡淡的解释道：「确认利奥拉是下一任龙皇的继承者的小仪式。」
　　蓝瑟琪和冰丝莉的心头猛然狂跳，一股从脚底窜上来的不安和寒气让两人不禁抖了起来，她们看着利奥拉，他看起来并没有受伤，只是低头看着宝利龙，但是就是哪里不对劲了。
　　她们怎么会看着自己的心上人，却心底发冷呢？彷佛眼前的人是什么恐怖的事物。
　　深怕利奥拉有什么不对劲，卡布奇诺尝试的呼唤着：「利奥拉？」
　　利奥拉慢慢的抬起头来，一双银眸没有波动的看着卡布奇诺，回应道：
　　「是的，皇兄。」
　　卡布奇诺倒吸了口气，利奥拉叫他的称呼和刚才没有两样，但是为什么？为什么却让他有如坠冰窖的感觉？那双眼……那双眼不对劲到了极点。
　　「利奥拉？你还好吧？」
　　蓝瑟琪看着那双银眸，只觉得浑身颤抖不止，这个时候，她突然想起，利奥拉曾经说过，不管他现在有什么头衔，他知道自己是个杀手。那时，当利奥拉说出杀手的时候，蓝瑟琪只觉得怜悯，并不觉得杀手有什么可怕，但是这时，她看着那双眼睛……
　　杀手！这个想法重重的击在蓝瑟琪的心头。
　　「你到底对他做了什么？」冰丝莉惨白着脸，她很明显感觉到了，这不是利奥拉，至少不是那个会揉着宝利龙的头的年轻爸爸。
　　如果，龙焰蝶在这里的话，她一定可以很明确的告诉众人，这是「无」的眼神，眼前的人，是第一杀手——银月！