　　第九集 同伴的重逢 第六章 预言师
　　摩卡冰丝莉迳自走在利奥拉前面，看着眼前的女孩背影，利奥拉有种说不出的歉意，虽然他并不知道事情为何会变成这局面，也不愿意事情变成这样。
　　「我以为你只是个普通人。」冰丝莉压抑的声音却来，但仍听得出她的声音颤抖着：「结果你的身分一个比一个还要显赫呢，先是银假面，再来是王子殿下，未来的龙皇？」
　　「我原本也不知道我是龙皇的儿子，真的不知道。」利奥拉垂下了眼如实解释着。
　　冰丝莉沉默了好一会，问道：「这一年多来，你到哪里去了？」
　　「我……」利奥拉正想开口说，却又沉默了。
　　他该怎么说？自己跑到异世界，然后在魔王格勒的帮助下，再度回到这个世界？若不从头解释清楚，恐怕只会引起怀疑，但是他又该怎么说清楚呢？告诉冰丝莉和蓝瑟琪，龙皇其实是个想征服世界，不惜栽赃他人的坏人？
　　「连说一下都不行吗？你身上到底还有多少秘密？」冰丝莉的声音听来非常苦涩，「你知道当我跟蓝瑟琪发现利奥拉就是银假面时，我们心中那种混乱不知该如何自处的心情吗？如果可以听你当面说清楚也就罢了，偏偏你又下落不明，甚至生死未卜。」
　　「我和蓝瑟琪就这么一边忧心着你的生死，一边不知该怎么面对彼此。」冰丝莉低下了头，「本来我们早已决定，如同以往般的公平竞争……」
　　「可是你……」冰丝莉突然转过身来，面上早已满布泪痕，「你为什么偏偏是蓝瑟琪的弟弟？你要她该怎么办？光是要开口叫你一声弟弟，对她来说，是多么大的伤害，你知道吗？」
　　「我……」利奥拉微微低下头，他也明白自己伤害了蓝瑟琪，但眼前的情况却不是任何努力就可以改变的，血缘也不是想斩断就可以斩断的。
　　冰丝莉用力一抹眼泪，「告诉我，利奥拉，你究竟喜欢着谁？你是否真的有喜欢过蓝瑟琪。」
　　利奥拉静静的看着冰丝莉，他突然发现，眼前的女孩一直在替蓝瑟琪抱不平，却从未提起自己的事情。利奥拉沉默了好一会，直到他感觉到另一个熟悉的女孩正站在不远处愉听，为了不想再伤害这两个女孩，他终于缓缓的开口：「我不知道喜欢是什么感觉。」
　　冰丝莉愣了愣，这回答太出乎她的意料外了，怎么会有人不知道喜欢的感觉？
　　「不管我现在有什么头衔，银假面或者王子，但我知道真正的我是什么……」利奥拉淡然的说：「我是一个杀手。」
　　两个女孩闻言都同时僵了僵身体。
　　「从小到大，除了杀人必须的训练以外，我什么都不知道。」
　　「还未开始杀人前，我面对的只有一堆无情的训练，永远都不知道自己熬不熬得过下一秒。开始杀人后，我面对的只有要杀的人和即将要杀的清单，我只知道，杀不死眼前的敌人，死得就会是我。」
　　「除了生存的方法和不想死的念头以外，我从来没有想过其他的事情，喜欢不喜欢这种事情离我太遥远了。」
　　当生存都成为一种奢望时，权力、爱情、金钱算什么东西？
　　利奥拉深深的道歉着：「对不起，我已经很努力的想搞清楚爱情了，但是我还是无法理解，也没有办法给你们回应。」
　　「利奥拉……」听完利奥拉真心的解释，冰丝莉的心早已软化了，她没有想到眼前的男子居然有这样的成长历程，被当成杀人机器养大的孩子，这怎怪得了他不懂得爱情？
　　「银假……」蓝瑟琪从转角走出来，她停了会，改口喊道：「利奥拉。」
　　相较于惊讶的冰丝莉，早已知道蓝瑟琪藏身在旁的利奥拉静静的等着她说话。
　　蓝瑟琪勉强堆起了笑容，「很高兴你回到家了，弟弟，我一直以来都在想，不知道我的双胞胎是什么样的人。」
　　看着蓝瑟琪的笑容，利奥拉只感觉心底很难受，开口劝道：「你不要勉强自己笑……」
　　「不，我是真的感到开心。」
　　蓝瑟琪打断利奥拉的话，她想起刚才利奥拉说的话，两人是双胞胎，她一直都是众人宠爱的公主，但利奥拉却从小就被预言会弑父的孩子，甚至因此而流落在外，被当成一个杀手养大，连感情是什么都不懂……两人天差地别的境遇让蓝瑟琪感到很难受。
　　现在利奥拉终于被父皇接受，她怎么能不替他高兴呢？比起弟弟从小的苦难，蓝瑟琪只觉得自己的爱情太渺小了，她绝不能为此为难弟弟啊……
　　「蓝、蓝瑟琪。」冰丝莉十分的难受，蓝瑟琪的笑容实在太苦涩了。
　　「弟弟现在还不懂爱情也没有关系，冰丝莉会好好教你的。」蓝瑟琪灿烂的笑着，甚至故意用有些暖昧的眼神看着两人。
　　「蓝瑟琪。」冰丝莉喊住蓝瑟琪，恳求的道：「现在先别说这个好吗？拜托。」纵使蓝瑟琪和利奥拉已经是不可能的了，纵使冰丝莉自己还是很喜欢利奥拉，但是她却不想看着蓝瑟琪为了成全她，这样伤害她自己。好友的恳求让蓝瑟琪点点头，不再提起这事，但也更坚定了日后要好好撮合这两人的想法，没有人比善良的冰丝莉更适合得到幸福的了。
　　虽然不知道蓝瑟琪和冰丝莉相视而笑的笑容代表什么，但是两人似乎不再愁云惨雾，利奥拉总算放下心点，才抬眼一看，却看见了米哲瑞站在十几步远的地方，正一脸大便的看着他，眼神有想狠狠痛扁他的意味在里面。
　　看见米哲瑞，利奥拉松了一口气，想来他的逃跑不会太过困难了。
　　看到三人已经注意到他了，米哲瑞也慢悠悠的走过来，懒懒散散的对蓝瑟琪问好：「公主殿下、王子殿下好啊。」
　　对于米哲瑞难称恭敬的问好，蓝瑟琪却也见怪不怪，大家都知道，这个神秘的术士除了大皇子以外，对于其他人都是这么一副要理不理的样子，她只是点了点头回礼。
　　「摩卡殿下想见见未曾谋面的弟弟，要我来带四王子殿下过去。」米哲瑞对利奥拉眨了眨眼。
　　利奥拉马上会意的附和道：「好，我跟你过去见大哥。」
　　转过身，利奥拉对上两个没有任何怀疑的少女眼神，心中突然有点愧疚，他或许会直接逃跑也说不定，这么做是不是对不起这两个女孩呢？
　　「我……过去一下。」利奥拉挣扎了会，还是这么对两人说。
　　「大皇兄……」蓝瑟琪有些犹豫，毕竟预言利奥拉会弑父的人就是大皇兄，不知道摩卡皇兄找利奥拉究竟是什么意图，但是不管摩卡想做什么，她也不好阻止利奥拉去见他。踌躇了会，蓝瑟琪提议道：「我也好久没有见到皇兄了，不如我和你一起过去吧。」
　　利奥拉和米哲瑞两人的脸色都微变了变，米哲瑞懒懒的瞄了利奥拉一眼，大有「你自己解决」的意思。实在想不出什么借口，利奥拉索性直接拒绝蓝瑟琪：「不，我想要单独去见摩卡。」
　　见到蓝瑟琪失落的眼神，利奥拉情不自禁的说：「我、我想问问他当年的预言，所以，嗯……」
　　「嗯。」蓝瑟琪点点头，又不放心的说：「不管大皇兄说什么，你、你别放在心上，预言也不一定会成真。」
　　利奥拉点点头，心下有些歉意，蓝瑟琪时时都关心，他但他似乎一直在蒙骗这个女孩了，他暗暗发誓，至少，在他离去前会去见两个女孩一面，不会再不告而别。
　　「那么我们去看看宝宝吧。」冰丝莉拉上蓝瑟琪，又对利奥拉说道：「你见完大殿下，就来找我们吧，我们会把宝宝照顾得很好，一步都不离开他的。」
　　冰丝莉笑嘻嘻的，太久没见到宝利龙，想去抱抱他是真的，但是更大的原因是，冰丝莉实在有点怀疑利奥拉会一直待在皇宫，毕竟这男人的落跑前科太多，既然不能寸步不离的跟着利奥拉，那就干脆寸步不离宝利龙好了，她就不相信利奥拉会抛下宝利龙独自偷跑。
　　不知是不是利奥拉的错觉，他总觉得冰丝莉的眼神闪着一抹奸诈，不过由于米哲瑞还在一边等着，他没有多想，在对冰丝莉点点头后，便跟着米哲瑞离开。
　　虽然米哲瑞外表看起来是懒洋洋的样子，但是利奥拉却发现他的脚步既快又急，完全不是他脸上那副轻松的样子，在米哲瑞快速的脚步下，两人很快就离开了皇宫，虽然还在城墙之内，但是离宫殿已远。利奥拉抬头一看，马上发现了米哲瑞的目标，一座孤零零坐落在草原上的塔，不论是黑色的外墙，细长的塔身，和塔上各式各样的符纹，没有一样看起来不诡异的。
　　「你这个惹麻烦的家伙，为什么跟着龙皇回来？」知道这周围不会有人，米哲瑞慢下脚步，用斥责的语气质问。
　　利奥拉愣了愣，回道：「我不知道……似乎很理所当然的就来了。」
　　「你……」米哲瑞只觉得头痛，顿时连指责的话都说不出来，只有无奈的说：「你难道还不知道龙皇催眠人的厉害吗？你是不是紧盯过他的眼睛？」
　　利奥拉愣了愣，心头跟着浮上龙皇深紫的眼眸，那双带着关怀及担忧的眼神让利奥拉首次感觉到自己是有亲人的，而从方才到现在，龙皇的种种举动就像是个找回儿子的开心父亲，也是个深情不已的丈夫……想到这里，利奥拉的脚步慢了下来，他背着父亲跟米哲瑞和巴巴理斯来往似乎是种背叛？
　　见利奥拉停下脚步，米哲瑞也跟着停下来，奇怪的问道：「怎么了？」
　　利奥拉抬头看着那诡异的塔，又回头看看光明的宫殿，他不禁慢慢后退着，怎么看怎么想，那黑色的塔还比背后的宫殿来得更诡异，利奥拉不禁第一次起了怀疑，到底他的选择是对还是错？从以前到现在，他只有听过阿卡兰方面的说法，却从来没有听过父亲说的话……
　　「利奥拉？」
　　米哲瑞立即察觉到利奥拉的不对劲，当机立断，他一个箭步上前，拉出了利奥拉颈上的龙十字项炼。利奥拉还以为米哲瑞想攻击他，正打算抽出碎银，却发现米哲瑞只是拉出了项炼，看到熟悉的龙十字项炼，利奥拉不禁停下动作，就在此时，米哲瑞也趁机把龙十字项炼贴上了利奥拉的额上。
　　刹那间，一股烫热的感觉从额头上却来，利奥拉一个吃痛，挥开了米哲瑞的手，但是这股痛觉却让利奥拉的神智顿时清醒过来，原本一直回荡在脑海的那双紫眸也消失了。利奥拉惊疑未定的看着米哲瑞，有点疑惑的开口问道：「我刚刚……」
　　「被催眠了。」米哲瑞冷冷的道。
　　利奥拉却感到奇怪，「我并不觉得我被催眠了，只是……」
　　「只是突然觉得龙皇不是坏人，觉得自己误解了他？」米哲瑞接口道，见利奥拉点了点头，又叹了口气，「要是再继续被催眠下去，你就会觉得全世界都误会了龙皇，其实他统一世界会给大家带来幸福，然后你就会像兰斯洛特那样义无反顾的帮着他了。」
　　米哲瑞平静的解释着：「龙皇的催眠只是轻度催眠术，配合上他特意表现出来的形象，反而变成最强而有力的控制方法。」
　　利奥拉僵了僵，特意表现出来的形象？这是说……龙皇那充满父爱的神情和对亡妻的满腔爱意全都是假的吗？
　　「走吧，摩卡还在等你。」
　　利奥拉摇了摇头，龙皇的父爱是真的还是假的都无所谓，他只要知道自己是站在伙伴那边的就好，坚定了心智，他再度迈开脚步，跟上米哲瑞，背对着光明的宫殿，走进那黑暗的塔。
　　走到塔的门口，米哲瑞却停下了脚步，说道：「你进去吧。」
　　利奥拉疑惑的看着米哲瑞，他却只是一副无所谓的耸了耸肩，「摩卡坚持只和你单独会面。」
　　利奥拉点了点头，自己推开了门，一道长长的螺旋状阶梯出现在门后，利奥拉一阶一阶的踏了上去，身后的门砰然关上，塔中顿时失去唯一的光线，虽然黑暗对杀手来说，不是什么大问题，但是利奥拉很疑惑，其他人来此，也完全不需要光线吗？
　　但利奥拉才走了几步，却发现两旁的墙壁上浮现出萤光的文字和符号，有的甚至是图画，其中，有两个大大的字吸引了他的注意，在旁人看来，那两个文字简直和旁边的符号和图画没两样，没有人会看得懂那个文字，除非，是从异世界来的人。
　　银月。
　　那两个字这么写着，用另外一个世界的文字。
　　因为这两个字，利奥拉开始慢慢细看着墙上的东西，其实，若是其他人来看，肯定会认为这根本是小孩的乱涂鸦，每张图和符号都没有什么关系，甚至有些根本看不出来是什么东西，但是，看在利奥拉眼中，却完全不是这么回事。
　　有张图上画着一根细长的棍子，虽然利奥拉有点怀疑，但这应该是在画自己的碎银吧。
　　再者，又有一把形状非常简陋的枪，勉强看得出来，应该是凯司的枪。
　　利奥拉一路看上去，有些图案一看就知道，但越到后面，利奥拉几乎不知道上面在画些什么，有个图案是一个洋娃娃打了个叉，甚至有两颗爱心被圈在一个圆圈，这些奇怪的图形，任凭利奥拉怎么想，也无法猜出是在画什么。
　　连续看了几个图形，完全摸不着头绪，利奥拉索性不管了，一路走到底，当他走出阶梯的那刻，突然发现自己竟然置身在星空之下。这个阶梯一路通到塔顶，而塔顶却没有所谓的屋顶。
　　「你觉得如何？那些图片。」
　　幽远空灵的声音，黑色的长发长得散在地上，一个紫眸的男子静静的盘腿坐在塔的中央，身上披着黑色的袍子，塔顶并没有任何多余的装饰品，仅仅是男子坐的蒲团，还有四散的颜料和几柄雕刻刀，利奥拉注意到，地上的圆形符文看起来就像个魔法阵，却不知道这阵的用途是什么。
　　这男子应该就是摩卡了，不为别的，光是那双和龙皇一模一样的紫色眼眸，利奥拉就能肯定他是大皇子摩卡。
　　摩卡目光冷然的看着利奥拉，虽然在等着他回答，但却也并非那么在乎利奥拉的回答，是崇敬、是佩服，或者是害怕，都无所谓了。事实上他是什么都不太在乎，看清了未来后，摩卡早已失去了期待的心。
　　利奥拉想了想，诚实的回答：「嗯……画得满丑的。」
　　「呃？」摩卡不由得愣住，抬头问道：「你说什么？」
　　利奥拉愕然，猜想自己是否说得太直接了？他委婉的再说一次：「画得有一点……抽象。」
　　但摩卡却仍是愣愣的看着他，只是，利奥拉却也不知道该怎么办，难道要他做违心之论，说他画得很好吗？
　　「哈……哈哈哈！」
　　摩卡猛然笑了出来，和刚才的冷然语气不同，笑声出乎意料的爽朗。
　　利奥拉却突然不知所措，完全不懂摩卡在笑什么，也不知道该做什么反应。呆呆的愣了会，利奥拉突然觉得这笑声的感觉和卡布奇诺挺像的。
　　好不容易，摩卡勉强压抑住了笑声，却还是带着笑意说道：「我的意思是你对于那些图片的内容有什么感觉？」
　　「喔。」利奥拉应了声，虽然他还是不明白摩卡在笑什么。
　　「真是不好意思，我的图画得太丑了，哈哈哈。」摩卡忍不住说道，同时又噗哧笑了出来。
　　利奥拉搔了搔脸，决定把对方列为有「突发性狂笑症」习性的人，直接忽略笑声，直言问道：「你真的能看见未来？」
　　「是的，虽然我并不怎么想要这能力。」摩卡淡淡的笑着。
　　「我……真的会杀死龙皇吗？」这是利奥拉最想知道的问题。
　　「我预见你拿着那把碎银刺进父皇的胸膛。」摩卡没有正面回应，却直接说出自己看见的画面。
　　这画面也够明确的了，把碎银刺进龙皇的胸膛，除了要杀他以外，难道还有别的可能性吗？想到插在自己靴中的碎银在未来某一天，将会刺进龙皇的胸膛，利奥拉突然感到心头不舒服，怎么回事？难道催眠还没有解开吗？
　　「弟弟……」摩卡突然叫唤利奥拉，有些迟疑的问：「你恨我吗？」
　　「恨你？我为什么要恨你？」利奥拉皱紧眉头。
　　摩卡沉默了好一会，才解释：「当我看见你会杀死父亲后，我思考了很久，最后父亲和你之间，选择了父亲，所以我说出了预言，希望能够阻止这件事情发生。」
　　「我放弃了你，害得你从小流落在外，被训练成一个不知感情的杀手。」
　　「但是，或者我并没有阻止这件事情发生，而是促进了这件事的发生。」摩卡转头看着利奥拉，他的弟弟，他唯一歉疚的人。
　　利奥拉沉默了，他并不在乎过去的事情，已经发生的事情没有必要缅怀，他真正在意的是未来将发生的事情，照这样的情势走下去，利奥拉势必和龙皇对立，杀死龙皇似乎也是唯一解决问题的方法。
　　但是利奥拉却又想起了，头发被人揉乱时的感觉，想起那朵被放在墓碑前的木棉。
　　面对着大哥，龙皇最年长的儿子，利奥拉理所当然的认为他应当是最了解龙皇的人，他把自己心中的疑惑说了出来：「你觉得龙皇是坏人吗？」
　　「坏人？」摩卡温和的微笑着，好似听见了不懂事的孩子说的话，「你认为什么是坏人呢？想征服世界就代表着坏人吗？像你这样，从小被教导杀人的杀手，手上沾满无数血腥的人是坏人吗？无法无天的格勒是坏人吗？」
　　「我不知道。」本来只有一个疑惑的利奥拉这时反倒又多了一堆问题。
　　「当你决定站在哪一边的时候，另一边就是坏人了。」
　　这样的答案有说等于没说，利奥拉更显得沉默了。
　　或许是出于心里的歉疚吧，摩卡叹了口气，给了更多的提示：「你会和你的伙伴对立吗？」
　　利奥拉立即的摇了摇头。
　　「你的伙伴有阿卡兰首相之子，有商济联盟三大统领之女，有昔日被陷害的格勒后代，他们有可能不和父皇对立吗？」
　　「不可能。」
　　「那你在烦恼什么呢？你根本没有选择的余地。」摩卡残忍的丢下了这句话。
　　「我……我不想杀他。」
　　利奥拉踌躇了会，终于正面承认自己的想法，虽然龙皇让他吃了很多苦头，原本对杀死龙皇还没有什么想法的杀手，经过今日，却犹豫了，他突然意识到，那名为龙皇的人是自己的父亲，那个想征服世界的男人是自己的父亲，而不是一个坏人就可以全面覆盖的名词。
　　摩卡猛然站起来，抓住利奥拉的双肩，激动的说：「那你就尽你所能的，不要杀他，弟弟，事实证明，就算我能预见未来，我还是阻止不了未来，能够阻止未来的，只有你，只有你可以阻止自己不要将碎银刺进父亲的胸膛。」
　　利奥拉静静的看着摩卡，缓缓的说：「你不希望我杀他？那你为什么和米哲瑞站在同一边，你不可能不知道米哲瑞和龙皇是对立的。」
　　「我没有和任何人站在同一边，如果真要说我和谁站在同一边……」摩卡缓缓从长袍底下拿出一只笛子，木制的笛子看来年岁已久，都有些腐烂发霉了。
　　「我想我是站在卡菲这一边的。」
　　摩卡轻抚着那只烂笛，「弟弟……龙皇征服世界是成功或是失败，我全都不在乎，我只希望你不要取卡菲的性命，不要杀我们的父亲。」
　　看着那只烂笛，利奥拉突然间明白了。
　　他是唯一一个会在御花园赏花吹笛，然后不知不觉地睡着了的王子。
　　「我不杀他！不杀，我发誓！」