　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　[[IMG,19f479d59284deb357ca977dbe912181,400,536,46278]]
　　
　　第九集 同伴的重逢 第一章 同伴死斗白天三个月的训练果然没打混，效果好得让凯司吓了一跳，他居然挡住了利奥拉的攻击？虽然说利奥拉也真是怪物，十天不吃又只喝自己的血…正常人已经早爬着出来了吧？
　　「白天，顶住！」
　　凯司说这时，枪口已经对准了利奥拉的额头，食指都要扣下了，但是他却对上了利奥拉的眼，那满怀着担忧的银眸却让凯司犹疑了，迟迟扣不下板机，想到若是这一枪打实了，那本就因挨饿而虚弱的利奥拉会不会真的倒下？利奥拉这家伙多么会逞强，这点凯司最是明白，说不定他根本就虚弱到要躺下了？
　　利奥拉的身影突然一闪，绕过措手不及的白天，刹时间就出现在凯司面前，凯司才吃惊，肚腹就传来巨痛，突来的疼痛让凯司的眼前顿时一片漆黑，但是他立刻用力扭转自己的大腿肉，在蓝眼爆出泪水后，凯司也把自己的意识拉了回来，只是面部五官扭曲挺严重的。
　　白天一见到利奥拉还想将凯司打晕，马上将枪使得飞快无比，逼得利奥拉不得不回身防御，空气中又传来接连不断的武器碰撞声，间而有白天的闷哼声，虽然他的实力突飞猛进，和利奥拉正面对抗仍讨不好，但话说回来，白天在短短三个月时间内，从抵抗不了利奥拉一击，到和他缠斗数十招未败，由此可见白天在这三个月有多努力了。
　　凯司好不容易才把面部五官控制住，马上就目露凶光的大吼：「利奥拉，你居然敢扁我？混蛋，我跟你没完！」
　　听到凯司的声音，利奥拉眼尾一瞄，虽然他听不懂凯司的话，但是凯司那明显非善意的表情充分表达出他的愤怒，利奥拉突然有种不太妙的感觉，身体甚至僵硬了一下，就是这一个僵硬，让苦战的白天终于抓到一个机会，毫不犹豫将斗气缠绕在枪上，然后猛刺向利奥拉的腿部，他并不奢求这一击能打败利奥拉，只是希望可以减慢他的速度，这样一来，凯司才好发挥。
　　这一枪偏了位置，利奥拉及时挪移开，小腿才没有被刺个洞，但是却划下了一道长长的血痕。
　　利奥拉顺势一个回身，碎银打在白天的左肩头上，几声骨响，白天的脸色也突然发白，但是他的眼神一坚决，手上的枪顺势又刺了出去，利奥拉没有料到白天竟然无视这痛苦，甚至立刻发出攻击……他很肯定自己的力道足以让白天的肩骨裂开一条大缝。
　　这一枪划过了利奥拉的肩头，迸发出的血珠还未洒落到地面，利奥拉感受到背后的威胁，在千钧一发之际，侧身闪过灼热的白色火球，只是白天也没有放过这机会，他趁着利奥拉闪身的时候，再度展开猛烈的攻击。
　　利奥拉只得又转回抵挡白天的攻势，才又转回去，背后又是许多火球出现，利奥拉竟有种左支右绌的感觉，其实若只是两个人的攻击，利奥拉绝不会陷入这种境地，但是不知道是默契或是巧合，白天和凯司总是巧妙的站在对角线位置，一个在利奥拉的正面时，另一个肯定在背面。
　　而凯司很明白自己绝不是近身战斗的料，所以站得老远，利奥拉即使闪躲过了白火球，也往往被白天缠住，无法去追击凯司，但是其实，比起老老实实跟他对战的白天，利奥拉更担心凯司，怕他又在想什么鬼主意了。
　　他们两个真的进步好多，利奥拉心想，这位置应该不会是巧合，即使他特意变了方位，凯司却仍站在他正后方，这恐怕是凯司特意做的，另外，凯司居然可以发出这么多的白色火球，已经十来发了吧？跟以往的三天一发的程度大不相同。
　　而白天的进步更是惊人，从根本无法跟上利奥拉的脚步，到现在竟然可以和他缠斗了，才短短三个月而已，为了打败他，保住他的命，这两人究竟做了什么样的训练？
　　利奥拉虽然很感动，但是却也更坚定他要赢的决心，他一定要带这两人回去原来的世界找清清和梅南！
　　想到这，利奥拉手上的攻势更加猛烈，甚至屡屡朝白天已受伤的肩头打去，好几次都成功的击中，虽然来不及给予真正的打击，就又被凯司的白色火球打断，但是利奥拉很肯定，白天的左肩是无法动弹的了。
　　虽然两人的进步惊人，但是利奥拉却也不是省油的灯，他确信这样缠斗下去，胜利者一定会是自己。
　　利奥拉突然发觉情况不大对劲，周围怎么突然有十几个力量，而且隐隐有包围住他的倾向，他这才警觉的观察周围，天空中竟然漂浮着十来个圣火球，利奥拉一愣，微想这圣火球的数量，马上就想到，原来刚才所有的圣火球都没有爆炸，而是被凯司暂时晾在一边。
　　他打算集多点，一起攻击吗？利奥拉心想。
　　果然，凯司脸上带着奸诈的微笑，大喊一声：「白天，退开！」
　　白天毫不犹豫的退开了，而利奥拉也没追击他，他有自己的打算，只见利奥拉快速的往凯司冲去，他要趁这个机会解决掉凯司，这个让他心中提防的人。
　　但是奇怪的事情发生了，凯司突然一愣，然后露出了惊慌的表情，利奥拉心中一奇怪，头上几颗火球呼啸而过，目标却明显不是利奥拉，而是飞向了凯司。
　　只见凯司目瞪口呆的看着那十来颗圣火球朝他飞过去，手脚慌乱的不知该怎么办，眼看圣火球是失控了，而白天也发现情况不对劲，但是离得太远，他也只能惊呼。
　　看见凯司那几乎是等死的表情，利奥拉想也不想的加速冲上去，他或许想赢，但是绝不是让凯司被这些火球炸死，来获得胜利的，他想，在帮凯司抵挡这火球后，再一棍打昏他就是了。
　　转眼，利奥拉已经冲到凯司面前，血红色的斗气一放，紧急之间挡住十来颗火球，顿时轰炸声接连不断，场面甚是吓人，但白天却松了一口气，他感觉得到血红斗气已经牢牢挡住圣火球了。
　　「利奥拉，你未免也太好骗啦，好骗的程度只比白天低上一点点。」
　　听到凯司说话，利奥拉虽然听不懂话的意思，但是却直觉的发现凯司的语气非常的令人不安，他看向凯司的脸，凯司的嘴边虽挂着笑，但海蓝的眼中却带着淡淡的痛苦，利奥拉才想凯司在痛苦什么？却立刻就得到了答案，巨枪的枪口正抵住了利奥拉的肩头。
　　毫不犹豫的，枪口早已预备好的压缩火球发射了，耀眼的白色光芒马上被腥红的鲜血盖过，温热的血淋了凯司满头满身，凯司露出了慌张的神色，他已经尽量避开了要害，但是又得让利奥拉失去战斗力，所以才打了右肩，为了一击得手，他压缩了五颗火球……这下看起来，利奥拉好像不用等格勒杀，就会死了。
　　「糟了！血喷个没完，怎么办呐？」凯司慌得用手去压住利奥拉的伤口，只希望血不要再喷了。
　　利奥拉的眼神闪过一丝笑意，却立刻又染上了痛苦，这痛苦的眼神竟和凯司刚才要攻击他时的，一模一样。而他的左手也不迟疑的朝凯司胸口击去！
　　「呃！」这一击重得让凯司几乎是立刻从口中喷出了血箭，人也被冲击力打飞，足足在地上拖曳了二十几公尺才停住，凯司就像是被捞上岸的虾子，只能卷曲着身子，在地上抽搐，口中不时吐出鲜血。
　　这时，利奥拉的脸色苍白得可怕，凯司吐出的血箭几乎全部喷在他脸上，那红衬得他的脸更加的白，几乎像个死人似的。
　　看到重伤的两人，白天已经慌乱得不知如何是好，他只能快跑到凯司身边，看着凯司吐了满地的血，他却又束手无策，该死！他为什么不会治愈术？为什么不会？
　　「你…搞什么？快去、去把那家伙撂倒，我好、才能疗伤啊，混蛋…」凯司非常艰难的说话，几乎是边说边咳血。
　　白天被这么一点，总算止住心中的慌乱，看地上的凯司都还能对他翻白眼，应该暂时死不了才对，他站了起来，握紧手中的长枪，坚定的一步步逼近脸色苍白的利奥拉。
　　利奥拉看着白天一步步走过来，他的苍白脸上露出微微一笑，身子竟像断线的木偶，啪的一声倒在地上，竟一动也不动了，而他身下的泥土地却出现了一洼血红，正慢慢的变大、变大…
　　「利奥拉！」
　　白天惊恐的大叫，瞬间跑到利奥拉躺着的地方，看到利奥拉血肉馍糊的肩头，他马上撕下自己衣袍，想帮利奥拉止血，只是这时，利奥拉却突然张开了眼睛。
　　白天一边扶起利奥拉，一边说：「撑着点，我马上帮你止血。」
　　利奥拉又是淡淡一笑。
　　远处的凯司看见这笑容，心中闪过不妙的预感，他马上大吼：「快走！白天，他耍…」
　　银光几闪，白天的背影突然僵住。
　　「…诈。」
　　凯司倒吸了一口气，眼睁睁看着白天被突然跳起的利奥拉击上半空，他的胸前已经有两道交叉的血痕，但是利奥拉却没有放过他，他跟着跳上天空，然后重重的在白天背上一击，半空中的白天被这击重重的打落地面，连泥土地都被这力道龟裂。
　　利奥拉跟着降落到地面，他马上在自己胸前狂点，刚才为了欺骗白天，所以他没有及时止血，现在若是再不止血，那就是神仙来了都救不了一个没血的人。
　　利奥拉才点下最后一穴，肩头的血总算止住，但是腿上一紧，他低头一看，两只有力的手正扳住他的左小腿，被重击的白天已经站不起来了，但是他却不肯放弃，趴在地上，双手也要抓住利奥拉的腿，使尽全身的力气，在痛苦的大吼和泪水中，折断自己同伴的腿。
　　清脆的骨折声传来，利奥拉几乎是立刻用另一只腿将白天踢飞，但他自己却也摔倒在地，脸色惨白的像是一具会动的尸体，但他的左手仍紧紧握住碎银不放，因为还有一个，还有一个敌人，他勉强着站起来，已经涣散无神的眼睛搜寻着四周，在白天身边看见了那小小的烈焰，烈焰已经幻成人型，正慌乱得扯下白天的衣袍，缠上白天不断失血的胸口。
　　他一步一步的走向烈焰，每走一步，就洒落片片血花，每走一步，就听见他的小腿骨头发出喀、喀的恐怖声响，他那涣散的眼神充分表达出他已经不支的讯息，但是脚步仍一步一步，未曾停下过。
　　凯司勉强的爬着，爬到自己巨枪掉落的地方，拾了起来，勉强的爬起身来，他半跪在地，枪口指着一步步走来的利奥拉，却迟迟按不下板机，利奥拉已经不支了，他看得出来，所以他不敢按下板机，这枪打下去，利奥拉会不会直接毙命？
　　「利奥拉…你放弃好不好？」凯司双手举着枪，这平常用惯了的枪如今像是有千斤重，板机更是有万斤重，哽咽的声音哀求着：「不要再走过来了？放弃好不好？」
　　说也奇怪，别说利奥拉应该是听不懂凯司说的话，光看他那涣散的眼神，就知道他的神智已经去了一半，根本是靠本能在行动的，但是利奥拉却摇了摇头，脚步仍没有停过。
　　「凯司…别打，利奥拉已经失血过多了，再打下去，他会死的。」白天脸色惨白的阻止。
　　看到利奥拉那整个血人样，凯司又怎么会不了解，不然他也不会迟迟扣不下板机，可是却没有办法，一但让利奥拉近身，到时候倒下的就是他们这边。
　　眼见利奥拉已经快走到他们身前了，凯司却还扣不下板机，相反地，手却抖个不停，他真的不敢啊，不敢赌这枪扣下去，利奥拉到底还活不活得下来。
　　「白天，你还能打吗？打昏利奥拉就好…」凯司持着唯一的希望问。
　　听到凯司的问话，白天推开了烈焰，勉力站了起来，坚决的回答：「没问题，我的伤还没有利奥拉重。」
　　一旁的烈焰却着急的不得了，主人摇摇晃晃的身子，和绷带也止不住的血流，充分的显示出白天并不像他说的那么没问题。
　　白天勉强举起了枪，原本能运用自如的枪此刻却重得让白天只能堪堪举起，更别提用它来抵挡敌人了，白天正在想是不是该丢了枪，用双手就好，就已经有只龙用力采取了肉博政策，烈焰跑过了白天身边，二话不说就朝利奥拉身上扑，同时裂开了嘴，露出森森的尖牙。
　　在扑上利奥拉之前，一个小小的身影猛然撞了过来，把烈焰撞得飞离利奥拉好几公尺远，烈焰四肢轻巧的着地，发出不满的龙吼，熟知对方却发出更洪亮、响彻云霄的龙吼。
　　烈焰吃了一惊，犹豫的对那小身影说：「殿下…」
　　「不可以再打爸爸！」宝利龙双手张开死挡在利奥拉面前。
　　「宝利龙！你发什么疯，你要害死你爸爸吗？」凯司着急的吼宝利龙。
　　宝利龙委曲的嘴一瘪，大颗泪珠就掉下来，但是双手还是坚决的挡住利奥拉，强说道：「不可以打，爸爸会死掉的！」
　　利奥拉这时迳自走过了宝利龙，仍旧朝凯司和白天走去，而宝利龙吓得马上拉住利奥拉衣袖不放，但是利奥拉一甩手，宝利龙摔倒在地，手上只剩那截衣袖，他当场急得大哭，不知道到底该帮哪边。
　　这时，一声幽幽的叹气声。
　　「格勒，你又何必呢？真想见他们相斗至死？」
　　顽岩老人早已看不下去了，只是每当他想动手阻止，格勒就会发出气势阻止他，但事情至此，顽岩老人无论如何都无法见这三人再自相残杀了。
　　「一定要分胜负。」格勒毫不留情的说：「哪边认输就结束这场斗争。」
　　「去你的！我们能认输吗？与其让利奥拉给你打死，不如我一枪了解他！」
　　「凯司！」白天惊呼，他可不想看见凯司杀了利奥拉。
　　凯司现在的表情却十分平静，他故作轻松的问白天：「既然两方都认不了输，那我们同归于烬好了？」
　　「什么？」白天愣了愣，他简直不敢相信凯司会说这种话，凯司绝对不是会说这种话的人……白天有些犹豫，难道凯司想到什么办法？
　　「与其让格勒看得这么高兴，干脆我们一起死了算了，让那冷血的家伙眼睁睁看着他的后代、他最好的朋友伊珊娜的儿子，还有石头老头的徒弟全都死在他面前，我就不相信他不会良心不安。」凯司的脸色十分阴暗，似乎真的这样打算了。
　　「白天，扶我到利奥拉旁边，我要用暴风雪埋了我们三个，就是要死也不让那家伙看热闹。」
　　白天奇怪的看了凯司一眼，眉皱得紧紧，他实在不懂凯司的意思，白天惊疑未定的看着凯司，但奇怪的是，凯司自己的眼神却很坚决，仿佛在和白天说，相信他就对了。
　　「我知道了。」
　　白天也不再怀疑，相信凯司就是了，他尽力扶起凯司，搀扶着他，一步步走向利奥拉，而利奥拉却也愣住了，他虽听不懂凯司说的话，却对他们现在的举动感到迷惘，白天搀扶着凯司，怎么也没办法抽手出来攻击他，而凯司又不能近战，距离拉远才对他有利，利奥拉愣在原地，迷惑的看着两人怪异的举动。
　　凯司这时也知道说话没用，他只是用眼神直盯着利奥拉，那一向透着慵懒的海洋蓝的眼神这时是无比的坚决，利奥拉看着那好像天塌了，也扛得起来的蓝眸，他似乎终于累了，他跌坐在地，只是对旁边大哭的宝利龙招了招手，在宝利龙跑过来后，他伸手将宝利龙的小身子抱在怀中，似乎不管周围到底会变成怎么样了。
　　一直冷眼旁观的格勒这时才终于有些变了脸色，心中猜测着，难道他们真的要寻死？但是利又怎么知道凯司想做什么？
　　「难道凯司破了利奥拉的语言封印，不！不可能，没有任何东西破得我下的封印。」格勒固执的说。
　　「当然有。」顽岩老人凉凉的说：「同伴之间的默契就可以。」
　　听到顽岩老人的话，格勒的脸色顿时变得难看，而心中也有些东西松动了，同伴吗？那是失去多久的东西了？曾经他和同伴之间也不需要语言，一个眼神一个笑容，就知道彼此的意思，但是最后伊珊娜却背叛了他，裘斯也没有来救他……
　　格勒才失神了会，就被凯司倾尽全力所发出的力量给惊醒，抬头看去，空中竟然飘起雪来，但是雪花并没有落在格勒和顽岩老人身上，只局部落在凯司等人方圆十公尺以内。渐渐的，雪不再是飘的，而是挟带着风暴的砸在他们身上，很快地，凯司等人身上已堆满了厚厚的积雪，从他们泛紫的嘴唇不难想见那冰雪的温度有多低。
　　「……不但是暴风雪，还把作用面积缩小，等于是把力量全集中在那范围内了。」格勒喃喃念着，虽然清楚这样的暴风雪确实有那威力足以把眼前的三人送进地狱，但他并没有任何动作，他才不信凯司等人真会寻死。
　　看到他们三人真的被厚厚的积雪埋了，顽岩老人很是慌张，原本他也笃定凯司只是随口说说的，但这下不免也开始有些不确定了，只能急得语不成句：「这、这……」
　　格勒却仍是静默的站着，只是他却好似身处在暴风雪中一股，脸色越来越冰冷……
　　「白天，你先出去没有关系。」凯司冻得整张脸惨白，心情却异常的平静，其实他并没有什么打算，只不过是拿命在赌而已，赌格勒是否会眼睁睁看着自己的后代变成一根冰棒。
　　僵着一张脸的白天却死命的直摇头，继续他未完成的工作，为利奥拉包扎着伤口。虽然在这样极度低温的暴风雪中，利奥拉的血早就不再流了，只是白天却考量到，就算凯司的计谋果真成功，但到时说不定他们也早就昏过去了。基于对格勒此人的认知，白天一点都不认为格勒会是个好心帮人包扎伤口的人，他可不想利奥拉没死在这场决斗，却最后死于失血过多。
　　凯司哆嗦着身子，用冻僵了的脸皮难看的笑了笑，「早就知道你不肯啦，一开始就敢冲进黑暗一条街救人的家伙！」
　　白天抬头回笑着，虽然脸部冻得很僵硬，但笑容却更加灿烂。
　　大雪纷飞着，早已埋过了其他伙伴的头顶，利奥拉拨了拨雪，看见两个伙伴似睡非睡的脸，他缓缓地把两手贴在他们的心脏处，掌心随即流出微弱的真气护住两人的心脉。感觉到凯司和白天原本渐慢的心跳恢复加快，利奥拉宽心的笑着……
　　「唔……头真是他妈的痛……」
　　凯司忍不住抱着头翻滚，只是往左滚去压到了人，往右滚去也压到人，他无奈的睁开眼睛，只见左边一个黑发的，右边一个蓝发的……很好，看来没人牺牲。再望向床边，一个赤裸裸的红发人妖正抱着另一只小小的白发人妖，看来两只龙也安然无事。
　　「呼……」凯司这才放松的吐出长长的一口气，看来这场赌上性命的豪赌结果是赢了！
　　「何必拿命去拼？利死不死根本不关你的事。」
　　凯司被这突然其来的声音吓了一跳，转头一看才发现，格勒竟然无声无息的坐在房间中央的桌旁，并背对着他们。
　　「干嘛突然坐在那里，人吓人会吓死人的，你知不知道啊？」
　　凯司夸张的直拍着胸口，一副受惊的样子，然而此时的格勒却不像之前那样跟他嘻笑，那背着光的背影隐隐透着阴冷，连凯司这个天塌下来都要开玩笑的家伙也忍不住打了个寒颤。凯司难得认真的开始思索着格勒的问题，脑袋也飞快运转起来，试图猜测格勒这句话的用意和他到底想要什么答案？
　　「他是我的伙伴，再怎样都不可以不管他。」凯司轻声回答，同时小心翼翼的观察着格勒的反应，虽然从背影实在很难看出他的反应。
　　格勒冷哼了一声：「伙伴？」
　　凯司捕捉到了格勒的这个反应，皱眉苦思着，看来格勒似乎对「伙伴」这两字很不屑，那么很有可能是他过去曾经很信任的伙伴……背叛过他？而答案还挺明显的……是龙后伊珊娜。
　　「就算龙后没出手帮你，可是她也没害你吧？」凯司皱着眉说道：「一个女人夹在自己丈夫和昔日好友之间，也是挺为难的。」
　　格勒沉默了会，恨恨的说着：「还有裘斯！他从头到尾都没有出现过，最后也没有来救我。」
　　这时凯司突然有种错觉，眼前的格勒好像是个告状的小孩……不过就算眼前的是个告状的小孩，也是个手上持着乌兹冲锋枪的致命小孩，可不能随便叫他自己去旁边玩。
　　凯司想了又想，最后打算实话实说，「我跟裘斯不太熟，不清楚他到底是个怎样的人，不过如果把他想成梅南的话，我大概可以理解他为何不去救你。」
　　听到这话，格勒不禁一愣，开口问道：「为什么？」
　　「梅南乍看之下好像是队伍里最不起眼的人，平常有他在的时候不觉得怎么样，但是一旦他不在了，才发现原来他是这么重要的人。」凯司停顿了一下，反问道：「裘斯也是这样的人吗？」
　　格勒却只是沉默着。
　　「嗯……跟你说一件我意外发现的事情。」凯司搔了搔脸，开始说着故事：「我和利奥拉一直以来都是身无分文，我们两人外加一只龙的吃穿全都是由清清在付钱，我也不知道是从什么时候开始，清清早已用光了她的零用钱，甚至连跟她哥讨来的钱也全数用完了……都怪宝利龙实在太爱吃了。」凯司没忘记抱怨一下宝利龙的惊人食量，却忘记了自己吃的东西可也不少呢。
　　「然后又不知道是从何时开始……」凯司搔了搔脸，「我们的花费变成是梅南在付的了，只是他也从来不曾提起过，若不是某天我和清清跟他要钱去买宵夜，他却说身上没钱可以给我时，我或许永远也不会发觉这件事。」
　　凯司望着格勒阴暗的背影，若有所思的说着：「我意外发现了这件事情……而你是否仍没有发现呢？」
　　格勒还是沉默不语。
　　看到格勒那依旧倔强的背影，凯司又补充说明道：「巴巴理斯救了你，居然活得这么好，还当上了校长呢！玛烈也快乐的在经营烤肉餐厅，而试图毁灭世界的魔王的女儿居然能够逃过一劫，还生儿育女……
　　一个奇迹或许可以说是巧合，那么三个奇迹呢？老天爷哪有这种好心肠！而且就算老天爷心肠好，我也不相信那个龙皇的心地有这么好，居然不赶尽杀绝？」凯司哼了一声。
　　格勒这下子僵住了，不久后，凯司似乎听见一个幽幽的叹气声，同时间格勒站了起来，却仍然没有回头，只是简单交代了几句话。
　　「你们两个的伤势还算轻，但是利的伤势太重了，又用自己的真气保护你们的心脉，以致现在很虚弱。好好照顾他，半个月后我会送你们回去。」
　　听到格勒的话，凯司不禁张大了嘴。靠！这么简单？真的还是假的？
　　还真是奇迹啊……
　　交代完后，格勒缓步走出了房间，此时外头正飘着细雨，阴暗的天气让人感觉很不舒服。他呆站了会后，缓缓的飘上了天空，穿过厚厚的云层后，刺眼的太阳光顿时笼罩在他身上，但他彷佛并不觉得刺眼，只是静静的凝视着那耀目的光芒，那金色的光芒看起来就像是好友的金发……他喃喃自语着：「太阳无时无刻照耀着我，但我何时曾真心感谢过你？」
　　「对不起，裘斯。」