　　第九集 同伴的重逢 第八章 外篇 Misery
　　「巴巴，爸爸呢？」
　　金发蓝眼、人见人爱的可爱孩子怯生生的问着，一旁正专心做着魔法笔记的邋遢大胡子男一脸无奈的放下笔，回头望着这孩子。
　　「你再叫他爸爸，他肯定给你呼一巴掌下去。」巴巴理斯无奈的劝告着。
　　这寝室里的一大一小都很固执，大的硬要小的叫他师父，小的硬要叫大的爸爸，闹到最后总是会有虐待儿童的事情发生，然后等到伊珊娜发现小的被虐待了，她就会气冲冲的跑去虐待大的。
　　格勒那种虐人又自虐的行为，从米哲瑞会说话开始就没有停过，不过最后的结果总是大的和小的都鼻青脸肿，然后累得同挤在一张床上睡着，而格勒趴着睡的习惯一直都没变，小家伙米哲瑞趴在格勒背上睡觉的习惯也一直未变。
　　巴巴理斯一直看着两人这番景象，直到米哲瑞七岁的时候，面临了一个重要日子的来临——阿卡兰疯狂四人组毕业日。当时整个学院足足开了三天三夜的宴会来庆祝他们四个人的毕业，然而他们四人则是瞪着米哲瑞争论了三天三夜，伊珊娜坚持要带走米哲瑞，理由是，要是米哲瑞被格勒带走了，谁知道他能不能活到隔年四人所约定见面的那一天，而巴巴理斯对此也表示赞同。
　　但是米哲瑞自己却坚持要跟着格勒走，任凭伊珊娜如何苦苦劝说都不理会，最后他们三人只好眼睁睁看着格勒把小米哲瑞带走，只是，这一带走，却也让他们懊悔了十几年……
　　隔年，格勒果真两手空空的自个前来赴约了！
　　「米哲瑞呢？」
　　「弄丢了。」格勒耸耸肩。
　　这是巴巴理斯第一次叁与了与伊珊娜联手修理格勒的行列。
　　然而，事隔十余年后，米哲瑞竟又凭空出现了！但在这段期间里，米哲瑞究竟跑到哪里去了？这一直都是一个谜……
　　「爸爸，你在画什么魔法阵？」米哲瑞愣愣的坐在地上，这是他第一次看见魔法万能的爸爸居然得靠魔法阵来施展魔法，这到底是什么样的魔法？
　　格勒如往常的给了他一个爆栗，并纠正道：「是师父！」
　　「喔……」米哲瑞揉了揉头，决定直接跳过称呼，「这到底是什么魔法阵啊？」
　　格勒得意洋洋的说着：「是时空魔法阵，我要用它来穿梭未来。」
　　「未来？」当时的米哲瑞并不是很了解未来是什么，不过一直对魔法有着高昂兴趣的他，对于必须让格勒画出魔法阵才能施展的魔法可是好奇的很，不知不觉间，他越来越靠近，一直走到了魔法阵的边缘。
　　格勒趴在地上画着魔法阵，画得腰酸背痛，这个阵法画起来的确是非常困难，他自己并没什么把握能成功，同时也不打算拿自己的性命来做实验，于是……
　　他指挥着米哲瑞，命令道：「等我说好，你就随便拿样东西丢进去。」
　　听到格勒的话，米哲瑞马上兴冲冲的东找西翻，最后拖着格勒的长剑，摇摇晃晃的走到魔法阵旁，等候格勒的指示。
　　与此同时，格勒开始注入大量的魔力到魔法阵中，这是个困难度极高的魔法，他并不打算有所保留，而欲全力以赴。魔力快速的从他身体流失，即便是格勒，这样大量的魔力流失也使得他的脸色泛白，但是随着魔法阵的启动发光，他的心里开始兴奋起来，一直等到魔法阵亮得让人睁不开眼，他的魔力也已经耗尽了，格勒这时才虚弱的大吼：
　　「丢！」
　　片刻后，一声清脆的落地声响起，这不禁让格勒皱起眉头。照理说剑已经消失不见了，不应该有落地声才对，难道失败了吗……格勒心里极度不悦，他可是从来不曾失败过的，一直到那刺眼的光芒慢慢消去，才看到魔法阵中央果然躺着把剑。
　　「这是怎么回事！我怎么可能会失败，一定是你太慢扔了！米哲瑞我要打得你满头包！」
　　格勒愤恨的目光在房间里扫过一遍，却没看到米哲瑞的小小身影，他疑惑的愣了会，再抬头望向门口，门内侧早已上了好几个锁，米哲瑞不可能跑得出去的。
　　格勒再次回过头来看着魔法阵，失神了许久许久……
　　「哎呀！」
　　「痛啊！」
　　两个痛呼声同时响起，米哲瑞痛得直抱住头，泪水在眼眶里打转，幸亏格勒常敲他的头，这点痛倒还可以忍受，反倒是被米哲瑞撞上的男人直骂了老半天。
　　「哪来的臭小鬼！久揍啊？」
　　米哲瑞抬头一看，只见一个绿发披肩的男人正怒气冲冲的瞪视着他，而那人身上穿的还是魔法师袍呢。
　　「你是谁？」米哲瑞莫名其妙的问着。他刚才不是还在爸爸的房间里，看着他施展魔法阵吗？
　　然而绿发男人显然比他更觉得莫名其妙，他没好气的回答：「有没有搞错啊！你从天上掉下来撞到了我，竟然还问我是谁？应该是我要问你是谁吧？该不会是个刚学会飘浮术的小魔法师吧？」
　　「才不是呢！我是个很厉害的魔法师，是魔法天才格勒的唯一徒弟！」米哲瑞大声反驳着。
　　「呃？格勒？」绿发男人瞪大了眼，显得完全不敢相信这小孩所说的话。
　　「没错。」米哲瑞的下巴抬得高高的。
　　「怎么了？你叫的好大声。」另一个陌生的声音突然却来。
　　米哲瑞循着声音来源望去，只见来者是一个长相俊美、黑发及腰的男人，他的头上还戴着一顶璀璨华丽的皇冠。米哲瑞心里顿感奇怪，虽然他年纪小，但也知道这个世界上唯一会戴着王冠的人就是龙皇了。
　　难道自己被爸爸的魔法阵却送到龙之大陆来了？
　　绿发的男人神色怪异的回道：「有个奇怪的小孩说他是格勒的弟子。」
　　「格勒的弟子？那不是米哲瑞吗？」俊美的黑发男子很是困惑。
　　那就是我啊！米哲瑞的脑筋都一片迷糊了。
　　「说到米哲瑞，那小孩倒还挺像格勒那家伙呢，嘿嘿，该不会是他的私生子吧？」
　　「咦？」绿发男人转过身，却再也找不到那孩子了。
　　一幕幕的画面快速在米哲瑞眼前闪过，他好似正坐着火车，看着窗外的景色自眼前飞逝而过。米哲瑞迷迷糊糊的看着，突然情不自禁的用手去触碰那些画面，然而才刚碰到，就「咻」的一声被吸进画面当中，当大受惊吓的他再度回过神来时，却发现自己又站在另一个莫名其妙的地方。
　　他的眼前有两方人马正在对峙着，左边只有个穿着一身紫袍的男人，而右边却站了好几个人，为首的那名黑发男子似乎曾在哪看过……
　　米哲瑞一猫，突然惊声大叫：「啊！那双眼睛……」
　　才刚喊出声，一双手却突然捂住了他的嘴，接着一股血腥之气猛地窜进米哲瑞的鼻子。他抬头一看，却见捂住他的人浑身是血，满头乱七八糟的金发，衣服更被血染成一大片，几乎快看不出是什么颜色，只约略看到黑色、白色……
　　「嘘！这里你再也帮不上忙了，先走吧。」
　　金发的男人似乎无视于自己身上的伤，仍是一副吊儿哪当的模样，他笑着把米哲瑞往后一推，米哲瑞就这么顺势掉下去、掉下去……这次的画面倒是变成上下移动的了。
　　米哲瑞半飘浮着，无聊之下，他努力滑动四肢，又把手脚插进某个奇怪的画面里，而这次他滚了出来后，竟稳稳当当的坐在座位上。他有点茫茫然不知身在何处，只看见周围的人或坐或站着，然而奇怪的是，周围根本就是透明无物的，外边的景色更是一览无遗。米哲瑞战战兢兢的低头一看，自己屁股底下哪有东西啊！不过他却是端端正正的坐着……
　　「太好了！」
　　米哲瑞被一声高呼声吸引过去，只见一个绿发的少年正兴奋的和另一个男人谈话。
　　绿发少年也不知道跟黑发男子低声说着什么，只见他一脸陶醉的抬起头来说道：「要是抓到了他，去领取赏金的话，就可以有好一阵子不愁吃穿了。」
　　接着，那名黑发男子突然转头看向米哲瑞这边，一开始米哲瑞还以为是在看他呢，但是注意一看才发现，原来是在看坐在他旁边的男人，而旁边这个戴着金丝边眼镜的男人则让米哲瑞觉得很眼熟。
　　眼镜男没有看他，却摸了摸他的头。而他的眼神其实是看着另外那两个男子，他犀利的金色瞳孔中透着不屑，嘴边更是带着邪邪的笑容。
　　「在最近的地方下车。」黑发男子既像是在跟他的同伴说话，又像是在对金丝边眼镜男说话。
　　话刚落音，金丝边眼镜男又再度把米哲瑞往后一推，把他推回了无边无尽的画面中。
　　几度进出这样的场景，米哲瑞再怎么说也是被格勒养大的，早就已然推测出这到底是怎么回事。事实上，光是凭格勒所画的那时空魔法阵，他就大略猜到了是什么情形，只是不明白自己为何会跑来跑去的，也不知道什么时候才可以停下来。
　　虽然有点担忧，不过米哲瑞毕竟年纪还小，对于这样的情况只是抱着游戏的心态，一下子钻进这个画面，一下子又跑进那个画面，几次下来都能出来，他顿时玩得更肆无忌惮了，往往才刚出来，就又马上投身到另一个场景之中。
　　过了许久，米哲瑞终于玩得有些累了，静静的呆坐在一片黑暗中，只有画面仍在不断流转着。虽然画面中有许多人，但是米哲瑞却觉得很孤单，因为每当进入画面中，往往还没说到话就又被传了回来，在这种情况下，有人和没有人根本就没什么差别。
　　「我会不会回不去了……」米哲瑞开始有点担心了，愣愣的杵坐在黑暗中，不知道该如何是好。虽然他也会些许魔法，但是比起时空魔法阵这种程度的东西可又差得远，而事实上，除了格勒之外，恐怕还真没有人弄得出时空魔法阵这种惊人的阵法了。
　　就在这时，一只白哲的手突然穿出了黑暗，抓住了米哲瑞的脚踩，猛地一拉，米哲瑞连尖叫都来不及，就撞进了一个人的胸膛里。
　　惊愕不已的米哲瑞马上抬头一看，却见一个穿着长袍的男子正满脸微笑的看着他。
　　「你是谁？」米哲瑞疑惑的问着。
　　男子一边饶有趣味的打量着他，一边回答：「我是摩卡。」
　　小米哲瑞皱紧了眉头，「摩卡？你在骗五岁小孩吗？我告诉你喔，我已经七岁了，没那么好骗的，不要以为我不知道摩卡是一种咖啡！」
　　男子随即露出哭笑不得的表情，试图解释着：「但是我真的就叫做摩卡啊，我还有两个弟弟，分别叫做拿铁和卡布奇诺呢。」
　　米哲瑞一听，脸上浮现出十足怀疑的神情，不停上下打量着摩卡，试图在他脸上找出说谎的迹象，毕竟……谁家父母会把自己的小孩取名为摩卡、拿铁和卡布奇诺的呢？
　　「你没听说过龙皇的三个咖啡皇子吗？」看到米哲瑞的表情，摩卡感到既好气又好笑，但随即又皱起眉头说道：「或许，你真的不知道也说不定，只是，你到底是从哪个时空来的？为什么会在时空通道中飘流？」
　　米哲瑞惊诧的张大了嘴，他这下才终于想了起来，确实是听说过咖啡三皇子的盛名，而且不久前才听说大皇子举行了百岁生日的盛大宴会呢。
　　「摩卡皇子，你、你今年几岁了？」米哲瑞心急的问着。
　　「我吗？一百一十五岁。」
　　「什么？」米哲瑞惊呼道：「我跑到十五年后了吗？」
　　「糟糕，爸爸不知道会跑去哪里，我刚看到了好多好奇怪的画面，很想跟他说呢。」米哲瑞唉声叹气着。
　　「奇怪的画面？」摩卡笑笑的说道：「你是看到过去或者未来了吧？
　　不过，你到底是怎么进入时空通道的？」
　　「我爸爸开启了时空魔法阵啊。」说完，米哲瑞又猛然看向摩卡，「皇子，你怎么可以把手伸进那里面去？」
　　「因为我是一个预言师。」摩卡才刚说完，马上就看到米哲瑞疑惑的表情，他耐心的解释着：「事实上，这是一种天赋，当我闭上眼睛的时候，常常可以看见时空通道中的情形，而时空通道中流窜着的都是过去和未来的画面。」
　　米哲瑞恍然大悟，「因为你常常会看到未来的事情，所以大家就以为你会预言了是吗？」
　　「只要能预言出未来的事情，大家哪会理会你是用什么方式获知的。」摩卡似笑非笑的回答。
　　「这样听起来很好耶，你不就什么都知道了吗？那就水远也不会做错事了。」米哲瑞有些羡慕的说道。
　　听到这话，摩卡深深的看了米哲瑞好一会，才悠悠的开口说：「孩子，你必定也看到不少未来的画面了，不过，我想我有义务告诉你，能够看到未来并不代表你的人生就没有疑惑，我常常为了是否要说出预言而深深烦恼，而且很多预言总是在我说过之后才成了真，倘若我不说的话，事情或许根本不会发生。」
　　米哲瑞听得满头雾水，但仍秉持着好学的精神，继续问道：「譬如说呢？」
　　「譬如说……」摩卡转过了身，不想让这孩子看见自己痛苦的表情。
　　「我看到……我某个弟弟将会杀死我的父亲，但是我却不知道原因为何……是不是因为我说出了这个预言，以致父亲特别讨厌弟弟，弟弟最后也因此而杀害了父亲？那么我的预言反而变成了元凶……又或者是我没说出预言，但是弟弟杀死父亲的原因却也并非因为我的预言，这样的话，我是不是对父亲见死不救？」摩卡既像是在叙述，又像是在自问。
　　「那你到底是说还是不说呢？」米哲瑞不知不觉的也跟着烦恼起来了。
　　「是啊，说还是不说呢……」摩卡远望着窗外，声音似远而近。