　　第九集 同伴的重逢 第二章 梅南＆清清
　　「找到利奥拉他们了吗？」梅南拿着通讯麻逊，语带焦急的问着。
　　利奥拉等人失踪至今已经有一个多月了，却迟迟没有他们的消息，梅南和清清真的急疯了。
　　但是通讯麻逊另一端的人却也以着同样着急的语气问了相同的问题，接着两边都沉默了会，失望的心情即使隔着远距离仍显而易察。梅南勉强的笑道：「没关系啦！说不定他们是为了怕被龙皇发现，所以才躲了起来，所谓没消息就是好消息嘛。」
　　此时，通讯麻逊的另一端却传来低低的哭泣声，梅南反常的没有加以安慰，而是岔开了话题，认真的道：「我打算努力的跟着我爸爸学习保护罩了……」
　　「不管他们现在在哪，总会回来的。」梅南望着窗外的暗夜星空，既像是勉励又像是自我期许股的喃喃说着：「希望下次我们能和他们三个一起并肩作战，而不是成为累赘。」
　　突然地，梅南飞速把通讯麻逊拿离自己的耳朵，但却为时已晚，他的一边耳朵就像是被轰炸过似的，脑中顿时嗡嗡声不断，等到梅南慢慢恢复了点听力后，通讯麻逊里只传来挂断的嘟嘟声了。
　　梅南望着通讯麻逊自嘲的苦笑着：「看来我真的得好好努力，不然到时候成为累赘的恐怕就只有我一个了。」
　　「……真的得去找父亲了。」
　　梅南露出不太自在的神情，虽然因为利奥拉他们逃跑的事情，他和清清之后都各自回家了，以免被龙皇找麻烦，但是即使同住在一个屋檐下，梅南却一整天下来都不见得会和父亲说上一句话，一来由于裘斯近来的确很忙碌，二来也是因为梅南刻意躲着父亲。
　　「唉……」梅南露出了沮丧的神色，到头来还是得去找父亲。
　　「叹什么气呢？宝贝。」
　　一阵鸡皮疙瘩立即窜上梅南的背脊，会用这么恶心的叫法，除了他那不良父亲以外，还真想不出会有谁！父亲总是喜欢叫他「宝贝」，母亲则是得到了「小亲亲」的称呼，只是，不同于梅南对这个称呼的感冒程度，母亲对于小亲亲的昵称可是爱听得很，每每都会回应一句「小裘裘」，然后两人就会来个你侬我侬的深情相望。
　　但是，通常两人的这番长时间的恶心相望，总会令旁边的儿子抓狂大吼：「别太过分了！你们要亲热干嘛特地跑到我的房间来啊？」
　　没错！这对不良父母不知道是不是有被愉窥的癖好，老是故意跑到梅南面前，一副你侬我侬的亲密模样，而且只要梅南一转移阵地，他屁股刚离开，两人马上就跟着挪动身子，总之，就是非要把自己摆在儿子面前。
　　「裘斯！梅莉！你们要是再跟着我的话，我就、就……」年轻的梅南总是被气得咬牙切齿，虽然眼前的是父母，不过他们自己却都没什么为人父母的自觉了，梅南自然也不怎么尊重他们，总是用名字直呼他们。
　　「就怎么样啊？宝贝。」裘斯笑嘻嘻的问着，还用手尽情蹂躏儿子的金发。
　　如果眼神可以杀人的话，梅南肯定早已弑父多次了，可惜，别说眼神杀不了人，就算他的眼神比炮弹还要厉害，裘斯也不会看在眼里，毕竟那祖传的保护罩可不是说假的。裘斯别的不行，但若是他的防御力要说是第二，那全世界就没有人敢称第一了。
　　梅莉噗哧的一声笑出来，「好了啦，别再玩弄你儿子了，再玩下去，他又要发脾气了。你没忘记他之前气过头，还搞个绝食抗议吧？」
　　这话一出，裘斯马上露出「千万不要」的表情，随即紧张兮兮的转头，语带关心的求饶道：「好好好，不闹你了，宝贝你可千万不要再让自己饿肚子了啊！」
　　等到每天必上演一次的父子相「逗」戏码结束之后，梅莉总会亲昵的捏捏梅南的脸颊，无视梅南的抗议，并且一定会在他额头上来个晚安的亲亲，然后才和裘斯依依不舍的离开。
　　「梅莉……」
　　梅南不自觉的摸了摸额头，才刚回过神来，随即就看见裘斯过度靠近而放大的脸，他马上反射性的挥出右拳，在裘斯的右眼窝留下一个颜色漂亮、形状椭圆的黑眼圈。
　　「你、你打我……」裘斯状似委屈的蹲在角落，偶尔抛来一个哀怨的眼神。
　　看着眼前这从以前到现在都没什么长进的父亲，梅南却出乎意料的没有像平时一样，上前往自己父亲的脸上再多踹上几个脚印。
　　梅南神色异常严肃的要求道：「父亲，我想学好保护罩。」
　　听到梅南的话，裘斯愣了会，挠了挠头问道：「我已经教你了不是吗？接下来就要靠时间的历练……」
　　「根据巴巴理斯校长的说法……」梅南突然打断了裘斯的话，「你在我这个年纪的时候，已经是什么『阿卡兰疯狂四人组』的成员……」
　　梅南这话一出，裘斯才终于收起了嘻笑的表情，露出有些错愕的模样，接着这对父子相视沉默良久，裘斯才哼了一声道：「巴巴理斯这家伙究竟告诉你多少事了？」
　　梅南看见父亲总算认真起来，也放下心的说：「差不多都说了，阿卡兰疯狂四人组的事情……伊珊娜就是龙后，还有格勒也在其中，最后是大皇子预言龙皇会被自己的儿子所杀……」
　　「他可真老实。」裘斯不安的眯起了眼睛。
　　「为什么不告诉我？」梅南突然发怒，父亲对他到底还隐瞒了多少事情？突然，梅南又想到母亲被杀时，裘斯那怪异的反应，他不禁脱口而问：「梅莉的事情到底是怎么回事？为什么你反而和杀死她的六大禁忌这么熟稔？」
　　面对梅南的一连串问题，裘斯犹豫的看着他，一副欲言又止的模样，终于，在梅南强硬的态度之下，他叹了口气，神情疲惫的坐了下来。
　　「杀死梅莉的真正元凶不是六大禁忌。」
　　沉默良久后，裘斯总算说了一句话，但这句话却让梅南瞪大了眼，结结巴巴的问着：「可、可是梅莉被六大禁忌杀死的消息……不是你亲口说的吗？」
　　「要是不这么说，我还能怎么办？」裘斯反问道：「难道能说是龙皇的阴谋吗？」
　　「龙皇？」梅南完全愣住了，事情怎么又扯到龙皇身上去了？
　　不理会梅南的一脸错愕，裘斯转过身去，语气平静的缓缓述说：「看来巴巴理斯还是没说清楚……格勒是被龙皇陷害成为魔王的，你知道吗？」
　　「不、不知道。」梅南顿感吃惊不已，他原以为自己的父亲只是曾经和格勒是好友而已。
　　此时裘斯的背影看起来十分的孤独，但语气却有了笑意：「那家伙虽然真的挺有当魔王的潜质，不过事实上他对于地位名声却不是很在意。对他来说，与其利用虚无不实的地位去压迫人，不如直接以一招魔法轰过去不就好了？」
　　梅南皱了下眉头，「或许他刚开始不在意地位，但说不定之后遇上了什么事情，又变得在乎了起来……」
　　裘斯轻笑道：「虽说那家伙做事情一向都是临时起意的，不过这件事却万股不可能。他那时正忙得焦头烂额，若不是这样，也不会一直都没注意到外面的情势发展，以致魔王传言几乎都成了真，他最后才发现。」
　　「哈哈，你一定不相信是什么事情让当时的天才格勒焦头烂额，最后导致自己莫名变成了魔王还不自知。」裘斯放声笑着，却不是平时那种温和的笑声，这笑声里带着点干哑粗涩，「他那时已经结婚了，可是又喜欢上了当时的第一美人玛烈，结果搞外遇搞到被老婆发现，还被逐出家门，于是他就一边继续追求玛烈，一边又恳求老婆让他回家……呵呵，真是久揍的家伙。」
　　裘斯笑了一阵，而后笑声渐停，最后终归于沉默。然而梅南却宁愿沉默，也不想再听到父亲的笑声，那笑声实在太苍凉了，简直比哭声还令人心头发酸。
　　「中间过程的种种你也知道，也就是龙皇发动讨伐『魔王』，揭穿魔王想毁灭全世界的意图。」裘斯沉默了会后，像是要强调般的解释着：「你知道，他不可能去毁灭世界的，不管是为了自己的老婆和女儿、情人玛烈，或者是我们这些伙伴。总之，格勒绝对不会有意图毁灭世界的念头。」
　　像是要表明自己愿意相信他的话，梅南重重的点着头。
　　「最后，格勒还是败了，他实在不是个工于阴谋野心的人。」
　　「他死了？」梅南有些难过的问，而他现在也明白了，当初阿卡兰疯狂四人组之间的情谊和现在他们的惹祸小组没什么两样。
　　「没有，巴巴理斯、米哲瑞和玛烈救了他，最后把他送到异世界避难。」裘斯似乎为自己好友的存活松了一口气。
　　听到这话，梅南突然直起背脊，质问道：「你没有去救他？」
　　裘斯似乎没料到梅南会这么问，他的背影突然一僵，沉默了良久后，终于苦涩的开口：「不管你信不信……我不能去救他，我的保护罩太特别了，只要使出来，每个人立即会认得我是裘斯，但是我不能被认出来，我必须保护其他人。虽然我们毕业很久了，而阿卡兰疯狂四人组的名号也早已没有多少人知道，但是龙皇却是知道的，他一定会想尽办法铲除我们这些知道真相的人。」
　　「那时，巴巴理斯还不是阿卡兰的校长，我等于是我们这些人之中地位最高的了，除了我，根本没有人可以庇护巴巴理斯和玛烈，还有格勒的老婆和女儿。」
　　「那时为了保护伙伴，我得稳住整个阿卡兰，只是，后来我又发现了龙皇陷害格勒的背后原因，他想统一世界！」
　　「什么？」梅南不由得目瞪口呆，统一世界……这理由听起来是多么的荒诞！
　　「很荒谬是吧？我一开始调查的时候也疑虑了很久，不过现在却是百分之百肯定了。」裘斯的语气听起来很是无奈。
　　「龙皇用来用去就这么一招，他原本想陷害六大禁忌中的剑兰当第二任魔王的，为了影响我的判断力，他特地委托剑兰杀了梅莉。」
　　听到梅莉的名字，梅南的身子顿时为之僵住。
　　「梅莉是死在剑兰的手中没错，但他却不是真正的凶手，真正的幕后凶手是龙皇！」裘斯的背影微微发颤，语气是梅南从未听过的森冷。
　　「龙皇不但陷害格勒，杀死梅莉，甚至连伊珊娜都……只要我还活着的一天，绝对不会让龙皇再伤害我身边的任何人！绝不会！」
　　看着裘斯激动的背影，梅南终于明白父亲为何要背对着他，是明白知道自己压抑不住愤恨的情绪吧。身为父亲，总是不愿让儿子看见自己最脆弱的一面。
　　「我也是，裘斯。」梅南神情坚定的说道：「我也不会让任何人伤害到我的同伴，所以请让我学会真正的保护罩！」
　　「你好久没有叫我裘斯了，老是父亲、父亲的叫着，让我好不习惯。」裘斯的语气带着点欣慰，而后又叹了口气道：「我本来不想让你卷进这些事端中的，谁知道你自己找上了凯司和利奥拉。」
　　「凯司是格勒的后代。」梅南突然很想笑，疯狂四人组和惹祸小组……这难道是家族遗传吗？
　　「而利奥拉则是伊珊娜的儿子，如果我和巴巴理斯没猜错的话。」裘斯耸耸肩。
　　伊珊娜？那不是龙后的名字吗？这么说的话，那不就是……
　　梅南的脑袋罢工了一会，嘴中不自觉的问着：「那利奥拉难道是、难道是……」
　　「龙皇的儿子，没错。」裘斯淡淡的回答：「虽然我不清楚那个安瑟又是怎么回事，不过利奥拉应该就是龙皇的儿子，否则龙皇也不会屡次要置他于死地，更何况他的女装扮相和伊珊娜几乎一模一样。」
　　梅南的脑袋顿时混乱成一片，事情超乎他想像中的复杂。凯司是格勒的后代，利奥拉是龙皇的儿子，自己是裘斯的儿子……阿卡兰惹祸小组简直是和龙皇百分百对冲的组合！一想到这里，梅南猛地跳了起来，也不管裘斯是不是想保住父亲的尊严，他用力扳过裘斯的肩膀，对着父亲大喊：「快教我真正的保护罩！要不然我们简直是死定了！」
　　看见儿子如此激动，裘斯仿佛又看见了当年的疯狂四人组，他既欣慰又有点无奈的说：「知道啦，宝贝。」
　　「梅南，有找到利奥拉大哥他们了吗？」清清着急的问着，可是对方却也传来了相同的问题，看来梅南也没有找到他们……她的唇都抖了起来，一阵难受的沉默蔓延着。
　　通讯麻逊那端传来了几句安慰的话，但是清清却无法释怀，毕竟，把他们送走的黑洞可是她开的啊。难道说他们真的被送到很遥远的地方去了？或者是黑洞根本就被搅碎了？不！清清用力的捂住自己的耳朵但是即使捂住耳朵，梅南的话仍传进了她的耳里，「不想成为累赘…
　　…」
　　清清猛然抬起头来。是呀！利奥拉大哥那么强，凯司的鬼点子又多，白天也不是什么弱者，他们绝对不会出什么事情的！
　　等他们回来……清清握紧了拳头，对通讯麻逊用力大喊：「清清一定会变得很强很强的！一定要成为有用的伙伴，绝不再只是累赘！」
　　大吼完后，清清用力的挂断电话，现在，该去找妈妈了！
　　清清一个转身，却见背后突然站了一个人，吓得她连连倒退几步，等看清楚了来人后，她直拍着胸口，埋怨道：「斐尔哥哥，你怎么站在我背后，也不出个声，吓死人了。」
　　斐尔有点无奈的笑道：「你正在和人通讯，我总不能打断你吧。」解释完后，他有些好奇的问着：「你在和梅南通讯吗？怎么会说得这么激动？」
　　清清一脸坚决的回答：「梅南说他要学好保护罩，等着利奥拉他们回来。清清也决定要把装甲学得更好，我要去找妈妈帮我组装最好的装甲。」
　　「有志气！不愧是我的妹妹。」斐尔温柔的摸着妹妹的头。
　　清清有些腼腆的笑着，跟哥哥道了别之后，打算马上就去找妈妈。
　　「清清。」斐尔突然喊道：「利奥拉他们究竟到哪去了？需不需要我去看望一下他们？或者带点物资给他们？」
　　清清有些难过的回道：「我也不知道，梅南也找不到他们。」
　　「喔，这真叫人担心。」斐尔皱了皱眉，「我有时间的话会帮你找找，你要是有他们的消息就立即通知我。」
　　清清展开笑颜，在他的脸上亲了一下，「谢谢斐尔哥哥。」
　　斐尔笑笑的看着妹妹猴急的跑去找母亲，他随即拿起通讯麻逊，思索了会，最后拨了通电话。
　　清清一路急跑过长长的走廊，随着她的奔跑，门一道道的自动开启，在她跑过之后，又自动的关上。走廊上也有不少人正漫步走着，身上所穿的都是行动方便的短挂军服，颜色不出蓝、红、黄三色，其中又以蓝色为多，红色的最少。
　　周围可见的东西几乎全是合成金属的材质，所有的东西都是由麻逊自动控制。清清仓皇的跑进一个升降麻逊，里头早已挤满了人，但随着升降麻逊的楼层显示越来越低，中途出去的人也越来越多，直到楼层显示器「叮」的一声，画面显示：B205F。
　　升降麻逊中顿时只剩下清清和两个穿着红色军服的男人，接着，三人一起路出了麻逊，其他两人都好奇的看着清清，一个更是打趣道：「清清？你不是立志要当个骑士身旁的美丽女术士了吗？今天跑来装甲开发部做什么？」
　　「怎么啦？难道是失恋了，所以打算开装甲去撞烂那个骑士吗？」
　　「才、才不是呢。」清清嘟起嘴反驳道。
　　两个男人顿时笑成一团，其中一个又拍着胸膛说：「怎么样？还是装甲战士好吧？骑士算什么东西啊！清清，你就放弃那些软脚虾骑士，我绝对帮你介绍个又帅又强壮的装甲战士。」
　　「骑士才不是软脚虾呢！我就遇过很好很厉害的骑士，冰丝莉是好骑士，蓝瑟琪也是好骑士。」清清大声抗议着。
　　「冰丝莉？蓝瑟琪？」两个装甲战士互看了一眼，露出了男人才懂的笑容，「不可否认，女骑士的确是不错，嘿嘿嘿。」
　　「才不是呢，男骑士也很好！」清清脑海里突然闪现一个诚恳的笑脸，随即脱口而出：「白天就是个很好很好的骑士，他长得很帅，心地又善良，人也很温柔，总是很关心同伴，有危险的话，都会挡在我…
　　…同伴身前……」
　　听着听着，两名装甲战士脸上的笑容越来越暖昧，清清也渐渐的越说越小声，虽然不知道自己说错了什么，但她就是觉得很害羞，脸上浮出一抹红霞。等到清清终于说不下去了，两名装甲战士这才大笑出声，其中一个更是笑着拍拍清清的头，说道：「好啦、好啦，不批评你的白天骑士了，以后要记得带他回来给我们鉴定鉴定啊，我们的清清小公主可不要嫁给坏骑士呢。」
　　清清惊讶的呆愣住了，什么她的白天骑士？嫁给白天？
　　「清清要嫁给谁？你们说我的宝贝女儿要嫁给谁了？」
　　三人抬头一看，只见红衣统领正朝他们走来，神情显得有些紧张的样子。两名装甲战士对视了一眼，然后大笑着跑掉，留下一头雾水的红衣统领和满脸通红的清清。
　　「宝贝，你要嫁给谁了？妈咪之前有看过吗？」红衣统领神经兮兮的问着，只是还没等女儿回答，就面露担忧的神色，还喃喃念着女大不中留之类的话。
　　清清急忙否认道：「没有啦，妈咪，我没有要嫁人啦，他们是乱说的。」
　　红衣统领更惊愕了，「什么？你不嫁人？那我放你出去找骑士是找假的吗？上次那个、那个叫什么来着……蓝色头发总是一脸笑笑的男孩子呢？还在舞会上和你跳舞过的，那个挺不错的男孩子你都看不上眼吗？」
　　「妈咪！」清清气得满脸通红。
　　眼见女儿要翻脸了，红衣统领总算咳了两声，从怕女儿嫁不出去的神经质妈妈变回责任感十足的统领。
　　「怎么突然来找妈咪了？你都回来商济联盟一个月了，现在才来找妈咪打招呼啊。」虽然脸上是威严十足，不过听得出红衣统领那酸溜溜的语气。
　　清清不好意思的摸着头，之前回来后一方面是为了躲避龙皇，另一方面也是猜测利奥拉他们说不定会被传到商济联盟来，所以一回家，清清就忙着到处打听利奥拉等人的下落，导致红衣统领几次到清清房间都扑了个空。
　　「对不起啦，妈咪，清清只是太担心利奥拉大哥他们而已。」清清一边撒娇一边解释着，她知道妈咪最经不起她撒娇了。
　　红衣统领又何尝不知道这件事情，所以她也没真的和女儿计较，只是心疼的捏捏女儿变得瘦尖的下巴，提醒着：「妈咪知道你十分担心，但你找归找，自己的身子也要顾好啊，你的伙伴可不会想见到一个病厌厌的清清吧？」
　　看到妈咪担心的样子，清清乖巧的点了点头，同时也想起自己来找妈咪的目的。她猛然大喊：「啊！妈咪，我想要一架很厉害很厉害的装甲！」
　　红衣统领先是吓了一跳，而后深深的望着女儿，她十分严肃的问道：
　　「为什么？你不是想当术士吗？」
　　「妈咪，清清并不是真的想当术士，只是、只是如果不这样说，你一定不肯让清清去阿卡兰学院啊。」清清有点畏缩的解释着，看红衣统领没有生气的迹象，她的胆子也大了起来，坚定的说：「可是现在不一样了，利奥拉大哥他们有危险，清清不想当个累赘，我想帮利奥拉大哥，我也想、想成为他们真正的伙伴！」
　　「当个骑士身边被保护的女术士是很开心，可是……」清清抬起头来，黑眸中闪现着坚强和自立，继续道：「可是清清非常喜欢现在的同伴，我想要亲自保护他们，就像他们一直保护着我一样。」
　　红衣统领噗哧的一声笑出来，「这么说，你想反过来保护你的骑士罗？」
　　清清眨了眨眼睛，心中不知怎么着，突然浮出一幅怪异的画面……白天柔弱的倒在地上，而她清清义无反顾的挡在白天跟前，白天在后面喊着「不要理我，你快走」……不要呀！好恐怖的画面！清清欲哭无泪的用力摇头甩掉这画面。
　　「这小妮子又在幻想什么东西了？」红衣统领念了一句，而后非常习惯的拎起自家女儿的后领离去。通常清清要是陷入幻想，就算是周围翻天覆地了，她都不一定会回过神来。
　　就在清清幻想到白天围着围裙在厨房炒菜，而身着军装的自己一身疲惫的回到家，她深爱的白天温柔的迎上前来，一边说洗澡水放好了，一边说今天煮了她最爱的烧鹅……喔喔喔，这样的感觉也挺不赖呢！
　　清清一脸的陶醉。
　　「清清啊！清清啊！」红衣统领连唤了多次，屡屡得不到回应，无奈之下，她大喊一声：「糟糕！你的利奥拉大哥被人砍了！」
　　「什么！谁敢欺负利奥拉大哥！」
　　清清猛地跳了起来，夸张的东张西望着，这一看，只见周围哪有利奥拉的身影，偌大的厂房中只有一架天使型的装甲。不同于以往都是纯白的天使系列，这架天使却是纯黑色的，连背后的翅膀也黑得发亮，一些简单的金色流线花纹点缀在装甲的额头、胸口、手腕和腰部，除了黑色和金色，就只有腰间的那把配剑是血红色的。装甲的大小和变大的宝利龙差不多，扣去突出的翅膀，约莫有十公尺高。
　　「好、好漂亮……」清清惊讶的捂住了嘴，感动的眼泪在打转，她从来没有看过这么美丽的装甲。
　　「堕落天使系列中唯一的一架X级装甲——黑暗路西法。」红衣统领非常自豪的介绍着自己的得意作品，转过身来望向女儿。
　　「X级装甲？」清清张大了嘴，世界上的X级装甲不是只有三架吗？
　　「是呀。」红衣统领温柔的看着自己女儿，眼神中透着比看着黑暗路西法还更甚的得意，「你可是我见过最天才的装甲战士，除了X级装甲外，还有什么可以配上你的？早在你十四岁那年，通过最高等级的装甲操纵技能后，妈咪就已经开始设计黑暗路西法了。」
　　「妈咪……」清清感动的扑进妈咪怀里，坚决的发誓着：「清清一定会用路西法来保护所有的同伴。」