　　第九集 同伴的重逢 第五章 姐弟
　　看着龙皇那怀着忧伤和恳求的紫色眼眸，利奥拉也不知自己究竟是怎么回事，不知不觉的，他点了点头。接着就让宝利龙跟着兰斯洛特的独角兽，一路飞过了亚龙平原，越过了海洋，三个人都不是平常人，这样日夜飞行，也没什么大碍，就这样足足飞行了一天一夜。
　　望着视线远端那一块大陆的边缘时，利奥拉心中突然有种奇怪的感觉，他不知道自己为什么会在这里……他不是要逃跑，然后去找凯司和白天的吗？
　　大概是察觉到利奥拉心中的疑惑，宝利龙飞行的速度也慢了下来，用心灵感应试探的问着：（爸爸？要继续飞吗？）
　　利奥拉还没来得及回答，龙皇却先开了口，同时他修长的手指比着龙之大陆：「孩子，你看，那里就是你的家了。」
　　我的……家？利奥拉一颤，出口催促着：「走！宝利龙，快飞。」
　　宝利龙虽然觉得现在的利奥拉有点怪怪的，但是他却不会去忤逆同时身为爸爸和主人的利奥拉的要求，听到利奥拉这么说，宝利龙几乎是用冲刺的，往龙之大陆冲去，还怕利奥拉嫌太慢呢。
　　龙不愧是天空的王者，这般冲刺之下，连兰斯洛特都被远远的抛在后头，原本看起来还有段距离的龙之大陆居然瞬间即至，龙皇指示着宝利龙，让他飞到龙之大陆最重要的宫殿之处。
　　相较于阿卡兰帝国的高楼大厦，龙皇帝国的宫殿完全的像座古代的华美皇宫，雪白的外墙是由石块砌成的，周围需要三人合抱的巨大石柱上雕着骑士们骑着各式威风凛凛的坐骑，连一望无际的庭园中也竖立着各种雕像，有优雅高贵的白龙、神圣的独角兽及高傲的狼王等。
　　「喜欢你的家吗？孩子。」龙皇温和的问。
　　家……不知怎么的，利奥拉一想到这个字，心中浮现的景象和眼前华美的宫殿是完全不相同。他想到的是，简简单单的一个家，总有一大一小各占据着一张床，但是睡姿却惊人的相似和诡异，而利奥拉永远都搞不懂，这一人一龙到底是如何在睡眠中把自己完美的卷成一条寿司卷。
　　龙皇似乎不怎么喜欢利奥拉的沉默，他拉上了自己孩子的手，跳下宝利龙的背，熟稔的拉着他在迷宫股的庭园中穿梭着。
　　「要去哪？」利奥拉有点讶异的问。
　　没有回答利奥拉的问题，龙皇只是神秘的笑了笑。
　　一路上遇到了不少的骑士，令利奥拉惊讶的是，他们至少都是银纹骑士，在阿卡兰大陆上，利奥拉见到的银纹骑士的数目也不如在这走上两步见到的多。
　　这些银纹或者金纹骑士见到龙皇的第一个动作，便是恭敬的行个骑士礼节，利奥拉也注意到，他们并不害怕龙皇，有的只是尊敬和仰慕的神情，当然，看到龙皇拉着利奥拉，很多骑士也露出了惊讶和好奇的神情，却没有人多问。
　　看到这么多银纹和金纹骑士，利奥拉有种突兀的感觉，思考了一阵子后，他终于想起来，他记得凯司好像说过，世界上只有十个金纹骑士？但是光是刚刚看到的金纹骑士就不只十个了。
　　「为什么有这么多的金纹骑士？不是只有十个吗？」利奥拉语带疑惑的问着。
　　听到利奥拉突然的问题，龙皇似乎有点惊讶，他微微思考了一下，才回答：「你指的是阿卡兰帝国承认的金纹骑士吗？」
　　这下子，利奥拉更是疑惑了，「有差别吗？」
　　听到这里，龙皇的神情沉了下来，「骑士一向是由龙皇帝国授与位阶的，阿卡兰却无视于龙皇帝国，擅自设立了骑士考试，通过考试者也授与他们骑士位阶，更随意的将你的三位皇兄叁杂入十大金纹骑士，哼。」
　　利奥拉稍微整理了一下龙皇的回答，这么说来，所谓的十大金纹骑士不过是阿卡兰把七个通过骑士考试和龙皇的三个皇子加起来算的，但是他们却不知道，在龙皇帝国内，另外有龙皇帝国承认的金纹骑士，而且数量还多得惊人。
　　利奥拉感到有点不安，这样看来，阿卡兰似乎低估了龙皇帝国的实力，他不禁开口直问：「龙皇帝国的金纹骑士实力跟阿卡兰的一样等级吗？」
　　听到利奥拉的问题，龙皇脸上的和煦笑容瞬时敛去。利奥拉明显感觉到龙皇原本轻拉住他的那只手越收越紧，甚至到了他不运力反抗的话，手腕很可能会被硬生生折断。
　　同时，强大的气势从龙皇身上爆出，而那一向高深莫测的表情上也明显出现怒意。利奥拉不知道龙皇为何突然这么愤怒，但他知道，自己也不会乖乖的挨打，顿时间，真气盈满了四肢，反应神经一触即发。
　　「父皇？」
　　一声惊呼打断了对峙中的两人，龙皇突然一愣，满脸的愤怒立时消散，取而代之的，竟是有些烦恼的表情。
　　看到龙皇已不再愤怒，利奥拉不知不觉的也放松下来，或许是他脸上的疑惑太过明显，龙皇的神情放柔了，如同父亲股的教导着：「孩子，永远不可以污辱龙皇帝国的骑士，他们都是经过最严苛考验的骑士，无论是忠诚、实力和骑士精神全都是完美无暇，不是阿卡兰那愚蠢的考试制度出来的骑士可以比得上的。」
　　利奥拉这时才明白龙皇为什么突然这么愤怒，但是也因为龙皇的这个举动，让他更不了解眼前的人了，这样一个重视自己的骑士的君王，为什么会是一个想征服世界、不择手段的男人？
　　这时，刚才出声的人也小跑步到了两人面前，背后还跟着一串的骑士，其中更有黑暗骑士之名的血狼，众人都是一副茫然的模样，他们原本是感觉到龙皇突然高涨的气势和另一个高手的出现，以为龙皇遭到狙击而赶来的，但是现场的情况却和他们想像的大不相同。
　　「你来得正好，卡布奇诺。」龙皇的眼尾一猫，示意自己的三子上前。卡布奇诺正惊讶的打量着利奥拉，若他没有认错，这个人正是一年多前，被父皇用绝招紫风破打了一掌，生死未卜的银假面。
　　一年多前父皇想致之于死地的人，现在居然跟父皇手拉手逛着花园？卡布奇诺虽然惊诧到了极点，不过他可不敢忽视父皇要他上前的指示，无法无天的他唯一惧怕的人就是自己那高深莫测的老爸。
　　「是的，父皇。」卡布奇诺恭敬的上前几步，只是眼角仍忍不住多打量了利奥拉几眼，同时心里也有些欣慰，银假面没死，还一副和父亲和解的模样，这样一来，妹妹蓝瑟琪总算不会再伤心了。
　　「这是你的弟弟，龙皇帝国的四王子，利奥拉。」龙皇对着卡布奇诺和他身后的众骑士宣布道。
　　「啊？」卡布奇诺的嘴圆成了O型，脑袋空白了好一阵，才慌乱不已的问道：「不会吧？我什么时候多个弟弟了？是老爸你的私生子吗？」
　　龙皇皱着眉头看卡布奇诺一眼，轻斥道：「胡说什么！利奥拉是第二任皇后的儿子，二十多年前失踪的，蓝瑟琪的双胞胎弟弟。」
　　卡布奇诺愣了愣，脱口而出：「但大哥的预言不是说……」
　　卡布奇诺的话还没说完，却被身后的血狼一拉，他马上闭上了嘴巴，意识到自己差点当着父皇的面说弟弟会杀了他，卡布奇诺的背后冷汗直流，他毕竟是个皇子，虽然乱七八糟了点，但还是知道什么话是不能说的，于是赶紧转移话题：「恭喜父皇找回了弟弟，需要我带着弟弟到处走走，顺便安排他的住处吗？」
　　「待会吧。」龙皇淡淡的说着：「我先带他去祭拜他的母后，你召集现在在宫殿中的骑士，到大殿去集合，我等会要宣布四王子的身分。」
　　「是的，父皇。」卡布奇诺心下有点不安，不知道妹妹蓝瑟琪此刻在哪里，他有种很不妙的感觉。
　　「走吧，孩子。」
　　龙皇慢步走开，利奥拉回头看了血狼一眼，但血狼却没有什么反应，他也只得跟着龙皇走，对于刚才龙皇说要宣布他的身分，利奥拉心下非常不安，似乎这样一来，他就和龙皇站在同一边，而和伙伴对立了？
　　等到龙皇和利奥拉走开了，卡布奇诺整张脸都垮了，他狂抓着头大叫：
　　「完了、完了……有没有人看到蓝瑟琪公主在哪里啊？」
　　后方的骑士们你看我我看你，最后全都摇摇头，卡布奇诺气得脸都发红了，手指东比西比，怒喝道：「你、你、你，还有你，不是追我妹妹追得紧吗？怎么追到连人都不见啦？混蛋！亏你们还敢自称是公主亲卫队！」
　　被骂的骑士们简直哭笑不得，他们虽然仰慕公主，但也不是在宫中吃闲饭的，怎么可能整天追在公主后头。
　　「血狼。」卡布奇诺的眉头都要纠结在一起了，「你去召集骑士，我先去找蓝瑟琪。」
　　血狼点点头，而后又摇着头感叹：「事情大条罗！」
　　虽然知道了龙皇想要带他去祭拜母亲，但是利奥拉却没有什么感觉，甚至还比较担忧接下来的事情，他很认真的思索着，自己是否要在龙皇公布自己是皇子之前逃走呢？
　　「你的母亲是个了不起的女性。」龙皇感叹的说。
　　利奥拉的心思被龙皇的话拉回来，如果他记得没有错，格勒曾经开玩笑的说，他或许是被他母亲用抓的抓出来，而且伊珊娜是不可能难产的，她很有可能是被龙皇亲手杀死的。
　　也正因为如此，利奥拉实在很难去信任龙皇，纵使龙皇的背影看起来显得寂寥哀伤，纵使他现在看起来完全就像是个和蔼的父亲，纵使从刚才到现在看到的一切和利奥拉想像中的邪恶帝国完全不相同。
　　不能相信龙皇！利奥拉这么告诉着自己。
　　「蓝瑟琪这孩子果然已经先到了。」
　　龙皇的声音听起来非常欣慰，只是，听到蓝瑟琪的名字，利奥拉却是全身一僵，抬眼望去，才发现自己不知不觉间早已和龙皇走到了宫殿后的小山坡上，周围全是一片草原，只有两个娉婷的身影静静的伫立在一棵木棉树下，那两个熟悉的背影让利奥拉一愣，他没想到连冰丝莉也在这里。
　　两个女子似乎发现了龙皇的到来，两人反射性的回身行礼，同时说道：
　　「叁见父皇。」、「叁见龙皇陛下。」
　　「不必多礼，孩子，我跟你说过，在这里我们只是父女。」龙皇温柔的说道。
　　「对不起，父亲，蓝儿又忘了。」
　　蓝瑟琪有些不自在的回答，冰丝莉甚至连正眼都不想看龙皇，她一点都没有忘记，眼前的这个王者给了她心上人的那掌，让她和蓝瑟琪这一年多来，每天无不牵肠挂肚，一想起利奥拉那浑身是血的模样，她俩的眼泪都不知道掉过几回。
　　冰丝莉可以垂眼不看龙皇，故作恭敬，但蓝瑟琪却不行，她抬头一看，却发现了另外一个人，那人的银眸正柔和的看着她和冰丝莉。这时，蓝瑟琪一直紧绷的心像是突然炸开了股，那痛苦又无比欣喜的让她顿时不知该作何反应，喉咙突然变得干渴，声音也几乎出不来，「银……假面？」
　　听到蓝瑟琪的话，冰丝莉连忙抬头看去，她倒吸了一口气，语带泣声的道：「利奥拉！你还活着，你真的还活着！」
　　利奥拉也慌乱得很，只能傻傻的点头回应：「嗯，我还活着。」
　　冰丝莉毫不犹豫的直朝利奥拉扑去，一边扯着他胸前的衣服抹着眼泪，一边拼命埋怨着：「你这坏蛋，没死也不通知一声，你知道我和蓝瑟琪有多难过吗？」
　　顾不得父亲在旁，也顾不上自己公主的身分，蓝瑟琪也流下两行泪水，慢慢走到利奥拉身前，然后再也忍不住激动，轻轻的把额头靠在利奥拉的肩上，任由泪水浸湿他的肩膀，似乎把这当作对他的一种惩罚。
　　面对着两个女孩的无止尽泪水，利奥拉心中突然涌起了难以言喻的感动，虽然眼前是两个不同个性的女孩，但她们对自己却是一样的好，就在这时，龙焰蝶的话突然闪过利奥拉的脑际……蓝瑟琪和冰丝莉想和他成亲吗？
　　「原来蓝儿和弟弟的感情已经这么好了，为父真是欣慰。」龙皇微微笑着。
　　蓝瑟琪为之一愣，无法理解父亲到底在说什么。冰丝莉也听到了龙皇说的话，不知怎么的，她突然有种不好的预感。
　　「孩子，你的母亲最喜欢木棉树，所以我在她的坟上种了棵木棉，你过去让你母亲好好看看你。」
　　龙皇比着几步远的木棉树，利奥拉一看，树下果然有着一块墓碑，简简单单的石碑上刻着几个字——爱妻伊珊娜之墓。左下角的署名是——夫·卡菲。
　　简单到连两人的帝王和皇后的身分都没刻，龙皇走了过去，看着满树的木棉花，神情温柔似水，他轻轻折下一朵绽放的木棉，弯腰放到了亡妻的墓碑前，开口说道：「伊珊娜，我们的儿子来看你了。」
　　这个男人真的杀死了自己的妻子吗？利奥拉已经越来越迷惑了。
　　「妈妈的儿子？」
　　蓝瑟琪僵硬的问着，她的脑筋似乎还转不过来，或者根本是不想去理解那句话的意思。一旁的冰丝莉却已清楚怎么回事了，她紧紧握住了蓝瑟琪的手，脸色甚至比蓝瑟琪还要难看，她几乎可以预料到，自己最好的姊妹即将承受的巨大打击。
　　龙皇转过身来，看了看自己的一对双胞胎儿女，笑言道：「是呀，利奥拉是你的双胞胎弟弟，身为姐姐，你可得好好照顾弟弟。」他却不知道，这句话是多么的残忍。
　　蓝瑟琪单薄的身子忍不住发抖着，她不敢置信的看着利奥拉的银眸，语带颤音的问道：「弟弟？」
　　看着蓝瑟琪几乎是在恳求他否认的眼神，利奥拉是真的很想摇头说不是的，但是事实却摆在眼前，容不得他说不，利奥拉还是缓缓的点了点头。我……爱上了自己的弟弟？蓝瑟琪不禁一阵晕眩，双脚一软，几乎晕倒在好友的怀中。
　　龙皇却不知这究竟是怎么回事，虽然知道蓝瑟琪早已认识利奥拉，但是他却从未想过蓝瑟琪对利奥拉的特殊感情，于是关心的问着：「蓝儿？
　　怎么了？身体不舒服吗？」
　　「龙皇陛下，蓝瑟琪公主从一早至今就没进食，我想或许是血压过低吧。」冰丝莉紧紧扶好自己的姊妹，并慌乱的编造着借口：「请容许我带她去休息一下。」
　　「去休息吧，若是感觉好一点，等会就到大殿来，为父要宣布利奥拉为四王子。」龙皇这番好意的提醒，却让蓝瑟琪的脸色又更加泛白。
　　看着蓝瑟琪伤心欲决的模样，利奥拉的心中感觉很不舒服，但是从未曾处理过感情的他却完全不知道该怎么办？就连安慰人这种事情，利奥拉都几乎没有做过，现在的情况更是复杂得让他完全不知道如何是好。
　　看着蓝瑟琪苍白的模样，冰丝莉气得脸都泛红了，语带讽刺的道：「利奥拉王子殿下，请容许我们先告退了。」
　　利奥拉不由得一愣，一向开朗大方的冰丝莉从不曾用这种愤怒和嘲讽的语气对他说话，他看着冰丝莉狠瞪的眼神，心中竟有种委屈的感觉，他也不希望自己是龙皇的儿子，但他却没有选择的余地。
　　或许是察觉到了利奥拉的无奈，冰丝莉没再多说什么，慢慢扶着蓝瑟琪离去，只是利奥拉却听见了，她那声深深的叹息。
　　在祭拜完伊珊娜之后，龙皇便领着利奥拉去换上一身的黑色礼服，接着，几个幻化成人形的龙也带来了变成小白龙的宝利龙。利奥拉一方面想和蓝瑟琪与冰丝莉再见个面，另一个方面却根本找不到机会逃脱，于是就这么顺势被带上了大殿。
　　或许，等到自己被宣布为王子后，龙皇就会放松警戒心，这样一来，自己要逃跑也比较简单了，利奥拉这么思量着。
　　等来到了大殿上，利奥拉才真正见识到龙皇帝国果真是骑士王国，这样临时的随口召集，宽阔的殿堂上竟已站满了四、五百个骑士，虽然绝大部分是银纹骑士，但是金纹骑士竟也有五十来个，里头更不知有多少是龙骑士。看着眼前的场面，利奥拉暗自推算着这样的实力恐怕足以横扫阿卡兰了。
　　众骑士不愧是龙皇口中的完美骑士，即便不明白为何突然冒出了个王子，众人仍是目不斜视，用恭敬有加的目光看着龙皇，甚至没有人朝利奥拉投来个打量的目光，一直到龙皇介绍着：「……所幸，龙皇帝国仍旧找回了最年幼的王子，本皇在此宣布，四王子——利奥拉。」
　　众骑士的眼神这时才全集中到利奥拉身上。突然成了被注目的焦点，一向是身在暗处的杀手，利奥拉有点不习惯，虽然表面上，他仍是一副冷冷的模样。接着，众骑士突然齐然对他行了个骑士礼节，整齐划一的动作让利奥拉深深吓了一跳，幸好他还记得自己得用同样的骑士礼节回礼。
　　「孩子，你和大家熟悉认识一下，为父先去处理公务了。」龙皇对利奥拉吩咐着：「若是有什么不了解的，就问问你的皇兄吧，卡布奇诺这个人是很好相处的。」
　　利奥拉点了点头，直至龙皇的身影消失在大殿上，底下的卡布奇诺连忙迫不及待的冲上前来，一副既着急又不知如何是好的模样，狂抓着头：
　　「唉，你、你怎么会是我弟弟……这蓝瑟琪又不知道跑到哪去了……」
　　「我刚才已经见到她了，在木棉树那里。」利奥拉开口说道。
　　「啊……她已经知道了？」卡布奇诺吞吞吐吐的问道：「那她有什么反应？」
　　利奥拉只是沉默不语。
　　其实卡布奇诺也清楚妹妹大致会有什么反应，他为难的说：「你也知道，蓝瑟琪这一年多来，一直都很为你担忧，你……唉，我都不知道该怎么办了，你有空就多安慰她吧。」
　　虽然心情沉重，利奥拉仍是点了点头。
　　只是，突然又重回到皇宫，这让宝利龙不是很高兴，这时他变成了人形，然后爬上利奥拉的背，紧紧攀住不放，深怕有人像拿铁那样，想要让自己离开利奥拉。
　　「喔，神圣白龙和你的感情真好。」卡布奇诺很是感叹，「为什么我的小火球都不肯这样对我呢？」
　　卡布奇诺刚说完，底下的骑士们都忍不住闷笑着，只是他们的眼神，却是看着方才带着宝利龙前来的那几个人化成的龙。利奥拉跟着看了过去，只见其中有一位正露出三条黑线的表情，火红的头发显示出其火龙的身分。和烈焰不同的是，这只龙很明显的性别为男，身形也不像烈焰那样纤细，而是非常结实强壮的。
　　「小火球？」利奥拉不禁为之侧目。
　　那名强壮的红发男子似乎很不想承认，但还是恭敬的鞠躬回道：「是的，四王子殿下。」
　　利奥拉回头一看，只见卡布奇诺正用羡幕的表情看着攀在他背上的宝利龙，然后又看了看小火球，那脸上的表情似乎很是委屈。而后，小火球大概是被自己主人像是怨妇般的表情激怒了，他压抑的说：「别闹了，难道你真的希望我爬上你的背吗？」
　　「没有啊，只是你从小时候开始，就都不跟我撒娇。」卡布奇诺很是哀怨。
　　小火球的脸上顿时爆出了几条青筋，「我小时候？我看到你的时候我都成年了，你那时才小小一只，还拼命跟我撒娇，没事就喜欢缠在我身上，还拼命叫我『小』火龙呢。」
　　「是这样吗？几百年前的事情，我都忘了，人老了记性就会差嘛。」卡布奇诺打着哈哈道，接着赶紧转移话题：「弟弟啊，我带你到处看看，顺便带你去你的宫殿好了。你刚刚成为王子，有很多事情要做呢，还得选底下的骑士什么的，对了，趁这时大家都在，你不妨先看看有没有中意的骑士。」
　　利奥拉皱着眉头，他可不打算选什么骑士，一个随时打算落跑的王子还选什么骑士呢！只是他眼尾一猫，却见底下不少骑士都正用期望的热切眼神看着他。
　　「要不要我帮你介绍？」
　　不等利奥拉回应，卡布奇诺已经叽叽喳喳的念起一长串的名字，一边问着利奥拉喜欢什么个性的骑士，然后开始谈到蓝洛那伙人算是比较活拨的，不过依利奥拉的冷调个性看来，那谭德似乎又比较适合，两人都像冰块似的冰冰冷冷……
　　见到利奥拉对于选骑士的意愿似乎不高，卡布奇诺想了想，而后点着头说：「其实你选不选也没什么差别，反正大家将来都得服膺你。」
　　「什么？」利奥拉奇怪的看了卡布奇诺一眼，不明白他话中的意思。
　　卡布奇诺耸耸肩，「只要是龙皇帝国的骑士都得服从龙皇的嘛。」
　　「那和我有什么关系？」利奥拉愣了愣。
　　听到利奥拉的问题，卡布奇诺惊讶的比了比宝利龙，解释道：「一直以来，龙皇都是由神圣白龙选择的王子所担任的，那弟弟你当然是下一任的龙皇了，尤其父皇的年纪又大了，你登基成为龙皇的日子也不远了吧。」
　　利奥拉的身子僵了僵，他突然想起了白蕊曾说过登基典礼必做的事情，是要吃下自己父亲的心脏，一想到这里，利奥拉的脸色顿时有些苍白：
　　「不，我不想成为龙皇。」
　　卡布奇诺怪异的看了利奥拉一眼，想了想后，拍着他的背安慰道：「别担心，虽然你才刚成为王子，但没有人会反对你当龙皇的。大哥是预言师，早已放弃当龙皇了，而我又喜欢到处乱跑，叫我乖乖待在皇宫里，那可会让我头大了，至于蓝瑟琪也不是在乎权力的人……哈哈哈，有弟弟你来当龙皇真是太好了，我还以为我跑不掉了。」
　　利奥拉沉默了下来，看来卡布奇诺还不知道成为龙皇得吃下父亲的心脏。
　　「爸爸，宝利龙饿了。」宝利龙的小脸蛋挂在利奥拉的肩膀上，露出一脸的谗相。
　　不等利奥拉回答，卡布奇诺笑嘻嘻的凑上前来，「你的龙饿了啊，那我们一起去吃饭，顺便喂喂龙吧。」卡布奇诺边对弟弟提议，边看着自己的龙，好似他是嗽嗽待哺的小龙。
　　见此，小火球边望着自己的不良主人，边抽搐着嘴角。
　　无视于小火球的杀人目光，卡布奇诺迳自带着利奥拉打算一起去吃饭兼「喂龙」，才走到大殿门口，一个熟悉的娉婷身影出现在门口，脸上带着与平时不同的冷漠神情。
　　「可以打扰您一下吗？王子殿下。」冰丝莉有些僵硬的说。
　　利奥拉默默的将宝利龙递给一旁的小火球，说道：「麻烦你带宝利龙去吃点东西。」
　　小火球点点头，而卡布奇诺也没多说什么，脸上露出「你自己多保重」
　　的神情，接着便摇头叹气的带着两龙离开。
　　利奥拉注视着冰丝莉，「我们走吧。」