　　第九集 同伴的重逢 第三章 回归
　　曾经蔚蓝的天空现在却变得乌烟瘴气，阴暗潮湿的天空迟迟不落下雨，令人有种郁闷之气，感觉十分压抑而难受，相信若是有人在此，肯定会受不了而想马上逃离这里，不过这里本就是个罕有人烟的地方。亚龙平原一向就不是观光郊游的好地方，被列为A级危险地带的平原上除了亚龙群外，也没有什么奇特珍贵之物，大概也只有巴巴理斯这个校长会无聊到把自己的学生丢到这鬼地方。
　　而现在的情况又更加险恶了，自从一年多前，秘罗以此为基地，召集亚龙群，攻下了苍兰城后，庞大危险的亚龙群便聚集在阿卡兰大陆北方，和南方的人们对峙着，以致这里方圆千里鲜有人烟，就是有，也是来此探勘的秘探者。
　　在这有着各种龙群盘据的地方，却有一个小小的影子飞在空中，从其体积看来，绝不是庞大的飞行系亚龙，那影子只是静静的停在空中，似乎在等待着什么。
　　直到高空遥远处却来一阵吵闹的声音，小小影子先是警戒的观察着来人，一看到那对飞过来的一男一女，他紧张挺直的背脊才放松了下去，静静的等待他们飞到自己面前。
　　「你干嘛，快点放开我啦！」
　　女子原本娇嫩的语气此时却显得气急败坏，仔细一看，另外那名男子身穿着黑色骑士服，底下的坐骑竟是一匹巨大的雕，而女子的身体正横着被放在雕上，火红的头发被吹得乱七八糟，也难怪她的脸色和语气都十分不好。
　　骑着雕的男子没理会女子，迳自飞到正等待着的那男子身边。接着，他让巨雕在高空中盘旋着，待看清了底下的状况后，不禁深深的倒吸了一口气。
　　亚龙平原虽为亚龙最大的聚集地，但过去缺从未曾像今日一股，整个平原上布满密密麻麻的亚龙，而且井然有序，各种不同的亚龙聚集在一起，然后静静的趴在属于自己种类的地方。
　　「看起来很严重啊，米哲瑞。」身着黑骑士服的男子观察了好一会，飞回原先那男人的身旁，语气十分沉重的道。
　　「龙皇做的事情什么时候不严重过了？」米哲瑞神色轻松的回答，此时他一点都不在意底下的龙群，反倒比较在乎趴在雕上的女子。他扬扬眉道：「没想到你竟然找到了她，这是同为杀手的直觉吗？剑兰。」
　　剑兰没有回答米哲瑞的问题，反倒开口问起：「她真的有用吗？你要我尽速找到她，是不是太过慎重其事了？」
　　米哲瑞笑了笑，正要说明时，那女子却大喊大叫了起来：「喂！你们别太过分了，我又没有做什么，干嘛抓我过来啊？不要以为女人好欺负！」
　　看到女子倔强的神色，米哲瑞好整以暇的说：「千万别这么说，我怎么敢欺负你呢？就算不怕你，我也怕你背后的那个人啊。」
　　女子愣了愣，怀疑的问：「我背后的人？你是说我的师父利奥拉吗？」
　　米哲瑞的笑容更加神秘了，摇了摇手道：「不不不，我干嘛要怕利奥拉？比起他，我还更怕你呢！亚希亚，怎么说你也是那个人养大的，却没有被训练成为绝世高手，可见他一定非常疼你。」
　　亚希亚美丽的绿眸充满疑惑，「你在说什么？」
　　米哲瑞笑了笑，却没有进一步解释。
　　「就算她真是那个人的女儿，你要我带她来亚龙平原做什么？」剑兰不解的问。
　　米哲瑞却只是比着下方，「你也知道的，剑兰，差一点点，你和秘罗就易地而处了。」
　　剑兰沉默了一会，才说：「我知道，裘斯的确了不起。」
　　想当初，那满眼血丝的冲进黑暗一条街，一副见神杀神、遇佛灭佛的金发男人居然能够放下满腔仇恨，听剑兰解释那连自己都不相信的说法。
　　剑兰对他说道，他自己也不知道为何会发疯的接下暗杀首相夫人的委托，他不过是见了一个披着黑袍、看不见面目的委托人，之后就迷迷糊糊的执行了这个任务。
　　当时裘斯听了，足足发愣了一段时间，最后告诉了剑兰，龙皇和格勒之间的真相，同时告诉剑兰，那黑袍人恐怕就是龙皇，至于他莫名接下任务的原因则可能是被下了催眠。
　　剑兰不是傻子，他并没有马上就相信裘斯的话，然而后来接二连三不利于六大禁忌的事情，终于让剑兰不得不开始相信裘斯的话，相信龙皇打算陷害他为第二个魔王。幸而在裘斯的插手之下，剑兰总算没有成为第二任魔王，最后也因此成为裘斯的暗里势力。
　　「只要让秘罗清醒，龙皇这次的阴谋就会失败了。但唯一能让秘罗清醒的方式，我只想得出两个办法，一个是格勒亲自来解开催眠，另一个就是龙十字项炼。」
　　米哲瑞清了清喉咙，指了指亚希亚，说道：「我和巴巴理斯都相信，利奥拉是格勒的弟子，而亚希亚正是格勒的女儿。」
　　剑兰有点不相信的看着亚希亚，就他看来，利奥拉和亚希亚看起来一点都不像是同一个人的弟子和女儿，因为两个人实在完全没有任何共通点，连实力都不是同一个水平的。
　　「你们是怎么知道的？」剑兰怀疑的问。
　　「我自己看到……」米哲瑞话说到一半，脸色猛然一变，改口道：「不，是大皇子摩卡说的。」
　　剑兰一脸疑惑的看了米哲瑞一眼，他听得出来米哲瑞的言不由衷，不过他也不打算深究，每个人都有不想开口的事情，既然米哲瑞不想说，那是任何人都没办法让他说的。
　　亚希亚忍不住直问道：「你们到底在说什么？我师父在哪啊？你不是说他会来？」
　　「别着急，等一会就来了。」米哲瑞笑了笑，目光一边四处搜寻着。
　　他也不是没看见剑兰眼中越来越深的疑惑，为了避免因为过度的隐瞒，而让剑兰起了不满，或者心存怀疑，米哲瑞只好适度解释着：「格勒既然这么疼亚希亚，他不会放着自己的女儿不管，时空之门肯定会开在她的附近，而开启时空之门的魔力非同小可，这么大的魔力波动很可能会让龙皇察觉，与其让时空之门开在阿卡兰帝国，让龙皇趁机找麻烦，不如就直接开在亚龙平原，然后我们可以直接拿着龙十字项炼去找秘罗，或者……格勒愿意帮助我们的话，那就更好了。」
　　剑兰这才恍然大悟，只是他直觉的感觉到，米哲瑞似乎比较倾向拿龙十字项炼去找秘罗，似乎他深知格勒是不会帮他们的。
　　「来了。」米哲瑞的蓝眸中闪过一丝光芒。
　　话音未落，剑兰也随即感受到了那股恐怖的魔力，强大的压力压迫着剑兰的心头，他简直不敢相信这么庞大的力量是由一个人发出的。早在他出生时，格勒就已经不在「这个世界」上了，因此他根本不曾见识过却说中魔王的力量。
　　那足以劈开时空的恐怖力量……就是魔王格勒吗？剑兰睁大了眼，只见原本空无一物的空中突然出现了一条裂缝，而从裂缝后透出来的魔力更显得巨大，剑兰感觉到自己简直就像是在惊涛巨浪中苦苦挣扎的一条小鱼，跨下的坐骑更是被魔力惊吓得不断骚动着，飞行顿时变得非常不稳很快地，裂缝越变越大，从一道连人都无法通过的缝隙，慢慢变成了一个足以让好几人通过的大圆，而大圆的对面则出现了和亚龙平原上空完全不符的景色，那是一个断崖，一个在森冷月色下的断崖。
　　那里站着好几个人，几乎都是剑兰曾经见过的，那些号称阿卡兰惹祸小组，小小年纪就敢闯到黑暗一条街来救人的学生们。而在他们面前则站了一个人，一个十个见了，有九点九个会摇头叹气的说「又是一个纨裤子弟」的男子。
　　剑兰有点愣住了，这个一身傲气的年轻男子就是格勒？
　　男子皱起眉头，举目上下打量了一番，才一脸恶心的说：「你那身长袍真是丑死了。」
　　大概是没料到许久不见，格勒却在批评他的长袍，米哲瑞无奈的失声笑道：「好久不见了，老爸。」
　　当现场所有人都被这声「老爸」惊愣住的时候，格勒却像只被激怒的猫，猛地吼道：「谁是你爸爸！叫师父！」
　　米哲瑞耸了耸肩，「我就是喜欢叫爸爸，不然你过来打我啊！」
　　格勒肃然的眯起了眼睛，恐怖的魔力顿时发涨狂飙，原本无形的魔力居然慢慢的汇聚成形，让现场的人无不惊呼出声：「天啊！魔力居然有实体了，这是怎样的魔力压缩？」
　　原本还在迟疑自己是否该逃亡的剑兰突然露出古怪的神情，那魔力聚成的形状怎么很像、很像……还没等他想起那是什么，那实体化的魔力已经狠狠的给了米哲瑞一个暴栗，直接把他从空中打到地面去。
　　没错，那是一个巨大的拳头……不，现在又变成了手掌，正快速的朝着剑兰挥了过来。剑兰正目瞪口呆间，马上就被速度飞快的巴掌打飞了出去，当场变成一道流星划过天际。
　　接着，实体化的巴掌又变回了拳头，只是手上多了一个千娇百媚的红发美女。那女子眼眶一湿，不停哭叫着：「爹！爹爹！」
　　听到女儿的声声呼喊，格勒的脸色也柔软下来，那拳头温柔的把亚希亚抓到格勒身旁。亚希亚马上扑进自己父亲的怀里，大声哭喊：「我还以为再也见不到爹了。」
　　「傻瓜。」格勒拍了拍自己女儿的头，轻声的斥责着：「当初就要你不要去追杀利，你却偏偏要追。」
　　听到利奥拉的名字，亚希亚抬起头，正好看到在旁边一直没表情的利奥拉。她别扭了一会，离开了父亲的怀抱，慢慢踱步到利奥拉面前，就跟以往一样，心不甘情不愿的打着招呼：「师父。」
　　「嗯。」利奥拉依旧面无表情的回应了一声。
　　听到利奥拉漠然的回应，亚希亚似乎心有不甘，又开口续道：「师父，需要徒儿留下来帮你吗？」
　　利奥拉回头看了亚希亚一眼，然而这一看却令亚希亚为之愣住了，这…
　　…是师父？那个没有感情、眼神水远空无一物的师父吗？虽然利奥拉现在的神情依旧显得冰冷，但若是过去曾和利奥拉相处过的人都不难看出，这个杀手整个人已经不一样了，那双银眸也不再空无一物，似乎多了点生气，多了些情感。
　　这样的利奥拉让亚希亚感到很陌生，也非常失落。她一直很想融化利奥拉那冰封的表情和情感，虽然现在利奥拉真的不同了，但却不是自己所致的，亚希亚顿时觉得无比气馁，就像是努力了一辈子的目标突然被人捷足先登，之前所努力的一切都不再有意义了。
　　利奥拉觉得很奇怪，他都还没有回答亚希亚的问题，她自己却先消沉了起来，难道她已经猜到自己并不想让她留下来吗？
　　利奥拉皱眉说道：「随便你。」
　　亚希亚神色复杂的看了利奥拉一眼，却站回了格勒身边，不再说话。
　　这景象看在凯司和白天的眼里，真是顿感说不出的怪异。利奥拉明明很怕格勒，却不怕得罪格勒宠上天的女儿，而格勒看着女儿这么委曲求全竟也没露出不满的样子。
　　「这叫一物克一物吗？」凯司表情古怪的说着。
　　「不，师父向来就秉持一定要尊师重道的道理，既然亚希亚认了利为师父，就该尽到弟子的责任。」米哲瑞慢慢飘回半空中，一边解释着，对格勒的称呼也改回了师父，他可不想再尝到魔拳的滋味。
　　「怪人有怪坚持……」凯司喃喃叨念着，不过此时他心中却有个更大的疑问，于是忍不住问道：「米哲瑞，你怎么会在这里啊？」
　　「来接你们的。」米哲瑞笑嘻嘻的回道：「顺便来看看许久未见的师父。」
　　格勒瞥了米哲瑞一眼，语气淡然的说着：「时空之门还可以撑三分钟，要说什么快说，要滚的人也快滚。」最后那句是针对还呆呆杵在原地的阿卡兰惹祸小组。
　　听到只剩下三分钟，利奥拉和白天对看了一眼，颇有默契的让两只龙先飞过去，接着他们三人才跳上了龙背。
　　米哲瑞看着站在原地不动的格勒，眼见时间一分一秒的过去，直至最后一刻，米哲瑞才叹了口气道：「师父，你不回来吗？」
　　「不了，我在这边待得很习惯。」格勒淡淡的说。
　　虽然早就知道格勒的决定，但米哲瑞却忍不住多说了几句话：「龙皇又有了征服世界的野心，师父你不打算阻止他吗？」
　　格勒表情漠然的看了他一眼，「没兴趣。」
　　果然……米哲瑞苦涩的想着，但还是追问道：「为什么？」
　　「他要征服世界关我屁事，如果他上次不是牵连到我身上，谁管他要征服什么，就算他真的征服了世界，搞不好这世界还会变得好一点。」格勒冷言道。
　　米哲瑞无奈的苦笑着，「师父你这样说，岂不是把我们这些年的努力全给否定了，裘斯现在可是阿卡兰首相，再怎样也不可能眼睁睁看着龙皇灭了阿卡兰。」
　　听到昔日好友的名字，格勒的眼神闪烁了一下，就在这时，时空之门也开始扭曲起来。看着即将闭合的时空之门，格勒难得的叹了口气，「几百年了……米哲瑞，我已经不再属于那个世界了。」
　　很快地，时空之门从大圆变成了一道缝隙，并慢慢的闭合起来，最后，只剩下格勒渐远的一句话：「替我跟裘斯说句……对不起……」
　　米哲瑞直望着消失的时空之门，许久后，终于叹了口气，当他再度转向利奥拉一行人时，脸上又恢复那副笑嘻嘻的模样，「好啦，你们一年多没回来了，得让你们知道很多情势……」
　　没等米哲瑞说完，凯司突然大叫了一声：「靠！」
　　白天和利奥拉虽然没凯司那么夸张，但也同样怔怔的看着底下一望无际的亚龙群，他们心中都浮出了同一个想法，底下的是一支训练有素的亚龙军队！
　　「这是秘罗领军的。」米哲瑞平静的说：「待在格勒身边这么久，你们应该也知道当年的真相了吧，现在我们有一件重要的事情得去做。」
　　利奥拉三人都看向米哲瑞，凯司不禁露出了苦瓜脸，虽然他早有觉悟，回来肯定不能当米虫，不过也没想到米哲瑞会直接在这里等着他们，然后就丢一件「重要的事情」给他们做。
　　「难道都没其他人了吗？我们才刚回来耶，早知道干脆就不要回来了……」凯司忍不住抱怨起来。
　　米哲瑞大摊着手，耸了耸肩，「我也没办法啊，谁叫龙十字项炼是利奥拉的东西，宝利龙又是他的龙，要唤醒秘罗的神智非得靠这两样东西不可。」
　　「唤醒秘罗？」利奥拉一听，马上点点头道：「那走吧。」对于该做的事情，利奥拉一向不拖泥带水，早已答应过安瑟要救秘罗，同时也为了宝利龙，他已下定决心要救秘罗。
　　「利奥拉，你也太干脆了吧，好歹也开出些条件交换。」凯司碎碎的抱怨，做白工这种事可是在凯司最讨厌的事情中稳排前三名的。
　　「凯司，你怎么这么说呢！救人本来就是应该做的事情，不可以贪图回报的，维持正义是有能力的人必须做的……」
　　凯司回给白天一个大白眼，见白天还想继续他的正义论，坐在火龙上无处可逃的凯司开始认真考虑起，到底是听白天的正义论轰炸比较痛苦，还是跳到宝利龙身上坐云霄飞「龙」比较难受点？
　　米哲瑞倒是兴致勃勃的一边在前头带领两龙飞行，一边听着白天的正义论和凯司痛苦的呻吟，才飞行一小段路程，众人就看见了熟悉的身影，如同山一股的漆黑美丽龙身正趴在亚龙军队的正中央，这时，众人都停下来，不同于其他地方，秘罗身边的有许多飞行龙类正盘旋着，若是贸然接近，肯定会引起龙群的注意。
　　「唔，找个人引开那群龙吧。」凯司提议着，然后马上说：「就米哲瑞你吧！你会瞬间移动，要逃跑不是什么难事。」
　　米哲瑞先是犹豫着，但是考量到利奥拉必须唤醒秘罗，而白天和凯司的实力不高，若是被龙群给围上了，很可能会有生命危险，想来想去果真只有自己最合适。思及此，他很快的点头同意。
　　接着，米哲瑞拿出了一个圆形的金属，上头刻着密密麻麻的文字，他将这金属盘拿给了凯司，交代道：「这是一个束缚魔法，灌输一点你的魔力进去就可以使用了，照理说应该可以撑半小时，如果秘罗有醒来的迹象，你就得用自己的魔力来撑住了。」
　　凯司搔了搔脸，不知道该不该告诉米哲瑞，格勒有教他束缚魔法，但是秉持着能愉懒就别抢着做事，能拿东西就不要往外推的原则，凯司还是贼笑着接过束缚法阵。
　　米哲瑞撇了凯司一眼，虽然他的笑容怎么看都有问题，不过由于时间紧迫，米哲瑞也没多想，转身吩咐道：「利奥拉你记着，将龙十字项炼贴在秘罗的额头上，然后让宝利龙呼唤他，一直到他清醒为止。」
　　「至于白天。」米哲瑞认真的说：「你得负责清除干扰利奥拉的龙，我会尽量引走龙，但一定会有漏网之鱼，那时就交给你了。」
　　「是。」白天认真的点点头。
　　环顾这群平均年龄不到二十五岁的小小孩，已经几百岁的米哲瑞不禁叹口气，如果可以，他也不想把拯救全世界这种事情压在这些孩子身上，只是事与愿违，米哲瑞整了整心绪，对众人丢下一句：「我去引龙了。」
　　米哲瑞以飞快的速度滑行到秘罗的身周，空中的飞行龙类一看到人类，马上大声示警起来，这时，原本安静的龙群就彷如炸开的锅水，顿时沸腾了起来，首先是飞行龙类如一长串鞭炮拖在米哲瑞身后，接着地上的龙群也不甘示弱的跟着米哲瑞东奔西跑。
　　这吵闹的声音终于惊醒了黑龙王秘罗，但他只是冷眼的看着这杂乱的景象，等到似乎觉得闹够了，才从嘴里吐出黑色的光炮，直接朝米哲瑞射过去，也不管中途会射杀到多少亚龙。
　　利奥拉三人远远的都能感受到秘罗那一炮的威力和速度都非常惊人，才张大嘴想跟米哲瑞示警，但是黑炮早就射到米哲瑞跟前了，幸好米哲瑞也不是普通人，飞行的能力也不是普通魔法师可以比拟的，他瞬间挪移了三公尺，堪堪躲过那巨大的黑炮，甚至被黑炮卷走一角衣袍。
　　眼见秘罗似乎有起来追赶他的迹象，米哲瑞马上开始逃跑，要是连秘罗都一起引走了，那就前功尽弃了。
　　看着越飞越远的米哲瑞，秘罗冷冷的看着，最后还是趴了下来，任由众多的亚龙追上去。
　　这时，凯司三人互看了一眼，默契十足的冲了上去，利奥拉带头上前，后头跟着烈焰。
　　利奥拉存心要吸引秘罗的注意，好让凯司能顺利施展束缚法阵，他不再隐藏实力，而故意放出了强大的力量，果然，秘罗马上睁开了眼睛，嘴里发出低低的龙吼，红色残暴的巨大龙眼直盯着来人。
　　一看到来人居然骑着龙族最高象微，神圣白龙，黑龙秘罗那不服输的自尊心让他存心和白龙一较高低，他仰天发出龙吼，声音直达云霄，连大地都为之颤抖。
　　虽然眼前的龙摆明是在挑衅，但是宝利龙却也清楚这是自己的生父，他没有像以往那样马上就被挑起白龙的自尊，上前和这不知地位高低的黑龙一拼高下，而是回头望着利奥拉，眼中满是委屈。
　　利奥拉拍了拍宝利龙的颈子，细声安慰着：「你爸爸被人控制了，他不是故意的。」
　　看着黑龙冷冷的瞪着宝利龙，利奥拉原本就只是为了牵制秘罗的行动而领头，这时他心上一计，对宝利龙说道：「你可以和你爸爸对吼吗？让凯司他们有时间施展法阵。」
　　宝利龙懂事的点点头，回过头时，只见黑龙秘罗仍不停的对他吼着挑衅着。宝利龙努力忘掉眼前的是爸爸，但是黑龙的吼声却不断在他耳边回荡着，神圣的白龙族岂容地位低下的龙族一而再、再而三的冒犯，就在这时，宝利龙怒吼出声，响震云霄。刹时间，两道威镇四方的龙吼让周围的亚龙群都害怕的趴在地面，不敢稍或动弹，这倒也让白天省了不少力气。
　　这时，凯司将魔力灌输到束缚法阵上，两个手掌大的金属盘在得到魔力后，发出淡淡的金色光芒，凯司将金属盘对准了秘罗，凯司的蓝眸一闪，金属盘投射出巨大的五芒星魔法阵，将秘罗的身影牢牢的扣在法阵之中。
　　「成功了！」凯司大嚷着。
　　秘罗终于发现不对劲，奋力的挣扎着，但巨大的龙身只是微微的抖动着，却丝毫动弹不得，这让秘罗十分愤怒，眼眸红得要爆血了，连身上的龙鳞都不停颤动着。
　　「太好了，秘罗真的没办法动弹了，凯司你真的太厉害了。」看见凯司制住了秘罗，白天好生佩服的称赞。
　　「厉害个头啦！」凯司却有点慌乱，身为唯一的魔法师，凯司已经感受到束缚法阵的魔力在秘罗的挣扎之下震荡不已，看来米哲瑞似乎低估了秘罗的实力，这束缚法阵不够力啊！
　　「快！让我到秘罗身前去，束缚法阵可能快撑不住了。」
　　白天一听，又看见凯司那难得慌乱的神情，他也发现事情没那么简单，赶紧让烈焰往秘罗飞去。
　　「利奥拉，你快点动手，我不知道可以撑多久。」
　　在接近法阵十公尺处，凯司示意白天停下来，他对利奥拉大吼提醒了几声后，神情认真的输送魔力到束缚法阵上，原本已经在骚动的魔力再度稳住，而秘罗也动弹不得，连微微的颤抖都做不到。
　　利奥拉知道事态紧急，他脱下颈上的龙十字项炼，将项炼贴到了秘罗的额头中心，项炼所触的鳞片马上冒起白烟，烙印出了一个龙十字的形状，就如同白蕊所说的，被龙皇控制的人会被龙十字项炼灼伤，而无法动弹的秘罗眼中充满着红血丝，看起来十分的痛苦。
　　「宝利龙！呼唤你的爸爸。」利奥拉可以感觉到龙十字项炼正不断抖动着。
　　宝利龙似乎觉得有点别扭，毕竟他几乎没有和生父相处过，对他来说，利奥拉才更像是父亲呢。
　　在利奥拉的连声催促之下，宝利龙终于小小声的喊着：「爸爸、爸爸。」
　　只是，秘罗却对这声声呼唤一点反应都没有，利奥拉不由得皱了皱眉头，把龙十字项炼压得更紧更深，秘罗额上的十字焦痕也加深了，透过了鳞片，在皮肤上留下深深的十字烙印。
　　秘罗……
　　黑龙挣扎的动作猛然一僵，为了这熟悉的、久违的温柔呼唤声。
　　利奥拉感受到了，黑龙原本颤抖的身体突然一愣，知道龙十字发挥效用了，利奥拉更是不肯松手，整个龙十字项炼几乎都已陷入秘罗的血肉之中，这时，黑龙原本充满血丝的眼眸中闪过了一丝冷静。
　　「孩子，快走！」
　　利奥拉一愣，抬头看向秘罗的眼，那原本狂暴的眼是否突然变得冷静了点，刚刚低沉的警告声是秘罗发出的吗？
　　不用思考太久，利奥拉已经感觉到周围出现了一股力量，但这力量出现的太突然，直到来人出现在他面前，甚至抓住了他的双肩，利奥拉才发现这一身紫袍的男人。
　　俊秀的男人用紫眸淡淡打量着利奥拉，语气出乎意料的欣慰和感叹，「你真的很像你的母亲。」
　　利奥拉愣了愣，这次看到龙皇的感觉和以前大不相同，虽然这紫袍王者仍旧是那副高深莫测的模样，但得知了眼前的人是自己的生父，利奥拉有种说不出的感受。
　　「孩子，很高兴看到你回来了。」龙皇微微笑着，脸上充满欣慰。
　　利奥拉却不是傻子，他一点都不认为龙皇是真的高兴看到他回来，他可没有忘记把自己打得足足昏迷一年的那掌就是眼前的人给的，利奥拉劲力一发，弹开了龙皇的手，足尖在秘罗的额上一踏，借力往后一跳，未料，手上的龙十字项炼的炼身却被龙皇拉住。
　　利奥拉正想使劲夺回龙十字项炼，龙皇却一个低喝：「孩子，别敬酒不吃吃罚酒。」
　　「笑死人了，不管怎样你都会干掉利奥拉，分什么敬酒还是罚酒啊。」听到凯司那嘲讽的话语，龙皇冷冷的看了他一眼，那眼神足以让凯司感觉气温骤然下降了好几度，而就在此时，一柄枪快狠准的击向龙皇拉住项炼的手腕上，只是在即将成功的那一刻，一柄剑架住了那枪，剑的主人正是光明骑士兰斯洛特。
　　当两把武器撞击出火花的瞬间，白天将枪舞成一个圆，一边挡住宝剑，另一边也逼得龙皇缩手。
　　被白天的枪挡开，兰斯洛特显得很是惊讶，他没有想到还是一年多年前还是蓝纹的白天，现在居然能够挡开自己的剑。
　　利奥拉趁机夺回了项炼，同时出手帮了白天一把，两人同时飞快的往后退，利奥拉看着双方对峙的情况，心下快速思考着，他应该能和对面的两人中的一个打成平手，但是白天一个人还无法单独对上一个，如果加上凯司……利奥拉的眼尾猫了凯司一眼。
　　凯司正巧也看向利奥拉，目光交接的一瞬间，利奥拉又马上看了眼白天，凯司马上明白了利奥拉让他帮白天，但是他却轻摇了摇头，也看了眼秘罗，表示自己没有办法离开这个魔法阵。
　　这下子，利奥拉真觉得情况不是很妙了。