　　第十一章 雪地狱
　　
　　
　　一
　　
　　这并不是明成返乡时阿摇和铜伯带他来过并让他大吃一惊的天守阁之内的人肉房间，那只是阿摇和铜伯暂时建的供身心疲惫的明成休息玩乐的场所，而真正的雪地狱设在这东南城角望楼的地下。
　　虽然名曰“雪地狱”，但并不是因为那儿真的有雪。魔王加藤明成每隔一年便要去江户竭见将军并要在幕府供职，所以在江户建了个“花地狱”，里面眷养着一群美少年和美少女供明成享乐，而会津也建了一个与此类似的密室，这就是“雪地狱”。
　　已经是数年前的事了——明成接近芦名一族并将阿摇纳为侧室，之后就建了这个密室，密室里铺着榻榻米，放置了一些卧具，在房间的一个角落有一堵石壁，石壁后面是浴室和茅房，密室的四壁和屋顶都是由石头建造而成的，在离地两丈余高的屋顶上留有几处通风孔，兼用作采光，但从通风孔往外看并不能看到天空，只能看到一些绿茵茵的小草，估计上面就是地面吧。
　　密室约有二十张榻榻米大，里面关着三十七个女人，年纪都在二十岁上下，她们都是芦名一族从领地各处掳掠而来的良家女子，个个貌美超群，现在都已经变成了明成的活供品了。
　　几乎所有的女人都衣不蔽体，不知是他们无暇顾及她们的衣服还是觉得衣服对这些女人已毫无意义，反正她们都是将要踏上不归路的人，谁也不肯理会衣着之类麻烦琐碎之事了。
　　这些女人中有衣服的袖子被撕掉一只的，有从衣服下摆被撕裂露出腰部的，也有坦胸露乳的，甚至有的几乎一丝不挂——而且有的女人蓬头散发，遍体鳞伤。
　　每个人的面孔都如死灰般苍白，眼睛里充斥着恐惧与痛苦，犹如一朵朵盛开在地狱花园中的花。
　　——芦名一族将铁栅栏打开将十兵卫扔了进去。
　　此时的十兵卫不仅双手被反绑在身后，脚也被捆了起来，房间里有将近四十个女人，所以他落下时压在了一群女人的身体上。
　　女人们由于疼痛发出阵阵惊呼。
　　“抱歉！”
　　十兵卫慌忙请罪道。
　　“抱歉？……真可笑，这家伙真是无论到哪都死性不改！”
　　漆户虹七郎在铁栅栏外嗤笑道。
　　“真像条疯狗，别乱吠了！”
　　银四郎也阴笑道。
　　“啊……”
　　十兵卫使了浑身的力气想挣断绑住了自己脚的绳子却无济于事，手脚上传来刀割般的疼痛。
　　“能挣断吗？”
　　站在铁栅栏外的银四郎看到了这一情形，冷嘲热讽地道。
　　“如果觉得自己有那个能耐，你就试试看吧。”
　　十兵卫突然想起在扔他进来之前，银四郎的手曾接触过他的手脚，就像一把冰凉的爬虫爬过他的手脚一样，不过银四郎的手被芦名党羽的手遮住了，没看清他到底做了什么，可能就在那时他在自己身上做了手脚。继而，十兵卫又想起一事，刚才银四郎曾向明成夸下海口说，“卑职绑的绳子凭人力是无法扯断的，哪怕他手脚上有尖爪利齿也别妄想挣脱！”
　　“……你等着看吧，我迟早会把它挣断的。”
　　十兵卫将脸朝向铁门冷笑道。
　　“弄断它你又能怎么样，你能打破这铁栅栏吗？你能打破这石壁吗？”
　　漆户虹七郎不屑地笑道。
　　“……我就打破给你看看，你等着吧。”十兵卫毫不示弱。
　　“打破这些又能怎样？这座望楼门外有几十架铁炮侯着呢，就算你能冲出这座望楼，会津城的众多兵士也不会让你逃出会津城的，你就死心吧。”
　　漆户虹七郎得意洋洋地笑道。
　　“不过你是没有机会逃出这石室的，我和银四郎会轮流在这守着。”
　　“那真是有劳二位了。”
　　“如果你敢图谋不轨，就铁炮伺候，你可要给我当心了！”
　　“你想用那玩意儿……唉，真可惜你那独臂刀法，看来你是害怕和我一决高下了。”
　　“什么？”
　　“虹七郎，这些人中我最欣赏你的刀法了，一直想和你比试比试，刚才总算等到这个机会了，所以大为欣慰。”
　　“我也一样！那时如果不是铜伯大人和阿摇夫人制止我的话，再用一刀……”
　　“漆户虹七郎的项上人头便已落地了，你真是侥幸保住了一命啊。”
　　“住口，看你现在这副破落相，还在嘴上逞强，可别忘了你是败在铜伯大人手下才落得这般下场的。”
　　“的确，十兵卫确实输了，想起来真叫人不可思议啊！”
　　十兵卫坦率地侧着脑袋自言自语道，“这个拥有不死之躯的铜伯真叫人伤脑筋啊，刀砍斧劈对他来说毫无作用。……难道就没有破他的不死之身的办法，看来我得好好想出一个对策。”
　　“混账，别说蠢话了，等你想出对策之时你便是有十个脑袋也早掉了。”
　　“也许吧，不用你说，我已做好必死的准备，不过，虹七郎，在死之前我倒真想和你单独比试比试！”十兵卫甚是诚恳地说。
　　剑鬼虹七郎的脸颊上像醉酒一般浮现出血色来。
　　“但愿有这个机会吧。”
　　他喃喃低语道，这是他的肺腑之言，他用一只手抓住铁栅栏用力摇晃着发出咯吱咯吱的声音，仿佛被关在牢笼的人是他。仔细想来让人觉得可笑而又恐怖。
　　“危险！——虹七郎，不用被他煽动，免得上了他的当。”
　　银四郎急忙抓住虹七郎的胳膊。
　　“搞清你现在的身份，一个阶下囚而已，不要再乱说话。”银四郎狠狠地盯着十兵卫，眼中升腾起杀意。
　　“真想不通阿摇夫人为什么要留着他的狗命，虽说是想从他口中问出崛家女人的下落，而一般的刑具不能让他开口，可也不应该放弃这个办法。”银四郎咬牙切齿地想。“要是把他交给我，不消半小时就能让他供出那些女人的下落。”
　　于是这个美貌少年用低沉沙哑的声音恐吓道。
　　“十兵卫，崛家那帮女人都躲在哪儿？如果你老实交待的话，我便让你死的痛快一点，免受凌迟之苦。”
　　“谢谢你的好意，不过我可不敢相信你这种人的鬼话。”
　　十兵卫笑道。
　　“你们想怎么处置我就请自便吧，不过你们干涉不了我想做的事，而我目前正打算做两件事，第一就是坚决不坦白，第二就是从这儿逃出去。”
　　“你，你这混账——”银四郎气得眼珠子都要瞪出来了。
　　“喂，银四郎，你可别忘了，我是怎样漂亮地从江户的花地狱中逃出来的，很抱歉，当时一定让你们受惊了。”
　　银四郎愤怒地低吼了一声，他向前伸出手去要抓铁栅栏，但及时控制住了自己，硬生生地缩回手后，他猛地转过头对虹七郎说。
　　“我这就去向铜伯大人请命杀了他。”说完便掉转身，气喘吁吁地向外奔去。
　　奇怪的是此时虹七郎反而镇静下来，听到望楼的门被打开又带上后，他吩咐周围的芦名党羽道，
　　“留下四五个人，其余的人都撤了，有我在这不会出什么问题的。”
　　“但是——”
　　“银四郎的事吗？铜伯大人不会答应他的，你们退下去吧。”他用下巴指了指门外。
　　吩咐完后，他抱着自己的爱刀在石壁旁坐了下来，紧盯着栅栏内的十兵卫，他的眼睛里跳跃着青白色的火焰，从他充满恨意的眼睛中可以看出他的心情并不平静。
　　越想忘记的事情越难以忘怀——这句话很有道理，刚才十兵卫说的不要忘了江户花地狱的事又重新勾起了那段让他感到耻辱的记忆。
　　当时，从水墓场中逃出来的十兵卫将他和其余的会津七枪中人像串蚂蚱一样绑成一串，并让他们四肢着地在榻榻米上爬行。
　　一想到这段往事虹七郎便觉得全身被灼烧般滚烫，连脑髓都被煮沸了一般——他苍白着脸盯着十兵卫咬牙切齿道：
　　“果然一刀杀了你太可惜了！”
　　他忘不了十兵卫那时说的话“……今晚就暂且饶了你们，还有你们的主子明成，从今以后我让你们慢慢品尝胆战心惊生不如死的滋味。”
　　他又想起了阿摇说的话，“不，一刀杀了他可惜了，那么简单就让他死了，不足以浇灭我心中的愤怒之情，我要看这个男人如何像狗一样匍匐在地，如何像鸟一样哀叫连连。”
　　对，她说得太对了，刚听到阿摇这番话时他还觉得想不通，那时自己真是太迟钝了，唯有这样惩罚十兵卫才能一泄心头之恨哪！
　　让这个男人像狗一样满地打滚，像鸟一样哀叫连连——他心中虽然模糊的知道阿摇夫人会采用什么办法，但具体会怎么做他还不清楚，不过他相信明成的这个美艳爱妾在这方面有着过人的天分。
　　看到这个精明残酷的漆户虹七郎突然沉默下来，十兵卫隐隐地有种不祥的预感。
　　他突然将身子弯曲成虾的形状，一顿身坐了起来，虽然手脚依然被绑着不过总算是坐在那了。
　　然后他仔细研究了一下绑住自己手脚的绳子，发现其中夹杂着一根细细的头发，难怪他动一下手脚就像刀割般疼痛，原来真凶是这根头发，这可能就是银四郎刚才耍的小把戏——他突然想起听众女说过银四郎手中的霞网便是用女人的头发编织而成的，银四郎可能从中拔出一根来缠绕在绳子上，不过仅仅一根黑发就能产生如此可怕的威力真是令人胆寒。
　　“嗯，哼……”
　　十兵卫又一次想要尽全力扯断那根绳子，不过那根头发反而更深地嵌入肌肤中，甚至渗出血来。
　　“十兵卫，别白费力气了。”
　　漆户虹七郎笑道，他笑得太夸张以致嘴角都快咧到耳根下了。
　　“连威名赫赫的柳生十兵卫也有落得如此狼狈的一天啊？”虹七郎说完后，扬起声音对牢笼内的女人们喊道。
　　“你们这些女人，忘了我说的了吗，不，我还没有告诉你们呢，这个男人任由你们享用了，你们爱怎么样就怎么样吧，这个男人的出身可不简单，是薪俸一万石的柳生但马守的儿子，论起剑术来，可以说是当今天下无人能敌——当然除了我虹七郎以外——你们快行动吧，他是你们猎物了，而对这么出色的男人你们不动心吗？”
　　他说完之后，女人们还是一动不动，这个凶残的男人让她们感到无比惧怕，当然不会对他的话有所反应了。
　　虹七郎看到此景，气急败坏地喊道。
　　“我现在是在命令你们，快用你们滚烫的肌肤把这只落入你们手中的小鱼儿烤熟，把他的精气骨髓都榨干！”
　　女人们像蜡像般毫无反应。
　　虹七郎像方才的银四郎一样勃然大怒，猛地站起身，抓起铁栅门上的锁，不过，他马上又苦笑了一下坐回到原来的地方。
　　“好吧，随你们的便吧，就像铜伯大人所说的，如果急于求成就索然无味了，我倒要看看你们能沉得住气多久。”
　　——不久，天色暗了下来，有人送饭过来，像是给牲畜喂食一样，将饭汤和茶从铁栅栏上的一个小格子里递了进来。
　　“……大人请用餐吧。
　　有个女人在十兵卫耳旁轻轻地说。
　　“……不用了”
　　十兵卫动了动嘴唇，只觉得胸口发闷，像是有个铁球堵在那儿。
　　刚才他向虹七郎和银四郎宣称道“我要从这儿逃出去!”其实那不过是逞一时口舌之快，他并没有十足的把握能逃出去，他也嘲笑过他们让他们别忘了发生在江户花地狱中的事，不过仔细想来，那次能脱身全仰仗众女的拼死营救并不是靠自己的力量。
　　
　　
　　二
　　
　　——远远地传来门被打开的声音，坐在石壁下昏昏欲睡的漆户虹七郎警觉地睁开了眼睛。
　　虽然已是春天，可是黎明的风，特别是吹到这个由石头砌成的地下室中的风应该是寒冷刺骨的，可是这个地下室却氤氲着一股甜腻而温暖的蒸汽，可能是从被关在这儿的三十七个女人身上散发出来的吧。
　　“已经是早饭时间了吗？”
　　随着脚步声的走近，虹七郎抬起了头，突然看到栅栏中奇怪的光景，只见七八个女人像抬轿子一样抬着柳生十兵卫在铁笼中走着。
　　“……已经开始了吗？”
　　他问旁边守夜的芦名党羽，那人摇头道，
　　“不是，她们刚抬他去茅房回来。”
　　只见女人们已恭恭敬敬地将十兵卫放下，又回到自己的位置躺了下来，宛如伺候主子的婢女。
　　“漆户大人，真是不可思议。”
　　“怎么了？”
　　“不仅是这件事，从昨天晚上开始，这些女人就帮他按摩腿脚，尽心尽力地照顾他。”
　　“她们想把绑着的绳子弄断吗？”
　　“有人想那样做，不过卑职已喝令她们住手。”
　　“哼！那岂是女子能弄断的绳子——但是她们为什么要那样服侍十兵卫呢。”
　　“谁也没有开口说过话。”
　　“真奇怪，难道是因为我说的他父亲是薪俸一万石的事吗？”
　　“不，从她们的行动来看，好像从一开始她们就认定这个男人是她们的同伴。”
　　“不太可能吧，这些女人不可能知道现在城外发生的事啊。”
　　这时一群武士从外面走了进来，走在最前面的是抬着放食物的木箱的步卒们，及至看清步卒身后的人，虹七郎等人慌忙跪了下来。
　　虽然时间尚早，主君明成和阿摇夫人已经赶了过来，跟他们一起来的还有香炉银四郎。
　　“辛苦你们了，没出什么变故吧？”明成边说边往栅栏里看去。
　　“虽没出什么变故，但倒有个奇怪事。”
　　虹七郎将芦名党羽报告的事说了一遍，又转头对阿摇说。
　　“夫人，这家伙倒是来享福了。”
　　阿摇不动声色地道。
　　“无论如何他已是牢中困兽，不用着急，我会慢慢给他好看，你们就耐心看着吧。”
　　说完后，她用眼神招呼抬东西的步卒过来，虹七郎这才注意到了除了装食物的盒子和盛汤的大桶外还多了一个四斗樽。
　　“这是浊酒，比普通的酒烈性大三倍。”
　　阿摇笑道，
　　“让那些女人们也痛快地醉一次。”
　　“三十七个女人喝四斗酒，每人得分一升以上，她们估计喝不了那么多。”
　　芦名党羽中的一人用长枪的矛头“啪”的一声打开了酒樽的盖子。
　　“不过，尽量让她们喝完，如果有人胆敢不喝便休想吃饭。”
　　阿摇说完看向酒樽，浓烈的酒香已经在室内弥漫开来。
　　“那么碗呢？”
　　步卒应声去拿，阿摇想了一会儿道。
　　“算了，用碗太麻烦，而且有的不老实的女人可能会装出喝酒的样子再悄悄把酒倒了——这样吧，用嘴来喂他们喝。”
　　“什么，用嘴喂？可有三十七个人哪。”
　　“叫那些女人们站到栅栏旁边，让步卒们含着酒隔着栅栏喂入她们口中。”
　　果然是阿摇一贯的作风，芦名党羽和步卒们的眼睛一齐放出野兽般的光芒来，不过马上便神情不安地偷偷瞄向他们的主子明成，虽说这些女人们只是他的玩物，可不经他的允许手下人还是不敢轻易染指的。
　　“没关系，反正她们已变成用来吸干十兵卫的鲜血的毒蜘蛛，不用介意主君大人了。”
　　阿摇这样一说，明成也点头表示同意，他的表情了没有丝毫介意，倒是一副很想和步卒们一起喂酒的样子。
　　“有意思，就这样吧——借用一下这根枪。”
　　虹七郎站起身来，银四郎也马上从步卒那拿来一杆枪。
　　“如果有谁敢不喝酒或将酒洒落，立即正法。”
　　然后二人走到铁笼旁边。
　　“女人们全都过来。”
　　“不过来吗？……想找死吗？”二人喝道。
　　大家都明白这两人都是杀人不眨眼的魔头，可依旧没人动弹。
　　躺在地上的十兵卫开口道。
　　“你们过去吧，最重要的是要保住性命，无论肉体遭到怎样的凌辱，只要你们的灵魂是洁净的，佛祖一定会保佑你们的。不！我一定会救你们出去的。”
　　“又说这种话了。”
　　阿摇笑道：
　　“只要灵魂是洁净的？……如今我要让酒精来麻痹她们的灵魂。”
　　“快去！”
　　十兵卫又催促道，女人们这才不情愿地站了起来，缓缓向栅栏旁走去。
　　十几个芦名党羽和步卒们争先恐后地围上四斗樽，满满地含上一口酒蜂拥到铁栅栏旁。
　　
　　
　　三
　　
　　一个步卒从铁栅栏的缝隙伸进长满汗毛的手一把将一个布满惊恐与厌恶的女人苍白的脸抱了过来，将口中的酒注入那颤抖的双唇中。
　　“唔……”
　　女人不禁呻吟出声，琥珀色的液体从嘴和嘴之间溢出。
　　“敢把酒洒了就宰了你！”在一旁监视的银四郎马上厉声喝道，女人雪白的喉咙颤动着，咕咚咕咚地咽下好几口酒。
　　“放开手，下一个。”银四郎吩咐着。
　　排在后面的步卒走上前来又抓住那个女人将酒喂入了她的口中。
　　“下一个！”
　　铁栅栏外排着五个丑恶的武士，轮流给那个女人喂着那浓烈的浊酒。
　　五个人喝完酒后，那女人已经摇摇欲坠了，不过虹七郎和银四郎仍不肯放过她，在一旁大声叱责道。
　　“你先在旁等着，等这三十七人喝完后再来一遍。”
　　“一直到将酒樽里酒喝完为止。”
　　前面的五人喝完酒后，又换了五人给第二个女人喝酒，像一个荒淫而残忍的仪式。
　　虽然酒一滴不漏地喝到那些女人的口中，但那些芦名党羽和步卒们倒仿佛先醉了一般，与其说是因为酒太烈，不如说他们陶醉于这荒淫粗暴的气氛中。
　　他们当中有的人紧紧地搂着面前的女人，好像要把她的身体嵌入铁栅栏中，也有的人用一只手缠住女人的黑发，紧贴着女人的脸庞久久不肯放手，有的人在女人身上又揉又掐以至她们的肩膀和乳房都渗出血来。
　　等在后面的男人看到此景便会催促道。
　　“快点，该轮到我了。”
　　“不要总霸占着那女人！”
　　他们在外面跺着脚，争先恐后地扒住铁栅栏，像是一群争食的恶狼，已经分不清牢笼的里外了。
　　明成和阿摇带着难以名状的笑容目睹着这副画面，而躺在里面的十兵卫眼中浮出了泪光。
　　“呀，我数了数，怎么只有三十二个人？”
　　“剩下的五人呢——哦，在那儿呢！”
　　在石牢的一角缩着五个女人，不过没有人是站着的，甚至连坐者的也没有，五个人都软绵绵地趴在地上。
　　“喂，你们为什么不过来？想找死吗？”虹七郎用枪尖敲着铁栅栏喝道。
　　一个女人抬起被乱发遮住大半的脸，撑起沾满血迹的胳膊想往这边趴过来，可马上因体力不支又扑通一声倒了下去。
　　“她病了，都是被你们折磨至此的。”
　　十兵卫实在不忍心看下去，开口道，
　　“你看她已经孱弱到这个地步，即使再给她灌酒，鞭打她也起不到什么用处了。”
　　“不需你来插嘴！”
　　虹七郎叫道，这时阿摇开口了，“等一下。”她仔细看了看瘫倒在地的五个女人，“这好像是五六天前让骑木马的那几个女人，……不是让你听十兵卫的，而是她们真的已经形同废人了。”
　　“好的，这三十二人就足够用了，继续喂酒！”
　　栅栏内已经没有一个能站稳的女人了，有的靠着栅栏支撑着身子，有的用双肘支着地大口大口地喘着气，还有人已经完全倒在地上了，只是——她们露在外面的肌肤已经由方才的苍白变成绯红色。
　　“喂，都给我站起来，酒还有不少呢。”
　　银四郎喝道，他将长枪伸入铁笼内，用枪纓缠住一个女人的头发将她拖了起来。
　　不到半刻钟，这些女人都已醉得一塌糊涂，言语和动作不听使唤起来，即使她们的神志尚存知道自己醉了，可更愿意放肆的做出一些醉态来，这就是酒的魔力啊！
　　有的女人开始疯言疯语起来，有放声大哭的，也有小声抽泣的，大家都醉态百出。
　　有的人握住铁栅栏叫道“再给我来点——”
　　“我真想就这样死去——”
　　“再给我喝点酒吧！”
　　也有的人恶狠狠地盯着明成和阿摇咒骂道，
　　“妖怪，魔鬼，你们会不得好死的。”说完还向他们吐了口吐沫。
　　这些衣着凌乱不堪的年轻貌美的女子们，每个人都几近半裸，她们的醉态除了散发出一种淫邪之美来更多的是凄惨悲凉。
　　无论她们怎样咒骂，阿摇仍丝毫不为所动，只是抬起笑脸看着明成说。
　　“……大人，事情进展得相当顺利吧。”
　　明成咂了咂嘴说。
　　“那接下来该怎么办呢？”
　　“看我的。”
　　阿摇上前两三步，走到铁笼旁向里面的女人喊道，
　　“大家快看，地上躺着的那个男人已经丝毫动弹不得，你们尽情地玩弄他吧，你们可以亲他的嘴，抚摸他的身体，没有法律禁止女人戏弄男人，从现在到晚上再到明天，你们可以一个个地去勾引他，诱惑他，凌辱他，吸干他的精气，直到把那个男人变成一个空有躯干的蝉壳。”
　　“好了，你们快去吧！”
　　阿摇眼中跳跃着一簇蓝色的火焰。
　　“这是个多么勇武强壮的男人啊，如果他不是我们芦名家的宿敌连我都会为他神魂颠倒。”
　　她回头看了一下明成，满不在乎地笑了一下，再转过头来时，她的声音马上严厉起来。
　　“如果你们乖乖地按我的话去做，我会把你们都放了，我不会骗你们的，我阿摇一向言出必行，如果有人胆敢不听，我一定让她死得难看。”
　　众女中有两三个摇摇晃晃的走了出来，她们眼神发直，用舌头舔着嘴唇，向十兵卫走了过去。
　　紧跟着五个人、七个人、十几个人像白蛇般互相缠绕向十兵卫的方向移了过去……虽然都是些弱不禁风的女子，但此时看来却像一群母兽一般眼中流露出贪婪和肉欲。
　　连明成和芦名党羽都不禁屏住呼吸观看这场好戏，密室中只听见这些女人们粗重的喘息声，酒香混着女人肉体的香味迷漫在这个石牢的每个角落。
　　“等一下。”
　　有人喊了一声，是瘫倒在地的那群女人中的一个。
　　“你们想干什么，无论你们醉成什么样子，受到什么样的逼迫和威胁，都要搞清自己的身份，”她的声音里含着酒意，只见她用手攀住铁栅栏，竭力挣扎着想要站起来。
　　“那个男人是谁，难道你们不知道吗？他是上天派来的诛杀这个将会津弄得民不聊生的魔头的勇士，而你们却要听信这魔鬼的话想要加害于他，你们不觉得羞——”
　　她的声音突然顿住了，只见她的身体从栅栏上脱开，像是要走过来一样，地上多出了一滩殷红的鲜血，众人这才看到了她的胸口露出一小截白色的枪尖。
　　“去死吧，你这个妖言惑众的狐狸精！”
　　银四郎像野兽般露出白森森的牙齿，那一枪是他捅的。
　　他残忍的摇动着枪尖，女人的脸因痛苦而扭曲变形，却咬牙没发出声音来。
　　银四郎抽出枪来，女人终于支撑不住，倒在了血泊中。
　　“谁再敢乱说话就是这个下场！快动手吧！”
　　——但是牢中的女人们只是凝望着同伴的尸体，没有一人动弹。
　　“哎——你们敢不听话，那我可不客气了！”
　　银四郎竖起枪，目露凶光，搜寻下一个牺牲者。
　　“等等！”
　　十兵卫愤恨得浑身颤抖，他还是没能挣断那根绑住他手脚的那根绳子。
　　“你们不要反抗了，我不介意，你们就按他们的吩咐做吧，放心，我没关系的。”
　　但是女人们还是一动不动，她们的神智已经清醒了，每个人都似乎化为冰雕似的肃穆而安静，但她们并不是出于同伴被杀的恐惧。
　　“死就死吧。”
　　其中一人叫道，大家纷纷迈着踉踉跄跄的脚步涌向铁栅栏旁。
　　“大家一起死吧。”
　　“把我也杀了！”
　　“来！先捅死我吧。”
　　她们将裸露的胸口紧贴着栅栏，一心求死。
　　“你们胡闹什么，危险！”
　　十兵卫看到此景大为着急，无奈手脚被绑，只能一边滚动着身子一边喊着。
　　“要杀的话就杀了我吧。”
　　“动手吧，银四郎。”
　　明成气急败坏地命令道。
　　“就成全了他们，把十兵卫和这些女人全给我杀了。”
　　银四郎似乎就在等他这句话，马上重新拿起了枪对准了十兵卫，当然栅栏的缝隙被那些女人们挡住了，不过他准备刺穿这些女人杀死十兵卫。
　　“慢着！”
　　阿摇按下了他的枪。
　　“在他们一心求死的时候杀了他们岂不是成全了他们。”
　　“阿摇，你怎么到现在还说这种话？”
　　“我阿摇说出的话一定要做到，——银四郎，放下枪，等到后天再来收拾他们。”
　　“后天——夫人有什么计划？”
　　“我准备请求父亲大人给我调制出兽心香。”
　　“兽心香——”明成边点头边拍起手来。
　　“确实是个好主意。”
　　“那是由乳香、龙涎香、蛇皮、蝾螈的肉、马的精子——还有女人的精血秘制而成，不过炼制它要花费两天时间，要是点燃了这兽心香，这些女人将变成什么样子呢。”
　　阿摇仿佛已经看到了那副景象般，眼中浮现邪恶的笑意。
　　“大人，今天就到此收手吧，虹七郎、银四郎你们得去帮忙炼制兽心香，你们跟我去父亲那儿。”
　　于是众人纷纷离开了这密室。
　　
　　
　　四
　　
　　有七八个芦名党羽留守在这密室中，他们吵吵嚷嚷地喝起了樽中剩余的酒，铁笼内是死一般的寂静。
　　“……兽心香是什么东西？”
　　良久，十兵卫开口道。
　　女人们好像都不知道的样子，“兽心香?”她们喃喃自语面面相视，突然十兵卫看到其中有三四个女人迅速变了脸色低下头去。
　　“你们知道？”
　　“……”
　　“你们闻到过这种香气？”
　　“那是一种极其厉害恐怖的香气。”终于有一个开口道，她的脸颊通红，眼中闪烁着恐惧而迷乱的光芒。
　　“只要一闻到这种气味……女人们都会变成失去理智的疯子，无论怎样忍耐，都会奇痒难忍呼吸急促……对男人异常渴望，无论是多么令人讨厌的男人都会不由自主想和他亲热……”
　　她的声音越来越小，说道这儿突然用手捂住脸颊，伏下身去，肩膀剧烈地颤抖着，可能是想到了那段可怕的经历。
　　“由于肉欲的驱使，让人变得毫无羞耻之心，无论男人说什么都会依言行事，无论什么肮脏下流的动作都能做的出来，……而且这种状态会持续三天三夜。”
　　“在这三天三夜里，我和那些和我一起闻到这种香的女人们任由明成摆布，主动做出一些淫荡的让人难以启齿的事来，……最后大家都会心力衰竭而死。”
　　“我之所以能活下来回到这里……是因为中间不知什么原因昏迷了过去。”
　　“我只记得明成说过要慎用这种香，因为看多了女人淫贱下流的模样会变得讨厌女人。”
　　“如果他们用那种香来对待我们还不如现在就咬舌自尽了。”
　　“别——别说这种傻话！”十兵卫说道，却觉得有一股难以名状的寒意侵入五脏六腑。
　　简直令人难以置信世上有这种香，但芦名铜伯以他的肉体之躯证实了一件更让人难以置信的事，看来这个芦名铜伯无论做出什么来都没有什么可大惊小怪的了。
　　“……那种香对男人也会起到同样的作用吗?”
　　“这个不太清楚，不过明成和旁边的男人一直都在嘎嘎地笑着……可能是只对女人起作用。”
　　“那就没关系了。”十兵卫放心道。
　　众女心想你虽没关系可我们怎么办呢，不过最终咬紧牙关没有说出口，看来十兵卫还不知道兽心香的厉害。
　　“好了，你们可别真做出咬舌自尽之类的傻事。”
　　十兵卫即使这个时候也不忘开玩笑道。
　　“你们尽情地表演给我看吧，放心，只要我神智清醒就绝不会嘲笑你们的。”
　　
　　
　　五
　　
　　两天后的下午。
　　明成和阿摇又出现在牢笼外，虹七郎和银四郎自不用说连芦名铜伯也跟着来了。
　　他们先令人将通风孔从外面堵了起来，石牢内立刻变得漆黑一片，虹七郎和银四郎点着了手中拿着的松明。
　　铜伯手里捧着一个青铜制的香炉，他把香炉放在铁笼旁，不过由于人影遮挡和光线昏暗，牢中之人没能看见他下面的动作。
　　“阿摇”铜伯说话了。
　　“你身为女子，还是出去为好。”
　　“要是平常的话，我会避开的。”阿摇露出一副很不情愿的神态。
　　“不过我今天非要看看那个男人的丑态不可，这可是我提出用兽心香的目的。”
　　“让阿摇留在这行吗？铜伯。”明成搂着阿摇的肩膀问。
　　“反正无论阿摇变成什么样子也只有你我能看见，虹七郎和银四郎也都不是外人，至于其他的下人就让他们在外面等候好了。”
　　铜伯只好点了点头。
　　“那好吧，我动手了。”
　　他站起身往后退了两三步。
　　只见从香炉里袅袅升起青烟来，和普通的烟不同，这种烟惊人的多，及至升到半空便变成透明的，香味渐渐在室内弥漫开来。
　　十兵卫从未闻过这种香味——这是一种甜腻的花香或果香，像是栗花和腐烂的熟柿子散发的味道混合在一起的气味。
　　刚开始闻起来令人有不快的感觉，但渐渐便使人陶醉在这甜香中，这种香气刺激着人的鼻子，麻痹着人的神经，十兵卫感觉到的只有这些，可他周围的女人呼吸渐渐急促起来。
　　“大人……大人”阿摇发出令人销魂的声音。
　　“还没有……还没有动静吗？那些女人们？”
　　阿摇已经攀上了明成的脖子。
　　“大人，快亲亲我的嘴……亲亲我的舌头……还有乳房。”
　　说着她扯开自己的前襟露出雪白的胸部，紧紧地贴到明成身上。
　　十兵卫觉得空气中的气味愈来愈浓烈……不，不仅是香味，还有女人散发出的热气。
　　女人们紧紧盯着十兵卫。
　　刚开始像醉酒了般的朦胧双眼已经闪现出母狗般凶残的目光，她们的鼻翼剧烈地翕动着，微微张开了嘴，——甚至有人由于呼吸过于急促，像狗一样伸出了舌头。
　　她们已经和方才判若两人，更恰当地说她们已经失去了人的理智了，变成了一群只有肉欲的动物。
　　“别……别过来！”十兵卫不由叫道。
　　女人们停住了，在距他只有四、五尺的地方，走在最前面的有七、八个女人，后面众女喘息着的脸也在他面前晃动着。
　　“十兵卫大人，请原谅……”
　　“抱抱我……”女人的声音如叹息一般，口中呼出的热气已喷到十兵卫的脸上。
　　十兵卫急忙翻了一下身，可这边也涌来无数张女人充满肉欲与渴望的脸。
　　“十兵卫大人，吻吻我……”
　　“吻吻我的乳房……”
　　这些女人本来已经接近半裸，现在又想脱下身上剩余的衣物。
　　这次没有像那次醉酒时一样有人出面制止了。
　　这是兽心香的魔力，她们完全不能控制自己的行为，之前已经有人告诉过十兵卫这个后果，可是他却半开玩笑说让她们尽情表演，可现在当真面对着这几十个妖艳的如淫兽般的女人时，他才知道事态的可怕。
　　外面阿摇的声音犹如哭泣一般，“女人们还没开始吗？”
　　“……不，好像已经有动静了。”
　　虹七郎和银四郎将脸贴到铁栅栏上，虽然里面还没有出现他们想看的景象，可他们实在看不下阿摇的痴态了。
　　“十兵卫大人……”
　　“十兵卫大人……”
　　有个女人靠近了十兵卫，在肌肤与肌肤相触的一刹那，女人像是完全崩溃一般将整个身子都贴紧了十兵卫。
　　“唔……”
　　十兵卫呻吟着扭动着身子，虽然手脚被绑，可也挣脱开了身子，女人一不小心被摔落到了一旁。
　　不过，从另一侧两个女人爬到他的身上，十兵卫被闷得几欲窒息，第三个女人又扑了过来。
　　十兵卫全身被汗水浸透了，和这些变成野兽的女人的战斗比被数百个会津武士围攻还要可怕。
　　十兵卫觉得自己快要被身边这些光滑而柔软的肉体淹没了，可他仍在竭力挣扎着。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”
　　铁笼外传来阵阵哄笑，虹七郎和银四郎紧盯着笼罩在烟雾中的笼内的景象，突然他们同时叫道：
　　“咦！真是怪事。”
　　哄笑停止了，明成和阿摇抬起头来，虽然阿摇想亲眼目睹十兵卫的惨状，可她自己已早被这魔香迷醉，情不自禁起来，而明成则是迷醉于她的痴态，两人一直没空向笼中看上一眼。
　　“有个难缠的女人。”铜伯也发觉了。
　　“如果不拉开那个女人就不能耗尽十兵卫的精气……”
　　十兵卫已经仰面朝天地躺在那儿丝毫动弹不得，只见一个女人紧紧地贴在他的下半身上。她用双臂紧紧地搂住十兵卫，脸贴在他的腹部，胸部贴在他的腿上，像是被胶水粘在十兵卫身上一样怎么拉也拉不开。
　　“下来！”
　　“快松手！”
　　“十兵卫大人不是你一个人的。”
　　里面的女人们比外面的这些人还要着急，像疯子般大声叫嚷着，有人去扯她的头发有人去扳她的双手，可那女人依然紧搂着十兵卫不撒手，被无数只爪子又抓又挠的背部已经血肉模糊了。
　　“这下怎么办？”
　　“进去把她拉开。”
　　虹七郎和银四郎打开锁，拉开铁门。
　　“哦，……我也进去看看。”明成说道，阿摇仍吊在他的脖子上。
　　“啊呀！”
　　一直注视着牢中景象的铜伯回过头来像是要说什么，又心中一动。
　　“那不可能……算了，我也进去看看。”
　　他急急忙忙抢在虹七郎和银四郎之前走进了牢笼。
　　“放心吧，绑那个家伙的绳子比铁链还结实，而且他还手无寸铁，我们会跟在你身后。”银四郎笑着催促着有点犹豫的明成。
　　明成抱着阿摇走了进去，二人跟在他的身后。
　　五人走入牢内，无情地将那些女人踢开，踩着她们的身子走到了柳生十兵卫身旁，那个女人仍用那个奇怪的姿势紧紧搂着十兵卫。
　　“真是个执拗的女人，来，让我看看你的脸。”
　　铜伯边说边蹲了下来，与此同时他发出一声乌鸦般的怪叫，
　　“嘎……这家伙！”
　　只见十兵卫刹那间便将身上的女人掀落下去，跳了起来。
　　他手脚上的绳子哗啦哗啦散落一地，本该手无寸铁的十兵卫手中多出一把寒光闪闪的利刃！
　　