　　第八章 泽庵的失败
　　
　　一
　　
　　——江户上野，东叡山的宽永寺。
　　相对于西边的比叡山，东边的东叡山作为天台总的本山，于宽永二年由天海大僧正所建造。以大本堂为中心，有法华堂、释迦堂、常行堂、观音堂、轮藏、多宝塔、和其他的院子共三十六进，还有无数的堂塔和迦蓝，可是说是一座雄伟壮观的佛法之城。
　　此时，在其中一间闲寂清静的僧房里，南光和尚天海在招待一位尊贵的客人。
　　将军的姐姐——天树院大人。
　　点茶的天海，其神韵飘然若仙，真如他那一百零八岁的年纪，但那旺盛的精力连只有他一半年纪的人也自愧不如。
　　“大师越来越精神了！”
　　这不是奉承话，而是天树院实在的感受。
　　“还有一件大事没完，我这把老骨头还不能死呢！”天海笑道。
　　天海所说的大事，是半月后即将举行的将军家光的天台宗血脉相承仪式。血脉相承仪式是门派继承的授予仪式，是天台宗最重要的事情。在天海七十六岁的时候，将军家康曾经请求血脉相承：“承蒙大师教诲，深明佛法，大将军家康请求血脉相承。如若不许，家康当更加钻研佛经，明白诸宗教义。”——将军是如此地郑重其事，可直到天海八十岁的时候，家康才完成了血脉相承仪式。那是他死去的前一年。秀忠最后也没能获得准许。现在第三代的家光终于就要接受这佛门的传承了。
　　庭院里，树都已吐出嫩绿的新芽，传来鸟儿的啼叫，如同深山的黄昏一样清寂。天树院终于说出了此行的目的。天海如仙鹤一样清拔的气韵一下子消失了。
　　“她们是崛氏一族的女人。”
　　看着天树院身后拉着手的两位女子，天海的眼睛和声音，都闪过一阵震惊的光芒。——之前他一直以为她们只是跟随天树院的侍女。
　　天数院告诉天海这两人是昨天刚从会津来的，而且肩负着泽庵的命令：“火速拜访大师，请教大师他和芦名铜伯之间到底有什么关系。”
　　“芦名铜伯。”
　　天海像呻吟一样低声说了一句，就陷入了深深的沉默。时间好像静止了，似乎过了很久，他还是一动不动。
　　“果然，泽庵到底还是问起这件事情了。”
　　终于，天海抬起了头。
　　“芦名铜伯，他，是小僧的分身。”
　　“大师的——分身？”
　　“我们是世间少见的双生子。”
　　“……”
　　“从崛主水开始——高野山，镰仓东庆寺，还有会津的事情，我都知道。”天海说道。
　　“我还知道在明成的背后有着芦名铜伯。”天海黯然说道。“那家伙一直无法断绝芦名一族对会津的执念，才因此坠入了魔道。”
　　千姬夫人茫然地看着天海。听千绘描述的会津芦名铜伯简直如怪物一样。难道这大僧正，真的和铜伯是双生子？
　　“铜伯一直执拗地认为，会津是属于芦名家族的。无论幕府封谁做大名，但至少在实质上支撑会津的要是芦名家族的骨血。我不是不明白铜伯的想法，毕竟会津四百年来都是芦名家族的——”
　　“…………”
　　“因此，凡是妨碍铜伯这一目的的，都是铜伯不共戴天的仇人。崛氏一族悲剧的根源正在于此。而且，在加藤家以前被封到会津的蒲生乡氏，如此卓绝的将军，却在四十岁时就死去了。世人都传说是太阁或者石田式部少辅是惧怕他那世间少有的刚毅，毒杀了他。小僧……却一直怀疑他是被当时躲在磐梯山里的铜伯用咒术杀死。”
　　“…………”
　　“他看到蒲生之后继任会津领主的加藤家，尤其是当代的明成的愚昧，感到终于大事有望，自己的时代到来了。不知什么时候，他已经深入加藤家，使得加藤家衰败下来，并使得崛主水落得后来的下场。”
　　“…………”
　　“小僧看到这些，一直心怀抑郁，但又束手无策。谁知他更加无法无天，终于导致了现在的局面。我知道泽庵此次入会津，也知道他是为了帮助崛氏一族复仇。小僧实在无法再坐视铜伯的恶行。我偶尔见到芦名族人，就让他们带信给铜伯，再三警戒，但铜伯已经坠入魔障太深，无法自拔了。”
　　天树院一直凝视着闭目长叹的天海，直到此时她才发出一声叹息。
　　“大师，直到现在我才知道您和铜伯是双生子。”
　　“我实在看不过加藤家的恶行，曾对将军说过。将军嘴上说无论如何崛主水是冒犯了主君，加藤家杀了他也是天经地义的事情，但脸色却甚是为难。我才想不借助幕府的手，通过崛家的女人们的双手送上复仇的刀剑。
　　“…………”
　　“现在想起，将军露出为难的神色，是在顾虑大师和铜伯是双生子的缘故吧。”
　　“确实如此。”天海颔首道。
　　“知道小僧出生的秘密的，只有将军和老臣松平伊豆。将这件事情作为秘密，并不
　　仅因为天海和铜伯是双生子。”
　　“什么？”
　　“如果杀了铜伯，天海也就没命了。”
　　“大师会没命？”
　　“确实如此。——这就是我刚才说得，我们是世间少见的双生子的理由。天海和铜伯是背负星象而转世的双生子，从被称做兵太郎、法太郎的幼年时代开始，只要是兵太郎受伤，法太郎也会疼痛，如果法太郎疼痛，兵太郎也跟着受苦。”
　　“…………”
　　“我明白此事，铜伯也知道。也就是说如果我死了，铜伯就会死；如果铜伯死了，我也会死去。”
　　“…………”
　　“反之，也就是说只要铜伯还活着，我就不会死；只要我不死，铜伯也不会死。只要这两者能取得平衡，我们就能永远不死。”
　　千绘的脸色变得像纸一样白。她想到了一件事情。只要天海僧正不死，芦名铜伯就不会死。
　　天海望向千绘的目光忧伤而凄切，和之前如同换了一个人。
　　“现在泽庵很危险。——哪怕他机谋百出，用尽办法，铜伯也不会死……”
　　“大师，可是……”
　　“大师您刚才说过，只要您不死天海便不会死。可是又说只要天海不死您就会活着。这岂不是像在问如果两条蛇相互咬住尾巴会如何吗？”
　　——不约而同地，千绘问出了在会津城内阿摇对铜伯提出的这个问题。
　　对于这个问题，天海也不约而同地做出了和铜伯一样的回答。
　　“那就是看铜伯和我谁的星象强谁就胜了。不，是作为人谁的力量强谁就能压倒对方。现在——就现在来说，两人不分伯仲。”
　　他握紧了放在膝盖上的拳头。
　　“南光坊天海和芦名铜伯是有血缘牵连的双生子——这一一百零八年的秘密，事到如今，天树院大人问我才说了出来。我之所以之前没对任何人说，而将军也严守这个秘密，你们想想便知。如果这个秘密被知道了，要想杀天海的话，就去杀铜伯。要想杀铜
　　伯的话，就来杀我天海。那时由于两人星象的力量，即使生命力最为强盛之时，也将因
　　受另一人牵连而命绝！”
　　“……这样”阿笛低语道。
　　——千绘看见阿笛手伸入怀中，正欲叫出声来，天海霍地望向阿笛。
　　“两人星象的力量不相伯仲——不，现在我要比他弱一点。”
　　听到天海沉痛的声音，小笛如被千斤巨石压住一样动弹不得。
　　头脑简单的小笛，只记住了“要想杀铜伯的话，就来杀我天海”这一句话，忽然伸手要拔出怀中佩剑，但被雪眉下那炯炯的目光一扫，竟然呆若木鸡。
　　“无论泽庵想出什么妙计，使出浑身解数，铜伯也不会死。只要我天海还活着。——我知道铜伯恶事做尽，崛氏一族对他恨之入骨，无论如何都不会善罢甘休。但天树院大人，小僧现在能做的，就是把留在会津的泽庵和崛家的女子们平安地带到江户。关于这件事，几个月来我一直在思考，现在我终于下定了决心。我给铜伯写一封信。要是泽庵已经被杀的话，剩下的几个女子也危险了。——现在尽快写一份修和的信件，你们两人，带着信再会会津一趟。”
　　“修和？”
　　千绘惊道。她们达成了泽庵的任务，了解到了天海、铜伯相似的秘密。但结果，却是知道了泽庵已陷入性命交关的危险当中。
　　“修和……僧正大师，修和对我们来说就等同于失败。”
　　“那你们想对我说些什么呢？”
　　天海的气息也加重了，陷入苦恼之中。
　　“我不能死。我也不会死。为了德川家，我还得活着。”天海望着天空说道。
　　“至少我还要活半个月，等将军家血脉相承的大事结束……”
　　正在此时，天海的样子忽然大变。
　　像是被一阵魔风吹过，天海忽然向后栽去，像要倒下一样。他拼命地挣扎着，白髯乱作一团。
　　“……怎么了？振作！大师！”三人叫了起来。
　　到底发生了什么事情呢？在昏暗的灯光下，这位宽永寺的开山鼻祖，旷世的高僧，竟露出如地狱里的魔王一样的模样。满脸的汗水不断滴下来，天海呻吟着。
　　“法太郎，你又在让兵太郎痛苦了吗？我不会败的，兵太郎的星象，是不会败给你的……”
　　
　　
　　二
　　
　　——泽庵凝视着镜中向后栽去，像要倒下一样，又拼命地挣扎着，白髯乱作一团如同地狱里的魔王一样的天海，渐渐地，他的肩膀开始颤抖，“住，住手！”他大叫道。
　　“停止你的幻法！铜伯——”
　　汗水从他额头上一滴滴落下。——泽庵以为这只是幻法，但他还是无法看着天海经受着如此苦难的样子。
　　这就是泽庵，就算认为刚才并不是天海的真身，但还是无法再看下去的泽庵。可是
　　那镜中的人像实在太过栩栩如生，他无法相信那只是欺骗眼睛的幻法——
　　“你明白了吗？”铜伯问道。他睁开了眼睛，露出一丝妖异的笑容。
　　漆户虹七郎和香炉银四郎拔下贯穿他身体的两柄大刀，立在他的两侧。这也是他所看到的一切并不是幻术的证据，刀身还在往下滴着血，铜伯自己胸前也满是鲜血。
　　“这……这是怎么回事？”泽庵惊问道。
　　“南光坊天海和我铜伯是背负着宿命之星的双生子。”铜伯答道。……笼罩在三角祭坛上的烟雾渐渐消散了。
　　“刚才给你看的，不是幻法。你看到的和尚，就相当于僧正的真身。他的真身，现在正在江户，和我经受着同样的痛苦。只要是铜伯疼痛，天海也会疼痛。如果铜伯死了……僧正也会死去。”
　　“什、什么？”
　　泽庵愕然抬头看向镜子。现在镜子中的影像像被擦去一样消失了，闪着晦暗的微光。
　　“只要杀了我铜伯，天海大僧正就没命了。你不要当这是做梦，或者我在说谎。”铜伯大笑起来，嘴角几乎裂到了耳根。
　　“和尚，知道了这个，你还要和我作对吗？”
　　泽庵沉默下来，脸色惨白。他的表情开始犹豫，最后变成极度的恐惧。
　　“现在你还反对和我修和吗？”
　　“……不反对了。我不再和你作对。”泽庵松下肩膀低语道。
　　铜伯扬起声音：“晚了——你已经晚了，泽庵大师。现在不是你不作对这么简单
　　了。你把般若面引入城里来！”
　　“……不行，这不行，铜伯！”
　　泽庵扬起头，用企求的眼光看着铜伯。铜伯冷然盯着他的眼睛：“你不愿意叫般若面来，也就是说，你想接着看僧正受苦了？”
　　对着两手捂住脸的泽庵，铜伯阴恻恻地说道。“对你最重要的，是般若面，还是南光坊？——只能选择一个，现在就回答我！”
　　泽庵的双手从脸上拿开，失神的眼睛看着铜伯，低语道：“我败给你了，铜伯！”这惨然的声音，和当初进入若松城时说：“……我败给你了，铜伯老！”那快活的腔调完全似两人了。
　　……如果再坚持下去，就会给天海僧正带来苦难？
　　——这个恐惧袭击着他。他甚至等不及再听千绘和小笛的打探的结果。所有的恐惧，都会被想象成最坏的情形，折磨着他。
　　南光坊天海僧正。
　　柳生十兵卫。
　　在这个世界上他最敬重和最爱护的两个人——每个人对泽庵来说都无比重要。他一边强抑住全身的阵颤，一面做出了艰难的抉择——自己必须要帮助天海僧正。
　　“那你是答应叫来般若面了？”
　　“……他现在不在会津。”
　　“不，我们接到报告，他已经从北边的土汤峰进入会津了。最多两三天他一定会回到若松的。”铜伯堵死了泽庵的一切退路。泽庵如同幼儿一样：“……引来般若面，你打算干什么？”
　　“干什么呢，首先把他的面具揭下来，看看他那张脸……然后再慢慢想如何处置他。总之，先决条件就是你能把他叫来。”
　　“……试试吧。等我见了他，就让他来这里。”
　　“不，你不能出若松城。你是我们的人质。你写一封信，让这个女人送去。”
　　“……阿奈现在疯了，让她送信，不知道她会送到什么地方呢。”
　　“这女人疯了？到现在你还想演戏吗？”铜伯冷笑道。
　　“就派这个女人去。不仅是般若面，还有崛家的七个女人，把她们全都叫来。”
　　“什么？那七人也？”
　　“这是自然。”铜伯用如冰一般的声音说道。
　　“我不想和你讨价还价，你只要听我说就行了。条件就是这些，我的条件只有这些！”
　　铜伯思索了下，又加上一句：“但说是七人，或者可能只有五人吧。”
　　他用明了一切的眼光看着泽庵：“不要再说了，就是般若面和那五个女人”
　　
　　
　　三
　　
　　“禅师——要是在你当初到势至峰时，就把此事——我铜伯和天海生死相连的事情告诉你，这之后的许多无谓的杀戮是不是就可以避免了呢？”铜伯嘲弄般地慨叹道。
　　“但只口头上对你说，你无论如何也不会相信吧。为了让你相信，我还是必须把你引到这梦山彦的祭坛。为了让禅师光临若松城，那些杀戮还是必须的。”
　　铜伯狂笑起来。由于血和油耗尽，莲华钵里只有烟雾升腾，忽然那些火焰像被笑的旋风吹过一样，又腾地燃了起来。
　　而泽庵却面如死灰，完全失去了生气。——他入城时计划要将明成、至少将漆户和香炉引出城外。现在自己却不得不承认，正如十兵卫预料的那样，他就像扑火的飞虫一样惨败而终。
　　“终于要结束了。对主君不敬的奴才要得到应有的惩罚，就像太阳要从东方升起从西方落下一样。”
　　“铜伯！”
　　泽庵忽然叫道。铜伯故意睁圆他那猫头鹰一样的眼睛：“有什么事情吗？”
　　“你们还是流着名门芦名的血液的武士吗？如果是，那你们发誓——”
　　“发什么誓？”
　　“要是……要是我把般若面和崛家女人叫来，让他们和这里的漆户、香炉决一胜负！堂堂正正的比试！”泽庵如泣血般艰难地说道。
　　铜伯又笑了起来，目光扫过左右的虹七郎和银四郎。
　　“你们试试吗？”
　　“这正是我们所愿！”
　　两人握住还留有血迹的刀柄说道。
　　“那崛家那几个女人就交给你们了。……般若面他——”铜伯弯着小指说道。“就让我来对付吧。”
　　“不行！那！”
　　铜伯伸手制止住激动地要站起来的两人，微微笑着说道：“在崛家女人背后指挥的般若面，和指挥你们的铜伯我，不正好是绝配吗？泽庵大师，你说是吗？”
　　泽庵倒吸了一口冷气。
　　芦名铜伯和柳生十兵卫的对决。——看似自己这方也有希望，其实是完全绝望的。
　　刚才被双刀刺穿的芦名铜伯，现在已经不流血了，伤口似乎也已经平复。恐怕正如他所说的，只要天海僧正不死，这个老头就不会死。柳生十兵卫无论剑法如何高妙，又能拿这个怪物怎么样呢？——而且，如果他真的断气了，江户的天海僧正也会死去的。
　　不正是因为这层顾虑，现在的自己才屈服的吗？
　　由于这两重顾虑，十兵卫一定不能和铜伯对决！要让他无法和铜伯对决——
　　“……十兵卫，还是你死吧。”
　　泽庵低语道。这意味着十兵卫要毫无意义地死去。但即使十兵卫死了，天海僧正能平安无事吗？
　　泽庵望着天叹道：“我也死了吧。”
　　“不，你还不需要死。请你尽管放心——要是你死了，我们也很麻烦。”
　　“我自己的性命，我想要怎样，还要受你们控制吗？”
　　“这可不能随你了。要是泽庵大师死在若松城，明成大人可就麻烦了。你必须活着返回江户。而且，在若松发生的事情，在会津发生的事情，你这一生都不能给任何人说。”
　　铜伯似乎享受着泽庵的绝望，笑着说道——
　　“如果招致将军愤怒，追究加藤家的话，我就只有切腹自杀了。……如果那样，要是正好铜伯我的星象较强，江户的天海也就跟着我下地狱了。你明白了吗？”
　　同生同死——泽庵现在感觉到自己的脚下，似乎系着和自己的性命一样重的铁丸。在其之后还拖着长长的锁链，锁链被铜伯握在手里！
　　“我想说的就这些了——我们的谈话似乎可以结束了。”铜伯傲然说道。“那就拜托你快点写信吧。”
　　铜伯冷笑地看着如梦游病患者般的泽庵和他脚下晕过去的阿奈：“我倒是第一次见疯子晕倒呢！不过，不管怎样，这也是泽庵的侍女，银四郎，把她抱回去。虹七郎，泽庵大师也还是搀着点好！看他的脚步不稳啊！”
　　他郑重其事地说完，却连送也不送，转身对着火炉说道：“就算是春天，一入夜对一个一百零八岁的老人，还是太冷了……三天以后。”
　　出了天守阁的地下室，泽庵就像被牵到屠宰场的羊一样，恍恍惚惚走到内城的庭院里。每次夜风带着春寒吹过时，僧衣下看起来就像没有身体一样空荡荡的——举着火把的漆户虹七郎，粗暴地搀着泽庵的身体。火把是从刚才的三角火炉中抽出的长木柴。他右腕搀扶着泽庵，火把就横了过来。
　　香炉银四郎抱着阿奈跟在后面。阿奈的黑发垂到地上，仍然昏迷着。
　　银四郎像狗一样用牙齿掀开阿奈的衣襟，将脸埋到她的乳房中，吸着乳头。虽然阿奈已经晕倒，但女子的馨香还是扑面而来。而且前面就是将军的师僧，名满天下的高僧泽庵，在他的背后做这种毫无廉耻的事情，这个美少年反而从中获得一种残酷的快感。
　　他衔着女子柔软的乳尖，不停的用舌头来回播弄——女子的身体，忽然起了一阵痉挛。
　　银四郎从来不认为阿奈是疯女。不，他甚至知道，阿奈不知何时已经从昏迷中醒过来了。但意想不到的，阿奈的一只脚忽然翘了起来。
　　“啊！”
　　旁若无人的银四郎也狼狈起来。阿奈抬起的腿搭在了他的脖子上。
　　“太无礼了！”银四郎下意识地叫了起来。阿奈蜷曲着身子，大笑出声。虹七郎回头一看，阿奈露着乳房，长发拖地，身子弯得如弓箭一样，狂笑不止。这确实不是正常的女子能发出的笑声。
　　“这、这娘们——”
　　银四郎摇晃着脖子，可这女子的大腿像粘在他脖子上一样，怎么都晃不下来。透过女人的大腿，银四郎的脸丑态百出。
　　只有泽庵没有回头。他低垂着头，悄然往前走去。
　　
　　
　　四
　　
　　——第二天。
　　泽庵坐在那里，一动不动，饭也几乎没有动过。他只是寂然地闭目打坐，看起来几乎不像个活人。与他相反，阿奈的举动却更加荒谬。“火！火烧起来了！血火！血火燃起来了！般若面！来了！”阿奈如念咒语一般重复着这些叫喊，在坐禅的泽庵旁边，几乎全裸着跳来跳去。有时走出屋子，在庭院里奔跑，抱住追来的武士，或爬到屋顶上，跳至想要阻止她的武士身上。
　　“……这好像不是小事了。”香炉银四郎过来报告道。这是第二天了。
　　铜伯一笑也不笑：“不用管她，一定是装疯。……不过，事已至此，那女人还在装疯，实在是愚蠢至极啊！”
　　“不，是泽庵的问题。”
　　“泽庵？……他怎么了？”
　　“他还是不肯进食，一直都在打坐。偶尔睁开眼睛，茫然地看着周围。他好像精神也有点失常了。”
　　铜伯盯着银四郎看着，轻笑起来。
　　“哈哈，传说中教会柳生但马剑法的最高境界的泽庵，现在就那幅样子？不用管他！泽庵不会死，也不会发疯。那个女人不管她怎么闹，还是逃脱不了我的手掌心，他们的性命和心智，都在我的掌心。”
　　第三天的傍晚。
　　泽庵到底还是发疯了。他睁着迷茫的眼睛，忽然站了起来到处乱走。监视他的侍卫问道：“您要如厕吗？”。泽庵伸手拔出侍卫的腰刀。
　　“什、干什么？”
　　侍卫正要侧身向后躲闪，泽庵却一把抓着他的鼻子，拧了过来：“我有话对明成大人说。不要阻拦，让开！”泽庵走了出去。
　　“大、大事情！”
　　“泽庵大师发疯了——”
　　侍卫们如发狂一般叫喊着围了过来。泽庵横着刀在庭院中摇摇晃晃的走着。
　　“我要见明成——”
　　他像公鸡一样伸着脖子叫喊着，朝东南方向走去。他的额头浮现出一条条青筋，双眼充血，恍恍惚惚地走着，下巴发出咯吱咯吱的声音。过去那超脱尘世的飘逸，现在完全消失了。这个高僧陷入困境钻不出来，成了这副模样。
　　这个如枯木般的老和尚，就是传说中仅凭借声音就指点了柳生但马剑法的极意的泽庵吗？——看着他挥着腰刀到处踉踉跄跄地走着，东倒西歪地样子，怎么也无法相信。要是靠近他，刀就毫无顾虑地从胸前挥过，砍到袖子上。这情形，实在不是正常人的样子。
　　“我要见加藤式部少辅！”
　　夕阳下的庭院里闹成一团。从各处赶来的武士围成一个大圈，把泽庵围在中心，却不知如何处理。
　　“禅师，失礼了！”有两三人下了决心，从后面走了上来。
　　“连树叶也不放过！”泽庵回头看见，举起了刀。刀刃按在头皮上，血就从从和尚青色的头皮上流了下来。侍卫们惊叫：“不得了了！快，谁把那个女人叫过来！”
　　“那女人已经疯了！”
　　“疯了也没关系！把她当人质，让禅师把刀放下就好！快点带来！”
　　“但那个女的不知道跑哪里去了。”
　　混乱忽然停止了。叫喊声停了下来，人群左右分开。
　　夕阳已经消失了，暮色重了起来。芦名铜伯来到了庭院。漆户虹七郎和香炉银四郎二人如龙虎一样跟在左右。
　　“泽庵大师，不要乱来了。”铜伯苦笑道。
　　“事到如今，还做出如此丑态，装疯卖傻，你是想反悔吗？”
　　“呀，终于现身了啊，铜伯老妖怪，我不会被你的幻法欺骗了。泽庵已经恢复正常了。”泽庵歪着脖子皱着脸说道。那模样怎么看也不像正常人。
　　“我要挥着除魔的宝剑驱散那些幻象。不要跑！”
　　看泽庵挥着腰刀砍来，铜伯叹口气说道：“唉，太肆无忌惮了，银四郎，用霞网吧。”
　　银四郎的手似乎连动也没动，却喷出一股烟雾似的东西，在泽庵的眼前扩散开来。
　　泽庵像鸟儿一样被黑色云雾罩住，还在里面挥着腰刀到处砍。可是霞网刀枪不入，而且逐渐缩紧，把他困在中间。
　　越来越小——越来越小——霞网束紧时，简直像是要让里面的人窒息，似乎全身的血液、体液都像海绵一样被挤了出来。有谁能想到这是用女人的黑发编织而成的呢？
　　“够了。”铜伯说道，他一抬手……
　　黑色的霞网中，刀已经从泽庵的手中脱开，发出两声脆响，刀子断为三截。泽庵缩着屁股，双手抱头，被挤成一个肉块。
　　忽然，霞网浮到了空中，如漏斗状回到了银四郎地手里。
　　泽庵还在伏在地上，保持着刚才的姿态。
　　“还好吗？泽庵大师？”铜伯像是什么都没发生过似的问道。
　　“我来这里，可不是为了看你演戏。我们约定的期限到了。”
　　泽庵猛地抬起头来。
　　“般若面应该已经回到若松了吧，也该赶快写信把他叫来了。”
　　“……还是不行吗？”泽庵低声说到，让铜伯苦笑了出来。
　　“虹七郎，拿纸笔来！”铜伯一抬下巴，虹七郎上前，递上纸笔。
　　“请您动笔吧。怎么写随你的便，文意嘛，要按我说的来，废话一句也不能说。”
　　泽庵拿起了笔。纸在微微地颤抖着。
　　“我的计策失败了。明日太阳落山之前，般若面和崛家女人，全部进入鹤之城，如若不然——”
　　铜伯用深沉的目光打量着泽庵。
　　“会发生关系到德川家命运的大事。署上名，泽庵”
　　虹七郎从泽庵的手里拿过那张纸，递给铜伯。铜伯在黄昏的微光中检查着。
　　“好了。”他点头说道。
　　“那个女人呢？”铜伯环视着四周问道。有个茫然地看着眼前的侍卫说道：“那娘们刚才就没看见了。你吩咐过不用管她——”
　　“好了好了，反正也逃不出内城。没准躲在什么地方偷看着呢！”
　　“……我去叫她。”泽庵低声说道。接着，他扬起声音，喊道：“阿奈，过来。我们败了，别再装疯了，过来吧！”
　　接着又加了一句。
　　“戴上般若面具啊！”
　　就像在夕阳下飞舞的美丽蝴蝶一样，一个女子飞近，在泽庵的身后站住。
　　“阿奈，去和般若侠联络吧。”
　　女子扬起脸来。那身姿是阿奈没错，但脸上戴着般若面具。
　　“这是干什么？”银四郎叫了起来。
　　“谁也不知道般若侠和崛家的女子现在到底潜藏在若松的什么地方。他们一定会不断地转移地点。但一定会有人在监视着城门的。所以，阿奈想要和他们联系，只要在城门戴着面具出现。他们看见了，应该就会指定联络的地点。”
　　