　　天道魔道
　　
　　
　　一
　　
　　——这是第一天。
　　加藤式部少辅明成仍处于昏迷状态中——一阵剧烈的疼痛从他身体的中央沿着七经八脉向四肢百骸扩散开来。
　　“唔……”钻心的剧痛让他暂时从昏迷中清醒了过来。
　　“大人……振作一点！”
　　是铜伯的声音。
　　“卑职正在为大人治疗。”
　　“治，治疗——？”
　　明成这才想起自己受伤了，除了疼痛之外一阵恐惧袭上心头。
　　“铜伯，我能痊愈？”
　　“血已经止住了，疼痛感大概很快就会消失。”
　　“我不是指血也不是指痛……我是问伤处能痊愈吗？”
　　“……”
　　“为什么不回话？”
　　“……”
　　“铜伯！”
　　“……”
　　铜伯只是专心致志地处理明成的伤口并没有回答明成的问话，铜伯的沉默让明成陷入了绝望的深渊，很快他又昏迷了过去。
　　即使在睡梦中他仍在挣扎，疼痛和噩梦不肯放过他。
　　他梦见自己像一个溺死的人一样仰面朝天地躲在一片沼泽地上，那是一片血的沼泽，如烂泥一般粘稠的血散发出一股腐臭的恶腥味，而在他的头顶上聚集黑压压的云层，一群乌鸦盘旋在上空，一共有七只——仔细一看那群乌鸦都生者一张女鬼的脸，突然它们都张开翅膀俯冲来，挨个用它们黑色尖锐的嘴啄他的下腹部。
　　他惨叫一声想往下沉去，但身下的血液却稳稳地托着他，他的挣扎不过使沼泽溅起几星泥浆而已。突然七只乌鸦一齐迅速扇动着翅膀向他袭来。
　　“ ——饶命！饶命！”
　　但他的叫声被一阵大笑所淹没了。
　　“乌鸦们，摘下面具来吧。”
　　只见一只天狗端坐在云端之上，不，那不是天狗僧正，虽形似天狗，他的脸也是女鬼的脸。七只乌鸦的面具掉了下来，——露出的脸并不是崛家的七个女人的脸，每张都是阿摇的脸。
　　“明成——从今往后你要拿阿摇怎么办呢？”
　　坐在云端大笑的人脸上的面具也掉落下来，他的脸上只有一只眼睛在闪着寒光。
　　——是柳生十兵卫的脸。
　　“大师”十兵卫喊道。
　　“还没想出什么好办法吗？”
　　泽庵盘腿坐在三角坛上，没有作答。
　　这是天守阁的地下室，十兵卫被虹七郎带到这里时发现泽庵也被关在这里。
　　刚进入这地下室时十兵卫眼前的景象惊得目瞪口呆，巨大的石头室中摆放着鲜红的三角坛，祭坛上树着一面镜子。
　　“噢！十兵卫，你还活着？”
　　“……大师，你居然在这儿。”
　　乍见之下两人都大为惊喜，畅述了一下别后以来发生的事，——但二人马上意识到该立刻考虑今后的对策了。
　　“我想过，但一点办法也没有，现在我们根本就出不去。”泽庵指了指厚重的门。
　　虹七郎已从外面将门闩上了，这扇门如铜墙铁壁般结实，泽庵由于忧虑已比刚见面时消瘦了很多。
　　但他不是为自己担忧，而是担心十兵卫的命运还有那五个被关入望楼的崛家女子，听说她们三日后便要被处以磔刑，这些都让泽庵忧心忡忡，愁眉不展。
　　“……事情已经到了这个地步了吗？”
　　“我死不足惜，可一定得想办法救出崛家的五个女人。”
　　于是十兵卫恳求泽庵想办法，泽庵盘腿坐在三角坛上比上眼睛开始冥思苦想起来。
　　但这时一个甜腻柔媚的声音打断了二人的对话，是阿摇，十兵卫一直紧紧抓着她的一只胳膊，她却趁此机会不停在十兵卫身上摸来摸去。
　　“十兵卫……你们还没说完吗？”
　　泽庵这才注意到十兵卫身边的阿摇来，他的眼睛顿时放出光彩来。
　　“她是你抓来的人质吗？”
　　“不是，是这个女人自己跟着过来的。”十兵卫苦笑着把兽心香的事交待了一遍。
　　“连铜伯也拿她束手无策，任由她跟了过来。”
　　“我们不可以拿她来交易吗？”
　　“ 怎么交易？”十兵卫似乎对此毫无把握。
　　“她跟我来时，铜伯的表情确实甚为震怒和为难，毕竟他是阿摇的父亲，但是如果提出用她来交换崛家女子的性命估计他未必会答应——毕竟他是心狠手辣的铜伯。”
　　十兵卫回忆着当时铜伯说的话。
　　“铜伯说了，要杀要奸他都不加干涉，不过他会要崛家女子以数十倍来偿还，凭他的个性他真可能眼睁睁地看着女儿被杀死，她是否能成为我们起死回生的关键还有很大疑问呢。”
　　当然铜伯并不是自愿将阿摇交于十兵卫，——最起码，如果阿摇当时神智正常的话，他会想尽办法将她夺回去，但即使如此，也不能保证他会为了阿摇而心甘情愿地放了崛家那几个女人。
　　“——而且。”
　　十兵卫用手强按着娇喘吁吁的阿摇以防她做出什么令自己难堪的举动来。
　　“你也看到了，她现在正心中媚毒，神智不清，怎么拿她去交易呢？”
　　十兵卫即使是被逼到这种地步也不想利用女人去达成目的，男人的尊严让他不能这样做。
　　“但是……我们现在已别无他法，她是我们手中唯一的底牌。”
　　泽庵看着阿摇低语道。
　　“你不是说过只要过了三天她就能恢复正常……等到那个时候，铜伯一定想把她救回去，但那家伙不会以放过崛家众女为代价来救她出去的，一定会想出别的诡计来。”
　　“而我们要识穿他的诡计，找个机会让崛家女子逃出去。”
　　二人沉默了，良久十兵卫又问道。
　　“大师，你想出什么办法来了吗？”
　　这期间阿摇一直在旁边痴笑着，嘴里嘟囔着一些淫言秽语，间或气喘吁吁地扭动着身子，十兵卫一直强按着她，也觉得相当头痛。
　　“大师，你帮我想想办法吧。”他哀吟了一声，并不是指三日之后的事，而是指该拿阿摇怎么办。
　　他有好几次想直接一拳将她打昏。
　　但一想铜伯说过要崛家女子以数十倍来偿还他就不敢动手，他怕将阿摇打昏了会给崛家众女带来巨大的不幸。
　　“——大师，就真想不出办法了吗？”
　　泽庵抱着头痛苦地呻吟道。
　　“如果我能想出办法就不会这么痛苦了。”
　　
　　
　　二
　　
　　——已经是第二天了。
　　“铜伯，阿摇呢？”明成倚在床上问道，昨天他在噩梦中挣扎时也不时说着这句话。
　　“阿摇为什么不来？她怎么了？”
　　昨天他醒来时没在床边看到阿摇，他以为可能阿摇来时他正在昏迷中，可今天他已经清醒了，甚至可以在床上欠起身子了，阿摇还是尚未出现。
　　——铜伯只好谎称阿摇因为昨日之事惊吓过度，现正卧病在床，——虽然阿摇是因为身中兽心香之毒才春心荡漾痴缠这十兵卫，但铜伯无论如何也觉得难以启齿。
　　但是明成对他的话甚为怀疑，他知道阿摇有多好色，再想到自己“失去的东西”，他本能地不安起来，虽身为堂堂的四十万石的大名，可一想到自己可能被抛弃了，他立马变得焦躁不安起来。
　　“既然这样，那由我去探望她好了，铜伯，来扶我过去！”
　　看到明成握紧拳头挣扎着要爬起来，铜伯只好苦笑着脸将一半实情说了出来。
　　“大人……其实阿摇是被十兵卫抓住了，现在将他们与泽庵关在一起，我怕大人担心，身子吃不消所以没敢据实禀告。”
　　“你，你说什么……”明成大受打击。
　　“那，那么，瑶在现在怎么样了？她平安无事吧？”
　　“她一切都好，大人请放心，十兵卫连她的一根指头也不敢碰。”
　　“你，你怎么知道？”
　　“我警告过他只要对阿摇有所不利我会让关在望楼里的那些崛家女人以数十倍来偿还。”
　　“可是，十兵卫害怕吗？”
　　“放心，依十兵卫的个性，这句话一定对他奏效，大人就相信铜伯一次吧。”
　　“为什么还让十兵卫活着，那些崛家的贱人们也早该杀了。”
　　“我打算等大人康复后在大人眼前诛杀他们，大人难道不愿意看他们如何惨死吗？”
　　“对，正合我意，什么时候？”
　　“明天，到了明天大人就能到城门外了。”
　　“你准备如何处置他们？”
　　“在城门外树上磔柱，将崛家余孽都剥光衣服，赤裸地倒挂在磔柱上，而且要让城民们都前来观看，让他们知道和会津四十万石作对是什么下场。”
　　“……嗯。”
　　“而且我准备让泽庵十兵卫先在旁看着，之后在杀了十兵卫将泽庵流放出去。”
　　铜伯静静地说道。
　　“即使泽庵回到了江户，也不敢对加藤家有所不利，毕竟南光坊天海的性命还捏在我铜伯手中。”
　　“铜伯，那阿摇怎么办呢？”
　　“当然，在那之前卑职会把她救回来。”
　　“能救回来吗？”
　　“这件事就尽管交由卑职处理吧！”
　　“但为什么现在不把她救回来，我现在就想见她，一刻也不能等。”
　　芦名铜伯的神色有点狼狈，现在阿摇已经变成了一个空有肉欲的女淫虫，在兽心香功效消失之前他无论如何也不能让明成见到她，——于是他用稍稍带点恐吓的声音道。
　　“大人……铜伯拥有不死之躯，即使十兵卫的刀也对我毫无作用，您一定没忘前一些天我是怎么让十兵卫束手就擒的。”
　　“我明白，那家伙应该不会愚蠢到再度和铜伯为敌。”
　　“所以殿下尽管放宽心，明日卑职就对泽庵和十兵卫施行咒术，将阿摇安全地带回来。我会再用梦山彦大法。”
　　“噢！”
　　“再次将江户天海的痛苦通过镜子展现在泽庵面前，泽庵必定不敢动手而十兵卫会顾忌到泽庵也不敢轻举妄动。”
　　“……那，那为什么不今天就动手呢。”
　　“祭坛的准备还需要时间。”
　　明成茫然地点了点头，突然又不安地欠起身来，他的动作牵扯到了伤口，痛得他龇牙咧嘴。
　　“不过，我今天就想见到阿摇，哪怕只是一眼。”
　　“大人，别说这种任性的话了，你忘了前天你因为接近了十兵卫蒙受了多大的灾难吗，你再做这种傻事，铜伯可袖手不管了。”
　　铜伯气得脸色发黑，不过马上又换了副柔和的腔调。
　　“——从这件事以来会津七枪已牺牲了六人——看来敌人比我们想象的要厉害得多——而且敌人的计划比我们详细周密——”
　　明成被铜伯大声斥责后态度马上软了下来，他边窥探着铜伯的脸色边小声嘀咕道。
　　“可是……可是十兵卫将我变成了一个废人！加藤家还没有子嗣，会津四十万石连生出个继承人的希望都没有了。”
　　“大人……阿摇已有身孕。我也是数日前得知的。”
　　“什么？！”
　　“阿摇告诉我后就发生了泽庵那件事，我没来得及将此事禀告给大人，而且也想等些时日待此事更加确定后再告诉大人，所以一直没有跟大人提起。”
　　“阿摇，怀上了我的孩子——”
　　“千真万确！我们祈祷让他生个男孩吧，这样加藤嘉就后继有人了——铜伯再次祝贺大人。”
　　芦名铜伯这时才露出笑容，不过马上又严肃道。
　　“因此，我一定会从十兵卫手中救回阿摇。”
　　明成脸上的肌肉奇怪地抽搐着，刚开始他怀疑自己是不是听错了，过了好一会儿才接受了这个消息，狂喜之下他不知道用什么样的表情来表达他此刻的心情了。
　　“……阿摇怀上了……我的孩子。”他又一遍喃喃自语道。
　　虽然明成荒淫成性，可至今尚无子嗣，可能是上天对他的一种惩罚吧，而如今得知他的爱妾已怀上他的孩子自是大感欣慰，可是当他想到自己此后惨淡无味的下半生时不由黯然神伤。
　　自己已经失去了爱女人的能力了——即使阿摇生了他的孩子，还会甘心将自己美丽不可方物的身子投入他的怀中吗？
　　他清醒地看到了自己黑暗的未来，不由全身战栗，这比他昨天昏迷时所做的噩梦更让他觉得恐惧。
　　芦名铜伯低下的脸露出了笑容。
　　明成失去男人的功能对他来说是件求之不得的事，他江户的妻子没能生下嫡子，阿摇的孩子继承家业已成铁定的事实，芦名家的人无论从名誉上还是实际上都回成为会津的掌权人，——这正是他梦寐以求的事情。
　　（嗯……由此看来那个叫柳生十兵卫的男人真是上天赐予芦名一族的守护神啊）
　　铜伯收起脸上的笑意抬起头来，明成的脸色已如死灰一般，铜伯板起脸道，
　　“即使如此，卑职一定会重重惩处那个对大人犯下重罪的凶神柳生十兵卫。”
　　他的声音冷酷而无情。
　　“我要他尝尝比大人多十倍的痛苦，好为大人报仇。”
　　“十兵卫，放开我的手。”
　　阿摇扭动着身子说。
　　十兵卫没有理她，他的脸上写满了疲惫和憔悴，上次他被关在雪地狱里数日也没有这般憔悴过。
　　因为那时虽然手脚被绑，可是还能睡觉，而在这儿即使没有绳子束缚可却无法安睡，因为他不得不一直紧紧抓住阿摇的胳膊，虽然他想用阿摇的腰带或其他什么绑住她的手可却不敢这样做，——虹七郎一直监视着他。
　　虹七郎经常出入这地下的祭室，因为要带芦名党众运食物进来，除此之外他还不时打开门往里面窥视着。
　　“磔柱已经做好两根了。”
　　他紧盯着依偎在十兵卫身旁的阿摇不时用低沉的声音说。
　　“做好三根了。”
　　他看出了十兵卫受铜伯威胁不敢对阿摇做出什么，便肆无忌惮地讽刺挖苦他，以欣赏十兵卫痛苦无助的表情为乐。
　　阿摇的佩剑已经在进入地牢前被没收了。
　　泽庵也没有睡觉，在那坐了一夜的禅，他的额上不时冒出巨大的汗珠，有时也会痛苦地呻吟几声。明天他们便要将崛家女子处死了——时间如箭般飞逝而过。
　　十兵卫除此之外还得不眠不休地按住阿摇，他已经心力交瘁。
　　“十兵卫你还不答应我吗？”
　　她无视泽庵的存在，将衣服脱得已接近半裸，露骨地挑逗着十兵卫，看到十兵卫还是毫无反应只得死心道，
　　“算了，我受不了了——我投降，你放开我的手。”
　　“你——你真的要放过我了？”
　　“是！我要去告诉父亲，让他快点将崛家那些女人都活活烧死。”
　　“那，那可不行！”
　　“那你就得听我的话，你就遂了我的心愿吧——一次就行，只要你答应我一定会救出那些女人的，即使是拼上我的性命。”
　　虽然不知道她的话能相信几分，但对十兵卫来说已形成相当大的诱惑。
　　“如果你不答应我就把虹七郎叫来——叫他去把崛家的女人都杀了——虹七郎！虹七郎！”
　　十兵卫慌忙松开手要去堵她嘴，可谁知手刚一松阿摇滑腻白皙的身子便整个靠了过来，四肢紧紧地缠住了十兵卫的身子。
　　“好人，好歹你亲我一下吧——”
　　十兵卫完全手足无策了，只得连声求饶道。
　　“等到明天，到明天我一定答应你。”
　　明天正是处决崛家众女的日子。
　　
　　
　　三
　　
　　——这是第三天。
　　“城门外所有准备均已就绪。”
　　漆户虹七郎气喘吁吁地前来报告。
　　“都准备好了吗？”
　　加藤明成猛地支起膝盖，与此同时一阵撕裂般的疼痛向他袭来，痛得他龇牙咧嘴，他的伤势还不允许他自由活动——铜伯不动声色地问。
　　“磔柱都树起来了吗？”
　　“一共有五根——没有阿奈的，那根已经撤下了，因为您说要在那之前处决阿奈。”
　　“好，城民们到得怎么样了。”
　　“三日之前就开始宣读告示，已聚集了数千人。”
　　“那么，——大人我们出发吧。”
　　“好，快去阿摇那儿。”
　　“嗯，稍等一会儿——虹七郎，阿摇怎么样了。”
　　“那个——和三天前一样。”
　　铜伯的脸色有些迟疑，他不想让明成看见身中兽心香之毒的阿摇——但是三日已经过去，阿摇按理应该清醒了啊。
　　“阿摇的身子没出什么问题吧。”
　　“和三天前一样。”
　　虹七郎似有难言之隐似的仍以相同的话作答，因为铜伯不让他和明成说阿摇痴迷于十兵卫之事。
　　“那么，我去将她带来。”
　　“铜伯，你说过救她出来易如反掌……”
　　“大人，铜伯一旦下了决定就不会动摇，救阿摇确实不费吹灰之力，不过阿摇已被十兵卫抓了三天了，想必一定衣衫凌乱，面容憔悴——她一定不愿以这幅模样出现在大人面前，所以就让我这个父亲一人去吧，——大人先和虹七郎去城门外稍候。”
　　说完他提高声音道。
　　“来人！”
　　只见众多全副武装的芦名众人从院子中跑了进来，跪伏在地上。
　　“参见大人！”
　　“唔，崛家女人中千绘和小笛还下落不明，不过处决这五人的告示已贴出三日了，估计她们会混在人群中，你们要张大眼睛，如有可疑之人一定不可放过。”
　　“属下明白。”
　　“已经布置好铁炮队来以防万一了吗？”
　　“已经按您的吩咐布置好了。”
　　“不错，还有一件事，你们把那个叫阿奈的女人带到天守阁的地下室入口那儿，我会在那儿等着。”
　　铜伯说完站起身来。
　　“那么，大人我先去了，我一定吧一个打扮得漂漂亮亮的阿摇给你带来，还有十兵卫和泽庵我会绑起他们带来见你。”
　　
　　——吱，吱呀，门从外面被打开了。
　　虽然门外仍是地底下，不过不知从哪儿射进来几丝微弱的光，模模糊糊地看到几个芦名党羽走了过来。
　　“终于……到了这一天了。”身旁的阿摇似乎非笑地说。
　　不用她说，十兵卫心里如刀割般难受，并不是因为看到了芦名党人而是因为看到外面射进来的日光，在这分不清昼夜的地底，他只能凭自己的脉搏来计算日子，今天正好是第三天——他觉得全身的血都要从毛孔里涌出一样。
　　“十兵卫大人。”
　　阿摇嘴里的热气呵到了他的脸上。
　　“你和我一起逃走吗？”
　　“逃走?”
　　“对，只要你跟我在一起便能逃走，我可是芦名铜伯的女儿，而且我可以放走泽庵大人和崛家女人，不过作为报答从今往后你都要陪在我身边……”
　　不知道那些芦名党人在做什么，迟迟没有进来，十兵卫将目光从门口调回到阿摇身上，她好像还在说这疯话，不过十兵卫察觉她的语气已经和前几日不同了。
　　“……你清醒了？”他问道。
　　“我很清醒”阿摇笑道，她的笑容性感而且极具魅惑力。
　　十兵卫迷惑地看着她妖艳异常的脸，此时，响起泽庵惊讶的声音。
　　“……芦名铜伯！”
　　芦名铜伯突然出现在入口处，和他站在一起的还有一个全身赤裸的女人，铜伯右手拿着点燃的松明快速地走了进来，站在他身旁的女人，泽庵看清他手中所抓之人时又惊叫了一声。
　　“……阿奈！”
　　燃烧着的松明不时溅出火星，铜伯面无表情，阿奈一声不发神情漠然地跟着铜伯往前走，从她的表情中看不出此刻的心情。
　　铜伯拉着阿奈的手登上了三角坛，将手中的松明扔进了三角形的火炉中，火炉中堆放的护摩木马上噼里啪啦地燃烧起来，火焰摇摇摆摆地从炉中升了起来。
　　“把阿摇还给我。”铜伯这才开口道。
　　泽庵和十兵卫只是用充血的眼睛恶狠狠地瞪着他，——铜伯又道。
　　“你们听好了……现在那五个崛家女人正被拉往城门之外，识相的快把阿摇放了。”
　　“如果把阿摇还给你，你会把崛家女人给放了吗？”
　　“那不可能。”铜伯冷冷地说。
　　“她们本该处以磔刑的，我可以让她们死得痛快点……要是你不老实交出阿摇我要那些女人在城门外受尽凌辱和折磨，最后将她们慢慢烤死。”
　　十兵卫拉过阿摇，用手掐住她的脖子咬牙切齿地道，
　　“反正崛家众女是没有活着的希望了，我要你女儿去陪葬！”
　　“你要杀了她吗……那你动手吧。”铜伯的声音如寒冰般又冷又硬。
　　“反正她的命在大人眼中贱如尘土……阿摇，看着父亲，死得漂亮点。”
　　死一般的寂静——时间一秒一秒地过去。
　　“……铜伯”十兵卫用沙哑的声音道，
　　“如果把阿摇还给你……你能让那些女人们死得有尊严一点吗？她们毕竟是武士的女儿。”
　　铜伯点了点头，无声地笑了一下。
　　他的点头和笑容都保证不了什么，十兵卫清楚地知道这一点，他甚至知道铜伯看透他不敢杀阿摇才采取了强硬的态度——但是即使知道这些当他听到崛家众女将会受尽凌辱而死也立马方寸大乱了。
　　他选择了屈服。
　　“……去吧！”
　　他推了阿摇一把。
　　阿摇迈着踉踉跄跄的步子向父亲走去，——但走到一半时，她突然站住了，铜伯向她伸出了一只手。
　　“阿摇，快过来！”
　　“父亲大人，”阿摇道。
　　“能不能把十兵卫大人放了？”
　　“十兵卫大人？”铜伯惊讶地看着女儿。
　　“你怎么说出这种话，这个人可比崛家女人都可恶上一万倍——阿摇，过来。”
　　“那么，我要回到十兵卫大人身边去。”
　　阿摇毅然决然地掉转身子往十兵卫的方向跑去，铜伯追出了一两步但已经来不及了。
　　“阿摇，你身上的兽心香之毒还没散去吗？ 怎么这么糊涂？”
　　“不，女儿很清醒，就是因为清醒了才更喜欢上十兵卫大人，他是我见过的男人中的男人——父亲大人，请让我随十兵卫大人一起出城去。”
　　“什，什么？”
　　不仅是铜伯，连十兵卫也惊得目瞪口呆。
　　“……在十兵卫只身一人越过箭阵，铁炮还有数百个士兵进入会津城的时候……从我看见他第一眼的时候……我的心突然震颤了一下，　当时我不知道那震颤意味着什么……不，我知道可我当作自己不知道，而且我强迫自己憎恨十兵卫，我要羞辱他折磨他，让他生不如死……”
　　阿摇依偎在十兵卫身旁，她的眼睛没有看着铜伯而是注视着虚空中的某一点。
　　“但是，现在我才知道，我早就深深地被他吸引，我的心我的灵魂早已不再属于我自己，我第一次知道爱上一个人的滋味，我要誓死保护这个人。”
　　阿摇看着铜伯笑了，铜伯第一次看到女儿如此美丽而凄凉的笑容。
　　“父亲，我要和十兵卫大人一起离开会津城。”
　　“——混，混帐！”
　　“女儿的肚子正怀着——”
　　她不加思索地脱口而出，说了一半略带羞赧的神色改口道，
　　“总之，我肚子里有加藤家的种子，大人现在已形同废人，这是加藤家唯一的血脉。”阿摇点了点头又接着说，
　　“如果我死了，加藤家唯一的命脉便断了，幕府规定如果没有子嗣的话即便是薪俸几十万石的大大名在他死后他的家业也会化为乌有——如果加藤家灭亡了，芦名一族的远大梦想也会跟着破灭，父亲，这一切你心里想必很清楚吧。”
　　“阿摇！你，你在敌人面前胡说八道什么！你——你想背叛父亲吗？”
　　“哈哈哈，我不想背叛父亲，芦名一族的梦想破灭了我有什么可高兴的呢，……孩子一生出来我便会将他送进城里，父亲爱怎么样处置便怎么样处置，我唯一的请求就是放我和十兵卫一起出城去。”
　　她紧紧地攀着十兵卫的肩膀，抬起如痴如醉的眼睛看着他。
　　“十兵卫大人，你都听见了吗？我可是你求之不得的人质，父亲不会忍心看着我被杀，只要我在你身旁你便可以平安无事的出得城去……来，十兵卫大人，我们走吧。”
　　她拉着十兵卫往外走了两三步，在旁恶狠狠地盯着他们的铜伯面如死灰，突然他转身向泽庵喊道。
　　“泽庵，还不让他们站住。”
　　泽庵坐在那儿半闭着眼睛并不说话。
　　“你不说话是吧？”
　　铜伯将手中的阿奈一推，阿奈全身赤裸地扑到在三角形坛巨大的青铜莲华钵上。
　　“走吧，十兵卫大人。”阿摇无视父亲的暴怒拉着十兵卫的手。
　　“阿奈，举起手来！”
　　铜伯也不看阿摇和十兵卫两人，他拔出腰中的刀往阿奈走去，这个一百零八岁的老人浑身冒着猛虎般的杀气。
　　阿奈斜倚在莲华钵上像着了魔般举起一只手来，这个曾不顾性命和羞耻拼死保护十兵卫的阿奈似乎完全丧失了自己的意志一般。
　　“……不要！”
　　泽庵猛地站了起来——铜伯的刀已经砍上阿奈的胳膊，鲜血溅入莲华钵，和油一起燃烧起来，泽庵知道这是芦名铜伯的幻法梦山彦的开始仪式，前日他曾亲眼目睹过。
　　他虽然看不见铜伯正用眼神对阿奈施行咒术，但铜伯的背影也露出一股妖气。
　　“……慢着！”
　　赤手空拳的十兵卫蹭蹭地向铜伯跑了过去。
　　“危险！”
　　只见一白色身影如一股旋风般比他更早地卷至铜伯面前。
　　“父亲，快住手！”
　　她的手搭在了铜伯已拔了一半的刀柄上。
　　“——啊！你这混帐！”
　　铜伯怒叫道，他感觉到阿摇不是要制止他而是要抢他的刀，当他听到背后十兵卫迅疾赶来时的足音时，更是怒不可遏，仅存的理智也被淹没了。
　　“你居然帮他帮到这种地步！”
　　他一转身将阿摇踢开，只见刀影夹杂着护摩木的火星迅疾向前扫了过去。
　　——他并不是有心要杀阿摇，只是想吓唬一下她，让她不要再逞强了，可是阿摇被踢开的身子像挥出去的鞭子一般又弹了回来，那一刀不偏不倚地砍中了她的身体。
　　“——啊！”
　　惨叫的是铜伯，刀从阿摇的肩头砍下没入至乳房，铜伯松开刀，因为过度惊愕，也因为那把刀如陷入铅块一般牢固，可以说是阿摇用她的身体夺下了那把刀。
　　“阿摇！”
　　阿摇踉踉跄跄地退后了几步——鲜血染红了她雪白的肌肤。
　　“忍法，铜伯流——铅体。”
　　她喃喃自语道，朝铜伯微笑了一下便倒了下去。
　　芦名铜伯扑向女儿，可十兵卫已经在他之前扑到了阿摇身边。
　　“……阿，阿摇。”
　　他并不看芦名铜伯，伸手将她抱了起来。
　　铜伯腰中还有一把刀，可十兵卫已经顾不上了，只是轻轻地搂着阿摇，因悲伤过度，一时竟发不出声音来。
　　他不知道自己该说什么，虽然他一度怀疑过清醒后的阿摇是否真的迷恋自己，可她居然主动去抢父亲的刀而且落至如此下场。
　　——她究竟是个怎样的女人？
　　“吻我——”
　　躺在十兵卫怀中的阿摇抬起头来恳求道，宛若不知道自己被砍了一刀似的。
　　“……你就完成她的心愿吧。”泽庵开口道，“如果你不吻她，这个女人会死不瞑目，坠入万劫不复的人间地狱。”
　　十兵卫看着怀中虚弱的阿摇，她的呼吸越来越微弱，只有眼中还闪着热烈的光芒……十兵卫不顾一切地抱紧了她，狠狠地吻着她的唇。
　　他不是因为听到泽庵的话才吻她的，也不是出于同情，他是被这个不惜生命来保护他的女人深深打动了，——阿摇的嘴唇灼热如火，她热情地回应着他，天地的一切都似乎融在这一吻中。
　　铜伯呆在旁边瞪大眼睛看着这一幕。
　　我究竟生了个怎样的女儿！我想制止她却被她制止了。
　　“忍法，铜伯流，铅体”——刚才阿摇清清楚楚地说了这句话，这正是铜伯隐居在深山之中，刻苦修行几十年所悟得的最为厉害精妙的忍法，在敌人的刀砍上自己的身体那一瞬间，让自己的筋骨、血管和骨髓都像铅般开始凝缩，将敌人的刀紧紧钳住——这套忍法连七枪都没有习得，阿摇又是几时学到的呢，他记得自己并未教过她。
　　这时十兵卫放开了阿摇的嘴，阿摇的脸像要燃烧般放出美丽的光彩，她幸福地微笑着，看不出丝毫死亡的影子。
　　“十兵卫大人，把刀拔出来。”
　　“……”
　　“你一定能拔得出来，我没有父亲那么厉害。”
　　“……”
　　“放心吧。我不会死的，父亲也不会杀我的，会津四十万石和芦名一族的命运都维系在我肚子里的小生命上。”
　　一旁的铜伯几乎要发疯了。
　　阿摇一定会死的，伤口那么深，她没有丝毫生还的可能。
　　“忍法，铅体”——阿摇简直是不知死活，这套忍法只有保证自己的生命不会受到威胁时才能用。看来会津四十万石和芦名一族的命运都要随着阿摇奔赴天国了——而且那一刀是自己挥出的。
　　
　　
　　四
　　
　　“不，你活不了了。”
　　铜伯挤出这句话，扑通一声跌倒在地，将身子伏在阿摇身上流出的鲜血上。
　　泽庵以为铜伯是因为绝望伤心才做出这种举动，可他突然听到铜伯的脸下传来“吧嗒”“吧嗒”的声音，像怪兽在舔着什么东西的声音，他不由惊呆了。
　　不，不仅是舔什么东西的声音，间或还传来“咕咚”“咕咚”的吞咽之声。
　　（他在喝阿摇的血）
　　泽庵这才意识到。
　　（铜伯是不是疯了）
　　他一眨不眨地盯着铜伯，这时铜伯抬起头。
　　他的嘴唇和胡子上沾满了血迹。
　　“阿摇，你和会津四十万石一起去死吧。”他霍地站起身。
　　“泽庵，你也得去陪葬，还有十兵卫。”
　　这时十兵卫从阿摇身上拔出刀，站了起来，铜伯紧盯着他们低沉地道，
　　“不过，在这之前我要告诉你们江户宽永寺今天举行什么。”
　　“江户宽永寺？”
　　泽庵被他这突然的一问问得摸不着头脑。
　　“哈哈！我对南关坊天海的行动知道得一清二楚，今天天海要将天台宗的血脉授予将军家，这可是个重要的日子。”
　　“——啊！”泽庵惊得差点从禅座上滚落下来。
　　“现在天海大概正在迎接将军，也可能已经和将军相对而坐……不管怎么样，今天这个天台相承的秘密仪式恐怕举行不成了……你是个出家之人应该明白这种血脉相承的大事不可轻易改任举行……原本我准备通知你此事，让你说服十兵卫将阿摇安然无恙地还给我，可是——事情如你所见，就别怪我不客气了！”
　　芦名铜伯的牙齿在满是鲜血的嘴中森然地闪着惨白的光，他的眼神像疯子般狂乱而迷离。
　　“阿摇死了，泽庵和十兵卫也得死！让会津四十万石也一起灭亡吧，我要破坏天海正在进行的血脉相承的仪式让他坠入万劫不复的地狱，让将军和德川族也就此毁灭——泽庵，这一切都是你造成的。”
　　铜伯拔出腰间的刀。
　　“十兵卫，来吧，让你领教领教我的剑法，我芦名铜伯的剑法决不亚于你们柳生流。”
　　他的全身都冒出杀气来，突然他垂下手中的剑。
　　“慢着，我该用梦山彦幻法，让你们亲眼看看天海遭受的灾难。”铜伯心想。
　　他弯下腰来从正在燃烧着的三角火炉中抽出一根护摩木转身向莲华钵走去。
　　只要在莲华钵的油中汪入女人的鲜血，再点上火便可实行梦山彦幻法了——铜伯喷出喝下的女儿的血，想要开始梦山彦幻法。
　　泽庵这才觉察到铜伯的险恶用心不由大叫道。
　　“十兵卫！快动手！”
　　铜伯回过头来冷笑道。
　　“想杀了我？铜伯能被杀死吗？十兵卫，你就试试看吧。”
　　正跃身而起的十兵卫像被钉子钉住一样立在原地，并不是因为铜伯的话震摄住了他，而是铜伯全身散发出的剑气——应该说是妖气让这个武学天才迈不出步子。
　　十兵卫第一次尝到不战而败的滋味。
　　“等着，我让你们看看天海的惨相——在下面站着等我。”
　　铜伯背过身，缓缓向莲华钵走去：阿奈早已躲到泽庵身后，但仍像失了魂般眼睛发直。
　　“嘛呢叭咪——”
　　铜伯挥动着左手的护摩木低声念着咒语，他的嘴中不断涌出红色的液体。
　　“南无，火天焰魔王，让天鼓击响火焰燃烧的声音。”
　　铜伯一边念念有词一边将燃烧着的护摩木插入莲华钵中，红色的火焰呼地窜了出来。
　　“南无，大愤怒魔王，满天破法，请派十万眷属八万恶童子守护梦幻法——”
　　说完铜伯一动不动站在那儿，手中的刀仍向下垂着。
　　“十兵卫，那家伙……睡着了吗？”泽庵小声道。
　　十兵卫将牙齿磨得咯吱咯吱响，睡着了？那不可能，不过他此时的背影真的像进入睡眠状态的人，但是他明白自己如果现在向他下手，自己的刀一定会像砍在一尊金刚神上，不但伤不了他，自己的剑也会被夺去。
　　“快去，杀了他！”
　　火焰的颜色已由红变蓝。
　　“不行，现在还不能动手。”
　　火焰又由蓝色变为暗紫色，火光已经逐渐暗了下去，一股烟雾缓缓升起渐渐笼罩了整个祭坛。——十兵卫觉得那暗紫色的烟在慢慢侵入他的脑髓。
　　泽庵佝偻着腰，两手交握着，他已经不知该怎么办了，如果不砍铜伯，天海就会被这梦山彦大法召唤而来，如果砍了铜伯，天海也会承受同样的痛苦——铜伯仿佛在等着十兵卫的刀。
　　在妖烟笼罩之下，祭坛正面的镜子上朦胧浮现出天海僧正的影子。
　　镜子里面出现的是铜伯的梦境。
　　铜伯继续做着梦，右手倒提着那把剑。
　　——突然他缓缓地提起刀来，像慢镜头中的分解动作一般，他慢慢将刀插向自己的胸口。
　　他好像知道十兵卫不会用到砍自己，但为了折磨天海，他在睡梦中用刀刺向自己。
　　“不要让他刺下去……不要……”泽庵痛苦地呻吟着，但是铜伯的刀无人能阻挡得住，只见那把刀闪着寒光就要插入他的胸口，忽然他的刀停住了。
　　铜伯耳中传来一个声音。
　　“法太郎啊……”
　　这声音仿佛从地底下涌出的一般，除了芦名铜伯，旁人无法听见，法太郎是铜伯幼时的名字。
　　“和我同胎而出，和我拥有相同前世之梦的法太郎啊……”
　　那是现在正处江户宽永的天海的声音。怎么会发生这样的事？铜伯觉得自己在做噩梦。
　　“原来我是不会输给你的……我是输在对可怜的崛家女子的同情上，既然输了，我天海决定放弃此次血脉相承的仪式，在我一百零八岁之时离开这个纷纷扰扰的尘世，——这是对你这个多行不义的恶贼的惩罚……看看你的命是不是比我的命更硬？”
　　“……天，天，天海！”
　　铜伯撕心裂肺般大吼了一声，突然睁开了眼睛。
　　他的梦醒了，铜伯的梦山彦被破了——但是镜中的天海并没有马上消失，他雪白的胡子里浮现出一丝神秘的微笑，他俯视着铜伯，铜伯耳旁如惊天霹雳般响起天海的声音，
　　“今生就此结束吧……让我们来世再做同样的梦……随我一起进入大地的胎中……”
　　“铜伯！”
　　这个声音是现实中的声音。
　　是十兵卫的声音，他看出芦名铜伯此刻的身体脆弱无比。
　　铜伯愕然地回过头，十兵卫的刀已电闪雷鸣般地挥了过来，从芦名铜伯的左肩斜砍至右肋处。
　　“你，你这个该死的兵太郎！”
　　他带着满脸惊愕的神色倒了下去。
　　十兵卫茫然地呆立在原地，不可置信地盯着自己手中的刀。
　　他不仅惊讶于铜伯的身体居然如豆腐般轻易被斩断，而且他感觉到在他一刀砍下去之前铜伯已经死了。
　　泽庵紧盯着那面镜子。
　　妖烟已渐渐散尽，天海的身影也消失了，泽庵的脸上血色全无。
　　他听不见天海对铜伯说的话，但他看见了天海脸上的笑容，这笑容让他本能地产生了一种不祥之感。
　　他看向地下，铜伯已死！——噢！这个魔头居然死了！铜伯死了，这意味着什么呢——天海僧正也死了！
　　但是——刚才镜中的天海和平时的天海不太一样，他微微笑了，仿佛是捉弄芦名铜伯露出的笑意一般，难道——并不是因为铜伯死了天海才死了，而是天海死了铜伯才死了。
　　刚才铜伯曾满怀恨意地喊了一句。
　　“你，你这个该死的兵太郎。”
　　对！僧正是因为杀铜伯才牺牲自己的性命的，但是他为什么要这样做呢？
　　泽庵想起去江户的千绘和小笛，是不是因为听了千绘和小笛的话僧正才决定这样做的呢。
　　哦！原来是因为崛家的女人，还有五个女人留在会津——泽庵猛地回过神来，看着十兵卫道。
　　“十兵卫，快去，他们不是说今天会在城门外对五个崛家女子施以磔刑嘛！”
　　“噢！”
　　十兵卫这才从茫然中惊醒过来。
　　“我这就去。”
　　他噔噔地往外跑去，不小心被阿摇的身体绊住了。
　　“十兵卫大人”她的声音微弱而沙哑。
　　十兵卫站住了，阿摇还活着，不过从她微微抬起的脸上已经看到了死亡的阴影，十兵卫不由胸中一阵绞痛。
　　“这是我的命……”阿摇微笑着说。
　　“你快去吧……泽、泽庵大人，请把我移到我父亲身边去。”
　　“好，十兵卫，快去！”泽庵挥手催着十兵卫，然后将阿摇的身子抱到铜伯的身旁。
　　“我和阿奈先去救出关在雪地狱中的女人们，你尽快赶到城门前！”
　　十兵卫疾步跑到门前。
　　“快开门，出事了！”他一边朝门外喊着一边回过头来，莲华钵中的火焰又变成了红色，阿摇的身体在火光的映射下散发着微弱的光芒。
　　
　　
　　五
　　
　　因为铜伯在里面，门并没有从外面闩上，但门外的芦名党人听到“开门”的喊声并不生疑，因为他们无法想象在他们心中占着神一般的位置的芦名铜伯会被杀，于是他们打开了门向门内看去。
　　“别挡路，退开！”
　　芦名党人大惊之下连后退的时间都没有，只见十兵卫已如旋风般卷了出来，他无暇顾及身后向两侧退开的芦名党人，但跑出五、六步后听到了马嘶声，他像突然想起什么似的，又噌噌跑回地下室。
　　“大师，我走了之后，外面可能会有人闯进来，但眼前我已经顾不上了，没问题吧。”他问泽庵道，
　　“这还用你问！”，泽庵回答道，他的声音一扫刚才的消沉萎靡，编得精神饱满。
　　“不用管我们了，快去城门外！”
　　十兵卫转身往外跑去，经过门口时在仍乱成一团的芦名党人手中夺过一把刀，跃至地面。
　　十兵卫站在天守阁之下。
　　石阶下站着三匹马和十几个带着斗笠的芦名党羽，估计那三匹马一匹是铜伯的，一匹是阿摇的，另一匹是准备用来拉他和泽庵去刑场的，从这到城门还隔着几条街，芦名党众都面向城门的方向站着，好像在倾听那边传来的声音似的。
　　十兵卫悄然无声地举起右手来。
　　突然一匹马扬起前蹄发疯般地向前冲去，芦名党众被这突发事件吓了一跳，都慌忙跑去追马，竟无人发现马的背上插了一把小刀。十兵卫如疾风般冲下石阶，冲到一半时纵身一跃到另一匹马的马背上。
　　“这匹马，借用一下。”
　　话音刚落，人已经在数丈之外。
　　追赶着伤马的芦名众人听到这句话才意识到自己上了当，他们跑回来想拦住十兵卫的马，但早已来不及了。
　　“糟了！”
　　芦名党众看着十兵卫疾驰而去的背影喃喃道。
　　“铜伯大人不知怎么样了？”
　　“还有阿摇夫人……”
　　一群人又互相推推搡搡地爬上石阶往地下室奔去。
　　门大开着，门外横七竖八地躺着同伴们的尸体，他们闯进石室中，地上赫然躺着浑身是血的铜伯和阿摇的尸体。
　　他们不由呆在当场，此时大开着的门突然关上了。
　　泽庵一手拉着阿奈一手从外面闩上了门，放声大笑起来——不过他的表情马上恢复了严肃，喃喃自语道“——城门外一定聚集着许多士兵，不知十兵卫那孩子能不能将崛家女子平安救出来？唉！”
　　