　　第七章 幻法“梦山彦”
　　
　　一
　　
　　“有人吗？”
　　“去哪儿了？”
　　漆户虹七郎和香炉银四郎扬起尖锐的声音。——这是若松城内城的走廊上。这里靠近泽庵和阿奈的居室。表面上看，这边饮食起居都照顾得无微不至，光打杂的仆役就有十来个人。其实这只是变相的监禁而已。
　　——不，虽然原本是如此打算的，但仆役们却拿泽庵无可奈何。泽庵虽然已经七十二岁，但还像小孩子一样调皮，一点儿也闲不下来。一天到晚到处溜达，走到哪儿玩到哪儿。“往那边去的话太远，您的身体能行吗？”有人想制止他。泽庵说：“这算什么啊？我云游四方走习惯了的。”别人也就无话可说了。开始他还只是在内城里溜达，后来城西，城北和郊区都去过了。
　　“这里是禁止外人入内的！”有仆役严正地阻止他道。
　　“哈，秘密啊……该不会是企图谋反吧？”泽庵炯炯的目光扫过，仆役们都不吭声了。他大笑出声，说道：“小僧是传播我佛法旨的和尚，不是那些官府的密探。城里面有什么地方不能去，我从来也不知道。”他数着念珠道：“这样吧，难得呆在若松城里，我就顺道对式部少辅宣扬宣扬博大精深的佛法吧。”一边说着一边拔足就去了明成那里。
　　就这样连着两三次，泽庵抓着明成大谈佛法和禅机。冗长而无聊的长篇大论，明成听完几乎都气息奄奄了。关于崛家女人，关于雪地狱，大师却一句也没有提过。
　　明成实在是无法忍受，下了严令，再也不要让老和尚过来说教。可泽庵似乎还不知道，有事没事就说：“啊，我想起来了，明天是大吉之日，我给明成殿下讲讲佛法吧。”或者“明天是大凶之日，我给殿下讲讲禅机避邪吧！”之类，家臣们实在是伤透了脑筋。
　　更让他们困扰的，是跟着泽庵一起进城的阿奈。这个女人的脑子到底是正常还是有毛病，他们也不清楚了。在泽庵身边的时候，明明是一个端庄贤雅又忠诚勤恳的姑娘，正常的不得了。可时不时地，就会忽然做出惊世骇俗的举动。
　　某天。阿奈不见了。问泽庵，他漫不经心地说道：“这个啊，可能去小便了吧。”仆役赶去厕所，听动静也不像有人。众人慌忙在城里东寻西找，其中一伙人从内城城墙的二层飞檐下通过时，忽然天上落下银色的雨点。
　　抬头看时，空中万里无云。一位姑娘以碧空为背景，立在旁边松树的高枝上。她一手抓着头顶的树枝，一手撩起裙子的下摆。
　　“啊！呸！”
　　阿奈俯视着下面狼狈不堪的仆役们，发出阴沉的笑声。
　　另一天。
　　阿奈若无其事朝城门外走去。门卫阻止住她，阿奈却昂然说道：“我们是若松城的客人，不是人质！”。守卫也不知如何处置，一面派飞马向铜伯请示，一面说：“按我们城的规矩，出城的人都要搜身。”再看阿奈，已经脱得一丝不挂。门卫们不禁胆寒。
　　铜伯的命令来了，就让她这么出去，没准她是要去崛家女人隐藏的地方，要秘密地跟在她后面。可是跟踪她的人只看到她出了城门，在护城河边上和一群小孩踢了半天蹴鞠，还拍着手和小朋友一起唱了蹴鞠歌，什么也没做就回来了。
　　另一天。
　　城主明成偶然从泽庵的居室旁经过。不知她从哪儿看见，忽然就如同小鸟一样飞过来，当着爱妾阿摇的面，忽然揽下明成的脖子，贴住了他的嘴唇。“我想死你了，会津的大人！”
　　明成惊慌地推开她，阿奈却柔若无骨贴上他，用让人毛骨悚然的媚笑说道：“哦，是太失礼了吗？我来这里时和人共乘一轿，那人总是这么对我呢！仔细看来，那人和大人还真有点像呢！”
　　此时，泽庵慢慢踱了出来：“喂！干什么呢！阿奈！你太无礼了——明成大人，请原谅这个疯丫头吧，她脑袋不太清楚，把你当作当初那个假大名了。”
　　恐怕她真的是疯了。做这些事情的时候，阿奈的眼中放出的光芒确实不似常人。那里燃烧着异样的执着的青色火焰。——如果是天真烂漫的小女孩还说得过去，可阿奈这个美丽而质朴的乡下姑娘做这些事情，看起来更加凄惨，也让人觉得阴森可怕。
　　但明成、铜伯看穿了，这并不是一个疯子。而且，似乎阿奈也知道他们已经看穿，却仍做着这些疯子般的举动。
　　尽管看穿了，但明成还是对阿奈的举动无可奈何。泽庵一直说阿奈已经疯了，却始终用她作侍女。
　　明成和漆户虹七郎、香炉银四郎并不是无动于衷地看着泽庵和阿奈那些旁若无人的行径。他们委屈，接着又愤怒起来。这种愤怒，与其说是对泽庵和阿奈的，不如说大部分都是针对铜伯的。
　　明成焦躁地抬起眼睛，问道：“铜伯，你到底为什么让那些人进城？你不是说只要泽庵进城，我们就大功告成了吗？”
　　“的确如此。那个老和尚，正是引出般若面的诱饵。”
　　“什么时候能引出来？”
　　“就快了。”
　　“为什么？”
　　“只等般若面回到会津。”
　　这么算起——般若面率着尼姑们逃出会津，已经过了十天了。现在看起来，泽庵主动入城，并不是因为首次对战而投降。他只是为了转移他们的注意，掩护尼姑逃跑。恐怕泽庵现在正为自己的计谋得逞而偷笑呢。但这边的目标，并不是尼姑们，而是般若面和崛家女人。
　　尼姑们到底如何，铜伯并不在意。一日后就判明了尼姑们经过壶下的关卡时，跟到那里的叫野吕万八的家伙，是般若面假扮的。真正的野吕万八在城里呢。
　　这边立即派人去追，但尼姑一行已经出了会津，进入二松的境内。被那个假野吕万八叫去的那六个芦名族人，直到现在还下落不明。但只要想到般若面的手段，那几人的命运也可想而知了。
　　但是，这些尼姑中没有掘家的女人，这一点是确定无疑的。除此之外，还有一组人渡过猪苗代湖向南逃去。保护这些人逃跑的，都是泽庵的弟子。最后只剩下两人行踪不明，那两人一定是掘家的女人。
　　虽然不明白她们为什么要逃出会津，也不明白她们到底逃脱了没有，但有一点是确定的——现在会津境内至少还有五名掘家的女人。
　　“般若面一定会回到会津的。他必须回来。我铜伯就在这里静侯着他。我引来泽庵，就是为了钓他上钩。解决了般若面，剩下的女人们就不足为惧了。”
　　“你确定他会回来？”
　　关于这点，我已经命令芦名族人哪怕不惜性命也要监视住边境。
　　“那家伙——简直如魔人一样，怎么监视也没有用处吧。”
　　“我已命令监视的人要不惜性命，至少如果他入境，我们可以得到通知吧。”
　　“铜伯大人！”虹七郎和银四郎咬牙切齿地喊道。
　　“您说要以泽庵为诱饵钓般若面上钩，可那个老和尚会乖乖地当诱饵吗？般若面会轻易地上当吗？”
　　“会的，泽庵当诱饵的，般若面也会上当的。”
　　“不如把那个老和尚吊在城门上，引来般若面。”
　　“不行。要是那样可以的话，我们就不必花这么多功夫了。我要泽庵自己把般若面叫来。”
　　“怎么做呢？”
　　“梦山彦！”
　　屋子里静静的燃烧着一团火焰。
　　虹七郎和银四郎此时想起了在天守阁的一室里燃烧着的奇妙的火焰。从泽庵入城的那一晚，铜伯特意命人制作的火炉里燃烧的火焰。
　　——显然铜伯已经做好某种准备了。
　　想起那火焰的颜色，忽然莫名地抚平了虹七郎和银四郎的焦躁不安。他们重新恢复了对这神秘的一百零八岁的老人的信任。仅仅是刚才表达的不满，已经让这两人汗颜了。
　　“铜伯大人，那我们做些什么呢”
　　“等般若面入城，剩下的就交给你们了……杀了他”
　　“我们能行吗？”
　　两人惊惶的抬头看着微笑着的铜伯。
　　——般若面回来了！正如铜伯所预言，般若面再次入会津了！两匹飞骑从东北的信夫郡和耶麻郡境内的土汤峰飞驰而来，带来了这个情报。从那以后十天——看起来是这样，可是般若面并没有把尼姑们送到地方。在中途看着没什么事情，就一个人返回了。当然，土汤峰的关卡的芦名族人大部分都被杀了——
　　芦名铜伯的眼睛放出亮光，马上对两人下令。“帮我传话给禅师，能赏光过来和铜伯说说话吗？”
　　两人来到了泽庵的居室。
　　但泽庵和阿奈都不在。不仅如此，连监视的仆役大部分也都不在。他们问呆坐在屋檐下的仆役，才知道泽庵带着大家去庭院里了，要传授如何攻陷这
　　座城池的兵法。
　　“而且大家都像牛皮纸一样紧紧贴着他呢！”
　　“实在是想不到啊。简直是对我们视若无物！”
　　“教会津的守卫如何攻陷会津？他想干什么？”
　　虹七郎和银四郎飞奔而去。
　　——仅仅十天，春天的脚步就来到了会津。
　　已经是冰雪消融的季节了。北国的春天来的很早。无数条银色的水链，从屋檐、长屋、飞檐、城墙上垂下，微风吹过，银链上映出七色的彩虹。梅花也绽出了红色的花蕾，只有背阴的地方还有积雪。裸露出的黑色土地上，青色的小草已经探出了脑袋。但是这只是平原上的情景，包围着会津盆地的山峦，还是一片雪白。
　　“啊？”
　　在内城的庭院飞速前进的虹七郎和银四郎，忽然看见对面的屋檐下，闪过一个人影。虽然在背光处，但一看那华丽的裙子就知道——是阿奈。
　　“是从那边的城墙过来的吧。”
　　“是啊……这样说。”
　　“是从雪地狱来的。”
　　“这么说我倒想起来了，这个女人曾经在那附近的松树上对着芦名族人撒尿。”
　　“但她一定神智清醒，看她走路的样子就明白了。”
　　“那她是去侦察是否有雪地狱了……被她发现了吗？”
　　“就算是那样，我们都那么吩咐了，怎么还让这娘们到处乱跑，监视的那群混蛋都干什么去了？”
　　“要是他们知道了雪地狱的地点，就更不能让他们活着出去了！”两人追着那道身影边走边说。
　　——内城庭院的一角，有近十名侍卫围着东南方向的一个小土坡，土坡上，泽庵正挥着手演讲。
　　“——正如刚才所说，鹤之城不愧是天下的名城，由了不起的芦名族人筑成。仅被蒲生氏乡，先代的名将攻陷过一次。此城的布局，即使被百万大军围困也不会陷落。东西南北，几乎无懈可击。只有一个地方——”
　　此时，阿奈到了，附在泽庵耳朵上窃窃私语。这时候，侍卫们好像才忽然意识到她的存在，彼此在下面交头接耳起来。好像为了抑止众人的嘈杂，泽庵大声说道：“只有一处地方，那就是——那座小山。”
　　泽庵指向东南方向的小田山。
　　“如果那地方被敌人占据，整个城池就全在他们的囊中了。要守住那座山啊！”还说不知道城池的范围——泽庵如同大军师一样扬着得意洋洋的笑脸指点着。忽然人墙散开了，众人慌里慌张地分为左右两队。原来是虹七郎和银四郎走了过来。“虽然很唐突，芦名铜伯有话想和禅师说，请问禅师有时间吗？”
　　
　　
　　二
　　
　　“……”
　　泽庵向前一步。
　　——芦名铜伯想见自己，漆户虹七郎说道。泽庵的心重重地跳了一下，眼睛中放出光芒。但随即就用漫不经心地口气说道：“啊哈，铜伯有话想对我说？我也有话想对他说呢。好吧，走！”泽庵说着，带着阿奈慢悠悠地跟着虹七郎走去。
　　进入天守阁，已经是傍晚了。虽然太阳快要落山，外面还很明亮。但走在前面的虹七郎点起了一根蜡烛——木制的阶梯，变成了石头的。
　　——咦？泽庵思索起来。
　　——恐怕这里是通往地下的。
　　无视会津侍卫的制止，泽庵几乎把城内溜了个遍，但直到现在，他才知道天守阁下面还有地下室。
　　嘎呀、嘎呀、嘎呀……虹七郎和银四郎推开厚重的大门。
　　——迈入其中，连泽庵也不禁在心中暗暗惊叹。
　　这是一间巨大的石室。周围都是石墙。房间是正方形，其间有一个三角形的祭坛。祭坛的一边和石壁连成一体，另一角正贴着对面的石壁的中心。正面的祭坛上，立着一大面镜子。前面的香炉里，青色的烟雾如丝线般缓缓升腾而起。除了香炉，还有灯明、念珠、法螺、铃、净瓶、金刚杵、刀、弓箭等物。
　　——这家伙也在修道吗？
　　这时候泽庵看到三角形祭坛的两端，也就是石室的两个角落，有巨大的莲花形的青铜钵，那旁边坐着两道白色的人影。——两个美女——如同没有灵魂的大理石塑像一样全裸的美女。
　　三角祭坛是血红色的。并不是涂上的红色，可能是因为昏暗的灯光吧，原本的黑色中透出异样的诡异红色，如同涂上的一样。熏香的味道，再加上油一样的气味，有一种让人想要呕吐的奇异的血腥味在空气中弥散。
　　血红色三角祭坛的中央，芦名铜伯端坐着，朝这边望来。
　　“冒然请您前来，实在是失礼，请原谅——”铜伯用阴沉的声音说道。
　　“请就座！”
　　在铜伯面前，摆着两个蒲团。泽庵和阿奈踏着台阶登上了祭坛。自从跟着泽庵进入若松城，阿奈就没有想过要活着出去。可现在，她也不禁被这里凄惨妖异的气氛所震慑，脸色像纸一样白。
　　嘎呀、嘎呀——门又关上了。立在门口的漆户虹七郎和香炉银四郎吹熄了蜡烛，两人如同鬼影一样坐下。
　　蜡烛熄灭后，芦名铜伯的身影像从红色的光芒里浮出来一样。铜伯的对面有一个和祭坛形状完全吻合的火炉，那里燃着熊熊的火焰。
　　泽庵在铜伯面前若无其事地坐下。
　　“老头，有什么事情吗？”
　　声音镇定如常。铜伯阴沉地答道：“废话不说了，禅师……你能回江户去吗？”
　　泽庵目不转睛地盯着铜伯，微微笑了。铜伯也一动不动。
　　“我说出这样的话，是经过了深思熟虑的。您是大名鼎鼎的泽庵大师，就算是我说什么您恐怕也不会听的。作为交换，我可以放过谋反的那七个女人。这样，我们双方都没有胜负，算是平局吧。”
　　泽庵忽然大笑出声。
　　“打的好算盘啊，铜伯！”
　　“不，我交出我这颗脑袋，代替明成大人。”
　　“什么？”
　　“但是，作为放过那七个女人的条件，我想要那个般若面的人头。——混乱的首次交战已经结束了。就用我铜伯和般若面的人头，换来以后的和平吧。”
　　“狡猾，太狡猾了，铜伯。”泽庵像孩子一样拍着手说道。
　　“怎么狡猾了？我不是要把自己的人头交出来了吗？”
　　“你是要代替主人交出你的人头，可我们这边，要交出的可是般若面的人头——他就是我们这边的首脑啊。而且，在这里的香炉和漆户，他们的狗头也没交出。不划算啊。”
　　“所以，加藤家要放过那七个女人，那七个让加藤家四分五裂的谋反者，你们还是很划算的。”
　　“那最初在镰仓和江户惨死的崛氏一族的性命，这笔账又怎么算呢？”泽庵喝道。“你们交出明成和香炉、漆户的脑袋，那才算是公平。你把这三个脑袋摆在这里，我泽庵就交出般若面，带七个女人回江户去。条件就这些，条件只能是这样！”
　　铜伯用深沉的目光打量着泽庵。
　　“——那也就是说，我们的和谈失败了？”这个声音仿佛渗入了空气中，他默然坐着。铜伯就这样坐着，垂下了脑袋。啪……啪……除了三角火炉里的护摩木燃烧时发出轻微的爆裂声，石室内就像海底一样寂静得凝结起来。
　　“啊！……”阿奈无意中张开眼睛，发出不可名状的恐惧的声音。
　　——让阿奈发出恐怖声音的，并不是因为铜伯做出了什么举动。铜伯没有动。芦名铜伯，一直都低垂着脑袋一动不动。
　　“睡，他睡着了……”阿奈拉着泽庵的衣袖说道。
　　铜伯垂下的脑袋下，传来轻微的呼吸声。是呼噜。——在谈话的半途中，铜伯忽然不出声，就这样睡了过去。
　　——正想着，铜伯的呼吸声忽然变成了说话声。
　　“……是兵太郎啊……”
　　呓语含糊不清，只能猜出大概是这个。
　　“……是出于同一母胎，在未出生以前做着同一个梦，一起变为人的芦名兵太郎啊——”说完这个，又只有沉睡的呼吸声了。
　　此时，漆户虹七郎和香炉银四郎一声不发地登上了祭坛。他们如鬼影一样走到了火炉前，各从中捡起一根冒着烟的木柴，左右分开走了下去。
　　他们走向祭坛的两侧，也就是石室两个角落的青铜的莲花钵。
　　“南无，魔王，南无，金刚神力，南无……”
　　“天地，无极，天地，唤醒力量，起来……”
　　两人喃喃地念着咒语。两根快要熄灭的木柴，又重新燃了起来。——他们立着莲花钵的旁边。
　　“南无，火天焰魔王，火的声音在敲击天鼓”
　　两人边念边将木柴投入钵中。钵中就像加入了油一样的东西似的，火焰腾地窜了起来。一直如同木偶一样坐在那里的全裸的女人，此时忽然水平举起雪白的胳膊。另一只手上，有着闪闪发亮的东西。这两个女人，仿佛在受人操控似的，忽然之间，挥着自己带的短刀，把举起的那只手，从手腕齐齐切断。——掉到青铜的莲花钵中。
　　断掉的两只手掌，落入燃烧的火焰中。而且，二女还是水平的伸着没有手掌的胳膊，如泥塑木偶样一动不动。——她们如做梦一样，发出呓语。
　　“南无，大愤怒魔王，满天破法，十万天兵，八万恶童子，为幻法梦山彦守护吧——”在二女切断手腕的那一瞬间，泽庵和阿奈震惊地想站起身来，可全身都好像被施了定身法，连声音也发不出来。血从手臂的伤口出不断流出，源源不绝的落入两只莲花钵中。
　　莲花钵中的火焰，从红色变为青色，又变成暗紫色。渐渐地，火焰消失了，只有浓烟卷着漩涡，如云一般在祭坛上翻腾。——泽庵和阿奈在这紫色的烟雾中，意识渐渐地模糊了。
　　
　　
　　三
　　
　　“啊……”
　　泽庵竭尽全身的力气，想从这烟雾中清醒过来。
　　忽然，他又凝视着某处，一动不动。原来是凝视着烟雾中渐渐浮现出的一个人像。
　　初看还以为是铜伯，但铜伯正在眼前坐着。泽庵再一次从祭坛的正面自己打量着人像，虽然和铜伯几乎一模一样，却穿着僧衣。
　　“啊，南光天坊大师！”泽庵从喉咙深处发出绝叫。
　　不愧是泽庵，瞬息间已在心中感到，这不是画像或者木雕。虽然看起来只是薄薄一层，脸色却宛如活人。那个人像是活动的。是活生生的天海大僧正。
　　泽庵伸出两臂，欲抓住大僧正，但膝盖忽然撞到如岩石般的祭坛。一般想来，这肯定是不可能的。江户宽永寺的僧正，不可能突然在会津出现。而且，自从入会津以来，就一直严密的监视着鹤之城，南光大师决不可能到这里来的。
　　是镜子！他这才想到！祭坛上有一面大镜子。恐怕那个人像就是镜子里映出来的。
　　可是，即便如此——泽庵如同梦魇一样望向空中。要是镜子的话，一定照的是某种实体。没有。到处都没有。——即使那是镜子，在那里照出的千奇百怪的东西，只要看不见实体，那没有显露出来的实体一定比照出的东西更加可怕。
　　“是妖法吧——”泽庵说道，用力握住阿奈颤抖的双手。
　　——但使用这么奇怪的法术，铜伯，你到底想干些什么？
　　泽庵已经感到，芦名铜伯和天海僧正之间存在着某种奇妙的关联，正因为如此，为了弄清两者的关系，揭开这个秘密，才派千绘和小笛去了江户。芦名铜伯却让泽庵清清楚楚地看到了天海僧正——他到底有何打算？
　　铜伯仍端坐着闭目而睡。——他是真的睡着了，并陷入了梦乡。
　　恐怕，这就是芦名铜伯的幻法“梦山彦”——镜子里映出的，就是睡着了的铜伯所做的梦中的影像。他将梦中的东西投射到这面镜子上，让第三者看见。人并不能自由地做梦。更不用说让第三者看见了。——即使是铜伯，没有这些东西，也很难施展此术。三角祭坛，咒语，燃烧的女子的血液，这一切是将幻法“梦山彦”这一不可能的事情变成可能的仪式。
　　人类大脑中瞬间的思考，第六感的洞察力，正在消失的记忆的影子，已消失了的记忆的痕迹——这些都会在梦中出现，并混沌地忘却。如果第三者可以看见这些梦，并在事后详细地分析，可能会得出一些可怕地真相。这些已被天才的心理学家弗洛伊德指出。
　　看到妖异的烟雾中铜伯的梦境，泽庵的后背也不禁战栗起来。泽庵并没有猜出，镜子里映出的是铜伯的梦境。这几乎是人类的智慧无法想象的。他只认为这是铜伯的幻术做出的幻想罢了，自己的眼睛是被幻术欺骗了。
　　喝！驱除迷雾，妖魔退去！
　　泽庵数着念珠欲站起身来。他的力气通过膝盖压碎了三角祭坛的砖石。这与他知道不知道这是铜伯的梦境无关，他从迄今为止还未被世人所见的卓绝的幻象中以及天海大师的相貌中获得的力量。
　　为什么呢？天海大师对于泽庵，并不仅是自己的上辈的大师。
　　三代将军的师僧泽庵。
　　现在已死去的将军家康的师僧天海。
　　泽庵敬重天海，绝不是仅出于礼仪或辈分。对于泽庵，天海是最了解自己的知音，也是毕生的大恩人。
　　——十四年前。
　　泽庵由于触犯了幕府，被流放到出羽。向来赐予僧人紫袈裟都是佛门内部的事情，幕府要求必须经过幕府的特许才可以，泽庵对这一干涉强烈地抵制。那倔强的态度，几乎像是完全不把幕府看在眼中，终于招致出羽流放。泽庵知道自己三年后被赦免诏回江户，是由于天海的请求。不仅如此，自己摇身一变，成了将军的师僧，这也是由于天海的推荐。
　　当了将军的师僧，泽庵倒不觉得高兴，说实话，反而觉得有些麻烦。但天海是自己的大恩人，这是绝不会改变的。
　　泽庵并没有因为这些事情而对天海道谢过。天海也只是默然用他那双慈悲的眼睛看着泽庵而已。
　　偶然遇见，双方也只是淡然一笑，擦身而过。
　　但，对于七十二岁的泽庵来说，天海是这个世界上惟一值得他敬重的大师。
　　对于这样的天海，泽庵并不知道他出家前的姓名。不仅是泽庵，被称作“黑衣宰相”的天海，对谁都是个迷样的人物。此次入会津，才知道僧正和芦名一族有着密切的关系，而且似乎和恶魔芦名铜伯有着血缘关系。令人震惊的秘密。但令人恐怖的不仅是这个秘密，而是天海为何一直都把这件事情当做秘密。天海那样的人物，一直将此事作为秘密不说出来，一定有他的理由。如果行错一步，会给僧正带来意想不到的大难。入会津以来，泽庵心中一直笼罩的阴云，就是这个担心了。——但是，这个秘密必须要揭开。如果揭开这个秘密，可能会帮天海解决他潜在的危险，甚至可能会成为制服铜伯的利刃。
　　因此，他终于下定决心，派千绘和小笛去江户——现在被铜伯抢先一步，这把利刃反而被铜伯先抓到手了。
　　已经晚了。
　　泽庵现在已经动弹不得，看着妖烟中天海僧正的身影，耳边忽然传来声音：“是兵太郎……”铜伯的声音仿佛从地底涌出似的。
　　“是出于同一母胎，在未出生以前做着同一个梦，一起变为人的芦名兵太郎……”
　　从那个低垂着头，一动不动的身影，传来阴沉的低语。
　　“今生不同的梦……做着不同的梦的今生就要终结了……后世我们一起做同样的梦吧。……一同进入大地的母胎中吧……”
　　此时，切断手腕的那两个女人，突然倒下了。他们全身的血液已经流尽。
　　与此同时，漆户虹七郎和香炉银四郎站了起来。
　　暗紫色的火焰变成蓝色，眼见着又变回红色。这与红色的三角祭坛交相呼应，石室看起来像是燃满了鲜血。
　　两人走上前去，立在还在低垂着头的铜伯前后。
　　“好了吗？”
　　两人同时叫道，一道红色的光芒闪过。根本没看见他们是何时拔刀，只见两道明亮的光芒从背到胸贯穿了铜伯的身体。
　　芦名铜伯向后栽去，像要倒下一样。他拼命地挣扎着，头发和胡须乱作一团。在赤红的火焰的映照下，那模样如同地狱里的魔王一样。
　　“……啊！”
　　阿奈达到了恐怖的极限，晕了过去。泽庵甚至忘记扶起她，用悲痛欲绝的眼睛一直凝视着某处。不是铜伯，是镜中的天海。
　　