　　第九章 孤剑般若侠
　　
　　一
　　
　　一匹马从鹤之城东南内城的桥上跑过。马鞍的两侧，各坐着两个十岁左右的小孩。其中一人手拉着缰绳。
　　路边有人扬着不可思议的目光看向这边。骑马之人看起来是一位姑娘，却戴着般若面具。——这奇怪的人马，迎着馥郁的春风，悠闲地朝城外跑去。
　　对着四处出来看热闹的人们，马上的小武士瞪着眼睛喝道：“不要跟过来！”两人虽然都只有十岁左右，却都穿着正式的武士礼服。
　　——泽庵一直强调，决不可以跟踪阿奈。为什么呢？想亲自跟踪的香炉银四朗问道。漆户虹七郎笑道，现在无论跟不跟踪，般若侠和崛家女人入城，不都像天会下雨一样毫无疑问了吗？
　　“只需跟踪阿奈，找到他们的潜藏的地方，但不会派兵去消灭她们。……一定要让殿下亲眼看到。”
　　“这我知道。可是，如果跟踪阿奈，他们要是发现了的话，即使想和阿奈联络也没有机会啊。”泽庵说道。
　　虹七郎还一副放心不下的样子：“但是，我担心就算他们看了高僧写的信，却置之不理，这不就白费劲了吗？”
　　铜伯笑道：“要是这样的话，这位泽庵大人就活不成了。不止是泽庵，还有另一位更重要的人也活不成了。——般若侠一定会来。”
　　“要是天黑了就不方便了，骑马去吧！就让城里的童子驾马，怎么样？”
　　这个泽庵倒是没有异议。
　　所以，从内城的桥上通过的，只有阿奈和两个童子——但那匹马出内城后，从河的四周，忽然冒出了七八个戴着斗笠的武士的身影。
　　不用说，这都是芦名族人了。漆户虹七郎和香炉银四朗无论如何也不能放心，让芦名族人打扮成浪人模样，远远地跟在后面。
　　“啊……有箭。”
　　“有箭落在地上。”两个童子叫道。
　　在内城和护城河之间，路上有一支箭，箭尖指向正南方。
　　“是指示方向的暗号……把箭扔到护城河里吧。”女人从般若面具下发出声音。
　　人马渐渐远离了街市，到了郊外的水田。马蹄踏在刚冒出绿芽的野草上。
　　“咦？”童子中的一人望向前方，“前面路上，还有一支箭。就在前边。”
　　“箭下还有绿色的字，是用小草摆出来的——是‘田’字。”
　　在郊外的小道上，有人用绿草摆出了一个大大的“田”字。箭就放在田子中间的那一竖上，箭头朝南。
　　带般若面具的女子点了点头，继续策马前行。马蹄踏过，字和箭都散开了。
　　前行了数里，路上又出现了一个绿草摆出的“山”字，箭置于其上。
　　人马不久到了河边。这就是汤川，河上的桥叫天神桥。河边盛开着梅花。白色的花瓣朦朦胧胧，但还依稀可见桥畔上梅花摆成的一个“小”字。
　　“田——小——山——”带般若面具的女子在马上念着，“田——小——山。啊，小田山！”这是若松东南的一座小山。
　　“太阳快落山了。快，去小田山！”
　　一名童子挥着马鞭，马的脚步加快，从桥上跑过。
　　——正在这时，桥上就有一个黑色的身影站了起来。“啊！”童子不觉叫道，停了下来。那个黑色的身影也戴着般若面具。他用略带沙哑的嗓音说道：“好，到这里就行了。让孩子回城里吧。”
　　“……般若侠大人？”马上传来低语。
　　“正是在下。”
　　“那请你们回去吧。”戴般若面具的女子看了看左右后说道。童子看着两个般若面，好像逃命似的，驾马朝城里疾驰而去。
　　地上的般若面，在夕阳的余光里凝视着马上的般若面。
　　“从哪里来的？”
　　“从城里。”
　　“这我已经知道了。”
　　“从雪地狱。”
　　马上的般若面用虚弱的像是生病了的声音说道。她从怀里掏出一封书信。
　　“泽庵大师的信。”
　　般若侠郑重地接过信，在黄昏的阳光下浏览了一遍，露出惊愕的表情。
　　“……太愚蠢了！”他低声说道。他想要吃下去似的又仔细读了一遍，就将那封信撕成了碎片。
　　
　　
　　二
　　
　　“……来了啊”。般若侠望着刚才走过的北边的小路。
　　一队戴着斗笠的武士扬起沙尘朝这边奔来。最前面的是刚才的那两个小孩。
　　“……现在没有时间问你详细的事情了。你赶快逃吧，去小田山——”
　　“不，不能去小田山。你往东走，去东山。知道东山的天宁寺吗？只要对那里的和尚说般若侠让你来的，他们一定会收留你的。”般若侠说道。马沿着汤川向东而去。
　　春天日长，但现在天空也已经完全变成了深蓝色。般若侠的黑衣融入夜色之中。只有水和青草的味道，在夜色中弥漫。
　　从两名童子问清了情况，这群人来到了桥边。
　　“混蛋！逃跑了吗？”
　　“不是说去小田山吗？”
　　众人七嘴八舌地说着，上了桥。正要过桥——
　　“站住”前方传来一个平静的声音。
　　众人定睛望去：“啊……般若侠！”
　　人群里传出惨叫。但是，这不愧是经过严格训练的芦名族人，很快就恢复过来，几乎是反射性的，齐刷刷地拔出刀来。
　　“铜伯已经约我明天日落之前进城。”般若面低声说道，“你们在这里，就想动手吗？”
　　他们今晚接受的命令中，并不包括抓住般若侠，他们自己也不想动手。他们只是跟来监督阿奈到底有没有乖乖地按吩咐行动。如果他们提早知道般若侠等在这里，恐怕早就藏在路边的草丛里了。
　　但突然在这里遭遇，看到他自若甚至略带嘲笑的口吻，在恐惧中又不由得有一种盲目的杀气在血管里膨胀。
　　“哈哈，要是你们希望的话，就和你们比试一场吧。……在此之前，我想问问，城里到底发生了什么事情？”
　　“……你，你读过泽庵的信了？”终于，有一个家伙说道。“难道你以为那是假的？”
　　“没有，那的确是泽庵大师的书信。但有一件事我怎么也想不明白。”
　　“你是否认为泽庵是受胁迫才写的那封信？”
　　“蠢家伙！我不会那么轻看泽庵大师。……大师是天下第一的高僧。”
　　但是，虽然看不清楚，此时般若面具似乎微微地动了一下。
　　“我不明白为什么那样的高僧会写出这种信来。城里到底发生什么事情了？关系到德川家命运的大事是什么？告诉我！”
　　他斩钉截铁地说道：“不说，就是死！”
　　般若侠从来说话都是简洁明快，在暧昧的对答中，只要他一发话，就如同快刀斩乱麻一样。——听到他的话，对面的芦名族人全身都立起了鸡皮疙瘩。
　　“那，那个高僧，泽庵他……是他写的信。就像信上说的……要和我们作对……作对的话……就要有大事了。”
　　“来会津时我就已经做好最坏的准备。无论什么事情我都可以承受，你说吧。”
　　他的语言和身体都辐射出强烈的压迫感。——芦名族人几乎无法呼吸，他们终于爆发了。
　　“我没有必要回答你的问题！”
　　“哦，不说信了，就把你的手脚都砍下来，爬着回城里吧。你看怎么样？”
　　“混蛋！”
　　——原本他们就不知道什么关系到德川家命运的大事，也不知道铜伯的幻法。他们只是相信首领的力量，并认为这个胜利是理所当然的，所以也不可能说出什么实质性的答案。
　　听到后面那人发狂般的声音，前面的三人拔足就跑。——忽然在正前方，似乎有一道细细的光线划过，三人如入定一样立在那里。
　　“童子”，般若面说道。“过那边去。蹲下来，堵住耳朵。”
　　虽然声音很温柔，但童子还是本能地恐惧起来。他们走到后面，蹲了下来。
　　穿着武士礼服的童子，紧紧地堵住了耳朵。但他们还是听见了如野兽般的吼叫，刀刃折断的声音，和三四声扑通落水的声音。
　　“可以了。”从头顶传来温和的声音。
　　“但是不要回头。你们两个自己能回去吗？要是回到城里，就帮我传个信，明天般若面前去参见。”
　　对孩子说完，般若侠立在桥畔，迎着春天的夜风。青草的味道，水的味道和血腥味混合在一起，般若面似乎没有觉得难闻，反而深深的吸了口气。
　　这时从孩子回城的方向传来了脚步声。
　　“小樱，阿鸟！”他喊道。
　　顺着小路走来的，是戴着高祖头巾，打扮成商人女儿模样的女子。
　　“啊，十兵卫大人！”
　　“怎么样了？……阿奈呢？”
　　声音确实是小樱和阿鸟的。
　　五名崛家女子，交替去城里监视情况。城里有商人是她们的同伴，给她们提供藏身的地方。——所以，如果阿奈出城，她们就用暗号指示接头的地方，这是过去就商量好了的。
　　“从内城出来的，确实是阿奈。但她戴着般若面具，还骑着马。”
　　“还跟着两个小孩。”
　　“我们猜她是不是为了装疯，但还是可疑。怎么样了？”她们说完，才注意到黑暗里地上躺着的横七竖八的身影。两人跳了起来。
　　“是芦名族人。”十兵卫好像什么也没发生过似的说道。
　　“刚才戴着斗笠的那群人果然是追兵？——这么说，阿奈是否已经投降敌人了？”
　　十兵卫没有回答这个问题，只是说道：“大师和我们联络了。”
　　“哦？什么事情？”
　　“他想和我谈谈，让我进城。”
　　“让十兵卫大人进城？”
　　小樱和阿鸟互相看了一眼。无论十兵卫说得如何轻描淡写，这实在是一件关乎生死的大事，两人都明白。
　　“十兵卫大人，您一个人去吗？”
　　“怎么样？”
　　“您说什么话呢？”
　　“您要不说清楚我们怎么能明白呢？”
　　十兵卫的话并不多，她们早已知道。但如此重大的事情，却说得如此淡漠，两人直觉十兵卫一定隐瞒了什么。
　　“阿奈去哪里了？”
　　“这些芦名族人追来，我让她先逃跑了。”
　　“去小田山了？”
　　“不是。”
　　十兵卫没有说出阿奈去了天宁寺。他移开目光，不再看那两双在黑暗中不安的眼睛。
　　“圭子、品子、沙和呆着的小田山敌人已经知道了。可能马上就会再派人来。我们要在那之前转移到别的地方。到那里再谈吧。”
　　十兵卫沿着河走了出去。
　　
　　
　　三
　　
　　……啾啾、啾啾……啾啾……
　　黄莺婉转的声音如同珠子落在玉盘上一样。
　　满山的树都发芽了，沐浴着春天早晨的微风。有无数的黄莺在其间鸣叫，说是黄莺，不如说是绕树飞舞的无数道绿光的歌声。
　　……啾啾、啾啾……
　　这不是山里的鸟鸣，而是从坐在地上的沙和身边传来。地上放着一只竹编的笼子，里面有一只黄莺在婉转低唱。
　　但是，没有一个人在欣赏黄莺的吟唱。——五女围坐成半圆形，盯着中间的十兵卫。十兵卫穿着武士服，袖子是卷起来的。旁边放着般若面具和斗笠。
　　“您不能一个人去！”圭子抽抽达达地哭着说道。——这是从昨夜开始，五人不知重复了多少遍的话，但这句话依然说得情深意重。
　　“我说多少遍你们才能明白。这是泽庵大师叫我去。我必须去。”十兵卫说道，一脸不知如何是好的样子。
　　——他们从若松的小田山经过东山，再往东，到达了羽黑山。这里有一个古老的神社——汤上羽黑神社，他们就在神社里的树林中。
　　在此之前他们一直都潜藏在小田山。但回城的两个童子已经知道小田山这个名字了，十兵卫又在天神桥杀了十余名芦名族人，今天芦名族人一定会大举杀至小田山。所以连着一直呆在小田山的圭子、品子、沙和一起转移到了东边的羽黑山。
　　这里神社的神管也是他们秘密的支持者。十兵卫的新衣裳也是他们送的。
　　“无论泽庵大人怎么叫您……这实在太危险了。”
　　“泽庵大人入城，是打算用计将明成和漆户、香炉引出城外。……如果得手了，会让阿奈联络……阿奈装疯，好骗过他们……可是我们不知道那边是否顺利。”
　　“而且，阿奈从城里出来时的样子也很可疑。”
　　“十兵卫大人，阿奈去哪里了？”
　　众女七嘴八舌地说道。这都是昨天晚上重复了无数遍的话了。
　　“……阿奈啊，她到哪儿都无所谓啊。”十兵卫目光闪烁地说道。他不想说出阿奈在天宁寺。
　　说实话，现在十兵卫很想去天宁寺。他必须清楚城里面到底发生了什么。——可是女人们现在一步都不离开他。无论他去哪儿，她们一定都紧紧跟着。
　　但是，他必须见到崛家女人和城里之间的这个联络者。
　　“十兵卫大人，你为什么要瞒着我们？”
　　“我瞒你们什么事情了？”
　　“连阿奈去哪儿了都不告诉我们。那封信也是——把那封信给我们看！”
　　“信已经被我撕了。”十兵卫终于发脾气了。“你们到现在还不相信我吗？”
　　“相信。我们从心底相信你。……可是”
　　“不要说可是。相信我！”
　　“我们相信十兵卫大人，可是那封信会不会是敌人的圈套呢？”
　　“圈套？那确实是泽庵大师的笔迹。上面说让我一个人进城——”
　　“什么话？……让十兵卫大人进城，这是什么话？”
　　“这也不是什么坏话吧。”
　　“现在你还当进城是好话吗？我们对明成主从是不共戴天，明成对我们更是欲杀之而后快。”
　　“确实如此。”
　　“情况已经是这样，泽庵大师还让你一个人进城。——一想就知道这封信是假的。或者泽庵已经投降敌人，敌人让他写的。——无论怎样，至少不能让您一个人入城啊！是不是说让我们和您一起去啊？”
　　——女人的恐怖的直觉。
　　“胡闹！”十兵卫大喝道。
　　“那确实是和尚的字。不确定这一点，我怎么会去？”
　　“…………”
　　“和尚投降了明成，写信骗我进城？不要说这种蠢话了！我做梦都不会想到这样！你们光是有了这样的想法，就该罚！”
　　女子们沉默了下来。
　　但是，十兵卫追着神社屋顶在风中摇摆的树枝的眼睛中，有抹不去的疑惑。
　　他不是疑惑那信是假的，或者泽庵受胁迫写的，而是信中所说的：“我的计策失败了。”“关乎德川家命运的大事”这些话。
　　我的计策失败了，这是？关乎德川家命运的大事，这又是什么？
　　可是泽庵让我去，我就必须要去。哪怕知道这一去是九死一生。
　　只要泽庵说一声，他就可以为泽庵出生入死。可无论怎么信任泽庵，他也有不能答应的事情。
　　那就是“般若面和崛家女人一起进城”这一句的后半句。
　　现在还不明白事态到底如何，他无论如何也不能带这些女子一起去冒险。所以，他决不能让这些女子看到信上有这么一句。十兵卫读完信后马上就撕毁，而且断绝她们和阿奈接触的机会，都是因为这个。
　　但是这些女子实在太过敏感。她们从昨夜起就一直盯着十兵卫的表情，十兵卫的动作，十兵卫的所至之处，甚至他的所思所想——十兵卫只好闭口不言了。
　　——按他的性格，这么麻烦，早就拔身就走了。
　　十兵卫拿起旁边的斗笠和般若面具，看着凝视着自己的十只眼睛：“不要担心。我决不会背叛你们。我也一定会让你们报仇的。我们一定会杀了明成和漆户、香炉。你们等我的好消息吧。”
　　这时，沙和忽然说道：“十兵卫大人，请等一下。”
　　“还有什么事情？”
　　“不，我不是要阻止你。即时我要阻止，也是没有用的吧。但十兵卫大人能听我一个小小的心愿吗？”
　　“心愿？”
　　“您带着这只黄莺一起去吧。”
　　啾啾，啾啾，黄莺又叫了起来。十兵卫一幅哭笑不得的样子，看着沙和把笼子拿了过来。
　　
　　
　　四
　　
　　那是这个冬天山里的农门送的黄莺。她们居所不定，颠沛流离，却一直带着这只黄莺。
　　她们用藁草做成窝，里面垫上棉花，夜里把窝放到笼子里让鸟儿睡在里面。还用大米和糖在一起炒后磨碎，拌上绿色的菜叶喂鸟儿吃。
　　——不止是费这些功夫，她们还经常围着鸟笼，听黄莺唱歌。只有这时，眼中只闪着仇恨的火焰的女子们，脸上会漾起微笑。
　　此时的她们，也像七只黄莺一样。
　　“——毕竟还是女孩啊！”这场景时常让十兵卫感叹。
　　——就是这只黄莺。
　　“我带过去有什么用吗？”
　　“只要这只黄莺从城里飞回来，我们就知道十兵卫大人平安无事。我们相信这只黄莺一定会带来好消息的。”
　　我们相信这只黄莺一定会带来好消息的——十兵卫听到这句话，比起关于自己的事情，更关心的是鸟类学上的知识。
　　“哈，要是放了这只黄莺，它能从城里飞回来吗？”
　　“这个……不行。”
　　沙和摇摇头，不知从哪里拿来一块红色薄纱。她展开薄纱，有三四尺见方。她伸手把薄纱撕成了几条。
　　“把这个系在黄莺的脚上。只要黄莺飞了，薄纱就能跟着飘起来。——我们就看这个”
　　“……不管是再乖的黄莺，天地这么宽广呢！”
　　“士兵为大人，你要是入城的话，我们就分别在城的四角看着。而且，我们也能叫小孩子帮忙看啊。这很方便的。请你一定要把它放飞啊。我们一定会看到它的。”
　　“要是没有黄莺呢？”
　　“那就是坏消息了。”
　　“要是那样，你们打算怎么样呢？”
　　“……”
　　女人们沉默下来，面面相觑。
　　没有回答。没有人愿意回答。——如果我会死，那就更不能让这些女人们去了。不管发生什么事情，我都要把这只黄莺放出来。十兵卫下了决心，笑道：“难道我就提着这只笼子溜达到城里？”
　　“不，这个我们都想好了。”圭子说道。女人这种东西，真是细心得令人恐怖啊。
　　“就借这斗笠一用吧。”
　　从品子手中拿过斗笠，圭子站了起来，从旁边拿了一根筷子长短的树枝。她将树枝穿到斗笠内侧，用绳子绑在上面。
　　“黄莺呢？”
　　她把薄纱的一头系在笼子里放出的黄莺脚上，另一头缠在绳子上。
　　将斗笠放在草丛上，从外面完全看不出里面藏了只黄莺。这时，从斗笠中传来“啾啾，啾啾”的歌声。
　　十兵卫不禁啼笑皆非：“戴着黄莺斗笠上城，这么风流的事情，过去连我十兵卫也没有干过呢。”
　　他戴上了般若面具，拿起斗笠罩在头上，黄莺不停地叫着。
　　他的独眼被般若面具遮住，斗笠又把般若面具和黄莺遮住。斗笠上洒着透过大树射下的点点阳光。
　　黄莺可能是受到了点惊吓，一直啾啾啾啾地叫个不停。
　　“那我就走了。”含着笑的明快的声音和黄莺的声音混在一起，听起来有点滑稽。五女不自觉地微微笑了，可马上忧愁又爬到了脸上。她们默默地跟在十兵卫身后。
　　出了神社的大殿，就是下山的路了。道路上长满青苔。过了几个弯，就是仁王门。门两侧有八尺高的力士，不知是哪朝哪代，上面的漆都已经剥落了。
　　“好了。”十兵卫回头说道。
　　“不，我们要看着你进城。”
　　“我们要等着黄莺呢。”
　　十兵卫在心底暗暗说道：“不好。”其实他打算中途路过天宁寺时问问阿奈城里的情况的。
　　但是五女无论如何都要跟着他。……终于十兵卫到了天宁寺的门口，刚想进去，看着后面女人们的身影又来了。他蹭蹭地走了过去。
　　——必须要去的敌人的城池。要是发生什么事情，值得信任的，也只有腰间的爱刀三池典快了。
　　——“拜托了。”十兵卫抚摸着刀柄说道。斗笠里的鸟儿又叫了。“也拜托你了。一定要好好飞啊。希望你能飞走吧。你要是飞不了，那些女人……”
　　十兵卫低声说着，停下了脚步。那些女人——那些女人该不会——他想起这些，觉得后背忽然一阵发凉。
　　“——这么杞人忧天，都不像我了。事到如今，这脚步是停不下来了。”他跺跺脚，扶正斗笠，大踏步向前走去。春风从后面吹来。
　　孤剑，朝北——向鹤之城。
　　
　　
　　五
　　
　　正午时分。
　　鹤之城的铁门前，立着一个戴着斗笠的身影。手里还拿着不知从哪儿捡的一杆断抢，枪头已经折了。他随手拾起一块石头敲门。
　　当当当当……
　　铁门正如其名，门柱门板都是用铁包的，敲起来声音像撞钟一样。
　　有几个门卫惊疑不定的从旁边的小门出来，看到他这一幅武士的打扮，惊疑的神色反而消失了。
　　“……呀，终于回来了啊。”他们叫道，把他当作昨天傍晚出去追那个疯女阿奈的芦名族人了。
　　——那些芦名族人被般若侠在若松南边的天神桥杀死，城里已经知道了。可是还有三四个行踪不明的人。有一个人在河里被发现了。现在看到武士的打扮，就把他当作昨天幸存下来的了。
　　但这样是混不进去的。一定有人会注意道。
　　而且，这还只是外城，里面还有护城河和好几道门。
　　怎么才能进去呢？今天般若侠会来，他们都得到了通知。门卫们都瞪大了警惕的眼睛。可能是由于过分紧张，反而产生了盲点。所以门卫看到他，才会误认为同伙。
　　“泽庵大师在吗？”带斗笠的人平静的问道。
　　门卫如坠五里雾中：“泽庵？——在吗？——你是？”
　　“麻烦通报一声，般若侠参见——”
　　门卫“啊”的一声，都做鸟兽散从小门逃入城中，那情形实在是好笑。
　　叫喊声和脚步声渐渐远了。
　　戴着斗笠的人扔掉折断的枪，走下石阶。春风吹拂着他的长袍。
　　——是无敌呢，还是有勇无谋呢？还是一团混乱呢？
　　无论有着多么高超的剑术，孤剑进入四十万石的城中，柳生十兵卫到底想干什么？
　　但是，现在，铁门从里面慢慢打开了。
　　