　　第十章 十兵卫参见
　　
　　
　　一
　　
　　铁门徐徐地打开了。
　　铁门朝北，一打开，南风就从内侧吹了过来。这是带着绿色的春风。
　　般若侠迎着风，一手扶着斗笠的边缘，静静地立在那里，好像在思考什么问题似的。
　　他在思考什么问题呢？
　　他自己也不知道。——确实，他读了泽庵的信，上面说“我的计谋失败了。”云云，他相信泽庵，也相信他说的话。正因为如此，他来了。
　　但一团疑惑始终横在心头。现在，站在这门前，看着大门徐徐打开，他又不禁思考起来。
　　城中到底发生了什么事情？泽庵大师身上到底发生了什么事情？——一切都不知道，所以他来了。
　　没有比不知道真相的人更大胆的了。十兵卫是否也是如此呢？——确实是这样。
　　能让名满天下的高僧泽庵束手无策举手投降的事情，谁能想象得到？至少十兵卫完全想象不出。
　　占据绝对优势的铜伯提出的条件是不可违抗的。尽管如此，十兵卫昨夜还是杀了十名芦名族人，更无视敌人的条件，藏起了崛家的女子，只身一人来到了这里。
　　他知道无论现在开始多么老实，他和加藤明成及芦名一族之间，都已经是不共戴天了。
　　被泽庵说成魔人的芦名铜伯，曾让十兵卫数度心惊的剑士漆户虹七郎和香炉银四郎，还有城中无数的芦名族人，一定都严阵以待，蓄势待发。刀枪，弓箭，甚至火炮，一定也都准备齐全。
　　对这些，柳生十兵卫有多大的把握呢？问他到底有无自信时，十兵卫正色道：“没有。”
　　的确，没有。
　　他有的只是对父母被杀，身负血海深仇，敢于向会津四十万石的大名挑战的七名女子的侠义之心和对如牲畜一样的敌人的痛恨。
　　铁门完全打开了。
　　门内直到刚才还一阵喧嚣，现在却如同死一样寂静。并不是没有人了。不，岂止不是没人，门内只见无数的斗笠，和树林一样的刀枪。刀枪的光芒凝结成寒冰。
　　“……啾啾。”
　　不知何处传来黄莺婉转的鸣叫声。
　　般若侠将手从斗笠上拿下，一步步走上石阶，立在铁门之下。
　　般若侠走了上来。
　　一望可知——庭院的四处、树下、墙根下，屋檐上，到处都有刀枪弓箭闪着亮光。这些并不都是芦名族人，从四国时代就跟随着加藤家的家臣占了大多数。平时，芦名族人占据着好差使，还对人颐指气使，他们也不是没有怨言，但现在，面对共同的敌人，他们还是一致对外的。
　　四处的城墙上，升起细细的一条烟雾。那是准备点燃铁炮引线的火把。但所有的人影，所有的武器，都如同武士人偶一样一动不动。
　　是不能动。看着明知道这边的情形，却敢只身一人飘飘然来到这必死之城的那个身影，人人的眼中都发出疑惑的目光，那人不会是春天的蜉蝣幻化成的妖怪吧。
　　在走动的，只有般若侠一人。十步、二十步……黄莺又在啼叫。
　　如大梦初醒般，有一人的手挥动了下。那是站在天守阁正下方的香炉银四郎。远处茫然地目送般若侠的门卫这才跑了过去，关上了铁门。
　　原计划以关门为信号，全城如火山般齐声呐喊。首先破坏这个计划的，就是是香炉银四郎。
　　“摘下斗笠，般若侠！”银四郎喊道。
　　斗笠还在向前，同样的步伐。——春风吹拂着他的衣袖，他将手揣入了怀里。“般若侠，在殿下面前，不要太无礼了！见到殿下也不脱冠吗？”
　　银四郎的叫喊，似乎也和春风一样吹过。般若侠的两手还是插在怀里。——侍卫们都知道银四郎的恐怖，他们看到这个带深斗笠的人完全不把银四郎放在眼里我行我素的样子，不禁胆寒，忘记了要呐喊，呆若木鸡地立在原地。
　　山雨欲来风满楼。
　　般若侠正对着的，是通往天守阁的石阶。
　　最下面立着香炉银四郎和漆户虹七郎。四五个台阶之上，是芦名铜伯和泽庵。立于最上面的——天守阁的门前的，是明成和他的爱妾阿摇。除去泽庵，这真是一幅魔鬼群聚图啊。
　　“……初次见面。叫般若侠的男人。”阿摇说道。
　　“尽管是敌人，可您实在太出色了！”
　　阿摇的目光有些恍惚：“视满城的士兵为无物，只身一人却如入无人之境的武者之风……看来反而是士兵锐气尽失啊。”
　　
　　
　　二
　　
　　“不仅如此，连看到这情形的我，也对你五体投地了呢！”阿摇目光流转，顽皮地看向明成。
　　视线所及的数百人中，谁的脸看起来最苍白？非加藤明成莫属了。
　　……对于渐渐靠近的般若面，明成似乎已经噤若寒蝉。他竭力瞪起眼睛，有威势地俯视过去，终于还是忍耐不下去，叫道：“……铜、铜伯！”
　　“停下来。”芦名铜伯终于发声了。
　　“般若侠。”
　　单听这声音，已足以让常人胆寒。——但般若侠的步伐却一如刚才。
　　“你没有按信上所说带来掘家的女人？”
　　听到这话，反而是泽庵反应最大。他好象被鞭子抽到似的。——城中潜藏着几百人，只为了置这一人于死地。他一直凝视着这一切的眼睛，浮现了泪光。忽然泽庵跳了起
　　来，跌跌撞撞地像要摔倒似的下了石阶。
　　“这边……般若侠！”
　　那个戴斗笠的身影终于停下来了。在距石阶五丈的距离。
　　“老师，您怎样了？”沉痛的声音问道。泽庵拳头紧握，似乎要扑倒，又似乎要立直。
　　“我们已经完了。拜托，为了我，去死吧。”
　　“我来到这里，就做好死的准备了。……但到底发生了什么事情？”
　　“我们的计策失败了。事情是做梦也想不到的。……在这里的芦名铜伯，和江户宽永寺的天海僧正是双生子。”
　　斗笠往上抬了下，般若面朝石阶上望去。
　　“……原来如此。”
　　“而且，他们不是普通的双生子。他们同一日生，也将同一日死。如果杀了铜伯，天海僧正也会死去。这不是谎言，我泽庵可以保证。就算杀了铜伯，我们也不会赢。南光坊天海僧正是不能死的。僧正是德川家的守护神，是德川家的支柱。……不仅如此，将军马上就要举行天台宗血脉相承的仪式了。以天海僧正为威胁，我们不得不弃刀投降啊。……你在听吗？你明白了吗？”
　　般若面立在那里一动不动，任影子在地上拉出长长的一道。
　　泽庵几乎要吐血一样，喊道：“我明白你为什么不带掘家女人，只身一人来到这里。但我泽庵敢于把众人都陷入这死地，实在有我的苦衷啊！所有的仇恨、侠心、正义，在这件大事面前，都如同风中的微尘一样渺小啊！”
　　般若侠依然沉默着。
　　泽庵的脸色，由于焦灼和恐怖，变成了铅灰色。“我明白掘家女人的仇恨，正因为明白，我和你才特意来到了会津。……但不能因为这件事牺牲天海僧正。好好想想吧。般若侠，按信上所说的，把掘家女人叫来，一起死了吧！”
　　“…………”
　　“这不是让你束手就擒。如果你能把掘家女人叫来的话，就让你的助太刀和这里的漆户虹七郎和香炉银四郎正大光明地比试一场。漆户和香炉也是流着名门芦名一族血液的武士，应当有着武士的精神。我能为你们做的，只有这么多了。”
　　“…………”
　　“若没有你的帮助，那些女人们要报仇的话，也会死在这些人手里的。你原本只是出于一片侠肝义胆帮助她们，现在已涉入过深，无法再活着出这若松城了。一想到这，我心里如刀割一般。事已至此，杀了这两人，也算报了一箭之仇，你们于九泉之下亦可含笑了……”
　　“不可以。”般若侠忽然说道。
　　“我怎样都可，但因为这样的理由，让那些女人去死，这绝对不可以。”
　　“这、这……你是不相信我说的话吗？如果你们不死，会给天海僧正带来灾难的。”
　　“即使那样，也不可以。”
　　般若侠用冷然的语调说道。泽庵顿时呆住了，不知再说些什么。
　　“不是已经有人为天海僧正而死了吗？”
　　“但是，南光坊大师，是德川家的支柱——”
　　“老师，你糊涂了吗？”般若侠问道，声音里带着笑。
　　“老师现在一直在强调，我们的复仇是私事，是私仇，但我不那样认为。加藤家做了那么多坏事，他们应当受到天谴，这不是私事、私仇。不管老天如何，现在会津的百姓，都在瞪大了眼睛看着我们的行动。如果无视这些，放弃复仇的话，那老百姓真是更加暗无天日了。”
　　“我没有说要放弃复仇——至少和香炉和漆户间会有一场光明正大的比武啊……”
　　“那是无法保证的。今天这么大的阵仗是为了什么呢？他们并不知道今天只有我一个人来，要是掘家女人来了，这不正是为了抓她们吗？那边的铁炮又是干什么的？芦名的武士有多么的卑鄙、怯懦、背信弃义，从镰仓的东庆寺之后你还不明白吗，大师？”
　　“…………”
　　“我不相信他们。所以我无论如何也不能将掘家的女人们交给他们！”
　　那沙哑的嗓音，传遍了广场的每一个角落。在窃窃私语的侍卫们的头顶，传来了一个男人畅快的笑声。
　　“要杀那些弱女子，这是什么武士道，这是什么佛法？如果没有了佛法，还哪来的天海僧正，如果没有了武士道，又哪来的德川家？如果不杀这些可怜的女子，僧正就要死亡，德川家就要灭亡的话，那好，就让僧正死去，就让德川家灭亡了吧！——和尚，和尚一般的教诲不应该是这样的吗？”
　　痛快淋漓！在这种时代，这种场合，这样的男子，说出这样的话，痛快，壮烈，让人的每个汗毛孔都跟着振奋起来！
　　全城的人听到这话，只发出“啊”的惊叹，没有一人敢扬声反驳。——就连泽庵也只能张着口立在那里，呆呆地看着般若侠的斗笠。
　　——但此时不知从何处传来黄莺“啾啾”的叫声。
　　泽庵这才合上了嘴。
　　“……你是不是早就想这么说了？”
　　老和尚忽然不自觉地笑出声来。
　　“事实上，我好象下意识地，也在等你说这些话。但你也看出来了，我那时是有些糊涂了。”
　　泽庵回过头去，仰头看着芦名铜伯。
　　“正如你所听到的，铜伯老……我已经力所不及了。对于说出德川家要灭亡就灭亡了吧这样话的家伙，老僧实在是无能为力了。”
　　“——发射！”
　　明成用尖细的声音喊道。远处城墙上的铁炮，都抬起头来。
　　“抱歉”
　　与此同时，般若侠就地一跃，一把抓住泽庵，把他当作挡箭牌。
　　“射吗？试试看吧。两人马上就会变成蜂窝。城外掘家女人的行踪，你们再也不可能知道。而且，只要有一人去江户，告诉幕府加藤家杀死了将军的师僧就可以了！”
　　
　　
　　三
　　
　　“住、住手！”铜伯不由得喊道。
　　杀泽庵——这在他的计划之外。这个老糊涂必须要回江户，而且永远受他铜伯梦山彦的人质。——现在这人质反而被对方作了人质，这实在出乎他的意料。
　　“铁炮停下来！”铜伯又喊一遍。他静静地凝视着这个超乎他想象的深不可测的般若面。
　　“般若侠。……但你不答应和这里的漆户虹七郎和香炉银四郎比试吗？”
　　“这个让我很为难啊。”带笑的声音说道。
　　“这两人啊……我和掘家的那些女人约好了，这些人让她们杀。要是我解决了的话，她们会骂我的——”
　　“你！——”
　　漆户虹七郎由于极度的愤怒，连话也说不出了。从他的腰到右头顶，闪过一道白色的光芒。当他的右臂静止时，人们才发现他已拔出了刀。
　　他头上摇曳着的一枝木莲啪的落了下来。木莲枝上绽放着紫色的花朵。
　　“——你想比试比试吗？”般若侠低声说道。
　　“禅师也看到了，这实在是不得已啊。我只有事后向禅师和掘家的女人们道歉了。”
　　“般若侠，难道你还想和禅师一起活着出这个城吗？”香炉银四郎笑道。般若侠并不答话，只是神色自若地看着芦名铜伯，说道：“要是我赢了，就带着禅师一起出城怎么样？”——铜伯一时之间，竟不知如何回答。
　　“好的，你要先过了我这关！”虹七郎说道。谁知从银四郎那里传来一声大吼：“不要出手！让我来！”
　　“不，这不行。”
　　“我想单独和这家伙比试比试。铜伯大人一直禁止这样，这反而让我更有这个欲望了。要是你想比试的话，排在我后面。”
　　“你后面？”
　　排在虹七郎的后面，那是他自己将要被杀的意思吗？
　　——虹七郎忽然挥动大刀，挑起落地的木莲。木莲再次落下，虹七郎张开嘴巴衔住了花枝。
　　想要杀人的时候，如果附近有花，这个男人总会折下来衔在口中。这是剑鬼必杀的预言，也是他的仪式。
　　“好的，一对一吧！”石阶之上，铜伯发话了。
　　——对这两人的胜负，他也有些兴趣。铜伯的眼睛里闪烁着冰冷的好奇心。
　　“银四郎，走开！”
　　“禅师，您稍微避避。”
　　泽庵点点头，到一边避难去了。他的眼中也闪烁着好奇心。
　　“……所谓反败为胜，不就指的今天这样吗？”
　　泽庵的口中喃喃说道。这之前的苦闷，似乎完全忘记了。这虽然看起来有点可笑，可也许他就是由于十兵卫的当头一棒才突然顿悟，抛下一切进入无我之境呢。在泽庵看来，从开始的绝望和全败，变成现在般若侠和漆户虹七郎一对一的比试，这已经足够高兴了。
　　而且，泽庵原来对剑术就有极大的兴趣。此时，他眼中闪烁的是胜负置之度外的澄明的光芒。
　　“摘下斗笠。”银四郎从后面叫道。
　　“正合我意。”般若侠好象才想起似的，解开的斗笠的绳结。他好象没看见两三丈外站着的漆户虹七郎手上提的那把刀一样，慢慢地解着。
　　……他掀开了斗笠。所有的目光都聚集过来。他到底是谁？——
　　出现在众人眼前的，是般若面具。
　　——应该是理所当然的，银四郎却一阵失望。
　　“骗人的家伙！摘下面具！”
　　“如果你能杀了我的话。”般若侠笑道。
　　“可我打算和禅师一起回去呢，这个面具还是很不错的。”
　　让银四郎闭口的，不是般若面把他当作小笨蛋的语气，而是从地上传来的优美的啼叫声。
　　啾啾……啾啾……，从斗笠中传来黄莺的声音。
　　般若侠摘下的斗笠就扔在地上。人人都发现了在斗笠中藏了一只黄莺。
　　“这是什么把戏？”
　　一瞬间，众人的目光都投向般若侠。他腰间的刀也在这时出鞘。
　　
　　不止是目光，似乎所有的感觉，都被这个场景——空间所吸引，别的都处于真空状态了。
　　在春光中寂然相对的两把刀。都是宝刀。两把刀都如同凝固了似的冻结在那里。
　　天守阁上空的白云，都如同淡雪一样忽然消失了。
　　此时，般若侠手中的刀，疾如闪电般沉了下去。众人凝神看去，却见刀锋横里一转——地上的斗笠中的某样东西，被悄无声息地切开了。
　　啾啾、啾啾——一只黄莺扇了扇翅膀，飞向天空。随着展开的橄榄色羽毛，黄莺脚上系的红色薄纱在在空中飞舞着。
　　般若侠和掘家女人们约好了，黄莺归来，便是好消息。
　　他现在就放飞黄莺，是他艺高人胆大，确信自己会获胜，还是因为前途未卜，不想让女人们担心？
　　漆户虹七郎手中的大刀扬起，嘴上的木莲花落地，身形如鬼魅般欺上前去。这一切只在电光石火间。但对手还没死，口中的花已落地，这种事情还从未发生过。他欺身上前，这一动作与其说是他的意识，不如说是本能，他在这一刻如同木偶一样作出无意识的动作。他面色变得土黄。——般若侠现在全身都露出破绽，是胜是败就在此一击了。这一击后是高奏凯歌，还是正中敌人下怀，这只有天知道了。
　　忽然，空中传来一声异样的惨叫。在两人的距离只有一丈之时。
　　方才，香炉银四郎被般若侠斗笠中飞出的东西吓了一跳。足上系着红纱的黄莺——虽然不知这有何意义，但看到黄莺向远处飞去，银四郎一扬手，一道流星飞了出去。
　　小刀贯穿了黄莺。从碧空飘落的红色，是红色的薄纱，还是黄莺鲜红的血液？
　　这一瞬间，般若侠似乎因为这突如其来的变故乱了方寸。
　　听到空中的惨叫，他猛然抬起了头。这瞬间的迟钝，漆户虹七郎的大刀已至头顶。他只有仰面向后躲去。
　　只慢了一瞬。漆户虹七郎的刀，看似要将他砍成两半——只听“啪”地一声，被劈成两半落地的只是般若面具。
　　“……啊。”
　　四周响起惊叫声。般若侠已立在漆户虹七郎三丈之外。春风吹拂着他那张苦笑着的脸。
　　面具落下，般若侠终于露出了他的真面目。
　　“中招了。”般若侠说道。看似在说刚才的一击，但看他一直盯着脚下的那只黄莺，又好象在说黄莺。
　　漆户和香炉茫然地立在那里。他们终于知道了这个敌人到底是不是盲人。
　　他的右眼象一条丝线一样闭着。
　　而且，他们不仅知道了他右眼瞎了，更从这一事实，联想起一个可怕的人名。在江户号称剑术无敌的独眼天才——
　　“柳生十兵卫！”
　　两人叫了出来。
　　柳生十兵卫却转向石阶上的明成和铜伯，微微笑道：“柳生十兵卫初次参见。”
　　
　　
　　四
　　
　　啊！——众人不禁倒吸了一口冷气，但没有人再对侍卫们多解释一句。哪怕是会津这种地方的乡下侍卫，也没有人没听过十兵卫的大名。
　　漆户虹七郎和香炉银四郎凝然立在哪里。——两人还没定下神来，低声说道。
　　“原来如此啊！”
　　“早该想到了！”
　　这并不是说给别人听的，只是他们心中所想，不由自主地说了出来。
　　早该想到了——这句话是想起江户以来对方如此高明剑术的感慨。当今最负盛名的剑侠，而且泽庵也已经出现，应该早就联想到和他关系密切的柳生了。对于自己的后知后觉，他们只有扼腕叹息。
　　但是他们一直没想到柳生十兵卫，也不是没有理由的。柳生十兵卫由于他狂放不羁的个性，不愿讨好将军和他父亲但马守，这几年，有谣言传说他回到了柳生的庄园，还有传说他在西国流浪，总之他的名字已经在江户消失很久了。
　　虹七郎和银四郎的眼睛里，忽然放出不可名状的妖光。
　　“还继续吗？”十兵卫问道。
　　“当然！”两人叫了起来。他们眼睛中甚至放射出接近喜悦的兴奋之光。虹七郎的剑尖再次扬起的同时，银四郎的手伸入了怀中。
　　“住手！”随着声音，芦名铜伯从台阶上跳了下来。从十来个台阶之上，这位一百零八岁的老人像张开翅膀的老鹰一样飞了下来。
　　“住手！”
　　铜伯稳稳落在十兵卫前面六尺之处。他伸出被胡须覆盖住的脸：“哈哈，你……就是传说中的柳生十兵卫？”
　　“你也听说过我吗？这是我的荣幸。”
　　“十兵卫……你是掘家女人幕后的主使，你的父亲但马守知道吗？”
　　“不，这完全是我自己的主张。……我的行迹太过恶劣，柳生家已经把我逐出家门了。你尽管放心。”
　　“泽庵大师，果然如此吗？”
　　泽庵对铜伯点了点头。他刚变得明亮的脸色，又昏暗了下去。
　　“铜伯，你问这些有什么用意？”
　　“让我来和十兵卫比试吧！”
　　“不可以！”
　　与泽庵同时叫出来的，是漆户虹七郎和香炉银四郎。这两人朝铜伯走过来。
　　“铜伯大人……您不能不顾安全啊！”
　　“危不危险，你们先把血流在这里再说吧！”
　　“柳生十兵卫……”
　　铜伯仿佛没听见漆户虹七郎的声音。他凝视着这迎着春风而立的独眼剑士，低叹道：“确实如此啊。”
　　他的低叹是再次将柳生十兵卫这个名字，和被他所杀的无数的芦名族人联系到一起时发出的。在那只瞎了的眼睛里，确实还蕴藏着更深的光芒。
　　“……不，还是我来解决他吧。”他好象很有把握似的说道。
　　“不，不行！”
　　泽庵又叫了起来。但是，他好象也意识到，在这种场合，自己是没有力量阻止这一切的。
　　“十兵卫！铜伯可是不死之躯！”
　　“不死之躯？”
　　十兵卫神色有点疑惑，这件事他已经多次听泽庵说起，不过十兵卫总是不敢相信，而且若是杀了铜伯，江户的天海也会随之死去，因此泽庵说过这场斗争无论如何都是一个“输”字。
　　泽庵为难地拧着双手，这种矛盾关系不是三言两语能说得清楚的——但是泽庵心中早已洞悉到那可怕的结局。
　　杀铜伯时，若天海的生命力足够强大铜伯就不可能死去，但若铜伯不死就意味着十兵卫的落败，那么迎接他的只有死路一条。
　　无论结果是什么都是个悲剧！
　　“……事情真是越来越有趣了！”
　　柳生十兵卫紧盯着铜伯的眼中流露出浓厚的好奇之色。
　　“——看刀！”
　　铜伯一闪肩躲过了这一刀，倒是虹七郎和银四郎被强劲的刀风逼得倒退了几步，——二人并没有动手，并不是因为他们领会了铜伯的意思，而是他们也想一睹铜伯惊人的不死之功，二人专注地紧盯着正在交手的十兵卫和铜伯。
　　芦名铜伯拔出腰中的短刀，迅疾地向十兵卫刺来。
　　在这一瞬间十兵卫觉得铜伯手中的小刀比自己手中的大刀还要长，直向自己的瞳孔逼近。
　　十兵卫不由脸色大变。
　　芦名铜伯的攻击力不同于常人，十兵卫觉得自己的眼睛几乎快被刺中时，这个怪老人却突然停了下来，一动不动地站在那儿，如同一截枯木上生出一把刀似的，他的全身都处于毫无防备的状态。
　　时间一分一秒地过去了，铜伯张着黑洞洞的嘴无声地笑着。
　　和刚才与自己对战的虹七郎完全相反，这个铜伯将全身的要害都暴露出来，难道有陷阱？——十兵卫虽这样想着却宁愿掉入陷阱也要拼上一次，只见他纵身跃起——
　　
　　
　　五
　　
　　“——啊！”十兵卫的喊声刚猛有力，余音如钢铁断裂般铮铮作响。
　　他的声音刚落便真的响起了钢铁断裂的声音——只见他的快刀三池典太在砍上铜伯的小刀时，铜伯的小刀如薄冰般碎裂了，十兵卫的刀深深砍入了铜伯的左肩。
　　十兵卫松开手中的刀拔出身后的小刀复又去势凶猛地向铜伯的腰部砍下去，此时却发生了件不可思议的事，十兵卫从刀上松开了手。
　　“啊！”
　　发出惨叫的并不是铜伯。
　　而是旁边的泽庵，明成还有云集在此的士兵们。
　　铜伯被一阵红色的血雾笼罩着——但血雾散尽后，铜伯仍屹然立在当地如同一尊铜像一般。
　　他没有倒下去。从肩上砍下去的大刀穿透了他的胸背，仿佛从他的身上长出来的一般，而那把小刀则没入了他的腰腹。他叉着腿挺直地站在那里。
　　柳生十兵卫刹不住脚跑出一丈之外，见到此景不由呆立在那儿。
　　他一刀向铜伯砍下去时感觉像砍在了一堵铅上，手上感受到了一股强大的反冲力，他的大刀不是他主动松开的而是被夺走了，可虽然大为震惊，他又迅疾拔出小刀向铜伯横扫过去，十兵卫的反应速度和刀法堪称过人，但当他的小刀砍到铜伯身上时又被夺走了。
　　“……泽庵大人。”
　　喃喃低语的是芦名铜伯。
　　“现在江户一定有个人痛得满地打滚呢。”
　　铜伯因为疼痛而抽搐不已的脸上勉强露出了一丝笑容，他将手放在胸前和腹部露在外面的刀柄上。
　　“天海果然厉害，他的生命力比我强大……我死不了。”
　　他边说边轻易将两把刀从自己的身上拔了出来，血流了下来——但是和常人受此重伤所流的血相比，从他体内流出的血极其少。
　　他缓缓将身子转了过来，面向十兵卫道。
　　“这是我芦名铜伯的忍法铅体……十兵卫，你见识到了吧。”
　　十兵卫无力地耷拉着双臂站在那儿——他现在明白为什么像泽庵那样的人也不得不降服于他了。
　　“我输了！”他露出雪白的牙齿笑道。
　　“现在认输也迟了！”漆户虹七郎和香炉银四郎狂笑着，提着刀便杀了过来。
　　“——慢着！”传来一声尖利的喊声。
　　两把闪着寒光的刀已伸到十兵卫面前，十兵卫虽如俎上鱼肉，仍泰然自若地站在那儿。
　　“还不给我住手！”尖利的声音又一次响起，是一个女人的声音，两人的刀同时停在了半空中。
　　是明成的爱妾阿摇，阿摇瞥了一眼明成后，噔噔噔地跑下了台阶。
　　手中持刀的虹七郎和银四郎已是一触即发的姿势。
　　“为什么？”
　　“为什么让我们停手？”他们怒形于色地道。
　　“杀了他太可惜了。”
　　“什么？！”
　　“别误会，我是说让他这么轻易就死了太便宜他了。”阿摇又道。
　　“因为这个男人，至今为止已有数十个芦名党人死于非命，连大人都曾遭受他的羞辱，想起来这些来让人怎么甘心一刀就杀了他呢，处置完谋反的崛氏一族后，我要把他绑在砧板上，一根根地剁下他的指头，让他尝尝生不如死的滋味——”
　　她紧盯着十兵卫的脸恶狠狠地说。
　　“我要看这个男人像狗一样匍匐在地，像鸟一样惨叫连连……”
　　从她妖艳的红唇中居然吐出如此狠毒的话，十兵卫只是微笑着回视着她，阿摇却觉得他独眼中放出的光芒如匕首一般深深地刺入了她的心脏，她抬头看向站在石阶上的明成。
　　“大人，你觉得阿摇说得对吗？”
　　“对，就按你说的做！”
　　加藤明成回过神来，憎恨地磨着牙齿说。
　　“不过，先得把他关起来，不然不知道这家伙还能做出什么事来。”
　　“银四郎。”
　　铜伯开口道，他的血已经止住了，脸色也恢复了正常，手中还提着十兵卫的两把刀。
　　“把这厮绑起来，如果他胆敢反抗就杀了他！”
　　香炉银四郎将站在最近处的几个芦名党人召了过来，吩咐道，
　　“先把这厮绑起来，十兵卫，给我老实点。”
　　他用刀抵着十兵卫的喉咙，而虹七郎的刀也悬在十兵卫的头上。
　　铜伯回头看着阿摇说，
　　“其实我也觉得要将这个家伙慢慢折磨死才能一出胸中闷气，他早该想到和我为敌会落到这个下场，另外还要向他拷问出那些女人的藏身之处——不过，阿摇，你觉得应该怎样处置这家伙呢？”
　　“听说他是柳生但马守的儿子，这样做合适吗？”
　　石阶上有人犹豫地道，是明成，铜伯抬头跟他说道。
　　“无需多虑，柳生但马守已经亲口说过要跟他断绝父子关系。”
　　“即使没有断绝父子关系，我又岂会怕他。”明成叫嚣道。
　　“即使他是将军的师傅，也不过只是个薪俸一万石的小大名，而他的儿子居然胆敢和会津四十万石作对——不要害怕柳生但马守，给我割下那家伙的耳朵，挖下他的眼珠子，切下他的指头，送给柳生但马守作礼物。不过在把他碎尸万段之前我要让他亲眼看看崛家女人是怎么死的，无论用什么手段都要让他招出那些女人的下落。”
　　“遵命！”
　　“怎么样才能让这个男人招了呢？”
　　阿摇喃喃自语道，柳生十兵卫的双手已经被绑了起来，他听着两人的谈话，脸上挂着一丝泰然自若的微笑，仿佛在享受柔和的春风的吹拂，阿摇不由被这男人的定力所折服。
　　“阿摇，有什么好主意吗？”
　　铜伯知道自己的女儿在折磨男人这件事上有过人的天分，所以他用期待的眼神看着阿摇美丽的脸。
　　“在人有了强烈的求生欲望时你杀了他对他来说是最痛苦可怕的——”阿摇说道。
　　“父亲大人，你看将这个男人投入女地狱中如何？”
　　“女地狱？”
　　“对，就是雪地狱。”
　　“雪地狱——可是现在那儿关的都是女人。”
　　“所以才叫女地狱，我们应该将这男人的手脚绑起来——让我们来想象一下将会发生怎样的事吧——或许他会沉迷于女人的芳香中开始眷恋这个人世，或许他会被女人们玩弄得精疲力竭，空余一副躯壳——总之我们先要将他的意志力消磨殆尽，他就会毫不反抗地交待出我们想要知道的事情，这个方法要比严刑拷打他更有效得多，如果你们真的想割他的耳朵挖他的眼珠也要在他说出那些女人的下落之后。”
　　阿摇走近十兵卫，靠近他的脸，深深地盯着他的独眼，突然朝他吐了一口吐沫。
　　“你这个让芦名一族伤透了脑筋的家伙，你如果以为自己保住了性命就大错特错了，我是想看你像动物般满地乱爬的可悲而可怜的样子！”
　　
　　
　　六
　　
　　“太有趣了。”站在石阶上的明成笑得浑身颤动。
　　“就这么办！把这厮扔进雪地狱里！我要每天都去看看好戏……不过这厮狡猾得很，一定不能让他跑了。”
　　“真糊涂！”银四郎小声嘀咕了一句对主人大不敬的话。
　　“雪地狱有石壁和铁栅栏两层屏障，而且外面还有芦名党人把守，赤手空拳的般若侠，不，柳生十兵卫，他根本没有可能逃得了。”
　　在几人说话的时候，漆户虹七郎早已横着刀走了过来，用一只手在十兵卫全身上下搜摸，不，与其说在摸不如说在撕扯，因为他手上留有像剃刀般锐利的指甲，眼看着十兵卫的衣襟和袖子都变得破碎不堪，当然虹七郎是在搜他身上是否携带兵器。
　　“好！”
　　“什么兵器也没有吗？但是一定要绑着他！还有，那绳子够结实吗？”
　　站在石阶上的明成像鱼鹰一般伸长了脖子，阿摇抬头撇了他一眼，她的眼神中带着一丝不屑，不过她之所以会有此表现是因为她不知道江户以来发生在明成身上的灾难——特别是江户花地狱中发生的事。
　　“卑职绑的绳子是人力无法扯断的，哪怕他的手上长着尖齿利爪。”香炉银四郎极为自负地说，说完后猛地踢了一下十兵卫的腰部。
　　“走！”
　　十兵卫踉跄的一下，其形状确实凄惨——他差点不小心踩到了躺在地上的莺的尸体，他猛地激灵了一下。
　　“……糟了！”他低语道。
　　“糟了？你现在才明白过来吗？”阿摇一脸鄙夷的笑，“真是个迟钝的男人！”
　　——其实十兵卫并不是指他自己而是因为看到了地上的死莺，此刻这只死莺又在他心中掀起惊涛骇浪。
　　如果莺飞不到城外——如果她们没有发现脚上绑有红纱的莺——那五个女人会怎么做呢？
　　十兵卫顿感脊背发凉，此时他才产生了强烈的求生欲望，他祈祷上苍保佑他能从城中逃出去，不是因为自己贪生怕死，而是为了那些女人。
　　但是，目前似乎已经陷入绝境了，自己的手脚被绳子绑得牢牢的，后面还有漆户虹七郎、香炉银四郎等一干人等在对他虎视眈眈，而且此去何方尚不可知。
　　队伍朝城的东南方向行进——所谓的雪地狱应该就在那个方向吧。
　　“……这家伙终于神色慌乱了。”铜伯目送着他们走远，喃喃自语道。
　　“泽庵大人……你很满意这结果吧，啊，别，别站起来，你也知道江户的天海是和我同生共死的。”
　　泽庵跌坐在石阶的最下面一层，用双手抱住了脑袋，俄尔，他抬起头来。
　　“铜伯，雪地狱是在东南的望楼里吗？”他的眼睛布满了红红的血丝。
　　“即使你现在知道了，也于事无补了。”铜伯冷笑道，“你就别妄想救十兵卫和那些崛家女人的命了，这都是他们自找的，你这个做和尚的就安心念你的经吧，只要你安分守己我保证你的日子会过得安适舒心！”说完，他用下巴示意了一下旁边站着的士兵，“还不快送泽庵大人回去！”扔下这句话他便催促着阿摇一起走上了石阶，连头也没回一下。
　　听到命令的士兵们马上朝泽庵围拢过来，虽然铜伯说是将他送回去，可是这些士兵却对泽庵又推又搡宛如押一个犯人似的，其实自那以后泽庵的起居已经变得不自由了，随时随地都有人监视着他就像呆在一个没有围墙的监狱里。
　　柳生十兵卫被带到东南望楼里，所谓望楼是用来贮放兵器的，而且有敌人来攻时可从这居高临下地放射铁炮和箭，位于若松城东南角的这个三层的望楼建造得如同一个坚固无比的铁笼一般。
　　士兵们将镶着铁块的大门打开了。
　　“进去！”漆户虹七郎朝十兵卫的腰部踹了一脚，芦名党羽们跟在漆户、香炉后边陆续走了进来，身后的大门又关上了。
　　“那扇门再次被打开的声音，你恐怕听不到了！”
　　“这对你来说可是地狱之门！”
　　众人们一阵哄笑。
　　虽从外面看来，这是个三层的望楼，可十兵卫却被驱赶着沿着石阶往下走，这是用来储存兵器的仓库，当然有地下室，石阶两侧都是由巨大的石头垒起的石壁，众人的脚步声、说话声都发出了巨大的回音。
　　一阵阵阴冷的风扑面而来，——可过了不一会儿，一股温香甜腻的气味向十兵卫的鼻子袭来，石阶的下面隐约传来微弱的光。
　　下了石阶走了十步，前面就被栅栏挡住了去路，他们站住了，面前的栅栏是用铁制的，仿佛是用来关猛兽的铁笼子。
　　十兵卫看到在栅栏里面有一群女人，大约有数十人的光景——
　　