　　扎营于雾峰高校腹地内的帐篷里。
　　福神吉儿刚从午睡中醒来，劈头便说：
　　「雅人，我饿了……」
　　她弯着腰，双手按住肚子，仿佛不知该如何处理这种生理需求。这时肚子传出一阵饥肠辘辘的咕噜声，听起来可爱极了。
　　「呜呜。」
　　外神雅人不禁伸手抹去眼角的泪水。
　　「吉儿，对不起，都是我太没出息了。」
　　那副还算惹人目光的美少女撒娇着肚子饿的模样，仿佛有股淡淡的哀愁而令人心疼不已。
　　这女孩，乍看之下只有十四、五岁。
　　一袭柔顺动人的灰色长发，让人联想到身形优雅的猫咪，那对黄宝石色的双瞳更是充满了神秘感。四肢纤细修长，肌肤雪白细嫩，淡色系的短裙和无袖上衣穿在她身上好看极了。
　　然而，现在的吉儿却是双手抱膝蜷成一团，似乎这样的动作有助于压抑住饥饿感。白皙的大腿和蓝白条纹相间的小裤裤因而走光，耀眼得令人不敢直视。
　　「咳咳。」
　　雅人清了清喉咙，顺势用毛巾盖住吉儿的脚。
　　「来，我们再确认一下家里有什么食物吧……」
　　雅人说完后，便捶打自己也饿到发昏的身体，强打起精神巡视四周，搜寻家中可能残存的食物……然而所谓的家，其实也只是一座三坪大小、四处补丁的老旧帐篷罢了。
　　只要如此瞄一眼，就能大概知道雅人有多少财产，穷酸之程度令人想哭。
　　毛巾和别人送的衣服占据了帐篷的一角，堆成了一座小山；小山旁边是一只纸箱，里面装的是从朋友那要来的书本文具；另一个角落的木箱上摆着牙刷、牙膏、水杯，以及学校不要的茶壶和锅子；对面的小保丽龙箱则拿来存放食物。
　　这就是雅人全部的财产。
　　雅人打开小箱子，将它倒过来摇一摇，但什么也没跑出来。
　　他忍不住淌了几滴眼泪。
　　虽然原本就已经够衰的了，但最近的经济状况似乎已经差到不能再差。也许是因为多了吉儿这个扶养家属，一些莫名其妙的支出越来越多，让钱包早已空空如也。无法买食物是很糟糕，但没钱这件事本身却更加严重，使雅人的状况恶化到极致。
　　「五元」术师——将寄宿在五元硬币里的运气逼出来，作为灵符来使用的特殊灵能派别。
　　外神雅人就是这样的一名灵能者。所以口袋空空的他无法使用任何能力来为自己赚取生活费。
　　要使用能力，就要有钱。
　　但雅人始终无法拥有足够的钱，所以平时也无法发挥实力，对他来说，这是一个极大的矛盾与致命伤。
　　身为一个灵能者，雅人绝非泛泛之辈。
　　他甚至拥有全日本屈指可数的极高评价，但是……
　　「呜呜呜……」
　　看他抱着保丽龙箱啜泣，一副走投无路的模样，实在很难将他与法力高强的五元术师联想在一起。
　　这名少年身材中等、毫无特色，五官也不算标致漂亮，而且老是作出一副穷酸、没出息的表情，可以说身上没有一点吸引女生的气质。
　　再者，也不知为什么，雅人天生就非常倒霉。可以形容其倒霉程度的词句多得不胜枚举，譬如「厄运一哥」、「一路衰到底」、「忽然惊觉自己已身陷不幸的男人」等等就是其中几个。
　　所以福神吉儿来到他身边，帮助他转运。
　　但现在，福神吉儿却一脸悲伤地说：
　　「雅人……真的没有食物吗?」
　　吉儿爬到雅人身边，看见他流下成串的眼泪。
　　真可怜，她想。
　　「吉儿……对不起，没有食物了。」
　　雅人像古装剧里的父亲安慰女儿般抚摸吉儿的头发。虽然饿到有些憔悴，吉儿仍乖乖点头。
　　咦?
　　这是什么感觉?
　　好像有什么地方怪怪的……
　　雅人端详着吉儿，然后忽然想到了什么似的。
　　「说到这个，吉儿!」
　　他抓住吉儿的肩膀，大叫：
　　「你为什么要刻意实体化呢?没饭吃的时候，保持灵体状态不就好了吗?」
　　所谓的「实体」与「灵体」——
　　现在的吉儿是人类的肉身，也就是「实体」。不过，只要她愿意，也可以变回原本的「福神」姿态，亦即「灵体」，这样就会像雅人所说的，不必再受饥饿之苦了。
　　但吉儿不听，只是摇头。
　　她向上望着雅人，静静地说：
　　「我要跟你一样。不管肚子饿或吃饱，我希望都跟你一样。我不要只有自己安然无事!」
　　听到吉儿坚决的回答，雅人感到一股莫大的冲击，仿佛后脑被敲了一记。
　　「莫、莫非，你在陪我一起饿肚子?」
　　吉儿有些腼腆，将身子转到一边去，点点头说：
　　「……对啊。」
　　雅人听了恍然大悟，身体一阵颤抖。原来是这样啊，为何自己一直没察觉呢?
　　在认识雅人之前，吉儿一直维持着灵体的姿态，所以从不觉得饥饿。但自从两天前粮食见底后，实体化的吉儿终于体会到饥饿的痛苦，但仍坚持与雅人共进退。
　　雅人真的吓到了。
　　此时，吉儿突然握紧拳头，大声宣布：
　　「如果你饿死了，我也会跟着你一起死!」
　　说完，吉儿扑到雅人怀里，紧紧揽住他：
　　「可怜的雅人，肚子饿了这么久!有我在这里，不怕不怕!吉儿一直跟你在一起喔!」
　　她将脸埋进雅人的肚子里，两只手抱得更紧了。雅人在心中直喊救命。
　　雅人认为吉儿是个乖巧的好孩子，但没想到她竟然率直到这种地步。不妙啊，之前养的小猫也没这么可爱啊。
　　呜呜。
　　雅人十分苦恼，最后只好说：
　　「呜呜，好吧……」
　　现在不是难为情的时候了。
　　只有自己饿肚子的话，忍一忍就过去了，但他可不能让吉儿也饿得这么难受，尽管做「那件事情」仍让他觉得不太自在。
　　「好吧，吉儿，请你使出『幸运招来』吧!」
　　他不好意思直视吉儿，稍微别开了视线。
　　话才说完，吉儿马上抬起头来，一张脸闪闪发亮。她兴高采烈地问道：
　　「真的吗?我真的能使用『幸运招来』吗?」
　　「嗯、嗯，可以啊。」
　　雅人不干脆地点点头，倒是吉儿点了一个好大的头：
　　「这样啊，太好了!这个决心下得好!上次你为了奇怪的理由而拒绝，现在总算开窍了!我终于能帮上忙啰!」
　　吉儿用力点点头，有些兴奋。
　　雅人却是另一种表情。
　　顺便一提，福神吉儿有两种能力，「幸运招来」便是其中一种。此能力可使特定对象（以吉儿来说是雅人）的状况在各方面都朝好的方向进行，效果相当广泛，堪称是种万能法术。
　　打个比方吧，假设快跌倒了，便会变出一块毯子；缺钱的时候，地上会掉一些零钱；被雨困住的话会忽然放晴……总之，这一招可说是为倒霉透顶的雅人量身打造的幸运招数。
　　可是，为何雅人会如此不情愿呢?
　　「快来吧，雅人!抱紧我吧!」
　　吉儿敞开双臂，向雅人索求拥抱。她不断地使劲招手，似乎在说「来呀!快来吧!」
　　本来，那个咒语就已经够丢脸的了，现在又多了一个出乎意料的要求，雅人顿时傻了眼。
　　「你、你说什么?为什么要我抱你?」
　　吉儿用一副理所当然的口吻说：
　　「因为这样比较有感觉，『幸运招来』的成功率会跟着上升嘛!」
　　她斩钉截铁地答道，继续催促着：
　　「所以啰，来，快抱我吧!」
　　雅人愣住了。看着吉儿正认真地盯着自己，一点都不像是女孩子在撒娇的模样，只好无可奈何地用意志力命令僵硬的关节动起来，张开双手朝吉儿走了过去。
　　不能再挣扎下去了。
　　只好硬着头皮，上吧!
　　「我来了!」
　　雅人闭上眼睛，一把抱住了吉儿。吉儿如小猫般坐在雅人的腿上，然后靠得更紧些。
　　「雅人，多一点!再多一点!」
　　吉儿挥舞双手命令着雅人。雅人小心翼翼地问：
　　「这、这样吗?」
　　「再温柔一点!放感情进去!团团包住我，就像围一个圈圈!」
　　面对无法理解的要求，雅人慌了说道：
　　「这……太高难度了吧!像这样吗?」
　　「啊……唔，很好!就是这种感觉……啊啊，啊!」
　　「好!好啊!太棒了!啊!」
　　闭着眼睛的吉儿声调忽然高亢起来。雅人慌了手脚。
　　「嗳嗳，吉儿，别发出这么奇怪的声音好吗，感觉很怪耶!」
　　「……啊。」
　　吉儿突然睁开了眼睛，变成金黄色的双瞳瞬间随之绽放出耀眼的光芒，长发也由灰转金，周围弥漫着一股巨大的能量。
　　「噗哇!」
　　雅人吓得整个身体都翻过去的同时，吉儿念道：
　　「雅人……」
　　她指向天际——
　　「我喜欢你!」
　　就是这个，就是这句话。她的「幸运招来」需使用特定的「幸运关键字」，雅人的关键字就是这句话。
　　『雅人，我喜欢你!』
　　对雅人来说，再也没有比这更难为情的话了。每次听到这句话，雅人总觉得脚板痒痒的，不，是越来越痒，甚至到了全身都不自在的程度。
　　感觉痒痒的痛痛的，绝对不令人讨厌，可是又叫人难堪。虽然雅人心底知道吉儿说句话时并非出自于男女之间的感情。
　　是啊，就像小猫向主人撒娇一样，只是信任主人的一种表现而已。
　　……但是，该怎么形容这种感觉呢?
　　这就像自己的脊椎从骨子里痒了起来似的，仿佛内心有某种情感动摇了。
　　所以可以的话，雅人希望吉儿尽量不要使用这个招式。
　　[[IMG,bc2fdc14731df9cab80c3b829efd3fe0,400,626,68194]]
　　然而，吉儿的这股力量却是货真价实的。
　　「赐给你热呼呼的食物!」
　　当吉儿念完咒语的那一刻，帐篷外随即传来了声音。
　　「外神同学，你在吗?我是二之宫，你在里面吗?」
　　那个声音问着。
　　站在外面的是与雅人同班的一年级头号美少女——二之宫良子。
　　雅人压根儿没想到自己暗地仰慕的二之宫竟会找上门来，慌得不知如何是好。
　　话说，今天是星期日。
　　到底找我有什么事?
　　……啊!
　　忽然，他反射性地做了一件事。这项举动可说是所有男人的可悲习性。
　　那就是，当意中人出现时，身边却有另一个女人的时候，为免招致误解，男人被迫做出的某种行动。
　　雅人本能反应地伸出手，捂住了吉儿的嘴。
　　「呜噗!」
　　「嘘——!」
　　他竖起手指，示意吉儿不要出声，另一只手同时抱住吉儿，让她靠近自己的膝盖，然后抓了一条毛巾披在她身上，硬是盖住了她的身体。
　　也就是说，吉儿就藏在毛巾下面。
　　然后，雅人用有些嘶哑的声音答道：
　　「是二之宫同学吗?」
　　他从没想过这个可能性，但此时此刻，她就站在外面。
　　「外神同学，是你吗?」
　　那个声音从帐篷外战战兢兢地答道。
　　是她没错。她真的在外面。
　　「呃，方便说句话吗?」二之宫良子问。
　　雅人忧喜参半，心情复杂地苦笑着。
　　「请、请进!」
　　他高八度对外答道，一边伸出手匆忙拉下帐篷的门口拉链，一边用另一只手使力压住想钻出毛巾而不断蠕动的吉儿，让她安静下来。
　　「嗨、嗨，怎么跑来这里了?这么简陋的地方，真不好意思啊～」
　　雅人摸摸头，嘻皮笑脸地招呼着。
　　站在那儿的二之宫良子羞怯地看着天花板说：
　　「外神同学，对不起，忽然来打扰……」
　　二之宫良子微微欠身表示歉意。
　　雅人傻傻地抬头看着她，一颗心早飞到九霄云外去。
　　二之宫良子，真的好可爱啊……
　　她穿着一袭春装，及膝的白裙配上气质清纯的上衣和漂亮的无后跟包鞋，但不知为何手上却拎着一个唐草图案的包袱。现在的她比穿制服时更加淑女、柔美，而且令人觉得温暖，有一种家庭的味道。
　　这样的美人风情令人砰然心跳，小鹿乱撞。
　　无法移开视线的雅人张着嘴，一脸痴呆地望着二之宫良子。
　　好可爱……超可爱的啊!
　　「外神同学?……你怎么了?」二之宫良子面露有些疑惑的微笑问着。
　　听到这句话，雅人终于回过神来，但意识仍有些朦胧。
　　「是!好得不得了!」
　　很明显地，雅人的神经已经坏掉了。他全身硬邦邦的，把腰杆挺得笔直。面对这突兀的回答，二之宫良子也傻了眼，但随即轻笑一声，说：
　　「昨晚我们家举行派对，食物没吃完，所以我带了一些过来……如果你不介意的话。」
　　她递出了手上的包袱，带着歉意继续说下去：
　　「对不起，都是剩下的食物……可是马铃薯泥真的很好吃，所以想分一些给你。」
　　但雅人全身僵硬，对于如此不可思议的事情，他的脑袋还没跟上脚步，一时之间无法反应过来。
　　二之宫良子拥有连偶像都为之逊色的美貌，而且个性超好，不仅雅人爱慕她，所有一年级的男生都是她的粉丝。这样的一个超级美少女，竟然在他肚子饿的时候，拿着食物来探望他了。
　　这种事从没在雅人身上发生过!
　　所以他只是呆站在那里一脸陶醉，仿佛看见女神翩翩降临人世。而另一边的二之宫良子虽觉得奇怪，但似乎也已经渐渐习惯他偶而出现的怪异举动了。
　　她知道他是这样的人。
　　（他应该会吃吧?外神同学应该不会拒绝我吧?）
　　她如此判断。
　　「那么，这个就给你啰!」
　　二之宫良子将包袱放在雅人脚边。
　　里面似乎包着木盒，看来有些份量。
　　当木盒的重量传到地上的那一瞬间，毛巾里的吉儿抖了一下。
　　二之宫良子也被吓了一跳。
　　「!?」
　　（咦?那是什么?毛巾里有什么东西吗?）二之宫良子偏头纳闷。
　　她想问雅人那里面是什么，但还是没说出口。
　　忽然一阵顽皮的春风吹过二之宫良子的大腿，将她的裙子掀了起来。
　　套着无后跟包鞋的足部和大腿的根部——也就是禁忌的三角地带——就这么赤裸裸地暴露在雅人面前。里面那双雪白的大腿曲线美好而诱人，跟吉儿纤细的双脚不同，充满了软玉温香的女人味。
　　二之宫良子红着脸，连忙压住了裙子。虽然只有这么一瞬间，雅人的视网膜的确捕捉到了浅绿色小内裤。
　　「呀!」
　　「噗!」
　　过大的冲击反而使人清醒，久久不能回神的雅人终于醒了过来。倒是二之宫良子，这回换她不知该怎么办了。她羞得满脸通红，双手压住裙摆，倾着身子说：
　　「呃，不好意思!我得去老师办公室了!盒子我待会儿再来拿!」
　　说完，二之宫良子立刻转身向外跑，匆忙离去。雅人见状便将身子向前倾，把脖子伸出帐篷外。帐篷里面的身体仍忙着压住吉儿。
　　唯有这句话，一定要告诉她才行!
　　「二之宫同学，太感谢你了!」
　　又加上一句：
　　「我会好好品尝的!」
　　像小狗般小跑步离去的二之宫良子听到这句话忽然回过头来。雅人不禁又看傻了眼，脸上堆满了笑容。
　　「嗯～谢谢你!等会儿见啰!」
　　她挥挥手，踩着似乎变得轻盈的脚步，慢慢消失在路的另一端。
　　雅人回到帐篷内，再度拉上门口拉链。吐了一大口气后，喜悦的心情这时候才涌了上来。
　　「太好了……」他的身体颤抖着……
　　「太赞啦～!」
　　雅人不禁一把抱住从毛巾里解脱后猛摇头的吉儿。
　　吉儿被抱得喘不过气来，一阵晕头转向……
　　雅人和吉儿一起坐好，开始向二之宫良子留下来的木箱进攻。
　　「嗯，好吃，这个好!超好吃的!」
　　木盒里装的都是典型的宴会点心，有浓缩了肉汁精华的烤肋排、滋味浓厚的干烧虾仁、上面放了烟熏鲑鱼或生火腿的烤饼，还有二之宫良子说的马铃薯泥。
　　马铃薯泥就如她所说的，非常美味。
　　「嗯～好绵好浓喔～」
　　雅人眯着眼睛，拿着筷子的手还停在半空中，样子非常享受。
　　或许是考虑到雅人的环境，木箱里已准备好了卫生筷和湿纸巾，而且为了不让味道互相影响，食物之间还放了夹层。
　　对习惯烹饪的二之宫良子来说，这番细心是理所当然的。但雅人感激得不得了。
　　真像个女孩子——他心想。
　　此时，吉儿发现木箱下层有她最喜欢的肉包。
　　「唔嗯!二之宫良子!她人真好!是个好人呢!」
　　吉儿对二之宫良子赞不绝口，然后朝双手捧着的小肉包一口咬下，等肉汁和味道在嘴巴里散开来。
　　「嗯!好吃!」她翘起拇指赞赏。
　　嚼嚼嚼嚼，两人狼吞虎咽，专心吃了好一阵子。
　　帐篷里没有交谈，没有对话，只有筷子和嘴巴在动。
　　木箱渐渐见底了。
　　两人继续大快朵颐，仿佛连空气都在说「好吃、好吃」。
　　过了一会儿，雅人终于扫光了食物，说：
　　「呼～真好吃!」
　　雅人将重心往后倾，摸摸鼓起的肚子，又恢复了对话的能力。
　　「已经好久没吃得这么舒服了，而且还是二之宫同学送来的食物，真教人想不到!」
　　他一脸满足，看来非常幸福，然后对吉儿投以一个微笑：
　　「吉儿!太感谢你了!我感谢二之宫同学，也要跟你说声谢谢!」
　　吉儿听了好开心，她举起一只手，肯定地答道：
　　「你的幸福，就是我的职责所在嘛!」
　　雅人十分感动。
　　吉儿真是个好孩子啊。
　　自从她来了之后，自己的人生真的改变了许多。
　　「吉儿……」雅人眯着眼睛说。
　　「我想好好谢谢你，你觉得呢?」
　　「谢谢我?」
　　「是啊，我要报答你的努力……肉包如何?给你多吃几个好吗?」
　　但吉儿用力摇摇头：「我不需要肉包。」
　　「你就别担心钱的事了。」
　　「我不是担心钱的事情，况且我也不是为了让你报答才来你身边的。我是你的福神，这只是我分内该做的事而已，而且……」
　　吉儿停顿一下，笑着继续说：
　　「因为我『喜欢』你嘛!」
　　她忽然往前凑近雅人，语气非常肯定。
　　「所以我一直充满了干劲，心里想着一定、一定要让你得到幸福!」
　　听到如此直接的告白，雅人的脸一下子红了起来，显得非常不好意思。吉儿也忽然将脸转到旁边去，说：
　　「啊，不、不过呢……」她忽然害羞起来。
　　「如果你真的要表达谢意，想好好答谢我的话……」
　　「嗯?吉儿，你想要什么呢?」
　　吉儿迟迟不说出口，一阵忸怩。
　　她涨红着脸，仰头说：
　　「雅人，再抱我一次好吗?」
　　哇——
　　雅人在心里叫着。这孩子真的好可爱啊……
　　于是雅人应要求再次抱住吉儿。伸手时他却突然一阵尴尬，双手十分僵硬地抱住了大腿上的吉儿。
　　「呼!」
　　吉儿满足地眯着眼，下巴靠在雅人的肩头上，仿佛泡温泉时那般舒适享受。
　　雅人觉得心跳得好厉害。
　　虽然平时没有意识到这一点，但这孩子确实是异性没错。他可以感觉到看似单薄的胸部隔着衣服压在他身上，似乎正强调着自己的存在感。
　　他被胸部挤压着，放在吉儿背后的双手有些无所适从。
　　吉儿的身体小小的、细细的，味道闻起来很舒服。
　　「雅人～」吉儿嫣然一笑——
　　「为了你，我可以做任何事哟，我是认真的!」
　　「哈、哈哈，谢谢你了。」
　　雅人慌了。这下子不妙，感觉越来越怪了。
　　这时，吉儿忽然拉直了身体，抱住雅人的头，将身体的重量全都放在雅人身上。
　　他的头刚好埋在吉儿的胸部里，身体顺势被压倒在地上。
　　「吉、吉儿，别玩了……」
　　「嗯～雅人，好喜欢你喔～」
　　当两人紧贴着倒在地上的时候，帐篷的门口拉链忽然被拉开了。
　　「小雅雅，你在吗～?刚才我遇到了一个有趣的人……」
　　站在那儿的是雾峰高校校长暨雅人的监护人——萨蒙=时二郎。他像人妖似的（其实就是人妖）掩着嘴，表情十分惊讶。
　　站在他后面的，则是雅人爱慕的二之宫良子。
　　可能是回来收走木盒的吧。
　　她僵着身子，睁大了眼，脸色惨白，仿佛受到相当大的冲击。
　　时间停止了。一切都凝固静止。
　　雅人被压在吉儿下面，冷汗直流。只有吉儿用不可思议的表情东张西望。
　　「这、这是因为，呃……」
　　雅人用沙哑的声音努力想解释些什么。见状况不妙的校长连忙遮住眼睛，不敢再看下去。
　　过了半响，二之宫良子终于有了动作。
　　她竭力忍住，缓缓用手捂住嘴。
　　「……」
　　她的眼角充满泪水。
　　「……你们慢慢来吧，再见!」
　　说完，二之宫良子转身迅速跑开，离开了帐篷。
　　过了一会儿，雅人才勉强发出一些声音。
　　「呜……」他含着泪——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　在二之宫良子离去的帐篷内，雅人放声叫了出来。
　　实在是倒霉透了啊!
　　「喂喂喂，你别哭了。」
　　「呜呜呜……」雅人趴在待客桌上，抱头悲叹。
　　「在教室想跟她讲话，但她连看都不看我一眼!分明就是在躲我!本来感觉还不错的说!世界末日到啦!」
　　「唔，噗。」
　　校长见状，笑得上气不接下气。
　　「傻蛋～谁教你一点警觉性都没有，在那种地方跟吉儿厮混，被误会也是应该的!」
　　「我才没有跟吉儿厮混……说来说去还不都是你的错啦!都是你不吭一声就打开门口的!」
　　「唉唷～怎么怪到我头上来了?太没男子气概了吧～」
　　校长以拳头掩嘴，小幅度摇晃着超过一百八十公分的匀称身材，一副「人家不依」的模样令人作呕。
　　这名美男子拥有在日本人中少见的深邃轮廓、相称的小胡子和一对眼角微微下垂的眼睛，意大利西装和Borsalino帽子穿在他身上真是再适合也不过了。
　　然而……他却是不折不扣的人妖，同时也是雅人的监护人暨本校校长。
　　这里是雾峰高校的校长室。
　　现在是午休时间。
　　被二之宫良子撞见激情现场后已过了一夜。
　　吉儿非常担心雅人。她的双手紧紧夹在胸前，整个人在他的头上缓缓盘旋飘浮着，一边问道：
　　「雅人好可怜喔。到底是怎么了?为何二之宫良子如此生气?我真的不懂耶。」
　　说完，她偷瞄雅人一眼。
　　现在的吉儿已恢复为福神的姿态。她的头上绑着两个金色的小铃铛，身上穿着类似古代巫女的衣服，腰带上有精美的装饰，过长的衣袖让她只能露出一小节手指和脚趾头。虽然现代的服饰穿在她身上也很可爱，但原本的打扮却更能衬托出吉儿原有的魅力。
　　吉儿不懂男女之间的事，自然对二之宫良子的反应感到不解。校长叹口气，只好代替哽咽的雅人回答她的问题：
　　「总而言之，她不喜欢看到你们抱在一起，她受到打击了，懂吗?」
　　吉儿瞠目结舌问道：
　　「为什么?怎么会这样?她不喜欢我吗?」
　　「嗯～不是这样的。」
　　「是你的话呢?如果你跟雅人抱在一起，二之宫良子是不是就不会生气了?」
　　「嗯～这个嘛，是我跟他的话……」
　　「我就不用做人了啦!」
　　雅人唰地起身怒骂。
　　「唉唷～真没礼貌～」校长皱着眉头。
　　吉儿吓得像被雷劈到，不住发抖。她飞到雅人身旁，急忙问道：
　　「雅人!是不是我的问题?是我不好吗?对不起、对不起!」
　　「唉～这不是你的错啦。」
　　雅人虚弱地摇摇头，温柔地摸摸吉儿的头。
　　「你一点错都没有，是我最近太得意忘形了。说起来，像二之宫同学这么可爱的女孩怎么可能会看上我呢。也好，当作一场教训，这一切都是梦啊。」
　　「你这个笨蛋～!?」校长双手插腰怒斥。
　　「用脑子想想好吗，笨死了你!」
　　看到校长把人当傻瓜的态度，雅人有点生气。
　　「你想说什么?这是什么意思?」
　　「我说你很笨，就是这个意思。请你用缺乏女性经验的脑袋瓜子好好想一想，如果一个女生对一个男生完全没兴趣，某天忽然看到他跟别的女人抱在一起，她的反应需要这么激烈吗?」
　　瞬间雅人呆住了。校长继续说：
　　「其实我跟她还算有一些交情，这孩子晚熟，年纪到了还不懂感情这回事。国中的时候我就认识她了，这还是我头一次看到她有这种反应呢。顺便告诉你，我从没听说过那孩子曾带着亲手做的料理送到男生家里去的。」
　　雅人捂住嘴，极力压抑兴奋之情。
　　「咦?莫非她……可是，这可能吗?」
　　校长用力点头。
　　「也只有这个可能性了不是吗?在我看来，她受到了不小的打击。不过搞不好她跟这位吉儿小姐一样，在感情方面还是个小孩子，心里想的不是恋爱这回事。但可以肯定的是良子对你有好印象，如果好好经营这种宝贵的感觉，也许真能擦出爱的火花哟。」
　　「!」
　　雅人睁大了眼，一阵目瞪口呆。校长唰地伸出食指，指着门口说：
　　「我的『五元』术师，说了这么多，你还愣在这里做什么?用什么方法都行，还不快去跟她和好!」
　　「唔!」
　　雅人兴奋得浑身发抖，接着像遥控机器人般缓缓移动双手，在胸前奋力一握。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　他飞也似的冲了出去。
　　「啊，等等我啊!雅人!」吉儿急忙追了上去。
　　「唉，但是呢，」
　　校长目送着二人，边叹气边说：
　　「对象是良子的话，以后可麻烦啰……」
　　现在是午休时间。学生们正在教室里吃着便当或福利社买来的面包，谈笑风生的声音从敞开的大门传了出来。一些精力旺盛的男同学迅速解决了午餐后，便迫不及待地拿着篮球等运动用品冲出去活动筋骨；有些女同学则相偕作伴，在走廊上一边走路一边聊天。教室里里外外洋溢着一片嘻笑声，显得活力十足。
　　此时，雅人正穿越这一片嬉闹声，一路冲向自己的班级。这个时间她应该还在教室里吃便当——她一定在那里。
　　先设法跟二之宫良子搭上几句话吧，就是这样了。
　　不论门槛有多高，都得想办法跨过去!
　　「雅人!」吉儿在后面说。她的身体已从实体变回看不见的灵体。
　　「你要跟二之宫良子和好吗?我也来帮忙!」
　　「好啊!谢了!」
　　雅人迈开步伐通过教师办公室来到转角。他充满了干劲、势在必得的模样有如飞奔至*塞里努丢斯身旁的*美乐斯。（译注：皆出自太宰治的小说《跑吧!美乐斯》。作品在描述牧丰人美乐斯受暴君迫害后，前往搭救挚友塞里努丢斯的故事。）
　　就在雅人一个箭步要进入转角的时候……
　　「等一下。」有人叫住了他。
　　然后，一只手从后面突然抓住雅人的衣领。
　　本来雅人的运动神经算是不错的，而且正在高速移动，但此时却被那只手轻而易举地逮了个正着。
　　更夸张的是那只手竟无视惯性法则，硬将雅人转了一百八十度。吊在半空中的雅人如同小猫般垂挂着四肢。
　　那只手的主人臂力惊人得令人难以置信，但当雅人看清眼前的人物后，他立刻就理解了。
　　是一张美女的脸，戴着银框眼镜。
　　丰唇、浓睫、慵懒但轮廓分明的眼神。她是雅人的班导，今上小百合老师。
　　她一把放下雅人。
　　「喂，外神，」
　　今上老师插着腰，用老师的口吻开始说教：
　　「我问你一个问题。」
　　「是、是，请问是什么问题……」
　　今上老师身穿白衣和西装裙，言语粗暴，如野生老虎般有无限的体力，但衣服底下却包着爆炸性的曼妙身材，身上每个部位都充满了致命的性感女人味。
　　而这样的她，现在正将脸凑到雅人脸上，狠狠地逼视着，吓得他弓着身子往后倒。虽说气势也挺惊人，但那混杂着微微香水味的成熟女性的气息不断吹在他脸上，要他不腿软也难。
　　但今上老师无心去理会这些，她说：
　　「雾峰高校校规第二十四条第四项是什么?你说说看。」
　　她瞪着雅人问道。
　　「呃、呃，是……『非暴力不服从』?」雅人心不在焉地答道。
　　「笨蛋!是『走廊上不准跑步』!给我好好记住!」
　　「啊……是!遵命!」
　　雅人一味点头。自己正在忙呢，却因为这种理由被叫住，真是伤脑筋。
　　「那么，我先告退了!」
　　雅人举起单手作出赛跑的预备动作，准备随时拔腿就跑。但今上老师又倏地抓住他的衣领。
　　她发出冷笑，硬是将雅人的身体拽回来，朝他狠狠一瞪说道：
　　「喂，今天你是值日生吧?」
　　雅人冷汗直流，心里有一种不祥的预感。
　　「真是的……」
　　雅人一边嘀咕，一边抱着看似沉重的二十本书往前走着。
　　今天是雅人当值日生，所以今上老师临时吩咐，午休结束前他得把这些书从图书馆搬到理化准备室。
　　「这么忙的时候还叫我做这些事，她也太会挑时间了吧!」
　　雅人对自己的体力还算有自信，这二十本书对他来说并不是特别重，但这些书从腰际一路往上叠到鼻尖，遮住了他的视线，幸好与他错身而过的人纷纷退到一旁，自动让路出来。
　　他的脚步越来越急，一边喊道：
　　「借过借过!不好意思!请让让!」
　　雅人穿越人墙，继续走着。
　　反观跟在旁边的吉儿似乎受到了打击地说：
　　「那个女人，每次见到她就觉得她胸部好大……」
　　她看看自己相较之下显得平坦的胸部，唔地轻叹一声，摇摇头又说：
　　「雅人，到底怎样才能让胸部变大?」
　　「……这问题好哲学，太难了。」
　　雅人笑着说。他稍微分了神，放慢脚步跟吉儿聊起来。
　　「有的人天生就是大胸部，不过也许还有什么别的方法……我曾听说每天给人揉一揉，胸部也会长大哟。」
　　「真的吗?那你每天帮我揉一揉，好吗?」
　　「这、这不太好吧，再说，我是开玩笑的……」
　　「二之宫良子的胸部也很大呢。如果你们和好了，帮我问问变大的秘诀好吗?」
　　「这也不行!不好啦!」
　　听到雅人连连否决，吉儿鼓起了腮帮子。没想到会打开这种尴尬的话题，看来吉儿真的很在乎这件事情。
　　就在此时——
　　「啊!」雅人不禁失声叫了出来。
　　一名少女走过他的面前。
　　雅人的视线越过堆成小山的书本，看见二之宫良子走上阶梯。正确来说，他看到的只有那张白净的脸庞和肩膀的部分而已。
　　雅人反射性地追了上去。
　　「二之宫同学!」他叫住她。
　　二之宫良子吃了一惊，缓缓转过头来。看来雅人抱着的那叠书的确遮住了她的视线。
　　她站在楼梯转角处，看了雅人一眼，然后立刻将脸转向另一边，脸上尽是胆怯与难堪。
　　「……」
　　沉默、无言。
　　过了一会儿，她仍不发一语，转身就要走人。雅人见状急了，使尽力气大喊：
　　「等一下!我想跟你谈谈!请你留步!」
　　但二之宫良子还没开口，就听到另一个声音不知从哪传了过来：
　　「二宫说她不想跟你说话，懂吗?」
　　可是雅人因慌张并没发现这一点，径自解释道：
　　「不是这样的!这都是误会啊!」
　　「是这样吗?详情我是不清楚啦，但你看看，二宫都变成这样了，可见事情一定不寻常。你还是先撤退，改天再说吧……二宫，我们走。」
　　二之宫良子应声点点头，一个转身便消失在楼梯间。刚才她看着雅人时，雅人瞄到她的双眼似乎有些红肿。
　　她的表情哀伤，似乎受了重创。雅人感到胸口一阵刺痛，又想追上去。
　　「等、等等我!二之宫同学!」
　　雅人抱着书，想也不想便往上冲。快爬到楼梯间的时候，他听到了充满恐惧、慌张的声音。
　　「哇!哇!我还在这里啦!别过来啊笨蛋!」
　　啊?
　　说时迟那时快，正当他一脚踏上楼梯间的时候，一股冲击朝他的腹部袭来。
　　「啊!雅人，你没事吧?」
　　吉儿用近似惨叫的音量问道。然后——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　抱着书的雅人，就这么从楼梯间翻滚下去。
　　滚落的终点是一面墙壁。一头撞上去之后，他觉得头痛得快挂了……
　　吉儿飞过来爬到雅人跟前，不停地问「你还好吗?你没事吧?」
　　雅人觉得吉儿的声音好远好远，但仍嘶哑地命令吉儿：
　　「对不起，吉儿……你别管我了，先帮我看看二之宫同学的状况吧!」
　　吉儿有些犹豫，但仍遵照雅人的命令。她慌张地驱动着四肢，一溜烟地飞去追二之宫良子。
　　吉儿刚离开，雅人就听到另一个声音说：
　　「搞什么嘛，真是的～」
　　朦胧间，他看见一名个头娇小的少女从阶梯上走了下来。那名少女按着头，一脸责备的表情说道：
　　「外神，就算我个子再小，走路也要长眼睛嘛，怎么忽然就撞了上来呢。」她瞪着雅人说。
　　被书堆淹没的雅人维持着奇妙的姿势，抬头看了看少女后，这才知道刚才堆成一座小山的书足以完全遮住少女的身影，所以才会一直没发现她的存在。
　　她的身高才一百四十八公分。
　　「小小的身体，大大的器量」说的就是这位大姐头——佐野夏美。
　　她就站在雅人的面前。
　　雅人的好友桐岛藤治曾经对佐野夏美有过这么一段评论：
　　『假设我们班忽然跑到未来，或着核子战争爆发只剩下我们班的人活着，又也许回到战国时代的话——』他先作如此开场白，接着说道：
　　『我一定会毫不犹豫地先找出佐野同学跟她会合，然后当她的左右手为她做事。虽然我是男人她是女人，但没关系，我相信在任何紧急状态下，她都是个非常称职的领导人物。』
　　佐野夏美的风评就是这么好。她不仅仅是班上女同学的领袖，也备受男同学一致的支持与肯定。
　　至于她本人，则是一副大剌剌的大姐头个性。她长得极矮，四肢纤细，给人感觉很柔和，却拥有不可思议的存在感，又不会让人觉得压迫。
　　佐野夏美摊摊手，俯视着雅人说：
　　「外神，我可以了解你的心情，但二宫的个性是很敏感的，所以我希望你先把事情说清楚，如果我觉得情有可原，我可以帮你说几句话，让你们解开彼此的误会。」
　　拥有超越年级的广泛影响力的班上大姐头——佐野夏美如此说道，一边从阶梯上走了下来。
　　佐野夏美一向视乖巧内敛的二之宫良子为小妹妹，所以非常关心二之宫良子，想替她解决问题。
　　「但是，」佐野夏美眼中闪烁着警告的目光。
　　「要是你随便说说，乱找借口的话……」
　　她压低声音，徐徐说道：
　　「我会立刻知道你在说谎，而且非常生气哟。」
　　光是这句话就让雅人觉得够恐怖的了。
　　若被发现自己在说谎，佐野夏美也许不会动怒骂人，只是静静地露出鄙视的眼神而已。但是光是如此，便没有人敢在太岁头上动土。所以雅人飞快地点点头，答应说出整件事。
　　「那我们到安静的地方来谈这件事吧。二宫不肯告诉我昨天发生了什么事，所以你得从头到尾说给我听。」
　　佐野夏美投以一个微笑，催促雅人赶紧动身。
　　若能让此人站在自己这一边，无疑是最强的帮手。一想到这点，雅人便迫不及待想站起来，但是——
　　「!」
　　趴在地上的雅人拼命踢着脚，身体却怎么也动不了。似乎是从楼梯上摔下来的时候闪到了腰。
　　雅人无法起身，只能在地板上用绝望的表情向上看着佐野夏美。
　　「嗯?外神同学，你怎么……」
　　佐野夏美说着说着，眼睛一边随着雅人的视线移动，忽然惊觉自己正穿着制服站在阶梯的下方。
　　当然，她穿的是裙子，而且比标准长度还要短。
　　雅人卧倒在地又动弹不得，视线自然非常有限，所以当他往上看的时候，只能看到那个东西——
　　佐野夏美的裙底风光一览无遗。他看见她微张的腿里有些暗，尽头似乎有什么东西。
　　「啊!」雅人惊叫出来，同时也察觉了这一点。
　　他原本没想这么多的，现在，他终于发现了。
　　那个东西跳进了他的视线。
　　班级大姐头的……
　　禁忌的……
　　纯白的……
　　没有花纹的……
　　棉质小裤裤。
　　朴实、清纯的白色小内裤。
　　「呀!」
　　佐野夏美发出了难得一见的可爱惊叫声。她连忙压住裙子，满脸通红地瞪着雅人道：
　　「外、外神同学，你……?」
　　她的声音因愤怒而颤抖着。
　　「莫非你也对二宫做了同样的事?难怪她的心情会这么差!」
　　「不、不是这样的!」
　　还躺在地上的雅人在此刻觉得自己有了生命危险，不断摇头否认。就在此时，他听见了吉儿的声音。
　　「雅人!二之宫良子回来了!」
　　现场只有雅人听得到灵体状态的吉儿的声音。他应声抬头一看，发现二之宫良子捂住嘴站在楼梯间望着自己，一副深受打击的模样。
　　二之宫良子浑身颤抖，似乎就要站不住脚。
　　她担心雅人，也想给他解释的机会，所以鼓起勇气折了回来。
　　
　　[[IMG,48f1f96d7801843a1a49562d7ce54cc1,400,632,62361]]
　　但是雅人却在这个时候……
　　「!」
　　二之宫良子再度转身跑向阶梯，含泪离去。
　　她给了他机会，却看到他躺在地上欣赏女生的内裤!
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!二之宫同学，这都是误会啊!」
　　雅人的悲痛惨叫再度响起。
　　雾峰高校的三年级教室位于一楼、二年级在二楼，而一年级则在三楼。
　　外神雅人的班级是一年B班，位于西校舍三楼最里面的倒数第二间，刚好就在男厕所的前面。这一班的学生在入学后很快就打成一片，男女同学都相处融洽，比其他班级还要团结。
　　其中的一个原因是因为一年B班有不少人都毕业于东和中学（二之宫良子、桐岛藤治和佐野夏美等都是，雅人也在国三时转了进来），所以彼此都有一定的交情。
　　再者，一年B班拥有佐野夏美、桐岛藤治和有「和尚」之称的山口亮亚等人物。他们擅长炒热气氛，所以即使是其他国中毕业的人也不会感到格格不入，自然向心力十足。
　　现在是午休时间。一年B班的学生正各自和要好的同学一边说笑，一边将桌子并拢靠在一起准备吃便当。
　　在教室的某个角落里，有两名少年。
　　他们坐在靠近窗边管线的位置，匆匆吃完午餐后，便在棋盘上捉对厮杀起来。
　　其中一名少年个子娇小，一双眼珠子又黑又圆。另一名少年身形矫健，皮肤晒得黝黑。
　　「唔嗯，你进步了，藤治。」小个子说，然后移动飞车。
　　「可见你的棋艺已经到了炉火纯青的地步。这么一来，我的飞车便无法发挥功能了。俗话说『攻击就是最大的防御』，确实是如此没错。」
　　「哈!和尚，你也不差啊，面对我电光火石的快攻，还是显得老神在在的。」
　　黝黑的少年露出微笑，说：
　　「而且你这一步棋下得极富挑战意味，让人充满了斗志……怎么?把我当成对手了吗?」
　　他挑明接受挑战。
　　小个子眯起眼睛，兴味十足地看着对方。
　　「这样正如你我所愿，不是吗?」
　　「没错!」
　　黝黑的少年嗤嗤笑了出来。
　　这名小个子就是山口亮亚，大家都叫他「和尚」。黝黑的少年则是桐岛藤治。他们都是外神雅人的朋友，进入高中后透过雅人认识成为好朋友。
　　和尚总是用带着古风的口吻说话，个性成熟稳重，不会为一点小事动摇。反观桐岛藤治这个人不论是态度或语气都是一派粗鲁，虽然也有重视朋友的一面，但有时却会因过于热血而引起一些麻烦。
　　不过，反差极大的这两个人却意外地投缘。他们常常像这样在午休时间一起下棋，有时雅人也会加入行列，然后三个人就会聊些有的没的，在一年B班共度惬意的午休时光。
　　就在此时——
　　「藤治，和尚，」
　　雅人一张脸绷得老紧，出现在两人面前。
　　「你们……」
　　他的语气十分严肃，鼻子喷了一口气。
　　「有没有看到二之宫同学?」
　　桐岛藤治和山口亮亚闻声转过头来，立刻被眼前的情景吓住了。拿着棋子的手还停在半空中，嘴巴张得好大。
　　雅人不理会他们的反应，继续用非常严肃的口吻和表情问道：
　　「快回答我，二之宫同学……有回来教室吗?」
　　他催促着。
　　
　　
　　「没、没……」
　　桐岛藤治含糊不清地不知说些什么，山口亮亚也摇头否认。
　　「二之宫良子刚才出去后就再也没回来了。倒是雅人你……」
　　「这样吗……」
　　雅人眉头深锁，叹了一口气，然后举起一边手说：
　　「谢了!待会见!」
　　沙沙沙沙。
　　雅人离开了。
　　沙沙沙沙——他溜到教室后方门口，像某种黑到发亮的节足动物。附近的男同学撞见这仿佛厨房常客的诡异生物，纷纷缩起身子退到一旁。
　　「……」
　　「……」
　　「嗳。」过了一会儿，桐岛藤治开口问了：
　　「……那家伙什么时候改当小强，不再当人类了?」
　　「谁知道?」
　　山口亮亚歪着脖子说：
　　「不过，雅人就是这样的人啊。」
　　「原来如此。」
　　这句话立刻解决了桐岛藤治的疑惑。他十分认同这样的说法，也跟着说：
　　「是啊，他就是这样的人嘛～」
　　所有的问题似乎都得到解决了。两人不约而同地点点头，又回到棋盘上。
　　「二之宫同学究竟去哪了?」
　　沙沙沙沙。
　　「……我得赶快解开她对我的误会啊。」
　　沙沙沙沙。
　　「吁，也不在三楼。难道下去中庭了?吉儿，你觉得她会去哪里?」
　　沙沙沙沙。
　　「……」
　　半响后，吉儿终于开口：
　　「嗳，雅人，」她一脸认真。「你这个样子……不会很难走吗?」
　　「当然难走啊!」雅人大声回道。
　　雅人从刚才就一直以接近卧倒的姿势在地上爬行。强而有力的手脚抓住地板一步一步往前走着，眼睛几乎要贴在地面上。
　　简直就是异形。
　　「腰怪怪的，我也没办法啊!」
　　雅人在撞到佐野夏美、从楼梯上摔下来的时候弄伤了腰。若用两只脚走路，腰部便会痛得不得了，所以只好用不会造成腰部负担的方法来移动。
　　「这、这样啊。」吉儿以衣袖遮住小嘴，一边说：
　　「我还以为你觉得这样走路比较快呢。」
　　说完，她别开目光。
　　「怎么可能!我又不是蟑螂!」
　　「好!」
　　吉儿忽然提高音调。
　　「雅人，你好可怜!让我来救你吧!」
　　看到她正在凝聚力量，雅人慌了叫道：
　　「哇!等等，吉儿!不要在这里……」
　　雅人急忙回头阻止吉儿，但因为没看前面，一不小心撞上了某种柔软的物体。他慌忙转过，头来，抬头一看。
　　各式各样五彩缤纷的布条。
　　雅人一愣。
　　低头看着脚边的女同学们也傻眼了。
　　他撞到在走廊上聊天的一群女生，而且正从极低的角度看着她们的小裤裤。
　　「咿……」
　　被雅人的脸撞到小腿的女生表情扭曲起来，在下一瞬间——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　女生们的尖叫声此起彼落。
　　「这、这是什么怪东西?」
　　「救命呀!」
　　「变态呀!」
　　她们抬起漂亮的小腿，朝雅人踹了过去。
　　「呜呸!」
　　雅人在雨点般的踹击中伸出一只手，「不、不是你们想的那样啊!救命啊!」
　　就在这一瞬间，吉儿大叫：
　　「雅人，我喜欢你!治疗你的腰痛!」
　　忽然间，噠噠噠，有个东西正从远处冲过来，气势有如在森林里全力追击猎物的老虎。
　　「混帐东西——!」
　　猛虎出关，一鸣惊人。
　　「外神!你好大的胆子!该做的事不做，居然在这里搞性骚扰的小把戏!」
　　是穿白衣的班导——今上小百合老师。
　　她一头朝雅人顶过去，将他撞飞。
　　「呜呸!」
　　「这就是报应!懂吗!」
　　今上小百合一脚踩在雅人的腰上，发出清脆的啪叽声，痛得雅人不住翻白眼。
　　然后——
　　「咦?奇怪?」
　　雅人一脸讶异，忽然站了起来。吉儿嗯地一声，得意地握拳叫好。
　　「我好了!哇哈哈，我的腰痊愈了!」
　　今上老师和女生们呆站在原地，看着雅人手舞足蹈。看来刚才小百合老师那一脚将雅人的腰骨弄回去了。
　　「今上老师!」雅人的声音充满希望，一把抓住被吓到的老师的手说……
　　「您……」
　　……脸上堆满了笑容……
　　「您这一脚踢得好啊!谢谢您踩我!太感谢了!」
　　说完，雅人唰地跑走，迅速离开走廊。
　　至于女生们仍搞不清楚状况，呆呆地杵在原地……
　　恢复行动能力后，雅人跑遍校园，四处寻找，最后终于问到了二之宫良子的下落。
　　听说她跑到屋顶上去了。
　　雅人几乎是三阶并作一阶地飞快爬上楼梯，来到了顶楼。
　　有了。二之宫良子在那里。
　　她隔着铁丝网独自眺望着校园，背影看起来很落寞。
　　「二之宫同学!」雅人呼喊。
　　二之宫良子闻声一惊，回头看见是他，犹疑得不知该将视线投向何处。
　　过了一会儿，她露出罕见的闹变扭表情看着地板。
　　无言、沉默。
　　看到二之宫良子的喜悦和不知该说些什么的混乱心情，让雅人不得不先说出那句话：
　　「那件事，真的是一场误会!」他说。
　　二之宫良子的眼神有些怨嗔，睨着他说：
　　「你总是这么说。」
　　呜、呜啊～
　　她真的生气了，雅人心想。
　　「呃，这是因为，那个……」
　　「刚才你看到佐野同学的……呃，她、她的内裤的时候，也是一场误会吗?」
　　「那、那是因为!」
　　雅人将事情迅速从头到尾说明一次，包括他撞到腰站不起来，不得已甩超低角度行动时却不小心看到佐野夏美的内裤。
　　他拼命解说，用尽了所有的力气。然后——
　　「……」
　　二之宫良子先是无言，后来点了一个头。她露出微笑，夹杂着叹息小声地说：
　　「只要是你说的，我似乎都能相信呢，真不可思议。连那些难以置信的事也一样……这是为什么呢。」
　　「那、那么……」
　　「那……我问你，」二之宫良子犹豫万分，向他寻求答案：
　　「那个女生呢?她是谁?你们为什么抱在一起?」
　　这下子雅人真的哑口无言了。
　　他完全忘了这回事。
　　要设法解开二之宫良子的误会，就不可能回避关于吉儿的问题!
　　「这是因为……」
　　看着雅人瞪大眼睛、全身僵硬的模样，二之宫良子不由得转移视线。
　　「她还蛮可爱的……那女生。」
　　说完，她又用充满感情的眼神直视雅人。
　　「她到底是谁?跟你是什么关系?……你们真的……?」
　　但雅人没有出声。
　　他无法回答这个问题。
　　这件事不是天大的秘密，暴露身份也不算是禁忌——因工作需要他也曾数度报出「五元」术师的名号。
　　但是他从未主动告诉同班同学自己是灵能者。因为他们不会相信，也无法理解。
　　见雅人欲言又止，二之宫良子露出了寂寞的表情。
　　「抱歉，说了奇怪的话……说的也是，你要跟谁要好是你的自由，」她缓缓移动脚步准备离去。
　　「我知道这种事我无权插手……可是为何我会如此……」她哽咽地说。
　　「为什么我会这么在意呢……?」
　　雅人想说些什么，一只手挣扎地伸出。
　　但语不成声，无法好好地传达内心的想法。
　　就在此时，一名少女挺身而出为他发声。
　　她打从心底希望雅人得到幸福，所以不顾一切地忽然高喊：
　　「吉儿在此!」
　　吉儿突然实体化，翩然降临。
　　雅人想不到吉儿竟然会这么做，吓傻了眼。看到应该没人的屋顶忽然出现一个人，而且还是那时和雅人相拥的美少女，二之宫良子也大吃一惊，屏息目睹着这一切。
　　美少女吉儿高喊：
　　「我是雅人的福神，为了使雅人得到幸福而来到人世。所以……」
　　说还没说完，她再度变回灵体，全身闪耀着金黄色光芒，渐渐化身为「幸运女神」。
　　「雅人，我喜欢你!」她喊出了幸运关键字。
　　「所以，拜托你跟雅人和好，以后也是，因为……」
　　吉儿一边凝聚全身的力量，一边说：
　　「因为雅人真的很『喜欢你』!」
　　她压缩灵气，让阳光反射在自己的身上，使普通人也能以肉眼看见。
　　「幸运女神」绽放耀眼光辉，俯视着二之宫良子。
　　「所以拜托你……我求你!」吉儿面带忧愁地说。
　　雅人见状一时哑口无言。吉儿这家伙竟然干出这种事……手段再怎么激烈，也该有个限度吧!
　　过一会儿雅人终于回过神来，回头看看二之宫良子，却吓出了一身冷汗。因为他发现她在胸前交叉着双手，脸上竟然挂着微笑。
　　还好吧?她没事吧?
　　她能接受眼前的事实吗?
　　正当雅人担忧的时候，二之宫良子的身体果然缓缓地前后左右摇晃起来。
　　「唔嗯～」
　　她哼了一声，眼珠子开始打转，然后如球瓶般往后一倒，晕了过去。
　　「哇、哇!二之宫同学!」雅人惊呼。
　　「咦?奇怪?」
　　以为事情会一切顺利的吉儿用手指抓了抓脸。
　　「……真是怪了。」
　　她歪着头，仍不知所以然。
　　吉儿再次变回人类，快步跟了上来。
　　「嗳，雅人，」她不可思议地问道。
　　「为什么二之宫良子忽然晕过去了?」
　　雅人扶起二之宫良子，盯着她的脸庞。
　　「那是因为……」
　　他一脸错愕，正想说些什么的时候……
　　「嗯……」
　　二之宫良子微吐一口气醒了过来。雅人一惊，立刻问道：
　　「你、你没事吧?二之宫同学?」
　　二之宫良子按住后脑勺，皱着眉头。
　　「啊，好痛……」
　　「唔，果然撞到头了。有什么影响就不好了……我们快去保健室吧!」
　　雅人正要轻轻拦腰抱起二之宫良子，却被她急忙阻止。
　　「啊，我真的没事!谢谢你!真的不用了，外神同学!」
　　二之宫良子满脸通红，连忙挥手拒绝。在意识清醒、弄清楚状况后，她突然害羞了起来。
　　「这、这样吗?那就好……」雅人也有些脸红心跳，一边将二之宫良子放下来。
　　她整理了一下裙摆，缩着身体坐在地上，脸上仍是一片红晕。
　　「嗯，我真的没事……」二之宫良子低头说。
　　雅人欲开口，却不知该说些什么才好。只见他声音卡在喉咙里出不来，嘴里一阵咕哝。
　　反倒是二之宫良子，用有些嘶哑的声音说：
　　「那、那个，外神同学，抱歉给你添麻烦了。」
　　她露出疑惑的表情。
　　「我……」
　　二之宫良子摸着后脑，说：
　　「……怎么会在这里?」
　　「!」
　　雅人瞠目结舌地看着她继续说下去。
　　「嗯?奇怪?」
　　二之宫良子的目光停留在吉儿身上，「这个女生……」她面带复杂的笑容质问雅人：
　　「是和你一起在帐篷里的那个女生吧?她为什么在这里?再说……她到底是谁?」
　　「!」
　　雅人惊愕得说不出话来。看样子似乎是目睹吉儿真面目的冲击和后脑的撞击造成记忆错乱，因而完全忘了刚才发生的事。
　　「呃，唔～」
　　雅人拄着下巴，嗯嗯唔唔的。
　　要如何说明这件事呢?该说什么才好?
　　不对，这时应该先关心二之宫良子的身体!她没事吧?
　　许多念头在他脑海中一闪而过。吉儿则在一旁自顾说道：
　　「刚才不是说过了吗?就跟你说我是雅人的福……」
　　「哇～!」
　　雅人急忙捂住了吉儿的嘴。吉儿被堵得说不出话，一阵唔唔啊啊，二之宫良子在一旁看傻了眼。就在这个时候——
　　「呼，真是的……看来还是得轮到我出马啰。」
　　
　　[[IMG,95ad3680d1cf3f27178cc944a4743b3f,400,628,58132]]
　　雾峰高校校长萨蒙=时二郎双手插在裤袋里，英姿焕发地现身于众人面前。他走近愣住的三人说：
　　「我大概知道状况了。良子，我问你……」他面露微笑道：
　　「你很好奇这孩子是谁，是吗?」
　　看见满脸通红的二之宫良子点点头，校长竖起一根手指头说：
　　「这孩子呢，其实是小雅雅的妹妹。这件事没什么好隐瞒的，不是吗?外神吉儿!」
　　「咿?」
　　雅人发出高八度的怪叫，正想出声表示抗议，却被校长狠狠一瞪挡了下来。那眼神仿佛在说「你就别再刺激她了!这里交给我吧!」
　　收到校长讯息的雅人只好闷不吭声。原本还在挣扎的吉儿也安静了下来，用不可思议的表情看看雅人，又看看校长。
　　「咦?妹妹?」二之宫良子惊讶不已，将目光投射过来。
　　雅人露出了虚弱的笑容，说：
　　「嘿嘿。」
　　也罢，豁出去了。
　　「是啦，事实就是这样!」
　　「可、可是——」
　　「你觉得他们长得不像吗?」校长轻轻一笑，问着二之宫良子。
　　「啊，不是的。」
　　二之宫良子摇摇头，眼神在雅人和吉儿脸上扫射。
　　「很像……虽然长相不一样，但感觉很像。」
　　「咦?」雅人发出质疑的声音。
　　二之宫良子继续说：
　　「跟校长……也有点像。」
　　原来如此。雅人立刻就了解这是怎么一回事了。二之宫良子的灵能感应或许比想像中来得强，她所说的「很像的感觉」就是灵能者散发出来的气息。那是一种灵能的波长，并不是因为出自同一遗传基因造成的相似感。
　　校长反过来巧妙地利用这个误解，说：
　　「是呀，人家毕竟是小雅雅的监护人嘛～」
　　他暗示自己跟雅人有血缘关系。转得妙啊，雅人心想。
　　二之宫良子陷入沉思，表情慢慢转为喜悦。
　　「原来如此……是妹妹啊。」
　　她在胸口交叠双手，仿佛刚确认过一件重要的事，放下心中的大石头似的。校长一边点头一边乘胜追击，继续说：
　　「你应该也感觉到小雅雅的家里有些复杂吧?其实他最近好不容易才跟妹妹重逢，所以还不敢跟别人说。」
　　「……是这样吗?」
　　二之宫微微睁大了眼，然后满脸歉意地说：
　　「原来是这样……外神同学，对不起，我都不晓得这些事，还只顾着自己的情绪，对你发脾气……」
　　「啊、啊哈哈哈!」
　　雅人抓抓头。虽然搞不懂怎么回事，不过事情都变成这样了，索性就随它去吧。
　　「完全没关系!而且，应该是我要道歉才对。」
　　「不，是我不对……对不起。」
　　「啊～好啦好啦!」
　　校长露出了苦笑，拍拍手说：
　　「要道歉，待会儿再说。良子，去一趟保健室吧。看样子似乎是没事，但还是去看一下以防万一，嗯?」
　　「是!」
　　二之宫良子有礼地答道，点点头。
　　「那我陪你，走吧，二之宫同学!」
　　雅人笑着说，一边向二之宫良子伸出手。
　　「唉唷，真是的。」
　　校长掩着嘴，露出暧昧的笑容。
　　「才没两下子，你们两个感情就变得这么好啦。」
　　二之宫良子和雅人的脸倏地红了起来。
　　吉儿目睹了这一切。
　　她远远地看着，心也觉得好远。为什么?
　　原来自己变成了「妹妹」——她心寒地想着。
　　二之宫良子的检查结果没有大碍，只是后脑勺有一个小小的肿包而已。但记忆错乱似乎还持续着，所以仍想不起吉儿自曝身份后发生的一连串事情。
　　在二之宫良子的心目中，吉儿已经被定位为雅人的「妹妹」。
　　为了以防万一，雅人决定放学后送二之宫良子回家。当他告诉吉儿这件事的时候，吉儿只是顺从地点点头。
　　「这真是太好了呢，雅人!」
　　她在无意识下说了这句话……
　　现在，外神雅人与二之宫良子正要一起放学，两人有说有笑。看见雅人动作夸张、拼命地和自己聊天的模样，二之宫良子忍不住掩嘴笑了出来。
　　她看起来有点害羞，也很开心。
　　二之宫良子的心情似乎感染了雅人。他涨红了脸，更使劲找话题。
　　这两人在穿越校门的学生群当中显得格外耀眼。自从校长居中调解，雅人努力化解误会之后，他们的距离确实拉近了许多。二之宫良子一扫心中的阴霾，明显对雅人开始表现好感。
　　雅人似乎也知道这一点，脸上堆满了笑容。
　　「嗯……太好了。」
　　吉儿喃喃自语。
　　「这么一来，雅人又更幸福了一点吧……」
　　吉儿变回福神的姿态，浮在半空中眺望嬉闹的学生们。她清楚地感觉到一道沉默的墙将她与学生隔开了。
　　她的双手在胸前交叉，宛如断了线的风筝。
　　雅人看起来很幸福。
　　可是……
　　为什么?
　　吉儿不懂为何会有这种心情。雅人明明是这么幸福的，不是吗?
　　这不就是自己的任务吗?
　　既然已经达成目的，大可好好夸耀自己一番，并且由衷感到高兴才是啊?
　　看，雅人跟二之宫良子要好得很呢!
　　看着看着，吉儿越来越不懂。她摇摇头。
　　第一次尝到这种滋味。第一次如此困惑。
　　吉儿完全无法理解。
　　自己究竟是怎么了?
　　该替他感到开心才对啊!
　　应该抬头挺胸、为他多做点事、善尽福神的职责……
　　一切都是为了「最喜欢」的雅人。
　　可是……
　　吉儿不禁揪住胸口，将衣服抓成一团。
　　为什么会这样?
　　看到他们这么要好，看到雅人对二之宫良子露出从未在自己面前展现的笑容——
　　胸口一阵没来由的疼痛。
　　吉儿深吸一口气，摇摇头，硬是忍了下来。
　　胸口竟然这么难受……
　　自己究竟怎么了?为什么这么痛?
　　活了数百年的吉儿，到今天才知道什么叫「心痛」的感觉。