　　纽约·曼哈顿上，摩天大楼耸立入云的一角。其中一栋大型办公大楼的顶楼会议室——
　　「唉唉，你这个谈判专家真难搞，败给你了。」
　　一名貌似盎格鲁·撒克逊新教徒的白人会长叹了口气，伸出了手。
　　「在商场上从来没有几个人能让我灰头土脸。而且我听说日本人并不擅长谈判。这回可颠覆这种说法了。你的英文很流畅，是在哪儿学的?」
　　青年强而有力地伸出手回握，答道；
　　「哈佛大学，奎立克先生。我是您的学弟。」
　　「难怪，瞧你说话的语气没什么耐性，那是哈佛生的特质。」
　　「哈哈，我可以再告诉您，我也曾待过您过去所属的麦考金经济研究会。听说您创造了许多传说，对吗，第一代会长?」
　　「我真的拿你没辄了!」
　　会长夸张地抬头望着天花板，作出叫苦连天的模样。过了一会儿，他眼睛一亮，说：
　　「……除了谈生意之外，我希望可以跟你有其他的往来。你喝酒吗?」
　　「我把酒当白开水喝。」
　　「哈哈。那么，钓鱼呢?」
　　「奎立克先生，大学毕业的时候我烦恼了很久，将来是该继续投入不擅长的商业领域呢，还是选择投奔大海、成为更适合自己性向的渔夫……钓鱼可是我的专长呢。」
　　「呵、哈哈哈!你已经把我打败了，还敢说自己不擅长?二之宫先生，你这人可真有趣!很好，下次来搭我的小游艇，咱们好好喝一杯，顺便让我看看你的钓鱼本事吧。」
　　「谢谢您的招待。」
　　青年的脸上始终挂着微笑，一边握着会长的手。
　　这名日本青年走在天鹅绒地毯上，羡慕、惊叹的眼神透过玻璃门窗传了过来。
　　（喂喂，那个日本人还真厉害……连那个难搞的会长都欣赏他呢!）
　　（就是啊，光看外表也是相当体面呢!）
　　青年拥有日本人中少见的修长身材，但长相是纯和风。头发全部往后梳，目光炯炯有神，身穿一袭做工精细的西装，手提铝制公事包，正昂首阔步地向前走着。
　　步伐明快，英姿焕发。
　　[[IMG,b9e97e6dc431f4d282818a05546d830b,400,632,55788]]
　　此时，一名美女走向他。
　　「嗨～二之宫，好久不见。还记得我吗?」
　　「抱歉……我不太记得了。」
　　「啊，是喔。」
　　「嗯，你的名字是芭芭拉·库雷斯蒙德，隶属投资部，工作能力强，美丽又性感。除此之外，我都记不得了。啊，你喜欢逛美术馆，拥有博物馆策展人执照。你养的猫史芬格还好吗?」
　　美女呵呵笑了出来。
　　「才见一次面就全记得了，记忆力真好。」
　　「还好，不值一提。」
　　日本人耸肩答道。美女以一贯的诱惑手法，向他邀约：
　　「可是你还不够了解我哟。等一下一起吃个饭吧?我们喝点小酒，我来告诉你更多我的事，如何?」
　　「呃，这个嘛……」
　　日本青年的脸上产生了微妙的扭曲。金发美女以女人的敏锐直觉立刻察觉其中的意义。她吊着眼睛斜视青年，语气充满了调侃：
　　「……哟，有老婆啊?噢，不对，没戴戒指，所以是女朋友啰?」
　　「唔，不是这样的。」
　　「也是啦，像你这么帅的男人不是有女朋友，就是同性恋。一定是其中一种。」
　　金发美女笑了笑，似乎没什么歉意。但为了博取这名忠贞的青年对自己的好感，她说：
　　「代我向那个幸运的女孩问好，二之宫先生～」
　　「唔～」
　　青年不置可否，只能苦笑。
　　「倒也不是真的女朋友……」
　　这时青年的胸口口袋传来一阵手机的来电铃声。青年说了声「不好意思」后便接起电话。
　　「喂?」
　　一会儿之后……
　　「嗯嗯。啊?你、你说什么?怎么会这样!」
　　听到对方说的话，青年的脸色越来越苍白。
　　「不可能的!怎么可能!一定是搞错了……嗯、嗯。不，上次见面的时候的确说过这件事，可是，怎么会……我不相信……」
　　本来要笑着离开的金发美女看到青年忽然变成这样，也慌了起来。
　　「嗳，二之宫，你没事吧?」
　　青年讲完电话后，两只手无力地垂在空中。看到青年大受打击的模样，金发美女以为他的家人出事了。当她担心地将手轻轻地放在他的肩头上的那一刻——
　　「呜……」
　　「嗳，二、二之宫?」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　青年突然一阵怒吼，金发美女被吓得往后一缩，旁边的人也纷纷将视线投射过来。
　　他双手掩面，一双爪子渐渐弯曲。
　　「不可原谅……」
　　青年的声音充满了厌恶与憎恨，指尖越来越用力。
　　「不可原谅……」
　　金发美女慢慢后退，四周的美国人也吓到腿软。青年停顿了一下，继续喃喃自语：
　　「不可原谅……」
　　他往前跨一步，另一只脚再往前跨一步。体内的熊熊怒火越烧越烈，然后终于——
　　「饶不了你!良子!」
　　青年面向前方，开始使劲往前冲。
　　「你骗我我我我我我我我我我我我我我我我我我!」
　　如子弹列车般向前推进，加速、加速、再加速。他交叉双手护着身体，轻而易举地撞破了挡在眼前的每一扇玻璃门。
　　「良子子子子子子子子子子子子子子子子!」
　　青年全身是玻璃碎片，纵身一跃，仿佛愤怒到极点的生化人。
　　为了以最短的距离抵达目的地，他如闪电般踢破一道又一道的墙壁，来到了大阶梯，然后以扶手为支撑点，往空中奋力一跳，抱住双脚转了几圈后垂直降落。
　　身手之矫捷，如怪物般超乎常人。
　　青年的身影在一瞬间消失得无影无踪。
　　一旁的美国人目瞪口呆地目睹这一切……
　　就在这一天。
　　一台喷射机从美国往日本疾驶而去。
　　
　　
　　周六，风和日丽、春光明媚的午后时分。「五元」术师外神雅人和他的福神吉儿并肩坐在附近公园里。
　　吉儿身穿迷你裙和罩衫，挥舞手脚催促着：
　　「雅人!快点!快啊!」
　　雅人苦笑。
　　「好好好，等一下嘛，吉儿。」
　　说完，他伸手在便利商店塑胶袋一阵摸索，掏出一个热呼呼的肉包给吉儿，有如准备喂食雏鸟的母鸟。
　　吉儿的眼睛浮现了好几颗星星。
　　「!」
　　然后用双手接过肉包。
　　「嗯～」
　　吉儿闭上眼嗅嗅肉包的味道，接着露出了陶醉的神情。使劲闻香后，她向上仰望着雅人征求同意。雅人笑了笑，说：
　　「快享用吧，别客气!」
　　他摆摆手催促着。吉儿先是有些犹豫，但还是精神饱满地答道：
　　「嗯!那我要吃啰!」
　　吉儿咬了一口肉包，随即抖了起来。
　　「好好吃!」
　　她一口气加速，大快朵颐起来。
　　「肉包本来就很好吃啊。」
　　嚼嚼嚼嚼。
　　「你请的肉包特别好吃!」
　　嚼嚼嚼嚼。雅人见状，摇摇头露出苦笑。
　　吉儿转眼间就吃完了肉包，将纤纤手指上的油脂也舔干净后满足地说：
　　「真好吃!」
　　吉儿高举双手，表示满意。
　　「那就好。」雅人似乎稍微松了口气。他摸摸吉儿的头，说：
　　「看你最近似乎没什么精神，害我有点担心呢。」
　　这就是雅人忽然向校长又跪又求、半哄骗半威胁地要求介绍除灵工作的原因。拿到临时收入后，他从稍微变饱满的荷包里掏出一些钱买了肉包给吉儿。
　　吉儿叹了口气，眼中充满感激的泪光。
　　「我真是太幸福了!」
　　她跪在长椅上，视线与雅人平行，突然抓住他的脸往胸口里一抱。
　　「嗯～谢谢你这么担心我!雅人，我好喜欢你～」
　　吉儿不断撒娇，就像发出咕噜咕噜声的猫咪。也许是在意周围的异样眼光，雅人突然满脸通红，但仍拍拍吉儿的手，说：
　　「你恢复精神了，太好了。」
　　「只要跟你在一起，我都会很有精神哟!」
　　其实，吉儿自己也觉得松了一口气。当雅人和二之宫良子在一起时胸口的那股疼痛，一定只是自己会错意了而已。
　　大概是身体状况不好吧。
　　最喜欢的雅人得到了「幸福」，自己应该没有任何理由感到痛苦才对。甚至认为今后也该继续支持他们在一起。只要能依偎在雅人怀里，尽情地撒娇，这样就够幸福了。
　　「嗳，雅人，你今天不用上学吗?」
　　其实心里希望能像现在这样继续待在他身边，但嘴巴上却这么问。
　　「上学好玩吗?」
　　「嗯～」
　　雅人看着天空，笑着说：
　　「嗯，还不错啦。」两人悠哉地闲聊着。
　　春天的公园宜人舒适，如果能一边共享一瓶茶（毕竟状况不允许过于奢侈）一边晒太阳，那有多好。正当雅人想如此提议的时候——
　　「嗯?」
　　二之宫良子的身影从邻近行道树的转角弯了过来，出现在雅人的视线内。
　　「啊，外神同学。」
　　她似乎有点吃惊，又有些腼腼。
　　「……你在这里做什么呢?」
　　雅人也大吃一惊，害羞地问：
　　「啊，二、二之宫同学，真巧啊。我和吉儿在晒太阳……你呢?」
　　他看看二之宫良子的脚下。
　　「带帕司提儿出来散步吗?」
　　她的吉娃娃爱犬站在脚边，微微偏着头，露出质疑的眼神仰望着雅人。二之宫良子的脸红了起来，点点头答道：
　　「嗯，对呀……」
　　两人之间弥漫着一股尴尬的气氛。虽然芥蒂已经化解，但彼此对感情的表现态度还是如出一辙，不够成熟大方。想要在他们身上看到一点积极的恋爱行动，似乎还早得很。
　　这两个人，一个害羞地抓抓头，一个掩着嘴不知该说些什么，就是不敢直视对方。
　　终于，二之宫良子开口了：
　　「……吉儿，我好像还没正式跟你打招呼呢。」
　　她将注意力转到吉儿身上，露出微笑。
　　「我是二之宫良子，是外神同学的同班同学，请多指教啰。」
　　视线与二之宫良子对上的吉儿没有说话，只是一味抱紧雅人，似乎想躲起来。
　　雅人慌了。「喂、喂，吉儿!快打招呼啊?」
　　吉儿只好小声地说：
　　「……我叫吉儿。你好。」
　　说完，吉儿将整张脸埋进雅人的手腕里，不再说话。雅人见状，为难得不知如何是好。
　　在外人看来也许会被解释成一种怕生的表现，对雅人来说，却完全是无法理解的行为。
　　二之宫良子轻轻笑了出来，说：
　　「吉儿，你真的很喜欢哥哥呢。」
　　忽然，吉儿抬起头来，极其认真地点了好几个头。
　　「嗯!我最喜欢雅人了!」
　　「……『雅人』?」
　　「啊，我们分开太久了，所以这孩子一时之间还改不过来，到现在还直接叫我的名字啦!」雅人赶紧帮忙解释道。
　　二之宫良子立刻颔首。
　　「这样啊。」
　　她的脸上尽是感动的喜悦。
　　「吉儿，太好了，你们终于相会了。」
　　「……」吉儿目不转睛地盯着二之宫良子，应了一声「嗯」之后，又将雅人抱得更紧。
　　「我能遇到雅人，真的很好。」
　　吉儿一讲完，便把身子越贴越近，让雅人越来越紧张。二之宫良子会不会误会呢?
　　印象中，二之宫良子有一个哥哥。
　　兄妹之间应该不会这么亲密才对。若因此露馅，那可不是一件好玩的事。
　　但出乎雅人意料之外的，二之宫良子只是笑眯眯地站在那儿。
　　这是因为自从她知道吉儿是雅人的「妹妹」之后，便毫无排斥地完全接受了这个人的缘故。
　　就在这个时候——
　　「帕、帕司提儿!」
　　二之宫良子突然发出焦急的叫声。原来是一时没人理的吉娃娃对着雅人的脚准备开始尿尿了。
　　雅人之前也有相同的经验。那时帕司提儿以为雅人的脚是绝佳的电线杆，所以现在只要一看到雅人的脚，便反射性地产生了尿意。
　　「哇!哇!」
　　雅人慌张地把脚抬起来，但这反应惹火了这只小狗，对着雅人凶狠地露出了獠牙。
　　「不行，帕司提儿，不可以!」
　　二之宫良子急忙阻止吉娃娃，将它一把抱起来。
　　「外、外神同学，对不起!你没被淋湿吧?」
　　「哈、哈哈。」
　　雅人摊摊手，笑着说：
　　「差一点就要湿掉了，没事!」
　　听到雅人这么说，二之宫良子这才松了一口气。一旁的吉儿则从雅人的手腕里直盯着二之宫良子的一举一动。
　　就在此时——
　　「呃?」
　　「咦?」
　　「……嗯?」
　　三人各自发出不同的叫声，其中的雅人更是睁大了双眼。
　　「直、直升机?」
　　直升机螺旋桨旋转的声音从远方传来，然后越靠越近，近到连银色机身的细部结构都看得见。在耀眼炫目的阳光中，一个人正牢牢抓着直升机垂下的梯子，现身于众人面前。
　　那个人脸上充满了笑意。
　　他用单手抓住梯子，另一只手抱着玫瑰花束，好似杂技团表演般地将身子挺得笔直。
　　啪噠啪噠!直升机降低高度，离地面越来越近。
　　男人大喝一声，抓准时机往空中一跃——
　　「!」雅人等人全都闭上了眼睛，吓得缩起身体。
　　不料，男人被梯子最下面的部分绊到脚，在空中翻了一个跟斗。
　　「呜喔!」
　　然后依惯性法则被抛了出去。
　　「咕呸!」
　　接着狠狠地撞在地面上。
　　「噗嘎!」
　　再来是一阵翻滚。男人从三人面前直接通过，往另一边滚过去。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　如保龄球般气势惊人地撞倒栅栏，消失在草丛的另一端。接着传来扑通一声，某种东西掉进了公园池塘里。
　　公园内鸦雀无声，一片沉默。
　　事不关己的直升机发出啪哒声慢慢上升，越飞越远，没一会儿就变成一个小光点，消失在空中。
　　「「「………………」」」
　　雅人、二之宫良子、吉儿，三人都哑口无言，僵住了。
　　过没多久，男人若无其事地从草丛的另一端露面了。他用手指梳理了理头发，呵地一声露出帅气的微笑，笔直朝二之宫良子走过来。
　　「良子，我回来了。」
　　说完，男人递出了手中的花束残骸，却发现花瓣早已被摧残得一片也不剩，便将花束随手扔到一边去。
　　「怎么啦?为什么一副看到怪物的表情?太久没看到我，忘了我长什么样吗?」
　　男人露出洁白的牙齿，正要伸出一只手指弹二之宫良子的额头，但在胸前一直露出凶狠目光的吉娃娃将男人当成了敌人，开始疯狂啃咬男人的手指。
　　但男人似乎不觉得疼痛，一张脸忽然变了一个样。
　　「啊啊，良子啊～你还是这么可爱!」
　　男人用甜到腻死人的声音说道。
　　完全失声的二之宫良子此时发出了罕见的惊愕叫声：
　　「哥、哥、哥哥!?是你!?你怎么会在这里?」
　　（咦～～～?这个人是她的哥哥?）
　　雅人闷不吭声，往后一倒。
　　「怪怪生物二号出现了。」吉儿点点头说。
　　「抱歉，本来想带你最喜欢的佛格森＆麦克的草莓泡芙回来的，但实在没时间……」
　　「没、没关系的，这不重要。」
　　二之宫良子还是一副无法置信的表情。她仔细端详自己的哥哥，问道：
　　「你、你没事吧?看你撞在地上好几次……」
　　「你这是在担心我吗?我的好妹妹啊～」
　　男人陶醉的表情渐趋缓和。
　　「别担心，哥哥我可没这么柔弱。而且哥哥对你的爱是绝对不会输给大地的!」
　　「问、问题不在这里吧……」
　　仍半信半疑的雅人从旁插话。
　　「二、二之宫同学，这位是……」
　　他要笑不笑，问道：
　　「他是你哥?」
　　结果——
　　「嗯，对……」
　　二之宫良子露出了以前从未有过的害羞模样，身体缩成一小团，脸一下子红了起来。
　　另一方面，男人这才终于发现雅人的存在，说：
　　「啊，我还没自我介绍，我叫二之宫速彦，是二之宫良子的哥哥，你是良子的……呃，是朋友吗?」
　　他笑得从容不迫，向雅人伸出手。
　　没想到这个人还挺正常的嘛——雅人稍微松了一口气，也伸出手跟他握手。
　　「是，我是她的朋友。」
　　二之宫速彦仪表堂堂，五官是纯日式长相，整个人散发出一种清爽宜人的感觉。他的身高不像一般日本人，拥有类似萨蒙=时二郎的高挑身材，但肩膀更为宽阔，看起来就像战国时代的年轻武将。相较于妖艳的萨蒙=时二郎，二之宫速彦举手投足间充满了刚毅的男人味和清新的气质，看起来就像一个适合穿西装打领带、工作能力极佳的有为青年。善解人意的笑容也跟二之宫良子极为相似，兄妹俩给人的感觉都相当好。
　　二之宫良子仰望着哥哥，一边介绍：
　　「呃，哥哥，这位是外神雅人，这位是他的妹妹……」
　　但二之宫良子没能说完最后一句话。
　　因为，二之宫速彦的眉毛往上挑动了一下。
　　他突然压低声音，说：
　　「外神，雅人?」
　　雅人没察觉这细微的变化，仍嘻皮笑脸道：
　　「是，我跟二之宫同学同班……」
　　「外神，同学?也就是，最近，和良子，在一起的，那个人?」速彦打断了他的话。
　　「啊，是的。大哥您可真清楚～是啊，最近我跟二之宫同学……」
　　话还没说完，雅人突然皱起了眉头。
　　一股强大的力量让他的身体渐渐倾斜起来。
　　「大、大哥?您、您是不是太用力了……您的手，握得我有些疼哩～」
　　啪叽啪叽!
　　速彦的脸上浮现了痉挛的笑容。
　　「从以前到现在，从来没有男性朋友的良子，她的第一个朋友……」
　　「是，是的!是这样没错……我的手!我的手指!两根手指开始朝奇怪的方向扭曲了啦!喂～!」
　　「良子曾对我说『以后我要当哥哥的新娘!』，而你却说你是她第一个朋友?」
　　「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!手啊!我的手快断了～!」
　　喀吱、啵叽!速彦用全身的力气握着雅人的手。呆住的二之宫良子终于回了神，连忙阻止速彦。
　　「哥、哥，等一下!你在干什么啦!」
　　速彦这才放开了雅人的手。
　　雅人坐在地上，痛得一阵哀嚎。速彦没理会他，只是万般苦恼地将两个拳头按在额头上，用沉重的声音问道：
　　「良子，回答哥哥一个问题。不论你的回答如何，哥哥已经作好万全的心理准备了。所以，哥哥问你……」
　　但二之宫良子完全不管速彦说些什么。
　　「对不起，你没事吧?外神同学?」
　　她担心地用双手握着雅人的右手，眼中泛着泪光。
　　「其实我哥哥是个怪人，对不起，等一下我会好好骂他一顿的。」
　　被放在地上的吉娃娃获得自由后，一边发出喘气声，一边抬起后脚对准耳朵后方抓痒。
　　痒痒，抓抓，啊喔。
　　吉娃娃爽快的模样似乎更火上加油，让速彦忍不住狂叫。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　雅人和二之宫良子被速彦的咆哮吓得抱在一起，吉儿见状沉默了半响，半阖着眼瞟着两人，接着也不甘示弱地抱紧了雅人。
　　「良子～!」
　　速彦的眼睛突然飘出泪水，如瀑布般不断往下冲。他将挂着两串瀑布的脸凑近二之宫良子：
　　「果真是这样?这个男人就是那个吗?」
　　他伸长了脖子，样子就跟妖怪没两样。
　　虽说是亲生哥哥，但过于吓人的模样还是让二之宫良子往后一缩。
　　「什、什么?」
　　「听到报告的时候，我本来以为不可能……可是监视你的其中一名保镖却说『大小姐似乎有喜欢的人了。』、『有一名叫外神雅人的少年，最近跟大小姐非常亲密。』，所以我担心得要命，立刻搭私人喷射机以最快的速度跑回来看你……」
　　「……就为了这个，你刻意从美国跑回来?!我真受不了你!而且你是从什么时候开始派人监视我的?」
　　「呜呜，因为、因为人家怕可爱的良子什么都不说，搞不好已经被别人了玷污嘛～」
　　「什、什么玷污!」
　　二之宫良子的脸唰地红了起来。
　　「讨、讨厌啦!哥，你在胡说些什么嘛!」
　　可是速彦没理会妹妹的抱怨。
　　「喂喂!少年，你们发展到哪个阶段了?若老实说出来，我可以原谅你，你就招了吧!是这样吗?是那样吗?还是两样都做了?」
　　速彦揪住雅人的衣领，一个劲地前后摇晃。
　　「没、没有，我们没这样，也没那样……」
　　雅人快断气了。
　　「你给我看清楚!」
　　速彦突然拉开西装外套，将内里露了出来。上面满是二之宫良子的照片用电脑之类的工具加工而成的刺绣。这些写真刺绣有近距离大头照、穿着制服的全身照，有腼腼的笑容，也有闹别扭的模样。衬衫上则印了大大的「I（love）良子」字样。
　　
　　[[IMG,b8ef91d77249a47f08e13a824fd8751c,400,622,59273]]
　　速彦流下了男人的眼泪，继续说：
　　「你看，还有这个!」
　　他又从胸口口袋取出卷轴般的照片档案夹。里面收藏了无数二之宫良子从小到大的照片。
　　从珍贵的体操服照片到穿睡衣的照片都有。
　　有便服，也有围裙。
　　还有其他各式各样的照片。甚至连有点危险的都有，包括差点看到小裤裤的曝光照。
　　「!」二之宫良子的脸上冒出了热气。
　　啊，我也有点想要这些照片，雅人心想。
　　速彦仍挂着两行眼泪，哭诉道：
　　「你知道我这个哥哥有多么爱妹妹，你懂吗!」
　　雅人一边被摇得前后晃动，一边想着。
　　啊啊，原来如此。
　　这个人虽然看似正常，但果然是个不折不扣的傻瓜，而且有严重的恋妹情结……
　　「是、是，我懂，懂了一点点……」
　　「不～你根本不懂!你看这个!这个手机吊饰!多么有品味啊!吓到了吧?我告诉你，这是良子送我的生日礼物!看到了吗!像你这种半路突然跑出来的家伙，怎么比得过我跟良子的感情呢!」
　　「啊，那个是……」
　　吉儿直言不讳，立即指认。
　　「是雅人帮良子选的生日礼物呢～」
　　「吉儿，喂——!」雅人慌了。
　　只见速彦全身僵硬，忽然狂吠起来。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我的王牌!我的心灵支柱～～～～!」
　　他再度揪住雅人。
　　「你!你果然跟良子有一腿!你、你们做了这个，是吗!也做了那个，对吗?」
　　「什么这个、那个的，我什么都没做啊……」
　　「不然到底做了什么么么么么么么么么么么么么么么么么么!」
　　「别再闹了!」
　　喀沙!
　　「请勿进入草皮区」的看板被二之宫良子一把拔起，往速彦的后脑勺砸了下去。
　　「咕呸!」
　　速彦晕头转向，往前倒下。
　　接收到外神雅人惊愕的目光，二之宫良子不禁害羞起来，赶紧将看板插回原处。
　　举手投足间充满了温柔的女孩味。
　　咦?可是……
　　刚才那一击，好像还蛮有力的……?
　　二之宫良子转向自己的哥哥，似乎想逃避雅人的视线。她指着速彦骂道：
　　「哥哥，请你别再对外神同学这么没礼貌了!我跟外神同学的关系，并不是你想的那样!对不对，外神同学?」
　　二之宫良子满脸歉意地寻求雅人的认同。虽然遗憾，但这是事实没错，雅人心想。
　　「是、是呀，大哥，我们两个，目前还没……不过，以后会发生什么事就很难说了……但是，对啦，现在，的确什么事也没有……」
　　雅人含糊其词，吞吞吐吐。
　　一旁的吉儿竟不知为何，也帮忙解释道：
　　「对呀!他们两个，没有任何奇怪的关系!」
　　吉儿揪紧雅人的衣袖，因激动而涨红的脸用力点了几下，以示肯定。
　　「真、真的吗?」
　　速彦仿佛退化成三岁小孩般地问道。二之宫良子、雅人和吉儿不约而同地点点头。
　　「呼——」
　　听到这样的回答，二之宫速彦迅速站起来，甩了甩头发。
　　「我就知道是这样。」
　　速彦的表情忽然变回大人，不慌不忙地说：
　　「嗯，以后请跟我们家小妹好好相处啊。」
　　说完，一脸臭屁地拍了拍雅人的肩头。
　　（靠，什么态度啊～）
　　心里虽然这么想，嘴巴上还是这么说：
　　「……是，我知道。」
　　二之宫良子笑眯眯地说：
　　「哥，外神同学最近才成为我非常重要的朋友，他人很好，很诚实哟～」
　　『就某方面来说，二之宫良子跟吉儿一样还像个小孩子』——此时的雅人，终于可以体会校长这句话的意义了。
　　她是真心认为如此，且将雅人归类为「朋友」之一。
　　「呜呵呵……」
　　雅人好不沮丧，虚弱的笑着。
　　「是～呀，我们是朋友，只是朋友而已……」
　　「喔～这样啊，是朋友啊。人很好又诚实是吧～」
　　速彦一只手放在下巴上，眯着眼睛打量着雅人，态度越来越强势。他摆出一副老大的姿态说：
　　「这样啊，是啦，这果然是标准的『成为好朋友』的模式，我懂，我非常了解!」
　　「所以，我在想……」
　　当雅人还在垂头丧气、速彦一脸从容不迫、吉儿的脸颊越来越红的时候，二之宫良子接着说出以下的话：
　　「我在想，如果外神同学愿意的话，我们一起出去玩好吗?因为我们是朋友，就以朋友的身份……看电影什么的都可以……」
　　二之宫良子的脸红通通的。
　　恐怕连她自己也没发现自己脸上的变化。
　　「……可以吗?」
　　二之宫良子低着头，往上瞟着雅人，怯怯地问道。雅人突然觉得一阵电流穿过身体。
　　对喔!
　　即使二之宫良子不懂男女之间的感情，也不需要完全放弃。雅人虽然只是「朋友」而已，但在她的历史里，可从来没有一个男人曾列入朋友名单的。
　　「恋人」这个分类是不曾存在过的!校长不也这么说过吗——
　　二之宫良子对雅人的这份好感，或许能转换为恋爱也说不定。
　　雅人一想到这，觉得情势似乎逆转了。他满脸笑容，高举双手说：
　　「嗯，我非常乐意!」
　　「谢谢你，外神同学。」
　　二之宫良子在胸口交叠双手，露出了足以融化所有男人的幸福甜美笑容。吉儿却在一旁慌得乱了手脚。
　　此时的速彦——
　　「你、你……」
　　他浑身颤抖，怒吼道：
　　「还是不准——!朋友也不成!」
　　然而二之宫良子却顽固得很，一旦下定决心，就再也不会动摇。
　　「原来是这样啊—」
　　第二天早上，外神雅人在帐篷里一边穿鞋，一边喃喃自语。
　　「难怪二之宫同学不觉得吉儿有什么不对劲的地方。」
　　有一个如此热烈示爱的哥哥，吉儿的亲昵举止只能算是可爱级的表现了吧。在二之宫良子的认定中，兄妹之爱的尺度一定比平常大了许多。
　　「不过，也好，她已经接受吉儿了。而且今天我们也要一起出去玩。换个想法，还算蛮幸运的吧!」
　　雅人一边准备行头，一边嘿嘿地傻笑。
　　「啊～真期待。今天要看什么电影呢?」
　　但吉儿不吭声，没有回应。
　　雅人又问：
　　「嗯?吉儿，怎么啦?」
　　吉儿却一副心不在焉的模样。
　　「唔嗯……」
　　她突然抱住雅人，指向帐篷的某个角落。
　　「嗳，雅人。」
　　吉儿露出非常不可思议的表情。
　　「那个，是什么东西?」
　　「嗯?什么『那个』?」
　　雅人定睛一看。刚开始还弄不清楚是什么东西，但过了一会儿……
　　「嗯?咦咦?」
　　一滴冷汗顺着雅人的脸颊滑了下来。帐篷的布乍看之下毫无异常，但事实上并非如此。
　　仔细一瞧，那里竟然有一圈奇异的轮廓，而且只有那一块地方是凸出来的。
　　「咦?」
　　是的。像章鱼伪装成周遭环境般，有一个人穿着和帐篷布料同样花色的迷彩装跪趴在那里……
　　过了一会儿，那个人忽然张开眼睛站起来，高举双手呐喊：
　　「哈哈哈哈哈!外神，竟然被你看穿了!没错，我就是『良子最最最重要的哥哥』——二之宫速彦!二位好啊!」
　　「你、你……」
　　雅人狂叫出来。
　　「你在这里做什么!」
　　面对突然出现的二之宫速彦，雅人和吉儿不禁目瞪口呆。
　　到底是怎么进来的?
　　再说，他从什么时候开始就在这里了?
　　但速彦可不在乎呆掉的两人，径自拿出手帕擦掉脸上的颜料，一边说：
　　「哼。这地方，还真是越看越脏。外神，你的兴趣到底是怎么一回事?」
　　「呃、呃，为什么你……还有，你是如何进来的?」
　　「哼，你问我『为什么』?这还用说吗?当然是为了检查你的生活态度。告诉你，我可没认同你这个人。良子一定是被你骗了。我知道你满脑子歪念头，所以我要尽快找出证据，让她知道你有多邪恶!我要保护她!」
　　（这、这个人傻了……）
　　雅人深切体会到这一点，按着头心想。
　　（真正傻到不行……）
　　二之宫速彦一脸得意地说：
　　「然后，我找到了重要证据!就是这个!」
　　说完，便从脚下端出数本杂志，全数摊开来放在地上。
　　「啊!」雅人见状一阵惊慌。
　　吉儿眯着眼不说一句话。原来那是一叠「有点色」的杂志，被雅人巧妙地藏在日常用品的夹缝之中。
　　杂志的大小和书名不一，却有一项共同之处。
　　那就是封面上全都是拥有巨乳的女生!这些杂志是雅人的收藏品，是他非常重要的「大奶」收藏。
　　速彦指着杂志，用充满胜利的表情说：
　　「怕了吧?看看这几页!这一页，这一页，还有这一页，全都是大胸部女人的特写专栏!事实摆在眼前，一目了然!你能否认自己特别钟情于大胸部的女人吗!你之所以接近良子，一定是为了这种肮脏猥亵的性癖好!」
　　此时吉儿拿起杂志一边端详，一边冷冷地说：
　　「是啊，雅人的确喜欢大胸部的女人。对啦，会生气也是理所当然的。关于这一点，的确是雅人不对。」
　　「喂喂，吉儿!」
　　雅人慌了。
　　「这家伙一早就穿着迷彩服蹲在别人家里，你还帮他说话!」
　　吉儿哼的一声，转向另一边。
　　我做了什么事惹他生气了吗?
　　速彦的嚎叫变得更高亢了：
　　「呼哈哈哈哈!怎么样啊，连你妹妹也承认了!大奶偏执狂!」
　　「不是这样的!」
　　「什么～!你想否认良子妹妹的胸部的魅力?那对丰满、对称的完美胸部!」
　　「我、我并不否认这一点，完全不会……吉儿，很痛耶!怎么啦?为什么要捏我，还用看到垃圾的眼神看我?认识你这么久了，这还是我第一次看到你这种表情……唉哟，总之，事情不像你想的那样!再说，这个时候还赞美自己妹妹的胸部，你也很奇怪吧!」
　　「哼。质疑我的人格?很神气嘛。」
　　速彦嗤之以鼻。
　　「那就让我来测试一下你的人格性向吧。命名为『猜猜你的人格』测验。第一题：当你走在路上的时候，一名老婆婆蹲在路上，模样非常痛苦。这时，你会采取什么样的行动?①上前关心，看看发生了什么事。②大骂『臭老太婆别挡路』，踹她一脚后离开。」
　　「哈、哈哈，太简单了。」
　　「③摸她的胸部，确认是不是巨乳。」
　　「才不会确认!我有这么变态吗!这时我一定选①，想都不用想。而且老婆婆若真的不舒服，我会背她到附近的医院。」
　　「测试结果是，对老婆婆有异常的性欲。」
　　「太奇怪了吧!这是什么诊断结果!」
　　速彦哼一声移开视线，不悦地继续问道：
　　「下一题，一个小女孩溺水了。①二话不说，立刻跳下去救人。②装没看到，直接过桥。」
　　「还是①。」
　　「唔嗯，是雅人的话，一定会这么做的。」
　　「吉儿!这一计掩护射击干得好，谢了!」
　　「对小女孩有异常的性欲!」
　　「才没有!」
　　「哈哈哈，你判断错误了。外神，你难道忘了自己还背着老婆婆吗?」
　　「什么～?老婆婆还在!?」
　　「当然还在!老婆婆一直紧紧抱着你!被你害死之后，忽然起死回生，双眼闪着黄色的光，要把你拖进水里!」
　　「黄、黄色的光?这老婆婆太恐怖了!这谁啊!河童吗?」
　　「还有呢!」
　　一口气讲到这，速彦似乎也开始察觉自己正胡扯一通，只好尴尬地清清喉咙说：
　　「唔嗯，似乎有些离题了。那就来个简单的吧……这个终极的问题可以立刻知道良子对你的重要性。」
　　雅人吞了一口口水。速彦严肃地盯着雅人，开始问问题。
　　「你正搭着一艘小船，良子也在船上……还有你的妹妹。」
　　吉儿惊讶地指着自己。速彦点点头。
　　「对，就是你。你和良子溺水了。海水很冷，过没几分钟可能就会溺死，但船上只能再挤一个人。要让谁上船，你得立刻作出抉择。这时你会怎么做?」
　　雅人睁大了眼。吉儿也被吓到了。
　　「是良子，还是你妹妹?」
　　速彦的问题十分尖锐。雅人陷入了沉思。
　　「咦?这表示……咦咦?」
　　「雅人……」
　　吉儿的身体向前倾着，紧握双手，以纯真的眼神盯着雅人，感觉似乎很紧张。
　　「我跟良子……你，你会选谁?」
　　雅人非常烦恼。这、这种问题，教我怎么回答……
　　忽然，他灵机一动。
　　「对啦!」
　　他天不怕地不怕，露出了做作的忧郁微笑。
　　「……哼，太简单了。我下船，让她们上船就好啦。如此一来两人都能获救。虽然我的生命将如露水般消失，但只要她们能活下去，我在所不惜。」
　　「雅、雅人!」
　　吉儿大为感动。但速彦却不吃这一套。
　　「脑筋转得这么快!伪君子!」
　　「好、好痛!痛啊!为什么钻我的脸!」
　　速彦泄恨似的用拳头在雅人的太阳穴上用力扭转，高声叫道：
　　「好!接下来的问题就没这么容易了。你正在一台失速坠机的飞机上，但跳伞只有一个。①自己、②良子、③妹妹，你会把跳伞给谁?」
　　「哪、哪有这么强人所难的设定……」
　　「去!少啰嗦!你会给谁?说!」
　　「要、要我怎么选……」
　　就在这个时候，吉儿完全不为速彦的气势压倒，笑笑地说：
　　「很简单，答案自动就是二之宫良子。」
　　「咦?」
　　「啊?」
　　两个男人瞪大双眼盯着吉儿，看她竖起了一根手指。
　　「嗯～我不知道『跳伞』是什么东西，总之，没了这个东西就会死吧?如果只有一个，雅人绝不会用在自己身上，而我也不会丢下雅人，一定会留在飞机上，所以，答案很自然地就是二之宫良子。」
　　吉儿满脸幸福地诉说着。
　　「!」
　　「吉儿……」
　　速彦惊讶得说不出话来。雅人眼中泛着泪光。
　　「呜呜，好孩子，真是个好孩子。」
　　他摸摸吉儿的头。
　　「……」
　　吉儿没有说话，脸越来越红，在雅人身上不断磨蹭。速彦见状，突然放声叫道：
　　「太伟大了!感人的兄妹之爱!」
　　他的脸上爬满感动的眼泪，一阵哽咽，用手腕抹了抹脸。
　　「太感动了!我二之宫速彦服了你们!外神，抱歉，看来是我误会你了!」
　　「啊?」
　　速彦对还没跟上状况的雅人伸出手，说：
　　「你的妹妹如此爱你，我也深爱着我的妹妹，所以我非—常了解。你一定是一个好哥哥，也就表示是个正人君子!对不起，我错了。来，咱们握手言和吧!」
　　「呃呃，好的……」
　　「……你以为我真的这样想吗?」
　　说完，二之宫速彦迅速闪避雅人伸出的手，露出恶魔般的笑容，然后飞快地从口袋中取出针筒往雅人手臂上一刺。
　　「呜咿!」
　　速彦灌注所有的力气在拇指上，试图将针筒一口气推到底。看到这一幕，吉儿愣住了。
　　「哇嘎啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人一边惨叫，一边试图站起来，却在半路动弹不得，一阵挣扎。
　　「哈哈哈哈哈哈!瞧我这管麻药的威力!像你这样被妹妹如此崇拜的人是不会懂我的心情的!就算良子再怎么讨厌我，就算得使用任何卑鄙无耻的手段，我都要保护她!今天，我不准你去赴约!你给我待在这里，好好享受麻药的滋味吧!」
　　就在这个时候——
　　「喝!」
　　不知何时，二之宫良子已经出现在帐篷里。她迅速抢走速彦手上的针筒，也使劲朝速彦的屁股上刺下去。
　　「哇嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　二之宫速彦也跟雅人一样，身体渐渐麻痹起来。
　　（有没有这么蠢啊——!）
　　无法出声的雅人在心里默默吐槽。
　　「哥哥大笨蛋!」
　　二之宫良子紧握着针筒，对着速彦怒骂。
　　吉儿仍愣在那里，一副呆样。
　　后来，使用了速彦藏在身上的解毒剂后，雅人和速彦终于从麻痹中解脱。
　　二之宫良子双手插腰，肩膀微微颤抖，以泛着泪光的双眼向下睥睨着速彦。
　　有一半成分是微笑的表情，看来有些恐怖。
　　「哥，早上就不见你的人影，我觉得奇怪就来这里瞧瞧，结果你做了什么!」
　　速彦跪坐在地上，软弱地移开视线。
　　「因为……」
　　「没什么好因为的!你怎么一直找外神同学的麻烦呢!我不是说过，外神同学是我非常重要的朋友吗!」
　　「因、因为这个少年太无耻了，你看看，这些巨乳杂志都是他的耶!你确定这种人可以当朋友吗?」
　　「啊～!别让她看到!她会讨厌我的～!」
　　吉儿眯着眼睛，冷冷地望着那堆杂志一句话也不说。二之宫良子脸红地把脸转向一边，小声地说：
　　「我、我听佐野同学说，男生有这种杂志是很正常、很自然的事……所以没关系，我不在乎。」
　　（干得好!佐野夏美!教育得非常成功!）
　　雅人在心中竖起了大拇指。但速彦仍不肯放弃：
　　「你被骗了!这个人只是觊觎你的胸部而已!」
　　「才不是!虽然二之宫同学的胸部真的很有魅力……不对啦，我不是要说这个!二之宫同学，你会相信我吧?我不是那种男人，你说是不是?」
　　二之宫良子笨拙地点点头，似乎有点害羞。
　　「哥，外神同学真的不是那种人……」她小声地说。
　　「……」吉儿的眼睛眯得更细了。
　　雅人大为感动，呢喃道：
　　「二之宫同学……」
　　（巨乳杂志……还是克制一下吧。）
　　雅人心想。
　　速彦似乎无法相信眼前的事实，一个劲地猛摇头。
　　「太怪异了，良子……现在的你，真的很奇怪!他骗了你啊!你仔细看看外神，不觉得很怪吗?我不知道户外活动是不是他的兴趣，但他竟然在学校里搭帐篷睡觉!」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　这时，雅人、吉儿和二之宫良子全都默不作声，淌了几滴冷汗。看来，二之宫速彦似乎会错意了。
　　「呃、呃，哥～」
　　二之宫良子一副难以启齿的模样。
　　「我跟你说喔。」
　　「怎么了，良子?」
　　「呃，这是因为……这个帐篷……不是外神同学的兴趣，而是……」
　　她不知该不该说出口，将脸转向另一边。
　　「……是他的家。」
　　「啊?」
　　速彦傻呼呼的，似乎没听懂。二之宫良子一阵嗯嗯啊啊，继续说下去：
　　「也就是说，呃，他就住在这里。这不是别墅或户外活动什么的，只有这里才是他的家，这些就是全部。」
　　但速彦仍无法理解，皱紧了眉头。
　　「嗯?家里在改装吗?」
　　「不是，不是这样的。」
　　「这样的话，可以去住旅馆啊?这附近不是有东方皇后之类的高档旅馆吗，为什么要住在破烂帐篷里?」
　　「呃……住旅馆是不太可能的。外神同学他……现在没有钱。」
　　「没有……钱?」
　　尽管已经说明得非常清楚，速彦还是摸不着头绪。的确，对于一个驰骋于国际商场、实收利益以亿为单位的人来说，对总是担心着下一餐着落的窘况是完全无法想像的，所以速彦会有这种反应也是理所当然的。再说，速彦从不认为可爱的妹妹会去袒护一个穷小子。
　　「难道是财产被冻结了?还是平常都用信用卡，所以没有钱?」
　　速彦极其认真地问道。
　　「不是的，是因为……」
　　二之宫良子做好觉悟，决定用一句话说清楚。
　　「外神同学从一开始就没有钱。呃，基本上，他与金钱无缘!」
　　「!」
　　速彦不敢置信地睁大了眼睛。在一旁胆战心惊地看着妹妹努力跟哥哥解释的雅人，这时才连忙解释道：
　　「啊、啊，可是最近不是这样了!我先拿了一部分的工钱，虽然已经用掉一部分在生活费上……你们看!」
　　说着说着，雅人秀出了钱包，一脸得意。
　　「看!现在有二千……呃，还有二百五十元呢!」
　　速彦与良子兄妹俩见状，不发一语。雅人还一副「咦?不够吗?还缺了什么吗?」的模样，左顾右盼地望着两人。这时，吉儿说话了：
　　「雅人!」
　　吉儿露出一副受不了你的表情说：
　　「才这么一点钱，他们当然不觉得怎么样。良子的家里这么有钱，这样会被人家笑的。这时就得拿备用的钱出来了。」
　　说完，吉儿将附近的小箱子倒过来，从里面滚出了……
　　两枚五百元硬币。
　　「啊，对喔，谢啦，还是你机灵!」
　　这些钱，总共也不过三千二百五十元而已，跟小学生的零用钱没两样。但雅人与吉儿仍神气得很，骄傲地秀出了这笔钱。
　　「怎、怎么会。」
　　速彦惊愕得全身瘫软。
　　「怎么会有这种事……」
　　事实超越了速彦忍耐的极限。他按住额头，突然狂叫：
　　「不可能能能能能能能能能能能能能能!你，到底把良子当成什么了!」
　　速彦抓住雅人的衣领，不断摇晃。
　　「她可是天下第一的、日本最大的N·T集团的千金小姐啊!」
　　「啊?N……N·T集团?」
　　「你没听过!?看看报纸吧!而且这应该是常识了!就算良子再怎么隐瞒身份，也总该知道这些事吧!这孩子，这孩子，这孩子可是日本上流社会培育出来的第一名媛……」
　　「哥!」
　　二之宫良子突然强硬地打断速彦的话，声音极为恐怖。
　　「昨天不是告诉过你，别对外神同学说多余的话吗?」
　　「可、可是……」
　　「……哥?」
　　她偏着头，露出了甜美的微笑。这样的表情已足以构成威胁，速彦吓得如小狗般蜷曲着子。
　　不过，速彦仍不放弃：
　　「但、但是，就凭外神那些钱，他有办法带你吃喝玩乐吗!他行吗!」
　　「不用你操心。」
　　二之宫良子又叹了一口气，说：
　　「你看这个。」
　　她从口袋取出两张票券，腼腼地说：
　　「我在商店街抽中了电影票，这里有两张。」
　　「唔!」
　　速彦虽被击败，仍不死心，又继续问：
　　「可、可是看了电影后，也没钱可以吃饭吧!我看连咖啡厅也去不成……」
　　「没问题的。你看。」
　　二之宫良子甜甜一笑。
　　「我也准备了这样东西。」
　　她从背后取出装了三明治之类食物的竹篮和保温瓶。
　　「今天天气这么晴朗，在公园用餐一定很舒服!」
　　说完，她将双手交扣在背后，脸上堆满了笑容。
　　「唔……」
　　看到二之宫良子准备得如此周全，速彦再也说不出一句话来。雅人则双眼闪亮亮，感激得不得了。而吉儿却闷着不说话，似乎有点生气。
　　二之宫良子以手遮住小嘴，脸颊红通通的。
　　「哥，在一般人来看，外神同学的钱的确少了点，但相处时能否尽兴，就是另外一回事了。有许多人是即使他们很有钱，但跟他们相处在一起也不见得觉得会开心。而我……」
　　她缩了缩身体，说：
　　「只要能跟外神同学一起，即使没有钱，我也会觉得很开心的。」
　　二之宫良子如此说道。然后带着微笑，确认般地点点头。听完这番话，两个男人全傻了。
　　吉儿却鼓着脸颊，脸上是另一种表情。
　　「没、没关系，反正呢，千金小姐就是千金小姐，想像终究不过是想像而已。要跟雅人同甘共苦并不是那么美好容易的事，其实是很辛苦的……」
　　「喂～吉儿，我要走了!麻烦你看家啰!」
　　「吉儿，哥哥先借用一下啰～」
　　吉儿还在絮絮叨叨地不知念些什么，但雅人和二之宫良子已经打了招呼正要离开。
　　「喔，喔喔，别犹豫，快去吧。」
　　她只好这么说，又点点头，却又不断挥动手脚，动摇之情不言而喻。
　　「那就麻烦你啰～」
　　「我们走啰，待会见～」
　　雅人和二之宫良子毫无顾虑地走出帐篷，还一副有说有笑的模样。反观吉儿却是一脸惶恐。怪了，这是什么感觉?
　　一阵寒意涌上了吉儿的心头。
　　雅人和二之宫良子越走越近，应该是一件好事，但心里却觉得浑身不对劲。吉儿耐不住这份情绪，在帐篷里开始东张西望起来。
　　然后，她看到了某样东西，便深深叹了一口气。
　　「我说你啊，」吉儿半睁着眼。
　　「差不多该回家了吧?」
　　在吉儿的视线投射之处，就是全身有如看到蛇发魔女后变成石像般僵硬、维持着呐喊姿势的二之宫速彦。他无法相信最心爱的妹妹竟然对穷极潦倒的少年怀有好感，因而饱受打击。
　　有生以来的价值观在一瞬间完全被颠覆，他忍不住大叫：
　　「不行!我不准!」
　　「什么准不准的……他们已经走了耶?」
　　「那又怎样!雅人妹，咱们走!」
　　「走、走去哪里?」
　　他一把拉住傻眼的吉儿，说：
　　「这还用说吗!」
　　速彦的眼中爬满了血丝。
　　「当然是为了阻挠他们!胜负还没揭晓!」
　　说完，速彦以鬼神般的气势冲出帐篷，毫无抵抗能力的吉儿就像气球般轻易地被拉走，和速彦一起离开了帐篷……
　　另一边的外神雅人已经抵达了闹区。一路上，他在暗地里把二之宫良子仔细瞧了一遍，不禁赞叹起来。
　　这女孩，到底是怎么回事?
　　首先，二之宫良子实在太可爱了。刚才被怪怪的大哥偷袭，雅人到现在才有空看清楚二之宫良子的装扮。今天的她似乎也刻意打扮过，却又不着痕迹。她穿着充满春天气息的一件式洋装，戴了一点饰品，头上还用缎带绑了一个蝴蝶结。
　　再来，她腼腼的模样也很可爱——面对前方说话时的侧脸尤其美丽。现在就有几个擦身而过的男生纷纷回头，露出了惊为天人的表情。
　　然后，那些人看到雅人的脸，又更吃惊了。
　　其实雅人自己也吓了一跳。这么漂亮的女生，为何愿意跟一点也不出色的自己出来呢?
　　还有为了避免伤害穷小子的自尊心、而小心翼翼的那份体贴之情。
　　雅人望着手上的竹篮和保温瓶一边想着——这可不是一般人办得到的。
　　「……你怎么了，外神同学?」
　　二之宫良子担心地问。雅人也没多想便脱口而出：
　　「没事，只是觉得自己很幸福。」
　　「咦?」
　　「啊，嗯，因为能跟二之宫同学一起出来玩，所以有这种感觉。」
　　才讲完，雅人就觉得自己太率直了点——但随即又觉得其实也无所谓。与女性绝缘太久的雅人从未想过该如何花言巧语，自然是想到什么就说什么，当然偶而就会有这种情形发生了。
　　这就是让吉儿在短时间内迅速喜欢上雅人、以及二之宫良子对雅人产生异常好感的原因。
　　将内心的好感直接表达出来，这就是雅人的作风。
　　在某种意义上，这种终极必杀技也能让他成为「把妹高手」。雅人的长相还算端正，所以只要他有那个意思，就算穷也能诱惑一堆女人，直到所有的人际关系都被破坏殆尽为止。
　　但雅人现阶段还没发现自己的长处。
　　「嗯、嗯，谢谢你，我、我也很开心……」二之宫良子红着脸说。
　　看到她的反应，雅人的脸也一样红了起来，抱着头心想「哇～我又说这种令人害羞的话了!怎么办……」看来，雅人也跟二之宫良子一样，对感情的经验也是够缺乏的了。
　　一对二人组正隔着一段距离，从后面跟踪雅人和二之宫良子。
　　「他、他们两个，气氛好像很不错耶……」
　　「可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶～～～!」
　　这对二人组，就是气呼呼地鼓着腮帮子的吉儿，以及恨得咬牙切齿的二之宫速彦。
　　他们在路上的药局买了口罩戴上，从这一根电线杆迅速躲到下一根电线杆后面，从这道墙壁飞快贴近另一面墙壁——就怕被雅人和二之宫良子发现。
　　顺道一提，速彦早已打定了主意，要是良子发生（速彦个人主观认定的）危险便立即冲上去。反观吉儿虽然觉得不妥当，却仍不由自主地跟了过来。
　　所以她为自己找了借口。
　　（我、我是雅人的福神!因、因为那家伙不知何时会发生不聿的事，所以我得随时跟在身边才行!）
　　吉儿在心里点了无数次的头，小声嘀咕道：
　　「嗯，我的行动都是为了雅人好。」
　　「可恶～那个大奶星人……」
　　速彦把指甲咬得喀喀作响，毫不掩饰妒忌之情。
　　「说得那么好听，还不是为了良子的胸部～!」
　　这时，吉儿突然想到一个问题。
　　「嗯?」
　　吉儿知道自己对人类社会的认识还不够深入，但是，通常在这种状况的话……
　　「嗳，怪怪生物二号。」
　　「啊?」
　　速彦忽然呆住。
　　「你……是在叫我吗?」
　　「是呀。」
　　「呼，请你记住我的名字好吗。有什么事，妹妹?」
　　「嗯!有一件事，我不太了解。」
　　吉儿非常认真地盯着速彦，说：
　　「你为什么认为雅人的目的是良子的胸部?这时通常会责备雅人觊觎她的财产才对吧?良子这么有钱，说他贪财才合理，不是吗?」
　　结果，速彦冷笑了一声。
　　「原来如此，你说的没错，但是——」
　　他伸出手指着自己的双眼，露出吉儿从未见过的成熟笑容，神气地说：
　　「别看我这个样子，我可是在枪林弹雨的商场上打滚的，而且还是被誉为『慧眼独具有如神助』的二之宫家族的成员之一，所以我非常了解人的本质。妹妹……我告诉你，外神绝不是因为财产才接近良子的——这一点我很清楚，所以我不会这样毁谤他。不论我再怎么讨厌一个人，我也绝不会无中生有去中伤那个人的。因为……」
　　他轻笑一声，眨了一个眼。
　　「因为这样就太不公平了!这种行为有失我的绅士信条。」
　　「怪怪生物二号……」
　　吉儿感动得不得了。眼前的男人虽然是恋妹怪胎，倒也还算是个不简单的人物。
　　速彦用力点点头，继续说：
　　「绝对没错。」
　　「咦?」
　　「我说，他一定是为了『胸部』才靠近良子的，肯定是这样!人性这东西我太了解了，所以我知道!」
　　吉儿身体一晃，差点没晕倒。
　　她无法否定速彦的话，又看到走在前头的雅人不断嘻皮笑脸的傻样，不禁露出了怅然所失的表情。
　　「唔嗯，也许是真的……」
　　这时的雅人，已被后方的二人组挂上了大奶星人的标签。
　　「外神同学，不好意思，还让你帮我拿东西。」
　　二之宫良子看着雅人道歉。
　　「竹篮和热水瓶，一定很重吧?」
　　「这么一点东西，没什么啦!而且你做了便当，所以我帮忙提东西是应该的呀。好期待今天的午餐啊～」
　　雅人用力答道。二之宫良子轻轻地笑了。
　　「是呀，我也很期待。希望午餐不会让你失望。」
　　她微微耸着肩，看起来可爱极了。
　　在后头的吉儿胸口揪了一下。
　　「原来是抓住了他的胃!」
　　吉儿不断嘀咕着，一旁的速彦则恨恨地咬着手指头，差点连指甲都啃断掉。
　　「呜!良、良子亲手做的料理?这可是有米其林三颗星等级以上的价值，就连我也鲜少尝过，却这么轻易就让那个少年吃到!……」
　　就在速彦愤恨不平的时候——
　　「喂、喂，先生。」
　　背后传来了声音。速彦拨开放在自己肩膀上的手，答道：
　　「你是谁啊?」
　　他回头一看。
　　嗯?
　　速彦的头上冒出了问号。站在他背后的是两名穿着制服的警察，狐疑的眼光在速彦身上不停打转。
　　很明显地，这两名警员正在临检。
　　「先生，你的行动看起来很可疑，你在做什么?」
　　「什么做什么……呃……」
　　速彦差点要脱口而出，却又突然打住。
　　「啊，不是的，其实我……」
　　又不能说自己是在跟踪妹妹，速彦不知该如何回答，慌了手脚。刚才在遮蔽物之间闪来躲去、鬼鬼祟祟的模样，似乎引起了警方注意。
　　「还有……」
　　其中一名警察眯起了眼睛。
　　「你这身打扮是怎么回事?」
　　被这么一说，速彦这才想到自己仍穿着迷彩服便冲出了帐篷，而且从头到脚都是同一个颜色。这个颜色是速彦自己精心调制的成果。而现在，他的脸上还有这些涂料的痕迹。
　　几乎就是个可疑人物。不，根本就是个怪胎!
　　速彦有生以来第一次如此手足无措，连忙解释道：
　　「这、这是因为……该怎么说好呢，这是为了守住一名少女的贞操的圣战!因为爱，不得已才打扮成这样的!」
　　得不到令人满意的回答，另一名警察只好转而向吉儿询问。
　　「嗳，妹妹——」
　　吉儿一身可爱的女孩打扮看起来很正常，警察的态度也礼貌多了。
　　「你跟这个男人是朋友吗?」
　　耿直的吉儿面对警察并没有多做解释，立刻回答道：
　　「昨天才认识的。」
　　两名警察一听，将注意力都放在吉儿身上。
　　「昨天?」
　　「对呀，今天才开始说话的。」
　　「这个男人……到底是什么人物?」
　　「唔～嗯……」
　　吉儿不顾一旁手忙脚乱的速彦，依然故我地偏着头说：
　　「他在疯狂追逐良子的去向，我只知道这样。」
　　「喂!」
　　速彦大叫。
　　「应该还有别的事可以讲吧，喂!」
　　「啊啊，对喔，他给雅人打了怪怪的针，还趁我们不注意的时候闯进我们家。」
　　「不、不是这些事情啦!就那个呀!那个!」
　　「喔喔，呃～嗯……摸老婆婆的胸部，确认是不是巨乳?好像不是这样。喜欢巨乳、用跳伞跳下去?唉哟，不懂啦!反正我只记得你一直在说巨乳这件事。」
　　「你到底是怎么记住那些事的啊～!」
　　速彦拼命提醒吉儿，但两名警察早就决定好该怎么做了。他们互相点了一个头，说：
　　「先、先生!」
　　「请你跟我们到警局一趟。」
　　「哇～～～～～～～!不对!我不是可疑人物啊～～!」
　　两名警察一人一边架住了速彦的手腕将他拖走。过了一会儿吉儿突然拍了一下手心说：
　　「对了，忽然想到，你是良子的哥哥对吧……」
　　但现场早已人去楼空，已经没人听得到她说的话了。
　　另一方面，雅人与二之宫良子正顺利地在路上走着，没一会儿便来到闹区的大型影城。这里除了电影院之外，还有电玩游乐场、唱片行、美食街和服饰店，是一座巨型综合娱乐中心。
　　雅人站在影城门口，不禁赞叹：
　　「哇，这里好大啊!是最近新盖的吧!」
　　「嗯……」
　　「这是我第一次来这里呢。你呢?」
　　「我……」
　　她不知为何放低了音量，小声答道：
　　「开幕当天有来过，就那么一次。」
　　「喔～」
　　雅人笑着说。
　　「二之宫同学常常注意这些情报吗，真厉害。女孩子就是不一样!」
　　「是、是吗……」
　　二之宫良子将头转向另一边，看起来似乎很害羞。
　　「……所谓的免费电影票，原来就是这里啊。」
　　她细声嘀咕着。
　　「啊?什么?」
　　「不，没事。我们走吧。」
　　面对雅人的疑问，二之宫良子只是笑笑地催促着。雅人立即点头。
　　「嗯!」
　　于是，两人走进了影城。
　　就在差不多同一时候，二之宫速彦正在巨大影城「艾瓦伦西亚」的控制中心一边穿上西装外套，一边盯着荧幕上的画面说道：
　　「呼，幸好良子来了这里……要监视方便多了。」
　　被警察要求验明证身后，二之宫速彦抢先一步飞快赶到影城。又到里面的便宜服饰店火速弄来一套西装，进入控制中心后便开始换衣服。
　　吉儿正坐在柔软舒适的椅子上，吃惊地望着速彦。
　　「……你好厉害喔!」
　　不但所到之处畅行无阻，连控制中心也毕恭毕敬地迎接这位贵宾的到来。在服饰店甚至不需付一毛钱。
　　速彦将手放在键盘上，回头神气地笑了笑。
　　「……吓到了?」
　　「嗯，偷得这么光明正大，真是太大胆了!」
　　「不是这样啦!」
　　速彦吐槽道。
　　「看也知道不是这么一回事吧!妹妹，这间影城，还有这里面的商店，全部都是我们集团旗下的公司所经营的。你还看不出来吗?」
　　「集团?公司?」
　　看到吉儿扔一脸困惑，速彦叹了一口气。
　　「简而言之，这里是我们N·T集团的财产。别看我这样，我也有参与经营哟。」
　　「喔～」
　　吉儿这才露出了佩服的表情，说：
　　「也就是说，这些东西全都是你的?」
　　速彦面露苦笑答道：
　　「怎么可能啊。再说，『公司』这种东西并不是私有财产……唔，这么说你也无法理解吧?」
　　吉儿点点头。速彦脸上的苦笑又更严重了。
　　「就算——」
　　他一边说着，一边透过荧幕确认在影城里的雅人与二之宫良子的身影，手指还不停地按着按钮变换监视器的各种角度。
　　「就算公司是个人资产，那个人也不会是我。这间影城不会变成我的财产，因为『N』与『T』这两个字，我只继承了其中的『N』字。」
　　速彦说道。
　　「?」
　　看到吉儿瞪大了双眼，速彦不禁笑了笑，轻轻眨了一下眼睛。
　　「这间影城，不，是全日本的N·T集团的财产，很可能都只属于一名女性。」
　　但吉儿仍然不懂，脸上充满问号。
　　速彦哈哈一声，开朗地笑了出来。
　　「妹妹，忘了我所说的吧。咱们还是赶紧继续监视这两个人吧!」
　　被速彦一提醒，也很在意两人动向的吉儿便将视线转回速彦的手上。
　　吉儿此时的所在位置上方，挂了一张慎重其事地经过裱框的照片。
　　那是影城开幕的纪念照，里面有一名表情腼腼的少女拿着剪刀正在剪彩。
　　那名少女——正是二之宫良子。
　　同一时间，雅人和二之宫良子正站在电影院前。
　　「这两张电影票，应该是看这出电影吧?」
　　雅人指着牌子。
　　「嗯，『黎明之前』……好像是推理剧，还可以吗?」
　　「当然可以!」
　　雅人满脸笑容，说：
　　「唉～不知几百年没看电影了，好期待啊!」
　　「嗯～」
　　二之宫良子微笑颔首。
　　「我也好久没来看电影了，好兴奋哟!」
　　两人并肩来到售票口，感觉非常要好。
　　另一头的速彦和吉儿则盯着监视器，各自念念有词：
　　「看样子……他们好像要进去了。孤男寡女走进一片漆黑的世界，嗯～」
　　「雅人是笨蛋。」
　　控制中心的职员看见面露凶光的两人，不禁往后退了好几步，就怕被卷入其中……
　　「客人陆续进来了呢。」雅人说。
　　「得关掉手机电源才行。」
　　说完，二之宫良子赶紧按下手机电源按钮。没一会儿场内便暗了起来。荧幕播放了一段预告片后，电影正式开始。
　　电影一开头便充满了推理的气氛，时下摩登的影像引人入胜。两人为片头所吸引，逐渐进入故事的世界。
　　另一边的速彦和吉儿则对电影毫不关心，正目不转睛地盯着电影院里的两人。
　　「……喔。」
　　速彦发出了声音。
　　「呜呜。」
　　吉儿几乎要冲上去咬住荧幕。
　　故事渐人佳境，惊悚的剧情持续上演着。每当紧张刺激的画面出现时，二之宫良子总会下意识以指尖抓住雅人的袖子。雅人一直没发现这一点，但红外线监视器将这些画面捕捉得一清二楚。
　　二之宫良子吓得将脸转向雅人那一边，似乎要躲到他的肩膀后面去。
　　「哈哈，良子真的很信任外神呢。」
　　「呜呜。」
　　吉儿非常佩服二之宫速彦。自己从刚才就一直觉得胸口难受，坐立不安；但二之宫速彦却相当镇定，如研究人员般冷静地盯着画面中的两人。
　　而且正哼着歌曲，手指极为规律地敲着键盘。
　　（真了不起!）
　　吉儿心想。刚才进来的时候也是，所有的人都对他毕恭毕敬——看来这个人果然不简单。
　　「嗳，怪怪生物二号，你真的好厉害喔!」
　　吉儿正想称赞速彦，就在这个时候——
　　（咦?奇怪?）
　　她发现了一件事情。
　　这家伙，在唱什么歌呢?
　　吉儿仔细一听，睁大眼睛一瞧。这才发现……
　　「良子良子良子良子我爱你，良子～」
　　疯了。
　　吉儿不禁全身起鸡皮疙瘩，又用拳头捂住嘴，面向旁边「哇!」地一声叫了出来。
　　二之宫速彦，坏掉了……
　　「嗳、嗳，怪怪生物二号……你干嘛化妆成那样?而且又开始换衣服……」
　　监视器的画面中，这次换雅人吓得往旁边一缩，一头撞上了二之宫良子的额头，两人都被这突如其来的状况弄得不知所措。
　　两人脸红的模样就像思春期的少男少女。酸酸的、甜甜的，天真而烂漫。
　　「嗳、嗳，怪怪生物二号……那件白衣，在人类社会里好像叫做寿衣吧?喂……」
　　雅人和二之宫良子各自飞快转向另一边，似乎非常害羞。
　　两人之间的距离又更接近了……
　　「喂、喂!怪怪生物二号，那个人都说这附近没卖日本刀和机关枪了，你就别再为难他们了吧。还有那个头巾，请不要把蜡烛插在上面好吗，很可怕耶，喂～!」
　　（你没事吧?）
　　雅人以眼神询问，二之宫良子露出了微笑。
　　（嗯，我没事。这电影好可怕喔。）
　　两人的手都搁在扶手上，指尖微微碰到了对方的手指……
　　「啊，喂、喂!你穿成这样，到底要去哪里?喂～!怪怪生物二号～!那不是伐木的工具吗!喂～!」
　　速彦越走越远……
　　「良子良子良子!」
　　……一边发出疯狂的笑声。
　　「咿～嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」
　　此时，雅人正站在幸福的云端。冷静下来后，在黑暗中能清楚听到二之宫良子的呼吸声，指尖还传来互相碰触的感觉。
　　看来二之宫良子似乎非常胆小。
　　二之宫良子因惊吓而缩起身子，将重心往雅人身上一倾的时候，雅人甚至可以感觉到她柔软的身体散发出的香甜温暖气息。此时故事渐渐进入高潮，越来越有趣。
　　（二之宫同学没事吧?）
　　她微微眯起眼睛盯着荧幕，傀尔抖了一下身体。
　　（真的好可爱呀……）
　　身为灵能者的雅人身经百战，这种程度的场景对雅人来说根本不痛不痒，这绝不是自夸。真正恐怖的是现实世界。即便电影中的杀人魔正手拿闪亮亮的匕首追杀着女主角——
　　也没什么好怕的!
　　（啊～她真的好可爱……干脆趁乱握她的手……这样不太好吧?）
　　脑袋里的邪恶念头让雅人不由得打了个颤。
　　光是思考，脸颊便红了起来。
　　心跳不止，噗通噗通。
　　（可、可是这个时候——）
　　在这个情况下，应该没什么关系吧?
　　瞧，二之宫良子这么害怕，温柔地握住她的手……
　　（不就是作为男人该做的事吗!）
　　雅人疯狂吐气，下定了决心。要做好事就趁早，不然恐怖的画面就要结束了。
　　他慢慢伸出手。一公分、还差一公分。
　　正当雅人要一鼓作气握住二之宫良子的手、荧幕上的杀人魔正高举着匕首、二之宫良子紧张地倒吸一口气的时候——
　　突然间!
　　现实的世界在此刻变得比电影恐怖几百倍。
　　所有的事情都发生在一瞬间。事后回想，雅人的记忆已经有些模糊。只记得一道电锯突然刺穿了电影布幕，伴随着一阵高亢疯狂的笑声出现在众人面前。
　　观众一阵惨叫，尖叫声此起彼落。
　　悬疑剧变成了现实，现场一片狼籍混乱。
　　众人拔腿就跑，纷纷逃离现场。
　　原本就紧张到极点的二之宫良子被这突然的意外吓得眼珠子一个打转，晕了过去。雅人及时抱住差点落地的二之宫良子，往前方定睛一看——
　　他看见二之宫速彦爬上荧幕前的舞台，凶神恶煞般地高举着电锯。
　　速彦站在原地，看到雅人正目瞪口呆地望着自己，便咧嘴一笑，拇指在脖子前用力一划，作出了砍头的手势。
　　「YouShalldie!」
　　雅人瞪大了双眼。
　　「!」
　　然后，夺命追魂锯开始上演了。
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊!二、二之宫同学!醒来!醒来啊!快阻止你那闪闪发光的大哥啊!」
　　
　　
　　「@#￥#%￥∮⊙＄∏*&amp;#@!（你不配叫我大哥!）」
　　「哇～已经不是中文啦!（插花：这里用中文有点不妥吧……啊哈哈）邪魔附身!眼神是另一个世界啦!」
　　不断惨叫的雅人只好先将二之宫良子丢在旁边，以迅雷不及的身手往后一闪。
　　「喝!」
　　噗噜～嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　电锯朝雅人刚才站着的地方向下一挥，电影院的椅子被锯成两截。雅人浑身直打哆嗦。
　　「慢、慢着!噗哇!」
　　噗噜～!电锯发出了巨响，以水平方向再度袭击雅人。雅人往下一蹲闪避，几根被斩断的头发在空中飞舞。
　　「噫呀!呜哇!」
　　「喝!喝!」
　　二之宫速彦持续砍向连滚带爬的雅人。
　　「良子～」
　　他用着坏掉的声音呐喊着：
　　「我爱你～!」
　　噗噜～!嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!
　　「你对她的爱，也分给我一些吧～!」
　　就在雅人惨叫的时候，吉儿出现在荧幕的那一头。看见雅人的惨状，她大叫一声：
　　「雅人!」
　　「吉儿!快、快逃呀!这个人已经疯了!」
　　「良子，我爱你～!」
　　「都说你的爱赶快分给我一些了!呜哇!哇啊!」
　　速彦朝着雅人轻巧地挥舞着沉重的电锯，雅人也以难以置信的轻巧身手不断闪避。
　　看到这一幕，吉儿握紧了拳头——这时只能由自己来设法了。
　　「你等等我!雅人!」
　　吉儿变回福神的姿态对着雅人大喊。吉儿浮在空中双手合十，身体向前倾着，闭上眼睛，凝聚金黄色的灵气到最大极限。
　　「雅人，我喜欢你!赐给你安全!」
　　此时雅人踹了椅子一脚，往后方空中翻滚一圈落地。速彦下腰一闪，又转身立刻追了上去。
　　速彦几个箭步朝雅人跳过去，地面发出了砰砰巨响。
　　「噫、噫噫!」
　　那模样和表情就跟僵尸游戏里的最终大魔头没啥两样。
　　「良子，我爱你～!」
　　速彦将电锯举到最高点，不断拉动电锯的手动绳索。
　　「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　就在雅人惨叫的那一刻——
　　喀嚓!
　　吊在天花板上的其中一座灯突然落下，直接击中速彦的脑袋。原来是吉儿的「幸运招来」所引起的!
　　「……嘿!」
　　吉儿又挥了一次手，但灵力已经消耗殆尽，再也无法使出下一招。更恐怖的是，速彦竟还有力气说话：
　　「良子……」
　　头上还顶着大型照明灯的速彦露出微笑，眼中闪烁怪物般的光芒。
　　「我爱你～!」
　　大叫后，速彦又动了起来。这一招完全没效!
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人想落跑，却因腿软而无法驱使手脚。完了!
　　这次真的完了!
　　「良子……」
　　速彦向前踏一步，电锯在雅人头上盘旋。
　　然后——
　　「我……」
　　「爱……你……」
　　速彦砰地一声倒下。
　　雅人和吉儿动弹不得了好一阵子后，才终于起身用脚踢了踢速彦，确认他再也不会站起来。
　　「太好了……得救啦!差点就挂了……」
　　雅人摸摸胸口，松了一口气。吉儿也瘫软在地上。就在这时候——
　　「嗯……」
　　二之宫良子终于醒来了。她左顾右盼，望着四周。
　　「外神同学?」
　　她又以不可思议的口吻问道：
　　「哥哥也在这里?到底发生什么事了?」
　　雅人坐在地上，发出了苦哈哈的干笑声。
　　速彦被送到医院后，被诊断出疲劳过度、睡眠不足和营养失调。根据医生的说法，身体能动已经是奇迹了。在听到雅人的消息之后，想必速彦是不眠不休、马不停蹄地赶回日本，才会导致这样的结果。
　　从外人来看，这样的举动简直不可理喻，蠢到不行。但也显示了速彦对二之宫良子的确一往情深。
　　「其实，我跟哥哥……」
　　躺在床上的速彦一边伸手，一边「良子～良子～」地喊着妹妹的名字。二之宫良子在一旁望着他，说：
　　「我们只有一半的血缘关系。因为爸爸带着哥哥娶了我妈。」
　　她的语气参杂着叹息。
　　「哥哥总是非常担心我。从我出生以来到现在，他一直都是这个样子。虽然爸爸妈妈也很疼我，但哥哥是最疼我的。只要我想要什么、想吃什么就买给我，连爷爷都觉得哥哥太溺爱我了。小时候我身体不好，所以哥哥才会这么容易操心……」
　　这种程度，应该不是「容易操心」足以形容的吧?雅人心想。但看到二之宫良子突然泪如雨下，便把话吞了回去。
　　「你、你怎么了，二之宫同学?」
　　二之宫良子哽咽着，一边用手抹掉不停流下的眼泪，一边说：
　　「对不起……真的对不起。外神同学刻意陪我……呜!结果却变成这个样子……」
　　「哇!哇!二之宫同学，你别哭啊，别哭嘛!」
　　二之宫良子摇摇头。
　　「对不起，真的对不起。都是我哥哥害的……」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　「可是，对不起，哥哥对我来说也很重要。哥哥虽然很奇怪，但对我而言真的很重要，就跟你一样。所以……对不起，我想我们还是不要一起出去好了……这样一定比较好，不然哥哥会担心，可能又会发生这样的事……」
　　病房内一片寂静，只听得见速彦细细的呻吟声。吉儿抬头望着雅人，一脸担忧。
　　他会怎么做呢?吉儿心想。一边目不转睛地盯着雅人。
　　雅人沉默了一会儿，终于平静地答道：
　　「二之宫同学，这样真的好吗?」
　　二之宫良子一惊，抬起头来，又以双手掩面，摇了摇头。
　　「我、其实我、我也想……」
　　她小声说道。
　　「再跟你一起出去玩……」
　　二之宫良子的声音有些沙哑。
　　「想跟你在一起……」
　　雅人哈哈一笑。
　　「那就没问题了。」
　　他坚定又开朗地说，还拍了一下胸膛。
　　「既然如此，那就好办了。二之宫同学，耐打是我唯一的长处，被大哥追杀不算什么，小事一桩啦。」
　　「可、可是，外神同学……」
　　「再说，其实我能了解大哥的心情。从小疼到大的可爱妹妹突然被不知从哪来的男人抢走，是我也高兴不起来。所以我会努力让大哥认同我，呃，以二之宫同学的『朋友』的身份……」
　　「外神同学……」
　　二之宫良子捂住了嘴，不禁潸然泪下。她轻轻地将额头靠在雅人肩上，说：
　　「……谢谢你。」
　　她闭上眼睛，用充满感情的声音呢喃道：
　　「谢谢你告诉我这些话，真的。」
　　雅人害羞地摸摸脑袋。
　　「啊、啊哈哈哈!没什么好谢的啦。」
　　雅人羞得连耳根子都红了。
　　「……」
　　一旁的吉儿微微扭曲着五官，似乎不太开心。
　　之后，雅人拗不过二之宫良子的再三坚持，只好让她送到医院的大门口。
　　两人将分开之际，雅人问：
　　「对、对了，那间电影院怎么样了?谁来收拾善后?」
　　二之宫良子笑着回答：
　　没事的，不会给你添任何麻烦。等哥哥好了会立刻处理，好好补偿客人，以免事情闹大。哥哥虽然很奇怪，但是……」
　　她微微偏着头，带点苦笑说：
　　「哥哥其实是一个很优秀的人，而且很有行动力。」
　　雅人非常认同后半段的说法，不禁冷汗直流地点点头。
　　「话是说这么说啦，不过……」
　　从医院回家的途中，雅人垂头丧气地嘀咕着。
　　天色已经完全暗下来了。
　　「有这种大哥在旁边搅局，我和二之宫同学前途堪忧啊……」
　　虽然如此，雅人仍不想放弃。就像刚才告诉二之宫良子的，雅人会尽全力跟她成为好朋友。
　　只是，雅人突然想到一件事。
　　「在我遇过的对手当中，他算是最强壮的吧……那个疯狂战士模式真是超恐怖的。」
　　雅人不禁抖了一下，心想再也不敢跟那种状态下的二之宫速彦碰头。平常的速彦看似正常，但一遇到二之宫良子的事，压力似乎就会超过极限，变成刚刚那个样子。
　　「噗呵!」
　　此时，吉儿不知为何发出怪笑。
　　「好吧，雅人，以后各方面都要好好加油啰!」
　　「嗯?」
　　雅人半闭着眼睛，露出怀疑的眼神。
　　「吉儿，你好像很开心?」
　　「没有哇～我哪有。别说这件事了!」
　　吉儿趋步来到雅人身边，挽住他的手臂。
　　「当兄妹真不错。嗳，雅人，现在我是你的妹妹吧?你会像怪怪生物二号那样疼妹妹吗?」
　　雅人苦笑着。
　　「会呀。那么……」
　　他摸摸吉儿的头，问道：
　　「我们吃个肉包再回家，这样好吗，公主?」
　　「嗯!跟雅人一起吃一个，一人一半!我要这样哟!一起吃一个!」
　　「好好好。」
　　说完，两人便如同感情融洽的一对兄妹，一同踏上了回家的路……