　　招来的是灾难。
　　唤来的是破灭。
　　创造不幸与混乱，作弄世人。
　　这就是自己的过去……
　　从梦中醒来时，心头涌上阵阵寂寥，一颗心仿佛快被撕成两半。从帐篷入口穿射进来的夕阳似乎一直照在自己的脸上。
　　吉儿抹抹脸，试着在梦境与现实之间取得妥协。
　　她摆出笑脸，又转成生气的脸，然后作出闹别扭的表情、撒娇的表情、哭泣的表情。
　　但不论是哪种表情，她也绝不会掉下任何一滴眼泪。从不带任何感情的瘟神转职为福神已有一段时间的吉儿，到现在还不会流泪。
　　她梦见了很久以前的自己。
　　那时她还是瘟神，还没认识雅人。
　　吉儿不是没作过这样的梦。偶然间的触动使她一直作着这样的梦。
　　但为什么现在却觉得如此痛苦?
　　自己造成的灾难景象，在脑海中一段段苏醒。
　　随风摇曳，在空中飞舞，仿佛自己是一朵邪恶的云朵，将厄运的雨水持续洒在人们头上。这样的梦境令她难以消受。
　　最重要的是，雅人不在梦里。
　　最喜欢的雅人，不在她的梦中……
　　吉儿斜眼瞄了一下帐篷内，看见雅人坐在地上翻阅着杂志，似乎还没发现自己已经醒突然觉得心头被揪成一团。
　　自己是怎么了?
　　好想跟他说话。
　　好想起来冲过去抱住他。
　　好想跟他撒娇。
　　可是，也不知道为什么，就是办不到……
　　吉儿回想当时自己冲到天草沙代面前的时候，一不小心便显露了瘟神的姿态。
　　这样的自己，应该已经消失了才对啊。
　　然而，古老而久远的、不祥的恶种，还是存在着。
　　最不希望被那个人看到这样的自己，却被他看到了……
　　雅人会不会害怕呢?
　　是不是已经唾弃自己了?
　　吉儿盯着雅人心想。过了一会儿——
　　「嗯?什么?」
　　雅人感应到吉儿的视线，抬起头来。吉儿的心脏发出噗咚一声，剧烈地跳了一下。脸颊渐渐染上红晕。
　　他的脸上挂着温柔的笑容，说道：
　　「醒来啦，太好了。」
　　在充斥着夕阳余晖的帐篷里，雅人向吉儿伸出手。
　　「你突然晕倒，害我担心死了……没事吧?会不会不舒服?」
　　吉儿迫不及待地想握住雅人的手，想趴在他身上。
　　但她却缩了手，战战兢兢地问道：
　　「雅人——」
　　吉儿的声音有些颤抖。
　　「嗯?」
　　「我、我可以……那个……」
　　雅人微笑等待着。吉儿用全身的力气继续说下去：
　　「我可以……继续……那个，呃……」
　　她停了几秒，才说：
　　「可以继续『喜欢』你吗?」
　　等待答案的时间对吉儿来说是一种煎熬。雅人沉默了。
　　过了一会儿，雅人的嘴角微微上弯，温和地笑了一下，然后无可奈何地摇摇头，一把抱住了吉儿，让她坐在自己的膝上。
　　「啊……」
　　吉儿还来不及叫出来，雅人已将她紧紧拥入怀里。
　　「说什么傻话。如果你不这么做的话，」
　　他的语气极为温柔。
　　「我会非常伤心难过的，吉儿。」
　　雅人说。一股温暖、热切的心意填满了吉儿的心房。
　　「雅人……」
　　吉儿喃喃唤着雅人的名字，又用头蹭着他的身体，说：
　　「雅人，我喜欢你!」
　　通常在这个时候，人类应该会感动得哭出来吧?她想道。
　　「好喜欢你!」
　　吉儿激动地回以一个热烈的拥抱，双手紧紧环抱着他的身体。两人就维持着这样的姿势，过了好一段时间。
　　一会儿后，两人才分开来。
　　「嘿嘿。」
　　「……雅人。」
　　害羞的两人望着彼此，轻轻地笑着。就在这时候——
　　「嘿～我的兄弟，在家吗?」
　　帐篷外传出了声音。而且——
　　「唔嗯，似乎有人的气息。」
　　「真不敢相信，外神同学竟然真的在学校里搭帐篷耶!」
　　「佐、佐野同学，别摇了，帐篷会坏掉的……」
　　还有其他人的声音。
　　「嗯?」
　　雅人睁大了眼，和吉儿四目相交。吉儿只是偏着头，也不知道发生了什么事。正当雅人要作出回应的时候，一个声音说话了：
　　「管他的，进去就对了!兄弟!你在……搞啥啊，你在家嘛。怎么不出声呢!」
　　桐岛藤治一边说一边钻了进来，手上还晃着一个便利商店的购物袋。山口亮亚也跟在后头，一边脱鞋一边说：
　　一喔喔，她就是传说中的雅人的妹妹吗。很可爱，确实非常可爱!」
　　再加上——
　　「喔～里面还满宽的嘛。应该挤得下全部的人吧。」
　　啧啧称奇的佐野夏美也钻了进来，最后是满脸歉意的二之宫良子。
　　「对、对不起，外神同学……吉儿的事不知道什么时候传开了，所以大家想来看看她……」
　　二之宫良子合掌道歉着。佐野夏美在一旁看了，双手插腰说道：
　　「当然啰!人家想看看让二宫误会的女生长什么样子嘛……」
　　说完便端详吉儿的脸，仔细打量着。
　　「哇!这女生真的超可爱的!难怪二宫打翻了醋坛子!」
　　佐野夏美点点头。
　　「别、别说了，佐野同学!」
　　二之宫良子慌张地挥动双手，满脸通红。
　　「第二个原因呢，就是来找朋友玩而已。」
　　有「和尚」之称的山口亮亚豪爽地笑了出来。桐岛藤治也一屁股坐在地上，说：
　　「对呀，我说兄弟你也太见外了。找到妹妹的话，应该秀给我们看一下嘛。」
　　说完，桐岛藤治将购物袋倒过来摇一摇，一些罐装果汁和饼干等食物从袋里滚了出来。
　　「所以，今天来好好庆祝一下吧!」
　　于是山口亮亚和女生们便各自挑了地方坐下来。有人跪坐着，有人盘腿而坐——只有雅人还傻傻地愣在那儿。
　　「二宫，这条毛巾拿去遮一下，不然会走光的。」
　　「嗯、好……」
　　「喂!外神同学!别色眯眯的!还不转过去!」
　　「啊?我吗?」
　　看到雅人慌张的模样，佐野夏美不禁露出了小恶魔的笑容，嗤嗤地笑着。接着桐岛藤治噗咻一声拉开了果汁拉环，一一传给其他女生、山口亮亚、雅人和吉儿。拿到果汁的雅人仍一脸呆滞，不知该怎么办才好。
　　所有的人手上都拿着果汁，却不说话。
　　他们不是面带微笑，就是用好奇的表情盯着雅人——正确来说，是躲在雅人身后缩成一团的吉儿。
　　雅人点点头，接受了朋友的好意。
　　他回头看看吉儿，发现吉儿正不安地仰望着自己、双手抓着自己的衣袖，便温柔地对她笑了笑，轻拍她的手背，希望能让她放心。
　　「吉儿?」
　　雅人催促着。吉儿也感觉到了。她用力点点头，握着雅人的衣袖说：
　　「我叫吉儿。呃……那个……」
　　她鼓足了勇气，小声地说：
　　「……大家好。」
　　说完，席间卷起了一阵骚动。
　　「呜喔～声音也跟外表一样可爱耶!」
　　「嗯，真惊人……都能当模特儿或艺人了呢。」
　　「当雅人的妹妹太可惜了啦。」
　　看到一群人对吉儿赞叹不已，二之宫良子像是自家人被夸奖了一样，一脸笑眯眯的。
　　「来，妹妹，吃这个吧。」桐岛藤治说。
　　「唔嗯，本想送几本『绅士爱用书』给雅人的，但有这么可爱的妹妹，还是克制一点好了。」山口亮亚在一旁说。
　　[[IMG,60a5b07d61dfff7e00ec34608695a640,600,452,61988]]
　　「嗳，山口同学，『绅士爱用书』是什么东西呀?」佐野夏美问。
　　「你说『绅士爱用书』吗?它又叫做A书。里面有很多裸体女人，是男人的梦幻天堂。」
　　「喂，这里这么多女生，你胡说些什么啊!花和尚!」
　　「可是雅人喜欢大胸部啊，拿它来当搬家和与妹妹相会的贺礼，是最适合不过的了。」
　　「我已经教你闭嘴了!」
　　一群人闹得好不开心，帐篷里显得越来越热闹。佐野夏美正急着叫他住嘴，反观山口亮亚却摆出一张扑克脸，一副不动如山的模样。桐岛藤治仰着身子放声哈哈大笑。二之宫良子则是头低低的，脸都红了。被夹在中间的雅人则默默地冒着冷汗，一副战战兢兢的表情。
　　也许是觉得这样的画面非常有趣，吉儿忽然笑容满面，大声地说：
　　「对，没错!」
　　她得意洋洋地竖起了一根手指：
　　「雅人真的很喜欢大胸部!」
　　一群人突然安静了下来。吉儿以为自己说错话了，连忙东张西望。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　「噗!连、连你妹都这么说!你喔!」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈!」
　　看到大家笑得东倒西歪的，雅人发出了惨叫声。
　　「吉、吉儿——————!」
　　这句话接得太好了，以致连佐野夏美也忍不住笑起来，对早已满脸通红的二之宫良子说：
　　「二宫，这真是太好了。外神同学喜欢大胸部耶。有机会哟!」
　　说完，她拍拍二之宫良子的肩膀，另一只手忙着擦掉因狂笑而流出的眼泪。
　　「讨、讨厌啦!佐野同学!」二之宫良子急得慌了手脚。
　　另一边的桐岛藤治和山口亮亚还想捉弄雅人，坏坏地对吉儿问道：
　　「嗳，吉儿，雅人还有什么弱点，说来听听嘛!」
　　「是呀，你们一直在一起，应该很了解他吧?」
　　「唔嗯，这个嘛，雅人他——」
　　看到吉儿竟然真的要回答两人的问题，雅人赶紧闯进来切断他们的对话：
　　「喂喂!吉儿!我应该没有别的弱点吧!对吧!」
　　「晚上睡觉的时候，我……」
　　「不是都说没有了吗!」
　　帐篷里的气氛越来越热烈，欢笑声不绝于耳。
　　那一晚，帐篷里的灯光从未熄过，直至黎明……