　　「呜呀～」
　　一道锐利的镰刀似将划破黑夜般，猛力往下一挥。
　　「呜哇!」
　　「五元」术师外神雅人往后一跃，勉强躲过攻击。对手使出的镰刀擦过钢筋，射出一片火花。
　　在狭窄的空间里遭受奇袭，每一招都躲得相当辛苦。
　　握着五元硬币的手高举过头，欲伺机反击，但是——
　　「呜呀～」
　　对手在雅人眼前飞快地水平移动后，便渐渐消失在空气中。这样的模式从刚才已经持续了好一阵子了——敌人在发动攻击后立刻闪进雅人的死角，消失在雅人的视线范围内。
　　「雅人!雅人!」
　　吉儿的声音在远方响起。雅人闻声应道：
　　「吉儿!不要过来!」
　　雅人屏气凝神，欲捕捉对方的动向，但敌人却仿佛泼了墨汁在身上般，将自己隐藏在黑夜之中。对雅人更不利的是，这里正在盖大楼，地基才刚搭起来，水泥袋、钢筋和推车随意散置一地，因而更难掌握敌人的行动。
　　对体型娇小的敌人来说，这里提供了绝佳的隐蔽场所。
　　雅人的脸上流下了涔涔冷汗。
　　接下排除工地灵障的委托时还没什么感觉，但到了现场才知道困难程度超乎想像。敌人是雅人没看过的低等精灵，比想像中棘手许多。
　　敌人貌如猫头鹰和猴子的混合体，眼睛特别大颗；身穿蓑衣，手持镰刀——似乎是从南洋那一带过来的。
　　这个敌人，非常难缠。
　　「呜呀!」
　　雅人感应到背后有一股气息，下一秒敌人就立刻杀了过来。雅人惊叫一声，往下一蹲，千钧一发躲过镰刀的攻击。
　　若未作出即时反应，大概就人头落地了。
　　「可恶的东西!光弹啊!」
　　雅人猛然回头，正要念出咒语的时候，敌人又消失在黑暗之中了。胜负迟迟无法分晓，雅人气得咬牙切齿。就在这个时候——
　　「雅人，我喜欢你!」
　　远方突然闪出了一片金黄色的光芒，灵力快速凝聚、升空，接着传出一阵可爱的少女声音：
　　「赐给你光明!」
　　忽然间，远处吹来了一阵微风，将雅人头上的厚厚乌云渐渐吹散，月光便如舞台灯光般投射在照亮了雅人周围的工地——荒凉的沙丘、钢架和堆积如山的水泥袋，在此刻全都露了脸。
　　在这样的光景之中……
　　看到了!
　　一直躲在黑暗中的精灵被突如其来的光芒吓得一愣一愣的，呆站在那里。
　　「机会来了!」
　　机不可失。雅人紧握拳头，将口袋里所有的五元硬币放到手心上。
　　「光弹啊——」
　　雅人凝聚灵力后，拳头开始放出白色的光芒。但此时却飞来吉儿的声音：
　　「雅人，你弄错了!」
　　听起来非常焦急。
　　「那一只是诱饵!一开始就有两只!你忘了吗!?」
　　雅人急忙停止发动法术，而这个行动救了他一命。因为他这才突然发现另一只精灵正如老鹰般俯冲下来，他一个翻身及时闪过。
　　「呜哇哇哇哇哇!」
　　雅人不顾形象地往旁边一滚，另一只精灵的镰刀立即随着轰然巨响深深砍入地面。
　　更糟的是——
　　「呜呀～」
　　原本还杵在原处的精灵竟然露出了邪恶的微笑，突然接近雅人。看来果然如吉儿所说，这只精灵故意使自己暴露于月光之中，好让另一只精灵展开攻击。
　　「可恶!」
　　雅人唰地弹跳至一旁，转身正要展开反击，却突然发现一件事——
　　「哇————!五元硬币都掉在地上啦!」
　　在刚才精灵的突击之中，雅人不小心松了手，手中紧握着的约莫二十枚五元硬币漂亮地散落一地，要一一捡回来势必会花上许多时间。
　　在远处的吉儿气得往旁边一倒。
　　「雅人大笨蛋————!」
　　吉儿大喊。
　　雅人回道：
　　「可、可是人家吓了一跳嘛!我有什么办法……呃，预备的五元硬币在哪里～在哪里?」
　　雅人连忙搜索屁股上的每一个口袋，但另一个新的五元硬币就是没跑出来。一直躲在障碍物后面巧妙施加攻击的两只精灵判断雅人已经无计可施，便互相使了一个眼色，露出了奸诈的笑容。
　　「呜呀～」
　　「呜呀～」
　　两只精灵高举着镰刀，以同样的速度和动作朝雅人笔直飞过去。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　就在雅人跌坐在地上，发出惨叫的时候——
　　「真是的。」
　　一名少女倏地遮住了部分月光，站在雅人面前。她帅气地拨弄了一下黑发，以冷酷的侧脸瞥了雅人一眼，说道：
　　「实在是看不下去才帮你的……其实你死不死根本不关我的事。」
　　少女冷笑一声，继续说：
　　「这就叫『全日本最高明』吗?不过是门外汉罢了。你给我看清楚，这种敌人……」
　　她的眼中闪烁着残暴的光芒。
　　[[IMG,ba5ad2dc5fe30212b3e8f9f8d84f2f03,400,626,54485]]
　　「就要像这样对付他们!」
　　少女身体往前一倾，轻踩了一下地面。雅人还来不及叫出声音，两只精灵已经飞快袭来，正要挥下无情的大镰刀。
　　等到距离近到与精灵错身而过，少女将手上的铁制法杖往旁边横向一挥，法杖发出了铿锵的清脆声。然后轻巧地跳上汽油桶，高声呼唤道：
　　「你们绝不会被火烧的，放心。<地狱业火烧身，永生不灭>」
　　少女说完的那一瞬间，两只精灵身上突然起火。
　　她慢慢收起动作，将法杖往下挥动。
　　「睡吧。<消失>」
　　业火随之倏然化成一团巨大火焰，照亮了四周。哑口无言的雅人只是呆呆地仰望着少女。
　　吉儿则从远处呼叫：
　　「雅人!你没事吧，雅人?」
　　少女意气风发地笑着，往下睥睨着雅人。
　　「大概这样就可以解决了。怎么样，有什么感想?」
　　两只精灵一瞬间发出爆破巨响，被炸个粉碎，不留一点痕迹。
　　飞沙走石轰轰作响，火星弥漫。
　　少女将头发往后拢了拢，似乎对这些噪音显得有点不耐烦。但随即转向雅人露出得意的表情：
　　「知道我的实力了吧?」
　　雅人还有些恍神。少女用了某种方法让两只精灵烧起来，是雅人从未见过的技巧。似乎是某种咒语，但光凭那些咒语就能让精灵着火吗?
　　若真是如此，少女使用的技巧等级之高甚至到了令人难以置信的程度。因为不透过媒介（如雅人的五元硬币灵符）而能随心所欲操控的咒法是极为困难的。
　　不过，现在的问题不在这里……
　　「嗳、喂，那个……」
　　「干嘛?」
　　少女不悦地皱起眉头。
　　「本小姐特地出手救了你一命，连声谢谢也不会说吗?『五元』术师!」
　　「啊，嗯，是非常感谢没错……」
　　「那就快说声谢谢呀!」
　　「谢、谢谢你。不过……」
　　「哈!看你这态度，一定是因为自己打不赢的异形却轻易被我打败，所以很不爽吧!心胸狭窄的男人!可是我的实力本来就比你高强，这也是没办法的啰!再说，这种程度就叫『全日本最高明』吗?别笑死人了……」
　　「呃、呃～我不是在说这件事!」
　　雅人提高音量澄清这一点，然后停顿了一会儿，脸突然红了起来。他害羞地把脸转向另一边说：
　　「那个……你的小裤裤被看到了哟。」
　　「咦?」少女往下一看，整张脸随即红成一片。少女一直站在汽油桶上发表意见，直到雅人提醒，才发现自己正站在尴尬的位置上。
　　而且雅人自从跌坐在地上之后，便一直维持着从低处往上看的姿势。
　　纤细苗条的长腿和有小花边的纯白内裤在此时一览无遗。尤其每当风吹起、裙摆随之被掀起时，更是要看多少就看多少。白皙的大腿、白色的小裤裤。少女赶紧压住了翩翩飞舞的裙子。（插花：每次都是这种描写……）
　　少女眼泛泪光，狠狠瞪着雅人。
　　雅人啊哈地笑了出来。
　　「呃，对不起啦。想说还是先告诉你比较好……」
　　雅人抓抓头，想起自己最近看到了不少内裤，觉得痛快又过瘾。
　　就在这一瞬间，少女从天而降。
　　「噗喔!」
　　少女从汽油桶上一跃而下，像摔角选手般朝雅人使出「手下无情膝盖飞踢」。
　　膝盖直接落在雅人的脸上，喷出的鼻血在空中划出一条漂亮的弧形。
　　「雅、雅人——!」
　　终于跑过来的吉儿叫着雅人。少女又不管三七二十一地高举法杖，泪眼婆娑地怒吼：
　　「我、我要宰了你!消除你的记忆之后，我……」
　　此时传来了吉儿的声音。
　　「雅人!」
　　吉儿紧张地大叫：
　　「火冒出来了!」
　　雅人闻声立即飞快动作，从倒在地上的姿势一跃而起，扑向不知名的少女。
　　「啊!你干什么……」
　　少女连挥动法杖的时间都没有，便被雅人扑倒，被迫一块儿往下跳。就在下一秒钟，背后引起了一阵大爆炸。
　　星火碎片不断飞落，四处尽是浓浓的烧焦气味和热气。吉儿慌慌张张地飞了下来。
　　「雅人、雅人，没事吧?」
　　吉儿伏在雅人面前，不断摇晃他的身体。
　　「嗯、嗯……」
　　好不容易爬了起来，雅人露出苦笑。
　　「好险没事。谢谢你，吉儿，幸好有你提醒!」
　　精灵的残骸还带有一些火苗，引爆了可燃物。雅人听到吉儿的警告便扑向少女，两人一同趴到地上躲过了爆炸。环视四周，可以发现背后少女方才站在上面的汽油桶的上半部已经破了一个大洞。
　　爆炸的元凶似乎就是那个汽油桶。
　　「太好了～」
　　吉儿似乎放下了心中的大石头，紧紧挽住雅人。雅人笑着摸摸她的头，又露出疑惑的表情说道：
　　「呃，这个……」
　　他瞧了瞧下面。
　　「这个女生到底是谁?」
　　突然出现的少女被爆炸震得晕了过去，眼冒金星地躺在那儿。
　　近趴离仔细一看，少女竟然有一张惊为天人的超可爱脸孔……
　　「真是……她是谁啊?」
　　雅人俯视着这名谜样的少女，满脸疑虑地嘀咕道。转头看看吉儿，吉儿却只是摇摇头，也不知该怎么办。
　　少女看来似乎没什么严重的外伤，可能只是晕了过去而已。既然不能丢下她不管，就将她送到安全的地方去吧。就在雅人暗自忖思的时候——
　　滴噜噜噜噜噜噜—滴噜噜噜噜噜～
　　少女的身体附近传来了一阵可爱的电子音，雅人吓得抬起头来——原来是手机的来电铃声。
　　雅人把脸凑近少女的身体，想找出声音的来源。雅人没有恶意，只是单纯认为打电话过来的人也许是少女的亲人或朋友，若能尽早告知原委并尽快处理总是好的。
　　所以，他将手伸向谜样少女的衣服。
　　此时的他没发现一件事——
　　「……」
　　吉儿的腮帮子鼓得像气球那样大。
　　「呃、呃嗯～这里吗?是这个吗?」
　　摸摸、沙沙。雅人搜索着未知少女身上的所有口袋。确定侧边口袋没有之后，他无意识地将手转向胸口口袋。
　　「……」
　　吉儿死盯着雅人。但雅人毫无知觉。
　　「呃～嗯～」
　　摸摸、沙沙——过了一会儿，神经够大条的举动很快地就得到了报应。
　　「……嗯。」
　　谜样的少女突然睁开眼睛，醒了过来，与「啊!」地一声张着嘴巴的雅人四目相交，同时也看见雅人的一只手正毫无顾忌地摸着自己的胸部。
　　对少女来说，这是无法原谅的荒谬行为。
　　「啊，你醒来啦，太好了。」
　　雅人（手部动作不变，仍光明正大地摸来摸去）露出爽朗的笑容说。
　　「你、你、你!」
　　少女又羞又恼，脖子耳根都红了起来。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　发出火星文般的惨叫声后，少女迅速爬起来往雅人身上猛踹，就像流氓在开扁围殴。
　　「咕哇!噗啊!慢、慢着，误会!误会呀!」
　　鞋子一会儿落在脸上，使脸部的肉严重凹陷，一会儿又以不可能的角度朝肚子踢过去。在这种情况下，照理来说吉儿应该会出来护着雅人才对，但此时的吉儿反而只是一味点头，没有出面阻止的意愿。
　　「手、手机!手、手机啦!」
　　看到雅人死命指着自己的手机，少女这才理解是怎么一回事。
　　手机还在响着。
　　「哼!」
　　少女遮了遮胸口，脸还是红通通的：
　　「不要闹了喔!」
　　吐出一句莫名其妙的话后，少女终于接了电话。
　　「喂～」
　　少女走到远处，刻意与雅人保持一段距离。雅人这才松了一口气，整个人放松下来。此时吉儿突然接近雅人，慎重其事地说：
　　「虽然不懂这是怎么回事，不过，雅人，是我的话，我是不会生气的哟!」
　　「你在说什么啊～」
　　雅人一阵呜咽，不断啜泣。另一边的少女则以高分贝讲着电话：
　　「嗯?喔、是，已经是最终阶段、接触完毕了。『五元』术师和福神的互动也观察过了。嗯?我的感想?」
　　说着说着，少女突然回头望着雅人。
　　「哈!」
　　放声失笑后，又用轻蔑的口吻说：
　　「该怎么说好呢，真令人彻底失望。嗯，是的。」
　　说完，少女又转回去。看到少女的表情，雅人不禁心惊胆跳，难道自己做了什么坏事吗?
　　「嗯，是的。我会照准备中的进行。看来是没什么问题。」
　　一会儿后，少女笑了出来。
　　「是呀，反正我也够了。所谓的『五元』术师也不过是这种程度……嗯?喔，没事的，别担心，我不会找他麻烦的，因为我已经知道他的实力了。再来就是用『那个』问几个问题……是，我挂电话了。」
　　啪地一声，少女阖上了手机，转头走向雅人。
　　「喝!」
　　少女话也没说一句，直接赏了雅人一脚。
　　啪!
　　她的鞋子陷在雅人的脸颊里。
　　「啊噗!呜，你、你干什么……」
　　过了几秒，雅人才颓然落地。看来少女似乎还没放过雅人。
　　吉儿看到雅人又被踹了一脚，反应跟刚才不一样了。她气呼呼地说：
　　「喂!你太过分了!你把雅人当成什么了!?」
　　她愤怒地挥动双手，一边站了起来。少女见状，只是冷冷地说道：
　　「咦?你在说什么啊?我什么也没做呀?<给我乖乖坐着，笨小孩>」
　　忽然间，奇妙的事情发生了。
　　吉儿突然瞪大了双眼，脸上的怒气都消失了。
　　「奇、奇怪?」
　　接着，她用手指顶住自己的下巴，然后坐在地上。
　　「怪了……我是怎么了?」
　　吉儿东张西望着，似乎已将刚才发生的事忘得一干二净。
　　一旁的雅人看得一阵目瞪口呆。少女说的话拥有强大的咒力，他好不容易才发现这一点。
　　少女继续说下去：
　　「问你几个简单的问题。」
　　她蹲了下来，让视线与吉儿同高。
　　「听好咯，把你想的直接说出来，毫不保留地告诉我!<说出你的真心话，除了我没有人可以说谎>」
　　说完，吉儿的视线忽然失焦，渐渐模糊。
　　少女冷笑了一声。
　　「这么容易就中了『真理谎言』，我看她的实力也不怎么样……算了，第一个问题。」
　　她清了清喉咙。
　　「你对那个『五元术师』外神雅人……有什么感觉?」
　　吉儿立即回答：
　　「喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢超喜欢!」
　　喜悦之情如泄洪般毫无保留，全盘托出。
　　「呃，总之就是好喜欢!雅人超帅，对我很好，会分肉包给我吃，人又温柔，还有……呃……」
　　谜样少女不耐烦地摆摆手。
　　「好了，够了。」
　　吉儿似乎还没说完，表情有些不满。少女淡淡地说：
　　「我想也是这样。下一个问题。你有身为福神的自觉吗?」
　　「有!」
　　「……瘟神的力量已经消失了吗?」
　　眼神迷蒙的吉儿陷入了思考。
　　「应该吧……理智上，不会使出瘟神的力量了。」
　　吉儿不懂少女为什么会问这种问题。但雅人却屏住了气息，看着两人对话。
　　少女眯着眼睛，慎重其事地问下去：
　　「……那么，你以后也会继续当外神雅人的福神吗?」
　　「当然!直到我生命消失的那一天为止。」
　　吉儿骄傲地说。少女又问：
　　「不会再惹麻烦了吗?」
　　「不可能。因为雅人会伤心难过。如果我采取这样的行动，就等于是跟身为灵能者的雅人敌对了……我会赌上性命避免这一点。再说，当我成为福神的时候，早就舍弃了这样的想法了。」
　　吉儿的声调越来越平静，看来这些话应该是下意识真正的想法。这算是一种催眠术吗?
　　最后，吉儿说了一句话。
　　「所以，我的目的就是……」
　　她眼神涣散地说：
　　「雅人的幸福，这是我唯一的目的。」
　　少女频频点头，然后弹了一下手指。
　　「很好，唱的不错。<好了你可以住口了>」
　　少女一说完，吉儿立刻恢复了原来的表情，一阵东张西望，似乎忘了刚才发生的事。
　　少女投以一个微笑，将目光转向雅人。
　　「好了，『福神』的部分就到此结束。接下来就轮到你了，『五元』术师。你给听好啰，诚实回答我的问题……<把你想的全部告诉我>」
　　「哇～!」
　　雅人大叫。
　　「慢、慢着!你想干嘛?」
　　「……」
　　少女稍微眯起了眼睛。
　　「竟然没中我的『真理谎言』，表示你还有一些基础灵力……不过……」
　　她思考了一下，才说：
　　「不过……如果你的实力只是那种程度的话，其实也没什么好问的。」
　　少女耸耸肩，欲转身离去。雅人一急，叫住了少女：
　　「等、等一下!喂!」
　　少女抬起掉在地上的法杖，回头看着雅人。
　　「……干嘛啦?」她嘟着嘴问。
　　雅人急忙问道：
　　「那个……我想问你!」
　　他将疑惑许久的问题说了出来。
　　「你——」
　　雅人的表情充满了疑问。
　　「……究竟是什么人?」
　　结果，只见少女冷笑一声，答道：
　　「我是『骗子』。跟你这冒牌货不一样，是『真正』的高手。」
　　「啊?」
　　「再会啰，『五元』术师!虽然我们可能不会再见面了。」
　　说完，她转动手上的法杖。法杖渐渐缩水成迷你尺寸后，少女便将它收进口袋里。
　　「喔喔!」吉儿发出了赞叹的声音。
　　少女没理会愣住的雅人，只是轻轻地挥着手便离去。一直到最后，都没转过来看其他人一眼。
　　「真是……」
　　雅人仍傻愣愣地呢喃道。
　　「这女生到底怎么回事啊……」
　　过没多久，这名少女的身影出现在雾峰高校的校长室内，以恭敬的口吻陈述着某些事情。
　　她双手抱胸，从门口只露出半截身体，一双眼冷冷地望着萨蒙=时二郎，说什么就是不肯从门口走出来。
　　「以上调查完毕。谢谢你的协助。」
　　语气虽然有礼，但态度却没多少尊重。反观萨蒙=时二郎仍是一副活泼开朗的模样。
　　「唉呀～不愧是史上最年轻的特令灵能搜查官——天草沙代妹妹，办事果然有效率!」
　　校长从椅子上站起来，拍了几下手，以充满兴味的表情问道：
　　「那么，结果如何?」
　　被称作天草沙代的少女倒吸了一口气，微微露出吃惊的表情。
　　「你怎么知道的?」
　　「咦?」
　　校长偏着头，不知所问为何。
　　「我不记得自己曾经表明身份啊?」少女脸上写满了疑惑。
　　「唉唷～术业有专攻，做这行的都嘛知道～」
　　校长两手交握，一边扭动身体答道：
　　「镇灵局是为了应对国家级灵异事件而设立的机关，直属内阁，所属成员全是菁英中的菁英，是精锐尽出的灵能者集团——我没说错吧，特令灵能搜查官?人家也曾认真考虑过是否要加入镇灵局呢。」
　　「不，我不是问这个。」
　　天草加代顿时觉得有点恶心。
　　「我是说，你怎么知道我的名字叫天草沙代?」
　　「讨厌啦～」
　　听到校长发出更高亢的叫声，天草沙代不禁缩了缩身子。校长开心地答道：
　　「人家就是在说你也很有名嘛～我说你啊，要有一点自觉嘛。身为日本屈指一数的灵能世家天草一族的后代，又是史上最年轻的特令灵能搜查官，而且还是这么可爱的高中女生耶!人家原本是不知道你的长相的，不过听到你说在调查吉儿的事之后，我就在想，会做这些事又是这种年纪的人，大概就只有一个人了吧?能见到你本人真是我的荣幸呀～」
　　校长絮絮叨叨地说个不停的模样，让天草沙代只觉得浑身不自在又极为困惑。一开始认识这男人的时候，就已经不知道该怎么应付这种人了。
　　当初会与萨蒙＝时二郎接触，说来全是因为个人几近失态的行动所致。拥有高等灵力且擅长隐密行动的天草沙代受令观察由「瘟神」转职为「福神」的个体。在遇到萨蒙＝时二郎之前，天草沙代一直小心翼翼、不让目标发现自己的目的。
　　然而，眼前的这个男人却轻而易举地看穿了自己的心思。
　　那是在名为二之宫良子的少女受了打击、飞奔离开帐篷之后发生的事。
　　「唉唉，小俩口在斗嘴吗?这工作真无聊!」
　　天草沙代在附近的草丛伸了一个懒腰。
　　「唉哟～还想说谁在偷看，原来是一个女生啊～吓了我一跳说～」
　　那声音说完后，突然出现一只手拍了拍自己的肩膀。
　　天草沙代被吓个半死，心脏差点停止。这么说一点也不夸张。
　　她睁大了双眼，同时反射性地挥动法杖，往旁边一跳，这才发现后面不知何时站了一个像是找到了聊天对象般开心不已的人妖（除此之外没别的形容词）的男人。只见那男人面露喜色，左右扭动着手指说道：
　　「嗯～莫非你……」
　　男人露出了好笑。
　　「你在暗恋雅人?」
　　天草沙代反射性地猛摇头，然后竟然莫名其妙地被这男人牵着鼻子走，回答了他的问题。
　　「怎、怎么可能!我才没有暗恋他!」
　　能让谎言实体化、能让任何人说出真话的天草沙代，却这样不小心就说出了自己其中一部分的目的。
　　是这男人流露出来的恶心气质让自己说漏了嘴。而且由于这男人与外神雅人和福神颇为亲近，所以对方很可能已经产生了戒心。同时，她也立刻发现这男人拥有怪物般的灵力。
　　但令人惊讶的是，萨蒙＝时二郎反而露出充满兴趣的表情。
　　「啊～我知道了，你是来调查吉儿和雅人的对吧?原来如此。不介意的话，让我来协助你吧～」
　　说完，他用柔软又扎实的手握住了天草沙代的手。原本目瞪口呆的天草沙代这时只觉得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　忽然间，她想起自己对蒟蒻或滑菇之类的黏滑物体向来很排斥。那种界限模糊的尴尬感觉，总让她非常受不了。
　　就这一点而言，人妖也是如此。
　　天草沙代的调查报告就像这样告一段落。不过此时校长又提出了一个问题：
　　「那吉儿呢?你觉得她如何?」
　　结果天草沙代却出乎意料地干脆，立即答道：
　　「应该没问题。她的情绪完全在『五元』术师外神雅人的控制之下，而且对危害人类这件事有极大的心理障碍。说得更明白一些，她现在的力量根本不足挂齿。虽然拥有福神的力量，但也仅止于此而已。实在没必要如此戒备下去。」
　　校长听到这样的结论，放声大笑起来。
　　「太好了～所以吉儿是没有问题的啰。有国家级安全认证，令人放心多了呢。」
　　天草沙代盯着笑开怀的校长，眯起了眼睛。
　　「有一件事……」
　　她不自觉地压低了音调。
　　「方便请教吗?」
　　「喔?又要问什么啦?」
　　校人投以一个友善的微笑，正等着她发问。但天草沙代并不领情，只是淡淡地说：
　　「告诉我理由。」
　　问题进入了核心。
　　「为何愿意协助我观察外神雅人，甚至提供场所，原因何在?」
　　「嗯～」
　　「……还有，让福神以『妹妹』的身份与名为二之宫良子的少女相识，进而融入人类社会——这些不可思议的行为是你做的吧?真令人不解。」
　　「唉唷，那只是顺水推舟而已，不然小雅雅就太可怜了。」
　　「事实不是这样吧?」
　　天草沙代找回了平常的步调，冷笑道：
　　「『说谎』是对我行不通的，因为我的身体可以感觉到『谎言』。我无法忍受别人随随便便就在我面前说谎，所以请你别再这样了。」
　　「……」
　　校长头一歪，等着她继续说下去。天草沙代只好叹了一口气，说：
　　「其实我一开始就知道你的意思了。你想告诉我福神是无害的，所以敢于协助我，以示问心无愧。然后又让二之宫兄妹对福神产生『妹妹』的认知，借此显示福神的安全性和福神与『五元』术师之间良好的关系。身为监护人，这么做是理所当然的，所以我并没有任何责难的意思。」
　　「唉呀～」
　　听到这里，校长眼中闪烁了一下，然后摊开双手问道：
　　「那请问小姐，你是哪里不高兴了?」
　　天草沙代笑了出来，笑容里有一些愉快的成分。
　　「所以我不是说了吗?我讨厌你的『谎言』。装作一副自己什么都不晓得，不过是因为觉得好玩而行动，结果却反而让事情变得很顺利的恶心模样——我看了就不高兴!」
　　这时，校长的肩膀微微颤抖了一下，脸上的笑容也消失了。
　　不给对方丝毫喘息的空间，天草沙代继续说道：
　　「告诉你我是怎么想的吧，你八成认为我已经预设了你的想法，也认为我不会误判，所以故意说这种谎言给我听的吧?这么一来，我们之间将会建立起一种互相妥协的立场，就跟你和那个『五元』术师一样，是一种心照不宣的关系。是其他人的话，十之八九会中了你的诡计。但我跟你们不一样，我尊崇『谎言』，所以我最讨厌的就是这种虚假的『谎言』。『谎言』这种东西……」
　　说到这，天草沙代忽然停下来。
　　「『谎言』的附属品就是孤独。是一种孤高的存在……」
　　「真惊人。」
　　校长耸了耸肩。
　　「你也太古怪了吧。」
　　他语带讽刺地说：
　　「嗳，天草沙代，你应该没有朋友吧?」
　　但天草沙代没理会他的挑衅，只是冷冷地回敬一句：
　　「别以为你曾经吓着我就自以为了解我了。这种行为也让我相当不愉快。」
　　「总而言之……」
　　校长蹙着眉头，说：
　　「就是这件事让你这么不高兴?『别以为你真的赢了我』——你想说的就是这个吗?」
　　天草沙代没有回答，只是任由一张脸微微发烫发红。看到她脸部表情透露出来的答案，校长笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈!讨厌啦～我才不会这样想呢!还想说怎么突然吵起来了，原来是这么一回事啊。天草沙代，你听我说，那是因为我在校内设下了特殊的机关，如果有像你这种拥有一定灵力的人闯进来，机关会立刻通知我，所以才会先发现你的。只是如此而已。」
　　天草沙代恍然大悟，「啊」了一声。
　　「原来是这样……」
　　「再说，我不可能赢得了你的。若是小雅雅的话也许没话说，但像我这么弱的小角色，怎么可能赢得过你这种当红的天才呢。」
　　「……」
　　天草沙代突然皱了一下眉头。
　　「什么?不会吧?那个『五元』术师?看来看去，都是你比他厉害啊。」
　　「啊?」
　　这回换校长露出了吃惊的表情，然后随即放声失笑道：
　　「唉哟～你别开玩笑了。我会比他厉害?不会吧～就我所知，他的实力真的很强哟，而且是……」
　　校长眨眨眼，说：
　　「『全日本最高明』的灵能者!」
　　天草沙代瞬间脸色铁青起来。
　　「『全日本』……」
　　表情明显流露不悦，眼睛往上吊着。
　　「『最高明』?」
　　校长一副觉得有趣的样子。
　　「怎么?这也让你不高兴了?这孩子真麻烦。不过……」
　　「等一下，你是说……」
　　天草沙代作出了以下结论：
　　「你是说那个看起来温温吞吞的『五元』术师比我还厉害吗?比我这个最年轻的特令灵能搜查官还要高强?」
　　「喔，原来你在这方面还是有自尊心的啊。不过呢——」
　　校长笑了笑，说：
　　「这两件事没什么关系，就别说了。你替政府做事，应该看过小雅雅以前曾创下的异常T·I值吧?」
　　「可是，我听说那是非官方数字。」
　　「当时我也在场。我也觉得小雅雅再怎么厉害也不可能冲出这种数字。不过只要他玩真的，事实上就是这么厉害。」
　　「不可能!若是真的，那个数字……就连我也才920而已啊。」
　　「唉唷，好厉害。我才750左右呢。」
　　「我还是不相信。刚才我不是说了吗，如果不是我出手帮忙，那个『五元』术师早就被异形大卸八块了。」
　　「呵呵，这么在意的话——」
　　校长在胸前交叉双臂，故作娇媚样。
　　「故意去找碴吧?这样就能亲身体验他的实力了。用你、的、身、体～」
　　天草沙代突然一阵哑口无言，满脸通红。她将身体转向另一边，然后丢下一连串气话。
　　「哼、哼!我才不会对无辜的人下手呢!我是特令灵能搜查官，不可能做出这种欺负人的事!也罢，再跟你讲下去，只会让双方越来越不愉快而已，所以我先告退了!谢谢你的协助!请原谅我无礼的言词!」
　　「唉唷，心里想的根本不是这样吧。不可以说虚假的客套话哟，这不是你说的吗?」
　　这次天草沙代真的气得连耳根子都红起来了。她蠕动着双唇，还想说些什么来反击，但最后还是忍了下来，发出粗重的脚步声快步走向大门，然后砰的一声摔门离开了房间。冷静与从容不迫的态度只是暂时性的，没多久天草沙代又变回了普通的少女。
　　萨蒙=时二郎望着她的背影，叹了一口气：
　　「晅孩子，真的很麻烦耶……」
　　他用手指拨弄着自己的头发。
　　离开萨蒙=时二郎那儿之后，天草沙代一路上只是不停地抓狂。
　　「这怎么可能!要偏心也不是这样吧!」
　　她对着一旁发出晕黄光线的路灯猛踹一脚。在旁边觅食的野猫吓得落荒而逃。
　　但天草沙代的愤怒并未因此而平息。
　　「大白痴!死人妖!臭鸡蛋!可恶的滑菇——————!」
　　连珠炮似的骂了一大串，连食物也无缘无故被扯了进来。她气喘吁吁，无法苟同校长的说法。就算外神雅人的总灵力略胜一筹好了，但这并不表示他真的很强。
　　判断实力高强与否的重点在于是否有效运用灵力。而他却让自己的武器「五元硬币」掉在地上，这种人根本称不上是高手。在实战经验方面，当然是自己强上百倍，控制灵力的能力就更不用说了。
　　单从技术和精神力来看，胜负便一目了然。
　　外神雅人的异常T·I值也不过就那么一次而已。一定是测量出了什么差错，或是某种巧合罢了。之后外神雅人并没有在公家机关留下任何记录。
　　「那么高的数字……怎么可能是人类发出来的嘛。」
　　能让碰巧在场的人在瞬间便给予极高的评价，这种事……
　　光想就觉得火大!别再想了!
　　天草沙代不喜欢自己以外的人得到高度评价，更别说是因为失误而造成的错误评价了。
　　「气死我了!」天草沙代止不住满腔怒火。
　　拥有美丽的外貌，个性却不如外表般漂亮，反而易怒冲动。正当她在打算是否真的要找上门去一决胜负，好昭告天下的时候——
　　滴噜噜噜～滴噜噜噜～
　　跟之前一样的手机铃声响起。天草沙代粗鲁地接起电话。
　　「喂，我是天草!」
　　「啊，啊啊，是我……」
　　打电话的人有些困惑，似乎被她的语气吓着了。
　　「你、你怎么了?发生什么事了吗?」
　　拨话人是天草沙代的直属上司。同样为特令灵能搜查官，个性严谨，在天草沙代眼中能力不怎么样，不过曾在几个决定性的案件中立了大功，因而顺利升迁。与几家名门有奇妙的裙带关系，是个奇怪的男人。
　　虽然是自己的老板，但天草沙代对他的态度向来不太礼貌，所以只是冷淡答道：
　　「没有啊，没事。」
　　情绪的起伏和暴躁的个性常会影响天草沙代对人的态度，她的老板也很了解这一点，所以并不十分在意。
　　「是吗——」他又继续说：
　　「关于刚才的报告，这件事辛苦你了。我已经联络各部机关。谢谢你。」
　　「……不客气。」
　　天草沙代的脸微微泛红，有点后悔刚才的态度过于尖锐。其实错不在他，不该用这种态度对待人家。而且，自己对别人的赞美之词没什么抵抗力。
　　「你那方面的能力总是令人叹为观止。实在了不起!」
　　所以当老板又加了这么一句话之后，天草沙代不由得答道：
　　「别这么说。有帮上忙就好……」
　　她的回答语气变好了些，值得赞赏。
　　「唔嗯。」
　　老板在电话的另一端用力点点头，然后语带困扰地说：
　　「其实，你又有另一个任务了。」
　　「什么?」
　　「正确来说，应该是追加调查那名『五元』术师少年与福神。」
　　「咦?是我有什么不周全的地方吗?」
　　「不，不是这样的，其实是因为做得太好了，让我们知道那名少年与福神的关系非常要好，这才是问题所在……」
　　老板的舌头突然打了结，对惊愕的天草沙代继续说下去：
　　「我想你应该知道，你还是个高中生，所以即使身为特令灵能搜查官，要执行任务也是以委托的方式来进行，并由我这个教育官来下达指令。因此在某些状况下，你仍拥有拒绝的权利。」
　　「请等一下。这是什么意思?」
　　「也就是说——」
　　老板咳了两下，清了清喉咙。
　　「把这份工作交给你，似乎不太妥当。」
　　听到这句话，天草沙代蹙起眉头。
　　「是因为我能力不足吗?」
　　「不是的，这个嘛，该怎么说才好……」
　　「既然不是因为我能力不足，那您尽管下令没关系!虽然我不是正式的成员，但我也不是随随便便在做事的。若是因为我的能力有问题，那就算了，但如果是因为莫名其妙的理由而有所顾虑，那我岂不是太冤枉了吗!这些工作关系到我的考绩，所以我愿意接下这份工作!什么样的内容都行!」
　　「……好吧。」
　　老板只好认了，但仍是一副迂回婉转的口吻：
　　「这个案子呢～不是本局下达的任务……是管理福神的专门机构的委托。对方似乎想趁机好好利用你的能力，而本局跟他们有合作关系，实在不便断然拒绝。」
　　「是……」
　　「啊，究竟该怎么说才好呢，这其实算是一种学术性的问题。因为福神的样本实在非常稀少，所以……」
　　听到这里，天草沙代已经耐不住性子，直接问道：
　　「总归一句话!问题到底在哪里?」
　　电话那一端的老板似乎有些窘迫，但仍不愿意讲清楚。
　　「我是说，就是，呃……」
　　「我可以挂掉电话了吗?」
　　「不，等等!这个呢，就是……」
　　「总之，就是那个福神吧?」
　　「嗯，是这样没错。」
　　「那究竟该调查些什么呢?」
　　「所以，就是那个……」
　　「我真的要挂断电话了。」
　　「好啦!好吧!我这就告诉你。」
　　老板反复咳了几声，慢慢开口说道：
　　「比如说，有一对男女。」
　　「啊?」
　　「听我说就是了。问题出在性别。所以即使是人类与非人类，人与神之间也是有可能谈恋爱的。」
　　「是……」
　　「我知道这样的例子并不多，但也绝对不算少。有时甚至可能怀孕。」
　　「嗯?难道我要查的是……」
　　她想了想，继续说：
　　「调查他们两个……那个『五元』术师跟福神之间是否有恋爱的情感存在?」
　　「唔嗯……应该说是更后面的阶段……」
　　「什么?『更后面的阶段』?」
　　「啊～你已经是高中生了，应该知道我在说什么吧?这两人在狭窄的密室里一起生活……我还听说那个福神长得一副楚楚可怜的模样，而且常常以实体的型态出现，更何况那个灵能者是个正常的高中男生……诸多因素加在一起，你想想看，应该会发生很多事吧?即使没有恋爱的感觉，在这样的状况下毫无疑问地会发生那件事，就是那个那个……」（插花：好吧我自重了……）
　　「莫非……」
　　「就是怀孕的前一个步骤。」
　　天草沙代一阵哑口无言，脸越来越红。
　　「啊、啊呃，就、就是……那个吗……」
　　「嗯，就是那个。」
　　那个是哪个啊!
　　天草沙代心里虽这么想，却仍吐不出半句话。老板语带歉意地说：
　　「那个专门机构并没有否定这样的结果，甚至可说是……啊，借用那个接我电话的负责人说过的一句话，就是『可喜可贺』。事实上，他们非常欢迎这样的状况。福神的数量本来就很少，若能生小孩更是空前绝后的案例，虽然只是推测，但很可能为国家带来好兆头。」
　　然而天草沙代一句话也没听进去。
　　其实——她对这种话题是毫无免疫力的。
　　然而，她的自尊心却比别人强上一倍。所以老板戒慎恐惧地问道：
　　「既然你已经了解内容了——」
　　他小心翼翼地试探着她的意愿，深怕惹她不高兴。
　　「……你真的愿意接受这个任务吗?」
　　被这么一问，她终于忍不住叫了出来。
　　「当然愿意!我什么都肯做!这、这点小事，我、我才不在乎呢!我已经不是小孩了!完全OK的啦!」
　　说完，她冲动地挂了电话，但随即又后悔不已。
　　「这、这种事……」
　　她对着夜晚的天空怒吼：
　　「要怎么调查啊啊啊啊——!」
　　隔日，吉儿愉快的声音在外神雅人的帐篷里响起。
　　「雅人，你回来了!」
　　她扑向前去抱住放学回来的雅人，又用额头不断磨蹭，活像超爱主人的小猫。
　　「等、等一下嘛，吉儿!很重耶!待会儿再抱……」
　　抱住雅人的吉儿一直被雅人拖着往前走，直到雅人在帐篷中间的位置坐下来为止。但她毫不介意，仍一脸笑眯眯的。
　　雅人带着苦笑摸摸她的头。
　　「乖，我回来了。」
　　通常吉儿会跟着雅人一起上学。雅人上课的时候，吉儿就在教室天花板附近——当然，是以肉眼看不见的灵体状态——飘来飘去，或跑到萨蒙=时二郎校长那里去玩。
　　放学后，吉儿不知道为什么刻意不和雅人一起回家，反而匆匆忙忙地抢先一步冲回帐篷，再以实体的状态迎接雅人——这就是他们最近的相处模式。
　　「我换件轻松的衣服喔。」
　　叫吉儿转过去后，雅人换上向别人要来的旧运动服。才刚换好，吉儿又迫不及待地转过来抱住雅人。
　　「雅人!我跟你说喔!今天啊!今天啊!」
　　吉儿挤到雅人身边，将在学校发生的事一五一十地报告雅人。胸部不断往雅人身上挤压的吉儿似乎还不懂什么叫做羞耻心。」
　　雅人对这样的举动觉得有些困扰。
　　「啊，嗯。这样啊。」
　　雅人一边说，一边自然地拉开两人的距离。他不太相信自己，因为状况有时就像这样，实在太危险了。
　　因为他是个男人。
　　另一边的吉儿则完全没察觉雅人内心的挣扎，只是精神饱满地说着刚才发生的事。
　　「雅人，我跟你说喔，今天怪怪生物告诉我，有一种东西叫做『胸罩』。你知道『胸罩』是什么东西吗?」
　　「胸、胸罩?大、大概听说过……」
　　「这样啊，雅人果然厉害，什么都知道呢。听说戴上它，胸部就会变大呢。」
　　「咦?是、是吗?」
　　「嗯，我想，二之宫良子应该也戴着胸罩。」
　　「不，我想不是这样。那、那个应该是因为本来就有一定的大小，所以戴上去之后就自然会变得那么大……」
　　但吉儿完全没在听。
　　她露出难得一见的害羞表情，向上望着雅人。
　　「雅人，如果吉儿提出任性的要求，你会讨厌我吗?」
　　「啊?怎、怎么突然这么说?」
　　「我——」
　　话说到一半，吉儿又停下来，摇摇头。
　　「没事。还是算了。」
　　说完，她又小声地喃喃自语说「『胸罩』一定很贵，算了……」雅人才恍然大悟，便问道：
　　「吉儿……难道，你想要胸罩?」
　　被这么一问，吉儿开始慌张地挥动双手，视线四处游移，一张脸突然变得红通通的。然后，她再度仰望着雅人，说：
　　「嗯。我可以忍着不吃肉包，也会帮很多忙……这样还是不行吗?」
　　听到这番话，雅人只觉得心疼得想掉眼泪。
　　光是穿着可爱的衣服便这么高兴，可见吉儿也跟其他的女生一样，想要更多漂亮的衣服和饰品。但因为考虑到雅人的经济状况，所以从来没叫雅人买衣服给她。
　　吉儿告诉自己，绝不能造成他的负担。唯一的例外是肉包。但那也仅止于久久一次，而且是在斟酌雅人的荷包后才会提出要求。在这一方面，吉儿是个相当细心体贴的女孩子。
　　甚少要求礼物的吉儿，最喜欢肉包的吉儿，竟然可以忍着不吃肉包，就只为了一副胸罩。
　　「吉儿，」雅人洒着同情的眼泪说：
　　「你真的这么想让胸部变大?」
　　吉儿的脸顿时红了起来，啊呜啊呜地晃着身体，但没有否认。
　　「好啊，真的没关系。就算花掉所有的生活费也无所谓。可是……」
　　雅人用指尖擦掉泪水后，想到了一件事：
　　「可是，吉儿，胸罩这东西……」
　　雅人突然烦恼了起来。他不是不愿意买给她——虽然吉儿似乎有点会错意，但外表已经是个青春期的女生，也该穿胸罩了。但是——
　　吉儿的胸部，会是什么罩杯呢?
　　那个大小，真的需要胸罩吗?
　　有足够的份量可以用胸罩包起来吗?
　　想到这里，雅人忽然慌了神。
　　雅人的视线忍不住朝她的胸部投射过去。以前总是叫自己不要刻意去意识到吉儿是「女生」这件事，但现在却突然深刻感觉到吉儿的确是个如假包换的女生。
　　是A吗?
　　也许有吧?……上次一起洗澡时，才发现一直以为很小的胸部其实没那么小，还算蛮有料的。所以也许有B罩杯。
　　所以是B啰?
　　不，等等，如果二之宫同学有D罩杯的话，那吉儿应该只有A罩杯而已吧?吉儿的胸部浑圆又富光泽弹性用她的手可以一把握住的话应该有A不对应该接近B吧而且我得陪她去买胸罩吗要是真的买了吉儿就会每天脱脱穿穿这样不妙吧吉儿裸着上半身……
　　要、要穿胸罩的时候，吉儿也许会说「雅人，帮我扣扣子。」
　　这么一来，指尖便会碰到她嫩白的肌肤……
　　「雅、雅人，你没事吧?」
　　看到雅人突然冒出一条鼻血，吉儿担心地摇了摇他的肩膀。雅人这才回过神来。
　　他按住鼻子，说：
　　「嗯、嗯，我没事。」
　　吉儿以为雅人的举动是因为正在犹豫是否要买胸罩，所以泄气地说：
　　「说的也是……雅人，是我不好。我太任性了。」
　　「啊，不是啦。不是因为不想买胸罩给你才这样的。虽然我不晓得你为什么这么想要胸罩，不过要买是小事，便宜一点的就完全没问题。」
　　「不用了，没关系。是我不该跟你索求这种魔法般的好东西。还是得采取正面攻击才行。」
　　「什、什么东西?正面攻击?」
　　「雅人，上次你不是说过了吗?让人揉一揉就会变大之类的。」
　　「咦?那是开玩笑的啦。」
　　「雅人……」吉儿的双眼有些湿润，抬头望着雅人。
　　这样的表情不是因为羞耻心，而是因为充满了歉意，但看起来却给人十分害羞的感觉。
　　「雅人，如果你不嫌麻烦又有空的话，」
　　吉儿突然抓起雅人的手，往自己的胸部上一放。
　　「可以帮我用力揉一揉吗?」
　　
　　[[IMG,c0d528b2b5551100768001251ff845f4,400,634,66309]]
　　胸部!
　　雅人的脑袋停止了思考，但忸怩的吉儿竟还更加大胆地说：
　　「如果需要直接碰触身体，我现在就可以脱掉衣服。」
　　说完她立刻朝胸前的衣服伸手，正要解开扣子……
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人发出了惨叫。
　　就在此时——
　　「失礼了!」
　　帐篷的门口突然被打开了。
　　「我要进来啰!」
　　是雅人昨天遇到的谜样少女——天草沙代。
　　天草沙代强行闯入了帐篷，雅人跟吉儿都呆住了。
　　因为雅人的手还放在吉儿的胸部上，而吉儿正要脱掉上半身的衣服……
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　帐篷内弥漫着一股凝重的沉默。这里有三个人——也就是外神雅人、天草沙代和吉儿——都跪坐在地上，围成了一个三角形。
　　这样的状况，用三角制衡这个词来形容是最适合不过的了。
　　各自都有想说的话，内心的疑问也不尽其数，但不知该如何开口，只是僵硬地坐在那儿。
　　首先是帐篷的主人，外神雅人，他的第一个疑问就是——
　　这女生到底是谁?
　　这名少女昨天突然闯进来大干一场，丢了几句轻蔑的话后便扬长而去，会有这种疑问也是理所当然的。
　　而今天，她又突然跑进帐篷里。
　　简直是莫名其妙到了极点。
　　另一方面，天草沙代则在想——
　　（呜呜，真是的……该怎么问呢?你、你、你跟、你跟、这个女生，有肉体关系吗?——总不能直接这么问吧!）
　　天草沙代满脸通红，拼命思考着。
　　（而且刚才的举动好奇怪……唔唔。他到底在做什么呢?）
　　看到她斜眼瞪着自己，雅人心想是不是遭人怨恨了，不由得吓出一身冷汗。
　　（咦?为、为什么呢?我对她做了什么吗?）
　　雅人努力思考着。但其实天草沙代并不是在生气——正确来说，只是非常害羞而已。
　　如果雅人能够再聪明一点的话，应该就知道少女紧握裙摆、满脸通红和欲言又止的模样并不是因为「愤怒」。同样的，假使天草沙代也真的如她所坚持的像「大人」般成熟的话，在调查中恐怕早就发现他们其实没有那种关系了。
　　然而很可惜的是，她从未曾跟男生好好说上一句话（虽然本人绝不承认），对男女之间的知识也非常贫乏。
　　关于「怀孕的前一个步骤」，她连正确的概念都没有。
　　读国中的时候，天草沙代以灵能者的修行为第一顺位，所以很少去上学。而且因为觉得健康教育课很无聊，所以经常缺席。
　　结果就导致了这样的局面。
　　（到、到底该怎么问?而且，呃，具体来说，究竟是什么样的行为?）
　　连这样的问题都说不出口。也因此才会产生这种疑问——
　　（这、这两个人看起来都像乖乖牌，莫非他们已经是大人了?大人可以做的事，他们都做了吗?）
　　然而，她的自尊心甚强，即使要胁她也不可能从她口中说出「我办不到」这几个字。其实她大可婉拒这项任务，但她没有，甚至直接跑来问雅人。
　　反复想了一整晚，最后只想出这个方法。
　　她拥有揭穿「谎言」并让对方说出真话的特殊能力，但那也意味着她必须正确地将内容表达出来并提出问题，因为这种灵能催眠诱导不会使用到任何婉转的词句或比喻。
　　也就是说，她必须清楚地这么问：
　　「呃、呃，你们两个，是否有在做可能会怀孕的事?」
　　她非这么问不可。但是……
　　（我哪说的出口啊——!）
　　天草沙代仍在心里对自己吐槽着，还一边发出呜呜声，看起来相当烦恼，怎么样也无法说出心中的疑问。雅人望着突然开始念念有词（眼中还泛着泪光）的少女，越来越紧张害怕。
　　口干舌燥的雅人只好开口问道：
　　「请、请问……」
　　「干嘛?」
　　天草沙代摆出一副要咬人的表情答道。雅人战战兢兢地继续问下去：
　　「可、可否至少告诉我你的名字?不然我不知道怎么称呼你……」
　　「天草。」
　　天草沙代臭着脸回答。
　　「天草沙代。」
　　听到名字，雅人松了一口气。
　　（太、太好了，还可以沟通!）
　　他真诚地说道：
　　「你的名字很好听呢。」
　　然后对她投以一个微笑。天草沙代却只是把头转向另一边——其实仔细瞧瞧便会知道她只是在害羞而已，但雅人仍不太了解这方面的事。
　　（我、我又惹她生气了吗?）
　　雅人被吓着了。
　　就在这个时候，一直沉默的吉儿忽然说出一句劲爆的话：
　　「嗳，我问你，你现在有戴『胸罩』吗?」
　　吉儿望着天草沙代，非常认真地问道。
　　雅人咿的一声，脸色一下子惨白起来。
　　「啊?」
　　天草沙代呆了一下之后……
　　「你说什么～～～～～～～?」
　　她顿时惊慌失措，脸一下子红通通的。
　　「你、你忽然问什么问题啊?」
　　「唔嗯，其实我一直很在意这件事，早就想问了。」
　　吉儿真的只是想知道她有没有穿胸罩而已。她伸出脖子，凑到天草沙代的胸前使劲瞧个仔细。
　　天草沙代慌了。这算另一种性骚扰吗?
　　她以双手掩住胸部，缩起身子骂道：
　　「喂、喂!你看什么!喂，『五元』术师!你别不吭声，快叫她别看了!」
　　「唔嗯。」
　　吉儿点点头。
　　「看来你没穿『胸罩』～」
　　「什么?」天草叫道。
　　吉儿拍拍天草沙代的肩头，似乎把她当成了同伴。天草沙代虽然不是非常了解她的意思，却忍不住激动起来。
　　「喂喂!你说这话是什么意思!到底是什么意思!」
　　「你知道『胸罩』这种东西吗?」
　　「我、我当然知道!这还用说吗!而且我现在就穿在身上!」
　　「喔。什么样的胸罩?」
　　「就、就是搭配蕾丝内裤的图案……」
　　天草沙代颇为大胆地宣告了自己的内衣样式。
　　听到这里，雅人忍不住喷了出来。
　　满脸通红的天草沙代对着雅人用力摆手，慌张地说：
　　「喂喂!你还听!『五元』术师!把耳朵塞起来!不准听!」
　　吉儿的脸上写满了同情之意。她眯着眼再度靠近天草沙代的胸部，说道：
　　「穿了胸罩才这样啊……」
　　然后又露出「我们都是好伙伴～」的表情，一副眉飞色舞的模样。天草沙代见状，唰地声站了起来。
　　「至少我比你大!一定!」
　　但吉儿没理会，顾自说道：
　　「不～应该没有吧?再怎么看应该都跟我差不多大。对吧，雅人?」
　　「别把问题丢给我，我不知道……」
　　「『五元』术师!你给我说清楚!说啊!」
　　
　　[[IMG,0f3442f055ce21d1a384a6bfc1c35bac,400,636,63825]]
　　「这、这我哪知道，从外表看不出来啊。」
　　「怎么可能看不出来!不论怎么看怎么想，都是我比较……你别逼我说下去了!」
　　「嗳嗳，雅人，也许我的还大一点点呢?」
　　「咦?这，这个嘛……」
　　「你在看哪里啊!别看了!」
　　「摸摸看，确认一下吧?」
　　「不行，这样太超过了。」
　　「谁要让你摸啊————!」
　　天草沙代气得上气不接下气。过了一会儿，她开始集中力量，然后闭上眼睛，对着吉儿一指：
　　左苫哩买昵褽卟农
　　「小姐，请你先离席一下好吗?<去店里买罐果汁来>」
　　忽然间，吉儿的眼神开始涣散起来。
　　「嗯，好的……」
　　「拿去，钱给你。」
　　天草沙代从零钱包里迅速取出一张千元钞票，推给吉儿。拿了钞票的吉儿点点头，说：
　　「我去买果汁啰!」
　　噠噠噠噠噠噠噠。
　　「啊，吉儿!」
　　雅人还来不及阻止，吉儿就已经快步走出帐篷了。他从帐篷探头望着她离去，一边说：
　　「没、没问题吧?」
　　「买东西而已，就让她一个人去吧。你很爱操心耶。」
　　天草沙代哼了一声，有点嗤之以鼻。
　　雅人回头再度面向天草沙代，用有些害羞和佩服的眼神说道：
　　「你、你的能力好厉害啊。」
　　「哼!」
　　「呃，那个，可以请问一个问题吗?」
　　「干嘛?」
　　「请问，你今天来是……?」
　　天草沙代的脸一下子红了起来。雅人又继续问：
　　「那、那个，我看你昨天也问了不少问题，到底是为什么?再说，你怎么这么了解吉儿?吉儿曾提到自己的身世，难道你是那个世界的人?你认识吉儿很久了吗?」
　　「……」
　　天草沙代一直盯着雅人，又别过头去。
　　「不对!」
　　她叹了一口气，说：
　　「你知道特令灵能搜查宫吗?」
　　「啊?」
　　「也对，不知道是正常的。」
　　「啊，不，我知道啊!我以前听说过，好像是国家的……呃，灵能公务员吗。那里的人都非常厉害，对吧?」
　　「我就是那里的人。但因为还在念高中，所以算半个实习生。」
　　这下子雅人真的被吓到了。看到雅人吃惊的表情，天草沙代不禁抽动鼻子，将身体转向另一边来掩饰羞怯。
　　「是你的话，说出来应该也无妨吧。我告诉你，我是来调查那个福神的安全性的。」
　　「安、安全性?」
　　「对。她本来是瘟神，所以我来调查她对国家是否真的会造成威胁，好下最后判断。」
　　「咦?你、你是说……?」
　　雅人的神色突然慌张了起来。天草沙代见状露出了苦笑，以难得的温柔语气说：
　　「放心吧。这份工作的紧急度并不高，只是为了以防万一而已……而且我也已经呈报上级，说她没问题了。」
　　「真、真的吗?」
　　「事到如今，我干嘛骗你啊?她对你是绝对的服从，而且，在我看来，她身上似乎已经没有可怕的力量了……听好，你还得教她分辨是非善恶喔!只要你好好做，就应该不会发生什么事才对。」
　　「嗯，当然!我一定会教导她的!」
　　雅人完全放下心来，吐了一口气。
　　「啊!太好了!谢谢你告诉我这些!」
　　他兴奋地握住了天草沙代的手。
　　「谢谢你!真的太感谢你了!」
　　说完，两只手又用力摇了几下。天草沙代的脸蛋瞬间涨红起来，甩掉了他的手。
　　「我、我只是执行任务而已!你别搞错了!」
　　此时，雅人突然说：
　　「咦?既然已经调查完毕了……」
　　他的脸上充满了疑惑。
　　「为什么还要来找我们?」
　　这下子天草沙代真的羞红了脸，嘴巴一开一阖的，一副想说什么又不敢说的模样。过了一会儿，她突然沉默下来，转向另一边，用一张臭脸缓缓转动脖子，似乎相当不悦。雅人见状也不知道该怎么办，只好傻傻地愣在那里。
　　就在这个时候，吉儿踩着轻快的步伐回来了。
　　「雅人!怪怪的女人!我买回来了!」
　　她的手上拿着三瓶罐装物。
　　「看，『果汁』!」
　　那三瓶东西分别是沾面酱汁、意大利面酱和黑轮罐头。
　　雅人露出苦笑说：
　　「谢谢你，吉儿!」
　　说完，雅人伸手摸摸吉儿的头。吉儿高兴地往雅人身上不断磨蹭。看着两人的互动，天草沙代眯起了半只眼睛，深吸一口气说道：
　　「我、我问你们喔!」
　　她下定了决心。
　　「呃、呃，那个……」
　　天草沙代的视线四处飘移，但看到外神雅人和吉儿一直盯着自己，只好重新面对他们：
　　「你、你们两个有没有……」
　　「……」
　　「……」
　　「呃……那个，呜呜……」
　　（有在上床吗?）
　　这……
　　还是不行。这种问题——
　　「我哪敢问啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　天草沙代一阵狂叫。
　　「我会再来的!」
　　丢下这么一句话后，这次换自己快步离开了帐篷。
　　雅人和吉儿全傻了。
　　时间来到夜晚。雅人和吉儿已经准备要就寝了。
　　吉儿以雅人的衬衫替代睡衣，所以穿起来松松垮垮的。她卷起了衣袖，嫩白苗条的双脚从衬衫下摆里探头出来，只要坐姿稍不留神，一不小心就会看到整条内裤。而敞开的衣领也很可能让胸口一带曝光，比如纤细的锁骨和小巧性感的脖子。所以雅人尽可能地不看吉儿那边，赶紧熄了灯上床睡觉。
　　这么做是为了节省能源。
　　「那、那么，晚安啰，吉儿。」
　　「嗯，晚安!雅人!」
　　说着说着，吉儿精神饱满地抱了过来。
　　「嗳!雅人!今天那个怪怪的女人好有趣喔!」
　　「嗯、嗯。是啊……」
　　这么说来，吉儿最近常常将身体实体化呢。雅人在黑暗中一边想着，一边说：
　　「的确很有趣……」
　　「不过，一定是雅人比较强!」
　　「啊?」
　　「嗯，雅人比较厉害……雅人才不会输给那种家伙呢……」
　　雅人还没弄懂吉儿的意思，但吉儿已经发出了嘶嘶的呼吸声，抱着雅人睡着了。
　　但是，他知道吉儿全心全意地相信着自己。想到这，雅人脸上浮现了复杂的微笑。
　　「谢谢你，吉儿。」
　　他默默在心里领受着吉儿的心意，一边伸手轻轻抚摸吉儿的头。
　　「那个人……」
　　在越来越朦胧的意识中，自己也闭上了眼睛，渐渐进入梦乡。
　　「天草小姐在最后到底想说些什么呢……」
　　雅人昏睡了过去……
　　就在同一时刻，天草沙代还在气头上。自己为什么要接受这么莫名其妙的任务呢!
　　无法直话直说、拖泥带水的自己。
　　还有福神说的那些话。
　　其实，她一直都蹲在帐篷外头。所以吉儿说了些什么，全都听得一清二楚。
　　刚才的窝囊模样已经让自尊心严重受损了，现在这个福神竟还尽说些脑残的话?
　　（那个猪脑会比我厉害?）
　　唯有这一点，天草沙代说什么也无法忍耐。
　　（我是天草一族——）
　　像着了魔般。
　　（当然是我比较强啊!）
　　说完，她转向旁边，似乎有点痛苦。
　　（因为，我非得如此不可……）
　　天草沙代恨得咬紧了牙根，但为了等到雅人和吉儿就寝的那一刻，现在得继续忍下去才行。毕竟已经忍了这么久，可不能在此时功亏一篑啊
　　虽然对「怀孕的前一个步骤」没什么概念，但天草沙代已经豁出去了。她决定直接潜入敌阵。
　　等他们就寝之后……也许就会在「现场」做起「那档事」来。印象中，似乎是裸体抱在一起厮混。
　　一不做二不休，天草沙代蹑手蹑脚地溜进了帐篷。她屏住气息，以双手探路，小心翼翼地往前走着。此时雅人和吉儿已经进入了梦乡，正发出熟睡的鼾声。
　　突然间——
　　「!」
　　天草沙代滑了一跤。
　　「唔!」
　　她连忙掩住了嘴。一个不小心跌到雅人的身边，整个人正好趴在雅人与吉儿中间的位置。
　　他的脸离自己极近。天草沙代的心狂跳着。
　　噗通噗通!心脏似乎快爆炸了。
　　就在此时，睡昏头的雅人突然说话了：
　　「嗯?你怎么了，吉儿?」
　　他忽然抱住了天草沙代。
　　「睡不着吗?」雅人用还没睡醒的声音说着。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　天草沙代拼命压抑快爆发的叫声。但此时雅人竟伸手搂住她的背，轻轻地来回摸着。
　　摸摸，摸摸。
　　然后，雅人纳闷地问道：
　　「啊哩?吉儿，你的背怎么变宽了?」
　　接着，他说了一句绝对不能向天草沙代说的一句话。原本她就已经像是点了火的炸弹，而现在无疑是火上加油。
　　也是接下来的发展的主要因素。
　　「……嗯，不过……」
　　还是一样没睡醒，声音浑浑噩噩的。
　　「太好了，胸部还是一样大，一点也没变!」（插花：各种意义上，这句话杀伤力很高……）
　　雅人松了一口气。
　　说完，又倒头大睡。他以为怀里的人就是吉儿，便放心沉沉睡去，睡得又香又甜……
　　啪叽!
　　天草沙代火大了。忍了这么久，现在竟然不知好歹又说这种话。
　　这、这家伙——
　　非宰了他不可!
　　「给我起来!我要痛扁你、宰了你，就是现在!」
　　天草沙代的怒骂声在帐篷里回荡着。
　　于是，「五元」术师外神雅人和特令灵能搜查官天草沙代的世纪对决，在此揭开了序幕……
　　皎洁的满月照亮了大地。在月光的照射下，工事中的大楼残缺不全的模样展露无遗。水泥袋和汽油桶散置一地，以及成堆的钢筋铁条。
　　这里就是雅人第一次与天草沙代相遇的除灵现场。
　　雅人仍搞不清楚状况，问道：
　　「什、什么事?为什么?」
　　身上还穿着睡衣就被拖到这里来，不知道这究竟是怎么一回事。
　　天草沙代站在离雅人稍远一点的地方，手中挥舞着法杖。
　　「因为你终究成了我的敌人。」
　　听到天草沙代再简洁不过的说明，雅人睁大了眼。
　　「啥?」
　　但天草沙代已认为不需再提出说明，只是发出警告：
　　「废话少说!你一定要全力应战，知道吗!不可以因为我是女孩子而放水，或状况不好而故意输给我!」
　　「这、这个，呃……」
　　「找借口或想解释都没用，我一样会杀了你。你应该知道……」
　　她吼叫着。
　　「我可以看穿任何『谎言』!所以要是你放水的话——」
　　天草沙代一个箭步，如疾风般冲向雅人，反手举起法杖。
　　「我也一样要宰了你!」
　　往下一挥!
　　「咕哇!」
　　雅人反射性地滚向旁边。
　　「雅人!」
　　在稍远的地方观战的吉儿叫了出来，不禁将双手举到脸前。
　　「加油啊!」
　　吉儿十指交叠，闭上眼睛，作出祈祷的模样。
　　「加油!雅人!」
　　这次，天草沙代不准她帮助雅人。当然吉儿自己也不打算出手帮忙。
　　吉儿相信雅人一定会战胜天草沙代，绝不会输给她。相较于情绪高涨的天草沙代和吉儿，雅人却是截然不同的心情。
　　「叫我加油，我也不知道怎么一回事啊……」
　　就在雅人还一愣一愣的时候——
　　「咻!」
　　「哇!」
　　法杖在空中画出一道弧形，猛然追了上来。雅人一个扭身，闪了过去。
　　「哈!」
　　「呼哇!」
　　「呀!」
　　「呀啊!」
　　雅人一边发出女人的尖叫声，一边闪过从四面八方袭来的法杖攻击。天草沙代露齿一笑说：
　　「哼，身手倒还不赖，挺会闪的嘛!」
　　天草沙代的法杖攻击源自正统武术，完美结合了力与美，脚步的移动也无可挑剔。她以现代不可能完成的古代步伐流畅地支撑着上半身，全身的动作如利刃般充满了杀伤力。
　　基本上，大部分都以稍微向前倾的姿势将法杖朝雅人刺过去。
　　比如说先攻击雅人的上半身，在雅人闪过这一击后，便接着来个一百八十度的转身，使双足交叉，而原本从上往下挥动的法杖便会顺势再次从雅人的左前方打过去。
　　「咕趴呀!」
　　雅人一边发出怪叫一边低头勉强躲过攻击。法杖掠过雅人的头顶，发出一阵摩擦声。
　　若正面受到攻击，恐怕不是只有淤青而已。再加上——
　　「呜喔!」
　　法杖如水流般旋转，从「侧击」变成了「刺击」。
　　雅人以一个下腰闪过了刺击，袭来的法杖几乎快刺到喉咙，吓得他脸部扭曲，全身冒冷汗。
　　相对于天草沙代华丽的身手，雅人只是拼命闪躲、设法活命而已。面对猛烈的法杖攻击，雅人手忙脚乱的模样简直就像个门外汉，能发现法杖三番两次的顺势攻击并即时反应，不过是侥幸罢了。
　　「呜哇!」
　　他扭转脖子，以些微之差躲过攻击。
　　就在这时候——
　　天草沙代露出了胜利的微笑。
　　「哈!有机可趁!」
　　一只脚不知何时朝雅人飞了过去。
　　突然间，她的身体往后翻转。
　　在雅人将注意力集中在头部的时候，天草沙代飞快地转身，纤细的双脚以暴风般的速度及力道朝雅人的腹部使出了一记回旋踢。若吃上这一击可能会痛到想吐，在地上直打滚吧。
　　一般人绝不可能回避得了的攻击。
　　必杀的回旋踢!
　　「咕!」
　　但是，雅人却以手腕勉强挡了下来!
　　「好、好危险～!竟然做出这种事……」
　　而且，令天草沙代更惊讶的是，雅人竟抓住了她的脚，然后轻轻往前放开。面对这突如其来又毫无敌意的柔软力道，吃惊的天草沙代突然一个站不稳，跌坐在地上。
　　吉儿发出了欢呼声。
　　「太棒了了了了了了了了了了了!雅人好厉害!」
　　就在她作出胜利手势的时候——
　　「!」
　　天草沙代露出了极为震撼的表情。先前一连串的法杖攻击不过是伏笔而已——以古代武术不断转移他的注意力，找机会给他来个最具侮辱性的腹部踹击，这就是她的盘算。
　　但是这一招却被他轻易破解了。被这个面露歉意仰望着自己的、如丧家之犬般的少年挡了下来!
　　天草沙代气得全身发抖。
　　不可能!我不可能输的!
　　她咬咬牙，不禁叫道：
　　「那又怎样!」
　　天草沙代一跃起身，将法杖往旁边一挥。
　　「这并不代表我的灵能力也输给你!」
　　「不，我没有那个意思……」
　　「你一定不会被烫伤的，放心吧!<吃我这一招!你一定会被烧的全身焦黑!>」
　　结果——
　　「咕哇!好烫!好烫!」
　　雅人的周围突然出现了一片熊熊烈火。以灵力混淆真实与谎言进而操控物理法则，这就是天草沙代的招式。
　　由于雅人本身也有抵抗灵能攻击的防御力，所以无法让他的身体烧起来，但周遭的空气就不一样了。
　　如果是包围着他的大气，她可以用「谎言」骗过去，制造火焰并包围雅人。
　　「唉呀，放心吧，一点都不热，不是吗?<跳吧!直到烧成焦黑为之!>」
　　天草沙代露出了阴险凄厉的笑容。
　　雅人不禁在地上打滚。
　　「呜哇!呜哇!呜哇!」
　　不断出现的赤红烈火发出轰然声响，团团包围雅人的身体。
　　吉儿忍不住大叫。
　　「雅人————!」
　　这可不是开玩笑，会出人命的。
　　「我不会做得这么过分的!看吧!」
　　天草沙代强行接近不断冒出的火焰丛，用法杖朝雅人背上用力一敲。
　　「嘎啊!」
　　雅人从火焰里飞了出来。
　　「好痛!背痛死了!好烫!身体好烫!」
　　他按住背部在地上来回打滚，不断发出惨叫声。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛!真的痛死了了了了了了了!」
　　「雅人!雅人!」
　　「别动!福神，你不准动!」
　　天草沙代露出了微笑，睥睨着雅人说：
　　「怎么样?我很厉害吧?」
　　烈火在她身后燃烧着。她用法杖指向雅人。
　　「还是说……」
　　她逼他作出抉择。
　　「你还想打?」
　　雅人重叹一口气，拢了拢凌乱的头发。
　　「天草同学——」
　　他露出了帅气的、充满男人自信的微笑。
　　「对不起!请你放过我吧!」
　　他打算说完这句话后就下跪的。像个窝囊废一样。
　　但事实上他没这么做。
　　若是平常的他早就这么做了。如果舍弃他一个人的自尊就能解决事情的话，那他绝对会毫不犹豫地当场下跪的。
　　他本来就没有自尊可言。更何况他根本不知道这场决斗的意义何在。要是跟女孩子吵起架来的话，乖乖挨打就是了。
　　他的人生就是如此——以后也打算这么做。
　　但是，正当他要下跪时，他看到了天草沙代扭曲的表情。
　　为什么?
　　疑问很快地就找到了答案。他立刻想起天草沙代能感应「谎言」并加以揭穿这件事。是啊，自己的想法的确是「谎言」。
　　雅人并不认为自己输给了天草沙代，而且自己并未用尽全力。同时也感到狐疑——
　　（她为什么这么执着于力量?）
　　不过可以确定的一点是，如果在这里认输了，对她来说是一种侮辱。
　　天草沙代执着于力量，而且引以为傲。
　　这么做会伤了她，以及她所重视的某种信念……
　　是这样吗……
　　另一方面，他在视线的另一端看到了另一个女孩的身影——即使担心得要命仍坚信会取得胜利，交握着双手直视着自己的「幸运女神」的身影。
　　「是啊，」雅人心想。
　　「没错。」
　　我也是个男人……是啊。
　　假如天草沙代希望我使出「全力」，而且吉儿也深信我会打赢的话，那我就该这么做。
　　「你说呀!打还是不打?」
　　天草沙代怒吼着。雅人朝她一笑：
　　「嗯，我打。」
　　他迅速起身，从口袋取出五元硬币握在手心里。
　　「我会认真地打。」
　　他在手心瞬间凝聚灵气，将庞大的灵力灌注进去。
　　「现在是玩真的了。」
　　听到这句话，天草沙代有些吃惊。观战的吉儿也睁大了双眼。雅人露出了有点悲伤的笑容说：
　　「因为我是男人。」
　　他停了一下，继续说：
　　「所以，偶而也该回应一下女孩子的心意才行。」
　　雅人举起拳头，划出了两道青色的轨迹。
　　「有趣!」
　　天草沙代露出狰狞的目光，像肉食猫科动物般笑了出来叫道：
　　「就让我瞧瞧你的真本事吧!<自大的家伙，看我烧死你!>」
　　浮在天草沙代背后空中的火焰朝雅人袭去。
　　「雅人!」吉儿大叫。
　　雅人朝吉儿轻轻挥手，一边笑着念道：
　　「光弹啊——」
　　火焰包围了雅人的身体，似乎就要将他吞下去。
　　「贯穿吧!」
　　他挥出充满巨大灵力的青色拳头，火焰在瞬间被压制住，化成片片火星在空中飞舞。
　　「我要上了!天草同学!」
　　他一个箭步冲了出去。
　　「很好!」
　　天草沙代也一个箭步冲出去。雅人迅速换上新的五元硬币。当两人正面交锋的时候——
　　「这么温暖的夜晚，一起散步吧!<冰柱啊冰柱，出来吧!>」
　　天草沙代打直手指，边唱着咒文将手往天空一指，空中突然出现巨大冰柱朝雅人的行进方向直扑而去。冰柱的顶端尖锐无比，似乎能把人刺成肉串。
　　唰唰唰唰，冰柱划破天空，接二连三从天而降。
　　「呜哇!」
　　雅人矫捷地逐一闪过尖锐的冰柱。
　　「咕!好令人难以置信的能力!」
　　往旁边一个跨步，将手伸进口袋。
　　「天草同学!我的拳头很痛的，请你小心!」雅人举起了拳头。
　　「『五元』术师!」
　　面对即将袭来的拳头，天草沙代完美地跟上了雅人的动作。
　　她往前一踏，法杖如猛蛇缠身般滑向雅人。
　　「别担心，我的法杖会打飞你的头!」
　　「哇!」
　　雅人吃了这一记，身体微微浮起。
　　源自古代武术的高超投掷杖法重创了雅人。
　　「咕!」
　　他被抛向空中——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　然后跌落在地。
　　「痛痛痛……」
　　为了躲过天草沙代的追击，雅人翻滚到另一边，然后一跃而起，叫道：
　　「还好还好!」
　　他笑笑地说：
　　「天草同学，你也一样没使出全力嘛!这种技巧刚才一次也没使出来过啊!」
　　天草沙代也微笑答道：
　　「知道这点算你厉害，『五元』术师。」
　　她微微弯腰，唱出强力的咒文。
　　「那我就稍微为你放点水吧!<当然是唬你的，全力应战吧风之刃!>」
　　四周的空气突然被压缩，在她交叉双手的那一瞬间以惊人的气势朝雅人直扑而去。
　　雅人的动作也十分迅速。
　　「光弹啊——」
　　他眯着眼……
　　「贯穿吧!」
　　在被风之刃切成碎片之前，雅人朝看不见的刀刃及时放出五元硬币，以毫米之差成功反击。强力的静电彼此冲击，发出啪叽啪叽的摩擦声。
　　但两者间产生的冲击使雅人失去了重心。
　　「咕!」
　　天草沙代往前一步，拉近两人间的距离。
　　然后露齿一笑：
　　「看吧!有漏洞了!我来教你一件事吧?」
　　她举起法杖敲击雅人的腹部侧边。
　　「你所有的弱点!」
　　「唔!」
　　肺部里的空气受到压迫，雅人不禁呕了出来。虽然以手腕挡下了攻击，但紧握着的五元硬币却掉在地上了。
　　「看啊～就是这样!」
　　天草沙代高举法杖，使劲往下一挥。
　　在法杖的前端差点撕裂衣服的那一刻，雅人惊险躲过了攻击，然后往旁边一跳，拉开两人间的距离。
　　「光弹啊!」
　　雅人再度将灵气灌人手中的五元硬币。眼睛使力并全神贯注，以充满魄力的的声音念道：
　　「贯穿吧!」
　　但在前一秒的时候——
　　「看啊，月亮好亮，真美丽啊!<让你独自坠入黑暗!>」
　　一阵漆黑突然包围雅人的四周，失去视线的不安使他不禁慌张大叫。
　　「这、这是什么!?」
　　「雅人————!」
　　吉儿担心地叫着。天草沙代咋了咋舌，骂道：
　　「啊～吵死了!反正我看得到就好，有什么好叫的!」
　　法杖如猛禽扑兔般刺向雅人，落在手腕一带。
　　「咕哇!」
　　手里的五元硬币飞了出去。
　　「就是这个!」
　　天草沙代转动法杖，愉快地说：
　　「这是你的弱点!」
　　她以法杖的顶端殴打雅人的腹部，然后是胸口，接着握住法杖的手腕往上一举，法杖击中了雅人的下巴。
　　「咕!咳啊!」
　　雅人被打飞到后方去。
　　然后在地上一阵打滚。天草沙代放声叫道：
　　「啊哈哈，就是这样!这就是你的弱点!少了五元硬币，什么事也做不成!」
　　每当雅人摇摇晃晃地站起来想拿出五元硬币的时候，天草沙代总以法杖攻击他的身体、敲击他的手，借以打落他手中的硬币。
　　「这个时候就是你的漏洞!些微的时间差是你的弱点!可是我没有这些问题，因为我有随时可使用的招数!看～就像这样。」
　　天草沙代作出唱咒文的姿势，雅人随之作出防备的动作，但天草沙代突然发出嘲笑：
　　「『骗你的』!」
　　她再度以法杖殴打雅人。法杖如雨点般毫不留情地落在雅人的肩膀、头部和双脚上，连昏厥倒地的时间都没有。
　　「哈哈哈哈!这样你就知道谁比较强、谁比较弱了吧!什么最高T·I值!根本没什么嘛!你比我弱，本姑娘天草沙代比你强!知道了吗——?」
　　雅人紧揑在手里用来反击的大量五元硬币，在瞬间被天草沙代的法杖打飞到空中，发出亮晶晶的光芒。
　　「看啊，该结束了吧?你说呀，是不是结束了，『五元』术师?」
　　天草沙代迅速使出一个扫腿，阻止了雅人的行动。
　　「咕!」
　　轰然倒地的雅人欲取出最后的五元硬币，却被天草沙代一脚踩住，被踢到远方去。
　　「你看～最后的救命绳也没了!」
　　她用扭曲的笑容望着五元硬币滚向远方，说：
　　「太难看了!没了五元硬币，便什么事也做不成吗?『最高明』的封号跟你一点也不配!」
　　她伸出法杖，指着雅人的喉结。
　　「一次，就这么一次!只要你说『天草沙代大人，请您饶了我吧。是我太骄傲了，的确是您比较强，只有您才配得上「全日本最高明」的称号!』的话，我可以饶你一命!」
　　在远处的吉儿僵住了。她双膝跪地，身体有些颤抖。
　　
　　[[IMG,245fa045abe7b5ed09f7d368e8b0108f,400,634,59397]]
　　天草沙代瞄了一眼杏眼圆睁、口中念念有词的吉儿，又更激动地说：
　　「是怎样啊?说呀!『五元』术师!」
　　就在此时，雅人以满怀歉意的笑容说：
　　「呃，那个……」
　　将视线往下压，显得唯唯诺诺的。
　　「对不起……那个……」
　　「咦?什么啦?」
　　「那个，天草同学，你这个姿势……」
　　雅人吐出一句：
　　「又会被我看到你的内裤的……」
　　听到这句话，天草沙代觉得全身的血液瞬间都流到了头部。
　　宰了他!
　　我真的要宰了他!
　　她举起法杖，正想痛快教训这名少年的时候——
　　「!」
　　她看到原本全身无力地倒在自己脚边的雅人竟然慢慢站了起来。
　　「啧!这家伙!」
　　还发现自己不知从何时开始动弹不得。
　　「啊、唔……」
　　身体不听使唤、想使用法术却开不了口。天草沙代无计可施，只能呆站在那儿。
　　相对地，雅人却露出了微笑，那表情似乎还带点悲伤。
　　「那的确是我的弱点——没有五元硬币，什么事也做不成。不过……」
　　但是——-
　　他挥动拳头。
　　「只要有五元硬币，就能达到某种程度的效果。」
　　天草沙代感觉背上有一股寒意通过。
　　身体起了鸡皮疙瘩。
　　此时，一片异常的景象飞入了她的眼里。
　　散落一地的五元硬币不知从何时开始渐渐浮向空中，月光的折射使硬币发出晶莹的光芒。
　　数十枚的五元硬币有如飞奔至国王身边的骑士般众集在雅人周围，渐渐形成一个耀眼的圆圈。
　　天草沙代终于理解了。
　　五元硬币里的灵力化成巨大的结界，封住了自己的所有行动。
　　凝聚的灵力强大到令人心生畏惧，甚至给人莫大的压迫感。
　　五元硬币形成的黄金巨颚以天草沙代为中心散开来。
　　那姿态就像蓄势待发的猛兽，似乎要将她的身心都生吞活剥一番!
　　「天草同学。」
　　雅人眯眼望着天草沙代，轻声呢喃道：
　　「你想看我的真本事吗?嗯，我现在就给你看。」
　　天草沙代反射性地差点失声大叫，但又随即摇摇头忍下来。雅人只是淡淡地说：
　　「只有一次，就这么一次……」
　　她的脸因恐惧而微微抽搐。
　　「让你看看我的真本事。」
　　天草沙代拼命扭动身体，却怎么也动不了。雅人闭上眼睛，在头上以拳头划出十字。
　　他以充满力量的声音静静说道：
　　「光弹们，上吧。火力全开——」
　　天草沙代想起了一件事。
　　外神雅人创下的T·I值。
　　其数值高达3000!
　　曾目睹这超常破坏力的人们心怀恐惧地给尚未成年的雅人取了这么一个称号——「神狼」。
　　他们也为他发射的光弹招数取了一个名字。
　　雅人奋力将双手往下一挥——
　　「一齐发射!」
　　名为——「神狼」的「咆哮」。
　　天草沙代的视线在瞬间染成了白色……
　　「雅人!雅人!你没事吧，雅人?」
　　吉儿从远方飘了过来，脸上写满了自豪与喜悦。
　　「雅人，有没有受伤?」
　　雅人轻笑一声。
　　「嗯，我没事!让你担心了，吉儿。」
　　他挥挥手说。
　　俯视着倒在眼前的天草沙代，雅人松了一口气，全身松懈下来。他也已经精疲力尽了。
　　天草沙代确实是个难缠的对手。虽然在最后以灵气的总量取得胜利，但如果天草沙代不炫耀自己的实力，速战速决应战的话……
　　现在倒在这里的，也许就是自己了。
　　就在此时——
　　「唔!」
　　天草沙代慢慢爬了起来。雅人见状连忙阻止。
　　「啊，天草同学，你还是躺着比较好……」
　　但天草沙代没理会，只是咬着牙，全身因憎恨而不住颤抖，面露凶光怒视着雅人。
　　「你、你!」
　　她以法杖支撑虚弱的身体，摇摇晃晃地怒骂着：
　　「究竟要要人要到什么程度才甘心!」
　　「啊?什么要你……我不懂。」
　　「开什么玩笑!」
　　突然间，豆大般的眼泪从天草沙代的眼中滚滚滑落，顺着脸颊落在地面上。她不断哭泣，首次露出了幼儿般毫无设防的的表情，跟刚才的凶狠模样简直判若两人。
　　她用手频频擦拭成串的眼泪，一边说：
　　「你、你以为我什么都不知道吗!你明明就是故意放水，我都知道!」
　　「我、我哪有放水……」
　　「对!你一开始就放水了!把我当白痴一样要得团团转!其实你已经打赢了那只异形，而我却得意洋洋地自以为救了你!五元硬币也不是你不小心掉在地上的，而是为了张设结界!就跟刚才一样!我以为是你疏忽了，所以对你说了那些狂妄自大的话!这全是因为我被你的『谎言』唬住了!是你害我这么丢脸的!简直是奇耻大辱!」
　　「我、我没骗你啊，不是这样的!如果我真的说了谎，你会立刻知道的，不是吗?我不太会解释，但我真的觉得很抱歉，也非常感谢你救了我，这是真的!」
　　「少啰嗦!那刚才呢?为什么一直不用五元硬币直接攻击我?」
　　「那、那是因为……」
　　「我知道为什么!因为五元硬币互相撞击的冲击力便足以击垮我!只要一点点余波，就能把我打倒在地!」
　　「因、因为……」
　　「像、像你这种货色……」
　　一道危险的光芒再度抹上天草沙代的眼眸。
　　「像你这种人——————!」
　　她高举法杖，朝雅人笔直冲去。
　　雅人见状，起先还慌了手脚。但是——
　　（没办法，算了。）
　　就挨打吧，他心想。
　　不管找什么借口，再怎么费唇舌解释，都已经伤了这名少女的自尊心。
　　如果这样能使她消气的话，就让法杖打在他身上吧。
　　雅人认命地闭上了眼睛。
　　就在这个时候——
　　「……」
　　一名少女闯入了天草沙代与雅人之间。
　　是吉儿。
　　雅人禁不住一阵错愕，朝吉儿纤细的背影缓缓伸出手。
　　「这里太危险了，吉儿。你赶快离……」
　　话说到一半，一阵剧痛突然袭击全身。
　　雅人反射性地把手缩回来，惊愕地望着吉儿。另一边的天草沙代也认出了吉儿，将手中的法杖往旁边一划。
　　「福神，快闪开!这里轮不到你出场!」
　　她激动地叫着。
　　「乖乖听话吧，小姐。<趁我还没动怒前先走开，不然会受伤喔>」
　　但是——
　　这一招对吉儿向来是百发百中的，但如今却完全失效了!天草沙代错愕地再次望向吉儿。
　　「!」
　　她倒吸了一口气。雅人也无法相信眼前的景象，难掩惊慌之情。
　　「吉、吉儿……」
　　雅人的声音有些嘶哑。因为——
　　吉儿的模样渐渐走了样。灰色的头发在两人面前缓缓转为黑得发亮的夜晚天色。
　　浓郁的黑色发丝越来越厚重，在空中嘈杂骚动着并发出了咻咻声，不一会儿便遮住了五官。
　　吉儿以低沉的声调说道：
　　「愚蠢的女人啊——」
　　细长的黑色带状物从她的身体不断钻出，缠住她的手脚，然后有如自地底突然冒出来的瘴气般向上分裂成无数支流，在空中流泻飞舞着。
　　吉儿周遭的空间变成了黑色，缓缓歪斜扭曲着。
　　她飞向空中，说道：
　　「其实你已经知道了，不是吗?」
　　吉儿微微低着头说。
　　「如果雅人真的想杀了你，你早就粉身碎骨了。因为怕你受伤，不想致人于死地，所以手下留情救了你一命。他做错了什么?没有，只是回应你的要求而已。他真的做错了吗?没有，只是因为你想战斗而已。雅人是个好人，所以愿意为你做这些事，只是如此罢了。我最重要的、最体贴的雅人救了你这种人一命，却被你亵渎了这份温柔，忘了自己是靠雅人才能苟延残喘!假使你仍执意继续践踏他的心意的话——」
　　那声音已经完全失去了理智。
　　低垂的双手挂在半空中，小小的身体散发出令人发寒的邪恶气息。
　　「假如你仍坚持继续攻击雅人的话——」
　　吉儿举超了一只手。
　　「我的灾厄之云——『大凶』——将会成为你的对手!」
　　突然间一大片浓密的黑色灵气冒出，仿佛里头潜藏了一只蠢蠢欲动的巨大怪兽。
　　天草沙代不禁发出惊恐的叫声。
　　她跌坐在地上，身体不断后退。
　　那是出于原始本能的、发自内心的恐惧。
　　最无情的噩运都在其中，真正的大灾难!
　　此时，雅人呐喊道：
　　「吉儿!不可以!不行!回来啊!」
　　雅人从背后扑向吉儿，但碰到从她身体喷出的黑色带状物的那一瞬间，一阵剧痛袭击了他的全身。
　　雅人没有退缩，只是一心一意想阻止吉儿。
　　他用尽全身的力气，用哽咽的声音说道：
　　「吉儿，不可以!够了!真的够了!我们回家好吗?一起回到我们的家、我们的帐篷!我买肉包给你好不好?给你抱抱好不好?」
　　雅人使劲扯下浮在空中的吉儿，紧紧地拥她入怀。
　　「没事了，真的没事了……天草同学只是有点生气而已，不会对我怎样了。谢谢你为我出气，不过，已经没事了，真的。我保证天草同学不会做任何事了，所以——」
　　他将脸凑到吉儿的脸颊上，温存地厮磨着。
　　「来，吉儿，我们回家吧，好不好?」
　　他的声音有些沙哑，眼里噙着泪水。
　　「我……我会多抱抱你的，所以——」
　　被溃堤的情绪所包围，满怀不舍与怜爱。
　　「所以……别再做这种事了。好吗，吉儿?」
　　雅人不断地恳求，呼唤着吉儿。
　　天草沙代屏息目睹着这一切。然后——
　　吉儿的身体开始产生了变化。不断喷出的带状物体摩擦着空气，渐渐消失在空中。纯黑色的头发也缓缓变回灰色。四肢逐渐恢复了平常的血色，身体也变得柔软而温暖。
　　「雅人……」
　　吉儿似乎还在睡梦中，脸上一片迷蒙。
　　「真的吗……」
　　她用娇怜的口吻问道：
　　「回家后，你真的会抱紧我吗?」
　　「嗯嗯!当然!抱得很紧很紧!」
　　雅人使尽力气扶起渐渐瘫软的吉儿。她带着幸福的表情慢慢转头过来，似乎要确认他的确在自己身边，一边说道：
　　「嗯，谢谢你，雅人。吉儿最喜欢……雅人了……」
　　话一说完，她便沉沉地睡去，呼吸渐渐稳定了下来。雅人见状，这才重叹一口气安心下来。看来暂时是脱离危险了。
　　天草沙代看清眼前的景象后，发出了微微的呜咽声，然后呆滞地说：
　　「刚、刚才……是怎么回事?」
　　「天草同学!」
　　雅人哭丧着脸，用恳求的语气说道：
　　「天草同学，你什么也没看到，对吧!这里没发生任何事!只是我们在吵架而已，没错，就是这样，什么也没发生……」
　　「可、可是……如果出了什么差错，后果会比刚才的你更惨吧……」
　　「天草同学!」
　　雅人摇摇头，说：
　　「算我求你!我们什么也没看到!是不是?对不对?」
　　天草沙代终于回了神，站了起来，用无法言喻的复杂表情望着雅人。
　　「可是……」
　　「天草同学!」
　　「……」
　　天草沙代低头沉思着，似乎十分挣扎。雅人并没有看着天草沙代，也没催她一定要答应自己，只是默默地抱着吉儿。
　　过了一会儿，天草沙代终于仿佛喃喃自语地开口说道：
　　「对，我什么也没看见。要我这么想也可以。」
　　「……」
　　「不过，我会再来的。不，我会一直来找你们，持续确认你跟福神的状况。我想……你应该知道我得负起最低限度的责任，这就是我的做法。」
　　她咬咬嘴唇，转向另一边，继续说：
　　「还有……我绝对不会道歉。这一点你也知道吧?」
　　雅人阖着眼，身体微微颤抖，点了个头。
　　「嗯，我知道……所以请你……」
　　「再会了，『五元』术师。」
　　天草沙代转身背对雅人，一边收起法杖一边说：
　　「……不，『外神雅人』。我和你，到时再来一决胜负。」
　　说完，天草沙代便离开了，但雅人并没有瞧她一眼，只是虚无空洞地望着前方。
　　「吉儿……」
　　紧紧抱住怀中少女的雅人，脸上尽是无限的悲伤。