　　第三章 摇摆不定的爱意与体力的极限
　　
　　
　　社团持续着晨问练习的日子。
　　因为音矢和小斋要练习御神乐，放学后没有多少时间可以待在社团，真那实于是提出了这个建议。
　　流行音乐社的演奏声一大早便在操场与走廊上回荡。
　　但是，那声音不同于以往轻快的演奏，反倒像是泄气的空洞音色。
　　「我说你啊……」
　　王子拿着吉他，把弹片夹在弦上说道：
　　「我是没要求你弹奏出可以激荡我灵魂的音色，但是你那算什么，那种声音根本有气无力，连蚯蚓在地上爬的声音都还比较好听。」
　　音矢两手离开吉他，无力地垂落于身旁。
　　「嗯……是啊，对不起……刚才有点分心。」
　　音矢坦率地道了歉。他自己也很清楚刚才的演奏实在不像话，却总觉得力不从心。
　　「有人说过差劲的演奏就像在休息一样，苇原你就先停一下，连我的吉他都要走音了。」
　　王子两手高举，长叹了一口气。
　　「不好意思，那我先休息一下。」
　　音矢疲累地走到折叠椅坐下。
　　平常应该会积极据理力争的音矢，居然这么干脆地就放弃了，让真那实和斋都感到十分讶异。
　　「音矢先生真的不要紧吗？」
　　「嗯，只是有点提不起劲而已，不要紧。」
　　「嘴里这么说，其实是在逞强吧？」
　　「不是，我没有在逞强，只是觉得想要尽力去做，却总是不理想。」
　　音矢看来就像吹好之后放置三天的气球一样，疲软颓丧地轻声说道。他累到连原本只在眼窝处较深的黑眼圈，如今都已扩散至眼睛四周，就像是新年的时候玩拍毽子输了，脸上被涂了黑黑的墨汁；劳累的程度可见一斑。
　　「时间已经这么晚了啊，我先回教室啰。要是赶不上导师时间就糟了。」
　　音矢脚步摇晃地离开社办，好像只要一阵强风袭来就会被吹走似地。
　　的确，以他那种走路方式也不晓得何时可以走到教室。
　　「……小斋，音矢在家里也是那个样子吗？」
　　「不是的，到今天早上都还满有精神的啊……」
　　「那只是强打起精神吧。你们也看到阿音的脸色了，看起来很憔悴耶。」
　　「加持，我想下午的练习就暂时让音矢休息好吗？」
　　「这样也好，小斋就跟音矢一起回家休息吧。」
　　「好的，我知道了。」
　　王子没听担心音矢的社员们在讨论什么，只是一个人自顾自地弹着吉他。
　　
　　
　　「喂——阿音，你在家吗？」
　　晚上用过晚餐后，豪铁来到了神社办事处。弦而听到叫声，于是打开神社办事处关起的大门。
　　「你怎么又来了，音矢现在正忙着修行，快回去、快回去。」
　　「师父，这个孝敬您老人家。」
　　「噢……是最新一期的『丰满弹性杂志』吗？」
　　弦而的视线紧盯着豪铁奉上的杂志封面。
　　「好，你进去吧。」
　　「谢谢师父。」
　　豪铁弯着他高大的身躯穿过神社办事处，来到神社内的居所。
　　一般来说应该要从神社大门进来，但豪铁不知道是不是因为期待能见到巫女，所以才特地从神社办事处进门。
　　「啧，一个人影都没有。」
　　到处都没看到巫女的身影，豪铁不禁小声啐了下舌。虽然他好歹是个修行僧侣，但也不过是一介年轻男高中生，当然会对女性有兴趣；对于像巫女这类充满幻想元素的女性会很好奇，是再自然也不过的事了。
　　正当他想放弃而来到走廊上时，眼前突然出现一个少女身影。
　　「哇！」
　　豪铁被突然现身的少女吓到，当场瘫坐在地上。
　　「南无阿弥陀佛，唵嘛呢叭哞吽，驱除恶灵净化恶灵，伟大的神啊——」
　　「怎么，亏你还是和尚，居然没有感觉到奴家的气息吗？」
　　原来站在眼前的是兔贵子。她悄然无声地走近瘫软的豪铁，睥睨的视线就像在看被丢弃在公园里的皮球一样。
　　「而且你嘴里是在念什么，一堆混杂各种教派的莫名经文。」
　　「什、什么啊，原来是人类……别吓我嘛。」
　　「奴家才没有吓你，是你自己在吓自己而已。」
　　眼前这个外表看似小女孩的少女，穿着一身整齐的和服，斜背着一个不搭调的小肩包，还说着令人错愕的字眼，让豪铁看得是目瞪口呆。
　　「呃……阿音应该没有妹妹吧？」
　　「才不是妹妹，奴家是兔贵子。你应该是加持的孙子豪铁吧？」
　　「嗯，是啊……你认识我吗？」
　　「奴家现在要去音矢的房间，要去的话也一起来吧。」
　　兔贵子没有回答豪铁的问题，于走廊上滑行般步向音矢的房间 一豪铁虽然觉得这个女孩很奇怪，却仍旧跟在她后面走。
　　「音矢，豪铁来找你玩了。」
　　「啊，兔贵子，豪铁也一起来还真是稀奇。」
　　「刚才在那边遇到的，借你的电动喔。」
　　「嗯，你们两个都进来吧。」
　　正在休息的音矢让两人进去房间。由于摆了一张双人床，所以室内空间变得比较狭小，但是还不至于连坐下来的位置都没有。兔贵子走到电视机前，自行从柜子里面拿出游戏片，再从小肩包中取出自己专用的记忆卡装上游戏主机后，随即打开电源。
　　这时，斋刚好端着茶点进来。
　　「喔，小斋竟然为我泡茶，我太感动了！」
　　「咦，加持学长在这里啊？」
　　仔细看一脸仓皇的斋所端来的拖盘上，只有两人份的茶和点心而已。
　　「欢迎光临，兔贵子大人。」
　　一豪铁默默地注视着放在兔贵子面前的茶杯，另一杯茶则当然是给音矢的。
　　「原来没有我的份……」
　　「啊，我马上再泡一杯茶过来，但是茶点刚好没有了……」
　　见斋尴尬结巴地说着 一豪铁啪啪地拍着他的光头说：
　　「啊，不用了，没关系、没关系，突然跑过来是我不对。」
　　听到豪铁这么说，小斋随即露出充满歉意的神情。
　　「那么，请慢用。」
　　斋恭敬地行完礼，接着离开了音矢的房间。
　　房间里只有打电动的声音。
　　「豪铁，你吃我的份吧。」
　　「哼，我讨厌甜的东西。」
　　「豪铁啊，奴家的茶点分一半给你吧。」
　　兔贵子目不转睛地盯着游戏画面说道。
　　「……谢啦。」
　　豪铁简短地道过谢后抓起盘子上的栗子馒头，一口吃掉了一半。
　　「对了，突然跑来有什么事？豪铁。」
　　「你不要紧吧？」
　　「耶？什么？」
　　一豪铁认真地注视着音矢逞强的脸。
　　一豪铁不过瞬间又变回平常的表情。
　　「如果你突然倒下住院了，我就不能用来找你玩的名义到这里看巫女了。」
　　「你在说什么啊。」
　　「不然谁要为了看你的脸特地跑过来啊，每天在学校还看不烦吗？」
　　豪铁傲慢地说着。
　　音矢心里却很高兴。
　　明明是因为担心自己才跑过来的，却不明讲，也许这就是男人的友情吧，不过来看巫女应该也是他的真心话。
　　「与其勉强自己倒不如不要来练习，如果太累想要开溜的话，记得找我一起啊。」
　　「嗯，开溜的时候，我就说是豪铁硬拉我走的吧。」
　　「你这家伙！」
　　豪铁放声哈哈大笑。
　　音矢也跟着笑了。
　　音矢心想，自己已经多久没有像这样开怀大笑了呢？
　　一豪铁边伸手拿音矢吃到一半的茶点，边指着兔贵子的背说：
　　「对了，阿音，有一件事想问你。那个小鬼到底是谁啊？明明没在这附近见过，可是好像认识我耶。」
　　豪铁偷瞄着打电动打得忘我的兔贵子，以不可思议的语气问着。
　　「嗯……这个有点难以说明，总之她常常会来我家玩。」
　　音矢一副若有所思地回答。关于兔贵子的事，音矢也知道的不多。
　　「两位要不要也一起来玩？奴家一个人玩不甚有趣。」
　　「噢，那我来陪你玩吧。」
　　不知道是不是因为喜欢小孩子 一豪铁开始跟兔贵子一起打电动，像是独自被冷落在一旁的音矢也不觉得寂寞。音矢只要想到朋友是因为担心而跑来探望自己，内心就觉得很高兴，而且也很感谢豪铁没有让自己看见他担心的样子。
　　「怎么回事，你根本都不会。不多努力修行的话是赢不了奴家的喔？」
　　「可恶，我豪铁居然会输给你这个小鬼！再比一次！」
　　「哎呀，你完全不行哪！让我来吧。」
　　「等等、等等，这次我一定赢！绝对不会输的！」
　　音矢跟豪铁互相抢夺游戏手把，享受与兔贵子对战的乐趣。
　　音矢已经有好一阵子没有过这样理所当然的快乐时光了。
　　对音矢来说，这样的探望最令他高兴。
　　结果，音矢生暴铁联军被兔贵子打得落花流水。
　　「还是不行。来，这个借给你好了，在奴家下次来之前先练强一点吧。」
　　兔贵子从游戏主机中取出光碟，收进盒子之后交给豪铁。
　　「什么，你是想同情你的敌人吗？刚才的馒头也是，一个小鬼竟然这么嚣张。」
　　「不晓得被那个小鬼打得落花流水的人是谁？你还是好好修练一番再来吧，不要让奴家觉得太无趣。」
　　「……我居然被讲得那么不堪。」
　　音矢也只是笑嘻嘻回望一脸苦笑的豪铁。
　　「我差不多该回去了。打扰啰，阿音。」
　　「不会，谢谢你陪兔贵子玩，还有——」
　　「这点小事没什么，就这样啰。阿音，今天晚上别熬夜，早点睡喔。」
　　「……嗯，谢谢。」
　　这时 一豪铁把脸凑近音矢。
　　「也不能跟小斋做生孩子的事情喔。」
　　「我、我知道啦。」
　　看见音矢一脸正经地颔首 一豪铁于是满意地站起身。
　　「再见啦，小鬼，下次见面时做好心理准备喔。」
　　「虽然不对你抱有期待，不过加油吧。」
　　豪铁听了兔贵子的话不禁又苦笑，然后就拿着携带型游戏主机回去了。
　　「兔贵子，又多了一个陪你打电动的朋友，真是太好了。」
　　「呼……对奴家来说他还不行，但对音矢来说也许是个不错的朋友吧。」
　　兔贵子面带微笑将新的游戏光碟放进主机，又开始盯着电视画面玩。音矢看着这样的兔贵子，并细细地感受友情的可贵。
　　
　　
　　隔天——
　　音矢陷入了被迫仔细体会另一种情感的窘境。
　　「最近看起来好像没有什么精神，我听说过健康要先从饮食做起。」
　　斋兴高采烈地打开便当放到音矢面前。
　　「来，音矢先生！请您尽情享用!」
　　真那实也不甘示弱。
　　「来，音矢，吃下这个，打起精神勇闯乐团大赛吧！」
　　真那实也把便当盒推至音矢眼前。
　　音矢心想，这个也要吃掉才行吗？他双眼睁得大大地注视着两个便当盒。
　　一个是小斋做的便当，里头装满了蛋炒饭。
　　另一个是真那实做的便当，白饭上头放了块炸猪排。
　　「谢、谢谢你们。」
　　两个便当看起来都很正常，这让音矢藏不住惊喜之情。
　　说到斋至今做过的便当，用『始终甜腻』即可一语道尽。
　　而提及真那实至今做过的便当，用『辣得要死』即可说明一切。
　　当然，她们只是照自己喜好的口味而做，绝对不是心怀恶意；音矢也因为这样才无法拒绝她们，导致到最后反而是自己受罪。
　　但是，现在她们似乎终于学会『配合音矢的喜好』了。
　　眼前的两个便当——
　　虽然没有用鱼松排出可爱的爱心标志，也没有把小香肠切成章鱼形状，却还是让音矢感动地热泪盈眶。
　　因为他从来都不知道能这样率直地接受他人盛情款待，是如此令人开心的一件事。
　　「我要开动了！」
　　正当音矢笑容满面地想接过便当时——
　　「啊，等一下，音矢，还没有完成呢。」
　　真那实快速地拿出另一个白色的盒子。
　　那是一个保鲜盒。
　　——这下糟了。
　　虽然不知道里面装了什么，但是他确信就只有那个东西。
　　一阵不寒而栗的感觉窜过背脊。
　　「真要说起来的话，这个才算是主菜。」
　　真那实边说边把保鲜盒的盖子喀啦喀啦地打开。
　　里头是一片会让人联想到原始地球的灼热溶岩。
　　真那实把那粘糊糊的液体淋在炸猪排便当上。
　　「将！真那实特制咖哩猪排便当完成了！」
　　音矢凝视着便当变成咖哩猪排的那副粘稠样。
　　他脸上的表情，就像是眼前发生了难以置信的事情般惊恐。
　　「怎么了？来，快吃吧！」
　　音矢面前放了一把银制汤匙。
　　若拿起汤匙，也就意味自己将跳入灼热溶岩中。
　　「我、我先吃斋做的好了。」
　　「……为什么？先吃我的嘛。」
　　「因为我习惯把喜欢的东西留到最后再吃。」
　　真那实似乎接受了这个理由。
　　音矢松了一口气，拿起放在银制汤匙旁边的陶瓷汤匙。
　　「斋，那我要开动啰。」
　　「音矢先生，请等一下。」
　　「耶？」
　　音矢那拿着汤匙的手不禁害怕地直发抖。
　　音矢慢慢地抬起头看着斋的脸，随即被她那句冲击性的台词吓傻了。
　　「这是蜜汁蛋炒饭喔。」
　　蜜汁！
　　音矢的心脏扑通扑通地跳着。
　　音矢发现蜜汁这两个字听起来，有一种莫名讨厌的声调。
　　斋把红色便当盒的上层打开。
　　——神啊，救救我吧。
　　音矢的祈祷当场就遭弃置。
　　便当盒里面是一整面让人联想到黑暗深渊的蜜汁。
　　「不对、不对啦，蜜汁蛋炒饭不应该是这样的。」
　　音矢只能边颤抖着，边看着蛋炒饭陷入浓稠黑暗之中。
　　「这样就完成了。来，音矢先生，请享用吧……音矢先生？」
　　这时，音矢的脑里已经开始快速模拟将这两个便当吃下肚的感觉。
　　首先吃了真那实的咖哩而舌头麻痹喉咙灼伤，然后为了覆盖胃好像快翻转过来的强烈刺激感而吃下蜜汁蛋炒饭，瞬间好像会因为甜味而舒缓，结果不但尝不出甜味，还会被蜜汁里的糖分用另一种方式刺激胃黏膜，同时引起胃痛和胃痉挛，最后痛苦在地上打滚并昏死过去。就算先从甜的便当开始吃，应该也只会被咖哩更猛烈地辣死。
　　不管先吃哪一个，地狱之门都已经张大嘴在眼前等待。
　　真那实拿起银制汤匙，指着一脸茫然失措的音矢。
　　「这可是满含心意的温暖甜蜜便当耶，而且还是两个美女亲手料理的，你就不能看起来更高兴一点吗？」
　　「啊、啊哈哈……这样吗？」
　　音矢努力挤出笑容应对。
　　音矢左右两边的脸分别朝不同方向抽搐，如果大画家毕卡索看到他的脸，应该会想要立刻用素描画下来吧。这种悲惨的笑容，已经不是用『痉挛』这种程度的形容词就能表达了。
　　「啊，对了，我忘了我有请小梅小姐帮我做便当了……」
　　音矢左右两边的脸同时浮现笑容，并拿出包在可爱小布包里的便当给两人看。
　　「我很感谢你们有这份心意，可是连吃三个便当会吃坏肚子吧。」
　　斋的脸上忽然出现一丝落寞的神色。
　　真那实的脸颊则向两边大大地鼓胀起来。
　　音矢只觉得心痛。
　　「这样啊……那至少请尝尝我准备的点心。」
　　小斋轻轻拿出当作饭后点心的甜糕。
　　真那实见状似乎燃起了竞争意识，也拿出像是咖哩附加的什锦酱菜。
　　虽然觉得用什锦酱菜当点心有点怪怪的，不过起码吃下去不会怎么样。
　　「我的便当可以放到傍晚不会坏，社团活动前记得把它吃完喔。」
　　「我的咖哩可以外带，带回家吃也没关系。」
　　碰咚、碰咚。
　　桌上堆满了便当餐盒与各种闭封容器。
　　就各方面来看，音失真的有点想哭。
　　他实在做不出直接丢掉这种事。
　　因为音矢很了解自己要是做了那种事，那么事后承受的痛苦，可是比起把这些便当一扫而空后所遭受的胃痛要痛上好几倍。
　　光是想到生气的真那实和斋悲伤的样子，他就已经觉得有点难受了。
　　「嗯，谢谢……」
　　音矢一方面感谢她们两人的关心，一方面也因为绝望而感到意识逐渐飘忽而去。
　　
　　
　　放学后的流行音乐社内，听不到往常轻快的音乐声，只听得见音矢阵阵的叹息声及豪铁看漫画的笑声。
　　另外，还有王子擦着没有接上音箱的吉他所发出的微小声音而已。
　　「喂，再不开始练习的话就没时间了喔。」
　　真那实一边调着贝斯的弦，一边提醒大家。
　　「你们先练习好吗？我现在有点不舒服。」
　　音矢刚刚好不容易才把蜜汁蛋炒饭吃完，现在一边打开跟保健室要来的胃药，一边用有气无力的声音说着。
　　「嘎哈哈哈！再等一下，我快看完了。」
　　一豪铁身边已经堆了一叠漫画和杂志。
　　「真是的……你们也学学王子吧。」
　　真那实边发牢骚边将贝斯接上音箱，才听到一声电源接好的杂音而已，她就已经开始弹奏起一些振奋人心的节奏了。
　　「咦，王子，你不接上音箱吗？」
　　「……」
　　王子完全无视真那实的询问，自顾自地擦着吉他。虽然王子有时候会沉浸在自己的世界而忽视旁人的叫唤，但是这一次的情况却不同。
　　「没关系，不接就算了——」
　　「——什么时候接是我的自由吧！」
　　王子用极度不耐烦的声音打断真那实的话，然后继续保养吉他。
　　而斋可能是想缓和一下有点暴戾的气氛，便随着真那实的贝斯声跳起华丽的舞蹈，但是王子的视线连动都没有动，依旧擦着他的吉他。
　　只有真那实一个人在练习，音矢的反胃感还没平复 一豪铁看漫画看得入迷，王子则仍旧心情不好。一股不快的气氛笼罩着社办，音矢的反胃逐渐转为胃痛。
　　「好啦，今天的漫画就看到这里！开始练习吧！」
　　总算看完漫画的豪铁走向爵士鼓，王子见状就随即把导线接上音箱，所有人总算进入可以练习的状态。
　　「那我也……」
　　音矢虽然胃痛，却还是为了练习而拿出Stratocaster电吉他，但是这时他突然看到目前的时间。
　　时钟的指针指着下午四点半，差不多是该回去练习御神乐的时间了。
　　「不好意思，已经快到御神乐的练习时间了，今天就——」
　　「——快点回去不就得了，没必要跟我们道歉。」
　　王子一边弹着吉他一边丢出这句话。
　　「我不清楚你是反胃还是什么的，反正你总是不好好练习，就算参加练习也是每次到中途就先走了，章原你还真是大牌。」
　　听王子说了一堆挖苦人的话，音矢却一句也没有回。因为王子说的没有错，他嘴巴坏也不是现在才有的事，这是很平常的。
　　「嗯，抱歉。」
　　听到音矢就这样一句话轻轻带过，王子用一种让人怀疑弦线是否会断掉的气势，使劲地拿弹片敲了下弦线。一道仿佛音箱的扬声器就要破裂的尖锐声响和伴随而来的噪音，响遍了整个社办。
　　「如果你不打算练到最后，干脆退社算了！老实说，我真的觉得你很烦！」
　　斋被王子反常的严厉口气吓得发抖。
　　音矢也因为王子的话而停下脚步。
　　「抱歉，我并没有想要扰乱社团练习的意思。」
　　「就结果来说，你已经这么做了，如果你没有这个意思，那就别做出会让人这样以为的事情。」
　　「真是的，我没有那个意思啦。」
　　音矢一脸困扰地说着，脸上满是疲态。音矢的脸色憔悴而黯淡，现在要回去神社练习御神乐。他要抛下社员们……
　　真那实突然忍不住开口说话。
　　「那么你是怎么想呢？音矢。」
　　「怎么想……」
　　音矢说不出话来。
　　真那实因为了解情况，所以原本也不打算这么问。
　　但是以音矢现在的状况来看，虽然不能说已经退团，但也不能算是一起玩乐团了。
　　然而这一点，音矢是最清楚的人。
　　「我很想在这边继续努力，但是御神乐也很重要。以前放弃了音乐一段时间，但是我一直都很喜欢音乐，现在可以重新开始，我真的很开心……」
　　而后，音矢就在流行音乐社及御神乐之间忙碌奔波，直到自己筋疲力尽。
　　「我的提议是不是给音矢带来困扰了……」
　　真那实对于自己把音矢逼得太紧，导致他累垮了自己的身体而感到非常难过。
　　尽管如此，真那实还是想和重拾音乐的音矢一起演奏音乐，很想找回以前两人曾经中断的那份情感，可是音矢是不是也这么想呢……
　　真那实内心真正的想法一点一滴地流露出来。
　　「我们已经三年级了，大家可以在社团一起演奏的日子也只剩下现在，大家都是这么想，所以才会想要参加比赛的不是吗？」
　　真那实的话深深震撼了音矢的心。
　　对于今年就要毕业的大家来说，已经没有明年了。也许以后大家还是能随时联络一起演奏，但是要以同社团的社员身分一起演奏，就只剩下现在到毕业的这段时间了。
　　「御神乐等到毕业之后再开始也还不迟吧？现在应该跟大家一起把乐团……」
　　「——真那实学姊，你错了！」
　　斋的声音响遍整个社办，硬生生截断真那实的话。
　　「音矢先生身为神乐主，他原本就是为了演奏神乐而生的人。」
　　真那实从未看过斋如此严厉的表情，不禁吓了一跳。
　　「小斋，你怎么了？突然这么严肃，怎么一回事？」
　　「我原本以为真那实学姊应该了解这一点的，看来是我误会了。」
　　「咦？误会……？怎么说？」
　　「斋，别说了。」
　　「不行的，音矢先生，面对不明事理的人就应该说清楚。」
　　音矢已经接受了自己的使命。
　　他不再漠视白己所拥有的特殊能力，为了善用这份力量，他拼命地练习御神乐。
　　斋从她极为年幼的时候开始，就只为了嫁给音矢、只为了随着音矢的音乐起舞而长大；她没有上学、没有朋友，也不能像一般的小孩那般嬉戏。
　　斋认为音矢现在所做的一切牺牲，跟她所做的是一样的。
　　不抱怨、也不造成任何人的麻烦，说服自己接受自己的使命，斋打从心底尊敬这样的音矢，也有深爱他的自信。
　　音矢的痛苦就是自己的痛苦。
　　正因为了解这种痛苦，所以在看到音矢一味地遭受大家指责的时候，斋无论如何也无法坐视不管。
　　真那实也不是会轻易退让的人，她听见斋的话后，怒气顿时高涨。
　　「等一下，你刚才说的到底是什么意思？」
　　「真那实学姊是音矢先生的青梅竹马，所以我一直以为你一定能了解音矢先生的立场，可是没想到你居然一点都不了解，所以我才会说你不明事理。」
　　可能是斋的信念使然，她嘴唇抿紧的严厉表情散发出压倒周遭众人的魄力，连一开始引起争端的王子也不知该如何是好。
　　「我不了解？音矢的事情我可是都知道得一清二楚，至少也比小斋还要了解。」
　　真那实毫不认输。自己和音矢是青梅竹马，她自负自己与音矢相处的时间长短，可不是不久前才突然冒出来的斋可以比拟的。真那实手插着腰，抬头挺胸地伫立在小斋面前。
　　[[IMG,7c94ad93b1b5bf7d5a7d679104eab1cf,405,600,115003]]
　　「当初音失先生说他不想演奏御神乐时，我从没想过要勉强他。」
　　「我也是一样啊，所以当音矢又重新开始演奏御神乐时，我不是也支持吗？」
　　「话是没错，但你刚才的意思，不就是要音矢先生放弃流行音乐或御神乐其中一边吗？」
　　「没错，因为就算音矢又重拾音乐了，那应该也不代表就非得继承神社不可吧？就算迟早都是要继承，那也不一定要现在练习神乐吧？」
　　真那实悄悄看了下音矢憔悴的侧脸。
　　音矢实在没有必要为了兼顾两边而让白己累成这样。
　　真那实认为，一定是因为音矢个性优柔寡断又容易心软，才会顺着弦而和薰子去练习神乐的。
　　然而要选择哪一边，决定权在于音矢。
　　只是若真的要选择一边的话，真那实当然还是希望音矢能继续和自己组乐团。
　　因为还能够一起玩音乐的时间，可能就只剩下现在这段日子了。
　　也许是被真那实强烈的情感所刺激，斋也丝毫不见退缩。
　　「音矢先生可是神乐主！」
　　「那又怎么样？」
　　「真那实学姊根本什么都不了解！音矢先生是用什么样的心情重新开始演奏神乐……不，是重新开始接触音乐的，你根本不了解——」
　　「你的意思是说你了解啰？」       ．
　　「当然，至少也比真那实学姊还要了解，音矢先生会再度演奏神乐是因为——」
　　「等等！斋！」
　　音矢急忙捂住斋的嘴巴。
　　虽然音矢也了解斋的心情，但是如果在冲动之下说了不该说的事情就麻烦了。
　　看着小声说话的音矢和斋，真那实越来越烦躁不安。
　　音矢和斋之间有她不知道的秘密，这让她非常不是滋味。
　　「总而言之，」
　　斋重新面向真那实。
　　「音矢先生好不容易愿意演奏神乐，如果有人想要阻挡他，就算是我喜欢的真那实学姊，我也不会原谅的。」
　　「……不原谅的话，你打算要做什么啊？」
　　面对往前逼近的真那实，斋也无所畏惧地挺身而出。
　　两个人近到让人不禁要担心她们的额头是不是要撞在一起了，十几公分的距离之间不断迸射出对立的火花。
　　音矢完全插不上话，只能手足无措地杵在一旁。
　　如果是其他的问题还能表示一点意见，然而这件事是由自己引发的；而且，就是因为自己太没用才会变成这样。
　　刚才还感觉到的反胃感和胃痛，也在不知不觉中消失了。
　　如果自己再振作一点的话，就不会发生这样的口角。
　　但是——
　　「音矢，你要选择流行音乐社，还是御神乐？」
　　「咦？问我吗？」
　　「当然，只要音矢先生决定好要选择哪一边，所有的问题都可以迎刃而解了。」
　　面对不断逼近的两人，音矢的身体下意识地想要逃跑。
　　但是，他根本没有地方可以逃，因为这是自己所引起的问题。
　　不过人看到可怕的东西还是会害怕，斋和真那实互相瞪着对方，并且用螃蟹步往音矢的方向缓缓逼近，教人直觉地感到惊恐。
　　「到底要选哪一边，音矢！」
　　「请果断地选择一边，音矢先生！」
　　音矢无法回答。
　　光是要选择流行音乐社和御神乐哪一边都回答不出来了，更遑论这个问题还附带另一个大问题；情况演变到最后，势必会是他要选择真那实或是斋的恐怖选择题吧。
　　不论是真那实还是斋，若要问喜欢或讨厌，当然是两个都喜欢。
　　然而那都还不是爱情。对音矢来说，他根本没办法从身为『同伴』这种关系的两人之中选择一个。
　　见音矢在烦恼与苦闷中挣扎 一豪铁只能投以同情的眼光静静守候，早已置身事外的王子也只是注视着音矢。
　　「快说，哪一边？」
　　「请您快点回答！」
　　「……两边我都会努力的。」
　　音矢好不容易挤出的答案，竟然是个任谁听了都想嘲讽他是否有欠思考的烂答案，可是他也只能这样回答了。
　　当然，音矢也对这样的回答有点不安，但是要找到一个让两位深信自己必会被选中的女孩都能接受的答案，根本就是不可能的事。
　　「到目前为止始终无法兼顾的两件事，你要怎么兼顾呢？」
　　「没错，音矢先生，您到底打算要怎么做？」
　　愤怒的两人现在把矛头完全指向音矢，不过音矢认为这样总比两位美少女相互争执要好一点，同时他也提出了一个解决方案。
　　「每天的社团活动我都会练习到最后，御神乐的练习时间就相对地往后延。因为只是往后延而已，所以一天练习的总时数不会改变，我想这样就没问题了。」
　　「这样只会越来越累不是吗？」
　　「再累也是跟现在差不多吧，我没办法只选择其中一边，所以你们就体谅我一点吧。」
　　看见音矢低声下气地恳求着，真那实和斋都无法再有所争议了，她们不想被音矢讨厌，也只能点头同意。
　　于是，斋和真那实的争吵就这么不了了之地落幕。
　　只要自己再更努力把音乐演奏好就可以了—上首矢是这么想的。
　　对信奉和平主义及观望主义的音矢而言，他深信这是自己在当时争取到的最佳结果。
　　然而，现在的音矢并不晓得，他轻易作出的这项抉择将是引发更大问题的开端。
　　
　　
　　「——我找到一个很适合小斋的胸针耶。」
　　「哦，胸针吗？我没有别过胸针，除了巫女服之外，我就只有这套学生制服。」
　　「对喔，那我送你一套已经没在穿的洋装好了，虽然款式有点旧，不过正好适合小斋的风格喔，我觉得一定跟那个胸针很搭。」
　　自真那实和斋的争执那天至今已经过了数目，原本引爆激烈冲突的两人也已完全恢复之前的感情。这实在是相当教人开心的事，然而音矢却处在高兴不起来的状态之中。
　　「……好困啊，好困啊。」
　　音矢趴在社办桌上，已经学会了边打瞌睡边说梦话『好困』的巧妙才能。
　　为了应付当时的状况所做出『两边都努力』的轻率决定，虽不至于对社团活动造成太大的影响，但是御神乐的练习就势必延迟到很晚，当然由巫女负责的晚餐和洗澡时间也都跟着往后延，持续这样工作到深夜的日子，对神社而言可说是绝无仅有的情况。
　　再加上，音矢还要写作业、念书及学习神道。
　　可是起床时间一样没变，社团的晨间练习也依照计划进行。
　　结果音矢的睡眠时间没增加，练习时间却反而增加了。
　　真那实看了下时钟，来到正在睡觉的音矢前面。
　　「音矢，起床了——现在是社团练习时间，大家差不多都到了喔。」
　　「嗯……我已经起来了~~」
　　当然，这也是梦话。
　　音矢似乎以为自己已经起来了，他像虫子蠕动般做出拿吉他的动作。
　　斋担心地看着音矢，不知道是否该把睡得如此熟的音矢强行叫醒。
　　另一方面，真那实带着一脸像是外国卡通里鸭子生气的表情，将麦克风接上音箱之后就放到音矢面前。
　　「起床啰喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　铿——！
　　「哇啊啊啊！」
　　真那实尖锐的叫声伴随着音箱回声，震动整个社办的巨大声响将音矢吓得从椅子上滚落，接着他不知想到什么而像蛙式游泳般在地上爬行想逃走，却被真那实一脚自腰部踩住。
　　「醒了吗？音矢。」
　　「是、是的，我差不多已经完全清醒了，队长。」
　　叩、叽——嗯……
　　被麦克风敲击后头部的声音，透过音箱发出一阵低沉的声响。
　　「谁是队长呀，又不是要去没人去过的丛林里寻找大蟒蛇！话说回来啊，既然没有人去过，那有大蟒蛇出没的消息又是从哪里传出来的呀，我还真想问清楚呢，真是的。」
　　「啊——看来你内心累积了不少郁闷喔，真那实。」
　　音矢带着痛苦的表情，抬头望向为一些无关紧要的事情而生气的真那实。
　　「喔，都到了啊。」
　　「……辛苦啦。」
　　「加持学长，王子学长，你们也辛苦了。」
　　所有社员一到齐，斋就去准备茶水，其他人则各自拿起乐器开始调音。
　　享用过斋的茶和点心并稍作休息之后，众人立刻进行练习。真那实上豪铁和王子都一副干劲十足的样子，全心全意地投入比赛曲目的练习。
　　「嘿咻……」
　　音矢把吉他导线接上音箱后，接着站到王子身旁。
　　虽然从前些日子以来，音矢和王子之间就有不少摩擦，但是两人似乎不打算连练习的时候都要针锋相对，王子只是不屑地看了音矢一眼，那目光就像是看着在伪装农地（注18)里随意生长的玉蜀黍一样。
　　「来吧！」
　　才见豪铁拿鼓棒的手一落下，像是被压缩后再爆发开来的乐声，随即从音箱中迸射而出。尽管没有事先合奏就突然开始，团员们依然步调一致地令人昨舌。
　　轮到王子独奏的部分时，他兴奋地拨动吉他弦，陶醉在自己弹奏的音乐里。不愧是一直担任吉他手的人，就算是乐谱中没有的即兴编曲也有模有样。
　　——真是厉害，我也要再加油才行。
　　音矢不禁听得入迷，不过由于实在太累了，使他脚步忽然有些不稳。
　　正如同祸不单行是世间法则，音矢踉跄的脚步不小心勾到王子的吉他导线，音矢被绊倒后，手里拿着吉他跌向了王子的方向。
　　音矢手持吉他，琴头向前朝王子的侧腹刺击的姿态，就像是拿着长矛的中世纪骑士。
　　「嘎啊！」
　　王子原本兴奋地弹奏着吉他的独奏部分，但是侧腹突然被Stratocaster电吉他的琴头撞了一下，自然不可能忍受得住。
　　
　　
　　※注18：为了逃避建屋土地的税金，便种植栗、桃、梅等曲树后弃置不管的土地。
　　
　　
　　
　　
　　他的身体就像漫画一样弯成『ㄑ』字形，然后瞬间跌坐在地上。
　　「好痛——！」
　　「抱、抱歉，王子！你没事吧？」
　　「怎么可能没事！你东倒西歪地到底在做什么啊？身为王子的我正心情愉快地在练习耶，苇原你到底在搞什么鬼啊！可恶，什么嘛，之前也是这次也是，为什么就只有我会遇到这种事！反正是我所以没关系吗？」
　　拿着吉他时的过度自信和没拿吉他时的卑躬屈膝，王子在两种人格错乱之下向音矢发出威吓。
　　「一个吉他手拿吉他攻击别人究竟是什么居心啊？我们乐团什么时候转型成重金属和庞克摇滚啦？话说回来，你的Stratocaster电吉他没撞坏吗？琴颈没撞断吗？」
　　不知道王子是不是被怒气冲昏了头，说话变得语无伦次。
　　「呃，不，真的很抱歉……刚才一时之间没站稳，不好意思。」
　　音矢虽然认真地道歉，然而他的认真却好像反而触怒了王子。
　　「练习的时候不认真，只有道歉的时候才会认真吗？你还真是无忧无虑，才高中生就拿Stratocaster电吉他的大少爷啊——」
　　「王子，你讲得有点太过火了喔。」
　　「也许在真太郎的眼里，阿音还不够认真，可是他已经竭尽所能了，所以现在才会这么疲惫的样子嘛。」
　　真那实和豪铁只是稍微提醒王子，却让事情更糟糕。
　　对已经失去理性的王子讲道理，无疑是让他的怒火更加灼烧罢了。
　　「什么啊，难道你们都站在苇原那一边吗？被撞倒的可是我耶，都不用关心我吗？」
　　「不是的，他们两人都没有那个意思……」
　　斋无法再继续旁观，一脸惶恐地帮忙打圆场。
　　「那你说说看他们是什么意思啊，你应该知道这些家伙是什么意思吧？不用说你一定知道，因为你跟他们都是同一伙的，只有我不是。」
　　「不、不是这样的，请冷静下来——」
　　「我不干了！只要待在这种乐团，我就会是没用的废物！」
　　王子将吉他导线从音箱上一把拉下，插头顺势落到地面。
　　「喂，冷静点，真太郎。」
　　「等一下，你在闹什么脾气啊，王子，冷静一点。」
　　「吵死了！我已经受够了！这种社团……」
　　王子从肩上卸下吉他背带，俐落地把吉他收进箱里。
　　此时，王子的脊脊突然一弯，有道黑色灵气从他的背上飞出。
　　「……我已经不想再玩了。」
　　王子背起吉他箱，虽然因为沉重使得脚步有些颠簸，却还是迅速地走出社办。由于事发突然而显得不知所措的音矢，忽然惊觉什么似地放下了吉他。
　　「我去说服王子回来。」
　　音矢想去追王子，却被豪铁牢牢地一把抓住了手。
　　「阿音，你去也是没用的。」
　　「……对啊，还是由我们来会比较好。」
　　真那实也挡在音矢的前面劝他别去。
　　「为什么？是因为我的缘故才让王子生气的……我必须道歉才行。」
　　「不是这样的，你也有看到刚才的王子吧？你道歉也只是火上加油而已。」
　　「真太郎那家伙，表面上虽然一副『我出生真是抱歉』的感觉，但是只要一拿起吉他就会变了个人，这就表示那家伙有多么热爱吉他。」
　　「嗯，是啊……」
　　音矢也有感受到这一点。王子刚从东京搬来这个镇上时，没有朋友也没有一件事让他觉得有白信，后来给予他自信和生存价值的，正是吉他和这个流行音乐社。
　　「该怎么说呢，我想流行音乐社应该是王子心灵上的寄托吧。」
　　真那实说的话也让人深有同感，也许存在感稍嫌薄弱，但是实际上无论哪种场合都有王子的身影；不过这样的存在感，甚至是会让人不知不觉就忘记他在住院的那种程度。
　　「我们之前不是把真太郎完全忘掉了吗？就像那家伙自己说过的，他一直相信我们会等他回来。所以这个，该怎么讲……」
　　王子不在时，音矢开始拿起吉他来弹奏，这就好像抢走了王子的位置一样。
　　「他只是把无处抒发的情绪发泄在阿音身上而已，所以没有考虑到真太郎心情的我们，每一个人都有错。」
　　「既然这样，我也应该一起去道歉，说服他……」
　　真那实和豪铁互相看了对方一眼，轻叹了一口气。
　　像音矢这样率直又正经的个性，当然是很好的人格特质。
　　只是这种特质，有时候会直接伤到像王子那样敏感的心。
　　这就是音矢和王子明明相互认同彼此，却始终合不来的理由，但是他们两人都没有察觉到这一点。
　　豪铁正因为了解他们如此迟钝，更觉得自己有责任。
　　真那实当然也是这么想——如果我不照顾好社团的男生们，他们真的会完蛋的。
　　「——音矢，你还是跟小斋一起回去练习御神乐吧。」
　　「意思就是我在的话会搞砸吗？」
　　「你真是笨耶，音矢。你在的话就无法顺利说服王子，而且你自己也应该把御神乐和乐团的事情好好划分清楚吧？」
　　「话是这么说没错……」
　　「来栖的意思就是，乐团发生的纠纷就交给我们来处理。」
　　「没错，所以你今天就先回去，看你是要练习御神乐或休息都可以。」
　　音矢被真那实拍了一下肩膀，险些就要往前摔倒。
　　他明确地感受到自己的身体无力到如此可耻的程度，所以会撞向王子也是无以避免的。
　　就是因为这样才会惹王子生气。
　　「小斋，音矢就拜托你啰。」
　　「好的，真那实学姊。」
　　「再见，阿音。」
　　真那实和豪铁跟在王子的后面追了出去。
　　「音矢先生，您今天就乖乖听大家的话好好休息吧。」
　　「嗯，好吧……」
　　音矢看着小斋不知所措的背影，只能束手无策地当场坐下来。
　　真那实和豪铁跑出社办，一直在街上四处奔走，结果到傍晚还是没有发现王子的身影。
　　「嗨，这位老兄。」
　　夕阳余晖将行道树拉出一条长影，躲在影子中的王子被某个人出声叫住。
　　王子缓缓移过视线，发现行道树旁摆着一个地摊。
　　地面铺了块黑色天鹅绒布，上面放着许多看起来很廉价的饰品。
　　一名男子爽朗地对着比平常还要阴沉的王子说：
　　「没事的话，要不要来看看啊？」
　　他当然不是因为没事做待在那里。
　　只是在回家的路上有点体力不支，所以在树荫底下休息一会儿而已。
　　但是一直坐着不动也只会想一些有的没的，于是王子就慢慢站起身走向地摊。
　　「如果有看到喜欢的，你可以自己试戴看看喔。」
　　像这种便宜货，怎么可能会有喜欢的。
　　王子心里如此想的同时，也对于卖家感到好奇，于是走到他面前蹲下。
　　那是一名身材高瘦的男子。
　　明明是春天，却穿着一件羽绒外套，这让王子觉得这个男子也许跟夏天也穿冬衣度过的自己有点像。
　　而男子与他不同的是，遮住眼睛的帽缘下方，脸上始终带着笑容。
　　虽然王子认为这个男子一定是在笑他，他却一点也不觉得生气。
　　比起只是说了一些内心的感受却遭到同伴背叛的滋味，被笑的感觉还好得多了。
　　「我可是只会对中意的顾客攀谈喔，哈哈哈哈。」
　　区区一个地摊商人还真敢说大话，王子边想边拿起几个戒指来看。
　　每个戒指都比王子瘦骨如柴的手指大，尺寸实在不合。
　　简直就像在暗示自己不被任何人接纳一样，王子不禁叹了口气。
　　「唔……好像没有合你尺寸的耶。」
　　明明没有可以卖的商品，男子看起来却一副开心的模样。
　　那名男性抓起王子的手，视线却一直偷觑着王子的眼瞳。
　　不喜欢被人碰触的王子，因为被男子的动作吓到而把手抽回后站起身。
　　「哈哈哈，真不好意思，下次我一定会准备合你尺寸的戒指。」
　　听着男子的声音从背后传来，王子带着忧郁的心情踏上归途。
　　
　　
　　另一方面，音矢回到家后没有去练习御神乐，独自一人关在房间里。
　　「……都是我不好。」
　　虽然豪铁和真那实表示『错的是忘掉王子的我们』，但是这当然也包括自己，而且还偏偏在王子独奏时听得恍神。可是如果自己能再更争气一点的话，王子应该会原谅自己吧，一定会认同我们彼此都是这个乐团的伙伴，结果却事与愿违……
　　此外，今天御神乐的练习也考量到音矢的身体状况而暂停一次；因为弦而看见了音矢疲惫的模样，于是才做此决定。
　　——齿轮已经无法正常运转。
　　——什么事情都不顺利。
　　——造成这些混乱的中心点，是否就是自己呢？
　　这是第一次遇见王子时，个性阴沉的他嘴里喃喃说着的话。
　　当时音矢没有放在心上，然而现在他似乎可以体会那种心情了。
　　如果自己能把事情处理得更好，这些事也许就不会发生了。
　　「……现在不是休息的时候。」
　　一想到王子的心情，音矢就不禁觉得自己做事情总是半吊子。传染到王子的『负面思考』情绪似乎和音矢习惯『正面思考』的个性相互混合，再加上疲劳的缘故，他变得无法做出正确的判断。
　　音矢溜出房间，压抑住脚步声悄悄地走向作为神乐练习场的仓库。仓库是设计成只要把大门和窗户紧闭，里头的声音就不会传出去。
　　「这不是音矢吗？你现在要去哪里？」
　　这时，他突然在走廊上遇到了兔贵子。
　　音矢没想到会遇到人，吓得跌坐在地板上。
　　兔贵子不发一语地看着坐在地板上的音矢。
　　「嗯，只是想去练习一下御神乐。」
　　「奴家听弦而说今天的练习取消了不是？」
　　连兔贵子都一脸担心地看着音矢。
　　这让现在的音矢深深认为，再这样下去不行的。
　　「是我自己决定要兼顾双方面，所以不管哪一边，我都不想半途而废。」
　　听到音矢的话，兔贵子连头也不点一下，只是静静地凝视着音矢的眼睛。
　　音矢不想看到映照在兔贵子眼眸中的自己，于是低下了头。
　　瞬间，兔贵子伸出手，温柔地抚摸着音矢伏低的头。
　　[[IMG,7379c26956e375ae93628934044869ee,404,600,116755]]
　　「不要太勉强自己喔。」
　　音矢抬起头时，兔贵子就没再多说什么，走向走廊的另一边消失了踪影。
　　音矢站了起来，轻轻地摸了摸自己刚才被兔贵子抚过的脑袋。
　　总觉得从兔贵子那里获得了一些活力，音矢感觉自己似乎可以再继续努力一下了。
　　
　　
　　音矢独自将御神乐的所有部分——也就是构成御神乐的所有乐器——大约演奏了五次，就算筋疲力尽还是继续吹着笙、敲打钲鼓。
　　尽管自己也感觉已经到了体力的极限，音矢还是在意识朦胧之中维持正坐姿势，持续演奏着乐器。
　　原本应该会从演奏的旋律中发出的强大推力并没有发挥出来，只有微弱的力量慢慢地释出而已，音矢注意到这一点后，更加勉强自己想要激荡出灵魂的力量。
　　但是拼命努力后却一点成果也没有，最后只落得惨澹的结束。
　　音矢将琵琶当成柺杖撑起身子，现在光是站着都觉得吃力。
　　他摇摇晃晃地走出仓库，使尽全力地推动仓库门，笨重的大门于是无声无息地关上。
　　「呼……」
　　音矢来到神社境内，抬头仰望夜晚的天空。
　　今天天气也很好，天空中可见的星星，大约有平常的五十倍之多。
　　天文台要观测这么多星星很辛苦吧，音矢如此心想并拖着沉重的身体穿越神社境内。
　　音矢会看见很多星星，是由于睡眠不足和眼睛疲劳所引起的幻视；除非附近发生超级新星爆炸，否则星星的数量是不可能增加的。
　　「洗澡……对，洗个澡之后去睡觉吧……」
　　音矢没有回房就直接走向浴室，平常弦而总是第一个洗澡，而音矢接着第二个洗，不过现在已经是三更半夜了，当然可以享受到现在早已休息的巫女们所泡过的热水。
　　「哇，这味道真是香……」
　　在女孩子洗完澡后进入浴室，会发现里面总是充满一股几乎要让人窒息的芳香热气。是入浴剂的味道吗？还是洗发精的香味呢？现在的音矢根本没有心力去想这种事情。
　　音矢把身体沉入散发出酸甜香气的浴缸里，适中的温度让疲累的身体感到身心舒畅，巫女们浸泡过的热水柔滑地滋润着每一吋肌肤，一点一滴解除了音矢的疲劳。
　　泡了会儿热水消除疲劳的音矢，只把浴巾缠在腰际就走出了浴室。一来是因为没有回房拿换洗衣物，而且觉得睡前穿衣服也是多此一举，所以他就光着身子了。
　　「哈啊——」
　　一打开房间的门，音矢就直接走向床铺。
　　没有看到兔贵子造访的身影，大概是在夜深前就回去了吧。音矢懒得去想这些事情，随即整个人倒向床铺。
　　唯一缠在腰上的浴巾和夹在腋下的换洗衣物，不知道在什么时候不见了，可能是在走回房间的路上弄丢的吧。
　　「咦？还有浴室的香味耶……」
　　闻到附近有股酸甜的香气，或许是泡了太久的澡，导致鼻子把这种香味都记起来了。
　　看来自己的身体好像真的累到了一个程度。想着想着，音矢的意识慢慢就飘离了。
　　
　　
　　「音、音矢先生？」
　　听到斋呻吟似的声音，音矢茫然地睁开双眼。
　　昨晚似乎睡得很沉，即使音矢的眼睛睁开了，脑袋却还没完全清醒。
　　「音矢先生，呃……早安？」
　　不知何故，斋说话的尾音往上飘。
　　斋从没这么惊慌过。
　　虽然她拼命地想要保持冷静，可是她实在不知道要如何面对眼前的状况。
　　她先捡起眼前音矢所掉落的内裤，握在手中看了一下。
　　「唔~~~~~~~~嗯，斋早安。」
　　「那个……内裤……」
　　斋慢慢地把音矢的内裤递至他面前。
　　音矢睡眼惺忪地直盯着自己的内裤瞧。
　　「嗯？是我的内裤啊。」
　　「那个……就是……请把内裤穿起来，音矢先生。」
　　斋会这么惊慌，其实是有两个原因。
　　一个原因是，音矢浑身光溜溜。
　　虽然斋常常逼迫音矢跟自己生孩子，但是对于男人的事情一无所知的她，实在不知道自己的眼睛该往哪里摆。
　　还有另一个原因，是赤裸的音矢目前所处的状况。
　　「嗯——棉被跑哪里去了，我还好想睡觉……」
　　似乎在不知不觉间把棉被踢掉了，音矢四处摸索寻找棉被。
　　音矢心想，只要有棉被的话，不管是要睡回笼觉或是全裸的问题，通通都可以解决了。
　　音矢把手伸向床铺另一头，片刻后，他才察觉到自己的手好像抓到十分柔软的东西。
　　感觉软绵绵的。
　　手掌里有着不同于棉被的润滑柔嫩，还有棉布所没有的弹力和温度。
　　「嗯？这是什么？」
　　这个柔软物体的触感，让音矢逐渐清醒过来。
　　然后当音矢看到自己抓住的东西时，原本缓慢的清醒速度便一口气加速，就像使用二行程循环（注19)引擎驱动的强力输送带一样。
　　「哇啊啊啊————！」
　　音矢被眼前的景象吓得哇哇大叫。
　　原来音矢握着小梅的超丰满乳房。
　　而且小梅也是全身一丝不挂，雪白的四肢被早晨的阳光照得耀眼夺目。
　　斋将音矢的内裤一会儿拉开，一会儿又揉成一团，同时小声地说：
　　「因为音矢先生的内裤掉在小梅小姐房门前，所以我想该不会……」
　　「咦？可是这里是我……」
　　……是小梅的房间。
　　而且不只是小梅光溜溜，音矢自己也是全裸的状态。
　　「呀啊啊啊————！」
　　音矢又再次发出惨叫，赶紧拉来棉被遮住自己的重要部位。
　　然而看见小梅一丝不挂地睡在旁边后，音矢又急急忙忙地帮她盖上棉被。
　　但是他不知道在想些什么，从刚才就一直抓着小梅的乳房不放。
　　「嗯，那个……」
　　小梅因为周遭的骚动而清醒过来，她睡眼惺忪地看向音矢，然后又看看斋。
　　「哎呀~~」
　　「早、早安，小梅小姐……」
　　「早安——」
　　小梅全身赤裸地向斋道早安，音矢没办法从棉被里出来，可是就这样跟小梅全身一丝不挂地窝在同一条棉被里也很糟糕，所以他只能惊慌失措地窥探着斋和小梅的脸色。
　　「呃，小梅小姐，请问这到底是怎么回事呢？」
　　斋害怕从音矢口中听到解释，所以才问问看小梅。
　　「昨天？昨天有发生什………………」
　　
　　
　　※注19：汽油引擎基本运转型式中的一种。循环是指每完成一次燃料爆发所经过的所有步骤，行程则是指活塞每上或下一次在汽缸内的动作。每个循环过程必定包含了二或四个行程，四行程的引擎完成一次循环必须经过『进气、压缩、点火、排气』四个行程才有一次动力输出，二行程引擎将进气合并于压缩前端，排气合并于点火末端进行，实际上只有压缩及点火两个行程，所以输出功率较四行程引擎为大，也因为循环少所以加速快马力大。
　　
　　
　　
　　
　　小梅骤变的神情，明显就是昨天有发生什么事情的模样。
　　她瞬间害羞地全身通红，几乎可以清楚看见血液流动的速度。
　　然后又拼命拉着棉被，想要遮住自己的身体。
　　结果，音矢的裸体就这么暴露在外。
　　音矢完全不知道自己为什么会全身赤裸，并且在小梅房间和她睡在同条棉被里。
　　昨天晚上到底做了什么事情……？
　　不管怎么想都记不起来，但是一对妙龄男女赤身露体地窝在同条棉被里……
　　可以得出的结论实在不多。
　　「可是我记得……我应该是回到自己的房间……小梅小姐，那个…………？」
　　「耶……？」
　　「这、这个问题有点难以启齿，昨天晚上我们……呃……」
　　「你、你不记得了吗？音矢……!?」
　　小梅吃惊地注视着音矢，这更加深了他的罪恶感。
　　「对、对不起，我完全……呃……」
　　「……不、不记得了吗？……」
　　小梅一脸哀凄的样子，让音矢越来越无法原谅自己。
　　「那……我到底对你做了什么事情？」
　　「就是——音矢你强硬地…………啊！」
　　这时，小梅注意到一旁的斋目瞪口呆的样子，于是赶紧闭上了嘴巴。
　　然后又明显强行堆起笑容说：
　　「什、什么事情都没有发生啊。」
　　看着小梅的笑脸，音矢和斋同时心想——真是没有说服力的话。
　　「……我果然做了吧，我强迫你……」
　　「没有，我们真的什么都没有做。」
　　小梅满脸通红地摇着头，也不敢看音矢一眼。
　　「……我做了。」
　　音矢吞了口口水，承认自己所做的事情。
　　尽管再怎么努力地想记起自己做过的事情，但是昨晚的事情完全没有一点印象。
　　最后留下的记忆，是洗完澡后迷迷糊糊地走回房间——等等，那真的是自己的房间吗？记得当时感觉附近有女孩子的香味，他一直以为那是浴室的香味，可是——
　　「音矢先生……」
　　「是、是的。」
　　音矢全身赤裸地正坐着。
　　这样既可以展现自己的反省之意，又可以藏起自己的重要部位，实在是一石二鸟的姿势；一遇到紧要关头时，只要突然趴下就可以迅速切换成磕头赔罪，真是相当方便。
　　「对我来说，不管那个对象是谁，只要音矢先生愿意生孩子，我就心满意足了。」
　　斋说完这些话，用力地呼出残留在胸中的空气。
　　这应该是件好事。
　　不论如何，都不能让苇原家的血脉断绝——斋是因此才为了成为音矢的妻子而活。所以问题的症结并不在于斋，其实只要音矢愿意跟某人生孩子，那么她的使命应该等于是完成了，这对斋来说也是该庆幸的事情。
　　所以，斋竭尽全力地……微笑着。
　　「无论如何，一直光着身子会感冒的，我马上去拿衣服过来给音矢先生换上。」
　　斋用优雅的步伐静静地在走廊上走着，但是衣服的摩擦声响却比往常要来得大声。
　　另一方面，音矢被留在小梅房间里，头脑已经完全一团混乱，他呆呆地凝视着半空中。
　　小梅把床单拉到胸前，腼腆地露出微笑。
　　「……真的什么都没有发生啊。」
　　小梅说这句话时，带有一种不同于以往的娇媚风韵……
　　一个不留神，音矢竟然看呆了。
　　「小梅小姐……那个，你不需要护着我。」
　　音矢很有男子气概地说着。
　　「我强行做了那件事吧？」
　　「呃……你多少记得吗？」
　　果然真的做了。虽然毫无印象，不过现在还是像个男人一样承认吧。
　　「胸、部的软、软软的触感……那个……」
　　反正自己醒来时正抓着小梅的胸部，至少这一点不是骗人的。
　　「对啊，音失真是的，紧抓着我的胸部不放……没想到居然那么强硬……真是意外。」
　　不只是脸颊，小梅的脖子和耳垂都变得红通通地，甚至还害羞地低下头。
　　小梅这些微小动作牵动着她诱人的丰胸一摇一晃，把音矢的视野染成一片粉红色。
　　在音矢心目中，小梅就像是苇原神社里一个年轻的妈妈一样，但是这样的印象却在瞬间被颠覆，眼前是一个与过去不同，非常有女人味的娇艳女性。
　　「小、小梅小姐……」
　　自己和这位女性有了性爱初体验。
　　一股情感猛然涌上心头。
　　在她身边感受到的甜蜜香气和体温，让昨晚那温柔的肢体接触变得越来越有真实感。
　　——啊，怎么会有这种事！就算再怎么疲惫，怎么可能会和小梅有初体验，而且竟然还不记得！就算五秒也好，真想记起来！
　　在不得不认清这是现实的状况下，音矢动用所有脑神经想收集那些消散的记忆，结果却依然丝毫印象都没有——
　　「啊啊啊……怎么会这样……」
　　看着音矢垂头丧气的模样，害羞的小梅温柔地把棉被披在他肩上。
　　小梅的温柔体贴，又让音矢更加懊恼不记得昨晚的事情。
　　