　　
　　
　　终章
　　
　　
　　——我想说明一切。如果可以的话，我还想激烈地表达我的主张。
　　其实我没有失去童贞这件事已经藉由小梅的发言而明朗化，我终于可以摆脱为了不记得的事情而苦恼烦闷的日子了。
　　但是！这同时也表示我已经回到『处男之身』，这个好像可以自豪又好像不能的微妙立场。那么在那场骚动中，我到底得到了什么呢？
　　因为那次的事件，我明确地得知了薰子小姐、小梅小姐、风花和斋，另外还有真那实等五人内心真正的想法。这实在是令人高兴的事情，我想坦白地表达我的喜悦……不不不，老实说我已经高兴地快疯掉了，因为可以听到这么多女性对我表白。
　　然而，当我听闻往后我的人生，将毫无疑问地踏入有女人缘的男性苦恼这个未知领域之时——此说法是来自于爷爷，所以可信度有点不足——而薰子小姐也说，如果我没有身为一个受女性欢迎的男性自觉，将会得罪全世界的女性。可是就算她这么说，我还是没有受欢迎的真实感，那么一想到她们那天的表白究竟代表什么意义之时，我便开始觉得那该不会是为了要让『后宫乐团』顺利运作的伪装手法吧。
　　不管怎样，在那之后等待我的仍是一成不变的日常生活，薰子小姐依旧喋喋不休地斥责我这个、那个的，小梅小姐做的菜仍然美味，也还是会闹出不小心把装着热水的茶壶翻洒于头上的大乌龙；风花现在会用晒胸罩这种新的手法来开我玩笑，而且还故意把胸罩内侧翻出来，再将所有人的胸罩一字排开，让我可以知道每个胸罩的罩杯尺寸。我觉得她用这种巧妙的手法，一定是算准我会去看哪个胸罩一看就知道是谁的或者是猜不出来，藉以嘲弄我为此闷闷不乐的蠢样。
　　算了，我的意见就到此先暂时搁着吧。
　　
　　
　　社办里几个固定的社员们都到齐了。
　　斋在准备好像吃下去会胃痛的甜点和茶，而真那实不知道在跟豪铁吵些什么。
　　「干嘛啦，这不是拍得很漂亮吗？你看，跟平常的来栖感觉完全不同耶。」
　　「我穿巫女服的照片有那么稀奇吗?」
　　「啊~~啊，当然稀奇！你在巫女服下面，应该没有穿小裤裤对吧？」
　　「……你在说什么啊，这个变态和尚。」
　　「因为你看一下红色桍裙屁股那一带！没有出现内裤的纹路对吧？这不就是没穿小裤裤的证据吗？」
　　豪铁一脸陶醉地傻笑着。真是的，将来要继承住持衣钵的人竟然这副德行，寺庙的众施主也真够可怜。
　　「……难道你真的认为巫女服下面什么都没有穿吗？」
　　「那当然！根据我调查的结果，上面记载着由于巫女必须是处女，所以不会穿着内裤之类的东西。」
　　不清楚他是在哪里查到，不过豪铁理直气壮地断言『巫女就是不穿内裤的』！
　　「……最近也不见得都是那样喔。」
　　在一旁擦拭吉他的王子不经意冒出了一句话。
　　依照那天的约定，王子隔天就回到社团了。
　　由于王子的归队，流行音乐社的裂痕也跟着消失，恢复以往的稳固状态。
　　「怎么啦，真太郎，你也对巫女的事情感兴趣吗？」
　　「你应该知道我就只对吉他感兴趣而已。」
　　「喔，真太郎也是男人嘛。来来来，你看看来栖穿巫女服的照片，屁股附近没有内裤纹路对吧？」
　　显然两人的对话又是鸡同鸭讲，不过王子也没再多说什么。
　　——老实地为王子的归队表示高兴就好了啊。算了，豪铁可能觉得摆出一脸高兴的表情欢迎他的话，他一定会害羞地逃走吧。
　　「我跟你说，加持，只因为没有内裤纹路就认定没有穿小裤裤，这种想法实在太愚蠢了。」
　　「什么啊，那你的意思是说，那个时候你有穿小裤裤啰？」
　　「那还用说，我又不是真正的巫女。」
　　「那、那为什么没有痕迹啊？」
　　「只要穿蕾丝内裤或丁字裤的话，就不会有了啊。而且我在内裤外面还有衣物，隔着桍裙当然看不见啰。」
　　「真厉害，原来是这样啊！」
　　「唉，你还真是无聊。」
　　「真太郎……你在装什么闲散？」
　　「还在为内裤怎样搞得大惊小怪，这就证明你太嫩了，女人是要看内涵的。」
　　「哇，真是成熟的看法耶！」
　　「王子的意思不是说他自己成熟，而是说你还是个幼稚小鬼，笨蛋。」
　　即使大家你来我往地互相调侃，社办还是沉浸在和乐融融的气氛当中。
　　音矢又再一次感受到，这就是所谓的同伴。
　　「大家讨论得这么热烈一定口渴了吧，请喝杯热茶润润喉。」
　　「谢谢你喔，斋。」
　　「呵呵，小斋泡的茶最好喝了。」
　　「……谢谢夸奖。」
　　大家各自拿茶润喉解渴。
　　「好啦，聊天的时间就到此打住吧。」
　　「了解，社长~」
　　情绪低落的豪铁，不知几时又回来加入话题。
　　「关于我们乐团参加比赛的编制，双吉他手的组合应该可以吧？」
　　「事到如今，我也没有权利拒绝了不是吗？」
　　音矢认为王子这句话的意思，就代表他对这项决定是抱持积极赞成的态度。
　　「那么，我们就决定采用两个吉他手啰。要请你多多指教了，王子。」
　　「尽量别拖累我啊。」
　　音矢虽然感到有些不好意思，还是伸出手向王子要求握手。
　　「如果你有闲功夫握手的话，倒不如把这个时间花在练习吉他上。」
　　王子说完就啪的拍开音矢的手。虽然握手不成，社办里却响起一道响亮的击掌声。
　　「双吉他手的组合吗……嗯……」
　　「总而言之，我就像乔治哈里森（注29)，而王子就像是约翰蓝侬吧。」
　　——不过如果可以的话，我也想担任约翰蓝侬的位置。
　　音矢一边思考着这种事情，一边也泄漏出自己心中对于双吉他手组合的构想。
　　但是，王子听到音矢的想法，突然露出备感疑惑的扭曲表情。
　　「啊？你在说什么啊？真要比喻的话，我应该是杰夫贝克（注30)，而苇原应该是……」
　　
　　
　　※注29：乔治哈里森为披头四乐团的主要吉他手，部分乐曲是由同团的约翰蓝侬或保罗麦卡尼担任主要吉他手，他在披头四时期身为吉他手的评价并不高，曾在不少乐曲中弹错或让人感觉技巧不够纯熟，因而在披头四后期多由保罗麦卡尼担任主要吉他手；而约翰蓝侬依照乐曲的不同也曾担任主要吉他手、主唱或键盘手等，相当于同团的团长，创作能力强，被誉为世界上最著名的天才创作型歌手之一。
　　※注30：杰夫贝克为英国摇滚吉他手，与艾力克莱普顿、吉米佩吉，并称当时英国伦敦的三大吉他手，他的音乐独树一格且极富个人特色，常被形容为孤傲的吉他手。
　　
　　
　　
　　
　　「你要说他是艾力克莱普顿（注31）吗？再怎么说，这实在太抬举他了。」
　　真那实说完便捧腹大笑了起来。
　　「要我留那种蘑菇头，就算打死我也不愿意。」
　　「我可没说以披头四为目标，就要连发型都弄得跟他们一样喔。」
　　「那苇原你敢剪个摩西根庞克头，然后唱『Let It Be』吗？」
　　「我们现在又不是在讨论发型的事情！」
　　音矢和王子开始为了这个无关紧要且已经离题的事情相互争执，斋看到他们甚至连脸都快撞在一起的样子，不由得有些惶恐。
　　「小斋，你不需要担心他们啦。」
　　「是这样吗？可是……」
　　「没问题的，你看看他们。」
　　双方似乎都没有让步的意思，不知不觉间开始大声争吵，连鼻头都碰在一起了。
　　「那个、那个，真的不要紧吗？真那实学姊。」
　　「如果他们真的讨厌彼此、互相憎恨的话，应该会无视对方的存在不是吗？」
　　真那实说的也有道理。
　　「不是有句话叫不打不相识吗？这就是在说那种情形。」
　　「所以我说啊，音乐方面要以披头四为……」
　　「要的话就要以金属制品（注32）为目标才对啊！别跟我说你办不到喔！」
　　在握拳争论的两人手中，始终紧握着款式相同、颜色各异的弹片。
　　
　　
　　「唔唔唔……啊唔唔……」
　　深夜，音矢因嗅到一种危险的气息而惊醒。
　　察看四周后并没有发现什么异状，却还是感觉不太对劲，他总觉得有道视线看着自己，有种人的气息在室内蠢蠢欲动。
　　「唔……到底是什么啊？」
　　音矢从床上坐起，转头仔细地环顾房间内。
　　该不会……音矢抬头望向天花板。
　　
　　
　　※注31：艾力克莱普顿英国蓝调及摇滚吉他手，在摇滚名人堂里有三项成就，更是有史以来最伟大的吉他手之一，20O3年在滚石杂志评选的百大吉他手之中位列第四名。
　　※注32：金属制品Metallica，1981年于美国洛杉矶成军的重金属乐团，为四大Thrash Metal乐团中最具影响力的一团，影响了许多后进的乐团，成为摇滚乐发展的基石。
　　
　　
　　
　　
　　「奇怪？我还以为斋又粘在上面了呢……」
　　音矢原本想像是斋穿着一身白色睡衣，有如忍者般潜伏在天花板的景象，然而天花板上并没有斋的身影。
　　但是，尽管看不见身形，却依然感觉到有某种东西存在。
　　叽！
　　房门的另一边发出了一点声音，好像是脚踩在走廊地板时所发出的声音。
　　「有人起来上厕所吗？」
　　音矢看了下时钟，发现已经半夜两点多了。
　　虽然正是会出现恐怖东西的时间，不过这里好歹也在神社结界范围内。
　　「………………」
　　音矢屏住气息竖起耳朵，明显地感觉到有人从走廊另一头走过来。
　　正当他纳闷那是什么时，房门突然被打开。
　　「啊啊啊……好累，好困啊。」
　　原来摇摇晃晃走进来的人是身穿睡衣的斋。她不像平常一样整齐穿着睡衣，而是凌乱且有些诱人地胸口微敞，让视线不禁要飘向她的胸前。
　　「……斋？……这么晚来找我有什么事吗？」
　　「我累了想睡觉，现在意识不清~~这里是我的房间，所以上床休息吧。」
　　——她那像演戏一样照念的台词到底是什么啊？不知为何，总觉得她现在的状况好像似曾相识哪？
　　「啊~好想睡，胸口好闷喔，把睡衣脱掉好了~~」
　　看到斋手一抽就把睡衣的衣带解开，音矢不禁大吃一惊。
　　——这、这是！这不是在模仿小梅事件吗？
　　白色睡衣就快要从斋柔嫩的肌肤上滑落。
　　差一点就要看见斋的裸体了，这个时候——
　　咚喀——！
　　双人床突然间被举了起来，坐在床上的音矢连同床垫和棉被都被抛飞。
　　「哇！发生什么事了！哇噢噢噢噢！」
　　音矢慌忙想自棉被上逃离，却不知道被谁一脚踩住。
　　这种触感和重量让音矢马上就知道是谁了。
　　「真那实，你、你什么时候潜入我房间里的!?」
　　「我想阻止小斋晚上来偷袭你，所以最近这几天都埋伏在床底下！」
　　「真、真那实学姊……」
　　对真那实的出现感到惊讶的，似乎不只有音矢。
　　斋慌慌张张地想把脱到一半的睡衣穿上，然而她越是慌张反而越穿不好。不幸的是，音矢就像被毗沙门天（注33）踩住的天邪鬼一样趴着，而且因为背对着小斋，所以没能看见那养眼的画面。
　　有句话叫作不幸中的大幸，而音矢现在的情况，就算称为大幸中的不幸也不为过吧。
　　「小斋，你这招未免太狡猾了一点吧？」
　　「咦？会吗？」
　　「小斋说过的话，我可是还牢牢地记在心里喔。你说『要继续努力，直到音矢先生愿意选择我为止』。」
　　「对，所以我才像现在这样，努力地想让音矢先生选择我啊。」
　　「你想效法小梅事件潜入音矢房间，然后捏造既成的事实吗？我绝对不允许你使用这种手段！」
　　真那实指责小斋不是的同时，不知为何还一直施加力量到踩住音矢的脚上。也许是因为不能打斋，所以只好选择打音矢出气吧；不过严格说来不是用手打，而是用脚踩。
　　「那个……我明白你生气的理由，但是真那实学姊并没有资格责备我。」
　　「为什么？你说说看啊！」
　　「你不明白吗？」
　　「就是因为不明白才会问你为什么！」
　　音矢被用力地踩了好几脚，几乎要陷入呼吸困难的状态。
　　——斋，拜托你别再刺激真那实了，我求求你，我还不想死啊。
　　「那我就明说了，真那实学姊刚才说『最近这几天都埋伏在床底下』。」
　　「没错，我是这么说的。」
　　「所以也就是说，你最近这几天都潜入音矢先生的房间，然后跟他睡在同一间房里啰？」
　　「啊……」
　　「真那实学姊自己都做出这种事情，难道还有资格责备我吗？」
　　「啊、啊、啊、啊……」
　　她似乎完全没注意到自己的行为。这的确很像粗率冒失的真那实会做出的蠢事，音矢也觉得很可笑。不过对音矢来说，这样也等于跟真那实一起过夜了好几天，一想到这点，音矢就不禁害羞地面红耳赤。
　　
　　
　　※注33：毗沙门天在佛教之中，被奉为四天王之一的武神；天邪鬼则是佛教中被二王、毗沙门天王踩在脚底下，专门与人作对的小鬼。
　　
　　
　　铺是一样的。」
　　真那实虽然极力辩解，但是她现在一定惊慌地满脸通红了吧。虽然看不见她，不过似乎可以感觉到她全身发热，因为踩住自己的脚掌心温度开始莫名地升高。
　　「这么说，你承认跟音矢先生睡在同一间房里啰？」
　　「啊，这个……我们的确是睡在同一间房里……啊……唔……」
　　「和音矢先生单独两个人在同一间房里睡了好几天……真那实学姊好狡猾。」
　　「不，等一下，我跟音矢完全没有发生那种关系，也没有做出奇怪的行为，我就只是躲在床铺底下而已……」
　　「好狡猾。」
　　「啊啊啊……」
　　情势完全对真那实不利。对音矢来说，斋的夜袭和真那实的潜入都属同等级的，她们根本就没有理由去指责对方，不过她们也不可能听得进音矢这个中心人物说的意见。斋一迳吃着吃真那实的醋，而真那实则是被抓到把柄无以反击，只好迁怒于踩在脚下的音矢。
　　「音矢，如果你还没睡的话，需要我帮你按摩一下吗？」
　　房间外传来另一个说话声。
　　「小梅小姐……」
　　真那实和斋眼带杀气地注视着即将打开的房门，然后异口同声地大叫——
　　「不需要！」
　　进门的小梅随即一脸惊恐地看着她们。
　　而且还不只这样而已。
　　「发生什么事了，三更半夜还大吵大闹的。」
　　「哗~小斋全身光溜溜地在音矢房间里！」
　　薰子和风花出现在小梅身后，也就是说全员都到齐了。
　　「唉呀，为什么真那实姊会在这里？」
　　——要更正一下刚说的大幸中的不幸，因为不幸中的不幸发生了。爸爸、妈妈，为什么要让我生在这种残酷的命运中啊。
　　「音矢，请你说明一下这到底是怎么一回事！」
　　「哇，小斋全身光溜溜，唔哇——皮肤好白！身材真好！」
　　「再怎么说，同时跟两个人做那种事，实在是令人发指。」
　　「为什么看到这种状况要指责我啊！」
　　「小斋原本就打算自己送上门，所以她当然不会反抗，而真那实因为抗拒音矢同时跟两个人做那种事，所以结果就变成这副模样了，不是吗？」
　　「喔！薰子小姐的名推理出现了！一定是这样的，警官！」
　　「风花，你别在一旁煽动薰子小姐啦！」
　　「音矢，不能脚踏两条船喔，更何况你竟然还同时来。」
　　「我——就——说——没——有——了！」
　　由于巫女们涉入这起事件，眼看就要演变成一发不可收拾的骚动——
　　音矢像蟾蜍一样趴着，完全无计可施，不过同时也察觉到自己正慢慢有些雀跃涌上。
　　真那实和巫女们的争论马上就因为能用的说词都用完，而演变为音乐方面的争执。导火线是因为有人突然开始对另一人的演奏挑毛病，风花受到炮火集中攻击而从怀里拿出笛子，以此为开端，大家纷纷拿出各自的乐器，不知不觉就展开了一场即兴的演奏会。
　　不过，每当一有人走音就会引起一番争辩，虽然不至于很糟糕，可是的确是一场不太能入耳的演奏会。
　　即使如此，大家还是持续编织着乐声，以音乐联系、交融并丰富了这个世界。
　　音矢觉得现在有一把吉他在自己的手上，这无庸置疑就是一个奇迹。
　　我心里十分清楚。
　　我们就是彼此的同伴。
　　我们的演奏今后也会继续下去吧。
　　因为不管怎样，这都还只是前奏曲而已。
　　
　　