　　第四章 成为大人？少年的一天
　　
　　
　　就这样，失去童贞的音矢迎向了值得纪念的早晨。
　　音矢在无人的神社境内来回奔跑，头大概撞了鸟居十二次左右才逐渐冷静下来，他走向手水舍想先去洗把脸。
　　「啊，是音矢！别靠近我！」
　　风花一看见他就立刻抱紧自己的胸部。
　　「……风花你在做什么啊？」
　　「我在保护自己不被音矢推倒啊。」
　　「什么？我为什么要推倒你？」
　　「你现在是用哪张嘴在说这种话啊？」
　　风花说话时的眼神，简直就像在看闯进家里的强盗。
　　「音矢昨天晚上去偷袭小梅了吧？」
　　「唔！」
　　——事迹已经败露。
　　风花冷冷地直盯着说不出话来的音矢。
　　「真是的，你果然是那个宫司大人的孙子，真是一刻也不能大意。话说回来，你到底是怎么跟小梅变成那种关系的啊？」
　　「那、那是……」
　　之所以会欲言又止，是因为根本不记得了，想解释也没办法。
　　总之就是早上醒来，他就发现自己跟小梅两个人全身光溜溜地睡在同一条棉被里，连他都吓了好大一跳。
　　不过，现在再说这种藉口就太不像个男人了，这样对小梅也很不尊重，所以音矢也不知道这件事该从何说起。
　　「男人真的是禽兽，太差劲了！都已经有那~么可爱的未婚妻小斋了，居然还趁晚上去偷袭小梅。啊，难道音矢是乳房星人吗？还是喜欢姐弟恋啊？」
　　「不、不是这样的……」
　　「你们两个一大早在讨论什么事情？」
　　音矢和风花回头看着声音传来的方向。
　　薰子正一脸严峻地站在那里。
　　「音矢，我并不想插手管别人的恋情，但如果音矢不把自己的立场搞清楚一点的话，可是会造成大家的困扰的。」
　　薰子开始训话了，音矢把早报夹在腋下听薰子训话。
　　「不仅身为历史渊久、令人惶恐之至的苇原神社正统继承者，同时贵为主祭直系子孙的音矢，你已经有传承久远的大内流继承者——小斋这个正式未婚妻，但是你却被一介巫女小梅的诱人大胸部所迷惑，最后竟然干脆在晚上暗通款曲，这种毫不避讳的下流行径——」
　　不知何时，这件事被认定为受到大胸部迷惑所造成的。
　　当然，音矢本身也不是讨厌大胸部，如果被问及他是喜欢还是讨厌的话，应该会回答喜欢吧。
　　差点被说服了，音矢连忙摇摇头。
　　对大胸部感兴趣和被大胸部迷惑而夜袭，这就跟看流氓电影和真的变成流氓拿短刀跟敌对帮派火拼一样，中间可是有着天壤之别啊。
　　「我确实也可以理解你为什么会喜欢年纪比你大的女性，恐怕是下意识寻找母亲的温情吧，我非常了解这种心情，但这两件事不能混为一谈。」
　　啊——还要继续说吗？
　　音矢早已放弃挣扎，干脆看着天花板。
　　薰子训话最惨的情况曾长达十小时之久，连弦而都会惧怕薰子的理由，可不只是因为她是负责打理神社财务的人，更大的因素是来自于她这种一发不可收拾的训话。
　　「果~~~~~然没错，原来音矢是喜欢姐弟恋的乳房星人。」
　　「我告诉你，风花……」
　　「如果你喜欢年纪大的，这里不就有一个年纪比你大的吗？虽然胸部比不上小梅那么壮观，但也不是都没有啊——」
　　虽然薰子原本是因为听闻骚动而前来对音矢训话，但是正如她自己所说，男女关系不应该是任人说长道短之事，不过她还是觉得不说点什么就咽不下这口气，因而开口训话。没想到，她现在已经偏离本题，开始胡乱说些奇怪的话。
　　「你们几个，一大清早就在吵些什么啊？」
　　大概是来拿早报的吧，弦而脚步轻快地从走廊过来。
　　「早安，宫司大人，我只是就小梅的事情对音矢稍微训斥一番。」
　　「稍微？记得在他上学迟到前停止就好了。」
　　「好的。总之音矢，你要对自身立场更有自觉一点。」
　　看来训话似乎告一段落，这样就不会迟到了，音矢安心地拍拍胸口。
　　「还有，宫司大人，关于小梅今后的安排……」
　　「怎么啦？」
　　「小梅如今已经失去贞操，继续让她以巫女的身分留在神社是否妥当呢？」
　　一般来说，巫女必须要有纯洁的身体才能担任，而所谓纯洁的身体，老实说就是指处女之身。
　　音矢完全没注意到已经衍生出这样的问题。
　　由于音矢本身才刚陷入一片混乱，小梅似乎也没有因为这件事情而受到冲击的样子，所以他便没有想太多，不过音矢现在才想到，小梅有可能会因为自己做出这样的事而丧失担任巫女的资格。
　　可是，音矢现在也只能战战兢兢地等待弦而的回答。
　　「喔，这件事啊，我先问你一个问题，我让你来当巫女时有检查过你的身体吗？」
　　「没有，虽然被问了一些像是性骚扰的问题，但是检查就……」
　　「哈哈，那就对了。是不是处女在本神社一点都不重要，重要的是脸蛋美不美，胸部大不大，屁股的触感好不好这些啊！」
　　「……什么？」
　　听到弦而选择巫女的愚蠢标准，风花和薰子同时一脸错愕，音矢则安心地叹了口气。
　　小梅不会失去做巫女的资格就好。
　　然而音矢同时也了解到，自己必须要为自己的所作所为负起全部的责任才行。不管怎么样，这件事已经让音矢成为一个真正的男人，他跟过去的自己不一样了。
　　该怎么做才好？
　　要用什么样的态度来对待小梅？怎么样才算是负起责任呢？
　　现在这个时代，也没有人会因为做了那种事就结婚吧……
　　——真的没有吗？如果小梅想要结婚的话怎么办？但是我还未成年又是学生。再说，身为未婚妻的斋又要怎么办才好？
　　苇原家的特殊情况就是一定要生下延续血脉的孩子，所以将来要生下继承人的女性都是经过正式认可；可是如果不结婚的话，又该如何面对小梅的心情？
　　越去思考，头脑就越混乱。
　　总之，现在需要一些时间冷静思考。
　　音矢把早报放在地上，迅速逃离现场。
　　总算脱身之后，音矢却想起早餐还没有吃。
　　要走向客厅时，音矢在半路上又停下脚步思考。
　　该不会吃早餐的时候又要被风花嘲弄一番，或是薰子又要开始训话吧？干脆不要吃早餐直接出门，然后在便利商店买个三明治来吃还比较保险……不行、不行，就算这样，到了晚上还是要吃晚餐，早餐时间每天也都会规律地到来。不过当然不可能一直逃避下去，但至少在思绪整理好之前，他还是暂时回避一下比较安全—〡
　　音矢思索着种种情况向前进，不知不觉间就来到了厨房，没想到竟和正在做菜的小梅碰个正着，他不禁开始觉得习惯这种东西还真恐怖。
　　「啊，早安，音矢。」
　　「小、小梅小姐……早安。」
　　「音矢，早餐再稍等一下喔，鱼就快烤好了。」
　　小梅脸上浮现出与音矢同住至今从没有过的害羞神情，并且以某种看起来好像很高兴，却又难为情到不行的姿势背对着音矢。
　　这个动作实在太有女人味，甚至让音矢强烈涌上她才是今早首次遇见的女性的感觉。
　　不过，这也许只是因为音矢从来没有在小梅——应该说是所有女性——身上意识到这种感觉，导致他所产生的反动。对于被称为木头人和超级迟钝男的音矢来说，这种一般青少年该有的情怀，可说是好不容易才降临到他身上。
　　就算对音矢下令不要去想小梅是自己性爱初体验的对象，然而这对现在的音矢而言，根本是不可能的要求。
　　更何况，小梅害羞的举止已经强劲地攻占了音矢的脑门和心窝。
　　「那那那、那个，叽，叽——叽叽叽……」
　　「鸡？现在不想吃鱼，比较想吃鸡是吗？」
　　「不、不是不是，小梅小姐，其其其、其实我有一件事情想问你！」
　　「嗯，什么事呢？音矢。」
　　小梅似乎害羞得无法直视音矢的眼睛，她眼睛往上瞧着音矢的胸口。
　　「就、就是那个……」
　　——我到底该怎么负起责任才好？
　　没错，如果直接了当地说出口，也许会非常有男子气概。
　　「什么？」
　　「……今天便当有哪些菜色？」
　　音矢深深觉得自己现在可以理解王子的心情了。
　　自己做过的事情，却拿它一点办法也没有，甚至连记都记不得。
　　虽然如此，小梅依旧对音矢报以微笑，一如往常地没有丝毫改变。小梅会这么做，也许是不想让音矢担心她吧。
　　小梅的体贴与谅解，大幅震荡着音矢的心。
　　王子那句『活在世上对不起大家』一定就是这种心情，音矢感觉自己完全被击垮。
　　向小梅问到便当菜色的音矢，一边责怪自己问这种事情有什么用，一边又逃往客厅。
　　客厅里，斋正在擦拭着饭桌，帮忙准备早餐。天啊，这难道是命运的捉弄吗？总觉得自己所有的行动，好像一直往坏的方向前进。
　　「早安，音矢先生。」
　　小斋一边擦着饭桌一边向音矢打招呼。
　　虽然和以往的招呼差不多，却又觉得好像有哪里不同；一旦有了这种想法，更是让自己坐立难安。
　　总之，现在应该要像平常一样。
　　「早安，斋。」
　　音矢规矩地坐好并深低下头打招呼。
　　——很好，举手投足都非常自然，没有问题。
　　音矢在心中摆出了胜利姿势。
　　「音矢先生，在早餐准备好之前，请您先在房间内休息一下。」
　　「耶？我在这里会打扰到你吗？」
　　「不，怎么会呢。」
　　斋完全不看音矢的脸。
　　不敢直视斋的音矢，当然也没注意到这一点。
　　客厅里，只听得到时钟指针喀喀的转动声。
　　原本以为斋会跟自己说些话，结果却什么也没有说。
　　这让音矢有些落寞。
　　
　　
　　从那之后过了好几天。
　　虽然自己失去了童贞，世界却什么都没有改变。
　　音矢也逐渐回复以往的平静，小梅的态度没有丝毫变化，也没有要求任何事。
　　虽然风花一看到音矢就会迅速地保持距离，薰子训话的次数倍增许多，不过音矢认为这也是没办法的事情。
　　要说有什么改变，大概就是这样了，平淡无奇到几乎让人觉得无趣。
　　正当音矢开始觉得『其实这也没什么大不了』的那一天——
　　音矢在放学后一来到流行音乐社社办时，便发现里头的情况有点不太寻常。
　　「音矢，请你坐那里。」
　　平常被堆放在社办深处的桌子，都被搬出来排成『ㄇ』字形，斋坐在左侧，然后真那实坐在最里面。
　　「啊？这是在做什么啊，练习呢？」
　　「别问那么多，快点坐下！」
　　真那实用力地拍了一下桌子。
　　由于被她的气势慑服，音矢只好走到眼前的椅子坐下。
　　「坐好了，这是要做什么啊？」
　　「被告判处死刑定谳，因此决议请他退出流行音乐社，退庭！」
　　真那实以开炮般的声音大喊后，又拍了一下桌子。
　　「等、等一下啦！突然这样是什么意思啊!?」
　　音矢站起身时注意到了一件事。
　　社办里完全是仿照法院来摆设。
　　虽然没有去过真正的法院，但是想想在电视连续剧上看过的场面，现在的真那实应该就是法官，而斋是……是什么？检察官吗？不然就是律师吧。
　　正当音矢陷入沉思的时候，又被真那实的大嗓门打乱思绪。
　　「难道非要人家讲清楚你才听得懂吗!?真的是有够差劲！」
　　「你不说清楚一点我怎么知道，你说我到底犯了什么罪啊？」
　　真那实猛然站起身。
　　「我是刚刚才听说的，什么乳房星人败给了本能而暗夜私通，你到底是在想什么？原本以为音矢应该是倾向恋童癖，没想到竟然是恋姐情结外加乳房星人，虽然我也知道你表面上一脸乖乖牌的样子，骨子里其实是个闷骚的色胚，但是你竟然敢在晚上与小梅小姐暗通款曲!?这几天我都没有听说，甚至毫无前兆，也不记得有允许你做这种事！也就是说，除了死刑以外没有第二条路！」
　　真那实用一种连殷维马姆斯汀（注20）的手指都会在吉他指板上打结的快节奏，除了标点符号以外完全没换气般滔滔不绝地说着。音矢的脑袋没办法在瞬间将这些庞大资料处理完，已经完全呈现恍神状态。
　　然而真那实所宣读的罪状，并不是这样而已。
　　「而我在生什么气？我想问你，为什么不是小斋而是小梅小姐呢？虽然对象是小斋，我比较不会意外，但是也无法冷静下来，不过至少那种结果我比较能接受，但对象竟然是小梅小姐，音矢你的脑袋是不是有点不正常啊？判处死刑！」
　　真那实气急败坏不断责备音矢。
　　至此，音矢终于了解情况了。
　　音矢把视线从愤怒激动的真那实身上移开，转向从刚才就一直低着头的斋。
　　「斋，你都告诉真那实了吗？」
　　「那、那个，我……我没有想到事情会变成这样。」
　　看到斋战战兢兢，说话又吞吞吐吐的样子，真那实连忙护着她。
　　「等一下，你是想要责怪小斋吗？这样太奇怪了吧？」
　　「不、不是啦！只是斋看起来好像完全不在意的样子……」
　　真那实踢飞自己面前的桌子，凶暴地逼近音矢。
　　再怎么说，音矢说的话都太过分了。
　　他的话已经不是用迟钝和不解风情这类的理由，就可以被原谅的程度。
　　「你说小斋她不在意？你是认真这么说的吗？你说的是地球话吗？」
　　眼见真那实揪起音矢的衣领，斋于是以嘶哑的声音帮音矢说话。
　　「真那实学姊，请你不要这样，音矢先生没有错，只要音矢先生愿意生孩子，那就没有间题了。」
　　
　　
　　※注20：Yngwie Mal口steon，瑞典出身的吉他大师，将古典音乐的元素融入摇滚吉他的演奏中，开创吉他的新古典风格，在摇滚界和金属界造成轰动，他出神入化的速弹技巧更在吉他的弹奏方法上掀起了革命，现在早已是受到全球摇滚电吉他乐迷崇拜敬仰的大师级人物。
　　
　　
　　
　　
　　「小斋嘴巴上是这么说，可是你看看她……」
　　听了真那实的话，音矢转而望向斋。
　　斋似乎强忍着什么，脸上浮现悲伤难过的表情。
　　音矢到这个时候才发觉，原来自己最近这几天都没有好好看过斋的脸。
　　音矢低下头说道：
　　「是我不好……」
　　「看来你总算发现自己犯下什么罪行了。」
　　真那实放开勒紧音矢衣襟的手。
　　当她听见斋的话，立刻就了解斋现在的心情。
　　无庸置疑地，斋只是嫉妒小梅，还有对没有选择自己的音矢感到愤怒。
　　只是，斋从来就不曾尝过嫉妒的心情。
　　所以她也不知道要用什么方法表达，只能独自一人承受痛苦。
　　真那实知道那种心痛有多么难受。
　　因为真那实和斋一样都是女孩子。
　　看见音矢垂头丧气的样子，真那实决定进行下一个步骤。
　　一般来说，这时就要让当事者把事情经过全盘托出，然后再把自己想说的话全部一口气说清楚。
　　既然斋会顾虑音矢的心情而说不出口，那就只有让真那实来替她说。
　　不，实际上真那实本身也相当愤怒，而这一点她刚已经传达给音矢知道了。
　　「总而言之，听好了，音矢！现在开始好好地回答我的问题！」
　　「是……」
　　「第一个问题！为什么对象不是小斋？」
　　真那实不知为何拿起麦克风，像娱乐新闻记者一样提出询问。仔细看麦克风的另一头，竟然连接着一台正在运转的开盘式录音机。她把这个录下来究竟要做什么？
　　音矢看不出真那实是真的生气了，还是多少有些看好戏的心态。
　　斋只是一直注视着音矢。
　　虽然音矢打算老实地回答，却不知道该怎么开口才好。
　　「这、这个嘛……为什么啊……」
　　「嘎啊——这根本不算回答！」
　　真那实把麦克风丢掉气得直跺脚。音矢和真那实是很久的朋友了，所以知道她现在相当生气，唯一令人不解的是，她表演这出摔麦克风秀的用意何在。
　　「那第二个问题！为什么和小梅夜晚私通？」
　　「抱、抱歉，坦白说这件事我记不得了。」
　　「你说什么？」
　　音矢把自己还记得的事情，全都说一遍给她们听。
　　包括因为觉得还不应该休息，所以就一个人练习神乐到半夜、洗完澡之后意识变得朦朦胧胧；还有以为回到自己的房间所以光着身子就睡了，但后来发现其实是小梅的房间等等，音矢将这些都巨细靡遗地告诉她们。不过，醒来的时候抓着小梅胸部一事，音矢判断这件事不值得一提便没有说。
　　——这样就好了，全部都老实说出来，这样应该可以明白我的苦衷了吧。
　　音矢将事情全盘托出，脸上浮现安心的表情，然而站在他面前的，是面容犹如般若（注21）的真那实和与墙上的能面一样毫无表情的小斋。
　　「呃，我已经把全部的事情经过都说明一次了……」
　　「你想说的就只有这样吗？音矢。」
　　真那实又再一次把麦克风扔掉。
　　「音矢先生，所以您是在那种毫无责任的状态下，强行把小梅小姐……？」
　　斋难以置信地看着音矢。
　　「真是不可原谅的罪犯啊！坏蛋、畜生，这个变态强暴犯、乳房星人！」
　　听了音矢的说明，一个是大受打击，而另一个则是大发雷霆。
　　「咦？怎么了？可、可是那就是我记得的全部经过。」
　　「抓着胸部的事，不就没有老实招供吗？一定还有隐瞒其他一些事吧，说啊？」
　　「唔……」
　　怕被骂而没说的『抓乳事件』似乎早就曝光了。
　　真那实像金刚力士一般睨视着音矢。
　　「我告诉你，音矢，我不能原谅的是你的对象居然是小梅小姐！」
　　「所以说我不是自己想要走到小梅小姐的房间里的，只是偶然……」
　　「你应该是在无意识中对小梅小姐有意思吧，不过小梅小姐真是的，她就像我和音矢两个人的姊姊般照顾着我们，我还以为她也应该明白我的心情才对。」
　　「你的心情？」
　　「总、总之这是背叛！不可原谅！」
　　真那实满脸涨红，一副气得快发狂的模样，不禁让人担心她的耳膜会不会因为承受过大的压力而翻转。
　　
　　
　　※注21：表演能乐时所使用的女鬼面具，形象来自充满嫉妒和怨恨的女性。
　　
　　
　　
　　
　　音矢觉得现在的真那实比被祸津神附身的她还可怕，想来应该不是他的错觉。
　　「小斋是你的未婚妻，如果是她倒也没话说，但是为什么会是小梅小姐呢！」
　　面对气炸的真那实，音矢实在不知道该怎么办才好。
　　就像已经事先得知会被判处死刑的被告一样，音矢只能在恍惚的状态下，束手无策地守着两个愤怒的陪审员——也有可能会变成执行死刑的刽子手。
　　「真那实学姊，对不起。」
　　小斋在抓狂的真那实面前深深一鞠躬。
　　「咦？怎么了小斋，干嘛突然这样？」
　　「请不要再骂了，我还是觉得音矢先生没有错。」
　　「什么？你要原谅这个禽兽吗？」
　　真那实难以置信地看着小斋。
　　不过，比真那实更不敢相信的人是音矢。
　　「真那实学姊刚才说，如果对象是身为未婚妻的我也没话说，对吧？」
　　「是啊。」
　　「我也是一样的想法，即使音矢先生和小梅小姐有了孩子，那也只是帮苇原神社多添一位继承人，我一直以为我不会介意。」
　　「但是后来发现不是那样吧？」
　　「嗯，你已经察觉到了吗？我之前都还不明白自己的心情……」
　　斋睁大了双眼盯着真那实。
　　真那实挥了挥手。
　　「在我听到你告诉我的那一刻，我就明白你的心情了。」
　　自从音矢和小梅共枕眠的那天以来，斋就一直相当痛苦。
　　然而斋并不明白，那种痛苦到底从何而来。
　　尽管当时认为只要放着不管，过一阵子自然就会消失。
　　但是每当看到音矢的时候，那份痛苦就会在内心不断地膨胀。
　　晚上甚至还会因此失眠。
　　眼泪也会莫名地就淌落脸颊。
　　那种痛苦，每分每秒都压迫着斋的胸口。
　　在音矢和苇原家的其他人面前，她几乎快要不能保持平静了。
　　所以，斋才会忍不住跟真那实倾诉整件事情的经过。
　　「我告诉你，小斋，那种心情就叫做嫉妒。」
　　「嫉妒……？」
　　「没错，自己喜欢的人和其他人，这个嘛，变成那种关系的话，一般女孩子任谁都一定会嫉妒的。」
　　所以，斋也是一般女孩子。
　　事实证明就是如此。
　　当然真那实也是。
　　因此，真那实能深刻体会小斋所承受的痛苦。
　　「那就是嫉妒吗？……」
　　小斋伸手抚上自己胸口。
　　内心里还残留有那种痛苦。
　　但是，那已经不是到刚才都还会令人心碎的感觉了，而是如针般戳刺着内心、无法以言语形容的感受。
　　「像这种时候，最好就是把心里想说的话全部一吐为快。」
　　看样子，真那实说得一点都没错。
　　真那实一定知道许多事情。
　　就连音矢的事情，也一定比自己知道得还要多更多。
　　一当斋这么想时，内心又开始感到阵阵刺痛。
　　「我……是不是也在嫉妒真那实呢？」
　　虽然斋只是把心里想到的事原原本本说出口而已，然而，这也是她第一次明白了自己的想法。
　　自己对于从小就一直和音矢在一起的真那实，始终怀抱着嫉妒之心。
　　斋的表情就像恶作剧的小孩，她偷偷看着真那实。
　　真那实看见这样的斋，不经意地笑了。
　　「哈哈，这没有什么不对，这一点我们应该彼此彼此吧。」
　　音矢的事情似乎已经被抛到九霄云外。
　　纵然音矢心想，要逃也许只能趁现在，但是另一方面他也很害怕，如果在这里逃走了，可能会更让她们更加生气；音矢内心犹豫着到底该怎么做才好。
　　「噢！」
　　真那实毫不留情地一脚踩向音矢的背。
　　「别想逃！」
　　「呜，我没有要逃啦，我只是正在想要不要逃而已。」
　　还不是一样。
　　真那实踩着音矢，开始对他的后脑杓展开地毯式抱怨轰炸。
　　「音矢，你不觉得自己太过分了吗？拜托你多去了解女孩子的心情，当然也包括我！」
　　「什、什么啦……」
　　「你啊，难道一点自觉都没有？你有没有想过我和斋的心情？」
　　「没错，音矢先生实在太迟钝了。身为神职人员常常需要深入了解人心，但是以您这种迟钝的神经，别说要带领众多信众前往幸福国度，就连让一名女性得到幸福都没办法——」
　　「完全正确！小斋说得真对，哎呀，小斋果然就是不一样，都帮我道出我的心声了！所以音矢，这都是你的错！」
　　「怎、怎么这样~~~~~~~~~~！」
　　「再问你一个问题，你对小梅小姐到底是什么感觉？」
　　「啊，这件事我也非常想知道。」
　　「听到没，小斋也说她想知道。快，给我从实招来。」
　　「嗯，小梅小姐嘛……」
　　音矢再次想到小梅，全身的血液就好像无可控制地要往跨下集中。
　　如果说出这种事情，脊椎骨一定会被踩碎。
　　音矢拼命地思考小梅的事情。
　　「小梅小姐温柔婉约又很会做菜，个性和善体贴……」
　　「嗯嗯，还有呢？」
　　「虽然有时候会傻气地摆一些乌龙，但也有很女性化的一面……」
　　「还有想到其他什么事情吗？」
　　「呃，还有她那令人神魂颠倒的身材应该是爷爷的喜好吧，呵呵~~」
　　「……还有呢？」
　　「再来就是很会按摩消除疲劳吧。」
　　吱吱嘎嘎。
　　真那实把体重加到踩住音矢的脚上。
　　[[IMG,2e34166a47ff9d91be881561e699eee8,403,600,108569]]
　　「是谁叫你做性格分析的啊？我是在问你喜欢还是讨厌！」
　　「呜，我说、我会说啦，你先把脚移开，好痛。」
　　「如果你的回答不能再让我满意，就直接把你踩进地板里喔？」
　　「音矢先生，真那实学姊是认真的。不好好回答的话，真的会被踩扁的。」
　　「我、我知道了。如果你要问喜欢或讨厌的话，那当然是喜欢吧。」
　　音矢背上的重量又开始增加。
　　虽然可以看见真那实因抬腿而露出的内裤，不过音矢根本没有余力去欣赏。
　　看着在地板上胡乱挣扎的音矢，真那实突然心念一转。
　　对于音矢这个好人来说，不可能会有多少『讨厌的人』。
　　在音矢的心目中，恐怕除了『喜欢的人』之外，其余大概都被他归类到『合不来的人』里面了。
　　所以真那实改变了询问方式。
　　「那如果问你爱不爱她的话，你会怎么回答？」
　　「爱不爱这种事我怎么会知道。当然，我承认她是我很重要的一个家人。」
　　然而最近开始觉得她有些性感这点，音矢则认为不需要说出来。
　　「真的只有这样吗？」
　　「嗯。」
　　「那为什么还会在晚上偷袭她呢？」
　　「所以我才说那是在无意识中造成的意外，我甚至累到都不记得了啊。」
　　「……所以说，是小梅小姐接受了当时处在无意识状态的音矢啰？」
　　「是的，因为小梅小姐头发相当整齐，看不出有反抗的迹象，全身也是一丝不挂。」
　　「这样啊———」
　　第一位目击者的证词在音矢耳里听起来相当真实露骨，不过事实上也是如此，所以音矢也无从反驳。
　　「我想事情已经发生，那就应该要负起责任，但是要怎么做才算是负责任呢？」
　　音矢反问着真那实，她却一时说不出话来。
　　「小梅小姐一副完全不在意的模样，不知道她是真的不在意，还是为了顾全我的立场。真那实，你觉得呢？」
　　尽管被音矢询问对这件事的看法，但是真那实毕竟没有这种经验，所以她也不知道要怎么回答。
　　的确，像小梅这般成熟的女性，这种事情对她本人来说就算不是家常便饭，可能也不是那么需要紧张的事情；像这种事情还满常见的。
　　可是既然考虑到这样的可能性，那单方面地要音矢负责任不也不太恰当吗？真那实如此想着。
　　当然，如果小梅很重视这件事的话，那音矢就必须要好好地负起责任。
　　身为女性，当自己面临和小梅相同的情况时，绝对不可能叫男方不用负责任；但是，如果要音矢负责而与小梅结婚，自己和小斋对音矢的恋情又该如何是好呢？
　　真那实目光锐利地睇着音矢。
　　「怎、怎么了？」
　　「看来只能直接去找小梅，问问看她是怎么想。」
　　「说的也是。以我的立场有点难以启齿，但如果和真那实学姊一起应该就没问题。」
　　「我明白了，既然决定了那就走吧。」
　　喀咚！
　　真那实的后脚跟一抬起来，就朝音矢的后脑杓踢下去。
　　「嘎啊！」
　　音矢眼冒金星当场趴倒在地。他分不清眼前的星星到底是从眼里冒出来的，还是真那实内裤的图案花样。
　　「起来，音矢！现在要潜入神社了！」
　　「呃，好痛、好痛啊……」
　　「音矢先生您要明白，痛过就可以了事是真那实学姊对您的爱喔。」
　　「哎呀，小斋真了解我的心。」
　　「是啊，我现在很了解真那实学姊的心情。」
　　两个人莫名地意气相投，这让音矢感到十分恐慌。
　　音矢的双手分别被真那实和斋拉住，整个人像是被拖着走似地离开社办。旁人看起来，还以为音矢是享齐人之福的花花公子—〡事实上也是如此——然而，音矢本身在某些狂热份子之间，形象是和知名照片『被FBI捕获的外星人』重合的。
　　当音矢被拖到走廊上时，前方走来了两个熟悉的人影。
　　原来是豪铁和王子，但王子不知为何却是被豪铁拉着走过来。
　　「喔，怎么啦阿音，在练习三人四脚吗？」
　　「看起来像吗？你真的这么认为吗？」
　　「就是因为看起来像，所以才问你啊。」
　　一豪铁的愚笨从来没有像今天这么教人憎恨。
　　「啊，加持！你已经说服王子过来了吗？」
　　「我只是硬把他带来而已。」
　　「喔，原来是这样，我们这边也正在押送音矢。」
　　「喔？阿音，原来你正在被押送的途中啊？」
　　「……现在才发现也太晚了吧。」
　　不论豪铁累积多少道行或是承接了法力，却唯独没有传授到眼力。
　　「音矢惹出了一些麻烦，我们正打算去神社好好清算一下他的罪状。」
　　「小斋也要去吗？」
　　「是的，我也是关系人。」
　　「这样啊？阿音我问你，不救你没关系吗？」
　　「不用救他啦，加持你就继续说服王子吧，音矢我们这边会负责收拾。」
　　「收、收拾……」
　　音矢脸上开始渐渐失去了血色。
　　「那么加持学长和王子学长，我们就先告辞了。」
　　「哇——我不要被收拾！」
　　完全不顾音矢的惨叫，真那实和斋强行将他押走。
　　留在走廊上的豪铁和王子，则是不明就里地互相看着对方。
　　「喂，真太郎，你不觉得这件事很有趣吗？」
　　「你也让人硬拖着走一次看看，你就会明白苇原的心情了。」
　　「别这么说嘛，要不要跟过去看一下他们的情况？」
　　「你想去就自己去啊？」
　　一豪铁用手抵住下巴思考了一会儿。
　　看样子好像音矢的事情比较严重，豪铁得出这样的结论后，放开抓着王子的手。
　　「是吗？那不好意思，我们下次再来讨论回社团的事吧！」
　　接着豪铁干脆地离开王子，追向朝神社出发的音矢一行人。
　　王子独自被留了下来，晦暗的眼眸中浮现阴郁的目光，他靠着走廊墙壁坐下，那扇熟悉的社办大门映入了眼帘。
　　「就是从这里开始的吧……」
　　从东京转学到这里的时候，王子总是难以和班上的同学打成一片，经常独自一人走在校园内，有一次他偶然目睹了流行音乐社的练习情况。
　　当时，他无意间对真那实弹贝斯的技巧抱怨了几句，这于是成为了入社的契机。
　　「你会弹吉他P你从现在开始是社团的一员了！」
　　当时他也是被硬拉进去的。
　　即使如此，王子还是很高兴。
　　他是一个住在大城市里，不论做什么都得不到满足感的瘦弱孩子。外来者、个性阴沉的家伙，别坐在我旁边会传染给我忧郁症——从以前就一直遭受这种蔑视的王子，流行音乐社是他好不容易才找到的安定居所。
　　从练习弹奏社团原有的乐目开始，然后自己再将它重新编曲，直到有原创曲完成时，一种前所未有的成就感让王子热血沸腾。
　　而且音矢 一豪铁和真那实总是在身边陪伴着他。
　　「要回来吗？」
　　王子的眼眸出现一丝闇影，他静静地盯着社办内部。
　　里面已经一个人都没有了。
　　社办空荡荡的。
　　没有一同欢笑、喧闹，互相开玩笑、偶尔生气的伙伴了。
　　不管是没有拿吉他时的阴沉王子，还是拿吉他时的傲慢王子，唯一能全盘接受的伙伴已经不在。
　　这里也没有自己的容身之处了。
　　「嘴里说要我回来，结果还不是一点都不在乎我。」
　　王子说完就软弱无力地站起身，紧抱着他十分珍视的吉他。
　　「……到头来，还是只有这家伙不会背叛我吧。」
　　王子轻抚着吉他箱，无精打采地于走廊上行走。
　　宛如要加重王子郁闷的心情似地，楼梯间的日光灯一闪一闪地明灭不定。
　　王子不禁自嘲，这里还真是挑起挫败感的最佳舞台啊。
　　当王子走出校门时，他察觉到有一名男性直盯着自己。
　　该男子靠着学校围墙，坐在地上铺着的黑色天鹅绒布上头。
　　「嗨 。 」
　　原来是那个时候的摊贩。
　　他脸上的表情，就和之前遇见时一样带着宛如贴上去的笑容。
　　「找我有什么事？」
　　「哈哈，我不是说过会帮你找些适合你的饰品吗？」
　　虽然王子也很清楚他这句话不过是推销之辞罢了，可是他毕竟是为了自己而来，王子于是趋前看看他卖的饰品。
　　「这次我准备了各式各样的东西。」
　　卖饰品的男子轻轻敲着一只皮革制旅行箱。
　　「还是一样都卖些土气的东西嘛，这种东西卖得出去吗？」
　　王子嘴里虽然这么说，他的目光还是被那些闪耀奇特光泽的饰品所吸引。
　　「你那箱子里装的是吉他吧？给你找一个适合吉他的饰品怎么样？」
　　男子先将旅行箱打开，再把里头的一个木盒打开，木盒里装着形似戒指的物品。
　　「这个是……」
　　那是一个上面装有铁爪的奇特戒指。
　　戒指一共有五只，与一个造型相同的手环以链条连接起来。
　　「你说适合吉他是什么意思？」
　　「这个就算只当作饰品也很时髦，不过弹吉他时也可以代替弹片使用。」
　　「嗯，的确有点像古典吉他的弹片。」
　　王子把戒指和手环拿在手中仔细观察，手环上面还镶有勾玉，在中世纪欧洲风格的设计中加入了东洋元素，连原本对饰品不感兴趣的王子，整颗心都不可思议地被它牢牢抓住。
　　「可是这个应该很贵吧？」
　　「没错，差不多价值五百万吧。」
　　「……我怎么可能会有这么多钱。」
　　王子想还回戒指，卖饰品的男子却把两手背至身后，一副好像不肯收回的怪异举动。
　　「我买不起喔。」
　　「那这样吧，你可以试试看把那个戒指和手环戴起来弹一下吉他吗？」
　　对于男子这个突如其来的要求，王子不禁皱起眉头。
　　王子并不想对他人妄加评断，内心却还是感觉有点可疑。
　　「戴上去弹弹看吉他，如果依旧不喜欢再还给我也不迟。我不会说因为有使用过，就不能退还之类的话。」
　　「……真的？」
　　「我不会骗人的，如果你真的喜欢的话卖你五千，而且如果你能用吉他弹一首我觉得好听的曲子给我听，那卖你五百就好。你不觉得这样的条件很有趣吗？」
　　「……该不会是这个东西原本就只有卖五百元吧？」
　　——果然是这样，骗人的强迫推销。
　　王子虽然这么想，却也在不知不觉间喜欢上了这个饰品。
　　他稳住兴奋地微微颤抖的手，戴上手环再一个一个把戒指戴上去。
　　正如男子所言，每只戒指的大小都和王子的手指刚好吻合。
　　王子打开吉他箱，穿过背带并拿好吉他。
　　「这、这个是……」
　　戴上戒指弹吉他应该会造成不便，可是王子却毫无阻碍地弹奏着自己的原创曲。只用一个弹片弹奏时弹不出来的困难小节，也因为戴上了这个戒指而像骗人似地轻松地弹奏出来。
　　更令王子感到惊讶的是，一股从未有过的雀跃顿时涌上。弹奏吉他至今，从来不曾让他感到如此地亢奋。尽管不知道是什么原因让自己情绪如此高涨，可是那种热血沸腾的感觉变得越来越强烈，弹吉他的手也自然而然地动了起来。
　　「嗯，就如同我所想像的一样，音色很美。听了这么棒的曲子，我决定以五百元的价格卖给你。」
　　卖饰品的男子为王子鼓鼓掌，随后向王子伸出双手。
　　「等我一下……」
　　王子想把右手上的戒指拔起来准备拿出口袋里的零钱。
　　但是，戒指却紧紧地套在手指上拔不下来。
　　只能等回到家，用肥皂润滑过后才能拔下来吧。
　　「呃，我付钞票好了……」
　　王子的左手伸进制服口袋里找了一下，拿出一张皱巴巴的千元钞票。
　　「好的，感谢您的光顾。」
　　卖饰品的男子把要找给王子的五百元硬币丢进他的吉他箱里。
　　「能有这么棒的交易真是太好了，今天就到这里收摊吧。」
　　男子随意收拾好后，抓着旅行箱缓缓站起身。
　　男子依然带着笑容。
　　而现在王子的脸上，也浮现出同样的笑容。
　　「那么再见了，帮我跟你的朋友们打声招呼。」
　　男子满足地点点头，便走向马路的另一头离开。
　　王子感觉简直就像做了场梦一样，然而右手上确实还戴着戒指和手环。
　　「哈哈哈，朋友们？对我来说朋友这种东西……」
　　比起那种事情，想快点回家弹吉他的冲动早已占据了王子的心。
　　他沉浸在一种愉快，却又好像有某种浑沌的东西在内心深处蠢动的莫名情绪之中，王子急忙将吉他收进箱子里，随即快步离开。
　　
　　
　　正当音矢被两名美少女抱住手臂强行押送之时——
　　神社的办事处也正举行『苇原神社巫女们的紧急会议』。
　　议题当然是关于音矢和小梅的一夜情。
　　「我的意思是说，其实小梅那天晚上答应了音矢的求欢对吧？」
　　「那、那个风花……不是像你说的求欢那种感觉啦。」
　　「虽然在办事处讨论这种话题有失体统，不过现在刚好没有人来参拜，要是被宫司大人听到这种事也很麻烦，所以也只能这样了。小梅，接下来呢？实际的情况是怎么样？」
　　虽然薰子表明是处在情非得已的立场，却还是一副很感兴趣的表情问着小梅。
　　「不是的，实际的情形就像小斋看到的那样。」
　　「哇！哇——两个人全身光溜溜地抱在一起，真是冲击性的场面！而且目击现场的是谁呢，竟然是音矢的未婚妻小~斋！」
　　「风花，别再开玩笑了。两个人赤身露体同睡在一条棉被里，早就是整个神社众所皆知的事实，关键在于整件事情的来龙去脉。」
　　「来龙去脉吗？」
　　「有证词表示由于音矢疲惫到精神恍惚所以走错了房间，但这只是音矢本人的证词，并没有其他目击者，而小梅对此事也尚未表示否定或肯定吧？」
　　不愧身为苇原神社的军师，薰子条理分明地陈述她的疑问。
　　「哇，好酷喔，感觉好像在法庭一样~薰子小姐，快继续进行讯问~」
　　风花把破魔箭（注22）拿来当作麦克风对着小梅的嘴巴。身为巫女做出这种行为是会遭到报应的。
　　[[IMG,3f357b76754a85a6a5ee38071f736d5f,402,600,107545]]
　　「呃，是这样吗？」
　　「所以我才问你啊，关于音矢的说法，你是承认还是否认？」
　　「你这么问我也不知道要怎么回答，因为我只知道音矢走进来我的房间而已。」
　　「你这样讲根本就不算有回答嘛。」
　　「对不起。」
　　小梅害羞得脸颊泛红，含糊其词地草草带过。
　　
　　
　　※注22：在日本寺庙及神社贩卖，用来作为新年吉祥物的箭矢，有时会与破魔弓一同使用，除了上梁仪式时会挂在屋顶驱魔外，在新生儿出生后第一个节日也会从亲戚朋友处受赠。
　　
　　
　　
　　
　　「我换个方式问，有人指出是音矢强行偷袭小梅，这是事实吗？」
　　「我、我没说过这种事喔。」
　　「小梅不是有说过吗？」
　　「我没说过。」
　　看到小梅迅速别过头，风花顿时露出生气的表情。
　　薰子也因为相当困惑，渐渐开始隐藏不住内心的烦躁。
　　「真是令人困扰，这样根本没办法继续讨论。」
　　「也没什么好讨论的，我不过是照实回答而已。」
　　「你这样不就跟什么都没说一样。」
　　「因为不管我说什么，你们都一副不相信的样子……」
　　小梅微低着头看向两人。
　　而薰子和风花则以刑警追问犯人似的眼神瞪着小梅。
　　小梅心想，这样下去不管说什么，都解决不了事情的。
　　风花紧握破魔箭，朝自己的脖子啪啪地拍打着。
　　「所以意思就是什么都没发生？唔……实在很难相信耶。」
　　看吧——小梅在心中这么想着。
　　此时，薰子像是要确认似地开口询问。
　　「音矢在半夜到小梅房里这件事应该是真的吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「所以也可以假设是小梅利用这个偶然的机会色诱音矢。」
　　「什么!?那是什么意思！」
　　薰子快速地伸出手，指向小梅因为惊讶而晃动的胸部。
　　「也就是运用大胸部的优势，强迫音矢就范。」
　　看着薰子手指的目标，风花像是受打击般颤抖。
　　「小梅！你的大胸部太卑鄙了！你的大胸部真是狡猾！」
　　「等、等一下，胸部大小跟这件事没有关系吧？」
　　「怎么可能会没关系呢！啊，如果我的胸部也有这么大的话，不管什么事情都可以办得到了。」
　　「我、我、我、我才不会那样呢！」
　　「犯下罪行的人总是这么说。」
　　薰子一副果不其然的样子说道。
　　「为什么事情会变成这样~~」
　　「你打算装蒜到底吗？好吧。」
　　薰子交叠起手臂瞪视小梅。
　　小梅不认输地反瞪向薰子并慢慢站起身。
　　才心想她要做什么而已，人就突然跑出办事处了。留在原地的薰子和风花显得相当错愕，却也不能离开办事处，只能等小梅回来。
　　「我泡茶过来了。」
　　「你说什么？在这种时候喝茶？」
　　「我们就好好地来谈一谈，直到你们心服口服为止。」
　　正当小梅端着托盘，大步地走进来时——
　　喀！
　　她的草鞋却忽然绊到办事处入口前的地势落差之处。
　　「呀！」
　　伴随听来明显慢半拍的惨叫声，托盘、点心和茶壶、茶杯全都飞向半空中。
　　在响亮的声音之后，茶壶和茶杯已全部摔破。
　　跌倒的小梅，此时慌慌张张地跑到办事处外拿扫把。
　　「……薰子小姐，小梅刚才摆的乌龙，你觉得是她与生俱来的傻劲使然吗？」
　　「你怀疑她是在拖时间或藉机模糊焦点吗？」
　　「我想，小梅本来就有点少根筋，所以应该不太可能。」
　　「她刚才绊倒不是故意的，因为尖叫的时机跟平常一样。」
　　「哇，不愧是薰子小姐！洞察力简直可以媲美名侦探！」
　　「你就别拍马屁了。」
　　不久，重新泡好茶的小梅回到办事处。
　　薰子喝了口茶并调整一下眼镜。
　　「小梅，我再换个问题。」
　　「好的。」
　　「你对音矢是怎么想的？」
　　虽然问得这个问题有点含糊，却非常的重要。
　　小梅没有想太久，随即就回答了。
　　「如果问我喜不喜欢音矢的话，当然很喜欢啰。」
　　「很喜欢？你的喜欢是指对异性的那种喜欢吗？」
　　「这我不是很清楚，但我想会不会是那样呢……」
　　「喔！小梅终于说出喜欢音矢了！」
　　风花摇着神乐铃大声鼓噪。薰子虽然想好好问清楚她到底是不是巫女，不过现在还是以小梅的事情为优先。
　　「小梅说的喜欢，也许跟我喜欢音矢的那种感情很相近吧。」
　　「耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」
　　神乐铃掉落到地上，风花发出怪异的叫声。
　　会有这种反应也不无道理。
　　像薰子这样满腹经纶的巫女，看似与恋爱完全沾不上边，竟然会说出喜欢音矢，这当然会让风花相当惊吓。
　　「哎呀，风花应该也喜欢音矢吧？」
　　「啊？为、为、为、为、为什么突然问这个，这样突然问我要我怎么回答才好啊，害我都乱掉了啦，哇！我的脸好热……啊哇哇哇哇——」
　　「你这种一目了然的反应就证明你喜欢，而且你常常会捉弄音矢，其实也是因为你喜欢音矢对吧？」
　　简直就像小学男生会对喜欢的女孩子恶作剧一样。
　　在薰子看来，风花的想法是最容易了解的。
　　小梅自言自语似地说道：
　　「如果问这种感情是不是恋爱的话，我又觉得不是那么肯定……」
　　「原来小梅也是这种感觉，其实我也跟你一样。明明年纪比我小，却不知道为什么就是很在乎他，该说是无法丢下他不管吗……」
　　「对、对我来说……要怎么讲，我也不是很清楚，可是每次我看到音矢被我逗到一脸困扰的表情，我的内心就会莫名地一揪。」
　　「奇怪的是，明明至今从没想过这种事，但自从某天之后就开始意识到这种感觉。」
　　听见薰子说的话，小梅和风花眼睛都睁得大大的，看来大家是分别想到了某个关键点。
　　「会不会是从小斋来到神社那天开始的？」
　　「我也是在小斋来了之后，看到音矢一脸伤脑筋的表情，才开始察觉原本自己没注意到的事情吧。」
　　「也就是说，除了身为音矢未婚妻的小斋另当别论之外，我们所有巫女或多或少都对音矢抱持着喜欢的情感啰。」
　　「而且每当看到音矢都累得全身无力了，却还是努力练习神乐的样子，就有一种大受感动的感觉……」
　　「我知道、我知道，好像胸口会突然纠结起来一样。」
　　「内心会涌上一种想帮音矢做点什么的心情吧，是因为小斋的关系，才让我们察觉这种感受的……」
　　薰子叹了口气，放开胸前交叠的手臂。
　　「虽然发现了一件有趣的事情，不过最重要的结论还没听到呢。小梅你快点交代清楚，和音矢到底是怎么回事，又发展到什么地步了？」
　　「耶……」
　　「就结果而论，我们都已经坦白内心的情感，所以你也老实说吧！」
　　「没错、没错，照刚才那样看来，我们不也算是情敌了吗？既然这样，你当然一定要说出实情啰。」
　　小梅被薰子和风花如此逼问，带着哭笑不得的复杂表情不断往后退。
　　「呀—〡！」
　　前来神社参拜的道路上，传来音矢的惨叫声。
　　「怎么回事？」
　　三人被叫声惊动，急忙从办事处飞奔出去。
　　另一方面，被拖至神社的音矢正抱着小腿痛苦呻吟。
　　「痛死了……再怎么样也不用连爬楼梯都要拖着我走吧？」
　　「这都是因为你不肯好好走路，我们不得已只好拖着你走啊。」
　　「……如果某人没有让我吃那一记后脚跟槌击的话，我早就可以自己走路了。」
　　「那样的话，音矢先生一定会逃跑的。您的手直到刚才都不断地想从我身边挣脱。」
　　斋所言甚是，让人毫无反驳的余地，音矢一边抚摸着疼痛的小腿一边站起身。
　　「好，我们就直接去问小梅小姐吧。」
　　「好的。」
　　两个人再度抓住音矢的双手，似乎无论如何都要把音矢拖到小梅面前并问出小梅的心意。音矢被拖着走的同时将鞋子脱掉，三个人并肩走进主屋。
　　「小梅没有在办事处，所以一定是在主屋吧？」
　　其实小梅三人从办事处出来时，正好与音矢三人错过。音矢三人是从外侧道路进来神社，而小梅等人弄错了声音传来的方向，跑到了内侧的路径。
　　「小梅小姐这个时间可能正在准备晚饭。」
　　真那实和斋两人相视点了点头，大跨步地直往厨房走去。
　　「喔，怎么啦、怎么啦，真那实和小斋两人都一脸可怕的表情——噢！」
　　弦而来到走廊，却被音矢一脚踢开滚了几圈。因为音矢担心弦而也介入这件事导致麻烦扩大。
　　弦而冷不防地被踢了一脚，整个人晕了过去。
　　「真奇怪，居然没有人在。」
　　「该不会是办事处发生什么事了吧？」
　　听了斋的话，真那实抓着音矢再次回到办事处。
　　三人一到办事处，就看见薰子、风花及不知所措的小梅在里面。
　　「小梅小姐，我们有一些事情想问你可以吗？」
　　真那实的口气，让小梅吓得发抖还连忙往后退了一步。
　　「如果不把这件事情问清楚，我们会很烦恼的。可以请你回答我们吗？小梅小姐。」
　　「那、那个……真那实和小斋的表情怎么都那么可怕，发生什么事了吗？」
　　「别再打马虎眼了，我是那么相信小梅小姐，把你当成姊姊一样看待，但是你竟然跟音矢发生关系！这可是背叛的行为喔！」
　　「小梅小姐不好意思，我要收回之前说过的话，我不想把音矢先生交给任何人。」
　　「咦？这是怎么回事，难道真那实姊及小斋要和小梅展开三角争夺战吗？」
　　眼见真那实和斋抓着音矢，散发出令人毛骨悚然的气氛，风花试着打趣说道。
　　若不像这样开个玩笑缓和一下气氛，即使不至于要立刻躲得远远的，恐怕也很难继续待在这里。
　　「你们两个都先冷静一点，其实我们从刚才就一直在追问小梅这件事，但是她实在很固执，始终不肯透露与音矢是什么关系。」
　　薰子的话一出口，小斋便面露遗憾的神情，真那实则鼓着脸颊，一副难以接受的模样。
　　「不过，我们倒是明白了一些事情。你们两个应该都是为了向小梅问出实情，才会带着音矢过来这里的吧，不过在那之前可以先听我说吗？」
　　身为大人的薰子都这么说了，真那实也不好继续绷着脸，轻轻地点头答应。
　　「我们都已经明白了一件事情，就是不管谁的年纪大小，其实大家对音矢的心意都是一样的。」
　　「什么？薰子小姐，我不太懂你说这话是什么意思耶？」
　　「真那实，你应该是喜欢音矢的对吧？当然，我指的是异性间的喜欢。」
　　面对如此肯定的语气，真那实顿时满脸通红地点了点头。
　　音矢看到这样的真那实，不禁佩服她害羞和生气交替的速度，几乎可以媲美瞬间沸水器了，但是仔细想想之后，才突然意识到她刚是在说什么。
　　——什么!?真那实喜欢我!?这我可是第一次听到！
　　见音矢一脸惊愕，真那实的心情瞬间跌至谷底。
　　这个迟钝男，果然一点也不明白自己内心难以压抑的情愫！
　　「小斋身为音矢的未婚妻，这我想应该不需要多问，不过还是想确认一下，你是以一名女性的心情喜欢音矢的吗？」
　　「是的，这是当然。我没有其他心仪的男孩，我只喜欢音矢先生而已。」
　　斋和害羞地不知所措的真那实（目前处于怒上心头的状态）不同，斋一副理所当然的态度，甚至还十分自豪地昂然而立，回答的语气亦大方凛然。
　　——现在她们真的是在表达喜欢我的意思，没错吧？她就像薰子所说的理所当然……而真那实喜欢我的程度，应该只是青梅竹马那份感情的延续而已才对。
　　音矢会这么认为也是有他自己的道理。像那样毫不留情地又打又踢、使唤他去跑腿，难道就是对喜欢的人做的事吗？女孩子真是令人搞不懂。
　　「真那实、小斋，感谢你们诚实地回答。」
　　「……薰子小姐，现在到底是怎么回事？我真的不明白为什么要问这些。」
　　「我是为了公平起见，才让你们表明内心真正的心意，现在开始也会让其他人表达自己的心情。」
　　「咦？」
　　真那实的表情呆楞，斋的眼睛也睁得大大地。
　　「首先由我开始。虽然我过去都没有察觉，不过现在已经明白，自己似乎有将音矢视为男性来喜爱的倾向。」
　　薰子说着说着，脸颊于是出现樱花般的淡粉红色，她赶紧擦掉眼镜上因发热而产生的白色雾气。
　　听到薰子的表白，真那实四肢无力到连胸罩的肩带都要脱落了；斋则眼神空洞地呆呆站着不动，也不知道是不是还有意识。
　　「我的部分就是这样，接下来换风花。」
　　「好！」
　　风花神采奕奕地举手站起身，就像被老师叫起来回答问题一样面对音矢等人。
　　「那个、我、我呢！音矢应该可以说是我在乎的男性，因为我看到他困扰的表情就会有种心跳加速的感觉，那种感觉真的很好，所以我才会常常捉弄他……我想这应该是……恋爱的感觉吧？」
　　「先不管风花讲到最后怎么会变得不太确定，总之，她对音矢也有抱持着异性间的爱慕之情。那么最后轮到小梅。」
　　「好的~我要怎么说呢……讨厌，怎么办才好？」
　　「怎么了？小梅，你刚才不是说过了吗？」
　　「嗯，是啊、可是……该怎么说呢，那个……」
　　「你是喜欢音矢还是讨厌呢？说清楚吧。」
　　直到现在，音矢才总算是掌握住自己所处的情境。
　　真那实已经陷入茫然恍神的状态，斋的心也已经飘到九霄云外，音矢索性挣脱了她们的束缚。
　　「为什么说不出口呢？我们刚不都已经明确地说出『喜欢』了吗？」
　　「嗯，可是~~」
　　小梅一副紧张的样子，她伸出双手遮掩自己面红耳赤的表情。
　　见小梅害羞的模样，『恍惚二人组』又更加无力。
　　「那个……十分抱歉打断你们谈话，我可以说句话吗？薰子小姐。」
　　「音矢，什么事？」
　　「从大家刚才的谈话听起来，总觉得大家似乎都对我抱有异性方面的好感……」
　　不知何故，音矢用很恭敬的语气说着。
　　「如果这样还听不出来，那你一定会以世界第一迟钝的男性登上金氏世界纪录，然后与全世界的女性为敌吧。」
　　「没错，音矢根本就是女性的公敌！」
　　真那实直到刚才都还在气音矢的迟钝，又忽然从茫茫然的状态中复活，并与薰子一同指责音矢。
　　「我居然可以嫁给如此受女性爱慕的音矢先生，我真是太幸运了。」
　　斋也跟着真那实从失神状态复原，但是从她的发言听起来，受创程度似乎不轻。
　　「这是怎样，还不知道音矢到底跟小梅变成什么关系，结果其实大家都喜欢音矢吗？然后呢，薰子小姐究竟想要说什么？」
　　「我想说的就是，就算追问小梅和音矢后解开真相，还是无法解决任何问题。如今大家都已明白自己的心意，一旦知道真相也只会徒增悲伤，不是吗？」
　　——喔，不愧是成年人的意见。
　　大家都若有所思地看着薰子。
　　「就算这样……」
　　斋率先开口说话。
　　「就算这样，我的想法还是不会改变！虽然永远都不知道真相，我还是有自信深爱音矢先生一辈子，但是我无法忍受音矢先生爱上其他女性！」
　　——这也是非常诚实又成熟的主张。
　　大家面向斋重重地点头表示同意。
　　「我也想要知道真相！如果就这样让真相石沉大海的话，那我就不能拿这个理由来欺负音矢了啊！」
　　——你是小孩子吗？如果不是的话，那一定是虐待狂。
　　大家都轻轻地叹了一口气。
　　「那、那个，请不要因为我和音矢的事起纠纷好吗？」
　　「那你就快把真相说出来啊，小梅！」
　　「这、这件事，反正就是……」
　　大家的视线都集中在小梅身上，但她并没有把话说完。
　　小梅想把那一晚发生的事当作自己和音矢两个人的回忆，收藏在内心深处。
　　风花面对沉默不语的小梅，只是乱抓着头发。
　　「啊，这样不就又回到原点了嘛！」
　　「只要音矢想起来就好了！给头部一点撞击也许可以想得起来！」
　　真那实露出狠下心的表情，抡起拳头就要挥下。
　　「真、真那实姊！你这么做音矢会死掉的！」
　　「等真的死了再说，音矢，你觉悟吧！」
　　正当巫女们吵闹成一团时，突然听到一道耳膜好像要破裂的尖锐声响。
　　神社的结界被震得劈哩啪啦响，办事处的窗户也应声碎裂。
　　「这、这个声音是!?」
　　显然就是吉他的声音，但是这个音量可不是普通的大，根本不是夜店可以比拟，如此巨大的声响不禁让人怀疑，这是否为巨蛋专用大音响所发出来的。然后随之而来的，是种好像蟾蜍被踩烂的声音。
　　「这是什么，死亡金属音乐（注23 )吗!?」
　　真那实一边捂住耳朵一边大叫。
　　从地底传来犹如磨碎食物的死亡之音及震耳欲聋的尖锐吉他声，铺在神社道路上的石版一块块翻上来，石灯笼也被震得倒塌碎裂。
　　「这、这是祸津神演奏的音调！」
　　斋的表情瞬间严肃了起来，原本骚动不安的巫女们也察觉到这股不寻常的气息而平静下来，他们靠近彼此进入警戒状态。
　　「怨念怨念怨念怨念！邪念邪念邪念邪念！」
　　宛如地鸣般的死亡之音，不停地说着不祥的话语。
　　将视线投向神社道路的另一边，一团黑色的意念体像漩涡般朝他们逼近。其中一个作为结界的鸟居被那团漩涡状黑烟吞噬，粉碎的石块瞬间四处飞散。
　　「危险！」
　　音矢猛然挺身保护巫女们，鸟居碎散的石砾因而击中了音矢的背部。
　　「唔……」
　　背部遭到石块击中的音矢，往后仰倒在地。
　　「风花，快去找宫司大人！」
　　风花听从薰子的吩咐急忙奔回主屋，不久又一脸铁青地跑了回来。
　　「薰子小姐不好了，爷爷昏倒在走廊上！」
　　「怎么会……难道宫司大人先遭受攻击了吗？」
　　薰子脸色骤然大变。
　　其实把弦而击倒的人是音矢，不过事到如今音矢也开不了口说『是我踢倒他的』，只能暗自后悔。真惨……如果当时没踢倒他的话就好了。
　　音矢强忍着背部的疼痛，缓缓地站起身。
　　在那团黑影逼近这里之前，还必须经过好几个鸟居。
　　我必须保护好巫女们才行。这样的念头驱使音矢站了起来。
　　
　　
　　※注23：重金属音乐的一个分支，歌词以死亡仇恨为主题，充满了尸体、杀人、虐待、社会批判、反宗教、恶魔等字眼，鼓手自始至终快速击打，贝斯和吉他发出巨大刺耳的爆炸声，主唱的高低兽吼都让人感到无法忍受，是对人类听觉系统的巨大考验。
　　
　　
　　
　　
　　「音矢先生，这里让我来……」
　　小斋此时已换上了巫女服，手拿神乐铃站在音矢前面。
　　「斋，不行！你一个人没办法对付它的！」
　　啪碰——！
　　第二个鸟居也被击个粉碎，碎片朝音矢等人的方向飞来。
　　就像在回应黑影的攻击似地，斋轻柔地弯曲手腕，神乐铃顿时发出清亮的声响。
　　神乐铃的声音也在瞬间产生影响，将飞射而来的石砾弹了回去。
　　「可恨啊可恨啊可恨啊可恨啊、可恨啊可恨啊可恨啊可恨啊！」
　　不知道是不是因为石砾被斋挡下而发怒，黑色漩涡状物体边号叫着充满怨恨的死亡之音边冲了过来。幸亏它没有再破坏鸟居了，可是却直接闯入了神社境内。
　　「可恶……闯进神社境内了吗？」
　　「这样正好，音矢先生。在境内交手的话，损害就不会波及其他地方了。」
　　「可是斋，结界已经被攻破几个了。」
　　——所谓的境内，意思就是指在结界范围里。
　　「总比完全没有结界要来的好……无论如何都要把他镇住才行。」
　　「可恶，该怎么做……」
　　弦而现在一定正作着美梦，肯定派不上用场，在还不清楚对方是什么样的祸津神之前，也不知道要用什么方法来对付它。正当音矢想要奋勇向前保护巫女们的时候——
　　「嗨，苇原，我已经不会再羡慕你了！」
　　一个熟悉的声音在吉他声之后，飞进音矢的耳中。
　　「不、不会吧……」
　　原本已经扩大的黑色漩涡突然迅速反转收缩，不久便现出了它的真面目。
　　他的右手是尖锐的钢铁爪，整只右手臂到肩膀处都被钢铁所包覆，宛如穿上了甲胄一般。虽然模样就像科幻电影里的铁甲武士，然而它全身却充满了黑暗势力的邪恶气息。
　　「王子……你是王子吗？」
　　「呵呵，没错，就是我！」
　　王子用铁爪拨了下吉他弦，吉他发出的乐声就像音波武器般震动周围的空气，形成一道音波向音矢划过来。
　　挡在前面的斋摇响神乐铃，消灭了袭击而来的吉他音波。
　　「呵呵呵呵，有巫女后宫真好啊。不过，我已经不会再羡慕你了，就让你瞧瞧我的后宫阵容吧！」
　　王子一弹奏吉他，原本在他身旁的黑色漩涡随即消失，取而代之出现了一群金属风时尚美少女们。
　　「哇，每一个都好正喔。」
　　可能是对金属风的流行元素多少有点研究，风花看着美少女们不禁赞叹了起来。
　　「风花，现在不是敬佩的时候，你仔细看看王子的身体。」
　　风花和其他巫女们于是都望向王子，在他右手腕的手环上，镶了一颗发出暗沉光线的勾玉。
　　同样目不转睛地盯着王子的真那实，不禁惊恐地全身颤抖，但是没有一个人注意到。
　　「……王子果然是被祸津神附身了吗？」
　　「祸津神？我才不是什么神，我是金属界的王子！」
　　王子每摆出一个架式，勾玉就冒出一种深灰色液态物体包覆他的全身，并且于皮肤上逐渐硬化。
　　「王子！立刻把那个手环拿下来！」
　　「你叫我把这个拿下来？我就是靠这个心情才能变这么high，谁要拿下来啊！」
　　随着劈叽劈叽的声音，铁甲状物体开始包覆全身。
　　「而且我一戴上这东西，女人们就都靠过来了，就是这些喜欢金属风的女人们喔！」
　　「呵呵呵呵~好帅喔，王子大人。」
　　「啊嗯，好喜欢你喔，快把我们变成王子大人的嘛。」
　　金属风少女们热切地笑着，情迷意乱地搂着王子不放。
　　眼前的光景让音矢觉得无比妖艳，却也让他觉得相当不祥。
　　——他们都被祸津神影响了。
　　不快点将这些人从祸津神的控制中解放出来的话，会造成无法挽回的后果。
　　「我、我知道，我已经知道王子有多受女人欢迎了，所以也该把那个手环拿下来了吧。」
　　「你在说什么梦话啊，你这只资本主义的猪！」
　　「呀~好帅，王子大人真是太酷了，快把他们解决掉嘛。」
　　王子说完吐了一口口水，金属风美少女们则高声欢叫着。
　　「……我是资本主义那一型吗？」
　　「谁知道呀，不是观望主义吗？还是消极主义之类的？」
　　音矢并没有余力注意到一如往常挖苦他的人不是真那实，而是风花。
　　斋小声地附在音矢耳边对他说：
　　「音矢先生，现在不是开玩笑的时候，王子学长的身体正逐渐受到祸津神的控制。惹火他的话，会加快他被祸津神控制的速度，到时候就救不了他了。」
　　斋的话让音矢心头一惊。没错，一旦完全受到祸津神控制，就没办法再恢复了。
　　「斋，你觉得王子为什么会受到祸津神的控制？」
　　「那个勾玉的颜色……我认为那是吸取羡慕能量的祸津神，恐怕是……」
　　「……恐怕什么？」
　　「恐怕是羡慕音矢先生在享受音乐的同时，又能成为我们众人注目的焦点吧。」
　　所以王子才会每说一次『我不羡慕你』，就炫耀一下他的美少女后宫。
　　「然后，他就驱使祸津神的力量，聚集美少女组成乐团的吧。」
　　应该就如同斋的判断。
　　当王子哀叹自己被遗忘时，祸津神趁隙潜入他的内心深处。
　　「斋，你刚才说的那件事……」
　　「哪件事？音矢先生。」
　　「是不是不要让他生气，就可以延缓他被祸津神侵蚀的速度？」
　　「是的，不过那只能稍微争取一点时间。」
　　音矢听了斋的回答便点点头，接着心中有了些打算。他站在巫女们前面，对着逐渐变成金属怪物的王子喊话。
　　「王子好好喔，可以跟这么可爱的金属女孩组成乐团，我好羡慕。」
　　「……可恶，你这是在挖苦我吗!?」
　　就像与王子的怒气相呼应一般，他的身体发出劈叽劈叽的声音并逐渐化为铁甲。
　　—〡咦？我是想称赞他让他开心耶？
　　「你反而又惹他生气要做什么啊？身为朋友就多考虑一下对方的个性。」
　　这次换成被薰子严厉地纠正。
　　音矢发现自己搞砸后不禁啐了下舌。考虑到王子自卑的个性，正面称赞会被他曲解成挖苦也是理所当然的。
　　「苇原，本大爷要跟你这家伙用乐团对决！输的人要退社……不，要死！」
　　怒火中烧的王子大叫着，然后从弹奏的吉他中发出了一道震波，伴随着地鸣向音矢袭来。美少女金属乐团也配合王子，开始用狂乱的节奏打节拍。
　　[[IMG,9f69af206d67ef36b6152cbd77960daa,395,600,121193]]
　　「哇！」
　　斋虽然以神乐铃削弱它的威力，但由邪念所构成的音浪仍不停落在音矢身上。
　　「音矢先生！请现在立刻开始演奏镇魂的御神乐！我一个人无法完全抵挡！」
　　「但是，之前特训都还没有成果！」
　　「音矢，就算是这样也要演奏才行，不然你们迟早都会撑不住的！」
　　「没错，现在立刻演奏镇魂的御神乐！」
　　薰子和小梅两人奔向仓库拿取乐器。
　　「怎么样，苇原？用巫女乐团跟我对决吧！」
　　「不，不行的……以我现在的实力……」
　　他不认为自己拯救得了王子。
　　「不行？那就死吧，给我去死。等你死了，我会把你的巫女变成我的女人，你就安心地去死吧。」
　　王子拨动吉他弦，并拉了一下吉他的琴颈，原本呈放射状的音浪瞬间变为螺旋状，笔直地刺向音矢。
　　「音矢先生，请快点下决定！」
　　小斋边用神乐铃和扇子将螺旋状攻击分散开来，边小声地喊叫。
　　王子的攻击命中仓库和神社正殿墙壁，像电钻一样旋转钻破而出。如果正面承受了这一击，肯定不一会儿就溃散了。
　　「但是以现在的状态应战也——」
　　「——原来那不是梦……我、我一直以为那只是梦而已……一场恶梦……」
　　真那实突然自言自语着，当场无力地跪落于地。
　　「怎么回事？」
　　大家一同望向真那实。
　　真那实浑身颤抖地跪在地上，紧紧抱住自己的身体。
　　「真、真那实……」
　　「……我之前也是变成那样……大肆胡闹、随意破坏……然后还对音矢……」
　　——糟了！
　　音矢紧紧咬住唇瓣。
　　弦而之前明明对她下了暗示，让她误以为那是一场梦，就算要想起来那是现实，现在这个时机也太差了。
　　「振作一点，真那实学姊！现在不是慌张的时候吧！」
　　斋以少有的激动语气，试图让真那实清醒。
　　「可是……可是我……之前竟然想要杀掉音矢……」
　　「想杀掉音矢先生的不是真那实学姊，是祸津神！」
　　斋一边激励着真那实，一边努力地摇神乐铃并翻转舞扇，挡开王子的攻击。
　　「不对……是我……没错，那个时候……我想把音矢杀了，然后再占为己有……是我想要杀掉音矢！」
　　真那实接收不到斋的心意，她宛如想让自己消失般边缩着身体边摇头，落下的眼泪在脚边濡湿成一片。
　　「真那实，你别太自责了，我现在不是活得好好的吗？」
　　这是音失真正的心声。
　　正因为还活着，所以才能像现在这样重新开始演奏音乐。
　　但是，真那实依然一味地摇着头。
　　「我那个时候希望音矢、小斋还有大家……都死掉好了……我……」
　　「真是的，能不能考虑一下现在的状况啊，真那实姊……」
　　「对啊，真那实。你在这里拖累我们的话，大家都会难逃一死的。我们没有办法一边保护你一边战斗，难道你这次还要杀掉音矢吗？」
　　听见小梅犀利的话语，真那实蓦地一惊抬起头。
　　「我不要！」
　　「说的没错，你不会眼睁睁地看着你最喜欢的音矢被杀掉吧，更何况还让他死在朋友的手下。」
　　真那实泪流满面地看了一下音矢，然后再看向王子。
　　「王子……」
　　王子就像昔目的自己，完全是被憎恨与嫉妒支配的模样。真那实一边颤抖一边直视着王子，宛如勇敢面对自己做过的事情一般。
　　「嗯？怎么了，来栖？你也想被杀吗？」
　　「……王子你最好快点停手……不然，你之后一定会非常后悔的。」
　　真那实以颤抖的声音对着王子说道。
　　「什么？后悔？我现在的心情爽快极了，怎么可能会后悔。」
　　「会的，绝对会！你会像我一样后悔……快停手吧，王子……！」
　　真那实一边流着眼泪，一边站起身想说服王子。
　　王子望着真那实哭泣的脸，阴沉地笑了。
　　「你的表情真是棒，苇原也哭着来向我求饶吧，你要记得说王子大人请饶我一命喔！不过，我还是会把你杀掉。」
　　「啊嗯︴王子大人真是太迷人了。」
　　金属少女用她们残忍刻薄的笑容发出娇媚的声音。
　　——可恶，这个时候如果不能把力量控制恰当的话，很有可能会杀掉王子；而力量如果不足，又会像之前那样造成很大的灾害——
　　在音矢烦恼的时候，王子的『后宫乐团』依然不断地用死亡金属乐声发动攻击。
　　斋的神乐铃和扇子，再加上拿到乐器的薰子和小梅，终于稍稍减缓了王子的攻击。
　　不过光是抵挡就已经用尽全力了，想要镇住附在王子身上的祸津神实在是困难至极。
　　「可恶，要是我能再更努力一点把御神乐完成就好了……但是那样想要镇魂是绝对没办法的……!」
　　「音矢，我想到了一个主意。」
　　「什么主意？风花。」
　　「音矢你上次不是用吉他镇住过祸津神吗？」
　　如风花所言，上次确实是用吉他救了真那实的，当然那也是多亏有巫女们的帮助才能够完成。就像弦而所说，由于力量太弱才不至于杀了真那实，不过那是运气好让许多偶然同时发生的结果。
　　「不行，不能用吉他。」
　　「是吗？他们是后宫乐团，所以我们这边也用后宫乐团来对抗怎么样？」
　　「什么？后宫乐团？」
　　「我们这边不是也有吗？最强萌系后宫乐团！」
　　风花露出得意的微笑，朝音矢啪咑啪咑地挥舞着巫女服袖子。
　　音矢没有多久就察觉到风花是什么意思了。
　　「为什么我非要穿巫女服不可啊？」
　　真那实把脸别到一旁嘟起了嘴巴。
　　
　　