　　第五章 两个后宫乐团
　　
　　
　　因为刚刚哭过的关系，真那实的眼睛和脸颊都红通通的，让她觉得十分难为情。
　　这不仅是因为她对自己曾经出于嫉妒而差点杀害音矢的事情感到惭愧，也是因为被音矢看到了自己号啕大哭的难看表情所致。
　　脑筋一片混乱的真那实，也已经搞不清楚哪一件事情比较丢脸了。
　　「你之前不是说过想穿巫女服吗？」
　　「我有说过那种话吗？而且这身装扮弹贝斯很不方便耶。」
　　「别抱怨，这是为了要救王子……」
　　音矢顿时打住话语。
　　虽然真那实已经想起所有的事，但是要当面对她说，这是为了要从祸津神的手中救出工子，还是有点难以启齿。
　　「……王子会愿意回来流行音乐社吗？」
　　真那实不安地低语着。
　　音矢用力地向她点了点头。
　　「那还用说，我没收到王子的退社申请书啊。」
　　「嗯嗯……」
　　音矢穿着水干（注24 )、直垂（注25)和乌帽子一身正式的装扮，手里拿着吉他。
　　虽然看上去有点滑稽，但是对方并不是好奇的观众，而是祸津神。
　　「薰子小姐，对方的阵容都是些西洋鼓之类的强劲乐器，所以请你们改用大太鼓应战。」
　　「我知道了，那每个巫女的乐器要怎么安排？」
　　「用笙的话，音压会比不过他们，风花用大太鼓、薰子以钲鼓担任节奏部分，小梅吹横笛负责一般旋律，我用吉他弹奏主旋律，真那实用贝斯补助音压。」
　　「这样的组合还不错，真不愧是神乐主。」
　　「接下来，只能靠大家努力激荡灵魂的力量了。」
　　「音矢先生，请把吉他的拨子借给我一下。」
　　「你说什么？拨子是指弹片吗？」
　　「对，请把这个贴在上面。」
　　斋在弹片上贴了张有樱花纹样的贴纸状物体，记得那是在大内流舞乐中所使用的一种符咒。
　　正当音矢等人临时在编排『巫女后宫乐团』时，王子正在黑烟包覆的状态下调音。
　　从传出的音乐听起来，似乎是极端金属系的组合。
　　「王子这家伙……还真是从容不迫。」
　　一旦被祸津神附身，所有的理性应该都会消失殆尽，但是不知道王子是否还保有一丝理性，在双方各自完成调音之前，他始终没有攻击过来。
　　现场响起像是伏低于地面爬行的声音，先是窜进了腹部，接着才进入耳中。
　　只比音压的话，音矢这方可说是完全被压制住，但是对方在实战中使用的，只是把祸津神的邪念融入音乐再将其实体化攻击；而音矢这边则是将激荡灵魂之后产生的灵力融入音乐，还有加上斋的舞蹈来进行防御和攻击。
　　「差不多是该受死的时间了，苇原。」
　　
　　
　　※注24：日本平安时代的服饰之一，原本是基层官吏、地方武士和平民的便服，后来成为武家的礼服，公家和尚未行男子成年礼的少年也开始穿着使用。
　　※注25：日本男性和服的一种，本来是平民的一般服饰，鎌仓时代成为出仕幕府的公家服饰，江户时代成为上级武家的礼服，现代则可以看到雅乐的演奏者穿着。
　　
　　
　　
　　
　　「不，很可惜我不会死，因为我还不想死。」
　　「哈哈哈，你怕死吗？真是懦弱的家伙。」
　　「才不是，我在救出王子之前不能死。」
　　「救我？别开玩笑了，我现在的心情可是亢奋到最高点！」
　　嘎磅——！
　　与其说是弹了一下吉他弦，倒不如说是爪子抓弦似地弹射出了一阵刺耳的声响；同时，道路上的石块也应声震碎，砂石随之飞向空中。
　　铿咿——！
　　音矢一弹奏起Stratocaster电吉他被形容为『鸣叫』的独特声音时，风花的大太鼓和薰子的钲鼓也配合他开始打起节奏。
　　虽然节拍属于金属音乐风，但是小梅吹奏的横笛音乐是镇魂御神乐的旋律，音矢则是用吉他弹奏重新编曲的镇魂御神乐。
　　真那实曾经偷看过几次御神乐的练习情形，不知不觉间也记住了主旋律，开始用适合的和弦弹奏贝斯。
　　「呵呵，不错喔，真那实。」
　　「这对我来说轻而易举，我可是不会拖累你们的喔。」
　　真那实理所当然地回应小梅的称赞。
　　斋右手拿神乐铃，左手拿舞扇，以轻快却也不失优雅的姿态开始跳舞。幸好斋在社团活动的时候也有练舞，所以不管是摇滚曲风还是斯卡曲风（注26 )她都能当作舞乐来跳。
　　战斗于是开始了。
　　地鸣和死亡之音化为一团黑色意念体冲向音矢等人。
　　那股气势就像一条黑龙沿着地面袭击而来般猛烈。
　　「大内流舞乐，我以舞中捍卫神乐主的意志之力，将平息你的内心。」
　　一手摇动着神乐铃，一手优雅地挥动舞扇——宛如艳丽的蝴蝶飞舞一般——斋的舞蹈开始闪耀着光芒。神乐铃发出闪耀金色光芒的粉末，斋不停地旋转以舞扇将它撒向四周。
　　「好厉害……」
　　音矢等人演奏的镇魂御神乐幻化成一条全身撒上光粉的龙，和王子的黑龙互相缠斗，先是在地面上不停地翻滚，后来飞上天际，一下又往地面撞击。
　　「哇，我感觉自己好像变成特摄片的演员了……」
　　虽然真那实想起自己是靠这股力量才恢复理智的，但是她仍然对于清醒过来的自己能够参与御神乐的演奏，感到既惊讶又感动。
　　「哈哈哈哈，你们这群资本主义的猪还有两下子嘛。但我的力量可不仅止于此！」
　　王子用难以想像的超快速度拨动吉他弦，展现出超越音乐常理的节拍。吉他弦迸散出火花，急速拨动的弦因为产生高热而呈现橙色的光芒。即使如此，弦依然没有烧断，这都是祸津神的力量所致。
　　逐渐被祸津神侵蚀的王子身后又浮现了一条九头龙，贴着地面朝音矢等人飞奔而来。
　　就像受到金属美少女们敲击的鼓声催促般，九头龙的速度也随之增加。
　　「哇！」
　　音矢吓得连忙握紧弹片，运用所有的技巧弹奏『镇魂御神乐』重编版本，但是金龙却始终只是缠绕着黑龙。
　　根本没有余力对付接踵而至的九头龙。
　　「小梅小姐，多投注一点灵魂的力量到横笛里！风花，再更用力敲击大太鼓！薰子小姐麻烦加快钲鼓的节奏速度！」
　　音矢要求巫女们加强援护的力量，自己也快速地拿着弹片拨动吉他弦。
　　
　　
　　※注26：原为牙买加的传统乐风，后来受到美国爵士乐和R＆B的影响，成为美国流行乐坛的一环，该曲风采用跳跃式吉他弹法和时而间歇的节奏诠释蓝调音乐，在融入灵魂歌曲后，更成为美国主流音乐乐风；放慢鼓点后的缓慢曲风，即为之后红遍欧美的雷鬼。
　　
　　
　　
　　
　　左手压弦的手指和右手拨弦的弹片漂亮地达成协调，一条像巨木般的大龙闪现而出。
　　这条龙当然是藉由念力和灵力所凝聚而成，行经神社结界外的人是看不见的。
　　「斋，防御就拜托你了！」
　　「是！」
　　神乐铃响彻云霄，舞扇将金粉挥舞至空中。巨木般的大龙被金粉染成耀眼辉煌的黄金色，朝着九头龙呼啸而去。
　　阴阳两种力量在结界内部激烈冲撞，结界好不容易才将它压制在这个可能随时灰飞烟灭的空间当中。
　　然而，情势颇不理想。王子的先制攻击造成结界的部分破损，只剩下要石（注27）和几个鸟居，以及呈现阴阳形态的各式神具和神社正殿在维持着结界。
　　「怎么回事，力量完全发挥不出来！」
　　虽然音矢凝聚而出的大龙身形的确像巨木一样，但是遭到王子的九头龙所压制，只能不停摆动着尾巴挣扎。
　　勉强保持住原有形状的结界突然发出七彩虹光，像极光似地开始改变颜色。
　　这是结界崩坏的前兆。
　　「音矢先生，请凝聚您神乐主的力量！」
　　「斋，我已经使尽全力了！」
　　「感觉拍子乱掉啰，音矢。」
　　真那实边弹着贝斯边说道。
　　「咦……」
　　拼命弹吉他应战的音矢，目前完全没有余力去注意到这件事，不过演奏贝斯的真那实却注意到御神乐的拍子开始有紊乱之象。
　　「小梅的横笛是不是有点无力啊？」
　　真那实弹着贝斯，同时又不禁开口说道。
　　「怎么会！是风花击大太鼓的力量太缓慢了！」
　　「为什么？为什么会变成我的错呢？薰子小姐的钲鼓也是跟我一样的拍子啊。」
　　「旋律是由小梅小姐的横笛担任的，力量会太弱就是因为旋律太弱，没有足够的力量辅助神乐主的演奏。」
　　连斋也指出小梅的缺失。
　　「还有，真那实学姊只用很普通的方法在弹奏贝斯，没有凝聚丝毫力量。」
　　
　　
　　※注27：神社中被认为能够镇压地震的灵石，大部分埋在地中。
　　
　　
　　
　　
　　「那是当然的，因为我又不是巫女，也没有练习过御神乐啊！」
　　「只要你有想援护音矢先生的心，力量就会不同，把你的心意确实地灌注进去！」
　　大家各自弹奏着乐器，斋不停地舞动——却在不知不觉间演变成互相指责的局面。
　　御神乐不仅乐器之间要达到调和，演奏者彼此心灵的契合更是比什么都重要，然而现在大家所演奏的御神乐已陷入了走调的状态。
　　「等一下，现在不是同伴之间起内哄的时候吧！」
　　「还不都是你害的，迟钝的好色主祭！」
　　「唔……」
　　被真那实这么一说，音矢不由得后悔自己干嘛自讨苦吃。
　　一开始放出的金龙虽然与黑龙打成平手，不过后来放出的大龙却遭到九头龙啃噬，一点一点地腐朽衰败。
　　再这样下去的话，九头龙迟早会向这里直扑而来。
　　攻击面因为争吵而招致变调混乱，防御舞蹈也因为斋的心情受到影响而减弱力量。
　　「哈哈哈哈哈，怎么了，看来你的后宫巫女们感情不太好啊！」
　　「真不好意思啊，王子。你找我们这么没用的对手来比拼，一定觉得很无趣吧。」
　　音矢考量着王子的个性，小心翼翼地不惹他生气。
　　「没错，真是太无趣了。不过一看到你们吵架的样子，我就觉得很痛快！」
　　「是吗……」
　　王子的攻击力稍微降低了。
　　正如斋所言，如果能考虑到王子的个性而赋予他一些优越感的话，似乎可以延缓他被祸津神侵蚀的速度。
　　尽管如此，若不想办法解决乐团中杂乱无章的状况，就毫无胜算可言。
　　「因为小斋光是想着要支持音矢，所以我们的步调才会无法整合。」
　　「小斋是太偏向音矢了没错，不过小梅吹奏的声音力道也太弱了！」
　　「要是我不支援音矢先生，那么哪位可以担负起神乐主的责任呢？是小梅小姐吗？还是真那实学姊？」
　　争执依然持续。
　　虽然非常令人头疼，王子却满意地看着巫女们争吵的样子。他的脸上净是胜券在握的欣喜表情。
　　然而，祸津神还不满足。
　　虽然进行的很缓慢，却仍可以明显地看出它正一步步侵蚀王子的身体。
　　大龙痛苦地吼叫，随后化成七彩粉末冉冉升空。
　　这样一来，音矢等人就失去防御线了。
　　「可恶!」
　　音矢改用宛如在弦上滑行的指法弹奏吉他。
　　音矢的四周此时产生出淡紫色光芒，这道光像帘幕一样包围住音矢、斋以及真那实和巫女们。
　　这是现在的音矢所能做出的最大防御了。
　　「喔，这次是幻影吗？你的乐团该不会是搞笑乐团吧？」
　　王子放声大笑并弹了一下吉他，九头龙随即像鞭子般甩动了下身体，然后以猛烈的气势冲向音矢放出的防御壁垒。
　　一阵像电压突然改变而产生的噪音响起，冲来的龙和音矢的光盾之间迸射出无数的火花。音矢放出的光盾，力量似乎比他预期中的还要强大。
　　「真那实、斋，还有小梅小姐！现在不是互相争执的时候吧，这可是事关人命的，而且还是我们重要伙伴的生命啊！」
　　「这我知道，音矢！但是哪有那么容易就办得到啊。」
　　想救出王子的心情从弦上滑过。
　　就像自己也曾被大家救出来那样，无论如何也想要拯救重要的同伴—！心里明明是这么想的，却无法将这样的意念传达至弹奏的音乐里。
　　状况好的时候还不要紧，不过一旦开始乱掉，那份执着就会化作心中的隔阂表露于音乐之中。
　　「对啊，再怎么说小梅实在太狡猾了。我为了音矢着想而帮他进行特训时，你也是自己一个人在那里装温柔搏取音矢的好感。」
　　「没错，我们可是狠下心来锻炼音矢，却只有你一个人受音矢感激。」
　　风花用力地敲击着大太鼓表示心中的不满，连薰子也边敲打着钲鼓边开始抱怨。
　　「我就叫你们先别管那种事，认真一点演奏好吗？」
　　「当然要认真啊，我很认真地在演奏。」
　　「可是，我一想起来就一肚子火嘛。居然趁大家忙乱的时候先偷跑，真狡猾。」
　　「一点都没错，为什么不是选择我呢？音矢先生，难道关键在于按摩吗？」
　　斋也像被导引似地，边跳舞边倾诉内心的话。
　　「……到头来，大家还是对小梅的事无法释怀啊……」
　　大家都不愿意演奏出不和谐的音乐，这也不光是某一个人的责任，身为巫女的每个人都各自抱持着会产生走调音乐的原因；正因为人心无法自主，才使得反应相当诚实。
　　「真那实……」
　　「我也无法认同小梅小姐，我不想把音矢先生交给小梅小姐或真那实学姊。」
　　「我不是说，现在不是争论那种事情的时候吗？这个结界还不知道能够撑到什么时候呐！」
　　即使音矢严肃地说服她们，但是真那实依然嘟着嘴巴，斋也还是生气地紧抿双唇。
　　音矢迫不得已开始弹奏镇魂的御神乐。
　　此时，小梅的嘴唇突然离开了横笛。小梅应该也知道，一旦负责演奏主旋律的乐器减少了一样，力量便会大为减弱，这等于是自杀的行为。
　　「小、小梅，你在做什么！」
　　薰子一脸铁青地大声高喊。
　　「我……都是因为我没有把事情交代清楚，所以才会变成这样的吧。」
　　小梅以决断的神情开口。
　　「我要把真相说清楚，我从来没有跟任何人透露过这件事，其实我睡觉的时候，因为感觉胸部很紧绷、不舒服，所以我一直都是裸睡的！」
　　小梅出乎意料的自白，让大家都不解地愣住了。
　　「什么？巫女竟然裸睡？真是令人羡慕！」
　　「啊，糟糕！王子生气了！」
　　光盾发出龟裂的声音，与想要冲进来的九头龙相互推挤，还清楚可以看见淡紫色的光盾，正渐渐地褪色减弱。
　　「那一天我就跟平常一样光着身子睡觉，结果门突然被打开，我吓得不敢出声……」
　　「……那的确是挺让人惊吓的。」
　　「我发现进来房间的人是音矢后，我就更不敢出声……」
　　「为什么呢？小梅。」
　　「如果我尖叫，大家一定都会跑过来，那样就会被大家看到我的裸体，音矢也一定会被误会得很惨……」
　　「可是结果还是被我看到裸体，音矢先生也还是被误会得很惨啊？」
　　「对……音矢把我的房间当成是他的房间，就这样光着身子跑到我的床上。」
　　「小梅，到这边我都已经知道了，不过重要的是之后发生什么事？」
　　「没错，那才是最重要的！你们做了吗？还是没有做？」
　　薰子和风花边敲打着钲鼓和大太鼓边追问小梅。
　　「我原本是想把音矢叫醒，但他硬是钻进我的棉被里呼呼大睡。」
　　「什么？这么说来，小梅小姐和音矢先生什么都没做吗？」
　　「我只有帮音矢按摩一下背部而已，而音矢只是睡糊涂了，所以才会硬抓着我的胸部不放。至于大家想像的那种行为，其实并没有发生。」
　　小梅泪眼汪汪地诉说着，还小声地在后面加了一句『虽然有些可惜』。
　　「我一开始不就说什么都没发生了吗！」
　　「嗯，对啊，不过没有人相信。」
　　薰子冷静地看着小梅低声说道。
　　也就是说，大家或许都只是被嫉妒蒙蔽了双眼。
　　「嗯，我也可以了解小梅的心情，随便误会你的我们也有错。」
　　「虽然真相也很刺激，不过现在总算安心了，我差点就要讨厌小梅小姐了呢。」
　　真那实也许是心情变好了，弹奏贝斯的手也跟着恢复活力。
　　「音矢先生，既然您抓了小梅小姐的胸部，那也请您抓我的胸部。」
　　「啊、不，为什么事情会变成这样？」
　　「这是为了公平起见。来，请尽情地握住我的胸部！」
　　斋一面美丽地跳着舞一面挺出胸部，音矢看到这样的斋既为难又错愕。
　　「音矢，你敢在我面前做出那种事，我就把你宰了。」
　　真那实以鲨鱼盯上猎物般的冰冷视线瞪着音矢。
　　「那我们等真那实学姊不在时，再两个人慢慢地……」
　　「当着我的面公开声明那种事是怎样啊！」
　　「对了，我觉得还有一件事也应该要跟大家说才行……」
　　「还有什么事没说吗？小梅。」
　　「是的。当我想要叫醒音矢让他回去自己房间的时候，其实我的内心深处想着一件事情，就是——」
　　「——你们这个巫女乐团，对决时候说什么梦话啊！」
　　王子因为被忽视而暴怒，他激动地拨动吉他弦，演奏打击乐器的美少女们也以宛如要从身体四处渗出血来的强度猛烈敲打着。
　　「呜哇！」
　　音矢放出的结界此时产生偏移，随着龟裂声出现明显的裂痕。
　　有些部分更被九头龙咬碎，因而有几颗龙头伸了进来；看样子，已经撑不了多久了。
　　「小梅小姐，那就是什么！」
　　音矢一边弹奏着吉他发挥出防御，一边催促着小梅快说，好让这个话题及早结束。
　　「我当时心想，音矢和我两个人全身光溜溜地睡在同一条棉被里，就算万一发生了什么意外……」
　　「如果发生那种意外的话，我会很困扰的……」
　　「我知道，但是并没有发生意外喔，小斋。」
　　「……嗯。」
　　「不过呢，当时我是心想，如果对象是音矢，就算发生了我也愿意……」
　　——小梅小姐……我很高兴你有这份心意，我真的很高兴，但是万一你这句话让真那实和斋失去理智，我们铁定会被击溃的。
　　音矢一方面感到高兴，另一方面却感到绝望。
　　「对了，你们有没有觉得音矢最近好像变帅了？」
　　风花突然开始称赞音矢。
　　「什么？你在说什么啊，风花。」
　　「我是说真的啦，我们刚才不是也有讨论到音矢最近变得很帅的话题吗？我现在真的开始这么觉得了耶。」
　　「没错，尤其是在练习雅乐的时候，音矢那副正气凛然的专注神情真的很帅，而且还散发出一股特殊魅力，不知不觉间就会激起我的母性本能。」
　　「呃，薰子小姐？」
　　音矢弹奏着吉他，眼睛因讶异而睁得浑圆。
　　她们这是在进行什么作战计划吗？万一之后才说『骗你的啦，你是笨蛋吗？』那很有可能一辈子都振作不起来了吧。
　　「音矢很帅啊，尤其演奏乐器的时候最迷人了。」
　　小梅拿着横笛遮着泛红的脸颊，并且还左右摇着头。她胸前那对早已成为注册商标的伟大胸部，也跟着上下左右地来回弹跳。
　　「所以我那时才会想，如果是音矢的话……好难为情喔。」
　　就是因为小梅这副害臊的模样，才会导致大家不禁想入非非。
　　「喔，原来是这样啊。音矢最近的确让人觉得变帅了。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯，因为我们是青梅竹马才没有立刻发觉。不过，我还记得你把我救出来当时真的是帅呆了，当然现在也很帅气啦。」
　　在小梅的告白之后，连真那实也跟著称赞音矢。
　　「呃，大家，」
　　这次换斋开口。
　　「我发现我严重地误解了一件事情。」
　　斋的脸上洋溢着那无意间就会掳获人心的温和笑容，接着说道：
　　「我永远都是属于音矢先生的，但是现在的音矢先生是属于大家的。我之前一直都误解了这点。」
　　听见斋的话，大家的脸上于是浮现爽朗的微笑。
　　刚才争吵的紧张气氛也已经荡然无存。
　　「所以我要继续努力，直到音矢先生愿意选择我为止。」
　　小斋带着难为情的笑容将扇子唰地一声打开，进入跳舞的准备姿势。
　　「大家来吧，准备驱除祸津神。」
　　真那实和巫女们都重新拿好乐器。
　　音矢会选择谁就之后再说了。
　　现在众人非得先突破这个困境不可。
　　「我要提起劲来打太鼓！」
　　「我会卯足全力来吹奏横笛。」
　　「没错，战斗从现在才要开始呢。」
　　「正是如此！」
　　这到底是指哪一场战斗呢？是与眼前的祸津神战斗吗？还是争夺音矢的恋情之战呢？巫女们同时点点头，她们灿烂的笑容绽放出各自独有的魅力，闪耀璀璨夺目的光芒。
　　「我现在不是以流行音乐社社员的身分演奏，而是为了拯救伙伴……还有为了援护音矢，决定不惜一切全力奋战！」
　　每个人的乐器都演奏出流畅的音乐。
　　宛如理所当然似地自然融合在一起，不论是乐曲方面还是灵力方面，都增强至可以感受其充足的能量。
　　驱除祸津神的御神乐是用精神力来演奏的，然而人心会因为受牵引而坦率表现出反应。
　　大家的心，现在都为了唯一的目的而凝聚
　　就是要救出王子。
　　「大家上吧！」
　　斋摇动神乐铃，眼看着就要碎散的结界即刻幻化成高贵的紫色。
　　咬破结界的龙头也瞬间被截断，变为黑色块状物掉落至地面，不久便化为细沙般的粉末随风散去。
　　「喔？怎么了，资本主义巫女们，终于要让我见识一下你们的气魄了吗？」
　　「没错，让你久等了，我们现在开始会努力救出王子的。」
　　「哈哈哈哈，我才不需要你们来救我。只要你死了，我就是世界上最棒的后宫吉他手，所以去死吧，你就是第一个殉教者，带着喜悦的心情牺牲吧。」
　　王子的身体已经有一半以上被金属铠甲包覆。
　　伴随着笨重的金属声，王子将吉他重新拿好，他在缓慢的动作下，同时以令人意想不到的高速拨动着吉他弦。
　　支援王子的少女一弹奏贝斯，就出现像柏油一样粘稠的黑色液体，那液体凝固成好几颗大球向四处飞散。
　　「哼，贝斯弹得真差。难道死亡金属音乐只有这种程度吗？」
　　真那实的手指灵活地在贝斯弦上滑动了一下，就把黑色大球击碎了。
　　「哇啊！」
　　「啊！」
　　金属少女们受到御神乐音调的正面攻击，遂而发出了惨叫声。
　　只要斋的神乐铃每响一声，原本陷入苦战的金龙便会逐渐取回力量。
　　相对地，金属少女们的打击乐器一旦发出地壳震裂般的巨响，黑龙也会发出漫天怒吼。
　　「呵︴噗！至少也要像这样反抗一下才行嘛。不然一下子就把你们杀掉了，我累积的怨恨就无处发泄了呢。」
　　王子用红色舌头舔了下嘴唇，意识开始遭到祸津神侵入的他，目光突然变得极为凶暴。
　　「……糟了，再不赶紧破坏勾玉的话就不妙了。」
　　「没错，我来专心防御，音矢先生和大家合力进行攻击。」
　　「我知道了，小心一点，斋。」
　　「好的，音矢先生。」
　　斋将一切托付给音矢等人的攻击——她相信音矢和巫女们，因此愿意赌上自己的性命——斋留下这样的笑容之后，就一边跳着舞一边往两方的中央前进。
　　「章原，我要认真进攻啰，哈哈哈哈哈！去死吧，死了之后嫉妒我吧！」
　　不晓得是否错过了时机，王子疯狂地大笑并用力划动吉他弦，那像锯子锯着切不断的金属般的难受声响，在结界内部激荡。
　　「哼，你以为这种程度我就会退缩了吗P」
　　音矢全心全意投注在吉他弹奏上，贴有樱花纹样贴纸的弹片，也弹奏出前所未有的锐利优美乐声。
　　「噢，怎么回事，你做了什么好事，苇原！」
　　音矢吉他弹奏出的音乐，一撞击到化为金属怪物的王子身体，被铠甲所覆盖的部分就逐渐开始剥落。
　　「可恶，论音量大小是我们这边略胜一筹，让他们体会一下死亡金属音乐的美妙吧！」
　　王子的命令提高了金属少女们的气势。
　　其中一些似乎是担任合音或舞蹈的金属少女们，边发出莫名的喊叫声边拳打脚踢地朝斋攻去。
　　而斋只靠扇子的舞动，就将金属美少女的灾恶之声全数弹回。想近身攻击的金属少女们，也因为惧怕神乐铃的声音而浑身僵硬，当场陷入动弹不得的状态。
　　「喂喂喂，搞什么啊，搞笑乐团还敢这么嚣张喔！喂，我可爱的女人们，快为我演奏到死吧！」
　　祸津神的力量似乎又逐渐增强，原本倒地动弹不得的金属美少女们，听到王子弹奏的吉他声又开始活动起来。
　　一发动攻击，王子就会变得相当亢奋，而进行防御又会惹恼王子，更加快他被祸津神侵蚀的速度。
　　——到底要怎么做才能解放王子扭曲的心灵？
　　音矢持续地演奏并努力思索着。
　　「音矢先生，我这里的防御已经没有问题了，但若不尽快演奏『镇魂响音』，祸津神就要完全侵占王子学长的身体了！」
　　「我知道！如果对手只有王子一个人的话也许还有办法，可是！」
　　「只要能够镇住王子学长的话，那些女孩子应该会恢复本来的面貌！」
　　小斋边跳舞边闪躲金属少女们的攻击。
　　金属少女们的身体一被斋的舞扇划过，金属便层层剥落，显露出人类的肌肤。
　　这就表示，附在这些女孩身上的祸津神之力并不是很强。
　　「依附在这些女孩身上的祸津神，就像是王子学长身上的祸津神分出的血脉一样，所以不需要理会她们，请您直接净化王子学长就可以了！」
　　「我明白了！」
　　音矢将金属少女们交给斋，把目标锁定在王子一个人身上。
　　两方吉他音调各自形成冲击波互相碰撞，王子施放的负面震波被音矢的震波缓冲，然后像吸收掉般消失了。
　　看起来是两把吉他之间的直接对决，但是双方的灵魂和意念各自化成音波相互冲撞，就像无数雨滴落在黑色混浊水塘里所产生的波纹一般，整个空间慢慢开始扭曲变形。
　　黑色波纹在逐渐扩大之前随即被打乱，引发水柱冲起，犹如置身骤雨之中。
　　「呜！我身体里面好痛，该死，为什么会这么痛啊！」
　　祸津神碎片纷纷从王子身上落下。
　　「再忍耐一下，王子，我马上救你出来。」
　　音矢对王子说道并弹奏着吉他。
　　「喔喔喔喔！好痛，好痛啊！快住手！快停止那个讨厌的声音！」
　　祸津神发出阵阵龟裂声继续剥落，碎片在地面化为粘糊状。
　　然而音矢察觉到，这样做只能抑制祸津神的侵蚀而已。
　　因为受到刚才的攻击而剥落的部分，在不知不觉间居然又自动开始修复。
　　「斋，怎么会这样？王子身上剥落的部分一直不断地重生！」
　　「恐怕是王子学长的内心深处……有团被祸津神附着的阴霾。」
　　「这样的话，难不成要使出更强力的攻击才行吗？」
　　「不，那样做的话会伤到王子学长，也有可能让他连性命都保不住……」
　　「你说什么!?那该怎么办才好！」
　　面对剥落后随即重生的祸津神，音矢无法继续发动攻击。
　　「可恶，好痛啊……！我们原本不是同伴吗？你们想杀了我对吧，想杀了曾经是同伴的我！既然如此我也要杀了你们——！」
　　王子高声呐喊后，以敲击吉他似的高速弹奏吉他。大冲击波随即变化成小冲击波，朝着音矢飞射而来；既然强大的力量不管用，那就以数量取胜。
　　「音矢先生！」
　　「喔！」
　　斋用舞扇，音矢则用吉他缓冲了无数的飞石。飞射而来的念力化作砂子一粒粒地落下，随即像被吸走般消失于无形。
　　「对了，音矢。王子刚才有说曾经是同伴对吧？」
　　「嗯，他一直觉得被我们排挤在外，这可能对他造成不小的打击吧——」
　　说到这里，音矢惊觉到一件事。
　　王子视我们为他的同伴，这件事不用说彼此心里都有默契。王子也没有什么朋友，唯一认定为同伴的，就只有流行音乐社的社员。
　　虽然王子的表达方式有点笨拙，但是他为什么会认同流行音乐社的社员是他的同伴，并且愿意敞开心胸接纳大家呢？
　　「——真那实，我们之前练习的那首曲子，你还会弹吗？」
　　「耶？王子回来时，我们练习的那首曲子吗？——我会！」
　　「对，就是那首。」
　　音矢很快就想起所有的和弦，因为这是他自己写的曲子。
　　「真那实，贝斯部分就拜托你了。我们上吧！」
　　「好，我知道了！」
　　真那实立刻改变贝斯的和弦。听取她的节奏之后，风花也跟着拍子敲打大太鼓；薰子亦慢慢变换节奏敲击钲鼓，所有的节奏和拍子都漂亮地完成同步。
　　「王子，做个了断吧！用最擅长的反覆乐句（注28)来一决胜负！」
　　「哈，真是嚣张，让你见识一下我的厉害！」
　　音矢回忆起王子第一次参加社团练习时的情况。
　　双手紧握吉他的王子由于太过投入，在弹奏即兴的反覆部分时不禁失控，结果把整个演奏搞得乱七八糟。
　　王子也想起了相同的往事。
　　反正音矢和真那实都不可能跟得上自己弹吉他的速度。
　　所以只能自己一个人随心所欲地弹奏了。
　　王子几近狂乱的反覆乐句发出震天怒吼，下一秒，乐声便混入了让人不禁融入其中的旋律，现场响起美妙动人的乐章。
　　「什么？这是什么，这首曲子是!?」
　　音矢对惊慌失措的王子微笑。
　　「你注意到了没？我为了让曲子能够搭配王子的反覆部分，所以重新编曲过了。」
　　「我们想说要在你回来时给你一个惊喜，所以大家一起练习了一阵子呢。」
　　王子为了想摆脱音矢的吉他声而逃往更高处，手仍弹着吉他。
　　但是，不论逃到哪里都被音矢弹奏的音色追上，如影随形地纠缠着他。
　　真那实像是在声援两人的吉他似地弹奏着贝斯。
　　「快住手，住手、住手、住手！」
　　「很怀念吧？这是王子在流行音乐社学会的第一首曲子。」
　　音矢温和地与王子说话，同时继续演奏。
　　王子阴暗的反覆旋律和音矢明亮的旋律，画出了螺旋轨道飞上天空。
　　「王子的反覆果然很棒呢！手指都不由自主地动起来了。」
　　「呜哇！快住手，身体、我的身体里痛得好像要被切碎一样！」
　　尽管音矢知道如果在这里手下留情的话，王子的意识就会再度遭到祸津神控制，但是担心做得太过头而伤害到王子的恐惧感，依然从音矢的脑中掠过。
　　自己小时候没能拯救的那个男孩身影，突然和王子的模样重合。
　　「音矢！你的拍子慢下来了！」
　　真那实的提醒让音矢心头一惊。
　　「抱、抱歉。」
　　自己差一点就破坏了好不容易才完成的演奏，亏自己还是神乐主。
　　
　　
　　※注28：在整首乐曲当中一直不停反覆演奏的旋律，因此很容易让人印象深刻，根植人心。
　　
　　
　　
　　
　　「不要紧的，音矢！我之前也是这么痛苦，可是我不是好好地回来了吗？是音矢把我救回来的，所以王子一定也没有问题的。听我这个过来人说的话，不会错的！」
　　「正是如此，您要相信自己。音矢先生，您一定可以平安救出王子学长的！」
　　「真那实、斋……好！」
　　音矢绷紧神经，他不再去想其他事情，一心一意地对王子演奏。
　　王子内心的痛苦，现在也传达到音矢的心中。
　　那是宛如要被撕裂般的痛苦，但是绝对不能因而让弹奏吉他的手松懈。
　　「好、好痛苦，拜、拜托你们快住手，不停止的话就把你们全部杀光！」
　　王子说的话感觉一半是出自他本人的意识，而另一半则是祸津神说的话。
　　——还差一点，再压制他一下应该就能驱除祸津神了。
　　如果觉得痛苦哀号的王子可怜的话，那就只能尽快将他从祸津神的控制中解放出来。音矢将『镇魂响音』加于旋律之中继续演奏着。
　　在王子周围同样痛苦挣扎的少女们，像是用尽了最后一丝力气般一个个倒下。
　　斋拿着舞扇对少女们扇风般舞动，她们身上的祸津神铠甲就像灰一样沙沙崩解。
　　「大家，我们还差一步！加油！」
　　「好的，音矢。」
　　「我还很起劲呢，没问题的！」
　　薰子和风花回应着音矢，吹奏横笛的小梅也以温柔的笑容向音矢点头示意。
　　音矢重复弹奏着『镇魂响音』，王子身上的铠甲又开始一层一层剥落。
　　剥落后显露出皮肤的地方，已看不到有重生的现象发生。
　　—〡就只差一步了，要挺住啊，王子！
　　音矢将灵魂的力量注入吉他，仔细地拨动吉他弦。拍子配合王子的状态逐渐放慢，优雅的旋律在不断传出呻吟声的神社境内静静回荡开来。
　　「这果真是首好听的曲子啊……」
　　王子喃喃自语的声音混杂着苦闷的心情，覆盖脸部的面具形铠甲也随之崩落。
　　王子流下了眼泪。
　　音矢直觉这不是因为痛苦而流下的眼泪，而是源于某种怀念之情落下的泪水。
　　「那个时候好快乐……跟别人一起合力完成某件事情，真的很开心……」
　　「是啊，王子，跟同伴在一起很快乐吧。」
　　音矢虽然安慰着王子，手上仍不忘弹奏『镇魂响音』。
　　「我……组成了美女后宫乐团，沉浸在快乐的心情中，可是……」
　　王子承受着祸津神的痛苦，望向四周昏厥的美少女们——
　　「好像还是章原他们比较快乐……我也……」
　　「嗯？你说什么？王子。」
　　「我也……好想加入你们……」
　　套在王子右手上的手环，铿的一声裂开了。
　　「好啊，加入我们，不用顾虑太多，因为我们是同伴啊。」
　　「同伴……？」
　　「对啊！王子。」
　　「我……我不是多余的人吗……？」
　　「这怎么可能？你是我们重要的同伴啊。」
　　「你们只要有苇原就够了吧……」
　　「你是笨蛋啊？再说那种话我要生气啰！」
　　「就算我不说……来栖还是会生气不是吗？……」
　　「你说什么！」
　　看吧，马上就生气。
　　爱生气的来栖。
　　脑袋少根筋的加持。
　　优柔寡断的苇原。
　　纯真的大内。
　　他们就是我的同伴。
　　可以一同欢笑、一同喧闹，互相开玩笑、偶尔生气的同伴。
　　不论是没有拿吉他时阴沉的我，或者是拿着吉他时傲慢的我，唯一能全盘接受我的同伴……
　　王子想起他心里有一句话，一直想告诉音矢。
　　我一直都很想跟你一起弹吉他。
　　我很想这么说，但是不知哪里出了错，总是说出反话。
　　好想回去……
　　我好想回去同伴的身边……
　　发出不祥光泽的勾玉，渐渐失色无光。
　　「……让我来为您拿下。」
　　斋跪在王子身旁，伸手想要除去勾玉。
　　「斋，可以等一下吗？我想亲自动手。」
　　「是，谨遵神乐主的吩咐。」
　　斋迅速地起身退后，改由紧握吉他的音矢在王子的面前跪下。
　　「马上就能变得轻松了，王子，快回来吧！」
　　音矢握紧贴有护符的弹片，用三角形的尖端对着勾玉轻轻一弹。
　　勾玉立刻从手环上脱落，接着飞向半空中。
　　勾玉随着斋的镇魂之舞抛上天际，在闪过白色光芒后消失不见。
　　「……结束了。」
　　王子从卖饰品的男子那里买来的手环和戒指，此时也化成细沙洒向地面。
　　「嗯……咦……？这里是……」
　　恢复理智的王子，以一副意识尚未没完全清醒的模样环顾四周。
　　「苇原……？我到底……」
　　可能还记得自己刚才的所作所为吧，王子注视自己的双手不由自主地颤抖着。
　　「我……我对苇原、来栖，还有大内做了很过分的事情……」
　　「没关系的，王子，那不是你的错。」
　　「对啊，王子。这绝对不是你的错！我向你保证！」
　　同样有被附身经验的真那实出言鼓励王子；因为成功救出了王子，真那实感觉自己被祸津神附身时所犯下的罪行也因而获得了救赎，她的话语里包含了这样的喜悦。
　　「镇魂仪式到此结束。」
　　斋和巫女们都鼓掌向彼此的努力致意。
　　当笼照着昏暗天色的结界恢复于无形时，将天空染得黄澄澄的夕阳，正柔和地照耀神社境内。
　　「王子，你还会跟大家一起玩乐团吧？」
　　「没错，别再闹别扭了，快点回来流行音乐社吧。」
　　「……我做了这种事情，已经没有脸再回去社团了。」
　　「王子，你很清楚自己做过的事情吧？」
　　「……所以才无法回去——」
　　砰——
　　真那实挥拳命中王子的额头，打断了他的话。
　　「啊……」
　　王子用手按着额头，像是被欺负的小孩般向上睇着真那实。
　　「这样我们就扯平了，一切都付诸流水吧。」
　　「那我也来一拳……」
　　「嗯，好。」
　　砰——
　　「啊……打到同一个地方了……」
　　「这样我们也扯平了，斋也要来一拳吗？」
　　可能是了解了音矢等人的想法，斋也用舞扇轻轻敲了下王子的头。
　　「这样就可以毫无顾虑地回来社团了吧，王子学长。」
　　「你们……」
　　王子无法抬起头，因为一抬头就会被大家看到淌落脸颊的泪水。
　　——一开始是被强迫的，自己被粗鲁地拉进社办后，强行要求弹奏吉他。
　　——当一弹奏，大家就称赞弹得很棒。
　　——一起组乐团嘛，加入我们吧！
　　——我绝对不想让他们知道，当时这几句话有多么教人高兴。
　　——我也不告诉他们，我有多么珍惜这一年多的时光。
　　——我想跟苇原一起弹吉他，这句话我也不可能说得出口。
　　
　　[[IMG,2d2c66f3fb823f85c3ae30666ed704f2,395,600,114803]]
　　
　　
　　「喔~总算到了。」
　　豪铁突然出现在神社境内。
　　「你听我说，阿音！我来到这里的途中，好像被野猪还是什么的撞飞了耶。」
　　「野猪？真的吗？」
　　「这个嘛，其实我也不是很清楚啦……算了，不提这件事。」
　　豪铁离开社办之后就追在音矢他们后头，但是发现忘记带自己爱用的数位相机又折回社办；之后，在高高兴兴前往神社的途中，遭到被祸津神附身的王子弹飞，这才是被野猪撞飞事件的真相。
　　「神社怎么又遭到破坏了？果然是野猪干的好事吗？怎么会有这么多女孩子昏倒在这里？可以帮她们拍张照片吗？」
　　「不是啦，这是因为刚才遭到雷击，所以神社又毁坏了。大家也因此受到轻微的惊吓而晕倒，我想应该马上就会醒过来的，还是别拍她们了。」
　　说着说着…王子带来的女孩们一个接一个苏醒。
　　「咦？这是哪里啊？」
　　「我在这种地方做什么啊？」
　　所幸刚才发生的事情并没有留在少女们的记忆中，她们纳闷地离开了神社境内。
　　祸津神的力量如今已经消失，她们当然也不把王子放在眼里了。
　　在这些少女之中，只有一人还注视着王子。
　　虽然其他女孩子也很可爱，但是这个女孩子不仅可爱，看起来还很纯真。
　　「请、请问，你该不会是……」
　　少女畏畏缩缩地走近低着头的王子。
　　王子察觉眼前的人影便抬起头。
　　瞬间，少女睁大双眼还兴奋地跳了起来。
　　「啊，你不是王子吗？我从以前就一直是你的仰慕者耶！」
　　王子回头看了下身后。
　　背后当然是一个人也没有。
　　「王子……耶？我吗？」
　　「对！因为最近都没有看到你，所以我还难过了一阵子呢。」
　　看见美少女睁着水汪汪的双瞳激动不已，王子不禁有些失神了。
　　不可能，怎么可能会有这种好事，这一定是什么阴谋，她一定是『愚弄东京人同好会』或其他什么组织派来的间谍！没错，一定是这样。
　　「近期会有表演活动吗？」
　　「没、没有，我已经退社——」
　　真那实突然用力地拍了几下王子的肩膀。
　　「当然有，王子是主要吉他手，而这边这位奇装异服怪人是副吉他手，我们预定要以双吉他的组合表演；还有，我们也会参加流行音乐社比赛喔。」
　　「太棒了，这是真的吗c"o我超期待王子的演奏少那也顺便期待一下怪人的演奏吧！」
　　——我怎么变怪人了啊。
　　音矢虽然有些泄气，不过谁叫自己要穿着主祭的服装拿电吉他呢。用客观的角度来看，也许真的是个十足的怪人。
　　而且，被当作怪人其实也没那么令人生气。
　　音矢回头一看，发现真那实和斋都笑容满面地站在那里，她们后方的小梅、薰子和风花也都在对自己挥手。
　　「王子，如果可以的话，能在这里稍微弹奏一小段给我听吗？」
　　少女露出天真的笑容，请求王子来段即兴演奏。
　　虽然觉得她有些鬼灵精，不过应该是个性格直爽的女孩子。
　　「嗯，这个……我现在身上没有弹片……」
　　「用我的吧，明天社团活动时再还我就好了，不过这里是神圣的神社，所以你还是和她去公园或哪里找个地方弹给她听吧。」
　　音矢扶起王子，并将那个贴有樱花纹样护符的弹片交给他。
　　「嗯，好……明天社团活动见。」
　　王子于是和女性仰慕者离开了神社。
　　刚才还怀疑她是不是某处派来的间谍，不过现在的王子早就忘记这回事，浑然陷入色迷心窍的状态。
　　「怎么啦？这是怎么一回事啊？阿音，跟我说明一下现在的状况吧。」
　　豪铁兴致勃勃地追问面露苦笑的音矢。
　　「对了，豪铁，你快看看真那实。」
　　「喔喔喔喔！这不是巫女服吗！还好我有回去拿数位相机！」
　　「啊，不要偷拍！」
　　「嘿嘿嘿，拍一下有什么关系，又不会少块肉。」
　　「哇，你这个名符其实的超级花和尚！」
　　在豪铁和真那实玩起相机争夺战的时候，音矢和斋一同步向石阶。
　　站在石阶上往下望去，一片橙色的风景之中，他们看见了王子和少女并肩走在夕阳余晖下，映照出两人拉长的身影。
　　「救回王子学长了呢。」
　　「是啊，多亏了斋，当然还有小梅小姐她们的帮忙。」
　　「对啊，这是靠大家同心协力才能办到的。」
　　可能是受到王子和少女的欢乐气氛所影响，音矢和斋不禁相视而笑。
　　「对了，斋。」
　　「什么事？」
　　「你说会继续努力直到我选择你为止，这是真心话吗？」
　　「……是直小心的。」
　　斋稍微停顿了一下才回答，音矢因而安心地松了一口气。
　　这也就代表斋、巫女们和真那实之间互相订下了公平竞争的协定，所以她应该不会再像之前那样晚上跑来偷袭了吧，音矢像是吃了颗定心丸。虽然以一个男人来说，这也颇令他感到遗憾，但是音矢也不希望和斋之间又发生像小梅那次的骚动一样，引发会让问题越滚越大的意外事件。
　　「呜啊︴睡得可真舒服啊。」
　　弦而伸着懒腰打了一个大呵欠，接着信步来到神社境内。
　　「这是怎么回事啊！好不容易才刚整修好的哪！」
　　弦而错愕地望着神社境内好一会儿，然后又像是明白似地，一脸不再追究的表情回头望向音矢等人间道：
　　「所以结果如何啊？」
　　「还好，算是圆满解决了吧。」
　　看到音矢有些不知所措却又边笑边抓头的模样，弦而只是打从鼻子哼出气来。
　　「是吗，那就算啦。」
　　「如果爷爷没有睡着的话，也许损害会再少一点。」
　　「我作了一个那么好的梦，怎么能让你们吵醒呢。」
　　从弦而那副了不起的模样来看，大概是真的作了一个非常好的梦吧。
　　不过与其说他是睡着了，不如说他是昏倒了还比较恰当。
　　「那爷爷你作了什么样的梦啊？」
　　「呵呵，这个嘛，是一个酒池肉林的后宫春梦。怎么样，要我分你一点吗？」
　　「……我已经领教过了。」
　　豪铁追着穿巫女服的真那实狂拍，两人逗趣的模样让巫女们乐得开怀大笑。
　　音矢的心里涌现生活终于恢复正常运作的真实感，让他整个人都神清气爽了起来。
　　