　　集积理术人偶一接到百合香的命令，就跳向隼人他们。
　　隼人见状，提高警觉准备迎击集积理术人偶。
　　然而——
　　集积理术人偶瞬间逼近眼前，朝着隼人使出踢击。
　　「什么……！」
　　隼人为了要避开集积理术人偶的踢击，仓皇地试着侧步一跳，躲到那一脚所构不到的右侧位置。
　　不过——
　　那一脚却从隼人的右侧弹过来了。
　　「唔啊……！」
　　隼人被集积理术人偶直接踢中，顺势在地面旋转翻滚。
　　隼人全身上下都撞到混凝土地板。
　　「真的预测到……了……！」
　　「——隼人！可恶！」
　　这次换玲奈飞向集积理术人偶，以上段架式挥下剑。
　　剎那间，集积理术人偶将身体倒向旁边。虽然玲奈的剑挥空了，但她早已预测到这点并毫不停顿地往上挥砍。
　　玲奈毫无破绽地展开连击，但是——
　　集积理术人偶早在玲奈挥剑前就躲开斩击，从双手掏出枪口对准玲奈。
　　「糟了……！」
　　毫不留情的以太子弹如雨般打在玲奈的身上。
　　玲奈全身感受到宛如被无数铅弹射中的闷痛，当场倒下。
　　「咆哮土龙！」
　　剎那间，明使用铳枪对集积理术人偶发动炮击。
　　然而，集积理术人偶轻松躲开炮击，朝明突进。
　　「水神嬉戏！」
　　「……重力加速！」
　　这时，琴美与诗爱朝集积理术人偶展开夹击。右边是琴美的鞭子，左边是诗爱的踢击，正面则是明以重新瞄准的铳枪逼近集积理术人偶。
　　「……这下总该打中了。」
　　明如此确信。
　　下一瞬间，集积理术人偶全身四分五裂，分离成好几个泥块，避开三人的攻击。
　　三人不知所措，泥块在琴美背后聚合，再度组成人形。
　　「……后面吗！」
　　琴美正要仓皇转身，这一瞬间，集积理术人偶的拳头将她打飞。
　　琴美猛烈地摔飞出去，波及了位于行进路线上的诗爱，两人一起重重地撞上墙壁。
　　两人撞上的墙壁因为强烈冲击，冒出宛如陨石坑的龟裂。
　　不料与此同时，集积理术人偶已经逼近明——
　　集积理术人偶的能力，就是利用理术人偶子机收集到的数据计算对手的行动，加以反应。
　　绝对反应。
　　人类即将采取行动时，视线或身体会产生细微变化。集积理术人偶能够随着每一个影像，侦测并分析对手的动作，随时预测最佳对策，按照建构的必胜模式进行战斗。
　　例如玲奈笔直冲上前砍向敌人时，有稍微抬起视线重新握好剑的习惯。就一般而言，这是连本人都没有自觉的小毛病，但集积理术人偶能正确地侦测到这个习惯。
　　再例如明现在被敌人逼近时会采取什么手段——集积理术人偶会从既存的明的行动模式中，推测她可能会采取的行动。
　　明反射性地将持枪的手缩回来并夹紧腋下，然后斜眼看了集积理术人偶胸部，瞬间——
　　「咦……！」
　　明刺出一枪，但集积理术人偶弯身闪过，接着立刻从怀里使出强烈的上击拳。
　　「唔啊！」
　　明整个人被打飞到空中，撞到天花板后坠落到地面。
　　之后集积理术人偶扑向飞鸟，飞鸟震慑于那压倒性的力量而杵在原地。
　　「飞鸟！」
　　隼人大喊。
　　「唔！可、可恶！」
　　飞鸟慌忙用双斧砍过去，但集积理术人偶轻轻地用手化解攻击，赏了飞鸟腹部强烈的一踢。
　　「呜唔……！」
　　飞鸟发出呻吟倒下。
　　「咯咯，明白集积理术人偶的厉害了吗？你们的动作全部都被这玩意儿看穿了。」
　　百合香以透露着优越感的夸张口气，对隼人他们这么说。
　　「……唔！既然这样，只要动得比它更快就行了！玲奈！」
　　隼人确认玲奈已站起来重新摆好架式，自己也跟着起身。
　　然后，他将指环对准玲奈——
　　「骑士觉醒！」
　　<律因之环>的树之浮雕，变化为主宰成长的卢恩berkanan。
　　只见散发神圣光辉的指环朝玲奈发射了宛如光束般延伸的以太，这是将王的以太托付给悠久骑士，引发潜在能力的指环力量。
　　骑士觉醒是将隼人的以太交给骑士，一日一使用，隼人的以太就会耗尽。这是不容草率使用、要保留给紧要关头的力量。
　　（而现在就是那个时候！）
　　玲奈因为身体受创而变得模糊的意识，藉由骑士觉醒的力量确实地恢复清醒。
　　「谢谢你，隼人，这样我就能够打飞那家伙了。」
　　玲奈背上再度形成以太之翼。
　　她以难以目测的速度在空中飞翔，砍向集积理术人偶。
　　玲奈电光石火的一剑，和先前的攻击属于不同次元的等级。
　　玲奈确信，以这个剑速不可能有办法避开。
　　但是——
　　与预想相反，玲奈的剑遭到回避。
　　「什么！骗人的吧！」
　　集积理术人偶使用掌底反击玲奈。
　　「嘎！」
　　玲奈在感受到强烈脑震荡的同时倒下。
　　「咯咯咯，老子就告诉愚蠢的骑士一件好事。就算速度再快，打不到都没意义！这玩意儿拥有绝对回避能力，无人能敌！」
　　隼人为之愕然。
　　（没想到指环的力量竟然行不通……）
　　「动手，集积理术人偶！首先凌虐魔王，打到他不能动为止。再来只要凌迟其他家伙，逼魔王听话答应与老子我合作就行了！」
　　只见集积理术人偶伸出手，由上而下将枪口对准隼人。
　　（已经……没希望了吗？）
　　「不行！」
　　这时，飞鸟阻挡在隼人面前掩护他。
　　「怎么？你想扮英雄吗？明明就吓到抖成那样。」
　　飞鸟的双脚看似胆怯地不停发抖。
　　「……你、你休想为所欲为！我已经决定，要由我保护哥哥了！」
　　飞鸟仿佛要鞭策激励自己般，一这么吶喊后，她就不再发抖，重新举起斧头应战。
　　飞鸟的吶喊，是用来激励被懦弱支配的自己。
　　是为了成为英勇骑士保护挚爱的号令。
　　（飞鸟……）
　　「因为，我是比任何人都更接近哥哥的妹妹！」
　　「咯咯咯，笑死人了，保护王？就凭刚捡到理的你，要对付集积理术人偶吗？」
　　百合香这么说完，用<束约锁>殴打飞鸟。
　　「啊！」
　　飞鸟再度倒在地上。
　　「飞鸟！」
　　隼人挤出力气迅速站起来，跑向倒下的飞鸟，用双手抱起她。
　　「老子最讨厌像你这种温纯的家伙，为了某个人使用力量？做那种事有什么好处？」
　　「保护别人并不是因为希望得到回报……」
　　诗爱按着受创的身体，慢慢地站起来。
　　「……不过就是讨厌重要的事物受到伤害罢了。然后，只是希望自己变强，以便能够保护得了重要的事物而已。」
　　「你本来也一样是魔术师，居然还讲得那么好听？」
　　「现在不是了。」
　　诗爱凛然而坚定地回答。
　　「是呀，诗爱说得没错，似乎对自己以外的事情都不感兴趣的你，想必是不会懂的吧。」
　　「……俗人是不会明白的。」
　　等到发觉时，琴美和明也已经站起来，摆出迎战的架式。
　　「而且我讨厌表现得太逊，我才不想变成像你这样的人。」
　　玲奈也用剑代替拐杖，摇摇晃晃地站起来。
　　（你们大家……）
　　隼人觉得自己很不中用，竟然曾经闪过想要干脆放弃的念头。
　　「哼！倒胃口的兄妹爱与伙伴游戏吗？啊啊，无聊透顶！」
　　然后，刚倒下的飞鸟在隼人怀里慢慢地睁开眼睛。
　　「对不起，哥哥……」
　　飞鸟不甘心地这么低声说了。
　　「好不容易得到能够帮助哥哥的力量，却帮不了什么忙。要是再有更多……更多力量，就可以帮哥哥……」
　　「傻瓜……你根本不需要帮助我，我不是答应过会保护你吗？」
　　「……可是，哥哥不是无论对方是谁都想保护吗？这样就没有人可以帮哥哥了。所以，得由我保护哥哥才行……」
　　飞鸟担心地向上看着隼人。
　　（看你伤成这样，该担心的是我啊……）
　　隼人摸摸飞鸟的头，然后咬紧牙关。
　　（现在不是死心的时候，得想办法逆转这个情况才行。我想改变这个情况，保护大家——保护飞鸟！）
　　隼人强烈地这么希望。
　　就在这时——
　　隼人胸口深处，仿佛有股微弱电流通过的感觉。
　　那是以前对付蛇龙耶梦加得、迎战毒蛇炮时，忽然涌上的不可思议感觉。
　　虽然当时隼人并没有自觉——
　　（简直就像是我的因果想要和某个人连结一样……）
　　——奏因预兆成立。
　　隼人仿佛听见指环说了这句话。
　　然后隼人确定，这是为了刻下奏魂之盟的预感。
　　（难道这是……）
　　「哥、哥哥，我总觉得胸口好热……！」
　　飞鸟的脸红得发烫。
　　飞鸟一定也感觉到了，奏魂之盟——将会成功的预感。
　　「……飞鸟，我有事想拜托你。」
　　「拜托我？」
　　「对，我要拜托你的事，或许能够打破这个局面。」
　　百合香发觉隼人采取了难解的行动。
　　「唔！魔王，你在做什么……集积理术人偶！」
　　百合香一声令下，集积理术人偶走向隼人。
　　「休想得逞！」
　　玲奈阻挡它的去路。
　　虽然刚才败下阵来，但玲奈身上还保留骑士觉醒的效果。
　　（就算很难打中，至少还有办法撑住才对……！）
　　玲奈挥剑牵制，一心只想着绊住集积理术人偶。
　　「咆哮土龙，发射！」
　　明也开炮掩护玲奈。
　　尽管如此，集积理术人偶还是抓到一瞬间的破绽，朝隼人开枪射击。
　　「绝对防御泡！」
　　琴美立即来到隼人他们的前方防御射击。
　　「呿！老子也——」
　　「你休想过去！重力加速。」
　　诗爱朝正要逼近隼人的百合香，一边加速一边使出踢击。
　　「咳！」
　　百合香用锁链挡下诗爱的踢击，鞋子与锁链撞击迸出以太的火花。
　　隼人吸气稳定情绪。
　　「飞鸟，对不起。」
　　首先他向飞鸟道歉。
　　然后，隼人伸出双手搭住飞鸟的肩膀，慢慢地将脸凑近飞鸟。
　　（对了，我好像已经很久没这么近看飞鸟的脸……）
　　小时候飞鸟发烧时，隼人曾经用额头帮飞鸟量温度，自从那次以后就没再这么做过了。
　　（毕竟很久没仔细看了，这是当然的吧，没想到飞鸟在不知不觉间变得这么成熟……）
　　「咦？等、等一下，哥哥！」
　　飞鸟焦急起来。
　　「抱歉，你先不要动。」
　　然后隼人——
　　将自己的嘴唇贴上飞鸟的双唇。
　　「……咦！」
　　隼人的嘴唇感受到飞鸟嘴唇的温度，与带着湿气的弹力。
　　「嗯……！」
　　剎那间——
　　隼人感觉到全身涌现宛如沸腾般滚烫的能量，那是高浓度的以太。
　　隼人因为使用骑士觉醒而完全用罄的以太，在转眼间逐渐恢复。
　　「什么……！」
　　飞鸟慌张地推开隼人。
　　「你、你做什么，哥哥！还、还有……这、这是怎么回事？身、身体好热……啊啊！」
　　飞鸟抱住自己的身体，无所适从地蹲下来。
　　「是奏魂之盟，详情等一下再说……这样我和飞鸟就变强了。」
　　「变、变强……？」
　　飞鸟挥动拿在双手的斧头。
　　「的、的确，总觉得身体好像变轻了一样。而且，身体深处的能量好像也增强了……」
　　「那股能量叫作以太，这件事同样之后再说。现在更重要的是……」
　　隼人看向集积理术人偶与百合香，他们正好将挡住去路的玲奈等人制伏在地，走向本来的目标——隼人。
　　「得打倒那个才行。」
　　「可、可是，刚刚明明被打得那么惨……」
　　「没问题，现在的我和你就能够打倒它。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯，你就相信哥哥吧！」
　　飞鸟听到隼人自信满满的话语——
　　[[IMG,c37b7a011640a560ab875029c2170194,664,1000,45642]]
　　「……既然是哥哥说的话，我就相信。」
　　她笑着举起斧头摆出架式这么回答。
　　「哼，那就是指环的契约吗？可是，即使事到如今你再多和一个人缔结契约，也不可能打得赢这玩意儿。」
　　百合香自信满满地夸口。
　　「听好，飞鸟，照我的话行动，这样就好。」
　　「照哥哥的话行动？」
　　隼人一点头，就秀出指环摆好架式。
　　这是为了使用先前与飞鸟缔结奏魂之盟，而学会的新力量。
　　「飞鸟，上吧！」
　　「……好！」
　　飞鸟朝集积理术人偶疾驰。
　　「上啊，集积理术人偶！」
　　集积理术人偶宛如子弹般逼近飞鸟。
　　「凝聚于吾指环之因果碎片啊，预测连续不断之未来，给予吾扭曲事实之情报！」
　　隼人的指环凝聚大量以太。
　　「确世歪曲！」
　　<律因之环>的树之浮雕，转变成意为建言的卢恩thorn。
　　剎那间，隼人的视线范围、意识、脑海，显现了本来应该看不见的未来影像。
　　他看到了飞鸟会采取何种行动的未来，以及行动将被集积理术人偶预测而落败。
　　（但，这个未来再也不会发生。）
　　这是因为这个能力是断约与守护之力。
　　不是用来观测未来，而是透过预知未来，断绝本来注定的危机。
　　「飞鸟，身体往右歪，随后倒退一步！对方一开枪射击，便换往左边！」
　　「……好！」
　　飞鸟依照隼人的指示行动，华丽地闪过集积理术人偶的攻击。
　　「什么……！」
　　百合香见状，瞠目结舌。
　　（能够预知的时间是三秒吗……不过……）
　　确世歪曲的负担很大，以隼人现在的能力，似乎只能看见未来三秒，可是——
　　（……有三秒就够了！）
　　「确世歪曲！」
　　隼人再度使用确世歪曲，然后，顿时在脑中计算用来反击集积人偶的未来。
　　（既然对方能够预测未来……我便要超前到那个未来的……未来！）
　　「挥下右手斧头牵制以后，直接将左手斧头往胸部投掷。」
　　隼人是飞鸟在世界上最信赖的人，是能够发挥默契的对手，即使是「听隼人的话并当场同步配合」这么困难的事情，在飞鸟眼中也绝非不可能。
　　「这么一来对方就会扑向你——用右手斧头砍它的双脚！」
　　飞鸟的斧头，斩断集积理术人偶的脚。
　　失去双脚的集积理术人偶碰上这个始料未及的情况，在空中失去平衡坠落到地面。
　　「什么！咳！休想得逞！」
　　百合香惊愕于这幅惨状，慌张地逼近飞鸟。
　　但百合香这个行动，也早在隼人预测之内。
　　只见隼人突然出现在百合香近处，使出浑身解数，赏了她一记加上以太的重拳。
　　「呃啊……你……怎么会……」
　　「因为你不够冷静，大意疏忽，所以你才会跟丢我。」
　　认知切断。
　　隼人预测，一旦集积理术人偶处于劣势，百合香就会采取行动，于是使用透明能力出其不意地突袭。隼人这个预测不是运用确世歪曲，而是单纯的直觉。
　　「百合香，我告诉你，这就是想要保护某个人的力量。」
　　「……唔！」
　　隼人一确认百合香瘫倒在地，就立刻面向飞鸟，高举指环对准她。
　　「哥哥！这家伙还活着！」
　　飞鸟拼命地用斧头防御倒在地上的集积理术人偶的射击。
　　集积理术人偶一度被飞鸟砍下而化作泥块的脚部也在地上爬行，要与本体会合。
　　「飞鸟，瞄准核心！只要破坏核心，应该就不能动了！」
　　「可、可是，核心在哪里？而且我也没办法反击！」
　　「所以就要这么做！骑士觉醒！」
　　隼人朝飞鸟使出今天第二次骑士觉醒。
　　隼人放出了先前与飞鸟缔结契约而产生的以太，提升飞鸟的力量。
　　「好、好惊人的力量！这样的确就能够……！」
　　飞鸟马上结合双斧的斧柄，组合成上下两端都具有刀刃的武器。
　　「原来这双斧头还有这种用法！好！」
　　合体的双斧洋溢着以太，化作闪电纵横驰骋。
　　仿佛拥有意志般蠢动的闪电，吃掉所有逼近飞鸟的子弹，保护主人。
　　这是<守护双斧>拥有的守护之力，称为飞雷阵。
　　飞鸟将合体后形状变得像长刀的斧头高高举起，瞄准集积理术人偶。
　　「既然不知道核心在哪里，整个毁掉就行了吧！」
　　飞鸟高高跳起，朝集积理术人偶投掷砸下<守护双斧>。
　　「——粉碎雷击！」
　　双斧愈发强烈的以太化作直达天际的巨大雷柱，贯穿废工厂的屋顶袭击集积理术人偶。
　　虽然集积理术人偶与爬回来的脚部成功会合，并再度站起来，却已经来不及躲避巨大的神之制裁。
　　飞鸟施展的制裁之雷，吞噬了集积理术人偶，将之变成绿灰。
　　
　　[[IMG,685c3952334dcb0c7a83599018f0f87c,663,1000,52895]]
　　◆
　　与集积理术人偶发生战斗的隔天——
　　「从今天起，这间宿舍将加入新伙伴。」
　　晚餐时，出现在较晚进食堂的里昆卡身旁的，是一张非常熟悉的面孔。
　　「我是夕雾飞鸟，从今天起搬进这间宿舍，以后请多多指教。」
　　飞鸟点头一鞠躬。
　　所有人毫不惊讶地停止用餐，看向飞鸟。
　　「这个……该说是不出所料吗，比当初想的还快就是了……」
　　玲奈脸上浮现苦笑这么说。
　　隼人提问：
　　「妈妈怎么说？」
　　飞鸟和隼人不一样，是女孩子。
　　一般家长当然反对女儿突然搬进宿舍。
　　而且这间宿舍和飞鸟就读的学校根本没有关系，在旁人眼中看来，飞鸟既没有理由也没有必要住宿舍。
　　「校方好像会帮忙出房租和餐费，这不是很好吗——妈妈这么说。」
　　「咦咦咦……」
　　「妈妈还说，既然有哥哥在就可以放心了。」
　　「……原来我很受仰赖吗？」
　　「毕竟这样妈妈从明天起就可以搬去和爸爸一起住了，所以妈妈很高兴。」
　　「原来只是想去老爸那边吗！」
　　隼人和飞鸟的父亲目前只身到县外工作，隼人知道妈妈因为见不到爸爸而感到寂寞。
　　（毕竟妈妈几乎每天晚上都喊着老爸的名字啜泣……）
　　「不过，这样正好哪。飞鸟还有成为魔术师下手目标的可能性，母亲也最好离开会比较不容易遭殃吧。」
　　「经理事长这么一说，的确是这样。」
　　（毕竟这次飞鸟是遭到波及的……虽然无法释怀，但如此的安排的确比较方便行事。）
　　「总之，今后请多指教啰，飞鸟。」
　　「……请多指教。」
　　琴美和明低头行礼。
　　诗爱也有点怕生地说：
　　「请你多多指教喔。」
　　她对飞鸟如此开口。
　　「请多指教啰，飞鸟。」
　　玲奈笑容可掬地接在三人后面打招呼。
　　「……你……」
　　「嗯？」
　　「我不想和你指教。」
　　不料飞鸟对玲奈回以冰冷的视线与不客气的话语。
　　「咦？」
　　「唔、喂，飞鸟！」
　　隼人看飞鸟突然对玲奈讲话不礼貌，打算纠正飞鸟。
　　「总觉得你很可疑，我的坏虫子传感器哔哔叫个不停。」
　　「喂，飞鸟，你到底在说什么……！」
　　「什、什么……？坏、坏虫子？」
　　隼人和玲奈狼狈不堪。
　　「既然我要住进这里了，你今后就休想对哥哥出手！」
　　「你……你……！」
　　里昆卡看着他们的互动，一个人笑嘻嘻地低声说：
　　「事情好像愈来愈有趣了哪。」
　　「理事长真的很坏心眼呢。」
　　「……唉。」
　　「今后似乎会变得很热闹呢，皮特。」
　　「……喵——」
　　琴美一脸不以为然的样子，明懒洋洋地叹气，诗爱则对着在脚下吃饭的皮特说话。
　　（我该怎么办才好？）
　　隼人脸上浮现困惑的表情。
　　这时，里昆卡似乎想起某件事，敲了一下掌心。
　　「喔，对了，得趁老身还没忘记前告诉汝等才行哪。吃完晚餐以后，所有人到老身的房间来，老身有东西要交给汝等。」
　　「有东西要交给我们？」
　　玲奈转头不看飞鸟，面向里昆卡，宛如求救般地发问。
　　「正确来说是要给隼人、诗爱，以及飞鸟哪。」
　　「我？」
　　「和我？」
　　「……和我？」
　　里昆卡表情严肃地点头。
　　「是老身给汝等的礼物哪。」
　　晚餐后，隼人他们前往里昆卡的房间。
　　没想到在那里的是——
　　「……铠甲？」
　　理事长室中央坐镇着三具铠甲。
　　三具铠甲的形状都不一样，其中一具还附上蓝色披风。
　　「这是替没有铠甲的汝等三人所准备的理术具哪。」
　　「这是我们的……」
　　「正中间附上蓝色披风的铠甲是给隼人的哪，汝等右手边那个给飞鸟，左手边那个给诗爱，尺寸应该刚好才对哪。」
　　正中间据她所说是给隼人的附披风铠甲，形状比另外两具镗甲更加夸张气派，手部防具不是臂铠而是手甲，看得出来是为了便于使用指环力量而特别准备的。
　　「尺寸是怎么查到的呢？」
　　「学校有很多汝等的个人资料，而且，制服尺寸从之前就知道了，飞鸟的尺寸则是昨天打电话问的。之后就是连络理术锻造协会，请对方帮忙挑选合适的理术具哪。」
　　「可是我明明有长袍……这样好吗？」
　　「穿着那种东西一点也不像骑士吧，首先还是得从改变外观着手哪。」
　　「……谢谢理事长。」
　　诗爱的铠甲是以黑色为基调的款式，散发出哥德风格的气息。
　　「好、好帅！真、真的好像骑士一样！」
　　飞鸟的铠甲，则是以黄色为基调的引人注目的设计款式。
　　不管是诗爱还是飞鸟的铠甲，都非常符合两人的形象。
　　「总觉得理本身附铠甲好像很吃亏呢，你不这么觉得吗，学姐？」
　　「是呀，我明白这种心情。」
　　玲奈与琴美羡慕地看着铠甲。
　　「据说隼人的铠甲被命名为<救世机巧>，是特别请人为了汝做的，汝专用理术具哪。」
　　「为了我？理术具这么简单就做得出来吗？」
　　「在汝确定搬进宿舍那天就委托对方了哪。诗爱和飞鸟的镗甲，则是请对方从马上就能张罗好的铠甲之中，挑选感觉合适的出来。当初说好在隼人的铠甲送来时，顺便拿诗爱的铠甲过来哪，接着昨天飞鸟确定搬进宿舍，于是就再拜托对方一道送来，事情的经过就是这样哪。」
　　「原来如此。」
　　「诗爱的铠甲名为<黑骑士铠>，飞鸟的铠甲则命名为<勇壮鹫铠>，据说是制作者也引以为豪的杰作哪。」
　　诗爱拿起自己的铠甲，爱怜地抚摸。
　　飞鸟则是眼神炯炯发亮地凝视着自己的铠甲，闭上眼睛稍微握拳。
　　「你在慷慨激昂什么呢？」
　　「没有啦，我是想，这样就可以尽我所能保护哥哥了。竟然真的变成骑士了……」
　　飞鸟这么说完，右脚跪地轻轻低头行礼，她以左脚立起的状态，用双手将隼人的右手——戴着指环的那只手温柔地握住。
　　「事情我昨晚全听理事长说了，我也想要以骑士的身分侍奉吾王，可以吗，哥哥？」
　　「……事到如今我根本不能说不行吧。」
　　隼人一回以苦笑，飞鸟就抬起脸露出满面的笑容。
　　然后，飞鸟站起来，这次改为环视隼人以外的所有人说：
　　「事情就是这样，我再重复一次，各位，请多多指教。既然我来到这间宿舍……连结，<守护双斧>！」
　　飞鸟不慌不忙地显现理。
　　「喂，飞鸟，你干嘛变出理……！」
　　「对付接近哥哥的坏虫子，我是不会客气的！我会用这双斧头狠狠地砍下去，请做好心理准备了！」
　　「等等！飞鸟！敌人是魔术师才对！」
　　「这我知道，哥哥。我已经听过说明，得知魔术师是想要拉拢哥哥成为同伴的坏女人们，所以魔术师也是敌人！」
　　「不是，你弄错了，飞鸟！魔术师是敌人！大家是同伴！」
　　「无论对方是谁，我都要保护哥哥的人身安全，这是妹妹的使命！」
　　看到飞鸟这个样子，琴美依附在玲奈的耳边悄声说：
　　「看来果然出现强力的竞争对手了呢。」
　　「就、就说了学姐到底是指什么事啦！」
　　里昆卡把脸凑近玲奈另一边的耳朵。
　　「看来今后肯定会很愉快哪。」
　　「为、为什么要对我说呢！」
　　明叹气，诗爱则是露出困惑的表情。
　　「……这间宿舍的人都是长不大的小孩。」
　　「好、好像又会变得更热闹了呢……皮特。」
　　「喵——」
　　隼人环视众人，抱头苦恼。
　　（……我到底该怎么办啦！）
　　「对了，哥哥……」
　　「……嗯？」
　　「3往上前进，2往左前进会变成什么，你知道答案了吗？」
　　飞鸟将前几天考过隼人的不可思议的谜语再拿出来问一次。
　　「没有，我还是不晓得。」
　　「这样啊。」
　　听到隼人的答复，飞鸟回以略显寂寞的表情。
　　「所以，答案是什么？」
　　「嗯？这个嘛……」
　　隼人反问，飞鸟思考片刻后，浮现看似腼腆的笑容。
　　然后，她温柔地告诉隼人：
　　「答案等将来时候到了再告诉你。」
　　◆
　　诶，哥哥。
　　你知道为什么我没办法马上就去宿舍找你吗？
　　嗯，哥哥不可能会知道的吧，因为是哥哥嘛。
　　我明明一直很担心，明明想马上冲过去，却做不到的理由——
　　我呢，起初没办法整理好心情。
　　知道哥哥离开家的时候，我好痛苦、好害怕——
　　至今一直视而不见的真正心意。
　　所以，我一直思考那份心意究竟是什么。
　　假使，那份心意是正如我所想的东西——
　　毕竟，虽然没有血缘关系，哥哥和我终究是兄妹。
　　要是我对哥哥抱持那种感觉，哥哥一定会很困扰。
　　于是，我不断思考，最后得到「不见面就不知道」这种理所当然的结论——所以我决定去宿舍找哥哥了。
　　结果变成那样……
　　我清楚地产生自觉，是晚上造访宿舍那天。
　　那天我有非常不好的预感。
　　我好像听到了类似危机警报的声音，警告我哥哥遇到危险。
　　现在回想起来，总觉得那根本不是幻听，而是理的声音——
　　不过，我也因此确定了。
　　不料接着就突然觉得让哥哥摸头很难为情。
　　很不可思议对吧，至今明明都不觉得怎么样的……
　　吶，哥哥。
　　理是跟想改变的意志有关系，因而得到的东西对吧？
　　然后，我的理是双斧。
　　虽然是一件，却有两个。
　　这是不是就表示，我的想改变有两个呢？
　　既然有两个，就表示果然有两个意思，也可以这样解释对吧？
　　一个是断绝以前哥哥答应要保护我的约定。
　　要由我成为哥哥的骑士。
　　然后另一个是——
　　吶，哥哥。
　　我觉得能够当哥哥的妹妹，真的是太好了。
　　不过呀，最近我对哥哥把我当成妹妹看待的这件事，总觉得不甘心。
　　像是不甘心，又像是想哭。
　　像是想改变那种关系。
　　……吶，哥哥。
　　3往上前进，2往左前进会变成什么，假使你想知道答案——
　　就拿起智能型手机，使用*Flick式输入法看看。（译注:在Flick式日文输入法的输入画面，会看到五十音各行、ぁ段依电话数字键配置构成的小键盘，1为ぁ、2为か、3为き，以此类推。点击ぁ段键再往上下左右滑动就可以输入该行其他段，往左是ぃ段，往上是ぅ段。所以3往上是す，2往左是き，意为「喜欢」。）
　　给最喜欢的哥哥。
　　还无法完全传达心意的飞鸟敬上。