　　「骑士召唤！」
　　从隼人的指环飞出两道人影，影子渐渐形成实体，变成琴美与明的样子。
　　「好像到了呢。」
　　「……本日第二次。」
　　隼人一抵达废工厂，就按照预定计划召唤琴美和明。
　　两人已经预先显现理，明也早就穿上<妖精绝壁>。
　　「从里面传来强烈的以太气息，就是这里不会错的。」
　　「还感觉得到魔术式以外的气息，是魔术师……而且，好像还参杂着昨天看到的理术人偶。」
　　玲奈朝废工厂举剑准备应战，诗爱则是敲敲脚跟，确认鞋子的状态。
　　「话说，隼人同学为什么流了那么多汗呢？只是让她们拉着过来而已，会累成这样吗？」
　　「……不、不是，是途中流了相当多的冷汗……」
　　「冷汗？」
　　琴美担心地看着隼人。
　　「这家伙偷看我们的内裤，于是就稍微惩罚他一下。」
　　「原来如此，谁叫隼人同学这个人，是、是那个、是真男人呢。」
　　「学姐，『真男人』这个词用错地方了！还有，我说过很多次了，我不是故意的！」
　　「这可难说。」
　　玲奈红着脸，别过脸去不理隼人。
　　「……总之，展开结界。」
　　明这么说完，将小型理术具装在长枪上——
　　「<赤气结界>，展开。」
　　明展开了假想空间。
　　「……那么，我们上！」
　　隼人很难得地打先锋，闯进废工厂。一想象飞鸟或许身处险境，隼人就没办法慢慢来。
　　（飞鸟……！）
　　工厂里，从破碎天花板与外墙照进来的阳光，以及工厂中央描绘的巨大魔术式散发的光芒，照亮整个空间。
　　工厂面积大约八十坪左右，到处堆放着弃置的方木。
　　混凝土地板四处碎裂，墙壁爬满常春藤，看得出工厂已经荒废多时。
　　在这间废工厂中央，魔术式的正中间，是身穿黑袍的几名魔术师、昨天和隼人等人交战的十几具理术人偶，以及——
　　被魔术师抱在怀里的飞鸟身影。
　　飞鸟穿着制服，昏迷不醒。
　　「飞鸟！」
　　隼人跑向飞鸟。
　　「不行喔，如果你不希望这家伙的可爱脸蛋受伤的话，就不能再过来了。」
　　抱着飞鸟的魔术师，将作为理的锁链弄得当啷作响。
　　「唔！」
　　「对对对，你就待在原地不许动，再顺便要求一件事，所有人把理收起来。」
　　「什么！你在胡说什么！」
　　玲奈大声反抗。
　　「我再说一次，这个女的变成怎样都无所谓吗？」
　　「就收起来吧。」
　　琴美以冷静的语气对所有人说了。
　　「……学姐！」
　　「不要紧的，玲奈，理随时可以变出来，接下来还有机会，更重要的是必须保障飞鸟的安全。」
　　「……对不起，害大家为了飞乌冒险。」
　　「没关系的，隼人同学不必道歉。」
　　一行人听了琴美的话，将理收进心里，现形的理化作绿色泡泡消失了。
　　玲奈变回普通的制服装扮，琴美则是一身泳装。
　　「不过……对方抓飞鸟来，似乎不是当作灵媒，而是作为人质呢。我猜灵媒是那个吧。」
　　琴美看向工厂深处的防水布。
　　看得出防水布下面藏了某种东西，但是从隼人他们的所在位置，并无法确认其真面目。
　　防水布底下的某种东西延伸出蓝色扁线，连接着当作灵媒的理之碎片。
　　「老子是魔术结社『狂暴破者』带头的花呋百合香，这些家伙是老子的手下。」
　　「狂暴破者……」
　　「你知道吗，学姐？」
　　隼人发问，琴美点头回应。
　　「只听过传闻，是在日本第七因果领域作乱的小魔术结社，集合了许多能力强大的魔术师。以前还曾发生过悠久骑士想要逮捕她们，却反而败在她们手上的事情，和创世执行者应该是合作关系才对。」
　　百合香听了琴美的说明，满意地点头。
　　「你们的目的是什么？特地使用魔术操控一般人攻击我，还绑架飞鸟。」
　　「是什么？呵，那还用问吗？就是想要你啊，夕雾隼人……不对，魔王！」
　　百合香笑着回答隼人的问题。
　　「据说亦能拯救世界、亦能毁灭世界、亦能创造世界之指环的力量。和死脑筋的悠久骑士不一样，魔术师之中相信<魔王诗篇>的人很多，老子我也是其中一人。」
　　「所以你想要指环？」
　　「对，老子想要运用那个力量，支配这个世界。」
　　百合香的脸扭曲地狞笑。
　　「老子想要让那些不认同老子的家伙和世界，认清谁才是老大。」
　　「简单说就是被看扁了，想要报复吗？」
　　玲奈以冰冷的语气问道。
　　百合香的太阳穴抽动了一下。
　　「才不是，老子只是要告诉那些家伙谁才是真正优越的人。」
　　（自尊心很强吗……）
　　隼人察觉百合香的想改变，是源于她的自尊心。
　　「老子我要用指环的力量支配世界，为此抓了这个女人过来。魔术只是受人之托，顺便而已……刚好这个魔术和老子很契合，而且似乎能够成为不错的余兴节目。」
　　「等一下……你说你要支配世界……你不是在协助创世执行者吗？」
　　琴美感到不可思议地问道。
　　只见百合香再度笑了。
　　「是合作关系没错。这个魔术式，还有理之碎片，都是创世执行者帮忙准备的。我们能够变强，一方面也要归功于那些家伙帮忙准备的理术具，这玩意儿是能够提升老子以太的好东西……如何，很不错吧？」
　　百合香颇得意地向隼人他们炫耀耳朵上的穿耳耳环。
　　「但是，你却要得到指环吗？」
　　琴美再度感到不可思议地问道。
　　「在魔王答应成为老子同伴的时候，解除合作关系就好了，那个指环能够让人得到强大的力量吧？」
　　「……难道你想背叛创世执行者吗？」
　　「这不是背叛，只是解除合作关系而已。」
　　「……不可能斗得过那个人的。」
　　诗爱插嘴。
　　「啊？」
　　百合香一看到诗爱的脸，就咧嘴浮现浅笑。
　　「你该不会就是那个吧？被创世执行者抛弃，倒戈加入悠久骑士的蠢蛋……老子听到这一带的魔术师都在传这件事……是吗，原来就是你啊。」
　　「…………」
　　诗爱听到百合香令人不愉快的话，脸色转为阴郁。
　　「哼，老子可没有那么傻，才不会上那家伙的当，所以——」
　　百合香看着隼人，浮现粗鄙的狞笑问他：
　　「夕雾隼人，加入狂暴破者吧。只要你加入狂暴破者，那些家伙就不得不重视我们，我们也能够有效地牵制他人。然后，等到有朝一日支配世界时，老子会把一半的世界分给你的。」
　　「我拒绝。」
　　隼人根本不需要考虑，就直接回答。
　　百合香露出感到不解的表情。
　　「为什么？」
　　「我对征服世界没兴趣，既没有理由也没有道理奉陪。」
　　只见百合香露出不以为然的表情。
　　「哦……说这种话好吗？老子可不管这家伙会变得怎样喔？」
　　她将抱在手中的飞鸟扔在脚下。
　　「……飞鸟！」
　　「哼，你好像还不明白自己的立场。既然你不肯合作，逼你合作就是了，抓这家伙来就是为了这个用途。」
　　「什么！你太卑鄙了！」
　　玲奈愤怒。
　　「卑鄙正好，老子是那种为达目的不择手段的人。再问你一次，夕雾隼人，你真的不打算和老子我合作吗？」
　　「唔……！」
　　（要我合作绝对不可能，但是……）
　　「『我愿意合作』。这么化为言语发誓就行了，虽然我想你并没有其他选择。」
　　隼人摸索着有没有办法伺机救出飞鸟。
　　但是现在隼人和其他人就连理都没显现。不光是百合香，还有其他魔术师及理术人偶处于随时能够应战的状态包围他们，在这种状况下，实在不可能出其不意。
　　「好吧。」
　　「隼人！」
　　「没问题，别担心。」
　　（……暂且表示我愿意合作，再伺机而动好了。）
　　隼人做出决断，正要用言语表达愿意协助百合香之意。
　　——但，就在这时……
　　不好的预感强烈地袭向隼人。
　　（奇怪……？怎么回事？总觉得不对劲……）
　　隼人从百合香身上感觉到奇妙的以太气息。那恐怕是百合香的理所发出来的，和先前在学校感觉到的魔术发动时的气息很像。
　　简直就像是要侵蚀隼人的内在，试图支配隼人一样——
　　（她使用了某种力量吗……？）
　　然而隼人及周围都没有任何变化。
　　（但是，刚刚毫无疑问地有股不可思议的力量传向我，那是什么？）
　　——隼人忽然浮现一个疑问。
　　（假使现在我回答「好」……这家伙为什么能够相信那种口头约定呢？是思虑天真到那种地步吗？还是……）
　　这让隼人想起昨天的椎子。
　　「吶，我想问个问题，昨晚的事件是你干的好事吗？」
　　隼人突然发问，百合香发出「啧」的一声后，不高兴地回答：
　　「喔，你是指神社那件事吗？是没错，怎么了吗？」
　　「为什么你要做那种事？」
　　隼人的问题，惹得百合香挑起眉毛。
　　「是为了得到所需的情报。而其中之一，是将夕雾隼人你设为目标的支配魔术，所需要的情报。」
　　（对喔，用支配魔术将我设为目标所需要的灵媒……就是昨晚落入她们手中的吗？）
　　「哎呀，这次玩得还真开心，学算命师算命，是老子从以前就有的兴趣。」
　　（既然如此，昨晚的事件果然是这家伙……必须做的事情。）
　　隼人对昨晚的事件感到的疑点是：以预谋而言也未免做得太不确实了。
　　就算教路过的高中女生『恋爱魔咒』，也不保证对方就一定会实行。
　　（如果步骤简单还另当别论，那么大费周章的魔术……就算再怎么喜欢对方也不太可能……）
　　交给椎子的理术具及理之碎片，应该也很贵重才对。
　　（百合香有把握椎子一定会使用魔术——就只有这个可能。）
　　——我已经答应算命师『我会施行魔咒，绝对要实现恋情』。
　　——言语交流，同时也是连结因果。
　　隼人想起椎子和琴美的话。
　　（该不会……）
　　隼人推测——
　　传向隼人、令人不快的以太真相——
　　百合香要隼人用言语——
　　「吶，这股讨厌的以太感觉，是那个锁链之理吗……？简直就像是在等待我用言语发誓一样。」
　　「…………」
　　百合香听到隼人的话，奸笑的表情顿时变得严肃。
　　「真是叫人吃惊，你居然察觉到<束约锁>的能力……」
　　「果然有问题。」
　　「没错，这个<束约锁>能够支配对老子发誓『合作』  『顺从』的对象，一旦开口答应成为老子的同伴，那家伙就再也无法违抗老子的命令了。」
　　百合香持有的锁链呼应她的意志，发出绿色光芒并飘浮起来。
　　简直就像在空中游泳的蛇般摆动尖端。
　　（原来如此……所以才要我发誓『合作』吗？然后，天羽同学犹豫是否使用『魔咒』时，不惜用理的力量也要强迫她实行……看来是这样。）
　　「算了，既然穿帮就没办法了，既然你不想合作，大不了逼你合作就是了。喂，你们盯着魔王以外的人。」
　　其他魔术师听从百合香的命令，包围玲奈等四人。
　　「看来好像是要我们安份一阵子的意思。」
　　玲奈瞪着这些魔术师低声说道。
　　「魔王往前走五步。」
　　隼人依照百合香的指示，上前五步走近百合香。
　　（圈套是躲过了，但绝境依然没有改变，是吗……）
　　「……好，那么——」
　　只见百合香朝飞鸟挥动锁链状的理。
　　扭动的锁链像鞭子一样，铿地一声打中了飞鸟掀起的裙子底下所露出的大腿。
　　「……啊！」
　　「飞鸟！」
　　飞鸟在昏迷中发出小声呻吟。
　　隼人不自觉地跑到飞鸟身边，蹲下来抱住飞鸟。
　　被锁链挥到的部分，皮肤变成紫色，多了一条肿起来的伤痕。
　　「飞鸟……！喂，你这家伙！」
　　「只是叫她起床而已，老子可没弄痛她。」
　　百合香不在意放弃重要的人质，话中夹杂着卑劣的狞笑这么说道。
　　只见飞鸟缓缓地睁开眼皮——
　　「……啊，这里是……」
　　「飞鸟，你没事吧？」
　　「咦……是……哥哥……？」
　　飞鸟感到不可思议地看着隼人的脸后，环视周围。
　　「……这里是……？我记得我正要去学校才对……呃，我怎么……」
　　「太好了，我来救你了。来，和哥哥一起回去啰。」
　　「咦……？唔、嗯……」
　　尽管飞鸟无法理解眼前的状况而不知所措，但还是睡眼惺忪地点头。
　　（话虽然这么说……）
　　只要隼人采取可疑行动，百合香马上又会从隼人手上抢走飞鸟吧。
　　隼人看向玲奈她们。
　　玲奈她们似乎也知道现在这个情况是个机会，却无法动弹，因为她们遭到周围的魔术师和理术人偶牵制。
　　「欸，哥哥……」
　　这时，在隼人怀中的飞鸟对隼人说话。
　　「……怎样？」
　　「听我说……」
　　飞鸟发出虚弱的声音，仿佛想要感受隼人般地朝他伸出手。
　　隼人认为飞鸟是对现在的状况感到不安害怕。
　　于是隼人伸手要摸飞鸟的头。
　　然后，就在隼人的手即将碰到飞鸟的头时——
　　「隼人同学！不可以！」
　　「咦！」
　　琴美发觉飞鸟不对劲，虽然大声警告却晚了一步。
　　飞鸟的手抓住隼人的脖子使劲地掐。
　　「哥哥，去死。」
　　（唔……这是……）
　　隼人终于理解百合香为何如此轻易就释放飞鸟，同时也发觉自己忘了一件重要的事。
　　现在在这间工厂实行的魔术式及其效力。
　　（飞鸟也中了攻击我的暗示……！）
　　飞鸟的手愈来愈用力。
　　「唔……！」
　　「隼人！」
　　「……夕雾同学！」
　　玲奈和诗爱正要冲上去，但附近两名魔术师用理抵着玲奈与诗爱，阻挡两人的去路。
　　两名魔术师分别拿着小刀与看似棍棒的钝器。
　　「呼哈哈，好耶，要妹妹攻击来救她的哥哥！这真是最棒的余兴节目了！」
　　「烂透了！」
　　玲奈咆哮。
　　「……令人作呕。」
　　明的眼神散发出杀气，看着百合香低声唾弃。
　　「作呕最好，老子我活着并不是为了受人尊敬！而是为了逼人尊敬！力量就是正义！」
　　飞鸟的手更加用力地掐住隼人的脖子。
　　（唔……嘎……！）
　　隼人再也受不了，试图甩掉飞鸟掐住脖子的手。
　　「哦，乖乖别动喔？要是你敢抵抗，老子就用这玩意儿把你妹妹——」
　　百合香这么说完，示意隼人看她那条锁链之理。
　　「咯咯，你放心吧，老子不会杀她的，因为她是人质。但是，或许会多一、两个一辈子不会消失的伤痕喔？」
　　（混账……！）
　　「怎么样？只要你发誓和老子合作，老子就放过你妹妹……不过，问归问，你并没有其他选择就是了。」
　　——哗啦……
　　工厂外传来猛烈的雨声，还响起震耳欲聋的雷鸣。
　　看样子雷阵雨的雨势更大了。
　　（……怎么办？要听那家伙的话吗？这么一来，至少飞鸟……）
　　——不，不对，不能那么做。
　　隼人立刻改变主意。
　　隼人一日一成为百合香的同伴，迟早要为虎作伥，到时候世界和飞鸟大概会陷入水深火热之中。
　　（可恶！有没有什么方法化解这个状况……有没有——）
　　——得改变这个状况才行。
　　隼人在模糊的意识中，思考反败为胜的方法。
　　飞鸟心想，这个梦真叫人不愉快。
　　在梦中，飞鸟掐住隼人的脖子。
　　（为什么……我会做这种事呢！）
　　飞鸟想要制止正要杀隼人的自己。
　　但手却违背飞鸟的意志，愈来愈用力。
　　指甲掐进隼人的皮肤，挖掉肉。
　　隼人痛苦呻吟，同时小声地呢喃着什么。
　　「飞……鸟……」
　　（哥哥在喊我的名字？）
　　「快……恢复……正常……」
　　（恢复正常？这是……？）
　　飞鸟的神智正常。
　　只是梦中的飞鸟不正常而已。
　　「飞……鸟……」
　　飞鸟感到焦急，虽然只是梦，但隼人很痛苦。
　　而且折磨隼人的不是别人，正是飞鸟。
　　「哦，乖乖别动喔？要是你敢抵抗，老子就用这玩意儿把你妹妹——」
　　耳边传来陌生女子的声音。
　　「咯咯，你放心吧，老子不会杀她的，因为她是人质。但是，或许会多出一、两个一辈子不会消失的伤痕喔？」
　　飞鸟听出女子这些话是对隼人说的。
　　（难道哥哥是为了我……）
　　飞鸟不想看隼人痛苦。
　　当然就更不想看到自己害隼人痛苦。
　　（我明明就决定要由我来帮助哥哥的……）
　　飞鸟回想——
　　以前，隼人满身是伤回家时的身影。
　　以及从那时开始萌芽的想变强的念头。
　　——受哥哥保护是不行的。
　　隼人既温柔又鸡婆，只要看到他人有困难、有困扰，就会奋不顾身地帮助对方。
　　没错，不管对方是谁都一样。
　　——哥哥会保护飞鸟，并不是因为飞鸟是妹妹。
　　发觉隼人不管对谁都很温柔时，飞鸟不知为何感到不甘心。
　　因为感到自己对隼人而言，似乎并不是特别的存在。
　　但是，飞鸟同时也这么想。
　　——那么，谁来保护哥哥呢？
　　飞鸟认为，现在不是受哥哥保护的时候，反而是自己要帮助哥哥才行。
　　——想要保护哥哥，报答哥哥的保护。
　　『你想改变吗？』
　　忽然传来说话声。
　　『你想改变吗？改变你眼前的世界？』
　　（是谁……？我记得你是……）
　　飞鸟对这道声音有印象。
　　那是昨天飞鸟干着急地担心隼人时，突然听到的幻听。
　　『吾名为<守护双斧>，为了保护挚爱，斩断己身懦弱的两道勇敢意志。』
　　（斩断己身懦弱，保护挚爱……）
　　这时，伴随着猛烈巨响，大地摇晃了。
　　是暴雨带来的雷打在附近的雷鸣声。
　　但飞鸟毫不怯懦。
　　（我想改变，所以，我不再怕打雷了。我不再犹豫不前了。我不再一直黏着哥哥不放、跟在哥哥后面跑了。为了保护哥哥，首先要脱离哥哥独立，我不会永远都是小孩子。）
　　飞鸟想起小时候和隼人立下的约定。
　　『你是公主，哥哥是保护你的骑士。』
　　（我想要断绝那个约定。因为——我，非我不可，我想要成为保护哥哥的骑士。）
　　飞鸟渴望、祈求——
　　能够帮助隼人，并且成为骑士的力量。
　　「回应我的意志吧，<守护双斧>！」
　　隼人与百合香，远远关注情况的玲奈、诗爱、琴美与明，还有牵制她们的魔术师——起初都不明白发生了什么事。
　　飞鸟的双手多了两把斧头，那是全长约五十公分的双刃斧，刀刃部分劈劈啪啪地迸出宛如电流般的以太色物体。
　　斧头不知何时握在飞鸟手中，那毫无疑问是理。
　　「哥哥，对不起喔。」
　　飞鸟成为理持有者而不再受支配魔术的影响，神智恢复正常。
　　「飞鸟……那是……？」
　　「似乎叫<守护双斧>喔！」
　　「什么……！」
　　百合香没料到飞鸟会突然被理选上，反咬百合香她们一口，当场愣住。
　　「我会保护哥哥！」
　　飞鸟宣言的同时，外面传来宛如地鸣的雷声。
　　飞鸟扬起斧头，一个跨步走上前。
　　「吆！」
　　百合香立刻用<束约锁>抵挡斧头。
　　「唔啊！」
　　然而从斧头传导至锁链的以太电流，电得百合香痛苦地扭动。
　　「我再也不怕雷了，我会将雷运用自如的！」
　　百合香仓皇收回锁链，与飞鸟保持距离。
　　「唔！连结，<天翔霸者>！」
　　玲奈看那些魔术师被飞鸟与百合香拉走注意力，于是趁机显现理。
　　「糟……！」
　　对手还来不及反应，玲奈就已经扬起大剑砍向魔术师。
　　魔术师用小刀型的理抵挡斩击，但小刀承受不住剑压而被弹开。
　　其他魔术师立刻朝玲奈摆出架式迎战，可是—
　　「连结，<土龙枪>！」「连结，<自在水衣>！」「连结，<重力靴>！」
　　另外三人也显现理了。
　　然后，明立刻将长枪刺进地面。
　　「<大地动荡>！」
　　明经由<土龙枪>，将以太注入地下深处。
　　以太刺激地脉，造成四周剧烈摇晃。
　　突如其来的地震，晃得魔术师们失去平衡。
　　这时，琴美早就料到明这个行动，于是纵身跳起。
　　「哎呀，好机会。」
　　她变出比平常还长的鞭子，在空中挥舞。
　　「<水神嬉戏>！」
　　水之刃弹开了附近魔术师手上棍棒型的理。这时，诗爱看到琴美的行动，也跟着使用反重力飞行扑上去，使出加上重力的踢击。
　　「呃啊……！」
　　毫无防备的魔术师挨了诗爱强烈的一击，当场倒下。
　　「什么！」
　　百合香见状，为之惊愕。
　　「现在可不是东张西望的时候吧？」
　　飞鸟抓紧这个破绽，跨步进逼。
　　「啧！你少得意忘形了，小鬼！」
　　百合香将以太集中在抵挡飞鸟斧头的锁链，往前一顶推开飞鸟。
　　「呀！」
　　「……飞鸟！」
　　飞鸟失去平衡，隼人赶紧扶住她。
　　然后——
　　「连结，<律因之环>！」
　　隼人也显现理，与百合香对峙。
　　百合香环视隼人他们，接着说：
　　「哇！理术人偶，猎捕这些家伙！」
　　「<赤气结界>，展开！」
　　明重新张开<赤气结界>，点燃了再战的狼烟。
　　理术人偶随即从四面八方瞄准隼人发射子弹。
　　「哥哥！」
　　飞鸟立刻面向理术人偶——
　　「疾圆斧！」
　　——投掷出两把斧头。
　　两把斧头在空中疾驰，以太的雷光沿着斧头的轨迹奔腾，宛如狂暴肆虐的龙般瞄准目标。
　　两把斧头命中了其中一具射击隼人的理术人偶，一眨眼将人偶全身分成三段。
　　然后，飞鸟握住宛如回力镖般飞回来的斧头，重新摆好架式，直接朝其他攻击隼人的理术人偶发动近身战。
　　「我可不能输！」
　　飞鸟挥舞两把斧头逼近理术人偶，因为这次有所警戒，敏捷的理术人偶轻而易举地避开斧头。
　　不过，这时隼人逼近。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　隼人将以太注入拳头，躲开飞鸟斧头的理术人偶吃下隼人使出浑身解数的一击。
　　隼人的拳头陷入理术人偶的腹部，理术人偶往后方摔飞出去。
　　（一击还不够！）
　　但是——
　　「还有我在喔！」
　　飞鸟已经高举斧头。
　　这次换飞鸟紧接着隼人发动连击，这是预测隼人行动而采取的联手攻击。
　　飞鸟的双斧瞄准了反应不及的理术人偶全身，然而——
　　「别忘了还有我在！」
　　魔术师用绳子伸出了宛如带刺圆盘的东西，撞击飞鸟的斧头，救了理术人偶。
　　绳子连接着魔术师的手指。
　　（带刺的溜溜球吗！）
　　「看我用棘之理<棘回天杀>杀得片甲不留！」
　　为了对抗隼人与飞鸟的联手攻击，魔术师也准确地支持理术人偶加以应战。
　　如果算上理术人偶，是对方的数量占上风。
　　隼人他们就这么与理术人偶、魔术师展开一进一退的激烈战斗。
　　（不过话说回来，是我多心了吗……？总觉得这家伙好像想要拖延战斗……）
　　一方面似乎是因为魔术师没有积极转守为攻的关系，战斗演变成长期战。
　　（但是，不能慢吞吞地陪他们耗……！）
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　隼人反复地左右跳跃，穿梭在子弹之间，拳头殴向理术人偶。
　　隼人从正面使出的右直拳，漂亮地捕捉到理术人偶，将之变回泥巴。
　　「呿！」
　　魔术师用溜溜球瞄准隼人。
　　「休想得逞！」
　　飞鸟闯入两人之间，用一把斧头弹开溜溜球。
　　「喝呀！」
　　再用另一把斧头顺利打倒魔术师。
　　「看来你们这边也总算结束了。」
　　玲奈走到隼人身边呢喃。
　　「对手真缠人，魔术师也一直来捣蛋，害我好烦躁。」
　　隼人听了玲奈的话，试着环视周围。
　　先前包围隼人他们的理术人偶已经全数消灭，化作一滩滩烂泥巴。
　　飞鸟大口吐气。
　　「呼……」
　　「飞鸟，你还好吧？」
　　「我、我没事，倒是我才要问，哥哥没事吧？」
　　「我很好，没怎样。」
　　隼人这么说完，飞鸟这次眼眶泛泪，再度放心地松了一口气。
　　「我梦到自己攻击哥哥，觉得非常讨厌，于是心想得救哥哥才行……结果这对斧头就对我说话，随后我就醒来……」
　　（是在梦中受到理的呼唤吗……）
　　「哥哥……这斧头到底是什么？还有这些怪物是……」
　　飞鸟看着手中的斧头与周围散落的泥巴残骸，这么轻声问道。
　　「这斧头是叫作理的东西，会呼应想改变的心而出现，似乎是栖息于人心中的特殊武器。」
　　「那是什么……」
　　「详情等回去后再说，更要紧的是……」
　　「隼人同学！没事了！」
　　结束战斗的琴美和明以及诗爱也来到隼人身边。
　　「学姐，花呋百合香呢？」
　　「在那里喔。」
　　琴美迅速移动视线看向百合香所在的工厂深处。
　　百合香在那边的防水布附近看着隼人他们。
　　那个防水布就是当作魔术式灵媒的理之碎片所连接的线路末端。
　　隼人他们向百合香靠近，逼得她无路可退。
　　「到此为止了！」
　　「……你逃不掉了。」
　　「人数这么多，你一个人是打不过我们的。」
　　「你还是放弃无谓的抵抗比较好。」
　　玲奈与明、琴美与诗爱四人将各自的理对准百合香。
　　飞鸟和隼人也跟着劝降。
　　「你休想再对哥哥出手了。」
　　「事情就是这样，我劝你最好还是交出理乖乖投降。」
　　然而百合香尽管陷入绝境，却将隼人他们的话一笑置之。
　　「咯咯咯，谁说老子要一个人当你们的对手了？」
　　她以毫不退缩的口气大放厥词。
　　「不管在谁看来，你都已经——」
　　「启动！」
　　这时，百合香咏唱咒语。
　　随后，从百合香旁边的防水布之中，爆出扑天盖地的大量以太。
　　「什么！这是什么！」
　　「感、感觉得到惊人的以太气息……这个强度，简直就像是……」
　　<龙召唤！>
　　隼人被不祥的以太气息震慑得浑身颤抖。
　　「哥、哥哥……这感觉好恶心。」
　　某种东西从防水布中站起来，拉开防水布现形。
　　从防水布中现形的是，发出凶恶以太的——
　　理术人偶。
　　「你猜，为什么老子之前都卖关子不叫这玩意儿出来？」
　　百合香挥舞理，扫掉连接集积理术人偶胸部的管线。
　　「那是为了……利用其他理术人偶收集你们的数据啊。」
　　（收集……资料……？）
　　「从理术人偶子机收集、分析数据，从而建立敌方攻略法的母机——就是这具集积理术人偶！昨天及今天你们都和理术人偶战斗过了吧？所以现在这玩意儿里面，输入了关于你们战斗的行动数据啊。」
　　「——！你说什么！」
　　（难道刚才战斗时，魔术师一直故意拖延时间——是为了收集我们的数据吗！）
　　隼人感到惊愕。
　　其他人也想起先前的战斗情况，绷紧了脸。
　　「现在这玩意儿收集了用来打倒你们的情报——说穿了就是专门对付你们的战斗机器。咯咯……上吧，集积理术人偶！」