　　隼人他们送飞鸟回家时——
　　在埃永与百合香之前碰面的废工厂，百合香躺卧在地上，看着宛如笔电的机械屏幕。
　　宛如笔电的机械是称为<调律机>的理术具，是用来确认理术具安装的数据、及从外部调整数据的器具。
　　从<调律机>伸出的管线，连接着宛如CPU的机械，那是理术人偶的核心。
　　「哦。原来动起来是这个样子吗？」
　　百合香看着画面上隼人等人和理术人偶的战斗影像，感叹地低声说了。这个影像，是从之前几具理术人偶传送至<调律机>连接的特殊核心里面的数据。
　　「能因应状况的准确战斗判断，干净利落的敏捷动作，对付老练的悠久骑士显然缺乏胜算——应该说是被打得落花流水，但战斗方面据说今后还会反复升级，是大有可为的战力。而且，人偶的真正专长是——」
　　百合香看了连接<调律机>的核心之后，再看向工厂深处盖着防水布的某样东西，发出咯咯笑声。
　　「只要有这个——就算我们哪天背弃那些家伙，也有能力与悠久骑士拼斗吧。」
　　虽然创世执行者现在顺利扩张势力，但与之合作的魔术结社不见得会永远保持这层关系。
　　对创世执行者提倡的什么新世界感兴趣的魔术结社，其实意外地少。创世执行者虽然藉由那个目的团结起来，但周围聚集的外部结社根本不在乎那种事。
　　与创世执行者建立合作关系的魔术结社，大多都是以创世执行者提供的魔术资产为目的，也就是理之碎片、记载魔术的魔术书，以及理术具。创世执行者会将这些不知道从哪搜括来的贵重魔术资产，毫不吝惜地送给有合作关系的魔术结社。大多数的魔术结社，都是被此巨大的好处所利诱而提供协助。
　　百合香率领的狂暴破者，也是那种魔术结社之一。
　　「不过，要怎么利用这玩意儿创造那个什么新世界呢？老子我实在不懂那些家伙的想法。」
　　百合香想起埃永说过，这台机械是成为新世界关键的重要存在，因此这么喃喃自语。这台机械作为战力的确有用，却实在不像还能有其他用途的样子。
　　（然后，那家伙拜托老子试用的这个魔术也——）
　　「……算了，这件事老子没兴趣。」
　　不管埃永想要做什么，都跟百合香没有关系。
　　这次的魔术式，经过调查显示似乎没有可疑的部分，理术人偶的运作也在先前的实验确定没有问题。
　　——教椎子魔术、提供<干因虚刀>的人就是百合香。
　　为了确认理术人偶的安全性，以及取得隼人等人的情报，百合香利用了椎子。
　　「因为需要这段影片啊。」
　　当百合香在路上寻找有没有能够利用的人时，偶然发现了似乎具有魔术才能的椎子。
　　百合香之所以马上就发觉椎子的素质，是因为椎子潜藏的以太性质，跟百合香的以太性质很接近。天羽椎子想改变，想改变喜欢之人的心意。这也就是支配他人的欲求。
　　百合香的想改变，也同样是支配欲求。
　　「……老子不爽有人不听老子的。因此要改变世界，让所有人都听老子的话。对，为了这个目的，老子我……」
　　（——要得到魔王！）
　　「我们回来了！」
　　拎着便利商店购物袋的四名魔术师来到废工厂。
　　四人都是和百合香差不多年纪的高中生。
　　他们是出去买宵夜的狂暴破者成员。
　　狂暴破者，是成员总共五人的小型魔术结社。
　　至今都在日本第六因果领域的北部——第七因果领域活动，因为耳闻指环的传闻而来到第六因果领域。
　　在第七因果领域，狂暴破者与该领域所属悠久骑士发生过多次小规模斗争，悠久骑士因理遭到破坏而无法战斗的人数有两人。可见组织虽小，实力却相当强。
　　结社的活动内容及目的是夸示自身力量与支配。只不过，说到至今的成果，顶多就是使用类似魅惑性质的支配他人魔术进行实验，再不然就是闹事而已。
　　但是——
　　（机会终于降临到我们身上了。只要有魔王，我们也——）
　　「……明天实行作战，早上要早起，记得睡饱，知道吗？」
　　百合香向在场的魔术师宣告。
　　废工厂中心描绘着巨大的魔术式。
　　◆
　　隔天早上。
　　隼人一起床就发现大事不妙。
　　「嗯，枕头……上哪去了……！」
　　「皮特……不可以逃走，Zz……」
　　只见有四只手伸出来穿过隼人的腋下，导致隼人陷入宛如被人从后面架住的状态，双脚也被四只脚缠住，动弹不得。
　　（呃、呃……）
　　两具身体从两侧夹住隼人，紧密贴合。
　　一边是从背后搂着隼人的玲奈，一边是正面相对的诗爱。
　　玲奈穿着常穿的荷叶边两件式睡衣，诗爱则是以短袖T恤搭配紧身裤的清凉打扮睡觉。
　　「……嗯呵呵，抓到你了，Zz～……」
　　「皮特，你休想再逃走了……」
　　隼人伤脑筋了，这样他根本动弹不得。话虽如此，若是因为动不了就继续保持这种状态，理性会承受不了。
　　隼人的眼前就是诗爱的嘴唇，距离近到稍微动一下脸就会碰到，他的脸从刚才就一直感受到诗爱呼出来的气息。
　　「夕雾同……学……不要一直摸……」
　　（到底作了什么梦啊……咦，呜哇！）
　　隼人浑身抖了一下，因为一股气息拂过后颈，吓得他不禁挣扎扭动。
　　对隼人呼气的人，就是把脸凑到隼人颈子旁边的玲奈。
　　「隼人……你看……这样很舒服对吧……？」
　　（就、就说了不妙啦……！还有，到底作了什么梦啦！）
　　而且玲奈还不时挪动头，将柔软的双唇按向颈子。
　　每当她这么做，隼人的理性都差点断线。
　　而且试图瓦解隼人理性的还不只这个。
　　隼人的背后是玲奈的胸部，隼人的胸前则有诗爱的胸部紧贴着。
　　（总、总之我得设法处理这个状况才行。）
　　和之前不一样，并不是就寝时被绑起来，就只是充满束缚、不方便活动而已。
　　（都已经是这种状况了，就算把她们弄醒也没办法了……）
　　隼人想要先腾出手来再说，于是使力掰开从腋下缠住他的四只手，但两人都紧紧缠住隼人，不豁出去就无法挣脱。
　　隼人打定主意，正要使出更多力气。
　　但就在这时——
　　从后面缠住隼人的玲奈身体受到牵引而倾向隼人，将重量压过来。
　　（糟了……！）
　　然后，隼人形同被玲奈从背后推挤，以侧躺姿势往前倒。
　　这么一来，因为前面是诗爱，隼人自然整个人压到诗爱身上——
　　——隼人的嘴唇碰到了某样柔软物体。
　　隼人清楚记得这个触感。
　　以前刻下奏魂之盟时的——
　　不料，在隼人身体下方的诗爱因为这股冲击而清醒。
　　诗爱醒来，发现自己形同被隼人推倒，而且就这样被吻了。
　　「！」
　　诗爱一口气睁大眼睛。
　　隼人慌忙移开嘴唇。
　　「咦……咦？」
　　「啊、不，不是的，蓝田，这是……」
　　隼人看诗爱陷入混乱，忍不住心慌动摇。
　　就在隼人拼命思考该如何向诗爱说明这个情况时——
　　「一、一早就这么积极呢……」
　　「……真大胆。」
　　隼人发现琴美和明不知何时醒来的，正盯着他看。
　　两人目睹眼前发生的亲热场面，都不禁红了脸。
　　「你们两个误会了！这是那个……我想要推开靠过来的蓝田和玲奈——」
　　「哦……打得还真火热呢。」
　　隼人发觉头上传来冷冰冰的说话声。
　　玲奈直到刚才都还贴在隼人背后，不知何时已站在床上，俯视着隼人。
　　玲奈的眼神充满愤怒，肩膀颤抖。
　　「我、我说，玲奈……？」
　　「连结，<天翔霸者>！」
　　玲奈一显现出剑，就朝着隼人高举。
　　「你、你一大早……就想做什么……」
　　「等、等一下，在这里挥剑很危险！旁边还有蓝田在，还有柏木学姐和小明——咦，不见了！」
　　不知何时三人从床上消失，退到远处避难了。
　　「我、我不清楚发生什么事，但一早就公然亲吻……实在不知羞耻。」
　　「……（点头）」
　　「呃……那样对心脏不好，如果能不那么做最好……」
　　「你、你们三个等一下！为什么变得好像都是我的错！还有蓝田，我真的不是故意的！玲奈也是，先冷静下来！」
　　「废、废话少说！」
　　玲奈这么说完，正要把剑挥下——
　　然后她就这么僵住了。
　　「……玲奈？」
　　「…………」
　　玲奈始终不发一语，没挥下<天翔霸者>就直接收起来了。
　　「怎、怎么了？」
　　「没、没有，没什么啦！你、你捡回一条命了呢！」
　　玲奈这么说完，就不高兴地下床，慌张地离开王之间。
　　「刚刚那是怎么回事？」
　　隼人目送玲奈的背影，呆若木鸡地低声说道。
　　琴美、明和诗爱三人也一副纳闷的样子。
　　「……呃……那么，我们也回房间吧。要、要是妨碍到诗爱和隼人同学就不好了……」
　　「……（点头）」
　　「等一下，你们两个是不是误会什么了！我和蓝田是清白的好吗！」
　　隼人这么说完，琴美和明就离开房间。
　　「那、那个……」
　　剩下的诗爱尴尬地看着隼人。
　　然后，她有一瞬间游移视线——
　　「……我、我也要回去了。」
　　「唔、喔。」
　　诗爱也跟在琴美和明的后面离开王之间。
　　「蓝田！」
　　不料隼人似乎想起某件事，仓皇叫住诗爱。
　　「什、什么事？」
　　「……呃，对不起喔，虽然是偶然，那个，不小心亲了你……」
　　「不、不会啦。我知道你不是故意的……那，待会儿见了。」
　　「喔、好。」
　　
　　
　　诗爱这次真的走出房间了。
　　诗爱在回房间的途中，思考刚才的吻。
　　（又接吻了。）
　　刚来这间宿舍时，缔结奏魂之盟之际，也和隼人接吻过。
　　不管是魔王，还是<魔王诗篇>，诗爱都只是听埃永口头稍微提过而已，知道得并不详细。
　　不晓得有双心之盟，诗爱误以为所谓契约是从一开始就要接吻，于是毫不犹豫地主动亲吻隼人——
　　（……果、果然心跳得很快呢。）
　　诗爱伸出手指抚摸嘴唇，想起接吻的感觉。
　　缔结契约时也是这样，她并不是不紧张。
　　接吻那天，诗爱在就寝时，想起隼人的嘴唇就害羞得不能自拔，还因此睡不好。
　　（不过，不觉得讨厌……）
　　不可思议的是，诗爱不讨厌和隼人接吻。
　　契约时的吻是诗爱的初吻，但是她完全不后悔将初吻献给隼人。
　　「……不知道是为什么呢……」
　　诗爱想起以前对隼人怀抱着的念头。
　　那是出于软弱，因而期待着「如果是这个人或许就会帮助自己」的想法，对隼人怀抱着依赖心。
　　（我果然还很软弱……）
　　——所以我才会这么在意他也说不定。
　　诗爱还不明白这份心情究竟代表什么。
　　（得变坚强才行。）
　　诗爱就只是一心思考着这件事。
　　◆
　　午休。
　　隼人和玲奈两人并肩坐在中庭的长椅上。
　　那是玲奈常去坐的长椅，她总是坐在那里边吃午餐边念书。
　　隼人则是因为玲奈又帮他做了便当，正享用着那顿免费午餐。
　　「怎、怎么样？那个炸鸡块，我很有自信喔！」
　　玲奈一边看着隼人放进嘴里的炸鸡块，一边这么说。
　　「喔，很好吃喔，让人感觉直到不久前还从没下过厨的这件事，好像是骗人的一样。」
　　便当盒里装了六个小型圆柱状的饭团，以及平凡无奇但种类丰富的配菜。
　　饭团很讲究地分成鲑鱼饭、海带芽饭、裹着蛋皮的白饭加酸梅，外观也很赏心悦目。
　　配菜则是马钤薯色拉配小蕃茄、培根芦笋卷、可乐饼与日式炸鸡块。炸物也不是冷冻食品，全部都是从头到尾亲手做的。
　　「配菜种类也很多……老实说，就算你说这是柏木学姐做的，我想我也不会发觉。」
　　「其、其实这是学姐教我的食谱，我拼命照着食谱练习……所、所以，这并不是我的味道……」
　　「可是，做的人是玲奈吧？既然这样，那就是玲奈的味道喔。」
　　「是、是吗……」
　　玲奈害羞起来，慌张地加快速度动着筷子。
　　玲奈和隼人吃同样的便当。
　　「饭团不管哪种口味都很好吃，可乐饼就算冷掉，外皮还是很酥脆，马钤薯色拉的色拉酱比例也刚刚好。嗯，全部都很美味。」
　　「嘻嘿嘿……是、是吗，那么我做这顿饭就算值得了……有、有我的味道吗？我、我的味道好吃吗？」
　　「嗯，玲奈的味道很好吃喔。」
　　两人一边聊着有点低能的对话，一边进餐。
　　「啊，隼人，沾到饭粒了。」
　　「嗯？」
　　玲奈把手伸向隼人的嘴边，拿掉沾在上头的饭粒。
　　然后，她直接将饭粒放进自己嘴里吃掉。
　　「等等，玲奈！」
　　「嗯？怎样？」
　　「你还问我怎样……那个……」
　　玲奈看到隼人焦急的样子，发觉自己刚刚做了难为情的事情。
　　「呃、啊、呃，刚刚那是自然反应，对，只是自然反应而已……呃呃……啊，对、对不起……」
　　「啊，不、不会，这没什么好道歉的……」
　　两人害羞地往下看着便当盒，默默地动筷子。
　　（不过，突然做便当……）
　　玲奈最近似乎在练习做菜，拜托隼人当实验品。
　　于是她做了便当来，希望隼人帮忙尝味道。
　　（可是，也不必特地做便当吧。）
　　既然是请琴美教她食谱，应该可以请琴美帮忙试吃才对；如果趁吃饭时间跟琴美一起下厨，甚至还可以请隼人以外的人一起吃。
　　最好也请其他人帮忙试吃，才有比较多感想可以参考吧。
　　（为什么是便当呢？）
　　隼人想起昨晚的魔术事件，与引发事件的椎子。
　　椎子之前想要送饼干给喜欢的男生。
　　或许女生都希望喜欢的对象能吃到自己亲手做的东西。
　　（……难道跟恋爱有关系吗？呃，那么这便当该不会是……）
　　隼人思考为什么玲奈会想要做便当。
　　（……因为在学校中有喜欢的人，想要做给那个人吃？）
　　隼人推测，玲奈练习做便当是为了喜欢的人，因此委托隼人当实验品。
　　（玲奈是非常努力的人，她是想要送对方一个最完美的便当，正在反复练习以免失败吧……）
　　「……听我说，如果有我帮得上忙的地方，我来帮你。那个，哪怕只是吃便当也好。」
　　「咦？」
　　听到隼人的话，玲奈一脸惊讶地抬起头。
　　「我会支持玲奈的恋情的，要兼顾社团和课业想必很辛苦，你要加油喔。」
　　虽然被当成工具的感觉不是很好，但这可是为了玲奈。
　　隼人想助玲奈一臂之力。
　　玲奈听到隼人出于误会的那句话，再度低下头，肩膀不停地颤抖——
　　「……玲奈？」
　　「你这个家伙真的很白目！」
　　她用手上的筷子狠狠地刺了隼人的脸颊。
　　「痛死了！你做什么！」
　　「……哼！」
　　玲奈朝筷子的尖端吹了几口气以后，不高兴地继续吃饭。
　　（……干嘛突然生气啦，我只是说要支持你而已耶？）
　　两人再度无言地用餐。
　　只不过，跟先前的沉默不一样，弥漫在两人之间的并不是甜蜜的沉默，而是一触即发的气氛。
　　这时，玲奈突然低声说了：
　　「我是不想输啦……输给那个女生。」
　　「咦？」
　　「今、今天早上也做了那种事。虽然我差点发脾气，但是我又怕个性暴力会讨人厌，所、所以……」
　　「你、你是指哪件事？」
　　「没事啦！」
　　玲奈生气地这么说。
　　（咦？不想输？所以做便当？今天早上的事？呃……该不会……）
　　隼人脑中浮现一个想法。
　　（难道玲奈对我……）
　　隼人看向玲奈，望着她吃着便当的侧脸。
　　她还是一样露出不悦的表情。
　　（……怎么可能。）
　　最后隼人比玲奈先吃完便当，收拾便当盒后，从长椅站起来。
　　「谢谢招待。那，我先回去了，我得去隔壁班一趟才行。」
　　没想到玲奈露出不可思议的表情抬起头。
　　「咦？为什么你要去找蓝田同学？」
　　隼人并没有提到要去找诗爱，但玲奈似乎擅自这么解释。
　　因为实际要找的人就是诗爱，因此隼人也没否定，直接回答：
　　「我忘记带下一堂课的数学课本了，我想跟蓝田借。」
　　「不、不过是数学课本，我借你就行了。」
　　玲奈不知为何焦急起来。
　　「那样玲奈就没办法上课了吧？我们同班喔？」
　　「……啊，对喔。那，我也跟你一起去，等我一下。」
　　「咦？」
　　这么说完，玲奈匆匆把便当吃完，动手收拾便当盒。
　　「为什么玲奈要跟来？不念书没关系吗？」
　　隼人看着玲奈手上和便当一起带过来的参考书，这么问道。
　　「有、有什么关系！书、书才一天午休没念而已，不要紧的！还是说我不能跟吗？」
　　「没有啦，不是不能跟……」
　　（我只是不懂你跟来的理由……我记得玲奈不是不放过任何可读书的时间吗？）
　　「那、那么，我们走吧。」
　　两人离开长椅，前往诗爱班上。
　　从中庭来到通往校舍的入口，穿过学年集会等活动时使用的多用途大厅，从厕所旁边的楼梯走上二楼。
　　二年级的隼人教室，以及隔壁班诗爱的教室，都位于三层楼高的校舍二楼。一年级在一楼，三年级在三楼。
　　隼人与玲奈走过油毡地砖的走廊，在门牌写着2-D的教室前停下脚步，这里是诗爱他们班的教室。顺便一提，隼人他们班的教室是2-C。
　　隼人与玲奈从门口探头看向教室里面，寻找诗爱的身影。
　　诗爱坐在离走廊最远的靠窗位置，一个人吃着甜面包。
　　隼人与玲奈稍微点头致意，同时进教室走向诗爱的座位。
　　「你好，蓝田。」
　　「夕雾同学怎么会……连风见同学也来了……」
　　「隼人说他忘记带数学课本了，希望你可以借他。」
　　「等我一下。」
　　诗爱听玲奈说明来意后，从书包取出数学课本递给隼人。
　　「拿去，今天接下来没有数学课了，所以等回宿舍后再还我就可以了。」
　　「谢啦，我就心怀感激地借走了。」
　　隼人一从诗爱手中接过数学课本，就换玲奈环视周围之后问道：
　　「吶，你都一个人吃饭吗？」
　　「咦……唔、嗯。」
　　隼人想起昨天确定要将皮特养在宿舍的事情。
　　诗爱最近都和皮特一起吃午餐，一半是因为担心皮特，一半是因为在班上没有朋友吧。
　　隼人也知道这件事，所以有时候会和诗爱、皮特一起吃午饭。
　　（对喔，因为玲奈说她做了便当来，结果我完全忘记这件事了……）
　　隼人明明没做什么，却总觉得好像做了坏事。
　　（当初是不是应该找诗爱一起吃午餐……）
　　就在隼人浮现这个想法时——
　　「……夕雾同学，可以讲一下话吗……？」
　　「嗯？」
　　「别在这里，到走廊比较好。」
　　诗爱一边看向周围，一边对隼人说。
　　周围的同学之中，也有人似乎感到很稀奇般，不时看向来找诗爱的隼人和玲奈。
　　『不知道来找那个女生做什么。』
　　隼人感觉到那些同学投射过来的视线仿佛在这么说着。
　　（这里的确让人觉得不太自在……）
　　「好。」
　　隼人一点头，诗爱就离开座位前往走廊，隼人和玲奈也跟过去。
　　「所以，怎么了吗？」
　　「……听说天羽同学昨天告白被拒绝了。」
　　「咦？」
　　「……刚刚我听到班上女生在讲这件事，失恋好像带给她相当大的打击。」
　　（天羽同学被拒绝了……？原来如此，所以才会使用『不会被讨厌』的魔术……）
　　隼人听了诗爱的话，总觉得好像能够理解：为什么椎子会轻易相信陌生算命师指点的魔术，又为什么会使用让人『不会被讨厌』的魔术。
　　「是吗，原来是因为被拒绝，心情沮丧，才会那么拼命……」
　　玲奈似乎也和隼人有同样想法。
　　（就是这么喜欢对方，是吗……）
　　「……毕竟和昨晚的事情也有关系，我想还是告诉你们一声比较好。」
　　「喔，原来如此，或许也告诉理事长比较好。」
　　听到隼人的答复，诗爱点头。
　　「等天羽同学回来后，我想再向她道歉一次。」
　　「道歉？」
　　「为了害她送不成饼干的事。我之前不知道，原来那是那么重要的东西……所以，我想再向她郑重道歉。」
　　诗爱继续说：
　　「……她或许很讨厌我，但她想要依靠魔术的心情，我也懂……所以，假使不会造成困扰，我想要向她道歉……替她打气。」
　　（对喔……因为蓝田也曾经是魔术师……）
　　隼人察觉到，诗爱在忍不住投靠魔术的椎子身上看到了自己过去的身影。
　　「……这些话我一定要告诉夕雾同学。我能够产生这样的想法……都要归功于夕雾同学，还有风见同学也是。」
　　「咦？」
　　「……包、包括我吗？」
　　隼人惊讶，玲奈则是不知所措。
　　「夕雾同学开导我，风见同学则是……努力的身影成为我的榜样。直到不久前我都不明白，但最近我懂了。」
　　「哪、哪有，我根本什么也没做……」
　　玲奈害羞起来。
　　「……直到不久前，我还一直思考为什么没有人肯来帮我。但现在不一样了。如果能够帮上某个有困难的人，我也想成为那个人的力量。不是想要获得爱，而是我想要爱这个世界。」
　　诗爱小口地吸气，稍微犹豫该不该说出口之后——
　　「……所以，谢谢你们。」
　　她向两人道谢了。
　　「…………」「…………」
　　隼人和玲奈听到诗爱道谢，都不知道该怎么回应，难为情地搔着脸颊。
　　然后——
　　「对、对了，从明天开始要不要一起吃午餐？」「对、对了，从明天开始一起吃午餐，你觉得怎么样？」
　　隼人和玲奈异口同声。
　　「……你不要抄袭我啦！」
　　「我又没有抄袭你，应该说你干嘛跟我讲同样的话……」
　　「讲同样话的人是你才对吧？」
　　「你们两个感情真的很好呢。」
　　看着隼人和玲奈斗嘴，诗爱噗哧地笑了。
　　「我、我们感情才不好……」
　　「没错，这家伙只是剽窃了我说的话而已……」
　　「真的很谢谢你们两个……从明天起，午餐时间请多多指教。」
　　诗爱笑容满面地鞠躬。
　　隼人和玲奈也害羞地鞠躬回应。
　　「……不过，玲奈没关系吗？你平常午休时间都要念书吧？」
　　「没差，不过是吃顿饭的时间而已，不要紧的。再不然我们一起念书就好了。」
　　「你不是说过和我在一起根本念不下书吗……」
　　「我现在是讨论和蓝田同学一起吃饭念书的事情喔？为什么隼人也在呢？」
　　「咦？我不跟你们一起吗？」
　　「那、那还用说！为什么我非得和隼人每天一起吃饭不可呀！而且，和你在一起，我根本没办法念书！」
　　「……那个，不管是你们哪一个，我都想一起吃午饭……」
　　看两人突然吵起来，诗爱不知所措。
　　（就说了，为什么和我在一起就没办法念书啦……）
　　隼人听了玲奈的话，觉得既不讲理又内心受创的时候——
　　——嗡嗡嗡嗡嗡。
　　放在隼人的裤子口袋里，设成静音模式的手机震动了。
　　「嗯？电话？」
　　隼人环视周围，确认老师不在附近后，从口袋取出手机。
　　好歹禁止在校内使用手机也是校规中的一条，所以还是谨慎些好。
　　「不对，是简讯……是妈妈传来的。」
　　隼人打开手机信箱，确认简讯的内容。
　　今天飞鸟好像没去上学。
　　老师打电话来我才知道。
　　我没有头绪，隼人知道些什么吗？
　　妈妈
　　「飞鸟没去上学？」
　　「嗯？飞鸟是……你妹妹飞鸟？」
　　「对，妈妈问我知不知道她上哪去了。」
　　（逃课吗？可是，她居然会不惜从学校逃课跑去别的地方……不会吧……一隼人想起昨晚飞鸟突然来宿舍找他的事。
　　（难道她又来我们学校了吗？）
　　「玲奈，我去确认一下她在不在宿舍。」
　　「咦？唔、嗯。」
　　隼人正要前往宿舍，然而，就在这时——
　　突然间，排山倒海的以太气息袭向隼人他们。
　　「什么——！」
　　隼人也不管周围有一般学生在，放声大叫。
　　「隼人，这是……！」
　　（这股气息是怎么回事……简直就像是要侵蚀进体内一样……！）
　　「隼人，这是魔术的气息！」
　　玲奈告诉隼人。
　　「魔术？」
　　「没错，而且是以整个领域的人为对象的某种魔术，刚才有一种仿佛某种东西进入自己体内的感觉，对吧？因为我们是理持有者，不会遭到侵蚀，但是……」
　　「夕雾同学！风见同学！快看四周！」
　　「四周？」
　　隼人和玲奈看向周围。
　　只见走廊的学生围成圆圈包围了隼人他们。
　　「什么！」
　　「……大家都变得不对劲！」
　　包围三人的那些学生，眼睛失去光辉，眼神变得空洞。
　　隼人马上就看出周围的学生失去正常神智。
　　以及这些学生正要扑向他们——
　　「连结，<律因之环>！」
　　隼人立刻显现理，抓住扑过来的男同学的手，将他摔倒在地上。
　　「玲奈！蓝田！这些人被操纵了！不变出理会有危险！」
　　「唔！连结，<天翔霸者>！」
　　「连结，<重力靴>！」
　　玲奈和诗爱也马上显现理。
　　（虽然在校舍内，但现在不是在意这种事的时候！）
　　「这样实在没办法使用大剑。」
　　玲奈这么说完，从大剑分离组件，立刻穿上铠甲。
　　「……来了。」
　　在诗爱低语的同时，这次不是一个人，而是好几个学生一起攻击隼人。
　　「——！」
　　玲奈使用剑面应付学生，毕竟对方是普通人，要是下手太重，对方会有危险。
　　「重力钳。」
　　诗爱为了阻止学生的行动，将重力枷锁的威力控制到最小，朝倒下的学生使出。
　　「抱歉，请你睡一下。」
　　隼人的拳头，捣进挥拳冲过来的男同学腹部。同时，其他学生一脚踢过来，隼人用手挡住，直接弹开对方的脚，使得对方跌在地上。
　　学生接连攻击隼人。
　　隼人怱然发觉一件事——
　　（这些人的目标只有我？）
　　尽管玲奈她们也一起应战，但学生的目标只有隼人。
　　「……恐怕是利用魔术下暗示，催眠他们攻击夕雾同学。」
　　「隼人，你到底多惹人怨恨呀！」
　　诗爱和玲奈似乎也发觉学生的目标是隼人。
　　发动攻击的学生起初只有十人左右，后来远处的学生和敦室内的学生也来到隼人这边，接二连三地来袭。
　　不知不觉间，学生数量已经多到快要淹没走廊。
　　「隼人，这样下去没完没了！」
　　「我知道！」
　　（可是，该怎么做……！）
　　学生连续不断地来袭。
　　忽然间，一名女同学从隼人的死角扑过来——
　　「隼人！」
　　「唔噢……！」
　　——她推倒隼人了，女同学就这么利用自身的重量，压住隼人的下半身。
　　附近的女同学也立刻跨坐到隼人身上，要封住隼人的行动。有名女同学运用自己的身体，将重量压在隼人的头部。
　　于是隼人的下半身和头，自然被少女的屁股及内裤贴住。
　　「呼嘎……嘎……！」
　　（不能……呼吸……）
　　「你、你在搞什么呀！」
　　玲奈挥剑将坐在隼人身上的两名女同学扫开。
　　「得、得救了……噗哈！」
　　然后玲奈就这么一剑扫向隼人。
　　「哇！你干嘛啦！」
　　「为、为什么你表现得很高兴的样子！」
　　「并没有！不对，现在不是吵架的时候吧！得想办法化解这个局面才行！」
　　「风见同学、夕雾同学，窗户！」
　　玲奈一听到诗爱那句话就马上停止争论，立刻抓住隼人的手。
　　然后，两人就这么撞破走廊的窗户飞到外面。
　　「……反重力飞行。」
　　诗爱也随后追上玲奈。
　　（这、这样一来危机就暂时解除了吗……？）
　　隼人转头看校舍。
　　学生们本来要追上来，但看到隼人他们飞出窗外就放弃了。
　　隼人抚胸松了一口气。
　　「那么，接下来该怎么做？」
　　「总之先回宿舍吧，得向理事长确认情况才行。」
　　「柏木学姐和佐藤同学呢？」
　　「既然有指环，到那边后再呼叫她们吧。如果学生的目标真的只有我，那么她们两人应该不会有事才对。」
　　隼人秀出指环回答诗爱的问题。
　　三人就这么前往宿舍。
　　◆
　　隼人一行人在宿舍前召唤了琴美和明，带着两人前往理事长室。就如隼人推测，琴美和明平安无事。据说两人一确认周围学生突然出现异状，就察觉隼人有危险，当时正要赶去隼人身边。
　　里昆卡当然也发觉魔术一事，在玲奈等人抵达时，她正盯着<因果观测机>的屏幕。
　　「这是称为破狂之戏的魔术哪，效果是支配其范围内的人的意识，下暗示致使其攻击特定目标。这次的目标是隼人汝哪。」
　　「想必不光是学园内，满街都是正在寻找隼人同学的群众吧，我想现在恐怕变得像是僵尸徘徊的鬼城一样。」
　　（是吗，不光是学校，连外面也都受到魔术的影响……）
　　隼人想象那幅景象，便诡异得令他毛骨悚然。
　　「毕竟是大魔术级哪，一般魔术是不可能干涉个人的因果下达暗示的哪。」里昆卡不以为然地低声说道。
　　「毫无疑问地，创世执行者肯定牵涉其中。」
　　琴美脸色凝重地表示。
　　「但是，洗脑系的魔术，而且目标只有隼人同学，这是怎么办到的呢？」
　　「这是什么意思？」
　　「像昨天的魅惑也是，洗脑、暗示这类干涉个人的魔术，都无法直接使用，因为用来记违魔术式的卢恩尚未被完全解读——」
　　「喔，如果我没猜错，意思是无法加入『以个人为对象』这段记述吗？」
　　琴美点头肯定隼人的回应。
　　「没错，所以一般会加上与目标关系深厚的物品当作灵媒，藉此填补魔术式。恋爱魔咒或诅咒，之所以要使用喜欢之人的体毛或照片，就是这么回事。」
　　「……原来如此，这就表示对方拥有我的体毛或照片？」
　　「就是那类的东西哪。不知道是在哪偷拍的，还是从汝身边拿到的。」
　　隼人听了里昆卡的说明，脑海里闪过飞鸟的事。
　　「难道是飞鸟她……！」
　　「唔？」
　　「其实我刚刚收到简讯，说妹妹飞鸟没去上学，或许和这件事有关系。」
　　「……原来如此，毕竟汝的妹妹就算拥有那类东西也不足为奇，最糟糕的情况，甚至还有可能直接拿人当作灵媒，而且可能性很高哪。」
　　里昆卡点点头，似乎同意隼人的看法。
　　「拿人当作灵媒……会怎样呢？」
　　「就是俗称的祭品哪。情况严重时可能还会影响人体，假使运气不好——」
　　「得赶快去救她！」
　　隼人急得像热锅上的蚂蚁，担心重要的妹妹或许陷入了危险情况。
　　「已经观测到魔术实行地点，能不能拜托汝等尽快去摧毁魔术式哪？」
　　所有人都毫不迟疑地点头回应里昆卡。
　　「可是，这样一来，在陆地上移动或许会有危险，现在路人都以隼人同学为目标对吧？」
　　「飞过去就行了。」
　　「……嗯，我认为先从空中带夕雾同学到现场后，再召唤其他人过去会比较好。」
　　玲奈和诗爱对琴美的疑问这么提议，同时分别抓住隼人的手。
　　这表示她们要带隼人过去。
　　隼人的双手突然被两人抓住，他的心脏猛烈跳了一下。
　　「嗯，这样的确是可以安全抵达现场哪。不幸中的大幸是，拜魔术之赐，众人的意识朦胧，照这个情况，就算在大白天变出理在空中飞行，也不会有人抱持疑问吧……那么，可以拜托汝等两个人吗？」
　　玲奈与诗爱点头答应里昆卡，先回房间一趟做准备。
　　隼人借助玲奈与诗爱的力量，从安全的空中前往现场——出现魔术反应的樱田市废工厂。关于这个移动方式，隼人并没有什么不满。
　　但是——
　　「话说，根本不需要两个人吧？你们其中一个带我去就够了，应该说那样我也比较感激……」
　　隼人被两人抓着手在天上飞，害他现在非常滑稽，呈现宛如大喊万岁的姿势。
　　「因为要是问你选哪个好，似乎会白白浪费很多时间嘛。」
　　「哪有，只要你们其中一个不去不就得了……」
　　「那、那太难了！一起飞行，就等于要抓隼人的手……要、要是我自作主张，对蓝田同学也过意不去。」
　　「……我、我并没有……」
　　「你、你别育气，这种事就公平处理吧，公平就对了。」
　　「咦？啊，唔、嗯……」
　　（应该说，为什么那样会对蓝田过意不去……？）
　　诗爱做出似懂非懂的含糊反应，隼人则是完全搞不懂意思。
　　（不过，玲奈这个人本来就莫名其妙，只能算了吗……）
　　隼人叹气，望若变得相当小的街道。
　　「隼人，你敢往上看我就把你丢下去。」
　　「就说了我知道啦！」
　　「……夕雾同学要是往上看有什么问题吗？」
　　「这家伙马上就会找机会偷看内裤。」
　　「……原、原来如此……」
　　虽然从隼人的位置看不见，不过诗爱的脸顿时红得发烫。
　　「我又没有刻意要看，只是不小心碰巧看到而已吧！」
　　「谁知道呢，总之，你给我乖乖看下面！万一往上看，我就把你砸到地上！」
　　（明明看下面也很恐怖啊……）
　　隼人望着变小的街道景象，对于自己害居民被操控的事实感到歉疚。
　　然后，说不定飞鸟因为隼人的关系，陷入比居民更大的险境——
　　（飞鸟会被绑架，是她曾经因为担心我而跑来宿舍的关系吗？假使就是那件事导致魔术师注意到她——）
　　不管怎样，隼人不小心连累了飞鸟，是毋庸置疑的事情吧。
　　（飞鸟……你千万要平安无事。）
　　——滴答。
　　（嗯？）
　　水滴落在隼人的头上。
　　——滴答。
　　（下雨？）
　　隼人不经意地仰望头上。
　　先前还是一片蔚蓝的天空，如今覆盖着厚重云朵。
　　从高高隆起的形状，可知那是会带来雷阵雨的积雨云。
　　远处响起轰隆隆的雷声。
　　「似乎要下雷阵雨了……玲奈、蓝田，我们可能要加快速度了。」
　　隼人告诉两人。
　　不料两人却冷冰冰地俯视着抬起脸来的隼人——
　　隼人起初不懂两人为什么露出那种眼神。
　　但他马上就发觉自己犯下致命的错误。
　　因为在隼人眼前的，是从掀起的裙子下露出的条纹内裤，与从长袍下露出的黑色内裤。
　　两条内裤。一条就跟主人的个性一样孩子气，一条则是意外地成熟性感。
　　隼人仔细地比较两条内裤后，对两人说：
　　「……对不起，原谅我。」
　　「免、谈。」
　　「……夕雾同学，我认为好、好色是不好的行为……」
　　两人一齐放开隼人的手。
　　「等等！玲奈，别这样！现在掉下去，满街都是要攻击我的人，我会没命的！不对，就算不是现在，掉下去都一样会没命！倒是蓝田之前不是还主动给我看过一次吗！」
　　「给、给人看和被人看是不一样的……」
　　「等啊啊啊啊啊啊！」
　　[[IMG,f5ceed1a2aa36886194c10ba407bbdb1,661,1000,54446]]