　　柏木琴美的厨艺非常好，一点也不像只有十六岁。
　　这也是隼人庆幸住进『英灵殿馆』的理由之一。
　　今天的晚餐也一如往常，在桌上摆满了琴美煮的各种佳肴。
　　淋上自制酱汁的烤牛肉色拉，配上纸包香草鳕鱼，以及蕃茄与玉米煮成的法式清汤。
　　另外还有色彩鲜艳的奶油炒甜椒帆立贝，一含进嘴里就立刻尝到奶油的浓醇芳香与帆立贝的口感，好吃到脸颊都快要掉下来了。
　　「……再来一碗。」
　　「好好好，小明，你要多吃一点，赶快长大喔。」
　　「这边也要再来一碗。老身也想多吃一点，长得像琴美那么大哪。」
　　里昆卡看着琴美的丰满胸部，递出空碗。
　　「讨厌～！理事长，请不要突然占我便宜！」
　　「呵呵呵，明也想变大对吧？」
　　「……（点头）」
　　明应和里昆卡，一边摸自己的胸部一边看琴美的胸口。
　　「居、居然连小明都这样～！」
　　琴美满脸通红地慌张起来。
　　这段对话，凡是男人想必都会忍不住转头关切，然而隼人并没有理会她们，心不在焉地用餐。
　　隼人今天一整天都是这个样子，原因是今天早上那场不可思议的梦。
　　（……我记得那是被诗爱抓走时……）
　　那是以前也作过的梦的后续。男子的真面目其实是隼人。
　　在梦中，隼人自称魔王。
　　（那只是梦……但是……）
　　隼人想起之前听诗爱说明过魔王的事情。
　　还听说魔术师拥有名为<魔王诗篇>的预言书。
　　结果，隼人没向里昆卡询问那件事，因为隼人并不是非常在意。
　　不管魔术师是否拥有预言书，隼人都无意加入魔术师阵营。在隼人看来，哪边是正义的一方一目了然，和有无预言书无关。
　　况且，假使里昆卡知道相关信息，在必要时自然会告诉隼人吧。
　　然而，会作那样的梦就表示——
　　（我在不知不觉间在意起那件事吗……还是……）
　　——那场梦有什么意义吗？
　　隼人左思右想。
　　（那场梦究竟是怎么回事？只是我想太多了吗？还是有什么意义？假使有，又是什么呢？这枚指环，其实是成为魔王所需的东西吗？可是，真相是什么？毕竟，即使要改变世界，我也根本就没有那种力量——）
　　隼人忽然想起了至今为止所忘记的事实。
　　（对了，结果我的『想改变』，究竟是想要改变什么？）
　　——抓。
　　隼人陷入了仿佛心脏被用力一把抓住的感觉。
　　想改变。据说这份感情，是被理选上的理由。
　　（对我来说的想改变……难道和那场梦有什么关系……）
　　崩塌的街道。灭亡的世界。
　　梦中的自己吶喊着对世界本身的——
　　（我……想改变这个世界？）
　　——对，简直就像魔术师那样。
　　「夕雾同学。」
　　隼人中断了郁闷的思考，看向从对面呼唤他的诗爱。
　　「……怎么了？你的表情好可怕。」
　　「咦？啊，喔，我只是在想事情而已。没事。」
　　「真的吗？」
　　诗爱担心地观察隼人的脸色。
　　「是真的。我没事。」
　　隼人这么说完后，便赶紧把眼前的饭吃完——
　　「我吃饱了。」
　　随即他端着空碗盘站起来。
　　然后，隼人就这么把脏碗盘放到厨房，慌忙离开食堂了。
　　看隼人离开食堂，琴美开口：
　　「嗯～看起来显然不寻常呢。」
　　「……（点头）」
　　明也蹙眉同意。
　　诗爱也同样浮现担心的表情。
　　然后——
　　「…………」
　　玲奈不安地凝视着隼人离开的食堂出口。
　　（那家伙是怎么了呢……）
　　玲奈想起隼人今天一整天都是一脸忧郁的表情。
　　因为在课堂上也一直是那个样子，所以老师点名隼人起来回答黑板上的问题时，玲奈替隼人捏了一把冷汗。
　　不过隼人发呆归发呆，似乎没忘记听课，最后还是正确回答老师的问题。
　　（他说他在想事情，是什么事呢？他似乎不需要为成绩担心，又没有参加社团……说到青春期男生有什么其他烦恼……难道是……！）
　　——恋爱。
　　玲奈猜想，隼人会不会是喜欢上某个人了。
　　（咦？那、那么会是谁呢？他最近才搬进这间宿舍，就机率而言，很可能是这间宿舍的人吧？）
　　玲奈思考，隼人究竟是喜欢上谁了？
　　（琴美学姐吗？毕竟学姐很会做菜……而、而且，学姐跟我这种人不一样，胸部很大。也、也是啦，会喜欢上学姐也是无可厚非的事。还是他喜欢小明呢？毕竟小明跟我这种人不一样，既文静，又可爱……）
　　玲奈的思考方向，不知不觉间从隼人有什么心事，变成隼人喜欢谁。
　　（或者是蓝田同学呢？这、这么说来，两人不但马上就进入奏魂之盟阶段，而且她也是毫不犹豫就、就、接、接、接吻了——）
　　先不管隼人心仪谁，看来那个女生应该对隼人有意思吧，不然不可能毫不迟疑就接吻。
　　（她的特色就是充满女孩子气，那个，很可爱对吧。虽然很不甘心，不过她跟我这种练剑道的女生不一样，该说是让人想要保护她吗？就是那个、那个——）
　　玲奈平常的好胜心不知道上哪去了，思绪显得愈来愈自卑。
　　最近玲奈总是这个样子，一想到隼人的事，想法就变得软弱、混乱，甚至还有意无意地回避隼人。
　　她和隼人两人一起念书的事，也因为她无法专心而喊停了。
　　（毕竟我是第一次有这种心情——）
　　「啊啊啊啊够了！是怎样啦！为什么我非得一直想着那家伙的事不可呀！」
　　玲奈突然大叫并站起来。
　　所有人停下筷子，惊讶地看着玲奈的脸。
　　「玲、玲奈，怎么了吗？」
　　「……发生什么事？」
　　琴美和明问道。
　　「没、没什么！我、我刚刚也在想事情，然后……该说是想法不小心脱口而出吗，反、反正没什么啦！」
　　玲奈慌张地坐回位子上，继续进餐掩饰害羞。
　　里昆卡见状，似乎察觉到玲奈在想些什么，于是笑了。
　　「呵呵呵，汝这么在意隼人吗？」
　　「才不是！我并不是在意隼人！」
　　玲奈不加思索地回答。
　　「汝就不必掩饰了，玲奈。那家伙有烦恼，无精打采，这点是可以确定的吧？大家都同住在一个宿舍，会担心也是当然的吧？」
　　「话、话是这么说没错……」
　　玲奈尽管语塞，却也发觉干脆就当成她只是在担心会比较方便行事，于是点头同意里昆卡的话。
　　「对吧？那么，既然隼人有烦恼，汝等不觉得替隼人打气是侍奉王之悠久骑士的份内工作吗？」
　　里昆卡浮现了坏心眼的狞笑。玲奈、琴美以及明立刻发觉里昆卡在打着鬼主意。
　　「这、这个嘛，我不觉得耶……」
　　「对、对啊！根本不需要特地做那种事情，天底下哪有人没烦恼的！」
　　「……（点头）」
　　琴美与玲奈慌忙否定，明表情真诚地点头附和。
　　里昆卡无视三人，单独问诗爱。
　　「诗爱，汝觉得呢？身为侍奉王之人，汝不觉得应该鼓舞他一下吗？」
　　因为诗爱住进这间宿舍的时日尚浅，无法理解玲奈等人为什么如此慌张，所以她毫无戒心地回答：
　　「是呀，既然夕雾同学无精打采，我想还是鼓舞他一下比较好……」
　　里昆卡听到诗爱的话，咧嘴笑了，玲奈三人立刻倒抽一口气。
　　诗爱看到三人的反应，露出了感到不可思议的表情。
　　「就这么决定了。树术式巫女•月咏里昆卡下令，为了鼓舞吾王夕雾隼人——」
　　「汝等Cosplay哪。」
　　◆
　　在王之间，隼人躺到床上，茫然凝视着显现的指环，再度思考今天早上作的梦。
　　（对了，我来到这间宿舍的隔天，好像也是像这样躺在床上看着指环……）
　　最先能够使用的指环能力，就是骑士召唤。当时隼人试着运用这股力量，结果不小心碰巧把正在换衣服准备社团活动的玲奈召唤过来，被玲奈拿剑修理了一顿。
　　（我记得那时候玲奈似乎讨厌我。）
　　隼人浮现苦笑。
　　（总觉得最近好像又惹她讨厌了……）
　　用餐时玲奈总是不正眼看隼人，在宿舍走廊巧遇时也不打招呼。即使隼人主动攀谈，玲奈还是表现出不自然的态度，故意打断对话。
　　本来约好一起念书的事，也因为玲奈突然表示「我一个人也没问题了！」而喊停。
　　（原因成谜啊。）
　　隼人这次换成因为被玲奈讨厌的原因而烦恼起来，但他怎么想都想不出理由，也完全没有头绪。
　　（可是，又不好意思直接问本人「为什么你又讨厌我了」这种问题……）
　　就在隼人陷入烦恼的连锁时——
　　——咚咚。
　　有人敲了王之间的门。
　　「请进。」
　　——喀嚓。
　　门被打开，敲门的——
　　不知为何，穿着女仆装的玲奈走进房间。
　　「什么……！」
　　隼人不自觉地大叫。
　　（为什么玲奈会穿成这副模样！）
　　黑色连身洋装搭配白色围裙，洋装非常短，是称为法式女仆装的暴露性服装。
　　虽然女仆的形象，很难与缺乏侍奉精神、给人暴力印象的玲奈联想在一起，但这套衣服穿在玲奈身上倒是惊人地合适。
　　「呃、呃、那个、这个……」
　　只见玲奈满脸通红，以内八字的站姿神态忸怩，显得很害羞。
　　「……呃、呃呃？」
　　隼人看到玲奈这身装扮而感到困惑，傻愣愣地发出了不成句的话。
　　因为隼人不懂玲奈突然穿着女仆装闯进房间的这种状况究竟是怎么回事。
　　可是，让隼人目瞪口呆的不光是玲奈而已。
　　打扮成不可思议模样的诗爱、琴美、明三人，陆续进入王之间。
　　「啥！」
　　诗爱穿着白色护士服。
　　她含蓄且文静娴淑的个性，与清纯的白衣非常相衬。
　　（为、为什么是护士服！这、这个嘛，虽然扮成护士是不错，如果可以的话，我是很想请她照顾我一次看看……）
　　不知所措的隼人这次看向明。
　　明穿着体育服搭配运动三角裤，头上甚至还戴着猫耳。
　　濒临灭绝危机的运动三角裤带来第一重冲击，再加上不知为何配戴上的猫耳构成双重冲击。从体育服确实扎进运动三角裤这点，可以感受到明对体育服这套服装的敬意与讲究。
　　（虽然我不懂她们穿成这样的用意，总、总之魅力十分惊人……）
　　招架不住的隼人这次看向琴美。
　　琴美穿着大胆露出肌肤的黑色拘束衣。
　　胸前或腋下就不用说了，连私处都勒到紧得不能再紧，左右延伸的吊袜带固定住紧紧绷住大腿的仿皮袜，手里拿着末端分岔的九尾鞭。
　　（咦、咦！学姐拿着那根鞭子想做什么！）
　　所有人都和玲奈一样双颊泛红，一下低头、一下游移视线，不肯正眼看隼人。
　　「好了，汝等在害羞什么哪！」
　　接着进来的是里昆卡。她穿着平常的套装，不怀好意地微笑。
　　隼人看到里昆卡乐不可支的表情，发觉她就是这个状况的主导人。
　　「这、这些衣服是怎么回事！」
　　「这是以前住在这间宿舍的人留下来的东西哪。正好有符合大家尺寸的衣服，老身就要大家穿上了哪。」
　　「不对，我并不是问这些衣服是从哪来的，我想问的是大家为什么要Cosplay！」
　　「因为汝看起来没什么精神哪，于是大家要一起替汝打气罢了。」
　　「替我打气？咦！」
　　[[IMG,96a8fe18b4126ea3334824f5808f954f,664,1000,71285]]
　　隼人更加感到莫名其妙了。
　　那跟Cosplay有什么关系？
　　「这没什么好不可思议的吧。要鼓舞男人，当然是女色最有效，所以老身就要大家Cosplay了哪——以侍奉王的骑士之身分。来，汝等还不快融入角色哪。」
　　里昆卡面向Cosplay的众人这么说道。
　　「融入角色？咦？咦？」
　　「只换衣服根本没意义吧。如果大家不彻底融入角色，老身也少了鉴赏的乐趣哪。」
　　「目的从帮我打气变成自己享乐了！」
　　「没这回事。」
　　里昆卡睁眼说瞎话地否定。
　　「倒是其他人也不要被理事长给骗了！」
　　「可、可是，我以前也听爷爷说过，男生都喜欢Cosplay和角色扮演游戏。」
　　「玩什么角色扮演啊！」
　　「大哥哥，明来帮你打气喵。」
　　「小明，你的角色错乱啦！」
　　「那、那个……」
　　诗爱单独上前一步，爬到床上来。
　　「……你究竟是哪里不舒服，得仔细检查才行。」
　　诗爱的手一边发抖，一边拿着听诊器按向隼人的胸口。
　　「就、就说了我并不是身体不舒服，也不是心情沮丧！」
　　但诗爱不理会隼人的话，径自掀起隼人的上衣，将听诊器贴在胸前。
　　「……心、心脏跳得好快……或许你生病了。」
　　「那还用说，碰到这种情况当然跳得快！」
　　隼人是正值青春期的男生，被穿上护士服的女同学看诊，让他紧张兴奋得心脏都快要爆炸了。
　　「总、总之，我想想……请、请挨我的鞭子并打起精神来。我、我打！」
　　「哇！学姐，请不要用鞭子打我！就说了这是在玩什么角色扮演啊！」
　　「情境是，替沮丧的王打气的女王……」
　　「这种女王不对劲吧！」
　　「而、而且爷爷说过，男人这种生物只要被鞭打就会高兴得哭出来……」
　　「那仅限于非常少部分的对象喔！等一下，就说了请不要打我，学姐！」
　　「……大哥哥打起精神来了喵。」
　　明爬过来，动作宛如猫一样用头磨蹭隼人。
　　「我并不是打起精神，只是陷入奇怪的状况而慌了手脚好吗！」
　　「……脉搏又变快了，糟糕。」
　　「大家怎么好像玩得很开心！」
　　琴美、明以及诗爱尽管害羞，却也似乎渐渐觉得玩弄隼人很有趣，扮装角色扮演愈玩愈起劲。
　　其中只有玲奈没有加入玩弄隼人的行列，独自摆着臭脸。
　　「……什、什么嘛，结果那家伙笑得像个色狼一样不是吗……！」
　　「汝不过去吗？」
　　里昆卡用只有玲奈听得见的音量这么问道。
　　「当、当然不可能！竟然要我扮装融入角色，简直莫名其妙！重点是我根本就没道理得帮那家伙打气！」
　　「可是，结果汝还是穿上女仆装了，不是吗？」
　　里昆卡看着玲奈那身裙子很短的女仆装这么说道。
　　「那是因为理事长要求！我当初是反对的！」
　　「可是，老身记得最后汝也说要扮哪？」
　　「因为其他人都说要扮了，又有什么办法？我、我心想不能输，所以……」
　　「不能输？哦——？输什么哪？」
　　「咦！呃、呃，那是……」
　　玲奈看着隼人在床上和一群Cosplay女生嬉闹。
　　不知何时隼人已被迫躺在床上，诗爱跨坐在他身上。
　　诗爱维持跨坐的姿势，以压制着他的形式将听诊器贴在他身上。
　　明则是屁股对着隼人的脸，用脸磨蹭隼人的脚；看得出来隼人频频将视线投向运动三角裤。
　　另外，每当琴美鞭打隼人，隼人也会浮现看似喜悦的笑容。
　　玲奈看着这幅景象，不由自主、不能自拔地烦躁起来。
　　——这到底是怎么回事？看到女人投怀送抱就笑得像色狼一样恶心，结果只要是女的都好吗？真是的，到底在想什么，怎么不去死一死算了？
　　回过神来时，玲奈已经在无意识间站到床上，俯视隼人的脸——
　　「连结，<天翔霸者>。」
　　玲奈召唤大剑使其显现，对准了隼人。
　　「……咦？」
　　隼人察觉到杀气，仰望着双脚跨过自己身体站立的玲奈。
　　圆润结实的大腿延伸而上，裙底深处看得到熟悉的条纹内裤。
　　玲奈一发觉隼人的视线动向，就气得浑身颤抖。
　　「死、死到临头还不忘看内裤，真、真是好大的胆子！」
　　「等、等一下，玲奈！还不都是因为你突然露出内裤，又不是我——」
　　「请、请、请歇息吧，主人！」
　　玲奈的大剑朝隼人无情地挥下。
　　「不是我要说，刚才那样太不讲理了……」
　　「……谁、谁叫隼人露出了下流的表情……」
　　「毕竟我也是男人，被你们那样折腾，我当然会稍微变得怪怪的……」
　　「也、也就是那里打起精神了吗？」
　　「学姐请不要故意挑黄色话题讲好吗！」
　　隼人吐槽脸红害羞的琴美。
　　「况且，就算我动了奇怪的念头，和玲奈你也没关系吧！我又没有对玲奈你怎样！」
　　「是、是这样没错……」
　　隼人不高兴地反驳后，玲奈就此沉默了。
　　隼人见状，总觉得好像做了什么坏事一样，尴尬地搔搔鼻头。
　　「总而言之，为什么会闹成这样？」
　　隼人向众人问道。他无法理解为什么大家会突然Coslay围攻他。
　　「那是因为你！」
　　「我？」
　　先前大吼大叫的玲奈深呼吸一口气以后，说：
　　「刚才理事长也说了吧，因为大家看你无精打采，所以商量好一起帮你打气……大家都很担心你。」
　　玲奈的声音听起来很不安又消沉。
　　（原、原来是这样吗……）
　　先不论Coslay是对是错，隼人从玲奈的表情察觉到大家是真的替他担心。
　　隼人发觉自己无意间将烦恼表现在脸上了。
　　「这、这个嘛……那个，抱歉。」
　　「事情就是这样，隼人同学。不管怎样，我们毕竟都是难得有缘住进同一间宿舍的同伴。如果你有什么心事，可以告诉我们吗？」
　　「……（点头）」
　　「……大家都很担心喔。」
　　三人浮现害羞的微笑。
　　（害大家这么操心，总不能不讲啊……）
　　「事情是这样的——」
　　隼人将日前被诗爱抓走时作的梦、与今天早上作的不可思议的梦告诉众人。
　　他还说了他从诗爱口中得知的，魔王与<魔王诗篇>的信息。
　　另外就是他在听诗爱说明魔王的事以前，就已经作过魔王之梦的这种不可思议的体验。
　　里昆卡听了以后，露出凝重的表情说：
　　「或许是融因哪。」
　　隼人反问：
　　「融因？」
　　「持有者与理之间的联系一旦增强，有时候会看到疑似理拥有的片段记忆哪。虽然不确定那究竟是否真的就是理拥有的记忆，但从目前的报告案例来看可以这么推测。」
　　「理的记忆……」
　　那么，今天早上的梦，和被诗爱抓走时作的梦，真的是——
　　「并不是所有人都会看到。报告案例显示，愈是与理紧密联系的持有者，愈常出现这种现象哪。」
　　「紧密联系……？」
　　「理平常不具形体，只要持有者默念『连结』两个字就会显现。原因据说是因为理是和人类灵魂同化的存在。」
　　琴美补充。
　　「理是不受这个世界的常理拘束的某种灵魂，同时以寄生人类灵魂为目的。然后，根据推测，寄生的目的，和有心想改变的灵魂有关系吧。」
　　「呃……意思是理也想要改变什么吗？」
　　——然后，为了那个目的而选择持有者。
　　「这个嘛，这部分目前还是充满谜团哪。回归正题，据说同化精度一旦提高，有时还会看到理拥有的记忆。一般都是透过熟练运用理来逐渐增强联系……不过汝是男人，理又是指环，充满特殊性哪，或许情况有别一般。」
　　隼人看向显现中的<律因之环>。
　　指环拥有的记忆。指环拥有的想改变的意志。
　　「可是，这样就更奇怪了，为什么我会出现在指环的记忆里面呢？再说魔王又是怎么回事……」
　　听到隼人的疑问，里昆卡面有难色。如果采信梦的信息，就表示指环是魔王的持有物。
　　「……关于隼人作的梦，或许是她动了什么手脚。」
　　明这么说完，看向诗爱。
　　「隼人最初作梦时，她就在附近，或许是她使用了某种特殊的理术具诱导隼人。」
　　明对诗爱明显地表现出敌意。
　　「我、我那时候什么也没做！」
　　「今天早上的梦或许也是她动的手脚，她还是魔术师的同伴——」
　　「小明，别这样，蓝田是我们的同伴。」
　　隼人制止明。
　　看来明到现在好像还是不相信诗爱。
　　「……对不起。」
　　被隼人规劝，明面无表情地道歉。
　　道歉对象不是诗爱，而是隼人。
　　「…………」
　　诗爱难过地低头不说话。
　　没想到这次换玲奈不悦地开口：
　　「误，我有点在意。那个<魔王诗篇>和魔王是什么？我是第一次听到。」
　　她看着琴美、里昆卡以及明这么说。
　　只见里昆卡处之泰然地回答：
　　「老身本来觉得暂时还不需要告诉汝等哪。希望汝不要误会，老身也没有告诉明。」
　　「……我只是本来就知道而已。」
　　明点头附和里昆卡的话。
　　「我只是因为家世的关系，本来就知道而已。」
　　琴美也说了。
　　「老身不想多嘴，说了不该说的话害汝等不安。预言书有两本是事实，预言书上有关于魔王的叙述也是事实。老身也知道这件事。」
　　「不该说的话？我觉得这是相当重要的事情……特别是对隼人。」
　　玲奈板着脸看向隼人。
　　隼人看着玲奈的睑——
　　「玲奈，我明白理事长的意思。」
　　他这么回答。
　　「隼人……」
　　「你想想看，理事长是悠久骑士这方的人，同时也相信这枚指环的力量。」
　　隼人向玲奈出示<律因之环>。
　　「你觉得那样的人会故意节外生枝，说出害自己人不安的事吗？」
　　「可是，知道理事长有事情不讲，感觉实在不好。」
　　「但是，没说的部分也就这些而已吧？只要有适当机会，理事长大概就会告诉我们了，而且我想理事长也不是故意要隐瞒我们的。」
　　「为什么你能够这么肯定呢？」
　　听到玲奈的话，隼人不以为意地回答：．
　　「反正我和玲奈都不会因为听了那件事就成为魔术师，结果根本没意义。对吧，理事长？」
　　隼人看向里昆卡。只见里昆卡一瞬间露出吃惊的表情，随即笑了起来。
　　「呵呵……不愧是身为王的男人，器量就是不一样哪。」
　　里昆卡这么说了。
　　「怎、怎么了吗？怎么突然笑了？」
　　「哎呀，抱歉抱歉，老身只是觉得汝的冷静反应有点帅气哪。」
　　「帅、帅气……？」
　　突然被里昆卡称赞，隼人的态度畏缩了起来。
　　「不过，话说回来，事情就是那样，抱歉，老身之前都瞒着汝等。老身是不想贸然害汝等心生动摇，真是抱歉哪。」
　　说完以后，里昆卡面向玲奈和隼人深深低头。
　　玲奈见状，伤脑筋似地搔搔后脑勺。
　　「……我才要道歉，对不起，我刚刚不应该发脾气。可是，拜托尽量不要有事瞒着我们好吗？」
　　「好，老身知道。」
　　里昆卡点头回应玲奈。
　　「那么，换我想发问。」隼人开口。
　　「嗯？怎样？」
　　「理事长为什么会知道<魔王诗篇>和魔王的事情呢？那是悠久骑士都知道的事情吗？还是……」
　　这次隼人看向诗爱。
　　「并不是我告诉理事长的。」
　　隼人本来以为情报是来自于曾经身为魔术师的诗爱，但似乎不是这样。
　　这就表示，里昆卡和琴美从一开始就知道这项情报，而且还瞒着玲奈和明。
　　也就是说，这在悠久骑士之间并不是普遍流通的情报。
　　隼人在意有多少人知道王和魔王的详细情报。
　　「这个嘛，魔术师那边……创世执行者的人可能大部分都知道这件事，至于悠久骑士这边，护树议会的成员或是亲信应该都知情吧。」
　　「护树议会？」
　　隼人发问。
　　「护树议会是悠久骑士的上级机关，以世界安定为目的的树术式保护机关哪。活动内容是维护基建设施，以便各地区的悠久骑士分享魔术师或树术式情报，并视情况下令维护治安、提供后援等等，大致就是这种感觉哪。」
　　「虽然名义上不是上级机关，而是协会就是了。成员是一些悠久骑士或失去力量退休的老将，以及身为各地区司令塔的树术式巫女，名义上不具权限或上下指挥服从的关系，只不过有时会对支部下达照理说没有强制权的命令……」
　　琴美脸上浮现苦笑。
　　「老身姑且也是成员之一，因为老身是巫女哪。」
　　隼人判断，讲了半天，护树议会说到底就是类似高层组织的东西。
　　「……换句话说，讲白一点就是上面的人及他们的亲信都知道这件事，对吧？」
　　玲奈语气带刺地这么说了。
　　「这个嘛，就是这么回事哪。当然这句话之前也和玲奈说过，护树议会那帮人就连<王之诗篇>都觉得不值得认真看待就是了。」
　　「……原来如此。也就是说，他们也不在乎<魔王诗篇>吗？」
　　「正确答案。感谢汝头脑灵光，不必老身多费口舌哪。」
　　听到隼人的回答，里昆卡开心地笑了。
　　「护树议会那帮人有不相信那些预言书的理由哪。不，应该说是不方便相信才对……」
　　（……不方便相信？）
　　隼人想不通这句话的意思，正要开口追问时——
　　——钤钤钤钤钤钤。
　　电铃声响起，通报有客人前来宿舍。
　　「哎呀，这么晚了，会是谁呢？」
　　「好像是客人哪……抱歉，可以改天再继续讲这件事吗？老实说，接下来的部分不仅说来话长，还很错综复杂哪……」
　　「虽然接下来的部分有点令人在意……玲奈可以接受吗？」
　　「为、为什么要问我！」
　　「没有啦，那个，毕竟没办法将整件事的来龙去脉听完，我怕你不能接受。」
　　「我、我又没怎样，我只是气理事长故意隐瞒而已，并不是因为讨厌有不知道的事。既然知道理事长愿意告诉我们，这样就够了。」
　　「呵呵……汝愿意信任老身就好，真是抱歉了。」
　　这么说完，里昆卡向玲奈和隼人深深低头致歉，离开王之间前往玄关。
　　「玲奈，刚才谢谢你了。」
　　「咦？」
　　「你是为了我生气吧？气理事长隐瞒许多事情……所以……」
　　「……我、我生气才不是为了你呢！是、是因为我也觉得不愉快，只是顺便而已……」
　　玲奈涨红了脸这么说，不知道是生气还是害羞。
　　「那，就算是顺便也无所谓，谢谢你啦。」
　　「不、不、不客气……」
　　玲奈将涨红的脸转向一边不看隼人。
　　琴美看着两人，露出歉疚的表情向隼人低头致歉。
　　「对不起，隼人同学，我也和理事长一起瞒着你……」
　　「不会，不需要放在心上啦，我想学姐也有许多隐情。」
　　「所、所以……如、如果你无论如何都无法原谅……」
　　这么说完，琴美把鞭子递给隼人。
　　「咦？给我这个要做什么？」
　　「如、如果你不嫌弃的话，请用这个处罚我……那、那个，我甘愿受罚。如、如果隼人同学坚持那么做的话……」
　　「我并没有说我想那么做啊！」
　　隼人惊慌失措。
　　「我听爷爷说，男、男人都会用鞭子处罚失败的女人……」
　　「就说了学姐的爷爷到底都灌输给孙女什么观念啊！」
　　「……不对，我想隼人一定是专门挨打的那方。」
　　「小明，你为什么要擅自把别人讲成被虐狂呢！」
　　「……听、听我说，夕雾同学，以前我对你动粗，如果你想还以颜色，现在也不迟——」
　　「蓝田也一样，事情都过去了，我并没有记恨好吗！」
　　在琴美起头下，众人再度闹成一片。然后，玲奈看着隼人他们这样胡闹，再度气得肩膀发抖——
　　「……你、你……你为什么又笑得像个色狼一样啦！反正既然都要打，你就打我啦！」
　　玲奈的叫喊让王之间鸦雀无声。
　　所有人都目瞪口呆地看着玲奈。
　　「啊、啊、啊，讨、讨厌……我、我在胡说什么……」
　　玲奈顿时快哭出来，陷入恐慌。
　　（呃、呃……这种情况，我该怎么办才好？）
　　虽然玲奈快哭出来并不是隼人的错，但隼人不忍心漠视不管。
　　「隼人同学……这种时候你要负起责任，用鞭子教训玲奈……」
　　「咦咦咦咦！这个处理方式不对吧！」
　　琴美把鞭子递给困惑的隼人。
　　「……鞭打女仆的大王。」
　　「小明你也不要讲得那么难听好吗！」
　　（唔，这是要我怎么办才好……）
　　
　　[[IMG,82bd61960e8f9f3036a6bf191848cb85,662,1000,57905]]
　　难以收拾的局面让隼人头痛了起来。
　　（总、总之，只要鞭打玲奈就能够圆满收场了吗……？）
　　玲奈似乎想到什么主意，用双手紧握裙襬，把裙子掀到就快要看见内裤的高度。
　　然后，她满脸通红地紧紧闭上眼睛，浑身发抖。
　　（大、大腿吗？意思是要我打大腿吗……？）
　　「要、要就快动手！」
　　于是隼人下定决心走近玲奈，举起鞭子。
　　（要是被外人看到这幕就惨了……）
　　隼人下定决心扬起鞭子，就在这瞬间——
　　——啪。
　　王之间的门被猛然打开了。
　　然后，一名穿着其他学校制服的少女闯了进来——
　　「咦！这、这是在做什么！」
　　她看着隼人这么大叫。
　　少女一头滑顺长发长及腰下，眼眸宛如黑宝石般闪闪发光，不同于活泼的嗓音与表情，给人宛如公主的印象。
　　她身高偏矮，只比明稍微高一点，但身材似乎相当好，和娇小体格不相称的一对丰满胸部彰显着其存在感。
　　「……飞、飞鸟？你怎么会来这里？」
　　「我才要问哥哥你在做什么！」
　　夕雾飞鸟。
　　现身的少女是隼人的妹妹。