　　深夜两点。
　　隼人、玲奈、琴美、明，以及诗爱五人走在夜晚的道路上。
　　隼人、玲奈、琴美穿着制服，明在制服外装备了理术具<妖精绝壁>，诗爱则是穿着她还是魔术师时使用的黑袍，这件长袍也是能够抵御以太的理术具。
　　「晚上的神社感觉有点诡异，是我害怕的地方……」
　　「……玲奈你太容易感到害怕了，我劝你还是早点习惯比较好。」
　　「是小明太冷静了啦，普通女生都会怕的。」
　　「……我想我们并不普通。」
　　结原高中附近有一间小小的神社。
　　这间无人种社似乎在新年或除夕等大日子才会派神主过来，平常也几乎没有人出入。
　　就在刚才，在这间神社侦测到魔术反应。
　　五人为了阻止魔术，正前往这间神社。
　　「话说，有件事我很在意。」
　　「什么事呢？」琴美问道。
　　「移动时为什么是徒步呢？如果不用理，我觉得骑脚踏车会比较快……」
　　本来比较快的移动方式是显现理，运用以太提高身体能力奔驰。但理容易引起周围注意，最重要的是还会放出以太，可能会在前往现场途中就被魔术师发觉。
　　因此，除非地点很远，或是紧急度高的魔术，一般都不使用理移动，而隼人也知道这点。
　　此外，隼人他们没有驾照，所以不能开家用车。再加上时间太晚，而且明穿着铠甲太显眼，自然也不好意思搭出租车。
　　既然这样，隼人认为至少应该骑脚踏车才对，最起码比走路快又省力，根本不需要特地徒一步吧。
　　「这个嘛……」
　　琴美苦笑着看向玲奈。
　　玲奈露出一脸难堪的表情。
　　「……我不会骑脚踏车。」
　　「咦？」
　　「就说了我不会骑脚踏车啦！你有意见吗！」
　　玲奈不知为何发起脾气来。
　　「没，没有，我没意见……」
　　「……我、我其实想练习的，可是到了这个年纪已经没有动力，而且还有其他事要忙……所、所以我到现在还不会骑脚踏车啦。」
　　（运动全能、剑道全国第三的人，居然不会骑脚踏车吗……）
　　隼人对玲奈的才能落差感到实在太可怜，明明不是自己的事，却哀伤起来了。
　　「所以我们都徒步移动。另外，如果贸然骑脚踏车来，却因为某些缘故不得不抛下脚踏车，要牵回去也很麻烦呢。」
　　「是、是啊，这么说也是。」
　　「先、先不说这个！蓝、蓝田同学，这是你第一次出动，那个……不要紧吧？或许会和你以前的魔术师同伴战斗。」
　　玲奈改变话题，这么问诗爱。
　　「……不要紧的，我已经不是魔术师了。」
　　诗爱表情生硬地回答。
　　「是、是吗，那就好。」
　　在那起龙召唤事件后，玲奈和诗爱的关系依然很僵硬。
　　诗爱以前不仅当面表示讨厌玲奈，两人还对战过，也难怪会这样。
　　但，说到诗爱现在是否依然讨厌玲奈，隼人则觉得不然。
　　（应该说，这两个人感觉很合得来呢。）
　　玲奈和诗爱一样做事不得要领，所以玲奈想必可以理解诗爱的痛苦吧。
　　从玲奈这样不时关心诗爱的样子，就可以看得出这点。
　　诗爱也没有表现出像以前那样讨厌玲奈的态度。
　　（就算放着不管，也会自然成为朋友吧。）
　　不久一行人终于来到通往神社境内的石阶，那里就是魔术式的实行地点。
　　一行人爬上石阶顶端时，琴美保持安静，指示大家停下脚步。
　　「……对方还没发觉到我们，先观察情况吧。」
　　一行人听琴美的话停下脚步，静静地观察神社内的情况。
　　神社境内没有电灯，从魔术式涌出的以太替周围带来光明。
　　在魔术式附近，有个和隼人他们一样穿着结原高中制服的女学生。
　　（奇怪？那个该不会是……）
　　隼人认得那名少女。
　　那个女生之前哭着怪诗爱害她不能送饼干给喜欢的人。
　　「……天羽同学？」
　　诗爱似乎也发觉少女是谁，讶异地低语。
　　听到诗爱低语的玲奈也露出恍然大悟的表情，因为两班一起上体育课，所以玲奈也认得少女。
　　「诗爱、玲奈，你们知道她是谁吗？」
　　「天羽椎子同学，是蓝田同学的同班同学。」
　　玲奈小声向琴美说明。
　　隼人发现椎子手里拿着看似小刀的东西。
　　小刀刀身反射着魔术式，飘出以太的光芒。
　　「——诞生自我心的恋慕之音，改变我世界色彩之心意呀，化作连结相思之红线吧。」
　　椎子一咏唱咒语，魔术式旁边就浮现了另一个魔术式。
　　「咦？一次用两个魔术吗？」
　　「感觉两个都是类似的魔术……」
　　玲奈和琴美说完，换诗爱接着说：
　　「……从咒语中能够大致推测魔术的内容。」
　　——咒语的作用，是藉由口述魔术的内容，连接自己与魔术式。然后就这样与魔术式连结，注入以太。我们使用理战斗之际，会报出理记忆中的能力名称也是基于同样理由，言语具有控制以太流向的力量喔。
　　诗爱那件事结束后，隼人希望更详细了解魔术，去请教琴美，得到上述说明。
　　——喏，结婚时的誓言也是同样道理。虽然男人一般没有以太，却会受到影响。因此，为了连接女人发出的以太，男女便交换誓言当作准备。言语交流，同时也是连结因果。
　　从刚才听到的咒语内容看来，现在实行的魔术跟恋爱有关。
　　「不过，为了恋爱使用魔术……」
　　「哎呀，隼人同学，用于恋爱的魔术事件一点也不稀奇喔？」
　　「是那样吗？」
　　听到琴美的指正，隼人露出感到意外的表情。
　　「对，因为恋爱在女孩子心目中就是这么重要。在与魔术结社无关的个人事件里面，有相当多这种案例，不过……」
　　琴美小声说明到这里时，看向椎子手中看似小刀的东西。
　　「她……很可能是某组织的一员，不然就是被人利用呢。」
　　「咦？这话是什么意思？」
　　「她恐怕不是理的持有者。从她身上感受到的以太反应太稀薄，不像是理的持有者该有的。而且，她手上看似小刀的东西是——」
　　「……大概是理术具<干因虚刀>。那把小刀能够将具有魔术师素养的普通人打造成拟似魔术师。只要将那把小刀当成粉笔使用，就算无法操控以太也能够画魔术式。我还是魔术师时，曾经看过一次。」
　　诗爱这么说明。
　　「将普通人打造成魔术师……这种事有可能办到吗？」
　　「有些人即使没有理，还是拥有想改变的强烈意识，体内潜藏着强大以太。」
　　「喏，我想你也听过某一类传说，像是来历不单纯的魔咒、或是诅咒的道具等等，我想其中也参杂了理术具造成的魔术事件。」
　　听了琴美的补充，隼人觉得有理。
　　「话虽如此，普通人能够使用的魔术不强，八成也没有战斗能力，很容易解决就是了。这种情况，问题通常是在于……」
　　「是谁提供理术具或<理之碎片>教她魔术的，对吧？」
　　隼人说完，琴美点头。
　　「虽然不排除偶然得到的可能性……不过，还是预设那是某人提供的东西比较保险吧。」
　　听到琴美与隼人的对话，诗爱默不作声。
　　因为诗爱也曾经被魔术师利用过。
　　「裕太同学……」
　　椎子低声念着男生的名字。
　　那是椎子之前因诗爱而没能送他饼干的男生。
　　（原来如此……）
　　隼人想起之前她和朋友指责诗爱时的事情，大约理解情况了。
　　「总之，我们要阻止她。连结，<天翔霸者>。」
　　玲奈打信号，一行人点头，各自显现理。
　　明变出<土龙枪>，琴美脱掉制服变出<自在水衣>，诗爱变出<重力靴>。
　　然后，隼人也变出指环。
　　「连结，<律因之环>。」
　　椎子发觉隼人他们的声音，与理显现之际产生的以太光芒。
　　「咦！」
　　椎子立刻举起手中的小刀防备。
　　可是她毕竟是普通人。
　　玲奈先冲出去边跑边分离大剑，利用镗甲发出的以太之风进一步加速。玲奈一口气拉近距离，挥舞变形的长剑想弹开椎子的小刀，再来只要随便制伏椎子，摧毁魔术式就行了。
　　玲奈确信这是一件轻松差事，但是——
　　「……唔！」
　　剎那间，玲奈突然感觉到不明的生命危险，往旁边跳开了。
　　只见绿色子弹如雨般打在玲奈先前所在的位置，地面留下无数弹痕。
　　「玲奈！」
　　隼人大叫，跑向飞出子弹的树丛。
　　不料从树丛中跳出人影，逼近隼人出拳。
　　「唔！」
　　对方穿着魔术师必备的黑袍。
　　隼人看到那身打扮，起初以为对方是魔术师。
　　不过在人影逼近眼前时，隼人发觉他本来以为是人的对手没有脸。
　　（什么！）
　　隼人尽管吃惊，仍不忘退后一步避开对方的拳头。
　　可是那个拟态人紧接着伸长手指对准隼人，像机关枪一样从指尖射出了以太子弹。
　　「指尖是枪口吗！」
　　那瞬间，琴美介入双方之间掩护隼人。
　　「绝对防御泡！」
　　水泡包住隼人，弹开绿色子弹。
　　「……我要压扁你。」
　　诗爱立刻跳向拟态人，毫不留情地挥下伴随重力的脚跟。
　　遭受攻击的拟态人仿佛被诗爱的重力压扁般，化作泥巴瘫在地面上。
　　（这、这家伙是什么东西……）
　　明走近本来是拟态人的泥巴，伸手触摸。
　　「……参杂<理之碎片>的泥土，还有，这大概是动力。」
　　明在泥巴里发现看似小型机械的物体，想通般地低声说了。
　　「等、等一下，呃，现在是怎样！为、为什么……蓝田同学、风见同学……呃……咦！」
　　看到这幅光景，椎子心生动摇。
　　玲奈无视正陷入混乱的椎子，直接问道：
　　「天羽同学，你在这里做什么？」
　　「做什么……有人教我能够和喜、喜欢的人两情相悦的方法，我只是照做而已……」
　　听了椎子的话，众人面面相觎。
　　「方法？是谁教你的？」
　　「路、路边遇到的算命师。虽然觉得很可疑，但是对方说不用钱，我就请对方帮我算了，装、装扮和蓝田同学穿的长袍很像，是女人。」
　　椎子心里过于混乱，就快要哭出来了。
　　「然后在三更半夜做这种事吗？」
　　然而玲奈冷静地继续问。
　　「一开始虽然觉得还是不要好了……但是我已经答应算命师『我会施行魔咒，绝对要实现恋情』……一想起这件事，我就没有反悔的余地了。」
　　「……看来果然是被人利用了呢，而且她好像不知道理术人偶（泥人）的事。」
　　「理术人偶？」
　　隼人发问。玲奈似乎也不知道那是什么，和隼人一起看着琴美。
　　「对，那是战斗兵器，应用了魔术师从以前就不断研究的理术具原理，身体成分是混合了理之碎片的泥巴。现在小明手上的东西，就是控制这具人偶的核心。」
　　明出示了形状宛如计算机CPU的机械。
　　「倒、倒是我才想问你们！为什么打扮成那样！那个变成泥巴的怪物是什么！」
　　「这……」
　　隼人不知该如何说明。
　　既不能告诉椎子真相，又被她清楚看到战斗现场，根本无法敷衍她。
　　「总之……」
　　明这么说完，举起<土龙枪>刺向魔术式的<理之碎片>。
　　<理之碎片>伴随着响亮的破碎声粉碎了。
　　「不、不行！不可以破坏那个！那是我为了裕太同学施行的魔咒！」
　　椎子焦急地要阻止明。
　　「抱歉恕我冒犯一下喔。」
　　琴美这么说完，从后面靠近想要妨碍明的椎子，朝她颈子挥下手刀。
　　「！」
　　椎子发出不成声的呻吟，当场倒地不起。
　　「你、你的作法还真强硬呢，柏木学姐。」
　　「除此之外就没有其他办法了吧？」
　　琴美这么说完，抱起倒下的椎子，然后从乳沟取出看似香水的东西，朝椎子喷洒。
　　「那是什么呢？」
　　「<忘却水>，是理术具，效果是稍微减弱短期记忆的因果链接。进行悠久骑士的活动时，常常会被人看到……有了这个，办事就方便多了。」
　　「原、原来如此。」
　　隼人虽然在意琴美的行为中隐约散发出的犯罪气息，但更在意的是——
　　[[IMG,cb64d231b219fab030d9a8f71b6dbc5a,662,1000,62654]]
　　「那个是放在乳沟里面的吗？」
　　「是的，因为这里可以塞很多东西，我觉得很方便就这么用了，果、果然还是很不成体统吗？」
　　「啊，不、不会，我只是有点在意而已。」
　　（她说可以塞很多，难道还塞了其他东西吗……？）
　　「哼！反正我的尺寸就是不够塞东西啦！」
　　不料此时玲奈用充满挖苦气味的语气对隼人这么说。
　　「不，这不是玲奈的问题，一般根本没有那种尺寸……」
　　（重点是，这真的是尺寸的问题吗？）
　　「我不想管了，总之，要破坏魔术式了！」
　　「……（点头）」
　　玲奈不高兴地这么说完，仿佛要泄忿般动手破坏理之碎片，明也跟着玲奈动手。
　　这段时间，诗爱一脸歉疚地看着琴美抱着的椎子。
　　「…………」
　　「怎么了吗？」
　　「……我果然很对不起她。毕竟她是那么喜欢对方，甚至不惜实行这么夸张的魔术，我想她一定是真的很想让他吃到饼干。」
　　看来诗爱似乎想起自己害椎子不能送饼干的事，因而感到歉疚。
　　（或许的确是这样。）
　　隼人也觉得，用情不深是不可能做到这种程度的。
　　（恋爱在女孩子心目中很重要，是吗？）
　　「……仔细一看，这两个魔术式看似一样，其实略有不同呢。」
　　这次换琴美看着两个魔术式低声说了。
　　「不同？」
　　「对，两者看似相同——可以肯定都是用来博得对方好意的魅惑系魔术，但该说是略有差异吗……」
　　「柏木学姐懂魔术吗？」
　　不光是隼人，诗爱也露出感到意外的表情。
　　「我从小就学习魔术，所以略懂一点。」
　　琴美苦笑着回答。
　　隼人想起琴美说过，她是在悠久骑士的家系出生长大的。
　　「这是我的猜测，一个是让对方喜欢自己的魔术，另一个是避免对方讨厌自己的因果干涉魔术。既然有两个魔术式，果然有两个含义吧。」
　　「不被讨厌……是吗？」
　　「不知道是发生了什么令她不安的事情，还是她太爱操心。不管怎样，人都不希望被喜欢的对象讨厌吧？」
　　「嗯，大概吧。」
　　隼人害羞地点头回答琴美，恋爱话题总是让隼人感到莫名难为情。
　　（不过，说得也是，人都不想被喜欢的人讨厌。）
　　看到隼人害羞的样子，琴美噗哧一笑。
　　隼人见状——
　　「柏木学姐也有那种经验吗？」
　　他这么反问琴美，加以反击。
　　「很可惜并没有，因此别人常说我很稀奇。」
　　琴美脸上浮现苦笑。
　　（明明讲得头头是道，自己却没经验吗……不过，学姐看起来明明很受欢迎，还真意外。）
　　外形亮丽、品行端正、成绩优秀的学生会长。
　　而且学姐个性又好，隼人还以为追求琴美的男生多得是。
　　「我对恋爱……是向往的。」
　　琴美浮现了平常不曾流露的梦幻般笑容。
　　那张笑容美得让隼人一瞬间心惊。
　　（但是，不知道为什么，学姐刚刚看起来好像非常寂寞……）
　　琴美将视线转向玲奈她们，隼人也跟着看过去。
　　正好是魔术式失去以太光辉，变回普通地面的时候。
　　玲奈满意地点头。
　　「这样就行了，再来就剩回收理之碎片——」
　　就在玲奈正要说「收工」时。
　　——发寒。
　　一阵恶寒突然窜过隼人的背脊。
　　隼人以外的所有人也都一样。
　　隼人马上就察觉背脊发寒的原因。
　　带有敌意的以太气息——
　　「大家小心！有东西在！」
　　琴美大喊。
　　明立刻准备展开假想空间。
　　「<赤气结界>，展开。」
　　明布下结界，就在这剎那——
　　从周围的树丛猛然跳出七具穿着长袍的物体，包围隼人他们。
　　（理术人偶……！）
　　「又是……这些家伙！」
　　「要来了！」
　　隼人握拳摆出架式，玲奈拿剑对准理术人偶。
　　「诗爱，能不能拜托你保护天羽同学呢？希望你带她离远一点，以免遭受波及。」
　　「……好的。」
　　诗爱迅速从琴美那里接过椎子。
　　「<反重力飞行>！」
　　接着她飞上理术人偶攻击不到的天空。
　　「有七具就表示一人对付两具呢。隼人对付一具就好，不需要勉强，只要争取时间就没问题了。」
　　「……隼人的指环不适合战斗。」
　　「而且王被打倒就伤脑筋了，请不要逞强。」
　　「我知道啦！」
　　（知道归知道……）
　　隼人和玲奈、诗爱两人缔结奏魂之盟以后，以太量变多了，而且他还每天偷偷地练习如何更顺利控制以太。
　　以太不仅能够强化本人的运动能力，只要控制得当，甚至还能够使出日前防御耶梦加得的毒蛇炮时的那种招数。
　　将以太集中在戴着指环的拳头进行攻击，想必也能重创对手吧。
　　——就算没办法打倒也没关系，想尽己所能地试试看。
　　隼人抱持这种想法。
　　一方面是因为他不想沦为其他成员的包袱，另一方面是因为周围都是女生，他想要在她们面前有所表现。
　　不过，最重要的理由是——
　　（我想试试看，自己究竟变得多强了。）
　　隼人握紧戴着指环的右手，形成拳头。
　　隼人实际感受到自己稍微变强了。
　　然后，他迷上了这种能够测试自己能力的情况。
　　理术人偶攻击隼人他们！
　　「太慢了！」
　　玲奈一对上两具理术人偶，就先扑向其中一具。她利用铠甲喷出的以太力量高速飞行，一口气缩短距离。
　　玲奈的飞行速度，因为和隼人缔结奏魂之盟而提升了。
　　只见玲奈扑过去就是一刀，理术人偶在千钧一发之际躲开，但玲奈已经使出第二击了。
　　那是预测第一击会被避开而使出的强烈突刺。
　　<翔霸者>笔直贯穿理术人偶的胸膛。
　　「直接反击！」
　　玲奈没有从理术人偶身上拔出剑，直接转身面向另一具理术人偶。
　　以玲奈为目标的另一具理术人偶已经朝她开炮。
　　只见玲奈毫不闪躲，以被剑刺穿的理术人偶当作盾牌，毫不犹豫地高速突进。
　　以太的弹雨打在还保留人形的泥巴上。
　　泥巴即使渐渐失去人形，仍确实挡下了以太子弹，因为那不是普通的泥巴，里面还参杂了理之碎片。
　　玲奈就这么敏捷有劲地用剑贯穿另一具理术人偶。
　　她打倒两具理术人偶所需的时间，仅仅数秒。
　　明一边和两具理术人偶保持距离，一边找寻攻击机会。
　　明持有的<土龙枪>很重，操作困难，毫无计划地攻击只会落得被躲开的下场。
　　而且理术人偶会使用子弹远距离攻击，就连要取得好位置伺机而动都很难。
　　（既然这样——）
　　明等理术人偶站起来射击。
　　然后，配合时机——
　　「——咆哮土龙，发射。」
　　在理术人偶摆出架式的同时，明立刻发射炮弹。
　　明发射的成块以太吞噬敌方的子弹，直接命中理术人偶。
　　（——还有一具！）
　　另一具理术人偶剎那间扑过来挥拳，明没有躲开，而是用枪挡下，然后，她使力将敌人往后方推开。
　　然后明直接——
　　「……发射！」
　　她朝失去平衡站不稳的理术人偶使出咆哮土龙，理术人偶无法避开在极近距离下射出的以太炮弹。
　　当场发生绿色的小爆炸，理术人偶回归泥土状态。
　　
　　
　　另一方面，琴美与两具理术人偶保持距离，用绝对防御泡持续抵挡子弹。
　　琴美不慌不忙，就只是耐心地承受弹雨。
　　就像理持有者一旦以太枯竭就再也没戏唱一样，理术人偶也需要燃料，琴美知道这点。
　　身体是由泥巴混合<理之碎片>构成的理术人偶，靠融解<理之碎片>运作。
　　既然其攻击是将以太射出体外，消耗率应该颇高才对，这是琴美的想法。
　　再者，以理术人偶的子弹这种程度的攻击，琴美就算展开绝对防御泡，也几乎不会消耗以太。
　　也就是说，一旦陷入持久战，胜负自然就会分晓。
　　不久，两具理术人偶似乎发觉再这样下去对己方不利，于是朝琴美突进。
　　琴美就等这一刻。
　　「斩断它们，<水神嬉戏>！」
　　琴美在两具理术人偶进入攻击范围的同时，变出鞭子华丽地切割。
　　连钻石都能一刀切开的超水压，将理术人偶的身体大卸八块。
　　「哎呀，差不多就这样吧。」
　　琴美面带笑容地这么轻声说完，将鞭子收起来了。
　　
　　
　　至于隼人则陷入苦战。
　　理术人偶保持距离射击，隼人一边巧妙躲避，一边拉近距离展开反击。
　　但理术人偶动作敏捷，隼人的攻击也打不中，至今反复击出数次拳头，全部都挥空了。
　　（这样下去没完没了……）
　　隼人再度被拉开距离，一边回避打过来的子弹，一边思考突破僵局的办法。
　　（如果是那个……行得通吗？）
　　隼人脑中浮现的那个，是指环拥有的能力之一。
　　现在隼人能够使用<律因之环>的三种能力。
　　第一个是骑士召唤。
　　这是和玲奈等人缔结双心之盟时学会的能力，能够召唤悠久骑士。
　　第二个是和玲奈缔结奏魂之盟，而学会的骑士觉醒。
　　那是将隼人的以太注入悠久骑士体内，引发悠久骑士潜在能力的强化能力。
　　然后是和诗爱缔结奏魂之盟，而学会的第三个能力。
　　「认知切断！」
　　隼人一这么大喊，指环就浮现了意味着保护的卢恩文字eolh。
　　只见耀眼的绿色光芒笼罩隼人的身体，他的身影——
　　变得透光了。
　　「……！」
　　认知切断——这是将隼人的身影变透明，使他人看不见的能力。
　　理术人偶因追丢隼人而不知所措。
　　「在这边！」
　　就在理术人偶死命环视周围时，隼人的身影出现在它的怀里。
　　隼人使出浑身解数，将凝聚大量以太的一拳，捣进毫无防备的理术人偶腹部。
　　理术人偶被打上空中，就这么变回泥巴，黏答答地掉落在地上。
　　「很厉害嘛。」
　　玲奈先一步打完，守在旁边关注隼人战斗，面带笑容这么说了。
　　「……还好啦，这表示我也成长了吗？」
　　「那真是太好了。考虑到今后的处境，还是要请你早点习惯战斗比较好。」
　　「是呀，况且今后需要请隼人同学自己保护自己的情况，想必会愈来愈多。」
　　「……（点头）」
　　琴美和明也过来了。
　　「……大家辛苦了。」
　　先前在空中抱着椎子关注战斗的诗爱也降落到地面。
　　「不过，那个能力真叫人不安呢。」
　　「嗯？不安？」
　　玲奈不知为何害羞地露出忸怩的姿态。
　　「因为，那就表示你可以变成透明人吧？那、那个，毕竟我们住在一起，你不会滥用能力，拿来做色色的事情吗……？」
　　「并不会！而且凭玲奈你们的实力，就算我隐形，还是能够发觉我的气息吧？」
　　「万、万一掉以轻心，还是有可能没发现啊！」
　　认知切断的弱点，就是虽然能够使隼人的外观变成透明，却无法连气息都消除。
　　而且，变透明时要一直发动指环的能力，也就是会持续消耗以太。因此，如果是对以太气息敏感的理持有者，就算看不见身影，也能够从气息轻易察觉所在位置。
　　这个能力用于战斗中突袭虽然无可挑剔，却无法做到单方面隐身压着敌人打这种犯规招数。
　　「对、对了，我想起爷爷说过，透明人是男人的浪漫。」
　　「柏木学姐的爷爷告诉孙女这种事，是出于什么心态啊！」
　　「所、所以爷爷还说，最好要小心能够变透明的男人……」
　　「这种人一般来说不存在吧！」
　　「就在这里。」
　　经明一针见血的吐槽提醒，隼人如梦初醒般抱头懊脑。
　　「……总之，先不管夕雾同学是透明人变态这件事，天羽同学该怎么处置？」
　　「蓝田也不要擅自把人断定成变态好吗！」
　　「我想想，理事长知道全校学生的住址，首先打电话确认天羽同学家的地址。」
　　琴美从乳沟取出手机。
　　（连手机都塞在胸前吗……这对胸部好像理术具……）
　　隼人看着琴美的胸部，浮现这个想法。
　　
　　
　　之后，隼人他们将椎子带去里昆卡告知的住址。
　　然后他们按电钤，向出来应门的椎子母亲说明来意：他们是结原高中的住宿生，在校园发现了昏倒的椎子。
　　为什么会知道住址，则是以椎子口袋里带着学生手册为由，因为结原高中的学生手册会记载住址。
　　隼人他们将椎子交给她母亲之后，婉拒进去喝杯茶再走的邀请，决定回宿舍。
　　「不过，小明你还真擅长思考脱身时的说词呢，该说是鬼点子特别多吗……」
　　（昨天也是托小明的福才得救的……）
　　「……我只是筛选借口类型，计算出感觉最不牵强的答案而已，因为我擅长计算。」
　　「是、是吗？」
　　「……（点头）」
　　不久一行人抵达结原高中，他们无视于上锁的正门，走向通往操场的铁丝网门。
　　隼人等住宿生拥有这扇铁丝网门的钥匙，夜间出入时都利用这扇门。
　　然后隼人他们一抵达宿舍前——
　　「哥哥！」
　　「……飞鸟！」
　　飞鸟不知为何出现在宿舍前面，猛烈地扑向隼人。
　　飞鸟就这么把脸埋进隼人胸前，眼角含着泪。
　　「你、你怎么会在这里？应该说，你是怎么进来的？正门和后门都关着吧？」
　　「我爬铁丝网进来的。」
　　「铁丝网……？」
　　飞鸟看向学校外围用来阻挡侵入者的铁丝网。
　　铁丝网高达五公尺，从上面摔下来肯定会受伤。
　　「很危险吧，为什么你要做这种事……」
　　「就说了我很担心哥哥啊！」
　　「担心……？」
　　「……我有预感，哥哥有危险。」
　　「预感？」
　　「唔、嗯，背脊突然发毛，于是我感觉到哥哥好像要做危险的事……然后、然后我就坐立难安……」
　　「只、只因为这样，就跑到这里来？甚至不惜爬过铁丝网……？」
　　隼人与其说是傻眼，不如说是吃惊地反问。
　　「因为，我真的有不好的预感！」
　　在隼人看来，飞鸟似乎陷入混乱状态。
　　因为担心隼人，就突然在这种时间跑到宿舍来，这明显不正常。
　　「呃……」
　　隼人看向其他人的脸。
　　大家看到飞鸟向隼人哭诉的样子，都露出了不自在的表情。
　　隼人想要先让飞鸟冷静下来，正要摸她的头——
　　「哇！」
　　——他被推开了。
　　「咦！」
　　「啊，对、对不起，哥哥，我不小心就……」
　　「不小心……？」
　　飞鸟的脸不知为何变得非常红，显得很害羞的样子。
　　隼人想要摸飞鸟的头却遭到拒绝，因此受到轻微打击，同时——
　　「……总之先回家吧，好吗？」
　　他这么提议了。
　　隼人决定送飞鸟回家。
　　已经这么晚了，总不能让她单独回去。
　　「隼人同学的家离这边很近吗？」
　　「不绕路的话，徒步大约二十分钟吧，说近不近，说远不远。」
　　「……差一点点就是不被准许骑脚踏车上下学的距离。」
　　因为只有两个人还是很危险，于是其他人也决定跟去。
　　飞鸟看其他人也要跟，起初还摆臭脸，但隼人稍微责备她：「是你给人家添麻烦喔？」她就老实道歉说：「对不起给大家添麻烦了。」同意和大家一起回去。
　　「……我、我问一下，隼人你和飞鸟走在路上时总是这样吗？」
　　「嗯？」
　　玲奈看着隼人和飞鸟的手，这么问道。
　　隼人现在和飞鸟手牵手，因为他觉得像这样握着手，头脑混乱的飞鸟或许就会稍微冷静下来。
　　小时候隼人在飞鸟无精打采时，也总是这么做。
　　「嗯？没有啦，我是想，这么做飞鸟就会平静下来了吧。」
　　「是、是吗？」
　　玲奈放心似地说了。
　　（话说很久没有和飞鸟牵手了……）
　　好一阵子没有碰飞鸟的手，隼人觉得这个触感很怀念。
　　飞鸟的手心又小又软又温暖。
　　每当隼人握住飞鸟的手，就会受到强烈的保护欲驱使：心想做哥哥的非保护妹妹不可。
　　「哥哥。」
　　「嗯？」
　　至今默不作声的飞鸟，终于开口了。
　　「你刚刚去哪里了？」
　　隼人烦恼该如何回答飞鸟的问题——
　　「嗯？没什么啦，只是和大家一起去便利商店买一下东西。」
　　他这么回答了。
　　「骗人，你没拿购物袋。」
　　「唔。」
　　飞鸟敏锐地指出疑点。
　　「是、是吃晚餐，不是买东西啦。」
　　「那，为什么哥哥刚刚要说谎呢？」
　　「这、这是那个……」
　　隼人想不到好的说词圆谎，不知道该怎么回答。
　　经过苦恼的思考之后——
　　「……一言难尽啦，对不起喔。」
　　他决定不说谎，向飞鸟道歉。
　　「……对，哥哥总是这样，有什么不好的事都不讲，瞒着我做危险的事，以前也是……」
　　「飞鸟……」
　　「以前也发生过这种事呢。那时候怎么等都等不到哥哥回来，我和爸爸妈妈都担心得要命，结果哥哥浑身伤痕累累地回来……」
　　隼人还是小学生时，有次浑身是伤地在半夜回家。
　　「哥、哥哥！怎、怎么会伤成这样呢！」
　　「没有啦，我和高年级生打架，就变成这样了……」
　　「为、为什么！」
　　「我看到可怜的家伙被欺负，于是想帮他一下，然后那些家伙就叫了要好的高年级生过来……」
　　父母看了都哑口无言，在责备他不该擅自晚归后，仍不禁庆幸他平安回家。
　　毕竟一个小孩子没说一声就外出了，也难怪父母会操心。直到刚才他们还打电话给亲戚和学校，问隼人有没有过去那边。
　　飞鸟也哭得很惨，却同时感到庆幸。
　　因为她是真的很担心，怕隼人是不是卷入什么奇怪的事件了。
　　「哎呀，那次真的很丢脸。」
　　隼人脸上露出苦笑，搔搔鼻子。
　　飞鸟更加用力地牵住隼人的手。
　　「……不会，很帅喔。」
　　她语气温柔地这么说了。
　　「可是，我好怕，我好怕哥哥在我不知道的地方受伤，一头栽进大麻烦里……因为哥哥真的很温柔又动不动就逞英雄，我担心是不是迟早会发生无可挽回的事情……」
　　「飞鸟……」
　　「所以，我现在也很害怕，害怕哥哥是不是正在做什么我不清楚的危险事情……我有这种预感。因为哥哥竟突然搬出去住，一定是发生了什么大事对吧？」
　　隼人发觉，飞鸟从一开始就察觉隼人搬进宿舍是因为某种特殊原因。
　　「妈妈大概也知道喔。因为哥哥平常明明不会任性妄为，只有犯了鸡婆毛病的时候才会这样，所以大概是有什么理由吧——这是妈妈说的。」
　　「……这样啊。」
　　（她们是真的很担心我啊……）
　　隼人环视同行的其他人的脸。
　　然后开口——
　　「听我说，我想拜托大家一件事……可以绕路去一个地方一下吗？」
　　住家附近，有一座仅设置了溜滑梯和荡秋千的小小公园。
　　隼人和飞鸟两个人小时候，来这里玩过不知道多少次，是充满回忆的旧公园。
　　隼人和飞鸟分别坐在秋千上，相邻为伴。
　　两人手里握着在途中便利商店买的杯装冰淇淋。
　　「嗯，好吃，冰淇淋果然还是哈根达斯的草莓口味最棒。」
　　「你从以前就最喜欢那个了。」
　　「因为很高级，除非想要奢侈一下，不然根本舍不得吃就是了。」
　　飞鸟开心地吃着冰淇淋。
　　「以前明明能坐得很舒服……现在却觉得好小好难坐。」
　　「……那是因为我们已经长大了，这是当然的啊。」
　　在隼人他们附近没有玲奈她们的身影，因为隼人想要和飞鸟两个人单独讲话，因此拜托玲奈她们在稍远处的公园出口等着。
　　「今天月亮很美呢，哥哥很开心吧。」
　　飞鸟仰望夜空的月亮轻声说了。
　　「嗯，是啊，看到月亮很美就会打起精神。」
　　「哥哥喜欢月亮嘛。」
　　隼人喜欢月亮这件事，飞鸟也知道，因为隼人讲过好几次。
　　「哥哥喜欢月亮～吃回转寿司时喜欢吃鲑鱼～吃纳豆时虽然也接受配芥末酱油，但其实也喜欢加盐吃；喜欢的颜色是浅蓝；被问到喜欢的异性类型时，总是随便回答『温柔的人』。」
　　「……你干嘛突然讲这个。」
　　「我知道很多哥哥喜欢的东西，当然也知道讨厌的东西。哥哥特别讨厌的是视而不见，置之不理，所以哥哥总是很鸡婆。」
　　飞鸟把吃完的冰淇淋盒子放在脚下。
　　然后，她慢慢地荡起秋千来。
　　「你知道得还真详细。」
　　「那是因为我们一直在一起嘛，没有人比我更了解哥哥了。」
　　隼人也陪飞鸟荡起秋千。
　　月光下，两人的影子以同样速度上下摇晃。
　　「诶，还记得吗？以前两个人在这座公园里一起看流星雨那天的事。」
　　「喔，因为飞鸟说想看，于是两个人晚上一起来这座公园，对吧？我记得好像是小学五年级的时候。」
　　「哥哥还说那全部都算流星，愿望保证能实现，所以我拼了命地许愿……」
　　「是有那件事没错，我明明是开玩笑的，飞鸟却好拼命，实在很有趣。结果你许了什么愿呢？」
　　「……不告诉你。」
　　飞鸟气呼呼地鼓起腮帮子。
　　「还有，哥哥曾经因为零用钱快没了，就用哈根达斯的冰淇淋充当我的生日礼物。」
　　「是我国一的时候吧，那次真的很抱歉。」
　　「那真是太离谱了，我到现在都还记得，总觉得渐渐想起了很多令人火大的回忆。」
　　「就说了对不起嘛，时效已经过了吧？你就看在今天这盒冰淇淋的份上原谅我吧。」
　　「这是之前没买回来的份。至于其他罪状，希望你改天再弥补我，买十盒哈根达斯我就跟你和好。」
　　「……至少改成三盒就好，不行吗？」
　　「那就折衷改成七盒。」
　　（我算一下，一盒两百八十日圆左右，所以……好贵。）
　　看到隼人一脸不甘愿的表情，飞鸟嗤嗤地笑了。
　　「对，因为我们一直在一起，所以哥哥的事我都知道。意外地顽固、莽撞，却很可靠——我最喜欢哥哥。」
　　（真不好意思……）
　　隼人害羞起来，秋千荡得更用力。
　　但，相反地飞鸟则是愈荡力道愈弱。
　　「所以，我心里明白，在哥哥心目中，我一点也不特别。」
　　「……咦？」
　　（特别……？）
　　「就算不是妹妹也一样，哥哥只要对方有困难就会帮忙，发现有人陷入困境就会想要保护对方，为此不惜涉险。」
　　飞鸟的口气依然温柔，但她的话却让人觉得，仿佛是在责备着隼人的温柔。
　　隼人不知道该如何回应飞鸟，他并没有不看重飞鸟，也觉得飞鸟是特别的。
　　但，看到有困难的人他无法不伸出援手，这点倒是毋庸置疑。
　　隼人有自觉自己是这样的人。
　　最后飞鸟不再摇荡秋千。
　　「所以，我有个想法。以前我和哥哥许下的约定，我想要——」
　　「断绝那个约定。」
　　「咦？」
　　（想断绝……约定？）
　　飞鸟捡起放在脚下的冰淇淋纸盒，离开秋千站起来了。
　　「这座公园周围的景色变了呢。以前那里是小小的公民馆，现在已经被拆掉，在别的地方盖新的了。那边那栋公寓是现在才有的。随着时间流逝，城镇的面貌会改变。当然，住在那里的人也一样。」
　　然后，飞鸟朝隼人投以笑容——
　　「……送到这里就好了，哥哥，再一下下就到家了。」
　　她对隼人这么说了。
　　「不，可是还……」
　　「用跑的连三分钟都不到喔。这点距离，我想一个人回去。」
　　飞鸟的语气相当强硬。
　　隼人知道飞鸟很顽固。
　　「……好吧。」
　　「还有一件事。我呢，之前烦恼的事已经有答案了。我觉得果然就是那样吧，因为我的心跳得这么快嘛。」
　　「答案？」
　　「——时候到了就告诉你。」
　　这么说完，飞鸟朝隼人挥手。
　　「那，就这样。再见，哥哥。」
　　接着飞鸟跑去玲奈她们那边低头致意后，从公园跑走了。
　　玲奈她们来到依然坐在秋千上的隼人这边。
　　「她还真是有活力。」
　　玲奈佩服道。
　　「以前很怯懦的。」
　　「……完全看不出来。」
　　诗爱也说了。
　　「那，这次真的该回宿舍了吧。」
　　「……（点头）」
　　听到琴美的话，隼人离开秋千站起来。
　　然后，和大家一起踏上归途。
　　（想断绝……约定？这是什么意思？）
　　在回去的路上，隼人一直思索着飞鸟话语的含义。