　　「所以，你、你、你在做什么呢，哥哥？」
　　看到哥哥在床上拿着鞭子和一群Cosplay的女生厮混，飞鸟气得太阳穴浮现青筋。
　　「你、你问我我也……那个……」
　　隼人回想事情为什么会变成这样的经过。
　　「……似乎是大家看我无精打采，于是就约好一起帮我打气的样子。」
　　「这是什么打气方式呀！那根鞭子是怎么回事！」
　　「呃……」
　　被如此追问，隼人很伤脑筋。
　　因为隼人自己也不太懂事情为什么会变成这样。
　　「倒是你怎么会在这里啊？你为什么跑来了？」
　　「似乎是担心汝才来的哪。老身本来想阻止她，但是她扬言说：『不把哥哥交出来，我就要报警了！』老身就拿她没辙了……」
　　「不准我进来才奇怪吧！这里明明是哥哥的宿舍！」
　　「这里禁止外人进入喔。」
　　「我是哥哥的妹妹！只是要进去亲人住的宿舍而已，我认为放行是应该的！」
　　「这个嘛，虽然话是这么说没错……」
　　隼人可以理解飞鸟的主张。飞鸟说得没错，一般宿舍当然会准许家人进入吧。
　　对，如果是一般宿舍的话。
　　（这里不是一般宿舍啊……）
　　可是因为无法说明这点，所以隼人伤透脑筋，不知道该怎么向飞鸟解释。
　　就在隼人拼命斟酌说词的时候——
　　「……听我说，我有个提议。」
　　琴美插嘴了。
　　「在这里站着说话也不是办法，大家要不要先移动到食堂去呢？」
　　因为琴美的提议，所有人前往食堂，在餐桌边坐下。
　　玲奈等人脱下先前的Cosplay服，换上便服。
　　大家一坐定，飞鸟首先自我介绍。
　　「夕雾飞鸟，十五岁，就读结原国中三年级，是坐在那里的夕雾隼人的妹妹，请各位多多指教。」
　　飞鸟点头行礼，其他人也低头致意。
　　「老身是月咏里昆卡，请多指教哪。」
　　「我是柏木琴美，请多指教喔。」
　　「……佐藤明。」
　　「我叫蓝田诗爱。」
　　不过玲奈没打招呼，而是盯着飞鸟丰满的胸部看——
　　「……好大。」
　　「汝在看什么哪？」
　　「啊，没、没有，没事！我、我是风见玲奈喔，请多指教！」
　　玲奈也慌张地打招呼。
　　隼人省略寒暄，而是反问飞鸟：
　　「那么，你说担心我……是为什么？」
　　「这还用问吗！谁叫哥哥出门以后突然就再也没回来了！我问妈妈，妈妈也只跟我说什么家计负担减轻了这种莫名其妙的话！」
　　「唉，你也知道妈就是这样……」
　　「没想到妈竟然那么薄情！而且，妈听到哥哥的传闻居然还很高兴喔！」
　　飞鸟拍桌发出「碰！」的一声，站起来表达愤忾。
　　「我的传闻？」
　　「就是哥哥在高中女生宿舍建立后宫的风流传闻，连邻居阿姨都在讲！」
　　「咦咦咦咦！」
　　「每次碰到都问我：『飞鸟啊，听说你哥哥在学校公然要女生服侍吗？而且人数还很多！真叫人羡慕呀！所以，将来你哥哥打算和几个人结婚呢？』……呜呜，烦死了。」
　　「总、总觉得很对不起你……」
　　（只是话说回来，那些邻居阿姨到底是怎么看我的……）
　　「不过，看来传闻好像是真的……」
　　飞鸟露出参杂轻蔑之意的眼神，瞪着在座的人这么嘀咕。
　　「啊哈哈……」
　　琴美回以苦笑。
　　玲奈和诗爱露出不知该如何反应的表情，明则是一脸漠不关心的样子。
　　里昆卡似乎觉得有趣，一个人窃笑。
　　「居然还要同宿舍的女生Cosplay……哥哥以为自己当上王了吗？」
　　（是当上了没错……）
　　隼人虽然这么想，但不可能这么回答。
　　「总之，刚才那是误会，开后宫这件事也是误会。只是因为以往都只有女生，导致整间宿舍都是女生罢了，现在是普通的共同宿舍，虽然目前还只有我一个男生就是了。」
　　「原来普通宿舍有那么大的房间和床，要女生在那里Cosplay吗……哦——」
　　「唔……」
　　「原来普通宿舍流行鞭打女仆的游戏吗……哦——」
　　飞鸟再度半瞇眼瞪着隼人。
　　从她的眼神看来，她显然并不相信隼人的话。
　　「算了，这件事之后再追究。总之，我是担心哥哥才来看看情况的。另外——」
　　飞鸟指着她来宿舍时带过来的行李箱。
　　「我帮哥哥拿行李过来了。」
　　「啊，这么说来……」
　　隼人想起之前通电话时，飞鸟说要帮隼人拿行李过来。
　　「内裤和衣服、书和游戏和参考书。因为哥哥说随便挑没关系，我就随便挑一挑拿过来了。」
　　「谢谢你帮忙。」
　　「可是，这些东西或许用不上了。」
　　「咦？」
　　「因为这种情况我不能坐视不管！太不健康了！我今天就要带哥哥回家！」
　　飞鸟再度「碰」地拍桌宣言。
　　「不能再继续让邻居散播不名誉的谣言，最重要的是，既然知道哥哥真的住在全是女生的宿舍，我不能视而不见！太不健康了！」
　　「带、带我回去吗……对不起，飞鸟，那是不可能的。」
　　「为什么？」
　　「就说了，我提出的玩票性质论文，偶然得到知名学者的青睐，所以我有义务接受特别指导。」
　　隼人一边回想他搬进宿舍的名目上的理由，一边这么说明。
　　「在家也可以进修吧？重点是，刚刚那个怎么看都是另一种指导喔？」
　　「刚刚那个的确是特别指导哪。」
　　「理事长请不要说一些会造成飞鸟误会的话！」
　　「哥哥果然是在接受那种指导……」
　　飞鸟冷眼看着隼人。
　　「对不起喔，飞鸟。」
　　就在隼人饱受飞鸟责难而陷入困扰时，玲奈笑容可掬地替隼人解围。
　　「隼人要住在这间宿舍进修，已经是学校决定好的事情。毕竟校方还提供了奖助学金，也取得了隼人妈妈的同意，这件事到隼人毕业为止都不会变卦了。」
　　「……而且，实际上并没有发生像传闻那样的事，你可以放心，夕雾同学只是在这间宿舍过着普通生活而已。」
　　只见飞鸟仿佛在品头论足般，睥睨地打量维护隼人的玲奈与诗爱两人。
　　「你们是哥哥的什么人？」
　　「咦？」「……咦？」
　　玲奈与诗爱因为飞鸟的强硬口气而惊讶。
　　「哥哥的事根本轮不到你们来说。还是怎样？难道你们是哥哥的女朋友之类的吗？」
　　两人听到这个问题，当场语无伦次。
　　「没、没有啦，不是什么女朋友……」
　　「……只、只是住在一起……」
　　两人为了说明与隼人的关系而苦恼不已。
　　他们不只是同学，却又无法说明他们的特殊关系。
　　而且两人内心某处抗拒『只是同学』的这种说法。
　　虽然无法断言，但两人渐渐自觉到隼人在自己心目中是『特别』的人。
　　但是隼人丝毫没察觉两人的心思，开口替两人解围——
　　「她们只是同学啦，我们之间没什么，你放心吧。」
　　他这次毫不迟疑地挑明关系。
　　不料玲奈转眼间露出不悦的表情。
　　「对、对啦！我们只•是•同学！只•是•喔！所以，我们之间没什么啦！」
　　「……嗯，没什么。」
　　不知为何连诗爱都紧绷着脸。
　　「咦？为什么你们两个要生气呢？」
　　「我又没生气！」「……我没生气呀。」
　　（咦？她们两个为什么生气了？）
　　里昆卡看到这个小小的争风吃醋场面，再度不禁窃笑起来。
　　「这个状况真有趣哪。」
　　「您的个性很恶劣喔，理事长。」
　　琴美受不了地表示。
　　「总、总而言之，晚上这个时间出门很危险吧？时间很晚了，你差不多该回去了……」
　　「啊，哥哥又把我当成小孩子！我已经不是小孩子了！」
　　「这不是大人还是小孩的问题……女孩子单独走夜路很危险吧？」
　　结原高中周围是冷清的住宅区，不仅有许多路段很暗，部分时段还有不良份子骑着机车与警察上演追逐战。
　　「与其担心我，我还比较担心把哥哥留在这间宿舍，毕竟……」
　　飞鸟这么说完，再度环视宿舍成员示威。
　　「呃……」
　　琴美伤脑筋似地苦笑着。
　　「等到出问题以后就太迟了。把一头野兽扔进这种地方，假设发生什么事，谁来负责？况且万一出事时，我实在不认为那是哥哥一个人的责任。」
　　（野、野兽……？）
　　但飞鸟言之有理，站在飞鸟的立场，为了避免亲人铸下大错，当然会想要尽早带亲人远离这种环境。
　　「哥哥！我们回去了！」
　　飞鸟走向隼人的位子，抓住隼人的手。
　　「就说了不可能啦。」
　　隼人抵抗。
　　不过飞鸟依然用力拉隼人的手。
　　她整个人紧靠着隼人的手，抱着他用力拉。
　　飞鸟那对巨大的胸部因此抵到了隼人。
　　（喂，飞鸟，你的胸部抵到我的手了！）
　　这句话不可能说出口，隼人在心中这么吐槽。
　　隼人陷入难题。飞鸟再继续留在这里会造成其他人的困扰，但她也不可能就这样乖乖回去。
　　再说现在抵着自己手臂的飞鸟胸部，对隼人来说是毒药。对方明明是妹妹，隼人却不禁产生邪恶念头。
　　「啊啊，好啦！总之你先放手——」
　　隼人这么说，正要拉开飞鸟的手时——
　　飞鸟更加用力地拉扯他的手。
　　结果隼人整个人连同椅子被拉向飞鸟——
　　「隼人同学，危险！」
　　琴美见状，不自觉地提高嗓门大叫。
　　隼人慌忙要拉开椅子，却来不及。
　　「呜哇！」
　　「呀！」
　　——碰！
　　隼人坐的椅子被飞乌拉倒了。
　　然后，隼人就这么朝地板——
　　弹。
　　「……软垫？」
　　隼人倒在地上，他的脸被类似软垫的东西夹住了。
　　隼人起初不晓得这股柔软的弹力是什么。
　　他只知道那个软垫像人体一样温暖，还听得到类似心跳的怦通怦通的声音。
　　（人体？心跳？咦……难道是……）
　　隼人立刻察觉这个软垫的真面目。
　　「啊、啊……哥、哥哥……？」
　　[[IMG,ae6e26cffd56a6e3533d545c6c719616,675,1000,47614]]
　　软垫的主人说话了。
　　隼人缓缓地抬起脸。
　　眼前是飞鸟，她满脸通红地看着隼人。
　　隼人马上确认了刚才他的脸埋在什么东西里面。
　　疑似软垫的东西，确实就是飞鸟的胸部。
　　「咦、咦……隼人你……」
　　玲奈不自觉地站起来。
　　「夕雾同学，你怎么……」
　　其他人也都目睹整件事情的经过。
　　然后，众人朝隼人投以责难的眼光。
　　「不是吧，刚刚那个怎么想都是不可抗力吧！」
　　「居然推倒自己的妹妹，隼人还真是罪大恶极哪。」
　　「……我鄙视你。」
　　里昆卡幸灾乐祸，明冷漠地搭腔。
　　「就说了不是那样……！」
　　「哥、哥、哥……」
　　这时，被压在下面的飞鸟浑身颤抖起来。
　　然后，飞鸟涨红了脸。
　　「飞鸟……？」
　　「……哥、哥、哥哥是……笨蛋！」
　　她推开隼人站起来了。
　　被飞鸟一推，隼人的身体腾空飞起。
　　隼人就这么摔飞出去，后脑勺撞到某个东西，那样东西因此被连累而一起倒在地板上。
　　叩！
　　「……这次很痛……」
　　隼人揉着头坐起上半身，确认自己压到什么东西。
　　只见玲奈仰天倒在地上，满脸通红，一副泫然欲泣的样子，浑身发抖。
　　「这、这次很痛……？你知道你刚才压到了什么吗？」
　　「呃，我想想……」
　　隼人从刚刚倒下的方向与距离，推测自己的头大概在什么位置。
　　一对坡度很小的平缓双丘就在那个位置上。
　　（也就是说，我压到了玲奈的胸部吗……！）
　　玲奈站起来。
　　然后——
　　「连……」
　　「等、等一下，虽然是我不好，但刚才那是不可抗力吧！」
　　「我并不是气你撞到我！虽然我也气那件事，但我更气你居然对着我的胸部说『这次很痛』！」
　　隼人发觉，玲奈生气是因为他的话等于影射她的胸部小。
　　「……咦？啊，不、不是的，我那么说并没有恶意……只是心直口快，不小心造成语病……」
　　「那样反而更恶劣！连……」
　　「慢着！」
　　飞鸟阻挡在玲奈和隼人之间。
　　她张开双臂，维护隼人。
　　「你的胸部很小是事实吧！」
　　「什么——！」
　　玲奈勃然变色，她的太阳穴浮现青筋。
　　「请你不要对哥哥动粗！」
　　「你、你这个女人……」
　　「汝冷静哪，玲奈，现在召唤理就糟了吧？」
　　里昆卡见状，告诫玲奈。
　　玲奈听到这句话才惊醒过来，想起飞鸟是普通人。
　　「我、我都忘了。隼人，这笔帐之后再算，你给我记着！」
　　玲奈发出「哼！」的一声，别过脸去不理隼人。
　　（我之后会被修理吗……？）
　　「哥哥，你没事吧？」
　　「追根究柢说起来是你害的……先不说这个……」
　　隼人站起来看向飞鸟。
　　「总之，今天你先回去。要是太晚回到家，妈妈会担心你……」
　　「只要哥哥肯和我一起离开，我马上就回去。」
　　（伤脑筋啊……没办法了。）
　　隼人看飞鸟的态度实在过于强硬，决定使出绝招。
　　「飞鸟，你再这样任性……哥哥就要讨厌你了。」
　　「——唔！」
　　飞鸟的脸僵住。飞鸟从以前就怕隼人说这句话。
　　飞鸟很黏哥哥，听到这句话必有反应。
　　「知道吗？所以，你今天就乖乖回去，要知道我也有苦衷。拜托你了，飞鸟。」
　　隼人安抚飞鸟。
　　不料飞鸟沮丧地低下头。
　　「我会送你回去的。」
　　然而飞鸟却独自走向食堂出口——
　　「下次我会早点来的！」
　　她留下这句话，就逃也似地从食堂跑走了。
　　「呃……她回去了吗？」
　　隼人也追过去跑向玄关。
　　他刚好看到飞鸟把门关上飞奔而出。
　　里昆卡等四人也追着隼人来到玄关。
　　「汝的妹妹还真活泼哪。」
　　「和夕雾同学似乎不太像。」
　　「啊哈哈，我们其实没有血缘关系，这或许是原因之一。」
　　「咦？所以她是你干妹妹？」
　　「嗯，对。」
　　「哦～」听了隼人的说明，众人浮现感叹的表情。
　　琴美悄悄地把脸凑近玲奈耳边低声说：
　　「这下或许又多了一个竞争对手呢，玲奈。」
　　「你……你、你是指什么呀！又没什么好竞争的！」
　　「少来了～你明明就知道～」
　　琴美拿玲奈寻开心，玲奈则是脸红否定。明不理会两人，目不转睛地看着隼人。
　　「怎样？怎么了吗，小明？」
　　「……没什么。原来你有妹妹。」
　　「嗯，有啊？为什么这么说？」
　　「……没事。」
　　明不知为何落寞地这么说完，独自先上楼回房间了。
　　（小明是怎么了呢？）
　　在隼人眼中，明的背影看起来很寂寞。
　　「咱们也回房间吧。」
　　隼人等人也跟在明后面各自回房间了。
　　◆
　　回到房间的隼人，被Cosplay引发的一连串骚动搞得身心俱疲，倒在床上发呆。
　　（暴风雨离开了是吗……）
　　飞鸟突然跑来，一转眼又离开了。
　　隼人搬进宿舍以后，并没有和飞鸟连络。简讯只有为了行李的事传过一次而已，电话则是从来没打过。
　　（这么久没见，却连近况都没聊到……）
　　话虽如此，隼人想起飞鸟说她还会再来，到时候再慢慢聊就好了吧。
　　「……总之，来整理行李吧。」
　　发呆也只是浪费时间。
　　隼人这么想，爬起身下床。
　　（抱歉，飞鸟……我不能对这种状况坐视不管，自顾自地回家啊。）
　　目前世界面临危机——这个状况到现在都还缺乏真实感。
　　但，事实上隼人已经看过魔术师，还和被称为恶魔与龙的怪物战斗。
　　所以——
　　没错，我必须拯救——拯救●●才行。
　　以免那种悲剧再度重演。为了这个目的……
　　——必须改变才行。
　　隼人的背脊窜过强烈的恶寒。
　　（改变？我究竟要改变什么——）
　　不可思议的话语突然在脑中一闪而逝，弄得隼人不知所措地发愣。
　　就算思考或回想刚才这些话是怎么回事，也找不到答案。
　　（难道刚刚这个也是融因？）
　　隼人这么推测，但不可能有人告诉他答案。
　　（再想也无济于事吗……）
　　隼人干脆地放弃思考，打开随意放在房间的行李箱，然后把里面的东西拿出来排到衣柜或架子上。
　　（嗯，这个是……）
　　从行李箱翻出了怀念的漫画，封面是扮成骑士的少年。
　　那是隼人小时候喜欢的漫画，故事设定是描述出生在现代的少年骑士，要保护其所侍奉的公主。
　　（好怀念喔。我以前好像还模仿这部漫画，对飞鸟说了很丢脸的话。）
　　——我身为哥哥，会永远保护你的。
　　隼人推测，飞鸟搞不好是故意将这本漫画塞进行李中，挖苦他擅自离开家。
　　（毕竟那家伙很生气……）
　　隼人一边苦笑，一边把送来的漫画放进书架。
　　（不过，我总是觉得这间房间住起来未免也太宽敞了。）
　　王之间的面积多达十二坪，跟日式旅馆的宴会厅相去无几。
　　书架和衣柜都放在房间边缘，每次物归原位都得走过去，有点不方便。
　　而且房间都是靠隼人利用假日自行打扫，面积这么大，打扫起来就更加麻烦费事。
　　预先铺好的白色长毛地毯也很容易脏又难以清洗，隼人甚至烦恼着是不是干脆换成木质地板算了。
　　（生活空间还是要大小适中最好……）
　　隼人怀着普通高中生通常不会有的烦恼，将内衣裤放进衣柜，这时敲门声响起了。
　　——叩叩。
　　「嗯？请进。」
　　——喀嚓。
　　现身的是本日第二次来访的玲奈，当然这次并不是穿女仆装。
　　「你、你好……我可以进去吗？」
　　「可以啊，怎么了吗？」
　　——这时隼人想起刚才不小心把头埋进玲奈胸部的意外事故。
　　「……啊，原、原来如此，刚、刚才抱歉了！」
　　「咦？」
　　「你是来揍我的吧？所以我想先跟你道歉。对、对不起，我明明就知道玲奈很在意胸部大小……却说了那种话……」
　　隼人想起之前在玲奈房间，发现过刊登丰胸特集的杂志。
　　「才、才不是！我为什么要特地来房间揍你呀！而且我又不在意胸部大小！」
　　「咦！是、是那样吗？可是，你刚刚不就是因为在意那件事才发脾气的吗……」
　　「那、那是……问那么多做什么！我来不是为了那个！」
　　玲奈这么说完，向隼人出示手上的数学参考书。
　　「我来是因为怱然想到很久没请你教我功课了！」
　　隼人见状吃了一惊。
　　因为当初是玲奈提议不要再一起念书的。
　　「……你不是说不要再一起念书了吗？」
　　「因、因为有几题我怎样都解不开。」
　　玲奈害羞地这么说。
　　「我是无所谓……那你就进来吧。」
　　在隼人催促下，玲奈一进门就走向和床相反位置的书桌。隼人也把整理到一半的书全部放进书架，走向在书桌前等待的玲奈。
　　「你可以坐椅子喔，我站着就好。」
　　「咦，那、那样我会过意不去啦，这里是你的房间吧。」
　　「可是总不能要女孩子站着吧……」
　　这间房间只有一张椅子，房间和床虽然很大，家具却是普通尺寸。
　　最后玲奈在那张椅子上坐下，空出一半的空间——
　　「不、不然，就这样……」
　　「……这、这个……」
　　隼人不知所措。
　　玲奈提议两个人同坐一张椅子，一人坐一半。
　　（算、算了，反正只是坐着而已……）
　　于是隼人接受玲奈的提议，在椅子的另一半坐下，可想而知这样很难坐，而且坐在旁边的玲奈还将柔软的身体靠过来，两人几乎是紧贴在一起，不仅难以动弹，最重要的是——
　　「这、这个状态很令人害羞呢。」
　　「是你提议的吧，我看还是不要好了……？」
　　「不、不，这样就好。」
　　既然玲奈坚持，隼人决定就这样教她功课。
　　隼人毕竟是正值青春期的男生，不可能讨厌和妙龄少女靠在一起。
　　「所以，你、你要我教你哪一题？」
　　「啊，呃，这题……」
　　因为彼此都穿着短袖睡衣，稍微动一下就会互相碰触到肌肤。每当感受到玲奈的体温，隼人的心跳就猛烈加速。
　　玲奈似乎也很在意紧靠着的隼人，不时偷瞄肌肤接触的部分。
　　（总、总觉得这样根本没办法专心念书……）
　　「我、我问你喔。」
　　「嗯？」
　　玲奈突然停下手中的笔发问。
　　「我有件事想问你一下，是跟念书没关系的问题……」
　　「什么事？」
　　「就是……关于刚刚来找你的妹妹。」
　　「飞鸟吗？」
　　玲奈点头。
　　「你说你们没有血缘关系……你和她是从几岁开始一起生活的呢？」
　　「我想想喔，那是在我小学三年级的时候，那家伙小我一岁，所以她那时候是小二吧。」
　　「是、是喔……」
　　听到隼人的话，玲奈不知为何回以看似不安的眼神。
　　「为什么问这个？」
　　「没、没有啦，我只是有点在意而已……哦，是吗，没有血缘关系的男女，从那么小开始就住在一起……」
　　「嗯？这个嘛，虽然说起来是那样没错……」
　　隼人觉得玲奈的说法不对劲，问题出在『男女』这部分。
　　玲奈继续说：
　　「那个……所以你们之间没怎样吗？毕竟从那么小就一直在一起。」
　　「没怎样是指……？」
　　「呃，就是那个……」
　　只见玲奈先是一副不好意思开口的样子，之后似乎下定决心般大口深呼吸，说：
　　「偷、偷尝禁果之类的……毕竟你们是没有血缘关系的男女。」
　　「最好会啦！」
　　隼人因玲奈离谱的问题，而不经意凶巴巴地吐槽。
　　「我不知道你有什么误解，那家伙是我妹妹，宝贝的妹妹，怎么可能乱来！」
　　「是、是吗，太好了。」
　　玲奈听到隼人的回答，松了一口气。
　　隼人见状，疑惑地歪头问她：
　　「什么事太好了？」
　　只见玲奈露出「糟了」的表情捂住嘴巴——
　　「没、没什么啦！我、我要回房间了！」
　　她慌张地站起来了。
　　「呃……教你那题就够了吗？」
　　「两、两个人贴得那么近，怎么可能念得下书啦！」
　　玲奈不知为何满脸通红地说完，就快步离开房间了。
　　（……是玲奈提议要在那种状态下念书的吧？）
　　「莫名其妙的家伙。」
　　隼人因为玲奈最近诸多匪夷所思的行径，忍不住叹气。
　　◆
　　结原市隔壁，是同属日本第六因果领域的樱田市。
　　如果结原的定位是商店林立的乡下都会，那么樱田就是农田居多的乡下中的乡下吧。
　　大型超市或药妆店等人类生活所需的店家只有最低限度的数量，整个樱田市几乎都是农田、山地，不然就是道路、住家。
　　在郊区的一间废工厂，内部空无一物，混凝土地板及墙壁爬满了从外面入侵的常春藤等植物。
　　在那里的，是穿着黑色长袍的红发女子，与留着显眼长卷发的金发女子。
　　是埃永与鹰音。
　　「美国第三因果领域的悠久骑士明尼苏达支部好像沦陷了。」
　　「很顺利呢。」
　　「我的字典里没有不顺这个词。」
　　隶属创世执行者的魔术师，包括海外在内约两万人。
　　如果再加上有合作关系的其他结社，大约四万人。
　　从世界人口来看，这个数字根本微不足道，但考虑到理持有者很少这点，比例其实相当高。
　　根据推测，现在全世界的理持有者只有十四万人左右。
　　其中悠久骑士约四万人，就人数而言，创世执行者（包含有合作关系的魔术结社）已经与悠久骑士势均力敌。
　　而且所谓的势均力敌，还只是纯粹就人数而言。
　　创世执行者在一年前人数只有现在的一半，却在这短短几个月内接连歼灭悠久骑士的支部、占领树术式。考虑到现况，悠久骑士这方可以说完全处于劣势吧。
　　「虽然接下来才要面临真正的问题就是了。」
　　「防卫树术式，对吧。」
　　「没错，悠久骑士一定会来抢回我方占据的树术式，以往只需要进攻的我方，今后也必须思考防守的问题。而且，实行永绩性魔术式，会重创树术式，可以说我方因此多了时间限制也不为过。」
　　埃永铿锵有力地继续说：
　　「终焉之日，以及为了那天所准备的创世计划（创世纪），我们必须尽快完成知识树。我们得作为蛇咬破旧树，种下正确新苗。这么一来，未来将会是——」
　　「没有错误的日子，乐园在等待我们，对吧。」
　　「没错。我们人类要亲手创造新秩序。」
　　埃永的眼眸宛如充满梦想的孩童般，燃起熊熊的热情。
　　鹰音喜欢看到埃永那种表情。
　　就在两人交谈时，另一名魔术师来到废工厂。
　　魔术师穿着这年头少见的水手服配上斗篷，裙子经过改造放长。
　　一头长发呈现*狼剪造型，耳朵穿耳环，体型高大结实，长相男性化。（译注：头顶部分短而蓬松，耳后及颈际部分留长。）
　　「那件事能不能交给老子我来办呢？我们就是要谈这件事对吧？」
　　与创世执行者为合作关系的魔术结社——狂暴破者。
　　她就是狂暴破者的首领，花呋百合香，现为高中生。
　　找埃永来这间废工厂的人就是她。
　　「老子可是听说魔王现身了，就不要再拖拖拉拉了，老子我一次就把他抓来。」
　　「就算抓来，不肯合作也没意义喔？魔王是我们计划中不可或缺的人。」
　　「那算什么，只要强行让他听话就行了吧。创世执行者的佼佼者——三魔柱之一的鹰音小姐。」
　　百合香的说法惹得鹰音皱眉。
　　「……你的说法还真是挖苦人呢。」
　　「老子我就是讨厌像你那种好人家出身的大小姐，既然有力量，尽管用就对了吧？连结，<束约锁>。」
　　百合香显现理，那是锁链形状的支配之理。
　　「方法多得是，重点是让他听话就对了吧？」
　　百合香让锁链发出喀啷声响，目空一切般地笑了。
　　「那么，你有什么要求？你找我来，不光是为了谈合作的事吧？」
　　埃永问百合香。
　　「能不能借我那个？老子我想要战力，以防万一。」
　　「那个？喔……你是指那个吗？」
　　埃永马上就理解百合香想要什么。
　　「……嗯，好，我会安排。」
　　埃永旁边的鹰音朝埃永投以惊疑的眼神。
　　埃永用手示意鹰音先冷静下来。
　　「只不过，有几个条件。」
　　「条件？」
　　「一是希望你充分进行战斗实验，因为那个才刚完成而已，必须验证是不是真的能用。那个东西的系统，是完成创世魔术不可或缺的东西。」
　　「简单说就是要老子我大闹一场对吧？不用你说，老子我也会不客气地用过再回来的。」
　　听到百合香的回答，埃永满意地点头。
　　「还有一个条件，希望你测试某个魔术。」
　　埃永说完，从怀里取出一本记事本递给百合香。
　　百合香确认过记事本里面记载的魔术式以后——
　　「要老子我用这个吗？」
　　她扬起嘴角狞笑。
　　「那也是完成创世魔术所需要的实验。」
　　「这个魔术的确和老子我很契合，但是不会像之前那起龙的事件一样，动了什么手脚吧？」
　　之前那起龙的事件，是指诗爱使用的龙召唤。
　　百合香听说埃永在龙召唤的魔术动了手脚，欺骗使用者诗爱。
　　「你大可放心。要不然，你解读看看就知道了。这点程度你还看得出来吧？」
　　经埃永这么一说，百合香迅速扫视记事本里记载的魔术式。
　　所谓的魔术式，就像是使用文字列画成的图形，拥有类似计算机程序语言的法则。麻烦的是，用来记违魔术式的卢恩文字尚未完全被解读。
　　但是看过许多魔术式的人，可以根据经验推测，多少能『解读』魔术式。
　　「那孩子和你不一样，事到如今根本不需要试探你。」
　　「……总之，等回去再仔细调查，你也会帮忙张罗理之碎片对吧？」
　　「那当然。」
　　听到这句话，百合香把理收起来。
　　「那么，准备好就连络我。实验就由老子我包办了，魔王也会抓来的，你们尽管期待吧。」
　　然后，百合香挥挥手走向出口。
　　「交给那种鼠辈真的没问题吗？」
　　鹰音一边目送着百合香的背影，一边问埃永。
　　埃永轻松地回答：
　　「刚好相反喔，鹰音。正因为是那种货色，才能够放心交给她去办啊。」