　　「我没办法接受。」
　　「你还在讲啊……？」
　　今天是第一高中的入学典礼，不过现在是举办典礼前两小时的清晨。
　　对于新生活以及随之而来的锦绣前程感到雀跃不已的新生，或是比新生们更加欣喜的家长，在这个时间终究还是寥寥可数。
　　即将成为入学典礼会场的讲堂前方，身穿全新制服的一对男女正在争论。
　　两人同样是新生，制服却有着细微但明确的不同之处。
　　并不是裙子与长裤，或是男装与女装的差异。
　　女学生的胸前，绣着以八枚花瓣为设计理念的第一高中徽章。
　　但男学生的制服没有这样的徽章。
　　「为什么哥哥是后备递补？您的入学考成绩不是第一名吗！
　　原本应该由哥哥担任新生代表，而不是由我担任吧！」
　　「先不追究你是从哪里弄到考试结果……不过既然是魔法科学校，魔法实技操作的成绩当然比笔试重要。
　　深雪应该也很清楚我的实技能力吧？虽然是二科生，但是能够考上这里，我自己都觉得相当惊讶了。」
　　女学生以气愤的语气逼问，男学生努力试着安抚，这就是目前的构图。既然女学生称呼对方是「哥哥」，两人应该是兄妹。但也有极低的机率可能是远房亲戚。
　　如果他们是兄妹——
　　那还真是一对不太相似的兄妹。
　　妹妹无论如何都会吸引别人的目光。是十个人之中肯定有十个人认同，百人之中肯定有百人认同的娇怜美少女。
　　另一方面，哥哥除了站得笔直的身体和锐利的目光，容貌平凡得没有可取之处。
　　「怎么可以像这样毫无霸气！无论是学业或身手，明明没有人比得上哥哥啊！即使是魔法，其实……」
　　妹妹严厉斥责哥哥懦弱的发言。然而……
　　「深雪！」
　　听到哥哥以更加严厉的语气呼唤名字，深雪露出惊觉的表情不再说话。
　　「你应该明白吧？这种事情说出来也没用。」
　　「……对不起。」
　　「深雪……」
　　身为哥哥的少年，将手轻轻放在她低下去的头上，温柔抚摸少女乌黑亮丽的柔顺长发，思考着「这下子要怎么逗她开心？」这种有点没出息的问题。
　　「……我很高兴你有这份心意。因为你会代替我生气，所以我总是能得到救赎。」
　　「骗人。」
　　「我没有骗你。」
　　「骗人。哥哥老是责备我……」
　　「就说没有骗你了。
　　不过，如同你总是把我放在心上，我也把你放在我的心里。」
　　「哥哥……怎么这样，居然说『放在心里』……」
　　（……咦？）
　　少女不知为何脸颊羞红。
　　总觉得两人之间产生某种不能忽视的误会，但少年为了解决当前面临的问题，决定将这份疑惑搁置下来。
　　「就算你拒绝代表新生致词，我也绝对不会被选上来代替你。要是在这节骨眼才拒绝上台，大家对你的评价难免会打折扣，
　　深雪，其实你明白吧？因为你是个聪明的女孩。」
　　「这……」
　　「而且深雪，我非常期待你的表现。
　　你是我引以为傲的妹妹。
　　就让我这个没用的哥哥，欣赏可爱妹妹的风光模样吧。」
　　「哥哥并不是什么没用的哥哥！
　　……不过，我明白了。非常抱歉，我刚才讲出那么任性的话。」
　　「你没必要道歉，我也不觉得这是任性。」
　　「那我先进去了。
　　……哥哥，请欣赏我的表现喔。」
　　「嗯，去吧，期待你正式上台的那一刻。」
　　「好的，待会儿见。」确认少女行礼致意并走进讲堂后，少年无奈地叹了口气。
　　（那么……接下来我该怎么做？）
　　陪着不想担任新生代表的妹妹，在排演之前就来到学校的这名少年，烦恼着入学典礼开始前的这两个小时该怎么过，不知该如何是好。
　　
　　
　　[[IMG,0a578c5aef2f9f159437835c2fadb05b,641,1000,101171]]
　　◇◇◇
　　校舍有三栋，依序是教学大楼、实技大楼以及实验大楼。
　　内部配置是机械式可动设计的讲堂兼体育馆；地上三层、地下两层的图书馆；两间小型体育馆；更衣室、淋浴室、仓库、社团教室所在的预备大楼；餐厅、咖啡厅暨福利社同样是独栋校舍，除此之外还有各种大大小小的附设建筑物林立。第一高中的校区与其说是高中，更像是远离尘嚣的大学校园。
　　等待典礼开始的这段时间，少年走在铺设软性材质的仿红砖道路上，环视四周寻找能够坐下休息的地方。
　　使用学校设施所需的学生证，按照程序是在入学典礼结束之后发放。
　　接待访客的露天咖啡厅，似乎也是为了避免混乱而在今天公休。
　　比对行动终端装置显示的校区地图四处行走五分钟之后，少年在设计得不会遮蔽视线的路树后方，发现一座设置长椅的中庭。
　　幸好没有下雨——少年思考着这种无益的事情，坐在三人宽的长椅上，打开行动终端装置，浏览自己爱看的书籍网站。
　　这座中庭，似乎是从预备大楼通往讲堂的捷径。
　　大概是负责举办入学典礼吧，一群在校生（对于少年来说是学长姊）在少年前方一段距离的位置经过。他们的左胸都绣着相同的八枚花瓣徽章。
　　经过而去的众人背影，透露出天真的恶意。
　　——那个男生是杂草吧？
　　——这么早就来……明明是递补还这么努力。
　　——不过只是备用品罢了。
　　不想听到的这段对话，自然流入少年的耳中。
　　这里提到的「杂草」是对二科生的称呼。
　　绿色制服左胸绣着八枚花瓣的学生，基于徽章的造型被称为「花冠」。没有徽章的二科生，则是被揶揄为不会开花的「杂草（weed）」。
　　这所学校每年固定招收两百名学生。
　　其中有一百名学生，是以二科生的身分入学。
　　国立魔法大学附设的教育机构——第一高中，是培养魔法技师的国立机构。
　　国家会编列预算给学校，相对的，学校有义务提供某种程度的成果作为回报。
　　这所学校的目标，是每年提供一百名以上的毕业学生，进入魔法科大学或是魔法技能专业高等训练机构。
　　很遗憾的，魔法教育免不了发生意外。无论是实习、实验或是魔法使用失败，都很容易演变成无法只以「出了点状况」解释的重大意外。学生们即使知道这样的危险性，也要把未来赌在名为「魔法」的己身天分和潜力，勇于踏上成为魔法师之路。
　　要是拥有罕见的天分，并且受到社会高度的评价，很少有人会抛弃这样的天分。如果是人格尚未成熟的少年少女更不用说。他们只会把自己的将来描绘成「闪亮的未来」。虽然这绝对不是一件坏事，不过这种制式化的价值观，如今已经确实害得不少孩子受到伤害了。
　　幸好随着知识及经验累积，现在几乎不会再度出现死亡或残障意外。
　　然而，魔法天分很容易因为心理因素而损毁。
　　每年都有不少学生，在经历意外受到打击之后，再也无法使用魔法而退学。
　　「二科生」就是用来递补这种空缺的学生。
　　他们获准拥有学生身分，可以上课、使用学校设备与资料，却没有权利接受最重要的「魔法实技个别指导」。
　　只能独力钻研，自行做出成果。
　　否则就只能得到普通科高中的毕业资格。
　　不会得到魔法科高中的毕业资格，无法升学就读魔法科大学。
　　在能够教导魔法的教师严重不足的现况，非得以拥有天分的人为优先。二科生从一开始就是以没人教导为前提获准入学。
　　表面上，校方禁止将二科生称为「杂草」。
　　然而，这已经是半公开的蔑称，二科生自己也接受这样的说法。二科生有所共识，自己只是一科生的备用品。
　　关于这一点，少年也是如此。
　　所以，那些人没必要刻意讲给少年听，令他有所体认。少年入学时早有心理准备了。
　　真的是多管闲事——少年如此心想，将注意力移向终端装置下载完成的书籍档案。
　　◇◇◇
　　开启的终端装置显示出时间。
　　专注于阅读的意识被拉回现实。
　　距离入学典礼还有三十分钟。
　　「你是新生吧？典礼要开始啰。」
　　少年从爱用的书籍网站登出，收起终端装置准备从长椅起身时，头顶传来声音。
　　首先映入眼帘的是制服裙子，以及左手所戴的宽手镯。
　　这是将普及款式进行大幅度的轻薄改造，并且考量到时尚要素的最新型CAD。
　　CAD——术式辅助演算机（Casting　Assistant　Device）。
　　别名「演算装置」或「辅助元件」。
　　在这个国家，也有人称为「法机」。
　　CAD会代替咒文、符咒、印契、魔法阵、魔法书等传统手法或道具，提供发动魔法所需的启动式，是现代魔法技师必备的工具。
　　以不同字句或短文使用魔法的咒文，目前已经没有继续开发了。即使并用符咒或魔法阵，抄用魔法的时间再短也要十秒左右，长的话甚至需要超过一分钟的咏唱，但CAD可以藉由不到一秒的简易操作来取代。
　　并不是没有CAD就不能发动魔法，然而大幅缩减魔法发动速度的CAD，魔法技师几乎是人手一台。以强化特定技能为代价，只以意念就能引发超自然现象的所谓「超能力者」，也有许多人为了启动式系统的速度和稳定性，成为CAD的爱用者。这亦为超能力者中的主流。
　　然而，并不是任何人只要拥有CAD就能使用魔法。
　　CAD只提供启动式，发动魔法是魔法技师自己的能力。
　　换句话说，CAD对于无法使用魔法的人是没用的累赘，拥有CAD的人，几乎百分之百和魔法有关。
　　而且依照少年的记忆，获准在校内随身携带CAD的学生，只有学生会以及某些特定委员会的成员而已。
　　「谢谢您，我立刻过去。」
　　对方的左胸，当然绣着八枚花瓣的徽章。
　　将制服上衣撑起来的胸前隆起，并没有映入少年的意识。
　　少年没有遮掩自己的左胸。
　　他没有这样的自卑感。
　　然而，并不是没有低人一等的感觉。
　　对于足以担任学生会成员的优等生，少年从来没有积极套交情的念头。
　　「真令我佩服，是实体型荧幕吗？」
　　然而，对方似乎没有这种想法。对方看着少年手中摺成三折的行动情报终端装置荧幕，笑咪咪地不知道在高兴什么。
　　到这个时候，少年才终于看见对方的脸。
　　对方脸部的高度，比起从长椅起身的少年矮了二十公分。
　　少年的身高是一七五公分，所以对方以女性来说也颇为娇小。
　　对方的视线高度，刚好可以确认少年是二科生。
　　然而对方的双眼丝毫没有鄙视少年的神色，而是单纯又或是纯真的感叹。
　　「本校禁止学生携带虚拟型荧幕的终端装置。但很遗憾，有很多学生使用虚拟型。
　　不过你从入学之前就是使用实体型吧？」
　　「因为虚拟型不适合用来阅读。」
　　任何人都可以一眼看出，他的终端装置已有一段历史，所以对方没有多问其他事。
　　少年会以这种类似辩解的方式回答，是因为他认为要是过于冷漠，比起自己，更容易对妹妹造成不利的影响。因为担任新生代表的妹妹，八成会受邀加入学生会。
　　基于这种考量的回答，使得这名学姊更加佩服了。
　　「不是看影片，而是阅读吗？那就更稀奇了。
　　我也是喜欢书籍资料更胜于影片资料，所以挺开心呢。」
　　现在这个时代，虚拟资料确实比实体资料更受欢迎，但喜欢阅读的人并没有很罕见。
　　看来这位学姊的个性亲和到稀奇的程度，从她的语气与用词逐渐变得轻松也看得出来。
　　「啊，还没自我介绍，我是第一高中的学生会长七草真由美。数字的七，花草的草。
　　请多指教啰。」
　　以她讲话时的语气，即使她在最后追加一个秋波也不奇怪。美少女的外型，加上娇小却窈窕有致的好身材，营造出一种刚升上高中的男学生会自作多情也不为过的魅力气息。
　　即使如此，听到她的自我介绍之后，少年不由得差点蹙眉。
　　（含数家系……而且是「七草」吗？）
　　魔法师的能力大幅受到遗传素质的影响。
　　关于魔法师的资质，家系占了举足轻重的地位。
　　而且在这个国家，拥有优良魔法血统的家系，按照惯例都会在姓氏加入数字。
　　「姓氏带数字」就代表该家系拥有优秀的魔法师遗传素质。在这样的家系之中，七草家也是这个国家目前被视为首屈一指的两大家系之一。这名担任学生会长的少女应该拥有直系血统，换句话说是菁英中的菁英，或许可以说是与自己完全相反的人。
　　少年将伴随着苦涩的这段细语压抑在心里，努力露出平易近人的笑容进行自我介绍。
　　「我……更正，在下是司波达也。」
　　「司波达也……原来如此，你就是那个司波啊……」
　　学生会长瞪大眼睛表现惊讶之情，然后若有含意点了点头。
　　总之，司波深雪担任新生代表，又以首席成绩入学，自己身为她的哥哥，却是个无法使用魔法的吊车尾学生，这应该就是她强调「那个司波」的意义吧。
　　想到这里，达也选择以礼貌的态度保持沉默。
　　「老师们都在讨论你的事情。」
　　真由美对于沉默的达也毫不在意，发出开心的笑声之后如此说着。
　　应该是因为兄妹差距这么大也很稀奇吧。达也如此心想。
　　然而奇妙的是，达也没有从她身上感受到这种负面情感。她的笑声没有嘲笑的感觉。
　　真由美的笑容，只令达也感受到亲和的正面印象。
　　「入学测验满分是一百分，你的七科分数平均是九十六分。
　　魔法理论与魔法工学尤其令人叹为观止。合格学生的平均分数不到七十分，你在这两科却是包含申论题在内，拿下无可挑剔的满分。
　　听说是前所未有的好成绩喔。」
　　对方这番话听起来像是赞不绝口，达也认为肯定是自己误会了，因为……
　　「这是笔试成绩，只限于情报系统的范畴。」
　　魔法科高中生的评价标准并不是以考试成绩为优先，而是实技的成绩。
　　达也勉强露出客套笑容，指着自己的左胸。
　　学生会长当然知道个中含意。
　　然而听到达也这番话，真由美只是笑着摇了摇头。
　　[[IMG,990d088d1635f4bcce42d7db8135e26e,629,1000,81510]]
　　不是点头，是摇头。
　　「这么高的分数，至少我学不来喔。
　　虽然我看起来这个样子，但我在理论科目算是名列前茅。不过要是拿入学测验的题目考我，我肯定没办法拿到司波学弟这样的分数吧。」
　　「时间差不多了……恕我告辞。」
　　真由美还想继续说下去，但达也对她说出这句话之后，不等她回应就转过身去。
　　达也的内心某处畏惧着真由美的笑容，畏惧着自己就这样继续和她交谈。
　　而且，没有体认到畏惧的心情从何而来。
　　◇◇◇
　　因为和学生会长聊太久，达也进入讲堂的时候，已经有一半以上的人就座了。
　　由于没有指定座位，所以想坐最前面、最后面、正中央或是角落，都是个人自由。
　　即使是现在，有些学校也会维持复古风格，在入学典礼之前公布分班名单，再让学生依照班级整队，不过这所学校是在发放学生证的时候确认班别。
　　因此，并不会自然而然依照班别分开坐。
　　然而新生的分布，明显存在着某种规则。
　　前半是一科生，左胸有八枚花瓣徽章的学生，能够享受校内所有教学课程的新生。
　　后半是二科生，左胸口袋没有任何花纹的学生，以递补身分获准入学的新生。
　　同样是一年级新生，同样是从今天开始就读这所学校的学生，但却以徽章的有无，明显分为前后两组。
　　没人如此强迫，但是依然如此。
　　（歧视意识最为强烈的，就是受到歧视的人吗……）
　　这确实也是一种处世的智慧。
　　达也不想刻意违抗这种状况，因此在后方三分之一的中央附近，随便挑了空位坐下。
　　看向墙上的时钟，
　　还有二十分钟。
　　讲堂有通讯限制，无法连结文书网站，而且预先储存在终端装置的资料已经看过好几遍了。最重要的是，在这种地方开启终端装置很没礼貌。
　　妹妹现在应该在进行最后的排演。达也试着想像妹妹现在的模样……然后微微摇头。
　　那个妹妹不可能会在即将上台之前慌张失措。
　　结果达也无事可做，只好闭上眼睛，让身体重新坐稳在硬梆梆的椅子上，打算就这么任凭睡魔接管意识。
　　「请问，你旁边没人坐吗？」
　　不过，随即传来这样的声音。
　　达也睁开眼睛确认，这个声音果然是对他说的。
　　正如声音听起来的感觉，是一名女学生。
　　「请坐。」
　　明明还有不少空位，为什么要刻意坐在陌生男学生身旁？虽然达也难免感到疑惑，不过这里的椅子先不提舒适程度，只有尺寸打造得比较宽，加上对方的体型以少女来说比较纤细（补充一下，纯粹是指骨架宽度），所以即使相邻而坐，依然不会令达也感到不自在。而且总比酷热难耐的肌肉壮汉坐在旁边来得好。
　　考量之后，达也露出平易近人的表情点了点头。
　　少女低头道谢之后坐下了。
　　三名少女接连坐在她的身旁。
　　原来如此。达也理解了。
　　看来她们四人，是在寻找能够坐在一起的位置。
　　她们应该是朋友，不过能四人同时挤进这所学校的窄门，而且全都是二科生，达也觉得挺稀奇。四人之中，即使有一个成绩比较好的人也不奇怪——不过这种事一点都不重要。
　　「那个……」
　　对于偶然相邻而坐的同学，达也没有进一步的关心之意，将视线移回正前方。然而对方又主动搭话了。
　　到底是怎么回事？
　　两人确实不认识彼此，而且手肘或脚也没有碰触到对方。
　　虽然自己这么说有点奇怪，但达也的坐姿很端正。
　　应该没有做出什么会招致抱怨的事情才对——
　　「我的名宇是柴田美月，请多多指教。」
　　出乎预料，少女对暗自纳闷的达也进行自我介绍。她的语气和外表看似娇弱。虽然以貌取人或许很危险，但她不像是擅长表达自我的人。
　　大概是在勉强自己吧。达也做出这样的判断。或许是有人灌输她「二科生原本就已经背负沉重的包袱了，所以非得互助合作才行」这种无谓的观念吧。
　　「我是司波达也，我才要请你多多指教。」
　　想到这里，达也尽可能以温和的态度回以自我介绍。少女大大的眼镜后方的双眼，随即浮现出松一口气的神色。
　　戴眼镜的少女在这个时代可说是相当罕见。
　　从二十一世纪中叶，视力矫正治疗普及化之后，使得近视这样的症状，在这个国家已逐渐成为了历史。
　　除非是非常严重的先天视力障碍，否则就不需要矫正视力的器具。即使需要矫正视力，对人体无害，又能以年为单位持续戴着的隐形眼镜也已经普及了。
　　如今必须刻意戴眼镜的理由，就只是纯粹个人的兴趣、追求时尚，或者是——
　　（灵子放射光过敏症吗……）
　　稍微观察就知道，她的镜片并没有度数，至少她不是为了矫正视力戴眼镜。从少女给人的印象来看，达也自然认为，与其说她戴眼镜是为了追求时尚，更像是基于某种必要理由。
　　灵子放射光过敏症是一种又被称为「看过头症状」的「体质」。自发性看得见灵子放射光，而且没办法刻意不去看见灵子放射光，是一种知觉控制系统异常的症状。话虽如此，这种症状并不是疾病，也不是残障。
　　只是知觉过度敏锐罢了。
　　灵子与想子，两者都是在「超心理现象」——魔法也归类于其中——观测到的粒子，并不属于构成物质的费米子（fermion），也不是促使物质产生交互作用的玻色子（boson），是一种非物理性的粒子。依照推测，想子是让意念与思绪成型的粒子，灵子是将意念与思绪产生的情绪塑型的粒子（不过很遗憾，理论只处于假设阶段）。
　　一般来说，魔法会使用到的是想子。现代魔法的技术体系，把重心放在想子的操控。魔法师得先学习操控想子的技能。
　　然而罹患灵子放射光过敏症的人，天生会对灵子放射光——灵子运作产生的非物理性光线呈现过敏反应。
　　灵子放射光会令目视者的情绪受到影响，所以才会假设灵子是由情绪形成的粒子。而且正因如此，罹患灵子放射光过敏症的人，比较难以维持精神情绪的平衡。
　　若要预防此结果，根本方式就是控制自己对灵子的感受度。对于做不到这点的疾患，则会提供代用的科技道具。其中一种就是使用名为「抗灵光涂料镜片」这种特殊镜片的眼镜。
　　对于魔法师来说，灵子放射光过敏症其实并不是非常罕见的体质。对于灵子的感受度，大致上和想子的感受度成正比。所以能够认知并操控想子的魔法师，大多会烦恼于自己对灵子放射光过敏，这可说是在所难免的事情。
　　不过，像这种必须随时以眼镜阻断灵子放射光的「症状」依然罕见。如果原因只是操控能力过低也就算了，但如果是因为她的感受度极端强烈，对于达也来说会是一件麻烦事（对她本人应该是相反）。
　　达也有些不为人知的秘密。
　　这个秘密一般来说看不出来，不用担心他人会发现这个秘密。但如果某人拥有特殊的双眼，能够将灵子或想子当成肉眼可视的光线看在眼里，这个秘密或许会因为某些差池被发现。
　　——在她的面前，是不是得比平常还要谨慎行动才行呢？
　　「我是千叶艾莉卡，司波同学，请多指教！」
　　「我才要请多指教。」
　　达也的思绪被坐在美月另一边的少女声音打断。
　　不过，这也是来得正好的救援，
　　刚才达也不经意一直凝视着美月，使得美月的害羞情绪差不多要达到极限了，不过达也没有察觉这一点。
　　「不过，这可以说是一次有趣的巧合吧？」
　　这名女孩和美月不同，似乎拥有不怕生的大胆个性。
　　亮色系短发与工整的五官，增加了活泼的印象。
　　「什么巧合？」
　　「因为司波、柴田加上千叶，总觉得听来像顺口溜。但还是有点不同就是了。」
　　「……原来如此。」
　　确实有点不同，但达也可以理解她的意思。
　　（不过话说回来，千叶吗……又是含数家系？记得那个千叶家没有叫做「艾莉卡」的女儿，不过也有可能是分支家系……）
　　在达也思考这种事情的时候，身旁响起「真的耶」或是「好好玩喔～」这种有些不符场合的笑声，但也没有达到引起旁人侧目的程度。
　　坐在艾莉卡另一侧的两人进行自我介绍之后，达也想要满足自己小小的好奇心。
　　「四位都是同一所国中毕业？」
　　艾莉卡的回答令人意外。
　　「不是，我们所有人都是刚才第一次见面。」
　　大概是倍感意外的达也的表情很有趣吧，艾莉卡发出清脆的笑声继续说明。
　　「我不知道讲堂在哪里，盯着导览板研究时，美月主动前来搭话，然后就认识了。」
　　「……导览板？」
　　达也觉得不太对劲。包含会场地点在内，入学典礼的相关资料已经预先发给所有新生了，只要使用行动终端装置基本搭载的LPS（Local　Positioning　System），即使没有阅读典礼说明，甚至一无所知，应该都不会迷路才对。
　　「我们三人都没有带终端装置过来。」
　　「因为入学说明书有写，禁止带虚拟型荧幕的款式进来。」
　　「好不容易挤进这里的窄门，我不想在入学典礼当天就被盯上。」
　　「我只是单纯忘记带了。」
　　「原来是这样……」
　　其实达也并没有接受这种说法。既然是自己的入学典礼，好歹应该确认一下会场地点才对。虽然这才是真心话，但他没有说出口。
　　没必要引发无谓的风波——如此心想的达也决定自重。
　　◇◇◇
　　正如预料，深雪的致词非常完美。
　　达也丝毫没有想过，妹妹会因为这种小事而受挫。
　　虽然致词内容包含「众人平等」、「团结一致」、「在魔法之外」或「综合来说」这种颇为敏感的字句，但她巧妙运用语气修饰，所以听起来一点都不刺耳。
　　态度落落大方但却生涩又有礼，配上她本人沉鱼落雁的娇怜美貌，使得男学生们不分年级为她而倾倒。
　　从明天开始，深雪身边将会很热闹吧。
　　这也已经是习以为常的事情了。
　　无论再怎么辩解，以世间的普通标准来看，达也宠妹妹的程度甚至足以形容为恋妹情结。虽然很想立刻慰劳妹妹，但是很可惜，在典礼结束后，还必须领取学生证才行。
　　学生证并没有预先制作所有学生的份，而是经过个人认证之后，当场把资料输入学校专用的卡片，所以柜台每个窗口都能办理这项手续。不过在这种时候，一样会自然分成两边。
　　深雪应该……应该说肯定不会在乎这样的隔阂，不过她已经以新生代表的身分，在台上领取学生证了。
　　而且如今的她，被来宾与学生会成员团团包围。
　　「司波同学，你在几班？」
　　一起移动到柜台窗口排队时，达也让四人排在前面，自己最后领取学生证（也就是试着女性优先）。达也接过学生证之后，艾莉卡以难掩期待的表情如此询问。
　　「E班。」
　　「太棒了！我们同班！」
　　听到达也的回答，艾莉卡开心地跳了起来。感觉她的动作夸张了些。
　　「我也同班。」
　　美月只是没有做出肢体动作，但脸上浮现着相似的神情，或许对于高一新生来说，这样的反应是理所当然吧。
　　「我是F班。」
　　「我在G班。」
　　虽然不同班，但是另外两人这种干脆的反应，并不代表她们冷漠无情。简单来说，高中入学这件事令她们的情绪开心浮躁。
　　这所学校每学年有八个班，每班二十五人。
　　这方面是平等的。
　　只不过，不被期待开花的杂草二科生，会被编入E班到H班，不会与期待绽放美丽花朵的花冠一科生待在同样的温室。
　　编入别班的两名女学生，在这时候自然就各自行动了，她们两人似乎都要前往自己的教室。A到D班和E到H班，光是使用的阶梯就不同，但她们的兴奋情绪没有因而打折扣。
　　并不是所有二科生都抱持着同样的矜持。
　　不少学生抱着「努力挤进名校窄门了」这样的想法。
　　因为这所学校除了魔法，普通科目方面受到的评价，在全国也是名列前茅。
　　她们两人应该是前往自己的班级，寻找能够共度一年的朋友了。
　　「接下来呢？我们也去教室看看吗？」
　　艾莉卡抬头看向达也如此询问。之所以没问美月，是因为美月也一样抬头看达也吧。
　　除了遵守古老传统至今的某些学校，目前的高中没有级任导师的制度。
　　不需要调派人手连络例行公事，没有几所学校有余力把人事费用浪费在这种地方，只要把资讯传送到连接校内网路的终端装置就行了。
　　大概在几十年前，人手一台校内终端装置的制度就已经底定了。
　　个别指导亦同。除非是实技指导，只要不是很重要的事，都是利用情报终端装置。
　　如果需要更进一步的协助，学校一定会聘请在各种领域拥有专业资格的辅导老师。
　　即使如此还需要班级教室的原因，在于方便进行实技与实验课。为了让实技或实验课在时间内结束，并且不会空出多余的时间，就必须确保某种程度的上课人数（不过即使如此，延后下课依然是家常便饭）。
　　而且，有一台自己专属的终端装置，在各方面都会很方便。这也是原因之一。
　　无论处于何种状况，在相同的教室相处久了，学生的交流程度自然会加深。
　　没有级任导师的制度之后，各班学生的向心力，反而有增强的趋势。
　　无论如何，如果要结交新的朋友，前往班级教室确实是最佳的捷径。但达也摇头婉拒了艾莉卡的邀请。
　　「抱歉，我和妹妹有约了。」
　　达也知道今天已经不用上课，也没有连络事项了。
　　他已经和深雪约好，完成各方面的手续之后要一起回家。
　　「哇……既然是司波同学的妹妹，想必很可爱吧？」
　　艾莉卡像是感想又像是询问的细语，令达也烦恼该如何回答。「既然是我的妹妹就很可爱」是什么意思？总觉得理由和结论无法顺利连起来。
　　幸好达也不需要勉强回答。
　　「你的妹妹难道是……担任新生代表的司波深雪同学？」
　　因为美月提出了这个最基本的询问。
　　这次就不用烦恼了。达也点了点头，回应这个比较像是确认的问题。
　　「咦，是吗？所以是双胞胎？」
　　艾莉卡会这么问也当然，对于达也来说，他很习惯别人提出这个问题。
　　「经常有人这么问，不过我们不是双胞胎。我是四月出生，妹妹三月出生。如果我早生一个月，或是妹妹晚生一个月，我们就不会同年级了。」
　　「是喔……在这一方面，内心果然会很复杂吗？」
　　与优等生妹妹同年级，内心当然不可能不复杂。但艾莉卡这么问并没有恶意，所以达也以笑容带过这个问题。
　　「不过没想到你居然会知道。司波又不是什么稀奇的姓氏。」
　　达也的反问令两名少女轻声一笑。
　　「不不不，已经很稀奇了。」
　　但两人脸上的神色大为不同。相较于艾莉卡带着苦笑的笑容，美月的笑容比较客气，看起来没有自信。
　　「因为两位长得很像……」
　　「有像吗？」
　　美月的这番话使得达也不得不感到纳闷。虽然应该和艾莉卡的说法来自相同的依据，但是达也完全不觉得自己和妹妹很像。
　　应该说无法置信。
　　即使不站在亲人的偏袒角度，深雪依然是难得一见的美少女。即使除去她过人的天分，光是位于场中就会吸引众人的目光，可说是天生的偶像……不，是巨星。
　　看到这样的妹妹，就可以深切体认到「才貌难双全」这句谚语是错的。
　　反过来看，自己则是姑且超过平均标准，大概是中上吧？这是达也对自己的评价。
　　国中时代，达也看着妹妹几乎每天都会收到情书（就达也看来，比较像是崇拜者的信），自己则是从来没有收过这种东西。
　　虽说只有一部分，但两人照理说拥有相同基因。这让达也不禁多次怀疑自己和妹妹是否没有血缘关系。
　　「听你这么说……嗯，很像很像。毕竟司波同学称得上是个型男，而且相似的地方并不是长相。该怎么说，算是给人的感觉吧？」
　　不过艾莉卡对于达也的这个询问，应该说对于美月的那番话频频点头同意。
　　「居然用型男这种字眼，这是什么时代的落伍流行语啊……而且既然长相不一样，到头来我们还是不像吧？」
　　艾莉卡应该是指「给人的感觉」很像。虽然听起来有点难懂，但自己与妹妹的长相果然不一样。达也以这种方式解释之后，不由得做了个无聊的吐槽。
　　「不是那个意思啦，唔～该怎么说呢……」
　　艾莉卡自己似乎也不太会形容。
　　要是没有美月帮忙搭腔，或许她会沉吟苦思好一阵子。
　　「两位的气场有着英挺的面容，非常相似。真不愧是兄妹。」
　　「对！就是气场啦，气场！」
　　艾莉卡大大地点头，简直要伸手往大腿拍下去了。
　　这次轮到达也露出苦笑。
　　「千叶同学……你其实个性相当轻浮吧？」
　　「说我轻浮？好过分～！」对于美月的抗议，达也照例当作没听到。依照艾莉卡的语气，她并不是认真想打破砂锅问到底。
　　「不过柴田同学，没想到你居然看得出气场的表情。
　　……你的视力真的很好。」
　　达也以颇有感触的语气说出的这句话，反而引起艾莉卡的注意。
　　「咦？可是美月有戴眼镜耶。」
　　「我不是那个意思。何况柴田同学的眼镜没有度数吧？」
　　艾莉卡露出「嗯？」的表情，观察美月的眼镜。
　　美月位于眼镜后方的双眼睁大，并且动也不动。
　　不知道是惊讶于达也能够看穿这点，还是懊悔自己的秘密被发现，无论如何，达也认为这不是值得在意的事情。
　　不过，达也没有机会问她为何露出这样的表情。
　　交谈时间刚好在这时结束。以目前这种状况来说，应该称得上是和平收场吧
　　◇◇◇
　　「哥哥，让您久等了。」
　　在讲堂出口附近一角交谈的达也等人身后，传来了会合对象的声音。
　　深雪走出层层包围的人墙了。
　　虽然觉得有点快，但达也换了个想法。考量到妹妹的性格，这时间前来应该差不多。
　　妹妹并不是缺乏社交手腕，但不否认她有点洁癖倾向，不喜欢说客套话或是迎合别人。虽然某方面来说是不够成熟的表现，但她从小总是不愁没机会受到他人赞美，也因此容易听到夹杂着嫉妒或挖苦的客套话。
　　考量到这一点，就觉得妹妹难免会对众人的阿谀奉承抱持怀疑的态度。今天的她已经算是很有耐心了。
　　「这么快啊？」达也转身回应，但即使说出的话语正如预定，语气却变成了疑问句。
　　预定前来会合的人身后，有一位预定之外的学生陪同。
　　「你好，司波学弟，我们又见面了。」
　　她平易近人的笑容与稍作修饰的话语，使得达也默默低头致意。
　　即使达也以这种不具亲和力的方式回应，学生会长七草真由美也不改脸上的笑容。或许这是一种应酬用的固定表情，也可能是这位学姊天生的个性，刚认识她的达也无从判断。
　　然而，比起哥哥对于学生会长的微妙反应，妹妹似乎更在意亲密依偎（？）在哥哥身旁的那群少女们。
　　「哥哥，这几位是……？」
　　比起说明自己身边为何有人陪同，深雪想要先知道达也身边为何有人陪同。虽然感到有些突兀，但是完全不需要隐瞒，因此达也毫不迟疑就开口回答：
　　「这位是柴田美月同学，而这位是千叶艾莉卡同学。
　　我们同班。」
　　「这样啊……这么快就在和同班同学约会了？」
　　深雪以可爱的动作歪过脑袋，以「绝对不是话中有话喔」这样的表情再度询问。她的嘴唇露出淑女的微笑，但是眼神没有在笑。
　　达也在心中叹了口气。
　　看来在典礼结束后，妹妹一直遭受肉麻客套话的交叉火力攻击，累积了不少压力。
　　「深雪，当然不可能是这么回事吧？只是在等你的这段时间和她们聊天而已。
　　你这种说法，反而对她们两位很失礼吧？」
　　对于达也来说，妹妹这种闹别扭的样子也很可爱，不过现在同学和学长姊都在看，要是受到引介却没有进行自我介绍，传出去就不太好听了。达也以眼神稍加怪罪之后，深雪一瞬间浮现恍然大悟的表情，接着展露出比刚才更加文雅的笑容。
　　「初次见面，柴田同学、千叶同学，我的名字叫做司波深雪。
　　我也是新生，所以和哥哥一样，要请两位多多指教了。」
　　「我是柴田美月，我才要请你多多指教。」
　　「请多指教。直接叫我艾莉卡就可以了。我也可以叫你深雪吗？」
　　「好的，请自便。毕竟如果用姓氏称呼，就很难和哥哥区分了。」
　　三名少女如此重新进行自我介绍。
　　深雪和美月的问候语，以首度见面来说毫无不妥之处，不过艾莉卡从一开始就（讲好听一点的话是）非常友善。
　　然而，对于艾莉卡这种亲密的举动，感到困惑的反而是达也。
　　深雪对艾莉卡近乎装熟的轻松态度，毫不在意地点了点头。
　　「啊哈，原来深雪和外表给人的感觉不同，其实是很直爽的人吗？」
　　「你则是表里如一，有着大方的个性。请多指教，艾莉卡。」
　　深雪刚才被客套与奉承弄得心情烦躁，所以对于艾莉卡大而化之的态度特别有好感。虽然这也是原因之一，不过两人似乎在某方面合得来，因此深雪与艾莉卡互相投以融洽的笑容。虽然达也难免感觉自己被扔在一旁，但他不能就这样杵在原地。即使因为学生会长他们陪同妹妹过来，众人不会被当成碍事的家伙，然而正因如此，更不能一直像这样聚在这里挡路。
　　
　　
　　[[IMG,9485a3f1b84d775637bca1f2a471629c,628,1000,90605]]
　　「深雪，学生会学长姊那边的事情办完了吗？还没的话，我就再去打发时间吧。」
　　「没关系。」
　　达也的询问与提议，是由深雪以外的人回覆。
　　「因为今天只是打声招呼而已。
　　深雪学妹……我也可以这样称呼你吗？」
　　「啊，好的。」
　　听到真由美这番话，深雪将融洽的笑容转为正经的表情点头回应。
　　「那么深雪学妹，细节就改天再谈吧。」
　　真由美面带笑容简单致意之后，就这么准备离开讲堂。不过就在正后方待命的男学生叫住真由美。这名男学生的胸前有着八枚花瓣的徽章，理所当然似地骄傲绽放。
　　「不过会长，这样的话，预定行程就……」
　　「这不是预先确定的行程，所以如果有其他行程，就应该优先进行吧？」
　　男学生依然展露出执着的态度，但是真由美以目光制止，并且朝着深雪与达也投以一个暗藏玄机的微笑。
　　「那么深雪学妹，今天先这样了。司波学弟也是，改天再好好聊一聊吧。」
　　真由美再度点头致意并且离开了，跟在后面的男学生转过身来，以像是听得见咂嘴声的表情瞪着达也。
　　◇◇◇
　　「……那么，回去吧。」
　　看来刚开学就引起某位学长，而且还是学生会成员的反感了。不过刚才那种状况近乎是不可抗力。达也至今的人生，原本就不是会因为这种小事而受挫般地一帆风顺。虽然自己的人生还不满十六年，不过达也的经历，已经足以令他坚强到对抗此等逆境了。
　　「哥哥，对不起，都是我害哥哥的形象……」
　　「你不需要道歉。」
　　达也没有让眉头深锁的深雪讲完这句话，摇摇头之后将手轻轻放在妹妹的头上。就这样像是梳理般抚摸她的头发，深雪消沉的表情随即出现陶醉神色。在旁人眼中，这对兄妹看起来有些禁忌的气息，不过或许是首度见面有所客气吧，美月与艾莉卡都没有特别追究这件事。
　　「难得有这个机会，要不要去喝杯茶？」
　　「这点子不错，赞成！附近好像有一间很好吃的蛋糕店！」
　　取而代之说出口的，是午茶的邀约。
　　达也不打算问她们两人是否有家人在等。既然会讲出这种提议，就代表这是无谓的关心了。真要说的话，达也与深雪也是如此。
　　比起此事，达也更想问另一件事。虽然不重要，却令达也在意到无法置之不理。
　　「没有预先确认入学典礼的会场位置，却知道蛋糕店在哪里？」
　　或许这是有点坏心眼的问题。
　　「那当然！这是很重要的事情吧？」
　　然而艾莉卡毫不犹豫就充满自信点了点头。
　　「这是理所当然的事情吗……」
　　达也回应的话语，听起来就像是呻吟声。不过没人有资格指责这种事。达也宛如事不关己如此心想着。
　　「哥哥，您意下如何？」
　　不过，因为艾莉卡这番狂言（？）受到打击的，似乎只有达也一个人。
　　蛋糕店比典礼会场重要的这种反常观念，深雪没有表现出任何关心之意——但深雪也不知道这件事情的来龙去脉就是了。
　　「这样不是很好吗？毕竟难得有缘相识，同年纪的同性朋友，结交再多也不嫌多。」
　　虽说如此，但刚才达也几乎是毫不考虑就如此回答。两人并没有什么要急着回家处理的事，而且达也原本就想找个地方庆祝妹妹入学，吃完午餐之后再回去。
　　由于不是深思熟虑之后说出的意见，因此自然透露出他的真心话。
　　艾莉卡与美月知道这是真心话，所以才会回以这样的感想吧。
　　「原来司波同学，只要是关于深雪的事情，就不会把自己考量在内了……」
　　「真是为妹妹着想……」
　　不知道是夸奖还是无奈，面对含意各有不同的两双视线，达也只能苦着脸保持沉默。
　　◇◇◇
　　艾莉卡带领众人来到的「蛋糕店」，其实是「甜点很好吃的法式料理自助餐厅」，所以大家在那里享用午餐，享受一段不算短的畅谈时光（畅谈的只有三名女性，达也几乎只当听众），返抵家门的时候，已经是接近黄昏的时间了。
　　没有任何人出来迎接。
　　比一般住家宽敞许多的这个家，几乎算是只有达也与深雪两人居住。
　　达也回到自己房间之后，首先脱下制服。
　　虽然不想认为自己受到这种敷衍的要素影响，但脱下这套像是刻意凸显出「差异」的制服之后，感觉心情稍微轻松点了。对于自己内心的这种动静，达也咂嘴一声，然后迅速换装。
　　在客厅休息一阵子之后，换上居家服的深雪下楼了。
　　虽然布料材质大幅进步，不过服装设计从一百年前就几乎没有变化。
　　深雪穿着这个世纪初流行的短裙，展露美丽的双腿曲线接近过来。
　　关于妹妹的穿着打扮，不知为何只要是在家里，她总是会穿得比较清凉。虽然事到如今也该习惯了，但她最近变得很有女人味，使得达也经常不知道眼睛该看哪里。
　　「哥哥，要帮您准备什么饮料吗？」
　　「也好，麻烦咖啡。」
　　「明白了。」
　　深雪前往厨房，简单绑成辫子的长发，在她纤瘦的背后微微摇曳。由于会碰到水，所以她绑起头发避免碍事。然而平常总是被长发遮掩的洁白颈子，在毛衣的宽松衣领后方若隐若现，营造出一股无可言喻的娇媚气息。
　　在家庭自动化机器人（HAR／Home　Automation　Robot）普及的先进国家，会走进厨房的女性——男性当然也是——真要说的话是少数派。先不提道地的料理，只是烤面包或是泡咖啡这种程度的事情，如果不是基于兴趣，几乎不会有人自己动手。
　　而深雪属于这种屈指可数的少数派。
　　并不是因为她不擅长使用机器。
　　朋友来家里玩的时候，大多会交由HAR负责。
　　不过和达也独处的时候，她绝对不会嫌麻烦。
　　磨咖啡豆的声音以及开水沸腾的声音，隐约传入达也的耳中。
　　虽然是最简单的滤纸冲泡法，但深雪连旧型咖啡机都不用，或许是对于手工冲泡有某种执着才会如此吧。
　　达也曾经问过这个问题，深雪的回答是「因为想这么做」，所以应该是她个人的兴趣。不过达也记得，后来问她「是个人兴趣吗？」的时候，被她以闹别扭的表情狠狠瞪了一眼。
　　无论如何，深雪泡的咖啡最合达也的口味。
　　「哥哥，请用。」
　　深雪把咖啡杯放在边桌，然后绕过去坐在达也身旁。
　　桌上的咖啡是黑咖啡，深雪手上那杯咖啡加了牛奶。
　　「好喝。」
　　称赞不需要过多的字眼。
　　这两个字，使得深雪展露甜美的微笑。
　　窥视哥哥品尝第二口露出的满足表情之后，深雪脸上浮现安心的神色，将自己的咖啡杯送到嘴边——这就是深雪的日常生活。
　　两人就这样享用着咖啡。
　　彼此都没有硬是找话题聊。
　　不会在意对方位于自己的身旁。
　　「沉默过久而觉得尴尬」的状况，在这两人之间早已不存在了。
　　能聊的话题俯拾皆是。今天是入学典礼，不只结交新的朋友，也遇见令人在意的学姊，深雪则是正如预料受到学生会的延揽。今天的回忆或是要商量的事，多到一个晚上也讲不完。
　　然而这对兄妹，在只有两人的家里面对着彼此，只是静静享用着咖啡。
　　「——我立刻去准备晚餐。」
　　深雪拿着空咖啡杯起身。达也把咖啡杯放在妹妹伸过来的手上，也站了起来。
　　兄妹两人一如往常的夜晚，越来越深了。