　　第一高中学生通学的车站名称简洁易懂，就叫做「第一高中前」。
　　从车站几乎是一条路直通学校。
　　「共乘同一班电车再各自下车」这种状况，在电车形态改变之后已经不复见，不过「放学到车站的这段路一起走」的状况，在这所学校相当频繁。
　　入学第二天的昨天，就已经看到很多类似例子，今天早上也从刚才就目睹许多实例。
　　不过达也认为，忽然就这样也太突然了。
　　「达也同学……你认识会长吗？」
　　「是在前天的入学典礼首度见面……应该是这样没错。」
　　对于美月的疑问，达也自己也一起感到纳闷。
　　「不过看不出来就是了。」
　　「毕竟她还特地跑过来呢。」
　　达也对自己的记忆力颇有自信，可以断言自己和七草真由美是在前天初次见面。不过如同雷欧与艾莉卡所说，对方的态度实在不像是刚认识达也。
　　「……应该是来邀请深雪加入学生会吧？」
　　「……但她刚才是叫哥哥的名字。」
　　达也身边有美月、艾莉卡与雷欧，已经是称为「固定班底」也没有突兀感的组合了。
　　和昨天一样，而且至今总是与深雪一起上学的达也，会在车站里、车站外面以及来到道路的时候，接连看到他们前来打招呼会合，就像是预先等候似的。
　　这并不是什么坏事。
　　以一天的开始来说并不差。
　　然而，五人悠闲走在通往校门的短程道路时，随着身后传来「达也学弟～」这种客观来看肯定很令人害臊的呼唤声，一个娇小的人影轻盈奔跑而来。认出这个人是谁的瞬间，达也就抱持某种毫无根据的确信了。今天肯定也会是风波不断的一天。
　　「达也学弟～
　　深雪学妹也是，早安你好。」
　　和深雪相比，她对自己的问候方式挺随便的。虽然达也有这种感觉，但对方是三年级学姊，又是学生会长——
　　「会长，早安您好。」
　　所以必须谨记要恭敬有礼。
　　继达也之后，深雪也恭敬行礼致意。另外三人姑且也是恭敬问候，但难免有些不敢领教的感觉。一般来说，敬畏才是正常的反应。
　　「会长是一个人上学？」
　　刻意询问这个看了就明白的问题，也是在询问她是否要一起走。
　　「嗯，早上没有特别和朋友约好一起上学。」
　　这个肯定，也是在肯定达也的言外之意。
　　不过即使如此……还是有点装熟的感觉。
　　「而且我有些话想和深雪学妹谈一谈……方便一起走吗？」
　　这番话是对深雪说的。虽然语气颇为轻松，但轻松的程度不一样。
　　看来不是达也多心了。
　　「好的，我不在意……」
　　「啊，不过并不是要讲什么悄悄话。
　　还是说晚点再谈？」
　　她说完之后露出微笑，看向保持距离僵在一起的另外三人。
　　「会长……总觉得只有一个人受到不同的待遇，是我误会了吗？」
　　三人以言语和动作表示「绝对没有这回事」，真由美以满满的笑容向他们三人致意。相对的，达也无法掩饰脸上的不悦神情。
　　「咦？有这么一回事吗？」
　　虽然像是事到如今才更改措辞，不过即使想佯装不知情，语气与表情就令她穿帮了。
　　「是要谈学生会的事情吗？」
　　达也不会因为这种事情就生气，但是心情上难免受到影响。
　　深雪连忙把话题拉回自己身上。
　　「是的，我想要找个机会好好说明一次。
　　今天午餐有什么预定吗？」
　　「应该会在餐厅用餐。」
　　「和达也学弟一起？」
　　「不，毕竟我和哥哥不同班……」
　　大概是回想起昨天的事情吧。
　　对于微微低头回答的深雪，真由美露出知情的表情频频点头。
　　「毕竟有不少学生会计较一些奇怪的事情。」
　　达也悄悄看向旁边。
　　美月果然也频频点头。昨天的事件似乎仍令她相当在意。
　　不过会长，这种话从您口中说出来会有问题吧？达也在心中如此嘀咕。
　　「那么，要不要在学生会室一起用餐？不介意吃便当的话，那里有配膳机。」
　　「……学生会室有设置自动配膳机？」
　　总是凡事不为所动的深雪，无法掩饰惊讶的神情如此回问。
　　而且也带着无言以对的感觉。
　　会在机场无人餐厅，或是长程列车的餐厅车厢设置的自动配膳机，为什么会设置在高中的学生会室？
　　「虽然在你答应加入前，我不太希望光讲这件事，不过有时候工作会拖到很晚。」
　　真由美露出难为情的害羞笑容，继续邀请深雪。
　　「而且如果是在学生会室，达也学弟一起来也不成问题。」
　　在这时，真由美瞬间变成坏心眼，讲白了就是邪恶的笑容，难道是达也看错了？
　　不过即使是看错，这也无疑是一种令人头痛的说法。
　　「……应该会有问题吧？我可不想和副会长产生摩擦。」
　　虽然不打算干涉妹妹加入学生会的事情，但达也不得已插嘴了。
　　入学典礼当天，从真由美身后瞪着达也的男学生，应该是二年级的副会长。
　　那对视线只代表着一种无从误会的意思。
　　要是达也不以为意前往学生会室吃午餐，几乎可以肯定对方会主动找碴。
　　不过，真由美似乎没能立刻明白达也的话中含意。
　　「副会长……？」
　　真由美微微歪过脑袋，接着立刻以做作的模样轻拍手心。
　　「如果是在说范藏学弟，那你不用在意喔。」
　　「……难道说，您刚才是在讲服部副会长？」
　　「是啊，怎么了？」
　　达也在这一瞬间下定决心，一定要避免被真由美乱取称号。（注：日文「范藏」与「半藏」同音，达也误以为真由美以知名忍者「服部半藏」为副会长取昵称）
　　「因为范藏学弟中午都是在社办吃饭。」
　　无视于达也的想法——这也是理所当然的——真由美不改脸上的笑容继续邀请。
　　「不然的话，大家一起过来也没关系喔。因为让大家知道学生会的工作内容，也是我们的职责之一。」
　　不过，对于真由美的社交邀请，有一个人以完全相反的语气推辞了。
　　「虽然难得有这个机会，但还是请容我们委婉拒绝。」
　　即使用到「委婉」两个字，却是相当坚定的回应与拒绝。
　　艾莉卡展现的意外态度，使得场中出现尴尬的空气。
　　然而，既然没能得知她真正的想法，就没办法驳回她的意见，甚至也不能搭腔。
　　「这样啊？」
　　只有真由美的笑容依然没变。
　　与其说是迟钝，不如说是明白某些众人不知道的事情……
　　虽然没有根据，但是达也有这种感觉。
　　「那么，至少请深雪学妹两位过来吧？」
　　深雪以眼神询问达也该怎么做。
　　若是直到刚才的状况，就还有拒绝余地。但考量到艾莉卡展现的态度就难以婉拒。
　　「……明白了，那就由我和深雪过去叨扰了。」
　　「这样啊，太好了。那么细节就到时候再谈。
　　等你们喔。」
　　不知道为何开心成这样的真由美轻盈转身后，以几乎要踩起小跳步的脚步离开。
　　明明是前往同一所学校，目送她离去的五人脚步却很沉重。
　　达也叹了口气。
　　◇◇◇
　　然后很快就是午休时间了。
　　双脚好沉重。
　　锻炼至今的身体，可没有柔弱到爬个两层楼就累瘫倒下。
　　真正沉重的是心情，双脚沉重只是一种比喻，但是不想前进的意义相同。
　　相较于达也，深雪的脚步很轻盈。
　　总之，达也并没有迟钝到不知道她在期待什么，所以也没有刻意提问。
　　四楼走廊尽头就是他们的目的地。
　　外表和其他教室一样是夹板拉门。
　　差别在于嵌在门板中央的木雕门牌、墙上的对讲机，以及巧妙伪装的各种保全设备。
　　门牌刻着「学生会室」四个字。
　　受邀的是深雪，达也只是顺便受邀，所以敲门的任务就让给深雪了（这当然只是譬喻，实际上不是敲门，是按铃）。
　　深雪以端庄的声音说出来意，对讲机传出开朗的欢迎话语回应。
　　门锁随着必须竖耳才听得到的细微声响解开了。
　　达也握住拉门把手，像是要保护妹妹般倾斜上半身开门。
　　他知道应该没有任何需要警戒的地方。
　　这是早已灌输在他们兄妹身上的习惯。
　　——当然，并没有发生任何事。
　　「欢迎光临。不用客气，进来吧。」
　　正面深处的桌旁传来这样的声音。
　　真由美在向两人招手。她脸上的笑容，令人好想找机会问她为什么会如此开心。
　　深雪先进门，接着是达也。达也在距离门口一步，深雪在距离门口两步的位置停下。
　　深雪合起双手看向下方，展现出宛如可以当成礼法范本的鞠躬动作。
　　这种洗练的动作，达也实在学不来。
　　妹妹的礼法与用词遣字，是达也几乎没有接触过的已故生母所传授。
　　「那个……感谢你这么有礼貌。」
　　深雪展现即使在宫廷晚宴也通用的礼法，使得真由美也有些退缩。
　　还有另外两名学生会成员在场，却完全受制于这股气氛。
　　还有一个人，除了学生会成员之外唯一在场的风纪委员长，依然保持平静的表情。但是即使他不是达也，也看得出来她是略微逞强摆出一张扑克脸。
　　我妹妹这次似乎挺认真——达也如此心想。
　　不过深雪为何做出这种近乎威吓的举动，达也无法理解。
　　「请坐，事情就边用餐边谈吧。」
　　或许是被深雪的先发攻击打乱了步调，真由美原先那种讲好听是和善，讲难听是装熟的语气消失了。
　　她伸手所指的位置，应该是开会用的长桌。
　　在这种时代，这张长桌却没有内藏情报终端装置，应该是考量到会当成餐桌使用吧。
　　无论如何，达也走向以学校器材来说挺罕见的沉重木制长桌，先拉椅子让深雪坐，自己再坐在她身旁的下位。
　　如果是平常，妹妹总是坚持要让哥哥坐上位，不过深雪她明白今天的主角是自己，所以勉强忍耐下来了。
　　「肉类、鱼类和素食，两位要哪一种？」
　　不只是设置自动配膳机，而且还可以选择种类，令人无言以对。
　　达也选择素食，深雪也跟进了。收到两人要求的二年级女学生——记得是担任书记的中条梓——操作着设置在墙边，大约日式衣柜那么大的机器。
　　再来只要等待就好。
　　真由美坐在主位，往旁边看去，坐在深雪正对面的是三年级女学生，再往旁边看去，坐在达也正对面的是风纪委员长，再旁边则是梓。众人依序就坐之后，稍微恢复个人步调的真由美打开了话匣子。
　　「虽然在入学典礼介绍过了，不过为求谨慎，我还是再介绍一次吧。
　　我旁边这位是会计市原铃音，通称铃妹。」
　　「……只有会长会这样称呼我。」
　　铃音五官工整却给人严厉的印象，加上身材高挑手脚修长，这样的容貌与其说美少女，更适合以美女来形容。
　　比起「铃妹」，「铃音小姐」比较符合她给人的形象。
　　「旁边这位应该认识吧？她是风纪委员长渡边摩利。」
　　对话没有成立，不过没有任何人在意，大概是已经习以为常了。
　　「接着是书记中条梓，通称小梓。」
　　「会长……求求你，请不要在学弟妹面前叫我『小梓』。我也有立场要顾。」
　　她比真由美还要娇小，而且又是娃娃脸，虽然她本人不是刻意这么做，不过微微上扬的湿润双眼，看起来就像是闹别扭快要掉泪的小女孩。
　　原来如此，所以叫做「小梓」——达也如此心想。对她本人有点过意不去就是了。
　　「再加上另一位，也就是副会长范藏学弟，就是本届的学生会成员。」
　　「我可不是。」
　　「没错，摩利不是学生会成员。
　　啊，餐点似乎准备好了。」
　　自动配膳机的面板开放，毫无个性却精准盛装的餐点，摆放在托盘上运送出来。
　　合计五份。
　　少一份……如此心想的达也，当然知道自己不应该讲这种话。在达也心想该怎么办的时候，摩利在他面前缓缓取出一个便当盒。
　　看到梓起身，深雪也站了起来。自动配膳机正如其名，拥有自动配膳的功能，但如果不是对应机器的餐桌，自己动手来还是比较快。
　　梓先把自己的份放在桌上，再以双手端起真由美和铃音的份。
　　接着深雪端来自己与达也的份，这场奇妙的餐会就开始了。
　　首先是聊些无关紧要的话题。
　　虽说如此，达也这边和真由美她们几乎没有共通的话题。
　　
　　
　　[[IMG,6d3019c7519a6267393687bf2829496c,630,1000,92960]]
　　所以自然而然聊起现在所吃的料理。
　　因为是自动调理，所以在所难免只是冷冻食品，不过最近的加工食品和一般料理比起来并不逊色。但即使如此，也只是和「平均标准」做比较，依然欠缺了一些味道。
　　「请问那个便当是渡边学姊亲手做的吗？」
　　深雪这句话，单纯只是想让对话更加圆融，肯定没有其他的用意。
　　「没错……意外吗？」
　　但听到深雪如此询问，摩利点头后以颇为坏心眼的语气，给了这个难回答的询问。
　　并不是真的要挖苦，只是稍微捉弄这个过于成材的学妹。
　　「不，完全不会。」
　　不过在让深雪本人狼狈之前，她身旁就间不容发回以否定的话语了。
　　「……这样啊。」
　　达也的目光落在摩利手边——也就是手指。是交给机器，还是亲自下厨，厨艺有达到什么程度……摩利感觉像是一切都被看透，不禁有点难为情。
　　「我们明天也开始带便当吧？」
　　深雪随口说出的这句话，使得达也自然而然移开视线。
　　「深雪的便当很吸引我，不过吃的地方就……」
　　「啊，说得也是……得先找地方才行……
　　两人的对话——与其说是对话内容，不如说对话时的气氛，以这个年纪的异性亲人来说，给人过于亲昵的感觉。
　　「……就像是情侣的对话耶。」
　　铃音面不改色就扔出这颗炸弹。
　　「是吗？不过我曾经想过，如果我们没有血缘关系，我会想和她交往。」
　　但是达也随口如此回应，使得这颗炸弹以未爆弹收场。
　　不对，以这种状况应该是误爆。
　　「……我当然是开玩笑的。」
　　看到梓真的脸红，达也一脸正经淡然告知，丝毫没有慌张的神色。
　　「你真是个无趣的男人。」
　　「我有这样的自觉。」
　　达也以平板的语气，回应摩利一脸无趣的这句评语。
　　「好了好了，摩利，别再说了。虽然我能体会你不甘心的想法，不过达也学弟似乎没这么好应付喔。」
　　大概是觉得这样会没完没了吧，真由美露出苦笑打圆场。
　　「……也对。
　　我收回前言。达也学弟，你是个有趣的男人。」
　　摩利咧嘴一笑——明明是漂亮的女学生，笑容却挺有男子气概——修改评语。
　　继学生会长之后是风纪委员长。
　　感觉自己似乎快习惯他人以名字称呼了。
　　「差不多进入正题吧？」
　　虽然有点唐突，不过高中的午休时间并没有很长。
　　而且也用完餐了，因此对于真由美恢复制式语气的话语，达也和深雪一起点头回应。
　　「本校重视学生的自治，因此学生会在校内拥有很大的权限。
　　不只是本校，公立高中普遍都有这样的倾向。」
　　达也点头附和。重视管理或是重视自治，就像是反覆来回的潮汐，虽然程度略有差别，却是经常此消彼长的风潮。日本自从在三年前的冲绳防卫战获得完全胜利，因而提升在国际的发言份量之后，至今因为外交处于劣势影响内政，导致过度重视管理的社会倾向，形成一股反作用力，使得现在的社会变得过度重视自治。不过也基于这股反作用力，某些严格管理的私立高中受到家长们的欢迎，可见这个世界无法以单纯的方式来衡量。
　　「本校学生会沿袭传统，大权掌握在学生会长手中，或许可说是总统或是极权型。」
　　听到这番话而感到不安，对于真由美来说应该是很失礼的事情。
　　达也将内心的缰绳拉紧。
　　「学生会长是经由选举选出，不过其他成员由学生会长选任，是否解任也是基于学生会长的一己之见。各委员会的委员长除了少数例外，学生会长都拥有任免权。」
　　「我所担任的风纪委员长就是例外之一。
　　是由学生会、社团联盟、教职员会各指派三名风纪委员，再互选出委员长。」
　　「所以，摩利就某方面的意义来说，拥有和我同等级的权限。
　　基于这样的机制，学生会长有固定的任期，不过其他成员没有任期限制。
　　学生会长的任期是从十月一日到隔年的九月三十日为止。这段期间，学生会长可以自由任免前述成员。」
　　虽然差不多明白用意了，不过达也没有插嘴，只有再度点头表达理解之意。
　　「这是每年的惯例，担任新生代表的一年级学生，会受邀加入学生会，用意就是要培养继承人。至于成为学生会成员的一年级学生，虽然并不是将来肯定会获选为学生会长，不过这五年来一直是这样的模式。」
　　「会长也是以首席成绩入学吧？了不起。」
　　「啊～嗯，是的。」
　　真由美眼神乱飘羞红脸颊，支支吾吾如此回答。
　　达也的询问算是一种客套话。答案从一开始就显而易见，而且应该已经习惯别人这么说了，但真由美还是表现出害羞的模样。
　　不是装出来的，而是真的害羞，该说她一点都不世故吗……使她看起来顶多只像是同年纪的女孩——不过，或许「只因为这种事就真的表现出害羞模样」全都是她刻意装出来的。
　　「咳咳……深雪学妹，我希望你能进入学生会。」
　　以这种场合，「进入学生会」的意思不用多说，当然就是「成为学生会的成员」。
　　「愿意接受邀请吗？」
　　深雪将目光落在手边片刻，转头朝着达也投以询问的眼神。
　　达也微微点头。这个动作隐含着推她一把的意思。
　　深雪再度低着头，等到抬起头来时，不知为何露出一副钻牛角尖的眼神。
　　「请问会长知道哥哥的入学成绩吗？」
　　「——？」
　　完全超乎预料的演变，使得达也差点喊出声来。
　　妹妹为何忽然讲出这种话？
　　「嗯，我知道喔，真的很厉害……
　　老实说，我请老帅偷偷拿答案卷给我看的时候，我失去自信了。」
　　「……既然会长想邀请成绩优秀的精明人材加入学生会，我认为哥哥比我合适。」
　　「喂，深……」
　　「如果是文书工作，我认为与实技成绩无关，知识与判断力反而比较重要。」
　　对方还没说完就打断，并且陈述自己的意见。这种状况很少发生在深雪身上。
　　而且如果对象是达也，更可以说是几乎没发生过。
　　「关于您邀请我加入学生会，我感到十分荣幸，也非常乐意略尽棉薄之力，不过可以让哥哥也一同加入吗？」
　　达也好想掩面仰天长叹。
　　原来自己对妹妹造成如此不良的影响了。
　　内举不避亲到这种程度，只会令人感觉不悦。她应该是个明白这种道理的女孩才对。
　　这种做法与其说是盲目，更像是明知故犯。
　　「很遗憾，这一点办不到。」
　　这句回答并非来自受到询问的学生会长，而是来自邻座。
　　「学生会成员要从第一科的学生选出，这不是不成文规定，而是正式规定。
　　这项规定是学生会长享有之任免权的唯一限制，也是在学生会制度以现有形式定案时所订立的。如果要推翻这项规定，必须在全校学生参加的学生总会议做出决议，才能够修改制度。决议票数必须超过在校学生总数的三分之二，在一科生与二科生人数几乎相同的现状，要修改制度其实是无稽之谈。」
　　铃音以平淡又略感抱歉的语气如此告知。
　　听她的语气就能够明显体会到，对于把一科生与二科生分为花冠与杂草的现行歧视体制，她也抱持着反对的想法。
　　「……非常抱歉，请原谅我不懂分寸，在言语上有所冒犯。」
　　所以深雪也能如此率直致歉。
　　对于起身深深低头致歉的深雪，没有人加以责备。
　　「嗯，那么就请深雪学妹加入本届学生会担任书记，你愿意吗？」
　　「好的，我会尽力而为，请各位多多指教。」
　　深雪再度低下头，不过这次没有刚才那么隆重了。真由美露出满脸笑容点头回应。
　　「具体的工作内容就请你问小梓啰。」
　　「所以说会长……请不要叫我小梓……」
　　「如果不会造成困扰，方便从今天放学开始就过来吗？」
　　真由美无视于旁边几乎要哭出来的抗议，自顾自地进行着话题。
　　「深雪。」
　　在妹妹转头想说些什么前，达也就以简短两个字，加上略微强硬的语气劝她答应。
　　深雪以眼神示意，并且重新正对真由美。
　　「明白了。放学之后过来是吗？」
　　「是的，深雪学妹，我等你。」
　　「请问～为什么我是『小梓』，司波学妹就是『深雪学妹』呢……？」
　　这个问题就某方面来说理所当然，不过再度被无视了。
　　……达也开始觉得梓挺可怜的。
　　「……距离午休时间结束还有一段时间。
　　方便我说几句话吗？」
　　不过梓的问题被无视，并不是基于恶整或是捉弄之类的原因，而是缓缓举手的摩利吸引了众人的注意。
　　「风纪委员会里，由学生会指派的人选额度，还有一个去年毕业生的空缺没补。」
　　「你不是说正在物色人选吗？摩利，新学年开始还不到一个星期，不用这么急吧？」
　　真由美有些不满地安抚摩利的急性子举动，但是摩利不予理会。
　　「记得依照学生会成员的选任规定，学生会成员必须从学生会长以外的第一科学生选任，是这样没错吧？」
　　「是的。」
　　真由美露出无可奈何的表情点了点头。
　　「限制得从一科生选任的职位，只有副会长、书记和会计吧？」
　　「是的，因为学生会固定由会长、副会长、书记与会计等职务组成。」
　　「换句话说，由学生会指派的风纪委员，即使挑选二科生也不会违反规定。」
　　「摩利，你……」
　　真由美将眼睛睁得老大，铃音和梓也露出哑口无言的表情。
　　这项提议似乎与深雪刚才的发言一样，令人倍感意外。
　　达也心想，这位叫做渡边摩利的三年级学姊，似乎有着相当爱乱来的个性。
　　然而——
　　「非常好！」
　　「啊？」
　　真由美出乎预料的开心反应，使得达也不由得发出愚蠢的声音。
　　「没错，既然是风纪委员就没问题了。
　　摩利，学生会指派司波达也担任风纪委员。」
　　过于突然的演变造成的动摇，也只是一瞬间的事情。
　　「请等一下！那我自己的意愿呢？
　　何况我还没听各位说明风纪委员的工作内容吧？」
　　与其说是基于理性思考的发言，不如说达也是依照直觉感受到的危机如此抗议。
　　「关于学生会的工作内容，我们也还没向你妹妹具体说明吧？」
　　「……不，话是这么说没错……」
　　——然而达也的抗议，因为铃音这番话而出师不利。
　　「没关系，铃妹，现在说明不就好了吗？
　　达也学弟，所谓的风纪委员，是负责维护学校风纪的委员。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……只有这样？」
　　「虽然只用听的似乎没什么，不过是很辛苦……更正，很有成就感的工作喔。」
　　总之，关于她笑着带过的部分暂时不追究。
　　重点在于两人的沟通失去了基本上的交集。
　　「我不是这个意思……」
　　「嗯？」
　　看来似乎不是在装傻。
　　达也将视线往右移。
　　铃音的眼中有同情的神色。
　　不过，似乎没有帮忙的意思。
　　看向下一人。
　　摩利正在看好戏。
　　看向下一人。
　　视线一相对，梓的眼中就浮现狼狈的神色。
　　继续盯着看。
　　紧盯着她慌张左右犹疑的双眼，专注窥视。
　　「那…那个，本校的风纪委员会，是取缔违反校规学生的组织。」
　　——她的个性和外表一样软弱。
　　「虽说是风纪，不过像是服装纠正或迟到监控，是由自治委员会每周轮班进行。」
　　在这个保守却个性强烈的学生会，她真的待得下去吗？
　　即使是自己要求说明，达也却稍微担心起她了。
　　「……请问，到目前为止有什么问题吗？」
　　「不，麻烦继续说明。」
　　「啊，好的。
　　风纪委员的主要任务，是举发违规使用魔法的学生，及取缔使用魔法的争斗行为。
　　风纪委员长有权对违反者决定罚则，并且会担任学生这边的代表，与学生会长一起出席惩戒委员会表达意见。
　　换句话说，风纪委员会是警察兼检察的组织。」
　　「哥哥，这不是很厉害吗！」
　　「不，深雪……拜托不要这么快就露出这种决议通过的眼神……
　　为求谨慎，请容我确认一件事。」
　　「什么事？」
　　达也的视线不是对着进行说明的梓，而是对着摩利。
　　「依照刚才的说明，要是有人发生争斗，风纪委员就必须以实力阻止，是吧？」
　　「嗯，算是吧。即使对方没有用到魔法，这也是我们的任务。」
　　「而且要是对方使用了魔法，就必须要阻止不可。」
　　「可以的话，希望能在动用魔法之前阻止。」
　　「恕我冒昧说一句话！我就是因为实技成绩太差，才会是二科生啊！」
　　达也终于拉高音量了。
　　所以担任这项职务的前提，不就是要拥有足以用魔法制服对方的实力吗？
　　无论再怎么想，都不是魔法技能较差的二科生能胜任的职务。
　　然而受到诘问的摩利，以毫不在乎的表情，干净俐落回以一个简洁过头的答案。
　　「无妨。」
　　「为什么？」
　　「需要较量实力的时候，有我在……喔，午休时间快结束了。
　　我想在放学之后继续谈，可以吧？」
　　午休时间确实即将结束，而且这个话题确实不能不了了之。
　　「……我明白了。」
　　感觉要是再来这里，将会陷入进退维谷的状态，但是达也只能选择以这句话答覆。
　　「那么，晚点再来一趟吧。」
　　达也压抑着心中感受到的蛮横感点头允诺，他身旁的深雪虽然关心哥哥的情绪，却也无法掩饰喜悦之情。
　　◇◇◇
　　教学用的终端装置普及之后，废除学校的论点曾经成为热门话题。
　　因为能用网路进行教学，所以刻意花费长时间通学只是浪费光阴，也是浪费能源。
　　结果，废除学校的论点，并没有从热门话题进一步成真。
　　因为经过类似人体实验的学术研究之后，有两件事得以证实。第一，即使人机介面再怎么进步，虚拟体验终究不是现实。任何实习或实验，如果不是能够即时进行问答的现实体验，就无法产生足够的学习效果。第二，同年纪学生进行集团学习，能够促进学习的效果。
　　一年E班正在进行这样的实习课程。
　　虽说如此，但现场并没有能够即时进行问答的老师。学术研究的成果并不一定会合理受到采用，这就是浅显易懂的实例。
　　E班的学生们依照墙壁荧幕显示的操作手续，操作着固定式的教学用CAD。今天的课程内容是入门中的入门，要学习如何操作这种上课会用到的机器。
　　虽然实际上只是导览介绍，但果然还是有作业要做。因为没有老师现场监督，所以作业是唯一的修课衡量标准。今天的作业是使用这种CAD，让三十公分长的小型推车，沿着轨道在两端连续来回三次。不用说，当然不能用手碰触推车。
　　「达也，待在学生会室的感觉怎么样？」
　　达也排队等候使用CAD时，雷欧忽然从身后戳了他几下，随即询问这样的问题。
　　他的表情没有暗藏心机，纯粹只是充满好奇。
　　「状况变得很奇妙……」
　　「奇妙？什么意思？」
　　排在达也前面的艾莉卡，轻盈转过身来歪过脑袋。
　　「对方居然要我担任风纪委员。
　　为什么会突然这样？」
　　达也和艾莉卡一起歪过脑袋。他真的满脑子只想问「为什么」。
　　「这样确实很突然耶。」
　　雷欧似乎也觉得很唐突。
　　「不过学生会居然主动指派，这样不是很厉害吗？」
　　然而美月似乎有着不同的解释。为了再度挑战（虽说如此，但她刚才并没有失败）而走向队列最后面的她停下脚步，向达也投以佩服的目光。此时两边的队列出现些许的骚动，大概是其他同学也和美月有同感吧。
　　「会厉害吗？我只是沾了妹妹的光啊。」
　　不过，达也无法率直接受美月的称赞。
　　对于达也近乎顽固的质疑态度，艾莉卡微微露出苦笑。
　　「好了好了，用不着这么自虐。所以风纪委员是什么样的工作？」
　　听到艾莉卡的询问，达也将梓说明的内容简单扼要转述一遍。在转述的过程中，三人的眼睛越睁越大。
　　「这工作听起来真麻烦……」
　　雷欧如此叹息，他身旁的美月则是换了一个态度，露出担心的表情。
　　「这样不是很危险吗……艾莉卡，你怎么了？」
　　不知为何，艾莉卡露出不太高兴，甚至像是在生气的表情。
　　「……真是的，有够任性……」
　　艾莉卡的视线隐约错开。她看着半空轻声说出的句子，是在责备不在场的某人吗？
　　「艾莉卡？」
　　「咦？啊，抱歉，这真的很过分耶。达也同学，这么危险的工作，你还是推掉吧！」
　　艾莉卡让险恶的表情变成恶作剧的表情，刻意以开朗的口气如此劝说。
　　「咦咦，听起来不是很有趣吗！答应吧，达也，我会帮你加油。」
　　虽然知道艾莉卡在以玩笑话转移话题，但她是想隐瞒什么吗？
　　「可是，如果要介入他人的争执进行仲裁，可能会被攻击魔法波及耶。」
　　达也大致明白艾莉卡所说「任性的人」是谁。
　　「是啊，而且肯定也会有人因而迁怒。」
　　然而以气氛来说，不太方便确认这件事。
　　「但比起让那些爱摆架子的一科生出风头，不觉得让达也担任比较好吗？」
　　而且达也不想擅闯他人的隐私。
　　「唔………这么说或许没错。」
　　「艾莉卡，不可以同意啦！只要大家别争执不就行了吗？」
　　「不过美月，即使我们没这个意思，有时候也得处理池鱼之殃吧？就像昨天那样。」
　　「唔，这……」
　　「毕竟在这个世界上，被陷害或是背黑锅的状况比比皆是。」
　　而且达也认为现在该做的，是阻断这股不知何时有反自己期望的局势。
　　「艾莉卡，轮到你了。」
　　「啊，抱歉抱歉。」
　　在达也的催促之下，艾莉卡有些慌张上前就定位。光是看她的背影就知道她颇为投入，没有因为刚才的闲聊而松懈精神。看来她有能耐确实切换心情。虽然她看起来一副轻佻的样子，但或许她其实是生性认真的人。
　　艾莉卡的背微微起伏，应该是正在缓缓吸气。
　　片刻之后，隔着艾莉卡的身体，可以「看见」前方的想子波动。这是肉眼无法视认，不过魔法师感受得到的光线。而这是展开启动式及紧接着发动魔法式后，未使用完毕所剩下的想子光。技术越好的魔法师，释放出来的过剩想子光就会越少，以高一生来说，艾莉卡的等级还算不错。但过剩想子光要是达到某种等级，就会因为光子相互干涉而产生物理发光现象，既然没有这样的现象，或许可以说她确实掌控了自己的力量。
　　放在CAD前方的推车开始移动，到了尽头之后折返，总共三次。大概对于本人来说也是满意的结果吧，就在后方的达也，看到艾莉卡像是叫好般悄悄握紧右拳。和刚才练习时比起来，推车的动作确实比较俐落，具体来说就是速度变化的幅度比较大。
　　这场实习要将推车加速移动到轨道中央，接着减速到轨道尽头停止后，再逆向进行加速和减速……总共重复三次。登录在CAD的启动式，是可以实行六次加减速的魔法式设计图，由于没有指定速度，所以这部分会反映出学生自己的力量，推车动得快就代表魔法用得好。
　　艾莉卡面不改色，完全看不出刚才有暗自握拳的样子，就这样走到队列最后面，也就是美月的后面。接着轮到达也站在固定式的CAD前面。
　　整个装置约有活动边柜那么大。达也以踏板按钮调整CAD脚架的高度，把手心按在装置上方整面的白色半透明面板上，然后输入想子。
　　回传的启动式带有杂讯，令达也差点皱眉。他忍耐着这种感觉构筑魔法式。
　　推车像是卡到两三次之后顺利移动。
　　今天的实作只是为了让学生习惯实习用CAD，并没有计时。
　　所以，有件事只有达也自己知道。
　　让推车动起来的时间，明显比艾莉卡晚得多。不，不只是艾莉卡，在E班的二十五人之中，达也应该排名倒数吧。
　　推车的速度没有输给其他学生，所以并不会特别显眼。
　　然而达也确实自觉到这种令人叹息的结果。
　　◇◇◇
　　感谢朋友们没有投以嫉妒的情绪。
　　然而被「加油喔～」这样的说法欢送，该说步调因而乱掉吗，反而懊恼起来了。
　　何况达也自己就完全没有意愿，所以这种感受更加强烈。
　　放学之后，达也拖着比午休时间更沉重的脚步，来到了学生会室。
　　虽然整体气氛不太体面，但因为能够理解达也的复杂心情，所以深雪没多说什么。
　　认证系统已经登录两人的学生证（虽然不太愿意被当成确定要加入学生会，但是真由美与摩利驳回抗议），所以两人直接进入。
　　在这时，隐藏着明确敌意的锐利视线迎接着达也。视线源自于连接墙上工作站的控制台的后方，午休时间没人坐的那个位子。
　　「打扰了。」
　　虽然很悲哀而且不值得自豪，不过达也很习惯这种视线和气氛。达也维持原有的表情默默点头致意之后，敌意宛如没出现过一样烟消云散。虽说如此，对方并不是解除了对于达也的敌意，只是将注意力移到代替哥哥站在前方的深雪。这一点不用他人刻意说明也显而易见。
　　投以视线的这个人起身走向兄妹。不，形容成走向深雪比较正确。达也对这个人的长相有印象，他是在入学典礼时，在真由美身后待命的二年级学生，也就是学生会的副会长。
　　副会长的身高与达也差不多，体格瘦了一点。
　　容貌工整却没有值得一提的地方，体型也没有明显的特征。虽然外型不会给人强烈的印象，但是侵蚀着身旁空气的想子光辉，显示出这名少年的魔法力相当卓越。
　　「我是副会长服部刑部。司波深雪学妹，欢迎来到学生会。」
　　声音有点神经质，不过考量到对方的年龄，可说是已经相当克制了。
　　右手之所以动了一下，应该是原本想握手却打消了念头。
　　至于打消念头的原因，达也不想追究。
　　服部就这么完全无视于达也就回座了。深雪背上冒出不悦的气息，但瞬间就消失了。除了站在身后的达也，应该没有任何人察觉。看来妹妹有在努力自制——达也暗自松了口气。
　　完全不知道达也心中的担忧——刚认识不久尚未熟悉彼此，所以这也是在所难免——也没有在意副会长始作俑者的行为，两声随性的招呼声传入达也耳中。
　　「哟，来了吗？」
　　「欢迎光临，深雪学妹。达也学弟也辛苦了。」
　　完全把两人当成自己人，轻松地举手示意的是摩利，自然对两人表现不同待遇的是真由美。不过她们的反应并没有影响到达也的心情。达也早就达到「在乎这两位学姊的反应也无济于事」的境地了。
　　「事不宜迟，小梓，麻烦你啰。」
　　「……是。」
　　这位应该也已经达到认命的境地了。梓瞬间哀伤看向下方，以生硬的笑容点了点头，然后带领深雪前往墙边的终端装置。
　　「那么，我们也换个地方吧。」
　　感觉摩利的说话方式不到一天就大幅改变，但达也认为这种轻浮才是摩利的本性。
　　「要去哪里？」
　　然而达也同样不是出身于会注意语气的贵族世家，只有简洁回应摩利的告知。
　　「风纪委员会总部。一边参观一边介绍应该比较好懂。
　　总部就是正下方的房间，虽说如此，其实这两个房间是相连的。」
　　对于摩利的回答，达也的回应慢了半拍。
　　「……好奇特的构造。」
　　「我也这么认为。」
　　摩利如此说着并且离席，却在起身时受到制止。
　　「渡边学姊，请稍等一下。」
　　叫住她的是服部副会长。对于这个声音，摩利以现今很少听到的名称回应。
　　「怎么了，服部刑部少丞范藏副会长？」
　　「请不要连名带姓叫我！」
　　达也不由得看向真由美。
　　对于他的视线，真由美露出「嗯？」的模样歪过脑袋。
　　没想到「范藏」居然是本名……完全出乎达也的预料。
　　「那就服部范藏副会长。」
　　「我是服部刑部！」
　　「那不是名字，是你们家的官阶吧？」（注：「刑部少丞」为日本古代官阶名称）
　　「现在已经不是官阶了，学校也有受理我使用『服部刑部』这个姓名！……不对，我不是要讲这种事！」
　　「是你自己太在意吧？」
　　「好了好了，摩利，范藏学弟也有一些不能让步的原则吧？」
　　众人的视线一起刺向说出这番话的真由美。
　　视线意味着「你没资格这么说」。
　　然而，这样的视线对她完全无效。
　　或许她甚至没有察觉吧。
　　而且不知为何，服部也没有多说什么。
　　不太像是因为拿她没辙。
　　服部对真由美的情感与摩利有着不同之处。窥见这一点的达也颇感兴趣。
　　——前提是以旁观的角度来看。
　　不过，达也身为观众的时间只有维持片刻。
　　「渡边学姊，我想与您讨论风纪委员递补的事情。」
　　冲上来的血气瞬间消退。服部恢复冷静，就像是在欣赏慢动作影片。
　　「怎么了？」
　　「我反对任命那个一年级担任风纪委员。」
　　服部冷静地，或者说压抑所有情绪表达着意见。
　　摩利不禁蹙眉，而且看起来并非刻意演出来的。这张表情代表她感到意外？感到烦躁？还是反映着何种情绪？这方面不得而知。
　　「讲这什么话？指派司波达也学弟担任学生会选任委员的是七草会长，即使只是口头指派，也拥有同等的效力。」
　　「听说他本人没有答应，在当事人接受之前，并不算是正式的指派。」
　　「这是达也学弟的问题。学生会长已表达学生会的意愿，决定权在他，不在你。」
　　摩利交互看着达也与服部如此说着。
　　服部看都不看达也一眼，刻意无视于他。
　　对于这样的两人，铃音以冷静的表情，梓以忐忑不安的表情，真由美以看不出想法的古典微笑注视着。
　　深雪则是神色凝重地站在墙边观望，然而达也基于和梓不同的意义忐忑不安，担心妹妹几时会情绪爆发。
　　「至今没有指派杂草二科生担任风纪委员的前例。」
　　服部这句反驳里的蔑称，使得摩利的柳眉微微上扬。
　　「服部副会长，这是禁句，会成为风纪委员的检举对象。居然光明正大在我这个委员长面前讲出来，你的胆量真大。」
　　摩利这番话可说是斥责亦是警告，但服部没有展露畏惧的神情。
　　「就算想隐瞒也无济于事吧？还是说，你要检举全校三分之一以上的学生？
　　花冠一科生与杂草二科生的区别，包含在学校制度之内，是校方公认的事实。而且花冠一科生与杂草二科生之间，有着足以证明区别的实力差距。
　　风纪委员的职务必须以实力取缔违反校规的学生，实力差的杂草二科生无法胜任。」
　　对于服部可说是傲慢的断言语气，摩利以冷笑回应。
　　「风纪委员会确实是实力至上主义，但实力也有很多种。
　　如果只是要以实力压制对方，有我在。
　　无论对方是十人还是二十人，我一个人就足以应付。
　　毕竟这所学校里，足以和我一较高下的学生，只有七草会长和十文字总长。
　　按照你的理论，我就没必要采用实战能力不足的高材生了。还是说，服部副会长，你要和我较量一下？」
　　摩利的这番话是以自信和实绩为后盾。然而即使气势输人而有些退缩，服部似乎也不打算举白旗投降。
　　「问题不在于我，在于他的适任程度。」
　　最重要的是，服部确信自己的主张是正确的。实力差的二科生，无法担任必须动用武力的风纪委员。至今没有二科生获选担任风纪委员的事实，就是最好的证明。
　　然而摩利的自信更胜于服部。
　　「我说过吧？实力也有很多种。达也学弟的双眼和智慧，足以读取正在展开的启动式，预测可能会使用的魔法。」
　　「……你说什么？」
　　听到出乎预料的这番话，服部反射性地如此询问。与其说「出乎预料」，或许形容成「无法置信」比较妥当。
　　读取启动式。不可能有人做得到这种事。
　　对于他来说，这是「常识」。
　　「换句话说，即使魔法没有实际发动，他也知道对方会使用什么魔法。」
　　然而摩利没有修改答案。她毫不怀疑表示这是事实，也是做得到的事情。
　　「依照本校规定，罚则会依照对方意图使用的魔法种类与规模而不同。
　　但若像真由美那样，在对方发动魔法式前破坏启动式，就无法得知对方想用的魔法。
　　就算这么说，要是等待对方发动魔法完成，那就是本末倒置了。因为在启动式展开的阶段阻止，是比较安全的做法。
　　对于至今为止无法确认罪状，结果只受到轻微惩罚的未遂犯，达也学弟将会成为一股强大的遏制力。」
　　「……不过，他没有能力在违规现场实际阻止魔法发动吧……」
　　服部以无法掩饰打击的语气，努力试着反驳。
　　「这种事情，第一科的一年级学生也一样，甚至二年级也一样。有多少人能在使用魔法时后发先至，阻止对方使用魔法？
　　而且，我希望他加入委员会的理由还有一个。」
　　摩利不只是迅速结束这个话题，还表示有另一个理由。
　　即使是服部，也终究没能立刻想到如何回嘴。
　　「至今我们不曾任命二科生成为风纪委员。换句话说，二科生违反魔法使用规定时，都是由一科生取缔。
　　如你所说，本校的一科生和二科生之间，有一道情绪上的鸿沟。
　　一科生取缔二科生，却没有反过来的状况，这种形态会加深这条鸿沟。
　　我不喜欢我所执掌的委员会，会助长这样的歧视意识。」
　　「哇……摩利好厉害喔，原来你还考量到这种事情吗？
　　我一直以为，只是因为你欣赏达也学弟……」
　　「会长，请别说话。」
　　真由美差点破坏气氛，幸好由铃音阻止了。
　　宛如责备的眼神。
　　摇头否定的动作。
　　前者来自真由美，后者来自铃音。
　　毒辣的言论再度宣泄而出，不允许这份对立的情绪不了了之。
　　「会长……我以副会长的身分，反对司波达也担任风纪委员。
　　我承认渡边委员长的主张有其道理存在，不过风纪委员原本的任务，当然是镇压暨检举违反校规的学生。
　　欠缺魔法力的二科生无法胜任风纪委员。这种错误指派，肯定会损及会长的形象。
　　请会长三思。」
　　「请等一下！」
　　达也慌张转过身去。
　　正如他所担心的，深雪终于按捺不住了。
　　刚才受到摩利的辩才吸引，所以没能拿捏牵制的时机。
　　虽然达也连忙想要阻止，但深雪已经早一步开口了。
　　「恕我冒昧，不过副会长，虽然哥哥的魔法实技成绩确实不怎么优秀，不过只是因为哥哥的实力，不适合使用实技测验的评分方式。
　　如果是实战，哥哥不会输给任何人。」
　　充满确信的这番话，使得摩利微微睁大眼睛。真由美也收起含糊的笑容，向深雪和达也投以认真的眼神。
　　然而，服部看向深雪的双眼，并没有特别当真。
　　「司波同学。」
　　服部此时称呼的对象，不用说当然是深雪。
　　「魔法师必须以冷静、理性的角度，认知事象原本的形态。
　　如果是普通人，难免会偏袒自己的亲人，不过想成为魔法师的人，不能因为偏袒亲人使得双眼被蒙蔽。要随时注意这一点。」
　　这种亲身教诲的语气，不会令人感觉别有用心。在同为一科生的新生面前，他即使有着独善其身的一面，依然是一位很照顾学弟妹的「学长」吧——不过以这种状况，在深雪提出反驳的这一刻起，这种说法明显只会造成反效果。
　　正如预料，深雪越来越激动了。
　　「恕我直言，我的眼睛并没有被蒙蔽！只要哥哥使出真正的实力——」
　　「深雪。」
　　在深雪即将完全失去冷静之前，一只手举到她的面前。
　　深雪露出惊觉不妙的表情，抱持羞耻与后悔的情绪闭嘴低头。
　　达也以言语和动作阻止妹妹之后，移动到服部的正前方。
　　深雪确实说太多了，甚至想说出不能说的事情。然而令深雪想这么说的人是服部，达也不会只怪深雪一个人。
　　「服部副会长，愿意和我进行模拟战吗？」
　　「什么……？」
　　听到这个意外请求而哑口无言的，不只是受到挑战的服部。
　　真由美和摩利也因为这个超乎预料的大胆反击，露出惊愕的表情凝视着两人。
　　在所有人视线集中过来的状况之中。服部的身体开始微微颤抖。
　　「就凭你这种递补，竟敢自命不凡！」
　　响起一个小小的尖叫声，大概是梓。
　　其他三人不愧是上级生，依然保持着平静。
　　至于受到臭骂的当事人，则是以困惑的表情隐约露出苦笑。
　　「有什么好笑的！」
　　「魔法师要随时注意保持冷静，对吧？」
　　「唔！」
　　被自己刚才说的话反讽，使得服部不甘心地屏住呼吸。
　　达也继续说下去。他没有停下来的意思。
　　「究竟拥有什么样的对人战斗技能，我认为必须经过比试才会明白。
　　我并不想成为风纪委员……但若是为了证明妹妹的眼睛没被蒙蔽，那也不得已。」
　　宛如自言自语的细语。
　　这种语气听在服部耳里，挑衅的意味更加强烈。
　　「……就这么做吧。人生在世必须拥有自知之明，我会好好传授你这个道理。」
　　内心只受到短暂的打击，证明他并不是只有一张嘴说得好听。压抑情绪的语气，反而意味着他愤怒的程度。
　　真由美立刻插嘴说道：
　　「我以学生会长的权限，承认二年B班服部刑部与一年E班司波达也的模拟战，是一场正式的比试。」
　　「依照学生会长的宣言，我以风纪委员长的身分，在此承认两人的这场比试是校规所认可的课外活动。」
　　「开始时间是现在算起的三十分钟之后，地点是第三演习室。这场比试不对外公开，并且允许双方使用CAD。」
　　模拟战是用来避免发生校规禁止的暴力行为——也就是斗殴事件的处置。
　　真由美与摩利以堪称严肃的声音如此宣布后，梓连忙开始敲打终端装置的键盘。
　　◇◇◇
　　「入学才第三天，我安分学生的形象这么快就毁了……」
　　以学生会长盖章的许可证（这种文件依然是使用纸张）换来CAD收纳箱的达也，站在第三演习室的门前如此低喃，随即后方传来一个语带哽咽的声音。
　　「非常抱歉……」
　　「你用不着道歉。」
　　「可是，我又为哥哥添麻烦了……」
　　达也转身前进半步，把手举在妹妹的眼前。
　　深雪身体颤抖了一下，并且闭上眼睛。然而传来的却是温柔摸头的触感，使得她战战兢兢抬起头来。
　　她的双眼宛如随时会泛出泪珠。
　　「我在入学典礼那天也有说过吧？
　　我没有办法生气，但因为你会代替我生气，所以我总是能得到救赎……这时不要讲对不起，你应该对我说另外一句更适合的话。」
　　「好的……请哥哥加油。」
　　深雪以手指拭泪，露出笑容回应。达也同样以笑容点头示意，然后打开演习室的门。
　　「真意外。」
　　打开门劈头就是这句话。
　　「意外什么？」
　　在演习室迎接达也的，是被指名担任裁判的摩利。
　　「你的个性原来颇为好战。我原本以为你不太会在意他人的评价。」
　　虽然嘴里表示意外，但她的眼神因为期待而闪耀，一股长长的叹息涌到喉头，达也以钢铁般的自制心——这种说法或许过于夸张——把这声叹息吞了叫去。
　　「我原本以为，阻止这样的私斗应该是风纪委员的工作。」
　　取代叹息说出来的话语，多少带着一些挖苦的意思，这也是在所难免的。
　　不过看起来对摩利完全无效。
　　「这不是私斗，是正式的比试。
　　真由美不就这么说了吗？
　　所谓的实力主义，并不是只适用于一科与二科之间，反倒是最适用于一科生之间。
　　不过，一科生与二科生使用这种方式一分高下，应该是前所未有吧。」
　　原来如此，无法只以争辩解决就以实力解决，反倒是她所赞许的做法。
　　「学姊成为风纪委员长之后，『正式的比试』是不是就变多了？」
　　「确实变多了。」
　　摩利这种毫不自省的态度，不只是达也，在达也身后待命的深雪也露出苦笑。
　　接着，摩利忽然改为正经的表情探头过来。
　　「所以，你有自信吗？」
　　在感受得到彼此呼吸的距离轻声询问。
　　过于接近的距离，使得深雪柳眉倒竖，不过幸好（？）达也的视界被摩利若有含意的笑容占据，所以没有看到妹妹这种过度反应。
　　在比自己低半个头的高度，一对细长的双眸以上扬的视线凝视，加上隐约传来的芳香，使得达也自觉内心情绪在性方面开始兴奋。
　　自觉到这一点的瞬间，这种感觉从达也身上切离出来，成为「自己」这个客观物体内部产生的现象。这股情绪上的兴奋，在他脑中转换为单纯的情报资料。
　　「服部的实力在本校可以排进前五名。真要说的话，他比较适合团体战，个人战不算是他擅长的领域。不过即使如此，也几乎没有人能够一对一打赢他。」
　　摩利以娇媚的语气，说出这番毫无魅力的话语。
　　「我没想过正面交锋。」
　　然而达也毫不动摇，以冷淡，或该说是宛如机械的声音回应。
　　「你真冷静……害我稍微对自己的女人味没有自信了。」
　　虽然嘴里这么说，但摩利很明显是在消遣他。
　　「噢……」
　　达也不知道还能如何回应，只能点头含糊带过。
　　「如果这时候脸红一下，稍微展现可爱的一面，我觉得会有更多人愿意协助你。」
　　摩利咧嘴露出笑容后退，就这么走向中央的起始线。
　　「真是令人伤脑筋的学姊……」
　　达也认为，她应该就是会在治世求乱，为乱世带来太平的人种。
　　对于想要和平度日的人们来说，就只是会闯祸的麻烦人物。
　　入学至今变得风波不断的人际关系，使得达也真的叹了口气，并打开CAD收纳箱。
　　黑色手提箱里收藏着两把手枪造型的CAD。
　　达也取出其中一把，从实际手枪安装弹匣的部位，抽出形状类似的装置换成另一个。
　　除了深雪，所有人都深感兴趣观察着这段过程。
　　「让各位久等了。」
　　「你总是随身携带复数的储存装置？」
　　特化型的CAD能够使用的启动式数量有限。泛用型CAD可以储存各种魔法系统合计九十九种启动式，相较之下，特化型CAD只能储存相同系统的九种启动式。为了弥补这样的缺点，研发了一种可以交换启动式储存装置的CAD，不过特化型原本就是擅长特定魔法式的魔法师爱用的演算装置，所以提高魔法多变性的需求并不高。即使携带复数的储存装置，到最后也几乎只会固定使用一种。
　　不过，对于摩利充满好奇心的这个问题，达也说出的答案，显示出他属于少数派。
　　「是的，因为我的处理能力不足以熟练使用泛用型。」
　　站在正前方的服部，听到这番话就浮现冷笑，但没有对达也的意识造成任何波澜。
　　「好，那我来说明规则。
　　无论是直接或间接攻击，禁止使用致对方于死地的术式。也禁止会造成对方身心障碍并无法恢复的术式。
　　会直接破坏对方身体的术式同样禁止。但可用顶多只会造成扭伤程度的直接攻击。
　　禁止使用武器，可以赤手空拳进行攻击。如果想使用踢腿招式，必须现在脱鞋换上学校指定的软垫鞋。
　　如果其中一方认输，或是裁判认定无法继续比试，就算是分出胜负。
　　双方必须退到起始线后面，在下达命令之前不准启动CAD。
　　若是其中一方不遵守上述规定，将直接判定败北。到时候我会强行制止，所以给我做好觉悟了。以上。」
　　达也与服部点头回应，在相距五公尺的起始线对峙。
　　双方都是毫无嘲笑和挑衅的紧绷表情，不过服部脸上隐约透露出从容的气息。
　　伸手构不到彼此的间距。若是这种距离，即使对方拥有职业橄榄球员的冲刺力，使用魔法还是比较快。因为是进行魔法比试，所以理所当然会将环境设定为对魔法有利。
　　这样的比赛，通常都是先以魔法命中的一方获胜。即使无法一招击倒，对方也无法免于受到损伤。受到魔法打击之后，依然能冷静构筑魔法的，拥有强韧精神的魔法师并不多见。在遭受魔法攻击时，构筑中的魔法就会消散，并且受到对方的追击而落败收场。
　　而且，依照必须同时启动CAD的规则，服部确定身为一科生的自己，不可能会输给二科生这个嚣张的新生。CAD是能够最快发动魔法的工具，即使在比赛开始之前暗自使用CAD以外的手段，也比不过CAD的速度。而且使用CAD发动魔法的速度，在魔法实技成绩占了最大的比重，也可以说是区分花冠一科生与杂草二科生的最大关键。
　　达也是手枪造型的特化型CAD。
　　服部是最为普及的手镯造型泛用型CAD。
　　特化型CAD有速度优势，泛用型CAD有多样化的优势。
　　不过，就算是使用速度胜于泛用型的特化型，也无法弥补一科生与二科生的差距，何况对方是新生。所以服部即使认为自己没有败北要素，也不能说他骄傲自满或粗心大意。
　　达也握着CAD的右手指向地面。
　　服部将右手放在左腕的CAD。
　　两人等待着摩利的命令。
　　场中鸦雀无声。
　　在寂静确定统治全场的这一瞬间……
　　「开始！」
　　达也与服部的「正式比试」揭开了序幕。
　　
　　
　　服部的右手在CAD上游走。
　　虽然只是单纯输入三个讯号，动作却宛如行云流水。
　　他原本擅长的术式，是中距离以上的广范围攻击魔法。
　　真要比较的话，不擅长近距离一对一的比试。
　　不过这也是「真要比较」的状况，就读第一高中至今整整一年，服部未尝败绩。
　　不分个人战或团体战，可说是对人战斗专家的摩利；射击魔法的速度与准度超乎常理的真由美；享有「铁壁」别名的社团联合总长十文字，虽然服部在三巨头面前可能自叹不如，不过除此之外，别说学生，他甚至自负不会比老师们逊色。
　　这不见得是他自以为是。
　　重视速度的单纯启动式立刻展开完成，服部以近乎一瞬间的速度准备使用魔法。
　　下一刹那，他差点放声尖叫。
　　他的比试对手，那名没有自知之明的一年级学生，进逼到足以遮蔽视线的超近距离。
　　服部连忙修正座标，想要使用魔法。
　　基础单一系统的移动魔法。
　　被魔法式捕捉的对象肯定会被震飞十公尺以上，并因为这股冲击而无法继续战斗。
　　然而，魔法没有发动就告终。
　　不是因为启动式处理失败。
　　是敌人的身影消失了。
　　虽然魔法式的发动座标不需要定义得过于严谨，但如果视线内的目标物消失在视线之外，也就是从认知范围消失的话，就无法避免错误发生。
　　原本用于改变目标物运动状态的想子情报体，没能产生效果就消散。连忙环视两侧的服部，受到来自侧面的强烈「波动」摇晃。
　　连续三股波动。
　　不同的波动在服部体内重合，化为大浪卷走他的意识。
　　
　　
　　胜负在瞬间底定。
　　有一种形容词叫做「秒杀」，而刚才的比试不到五秒。
　　达也举起的CAD枪口前方，服部的身体无力倒地。
　　「……胜利者，司波达也。」
　　摩利宣布胜利者的语气反而低调。
　　胜利者的脸上没有喜悦。
　　表情平淡，看起来只像是完成了该完成的事情。
　　达也简单行礼致意之后，走向放着CAD收纳箱的桌子。
　　不只是表面上的动作，他很明显对于自己的胜利毫无兴趣。
　　「慢着。」
　　摩利从后方叫住他。
　　「刚才的动作……你预先发动了自我加速术式？」
　　听到她的询问，真由美、铃音与梓三人，也试着回忆刚才的对决。
　　下达比试开始口令的同时，达也就移动到服部的面前了。
　　而且在下一瞬间，他的身体位于服部右边数公尺远的位置。
　　足以令人误以为是瞬间移动的速度。
　　看起来，这不像是凡人肉身做得到的动作。
　　「这是不可能的。我想学姊应该最清楚才对。」
　　不过，这方面正如达也所说，摩利以裁判身分，谨慎观察双方是否有偷偷预先启动CAD。不只是看得到的CAD，还考量到可能会暗藏CAD，一直观察着想子的流动。
　　
　　
　　[[IMG,5af19c1a81258d44a857bd31ab22319a,619,1000,107099]]
　　「可是，刚才那个……」
　　「那不是魔法。货真价实是身体的技术。」
　　「我也作证，那是哥哥的体术。哥哥有在忍术师九重八云老师的门下接受指导。」
　　摩利咽了口气。擅长对人战斗的她，非常熟悉九重八云的大名。不像摩利认识八云的真由美与铃音，对于只以身体本领就能达到魔法辅助效果的博大精深古流派，无法掩饰惊讶。
　　但是众人并没有只是感到惊讶。真由美以魔法研究者的立场再度提出询问。
　　「那么，那种用来攻击的魔法也是忍术吗？
　　可是就我看来，那一招就只是纯粹将想子波动释放出来而已……」
　　虽然如此询问，但她的声音和用词都很僵硬，果然是因为无法藏起惊愕的情绪吧。
　　对魔法师来说，询问其他魔法师使用的非公开术式的构造，是违反礼节的行为。不过想子弹的操控正是真由美擅长的魔法，达也刚才展现的攻击，就像是把不会产生物理作用的想子本身当成武器。对于这种攻击能够重创服部的个中机制，真由美似乎无法压抑自己的好奇心。
　　「虽然不是忍术，但『利用想子波动』这部分是正确答案。那是振动的基础单一系统魔法，我只是创造出想子波而已。」
　　「可是这样的话，我无法理解范藏学弟为什么会昏倒……」
　　「因为晕了。」
　　「晕了？到底是怎么晕的？」
　　对于歪过脑袋的真由美，达也没有露出嫌麻烦的态度，继续平淡进行说明。
　　「对于魔法师来说，想子就像是可以辨识的光线或音波一样感觉得到，这是使用魔法的必要技术。不过会产生一种副作用，就是魔法师置身于预料之外的想子波动时，会有种自己身体真的在摇晃的错觉，这种错觉甚至会影响到身体。在催眠术里，只要给予『烧烫伤』的暗示，就真的会出现烧烫伤的痕迹，两者的机制相同。套用在刚才的状况，就是对方产生了『正在摇晃』的错觉，产生强烈的晕船症状。」
　　「怎么会这样，难以置信……魔法师平常就处于想子波动之中，应该已经适应想子波了。因为不只是无系统魔法，启动式与魔法式也是一种想子波动。即使如此，居然会有想子波能让魔法师站不稳，这种强烈的波动，到底是怎么产生的……？」
　　回答真由美这个疑问的人是铃音。
　　「是波动的合成吧。」
　　「铃妹？」
　　即使是聪明的真由美，似乎也无法只以这句话就理解。铃音的说明当然也不仅如此。
　　「连续制造三道振动频率不同的想子波，将三种波动的重合位置调整在服部身上，藉此创造出类似三角波的强烈波动。
　　你居然能够进行如此精密的演算。」
　　「分析得太漂亮了，市原学姊。」
　　虽然铃音对于达也的演算能力倍感惊讶，不过达也认为，第一次看到就能分析成功的铃音或许比较高明。
　　不过，铃音真正的问题在于其他地方。
　　「不过话说回来，在那么短的时间内，要怎么使用三次振动魔法？
　　如果有这样的处理速度，你的实技成绩肯定不会差吧？」
　　当面听到她说成绩差，达也只能苦笑。
　　从刚才就静不下来，反覆偷看达也手边的梓，代替达也战战兢兢以推测语气回答。
　　「请问，司波学弟的CAD难道是『银镞』吗？」
　　「银镞？你是说那位神秘天才魔工师托拉斯·西尔弗开发的『银式』？」
　　听到真由美如此询问，梓的表情忽然变得开朗。
　　有时候被戏称是「演算装置迷」的梓，以开心的语气进行说明。
　　「是的！Four　Leaves　Technology专聘，其本名、长相与个人资料皆无人知晓，奇迹的CAD研发师！
　　全世界首度实现循环演算系统的天才工程师！
　　啊，所谓的『循环演算系统』是指，一般启动式在魔法发动之后就会消失，即使要使用相同术式，每次都必须重新从CAD展开启动式，不过这种系统可以在启动式的最终阶段进行处理，将相同的启动式复制到魔法演算领域。只要魔法师的演算空间许可，就能令启动式连续发动相同的魔法。虽然这个理论从以前就认定可以实现，但如果要同时发动魔法并且复制启动式，演算能力的分配是一大难题……」
　　「停！我早就知道『循环演算系统』是什么了。」
　　「这样啊……？
　　然后所谓『银镞』，就是这位托拉斯·西尔弗全程客制化而成的特化型CAD型号！
　　不只是针对循环演算系统进行最佳化，能以最少魔法力顺畅发动魔法的性能，也受到很好的评价，尤其在警界非常受到欢迎！
　　即使也有市面一般贩售的款式，这个型号还是有人愿意高价收购！而且这把是枪身比普通银镞来得长的限定款吧？你是在哪里弄到手的？」
　　「小梓，你稍微冷静一点。」
　　大概是讲得喘不过气吧，梓胸口大幅起伏，眼睛变成心型凝视着达也的手。要是真由美没有劝阻，她或许会把脸凑到贴上去了。
　　另一方面，真由美再度基于另一个新疑问而歪过脑袋。
　　「不过铃妹，这样不是很奇怪吗？就算使用的是针对循环演算系统进行最佳化的高性能CAD不过到头来，所谓的循环演算……」
　　听到这样的询问，铃音也和真由美一样歪过脑袋代替回应。
　　「是的，确实不对劲。
　　所谓的循环演算，终究只是用来连续使用完全相同的魔法。
　　即使同样是振动魔法，只要魔法师设定的波长或频率不同，相应的启动式也有些微的差异。自动复制并使用相同启动式的循环演算，应该无法制造出『波动合成』所需的不同波动。
　　虽然只要将定义频率的部分设为变数，就能连续产生『波动合成』所需的不同频率的波动，但除了座标、强度与持续时间，居然将频率也设为变数……难道你做到了这种事？」
　　铃音这次真的是惊愕得哑口无言。面对她的视线，达也微微耸了耸肩。
　　「无论是处理速度、演算规模及干涉强度，都没有把『多变数处理』列入评分。」
　　在真由美与摩利频频打量之下，达也以明晰如昔的语气如此宣称。
　　「……实技测验的魔法力评价，取决于发动魔法的速度、魔法式的规模，以及改写目标物情报的强度。
　　原来如此，测验无法反应真正的实力，就是这个意思吗……」
　　发出呻吟回应达也这番嘲讽结论的人，是坐起上半身的服部。
　　「范藏学弟，你还好吗？」
　　「我没事！」
　　真由美微微弯腰，像是观察状况般探出身，服部有如逃离她凑过来的脸连忙起身。
　　「说得也是，看来你一直醒着。」
　　服部会说出这番话，肯定是因为有听到众人刚才的交谈。
　　真由美挺直身体，露出能够理解的表情点了点头。
　　「不，我刚开始真的昏过去了！」
　　服部就这么红着脸继续慌张辩解。
　　「清醒之后，意识还是有点恍惚……身体直到刚刚才能动！」
　　该怎么说呢……看到他这个样子，可以轻易推测到某种情感。
　　「是吗……？不过虽说如此，但你似乎有完全听懂我们讨论的内容耶。」
　　「……呃，这是因为！就算意识处于恍惚状态，耳朵还是会把内容听进去……」
　　而且，看来真由美似乎确实理解到服部对她抱持的情感。
　　难道是坏女人？虽然达也如此心想，不过这番话给人的感觉，与她散发的气氛不太吻合，因此达也至此不再深入思考。
　　也是因为达也察觉到这种事一点都不重要。
　　达也继续进行刚才被摩利叫住而中断的行为。
　　……其实也没有字面上这么夸张，只是把CAD放回收纳箱。
　　梓以羡慕的视线凝视着他的手，达也当作没看到。
　　妹妹投以想要帮忙的视线，但达也这次也当作没看到，因为深雪并不擅长使用机器。虽然不到机器白痴或是对科技过敏的程度，不过达也的CAD在各方面进行过特殊调整，结果变成了普通高中生难以操控的产物（像是学校用来进行实作，只有进行最底限调整的CAD，反而无法让达也发挥实力）。即使让深雪帮忙，肯定反而会花费更多时间。
　　换装储存装置、重新设定保全机制。在达也进行动作时，身后有脚步声与气息接近。
　　似乎终于解释完毕了。
　　虽然手边的工作可以晚点再进行，不过达也刻意没有回头。
　　「司波学妹。」
　　「是。」
　　深雪回应着这个有些支吾的偏高声音。
　　这个房间包含达也在内只有两名男性，所以即使语气与至今判若两人，依然不会把说话的人误认是别人。
　　「刚才，那个，我刚才冒昧说你偏袒亲人，非常抱歉。」
　　而且，也不会误认这个声音交谈的对象是谁。
　　「有眼不识泰山的应该是我。希望你可以原谅我。」
　　「我才要道歉，刚才我太没有分寸了，请原谅我。」
　　即使背对着他们，也明显感受得到两人正深深行礼致意。
　　深雪的应对成熟得令人搞不懂她究竟是妹妹还是姊姊。达也对此偷偷地微扬起嘴角，然后锁上收纳箱。
　　接着缓缓转过身去。
　　服部在瞬间露出怯懦的表情，但立刻恢复为倔强的模样。
　　这段空档是和解的准备？还是续战的前兆？
　　两种可能性都没有化为现实就消失了。
　　结果，服部只有和达也以眼神相对，然后就转过身去。
　　旁边传来一股不悦的气息，因此达也轻拍深雪的肩膀。
　　从今天起就要在学生会共事了，要是留下情绪上的芥蒂，对于深雪绝对不是好事。
　　或许是察觉到哥哥的意图吧，深雪很快就恢复冷静了。
　　「大家回到学生会室吧。」
　　真由美这句话使得所有人开始移动。
　　带领铃音、梓与服部前进的真由美，脸上浮现的表情就像是说「真拿他没办法」。
　　殿后的摩利察觉到达也的视线，以不会被另外四人看见的动作耸了耸肩。
　　◇◇◇
　　达也将CAD重新交还事务室，并再度造访学生会室，一进门就被摩利抓住手臂。
　　在墙边向梓学习工作站操作方式的深雪，转头看过来并且扬起柳眉，达也则是以眼神示意这是不可抗力……不过很难以确定她是否能够理解。
　　达也强行制止了基于反射动作想将对方摔出去的身体，因而产生可乘之机。虽说如此，摩利在体术方面似乎也有相当的水准。
　　「好啦，虽然发生各种预料外的事件，依照当初的预定，我们到委员会总部吧。」
　　无视于达也内心的情绪（主要是困惑），摩利拉着达也的手。
　　确认达也露出颇困扰的表情后，深雪终于将视线移回终端装置，但依然心有不甘。
　　至于服部，从达也进来之后就没有抬过头。
　　看来他已与自己的情绪妥协，采取无视于达也的方针。这也是令达也感谢的做法。
　　真由美悠闲摇手示意。她到底想做什么，或者是想说什么……或许在达也至今认识的人物之中，她是最难以捉摸的人。
　　不过，这种事之后再说。
　　好不容易（主要是费尽口舌）让手臂重获自由之后，达也乖乖跟在摩利的身后。
　　
　　
　　房间深处，一般会设置逃生阶梯的位置，是通往风纪委员舍总部的阶梯。
　　居然无视于消防法规？
　　虽然达也如此心想，不过即使是学生＝见习生，或者说是尚未出师，不过这里是优秀魔法师使用的硬体设施，所以遵守消防法规确实没什么意义。毕竟使用振动减速的魔法就能灭火，使用聚合加移动的复合魔法就能排烟。实际上，超高大楼的大规模火灾，就是魔法师最能华丽活跃的舞台之一。
　　既然校舍没有电梯，就当作是可容许的范围吧。达也如此改变想法。
　　达利跟着摩利穿过后门，进入总部房间之后，摩利指向长桌前面的椅子。
　　「虽然有点乱，总之随便找地方坐吧。」
　　确实只是「有点乱」。室内并没有散乱到没有踏脚处，或是椅子堆满杂物的程度。
　　不过，要是从整理得干干净净的学生会室直接来到这里，就会对「有点乱」这种形容方式有所抗拒，这应该是在所难免的事情。
　　文件、书籍、行动终端装置以及CAD等，总之长桌摆满各式各样的东西。桌边有一张稍微拉出来的椅子，所以达也简单调整位置之后就坐下了。
　　「风纪委员会几乎都是男生，我总是耳提面命要他们整理干净，不过……」
　　「既然都没人，没有整理也是没办法的事情。」
　　达也这番话可以当成挖苦，也可以当成是安慰，使得摩利的眉头微微一颤。
　　「……我们主要的工作是巡逻校园，所以房间没人也是没办法的事情。」
　　现在房间里只有两人。虽然委员会的人员编制是九人，不过能够容纳两倍人数的宽敞空间，加上这股闲散的气息，反而增加了杂乱造成的混沌感。
　　然而引起达也注意的，并不是室内整体的整洁状况，而是放在眼前桌上的各种杂物。
　　「不提这个，委员长，我可以整理一下这里吗？」
　　「什么……？」
　　达也唐突的要求，使得摩利扬起单边眉毛表达意外——这位学姊的举止挺做作的。
　　「我的志愿是成为魔工技师，看到CAD像这样被粗鲁扔着不管，我会于心不忍。而且好像也有终端装置就这么开着休眠状态闲置。」
　　不过即使如此，达也的反应也不会改变。
　　「有那种程度的对人战斗技能，却想当魔工技师？」
　　达也这番话，使得摩利打从心底感到纳闷。刚才的比试乍看之下转眼结束，实际上使用了足以冠上「超级」两个字的高等对人战斗技术。
　　「因为以我的天分，再怎么努力也只拿得到C级证照。」
　　对于达也宛如不关己事平淡说出的自虐答案，摩利想反驳却找不到合适话语而愕然。
　　在大多数的国家，魔法师是以证照制度进行管理，发行证照的标准大多沿袭国际标准，这个国家也是其中之一。无论是在企业任职、在公家机关服务，或是以个人身分营业，都会依照工作难度，规定必须具备何种证照，拥有高级证照的魔法师，可以获得较高的报酬。
　　国际证照从A到E分为五个等级。
　　审核标准是魔法式的构筑暨执行速度、规模、干涉力，换句话说和学校的实技测验相同。应该说学校的实技测验设定，就是沿用国际证照的评分基准。
　　虽然军警单位会使用特别的基准，不过以这种状况，终究只是身为「警官」或「军人」的评价，而不是身为魔法师的评价。
　　「……所以我可以整理一下这里吗？」
　　「啊？嗯，我也来帮忙吧。你一边动手一边听我说明。」
　　连忙起身的她，或许是个比外表还要贴心的人。
　　也或许是坐着整理眼前文件的达也比较厚脸皮。
　　不过心意并不一定代表着成果，世间就是这么回事。
　　虽然两人动手的速度相同，相较于达也手边的空间越来越大，摩利不知为何总是没办法清理到露出桌面。
　　她悄悄看向达也。
　　然后轻轻叹了口气。
　　摩利停手放弃了。
　　「抱歉，我实在不擅长这种事。」
　　达也认为，这个房间之所以处于这种状况，她或许得负最大的责任。
　　不过他个性成熟，只会心想而不会说出口。
　　「不过你掌握得真清楚。」
　　「掌握什么？」
　　「文件的分类方式。原本以为你只是随意堆叠整齐，没想到还确实分类了。」
　　「……不好意思，像这样坐在桌上有点……」
　　大概是看开了，摩利靠坐在达也清出来的桌面空间，随手翻阅着文件，而且距离近到裙摆会碰到达也的手臂。裙子底下的大腿若隐若现，延伸出修长美丽的小腿曲线。即使因为穿着内搭裤而没有直接裸露，不过还是曲线毕露，以心理卫生来说，这样的相对位置不太好。
　　「噢，抱歉。」
　　她的语气毫无悔意，不过没必要刻意指摘这点——如果她是刻意这么做，指摘的话肯定会造成反效果。而且俗话说得好：「沉默是金」。达也默默移动椅子，着手整理下一个区域。
　　从纸张堆里找出书挡，把书本直立排列，现在这个时代，纸本书和书挡都很罕见了。
　　若是魔法书就更稀奇了。
　　「想延揽你加入的原因——这么说来，刚才几乎都说明过了。
　　就是让未遂犯的罚则更加公正，以及改善风纪委员会对二科生的形象。」
　　「这我记得。不过关于改善形象，我觉得应该是反效果……方便我看一下内容吗？」
　　排好书籍，接着着手整理终端装置。达也请示摩利是否方便看到正在处理的资料，得到她点头同意之后，就让休眠中的终端装置恢复成启动状态然后关机，没有通电的终端装置则是直接恢复为收纳状态，集中摆放在一起。
　　「为什么会这么想？」
　　「明明至今都没有出面干涉，却忽然遭受到处于相同立场的学弟取缔，一般都会觉得很不是滋味吧？」
　　达也离席寻找墙边收纳柜的空间。
　　把终端装置堆进空柜子时，身后传来「说得也是」这种不负责任的回应。
　　「但我觉得同样是一年级的学生会很欢迎。你应该有对班上同学提过了吧？」
　　「这方面确实如此……」
　　摆好终端装置之后，达也在其他收纳柜寻找物品。
　　「但我觉得一科生的反感，大概会比这样的欢迎加倍。」
　　找到目标物后，达也挺直腰杆，将肩膀转了一圈，脱下外套卷起上衣袖子。
　　「应该会招致反感。不过若是刚入学的现在，这种阶级观念还没有根深柢固吧？」
　　「这就难说了。」
　　达也将柜子里的物品重新排列之后，取出一个CAD收纳箱。
　　「像是昨天，就有人劈头对我说出『我不会承认你』这种话。」
　　在卷起袖子的手腕，戴上防止触电的接地护腕，然后伸向CAD堆积而成的山。
　　「你居然带着这种东西……是指森崎吗？」
　　「这个挺方便的……学姊认识他？」
　　「他会以教职员推荐资格加入这里。」
　　「啊？」
　　正在检查CAD状态的手失去力气。
　　CAD差点掉到桌上，达也连忙重新拿稳。
　　「原来你也会慌张啊。」
　　「这是当然。」
　　摩利露出笑咪咪的表情，达也则是带着叹息如此回应。
　　真希望她停止这种莫名的对抗意识。
　　「昨天发生过那场骚动，所以也可以退回推荐，实际上我也想要退回推荐，不过昨天那件事也并非和你无关。」
　　「我是当事人。」
　　「对，既然要延揽自称当事人的你，应该很难拒绝让他加入了。」
　　「干跪两人都不收，这样如何？」
　　「你不愿意吗？」
　　忽然听到如此直接的询问，使得达也再度停下手边的动作。
　　总之先把手上的CAD收进箱子，然后抬起头。
　　摩利坐在桌面低头看过来的脸上，没有笑容。
　　细长的双眼投以像是能射穿达也的视线。
　　「……老实说，我觉得很麻烦。」
　　「嗯……然后呢？」
　　「虽然麻烦，但我觉得如今骑虎难下了。」
　　摩利再度咧嘴露出坏心眼的笑容。
　　这种叛逆风格，使她英挺的美貌增加了两成魅力。
　　「学姊真是一位难应付的人……」
　　「你的个性也挺别扭的。」
　　很遗憾，这一次非得甘拜下风了。达也如此心想。
　　◇◇◇
　　「……这里是风纪委员会总部吧？」
　　走下阶梯的真由美，开口第一句话就是这样的询问。
　　「劈头就是这种问候，真过分。」
　　「因为……摩利，你怎么了？
　　至今铃妹再怎么告诫，小梓再怎么请求，你都完全不想整理呀……」
　　「真由美，我要对这种与事实不符的中伤表达严正抗议！
　　我不是不想整理，是不会整理！」
　　「但我觉得以女生来说，后者更令我不以为然。」
　　真由美眯细眼睛横瞪，摩利连忙撇过头去。
　　「其实也不重要就是了……噢，原来是这么回事。」
　　达也正打开固定式终端装置的维修盖审视，看到他，真由美露出理解的表情点头。
　　「立刻就派上用场了，是吧？」
　　「总之，就是这么回事。」
　　达也背对着如此回答之后，盖上维修盖转过身来。
　　「委员长，检修完成了。似乎受损的零件已经换过，应该不会出问题了。」
　　「辛苦你了。」
　　摩利从容不迫点了点头，不过总觉得她的太阳穴附近在冒汗。
　　而且是冷汗。
　　「哇～……既然称呼摩利是委员长，就表示延揽成功了吧？」
　　「我觉得我从一开始就没有拒绝的余地……」
　　达也没有看向露出坏心眼笑容的真由美，以隐含放弃念头的不负责语气如此回答。
　　真由美似乎不喜欢这样的态度。她单手叉腰，竖起另一只手的食指，鼓起脸颊以闹别扭的眼神瞪过来，并且以想像范围之内做作到极限的态度向达也抗议。
　　「达也弟弟，你对姊姊的回应太草率了吧？」
　　……总之达也想对真由美说一句话，那就是自己没有姊姊。但要是讲出来似乎就会着了她的道，所以并没有真的说出口。
　　由于从头到尾都是典型的制式反应，反而无懈可击。
　　达也打从心底认为，真正草率的应该是真由美对他的态度。
　　这种给人相同印象的场面，至今遇到的时候都是简单带过，但是不知为何，达也觉得这次不能这么做。
　　「会长，或许该说是为求谨慎吧，我想要先确认一件事。」
　　「嗯，什么事？」
　　「会长和我是在入学典礼当天首度见面吧？」
　　但你的态度是不是太亲昵了？对于达也隐含此意的询问，真由美瞪大眼睛。然而逐渐就恢复为原本大小，并且继续眯细。接着她整张迷人的脸蛋，覆盖着只能以邪恶来形容的笑容。
　　达也领悟到自己犯下了一个天大的败笔。
　　回忆起刚才摩利也曾经浮现类似的笑容，就觉得果真是物以类聚。达也以逃避现实的心态如此心想着。
　　「这样啊，原来是这样啊……呵呵呵呵呵……」
　　这张笑容非常适合以「小恶魔」来形容。
　　「达也学弟觉得我们说不定更早之前就见过面吧？
　　认为入学典礼当天的相遇，是命中注定的重逢！」
　　「慢着，那个……会长？」
　　为什么会亢奋到这种程度？
　　「我们或许在遥远的过去就曾邂逅，被命运撕裂的两人，再度因为命运而相遇！」
　　如果她真的陶醉其中，就只是一个想法危险的家伙，不过她的一举一动都装模作样，而且让人看得出来是在演戏，所以更加恶质。
　　「……不过很遗憾，我们那天肯定是初次见面。」
　　「……我就觉得是这么回事。」
　　「怎么样？怎么样？难道觉得这是命中注定？」
　　真由美将双手握拳放在胸前，抬头看着达也进逼过来——她玩得很来劲，而且有够做作。不过这样的动作很适合她……真的很恶质。
　　「……不好意思，会长为什么开心成这样？」
　　即使以问题回覆问题，也没有得到答案。
　　就只是被投以充满期待的眼神。
　　她隐含施虐属性。达也在心中的记事本加入这一条。
　　总之，非得要给她一个答案。
　　达也叹了口气，停顿片刻之后回答：
　　「……若这是命中注定，那肯定不是『Fate』，而是『Doom（厄运）』。」
　　达也的答案使得真由美脸色一沉转过身去。「这样啊……」这声落寞细语传入耳中。
　　她的背影散发着一股哀愁感。
　　达也自觉到这句话说得很过分。虽然是判断真由美完全在胡闹才说出这种话，但如果其中隐藏着些许真心话，达也觉得就非得道歉才行。
　　然而——
　　不知道是幸还是不幸，令他感受到罪恶感的时间并不长。
　　以这种状况来说，应该是这段迷惘奏效了。
　　「……啧。」
　　垂头丧气的真由美口中，发出这种像是撑不下去的声音。
　　这次轮到达也瞪大眼睛了。
　　虽然很细微，不过刚才那个不太高雅，讲白一点就是低俗的声音，难道是咂嘴？
　　「那个……会长？」
　　「是，有什么事吗？」
　　转回正面的她，脸上是迷倒所有男性新生的高雅微笑。
　　「……我似乎理解会长的为人了。」
　　对于脱力的达也，真由美取下面具展露真正的自己。
　　也就是那张坏心眼的笑容。
　　「玩笑差不多到此为止吧。何况达也学弟不太肯配合。」
　　真由美毫无罪恶感，表示这一切都是玩笑。
　　「看来他不像服部那样，真由美。你的魅力也对这个家伙不管用。」
　　摩利抓准这个机会插嘴消遣。
　　「请不要讲得这么难听。这样不就像是我看到学弟就会去戏弄一样了？」
　　似乎是终究不能当成没听到，真由美板起脸如此回嘴。
　　「那个，我想问的是……」
　　达也后悔着自己贸然询问，并且收拾现场的气氛。要是继续受到这两人的影响，说不定自己会先露出马脚。
　　「达也学弟，真由美的态度之所以不同，是因为她认同你。
　　大概是觉得你和她有某种共通之处吧。
　　总之这个女人总是在装模作样，只会对自己认同的对象展露真正的一面。」
　　摩利忽然化为正经的表情，使得达也感觉有些失调。
　　「达也学弟，不可以相信摩利说的话。
　　不过她说我认同你，这方面应该算对吧？
　　我不知为何觉得你不像外人。
　　感觉到命中注定的人，或许是我吧。」
　　真由美像要吐出舌头，带着恶作剧气息却不引人反感的笑容，使达也更加乱了步调。
　　看来即使从正面挑战这两人也很难有胜算。达也如此心想。
　　◇◇◇
　　真由美之所以会下楼前来，是为了通知学生会室今天即将收拾上锁，同时顺便来看看达也的状况。虽然表面是如此，不过「顺便」变成主要目的了，这肯定不是误解。
　　入学典礼刚结束的这段期间，学生会在各方面都颇为忙碌，不过似乎是告一段落了。真由美说声「那我先走啰」挥手致意，然后回到了学生会室。
　　从明天开始，各社团的联合招生活动将会如火如荼展开，风纪委员会出面的机会也会增加，所以达也与摩利也决定今天到此为止。
　　现在的情报系统，不用像以前一样花时间开机或关机。
　　只要关闭电源就好，就算扔着好几个月不管也不会出问题。即使忘记关电源，也会自动进入休眠状态。
　　由于刚完成整理，接下来只要进行保全设定就好。不过好巧不巧，刚好有两名男学生进入委员会总部。
　　「大家早～」
　　「各位早安！」
　　充满气势的喊声响遍室内。
　　「喔，大姊，原来你在啊。」
　　把这里当成哪里了？现在又是什么时代了？达也如此心想。
　　虽然个子没有特别高，不过体格异常精壮，似乎很适合绑头巾的这名短发男学生，以非常顺口的语气称呼「大姊」的对象是——
　　（应该是渡边学姊吧……）
　　朝当事人看去，她似乎有些不好意思。
　　对于她（稍微）拥有这种正经的反应，令达也有种不符场合的安心感。
　　「委员长，今天的巡逻任务结束！没有逮捕任何人！」
　　另一名男学生的外表比较平凡，用词遣字也比较平凡，不过总之很有气势。立正不动进行报告的模样，就像是军人或警官，或是至今依然不变的运动社团作风。
　　「……难道说，这个房间是大姊整理的？」
　　精壮男学生疑惑地环视着室内改头换面（？）的模样，走向愣在原地的达也。
　　虽然他的体重应该没有很重，却莫名适合以「沉稳有力」来形容他的脚步。
　　摩利不经意挡住他的去路，下一瞬间——
　　「好痛！」
　　随着「啪！」这声清脆的声响，这名男性抱头蹲下了。
　　摩利手上不知何时握着卷成棍状的笔记本。
　　到底是从哪里拿出来的呢？
　　「不准叫我大姊！要我说几次才听得懂！钢太郎，你的脑袋是装饰品吗！」
　　达也无从得知问题的答案，摩利则是向抱头的男学生怒骂。
　　「请不要动不动就打我啦，大……更正，委员长。话说那个家伙是谁？新人吗？」
　　被叫做钢太郎的这名男学生，以没有很痛的样子轻声抱怨。不过圆形纸筒电光石火地指在他的面前，使得他连忙换了一个称呼。
　　面对钢太郎紧张到僵硬的表情，摩利放松肩膀叹了口气。
　　「……没错，这家伙是新人，一年E班的司波达也，以学生会推荐名额加入我们。」
　　「哇……是没徽章的啊。」
　　钢太郎兴致盎然看着达也的制服，接着打量达也全身上下。
　　「辰巳学长！这种形容方式恐怕与禁止用语有所抵触！以这种状况，我觉得应该用二科生来称呼才对！」
　　另一名男学生如此说着，却没有纠正精壮男学生宛如嘲讽又宛如估价的态度。
　　「你们两个，要是抱持这种单纯的看法，小心栽跟斗喔。
　　接下来这件事我们自己知道就好，刚刚服部就栽了一个跟斗。」
　　然而摩利宛如消遣般咧嘴告知的事实，使得两人的表情忽然正经起来。
　　「……意思是这个家伙赢了那个服部？」
　　「没错，而且是正式比试。」
　　「什么！入学至今未尝败绩的服部，居然败给新生？」
　　「泽木，声音别这么大，我不是说我们自己知道就好吗？」
　　达也被上下打量得极为不自在，不过对方似乎是学长，是风纪委员会的前辈，所以这时候也只能选择忍耐。
　　「那就可靠了。」
　　「委员长，他是优秀的人才耶。」
　　两人的眼神一下子就变了，甚至达到扫兴的程度，切换速度快得令人摊手佩服。
　　「很意外吧？」
　　「啊？」
　　问题太过精简，达也不知道是在问什么，不过摩利似乎不是为了听到答案而询问。
　　「这所学校里，尽是一堆被花冠、杂草这种无聊头衔搞得沉浸在优越感或自卑感的家伙。老实说我郁闷了很久，所以今天的比试，令我颇为大呼痛快。
　　幸好真由美与十文字都明白我是这种个性，所以学生会指派的人选，以及社团联合指派的人选，他们都为我挑选比较没有这种阶级意识的家伙。虽然没办法挑到毫无优越感的人选，不过大家都是可以正确评断他人实力的人。
　　很遗憾，我没办法让教职员指派的三名人选也是这种家伙。不过我觉得对你来说，这里应该可以让你待得很自在。」
　　「我是三年C班的辰巳钢太郎。司波，请多指教。我非常欢迎有实力的家伙加入。」
　　「我是二年D班的泽木碧。司波学弟，欢迎你的加入。」
　　钢太郎与泽木接连要求握手。正如摩利所说，他们的脸上毫无侮辱或鄙视的神情。如今达也就可以理解了。两人刚开始投以打量的眼神，纯粹是为了评定达也的实力，完全没有把一科生或二科生的区别放在眼里。
　　这确实令达也略感意外，而且这里的气氛确实不错。
　　达也回以问候，并回握泽木的手。然而手不知为何收不回来。
　　「刚才说的十文字学长，是课外活动联合会，通称社团联合的代表人十文字总长。」
　　是为了说明这件事吗？不过这样的话，现在应该已经可以放手才对。
　　「还有，请以泽木这个姓氏称呼我。」
　　施加在手上的压力，使得达也的意识被拉回现实。
　　几乎令骨头轧轧作响的握力，令达也不禁感到意外。
　　这所学校不只是魔法，似乎还聚集了在其他方面也很优秀的学生。
　　「请务必避免用名字称呼我。」
　　看来这似乎是警告。
　　用不着这么拐弯抹角，达也本来就不习惯以名字称呼学长姊。不过既然是问候，当然要好好回礼才行。
　　「我明白了。」
　　达也说着微微扭转右手挣脱束缚。
　　对于达也展现的体术，比起泽木本人，钢太郎露出更加惊讶的表情。
　　「喔，挺有一套的嘛。泽木的握力将近一百公斤呢。」
　　「……真不像是魔法师会有的体力。」
　　达也把自己的事情放在一旁，如此打趣说着。
　　看来至少可以和这两人相处得很好。
　　
　　