　　初次见面，各位好，我是佐岛勤。非常感谢各位阅读本作品。
　　成为我出道作品的这部《魔法科高中的劣等生》，原本是从西元二〇〇八年十月开始，以连载方式在网路小说投稿网站所发表的作品，后来再经过润饰修正而成。完全基于兴趣撰写的这部作品，有幸能像这样付梓出版，契机在于投稿网站站长寄给我的一封电子邮件。
　　站长表示收到ASCII　MEDIA　WORKS出版社的一封邮件，并且转寄给我，内容则是邀请我以出版为前提进行讨论。
　　老实说，我怀疑自己是否看错了。
　　娱乐小说是我最大的兴趣，我非常喜欢阅读与撰写这样的小说。所以我从以前就想以娱乐小说作家的身分，在名为书籍的舞台发表作品。在没有出头天的白领阶级生活之中，也曾经争取空闲时间撰写小说，投稿出版社的新人赏。不过我个人认定这部《魔法科高中的劣等生》，是只限于业余作家在自由的网路平台才得以发表的作品。我还记得当时还以置身事外的态度，质疑知名出版社要经手这部作品，是一种过于冒险的决定。
　　其实前文所提到投稿参赛的目标，就是ASCII　MEDIA　WORKS出版社所举办的第十六届电击小说大赏，而且这部参赛作品一下子就落选了。如果各位容许我不认输进行辩解，其实那部作品原本的字数超过参赛规定的一半，是经过强行压缩之后，连我自己都觉得「处理得不太自然」的成品，所以我能够接受落选的结果。「这个世界无法顺心如意」是我在白领阶级生活所获得的少数有益的教训之一。
　　不过，人生偶尔也会遇到「顺心如意到出乎预料」的事情。接见我的电击文库编辑（虽然可能没必要匿名，不过请容我按照惯例（？）称为M大人），和我进行一段寒暄与闲聊之后，问我是不是写《××××》的「××××」先生，令我打从心底吓了一跳。因为投稿参加电击小说大赏的作品，和本部作品有部分设定共通，却是风格完全不同的科幻小说，而且参赛笔名也是以借代字将西方名字改为日文标记而成。看来是因为凑巧记得我的落选作品，在网路阅读这部作品时感应到「这个设定似曾相识」，因而主动提出这次的合作计划。
　　对于原本免费的作品变成商业作品会有什么结果，M大人似乎也有所犹疑，并且在首度讨论这个计划时，相当在意网路读者的想法。我也不是没有考虑过这方面的事情。不过在经济长期不景气，公司业绩恶化而限制职员加班，白领生活处于逆境的状况之下，我曾经有过「要是没有另外找个副业会很辛苦，不过这样就没时间写小说了」的想法，所以能够继续撰写这部作品，是我求之不得的事情。
　　虽然这个世界真的无法顺心如意，但偶尔还是会发生好事，幸运的事情。至于这样的幸运，当然来自于提议出版的M大人，以及在网路设置发表作品的舞台，于本次出版过程也提供各方面协助的投稿网站「成为小说作家吧」的站务人员们。至于最重要的，当然是至今支援本作品的各位读者。谨在此致上我最高的谢意。
　　此外，我还要感谢本次荣幸邀请撰写推荐文的川原老师、为这部作品增添庞大附加价值的插画家石田大人、设计机械的ストーン大人、为插图配色的末永大人，以及其他参与本书制作的所有相关人员。
　　而且最重要的，能够让这部作品，让这本书现在位于各位读者的手中，我要由衷感谢这样的幸运。我会努力让这份幸运不只局限于这次，在下一集也能继续为各位读者献上后续剧情，所以今后也请各位多多指教。
　　（佐岛勤）
　　
　　
　　
　　
　　姗姗来迟的超级强作
　　
　　
　　川原砾
　　责任编辑M大人表示希望我撰写那部《魔法科高中的劣等生》的推荐文时，我兴奋到立刻回答「我要写我要写，我要写两万张稿纸那么多」，不过坐在电脑前面后，就觉得自己实在是放肆又傲慢……我并没有撰写推荐文或说明文的格局，所以请各位读者当作附录专栏来阅读。
　　
　　
　　继这样的引言之后忽然讲起私事令我倍感惶恐，不过在下川原砾在电击文库首度出版作品，是二〇〇九年二月的事情。当时，业余作家在网路媒体发表的小说，就这么改为商业作品出版的例子（以青少年文库来说）几乎前所未有。不过这两年来，各出版杜已经发行许多起源于网路的作品，感觉网路小说已经完全为世人接受，如今电击文库在万全准备之下隆重推向的作品，就是这部《魔法科高中的劣等生》（以下简称为《魔法科》）。
　　我想各位读者应该已经知道，《魔法科》是在小说投稿网站「成为小说作家吧」于二〇〇八年十月开始连载，在二〇一一年三月完结的大长篇作品。它不只是在人气排行榜长期占据第一名宝座，点阅次数更是达到三千多万（！）这个非比寻常的数字。
　　受到如此热烈支持的《魔法科》，以多少篇幅都不足以详细说明个中魅力，不过总括来说，我认为这可说是部将「网路小说特有的脱序风格」有效发挥得淋漓尽致的作品。
　　假设《魔法科》是当成参加新人奖的作品来撰写，那么其中以精细到执拗的设定构筑而成的魔法理论，或是一开始就接连登场点缀作品的许多角色，都会因为要符合参赛规定的字数而被迫大幅省略。但网路小说唯一的限制只有「作者的极限」。无论要把设定写得再怎么庞大、要让再多的角色登场、或是要把剧情仔细铺陈得多么细腻，都可以任凭作者随心所欲自由发挥。
　　这样当然大幅跳脱了商业作品的走向。能将这样的脱序成功转换成魅力，依照我个人看法，唯一的要素就是「量」，也就是作品的字数。刚才有提到「作者的极限」，作品的格局越大，就越难持之以恒撰写下去。因为网路小说作者的写作动力，只来自读者们的感想（一开始甚至连这个都没有……）。将创作的热情化为能量，致力于跳脱既有走向持续写作，才能让笔下的作品展现闪亮的魅力。
　　《魔法科》正是突破这样的极限展翅高飞的罕见作品。作者佐岛勤大人两年半所写下的总字数，几乎超越所有职业作家的写作效率。从商业文库版本进入《魔法科》世界的各位读者，请期待本作品今后不断延伸的美妙世界。
　　虽然至此写了一长串正经八百的文章，不过《魔法科》这部作品脱序魅力的极致，我确信肯定是深雪对哥哥那份超越界线的爱恋，以及达也强到没有极限的无敌风范！本次得到石田可奈大人美丽的插图助阵，达也变得更加出色耀眼，深雪肯定会出现更加失控的举动，我想到这里就对续集期待得无以复加。
　　从网路小说界姗姗来迟的超级强作，这就是《魔法科高中的劣等生》。