　　高中生活的第二天，醒来时也是一如往常。
　　即使已经升学进入高中，地球的自转周期也不会有所变化。
　　达也简单洗把脸之后——晚点会再仔细盥洗一次——换上一如往常的服装。
　　下楼来到餐厅，深雪已经在准备早餐了。
　　「早安，深雪，今天早上起得真早。」
　　天空只有微微泛白，春天的太阳还没露脸。
　　这个时间去学校当然太早了。上课时间是八点整，上学时间包含走路在内大约三十分钟，所以只要在七点半之前出门就行。做早餐、吃早餐、收拾餐具……即使将这些必要时间考量在内，也还有一个小时以上的空档。
　　「哥哥，早安……请用。」
　　「谢谢。」
　　递过来的杯子里装着新鲜果汁。
　　达也礼貌道谢之后将果汁一饮而尽，然后把杯子还给伸过来的手——深雪已经完全掌握了达也的身体节奏。
　　妹妹再度转身面对流理台。就在达也正要向她的背影说声「那我出门了」的时候，深雪停下手边的动作，整个人转过身来。
　　「哥哥，我希望今天早上可以和您一起去……」
　　深雪说出这句话的同时，抱起装满三明治的篮子给达也看。看来她并不是「正要开始」做早餐，正确来说是「快要完成了」。
　　「我不介意……但你要穿制服去吗？」
　　达也交互看着自己的运动服，以及深雪围裙底下的制服如此询问。
　　「我还没向老师报告我升学的消息……
　　何况，我已经跟不上哥哥的训练了。」
　　这就是深雪的回答。
　　她这么早就换上制服，是为了要去展露自己的高中生模样。
　　「我明白了。虽然深雪不需要和我进行相同的晨练，不过如果是为了这件事而去，师父应该也会很开心吧。
　　……只希望他不要开心过头失去自制力就好。」
　　「到时候就请哥哥保护深雪啰。」
　　看到妹妹投以一个可爱的秋波，达也的脸上自然而然浮现笑容。
　　◇◇◇
　　少女任凭长发与裙摆被清晨仍有凉意的清新空气吹拂，以直排轮鞋沿着坡道往上滑。
　　深雪一次也没有朝地面使力，在平缓漫长的坡道上，违抗着重力高速滑行。
　　时速将近六十公里。
　　达也与她并肩前进。
　　虽然达也是以慢跑方式前进，但每一步的幅度长达十公尺。
　　只是与深雪相较之下，他的表情并不从容。
　　「要稍微减速吗……？」
　　「不，这样就不叫做训练了。」
　　深雪轻盈转身，背对着前方单脚滑行并如此询问。隐约透露疲惫神色却没有气喘吁吁的达也如此回答。
　　他们两人并没有在鞋子安装任何外部动力。
　　不用说，这种速度来自于魔法。
　　深雪使用的魔法，是降低重力加速度的魔法，以及让自己身体沿着道路坡度，朝着目标方向移动的魔法。
　　达也使用的魔法，是强化踩踏路面产生的加速度与减速度的魔法，以及缩减垂直向量，避免身体过度离开路面的魔法。
　　两者都是移动与加速的单纯复合术式。因为单纯，所以深雪当然不用说，只能成为二科生的达也，同样能发动这个魔法并维持功效。
　　以这种状况来说，穿直排轮鞋的深雪，以及靠自己双脚跑步的达也，何者的难度较高，不能一概而论。
　　乍看之下，以直排轮减少运动负荷的深雪看起来比较轻松，不过既然没有使用自己的脚，就表示移动方向必须完全以魔法来控制。
　　相对的，达也是以跑步动作决定移动方向。
　　达也每跑一步就要启动术式，深雪必须持续控制术式不能松懈。
　　两人各自对自己课以不同性质的训练。
　　◇◇◇
　　两人的目的地在离家约十分钟路程——不过是以那种速度来计算——的小山丘上。
　　如果要以最简单的字词形容这里，就是「寺庙」。
　　然而，聚集在这里的人们，怎么看都不像是「僧侣」、「和尚」或是「（小）沙弥」。
　　如果刻意要以现有的名词来形容，「修行者」……不，「僧兵」应该比较适合吧。
　　在这股容易令女性却步，尤其令年轻女孩怕得不敢接近的气氛之中，深雪踩着直排轮鞋，毫不犹豫穿越大门。这种做法不像是平常礼数周到的她，不过屋主反覆强调「不用在意」，听到烦的她也已经习惯这种做法了。
　　至于说到这个时候的达也在做什么，他并不是跟不上速度尚未抵达，而是一穿过大门就受到粗鲁的款待。
　　这里所说的款待，说穿了就是对打过招。
　　刚开始来到这间寺庙习武的时候，是依序和每个人过招。如今则是中级以下的门徒，大约二十人进行围攻——不是车轮战，是一起上。
　　「深雪！好久不见了。」
　　哥哥被人群淹没，使得深雪在正殿前院转过身去担心地注视。此时忽然从死角传来了这个开朗的声音。
　　「老师……我明明已经说过很多次了，请不要消除气息悄悄接近……」
　　由于知觉相对敏锐，而且提高警戒避免重蹈覆辙，反而让深雪心脏受到的打击更加强烈。即使知道徒劳无功，她还是不得不如此抗议。
　　「禁止我悄悄接近？深雪这个要求真是强人所难。
　　我是『忍者』，所以悄悄接近的作风已经像是天性了。」
　　对方将头发剃得干干净净，高瘦的身躯穿着黑色袈裟，外型非常适合这间寺庙。不过先不提实际年龄，从他的外表和给人的感觉来看，年纪似乎不是很大。
　　即使看起来超脱尘世，却隐约散发着一股难以形容的俗气。即使外型是僧侣，还是有些假惺惺的感觉。
　　「这个时代已经没有忍者这样的职业了。希望您能够尽快矫正这样的天性。」
　　「啧啧啧，我不是世人总是有所误解的俗气忍者，而是渊源深远流长的道地忍者。
　　这不是职业，是一种传统。」
　　即使深雪严肃抗议，对方依然刻意咂嘴晃着手指如此回答——总之很俗气。
　　「我知道这是历史悠久的传统，所以并不会感到诧异。
　　但是老师为何如此……」
　　深雪没有刻意把「轻佻」两个字说出口。因为她早就知道说出来也没用了。
　　这名冒牌僧侣——不过确实拥有僧侣身分就是了——名为九重八云。正如他刚才的自称，是一名「忍者」。
　　更加普遍的称呼是「忍术师」。
　　加同他本人的坚持，和近代只有体术优异的谍报员有着明确的分别，是古式魔法的继承人其中之一。
　　魔法成为科学研究范畴，世间以为是虚构的魔法被认定实际存在时，忍术的秘密也被揭露出来了。忍术不只是体术与中世纪的谍报体系，归类于「奥义」的部分就是一种魔法。
　　原本认定是虚构，被塑造成虚构的诡异「法术」，才是最接近魔法本质的技术。
　　当然，忍术与其他魔法体系一样，并不是传承本身就代表着真相。
　　在文献之中称得上是忍术象征的「忍者变化」，已经证明是幻影加上高速移动的组合。不只是忍术，传统魔法里的变身系统法术，全部出自于这样的花招。变身、变化与元素变换，是在现代魔法学不可能踏入的领域。
　　深雪将之称为老师，达也形容为师父的九重八云，就是遵循古法习得这种忍术，古式魔法的继承人。
　　不过先不提僧侣造型（连这种造型看起来都很假），无论是散发的气息和言行举止，怎么看都不觉得他和「渊源深远流长」这种字眼沾得上边——
　　「那是第一高中的制服？」
　　「是的，昨天是入学典礼。」
　　「这样啊这样啊，唔～真不错。」
　　「……今天要向老师报告入学的消息……」
　　「全新的制服带着生涩感，清纯气息里蕴藏难以掩饰的魅力。」
　　「…………」
　　「简直是含苞待放的花蕾，翠绿萌发的嫩芽。
　　没错……萌！这就是萌！唔？」
　　情绪不断亢奋高涨，朝着频频后退的深雪缓缓接近的八云，忽然一个转身放低重心，把左手举到头上。
　　随着「啪」一声沉重的声响，手臂挡下了一记手刀。
　　「师父，深雪在害怕了，可以请您冷静一点吗？」
　　「……达也，不错喔，居然能进逼到我的背后，喝！」
　　八云以左手牵制达也的右手，并且挥出右直拳。
　　达也将右手斜挥挣脱束缚，宛如包覆般接住这一拳，就这么收进腋下。
　　八云顺势往前翻，抬腿踢向达也的后脑勺，达也则是扭动身体闪躲。
　　两人拉开间距。
　　旁观者不禁发出叹息。
　　不知何时，对峙的两人身边围着一群观众了。
　　达也与八云再度过招。
　　手心冒汗紧握拳头的人，并不是只有深雪而已。
　　◇◇◇
　　达也从国一开始，正确来说是从该年十月就持续至今，每天早上都会进行的这场例行骚动结束之后，境内再度恢复寂静。门徒们回到自己的岗位，留在正殿前院的人，只剩下达也与深雪这对兄妹和八云。
　　「老师请用。哥哥也需要吗？」
　　「喔喔，深雪，谢谢你。」
　　「……稍等一下。」
　　汗流浃背却依然维持从容表情的八云，露出笑容从深雪手中接过毛巾和杯子。相对的，在地上躺成大字型气喘吁吁的达也，则在举起单手回应后，才好不容易从地面坐起。
　　「哥哥，您不要紧吧……？」
　　达也虽然起身却依然坐着。露出担心表情的深雪，不在乎裙子会脏掉就跪在达也身旁，以手上的毛巾为他擦拭流下的汗水。
　　「嗯，我没事。」
　　虽然不是在意八云的消遣视线，但达也从深雪手中接过毛巾，一鼓作气振作起身。
　　「抱歉，害你裙子沾到泥巴了。」
　　说出这番话的达也，运动服已凄惨到不只是沾到泥巴的程度了，但深雪未指摘这点。
　　「这算不了什么。」
　　深雪以笑容如此回应，并不是伸手拍裙摆，而是从制服内袋取出长方形薄型行动终端装置。装置表面几乎整面都是触控式荧幕，深雪以熟练的动作，在荧幕输入简短的数列。
　　深雪手上所拿的，是行动终端装置形态的泛用型CAD。相较于最普及的手镯形态，虽然有失手没抓稳就会掉落的风险，不过拥有只要习惯后就能单手操作的优点，是讨厌实作时双手受限的上级魔法师爱用的类型。
　　CAD以非物理光线描绘出的复杂图样，被吸入握着CAD的左手后，魔法发动了。
　　现代的魔法师使用魔法工学创造的电子机器——CAD，取代既有的法杖、魔道书、咒文与印契来发动魔法。
　　
　　
　　[[IMG,cc6fb0bebb4196cd5784ed7d3bb2f413,612,1000,85410]]
　　CAD内藏「感应石」，这是将想子讯号与电流讯号进行双向变换的合成物质，魔法师注入想子，让CAD输出预先储存为电子资料的魔法阵——也就是启动式。
　　启动式是魔法的设计图，里头的情报量甚至超越了冗长的咒文、复杂的图样、忙碌变换的结印手势等的总和。
　　人类的身体就是想子的良导体。魔法师透过身体吸收CAD输出的启动式，送入位于潜意识之中，魔法师之所以是魔法师的精神机构——魔法演算领域。魔法演算领域会依照启动式，构筑使用魔法的情报体和魔法式。
　　CAD就像这样，能够瞬间提供构筑魔法的必要情报。
　　不知道从何处出现的无形云朵，附着在深雪的裙子、包覆双腿的黑色内搭裤、换穿凉鞋的双脚直到脚尖。
　　从空中涌现的微小粒子，从达也背上冲刷全身而去。
　　微光薄雾散去之后，两人身上的制服与运动服一尘不染。
　　「哥哥，要吃早餐吗？老师不介意的话也请一起享用。」
　　就像是理所当然，深雪以极为平凡的语气如此说着，轻轻举起手中的篮子。
　　达也很清楚，这种程度的魔法，其实对于妹妹来说「算不了什么」。
　　◇◇◇
　　达也与八云坐在缘廊享用三明治。
　　深雪只吃了一块，就忙着递茶或是把三明治分装在小盘子，将达也照顾得无微不至。
　　对于这幅光景会心一笑，表情却有些令人不敢领教的八云，接过光头（已剃度）徒弟递出的手帕擦拭双手和嘴角，合掌向深雪道谢之后，以深有所感的语气轻声说道：
　　「如果只比体术，我或许已经打不赢达也了……」
　　这是毋庸置疑的称赞。
　　若有其他门徒在场，应该无法回避他们羡慕的眼神吧。实际上，正在八云身边待命的徒弟，听到这样的称赞之后，就朝达也投以嫉妒与羡慕的视线。
　　深雪与有荣焉露出喜悦的神色。
　　然而如此单纯的称赞，并没有率直打动达也的心。
　　「体术不分轩轾，却单方面被修理到这种程度，我一点都不觉得高兴……」
　　达也听起来像是抱怨的这段反驳，使得八云无奈地轻声一笑。
　　「这是当然，达也。因为我是你的师父，刚才是以我擅长的领域过招。
　　你才十五岁，要是我输给还没出师的你，我的徒弟们都要跑掉了。」
　　「我认为哥哥可以再率直点。老师难得称赞您，我觉得您挺胸放声大笑也不为过。」
　　深雪也一样，虽然语气平淡不以为然，嘴角却浮现另一种意义的笑容。
　　「……就某方面来说，我这么做会变成一个讨人厌的家伙……」
　　八云与深雪都是面带笑容如此消遣，但他们是在安慰以及鼓励自己。达也可没有顽固到无法理解这一点。
　　达也脸上的苦笑，变成没有难受心情的普通苦笑了。
　　◇◇◇
　　上班上学的人群，接连整齐走进停下来的小型车厢。
　　客满电车这样的说法，如今已经走入历史了。
　　电车依然是主要的公共交通工具，不过形态在这一百年来大幅改变。
　　能够收容数十人的大型车辆，只用在某些指定座位的长程高速交通工具。
　　现代的主流名为「电动车厢」，是以中央系统控制的两人或四人小型轨道电车。
　　动力与能量都是由轨道提供，所以车厢体积是同级汽车的一半。
　　乘客依序搭乘并排于月台的电动车厢，车厢读取车票或月票目的地，再沿轨道前进。
　　轨道依照速度分成三条，由交通管制系统控制车厢间距，从低速轨道逐渐切换到高速轨道，快抵达目的地的时候，再从高速轨道切换回低速轨道，进入目标车站的月台。
　　这样就像是在高速公路一边变换车道一边行驶，不过随着管制系统的进步，已经可以进行高密度的运作，运输量等同于连结几十个车厢的大型车辆。
　　如果是市区的中长程路线，车厢就会收纳在连结车里，并且使用第四条高速轨道，乘客可以走出车厢，利用大型连结车内部的设备稍做休息。不过上班族或学生几乎用不到。
　　像是早期恋爱小说那种在电车里的邂逅，不可能发生在现代搭乘电车通学的过程。
　　虽然没办法当成与朋友会合的地点，但也不会受到色狼的骚扰。
　　电动车厢内部没有监视器或麦克风。
　　乘客在行进途中无法离席，而且座位之间也有设置着紧急隔离墙。因为必须以个人隐私为优先，这是社会的共识。
　　如今电车和自用车一样，成为一种私人空间了。
　　设置防范措施，只能单人依序搭乘的电动车厢，也可以单人搭乘一个两人车厢（四人车厢搭乘人数未满三人就会额外收费），不过达也与深雪当然并没有分开搭乘，今天也是并肩排队搭乘通学电车。
　　「哥哥，其实……」
　　打开终端装置荧幕阅览新闻的达也，听到妹妹有些犹豫的话语之后连忙抬头。
　　这个妹妹很难得像这样支吾其词。
　　大概是什么坏消息吧。
　　「昨天晚上，那些人打电话给我……」
　　「那些人？噢……
　　所以，爸爸他们又做了什么惹你生气的事情？」
　　「不，并没有……
　　好歹在祝贺女儿入学的时候要慎选话题，那些人似乎明白这一点。
　　所以……哥哥那边，果然……？」
　　「噢，是这个意思啊……他们和往常一样。」
　　哥哥的这句话，使得妹妹表情一沉低下头，下一瞬间，遮住表情的长发底下，洋溢出似乎听得到咬牙声音的怒气。
　　「这样啊……我原本抱持淡淡的期待，以为再怎么样都会祝贺一声，结果哥哥连一封邮件都没收到吗……那些人，那个……」
　　「冷静下来吧。」
　　深雪因为无法言喻的激烈情绪而颤抖，达也稍微用力握住相邻的手如此安抚。
　　室温忽然降低，车内温度低于规定温度，使得暖气不合时宜地立刻启动，吹出暖风的声音充斥于沉默的车厢。
　　「……非常抱歉，我一时失控了。」
　　确认魔力不再失控之后，达也放开深雪的手。
　　松手的时候，达也轻拍她的手，露出不以为意的笑容，与深雪四目相对。
　　「我无视于爸爸要我去公司帮忙的命令决定升学。
　　所以他当然不会向我祝贺。
　　你也很清楚爸爸的个性吧？」
　　「自己的父亲个性如此幼稚丢脸，我才会这么生气。何况如果是要逼哥哥离开我身边，照道理应该先知会我，然后再得到阿姨的允许才对，他却没这个胆量。
　　到头来，那些人到底要利用哥哥到什么程度才肯罢休？十五岁的少年就读高中，这是天经地义的事情吧？」
　　对于深雪「得到阿姨允许」的说法，达也感受到强烈的突兀感——因为无论是谁下令，达也都不打算让深雪孤单一人——但是达也没有将想法显露出来，而是刻意以明显是装出来的模样露出嘲弄的笑容。
　　「高中并不是义务教育，所以也不是天经地义。
　　爸爸和小百合阿姨是因为认同我能够独当一面，才会想要利用我吧？
　　只要解释成我很可靠，你就不会气成这样了。」
　　「……既然哥哥这么说了……」
　　虽然有点不甘愿，深雪还是点了点头。达也见状暗自松了口气。
　　两人的父亲在魔法工学机器制造公司「Four　Leaves　Technology」的研究所担任开发总长。深雪并不知道，这样的父亲实际上要求达也担任什么职务，只误以为是把工作之余完成的小东西交给达也，做一些正常的工作。
　　其实达也只被当成研究测试品的修复装置。要是深雪知道这个事实，真的有可能气到导致交通系统瘫痪。
　　无视于达也内心的担忧，通学电车顺利切换到低速轨道。
　　◇◇◇
　　迎接开学第一天的一年E班教室，笼罩着杂乱的气氛。
　　其他教室应该也差不多吧。
　　昨天似乎就有许多学生打过照面，教室各处已经出现闲聊的小团体了。
　　总之也没有熟到能打招呼的对象，所以达也看向桌子上的编号，想要寻找自己的终端装置。不过出乎意料有人叫他的名字，使得他抬起头来。
　　「早安～」
　　声音来自一如往常充满开朗活力的艾莉卡。
　　「早安。」
　　她身旁的美月，低调露出卸下心防的笑容看过来。
　　两人似乎已经完全熟识，艾莉卡就这样轻轻靠坐在美月桌旁挥手示意，她们大概在看见达也之前都在聊天吧。
　　达也举手回以问候，并且走向两人。
　　司波与柴田，与其说巧合，更像是基于五十音的顺序吧，达也的座位就在美月旁边。
　　「我们又是邻居了，请多指教。」
　　「我才是，请多多指教。」
　　美月以笑容回应达也这句话。随即她旁边（要说在她上面也没错）的艾莉卡露出不满的表情——大概是故意的。
　　「总觉得我被排挤了。」
　　声音听起来像是在捉弄人。
　　不过达也并没有可爱到会因而动摇。
　　「要排挤千叶同学应该很困难吧。」
　　达也这种干脆的声音和语气，使得艾莉卡眯着眼睛，给了他一个白眼。这次看起来并不像是装出来的。
　　「……这是什么意思？」
　　「你交游广阔擅于社交的意思。」
　　即使承受艾莉卡的白眼，达也依然面不改色，表情依然是一派轻松。反倒是艾莉卡露出颇为不甘心的表情。
　　「……司波同学，你其实个性很差吧？」
　　美月忍不住笑出来了。达也以眼神余光看着这样的她，把学生证插入终端装置，开始检视内藏的资讯。
　　从修课规定、风纪规定、硬体设施的使用规定，还有入学相关活动、自治活动的说明、第一学期的科目，达也高速卷动翻页，将内容灌入脑中，只以键盘操作就完成选课程序。在抬起头想喘口气时，达也的视线与坐在前面座位，瞪大眼睛看着达也双手的男学生相对。
　　「……你要看也无妨，只是……」
　　「啊？噢，抱歉。
　　因为很稀奇，所以不小心看到入迷了。」
　　「会稀奇吗？」
　　「我觉得很稀奇啊。我第一次看到这个时代还只以键盘输入指令的人。」
　　「习惯之后用键盘输入比较快。视线定位和脑波指向的准确度还不够。」
　　「我就是想说这个。你打键盘的速度好快，光是这一招就不愁吃穿了吧？」
　　「不……顶多只能用来打工而已。」
　　「是吗……？
　　喔，忘记还没自我介绍。
　　我是西城雷欧赫特。爸爸是混血儿，妈妈是隔代混血儿，所以外表虽然是纯日式风格，名字却是西方风格。擅长的术式是聚合系的硬化魔法。将来志愿是从事身体劳动的工作，例如警察的机动部队或是山岳警备队。
　　叫我雷欧就好。」
　　以现代年轻人的角度来看，刚就读高中就决定未来志愿算是挺稀奇，但魔法科高中的状况就不一样了。魔法师（的种子，或者说嫩芽）的能力……更正，应该说素质，与未来出路有着密切关连。所以雷欧会在自我介绍时讲到将来想从事的职业，达也并不会感到意外。
　　「我是司波达也，一样叫我达也就好。」
　　「OK，达也。
　　所以你擅长什么魔法？」
　　「我不擅长实技，所以想成为魔工技师。」
　　「原来如此……毕竟你看起来挺聪明。」
　　魔工技师又称为魔工师，是魔法工学技师的简称。辅助、增幅或强化魔法的机器，就是由这些技术人员进行制造、开发或调整。像是现在魔法师必备的工具CAD，要是疏于让魔工技师进行调整，就会比积灰尘的魔法书还不如。
　　虽然在社会上的评价比魔法师低一级，但是在业界的需求比一般水准的魔法师还要高。一流魔工师的收入，甚至凌驾于一流魔法师。
　　基于此原因，对于不擅长实技的魔法科学生，魔工师并不是罕见的志愿，不过……
　　「咦？怎么回事？司波同学想当魔工师？」
　　「达也，这家伙是谁？」
　　宛如听到独家新闻而亢奋探头过来的艾莉卡，雷欧以不太敢领教的态度指着她问道：
　　「唔哇，劈头就叫我『这家伙』？而且还用手指？没礼貌的家伙！没礼貌的家伙！没礼貌的家伙！不受女生欢迎的男生就是这点最讨厌！」
　　「什么？没礼貌的是你吧！别因为脸蛋长得颇正点就嚣张！」
　　
　　
　　[[IMG,a2bdf09b188c1441a0aa971282db2287,623,1000,93683]]
　　「外表很重要吧？不过把邋遢错当成豪迈的臭男人应该不会懂。
　　何况你那种落后一个世纪的用词是怎样？现在已经不流行啰～」
　　「你…你…你……」
　　艾莉卡一本正经露出嘲笑，低头斜视。雷欧则是哑口无言到差点低声咆哮。
　　「……艾莉卡，别这样，你讲得有点过分了。」
　　「雷欧也别说了，你们以目前来说彼此彼此，而且你应该说不过她。」
　　在一触即发的气氛之中，达也和美月各自出面打圆场。
　　「……既然美月都这么说了……」
　　「……知道了。」
　　两人转头，但目光仍然放在对方身上。
　　同样倔强，不服输的个性也是半斤八两。达也不禁心想，这两人或许会意气相投。
　　◇◇◇
　　预备铃声响起，位于各处的学生们，各自回到了自己的座位。
　　这方面的程序和上一个世纪相同，但是接下来就不一样了。
　　没有通电的终端装置自动开启，已经启动的终端装置则是荧幕重置，同时教室前方的投影幕显示一段讯息。
　　（——新生课程于五分钟之后进行，请回到座位待命。还没将学生证插入终端装置的学生，请尽快完成程序——）
　　这些讯息对于达也来说完全没有意义。既然已经完成选课程序，这种加入过度视觉效果的线上指引，只会令人觉得枯燥乏味。在达也打算跳过这些程序搜寻校内资料的时候，发生了出乎预料的状况。
　　随着上课声响起，教室前门开启了。
　　并不是迟到的学生。开门的人不是穿着制服，是身穿套装的年轻女性。
　　虽然不到众人公认的程度，不过是很标致的美女，而且娇怜的感觉比美貌更胜一筹。这名女性站在从地面升起的讲桌前面，把腋下的大型行动终端装置放在桌上，然后环视教室。
　　感到意外的似乎不只是达也，整间教室充斥着困惑的气息。
　　使用桌上终端装置进行线上教学的学校，不会有教师站在讲台上。既然课程都是透过终端装置进行，优先顺位较低的例行公事连络，更不会刻意派职员来到教室传达，理论上只有发生某种异常状况，才会用到教室里的教职员专用终端机。
　　不过，这名女性毋庸置疑是教职员。
　　「好的，看来没人缺席。
　　那么各位，恭喜你们入学。」
　　好几名学生被引得行礼致意——像是达也刚认识的前座男生，就老实回应「啊，谢谢」并且低头致意——但是达也只有对这名女性的奇妙举止感到纳闷。
　　首先，只是确认出席状况的话，就不需要以肉眼环视教室。安装在终端装置的学生证，会及时反应学生的出席状况。
　　学校的相关人员，不需要扛着那种尺寸的终端装置到处跑，校内各处都有设置终端机，刚才从地面升起的讲桌，应该也有内建一台附设荧幕的终端机。
　　何况，到头来她到底是什么身分？入学说明书里，并没有提到这所学校有采用「级任导师」这种过时的系统——
　　「初次见面，我是在这所学校担任综合辅导老师的小野遥。我们综合辅导老师的工作，就是担任各位的谘商对象，有必要的话，再为各位引介各专门领域的辅导老师。」
　　（……这么说来，确实有提到这方面的事情……）
　　缺乏「找人商量烦恼」这种念头的达也，在阅读学校简介的时候随意读过了这一段，不过拥有完善的辅导机制，也是这所学校的卖点之一。
　　「综合辅导老师共有十六位，以一男一女为搭档，在每个学年都会负责一个班。
　　本班由我和柳泽老师负责。」
　　女性讲到这里暂时停顿，操作讲台的终端机，随即教室前方的投影幕与学生桌上的荧幕，显示出一名男性的上半身。
　　「初次见面，我是辅导老师柳泽，和小野老师共为各位的辅导老师，请多指教。」
　　讲台上的「小野老师」——遥，就这么让柳泽老师显示在荧幕上继续说明。
　　「就像这样，辅导工作可以藉由终端装置进行，直接前来商量事情也没问题。通讯过程会加上量子密码，谘商结果保存在独立的资料库，所以不会泄漏各位的隐私。」
　　遥说到这里，把达也误以为是大型行动终端装置的书本型资料库拿起来给大家看。
　　「本校会全力辅助各位度过充实的校园生活。
　　……所以各位同学，请多多指教啰！」
　　至今的正经语气大幅改变，成为轻松又柔和的语气。
　　教室里充斥着松懈的气息。
　　紧张与放松，这是连自己的容貌也计算在内，颇为高明的情感操控。
　　令人感觉这名教师历练颇深，与她年轻——宛如大学刚毕业的外表并不符合。
　　如果一对一进行这样的对话，或许会连原本不想讲的事情都讲出来。
　　这是担任辅导老师很重要的资质，但这名教师即使担任女间谍应该也行得通。
　　不能对她轻忽大意——达也如此心想——她身后的投影幕上，被冷落的年长同事逐渐露出困惑的表情，察觉到这一点的她频频低头致歉并且切换画面。如果没有看到这一幕，达也对她的这种印象应该会更加强烈吧。
　　遥轻咳一声，重新露出职业笑容（？），若无其事继续说道：
　　「接下来会在各位的终端装置，播放关于本校课程与硬体设备的导览介绍，接下来进行选修科目的登录，新生说明就结束了。有不懂的地方请按下呼叫键。已经看过课程与硬体设备介绍的同学，可以跳过导览直接进入选课系统。」
　　在这个时候，看着讲台荧幕的遥露出「哎呀？」的表情。
　　「……已经完成选课程序的同学可以先离开。不过开始进行导览之后就禁止离开了，所以想离开的同学请趁现在。离开时请不要忘记学生证喔。」
　　就像是等这句话很久了，某人的椅子发出喀咚一声。
　　起身的人并不是达也。
　　是位于靠窗前排，与达也座位有段距离，看似神经质的纤瘦少年。
　　他朝着讲台行礼致意，随即绕到教室后门前往走廊。
　　他抬起头，完全不在乎两侧观察的视线，以高傲态度离开教室的模样，看起来像是在逞强而稍微引人感兴趣，但这也只是一瞬间的事情。不只是达也，教室里大约一半学生的目光部落在少年的背影，不过很快就将视线移回桌面了。
　　着来没有其他人要先离开。达也并不想做出那么显眼的举动离开这里。
　　达也将目光移回手边，思考着要查阅什么情报打发时间，并且将手放在键盘上，但他忽然察觉到某种视线而抬起头来。
　　遥在讲台后方看着他。
　　即使视线相对，她也没有移开目光，而是朝着达也嫣然一笑。
　　
　　
　　（刚才那是怎么回事……）
　　后来也一样，只要回过神来，就会发现遥向达也投以微笑。并不是一直如此，而是简短又低调，没有令其他学生有所质疑。但也因此更加营造出另有隐情的气氛。
　　达也可以断言，今天是第一次见到她。
　　由于投以笑容的频率明显超过客套的程度，因此达也试着搜寻自己的记忆。
　　他也因此得以打发时间，不过……
　　（应该不是……要让我放松心情吧？毕竟那样反而会影响心情的平静……
　　即使不是课程讲师，不过校方人员总不会在教室向学生搭讪吧。这应该不可能………）
　　能推测的可能性，就是达也明明和先行离开的学生一样完成选课程序，却依然留在座位上，所以引起对方的兴趣。不过即使如此——以好听一点的说法——感觉她也太亲切了。
　　「达也，中午之前有什么打算？」
　　在独自纳闷的时候，前方座位传来这样的声音。
　　雷欧就像是要当成招牌姿势，反过来跨坐在椅子上，把双手放在椅背再让下巴靠上去，以这种和刚才完全一样的姿势看向达也。
　　现在的国中与高中已经没有在教室吃饭的习惯了。虽然已经提高防水防尘功能，终端装置依然是精密机器。要是不小心洒到汤汁，无法保证不会导致悲惨的下场。
　　不是去餐厅，就是到中庭、楼顶或是社办，或是随便找个适当的地方。
　　而且，餐厅还有一个多小时才会开。
　　「我原本想留在这里看资料目录……OK，我奉陪吧。」
　　原本开心闪亮的双眼，因为达也的第一句话而略微失望。对于雷欧这种非常好懂的表情，达也露出苦笑点了点头。
　　「所以，要去哪里看看？」
　　公立学校直到国中都不会教导魔法。拥有魔法天分的孩子，是在放学之后，由公立补习班教导魔法的基础入门课程。在这个阶段，不会对孩子们的魔法技术进行优劣评比，纯粹让他们尽情发挥潜力，至于拥有的天分是否足以在将来从事魔法相关工作，是由本人以及监护人进行确认。部分私立学校会把魔法教育纳入课外活动的范畴，但是不会把魔法列入成绩计算，这一点做得非常彻底。
　　正式的魔法教育是从高中课程开始。虽然第一高中是魔法科高中里屈指可数的窄门，但还是有很多来自普通国中的学生。与魔法相关的专门课程，是这些学生从来没看过的内容。
　　对于不熟悉专门课程的新生们，为了尽可能减轻他们的困惑，今天与明天定为参观实际上课状况的日子。
　　「要去工房看看吗？」
　　这是雷欧对于达也这个问题的回答。
　　「不是去竞技场吗？」
　　出乎意料被如此回问，雷欧咧嘴一笑。
　　「我看起来果然是这种风格吗？
　　但也没错就是了。」
　　既然能考进这所学校，学业成绩当然不会差，不过这名少年充满活力，比较像是户外型，老实说有种调皮的感觉。比起在工房研究精密机械，他更适合在竞技场大显身手。有这种感想的肯定不只达也一个人。
　　不过听到雷欧接下来这段话，达也就承认自己的想法错了。
　　「硬化魔法要和武器完美组合，才能发挥最好的效果，
　　我好歹想学会如何保养自己使用的武器。」
　　「原来如此……」
　　雷欧说他想成为警察，而且是机动队员或是山岳警备队员。如果将来真是如此，那他使用警棍、盾牌、斧头、开山刀这种单纯武器的机会也很多。这些都是适合使用硬化魔法的道具，而且是否熟悉材料性质，将会大幅左右硬化魔法的效果。
　　看来这名同班同学，对于自己适性与生涯规画的考量程度，远超过外表给人的感觉。
　　「如果要去参观工作室，要不要一起去？」
　　在两人有所结论的时候，邻座传来这个有些客气的同行邀请。
　　「柴田同学也要去工房？」
　　「是的……因为我的志愿是魔工师。」
　　「啊，感觉我能理解。」
　　从美月后方加入话题的是艾莉卡。与刚才类似的这种模式，使得雷欧故意皱眉。
　　「你怎么看都适合干粗活吧？去竞技场吧。」
　　「我可不想被你这只野生动物讲这种话！」
　　你一言我一语，互不相让。
　　「你说什么？居然大气不喘就擅自断言？」
　　艾莉卡与雷欧的拌嘴，有种你来我往的感觉。
　　「两位都别吵了……今天才第一天认识耶。」
　　其实他们果然很合吧？如此心想的达也叹口气出面打圆场，但两人可不会轻易罢休。
　　「哈，我们肯定从上辈子就是仇人了。」
　　「你是到田里作乱的熊，我则是受聘前来杀熊的猎人！」
　　「各位，我们走吧！不然没时间了。」
　　美月至今都是安分避免插嘴，但终于认定这样下去会没完没了，所以硬是转移话题。
　　「一点都没错！再不快走，就只剩我们还在教室了。」
　　达也立刻如此搭腔。被两人连忙说出的这些话打断，雷欧与艾莉卡以不悦的眼神互瞪，然后立刻各自撇过头去。
　　◇◇◇
　　入学第二天，会共同行动的小团体就逐渐成形了。
　　这样该说快？该说慢？还是理所当然？达也并不清楚。
　　不过，如果说目前的组合是好是坏，达也认为十之八九是好的。
　　艾莉卡与雷欧开朗积极，美月虽然内向却率直纯真。
　　由于自觉到自己是容易冷眼旁观又消沉的个性，所以达也很庆幸高中生活首度结交的朋友，是他们这样的人。
　　不过，十之八九并不是百分之百。
　　还有百分之十到二十的担心要素。
　　不会感到卑微是件好事，不过这方面就没办法处理了吗？达也深刻如此认为。
　　「哥哥……」
　　另一方面，深雪以指尖捏着达也制服衣角，以困惑又不安的眼神仰望哥哥的脸。
　　「深雪，不用道歉。这丝毫不是你害的。」
　　为了帮妹妹打气，达也刻意以比较坚定的语气如此回应。
　　「好的，可是……要阻止吗？」
　　「……应该会造成反效果吧。」
　　「……说得也是。不过话说回来，先不提艾莉卡，没想到美月居然是那种个性……真是超乎预料。」
　　「……我也有同感。」
　　在一段距离外守护——或者说是观望——的兄妹，看向如今分成两边互瞪，气氛一触即发的一群新生。其中一边是深雪的同学，另一边的成员不用说，正是美月、艾莉卡与雷欧。
　　
　　
　　第一幕位于午餐时间的餐厅。
　　第一高中的餐厅以高中餐厅来说具备相当大的规模，但因为新生还不熟悉环境，每年的这个时期总是混乱又拥挤。
　　不过，提早结束专门课程的参观，先行来到餐厅的达也等四人，没花太大工夫就占一张四人坐的餐桌了。
　　虽说是四人桌，也只是相对而坐的长凳座位，若是窈窕的女学生，一边能坐三个人。
　　众人吃到一半的时候（雷欧已经吃完了），在男女同学环绕之下抵达餐厅的深雪，看到达也就快步走来。
　　此时发生了一次纠纷。
　　深雪想要和达也一起用餐。虽然她的个性并没有乖僻到拒绝与同学交流，不过达也在深雪心中是第一优先顺位。
　　这张餐桌只能再坐一个人。要选择同班同学还是达也？深雪甚至没有想过这种问题。
　　不过深雪的同班同学，尤其是男同学，当然希望能够和她共桌用餐。
　　刚开始只有委婉劝说「这么坐很挤」或是「打扰他们不太好」，不过看到深雪坚持的程度出乎意料，就出现「和二科生共桌不太恰当」或是「一科与二科要划清界线」这种说法，甚至有人要求已经吃完的雷欧让位。
　　对于一科生任性又傲慢的言辞，雷欧与艾莉卡的情绪几乎要爆发了。达也连忙吃完剩下的餐点，向还在用餐的艾莉卡与美月知会一声之后，就带着雷欧先行离席。
　　深雪以眼神向达也等四人道歉，没有坐在空出一边的餐桌座位，而是与达也走完全相反的方向离开。
　　
　　
　　第二幕是下午参观专门课程发生的事情。
　　通称「射击场」的远距离魔法实习教室，正在进行三年A班的实技课程。
　　学生会长七草真由美就在这一班。
　　虽然学生会成员并非依照成绩甄选，不过本届的学生会长，在远距离精密魔法领域，被称为十年只出一人的英才。而且她就像是在证实这样的才华，至今为第一高中夺下许多奖杯。
　　新生也有听到这样的传闻。
　　而且也在入学典礼，看到她更胜于传闻的美丽容貌。
　　许多新生涌入射击场想欣赏她的实技操作，不过能够参观的人数有限。既然如此，二科生大多会礼让一科生，不过达也他们却光明正大占据最前排的位子。
　　所以理所当然引人注目，而且是基于负面意义。
　　
　　
　　至于第三幕是现在进行式，美月正在大声放话。
　　「差不多也该死心了吧？深雪同学说她要和哥哥一起回家，别人没资格插嘴吧？」
　　对象是一年A班的学生，午休时间在餐厅看到的那些人。
　　现在的状况是这样的：放学之后，达也在等待深雪，不过跟着深雪前来的同学们，却有人以一点小事来找麻烦，这就是事件的开端。顺带一提，引发事端的是女生。男学生终究是在意周围（或是深雪）的目光，所以刚开始没有多说话，不过现在已经把这种客气心态，应该说把这种良知抛到脑后了。
　　「深雪同学并没有把各位当成碍事的人吧？如果想一起回去，跟着一起走不就好了？但是各位有什么权利拆散他们两人？」
　　对于一科生蛮横不讲理的行动，首先按撩不住的人，出乎意料居然是美月。
　　她以礼貌的语气，毫不留情提出中肯的论点。
　　而且至今也是丝毫不退让，朝着一科生大展辩才。
　　是的，她的论点刚开始非常中肯，不过……
　　「讲『拆散』似乎不太对吧……」
　　达也在不远处轻声说着。他觉得这种说法似乎有种决定性的错误。
　　「美…美月是不是误会了什么？」
　　听到哥哥的细语，深雪不知为何慌了起来。
　　「深雪……为什么你会慌张？」
　　「啊？不，我没慌张吧？」
　　「而且为什么是疑问句？」
　　处于事件中心的兄妹也以耐人寻味的方式开始混乱时，贴心程度百分百（？）的朋友们，情绪越来越激动了。
　　「我们有事情要找她商量！」
　　与深雪同班的男同学之一如是说。
　　「没错！虽然会对不起司波同学，不过只是稍微借点时间罢了！」
　　与深雪同班的女同学之一如是说。
　　他们的任性说法，使得雷欧发出盛气凌人的笑声。
　　「哈！要商量就在自活（自治活动）的时候再说吧。应该有预留时间吧？」
　　艾莉卡也露出充满挖苦态度的笑容和语气回嘴。
　　「既然是商量事情，就先征得当事人的同意吧？
　　无视于深雪的意愿，哪叫做什么商量？这是原则问题。你们都已经是高中生了，却连这种事情都不知道？」
　　艾莉卡像是故意要激怒对方的话语和态度，正如期望激怒刚才说话的男学生了。
　　「少啰唆！别班的家伙，何况还是杂草，没资格对我们花冠说三道四！」
　　因为带有歧视意义，所以校规禁止学生使用「杂草」这个词。虽然在大半场合已经成为有名无实的规定，不过即使加此，也不应该用在这种众目睽睽的场合。
　　该说不出所料还是出人意外（应该是前者吧），是美月率先对这句谩骂正面起反应。
　　「我们同样都是新生吧？在这个时间点，各位花冠到底在哪方面比我们优秀了？」
　　虽然这句话的音量绝对不大，不过美月的声音不可思议地响遍校庭。
　　「……哎呀呀。」
　　这下不妙了。达也的这个想法，化为简短的叹息轻声脱口而出。
　　他的轻声叹息，被一科生压抑情绪的咽息声盖过，只有身旁的深雪听见。
　　「……如果想知道我们多么优秀，那就告诉你们吧。」
　　依照校内的规章，美月的主张合情合理。不过就某种意义上来说，她也同时否定了这所学校的机制。
　　「哈，有意思！我务必要向各位讨教一下！」
　　对于一科生宛如威吓或最后通牒的这番话，雷欧拉高分贝挑衅回应。虽然事到如今有这种感想也没用，但现在完全是「你来我往互不相让」的状态。
　　公理在美月这边。
　　正因为明白这一点，所以安于现今体制的人们，无论师生都会在情感上有所抗拒。
　　即使在此明显违反校规，若不是美月他们这一边所为，大多数的人都会视而不见。
　　尽管这种行为不只是违反校规，甚至违反法律。
　　「那我就告诉你们吧！」
　　只有学生会以及部分委员会的成员，可以在校内携带CAD。
　　在校外使用魔法会受到法令的详细管制。
　　然而，并没有限制学生在校外携带CAD。
　　因为没有意义。
　　CAD如今是魔法师的必备工具，但不是使用魔法时不可或缺的要素。即使没有CAD也能使用魔法，所以法令没有禁止持有CAD。
　　因此持有CAD的学生，会在开始上课前将CAD交给事务室保管，在放学时领回。
　　也因此，放学回家的学生持有CAD，并不是什么奇怪的事情。
　　「特化型？」
　　然而，要是用在其他学生身上，就是一种异常事态……不，应该说紧急事态。
　　如果使用的CAD是重视攻击力的特化型更不用说。
　　术式辅助演算机（CAD）分成「泛用型」和「特化型」两种，泛用型最多可以储存九十九种启动式。因此对使用者造成的负担较大。特化型只能储存九种启动式，不过具备辅助系统减轻使用者负担，因此可以更快发动魔法。
　　依照这样的特质，特化型CAD大多用来储存攻击魔法的启动式。
　　以旁观学生的尖叫声为背景音效，模拟手枪外型的特化型CAD「枪口」瞄准雷欧。
　　这名学生并不是只有嘴里说得好听。
　　拔出CAD的身手与瞄准的速度，明显都是惯于和其他魔法师交战的动作。
　　魔法实力大幅受到天分的影响。
　　同时也大幅受到血统的影响。
　　既然是以优秀成绩进入这所学校成为一科生，即使没有在学校受过魔法教育，肯定也有许多学生在帮忙家人、家业或亲戚的过程中累积实战经验。
　　「哥哥！」
　　深雪还没说完，达也就已经伸出右手了。
　　朝着伸手构不到的距离伸出手。这是基于某种意义的动作吗？还是来自思绪之外，毫无意义的反射动作呢？
　　无论真相为何，这个动作没有对场中造成任何结果。
　　因为——
　　「咿！」
　　发出尖叫的是以枪口瞄准的一科生。
　　手枪造型的CAD从他的手中弹飞了。
　　艾莉卡手上拿着一根不知从哪里出现的伸缩警棍，维持着拔出来的姿势，面带笑容站在男学生面前。她的笑容没有丝毫动摇或焦虑。光是看到她甚至洋溢风范的犀利收招动作，就知道她打从一开始就没有这样的情绪。即使同样的事情重复一百次，艾莉卡的警棍肯定会打掉一科生的CAD一百次。这一幕足以令人确定她拥有这样的实力。
　　「以这种间距来说，动身体会比较快吧？」
　　「虽然我有同感，不过你这家伙，刚才原本想连我的手一起打下去吧？」
　　一解除收招状态，艾莉卡就恢复为原本轻浮的模样，得意洋洋如此说着。回应她的则是刚才伸手要抓对方的CAD，在千钧一发之际将手抽回来的雷欧。
　　「哎呀～没这回事喔～！」
　　
　　
　　[[IMG,06eac22aa3fdef7433a08180c3ee0c22,616,1000,109319]]
　　「不准故意笑成这样敷衍我！」
　　艾莉卡以握警棍的手抵着嘴角，发出「喔呵呵呵呵」这种搞不懂是不是想敷衍带过的笑声，使得雷欧的情绪几乎要容忍到极限。
　　「我是说真的。来不来得及闪躲，只要看身手就知道了。
　　你虽然看起来像是笨蛋，实力倒是很有水准。」
　　「……你在瞧不起我吧？你这家伙，从一开始就瞧不起我吧？」
　　「所以我不是说了吗？你只是看起来像是笨蛋。」
　　两人忘了目前还在眼前的「敌人」，面对面大声地拌嘴。使得达也、深雪以及所有人都愣在原地，不过最快回过神来的，是与他们对峙的深雪班上同学。
　　并不是特化型演算装置被打掉的男学生，而是他身后的一名女学生，以手指滑过手镯形状的泛用型CAD。
　　内藏系统开始运作，并且展开启动式。
　　启动式是魔法的设计图，是用来直接构筑魔法式的程式。
　　启动式展开完成之后，位于潜意识的魔法演算领域会读取启动式，为座标、强度、持续时间之类的变数输入目的值，依照启动式记载的程序，构筑想子情报体与魔法式。
　　在人类内部世界的演算领域构筑完成的魔法式，传送到潜意识领域最上层暨意识领域最底层的「基干」，从意识与潜意识之间的「闸门」投射到外部情报世界。藉此，使得魔法式对投射对象「伴随事物现象而来的情报体」——在现代魔法学，沿用希腊哲学用语称为「个别情报体」——进行干涉，暂时改写投射对象的情报。
　　有事象必有情报。
　　只要改写情报，就能改写事象。
　　记述于想子情报体的事象定义，会暂时改写现实世界的事象。
　　这就是藉由术式辅助演算机发动的魔法系统。
　　构筑想子情报体的速度，就是处理魔法的能力；能够构筑出来的情报体规模，就是演算魔法的极限；将魔法式改写成个别情报体的程度，就是干涉现实的强度。现在，这三个要素被统称为「魔法力」。
　　为魔法式设计图的「启动式」也是种想子情报体，但启动式本身无改变事象的效果。
　　是用来将使用者输入的想子，转变为讯号回传给使用者。
　　简单来说，这就是CAD的功能，魔法师根据CAD提供的想子情报体＝启动式，构筑出能够改写事象的想子情报体＝魔法式。
　　特化型CAD大多制作为枪的外型，是要使用相当于枪身部分的瞄准辅助系统，在展开启动式时就预先写入座标情报，藉以减轻使用者的演算负担，并不会从枪口射出想子波。
　　从魔法师到CAD，再从CAD到魔法师。
　　要是这样的想子流动受到阻碍，以CAD发动的魔法就会失效。
　　比方说，要是启动式在展开或读取的时候，受到外部的想子聚合体撞击，形成启动式的想子型态就会被扰乱，无法构筑出有效的魔法式，使得魔法无法发动就烟消云散。
　　如同现在这样。
　　「住手！并非自卫却对他人使用魔法攻击，不只是违反校规，已经是犯罪行为了！」
　　女学生的CAD正在展开的启动式，被想子的子弹粉碎了。
　　将想子直接当成子弹发射，这以魔法来说是最单纯的形态，只破坏启动式却完全没有伤害到术士本人，这种精密的瞄准和力道控制，显示射手的功力非比寻常。
　　原本想攻击艾莉卡他们的女学生，看到说出这句话的人之后，就基于魔法之外的打击而脸色苍白。身体无力摇晃，得由另一名女学生从后方搂住她。
　　发出警告，并且以想子弹阻止魔法发动的人，是学生会长七草真由美。
　　总是——至少就达也至今所见——挂着微笑的脸蛋，即使是在这种时候，也没有令人感到多少威严。
　　然而会使用魔法的人就清晰可见，规模与活性程度远超过普通魔法师的想子光，宛如灵光笼罩着她娇小的身体，赋予她一种不可侵犯的威严。
　　「你们是一年A班和一年E班的学生吧？
　　解释一下吧，跟我走。」
　　以评为「冷酷」也不为过的坚定语气下令的人，是站在真由美身旁的女学生。依照入学典礼时的学生会成员介绍，她是风纪委员长，名为渡边摩利的三年级学生。
　　摩利的CAD已经展开启动式了。
　　要是在这时候有所抵抗，将会立刻进行武力镇压。这一点不难想像。
　　包括雷欧、美月和深雪的同学们，都说不出话僵在原地。
　　不是基于反抗心而不想动，而是被场中气氛压得无法动弹。
　　达也无视于这些同学——
　　并不是傲然虚张声势挺起胸膛——
　　也不是悄然缩起胆量低着头——
　　而是以泰然自若的脚步，和静静陪同在身后的深雪一起走到摩利面前。
　　对于忽然走过来的一年级学生，摩利投以疑惑的视线。
　　就摩利所见，达也与深雪不像是当事人。
　　达也不为所动承受这样的视线，在不失礼节的范围之内简单行礼致意。
　　「不好意思，我们胡闹过头了。」
　　「胡闹？」
　　听起来唐突的这番话，使得摩利微微蹙眉。
　　「是的，
　　森崎家代代相传的『迅发』非常有名，原本是请他示范作为参考，不过因为场面过度逼真，所以一不留神就出手了。」
　　刚才以CAD指着雷欧的男学生，惊讶得瞪大眼睛。
　　其他一年级学生，也基于和刚才不同的另一种原因哑口无言。在这样的气氛之中，摩利朝着艾莉卡手中的警棍，以及掉到地上的手枪型演算装置看了一眼，再让视线扫向刚才想违法使用CAD的男女两名新生令他们发抖，然后看向达也露出冷笑。
　　「那么，为什么后来会有一年A班的女生想要发动攻击型魔法？」
　　「应该是吓到了吧，光是反射动作就能进行启动程序，不愧是一科生。」
　　虽然回答时的表情看似认真，声音却有种睁眼说瞎话的感觉。
　　「你的朋友差点遭受魔法攻击，即使如此，你还是宣称这是胡闹？」
　　「虽说是攻击，但她想发动的是造成眩目的闪光魔法，而且并不是足以令人失明或产生视力障碍的等级。」
　　再度有人暗自咽了口气。
　　冷笑转变成感叹。
　　「喔……看来你似乎可以解读展开的启动式。」
　　启动式是用来构筑魔法式的庞大资讯集合体。
　　对于魔法式拥有何种效果，魔法师可以经由直觉来理解。
　　魔法式干涉个别情报体的时候，个别情报体会抗拒改变而产生反作用力，由此可以解读魔法式会对现实世界造成何种改变。
　　然而启动式本身只是一个资讯集合体，因为情报量过于庞大，即使是发动的魔法师本人，也只能在潜意识领域进行半自动的处理。
　　要解读启动式，就像是要详读冗长的字串，在脑中重现字串所叙述的图像。
　　能够感受到启动式并且进行理解，一般来说是不可能的事情。
　　「我不擅长实技，不过擅长分析。」
　　然而达也若无其事，只以「分析」两个字，将这种超乎常理的技能带过。
　　「……看来你也擅长含糊其词。」
　　介于衡量斤两和怒目相视之间的视线。
　　深雪向前一步，像是要保护独自首当其冲的哥哥。
　　「如哥哥所说，真的是一点小误会。
　　抱歉劳烦到各位学姊了。」
　　深雪毫无心机地当面深深低头致歉，使得摩利露出魄力尽失的表情移开视线。
　　「摩利，这样应该就行了？
　　达也学弟真的只是见习吧？」
　　怎么不知不觉间改用名字称呼了？虽然达也如此心想，但是真由美难得伸出援手，他当然不能拒绝。
　　达也使用和刚才相同的正经表情点了点头，随即真由美不经意露出得意洋洋——就像是暗示「欠我一次」——的笑容。
　　「虽然没有禁止学生间相互交流，不过关于使用魔法，光是启动就有各种细部限制。
　　这部分是第一学期就会教到的内容。
　　在这之前，这种必须发动魔法的自习活动，还是节制一下比较好。」
　　真由美恢复为正经的表情如此训诫，站在前方的摩利，也以形式上的语气进行宣判。
　　「……既然会长这么说了，这次就不予过问。今后不准发生类似的状况。」
　　吴越同舟的众人连忙站直身体同时低头致意，摩利看也不看就转过身去。
　　然而，她在踏出脚步的时候停止动作，就这么以背对的姿势询问。
　　「你叫什么名字？」
　　只有把头转过来的摩利，细长眼睛的一角捕捉到达也的身影。
　　「我是一年E班的司波达也。」
　　「我会记得的。」
　　反射性地差点说出「不用了」这三个字的达也紧闭着嘴，把叹息吞回肚子里。
　　◇◇◇
　　「……我可不会当成是人情啊。」
　　看着学生会成员消失在校舍之后，最先动手——也就是受到达也庇护的A班男学生，向达也投以带刺的视线，以同样带刺的语气如此说着。
　　达也露出无奈的表情看向身后。
　　男学生的朋友们，脸上的表情都和他相似。
　　至少现场没有情绪激动过头的人物。对此感到安心的达也，将视线移回那名带刺的A班男学生身上。
　　「我没有当成要做人情给你，所以放心吧。
　　因为关键不是我的口才，而是深雪的诚意。」
　　「哥哥虽然擅长说赢别人，却不擅长说服别人。」
　　「一点都没错。」
　　对于深雪状似故意的怪罪眼神，达也以苦笑回应。
　　「……我的名字叫做森崎骏，正如你看穿的结论，是森崎家的直系后代。」
　　这对兄妹的对话，就某方面看来是一种温馨的互动。大概是被这种气氛挫了锐气，少年露出比较没有敌意的表情自报姓名。
　　「不要说『看穿』，不是这么夸张的事情。
　　我只是看过模范实技的影片资料罢了。」
　　「啊，这么说来，我好像也看过。」
　　「所以，你这家伙直到现在都没有回想起来。你的脑袋果然和达也差太多了。」
　　「讲得这么嚣张是怎样啊？居然想空手抓住正在启动的法机，你这种笨蛋没资格讨论脑袋的好坏啦。」
　　「啊啊？说我是笨蛋是怎样？」
　　「那个……这样真的很危险。因为以其他魔法师的想子创造的启动式，可能会使得魔法演算领域出现排斥反应……」
　　「就是这么回事，明白了吗？」
　　「艾莉卡也是一样喔。就算没有直接用手摸，也可能会受到干涉。」
　　「你放心，因为这个有进行防护加工。」
　　身后朋友们交谈的话题，朝着颇有意义的方向继续延伸，不过达也与森崎就这么四目相对，一动也不动。
　　「司波达也，我不会承认你这个人。我们班的司波同学，应该和我们在一起才对。」
　　森崎丢下这番话之后，不等达也回应就转周身去，之所以会使用这种语气放话，就是因为不需要对方的回应吧。但也是因为意识到对方，才会使用这样的语气放话。
　　「劈头就直呼全名，而且不加称谓？」
　　所以达也宛如自言自语，却以清楚听得见的音量说出来的这句话，使得森崎的身体颤抖了一下。但他并没有停下脚步，而是就这么离开现场，这应该是某种赌气的情绪使然吧。
　　达也刻意把这句嘀咕讲给对方听之后，身旁的深雪露出困惑的表情。
　　明明拥有自省的个性，却会毫不犹豫为自己树敌。这种自我毁灭型的莽撞风格，是哥哥一项很大的缺点，也是深雪从以前就很担心的事情。
　　只不过，森崎的这种固执，就某方面来说更加令人不敢领教。
　　「哥哥，是不是该回去了？」
　　「说得也是。雷欧、千叶同学、柴田同学，回家吧。」
　　总之精神上很累了。同样体会到这点的两人，很有默契地相互点头，决定离开现场。
　　差点导致事态恶化的那名A班女学生，此时像是要挡住去路般站在前方。不过老实说，达也今天不想再和她有所牵扯了。
　　达也以眼神向深雪示意，打算从她的身旁经过。
　　深雪理解哥哥的用意，正要说声「明天见」道别的时候，对方却先开口了。
　　「我是光井穗香，抱歉刚才说了那么失礼的话。」
　　对方忽然低下头，老实说令达也倍感惊讶。
　　直到刚才，这名少女虽然作风低调，却没能掩饰自己高人一等的意识。如今她的这种态度，简直就像是换了个人。
　　「谢谢你刚才袒护我们。虽然森崎同学那样讲，但多亏大哥才没有把事情闹大。」
　　「……不用客气。不过请不要叫我大哥，我们一样是一年级。」
　　「明白了。那么，请问我应该怎么称呼……」
　　从眼神看来，她似乎是个主观印象很重的人。
　　希望不要造成什么麻烦就好了。虽然如此心想，但达也注意不让语气变差，答道：
　　「叫我达也就可以了。」
　　「……明白了。
　　然后，那个……」
　　「……怎么了呢？」
　　迅速以眼神交流之后，深雪走到穗香的面前。
　　「……方便一起走到车站吗？」
　　穗香以战战兢兢却隐含某种决心的表情要求同行。
　　比起这番话，穗香的表情更令人感到意外，艾莉卡与美月不由得面面相觑。
　　虽说如此，包含她们两人和雷欧，当然也包括达也、深雪兄妹在内，都没有拒绝她的理由，也没有拒绝她的道理。
　　◇◇◇
　　到车站为止的返家路途，有一股微妙的气氛。
　　成员是达也、美月、艾莉卡、雷欧等E班四人，深雪、穗香、以及同为A班的北山雫。她就是刚才穗香看到真由美出现而站不稳时，帮忙搂住穗香的那名女学生。
　　达也的身旁是深雪，至于另外一边，不知为何是穗香占据。
　　「……那么，深雪同学的辅助元件，就是由达也同学调整的吗？」
　　「是的，因为交给哥哥最令我安心。」
　　对于穗香的询问，深雪宛如与有荣焉，得意洋洋如此回答。
　　「我只是稍微整理而已。因为深雪的处理能力很强，CAD不用花太多工夫调校。」
　　「即使如此，也要具备足以理解演算装置OS的知识才行。」
　　美月像是在窥视似的，从深雪身边探出头来加入对话。达也带着苦笑的这番解释，似乎没有造成什么效果。
　　「还要具备足以连结CAD基础系统的技能才行，真了不起。」
　　「达也同学，可以帮忙看一下我的法机吗？」
　　雷欧与艾莉卡转过头来如此说着。
　　艾莉卡之所以从「司波同学」改以「达也同学」来称呼，是因为她单方面宣称「既然光井同学可以用名字称呼，那我也行」，而且附带「相对的，你也可以叫我艾莉卡就好」这个令人感谢的交换条件。美月当然也要求进行相同的交易，而且很快就付诸实行。
　　「不可能。我没自信调校形状那么特别的CAD。」
　　「啊哈，达也同学果然厉害。」
　　虽然难以判断达也的回应是真心话还是谦虚，不过艾莉卡是打从心底如此称赞。
　　「哪里厉害？」
　　「你知道这是法机。」
　　听到达也的询问，艾莉卡拎着已缩短的警棍的挂环，转动警棍露出开朗的笑容。
　　不过她的眼睛深处，隐藏着不同于单纯笑容的光芒。
　　「咦？那根警棍是演算装置？」
　　或许这才是期待的反应吧，看到美月睁大眼睛的模样，艾莉卡满足地点了两次头。
　　「美月，谢谢你做出一般该有的反应。
　　要是大家都已经察觉，那我就没戏唱了。」
　　听到这样的对话，雷欧更加疑惑地问道：
　　「……系统安装在哪里？依照刚才的感觉，应该不是整根都空心吧？」
　　「错～除了握柄外全都空心，是以刻印型术式提高强度。你不是擅长硬化魔法吗？」
　　「……把术式化为几何学图样，刻在感应型的合金，注入想子就可以发动的那个？如果是使用那种玩意，消耗的想子量可不是开玩笑的耶。你居然不会精力透支？说起来，刻印型的术式过度耗能，现在应该很少使用了。」
　　雷欧的指摘使得艾莉卡微微睁大眼睛，展现惊讶又佩服的神情。
　　「喔，不愧是擅长的领域。
　　不过很可惜，还差了一点点。
　　只有挥动和打中的瞬间需要提升强度，只要抓准这刹那注入想子，就不会过度消耗。
　　这就和『斩盔』的原理相同……慢着，大家怎么了？」（注：以日本刀劈开硬度更高的金属头盔，是非常高等的技术）
　　反过来置身于佩服与惊叹混合而成的气氛之中，使得艾莉卡不自在地如此询问。
　　「艾莉卡……我觉得你说的『斩盔』，才应该是归类在秘传或奥义的技术。
　　比起单纯输入大量想子厉害太多了。」
　　深雪代表众人如此回答。
　　这段指摘没有其他的意思。
　　然而艾莉卡紧绷的表情，显示她打从心底感到慌张。
　　「达也同学和深雪同学都很厉害，不过原来艾莉卡也是很厉害的人……
　　难道在我们高中，普通人比较稀奇吗？」
　　「我觉得魔法科高中不会有普通人。」
　　不过美月有些脱线的发言，以及至今沉默的北山雫轻声脱口而出的精准吐槽，使得隐藏各种隐情的这股气氛，还没厘清真相就烟消云散了。
　　