　　虽然魔法科高中在各方面很特别，不过基本制度和一般学校没有两样。
　　这所第一高中也有社团活动。
　　要得到校方认可是正规社团，就必须拥有足够的社员和实绩，这方面也一样。
　　不过，与魔法有密切关连，魔法科高中才有的社团也很多。
　　如果是主流的魔法竞赛，第一到第九国立魔法大学的附设高中会相互进行对抗赛，而且竞赛成绩也可能影响各校的评价。校方对于竞赛投注的心力，或许更胜于运动名校对传统全国竞赛所投注的心力。在名为「九校战」的对抗赛得到优秀成绩的社团，从社团预算到社团成员个人的评价，在各方面都会得到好处。
　　争取有实力的新杜员加入，是直接影响各社团势力图的重要课题，而且学校也公认这一点，不，甚至有推波助澜的感觉。
　　所以在这个时期，各社团的新社员争夺战炽烈至极。
　　「……基于上述原因，所以这个时期经常会发生社团之间的争执。」
　　地点是学生会室。
　　达也仔细品尝深雪所做的便当，并且聆听摩利的说明。
　　「招生活动有可能激烈到影响正常课程，所以社团招生活动只能在固定时间举行。具体来说就是以今天开始的这一个星期为限。」
　　说出这番话的，是坐在摩利旁边的真由美。
　　顺带一提，达也身边理所当然般地由深雪陪伴。
　　铃音与梓不在现场。昨天是真由美特地要求，平常两人似乎都和同学一起吃饭。
　　另外，摩利和昨天一样，带了自己亲手做的便当。结果只有真由美一个人是吃自动配膳机提供的机械调理餐点，使得她颇为闹脾气，不过似乎终于恢复心情了，还摩拳擦掌表示明天也要自己做便当。
　　「这段期间各社团会一起搭设招生摊位，算是颇具规模的热闹庆典。
　　各社团会依照私下流通的入学测验成绩清单，争取成绩优秀或是有竞赛佳绩的新生。
　　表面上当然有既定的规则，如果有社团违反规则，社员也得负起连带责任接受惩罚，不过很遗憾，在私底下动粗或是使用魔法相互攻击的状况并不少见。」
　　摩利的这番话，使得达也露出怀疑的表情。
　　「不是禁止携带CAD吗？」
　　即使没有CAD，也不代表无法使用魔法。不过如果没使用CAD，几乎不可能造成足以用「相互攻击」来形容的激烈争端。
　　摩利对于这个疑问的回答，令达也无言以对。
　　「校方准许社团使用CAD对新生进行展示。虽然姑且会对其进行审核，不过事实上等于是完全开放。
　　也因此，校园在这段期间，更加成为没有法治的状况。」
　　这样当然会成为没有法治的状况——达也反射性如此认为。为什么校方会放任这种状况……一般来说肯定会研讨对策，比方说提高审核标准之类的。
　　在达也询问之前，真由美就提供答案了。
　　「因为校方也希望提高九校战的成绩。或许也是为了增加新生加入社团的比例，因此稍微违反校规也是睁只眼闭只眼。」
　　强制参加课外活动，被当成是无视于学生人权的做法，所以掌管教育的政府机构，从几十年前就已经下达禁令。不过被社团拉拢加入的学生比比皆是，运动校队以「选择学校的自由」为藉口进行的招生活动，实际上也是无法可管。所以这个禁令是自打嘴巴而且没有意义，不过表面上依然维持着不能无视的效力。
　　「就是这么回事，所以风纪委员会从今天开始要全力以赴一个星期。
　　哎呀，来得及填补空缺真是太好了。」
　　摩利说着往旁边看了一眼，大概是想挖苦吧。
　　「能找到优秀的人才真是太好了，摩利。」
　　真由美以笑容随口带过，两人都不为所动。由此看来，这种互动应该是家常便饭了。
　　达也吞下最后一口饭，并且放下筷子。随即身旁的深雪就为他的杯子倒茶。
　　他喝口茶润喉之后，试着进行小小的抵抗。
　　「社团争取的对象是成绩优秀的人，也就是一科生吧？那我觉得自己派不上用场。」
　　这个宣言是套用摩利昨天所说「二科生应该由二科生取缔」这个表面上的论点，来暗示自己不想出勤。
　　「不用在意这种事，我期待你能够成为即时战力。」
　　不过摩利立刻就驳回了。
　　像这样当面断言，达也终究是没办法再度回嘴了。
　　「……唉，我明白了。放学之后就要巡逻吧？」
　　「放学之后就来总部报到。」
　　「收到。」
　　达也乖乖接受了摩利的命令。不知道该说是洒脱还是懂得分寸，颇难定论。
　　他身旁的深雪，则是向真由美请求指示。
　　「会长……我们也要加入取缔部队吗？」
　　深雪所说的「我们」指的是学生会的成员。表面上平易近人，实际上却不太会处理人际关系的妹妹，表现出这种早早融入学生会的态度，令达也会心一笑。
　　「到时候会让小梓支援巡逻任务。而且为了以防万一，我和范藏学弟必须在社团联合总部待命，所以要请深雪学妹和铃妹一起在这里留守。」
　　「明白了。」
　　深雪严肃点了点头，但达也看得出她有些失望。
　　虽然她性格并不好战，但实力没有问题。
　　或许是想试试新搭载的拘束系术式吧。
　　要是她本人听到这种说法，或许会大喊「并不是！」接着小声咒骂「……哥哥是笨蛋」这种话——达也抱持着这样的误解，提出刚才浮上心头的疑问。
　　「中条学姊支援巡逻？」
　　这句话暗示着「梓的话不太可靠吧？」这样的主张。
　　虽然同样是「暗示」，不过或许是因为对象不同，所以这次有提出来说明了。
　　「我明白她的外表会令人担心。不过达也学弟，人不可貌相喔。」
　　「这我明白，不过……」
　　达也反倒是把梓的懦弱个性视为问题点。
　　大概是立刻明白达也支吾其词的意思吧，真由美笑着摇了摇头。
　　「她懦弱的个性，算是有点……不对，应该说相当美中不足的地方吧？
　　不过像是这种时候，小梓的魔法会很可靠喔。」
　　摩利脸上也浮现类似的苦笑。
　　「没错。
　　如果是多数人闹到无法收拾的场面，她的魔法『梓弓』能产生的效果，应该没有其他魔法能出其右了。」
　　现代魔法是一种技术，许多魔法已经制式化成为共享的资源。其中当然有一些不对外公开的术式，不过大多数的魔法都是登录在公开的资料库里。这些魔法通常是以系统与效果来识别，不过独创性高的魔法会另外加上专属名称。
　　「梓弓……？这不是正式的专属名称吧？是系统外魔法吗？」
　　不过就达也所知，对外公开的资料库里，并没有名为「梓弓」的魔法。不公开的魔法大多是系统外魔法，所以达也才会如此询问。
　　「……难道说，你记得所有具备专属名称的魔法？」
　　不过没人回答他的问题，取而代之的是摩利以惊讶语气提出的询问。
　　「……达也学弟，你该不会是透过卫星讯号之类的，随时和巨大资料库连结吧？」
　　真由美也是打从心底感到惊讶。
　　学姊们的反应，使得深雪一时差点笑出声音，不过这种场面不是第一次遇到，所以她没有花费多少工夫，就得以维持端庄的表情。
　　以超能力研究为开端的现代魔法，在分析名为魔法的现象时，并不是以「着火」或「起风」这种表面上的性质，而是以作用形式进行分类。
　　也就是：
　　【加速／加重】
　　【移动／振动】
　　【聚合／发散】
　　【吸收／释放】
　　分成上述的四大系统及八大种类。
　　当然，只要是分类肯定有例外。在现代魔法学，也承认某些魔法无法归类在这四大系统及八大种类之内。
　　不属于四大系统的魔法，大致可以分成三个类型。
　　第一种类型，是简称ESP，不属于五感范围的「知觉系魔法」（这里的ESP，并非指「超能力」，而是指知觉系的能力）。
　　第二种类型，并不是将伴随事象而来的「个别情报体」暂时改写藉以改变事象，而是以操控想子本身为目的，这种魔法称为「无系统魔法」。真由美所擅长「发射想子弹」的魔法，就是无系统魔法的典型。达也之前KO服部的魔法，严格来说也不是振动系魔法，而是无系统魔法。不过想子形态的操控，有些地方也适用于四系统八大类的分类，所以四大系统魔法和无系统魔法，并没有非常严格的区别。
　　最后一种则是操控精神现象，并非操控物质事象的魔法，这种魔法总称为「系统外魔法」。系统外魔法真的是不属于任何系统，无法归类于任何系统的魔法，从使唤灵异存在的神灵魔法、精灵魔法，或是读心、灵魂出窍、意识操控等，包括的种类琳琅满目。
　　「如同达也学弟的推测，小梓的『梓弓』是情绪干涉系的系统外魔法。
　　可以引导固定范围内的所有人进入某种恍惚的状态。」
　　或许是惊讶之后感到满足（？），真由美总算回答关于「梓弓」的问题了。她所说的「情绪干涉系魔法」是精神干涉魔法的一种，并不是对意念或意识产生作用，而是对情绪或冲动产生作用的魔法。
　　「梓弓不会剥夺意识，也不会占据意念，所以无法使对方陷入毫无抵抗的状态。
　　不过因为有效范围不是个人而是区域，所以可以同时对多数人使用，是在精神干涉系魔法相当罕见，最适合让激动群体镇静下来的魔法。」
　　听到摩利的补充说明之后，达也皱起眉头。
　　「……那不就是列入第一级管制的魔法了……？」
　　系统外魔法基于特性，比四大系统魔法受到更严格的使用限制。其中精神干涉系魔法的使用条件尤其严苛。
　　光是听到刚才的说明就知道，这种魔法会因为使用方式，成为非常恐怖的洗脑工具。因为处于恍惚状态的人，被灌输暗示的可能性也会提高。
　　如果知道这种魔法的存在，想要利用这种魔法的独裁政治家、恐怖分子或是宗教领袖应该会络绎不绝。
　　听到达也如此指摘，真由美笑着答道：
　　「放心，你能想像小梓成为独裁者的帮凶吗？」
　　「但也可能会被迫协助吧？」
　　「这就更不可能了。
　　那孩子光是在路边捡到小额储值卡，就会差点哭出来了。
　　若是处于这种被罪恶感压垮的心理状态，当然没办法好好使用魔法吧？」
　　魔法会受到心理状态影响，这是近乎常识的定理。
　　既然如此善良，光是体认到自己涉及集团洗脑的重大犯罪，或许就无法使用魔法了。
　　只不过，既然个性极为懦弱，也可以反过来利用依赖心态来操控，不过现在不需要追究到这种程度。
　　然而，还有一个更为原则上的问题。
　　「不过，我觉得无论中条学姊的个性如何，法律上对于精神干涉系魔法的使用限制，应该还是适用吧……」
　　深雪指出这一点，使得真由美无从辩解。
　　「……那个，放心，深雪学妹，我们不会让她在校外使用。」
　　好不容易挤出来的答案前后矛盾。虽然真由美看起来不像是陷入困境就会实力锐减的类型，不过这次要是没有摩利的支援，或许就会无法脱身了。
　　「真由美……我觉得这种讲法明显会招致误解。
　　关于中条使用系统外魔法的权限，已经以『只限于在校内使用』为条件得到特准了。
　　这种使用限制在研究机构比较宽松，我们利用了这一点，换句话说就是秘技。」
　　「原来如此。」
　　「原来有这样的手段啊。」
　　「嗯，就是这样……」
　　对于摩利的解释，司波兄妹露出认同的表情点头，真由美则是露出笑容想敷衍带过。
　　◇◇◇
　　下午课程结束之后，达也即使没什么意愿，依然动身准备前往风绝委员会总部，却在这时候被一个音调较高的声音叫住了。
　　转身一看，是一名头发剪得不会过短，身材苗条的少女。与其说她是修长型，说她是俐落型应该更为贴切。
　　「艾莉卡……真难得，只有你一个人？」
　　「会难得吗？就我自己认为，我并不是会主动和别人约好一起行动的类型耶。」
　　听她这么一说，达也心里其实也有个底。
　　「不提这个，达也同学，你要参加什么社团？
　　美月说她已经决定加入美术社了。
　　原本她问我要不要加入，但我不是美术的料，而且想到处看看有没有好玩的社团。」
　　「记得雷欧也说他已经决定了。」
　　「是山岳社吧？简直太符合他的个性了。」
　　「嗯……确实很符合。」
　　「听说我们学校的山岳社，比起登山更致力于野外求生，该怎么说呢，太适合了。」
　　如此嘀咕发牢骚的艾莉卡，看起来一副很无聊的样子。
　　「达也同学，既然你还没决定社团，要一起逛逛吗？」
　　如果把这种想法告诉她本人，她应该会否认吧。不过她脸上颇为落寞的表情，令人难以拒绝她的邀约。
　　「其实我现在就已经被风纪委员会恣意使唤了。
　　虽然以结果来说一样是到处闲逛，不过我必须在校内巡逻。如果这样也可以，那我就陪你一起逛吧。」
　　「唔～……哎，好吧。那就在教室前面会合啰。」
　　听到达也的邀请，艾莉卡像在卖关子般思考片刻，然后以「逼不得已」的手势回应。
　　不过，她脸上的笑容拆穿了她的演技。
　　◇◇◇
　　「为什么你会在这里！」
　　这是重逢之后的第一句话。
　　「慢着，再怎么说，这也太超乎常理了吧？」
　　达也以无奈的声音叹气，这样的态度只会引得对方更加激动。
　　「什么～！」
　　不只是言语激动，对方如今几乎要扑过来了。
　　「新来的，你吵死了。」
　　然而听到摩利出声喝斥，森崎骏连忙闭嘴，而且还立正不动。
　　「本次集会是风纪委员会的业务会议，所以与会人员理所当然都是风纪委员，好歹给我认知到这个道理。」
　　「非常抱歉！」
　　可怜的森崎，表情因为紧张与恐惧而抽搐。
　　他前天才差点被摩利押走。而且即使除去这一点，摩利的地位等同于学生会长与社团联合总长，她的斥责对于新生来说太沉重了，对于个性正经的人尤其如此。
　　「算了，坐下吧。」
　　看到一年级新生脸色苍白挺直不动，摩利露出尴尬的表情命他就座。
　　综合昨天至今的言行举止来看，她的个性似乎和那种欺负弱者为乐的类型完全相反。
　　森崎坐在达也的正对面。虽然彼此都不希望这么坐，不过两人都是一年级而且地位最低，所以也只能坐在下位大眼瞪小眼。
　　「都到齐了吧？」
　　后来两名三年级学生接连进入，在室内人数达到九人时，摩利站了起来。
　　「各位就这么坐着听我说吧。
　　今年又要迎接骚乱无比的一周了。
　　对于风纪委员会来说，这是新年度的第一道关卡。
　　去年我们之中有人得意忘形大闹，也有人为了平息混乱而引发更大的混乱，希望各位这次绷紧神经完成本分，让今年没有任何学生受到处分。
　　听好了，风纪委员绝对不准带头引发状况。」
　　看到场中不只一人缩起脖子，自觉容易被卷入麻烦的达也，警惕自己不能重蹈覆辙。
　　「幸好今年来得及填补毕业生的缺额。
　　为各位介绍一下吧。起立。」
　　虽然没有事前说好或是预先告知，不过两人都是不慌不忙立刻起身。
　　虽说如此，表情还是有着明显的差异。
　　森崎无法掩饰紧张，也没有掩饰紧张，反而将这股情绪塑造成热忱并立正不动。达也则是维持沉着的表情，一副过于悠闲的模样。
　　如果是注重阶级关系的人，应该会比较欣赏森崎的态度，至于贯彻实力主义的人，应该会觉得达也的态度看起来很可靠。
　　「他们是一年A班的森崎骏，以及一年E班的司波达也。
　　今天就会立刻让他们参与巡逻任务。」
　　场中出现一阵骚动，应该是因为听到达也的班别吧。不愧是取缔禁句的大本营，完全听不到有人暗自说出杂草之类的字眼。
　　「要让他们和谁搭档？」
　　不算是代替，但名为冈田的二年级学生举手发言了。他是教职员推荐的人选之一。
　　「如同上次的说明，在社员招生周的期间，所有人都是单独巡逻。
　　即使是新来的也不例外。」
　　「真的派得上用场吗？」
　　形式上，冈田这番话是对着达也与森崎两个人说，不过他投向达也左胸的目光，反应了他的真心话。
　　由于是预料之中的反应，因此达也看向摩利，示意请她全权负责。
　　然而用不着如此示意，摩利就已经露出厌烦的表情看向冈田了。
　　「嗯，不用担心，他们两人都是可用之材。
　　我亲眼看过司波的实力，森崎操作演算装置的功力也令人激赏。
　　前天只是刚好碰上难应付的对手罢了。
　　如果还是担心，你就和森崎一组吧。」
　　这种毫不在乎的回答，使得冈田脸上浮现怯懦的表情，但他勉强保持平静，以挖苦的语气回答「这就免了」。
　　「还有哪个家伙有意见吗？」
　　这种称不上和善，老实说简直是挑衅的语气，使得达也颇为惊讶。不过除了他与森崎，似乎没有其他人在意。
　　大概代表这是习以为常的光景吧。看来委员会内部有着严重的对立。
　　不过委员长带头煽动对立，达也感到不以为然。
　　「接下来进行最终确认。
　　巡逻要领如同上次的讨论结果，我想应该没有人反对了吧？」
　　虽然以气氛来说并不是毫无异议，但也没有人积极表达反对意见。
　　「很好。
　　那就立刻动身吧，别忘了带摄影机。
　　司波与森崎两人由我来说明。
　　其他人，出动！」
　　所有人同时起立双脚合拢，右手握拳敲向左胸。
　　当时的达也不知道这是在做什么，后来才得知这是风纪委员会历届采用的敬礼动作。除此之外还有一个规定，无论是在什么时段，问候语都是使用「早安」。
　　除了摩利、达也与森崎，其余六人接连离开总部，最后离开的钢太郎与泽木，各自对达也说声「别太拼命了」、「有不懂的地方尽管问」（哪句是谁说的自不用提）才离开总部。
　　达也恭敬（至少表面上是如此）目送两人离去，森崎则是心有不满瞪着他。
　　看到这幅光景的摩利，好不容易忍住头痛与叹息，对达也与森崎说道：
　　「首先要给你们这个。」
　　摩利将臂章与薄型摄影机交给并肩列队的两人。
　　「摄影机放在胸前口袋，机器的尺寸刚好可以让镜头露出来，开关的按钮在右侧。」
　　依照吩咐，将录影机放在制服胸前口袋一看，可以就这么直接拍摄。
　　「今后只要进行巡逻任务，就要随身携带这台摄影机，发现违法行为就立刻开启。
　　不过你们不用太过在意有没有录影，风纪委员的证词原则上会直接视为证据采用。
　　当成以防万一的存证工具就可以了。」
　　等待两人回应之后，摩利指示两人拿出行动终端装置。
　　「我传送委员会的通讯代码给你们……好，确认一下。」
　　两人回报已经确实收到代码。
　　「报告状况时，务必要使用这个代码。这边进行指示时也会使用这个代码，所以你们务必要进行确认。
　　最后是关于CAD的注意事项。
　　风纪委员获准在校内携带CAD，使用时也无须每次请示许可。不过要是确定有非法使用的状况，除了会开除委员资格，还会比一般学生受到更严重的惩罚。
　　前年就有个家伙因而退学，不可以抱持侥幸的心态。」
　　「我想请教一个问题。」
　　「准许发问。」
　　「关于CAD，我可以借用委员会的备用品吗？」
　　达也的询问似乎令摩利相当意外，她间隔片刻之后才回应。
　　「……无所谓，不过原因是什么？
　　或许这么说是班门弄斧，不过那是旧型耶。」
　　看过达也昨天的比试、比试前后的整理动作，以及整理房间时的检修手法，摩利就判定达也的CAD相关技术相当高等。
　　而且听过梓的狂热发言，也明白他拥有的CAD是高规格的机种。
　　这样的他，却刻意表示想要使用旧型CAD。
　　摩利无法压抑好奇心。
　　「确实是旧型，不过那是行家规格的高级品。」
　　达也带着苦笑回应的答案，完全超乎摩利的预料。
　　「……是吗？」
　　「是的。
　　这个系列因为调校很麻烦，一般人敬而远之，不过设定的自由度很高，而且非接触型介面非常灵敏，是受到部分人士热烈支持的机种。买来当成备用品的学长应该是死忠支持者吧。
　　只要不计较电池续航力不足的缺点，处理速度也可以超频到最新型号的水准。
　　要是拿到识货的商家，可以卖一个好价钱。」
　　「……我们却当成破铜烂铁处置是吧？
　　原来如此，我总算明白你坚持要整理的原因了。」
　　「如果是中条学姊，应该也知道那个系列才对……」
　　「中条她怕得不敢下楼来这里。」
　　「这样啊～」
　　两人相视露出苦笑。
　　到这个时候，摩利才终于察觉到被冷落在一旁的森崎。
　　「咳咳。既然这样，就随便你怎么用吧，反正是至今都在积灰尘的玩意儿。」
　　「那么……我要借这两台。」
　　「两台……？你真的很有趣。」
　　其实达也昨天就把自用的调整资料复制到这两台CAD了。看到达也将两台CAD分别装在左右手，摩利咧嘴一笑，森崎则是扭曲嘴角露出讥讽的表情。
　　◇◇◇
　　「喂。」
　　与前往社团联合总部的摩利道别之后，森崎从后方叫住达也。
　　听声音就知道，来意绝非友善。
　　虽然打从心底想装作没听到，但这样可能会把麻烦闹大，达也只好勉强转过头来。
　　「什么事？」
　　以傲慢的态度回应对方敌意毕露的搭话。
　　当然不可能形成友好的气氛。
　　「看来你很擅长虚张声势。你就是用这种方式讨好会长和委员长吗？」
　　「羡慕吗？」
　　「啥……」
　　若光是这种程度的回嘴就发火，从一开始就不应该出言不逊了。达也如此心想。
　　相对的，这份率直也令达也羡慕。
　　「……不过，你这次做过头了。
　　凭你们二科生，不可能有办法同时使用复数的CAD。」
　　听到森崎这番话，达也心中嘲讽地认为，他之所以没有用「杂草」来称呼二科生，应该是自觉到风纪委员的身分吧。不过森崎没有察觉达也的挖苦目光，似乎就像是陶醉在自己的话语，洋洋得意地继续说教。
　　「要是双手都装备CAD，肯定会因为想子波相互干扰，导致两台CAD都不能用。
　　你连这种事情都不知道就想耍帅对吧？
　　反正用不出什么了不起的魔法，你就低调巡逻避免出糗吧。」
　　「这是在好心给我建议？
　　森崎，你真从容啊。」
　　「哈！我和你们这些人不一样。前天只是一时大意，不过下一次我不会再犯了。
　　我会让你见识彼此之间的差距。」
　　看着森崎丢下这番话之后转身离去的背影，达也不禁心想。
　　能够相信有「下一次」的存在，是何等幸福的事情啊……
　　◇◇◇
　　虽然与艾莉卡约好碰面，教室前面却没有她的身影。
　　（其实也无妨……）
　　达也叹气后开放行动终端装置的LPS，入学之后，他就完全养成叹气的习惯了。
　　荧幕显示校区的平面图，以及一个缓缓移动的红色光点。
　　看来她至少有贴心开着终端装置。
　　目前还没有走太远。
　　（算是以防万一的准备吗……）
　　艾莉卡完全就是要达也主动找她。
　　扩大平面图确定位置之后，达也朝着艾莉卡终端装置发出的讯号前进。
　　
　　
　　操场摆满帐篷，从窗户看去，连校舍间的通道也塞满，简直是庆典当天的露天摊贩。
　　「真的就像是庆典一样热闹……」
　　艾莉卡轻声自言自语，并且察觉到自己现在的模样，差点一时冲动就迳自笑出声音。
　　她原本就经常自言自语。
　　不过，入学典礼结束之后，这个习惯就变得不明显了。
　　（居然说难得只有我一个人……达也同学，你意外没有看女生的眼光吧？）
　　她在心中对爽约——是她主动爽约——的男生如此说着。
　　包括国中时代，以及更早的国小时代，她都是经常独处的少女。
　　并不是因为讨厌人群。
　　真要说的话，她擅长待人接物。
　　和任何人都能迅速打成一片。
　　相对的，也会立刻疏远。
　　因为她没办法从早到晚都和别人在一起，没办法总是结伴行动。
　　她自己分析过，这是因为自己对于人际关系不甚执着。
　　交情比较好的朋友，曾经说她是个醒悟的人。
　　也说她宛如随性的猫咪。
　　和她闹翻的朋友，也曾经形容她是高处不胜寒。
　　虽然前来纠缠的男生络绎不绝，却也没有男生持之以恒。
　　自由自在，随心所欲，无拘无束。
　　这是她的行事宗旨。
　　（……虽然是宗旨……不过最近的我或许有点奇怪。）
　　客观来看，艾莉卡认为最近自己似乎经常跟在他身边。
　　自己居然主动邀他一起逛社团，这是不久之前从来不会有过的念头。
　　她想过，至今还不到一个星期，或许会和往常一样很快就腻了。
　　同时也在想，这次或许会和往常不同……
　　
　　
　　「艾莉卡。」
　　距离约定时间的十分钟之后，从校舍里前往操场，正要走到校舍门口时，艾莉卡听到达也叫她的声音。
　　出乎意料这么快就追上了——艾莉卡如此心想。
　　「达也同学，你真慢。」
　　「……抱歉。」
　　达也瞬间隐约透露有苦难言的表情，不过立刻化为体谅的表情，率直低头致歉。
　　「…………你道歉了？」
　　出乎预料的反应，使得设局的艾莉卡反而有些失措。
　　「虽然只是十分钟，不过确实超过会合的时间了。
　　艾莉卡没在会合地点，和我的迟到是两回事吧？」
　　「啊呜……对不起。」
　　虽然这种形容有点怪，但看到对方以非常正经的模样投以微笑，艾莉卡也无从反击。
　　「……达也同学，果然有人说过你个性很差吧？」
　　「这种说法太令人遗憾了。
　　没有人批评过我的个性。
　　不过曾经有人说我做人很坏。」
　　「还不是一样！而且这种说法比较狠吧！」
　　「啊，我说错了。
　　不是说我做人很坏，而是说我是坏人。」
　　「这样更狠吧！」
　　「也曾经有人叫我恶魔。」
　　「够了啦！」
　　看到艾莉卡气喘吁吁的模样，达也像是在思索艰深的哲学问题般歪过脑袋。
　　「看你好像很累的样子，不要紧吗？」
　　「……达也同学，绝对有人说过你个性很差吧？」
　　「其实你说的没错。」
　　「把至今的说法全部推翻了？」
　　艾莉卡垂头丧气。
　　◇◇◇
　　虽然花了一些工夫安抚，但达也还是勉强在周围投以异样的眼光之前，回到巡逻——艾莉卡则是参观社团，或者说是看热闹——的岗位了。
　　而且，五分钟就想回去了。
　　达也不得不承认自己低估过头了——不过并不是刻意针对哪些人。
　　老实说，达也原本觉得没什么了不起，认为即使以「骚乱无比」来形容，终究只是高中的社团招生活动，然而事情可没有这么简单。
　　原来如此，以这种状况当然会需要取缔，而且只有十个人左右巡逻还太少了。
　　填满操场的摊位之间筑起了一道人墙，位于人墙另一边无法逃离的艾莉卡，不知道在喊些什么。虽然她的身手相当灵活，却似乎无法对抗人数的暴力……不过早早脱身决定作壁上观的达也讲出这种话，或许也没什么说服力吧。
　　但是以这种结果来说，并不表示达也的身手比艾莉卡矫健。因为和达也相比，把艾莉卡当成目标的社团多太多了。
　　达也的个头以新生来说算是高的，不过真要说的话，从衣着看不出他真正的体格，乍看之下给人的感觉也很平凡，锐利的双眼又不会很显眼，加上他是二科生，所以几乎没有被勤于招生的社员当成目标。
　　另一方面，艾莉卡是非常抢眼的美少女。而且相较于深雪这种不要说出手，甚至连伸手触摸都会令人犹豫的美少女，艾莉卡是即使知道会被烫伤，也令人忍不住想出手的美少女。
　　总归来说——
　　现况就是艾莉卡被招生的社员们团团包围了。
　　在这种时候，她是二科生的事实，并没有造成任何阻碍（或许对于艾莉卡来说，应该是没有派上任何用场）。
　　大概是为了当成社团的吉祥物，或者是当成对外宣传的利器吧，以非魔法竞赛类型的运动型社团为主，争夺艾莉卡的战斗开始了。
　　把她当成中心包围起来。
　　人墙深处究竟发生了什么事——反正应该是抓住艾莉卡的肩膀、拉她手，或是从后方抱住，反覆进行着即使是同性也无法免于被判定是性骚扰行径的猎物争夺战——达也看不出所以然。不过自从场中甚至出现类似杀气的气息，达也就明白现场已逐渐达到无法坐视的阶段了。
　　不过话说回来，艾莉卡比想像中还有耐心。达也之所以独自逃脱，换个说法就是对她见死不救，正是因为达也觉得她肯定很快就会以强硬方式挣脱出来。
　　如果只是略微锻炼的程度，没办法束缚住艾莉卡，达也对此深信不疑。将森崎手中CAD打到脱手的能耐，绝对不是一两年就学得来。
　　直接朝艾莉卡进攻的是高年级女学生，终究没有男学生敢不要脸地乱摸女生的身体。即使年长一两岁，如果是女生的臂力，艾莉卡应该可以轻松挣脱——虽然达也如此预料，不过对方是力气小的女生，似乎造成负面的效果了。艾莉卡迟迟无法下定决心使用强硬手段。
　　即使如此，也差不多该帮她脱困了。达也冒出这个想法的同时，听到了这样的声音。
　　「等等，在摸哪里啊？住…住手……！」
　　传入耳中的声音虽然魅力略显不足，却无疑是艾莉卡的惊呼声。
　　看来真的演变成不能开玩笑的状况了。
　　达也操作左手的CAD，准备好魔法式之后猛踩地面。
　　地面微微晃动。不过他这一脚造成的振动若有似无。
　　这股振动强化了达也构筑的魔法式，进一步提供了方向性。
　　光是这种来自脚底的振动，并不足以剥夺他人意识，达也无法使用如此强力的魔法。
　　不过身体从脚底晃动，使得围成人墙的学生们，在自己未察觉的状况下失去了平衡。
　　达也冲进人群。
　　被他手臂推开的高年级学生，一下子就跌坐在地上。
　　达也无视于性别推开众人，没花多少力气就抵达人群的中心。
　　拨开只以女学生围成的最后一道墙。
　　发现目标对象的身影之后——
　　达也就抓起她的手。
　　「跑吧！」
　　达也只有简短说出这两个字，就拉着艾莉卡的左手拔腿奔跑。
　　◇◇◇
　　不是强行拨开人群，而是宛如变魔术俐落钻过人群后，达也成功逃到校舍暗处。
　　放开一直牵着的艾莉卡并且转身一看，达也才首度察觉她的惨状。头发完全被弄乱，外套一边整个被扯歪，全新的制服到处都是皱摺，完全解开的领带被她握在右手。
　　领带被扯掉的制服胸口微微敞开。虽然刚才奔跑时肯定有用手按住，不过或许是刚好要整理衣服，艾莉卡微微弯腰。这个姿势偶然为达也的视线开出一条通道。
　　「不准看！」
　　大概是艾莉卡视线一角看到达也双脚，察觉到他已经转过身来了。虽然艾莉卡间不容发喊出这句话，不过在即将破口大骂之前，达也就已经把脸连同身体转过去了。
　　「……你看到了？」
　　艾莉卡如此询问。从声音很容易想像她脸颊已经羞红。
　　「…………」
　　不过这时候的达也，没能立刻将答案说出口。
　　应该要回答没看到。这肯定是比较明智的回答。
　　然而……
　　稍微经过日晒，却依然留着原本白皙颜色的胸口。
　　明显的锁骨线条。
　　甚至是内衣罩杯的米白色蕾丝滚边，都清清楚楚烙印在记忆里。
　　「你·看·到·了？」
　　衣服摩擦的声音静止了，因此达也推定她应该整理好衣服了。
　　同时也从她语调的变化，理解到已经没有犹豫的时间了。
　　既然这样，至少应该挨她一招比较好。即使完全不是自己的责任，身为男性还是得展现这种程度的诚意才行。
　　——达也以逃避现实的心态如此思考（虽说如此，达也并不是完全没有责任，至少必须为刚开始置之不理的态度负责），并且缓缓转过身去。
　　幸好艾莉卡没有出声制止。如果转过去又是衣服还没整理好的光景，事态将会绝望到无法改善。看到艾莉卡上衣扣子完全扣好，领带也已经重新打得笔挺，达也暗自松了口气。仔细想想，如果上衣扣子一开始就全部扣好，或许就不会落得那种惨状。解开最上面的扣子并且放松领带，这种随便的制服穿法，正是受害程度加重的原因吧？达也如此心想。
　　「看到了，对不起。」
　　但达也只是心想，并未说出口。看到眼角依然泛红的脸蛋，他不可能讲得出这种话。
　　艾莉卡扬起眼神一直瞪着达也，脸颊再度泛红，可能是因为再度感到不好意思。紧握的拳头微微颤抖，应该是忍受羞耻的表现。
　　「……笨蛋！」
　　手没有打过来，取而代之的是小腿受到冲击。
　　艾莉卡朝着达也的小腿骨狠踢一脚，然后转过身去。
　　达也默默跟着快步离去的艾莉卡。
　　虽然达也没有看到，不过艾莉卡眼里肯定含着泪水。
　　他的小腿锻炼到足以承受橡木木刀挥砍的程度。
　　以鞋尖没有补强的软质鞋子踢下去，肯定是踢的人比较痛。但要是关心这一点，应该会遭受她进一步的追打吧。
　　对于艾莉卡不自然的脚步视而不见，这是达也顶多能做的事情。
　　◇◇◇
　　虽说整座操场摆满摊位，不过终究只限于「操场」。各种专用的竞技场，则是由平常使用场地的社团进行公开表演。
　　体育馆也是如此。
　　两人抵达时，通称「竞技场」的第二小型体育馆，正在进行剑道社的表演。
　　——顺带一提，艾莉卡的情绪已经完全冷静了。她也从一开始就察觉自己是在乱发脾气，达也毫不辩解的处置也很有效果。只不过她只讲了「好闷热」就再度放松领带，并且解开上衣的第一个扣子，难免觉得她似乎太早忘记刚才的激烈场面了。
　　两人在小型体育馆周围三公尺高的回廊所设置的观战区，低头欣赏剑道社的表演。
　　「哦～……明明是魔法科高中，却有剑道社啊。」
　　艾莉卡随口轻声说着。
　　「我觉得每所学校都有剑道社吧？」
　　达也同样随口如此询问。或许这不叫做询问，而是附和。
　　不过，艾莉卡就这样打量他的脸好一阵子。
　　「……怎么了？」
　　「……好意外。」
　　「意外什么？」
　　「原来达也同学也有不知道的事情。
　　而且这明明是有练武的人大多知道的事情。」
　　听到艾莉卡这番话，达也稍显烦恼。
　　「我看起来有这么地佯装内行？」
　　「咦，不，没这回事喔。
　　只是达也同学给人的感觉，就像是什么事情都知道一样。」
　　「就算你说感觉……我和艾莉卡同样是高一学生啊。
　　总之不追究了。不提这个，为什么剑道社会稀奇？」
　　「说…说得也是，我们同样是高一学生……虽然『同样』这词听起来怪怪的……
　　呃，你是问剑道吧？
　　魔法师或是想成为魔法师的人，几乎不会在高中时练剑道。
　　因为魔法师使用的不是『剑道』，而是剑与术式并用的『剑术』。
　　有很多孩子为了学习基本剑技，会练剑道练到小学左右。不过到了国中，将来想成为魔法师的孩子，几乎都会转练剑术。」
　　「喔，这样啊……我一直以为剑道与剑术是相同的东西。」
　　「真的很意外。」
　　听到达也这番话，艾莉卡打从心底感到惊讶。
　　「达也同学看起来明明在武术方面也有相当的造诣……
　　啊，原来是这样！」
　　「怎么了？」
　　艾莉卡忽然大喊，使得这次轮到达也惊讶于发生何事。
　　顺带一提，向忽然大喊的她行以注目礼的不只是达也，但艾莉卡自己没有察觉，而是以写着「明白了」的脸蛋与「舒坦了」的表情回答达也。
　　「达也同学，你认为武术理所当然要和魔法并用吧？不对，或许并不局限于魔法，你认为以斗气或生命能量来配合体术，是天经地义的事情吧？」
　　「这是理所当然吧？因为控制身体动作的并不是只有肌肉。」
　　以达也的角度来看，艾莉卡所说的这番话很唐突，而且颇为落伍。
　　对于达也这样的回答与反应，艾莉卡频频点头。
　　「对于达也同学来说，或许是理所当然的事情。
　　但是对于普通的比赛者就不一样了。」
　　「原来如此。」
　　虽然讲法委婉，不过达也终于理解到己身观念与大众常识的差异了。
　　「话说回来，差不多该安静参观了吧？」
　　这次轮到达也让艾莉卡理解到认知的差异了。沿着他另有含意移动的视线看去，艾莉卡总算察觉自己的音量引来了众人的注目。
　　艾莉卡露出客套的笑容，然后默默让视线落在下方区域。
　　
　　
　　正规社员的模拟比试颇有魄力。
　　其中最吸引人的，是女子组二年级的示范赛。
　　个头以女性来说也不算高，体格与艾莉卡几乎相当的一名女孩，即使对抗身材高大两轮的男学生，依然可以略胜一筹。
　　不是以蛮力，而是以流畅华丽的技术卸下对方攻势。
　　而且女孩看起来还有余力。
　　她是非常适合模拟比试的耀眼剑士。达也如此心想。
　　观众的目光也几乎被她的技巧吸引。
　　不过，在这时候也有例外。
　　而且就位于身旁。
　　就在这名女孩宛如套招般俐落拿下一局，并且行礼致意的同时——
　　身旁传来一个不满的哼声。
　　「看来你不太满意的样子。」
　　「咦？嗯……」
　　艾莉卡似乎没有立刻发觉这个问题是在问她，隔了一阵子才如此回答。
　　「……因为，这样好无聊。
　　面对早就摸清底细而且实力差距的对手，按照预定计划在观众面前赢得漂亮，这样不叫做比试，叫做套招。」
　　「不，虽然你说的没错，不过……」
　　达也的嘴角自然露出笑容。
　　「这是用来宣传的示范赛，所以这么做是理所当然吧？
　　虽然经常有人打着『专业武术家展现真功夫对决』为卖点，不过真正的真功夫对决，并不是展现给他人看的东西吧？
　　因为武术的真功夫对决，说穿了就是相互厮杀。」
　　「……这种说法真酷。」
　　「只是想法的差异吧？」
　　艾莉卡不太高兴地撇过头去。
　　不过她脸上的表情，比较像是在展现内心的怒火。
　　艾莉卡大概是把这种重视表面而忽略武术本质的套路解释为欺骗，因而忿恨不平。
　　不过达也实际说出来之后，艾莉卡就更加闹别扭了。
　　虽然她应该不会忽然加入战局，但有可能做出类似的事情。达也在发生这种事情之前，就催促着艾莉卡离开现场。
　　不，应该说原本想离开现场。
　　两人走下观战区，正要到体育馆出口时，身后传来不同于招生吆喝的另一种喧嚣声。
　　虽然听不清楚，不过可以确认是在起口角。
　　达也往旁边一看，艾莉卡也抬头看着他，而且双眼因为好奇心而充满期待。
　　结果是艾莉卡率先进入情绪逐渐高涨的人群，而且她手中紧抓着达也的衣袖。
　　达也就这样被艾莉卡拖着，一起进入骚动的中心。
　　在引人反感的状况之下拨开人群——之所以没有造成冲突，大多仰赖艾莉卡客套笑容的威力——好不容易来到看得见状况的位置之后，两人目击了——
　　男女剑士相互对峙的光景。
　　女方是直到刚才进行比试——以艾莉卡的说法是表演套招——的女学生。虽然身上还穿着护具，但已经取下面具了。是颇为标致的美少女，黑色的中长直发给人深刻的印象。那样的技术与这张脸蛋，肯定是招生的最佳利器。
　　「嗯～达也同学喜欢那样的女生？」
　　「不，艾莉卡比较可爱。」
　　「……你用这种平板的语气回答，我一点都不会开心。」
　　虽然斜眼瞪过来，但她扬起视线的眼角还是染上一抹红晕。
　　「因为我不习惯讲这种话。」
　　「……真是的！」
　　虽然她还在低声嘀咕，但总之没有继续追问了，所以达也接下来改为观察男方。
　　个头没有很高——大概比达也矮——然而他的全身宛如弹簧般强韧。男方手里拿着竹剑，但身上完全没穿护具。
　　到底发生了什么事？达也原本想随便找个看热闹的学生打听，不过没这个必要了。
　　「桐原同学，还有一个多小时才轮到剑术社！
　　为什么不肯等到那个时候？」
　　「壬生，你的态度真叫人遗憾。
　　应付那种不成材的对手，应该没办法向新生展露剑道社首屈一指的实力，所以我才主动表示帮忙啊。」
　　「应该是硬要前来找碴挑战吧！
　　说什么帮忙，真令人无言以对。
　　要是风纪委员会知道你对学长使用暴力，绝对不会只是你一个人的问题！」
　　「你说暴力？
　　喂喂，壬生，别讲得这么难听啊。
　　对方有穿护具，而且我只是用竹剑击中对方的面具而已。
　　好歹也是剑道社的正规社员，不能因为这种程度就口吐白沫吧？
　　何况先动手的应该是你们啊。」
　　「还不是因为桐原同学在挑衅！」
　　手上的武器都已经指着对方，应该也用不着争辩了——虽然达也如此心想，不过当事人的对话，正好回答了达也内心的疑问。
　　「事情变有趣了。」
　　艾莉卡以类似自言自语的语气轻声说着。
　　从声音就听得出她满心期待。
　　「这下子，这场对决会比刚才的闹剧有趣太多了。」
　　「你认识他们两人？」
　　「并非直接面识就是了。」
　　看她立刻就回答达也的询问，这番话似乎不是自言自语。
　　「我刚刚回想起来，我曾经看过女方的比赛。
　　壬生纱耶香，在前年的剑道大赛国中女子组拿下全国亚军。当时还被称为美少女剑士或是剑道小町，引发过好一阵风潮。」
　　「……但她只是亚军吧？」
　　「冠军的问题在于……容貌。」
　　「原来如此。」
　　大众媒体终究是这么回事。
　　「男方叫做桐原武明。
　　他是前年关东剑术大赛国中组冠军。
　　货真价实的第一名。」
　　「没参加全园大赛？」
　　「剑术的全国大赛是从高中开始举办。
　　因为参赛人数根本无法比拟。」
　　这么说来确实如此——达也点头回应。
　　剑术是以剑技与术式组成的竞赛，所以「能使用魔法」就是参赛的前提。
　　魔法学的发达，使得魔法辅助机器的开发技术不断进步，但即使如此，能够发动实用级魔法的国高中生，在该年龄层的比例只有千分之一左右。
　　成年之后，依然能将魔法力维持在实用等级的人，甚至不到上述的十分之一。
　　在这所学校二科生被当成劣等生对待，但从全部人口的比例来看，他们同样是菁英。
　　「喔，似乎要开始了。」
　　达也同样感觉得到，紧绷的弦已经濒临极限了。
　　为了以防万一，达也将塞在口袋的臂章戴在左手臂。旁边的学生以惊讶的表情看向达也，发现达也左胸没有徽章之后再度瞪大眼睛，但达也的意识集中在对峙的两人身上。
　　女学生这边，对于要攻击没穿护具的对手，她应该会有所犹豫吧。然而既然已经剑尖相对又不肯退让，交剑是无法避免的结果。
　　大概会是男方——桐原先采取行动。
　　「壬生，你不用担心。这是剑道社的示范赛，我会配合你们不使用魔法。」
　　「你以为只靠剑技就能赢我吗？只靠魔法的剑术社桐原同学，想要打赢专注磨练剑技至今的剑道社的我？」
　　「好大的口气啊，壬生。
　　那我就让你见识一下吧。
　　见识我在这个超越身体能力极限的次元，切磋至今的剑术之剑技！」
　　这句语成为开打的暗号。
　　桐原冷不防就高举竹剑，朝着没戴面具的头部砍下去。
　　竹剑与竹剑激烈交击，发出响亮的声音。
　　尖叫声则是迟了两拍才响起。
　　看热闹的学生们大概不晓得发生了什么事情吧。
　　只能以竹剑互击的声音，以及偶尔带着尖锐到近乎金属声响的怒吼声，想像两人交战得有多么激烈。
　　——只有少数人例外。
　　「女子剑道的等级真高。
　　如果那样是亚军，那么冠军到底多厉害？」
　　达也对于两人的剑招，尤其是纱耶香的身手发出赞叹。
　　「不对……
　　和我当年看到的壬生纱耶香，简直判若两人。
　　居然短短两年就进步到这种程度……」
　　即使感到惊讶，艾莉卡依然释放出某种像是暗中跃跃欲试的好战气息，并且如此细语。
　　双方以武器互抵较劲，暂时停止动作，接着同时推开对方向后跳，藉以拉开间距。
　　有人喘了口气，有人咽了口气。
　　看热闹的学生出现两种反应。
　　「哪一边会赢呢……」
　　艾莉卡压低音量如此询问。
　　「壬生学姊应该占上风。」
　　达也轻声如此回答。
　　「理由是？」
　　「桐原学长一直避免攻击对方脸部。
　　刚开始的第一招，是确认对方肯定接得住而施展的虚招。
　　背负着不能使用魔法的制约，能够攻击的部位又受到限制，双方的实力差距，并没有大到能让他在这种状况还能战胜。
　　即使是公平的对决，如果只比竹剑的造诣，我也觉得壬生学姊略胜一筹。」
　　「我大致赞同。
　　不过，桐原学长有办法就这样忍耐到底吗？」
　　虽然并不是听到艾莉卡这句话，不过桐原在这场对决里，首度发出咆哮进行突击。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　双方从正面交锋。
　　「平分秋色？」
　　「不，并不是势均力敌。」
　　桐原的竹剑命中纱耶香的左上臂。
　　纱耶香的竹剑确实打入桐原的右肩。
　　「唔！」
　　桐原以左手架开纱耶香的竹剑，并且大幅向后飞退。
　　「因为在中途想要变更攻击部位，所以一念之差输了。」
　　「原来如此，难怪招式力道打了折扣。
　　明明完全是打成平手的好机会……结果没办法狠下心来吗？」
　　判断胜负已定的不只是达也他们。
　　剑道社的众人脸上浮现安心的表情。
　　不知何时走到围观人群最前排，身上道服与剑道社不同的一群人——剑术社的社员们，一副有苦难言的表情。
　　「如果是真剑就是致命伤了。你的攻击只有伤到我的皮肉。
　　率直认输吧。」
　　纱耶香以英气逼人的表情宣告胜利。
　　这番话令桐原表情扭曲。
　　纱耶香的指摘是正确的。即使情感上想要否认，身为剑士的意识或许还是认同了。
　　「哈…哈哈哈……」
　　忽然间，桐原发出空洞的笑声。
　　认输了？
　　看起来不像。
　　达也心中的危机感水位迅速升高。
　　持续与桐原对峙的纱耶香，应该更加直接感受到这股威胁吧。
　　她重新摆好架式，剑尖直指桐原，锐利的目光盯着对方不放。
　　「如果是真剑？
　　我的身体没被砍伤啊。
　　壬生，你希望用真功夫对决？
　　既然这样……我就如你所愿，用真剑来应付你吧！」
　　桐原右手放开竹剑，并且按在左手腕上。
　　围观人群里响起尖叫声。
　　宛如刮玻璃的刺耳噪音，使得观众捣住耳朵。
　　也有人脸色苍白跪了下去。
　　桐原一个箭步拉近间距，只以左手举起竹剑往下挥。
　　即使速度足够，单手挥剑的力道也不会和刚才一样强劲。
　　然而纱耶香没有硬接这一招，而是大幅往后跳。
　　这一剑没有命中。
　　顶多只是稍微擦过。
　　然而，纱耶香的护具却出现一道细缝。是竹剑擦过划出的痕迹。
　　竹剑之所以锋利得宛如真剑，是因为赋予了振动系的近战魔法「高频刀」。
　　「怎么样，壬生，这就是真剑！」
　　单手剑再度朝纱耶香砍下。
　　达也挡在桐原的面前了。
　　在即将冲进战场时，达也将安装CAD的双手稍微交叉，朝装置输入想子。
　　细细注入想子流，脑中浮现以想子之指敲打CAD按键的意象。
　　藉由非接触型介面（NCT），操控CAD输出启动式。
　　在间不容发的局势之中，达也直接释放复杂形态的想子波动——也就是无系统魔法。
　　这次，围观群众接连有人捣住嘴。
　　近似晕车的症状迅速连锁蔓延。
　　相对的，刺耳的高频声音消失了。
　　桐原的竹剑与达也的手臂交会。
　　并没有响起竹剑打中肉体的声音。
　　而是响起某种物体摔到木质地板的声音。
　　从声音与摇晃中得到解脱，终于有余力确认发生什么事的围观人群，看见了这一幕。
　　挨了过肩摔的桐原，身体被翻过来俯卧在地面，达也则是抓住他的左手腕，并且以膝盖压住他的肩头。
　　◇◇◇
　　小型体育馆——「竞技场」的这股寂静，被蕴含恶意的细语声打破。
　　
　　
　　[[IMG,bc0f72463de27eb7d580822b665b8529,616,1000,91094]]
　　「那个家伙是谁？」「完全没看过。」「是新生吧？」「看，是杂草二科生。」「递补的还这么出风头？」「不过那个臂章是……」「这么说来，我听说二科的新生被选为风纪委员了。」「真的假的，杂草二科生当风纪委员？」
　　骚动的气氛，以剑术社所在的位置为中心扩张。
　　细语声没有男女之别。
　　群众围成的人墙，有一半朝达也投以不友善的视线。
　　另一半就只是屏息以对。
　　在强大的排挤气氛迎面而来的状况下，达也就这么压制着桐原，取出行动终端装置的通话元件。他若无其事的表情，至少就外表看来不像是在逞强。展现出来的这股风范，有点像是惯于被喝倒采的反派角色。
　　「——这里是第二小型体育馆。逮捕一名学生。该学生负伤，为求谨慎请带担架。」
　　虽然并没有拉高音量，但达也的声音传到人墙的外缘。
　　停顿片刻，意识理解到话中含意的同时，最前排的一名剑术社社员连忙朝达也怒吼。
　　「喂，这是怎么回事？」
　　大概是内心有所动摇，这个问题没什么意义。不，或许这不是质询，而是恫吓。
　　「由于不正当使用魔法，要请桐原学长和我们走一趟。」
　　对于这样的怒吼，达也以礼貌的语气作答——只不过，达也的视线依然固定在压制的桐原身上，连头都没有抬起来，所以即使语气礼貌，态度也称不上符合礼仪。
　　换个角度来解释，就是瞧不起对方。
　　这名剑术社的高年级学生也是如此解释。
　　「喂，你这小子开什么玩笑！明明只是递补的杂草！」
　　他伸手要抓达也的衣领。
　　达也放开桐原的手，就这么压低重心宛如滑步般退后。
　　下半身站直之后，观察着依然倒在地上的桐原。
　　大概是被摔时来不及采取护身倒法，桐原的意识看似处于朦胧状态，这么一来，就不用担心他会逃走了。做出了这个判断之后，达也总算将目光投向刚才咄咄逼人（现在也是如此）的高年级学生。
　　看起来不把对方当成一回事的这种态度，使得与达也对峙的剑术社社员咬牙切齿，宛如随时会听到臼齿轧轧作响的声音。
　　「为什么只有桐原？剑道社的壬生也同罪吧？打架的双方都要负责啊！」
　　人群之中有人放声支援。声援对象当然是桐原，以及刚才想抓住达也衣领的剑术社社员，这番话同时也是对于达也的责难。
　　对于这样的指控，达也以平静的语气再度礼貌回答：
　　「刚才我有说明过，逮捕原因是不正当使用魔法。」
　　别管这种意见不就好了……艾莉卡无言以对，而且她所担心的事就在眼前发生了。
　　「胡扯！」
　　完全动怒的高年级学生再度伸手抓向达也。
　　达也宛如斗牛士翻身闪躲他的手——这种做法就像是火上加油。
　　接着对方握拳打过来，但达也依然躲开了。
　　这名剑术社社员恼羞成怒接连出拳，然而他不仅是空手格斗的外行人，而且处于愤怒状态，因此动作非常粗糙，即使不是达也应该也能轻松闪躲。
　　达也以轻盈的步法持续闪躲大动作的挥拳，替换彼此的位置。就在高年级学生持续挥空而疲惫停下脚步，而达也配合对方一起停下脚步的这个时候——
　　人群之中，第二名剑术社社员从后方扑向达也。
　　看他双手微伸向前的姿势，应该是想从后方架住达也。
　　就在艾莉卡想开口提醒危险，意念即将化为言语时——
　　达也的身体迅速旋转。
　　伸出的手臂划出弧线，将对方想要抱过来的身体往前送。
　　剑术社社员乙冲向剑术社社员甲，两人撞成一团狠狠摔倒在地。
　　寂静再度造访。
　　竞技场的喧嚣声消失了。鸦雀无声。
　　但若将拟态词化为实际声音，达也与艾莉卡应该会听见「噗叽」这个响亮的声音。
　　下一瞬间——
　　剑术社社员一起攻向达也。
　　场中响起尖叫声。
　　除了剑术社社员——不只是观众，连剑道社社员都害怕受到波及一哄而散。
　　其中只有一个人，只有可说是这场骚动起因的纱耶香，作势要冲进混战的人群，大概是想要协助达也吧。
　　「慢着，壬生。」
　　然而，同为剑道社的三年级男社员，抓住她的手制止她了。
　　「啊，司主将……」
　　纱耶香在瞬间想要抵抗，但认出是谁抓住她后，纱耶香就乖乖被拉着离开理场了。
　　她的脸上满是愧疚之意，然而即使如此，她还是没有甩掉这名三年级学生——剑道社男子组主将司甲的手。
　　纱耶香被男子组主将拉着手离开混战现场。另一方面，达也则是成为战场焦点，迎击着剑术社社员。
　　不过虽说是迎击，但达也并没有向他们反击，而是架开或躲开所有攻击，和这些花冠一科生持续周旋。
　　达也的身手与其说是华丽，更适合以稳健或确实来形容。来自前后左右接连进攻的高年级学生，就像是完全被看清攻击顺序，达也只以最小幅度的动作应付。并没有刻意耍帅以毫厘之差闪躲，而是好整以暇安全闪躲。对于无法闪躲的连环包抄，就以假动作引诱对方打到自己人；对于进逼而来的人墙，则是以弧形步法绕到外侧。即使有十几个人联手进攻，剑术社别说是阻止达也的动作，甚至无法扰乱达也的呼吸。
　　达也脸上没有丝毫的慌张与动摇，展现行云流水毫无窒碍的身手。剑术社的花冠一科生已经无可否认理解到一件事，这名傲慢的一年级杂草二科生之所以没有反击，并不是因为无法反击，而是因为没必要反击。
　　人群后方，怒火攻心的剑术社社员，企图向达也使用魔法。
　　接连亮起的过剩想子光，代表启动式已经展开，对方正准备使出魔法。
　　然而，魔法并没有发动。
　　只要达也投以视线，对方就会感受到摇晃，引发类似晕车的呕吐感，没能成为魔法式的想子聚合体也跟着消散在虚空之中。
　　剑术社的社员们露出百思不碍其解的表情，嘴里不断咒骂藉以宣泄情绪，继续试着抓住或攻击达也却徒劳无功。
　　纱耶香直到最后都没有察觉，男子组主将深感兴趣地注视着这幅光景。
　　