　　比起拐杖、魔法书、符咒之类的传统辅助工具，CAD可以发动更加高速、精致、复杂而且大规模的魔法，是象征现代魔法优势的辅助工具。
　　不过，说到CAD是否全面胜过传统的辅助工具，倒也未必。
　　CAD是精密机械，比起传统的辅助工具，更需要勤于维修保养。
　　其中的收发系统必须配合使用者的想子波特性进行调校，这个程序尤其重要。
　　CAD以魔法师提供的想子为材料（或者形容为墨水或颜料比较恰当），输出名为「启动式」的想子情报体，魔法师以想子的良导体——也就是自己的身体吸收启动式，当成设计图来构筑魔法式。经由CAD使用的魔法，启动速度会因为调校成果的好坏，产生百分之五十到一百以上的幅度差距。
　　据称「想子」是以思绪或意念转换而成的粒子。每个人的意念型式都不一样，有一百人就有一百种，有一千人就有一千种。每个人的想子波特性都有微妙的差异，如果是调校不够精准的CAD，就无法和使用者顺利进行想子的交流。
　　除此之外还有许多重点，可以让CAD使用起来更加得心应手。
　　调整CAD是魔工技师的工作，这就是高明魔工技师受到重视的原因。
　　不过，想子波特性会随着身体的成长与衰老而变化，也会受到健康状况的影响，严格来说每天都在变化。
　　所以原本来说，每天都配合使用者的身体状况进行调整，才是最理想的状况，不过调整CAD需要使用颇昂贵的专用机械。
　　如果是军方、警方、中央政府、一流研究机构、知名学校，或是资金雄厚的大型企业，就可以设置CAD调整装置以及技术人员，不过如果是中小企业或个人，基本上不可能拥有齐全的自用调整设备。位于小型组织的魔法师，顶多就是每个月一到两次，前往魔法机器专卖店或厂商的服务中心接受定期检修。
　　第一高中不愧是国内首屈一指的名校，拥有学校专用的调整设备。一般来说，学生都和教职员一样，会在学校进行CAD的调整。
　　不过基于某些特殊原因，达也家里具备最新型的CAD调整装置。
　　◇◇◇
　　晚餐之后就在地下室改造而成的工作室调整自用CAD的达也，听到可说是家里唯一同居人叫他的声音而转过身去。
　　「不用客气，直接进来吧，我这边也刚好到一个段落。」
　　这番话并无虚假。而且深雪应该也是算准到一个段落的时间才出声。
　　「打扰了。哥哥，我想请您帮我调整CAD……」
　　她手上拿着像是行动终端装置的CAD。
　　随着深雪接近，香皂的淡淡芳香扑鼻而来。
　　她身上是宛如医院检查身体时所穿的简单罩衣。
　　「设定不合吗？」
　　这是进行严谨调整时的穿着。
　　「绝对不是！哥哥的调整总是最完美的。」
　　深雪总是像这样过度称赞，所以达也没有刻意纠正。依照至今累积的经验，他至少知道争论这种事情只是浪费工夫。
　　不过，三天前才进行过全面检修，平常的话都会间隔一周，所以达也难免会觉得是基于某种突然的理由。
　　「只不过，那个……」
　　「不用对我客气。我不是一直这么说吗？」
　　「不好意思，其实我想请哥哥帮我更换启动式……」
　　「什么嘛，原来是这么回事。你真的不用对我客气，不然我反而会担心。」
　　达也轻轻摸乱妹妹的头发，从她手中拿走CAD。
　　深雪有些害羞地低着头。
　　「所以你想追加哪种系统？」
　　泛用型CAD每次能够登录的启动式为九十九种。即使深雪的CAD是最先进机种，而且还进一步改良过，这依然是无法突破的极限。
　　另一方面，说到敢动式的类型，会依照启动式的构筑程度，或是使用者以多少魔法演算领域来处理而不同，实际上可以细分成无数种类。
　　一般来说，会把座标、强度、结束条件设为变数，在魔法演算领域进行追加处理，除此之外的要素都是预先设定于启动式。不过也有不少人将强度也设为启动式的常数，藉以减轻演算处理的负荷，提升魔法发动的速度，如果是防御系的魔法式，以术者为中心的相对座标，大多会设定为常数，接触系魔法则是将所有数值设为常数，实习课也有介绍到这样的技术。
　　深雪则是与上述例子相反，她偏好登录的启动式，是尽可能减少常数项目，提高魔法使用弹性的类型。
　　深雪以十五岁的年纪熟悉的魔法数量，就已经远超过一般魔法师能学会的平均值。对于能够得心应手使用多变魔法的深雪来说，九十九这个限制太少了。
　　「我想增加拘束系的启动式……增加对人战斗的魔法种类。」
　　「嗯？但我觉得只要你有减速魔法，就不用刻意增加拘束系魔法吧？」
　　在各式各样的招式之中，深雪最擅长减速系魔法。例如减速系衍生而成的冷却魔法，她甚至可以达到近似绝对零度的水准。
　　「如哥哥所知，减速魔法几乎是以完整个体为对象，很难针对单一部分行使。
　　虽然并不是没办法做到部分减速或是部分冷却，不过发动时间太长了。
　　看过今天的比试，我心中有个想法。
　　我觉得自己或许欠缺了重视速度，以最低伤害剥夺对方战力的术式。」
　　「唔～……我觉得深雪不是这种类型就是了。
　　出其不意以速度扰乱对手，确实也是一种战法，不过以你的状况，可以用超凡的魔法力压制对方。所以进行『领域干涉』令对方魔法失效，再以规模和强度高于对方防御力的魔法进攻的正统派战法，应该会比较适合你吧？」
　　这里提到的「领域干涉」，是将自己周围的空间纳入己身魔法力的影响，使得对方魔法失效的技术。在限定领域覆盖「事象不会被改变」的魔法，阻止对方以魔法改变事象。
　　如同达也所说，深雪的领域干涉能力非常地强，即使在魔法战处于后攻状态，也几乎不会因为对方的魔法而受创。如果对手是深雪，「先发制人」这种魔法战的基本战术，并不能当成优先使用的战术。
　　「……不可以吗？」
　　不过，对于战战兢兢如此询问的妹妹，达也说不出「不可以」这三个字。
　　「不，并不是不可以。也对……如果是在学生会，当成应付同校学生的战法，或许会需要用到这样的魔法。
　　明白了，我稍微整理一下相同系统的启动式，尽量避免删除你现有的魔法吧。」
　　达也不可能抗拒妹妹的请求。但他不会忘记提供建议。
　　「其实你只要多带一台CAD就可以了。」
　　「只有哥哥能够同时操作两台CAD。」
　　「如果有这个心，你也做得到。」
　　深雪撇过头去，达也则是露出苦笑，反覆轻抚她的头。摸头或是轻抚秀发，是达也讨好妹妹的基本招数。
　　效果立竿见影。
　　哥哥手掌完全包覆头顶的温柔触感，使得深雪眯细眼睛。
　　「那就先完成测量程序吧。」
　　看到妹妹恢复心情，达也以技师的表情如此说着。
　　依恋着手掌触感的深雪退后一步，并且轻盈褪下罩衣。
　　展露出不能被外人看见的半裸躯体。
　　躺在测量台上的深雪，身上只穿着一套洁白的内衣裤。
　　这场面让清纯的纯白转变为一种无比煽情的颜色。
　　即使是妹妹，不，正因为深雪是出类拔萃的美少女，达也应该也无法维持内心平静。深雪身上充满令男性疯狂迷恋的魅力。
　　但即使妹妹无法掩饰羞耻情绪，以湿润的双眼看向这里，达也眼中也没有任何情绪。
　　现在的他是以人体构成，用来观察、分析与记录的机器。
　　不带入情感，完整认知事象原貌。现在的达也，体现出魔法师想达到的某种理想型。
　　◇◇◇
　　「辛苦了，已经结束了。」
　　[[IMG,dcd7290d22f69d0a731e9f5a9542bb75,620,1000,84092]]
　　在达也示意之下，深雪从床上起身。
　　这种类型的测量并不是随处都能进行。
　　测量到如此精密的调整程序，反而属于罕见的类型。
　　例如学校的调整设施，是戴上头套再将双手放在触控板进行测量。
　　深雪从移开视线的达也手中接过罩衣穿上，并且以闹别扭的表情看着达也的背。
　　哥哥坐在没有靠背的椅子上，若无其事般地面对终端装置。
　　不，并不是「若无其事般」。
　　事实上真的没有发生任何事，何况每周都会进行相同的程序。
　　要是每次都会在意，就会没完没了。
　　虽然并不是不会害羞，也不想舍弃羞耻心，却也不会出现进一步的想法。
　　不让进一步的想法出现。
　　对于深雪来说，她很感谢哥哥能保持平静。
　　——平常的话是如此。
　　「哥哥好狡猾……」
　　「深雪？」
　　深雪娇媚的声音，令达也声音高了八度。
　　——鲜少听到的，哥哥动摇又狼狈的声音。
　　——这样的声音令心跳加速、体温升高，深雪内心的某处，对此有种奇妙的满足感。
　　披着罩衣的深雪没有扣起前扣，就这么像是被达也背起来一样依偎在后方，让彼此的脸颊相互摩蹭，以柔软双峰抵住达也的背，在亲哥哥耳际继续细语。
　　「明明让深雪留下这么害羞的回忆，哥哥却总是无动于衷……」
　　「慢着，深雪，那个……？」
　　「还是说，您没有把我当成异性看待？」
　　「有的话就麻烦了吧！」
　　这个说法很中肯。不过在这个中肯说法化为言语呈现的瞬间，它成了一条锁链，硬是将达也的思绪拖往不得意识到的事实上去。
　　「您不喜欢深雪吗？哥哥欣赏七草学姊那样的女性吗？还是渡边学姊那样的女性？
　　今天您似乎和她们聊得很亲昵……」
　　「你有听到？」
　　这是不可能的事情。
　　深雪一直在学生会室，向梓学习情报系统的操作方式。
　　何况要是她有偷听，达也不可能没有察觉。
　　然而现在的他，没有余力将这样的反驳有系统地好好组织起来。
　　「果然是这样！毕竟那两位都是美丽的女性……」
　　「哈啰？深雪小姐？你是不是有所误会了？」
　　「被美女学姊环绕而心花怒放的哥哥……」
　　不知何时，深雪左手握着她的CAD。
　　「要接受惩罚！」
　　「呜哇！」
　　深雪完全冷不防地释放振动波，束手无策的达也就这样抽搐着身体从椅子跌落。
　　
　　
　　【自我修复术式，自动启动。】
　　【由备份系统读取核心个别情报体资料。】
　　【载人魔法式——完成。自我修复——完成。】
　　昏迷的时间只有不到一秒钟的刹那。
　　他不会让失去意识的时间超过一瞬间。
　　他不允许自己昏迷超过一瞬间。
　　这是宛如诅咒，他原本的魔法。
　　自然张开眼睛一看，美丽如花的一张脸从上方窥视。
　　「哥哥早安。」
　　「……我做了什么惹你生气的事情吗？」
　　「不好意思，我玩笑开过头了。」
　　即使嘴上在道歉，深雪脸上依然挂着笑容。
　　对外总是维持成熟态度的妹妹，如今展露出少女应有的可爱笑容。
　　看到这张笑容，就觉得一切都无所谓了。
　　实际上，这是平凡无奇的兄妹嬉闹。
　　即使想要使用多么激烈的手段，这个妹妹到最后都无法伤害他。
　　「拜托饶了我吧……」
　　牵起深雪伸过来的手，嘴里如此抱怨的达也，脸上也挂着笑容。
　　◇◇◇
　　清醒的时间一如往常。
　　不过比起以往，今天早上起床感觉似乎比较差。
　　脑袋有些朦胧。
　　家里没有哥哥的气息。
　　应该是出门进行晨间修行了。
　　这也是一如往常。
　　哥哥每天晚上都比她晚睡，每天早上都比她早起。
　　前天她比较早起的状况，真的是非常罕见。
　　以前曾经担心哥哥可能会弄坏身体。
　　如今她已经明白，这只是自寻烦恼。
　　她的哥哥，那个人是特别的人。
　　世间的人们将她称为天才。
　　称赞她与世人不同，是一个特别的人。
　　——这些人一点都不懂。
　　真正了不起的人，真正特别的人，真正的天才，是哥哥。
　　那个人所处的次元不同。
　　其他人一无所知。
　　隐瞒嫉妒的情绪，向她阿谀奉承的那些女生，应该不会明白。
　　真正无与伦比的才华，会超越嫉妒，带来恐惧的情绪。
　　不是敬畏，是恐惧。
　　他们兄妹的父亲，曾经因为过于畏惧，对自己的亲生儿子进行多么残忍的处置，进行多么不公平的对待，这一切她都知情。
　　哥哥相信她并不知情。
　　所以，她假装自己不知情。
　　父亲——那个男的至今依然企图打压哥哥的才华，给予虚假的挫折感，藉以摧残哥哥的内心与志气，意图折断那对翱翔于遥远天际的翅膀。她其实全部知情。
　　何其滑稽。
　　原本想将儿子关进牢里用锁链捆绑，结果却体认到儿子的才华远超过自己。
　　赋予了足以购买自由的财力。
　　唯一拥有的拘束力，也落得必须眼睁睁放掉的下场。
　　那个男的唯一能做的，就是对哥哥冠上虚假的名号，夺走世人对哥哥的喝采。
　　明知哥哥对这种东西没兴趣，依然这么做。
　　……无法控制思绪。
　　甚至觉得自己的事情，其实发生在自己以外的某人身上。
　　感觉意识仍乎没有完全清醒。
　　难道是睡眠不足？
　　其实深雪知道原因。
　　是因为昨晚发生的那件事。
　　当时的她，能够表现出平静的态度。
　　甚至觉得狼狈的哥哥很罕见、很好笑、很可爱。
　　因为这样的想法胜过一切。
　　然而与哥哥分开，独自躺在床上之后，内心就无法保持平静了。
　　心跳加速，无法入睡。
　　内心紊乱，没能安眠。
　　这是爱恋。
　　不过——
　　并非恋爱的情感。
　　不可能是男女之情。
　　那个人是亲哥哥。从三年前的那时候开始，深雪就一直如此告诫自己。
　　三年前，被那个人搭救，得知那个人真正价值的那一天起，我就发誓要成为配得上那个人的妹妹，并且一直努力至今。
　　如同我曾经被那个人搭救，总有一天，我希望能够成为那个人的助力。想让自己足以搭救那个人，自己至今依然打从心底如此希望。
　　我对那个人毫无所求。
　　因为原本应该失去的这条命，就是那个人救回来的。
　　虽然现在的自己，只是束缚着那个人的枷锁。
　　不过希望总有一天，自己能成为解放那个人的钥匙。
　　想成为那个人的助力。
　　——现在的当务之急，是要准备早餐。
　　虽然那里也会招待用餐——
　　不过那个人肯定会照例饿着肚子回来。
　　要让那个人享受美味的早餐。
　　这是我现在能做的事情。
　　
　　
　　深雪打起精神起身，伸了一个大大的懒腰。