　　
　　
　　
　　PROLOGUE II
　　
　　“恶魔诞生了。”
　　她说道。
　　“恶魔？”
　　他反问着，然后她点了点头。
　　“嗯。一个非常悲伤的，害怕寂寞的恶魔……”
　　他听着她的话语，看向她。
　　在那边的是一个非常美丽的少女，看上去好像12,3岁的样子。
　　因为使用了力量也没办法继续成长的纤细而幼小的身体。
　　因为毒素侵蚀而被紫色浸染的长发，十分憔悴的表情。
　　雪白的肌肤，阖上的眼睛。
　　用着那双闭上的眼睛，她看着远方的景色。
　　望着那任何人都应该看不到的遥远的遥远的地方的景色。
　　那个地方的名字叫做未来。
　　她所看见的景色是未来的光景。
　　
　　“未来眼”
　　
　　用着这双被这样称呼的诅咒之眼，她看着未来的景色。
　　然后她说道。
　　恶魔诞生了。
　　他问道：“……恶魔的话，是和字面一个意思的恶魔吧？就好像会在童话里出现的那样。”
　　她睁开了那双被紫色染透的眼睛。本来应该是黑色的那双眼睛，已经被明显可见的鲜亮的紫色所染透了。如果就这样继续使用力量的话，恐怕她的生命也所剩无几了吧。
　　可是他却唤起了她的名字：“请不要太勉强自己，艾涅。”
　　艾涅微笑着看了过来。
　　但是她的眼中没有映出他的身姿。因为使用了太多的力量，她已经失去了现实中的视力。
　　十年前。
　　明明在十年前，她那漂亮的黑色眼睛里还是能映出他的身影的，但是现在她紫色的眼睛中，已经无法映出他的身姿了。
　　但是就算如此她也还是很开心地朝这边看了过来。
　　然后说道：“……不要对我太温柔哦，迪亚。会让我变得害怕死掉的。”
　　他眯起了眼睛，“我不希望你死的。”
　　但是对于这句话，她露出了悲伤的笑容，那双已经失明的眼睛流露出好像要哭出来一样的微笑，说道：“所~~以说不要对我这么温柔啦，真是的~~”
　　但是迪亚却接着说了下去，“而且现在，你要是死了的话，会很麻烦的。因为这样就没办法继续率领我们这些神之眼的持有者了。”
　　艾涅笑着说：“有你在的话就没问题了哦。”
　　“我是不行的。我没有你那种可以吸引别人的光芒。”
　　“有的哦。”
　　“没有。”
　　听着迪亚这么说，艾涅轻声笑了起来。
　　“有的哦。只是迪亚自己没有注意到而已。否则我也不会跟着你来到这种地方了哦。”她这么说着，然后就好像要遥望天空一样地抬起了头。因为她所在的地方是一个狭小的房间，所以就算抬起头也应该看不见天空的，但是她的双眼却一直就像在遥望着远方深邃的天空一般。
　　她又一次闭上了双眼。
　　然后再睁开。
　　于是她的眼睛中央浮现出奇妙的花纹。有着好似展翅欲飞的小鸟一样形状的红色花纹。
　　然后她看见了。
　　以削减自己的生命作为代价，她看见了未来。
　　不过因为未来是不确定的，所以她没办法看见自己所期望的东西。
　　她只是能看到她同伴们的未来而已。
　　能看见那些神之眼持有者的未来。
　　能看见那些被大家唾弃的称为魔眼持有者的人们的未来。
　　能在看见后触碰到未来，少许的改变那些人的命运。
　　然后现在，她所看见的是——
　　
　　“一个悲伤的恶魔诞生了。”
　　艾涅再一次说道。
　　于是迪亚继续问道：“这是在说你一直都很挂心的他的事情吗？”
　　她点点头，“嗯。因为他是一个能带来变革的，很重要的人哦。”
　　“莱纳*琉特吗？”
　　“嗯。”
　　“那么是在说那个家伙还残留着的天真的那一部分？”
　　她笑了起来，“对。就是说他没办法放弃作为人类对人太温柔的那部分。但是，他现在正身处于绝望之中。”
　　迪亚的脸色阴沉了下来，然后低吟道：“果然么……果然把莱纳留在人类那边是错误的。所以我才想就算霸王硬上弓也要把他拖来我们这边的……”
　　但是艾涅却摇了摇头，“那样可不行哦，迪亚。把他从人类那边分离对他可没有一点好处哦。因为他还没有对人类绝望啊。因为他不管被伤害到何种地步，都不会对人类绝望啊。”
　　“但是这样下去，那家伙的心会变成什么样子？所有‘复写眼’的持有者，最后都会在持续的背叛下暴走死掉了不是吗。所以莱纳也一定……”
　　“他不会的哦。”
　　“就那样只身一人留在人类那边，怎么可能没事……”
　　但是艾涅截断了迪亚的话头，又重复了一遍：“他不会有事的，迪亚。因为他拥有很多支持他的——很多爱他的人类在。然后他会成为我们与人类沟通的桥梁……”
　　“那种桥梁才不需要。相信着人类的你至今为止都受到了怎样的对待？不，在这里的所有神之眼持有者的同伴们到底都遭受到了什么样的对待？那群人类做的事情永远都是一样的吧。唾弃我们，玩弄我们，背叛我们，而且还只想利用我们的力量。跟那种人类的沟通桥梁什么的，我觉得才不需要。”迪亚说道。
　　可是艾涅却站了起来，用着温柔的表情看向这边，走近了过来。笔直的伸出了双手，明明眼睛看不见任何东西，可是她的双手却笔直的触摸到了他的脸颊。
　　然后。
　　“……那个，就算是你心中被刻下的伤痕，也会被莱纳所治愈的哦。”
　　迪亚握住了抚摸着自己脸颊的手，说道：“……我的心里，没有什么伤痕。”
　　但是艾涅却露出了有些悲伤的浅笑，说道：“是吗？”
　　“啊啊”
　　“是吗……但是你还是需要他的哦。我们这些魔眼的持有者大家都会需要他的。需要那个能解开所有绝望术式的莱纳*琉特的存在。”
　　她再一次抬头看向天空。
　　看向了未来。
　　然后突然浮现出了稍微有些强气的笑容，说道：“……呐，在那边看着的你们。他很可怕吧？”
　　这句话不知道她是在对着什么地方的什么人说的，但是她朝着着只有她才能看见的什么，继续说了下去。
　　“没办法抛弃自己的温柔，也没办法抛弃自己人类的身份，更没有办法抛弃朋友们的害怕寂寞的恶魔，很可怕吧？因为你们没办法理解吧，你们的‘理’没办法去理解吧，所以非常，非常可怕吧？”
　　她说着这些莫名其妙的事情，而在一旁听着的迪亚确实没办法理解话语的内容。
　　但是她却继续着自言自语。
　　“真是不错呢。但是，他会变得更可怕的哦。因为我们也会去拯救他。然后所有的一切都不会如你们预期的那样发展。拯救了他之后，你们所写的那无聊的剧本就会被扭曲。西昂*阿斯塔尔也好，雷法尔*艾迪亚也好，莱纳*琉特也好——都不会像你们预期的那样行动。如果能妨碍你们的计划的话，我就算拼上这条性命也在所不惜。”
　　迪亚问道：“……你到底在和谁说话呢？”
　　她没有转头，回答道：“和神哦。”
　　“神？”
　　“或者说是自以为操纵了所有‘理’的笨蛋们。”
　　迪亚看着她的身影，然后看向了她所盯着的一无所有的房间天花板，说道：“……啊啊，真是没用呢……是指制造了只会责怪自己然后不停哭泣的我们的那些笨蛋们吗？”
　　她笑了起来，看着这边笑了起来。
　　然后说道：“果然迪亚也被伤害过不是吗。”
　　又一次用手抚摸起他的脸颊。
　　“我们可不是什么废物哦，迪亚。我们魔眼保持者们绝对不是什么废物。我们也是有出生的意义的。今后我会证明这点给你看的。”
　　迪亚也浮起了笑容，“哪怕要违抗神灵？”
　　她笑着回答：“是违抗自以为是神灵的怪物哦。”
　　“到底那家伙是谁啊。”
　　“祭司。”
　　“祭司？”
　　“嗯。但是现在我只能说到这里。比起这个，迪亚你可以出一次门吗？我想要你再去拯救他一次。”
　　“救莱纳吗？”
　　“嗯。去救他吧，因为他可是会成为人类的王啊。”
　　“……人类的，王？我只要阻止这件事就行了吧？“
　　她又摇了摇头，“相反哦。我是希望你帮助他促成这件事。然后让他成为人类和我们魔眼保持者两方的王。”
　　她举起了双手，那双抚摸着迪亚脸颊的手就这样举向了天花板。
　　[[IMG,7506412ef5bddb8b4f84e24229ad5fca,963,1400,355169]]
　　然后。
　　“让他成为站立在鲜血和绝望和尸体的小山上，但就算这样也没办法放弃，更没办法让心被掩埋在绝望的深渊之中……为了拯救他人连神灵都可以杀害的，温柔的恶魔之王……”
　　她这么说道。