　　
　　第三章 勇者王
　　
　　
　　在细筒望远镜的对面，看见了大量的军队。
　　看见了数量多到前所未见的士兵们逼近到了面前。
　　注视着好像可以震动大地一般迫近的军队，已经进入中央大陆的北方大陆年轻霸主——佳斯塔克帝国的国王雷法尔*艾迪亚说道：“哦哦，哦哦~，还真是壮观呢。”
　　微卷的粉色头发，只剩下一只的眼睛。
　　他把那只眼睛从望远镜上移开，转过身，露出了有些困扰的笑容，“好~像，比起史特欧尔要强大很多啊，格尔夫古兰特它。”
　　站在他身后的一个同伴理所当然的点了点头。
　　那是一个和雷法尔年龄相仿的——二十二，三岁的男人。他果然也有着一头佳斯塔克特有的粉色头发和一双漠不关心的蓝色眼睛。而且他穿着的那件仿佛和眼睛搭配的蓝色军服，也是他所率领的佳斯塔克魔法骑士团的战斗服颜色。
　　他就是佳斯塔克帝国的总参谋长兼魔法骑士团团长，利古尔沃兹*潘塔斯特。
　　利兹淡淡的开口说道：“根据事前的调查情报，格尔夫古兰特的国力可是约有史特欧尔的三倍呢。”
　　雷法尔皱起了眉头，说道：“呜哇，那不是根本就赢不了吗。”
　　利兹干脆的点点头，“也是呢。而且看起来对方还有一个叫做‘苍之公主’的佣兵团跟着呢。也就是说对方也会使用‘忘却碎片’吧。”
　　雷法尔试着想象了下“忘却碎片”相击后的情景。
　　想象了下在一瞬间就会夺走数万生命的疯狂战争的情景。
　　不，那恐怕已经是一副无法被称作为战争的悲惨景象了吧。
　　于是雷法尔说道：“……这次，又会出现很多牺牲了吧。”他看向利兹背后，注视起他们所站立的小山坡下面——在那里，有着从北方大陆带来的，数十万身为同伴的士兵的身影。
　　也就是说，我要拼上这些同伴的性命，从现在开始进行厮杀啊。
　　而且对手还是那个拥有着比自己多出十倍以上兵力的大国。
　　更何况佳斯塔克的士兵们一路战斗到现在，都已经疲惫不堪了。
　　就算军粮也所剩不多了。
　　更糟糕的是，这里还是对手的庭院。
　　雷法尔他们连地形都没有完全掌握清楚。
　　注视着这个不管怎么看都没有胜算的战场，雷法尔却突然自言自语道：“但是也不能逃啊。”
　　不能逃啊。
　　不能逃，不能逃——他在自己心中不停的重复着。
　　在战争开始前他总是会陷入这样的情绪之中。
　　已经不想再看到同伴的死亡了。
　　也不想在看到人类的死亡了。
　　男人们死去了。
　　女人们死去了。
　　老人们死去了。
　　孩子们死去了。
　　我也再也不想看到那些鲜血把自己的身体染成通红一片了——他不禁变得想要这样大喊出声。
　　但是自己已经没有说这句话的资格了。
　　因为在自己脑海中回响的声音，那些追随自己而死去的无数同伴们的悲鸣，自己至今为止杀死的无数人类的悲鸣，那些声音响亮到了把自己的悲鸣完全掩盖住的程度，然后在脑海中不停的回旋。
　　所以我已经没办法停手了。
　　也没办法再回头了。
　　于是他注视着前方，说道：“那么，就开始吧。”
　　利兹也点了点头，然后流露出有些悲伤的神色，看向雷法尔，“恐怕这次的战斗中……”
　　雷法尔已经明白了他想要说些什么，所以点着头回答道：“……我知道。”
　　然后他看向自己肩膀上背负着的那个诅咒。
　　那把长到不像是人类能使用的黑色大剑。
　　他看向这把被叫做“再生之剑”的被诅咒的黑色长剑。
　　这把剑能在吞噬掉雷法尔身体的一部分后发动它的力量。
　　他之所以只剩下了一只眼睛就是因为把另一只眼睛作为祭品奉献给了它。
　　他之所以会装上义肢也是因为把脚做为祭品奉献给了它。
　　然后，恐怕在这场战争里，他还会继续把自己的身体作为祭品奉献给它吧。
　　但是，他从来没有害怕过。这种事情怎样都好。
　　他所害怕的是，在他挥动这把剑后，会有多少的人类死去。
　　害怕的是他会背负上没办法承受的大量生命的死亡。
　　所以如果可以的话，他希望尽可能不使用这把剑就结束战争。他希望对方能在他使用这把剑之前投降。
　　但是看来这次是不可能了。
　　因为明显就是对方比较强大。
　　因为对手是一个比起得到北方大陆全土的佳斯塔克还要强大的多的国家。
　　所以看来必须要使用这把剑了吧。
　　而且也有必要让对方见识到自己的恐怖。
　　要让对方见识到佳斯塔克拥有着一击就可以夺走数十万生命的兵器。
　　要让对方知道如果再这样交战下去的话，就会一败涂地，而且所有住在这块土地上的人类，都会被杀死，让他们知道恐惧的滋味。
　　一击。
　　有必要使用仅仅一击，就在这片土地上拉开恐怖的帷幕。
　　所以为了这一点，有必要让格尔夫古兰特的王见识到自己的力量。
　　或者说，有必要把那个王也牵连进来杀掉。
　　所以雷法尔呼唤起自己一个部下——不，一个和他一起行走在地狱之中的朋友的名字，“……里鲁呢？”
　　利兹回答道：“他已经潜入格尔夫古兰特军中了。”
　　“那么从什么地方，在什么时机使用格罗比尔能够以最小的牺牲让对手屈服这一点……”
　　“里鲁会告诉我们的。在那之前，我们只需要把牺牲控制在最小范围，装出一副在战斗的样子就行了。”
　　虽然利兹好像说的很简单的样子，但是，这绝对不是如此轻松的差事。
　　因为对方可是拥有比自己多了十倍的兵力，而且还会使用“忘却碎片”攻击过来。
　　不可能以最小的牺牲结束的。
　　身为同伴的士兵们会死去。
　　当然对方的士兵也会被杀死吧。
　　然后最后雷法尔会挥动这把长剑，之后会有数量多到吓人的人类死去。
　　数十万。
　　不，这次恐怕会有数百万也说不定。
　　但是不管是哪个，在这里都会蔓延起可怕的杀戮。
　　但是已经没办法停手了。
　　就算心中再怎样的叫喊着想要逃避，也不可能停手了。
　　所以雷法尔再一次看向麾下的士兵们，问道：“……士兵们的士气如何？”
　　利兹露出了有些悲伤的神情，说道：“大家，都相信着陛下。”
　　“…………”
　　雷法尔笑了起来，皱着脸笑了起来。然后用只有对着身为青梅竹马的利兹才会流露出的弱气声音说道：“……真是的，我真的背负不起啊。”
　　“…………”
　　但是利兹却没有说话，只是站在了雷法尔的身边。陪他一起背负起了大量人类的死亡。
　　然后他也回头看向麾下的士兵们，说道：“就算要下地狱，我也会陪你的。”
　　“那么，差不多我们也该走了——走向地狱吧。”
　　雷法尔笑着吐槽道：“喂这里已经是地狱了啊喂。”
　　利兹也笑了起来，“是地狱吧。还是说你知道有比这更残酷的地方？”
　　雷法尔垂下了肩膀，然后啪了一下击了下掌，稍微提高了声音，用着能让其他士兵们也听到的音量说道：“但是之前你所说的那个满店只有年超五十的老婆婆妓院，对你这个喜欢年纪大的人来说也许是天堂，但是对我来说怎么看都像是地狱……”
　　利兹果然也大声否定道：“我才没心情陪你说这白痴假话呢。”
　　从士兵们那边传来了忍俊不禁的笑声。
　　于是雷法尔点点头，说道：“很好，士兵们不那么紧张了。”
　　利兹也笑着看了过来，“确实如此呢。士兵们的紧张感也一定稍微有些缓解了吧。不愧是陛下，真是厉害啊。但是之后我一定会揍你一顿的，你给我记住哦，笨蛋雷法尔。”
　　利兹突然用着孩提时代的语气这么说道。
　　但是雷法尔却开心的笑了起来，“你以为你打得过我么？”
　　利兹也浮起了笑容，“到现在为止的二百四十四战中，我赢了一百二十七次，明明是我多赢了你五次的样子，为什么你能说出那种好像自己比较强的发言啊。”
　　“喂我说你，还真全部都记得啊喂。”
　　“当然。”
　　“呜哇，呜哇怎么觉得你这家伙，性格超级阴暗……”
　　“杀了你哦！”利兹握紧了拳头。
　　雷法尔再次笑了起来，说道：“开玩笑的。嘛，但是这一拳就留到之后再打吧。从这场战斗中活下来之后，再和你打一架吧。”
　　然后他把视线从利兹身上移开，开始走下山坡。
　　看着雷法尔的背影，利兹恢复成平时的语气，说道：“……这是我这边的台词吧。如果活下来的话，你还是会去那个你最喜欢的只有老婆婆的妓院吧。”
　　因为这句话，士兵们再次笑了起来。
　　注视着这些欢笑着的士兵，雷法尔也露出了微笑。
　　虽然不知道这些人之间，到底会活下来几个，死去几个。
　　但是就算如此，雷法尔也还是大大的吸了口气，发出仿佛怒吼一般的声音，“那么你们这群家伙，差不过该让中央的那些笨蛋们见识到我们的强大了！”
　　他的话音刚落，就传来的全体士兵仿佛能动摇大地般激愤的叫喊。
　　然后站在他背后的利兹说道：“那么陛下，开始进军吧。”
　　雷法尔点了点头。
　　“全军，开始前进！”
　　利兹高声喊道。
　　
　　
　　于是战争开始了。
　　
　　于是战争开始了。
　　
　　
　　怎么看都是拥有过于疯狂的强大力量相互撞击的战争开始了，然后世界的组成将会发生改变。
　　
　　
　　谁都在绝望。
　　谁都会哭喊。
　　就算鲜血和悲鸣都会被掩盖的战争，现在开始了。
　　