　　
　　第四章 人类之王
　　
　　
　　[[IMG,4c8e9237420761c7f6fd6e0bd3589fbd,963,1400,351022]]
　　
　　
　　听到了战斗的号令。
　　听到了敌人士兵们发出的叫喊。
　　然后规模大到数十万程度的攻击魔法开始了发动。
　　眼前充斥着红色，蓝色，黄色等各种色彩的魔法发动的景色，就仿佛好像是幻想世界的倒影，却不知道为什么，让人产生了镜花水月般的虚假感。
　　至少至今为止还没有看见能一下子杀死上百人，上千人的魔法发动的样子。
　　如果不用“复写眼”看的话。
　　如果不用这双能看透一切魔法的“复写眼”看的话，这看上去恐怕就和焰火一样吧。
　　“…………”
　　来吧眯起了眼睛。
　　他现在正身处格尔夫古兰特军中，古拉夫特*艾鲁布布多王所率领的本队，九十九万士兵的后方。
　　也就是说是一个离前线很远的地方。
　　不，现在的话，就算最前线的士兵，也应该还没有交锋。正处于一个用大规模攻击魔法才能相互攻击使人数减少的距离。
　　而那个攻击，应该明显是格尔夫古兰特占了上风才对。
　　不管怎样，据沃斯所说，格尔夫古兰特所有的兵力差不多有佳斯塔克从北方大陆带来的士兵数量的二十四倍左右。就算这只本队也有敌人数量的两倍。而且别的士兵也在进行对佳斯塔克的包围。
　　然后打算一起用大规模攻击魔法呈圆形发射的样子。
　　一般情况下的话，佳斯塔克是没办法防御住这个魔法攻击了。不，搞不好这只本队和佳斯塔克军连剑刃都不需要相交。
　　战力差就是大到了有可能出现因为格尔夫古兰特发出的大量大规模攻击魔法，一下子就击垮了佳斯塔克，而这边没有一点伤亡这种情况的地步。
　　所以现在士兵之间并没有什么紧张感。只是根据号令，魔导兵们开始了大规模攻击魔法的咏唱。但是现在还不知道是不是有发射的必要。因为没准佳斯塔克连前卫所放出的魔法都受不了。
　　所以士兵们并没有露出太紧张的样子，慢慢的展开了魔法。
　　“…………”
　　但是莱纳一边注视着他们，一边说道：“……佳斯塔克马上就会使用勇者的遗物……啊不对，那个，是叫‘忘却碎片’对吧？他们马上就会使用那个了吧。”
　　身旁坐在马背上的沃斯回答道：“当然吧。不然的话对方可没有一点点的胜算啊。”
　　“但是我们要去防住那个‘忘却碎片’？”
　　“好像确实如此呢。很晚才开始进行‘忘却碎片’收集的格尔夫古兰特把收集工作交给了我们反洛兰德联合军和‘苍之公主’，所以不仅基本不知道‘忘却碎片’的使用方法，而且连数量也很少。他们是没办法防御很久之前就知晓了‘忘却碎片’的存在的佳斯塔克的攻击的。”
　　莱纳看向沃斯，问道：“但是你……不，我们反洛兰德联合军可以防住？”
　　沃斯淡淡的笑了起来，“也不可能。关于‘忘却碎片’的研究，佳斯塔克是最详细的，还拥有大量我们所不知道的未知‘忘却碎片’，而他们对那些的使用方法也是研究的一清二楚。”
　　“哈？那你刚才告诉我们的那些‘忘却碎片’的说明是……”
　　沃斯点了点头，“嗯。要和佳斯塔克战斗的话，那些远远不够。但是嘛，只要能阻止几次‘忘却碎片’的攻击的话，就足够了。因为不管怎么说，兵力都相差太大了。如果格尔夫古兰特军队能够趁着防下佳斯塔克的‘忘却碎片’的攻击之后的一瞬间突入佳斯塔克军的话，就胜负已分了。”
　　“你就是给格尔夫古兰特的国王提了这样的建议？”
　　沃斯摇了摇头，“不，我对他是说了‘忘却碎片’全部都会由我们去阻止，所以请放心吧。”
　　莱纳皱起了眉头，“那不是彻头彻尾的假话吗。”
　　“我的工作就是骗人嘛。”
　　“不用你说我也知道。那么，就拼死不要让对方的‘忘却碎片’杀死人吧。”莱纳说出这些没办法让人当成玩笑的话语。
　　于是沃斯笑了起来，“只要不让我们的同伴死去就可以了。而且只要防御下对手几次‘忘却碎片’的攻击，格尔夫古兰特的本队就会突入佳斯塔克。之后才是这场战争的关键点。那就是莱纳你会给佳斯塔克军带去无尽的绝望。啊啊，这是多么美妙的计划啊。明明是这种可以终结所有的战场，可是我们的同伴却都平安无事啊~~”一边说着这种好像没有经过大脑考虑的发言，沃斯看着莱纳，继续说道：“——就用这种劲头去加油吧。”
　　莱纳没有看向沃斯，说道：“真是恶心。”
　　然后他就那样凝视着前方。
　　发现了第一波大规模魔法已经从佳斯塔克那边放了过来。
　　而为了相互冲撞抵消，格尔夫古兰特也放出了魔法。
　　而且还是八发。
　　这么大的攻击，佳斯塔克是肯定防御不住的。
　　那么他们一定会使用“忘却碎片”吧。而且会在能一个能抵消这八发大规模魔法的地方，释放出来。
　　也就是说。
　　“也会来这边吧。”莱纳说道。
　　沃斯点着头说：“那么就把那个防来下吧。莱纳，就照我教的那样把‘忘却碎片’……”
　　莱纳取出了好几个沃斯交给他的类似与首饰和戒指还有圆筒形和小石头一样的东西。
　　这些东西全部都是“忘却碎片”，并且具有不同的效果。他从里面挑出了一个戒指，然后把剩下的放回到系在腰后的袋子里。
　　沃斯笑了起来，说道：“又是选择了这种防御专用的‘忘却碎片’……没有勇气杀死敌人的家伙可是无法保护同伴的哦？”
　　但是莱纳却毫不在意的回答道：“我们需要做的事情是在敌人使用那个力量超越‘忘却碎片’的未知兵器前，尽量把牺牲控制在最少对吧？那样的话这种无谓杀生……”
　　“你不想做？”
　　“啊啊。”
　　“但是如果这会要了你们的命的话，该怎么办？”
　　“…………”
　　“如果因为你现在没办法先制攻击击溃敌人的关系，而要同伴们，让菲莉丝，姬法，托阿雷他们死去了的话，你不会后悔吗？”
　　“…………”
　　“嘛，也不是说真的死掉后就算后悔也没关系的意思，只不过如果那个死掉的同伴是我自己的话，就有点麻烦了啊……”沃斯从怀中掏出一个红色的首饰，干脆的扔上了天空。
　　然后说道。
　　“爆发吧，‘魔兽消除’。”
　　刹那之间。
　　首饰就开始吸收起周围的光线。就好像要把全世界的光明都夺走一样强烈的，强烈的，强烈的，那个首饰把光芒都吸了进去，然后爆发开来。
　　强烈到让人难以置信的刺眼光芒朝着佳斯塔克士兵们所在的地方飞去。
　　但是与此同时，佳斯塔克那边也闪烁起了七彩的光芒。
　　莱纳曾经见过那种光芒。
　　那是以前把沃斯所使用的“魔兽消除”的破坏之光吞噬殆尽的荧光色虫群。
　　数百万，数千万的七色虫在天空中飞舞，开始了吞噬沃斯所放出的“魔兽消除”。
　　沃斯露出了有些丧气的神色，说道：“啊啊，果然佳斯塔克拥有‘寄神虫’呢。那么阿姆斯系的‘忘却碎片’就不起作用了呢。而且佳斯塔克一定会为了测试我们这边是不是拥有能够消去阿姆斯之光的‘忘却碎片’而……”
　　就在这时，佳斯塔克军队所处的那一带的上空，突然变得昏暗起来。
　　然后沃斯说道：“看来果然来了。而且对方可是一口气用了五发哦。而且这个并不是朝我们这边攻击过来的哦。那是什么意思您明白吗？”
　　莱纳无言以对。
　　只是因为对佳斯塔克至今为止所做的事情早已明白的烂熟于胸，所以莱纳皱起了眉头。
　　佳斯塔克想要做的事情。
　　毫无疑问就是战争。
　　这件事清楚的摆在了自己面前。对方是真的想要把这边全部都杀光。
　　为什么对方明明使用了五发“魔兽消除”却没有对着格尔夫古兰特本队发射？
　　这是因为刚才这边已经使用了“忘却碎片”。
　　也就是说对方知道了这边能够使用“忘却碎片”这件事，那么也就说明了这边也有可能拥有和他们一样的可以使“魔兽消除”无效化的“忘却碎片”。
　　那么，就用“忘却碎片”攻击别的方向就好了，攻击那些没有“忘却碎片”的其他部队把他们都杀光就好了。
　　顺便因为“忘却碎片”具有能让个人颠覆国家的压倒性力量，所以通常只有军队指挥官级别的人才拥有使用许可。
　　嘛，这也是理所当然的事情。
　　因为也有在战场上陷入危机后的笨蛋们无谓的使用“忘却碎片”自相残杀，一瞬间把自己军队消灭的可能性。
　　所以现在，只有格尔夫古兰特的国王和沃斯还有莱纳才持有那些具有大规模破坏性的“忘却碎片”。
　　恐怕佳斯塔克那边也只有干部级别的几个人持有“忘却碎片”吧。
　　所以现在，佳斯塔克放出的五发没有朝着这边军队中枢而来的“魔兽消除”，是无法无效化的。
　　所以佳斯塔克可以单方面的虐杀格尔夫古兰特的士兵。
　　而且就算遇到了被无效化的情况，佳斯塔克也会立刻知晓在那边应该存在着地位重要到可以持有“忘却碎片”这种程度的格尔夫古兰特要员这一情报。
　　不管是哪种情况，佳斯塔克都可以从“忘却碎片”的攻击中，得到对己方有利的情报。
　　而现在，在眼前发生的，应该是第一种情况。
　　受到了“魔兽消除”攻击的那个方向的士兵们，摆出了防御态势——
　　“…………”
　　就在这时，光芒爆发了。
　　强烈的光芒爆发了。
　　然后天空又恢复了明亮。
　　恢复成了那个照射着温和日光的青空。
　　但是战场上的状况，已经发生了巨大的改变。
　　知道刚才为止还没有什么紧张感的士兵们，发出了悲鸣。
　　当然的事情。
　　因为格尔夫古兰特的士兵们，一下子就失去了十多万人的同伴。
　　超过十万的生命，在一瞬间就消失了。
　　这幅景象异常到了就算大脑能理解但身体还是膛目结舌的程度。
　　强大到不该由人类来使用的力量，正在这个战场上肆虐。
　　然后沃斯抬头看向了这边，“啊啊，一瞬间我们的同伴就死了好多啊~~。虽然恰好菲莉丝她们没在那边，但是接下去会怎么样谁都不知道啊。所以，赶快去把敌人都杀……”
　　这时突然从背后传来了女人的声音，“闭嘴，沃斯。”
　　莱纳转过头，发现菲莉丝骑着马来到了他的身后。而且在她背后还有托阿雷和姬法的身影。
　　看着在这个一瞬间就有数十万人消失了的战场上出现的同伴的身影，莱纳心情变得愈发沉重。
　　但是菲莉丝却无视了心情沉重的莱纳，对着沃斯说道：“不要太欺负莱纳了。否则最后因为这家伙丧气了而烦恼的可是你哦。太欺负他的话这家伙要是又逃跑了怎么办？”
　　莱纳微微苦笑了起来，向她看去，“呀，我倒是不否定这一点啊。”
　　“因为是事实。而且你这家伙还有过逃跑的前科。那是什么时候的事了？记得好像是那个叫做迪亚的男人出现后……”
　　“啊啊~~不，那个是……”
　　但是菲莉丝却打断了他的话，继续说了下去，“然后你们两个就轻飘飘的跑去玩女人了，而且还让其中一个女人怀了孕，结果一边大喊着老子不想负责任啊啊啊一边就逃了出来……”
　　“喂你这家伙，在说什么啊喂……”
　　但是姬法突然开口打断了莱纳的发言，用着稍微有些认真的神情说道：“哎？哎？那是什么啊，我一直都不知道哎。”
　　于是菲莉丝露出了“你们这群家伙果然还不明白啊”的得意笑容，而且不知道为什么，沃斯居然好像接受了这个说法一样的点了点头。
　　“不，莱纳的选择是正确的哦。基本上来说，逃避一切可以逃避的责任就是我们欺诈师的生存方……”
　　“喂所以说！你们到底在瞎说些什么啊！”莱纳怒吼道。然后用着一副我败了的样子看向菲莉丝。注视着那个就算看见了数十万士兵在自己眼前消失，就算周围的士兵们都响起了惊慌失措的喊叫声，但是却依然我行我素说着那些莫名其妙的白痴玩笑的她，说道：“…………因为已经逃不掉了，所以就别欺负我了。”
　　菲莉丝又笑了起来，“欺负你是我的爱好。”
　　“我知道啦。”
　　“那就给我忍着。”菲莉丝开心的说道，但是果然还是流露出了担心的神色。
　　莱纳注视着这样的菲莉丝，点了点头，回答道：“啊啊。”
　　然后他把视线从她身上移开，再次转向战场，说道：“嘛，因为基本上也没有多少比你欺负我还过分的事情了。所以总会有办法的吧……”
　　然后他开始思考起之后该怎样行动。
　　看着眼前这场历史上第一次出现的互相使用“忘却碎片”的战争，他再一次思考起今后的方针。
　　顺带一提不知道为什么，沃斯把所有士兵的指挥权都交给了莱纳。
　　沃斯的部下和尼尔法的士兵总计三万人。
　　虽然和佳斯塔克还有格尔夫古兰特相比是微不足道的人数，但就算如此也有整整三万人。
　　三万条性命。
　　这就是莱纳现在所背负的东西。
　　这已经不是那种说句“啊好麻烦所以我先走一步”就可以逃跑的事情了。
　　和之前完全不一样了。
　　“…………”
　　已经和之前从西恩好菲莉丝面前逃跑的时候，完全不一样了。
　　因为我背负着很多人的性命。
　　而且还背负着相信自己的同伴们的思念——虽然这种说法听上去果然还是有些天真所以挺讨厌的。
　　“…………”
　　于是他又一次看向身后。
　　看着菲莉丝啊，姬法啊，托阿雷的脸。
　　看着跟着自己来到了这种混蛋战场上的，同伴们的身影。
　　他想着。
　　至少，绝对要让这些家伙们活着从这里回去啊。
　　就在这时，沃斯说道：“那么差不多该正式开始了吧。战争已经开始了。之后该做些什么呢，陛下。”
　　莱纳皱起了眉头，有些责怪的说：“什么陛下啊。”然后问道：“对了，菲莉丝。”
　　“嗯？”
　　“伊莉丝她们呢？”
　　“算是让她们退到了后方。”
　　“我们的正后方？”
　　“啊啊。据说是在格尔夫古兰特部队最后方的地方。那里的话就算我们被勇者的遗物杀了，就算我们之后的士兵也没杀了，伊莉丝那边也不会受到太大的被害……”
　　但是沃斯却打断了她的话，“会受到的哦。就算是阿姆斯系的‘忘却碎片’之中，也有可以直线飞行很长距离的种类存在。佳斯塔克也很清楚格尔夫古兰特的兵力规模。如果使用的话，一定会使用最强力的那个吧。只要身出这个战场上，就没有什么地方是安全的……”
　　但是这次是莱纳打断了他的发言，“但是只要我们把所有攻击都防御下来就行了。只要在这里把所有的‘忘却碎片’都阻止下来就行了吧？”
　　沃斯微笑着点了点头，“就是如此。陛下总算说出了一句值得信赖的话，我太高兴了。”
　　“所~以说别喊什么陛下了。”
　　“哎？那我该怎么称呼才好？”
　　菲莉丝回答道：“变态王怎么样？”
　　“就这个吧！”
　　“喂所以说，你们这群家伙给我稍微有点紧张感吧喂！虽然这里还不是最前线，但是好歹也是战场哎？在‘忘却碎片’的攻击范围内哎？”
　　沃斯理所当然的点点头，对着菲莉丝生气的说道：“确实如此哦菲莉丝。所以给我稍微认真一点！”
　　菲莉丝也一边点着头，一边转过身，对着姬法气道：“是啊红发女！这里可是战场！给我鼓起劲来！”
　　姬法睁大了眼睛，故意摆出了生气的样子，眯起了双眼，但是果然嘴角还是带着笑容，看向了托阿雷，“哎？我？那么……那么……对了托阿雷！给我拿出干劲来！”
　　托阿雷露出了温柔的微笑，注视着姬法，然后转过脸，向莱纳看去，“……那么就当是我的错好了，就以我的报告作为这个话题的结束吧。尼尔法的士兵们，已经按照莱纳的命令，可以随时纵向拉伸的布置在了后方。就算‘忘却碎片’可以继续延伸至这里后方，我们的士兵估计被害也不大吧。”
　　莱纳点点头，说道：“能有个认真说话的人真是太好了。”
　　托阿雷露出了有些严肃的表情，说道：“我只是在害怕而已。因为居然有人在使用那个叫做‘忘却碎片’的不知道什么东西的道具杀了那么多的人……只是稍微想象一下就颤抖不已了……但是这种事情却确实发生在了自己眼前，所以实在没有开玩笑的心情……”
　　虽然莱纳很想反驳说一句其实我也没有啊，但是却没有说出口。
　　因为在他开口前，战况又发生了变化。佳斯塔克所处的地方中心的天空又一次开始变得昏暗起来。
　　配合着这个信号，莱纳也把手中拿着的戒指扔上了天空，然后低吟起从沃斯那里学来的，可以发动这个奇妙的戒指的暗号。
　　“将那道光芒吞噬殆尽，‘寄神虫’。”
　　刹那之间。
　　莱纳扔出的戒指爆发了。然后戒指的碎片漂浮在空中，散发出七彩的光芒，开始了增值。
　　光芒一瞬间膨胀为了成百上千个小块，发出了虫子振动翅膀一般的扰人声音。
　　在此同时，对方也再次放出了“魔兽消除”。
　　而且还是朝着这边笔直地放了过来。
　　破坏之光一边吞吃掉格尔夫古兰特放出的大规模攻击魔法，一边向着这边袭来。
　　但是这一击由莱纳所放出的七彩虫群进行了迎击。
　　仿佛如蝗虫群一般的虫子们一起飞向了那道光芒。
　　“咻阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！”
　　一边发出这样的悲鸣，虫子们一边吞噬起了光芒。
　　看来，应该成功防御下了这一次攻击。
　　但是。
　　莱纳说道：“刚才那是确认吧？为了确认我们是否持有可以防御住阿姆斯系‘忘却碎片’的道具才进行的攻击。”
　　沃斯点了点头。
　　“也有为了消除大规模攻击魔法这个目的吧。但是……”
　　“对面看见阿姆斯系的攻击不起作用，之后一定会使用别的攻击过来吧。”
　　“那么，下次会是什么？”
　　听到这个问题后，沃斯歪着头，回答道：“谁知道呢……我也猜不到。啊，顺便因为佳斯塔克拥有着远超这边的关于‘忘却碎片’的丰富知识，所以没准会用我们没办法防御的，或者我们所不知道的能够更有效率的办法使用道具攻击过来吧。那么我们该如何是好呢？”
　　“…………”莱纳再次陷入了沉思。
　　然后试着在脑海里整理起现在己方的情况。
　　
　　首先，兵数的话，这边占了压倒性的优势。嘛，虽然这是把格尔夫古兰特士兵们也算做自己同伴的情况下。
　　但是这场战争，兵数的多少并没有太大的意义，虽然格尔夫古兰特王也从沃斯那里拿走了一些“忘却碎片”，但是沃斯并没有把使用方法一五一十的教给他。因为如果让格尔夫古兰特完全掌握“忘却碎片”的使用方法的话，他们就不会输给任何人了。
　　所以佳斯塔克才会这么焦急地开始了对中央大陆的侵略。为了在那些大国详细得到“忘却碎片”的情报前，要抢先占领中央大陆的险要。
　　但是除此之外，佳斯塔克还有另外一张王牌。
　　那就是让沃斯和比娅他们都畏惧不已的那个破坏力远超“忘却碎片”的未知兵器。
　　而且那还是个发动后，仅仅一击就可以消灭数百万人类的，只能说是卑鄙的兵器。
　　但就是因为那个兵器的存在，沃斯才能和格尔夫古兰特王定下了一笔交易。
　　因为沃斯说了自己拥有可以阻止佳斯塔克持有的未知兵器的秘密武器，所以一定可以在战场上派上用场，但是貌似其实他自己也不清楚是不是真的能阻止下来，而且那个所谓的秘密武器也是由莱纳来担当。
　　由莱纳的那双诅咒之眼来担当。
　　因为好像这双“复写眼”能够阻止佳斯塔克的兵器的样子——话说回来，就因为这么一个理由就赌上了数万人的性命，这怎么想都是疯了吧。
　　“啊，可恶！”越是思考就越是头疼。
　　但是，我们已经来到了战场上，厮杀也已经开始了。在自己眼前已经有数十万人死去了，而且战况正愈演愈烈。
　　在这场疯狂的战争中，怎样才能让同伴们活下来呢。
　　“…………”
　　莱纳思考着这个问题。
　　然后脑海中浮现出三个可行方案。
　　首先第一个，就是佳斯塔克发射那个兵器后，由莱纳成功阻止下来的情况。
　　不过这个已经算是完全胜利了吧。
　　因为佳斯塔克不仅需要使用“忘却碎片”，还需要发动那个兵器，这个事实本身就说明了佳斯塔克如果光靠“忘却碎片”的话是没办法战胜格尔夫古兰特的，所以如果那个兵器没有起效的话，面对在兵数上占了绝对优势的格尔夫古兰特，佳斯塔克恐怕也无力回天吧。
　　但是，这个方案恐怕太强人所难了一点。
　　首先，佳斯塔克拥有着远超这边的关于“忘却碎片”的丰富知识，所以就算光拼“忘却碎片”，没准这边也有可能会输。
　　再说，莱纳也很清楚使用“忘却碎片”力量的佳斯塔克有多么的强大。
　　只要回想起至今为止自己交过手的斯依啊库舞啊这些佳斯塔克士兵们，就可以明白这一点了。
　　佳斯塔克把“忘却碎片”给予个人，让他们得到了足以匹敌数百士兵的力量，得到了连自己和菲莉丝都无法相抗衡的力量。
　　更何况，现在正在交锋的对手，还是佳斯塔克的本队。
　　没准会出现比斯依和库舞更加强大的家伙。
　　我们能做到一边压制这些家伙，一边逼迫佳斯塔克陷入不得不使用那个兵器的地步吗？
　　可是现在完全想不到一点办法啊。
　　何况那个兵器如果发动了的话，自己真的可以阻止下来吗？
　　“…………”
　　对于这点莱纳自己都已经动摇到了怀疑沃斯是不是搞错了什么的地步了。
　　至少就莱纳来说，他做不到把肩上背负的所有同伴的性命全部都压在这个赌局里。
　　也就是说这个方案是没有什么可行性了。
　　
　　那么下一个方案是？
　　莱纳继续思考着。
　　其实第二个方案很简单。
　　只要莱纳把“忘却碎片”朝着身边格尔夫古兰特王所在的位置放过去就行了。
　　这样一来估计很容易就能干掉那个格尔夫古兰特王吧，毕竟一来国王大人恐怕从来没想过自己的同伴会背叛，二来他也不明白“忘却碎片”的使用方法。
　　而且还可以顺道一起消灭内侧的数万士兵，让格尔夫古兰特陷入混乱之中，不过照样可以继续用“忘却碎片”来压制混乱，最后莱纳他们再向佳斯塔克投降——
　　“…………”
　　嘛，如果是沃斯的话一定会毫无犹豫地采用吧，但是我的话……
　　也就是说，只剩下第三个方案了吗。
　　
　　第三个方案。
　　但是，这也是一个相当危险的方案。
　　嘛，简而言之说起来的话，就是逃跑——这么个方案。
　　可是并不是向后逃跑，先别说格尔夫古兰特肯定不会允许他们
　　这么做，而且如果沃斯说的都是事实的话，如果佳斯塔克的兵器发射范围真的那么广，哪怕现在开始拼命向后逃跑，只要那个兵器一发动，他们照样会死。
　　但是，莱纳想到了一个绝对不会被攻击到的地方。
　　不过说到底，那是个只要说出来的话，谁都不需要考虑就能明白的地方。
　　“…………”
　　恐怕佳斯塔克的兵器，是不会朝着佳斯塔克士兵所在的地方释放的。不，虽然也有可能抱着自爆的觉悟牺牲同伴后发动兵器，但是就莱纳从沃斯那里打听得知的史特欧拉战争的情况来看，佳斯塔克几乎没有出现什么伤亡。
　　也就是说……
　　“……如果去到佳斯塔克士兵的后方的话，就是安全范围了吧。”莱纳低吟道。
　　但是沃斯却说道：“啊啦啦，原来你在想这么荒唐的事情吗？”
　　莱纳耸耸肩。
　　这个方案确实很荒唐。
　　怎么说这个方案都需要一边躲开“忘却碎片”和大规模魔法的攻击一边去到最前线，而且还要一边和佳斯塔克战斗一边突入他们的后方……
　　更何况这边只有仅仅三万人。
　　说得明白一点，这几乎就是个不可能成功的方案。
　　“但是其他方案比这个还要荒唐，所以这算是最好的一个了。”莱纳说道。
　　沃斯摆出了一幅“你又来了”的脸，说道：“杀掉格尔夫古兰特王才是最好的那个吧。”
　　“…………”
　　“但是如果莱纳你真的想那么做的话，我会阻止你的哦。”
　　莱纳吃惊得睁大了眼睛，“哦哦，真是难得，我还以为这是你最喜欢的一个方案呢。”
　　沃斯继续笑着说道：“如果我想采用这种方案的话，我早就在来这里之前就下手了。但是我却没有这么做，因为你有这个必要在这里，阻止下佳斯塔克的那个兵器。如果能让全世界知道并不是只有佳斯塔克才拥有那种疯狂的力量，其他国家也拥有可以阻止的力量的话，就可以让国家之间相互牵制……”
　　直到这时，莱纳才真正明白了沃斯想要做些什么。
　　看来沃斯是想在这里彻底的把那个兵器封印起来。
　　和那种在一瞬间就可以杀死数十万人，数百万人的兵器交锋。
　　如果再这样继续下来的话，总有一天世界都会被毁灭的吧。
　　所以得让全世界，都明白这份可怕。
　　“这就是，你的目的吗……”莱纳说道。
　　沃斯敲了敲自己的脑袋，说道：“当然是用谋略夺取天下才比较有趣吧，像这样只依靠强力兵器进行战争，力量强大的家伙就是胜者什么的，实在太无趣了不是吗？所以我想把世界重新引导上正轨。”
　　“所以，你要使用我的眼睛封印敌人的兵器？”
　　“嗯。”
　　“哪怕你还不清楚我的眼睛到底能不能阻止下来？”
　　“嗯。但是如果阻止不了的话，也没有什么太大的关系了。如果谁都无法阻止佳斯塔克夺取这个天下的话……那样就太无聊了，我宁愿死掉一次转生成超级美萝莉，然后用美貌去夺取天下哦。”
　　“……超级美萝莉？”
　　“啊，果然不愧是莱纳。对这个很感兴趣吧！”
　　“不不不，才没兴趣呢，别逮住这点瞎扯了。”莱纳打断了沃斯的话头，然后思考起他刚才所说的那番话的意义。
　　那句通过封印佳斯塔克的兵器，让世界重新回归正轨。
　　不，虽然使用“忘却碎片”来进行战争也不见得哪里正常了。
　　但是却好像看透了莱纳在想些什么一样，沃斯说道：“如果进展顺利的话，没准有可能连‘忘却碎片’都可以被禁止掉，不如说，我现在已经在做能够那样进行情报操纵的准备了。”
　　莱纳注视着沃斯，说道：“……总觉得，我好像第一次能看透你在想什么然后为什么做这些麻烦事了。”
　　沃斯开心的笑了起来，“……是说我满脑袋都是美萝莉的事情吗？”
　　“……也就是说，拥有威力超越‘忘却碎片’兵器的佳斯塔克和反洛兰德联合，会在这里结下双方都禁止使用那股力量的条约对吧？”
　　“啊，等下，为啥要无视我的美萝莉话题啊……”
　　莱纳继续无视了他的发言，说道：“然后，应该能向全世界传达这么一个信息吧。在战争中使用‘忘却碎片’是十分危险的。然后连拥有威力超越‘忘却碎片’兵器的两个国家都决定不使用那种力量了。所以可以威胁别国也停止使用‘忘却碎片’对吧。”
　　而且恐怕别的国家也会接受吧。
　　不不，说到底那些还不知道“忘却碎片”的国家。
　　那些没有得到“忘却碎片”的国家，绝对会举双手表示赞成吧。
　　而且在那些晚一步开始收集“忘却碎片”的国家里，也包括了中央三大国之一的格尔夫古兰特帝国。
　　如果大国格尔夫古兰特和持有威力超越“忘却碎片”兵器的佳斯塔克还有反洛兰德联合三股势力决定封印“忘却碎片”的使用的话，恐怕有不少国家都会赞同吧。
　　虽然现在还不知道剩下的两个大国——雷姆鲁斯帝国和艾尔托利亚共和国会怎样表态，但恐怕沃斯早就已经有在准备这方面的对策了。
　　至于在南方大陆称霸的洛兰德……
　　“…………”
　　想到这里，莱纳的脸色不禁沉了下来。
　　猜不透西恩到底会不会接受那个不使用“忘却碎片”的协定啊。
　　明明不久之前都还以为自己是明白那家伙在想些什么，然后会采取怎样行动的说，但是在这几个月的时间里，一切都变得面目全非了。
　　不，也许自己从一开始就没有了解过西恩吧。
　　只是自说自话的以为两人是朋友。自说自话的认为两人是亲友罢了。
　　只是错误的认为自己能够拯救他罢了。
　　而结果就是，最后西恩一边哭泣着一边消失不见了。
　　明明西恩一直都倔强地独自一人背负起所有痛苦的回忆，不对任何人示弱——
　　“…………”
　　可是我却完全没有察觉到西恩的痛苦。
　　之前就没有了解过他的内心，到了现在就更加无法得知他身上到底背负着些什么了。
　　明明离他这么近。
　　明明被他拯救了无数次，可是我却完全没有了解过他，所以最终没能拯救他。
　　如果真的理解他的话，现在也不会来到这个战场上了。
　　就算到了不得不战的时候，恐怕也会陪在西恩的身边，为了帮助他而战斗吧。
　　“…………”
　　莱纳看向了自己身边。
　　但是那里却空无一人。
　　那个明明应该待在自己身边的家伙却不见了。
　　明明在那里本应该站着一个工作起来就性格差得像魔鬼一样的家伙，然后对自己说着“那么莱纳就给我好好工作吧~~”的。
　　而菲莉丝绝对会跑出来捣乱。
　　然后，我……
　　“…………”
　　我一定会大喊着你们这群家伙烦死了啊啊啊啊，但是最后还是会好好地努力。
　　一定会怒吼着你们这群家伙真的好讨厌啊，但是最后一样会努力。
　　因为我喜欢西恩，喜欢菲莉丝，也喜欢同伴们陪在我的身边。
　　所以如果西恩对自己说请打倒我的敌人吧。
　　如果西恩对自己说因为佳斯塔克的兵器很厉害所以想个办法吧，或者说因为想要去征服世界了所以我们一起加油吧。
　　哪怕西恩向自己提出这样荒唐的请求，哪怕提出怎样强人所难的事情，也一定……
　　我也一定会一边说着好烦人、好麻烦，然后开始努力的吧。
　　但是为什么这些理所当然的未来都破灭了呢。
　　西恩一边哭泣着一边消失了，还使用了“忘却碎片”。
　　而且还攻击了莱纳的同伴们。
　　然后杀死了数万的尼尔法士兵和民众。还吹飞了托阿雷的半个身体。
　　所以才成了现在这种状况。
　　“…………”
　　莱纳把视线从空无一人的身边移回了前方。
　　发现身穿自己未曾见过的颜色的战斗服的士兵们，填满了自己的视线。
　　然后在这些士兵的对面就是佳斯塔克的士兵们。
　　这里是中央大陆的北侧。
　　跟洛兰德有着遥远到让人难以置信的距离。
　　像这种瞬息万变的景色和状况，说实话，自己实在有些跟不上步调。
　　恐怕菲莉丝也是吧。离开了西恩，离开了自己的国家，而且还被领到了这样的战场上。
　　姬法和托阿雷也一样吧。不，托阿雷连自己的祖国都已经失去了。而且他还有很多兄弟，但是现在却没有一点消息。也许是顺利的避难成功了，但是说不定也有可能在和莱纳他们合流之前，就已经死掉了。
　　而且，在这里，我们还需要战斗。
　　还得去杀人。
　　还会失去同伴。
　　明明已经疲惫不堪了，却依旧远远不够。
　　因为世界一直都在不停地改变，所以会强迫着你也不停改变。
　　更何况——
　　“…………”
　　但是，莱纳却浮起了笑容，然后看向沃斯，“……其实也不错啊。我还是第一次涌起这种听了你的话后，自己就变得有干劲想要去完成那个目标的想法。”
　　沃斯露出了“我就说吧”的神情，说道：“我也认为这是个莱纳会同意的想法哦。但是，如果真的能对这个世界立下‘忘却碎片’禁止协约的话，反洛兰德联合的名望也会飞速上升的。”
　　“…………”莱纳点了点头，表示同意。
　　如果成功了，真的让全世界达成“忘却碎片”禁止条约的统一战线的话，这个情报一定也会传达洛兰德吧。
　　莱纳所做的事，会传达到西恩那里。
　　这也不坏呢，莱纳想着。
　　至少比起什么都不做要好的多了。
　　虽然也明白不可能帅气到让西恩想着“再去见你一次吧”然后离开国家的程度。
　　“……没准禁止‘忘却碎片’真的是件挺有趣的事情呢。”莱纳低吟道。
　　明明一开始报告书上是写着为了改变这个世界才去寻找“忘却碎片”——也就是勇者的遗物的，但是越是找到遗物这个世界就越是变得奇怪起来，所以这次就为了禁止这些而努力吧。
　　听到这种笨蛋话的西恩。
　　“…………”
　　那家伙，西恩一定会微笑起来吧。
　　莱纳想着这些事情。
　　沃斯说道：“嘛，但是不管怎么说……”
　　莱纳点了点头，“不管哪个都需要我阻止佳斯塔克的兵器之后才成立对吧？”
　　“是的。”
　　“如果我没有阻止下来的话，大家都会死。”
　　“是。所以如果要采用刚才那种——去到佳斯塔克的后方，回避掉佳斯塔克的兵器的攻击这种方案的话，还不如一开始就别来这里。我们只能正面迎战。然后，不是胜利，就是死。”沃斯说道。
　　不是胜利，就是死。
　　但是就在这时，从背后传来了托阿雷的声音。
　　“我这边可是赌上了三万人的性命，所以没办法完全和你系在一根绳子上。”
　　沃斯看向托阿雷，说道：“那么你想怎么办？我认为仅凭三万人，去和数十万，数百万的敌人战斗然后突围而出什么的，也是一种自杀行为而已……虽然我们现在被格尔夫古兰特的肉盾保护着所以显得很安全，但是就在我们这么说话的当下，也有人死去了。而且是很多人。虽然因为没有传来悲鸣，所以你可能并不知情……”
　　但是托阿雷却神情严肃的打断了沃斯的话，“格尔夫古兰特士兵的性命和原尼尔法士兵的性命，我可没办法一视同仁。”
　　沃斯挑起了眉毛，“你应该不会像莱纳一样天真吧？”
　　“至少我能够区分同伴和敌人的区别。然后你……”
　　“是敌人对吧？”
　　托阿雷一直显得很温柔的眼睛锐利地眯了起来，盯着沃斯说道：“……至少，我认为你是个危险的家伙。”
　　沃斯不知道为什么浮起了笑容，有些开心地看向了莱纳，“讨厌，好像又增加了一个出色的伙伴呢，陛下。正逢乱世才会出现这么优秀的人才呢。虽然我之前一直认为托阿雷死了也没有关系，但是没想到却是一个能够坦荡地称呼格尔夫古兰特士兵为肉盾的人才呢，实在是难得啊。他能活到现在，真是太好了。”
　　莱纳流露出有些厌烦的神情，看着沃斯，“喊人家肉盾的明明是你吧。”
　　“但是托阿雷的内心也是这么认为的哦。而且他从来就没相信过我的话哎。”
　　“我也没相信过。”
　　“哎？”
　　无视了一脸轻松的沃斯，莱纳看向托阿雷，说道：“对不起，让尼尔法的士兵们也遇到了危险……”
　　托阿雷却打断了他的话，说道：“不是莱纳的错。有错的是沃斯*费雷尔吧？他明明可以操作情报，却没有告诉我们哪里会遇上怎样的危险，强行带着我们来到了这里。然后恐怕到现在为止，他也还是对我们撒了很多谎……”
　　沃斯干脆的回答：“当然有哦。因为我出生就是欺诈师啊。但是到现在为止，大部分都和我预想的一样，所以说的都是真话。”
　　“你以为我会相信这些……”
　　沃斯却继续说了下去，“比起提心吊胆地担心着这些性命前进，还是留在这里比较好。当然就像莱纳说的，根据佳斯塔克的兵器的有效范围，如果能去到佳斯塔克的背后的话，应该就可以安全逃脱了吧。但是恐怕在到达那边之前，我们就会全灭了吧。”
　　“但是……”
　　打断了托阿雷的话，沃斯用着有些挑衅的语气继续说道：“就算如果真的我们顺利的活了下来去到了背后，恐怕剩下来的兵数也不会有一半吧。这可有点麻烦了。因为今后就我制定的计划来说，是必须需要使用到尼尔法士兵的力量的。在这里为了保护托阿雷你的性命而浪费掉的话，也是很让我困扰的。”
　　但是托阿雷却没有上当，只是闭上眼睛考虑了一会，然后小声说道：“……到底哪边比较好呢……”
　　这份心情，大家都清楚到心痛。
　　是在这个还不知道莱纳是不是真的能防下佳斯塔克的兵器的情况下，就这样等待它的发动比较好呢。
　　还是在明知道会出现巨大牺牲的前提下，依然带着士兵们前往佳斯塔克的背后比较好。
　　这当然不是什么简简单单就能决定的问题。
　　因为压在这问题上的，可是三万人的性命。
　　如果固执己见的话，没准就会失去更多的性命。
　　这就是一个痛苦到了让人无法好好呼吸程度的决定。
　　而且选择项也很少。
　　是抱着有全灭可能性的觉悟突击呢。
　　还是一样有可能全灭，但至少可以期待莱纳阻止下佳斯塔克兵器，什么都不做地等在这里呢？
　　就在这时，沃斯突然说道：“我是认为等在这里是最好的选择哦。倒不如说大家，你们有确认过现在的战局吗？”
　　托阿雷反问道：“……战局？”
　　在他身后的姬法回答道：“……从刚才开始佳斯塔克就没有在使用‘忘却碎片’了。而且格尔夫古兰特的士兵们开始渐渐向佳斯塔克军队后方压近了，对吧？”
　　莱纳仰起头，虽然现在还没办法掌握全体状况，但是确实从刚才开始，佳斯塔克就开始停下了“忘却碎片”的使用。
　　而且格尔夫古兰特的士兵也渐渐开始了前进。就这么前进下去的话，格尔夫古兰特士兵恐怕很快就能和佳斯塔克士兵正面交锋了吧。
　　如果到了那种地步，佳斯塔克就不会是在数量上占了绝对优势的格尔夫古兰特的对手了。
　　所以恐怕再接下去……
　　“……恐怕佳斯塔克很快就会使用那个兵器了吧？”菲莉丝说道。
　　沃斯点了点头，笑着说：“所以大家就别在这里磨蹭来磨蹭去了，都把性命赌在莱纳身上吧……虽然这么说，但是如果格尔夫古兰特君被佳斯塔克简简单单就横扫了的话，也是很麻烦的事情啊。”
　　于是从他背后，两个部下骑着马奔了过来。
　　一个是在拜见格尔夫古兰特王时全权负责处理的，名叫蕾尔卡*蕾蒂娜的少女。
　　明亮的茶色头发，如黑水晶一般沉静的眼睛。
　　另一个是曾经抱住从马车上跳下的沃斯的少女。黑色长发和绿色的眼睛，高挑奢华的身体上穿着战斗服。
　　这两个人来到沃斯身边，小声的贴着耳朵说了些什么，然后沃斯笑了起来。
　　看着这样的情景，托阿雷对着莱纳说道：“果然，完全不值得信用啊。”
　　莱纳苦笑着说：“也是呢。毕竟从以前开始就是个从来不说真话的家伙呢。”
　　但是沃斯说的话也有些道理在，莱纳这么想着。
　　停下了使用“忘却碎片”对格尔夫古兰特进行攻击，恐怕就是因为接下来准备使用那个兵器了吧。
　　那么，就算从现在开始行动，恐怕也来不及了吧。那么果然也只能把杀人或者被杀的战争交给格尔夫古兰特那边，自己就专注于真正的战斗来的比较好也说不定……
　　“…………”
　　突然，就在这时。
　　“…………………………啊……”
　　莱纳发出了不可思议的声音。
　　然后睁大了眼睛。
　　用力地睁大了眼睛。
　　然后看见了在离自己不远的地方，有一些奇怪的东西飞了过来。
　　虽然那个东西速度实在太快，导致看不太清楚到底是什么，但是，却能清楚地看见有什么东西发动了。
　　然后，无数的头颅飞上了天空。
　　无数的手臂和身躯飞上了天空。
　　伴随着飞溅起的大量鲜血。
　　“………………”
　　但是，却没有听见悲鸣声。
　　悲鸣被掩埋在士兵们行军的脚步声和大规模攻击魔法爆炸的杂音中，听不真切。
　　但是格尔夫古兰特的士兵们和佳斯塔克的士兵们应该还没有正面交锋才对。
　　所以头颅飞上天空什么的太奇怪了。
　　身躯飞上天空也很奇怪。
　　但是，头颅们确实在一个接一个的飞了起来。
　　格尔夫古兰特士兵们的头颅飞了起来。
　　然后又有什么东西跳了起来。
　　这次能稍微看到那个东西的样子。
　　金色的，什么东西。速度快到肉眼没办法捕捉的，金色的什么东西。
　　莱纳呻吟道：“……完蛋了。”
　　然后他看向沃斯，大喊了起来，“沃斯！那些家伙们并不是为了使用兵器才停止了使用‘忘却碎片’！是为了杀了我们……杀了持有‘忘却碎片’的我们而进行的再次攻击调整而已！”
　　就在这时，沃斯也听见了身边传来的悲鸣声。
　　然后有五个格尔夫古兰特士兵们的头颅又飞上了天空。
　　血沫飞溅之中，金色的野兽在天空中跳跃着。
　　“…………”
　　莱纳曾经见过这只野兽。
　　因为之前曾经和这只怪物战斗过。
　　这是那个叫做里鲁的佳斯塔克刺客所使用的，戒指形状的“忘却碎片”。
　　有三只由那个“忘却碎片”所产生的雷之神兽，正在这个并不是前线的天空中飞舞。
　　那只野兽看向沃斯那边，发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　莱纳大叫起来，“笨蛋沃斯，小心前面！”
　　但是除了呼喊，他什么都做不到。野兽的速度实在太过于迅速，连反应都来不及。
　　而且距离也太远了。
　　在这种时候根本没办法去救他。
　　一匹野兽踢开了周围的格尔夫古兰特士兵们。
　　第二匹野兽则跳了起来，张开了嘴巴。
　　就在它快要咬到沃斯的脑袋，撕碎他的身体的那一刹那……
　　“沃斯大人！？”在一旁的蕾尔卡叫了起来。
　　然后她飞扑至沃斯身前，从肩膀开始整个手臂都被野兽撕裂消失了。
　　一边喷出大量的鲜血，她一边从马上掉了下去。可是最后一匹野兽继续朝着沃斯逼近了过来。
　　不过这一击被从后方跳出的菲莉丝用剑挡了下来。
　　这时沃斯也总算反应了过来。
　　他仿佛有些吃惊的注视着菲莉丝挡下野兽的身姿，然后把视线向下移动到掉落在地面上一动不动的蕾尔卡身上。
　　用着好像孩子一般沉静却冷漠的眼神，盯着自己的部下。
　　“…………”
　　但是却一言不发。
　　蕾尔卡一动不动。
　　蕾尔卡一动不动。
　　但是……
　　“………………”
　　连让人感到悲伤的空闲都没有。
　　“可恶！！”
　　莱纳低吟道，开始用尽全力地在空中描绘起发光的文字。这是用“复写眼”从艾斯塔布尔的魔法骑士那边夺来的，能大幅度增强身体速度的魔法。
　　飞快了完成了魔方阵的构筑，莱纳吟唱起咒文，而且为了把效果增强到最高境界，他用力地，用力地，用力地发动了魔法，“我*奉上契约文*寄宿于大地中沉眠的恶意之精兽。”
　　刹那之间。
　　他的身体唰地一下散发出了光芒，加速到了几乎会把肌肉撕裂的程度。
　　他从马背上一跃而起，跳向正在与雷兽交战的菲莉丝那边。
　　在空中时候他又开始画起了魔方阵，而且还是双手同时描绘出了两个。
　　魔方阵马上就完成了。
　　莱纳吟唱起咒文，“我所追求的是歼虹>>光磷！”
　　于是两个“光磷”的魔方阵同时产生了光之结块。
　　然后从结块中放出了发光的射线。
　　一簇朝着吞噬掉蕾尔卡手腕的雷兽。
　　另一簇朝着袭击格尔夫古兰特士兵们的那只野兽。
　　那只干掉了蕾尔卡的野兽被“光磷”击中后消失了。
　　但是格尔夫古兰特士兵那边的那只野兽感受到了“光磷”的气息，一瞬间把视线移了过来，然后向旁边一跳，躲了过去。
　　“可恶，没中吗……”
　　但是菲莉丝打断了他的话，说道：“不，中了。”
　　然后她挥舞起了大剑，把压制住的野兽打飞，最后朝着莱纳放出的“光磷”射线那边一击把野兽推了过去。
　　野兽被“光磷”的光芒烧伤，颤动着消失了。
　　现在只剩下一匹了。
　　莱纳继续描绘出魔方阵，来到菲莉丝身边，问道：“还剩下一匹，能干掉吗？”
　　菲莉丝浮起了一丝笑意，举高了手中的大剑，说道：“和之前不一样。现在的话，我一个人也可以干掉好几匹……但是，如果对手是那家伙的话……”
　　莱纳也点了点头。
　　如果对手是那个叫做里鲁的男人的话，情况就会很麻烦了。
　　因为他可是一个会使用好几种“忘却碎片”的，最麻烦的对手啊。
　　是一个莱纳加上菲莉丝，再加上迪亚和路克都只能与之对抗五分钟左右的，最麻烦的敌人。
　　恐怕这家伙已经距离自己不远了吧。
　　而且是为了取莱纳他们的性命而来的。
　　理由很简单。
　　因为从这个地方。
　　从这个莱纳他们所在的地方，释放出了防御下佳斯塔克的“忘却碎片”的“忘却碎片”——对方已经确认了这一点。
　　然后决定先击溃这边“忘却碎片”的使用者。
　　也许还计划着夺取这边所持有的“忘却碎片”也说不定。
　　不管是哪个……
　　“……那就打倒剩下的这一匹吧。”莱纳说道。
　　然后准备释放出画好魔方阵的魔法。
　　但是就在这时，雷兽从地面上一跃而起，朝着后方退去。它一边杀害周围的格尔夫古兰特士兵，一边发出了咆哮声。
　　野兽的咆哮。
　　响亮到一瞬之间震慑住了在场所有士兵们的雄叫。
　　仿佛就像是传达出这里有好多猎物一般的，呼唤同伴们的叫声。
　　莱纳皱紧了眉头，转头看向身后的情况。
　　发现姬法已经来到了倒在地面上的蕾尔卡身边，一边压住她的肩头开始止血，一边大喊：“还……还活着！还有救！”
　　托阿雷也看向沃斯大喊了起来，“快用那个叫做‘死之转移’治愈石！”
　　可是沃斯却只是淡淡的瞥了托阿雷一眼，然后浮起了非常开心的笑容，看向莱纳，“呀真是的，刚才要是运气差一点的话，我就已经死掉了吧？这可真是让我有了战争的实感呢。而且让我没想到的是，敌人居然能这么轻易的拨开格尔夫古兰特士兵，把刺客遣送过来呢……”
　　托阿雷打断了沃斯的话，怒吼道：“不是说这种话的时候吧！快点把‘死之转移’交出来！”
　　沃斯耸耸肩，看向托阿雷。接着把视线向下移到倒在地面上的蕾尔卡身上。
　　这时蕾尔卡挣扎着睁开了眼睛，用着虚弱的声音说道：“……您，您没事吧，沃斯大人。”
　　沃斯点了点头，回答道：“啊啊，没事哦。多亏你保护了我，蕾尔卡。做的很好。”
　　蕾尔卡露出了浅浅的笑意。
　　沃斯也微笑着点点头，“但是对不起，现在我们没有这个时间替你治疗。佳斯塔克的刺客已经确认了我们的存在，估计马上就会进行下一波攻击，而且我也不愿意为了治疗你这样的一介士兵，而浪费掉‘死之转移’。所以我会把你舍弃在这里。不过可以的话，请你尽量拖住佳斯塔克刺客的脚步……”
　　话还没有说完，托阿雷就怒吼了起来，“什么……你这家伙在说些什么啊！”
　　蕾尔卡还在不停的大量失血，脸庞上渐渐失去了生气。
　　明明已经没有什么时间可以磨蹭了。如果就这么放任不管的话，恐怕几分钟后她就会死去吧。
　　所以托阿雷盯着沃斯，一字一句的说道：“快点，快点给我把‘死之转移’……”
　　但是沃斯却眯起了眼睛，转身看向黑发的部下，“……哈米特，把这个情况告诉其他部下……”
　　“别开玩笑了你这家伙！快点给我把治愈石交出来……”
　　但是沃斯只是伸手指向了托阿雷，做了一个“杀掉这家伙”的手势。
　　紧接着他的一个部下，那个叫做哈米特的女人拔出了腰间的配剑，向托阿雷刺去。
　　但是比菲莉丝比她更快挥舞起了大剑，把黑发女人的佩剑从剑柄那里砍成了两截。
　　莱纳也趁机抓住了沃斯的头发，说道：“……你这家伙，刚刚是想杀了托阿雷对吧？
　　[[IMG,33bc4c5e11c2e76c6e11118247e8fca7,963,1400,390447]]
　　”沃斯却依旧挂着那副很开心的笑容，干脆的想要表示承认。
　　但在他回答之前，莱纳用力的拽紧了沃斯的头发，说道：“……不要太小看我们了，小鬼。快点把‘死之转移’交出来。”
　　虽然哈米特转身想要攻击莱纳，可沃斯却举起手阻止了她。
　　“住手，哈米特。你不是莱纳的对手……”他一边这么说道，一边抬头看向莱纳。
　　“无论如何都要使用‘死之转移’吗？”
　　“当然。”
　　听到莱纳的回答后，沃斯露出了困扰的笑容，“……当然……吗……如果是当然的话，就没办法了呢。”
　　他从怀中取出一个比拳头小一点的石头，然后扔给了拼命想要给蕾尔卡肩膀止血的姬法。
　　姬法接住石头后，飞快的放在了蕾尔卡的伤口处。但是那块石头却没有开始治疗蕾尔卡的伤口。于是姬法抬起头，盯着沃斯说道：“告诉我‘死之转移’的使用方法。”
　　沃斯没有看向姬法，只是注视着莱纳，“……真的想……使用掉吗……”
　　莱纳打断了他的话，更加用力的拽住沃斯的头发，说道：“快点说。”
　　沃斯轻声叹了口气，说道：“……吸血……用石头把从格尔夫古兰特士兵的尸体中流出的鲜血吸收进来。有那么多鲜血的话，应该就能储存到足够挽救蕾尔卡的力量了吧……”
　　于是姬法连忙把石头浸在了地面上的鲜血之中。
　　不知什么时候，地上格尔夫古兰特士兵们的鲜血已经聚成了一个个小水坑，而那块石头开始咻咻的吸食起那些鲜血。
　　莱纳注视着这景象。
　　注视着那块通过吸收格尔夫古兰特士兵的生命，而累积力量去挽救蕾尔卡生命的那块让人觉得毛骨悚然的石头。
　　吸食他人的生命，而得到治愈的力量。
　　这就是“死之转移”的力量。
　　可是。
　　“…………”
　　可是沃斯却用着责备的语气说道：“……虽然没有在意格尔夫古兰特士兵的死亡这件事值得表扬，但是，蕾尔卡并不是你的同伴。老好人也该有个限度吧，莱纳。”
　　然后沃斯看向倒在地面上的蕾尔卡，呼唤道：“……蕾尔卡。”
　　蕾尔卡虚弱的睁开了眼睛，看着沃斯，无力的用嘴型吐出了一个在的音节，却发不出声音。看来她已经憔悴到奄奄一息的地步。
　　可是沃斯却只是看着她说道：“要治疗你的伤口的话要需要再吸收一点力量。但是我们必须要离开这里了。因为佳斯塔克的刺客盯上的，是持有‘忘却碎片’的我们。所以等下‘死之转移’的治疗，你就自己做吧。”
　　蕾尔卡轻轻的点了点头，然后试着向姬法手中的“死之转移”伸出了手。可是虽然她拼命的想要伸出手，但是身体却一动不动。
　　于是姬法说道：“我留下来吧……”
　　但是沃斯说对蕾尔卡说道：“如果碍手碍脚的话，我就再也不想见到你了。”
　　蕾尔卡露出了好像要哭出来一般的神情，拼命伸出了手。毫不在意肩头涌出的大量鲜血，她努力的伸出手，抓住了浸没在格尔夫古兰特士兵的鲜血海洋里的“死之转移”。
　　在这一瞬间，“死之转移”放出了青白色的光芒，从蕾尔卡肩头奔涌而出的鲜血速度突然慢了下来。
　　沃斯微笑着点了点头，“……很好。”
　　然后再次看向莱纳，说道：“那么，能不能放开我的头发了呢？我们可没有什么时间在这里做这种白痴傻事了啊。”
　　莱纳盯着沃斯，虽然有很多话想对这个得意忘形的小鬼抱怨，但是却发现自己已经不知道该从何讲起才好了。
　　“…………”
　　但是，沃斯说的话永远都是这么现实——
　　现实到让人觉得生气的地步，明明只是个小鬼而已却永远只说现实到死的事实，所以莱纳放开了沃斯的头发。
　　确实，已经没有什么时间了。
　　佳斯塔克的刺客——那个叫做里鲁的男人已经来到了这里。
　　而且是为了取持有“忘却碎片”的莱纳和沃斯的性命才来的。
　　虽然因为雷兽的败退而暂时停下了攻击，但是那家伙一定马上就会回来。
　　而且一定会带着同伴一起回来。
　　虽然之前和他战斗的时候他是孤身潜入了尼尔法皇国，独自一人和莱纳他们交手，但是现在他的身边有佳斯塔克的本队的存在。
　　那么。
　　“…………”
　　那么，就很有可能还有其他和里鲁一样强大的敌人存在。至少莱纳就知道另外两个同样拥有巨大力量的佳斯塔克士兵。
　　斯依和库舞这对兄妹。这两人也一样会使用“忘却碎片”，拥有压倒性的强大力量，曾经追杀过莱纳和菲莉丝。
　　虽然至今为止自己都运气不错的躲过了他们的追杀，但是如果那些人联手进攻过来的话，一定非同小可吧。
　　也就是说，已经没有在这里磨蹭的时间了。
　　于是莱纳抬起头，想要对大家下令向后撤离。
　　但就在这时，沃斯对着莱纳说道：“为了治疗蕾尔卡的伤势，我们在这里浪费了一个‘死之转移’。可是我们只拥有四个‘死之转移’，也就是说现在只剩下三个了。希望之后你不要后悔救了蕾尔卡就好，莱纳。”
　　莱纳盯着沃斯，决定无视他的话，说道：“向后撤退——”他突然想到了什么，摇了摇头，“不，不对。在这里全军散开。因为敌人盯上的只是我和沃斯而已。姬法和托阿雷快点离开这里。沃斯的话我会保……”
　　但是姬法却说道：“我也想留下……”
　　莱纳坚定的摇了摇头，说道：“抱歉，姬法。你只会拖后腿而已。这次的敌人真的很强，我没办法一边保护姬法一边战斗……”
　　姬法赌气的鼓起了脸颊。
　　但是托阿雷却激励似的拍了拍姬法的肩膀，“和我一起撤退吧。就算在后方也有很多事情可以做……”
　　“我明白的啦。”
　　“…………”
　　“我明白的。但是，莱纳……”
　　看着抬头注视自己的姬法，莱纳微笑了起来，“啊啊，我会努力不要自己死掉的。”
　　“绝对哦。”
　　“啊啊，那么快点走吧。那个刺客不知道什么时候就会回来这里。”莱纳说道。
　　但是姬法还是不想起身离开。
　　于是托阿雷从一旁扯住她的手，强行把她拉到了后方。
　　莱纳确认了姬法和托阿雷的撤退后，转身对一旁的菲莉丝说道：“……啊~你的话，那个……”
　　莱纳话音未落，菲莉丝就开口说道：“我会陪在你身边。要是我不在的话，你这家伙马上就会死掉的吧？”
　　莱纳苦笑了起来。
　　然后把视线移向了战场。
　　战场上不断响起惨烈的悲鸣声。在稍远的地方，不断闪烁着明亮的光芒。
　　看来在战斗已经近在咫尺了。
　　恐怕里鲁已经一路逼近了过来。
　　而且这个方向的话……
　　“…………”
　　莱纳眯起了眼睛。
　　这个方向是格尔夫古兰特帝国国王，古拉夫特*艾鲁布布多所在的方向。
　　因为在艾鲁布布多王身边配置了超过五十人的魔法骑士，所以现在恐怕是在和他们厮杀中吧。
　　莱纳说道：“格尔夫古兰特的国王吗……”
　　沃斯点了点头，说道：“现在总算明白了敌人暂时撤退的理由了呢。艾鲁布布多王并不无能。不可能放任那些畜生在自己身边这样瞎闹。恐怕是指挥魔法骑士们去袭击佳斯塔克的刺客了吧。”
　　“那么，如果现在去的话……”
　　“嗯，和魔法骑士们联手的话，应该能干掉刺客。快点……”
　　沃斯的话音未落，从后方却突然传来了女人凄厉的悲鸣声。
　　莱纳知道这个声音是谁发出的。
　　这是姬法的声音。
　　刚刚才撤退到后方的，姬法的声音。
　　莱纳睁大了眼睛，发觉自己全身颤抖不已。没有勇气回头去确认到底发生了什么，只是在这一瞬间呆若木鸡般的僵硬不动。
　　脑海中不由自主的浮起了姬法是不是死了这种讨厌的念头。
　　“…………”
　　努力打消这种最坏的想法，他转过身向后看去。
　　姬法，还活着。
　　但是在她面前，有好几个反洛兰德联合军的士兵的身躯都飞上了天空。
　　而在骚动的中心，站立着一个少女。
　　一个年纪看上去和沃斯差不多大的十四、五岁的少女。
　　长到眉间的前发，佳斯塔克特有的粉色长发，漆黑的裙子，整洁的面容，散发出一股楚楚可怜的气质的少女。
　　莱纳认识这个少女。
　　她就是在莱纳和菲莉丝还在为搜寻勇者的遗物而周游诸国的时候，曾经遇到过的佳斯塔克间谍。
　　名字应该是叫做库舞*奥尔拉。
　　而那个库舞现在正高举着手中的那把镰刀。
　　纤细的手腕高举着那把比莱纳的身躯还要长的镰刀。
　　但是少女却仿佛在挥舞着小树枝一般，轻松的转动着大镰，干脆利落的切开了周围格尔夫古兰特士兵们的身体。
　　但是被少女切开的身体上却没有喷涌出鲜血。因为那些横切面都严严实实的结成了冰。
　　对。
　　那把镰刀也是“忘却碎片”的一种。
　　这个名叫“艾伊尔库罗诺之镰”的“忘却碎片”会以夺取拥有者感情起伏作为代价，大幅度提高持有者的身体能力，而且还能将砍到的东西瞬间冰封起来。
　　而库舞现在正挥舞着这把“艾伊尔库罗诺之镰”。
　　挥舞着。
　　挥舞着。
　　随着手中镰刀的落下，她继续在周围散布着没有血腥的死亡。
　　然后那把镰刀向着姬法和托阿雷逼近过去。
　　“完蛋了！！”莱纳一边叫喊着，一边从马背上一跃而起，利用魔法加速后的身体，闪电般的向后方跳去。
　　但是菲莉丝比莱纳更早一步的来到了姬法背后，然后一脚踹上了姬法的后背。于是姬法的身体堪堪躲过了镰刀的刀锋，而肩膀则撞上了刀柄。
　　接着她的身体以难以置信的速度飞了出去，摔在了地面上，重重的落在了就算摔死也不奇怪的远处。
　　但是姬法却一边呻吟着“……唔……好痛……”一边爬了起来。
　　莱纳安心的松了口气。
　　就在这时，突然响起了刺耳的金属和金属之间的撞击声。
　　原来是库舞的镰刀和菲莉丝的大剑相交在了一起。
　　库舞抬头看着菲莉丝，说道：“……我……认识你……”
　　菲莉丝回答道：“那么应该也记得你输给我的事情吧？不想死的话，就给我退下。”
　　库舞侧着头，“……根据我的记忆……输的应该是你……”
　　“看来是忘记了呢。”
　　“……那么……”库舞一边说着，一边再次举起了镰刀，用力的挥了下去，“就让我回想起来吧。”
　　她用着莱纳肉眼难以捕捉的速度挥下了镰刀。
　　但是菲莉丝却精确的挡下了对手无数次的镰刀斩击。
　　但是莱纳却明白如果在这样下去的话，菲莉丝一定会败下阵来。
　　越是挡下那把镰刀的攻击，菲莉丝的剑就越容易被冻住，然后动作就会迟缓下来。
　　所以得马上就去帮她才行。
　　“…………”
　　但是莱纳却无法动弹。
　　只是站在地面上，调动起全身神经，探查着周围的风吹草动。
　　因为敌人——
　　“…………”
　　如果这个名叫库舞的少女出现了的话，必定还会跟着出现另一个敌人才对。
　　这个叫做库舞的少女的兄长——斯依*奥尔拉。
　　那个果然也一样会使用强力“忘却碎片”的叫做斯依的家伙，虽然他应该因为弗洛瓦德使用的“忘却碎片”而身受足以致命重伤，逃回了自己的国家。
　　但是如果还活着的话。
　　“…………”
　　就在这时，莱纳看见了在库舞的背后，被一群反洛兰德联合军士兵包围住的一个高挑男人的身影。
　　依旧是那一头粉色的，长的好似女人一般的头发。弱气的，仿佛完全不适应战场一般的稳重神色。然后细长到不可思议的，流露出笑意的眼睛。
　　斯依*奥尔拉。
　　斯依还是挂着那副微笑的表情，和莱纳视线相交。接着看向了被踹飞的姬法那边。
　　“…………”
　　莱纳低下了身躯。
　　他已经明白了斯依在考虑什么事情。
　　恐怕是看见了自己那么想要救回姬法的样子，明白了她是一个可以拿来作为人质的存在吧。
　　所以斯依露出了愉快的表情，说道：“呀，这不是莱纳吗。真是好久不见了呢。”
　　在这期间，菲莉丝也还在不断的和库舞交手中。而且战况激烈到了周围的任何人都无法介入的程度。
　　斯依愉快的注视这情景，说道：“话说你明白现在是个什么状况吗？菲莉丝已经被库舞缠住了。而我却还是自由身。你明白这是什么意思吗？”
　　当然明白。
　　现在自己的身边有很多同伴在。姬法，托阿雷，沃斯，哈米特，还有在治疗中的蕾尔卡，更有反洛兰德联合军和尼尔法军。
　　而这些人里面没有一个人可以挡下斯依的攻击。如果被攻击到了的话，就只有死路一条。
　　也就是说，斯依现在其实劫持了在场的全员作为人质。
　　但是莱纳却浮起了笑容，说道：“……这也得你能比我更快的发动攻击才行啊。”
　　斯依耸了耸肩，“也就是说你比以前强了？”
　　“啊啊。”莱纳点点头。
　　不过这只是个谎话而已。
　　说实话现在的自己跟以前和斯依战斗的时候相比，并没有什么太大的变化。至少自己绝对没有那么努力。所以才会被比娅啊贝利亚啊佐拉他们甩开这么大一段距离。就算现在算是慌慌张张的重新开始了修行，但是也不可能这么快就有成效。
　　但是，就算如此。
　　“……要是以为我和以前一样的话，你可是会后悔的哦。”莱纳虚张声势的牵制着。
　　然后为了方便跳跃，他压低了身子。
　　但是斯依却笑的更开心了，“那么就再等一会吧。等库舞杀了菲莉丝后也不迟……”
　　但是在他说话的途中，沃斯在莱纳背后说道：“莱纳。”
　　莱纳虽然没有转过身，但是沃斯却毫不在意的继续说了下去，“随时都可以下达攻击命令。这里可是在我方阵营的最中间哦。所有人都是你的同伴。所以那种家伙不会是我们的对手……”
　　斯依却笑的愈发灿烂，接着从怀中掏出了一把短剑。
　　一把没有剑刃的短剑。
　　这把短剑和以前莱纳在尼尔法进行遗物探索时发现的那把短剑十分相似，但是颜色却不同。
　　鲜红的。
　　这是一把仿佛用血液染成的鲜红色的短剑。
　　斯依握着短剑，说道：“做这种多余的事情只会出现更多牺牲而已哦。沃斯*费雷尔。”
　　但是沃斯却也笑了起来，回答道：“真是不巧，我可是个懂得权衡利弊的人呢。所以就算在这里牺牲掉上百的同伴，只要能让莱纳杀掉你的话，就是我的胜利了。”
　　就在这时哈米特突然发出了意义不明的叫喊声，“艾尔斯维尔亚！”
　　恐怕这是反洛兰德联合军内部共有的什么暗号吧。
　　于是周围数百的士兵们开始一起在空中描绘出魔方阵。
　　沃斯说道：“就算你持有根据遗传性只有被选中的人才能使用的‘忘却碎片’——也太过于自满了点。在战场上独自突入敌营什么的，我只会称呼那种人为笨蛋而已。那么就给我去死吧，笨蛋先生。”话音刚落，沃斯就打了个响指。
　　下一瞬间，反洛兰德联合的士兵们一起放出了魔法。
　　但是斯依却不为所动，只是高高的举起了红色短剑，用着有些悲伤的语气，低吟道：“……所以我才说会出现无谓牺牲啊。”
　　莱纳马上就明白了他所说的是事实。因为斯依手中的“忘却碎片”发出了强烈耀眼的光芒。
　　虽然还不明白有什么效果，但是就算不明白，也能清楚的知道那个东西发动的话，真的可以轻而易举的杀死周围所有的士兵。
　　“…………”
　　莱纳开始飞快的在脑海中思考起该如何是好。绞尽脑汁般的转动着思绪。只要他走错一步，同伴们就很有可能都会被杀死。不仅如此，没准还有可能让斯依得到更大的好处也说不定。
　　更何况斯依一直都戒备着莱纳的动静。如果现在要在这里就和斯依正面开战的话，有战力的只有莱纳一人而已。
　　所以莱纳才无法动弹，如果跳过头了的话，就会被抓住了……
　　“…………”
　　就在这时他的眼角看见了一件奇怪事情的发生。
　　就在莱纳视线所能看清的最远处的那个地方。
　　在那里刚刚被库舞的镰刀柄打飞的姬法突然站了起来。
　　然后拼命在空中描绘出了几个十分复杂的发光文字。那是十分高端的，如果没有魔法骑士水准就无法控制的，高强度的术式。
　　但是就莱纳所知，姬法是无法使用这样高级的术式的。至少凭借她的能力和知识，是不可能使用处这种高等级魔法的。
　　但是现在她却在使用这样的魔法。这就说明在分开的这些时间里，她和莱纳不同，并没有懈怠自身的锻炼。
　　当然那个魔法还略显只能，远远比不上莱纳的精确和速度。
　　但是就算如此，那个魔法也马上就快要完成了。
　　于是莱纳浮起了笑容，然后把声音压低到斯依无法听到的程度，对着沃斯小声说道：“……沃斯，让士兵们放出魔法后，马上就向后撤退。”
　　“有什么好办法吗？”
　　莱纳摇了摇头，“虽然没有什么好办法，但是同伴却增加了。”
　　“同伴吗？”
　　他点点头，“啊啊，一个强大的同伴……”
　　“唔……！”
　　就在这时，在一旁和库舞交手中的菲莉丝突然发出了有些痛苦的声音。
　　看来她的剑和手因为库舞的“艾伊尔库罗诺之镰”的力量，已经开始冻结了起来。
　　“咕！这，这样下去的话……”
　　话音未落，库舞的镰刀又再次挥了过来，菲莉丝举起剑想要挡下了这一击。
　　但是随着剑刃相撞，巨大的冲击力震的她不由自主的放开了握住剑的手。菲莉丝睁大了眼睛，说道：“输，输了……”
　　“结束了。”库舞一边说着，一边再次举高了镰刀。
　　但是菲莉丝却浅浅的笑了起来，“什么嘛。结束了的，是你才对。”她往前跨了一大步，向拿着巨大镰刀的库舞怀中冲去。
　　“剑是我故意放手的而已。”菲莉丝一边好像很开心的这样说着，一边以迅雷不及掩耳之势用手刀向库舞的脖子打去。
　　虽然库舞想要用挥动镰刀柄挡下这一击，但是菲莉丝的手刀比她反应还要快打中了她的脖子。虽然同时镰刀柄也撞上了菲莉丝，但是却被菲莉丝用脚挡了下来，并借着作用力，一下子跳向了斯依那边。
　　于是斯依把注意力放在了突然跳入眼帘中的菲莉丝身上。
　　一瞬间的空隙。
　　就是这么一瞬间的空隙。
　　不过已经足够了。
　　莱纳趁着这一瞬间，跑了起来。
　　于是斯依慌忙把短剑形状的“忘却碎片”对向这边，想要说些什么。
　　但是在下一瞬间。
　　斯依却发出了不可置信般的声音，“……什……什！？”
　　这是因为旁边那个刚刚被库舞打飞的，看上去并不怎么强大的少女突然如闪电一般的冲了过来。
　　通过艾斯塔布尔的高级魔法增强了身体能力的姬法，从地面上一跃而起，朝着这边飞奔了过来，然后一脚踹上了斯依握着短剑的手。
　　短剑离开了斯依手，被踢上了天空。
　　菲莉丝也抬起了脚，准备踢向斯依的脖子。
　　而斯依没办法躲开这一攻击。
　　他皱起了眉头，低吟道：“可恶！”
　　接着他稍微移动了下自己的身体，把会遭到攻击的地方从脖子转移到了自己的脸。
　　下一瞬间，啪的一下，他就被踹飞了起来。
　　但是因为勉强避开了重要部位，所以好歹保持住了自己的意识，斯依一边调整落地姿势，一边把手伸入怀中，想要拿出些什么。
　　但是莱纳一口气缩短了和斯依之间的距离。然后从战斗服的腰带中抽出一把匕首贴上了斯依的脖子，说道：“不准动。否则就杀了你。”
　　于是斯依停下了动作，抬起头看向这边，然后把视线移到了姬法身上，说道：“……真没想到，她居然有那样的行动力啊……”
　　莱纳笑了起来，“我的同伴们可都是很强的。”
　　“你的同伴？”
　　“啊啊。”
　　“……你的同伴……吗？我还以为姬法是我们的同伴呢……”斯依盯着姬法，突然说出这么一句莫名其妙的话。
　　“难道你是想背叛我们吗？你的任务应该是带着莱纳去佳斯塔克才对吧？”
　　但是姬法却干脆的说道：“哎？我做了那样的约定吗？”
　　莱纳被这番对话弄的一头雾水，所以视线在斯依和姬法身上不停移动，问道：“……你们两个原来互相认识吗？”
　　姬法露出了有些困扰的神色，说道：“那个，在环游诸国的时候，有在佳斯塔克待过一段时间，在那里认识的哦。”
　　“只是如此而已吗……雷法尔，我们的王可是一直以为他在和你交往……”
　　姬法却打断了他的话，说道：“那是雷法尔误会了而已。”
　　“……但是至少，刚才雷法尔在得知你也在这里的情报后，可是慌慌张张的为了救助你才派了我们过来。因为你的关系，他决定停下了格罗比尔的攻击。”
　　听着这番对话，莱纳总算隐约知道了佳斯塔克国王和姬法之间到底是什么关系。
　　不，至少那个叫雷法尔的对姬法……
　　就在这时，斯依又说道：“陛下一直都不希望你死去……”
　　但是姬法再次打断了他的话，干脆的说道：“攻击过来不就好了。”
　　斯依露出了难以置信的神色，有些吃惊的注视着姬法，说道：“这样一来你也会死哦？”
　　但是不知为何，姬法却笑了起来。
　　好像很愉快的笑了起来。
　　好像很开心的笑了起来。
　　然后依然用着那副就算如此也没什么大不了的语气，说道：“没关系哦。”
　　“能和莱纳死在一起一直以来都是我的梦想。所以没关系哦。”
　　“因为我喜欢的……我爱的，并不是雷法尔，而是莱纳啊。”
　　她用着毫无迷茫的眼神，干脆的说道。
　　“…………”
　　对着这个太过于突然的告白，莱纳不知道说些什么才好。
　　斯依说道：“那么，你说会带着莱纳一起回来什么的。”
　　姬法果然还是微笑着回答道：“骗人的哦。”
　　“你这个背叛者。”斯依有些谴责的说道。
　　“还真敢说啊~”姬法浮起了有些悲伤的笑容。
　　斯依也笑了起来，露出了如苦笑一般的笑容，说道：“……这可就麻烦了啊……我们的王在他真心爱上的女人面前总是这么不受欢迎啊。”
　　然后斯依看向了莱纳，说道：“……嘛，所以我在这里也没什么事情好做了……虽然其实是被命令来这里保护你和姬法*诺尔斯的说……但是因为被背叛了，所以我就回去了。所以能放我回去吗？”
　　“…………”
　　可是莱纳却因为一时之间发生了太多事情，而显得有些发懵，什么都没有回答。
　　姬法原来和佳斯塔克的家伙们认识，而且被命令了带着莱纳一起回去什么的。
　　但是她却干脆的背叛了佳斯塔克。
　　而且她既然曾经在佳斯塔克待过一段时间，那么就应该知道佳斯塔克所持有的兵器的真面貌才对。也应该知道那个兵器到底拥有怎样强大的力量才对。
　　明明比谁都清楚来到这里的话会死掉。没准还在史特欧拉亲眼见识过那个兵器的威力。
　　可是她却干脆的选择了来到这里。
　　一边开心的微笑着，一边选择了和莱纳一起待在了这里。
　　而且那个理由居然是，因为我喜欢莱纳，这种有点那啥……
　　这种像白痴一样的理由。
　　“…………”
　　就在这时，姬法突然注视着这边，说道：“莱纳。”
　　“……嗯？”
　　“……因为没准就会死在这里了，所以我想全部说出来……”她说道，然后好像不知道该怎样表达般的暂时停下了话语。然后脸红了起来，但是不知道为什么却带着几分好像要哭出来一样的神色。
　　“我很喜欢莱纳哦。”她说道。
　　用着能让大家都清楚听到的声音，她干脆的说道。
　　但是莱纳还是无言以对。面对这个太过于突然的展开，他不知道该怎样回答才好。
　　就在这时。
　　“…………”
　　突然响起了哐嚓一声重物落地的声音。
　　莱纳看向声音传来的地方。结果发现菲莉丝的大剑不知为何掉到了地上，而她正慌忙想要捡起来的样子。
　　不，话说她不是应该还没有捡起这把在和库舞战斗中故意脱手的剑才对吗？不过刚才确实好像听见了哐嚓的响声，嘛，这种事情怎样都好啦，先不去管。
　　那个，所以我现在，啊~~到底该做什么来着？
　　看着莱纳摆出的那一张傻脸，沃斯扫兴地说道：“……你们在演什么啊。明明不是什么值得让人大惊小怪的发展，为什么大家的反应都这么微妙？”
　　然后他伸出手指点了点倒在地面上的库舞，对着那个叫做哈米特的部下命令道：“绑起来。”
　　哈米特点点头，压住了库舞的身体。
　　确认无误后，沃斯翻身下马，走到了不仅昏迷着，而且连身体都被哈米特拘束住的库舞身旁，看向了斯依，说道：“情势逆转，现在人质在我们手上了。然后让我把你出现时说过的话原封不动地还给你吧，你现在‘明白自己身陷怎样的状况吗？’……杀了我这么多同伴，还想给我们下套……”
　　沃斯从怀中掏出了一把匕首，愉快地笑了起来，“所以要我们放你回去？您是在开玩笑吧。”
　　莱纳和斯依同时怒吼道：“住手！。”
　　但是沃斯却依然老神在在地笑着，“开个玩笑而已。真是头疼啊，因为我的同伴里老好人实在是太多了，我要是真的在这里杀了这个少女的话，恐怕之后会被修理得很惨，所以就放她一马吧……可是我也不可能选择放你们回去。如果之后要和佳斯塔克开战的话，多几个人质总不是什么坏事。”
　　斯依歪着头说道：“……人质？奉劝你们别做这种无用功的事情了。因为你们之后需要战斗的对手可不是佳斯塔克啊。”
　　沃斯笑着说：“因为你们那把叫做格罗比尔的兵器会杀了我们？”
　　“啊，确实如此。只要你们身处此地，就一定会死。”
　　然而沃斯却露出了貌似真的很开心，愉快到好像可以玩弄世间一切般的笑容，说道：“没关系哦。”
　　他吊高了嗓子，憋出女人一样的声音，“……因为和莱纳死在一起，一直都是我的梦想啊，所以……”
　　“我杀了你哦—————————！！”姬法大喊道。
　　沃斯无视了姬法的叫喊，对着莱纳说道：“最喜欢莱纳了~~心~~”
　　听见这种十分有沃斯特色的发言，莱纳露出了有些厌烦的神情。
　　可沃斯继续愉快地笑着，然后眯起眼，盯着斯依说道：“……我们可是在明知道你们拥有那个格罗比尔这种莫名其妙的兵器后，依然来到了这里哦。我们赌上了性命站在了这里。你如果误会我们只是来拼命的话……”
　　“我们可没这么认为呐。”
　　突然从背后传来了这样的话语。
　　就在沃斯身后，不知何时出现了一个男人的身影。
　　依然是佳斯塔克特有的粉色头发，强健锐利的体格，自信满满的微笑。
　　莱纳认识这个人。
　　他就是那个名叫里鲁*欧鲁拉的男人。
　　也是放出刚才那些雷兽的男人。
　　而这个男人现在还想要再次放出那些雷兽。他一边挥动手指上的戒指，一边说道：“来势之兽啊，出现吧！”
　　刹那之间，沃斯的头上出现了巨大的雷云，，接着从里面跳出了金色的雷兽，想要咬碎沃斯的脑袋。
　　这一切发生的实在太过于突然，以至于没人能反应过来。
　　莱纳也好，菲莉丝也好，姬法也好，哈米特也好，不管是谁都来不及做出反应。
　　但是站在沃斯身边的托阿雷却突然跳了起来。
　　于是其中一匹雷兽一口咬住了托阿雷的腿，然而他却拉住自己的腿，从大腿根部开始，一把扯下了施加过魔法处理的义肢，命令道：“自毁。”
　　随着这个命令，托阿雷的义肢带着死咬着义肢不松口的雷兽一起爆炸了。
　　这样就消灭了一匹。
　　可还剩下另外两匹存在。
　　虽然一匹想要袭击失去了一条腿的托阿雷，但这时菲莉丝已然反应了过来，架起大剑，挡下了雷兽的攻势。
　　但是另外一匹雷兽——
　　[[IMG,58d831a0321f181ff2ff4c5c8f7b1758,963,1400,447387]]
　　“哈米特，快带着沃斯，离开那个镰刀少女！”托阿雷叫了起来。
　　哈米特听到后，立马抱着沃斯，离开了那里。
　　于是另外一匹雷兽小心翼翼地叼起了地面上库舞的身体和镰刀，朝着里鲁那边跑去。
　　莱纳眼睁睁地看着这一切，却一动不动。
　　因为如果他放开了对斯依的拘束的话，敌人就会变成里鲁和斯依两个了。
　　要是真的陷入那种境地的话，恐怕仅仅依靠现在在场的同伴们，是没办法打赢的。莱纳没有那种可以无伤战胜两个使用“忘却碎片”的对手的自信。
　　再说那个叫做里鲁的男人，远比斯依和库舞两人联手来得棘手的多。
　　所以不能在这里放开对斯依的拘束。总而言之先让斯依昏迷过去，然后再去援护菲莉丝她们吧——他这样决定着，但是就在他迟疑的一瞬间，状况变得更加恶劣了。
　　里鲁再次挥动起戒指，又一次说道：“来势之兽，出现吧！”
　　于是他的面前产生了雷云，这次一次性从里面出现了五匹金色怪物。
　　其中有三匹经常出现的狼形野兽。
　　还有两匹是以前弗洛瓦德放出过的，类似恶魔一样的怪物。
　　然后这五匹怪物一起向菲莉丝袭击过去。
　　新出现的五匹加上刚才的一匹，总共六匹怪物攻击着菲莉丝一人。
　　“…………”
　　菲莉丝大幅度地向后退了一步，拼命挥动起大剑，用着让人难以置信的速度，想要挡下怪物们的攻击。
　　但是当然没办法完全的防御下来。
　　她的身体上出现了好几道伤口，鲜血飞舞。可就算如此，她也还是拼命不把敌人的攻击引向沃斯和托阿雷还有姬法那边，只是一个人孤军奋战着。
　　就在这时，失去了义肢而倒坐在地面上的托阿雷，开始在空中描绘起光之刻印。开始构筑起尼尔法的火属性攻击魔法。
　　沃斯也反应了过来，不仅命令自己的部下，还对着周围的格尔夫古兰特下达了攻击命令，“有佳斯塔克的士兵在……”
　　然而里鲁却说道：“不会让你得逞的。”
　　他从怀中掏出一个中间开了个小洞的圆形器皿，然后用手指咕噜咕噜地转动着，朝着天空扔了出去，小声低吟道：“转动吧，‘法布鲁斯的月轮’。”
　　于是就和咒语一样，小轮以里鲁为中心。
　　不，为了不伤到身旁的斯依和库舞，小轮以莱纳他们所在的位置为中心，剧烈地转动了起来。
　　小轮以肉眼完全捕捉不到的速度快速转动着。已经看不清楚它到底转动了几圈。
　　可是，却能清楚的感受到周围突然安静了下来。
　　在周围的数十个士兵……
　　不，也许数百个士兵，在一瞬间被轮子切了开来。
　　连发出悲鸣的时间都没有，就被飞速的切了开来，掉落在地变成了尸体。
　　周围变得空无一人。
　　在不算小的范围内，周围所有活着的人都消失了。
　　还活着的，只有身处圆盘中心的莱纳、斯依、姬法、沃斯、哈米特、托阿雷、库舞、菲莉丝、还有因为倒在地面上所以侥幸逃过一劫，没有被“忘却碎片”切到的蕾尔卡。
　　其他所有的士兵都被杀了。
　　当然已经察觉到这个异变的格尔夫古兰特士兵和反洛兰德联合的士兵想要过来进行支援，但是却没有赶上。
　　不，没有赶上才是值得庆幸的事情。
　　因为里鲁持有能够在一瞬间就杀死周围所有士兵的武器在。不知何时已经回到里鲁指尖的那个奇妙圆盘，正以快到让人看不清的速度继续旋转着。
　　就算有士兵们再次支援过来，也会被里鲁用那个圆盘以干脆利落到察觉不到自己已经死了的手法切开身体的吧。
　　而在此时，托阿雷的魔法也已经完成了。
　　但是抢在托阿雷之前，里鲁把手伸向了正与雷兽必死交战中的菲莉丝的面前。
　　然后他手中抓着一个貌似在哪里见到过的绿色无机物状的小球。
　　那个应该是叫做“噬石”的“忘却碎片”。
　　能够挖出魔眼保持者眼睛的道具。
　　也是路克所使用的，能够粉碎坚韧丝线的道具。
　　因为泛用性实在太高，所以都搞不明白那“忘却碎片”究竟拥有怎样的能力，可是，总而言之是非常危险的武器。
　　然后莱纳想了起来。
　　想起了里鲁这家伙曾经干脆利落的就杀了自己的伙伴。
　　杀了拉夫拉。杀了普艾卡。只要是魔眼保持者，他甚至连天真的孩子都毫无犹豫的下了杀手。
　　而现在这家伙，还想对菲莉丝……
　　“…………”
　　还想要杀了菲莉丝。
　　“给我住手！！！！！！！！！”莱纳大喊着，放开斯依，从地面上一跃而起，朝着菲莉丝那边飞奔而去。
　　但是里鲁却笑了起来。
　　鄙薄地笑了起来。
　　“这可是战争哦？怎么可能住手。”他说道，然后摊开手掌，把绿色的石头压到了菲莉丝面前，轻声低吟，“把这家伙吞噬殆尽，‘噬石’。”
　　于是石头……
　　那块叫做“噬石”的绿色石头，即将爆发。
　　而菲莉丝没办法躲开这一攻击。
　　为了应付雷兽就竭尽全力的她，没有多余的精力去躲开攻击。
　　“绝对，不会让你得逞的！！”
　　莱纳大喊着，从后面抓住了菲莉丝的头发，强行拉倒了她。
　　“呜哇。”菲莉丝一边叫着，一边朝着后面倒了下去。然后用着有些惊讶的脸，看向莱纳。
　　虽然有好几匹雷兽想要追击菲莉丝，但是莱纳却挡了下来。他伸出右手，架在了其中一匹追击过来的野兽面前。于是莱纳的那只手腕被咬碎了，但他却没有停下，而是用剩下的左手，拼尽全力地对着里鲁的脸揍了下去。
　　尽管这一击让里鲁稍微往后退了一步，可是一切也到此为止了。
　　里鲁手中的绿色石头爆发了，形成了巨大的空间扭曲。
　　下一瞬间，莱纳的左手也被切断飞上了天空，但就算如此也没有结束。
　　里鲁用着有些紧张，但却坚毅的声音说道：“挖出结晶吧，‘噬石’。”
　　于是绿色的石头再次爆发了。
　　虽然不明白他到底想做什么。
　　但是没猜错的话，应该是想做曾经对着“复写眼”的保持者普艾卡一样的事情吧。
　　对莱纳。
　　对莱纳的“复写眼”。
　　就在这一瞬间。
　　“……………………”
　　莱纳丧失了视力。
　　视线突然变得一片漆黑，什么都看不见了。
　　完全看不见自己现在身处何地，在做些什么了。
　　“啊……”他说道。
　　然后感觉到自己的身体突然失去了力量，跪倒在了地面上了。
　　“莱纳！！”菲莉丝大喊着。
　　奇怪的是，她少见地用着悲痛的声音大喊了起来。不过因为这叫喊声，总算明白了自己确实救了她。
　　所以莱纳安心的叹了口气。
　　只要救了她就好。但是如果继续待在这里的话，还是会被杀了的。所以自己必须要告诉她快点逃跑。但是不知道为什么却发不出一点点声音，全身所有的力气都消失了，说不出一个字。
　　然而却感受到菲莉丝抱住了自己，抱住了自己的身体。
　　明明得逃跑才行，明明不是做这种事情的时候，可是她却用力地，用力地抱住了自己。
　　“……喂喂，明明结晶都已经被夺走了，却还活着啊。还真是个怪物呢，你这家伙。”里鲁说道。
　　“…………你，你，你这家伙……我绝对要杀了你。”菲莉丝用着颤抖的声音说道。
　　但是不行啊，我一定要阻止菲莉丝。
　　莱纳想着。
　　不可能赢的，绝对不可能打赢这群家伙的。所以要不就逃跑，要不就只能求饶了。
　　我就算死在这里也没关系。
　　但是，同伴们。
　　跟着我这种家伙来到这里的同伴们，不论如何都得让他们逃出生天才行。
　　“…………”
　　听到了姬法发出了悲鸣声，然后跑了过来。
　　于是莱纳说道：“……里……里鲁……我有事相求。”
　　里鲁说道：“貌似我没有什么理由接受敌人的请求吧？”
　　莱纳强撑鄙薄地笑了起来，“就算我求你了……”
　　可里鲁却好像看穿了莱纳想说些什么一般地开口道：“事到如今想要投降吗？不可能了。这是对刚才成为了敌人的同伴，背叛了我们的 姬法*诺尔斯的惩罚。我们明明是好心想来救她的，却没想到差点断送了我弟弟妹妹的性命。我可不想重复两遍同样的错误。”
　　“…………”
　　“但是放你们逃跑倒是没事。因为我们已经没什么时间可以在这里磨蹭了。所以，喂，那个叫沃斯*费雷尔的。”
　　在不远处的沃斯回答道：“什么事？”
　　“把你所持有的‘忘却碎片’全部交给我。这样就饶你们一条生路。”
　　沃斯用着有些丧气的声音说道：“没办法呢……哈米特，把这些拿过去吧。”
　　哈米特应了一声，然后想要把什么东西交给里鲁。
　　虽然看不见，但是莱纳也依然明白即将发生什么事。
　　就在这时，姬法突然大喊了起来，“沃斯，快点拿‘死之转移’给莱纳！”
　　里鲁说道：“‘死之转移’也是‘忘却碎片’啊……”
　　但是姬法却打断了他的话，再次叫道：“绝对不会交给你的！想要抢的话，就杀了我再说吧！”
　　不要说这种事情啊，莱纳想着。为了我这种人就算死了也没有关系什么的，不要这么说啊。
　　为了我这种，我这种毫无存在价值的怪物，那么轻易就死掉什么的。
　　这时，感受到了姬法已经来到了自己身边，她抚摸着莱纳的脸，说道：“菲莉丝，不要哭了。快点！要把莱纳转移到别的士兵们流出鲜血的地方去……不吸食鲜血‘死之转移’是不会发挥作用的……我去把莱纳的手腕捡回来。”
　　因为这句话，莱纳突然头脑中一片空白。
　　姬法说了菲莉丝在哭。
　　那个菲莉丝，居然哭了。
　　莱纳再次陷入了自我厌恶中。
　　离开西恩的时候，她也曾那样不安地哭了。
　　明明自己说过不会再让她留下如此寂寞的回忆了，可现在还是变成了这副模样。
　　因为自己太过于弱小，所以变成了这副模样。
　　而且，自己也明白了。
　　恐怕我马上就会死了吧。
　　能清楚的感受到自己体内很重要的东西正在缓缓死去，而“死之转移”恐怕是没办法治疗的。
　　里鲁也说道：“……这家伙已经没救了。结晶被夺走后的魔眼保持者只有……”
　　就在这时，斯依说道：“哥哥，走吧。我们的工作已经结束了。”
　　沃斯问道：“……夺走结晶也就是说夺走了莱纳的魔眼之力对吧？”
　　“确实如此。”
　　“也就是说‘复写眼’的力量，已经全部……”
　　“啊啊。”
　　“那么莱纳已经不是魔眼保持者了？他现在已经变成了普通的……普通的人类？”
　　里鲁回答道：“是。嘛，不过他马上就会死了。”
　　“是吗？”
　　“啊啊。”
　　“是吗……”沃斯发出了有些丧气的声音。
　　当然的吧。因为沃斯看中了莱纳的魔眼之力才来到这里的。
　　他是期待着莱纳的魔眼没准能挡下佳斯塔克使用的兵器才来到这里的。
　　但是，现在却如此简单地失去了这双眼睛。
　　也就是说在这里的所有人。
　　“…………”
　　所有人都会死。
　　但是莱纳已经开始没办法思考这些问题了。
　　出血十分严重。
　　由于他失去了两只手腕的关系，大量的鲜血奔涌而出。
　　意识开始渐渐变得模糊起来。
　　消失在遥远的彼方。
　　但是听到了姬法的声音。听到了姬法颤抖嘶哑的声音。
　　“不会让你死的。绝对不会让你死的！”
　　紧接着感受到了姬法触摸着自己肩膀。
　　胸口这一块，还是被菲莉丝拥抱着。所以能感受到她的身体在不停的颤抖。
　　恐怕是在用“死之转移”治疗自己吧。如果是“死之转移”的话，没准能治好失去两条手腕的伤口吧。
　　“………………”
　　但是，意识却依然变得越来越模糊，越来越远。
　　然后，他感受到了。
　　感受到了死亡。
　　感受到了自己正在走入死亡的深渊之中。
　　感受到了自己正逐渐失去活着的力量……
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后终于，莱纳的意识，消失了。
　　
　　
　　
　　******************************
　　
　　
　　“………………”
　　抬头仰望着天空。
　　仰望着遥远的天空。
　　今天的天气十分晴朗，所以大清早起来还总觉得会发生什么好事才对。
　　“…………”
　　沃斯*费雷尔确认佳斯塔克的刺客们都撤退之后，转身看向背后。
　　看着姬法和菲莉丝惊慌失措地治疗着失去了视力，失去了双手的莱纳的样子。
　　不，手腕已经被接了回去。
　　被切断的左手已经在“死之转移”的治疗下开始了接合。
　　右手因为是被野兽咬碎的所以无法再回复原貌了，嘛，不过出血已经止住了。
　　不管怎么说这里都是战场。作为“死之转移”力量源泉的鲜血十分充裕。
　　只要不是即死，不管受了多重的伤，只要使用“死之转移”的话，恐怕都不会死吧。
　　但是。
　　“…………”
　　莱纳*琉特还是会死。
　　因为他的“复写眼”已经被夺走了。
　　因为他的魔眼被结晶后，接着被夺走了。
　　沃斯以前也遇到过收集结晶化魔眼的人，所以确实魔眼保持者被夺走眼睛的力量后，马上就会死去。
　　即刻就会死去。
　　那就好像是心脏或者大脑这种重要器官被破坏一般，即刻就会死去。
　　恐怕对于魔眼保持者们来说，那双魔眼也是提供生存最主要力量的器官之一吧。
　　所以莱纳一定会死。
　　不管怎么说，他的“复写眼”已经被夺走了。
　　所以……
　　“………………”
　　沃斯再次抬头看着天空，呼唤着部下的名字，“哈米特。”
　　黑发的美少女看了过来，回答道：“在。”
　　沃斯笑了起来，说道：“呐，所以我才说过今天是个好日子吧？”
　　哈米特没有理解沃斯的含义，微微侧过头，说道：“……哈？”
　　但是其实也没有必要让她理解自己的心情。
　　因为今天真的是个好日子啊。
　　注视着哭泣的姬法*诺尔斯。
　　注视着哭泣的菲莉丝*艾利斯。
　　注视着一脸严肃的托阿雷*尼尔法。
　　只有他，愉快的笑了起来，然后用着轻浮的语气，对着这三人说道：“那么那么，莱纳到底死了没有~~？”
　　三人同时朝着沃斯看去。用着可怕到让人难以置信的眼神盯着他，却没有回答一个字。
　　不过也没有他们回答的必要。
　　如果死掉了的话。
　　那么心脏就会停止，呼吸也会停止，“死之转移”也不会运转了。
　　因为“死之转移”不会对死人产生反应。
　　但是现在那块石头依然在吸食地面上的血液。咕噜咕噜的吸食着鲜血。
　　仿佛是为了唤醒莱纳体内别的什么东西似的拼命吸食着血液。
　　一般情况下魔眼被结晶化夺走后，明明即刻就会死亡，但是现在他体内让他活了下来的什么东西，仿佛就要被唤醒了。
　　沃斯注视着这一切，低吟道：“……啊啊，总而言之，这场赌博，看来是我赢了呢。”
　　嘛，不管怎么说，他其实也挺不安的。
　　那个丑陋的“女神”们所说的事情，到底有多少是真的？他一直都这么不安着。
　　顺道一提，“女神”们是这么形容莱纳的。
　　不，应该说是这样形容莱纳体内的那个东西的。
　　
　　
　　《……不知道到底是什么东西。也不知道为什么会出现。明明到现在为止从来没有出现过那种东西，到底“一切术式的解析者”身上发生了什么事？》
　　
　　
　　“女神”们这么说道。
　　但是只需要这些，对沃斯来说就足够了。
　　连“女神”们都无法理解的存在。
　　就连好像神灵一般操纵这个世界所有之“理”的那些“女神”们都无法理解的，那个东西。
　　它就存在于莱纳*琉特体内。
　　而那个连“女神”都无法理解的莫名其妙的东西，恐怕是不会偶然出现的，沃斯这么考虑到。
　　“…………”
　　不可能无缘无故的出现，他这么想着。
　　所以沃斯才认为如果带着莱纳来到这里的话，他一定会现出那个东西真正的姿态。
　　如果他不是必须死去的人类的话。
　　如果他不是必须要在这里死去的怪物的话。
　　顺便，告诉莱纳的那个——
　　“α——你体内所蕴藏的那个破坏之力，好像是最强大的力量中的一种。”
　　这个情报，其实是沃斯自己创作的谎话。稍微有点谎言样子的话语才更容易欺骗对手，他是这么想的，然后撒了这个貌似很有深意的谎，但是，从头到尾，这都只是个谎言而已。
　　“女神”并没有说过这种事情。
　　她们只是告诉自己需要注意莱纳*琉特，并且监视他。
　　莱纳*琉特，还有路西尔*艾利斯。
　　“一切术式的解析者”和“一切术式的编织者”。
　　现在这两人的体内，都寄宿着正体不明的东西。
　　寄宿着可以轻易扭曲这个世界之“理”的东西。
　　无法被现今的常识所理解的，什么东西。
　　那些东西寄宿在他们体内，一直威胁着这个世界——“女神”们这么说道，并害怕着。
　　于是沃斯想到要不要在这上面赌一把。
　　在那个超越“女神”之理的什么东西上赌一把。
　　如果那种东西真的存在的话，那么这家伙一定不会在这里死掉。
　　这家伙到底是神话中出现的英雄，还是传说中的勇者，或者是——
　　“……没准还有可能是玷污这个世界的恶魔呢……”沃斯浮起了笑容。
　　然后他看向现在失去了意识的莱纳。注视着这个失去了“复写眼”，倒在地上的的怪物。
　　他现在，还没有死。
　　明明失去了“复写眼”，却还没有死。
　　“女神”们貌似也不太清楚佳斯塔克持有的兵器——那把叫做格罗比尔的武器的具体情报。哪怕是沃斯遍布全世界的情报网，也没有得到什么实质性的消息。
　　也就是说，现在在这里，存在个两股“女神”们不知道的，巨大的力量。
　　存在着两股连操纵世界一切的那些家伙们都不清楚的巨大力量。
　　然后两股力量将会在这里正面交锋。
　　而且还是在如此晴朗的日子里。
　　在这片万里无云的澄净天空下。
　　这还真是——
　　“……所有一切在最开始的那刻就已经被全部决定好了，你不觉得这简直就是命运吗？”沃斯试着这么说道。
　　哈米特流露出愈发不可思议的神情。
　　沃斯嘴角挂着微笑。
　　当然促使一切这样发展的是他自己。是他精心策划，让事情发展到了现在这地步。
　　但是这一切也许在一开始就已经被决定好了，他偶尔会这么想。
　　在被谁决定好的命运中，伴随着一喜一忧跌宕起伏的下等人类们。
　　“……这样想的话，总觉得有点讨厌呢……”
　　但是，就算如此，只有这次，他想把这一切都认为是命运。
　　希望会变成现在这样是因为从最初就被决定好了的。
　　早就被决定了在佳斯塔克使用那个叫做格罗比尔的兵器前，莱纳就会失去他的那双“复写眼”。
　　那么，在变成这样后。
　　从现在开始，才是真正的战斗。
　　如果一切都能按照沃斯预想的那样进行的话。
　　如果。
　　“如果我能赢下这赌局的话……世界真的可以就此改变。”
　　会改变成不仅人类，就连“女神”们都不曾见过的景色。
　　至今为止，没有任何人见识过的景色，将会替换掉现在这个世界的一切。
　　所以沃斯稍微有些紧张地吸了口气。
　　要不就是死，要不就是改变世界。
　　“…………”
　　他转过身。
　　战争依旧持续着。
　　就算没有沃斯手下的三万士兵，也不会有多大改变的战争，依旧持续着。
　　而且格尔夫古兰特军队拥有压倒性的强大。
　　仿佛丝毫不害怕敌人的大规模攻击魔法和“忘却碎片”的破坏力，缓缓向前推进着战线，然后佳斯塔克开始渐渐向后撤退。
　　这样下去的话，佳斯塔克一定会战败吧。
　　但是当然，这是不可能发生的事情。
　　明眼人一下就能看出佳斯塔克现在到底在做什么。
　　他们是在等待那些为了带走姬法和莱纳而放出的刺客回营。
　　然后恐怕只要他们一回去，佳斯塔克就会使用格罗比尔了吧。
　　不。
　　“…………”
　　就在这时，沃斯突然察觉到了一件有趣的事情。
　　那些佳斯塔克刺客们说过的话。
　　他们说过自己是受了带着姬法和莱纳回去的命令。
　　这也就是说，佳斯塔克那群家伙，也已经察觉到了莱纳体内存在着什么特殊的东西了才对吧？
　　沃斯这么考虑到。
　　可是佳斯塔克的刺客们却没有带着莱纳一起回去。
　　只是夺走了他的“复写眼”，就马上离开了。
　　也就是说，这是什么意思？
　　也就是说，这是什么意思？
　　沃斯这么询问自己，然后浮起了鄙薄的笑容。
　　持有着连“女神”都不清楚的武器的佳斯塔克，恐怕还没有完全了解莱纳吧。
　　也就是说，佳斯塔克还没有把握莱纳这个等同于BUG般存在的情报？
　　他这么想着。
　　“……如果这一切只是我的妄想的话，就麻烦了。”他难得说出了如此弱气的观点，然后再一次叫出部下的名字，“哈米特。”
　　哈米特应了一声，一直都那么利益端正的她，简短有力的回答道：“什么事，沃斯大人。”
　　“蕾尔卡的伤势怎样了？”
　　“虽然依然在昏迷中，但是恐怕已经捡回了一条命。”
　　“那就好。”他点点头，重复道：“那就好。”
　　然后他再次抬头仰望起天空。
　　接下来只需要等待就行了。
　　或许是等死。
　　或许是等待世界改变的那一刻。
　　“哈米特。”
　　“在。”
　　“你肚子不饿吗？现在我们该做的事基本都已经结束了。吃午饭吧。”
　　听到沃斯这唐突的发言，哈米特有些困扰地侧过头。
　　因为她生性太过于认真，所以每次一开玩笑，总会马上露出这种神情。
　　然后她在困扰了一段时间后，终于理解了他的意思，于是浅浅的微笑了起来，说道——
　　“是。”
　　
　　
　　
　　
　　*******************************
　　
　　
　　“………………”
　　突然，从心底传来了一阵悸动。
　　所以他停下了战斗。
　　停下了正在砍杀周围肆虐的怪物们的身体。
　　然后西恩*阿斯塔尔把意识集中在悸动上。
　　“…………”
　　胸口深处正传来强烈的震动声。
　　存在于自己体内的某个重要的东西，强烈悸动了起来。
　　一开始并不清楚到底发生了什么事情，可是不知为何心脏悸动到了想要高声大喊的地步。
　　“…………”
　　他抬起头仰望天空。
　　如血一般鲜红的天空。
　　他现在正身处在这样一片天空之下。
　　但是就在这片天空遥远的彼岸，正发生着一些异常的事情。
　　虽然现在还不明白那里到底发生了什么。
　　虽然现在还不明白那里到底发生了什么。
　　但是貌似这些怪物们——
　　“…………”
　　这些袭击西恩的，“女神”的分手们，也察觉到了这一点。
　　数百匹形态诡异到让人不敢想象的怪物们，一起抬头看向了天空。
　　看向了北方的天空。
　　看向了遥远的北方天空。
　　看来那边确实发生了什么了不得的事情。
　　于是一匹野兽叫了起来。
　　
　　《咻——————————————————》
　　
　　它发出了声音尖锐到人类承认不住的叫喊声。
　　但是西恩却明白它想表达的意思。已经不是人类了的西恩能够理解它们的喊叫。
　　这是“女神”们对自己的分手下达了撤退命令。于是怪物们一起向后退去。
　　恐怕是发生了比起在这里袭击西恩还要糟糕的事情了吧。
　　看来确实应该是发生了什么严重的问题，所以需要这些怪物们去应急吧。
　　“…………”
　　西恩伸手扯下了一匹死死咬住自己肩膀的怪物，踩在了脚下，然后挥动双手，低吟道：“消失吧，怪物。”
　　于是从他的背后突然出现了一把黑色长剑，贯穿了怪物的头颅。随着咔嚓一声回响，怪物的头颅消失了。
　　确认这一切后，他又一次注视起北方。
　　注视着北方天空。
　　然后闭上了眼睛。
　　再次睁开。
　　“………………”
　　紧接着他就回到了现实世界。
　　回到了没有怪物存在的，现实世界。
　　现在的他正身处马车之中。
　　身处一辆宽大的，里面配备了桌子和简易床铺的马车之中。
　　他在那张床铺中睁开了眼睛。头疼得很厉害，恐怕是他在被“女神”袭击，在现实世界失去意识的时候，撞到了脑袋吧。
　　扶着太阳穴，他抬起脸，走下简易床铺。然后打开了马车门。外面还是一如既往的那么热闹。
　　看来，自己还在战场上。
　　弗洛瓦德等在马车外，用着冷淡却有些担心的口吻说道：“……您醒了吗，陛下。”
　　西恩点了点头，走下马车。
　　然后环顾起四周的情况。
　　结果发现这里的景色和他失去意识的那个地方大不相同。
　　“……这里是？”他问道。
　　弗洛瓦德回答道：“旧阿里南方国和旧卡斯拉领地的中间地带。”
　　根据弗洛瓦德的发言，西恩总算明白了自己的军队貌似向后撤退了不少。
　　“被雷姆鲁斯摆了一道吗？”
　　弗洛瓦德点了点头，“因为对方使用了意料之外的强力兵器啊。”
　　“所以没有打赢？”
　　“不不，这只是为了重整军势的暂时撤退罢了。而且现在克劳*卡洛姆元帅和拉赫尔*米勒元帅已经率兵开始了反击。因为我们也派出了优秀的棋子，所以应该可以压制住吧。”
　　听到这个报告，西恩点了点头。
　　恐怕大家是为了保护失去意识的西恩才撤退的。估计看见西恩倒下的士兵们一定士气大伤了。
　　但是能在这么短的时间内就重整军势，开始了反击，也就是说……
　　西恩浮起了微笑，说道：“看来就算我不在，洛兰德也照样能夺取天下呢？”
　　弗洛瓦德也微微笑了起来，“您别开玩笑了——那么我就去把陛下已经醒过来的消息传达给全军了。因为我军所有将士都是跟着陛下您来到这里的，所以要是您不在身边的话，包括我在内，大家都没有士气可言啊。”
　　他说完这些好像是奉承一般的话语，转身离去。
　　“…………”
　　但是西恩却没有停下。
　　他把视线从弗洛瓦德身上移开，再次看向天空。
　　看向北方的天空。
　　那边的天空显得十分晴朗。
　　万里无云得让人觉得心情舒畅。
　　但是不知为何，他的胸口深处——
　　“…………”
　　他的胸口深处总觉得十分沉闷。
　　所以他明白一定有什么重要的东西发生了改变。
　　仿佛听见了在遥远的北方，有什么重要的东西发出了悲鸣。
　　可是。
　　“………………”
　　可是就算如此，西恩最后还是选择了紧闭双唇，什么都没有说。
　　
　　
　　
　　
　　*********************************
　　“我们会赢的！”
　　格尔夫古兰特王这样大喊道。
　　为了提高军队的士气，他用着几乎快要撕裂喉咙的声音大喊道。
　　实际上这次战争，有很多有利因素存在。
　　虽然对于那个轻易就打败了自夸为北方大陆最大势力的史特欧拉帝国的情报心有余悸，但是结果打开天窗说亮话的话，果然还是兵多的一方才能获胜。
　　没有什么捷径可走。
　　不管做什么事都没有捷径可走，只有稳扎稳打，一步一个脚印的人才能取得胜利。
　　而格尔夫古兰特就是这么一个国家。
　　不管你是王族还是贵族，没有能力的人是无法得到承认的。没有成果的人是不可能得到承认的。
　　哪怕是王子，如果没有相应的能力的话，他的王位继承权也会被其他贵族们夺走。
　　所以他从来都没有松懈对自己的严格要求。从小就一直努力地训练自己。因为他是一个被所有人承认的明君。
　　而且他也想要这个国家变得更加强大，更加和平。
　　但是却突然出现了佳斯塔克帝国这么一个以前从来没听说过的国家，还盯上了自己的格尔夫古兰特。
　　据说他们会使用至今为止没有任何人见识过的兵器和武器。
　　不，他们确实一路上使用了好几次才来到了这里。
　　而且因为那些兵器吐出的火焰，已经杀害了自己数十万士兵。
　　但是，就算如此。
　　“……能赢。”
　　他这样想着。
　　格尔夫古兰特的军队已经全线压制了佳斯塔克军队。
　　何况两军交锋的士兵数量相差了十倍以上。只要顺利打开一个口子，佳斯塔克的军势很容易就会在一瞬间解体分散吧。
　　而且如果形成混战的话，对方也不可能再使用那个奇妙的兵器了。因为贸然行事的话，他们自己也会受到损害。
　　所以这样就可以结束了——古拉夫特*艾鲁布布多这么想着。
　　在北方大陆闪耀的霸者，佳斯塔克帝国的英雄物语，马上就会在这里终结。
　　但是他们也会名留青史吧。不管怎么说他们都统一了北方大陆。
　　只是从今往后的历史，他们的名字会作为格尔夫古兰特的附属国而流传下去。
　　“…………”
　　艾鲁布布多浮起了笑容。
　　然后拔出了腰间的佩剑。
　　驰马飞奔向前。
　　在好几个大规模攻击魔法相交和死亡满溢的战场上，他冷静地驰马而上。
　　他就是这样一个王。
　　一个背负起所有同伴性命的王。
　　所以大家才选择了这样的他。
　　选择了勇猛无畏的他。
　　因为他是一个受到民众和士兵拥护的王。
　　所以士兵们会拼死保护冲上前线的无谋之王。
　　于是军势瞬间大增。用着令人难以置信的速度，数十万的士兵动了起来。
　　然后艾鲁布布多愉快地笑了起来，举起了长剑。
　　高高的举起了长剑。
　　这把长剑马上就要和佳斯塔克军兵刃相接了。
　　他笔直地朝着那里飞驰而去，怒吼道：“一切到此为止了，你们这群家伙！！”
　　格尔夫古兰特的士兵们发出了震耳欲聋的回应声————
　　“是————————————！！！！”
　　
　　
　　***************************
　　
　　
　　因为这阵震天撼地的叫喊声，佳斯塔克的士兵们颤抖了一下。
　　世界摇晃着。
　　大地摇晃着。
　　随着这些高喊着要杀了佳斯塔克人的士兵们的进军，所有一切都摇晃着。
　　所以利兹怒吼着说道：“太慢了！
　　他生气的骂道：“到底里鲁他们在干什么！”
　　“…………”
　　但是雷法尔却无言以对。
　　只是笔直地注视着以浩大军势逼近过来的格尔夫古兰特军。
　　视线所及的地方，到处都是格尔夫古兰特的绿色的国旗和铠甲还有士兵们。
　　“……一定。”
　　那个国家一定有个优秀的国王吧。他这么想着。
　　否则不可能会有这么多士兵跟随他而来。
　　就算是那个有名的军事国家史特欧拉，士兵们也只是有气无力慢腾腾地挪动自己的脚步。不过这也是理所当然的，因为地位崇高的贵族和王族们，没有一个跟着他们出现在战场上。
　　但是在这里。
　　在这个战场上，格尔夫古兰特的国王却身处最前线部队。
　　这种天方夜谭，不管打败了多少北方大陆的国家，都从没有出现过。但是看来格尔夫古兰特的国王就是这样的一个王。
　　况且。
　　“…………”
　　雷法尔皱起了眉头。
　　然后他想到。
　　如果一切都没有扭曲的话。
　　如果“女神”们没有吞噬这个世界，“勇者”没有发狂，所有的一切都没有异常的话，自己也会想要生活在那样的国王大人统治的国家中吧。
　　说到底自己从来就没有想过要征服世界，也根本不想进行这种毫无意义的战争。
　　因为自己讨厌看见人们死去。
　　不管他们是同伴，还是敌人。
　　因为自己讨厌看见人们死去。
　　这根本没有任何意义啊。
　　不管厮杀到了何种地步，结局还是不会结束。
　　到最后还是会被某个国家夺取了天下。
　　但是那个国家总有一天也会毁灭。
　　然后又会产生新的争端。
　　剩下的就只有鲜血、悲鸣和绝望而已。
　　然而人们马上就会遗忘这些。
　　又一次犯下同样的错误。
　　自己从来没有想过进入这种无聊的厮杀轮回之中。
　　就算被史特欧拉杀死了自己的双亲，他也还是反对复仇。
　　因为没有任何意义啊。
　　他甚至劝说村子里的大伙一起安稳的生活在史特欧拉的统治下。
　　可是。
　　“………………”
　　可是为什么自己现在却站在这里呢。
　　在这里杀了人。
　　杀死了那么多人。
　　明明就是最差劲的行为。
　　如果没有任何人看见的话，如果身边没有一起战斗的同伴们的话，他恐怕会讨厌到大声的哭出来吧。
　　我明明只想要安稳的生活下去而已，为什么世界却连这渺小的愿望都不容许存在呢。
　　只是一味逼迫着他前进。
　　一味前进。
　　一味前进然后杀人。
　　否则到了最后，整个世界都会被“女神”吞噬掉哦什么的。
　　“………………”
　　就在这时，他的同伴总算回来了。
　　里鲁和斯依还有库舞。
　　一开始只是派他们去确认格尔夫古兰特王的位置而已，但是不知道为什么跟着姬法的那个间谍却在这个时候回来了。而且还说姬法逃离了自己的跟踪，不知为何来到了这个战场上。
　　听到这消息的雷法尔慌忙拜托里鲁他们去把姬法救出来。
　　雷法尔看着空手而归的里鲁，问道：“……为什么没有把姬法带回来？”
　　里鲁稍微垂下了视线，说道：“她说她不想回到你的身边。”
　　站在雷法尔背后的利兹说道：“哈？那个女人是白痴吗？那个女人明明最清楚不过这里将会发生什么事。”
　　但是如果她执意不肯回来的话，也没有办法啊。
　　“她是不是说了想要和莱纳*琉特死在一起？”雷法尔问道。
　　里鲁回答道：“……不，我已经把‘一切术式的解析者’给……”
　　“杀了吗？”
　　“这样做比较好吧？”
　　雷尔法点点头，“……是呢。确实如此。反正我也没办法拯救‘一切术式的解析者’……就算你带他回来，我恐怕也只会在这里杀了他吧。但是就算如此……就算如此，我也还是想为了姬法而让他们两人度过更多的时光……”
　　可是，莱纳*琉特已经死了。
　　然而姬法却还是没有离开那个已经死去了的莱纳身边。
　　雷尔法悲伤的笑了起来，说道：“……我果然又~被甩了呢。”
　　里鲁什么都没有说。
　　斯依和库舞和利兹也沉默了下去。
　　因为他们已经明白接下来会发生什么事了。
　　雷法尔会挥舞起那把大剑。
　　挥舞起格罗比尔。
　　挥舞起那把被诅咒了的“再生之剑”。
　　然后这里的一切都会就此终结。
　　恐怕格尔夫古兰特的士兵们一大半都会死去吧。眼前铺天盖地的人群会在一瞬间消失不见，没准在那之后可以清楚的看见地平线也说不定。
　　而在那之中，姬法的生命也会消失。
　　“…………”
　　明明说了讨厌看见人们死亡，可他的手却还是……
　　他那双被诅咒了的手还是……
　　“……我难道非得亲手杀死我喜欢的女人不可吗……”他用着好像快要哭出来的声音低吟道。
　　但是那句话语声音轻到没有被任何人听见。不，那估计只是在胸口深处响起的细小的、轻微的，却蕴含着深重怨念的、诅咒命运的声音吧。
　　然而他只是抬起了头。
　　因为自己不能哭。
　　因为自己既不能哭，也不能逃啊。
　　所以他面朝前方。
　　发现格尔夫古兰特的军队已经来到了自己眼前。
　　于是他说道：“……让同伴们都退下。我会结束这场战争的。”
　　里鲁点了点头。
　　利兹高声叫道：“陛下要使用格罗比尔了！全军退后！”
　　佳斯塔克兵发出了惊喜的欢呼声，传出了杀光格尔夫古兰特兵的呼喊。
　　两军一边大喊着“杀！杀！杀！”一边准备交锋。
　　而在这两支军队中间。
　　“…………”
　　雷法尔*艾迪亚孤然傲立着。
　　然后他伸手拔出背上的大剑。
　　那把不像是人类能够使用——
　　长长的……
　　长长的……
　　长长的……
　　漆黑的……
　　诅咒之剑。
　　他缓缓地把剑举过头顶，提高了肩膀。
　　抬起头，看着那个在格尔夫古兰特军队最前线奔驰而来的男人的身影。
　　那个穿着豪华的绿色铠甲的男人。他一边高举佩剑，一边率领着格尔夫古兰特军。没准这个男人就是那个国家的国王吧。
　　但是。
　　“…………”
　　雷法尔的眼睛里，没有倒映出格尔夫古兰特王的身影。
　　他只是用着剩下的那一只眼睛，遥望着远方。
　　注视着对方军队的另一边。
　　注视着接下来将要杀害的人们。
　　注视着同伴的性命。
　　“……姬法她……”他低吟道。
　　然而话语到此为止，没有了下文。他把接下来的字句，都压回了自己胸膛之中。
　　因为他已经没有替自己辩解的资格了。他早就没有资格为自己接下来要杀害的人们，为自己接下来要做的事情进行辩解了。
　　所以他只能像平常那样地大喊了起来。
　　像平常那样的用着快要哭出来的声音大喊——
　　
　　“我……我可是杀戮者啊！是杀戮之王啊！想要诅咒我的话就尽情的来吧！可是，就算如此。就算如此，我也还是会挥舞起这把剑。为了拯救比我现在杀死的人们更多的生命，我要在这里把你们都杀了！！”
　　
　　于是他，将格罗比尔——
　　
　　
　　
　　[[IMG,bb7f8bcad1c9558274f760932d229e89,963,1400,436472]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*********************************
　　
　　
　　景色在扭曲。
　　景色在扭曲。
　　世界一边发出咕咻、咕咻的奇妙声音一边扭曲着。
　　“…………”
　　莱纳曾经见过这样的景色。
　　在黑暗的尽头仿佛有什么东西出现了。
　　景色被扭转着，破坏着，歪曲着，变成了一种明艳的颜色，所有光景都被染成鲜红一片。
　　鲜红的。
　　鲜红的。
　　鲜红的。
　　鲜红的。
　　“…………”
　　这是和自己以前死掉时所看到的相同的景色。不，是在自己胸口被那把匕首刺中后以为自己死掉时相同的景色。
　　于是莱纳看向自己的双手。
　　发现他的手被染成了雪白色。
　　不仅双手，连双脚，胸口也是，自己全身都呈现雪白一片。
　　就好像自己本身的存在变得稀薄了一样，只能勉强保持着轮廓。
　　“……这不就和那时候完全一样了吗……”他轻声低吟着。
　　接着开始环顾四周。
　　结果发现果然视线所及的地方，全部被染成了红色。
　　莱纳知道那种红色到底是什么东西。
　　那是和自己眼睛中浮现出的红色五方星相同的颜色。
　　鲜红的天花板。
　　赤红的地板。
　　明红的墙壁。
　　笔直延续的，朱红的走廊。
　　莱纳也明白这里到底是什么地方。
　　这是自己体内。
　　这里是“复写眼”的内部。
　　在这里居住着那个叫做“α”的怪物。
　　然后它——
　　“…………”
　　一个黑发女人拼死阻止了它的暴走。
　　莱纳终于想起了那个黑发女人的样貌。
　　他终于想起了她究竟是谁。
　　母亲。
　　她是自己的母亲。
　　虽然不知道究竟出于什么原因，但是母亲拼上了性命，阻止了莱纳体内那只怪物的暴走。
　　所以。
　　“…………”
　　所以他的母亲现在也应该在这里才对。
　　“……妈妈。”莱纳小声呼唤道。
　　可是却没有回应。
　　只有像血液一般鲜红的走廊笔直的延续着。
　　于是莱纳迈出脚步，开始向走廊的对面走去。然后果然出现了和以前一样的景色。
　　走廊的尽头——突然展开了一个空旷到无边无际的空间。
　　要是自己心里真的有这么大个空洞的话，恐怕一定会寂寞到死掉的吧。
　　不知道为什么，他的脑海中浮现出了这种莫名其妙的事情。
　　果然那个空间也是鲜红一片。
　　天空也好，大地也好，都是红色的，而且还像人类内脏一般在微弱的跳动着。
　　果然还是和之前一样。
　　完全相同的景色。
　　但是，有一个地方和之前不同。
　　那就是。
　　“……没有声音出现……”他说道。
　　对。
　　之前那次，曾经从天上传出过一个声音。
　　直接在脑海中响起的，低沉的声音。
　　莱纳只有在“复写眼”暴走时才能听见的，仿佛如神灵般威严的声音。
　　然而现在他却没有听见那个声音。
　　明明那个好像神灵一般的鲜红怪物应该就在这里才对。
　　可是它却没有出现。
　　“藏到哪里去了吗……？”莱纳试着说道。
　　或者是因为被里鲁挖走了“复写眼”，所以那个怪物也被那块叫做“噬石”的石头吞噬后死掉了吗。
　　总而言之这里空无一人。
　　莱纳走出回廊，进入那个空间的之中，说道：“……也许这全部都是我在发梦？其实我已经死掉了，这不过是我死前做的梦而已……还是说……”
　　我已经坠落地狱了？
　　也有这个可能啊，他想到。
　　不管怎么说，我因为“复写眼”的暴走，杀了那么多的人啊。
　　像我这种怪物，没可能去天堂的。
　　而且连保护同伴这件事都……
　　“…………”
　　菲莉丝也好，姬法也好，沃斯也好，阿尔亚也好，可可也好，西恩也好——不，他几乎从来都没有保护好过所有在一起的同伴们。
　　像我这种家伙，死了之后怎么可能上天堂。
　　也就是说这里果然是——
　　“……地狱吗？”莱纳低吟着。
　　可是对于这个问题，却传来了这样的回答声。
　　
　　《是哦。》
　　
　　这是从天空中传来的声音。那个好像直接在脑海中响起的，从天而降的声音。
　　但是这并不是那个“复写眼”暴走时听到的，威严的声音。
　　而是一个没有干劲、懒洋洋的声音。
　　所以莱纳抬起头，问道：“你是谁？”
　　那个声音啊哈哈地笑了起来。
　　“我可不明白啊哈哈是什么意思。”
　　于是那个声音说道——
　　
　　《你看着我就能明白了吧？》
　　
　　莱纳皱起了眉头，“看哪？”
　　
　　《前面。就在你前面。》
　　
　　莱纳低下头，看向正前方。发现不知何时，前方景色发生了改变。不，虽然照样还是鲜红一片，这一点没有任何改变，但是不知何时，在那边出现了两个人影。
　　其中一个是女人。
　　一个有着漂亮的黑色长发，神情温柔，面容怀念到光是看着就想要泪流满面的女人。
　　母亲。
　　莱纳的母亲好像睡着一样的横躺在鲜红的地面上。
　　而且她还温柔地拥抱着一个男人。
　　那个男人的身影——
　　“………………”
　　莱纳不禁变得头脑一片空白。
　　因为那个男人——
　　“………………”
　　那个男人，和自己长得一模一样。
　　只不过那个男人穿着奇妙的衣服。穿着小丑一般的滑稽的衣服。然后左眼下面有一个眼泪形状的刺青。
　　男人用那只好像在流泪的左眼看了过来，然后温柔的微笑了起来。
　　
　　《呀，终于见面了呢。》
　　
　　他心平气和地说道。
　　莱纳盯着这个和自己极度相似的小丑，说道：“你到底是谁啊。”
　　小丑耸了耸肩。
　　
　　《我就是你哦。》
　　
　　“哈？”
　　
　　《就是你哦。那个正在沉睡中的你。》
　　
　　“完全不明白啥意思……”
　　可是小丑却打断了莱纳的话。
　　
　　《虽然也可以叫我是“害怕寂寞的恶魔”的半身——一切术式的解析者，不过说到底，我还是你。》
　　
　　但是莱纳却愈发不明白是什么意思了。小丑看着莱纳不明所以的样子，只是温柔地笑了起来。
　　
　　《就算你现在不能理解，也没有关系哦。因为你马上就会明白了。》
　　
　　“是吗？”
　　
　　《嗯。》
　　
　　“是吗……”莱纳说道，然后又再次环顾起四周，问道：“话说那个怪物怎么了？”
　　
　　《α吗？》
　　
　　“啊啊。”
　　
　　《逃掉了哦。因为我——不，因为你觉醒了的关系……如果你完全觉醒了的话，α什么的没有丝毫还手之力啊。》
　　
　　果然还是不明白这家伙到底在说什么。
　　但是就算不明白也没关系。因为还有更重要的事情需要做。
　　“…………”
　　莱纳注视着倒在自己眼前的女人。注视着这个黑发温柔的女子。
　　“那么……”莱纳问道：“那么，妈妈已经被解放了对吧？妈妈是为了我，才拼死抑制α的吧？”
　　小丑点了点头，然后温柔地抚摸着母亲的黑发。
　　
　　《已经得到解放了哦。》
　　
　　于是莱纳睁开了眼睛，用力睁大了眼睛。可是却没有浮现出五方星。他睁大这双没有被诅咒的眼睛，这双仿佛从来没有被诅咒过的眼睛，想要跑去母亲身边。
　　但是小丑却说道——
　　
　　《然后她死掉了。》
　　
　　《为了保护你，她舍弃了自己的一切。真的是一个温柔的人啊。》
　　
　　莱纳停下了脚步，注视着倒在地面上的这个女子。
　　注视着自己的母亲。
　　注视着这个明明自己一直以来忘记了她的名字，她的容貌，她的身影，可她却依然拼命守护着自己的母亲的身影。
　　“……死，死了吗？”他说道。
　　小丑一言不发，只是面带同情地看了过来。
　　“……死，死了什么的，我还来不及和妈妈说上一句话……”
　　小丑回答道——
　　
　　《但是你的心情已经全部都传达给她了哦。》
　　
　　“但是。”
　　
　　《而且你还有别的事情需要干吧？她虽然已经死了，可是你却还活着啊。》
　　
　　于是莱纳注视着这个和自己一模一样的男人，问道：“还活着？”
　　
　　《啊啊。而且你必须得保护你的同伴们才行。不，是我们必须得保护同伴们才行。因为从很早之前我们就这么决定了对吧？要拯救能看见的一切东西。如果身为怪物的自己，也能拯救谁的话，那么我想拯救所有一切——我们早就这么决定好了吧？不是吗？》
　　
　　听见小丑的发言后，莱纳突然想了起来。
　　“…………”
　　他回想了起来。
　　自己该做的事情。
　　自己之后必须要做的事情。
　　也想起了自己究竟是谁。
　　所以他注视着小丑。
　　注视着这个和自己一模一样的小丑。
　　他说道：“你……”
　　就在这时，莱纳的胸口深处突然悸动了起来。
　　他的胸口深处突然颤抖不已。
　　于是他开口说道。
　　那个声音直接从天而降。
　　
　　《……我……我是为了救西恩而发狂的，恶魔啊……》
　　
　　
　　[[IMG,d3fcd9aa0ba8dd93b3e4b423f1589ccf,963,1400,265901]]
　　
　　
　　
　　************************************
　　
　　“…………”
　　莱纳睁开了眼睛。
　　发现眼前满是同伴们担心的脸。
　　菲莉丝和姬法的脸。
　　而且两人都挂着一副泫然欲泣的神情。
　　不，恐怕两人都在哭吧。
　　一边哭着，一边拼命用“死之转移”治疗他的身体。
　　由于太过慌乱甚至没发现莱纳已经醒了过来。
　　“…………”
　　而站在一旁的托阿雷正一脸严肃的和沃斯说着些什么。
　　“……啊~”莱纳试着说道。
　　“……真是丢脸啊，这副样子。”他试着发出声音。
　　瞬间，菲莉丝和姬法看了过来，两人都吃惊得睁大了眼睛。
　　“莱纳！？”姬法一边大喊着，一边抱了上来。
　　“…………”
　　而菲莉丝则是慌慌张张抹去自己的眼泪，但是不管怎么擦泪痕还是很明显，所以她转过脸，怒吼道：“笨，笨蛋！醒得太慢了！”
　　莱纳苦笑了起来。
　　托阿雷也欣喜地跑了过来，伸出手，想要拉起莱纳的身体。
　　握住托阿雷的手，莱纳坐起身来。发现自己正身处血海之中。
　　恐怕是为了方便“死之转移”吸食鲜血来治疗他的伤口吧。
　　左手已经接了回去。至于被咬碎的右手看来是无力回天了，不过伤口已经被堵住不再流血了。
　　莱纳确认自己的身体情况后，看向身边的两个同伴。
　　果然因为身处血海的关系，姬法也好，菲莉丝也好，两人浑身上下都沾满了鲜血。
　　于是莱纳低声说道：“……抱歉。让你们担心了。”
　　菲莉丝还是没有回头，一言不发。
　　这时沃斯说道：“啊~太好了。果然醒了吗？”
　　莱纳对着沃斯说道：“什么果然啊。你这家伙又撒谎了吧？”
　　沃斯笑了起来，耸了耸肩，“你是说哪个谎？”
　　“我眼睛的事情。你不是说‘女神’说我的眼睛，那啥来着？那个，α……”
　　沃斯愉快地接了下去：“α——你体内的破坏之力是最强大的力量的一种对吧？是呢，那从头到尾都在骗你。”
　　他简单地承认了他在最重要的事情上撒了谎的事实。
　　莱纳摆出一副我服了你的脸，说道：“你别开玩笑了。α已经逃走了哦。”
　　沃斯露出了好像有些吃惊的神情，问道：“哦~α逃跑了吗。难道是因为害怕格罗比尔？”
　　莱纳摇了摇头。
　　沃斯露出了满面笑容，十分愉快地摆出果然不出我所料的样子，问道：“那么就是因为害怕你？”
　　“…………”
　　总觉得越说越火大的样子，所以莱纳放弃了回答。
　　沃斯继续说道：“那么，你终于知道自己是谁了吧？”
　　“…………”
　　“也就是说果然和我说的一样吧？只要你来到这里，就能知道自己究竟是谁了……”
　　“……啊啊烦死了。闭嘴。”莱纳说道。
　　但是沃斯最后说道：“嘛，具体情况就等下再慢慢打听吧，不过让我问一个问题吧。不过话说回来，这个问题估计在场所有人都想问吧……”
　　沃斯暂时停下了话语，察觉到有些紧张的气氛蔓延开来，于是他问道：“……你能不能把格罗比尔……”
　　但是莱纳却打断了沃斯的话，回答道：“我能把那东西干掉。”
　　他放开抱着自己的姬法，然后转头，再次看向现实世界里发生的厮杀。
　　用着被曾经被里鲁夺走过视力的眼睛，他注视着战场。
　　“…………”
　　那双眼睛的中央，浮现出了眼泪形状的图案。闪烁着蓝色，红色，白色等七彩之光的纹样出现在了眼睛中央。
　　于是这双眼睛里，映射出了这个世界之外的东西。
　　看见了一切魔法的构成。
　　看见了一切人类的构成。
　　看见了一切物质的构成。
　　也看见了一切“忘却碎片”的构成。
　　而且还明白了所有解除方法。
　　这时，从背后传来了沃斯的提问。
　　“……所以你究竟是谁？”
　　莱纳没有转身，说道：“只是一个擅长解密的，害怕寂寞的恶魔罢了。”
　　然后他注视着远方。
　　发现在遥远的大地上，一只怪物诞生了。
　　恐怕这幅景色除了他以外没人能看见吧。不，也许连召唤出那个东西的佳斯塔克的混蛋们也看不见。
　　并不是在这个现实世界，但是却和这个世界重叠的异世界中那个怪物诞生了。
　　从天空中突然出现了一条巨大的蟒蛇。浑身长满白色鳞片，身形巨大到遮住天空的巨大蟒蛇。
　　那条蟒蛇张开大嘴，从它的嘴里又出现了一匹怪物——不，是出现了一个有着粉色长发的美丽少女。
　　然后少女说道。
　　声音穿越了异世界和现实的境界，降临于这边的世界。
　　
　　《契约者啊……我再次回应你的召唤。》
　　
　　宁静的，宁静的，宁静的，但却充满威严的声音。
　　直接在人们脑海中响起的诅咒之声。
　　
　　《回应吧。回应吧。那么，献上你的代价，解放我的力量吧。》
　　
　　好像就在引诱人类一般。
　　好像就在引诱弱小人类一般，怪物的声音从天而降。
　　于是契约者回答了。为了得到力量，他牺牲自己的身体，回答了怪物的引诱。
　　看来那个叫做格罗比尔的武器是这样才能发动的。
　　只有向着怪物献上人类的性命才能发动。
　　紧接着少女笑了起来。
　　戏谑地笑了起来。
　　仿佛轻视世间所有一切般安静地笑了起来。
　　
　　《……契约完成。解放力量。》
　　
　　话音刚落。
　　从远方突然爆发出鲜红的光芒。
　　强烈的，强烈的，如血液般鲜红的光芒被释放了出来。
　　“……大家都退后。我要解除格罗比尔……”
　　但是莱纳却突然停下了话语。
　　因为天空中突然传来了别的声音。
　　
　　《哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈》
　　
　　这个声音莱纳十分熟悉。
　　已经是听过好几遍的声音了。
　　这是莱纳的“复写眼”暴走时，从天而降的那家伙的声音。
　　一直以来都困扰着他的那个怪物的声音。
　　“…………”
　　不，甚至杀死了自己母亲的——
　　“α吗……”莱纳说道，然后抬头望向声音发出的地方。
　　发现那家伙果然出现了。
　　以前在眼睛里遇到的，那个怪物。
　　一匹和在天空中飞舞的格罗比尔差不多大的野兽，从空中朝着这边降落。
　　比鲜血更红的肌肉。
　　比肌肉还要鲜红的眼睛。
　　那双眼睛深处，浮现着朱红的五方星。
　　尖锐的牙齿。
　　锐利的爪子。
　　巨大的翅膀。
　　然而那双翅膀没有拍动，只是慢慢摇晃着，野兽无视重力，继续降落下来。
　　不，说到底也许这个世界根本就不存在通常世界里人类们所说的那个重力概念。
　　恐怕菲莉丝和姬法他们根本看不到这怪物的样子吧。不，如果莱纳的眼睛里没有寄宿着“一切术式的解析者”的力量的话，也根本看不见现在这里到底发生了什么吧。
　　可是，确实有声音从天而降了。
　　好似神灵一般的声音从天而降，让人类们恐惧不已。
　　可莱纳却只是仰望着“α”，用着无聊的眼神注视着它。
　　“α”张开满嘴尖牙，笑了起来。
　　
　　《哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈，在看我，在看我吗，恶魔啊……你终于也和那个已经发狂了的勇者一样，踏出人类的界限外了啊……》
　　
　　莱纳却打断了它的话，“吵死了，怪物。”
　　
　　《还真敢说，区区一介人类，不过得到了那么一点力量，以为自己能做到什么？你现在已经没有阿德法尔的保护了。也就是说再也没人能妨碍我的力量了。》
　　
　　一边这么说着，野兽一边扇动自己背上的翅膀。它露出牙齿，还用爪子撕扯自己胸口。
　　于是拘束着怪物的“封印”被渐渐解开了。莱纳的母亲布下的那些为了抑制怪物力量——为了防止怪物暴走后杀死莱纳的拘束用具，渐渐开始了崩坏。
　　而且野兽的身体中，好像钻出了另外一个怪物。它的胸口已经被挖出了一个洞，然后从那个洞口中——
　　“…………”
　　从洞口中，钻出了一只长着人类脑袋的巨大蜘蛛。一只浑身通红，仿佛从鲜血中爬出的巨大蜘蛛。那只蜘蛛开始大口吞噬起那只仿佛在童话中才会出现的野兽身体。开始吞食起莱纳母亲布下的“阿德法尔的诅咒”。
　　而那个长在大嘴上的人形头颅，朝着这边看了过来。
　　不过因为其实那张脸上并没有眼睛，所以不知道它究竟是不是用眼睛看过来的，但是它确实看了过来。
　　莱纳也看向那张脸。
　　那张脸上没有眼睛，没有嘴巴，没有耳朵，只是一个有着人类脑袋形状的圆形头颅罢了。而且还不停有无数的红色五方星一明一暗的闪耀着。
　　那张不断浮现出五方星的头颅，用着轻蔑的态度注视着这边。
　　莱纳皱起了眉头，说道：“这就是你的真实面貌吗。”
　　“α”笑了起来。哈哈哈哈哈的，一边转动着脑袋一边高声笑了起来。
　　
　　《是的。那么你会怎么称呼我？神、恶魔、邪神、勇者、怪物？你这家伙会怎样选择……》
　　
　　可是莱纳只是伸出手。
　　用那双闪耀着七色光辉的眼睛，抬头注视着这个丑陋的蜘蛛怪物，低吟道：“……怎么称呼？哈，不过就是一只蜘蛛而已吧？”
　　他一边这么说着，一边轻微动了动手指。于是他的指尖开始散发出光芒。
　　“……蜘蛛和……”他转头看向那条在空中骚动的蟒蛇怪物，“这条蛇的构成解析。然后解除它们的存……”
　　就在这时，他发现自己的左手不知道被谁抓住了。
　　这是女人的手腕。
　　所以他一开始还以为是被菲莉丝或者姬法抓住了。
　　但是他马上就回过神来。
　　在这个世界。
　　在这个异常的世界里，不可能有人类存在。
　　那么，到底是谁。
　　是谁在这里……
　　“…………”
　　莱纳看向那个抓住自己手腕的女人。
　　结果发现那并不是女人。
　　不，应该说根本不是人类。
　　只是一具有着长发身材姣好的女性身体。
　　可是那张脸上没有眼瞳。虽然有眼睛的轮廓，但里面却没有眼瞳。取而代之的是从眼睛的空洞里爬出了无数扭动的虫子。然后那张纵向长满尖牙的嘴，死死地咬住了莱纳的手腕。
　　莱纳皱起了眉头，“……‘女神’吗。”他把视线移动到“女神”身上，“存在解……”
　　但是他话还没有说完，这次突然从右肩传来一阵剧痛，好像是被什么东西咬住了。
　　紧接着双脚、背脊、脖子都陆续被什么东西咬住了。
　　莱纳转过头。
　　发现有数十匹“女神”的怪物扑了上来。
　　然后又有声音从天而降。
　　“α”的声音。
　　“女神”分身们的声音。
　　
　　《别太得意忘形了，恶魔……你马上就会死在这里了……就算挣扎也只是无用功而已……你……你们全部，都会死在这里。》
　　
　　它们这么说道。
　　“α”释放出了脸上其中一个红色五方星。
　　可不知为何，五方星并没有攻击莱纳，而是朝着地面直射而去。
　　五方星刺入大地。
　　大地突然开始鲜红的扭曲起来。
　　之后那扭曲的中心被开了一个空洞，从洞穴中出现了一些茶色的土块状物体。然后渐渐出现了身穿绿色甲胄的士兵，蓝色的天空，人类的叫喊声。
　　就好像以洞穴为中心，所有一切都进行了反转，异世界的景色慢慢变成了现实世界。
　　但是“α”还存在着。
　　不可能出现在人类世界的，巨大到超越想象极限的蜘蛛怪物还存在着。
　　那只蜘蛛只是轻微抖动着自己的脚，就击飞了周围所有士兵。那些士兵还没能碰到它就消失了。
　　面对这种异常景象，人类们哑口无言。
　　面对这种只可能在童话里出现的怪物，人类们陷入沉默之中。
　　可是，马上就响起了巨大的悲鸣声。
　　响起了发疯般的悲鸣声。
　　于是“α”咆哮道——
　　
　　《啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈啊哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈，恐惧吧人类，颤抖吧人类，我是神灵，是恶魔，是邪神，是勇者，是会杀了你们的怪物……来吧，更加尽情的叫喊吧！》
　　
　　然后它肆意地释放起脸上的五方星。那些五方星击中人类后，瞬间就烧干体内的血液，爆发消失了。
　　这和以前莱纳所使用的能力不一样。和他暴走释放的五方星的时候，完全不一样的能力。
　　恐怕之前“α”都在利用“一切术式的解析者”的力量吧。
　　可是，现在已经离开莱纳体内的“α”……
　　“……不就是个怪兽吗。”他低吟道。
　　背后传来了菲莉丝的声音。
　　“什，什么啊，那个是……”
　　莱纳没有回头，说道：“那是我体内的怪物。”
　　“为什么那东西被放出来了。”
　　“因为我太过于弱小了。不过，我马上就阻止它。”
　　“但是那种怪物……”
　　莱纳打断了她的话，说道：“呐，菲莉丝……”
　　“嗯？”
　　“一直以来让你操了那么多心，一直以来都被你保护着，所以这次我……”他说道。
　　“这次换我来保护你了哦。”
　　他往前迈了一步。身体十分沉重。在异界中，他的身体上挂满了“女神”的分身们，还被咬的遍体鳞伤，所以没办法顺利移动自己的身躯。
　　可他无视了这些，只是向前走去。然后伸出手，笔直指向了“α”。
　　“α”笑了起来。
　　疯狂地笑了起来。
　　
　　《哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈，你做不到的。你是不可能做到的。心灵脆弱的你是不可能下手的。》
　　
　　莱纳却无视了“α”传来的声音，只是在空中开始编织起光之纹章。
　　蜘蛛怪物依然大笑着。
　　
　　《我不是说了你做不到的吗！你的力量实在太过于强大，不可能在这个世界中使用的。如果你使用力量的话，会把这里所有东西都一起消灭，所以你不可能使用力量的。就因为这个原因我才选择了这里作为杀了你的地方啊。心灵弱小的你，心灵脆弱的你，是不可能杀死人类的……你能做到的，无非就是杀了那条还在异界的蟒蛇怪物。至于杀了我什么的……》
　　
　　这时，站在莱纳身后的沃斯说道：“……你做得到的吧。莱纳。”
　　“你可是我们的王啊。如果你在这里救了我们的话，就能成为真正意义上我们的……”
　　莱纳打断了沃斯的话，“我没那么伟大。就像这家伙说的一样，我只是弱小的人类而已。不是什么怪物，只是个脆弱的人类而已。但就是因为人类一直都这么悲哀……实在太过于悲哀太过于渺小，所以无论如何都没办法选择拥有一切。”
　　他一边这么说道，一边想起了西恩的脸。
　　回想起西恩哭泣着微笑的样子。
　　那家伙一直都在选择。
　　一直都在进行痛苦的抉择。
　　结果到了最后，他不堪重负得哭了出来，带着满脸泪痕离开了。
　　但是如果真的那么痛苦的话，为什么从来不找我商量呢，我一直都这么想着。
　　为什么从来都不曾向我求助呢。
　　明明说过我们是亲友。
　　明明说过我们是同伴。
　　但是为什么还是一个人背负起了一切呢？
　　“………………”
　　但是，现在我总算明白我错了。
　　是因为西恩根本无法找我商量啊。
　　因为我……
　　“………………”
　　因为我的肩膀上，根本没有背负起任何责任。
　　我只是在一味逃避而已。
　　一边大喊着“我想拯救一切”这种任性的话语，一边逃得远远的，不愿意背负起任何东西。
　　所以西恩才一边哭着，一边离开了。
　　可是，现在已经不一样了。
　　从此刻开始，一切都不一样了。
　　不是只在嘴上说说，而是真正意义上的，我想站在那家伙的身边。
　　所以为了这个目的，我必须背负起责任。
　　必须迈步向前。
　　“如果我，我并不是什么怪物，而是人类的话……”
　　我就必须不停向前。
　　因为我喜欢菲莉丝。
　　喜欢姬法。
　　喜欢托阿雷。
　　沃斯的话，嘛，怎么算来着？
　　而且我也喜欢蜜儿可、拉夫拉、阿尔亚、可可、法露、还有泰尔和汤尼。
　　“因为我喜欢人类……所以要向前……”
　　莱纳说道并举起了手。
　　结果发现自己的脸在不知不觉中扭曲了，而且不知为何泪水顺着脸颊淌了下来。
　　但是就算如此。
　　“所以我只能前进。”他说道。
　　接着从指尖释放出了光芒。
　　释放出了解开所有术式的光芒。
　　在这一瞬间，“α”露出了吃惊的神色，可也只有那么一瞬间而已。
　　因为它的身体马上就被光芒所吞噬，被消去了存在。
　　然而光芒并没有消失。
　　光凭莱纳的意识，无法控制它的蔓延。于是光芒渐渐的，渐渐的，就好像传染病感染一般，淹没了眼前的世界。
　　以莱纳为基点，在前方形成了扇形光波。
　　被光芒淹没的人类，全都变成了沙子。
　　数百。
　　数千。
　　数万。
　　数十万。
　　数量多到难以置信的人类，被打消了存在，变成了沙土。
　　最后这道光线和格罗比尔放出的红色光芒相撞了。
　　这个时候莱纳面前几乎已经没有几个人类还活着了，
　　格罗比尔放出的光芒和莱纳放出的光芒，杀死了一大半士兵。
　　接着格罗比尔和莱纳的力量在相互撞击之后消失了。
　　“……………………”
　　看来两方的力量势均力敌呢。
　　剩下的，只有绝望而已。
　　人类没有留下任何东西就消失了。
　　一百多万的人类消失了，就好像这里从来没存在过什么一样，平原瞬间空旷了起来。
　　而且天空也如此晴朗。
　　晴朗得让人觉得神清气爽。
　　莱纳抬头看着天空，说道：“……我……把人们都……”
　　菲莉丝突然大叫了起来，用尽全身力气大喊道：“不是的！你，你只是为了保护我们而已！”
　　莱纳露出了苦笑。
　　因为她这种时候的温柔，苦笑了起来。明明平常老是挥舞着那把大剑，满脑子只有团子团子团子，但却总是在这种时候如此温柔。
　　莱纳每次都会因为这样的她，而变得想要大声哭出来。
　　可是，他已经决定不会再流泪了。
　　“啊啊……”
　　他只是点了点头。
　　“啊啊，确实如此呢。”
　　他只是这样点着头。
　　然后想到。
　　为了保护同伴而杀了人。
　　那样就好。这是一个可以接受的理由。
　　但是，就算能够接受，也照样不是好事。也不可能就这样原谅自己。没可能在杀了一百多万人后，还能傻乎乎的笑着生活下去。
　　所以西恩才哭了。
　　佳斯塔克国王也一定——
　　雷法尔*艾迪亚也一定是一边哭泣着一边前进的吧？
　　虽然就算明白了他们的心境，现在也无计可施了。
　　莱纳再次闭上了眼睛。
　　把意识重新移动到了异界之中。
　　在那边“女神”的分身们还是死命撕咬着他的身体。
　　莱纳眯起了眼睛，说道：“……嘛事已至此，你准备怎么办？”
　　“女神”的分身们露出了有些害怕的神色
　　
　　《……你这个怪物……》
　　
　　它们说道。
　　可莱纳只是悲伤的笑了起来。
　　“真是不巧，我只不过是个悲哀的人类罢了。”他这么说道，然后抓住一匹咬住自己的“女神”，“消失吧。”
　　话音刚落，那匹怪物就消失得无影无踪。
　　看到这一切的“女神”们同时离开了莱纳，说道——
　　
　　《撤退命令。》
　　
　　莱纳说道：“那就快给我滚吧，不过替我给你们老大传个话。反正你们这群家伙也一定欺负过西恩吧，所以我是不会放过你们的。”
　　他放下手，压低了声音继续说道：“……告诉他，我总有一天会杀了他。”
　　“女神”的分身们慌忙逃出了莱纳创造的异界。
　　他点了点头，再次抬头仰望着天空。
　　天空中依然漂浮着那条蟒蛇怪物。
　　从它的嘴巴里走出了一个和佳斯塔克的家伙们同样拥有满头粉发的美丽少女。
　　那个少女微笑着说道——
　　
　　——我知道可以在这里见到你的。初次见面，恶魔。
　　
　　莱纳说道：“你又是谁？看起来和‘女神’还有‘α’的构成术式不太一样啊……”
　　少女回答道——
　　
　　——我是格罗比尔。雷法尔*艾迪亚的爱人哦。
　　
　　“爱人？”
　　
　　——嗯。为了和他结合才诞生的女人哦。
　　
　　“……为了和他结合什么的……那个，我完全不明白你在说什么啊……但是你也是怪物吧？”
　　
　　——啊哈哈。
　　
　　“不，啊哈哈个鬼啦……啊~那个啥。我知道你是想见我，不过现在见面了你想干吗？”莱纳问少女。
　　
　　——只是为了见面而已哦。顺便确认一下我们能不能杀掉发狂了的恶魔，能不能杀掉发狂了的勇者。说实话“女神”并不是敌人。因为扰乱这个世界让它变得异常的，永远都是你们而已。
　　
　　“…………”莱纳眯起了眼睛。
　　果然现在还是不明白少女到底在说什么。
　　“……扰乱世界的，永远都是恶魔和勇者？这到底……”
　　少女又笑了起来，啊哈哈的笑着。
　　
　　——不要想得太复杂了。反正你总是会被感情所蛊惑而找不到正确答案。但是，也对呢。我现在可是有点困扰啊。你的力量比我想象中的还要……
　　
　　可不知道为什么，她突然擅自露出一副“我明白了”的神情。
　　
　　——嘛，可是能见到你我还是很开心的。下次见到的会是谁呢，依然是你，或者是勇者？虽然现在还不知道，但是今天我就先回到我心爱的勇者的那把剑里面吧。那么，再见了哦。
　　
　　少女说道，然后重新回到了蟒蛇口中，
　　接着那条蟒蛇也消失不见了。
　　莱纳抬头望着这一切。
　　“…………”
　　突然，觉得自己身体里所有力量都被抽空了。他瞬间连站立的力气都消失了，膝盖落在了地面上，就这样倒了下去。
　　“莱纳！？”姬法大喊道。
　　莱纳睁开了眼睛，再次回到了现实世界。
　　发现姬法，托阿雷正拼命支撑着自己倒向地面的身躯。
　　他看向两人，说道：“……啊，抱歉。总觉得累到不行，有点想睡觉了……”
　　托阿雷微笑了起来。
　　而姬法则不知道为什么挂着泫然欲泣的表情，故意勉强自己发出了明快的声音：“莱纳不是永远一副睡不醒的样子嘛。”
　　她用着自己完全不在意莱纳刚才所做的事情的声音说道。
　　“…………”
　　所以莱纳想到。
　　也许自己已经真的不再是一个怪物了。
　　因为被这么温柔的同伴们所爱护着，帮助着。身处这些关怀之中的自己，没准已经变成一个人类了吧。
　　虽然犯下了不可饶恕的深重罪孽。
　　虽然已经没办法后退，地狱之门也对着他敞开了。
　　但是就算如此，他却更加深刻地意识到了自己是个人类。
　　“…………”
　　自己不过是一个为了保护同伴，而杀了人的既脆弱又悲哀的人类。
　　“…………”
　　话说回来，莱纳发现站在姬法背后的菲莉丝也一直看着这边。可她露出了其实也很想跑过来，却没办法顺利实行的，有些沮丧的神情。
　　现在这种时候，还想待在刚刚杀了一百多万人类的怪物身边的，恐怕只有笨蛋而已了吧。
　　然而，结果人类大家都是笨蛋啊。
　　包括自己在内，都是悲哀的笨蛋啊。
　　人类就是这种明明太过于靠近的话，两方都会受伤，可要是不陪伴在身边的话，又会寂寞到死掉的不完全生物啊。
　　所以莱纳微笑了起来。
　　对着菲莉丝，温柔的微笑了起来。
　　“…………”
　　看见莱纳的微笑，菲莉丝也开心地浅笑了起来。
　　
　　
　　
　　**************
　　
　　于是战争就此结束了。
　　一瞬间就有一百多万士兵消失，甚至在战场上还出现了巨大蜘蛛怪物肆虐的异常战争，就此结束了。
　　而这个情报，如闪电一般传遍了全世界。
　　伴随着比当时佳斯塔克打败史特欧拉帝国还要大的多的冲击，这个消息在全世界流传开来。
　　夹杂着传言和夸大其词，全世界都得知了这个情报。
　　
　　
　　
　　然后这个世界的所有组成，都发生了改变——
　　
　　
　　
　　
　　
　　*****************
　　
　　
　　“…………”
　　但是，主人早就已经察觉到会变成这样了。
　　她说过恶魔将会诞生。
　　那个悲伤的，爱哭的，害怕寂寞的恶魔。
　　但是那却是个放任不管的话，马上就会死掉的脆弱生物。
　　不去拯救他的话，马上就会死掉的脆弱生物。
　　因为他实在是太过于温柔了。
　　因为太过于温柔，太过于热爱勇者——
　　
　　
　　所以马上就会陷入疯狂之中。
　　
　　
　　所以……
　　“……要去迎接他才行啊。”
　　迪亚*路米布尔低吟着说道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　不是后记的——中记
　　
　　
　　所以这卷的本篇，就在超级——————热烈的气氛下到此为止了。但是这次还一起连载了一篇叫做“从追忆通往未来”的短篇。虽然被编辑骂了，都写了347页了，还要刊登短篇什么的，笨蛋么你是！（笑）
　　但是这是那个曾经在广播剧中提到过的，长篇途中的故事，可是由于本篇进展得太过于快速，结果导致没能在本篇中出现！
　　所以不知不觉就变成了“那篇短篇不会被收录的啦！”这种情况，结果却收到了很多要求收录那个短篇的邮件，而且这也是我个人很喜欢的一卷，所以就去拜托编辑希望能够收录进来。
　　时间点的话，是莱纳他们刚刚脱离尼尔法的时候。
　　啊，之后也还有后记，所以就等会再见吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从追忆通往未来——
　　
　　
　　同伴们都在欢笑着。
　　十分开心似的欢笑着。
　　虽然并不知道他们为什么如此开心。
　　但是，大家都欢笑着。
　　“…………”
　　莱纳*琉特看着同伴们，有些嫌麻烦地眯起了眼睛，可自己最后也开心的微笑了起来。
　　这里是酒馆。
　　一家隐藏在胡同深处的破旧小酒馆。
　　在他还身为一名某个叫做洛兰德帝国王立军事特殊学院这种不明所以学校的学生时，经常会去的酒馆。
　　那时候经常会和法露、泰尔、汤尼、姬法还有西恩一起光顾这家小酒馆。
　　而现在法露和泰尔，汤尼和姬法正在酒馆中开怀畅饮。大家一边欢笑着，法露一边爆料说泰尔好像爱上某个地方的女孩子了，于是同伴们哇的一下炸开了锅。
　　“…………”
　　莱纳欣慰地注视着这幅和乐的光景一阵子后，转身想要离开。
　　就在这时，背后传来了一个男人追赶上来的声音，“喂莱纳。想一个人偷溜太狡猾了吧。”
　　莱纳回头，发现西恩站在自己身后。
　　银色的长发，目光坚定的金色眼睛。
　　西恩*阿斯塔尔。
　　现在已经被称为洛兰德帝国的英雄王的，莱纳的挚友。
　　他说道：“难道你想让我一个人陪这群醉鬼斗酒啊？”
　　莱纳又笑了起来，“你不是很能喝嘛。”
　　“不不，最近我可不那么能喝了。”
　　“因为睡眠不足？”
　　“嗯，因为睡眠不足。”
　　看着西恩一脸疲惫的样子，莱纳垮下了肩，“谁让你总是像个白痴一样地拼命工作。”
　　西恩挑了挑眉毛，问道：“有吗？”
　　莱纳无奈地说道：“不是有吗的程度啦。说起来，你已经几天没睡了？”
　　“嗯~~”
　　“喂，你已经通宵到都忘记几天了啊喂。真是的，行了行了，今天你就干脆喝醉了回家睡去吧。那样对你来说还比较好一点。”
　　西恩笑着抓住了莱纳的肩膀，说道：“那么，你起码得陪我到最后吧。一个人中途退场什么的，妈妈我可不会容许的哦？”
　　姬法也在后面起着哄，“爸爸我也不会容许的！”
　　看来她醉得不轻，至少脸已经变得一片通红了。及肩的红发，因为醉酒而显得有些呆滞的红色眼睛，还有通红的可爱脸蛋。莱纳看着这样的姬法，想要吐槽“喂喂，谁是我老爸，谁是我老妈啊喂”。
　　可是，他还没来得及说出口，某个在酒馆中央大口喝酒气势如虹的红发肌肉笨蛋大喊了起来，“决定了，作为想要逃跑的惩罚，你给我把这店里最烈的酒一口气干了！”
　　莱纳刚想朝那家伙看去，但是在那之前，从酒馆的另一边，突然响起了更加莫名其妙的声音。
　　“嗯！那么我就同时把这些团子一口气都吃了吧啊啊啊！”
　　莱纳向声音传来的地方看去。
　　发现那边站着一个把盒装团子铺的满地都是，金发蓝眼的绝世美女。
　　那是他的搭档——菲莉丝*艾利斯。
　　难道菲莉丝也喝酒了吗？她脸颊泛红，细长的眼睛也有些发懵，带着有些呆滞神情，双手挥舞着十几串团子，意义不明的大喊：“我最喜欢团子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　结果明明完全就是理解不能的句子，可不知为何，整个酒馆跟着响起了“唔哇哇哇哇哇哇”的热烈回应。
　　热烈到了没有喝醉的莱纳完全跟不上状况的程度。
　　而且不单只有泰尔、汤尼、法露，洛兰德这边还有他们的女友诺亚、艾丝莉娜在场。不仅如此，连那个白痴炸裂的长枪使、欺诈师姐弟、托阿雷、菲莉丝、西恩都在。
　　更奇怪的是，同样身为魔眼保持者的拉夫拉和比奥也在。
　　在这里，如此多的同伴们都开心的欢笑着。
　　“…………”
　　莱纳露出了有些不知如何是好的神情，问道：“真是的，大家今晚都怎么了。为什么个个兴致都这么好啊？”
　　西恩转过头，带着他那张一如既往因为工作而少许显得有些疲惫的脸色看了过来，回答道：“……因为这是你所期望的啊。”
　　“嗯？我？”
　　“啊啊。”
　　“我有说让大家都来这酒馆吗？”
　　但是西恩却没有回答这个问题，只是面带悲伤地注视着莱纳的眼睛，然后朝着酒馆中央撇了撇眼。
　　仿佛就像是为了让莱纳自己去好好确认这里到底发生了什么一样，他把视线移向了酒馆中央。
　　莱纳也点点头，再次向酒馆中央看去。
　　看着大家在一起欢笑的场景。
　　同伴们，挚友们，孽缘到让人火大的家伙们，大家，大家，都在那边开心的欢笑着。
　　光是看着这景象，莱纳就又再次微笑了起来。和这群麻烦到死的家伙们一起喝酒果然真的是麻烦到死啊~~~
　　“…………”
　　可是总觉得哪里不太对劲。好像有什么地方微妙的没有顺利咬合齿轮转动的感觉。
　　为什么，会这样觉得呢？
　　为什么现在会有这种违和感呢？
　　他试着思考起来。
　　“…………”
　　然后马上就发现了异常点。
　　啊啊，原来如此，他想着。
　　他看着酒馆里好几个同伴的脸。泰尔，汤尼，法露他们应该在很久之前就已经死掉了。
　　在那个战场上。
　　在那个连莱纳他们这些洛兰德的学生都被强行派遣去的战场上，早就已经死掉了。
　　不，不仅如此。
　　拉夫拉也应该已经死掉了。把魔眼保持者这个集团交给莱纳后，他被佳斯塔克的混蛋们给杀了。可是他现在却开心地和他青梅竹马的少女交谈着。那个青梅竹马的少女也应该已经被杀了才对，然而现在那两人却在开心地说着话。
　　其他好几个，好几个，应该已经死了的人，都在那边开心地微笑着。
　　“…………”
　　看着这个场景。
　　“…………”
　　看着这个十分奇异的场景。
　　“…………”
　　莱纳说道。
　　“……啊啊，可恶。对了……这原来是梦啊。”
　　话音刚落，突然之间，现实感回到了自己身体之中。终于明白原来自己早就已经被远远的抛下了。
　　因为同伴的死去。
　　因为西恩的离开。
　　因为西恩派出的士兵，杀死了莱纳他们数万同伴这个事实。
　　因为就算他再怎么挣扎着努力，却依然渐渐，渐渐变得越来越糟糕的世界。
　　于是。
　　于是莱纳低吟道：“……原来如此。是梦啊。”
　　他注视着眼前这个幸福到不可思议的场景，悲伤地低吟：“……是梦啊。”
　　西恩看了过来，耸了耸肩。果然还是一脸疲惫的样子。是因为和以前一样依然像个白痴般的彻夜工作呢，还是因为在感叹眼前这个不知道在哪里按错了悲哀的按钮，导致与他们擦身而过的世界呢？
　　“…………”
　　恐怕，是后面那个原因吧。
　　因为明明在不久之前，他还陪在他们身边一起欢笑。
　　明明在不久之前，自己还因为菲莉丝的虐待，西恩的欺负，而一边大喊着你们饶了我吧，一边微笑着。
　　“…………”
　　莱纳说道。
　　“那么，你也是梦而已吧。”
　　西恩说道：“接下来。”
　　“不对吗？”
　　西恩再次把视线从莱纳身上移开，“……我不管是不是真的，都没有什么意义吧？反正这一切都只是个梦而已。睁开眼睛的话，现实又将开始。而且我和你的关系也已经……”
　　西恩停下了话语。
　　但是莱纳已经不想再听下去了。不想在梦中还要思考这种事情。
　　所以莱纳也看向了西恩看着的酒馆中央。
　　那个幸福到过分的场景。
　　那个就像乐园一样的场景。
　　西恩没有转头，说道：“……那么，莱纳。这就是——你心底所期望的世界吗。”
　　莱纳苦笑了起来，“因为不可能出现，所以准备笑话我吗？”
　　可西恩却摇了摇头，转过身，不知为何露出了好像要哭出来般的神情，“没有哦……如果只需要期望就能得到的话，我也想要这样一个世界啊。”
　　“是嘛。”
　　“啊啊。”
　　“那么。”
　　莱纳说道。
　　“那么，总觉得……真是伤心呢。”
　　西恩点点头，说道：“……确实如此呢。”
　　然后两人又再次注视起酒馆之中。眺望着那些已经死去的家伙们开心欢笑的样子。
　　眺望着已经成为死敌的家伙们在一起酒杯交错的样子。
　　不，应该说。
　　“…………”
　　应该说，现在的莱纳和西恩，也已经成为敌人了啊。
　　[[IMG,1c55c9d7dbe062a33cf09d7dc3c5d44a,907,1280,212801]]
　　在不同势力的中心。
　　在敌对势力的中心。
　　在那样的莱纳和西恩身边，不断有人死去了。
　　那些人们卷入了两人之间的战争，然后死去了，死去了，死去了，死去了，死去了——
　　死去了！
　　死去了！！
　　
　　“………………”
　　
　　那副景象又再次在脑海中燃烧起来。
　　人们被切开的场景。
　　人们被点燃的场景。
　　人类那样简单的就死去了。
　　同伴们那样简单的就死去了。
　　看着这幅景象，莱纳不禁变得想要大喊“别开玩笑了！”
　　不禁想要大喊“这可不是开玩笑啊！”
　　但是他还来不及发出声音，就又有人死去了。
　　所以这到底算什么啊，他想到。
　　这到底算什么啊！莱纳想着。
　　而且杀了我同伴的，居然是西恩。
　　居然是原本是挚友的西恩。
　　西恩他。
　　西恩他一边哭着，一边前进。
　　“…………”
　　然后杀死了莱纳的同伴。
　　破坏了莱纳最重要的东西。
　　可是。
　　可是莱纳却说道：“……真的，好想放弃啊……”
　　“哈哈。”西恩用好像要哭出来般干涩的笑声回答到。
　　“因为很累的吧？”
　　“…………”
　　“倒不如说我已经受不了了，痛苦地都快要哭出来了。”
　　“…………”
　　“真是的，为什么会变成这样啊。”
　　“…………”
　　“我可是挺喜欢你这家伙的啊。”
　　“…………”
　　“虽然当面没说过……但是我被你拯救了那么多次，一直都当你是挚友的啊。”
　　“…………”
　　“可是……可是啊。可是……你杀了我这么多同伴……就算是我也没办法再沉默下去了吧？”
　　听到莱纳的这句话，西恩看了过来。他注视着莱纳那双黑色眼睛，那张要哭出来一样的脸上浮起了弱气的笑容，说道：“那么，要杀了我吗？”
　　莱纳却摇了摇头，“我想要救你。”
　　“哈哈。”
　　“我可是认真的哦？”
　　“……看起来确实如此呢。你在说这种白痴话的时候反而是最认真的啊。”
　　这时西恩突然转身，背对这边。就连背影，都弥漫着疲惫的感觉。
　　然后他说道：“……但是今后我也会继续杀人啊。”
　　“不会让你杀的。”
　　“会杀死你的同伴。”
　　“就说了不会让你杀的。”
　　“那么未来。我在前进的，前进的，前进的前方，如果能再次和你相遇的话，你还能对着我微笑吗？”西恩说道。
　　
　　如果能再次相遇的话。
　　
　　因为这句话。
　　“…………”
　　因为西恩的这句话，莱纳开心地笑了起来。
　　然后微笑着回答道：“……抱歉，恐怕我不会笑了吧。”
　　“也是呢。”
　　“啊啊。”
　　“那么。”
　　西恩向前迈了一步，离开了莱纳身边，紧接着，他的身影慢慢的，慢慢的，开始变得稀薄起来。
　　看来梦境就此为止了呢。
　　西恩的身影渐渐地单薄起来，最终消失不见了。
　　最后，只留下了他的道别。
　　“那么。”
　　身影就此消失，梦境也该到此结束了。
　　
　　“那么，下次再和你相见的话，一定会在战场上吧。”
　　
　　一边这样悲伤的低吟着，西恩*阿斯塔尔在莱纳面前消失了。
　　
　　
　　
　　
　　**************************
　　
　　于是莱纳清醒过来。
　　“…………”
　　睁开眼后，一如即往的现实在面前展开。
　　这里是沃斯为从洛兰德军队那边逃亡来精疲力尽的尼尔法士兵和民众所准备的临时宿舍。
　　在贝利斯主国屯军的反洛兰德帝国联合士兵们所使用的临时宿舍的其中一个。
　　不，虽说是宿舍，其实也不过就是在一个小帐篷里放了一张简易床之类的粗糙品而已。
　　但是就算如此，对于被洛兰德军队追击，一路长途跋涉从尼尔法皇国，途径卡斯拉，阿里南方国，终于来到了贝利斯主国的士兵和民众来说，已然是十分满足的宿舍了。
　　“…………”
　　注视着帐篷顶，莱纳想起了自己刚才做的梦。
　　想起了自己刚才做的那个让人十分疲劳的梦。
　　然后想要发出一些细微的感叹。
　　“…………”
　　但是，果然还是不知道说些什么才好。
　　“……莱纳？”
　　这时，自己的帐篷里突然响起了女人的声音。莱纳记得这个声音。
　　在梦里也出现过的声音。
　　姬法的声音。
　　所以莱纳看向声音传来的地方。
　　发现帐篷的入口处站着一个红发少女。她正一脸担心的注视着这边。
　　看着她的身影，莱纳说道：“……哈~~~姬法，早上好。”
　　她点了点头，“早上好。”
　　“怎么了？”
　　姬法露出了可爱的笑容，说道：“乖孩子，我是来私通的哦。”
　　果然自己讲出来还是很不好意思的样子，她的脸一下子就变得通红。
　　莱纳看着姬法，然后又看向帐篷外明媚的阳光，说道：“……大中午的就开始私通？”
　　姬法依然害羞地笑着，“开玩笑的啦。”
　　“认真的话就麻烦了。”
　　“哎？有这么可爱的女孩子说要私通居然还说麻烦~~~”
　　看着姬法鼓着脸走近自己，莱纳坐起上半身，果然她的脸上还有是一丝担心的痕迹。
　　因为这个，莱纳总算觉得自己明白姬法为什么勉强自己说私通也要过来的原因了。
　　“……那个，我难道睡迷糊了？”
　　她咚咚地点着头，“超级厉害！”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　看着拼命点头的姬法那一脸担心的样子，莱纳苦笑了起来，“……呀，怎么回事来着~~我做了个被超级恐怖的蟒蛇怪物袭击的梦啦。”
　　“蟒蛇怪物？”
　　“啊啊。就在会被吃掉~~妈妈快来救我啊~~的时候，我就醒了。”
　　听到这种白痴梦境，姬法啊哈哈的笑了起来，“什么啊那是~~~跟小孩子一样的梦呢。”
　　“对吧？但是真的是条超级恐怖的蛇啊。”
　　“哦？”她点着头，然后靠近莱纳，从怀中掏出一块手帕，擦拭着莱纳脸上的汗水。
　　然后她说道：“呐莱纳。”
　　“嗯？”
　　“那个。”
　　“嗯。”
　　“不用勉强自己说那种荒唐的谎话哦。因为我听到睡着的莱纳梦话里有喊西恩的名字哦？”
　　“……嗯……”莱纳只能这么回应道。
　　总觉得谎话完全被揭穿了呢，莱纳偷偷的打量着姬法。
　　果然她还是一脸担心地看着自己，问道：“……没事吧？”
　　莱纳慌忙说道：“没什么事啦。倒不如说，我根本就没在烦恼……”
　　姬法无视了莱纳的辩解，靠得更近了。
　　“我不是说了不用说谎的吗？觉得痛苦的时候如果不坦率地说出来的话，会很累的哦？莱纳总是这样一个人背负一切。稍微试着让我替你分担一点烦恼吧？”她一边说着，一边抚摸着莱纳的脸，莱纳的脖子，最后想要就这样抱上去。
　　莱纳大喊起来，“喂等一下啊啊啊啊啊啊。那个，哎？姬，姬法？这个，这到底是……”
　　“喂白痴莱纳！已经中午了都！快起来！”
　　就在这时，又响起了一个耳熟的声音，接着帐篷入口被唰的一下撩开了。
　　进来了一个金发的绝世美女。她那细长澄净的蓝色眼睛有些吃惊似的睁大了。
　　“…………”
　　恐怕那双蓝色眼睛看见的，是这样一幅景象吧。
　　睡在床上的莱纳和想要拥抱莱纳的姬法——这么一幅画面。
　　于是莱纳说道：“啊~不，菲莉丝，这个是……”
　　但是他的话语到底为止就结束了。
　　因为进入帐篷的那个绝世美女——菲莉丝*艾利斯说道：“危，危，危险啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　然后她以瞬间就消失了身影的异常速度冲了过来，举起拳头朝着莱纳的脸上打去。莱纳就这样被一拳打飞，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的大叫着摔到了地上。
　　“真是危险啊。差点又有一位可怜的少女要成为好色大魔王的牺牲品了。没事吧，小姐？”菲莉丝在一边对着姬法说出这种莫名其妙的台词。
　　姬法一脸惊讶的说道：“这个……那个。”
　　然而菲莉丝却无视了她的话，继续说道：“那个男人可是一个只要奔跑在战场上就能够不管男女让所有士兵都怀孕的可怕怪物啊！那么，请逃跑吧！快点逃吧！逃跑，逃跑，还是逃跑，最后请逃去一个叫做库拉布的镇子的团子店，为了我买一堆盒装团子回来。”
　　果然还是老样子说了一堆意义不明的话。
　　“…………”
　　莱纳已经懒得再去计较什么了。
　　只是揉着被打的很痛的脸颊，从地上爬了起来，然后注意到好像帐篷外的人们正慌乱地来回跑动着。
　　莱纳看着菲莉丝和姬法，问道：“那么，你们两个有什么事？你们应该都是来叫我起床的吧？”
　　两人同时点了点头。
　　姬法说道：“因为在这里要暂时解散一次从尼尔法带来的集团啦——为了方便贝利斯主国的吸收。现在应该开始解散集团了吧……”
　　菲莉丝接着说了下去，“总而言之就像我刚才说的，那个库拉布镇上的团子店听说很不错的样子。一起去吃吧。”
　　完全风马牛不相及的对话。
　　“…………”
　　莱纳点点头，看向姬法那边说道：“原来如此。因为沃斯和托阿雷要商榷以后的方针所以也让我过去？”
　　“嗯。”
　　“那么，走吧。”
　　“嗯。”
　　莱纳和姬法点着头，准备走出帐篷。
　　“不许无视我——————————！”
　　菲莉丝照例拔出了大剑，朝着莱纳挥了过来，想要用力打上莱纳的脑袋。
　　“啊啊，麻烦死了~~”莱纳一边说着，一边想要躲开攻击。但果然还是和往常一样没办法避开，眼看着剑背就要撞上莱纳的脸。
　　应该撞上了，才对的。
　　“…………”
　　但是不知道为什么，剑背没有碰到莱纳的脸，而是在离脸颊只剩下不到一公分的地方停住了。
　　“哎？”莱纳说道。
　　他看向菲莉丝，看着她那张没有浮现出任何表情的冰山脸，问道：“哎？为什么？”
　　“为什么剑停住了？真不像你的风格啊。”
　　然而菲莉丝一言不发，只是把剑收回了腰间，露出了一点，真的只有一点点稍微有些无聊的神色。
　　别人完全无法发觉的，微小的表情变化。
　　挂着那副无聊的表情，她看向莱纳，然后看向姬法，最后又看回到莱纳身上。
　　“…………”
　　不知道为什么，她突然一声不吭的转身走开了。
　　“哎？哎？那个……”莱纳出声想要叫住她，可菲莉丝却没有回头，就这样走了出去。
　　“…………”
　　莱纳呆然看着菲莉丝的背影，然后向姬法问道：“……这个，刚才到底怎么了？”
　　姬法露出有些困扰的神情，看来她应该知道为什么吧，就在莱纳想要问出个所以然的时候——
　　“莱纳，有时间吗？”
　　帐篷外有人呼唤道。
　　这是原尼尔法皇子，托阿雷*尼尔法的声音。
　　莱纳回答道：“……啊，没问题，我这就出来。”
　　走出帐篷后，莱纳发现外面的世界就像是游牧民族的集落一样到处都支起了帐篷。现在在这里正逗留着被追击的数万尼尔法士兵和民众。
　　但是没办法把这些人一直都放置在这里。
　　莱纳他们还需要继续北上，更无法带着这些民众一起上战场。
　　既然没办法一起带走的话，就必须找到可以让他们安居乐业的方法。
　　莱纳走出帐篷，向托阿雷那边看去。
　　褐色的头发，坦率的眼神，莱纳看向这样的托阿雷，说道：“……早上好，托阿雷。”
　　“早上好，莱纳。你昨夜还工作到那么晚，现在吵醒你真是对不起。”
　　莱纳无所谓的摆了摆手。这么说来托阿雷才是，最近貌似都没怎么睡过吧。
　　不，应该说，在场的所有人，没有一个是能安然入睡的吧。被洛兰德追击，被卷入战争之中，家人死在了自己眼前，同伴们也死了，恋人也死了，但就算如此也无法停下脚步，只能不断逃亡，从一个国家来到另一个国家。
　　果然，有必要结束这种生活了啊。
　　如果这个贝利斯主国能接受尼尔法民众的话，就不需要再长途迁徙了。
　　也就是说。
　　“要和我商量关于这个大部队解散的问题？”
　　托阿雷点点头，“是。”
　　“话说沃斯不是说了他可以向贝利斯主国建议暂时接收尼尔法民众了么？”
　　托阿雷面露难色的回答道：“嗯，虽然沃斯是这么说了……但是，贝利斯主国那边到底是怎么想的呢。”
　　莱纳也点了点头，“啊，说不定接下来要经常和贝利斯方面接洽了呢？”
　　“嗯。但是在那之前，我认为还需要和你还有沃斯三个人解决不少问题。”
　　“那么，是为了和我说这事？”
　　“是，所以。”托阿雷指了指离这里有些距离的沃斯的大帐篷。看在要在那里进行会议商讨今后的方针。
　　莱纳望着那个大帐篷。
　　然后看见了菲莉丝向那个大帐篷走去。
　　刚才放弃了虐待莱纳，摆出一张无聊脸色走出帐篷的菲莉丝，独自向沃斯的大帐篷走去。
　　“…………”
　　看着菲莉丝孤单的背影，莱纳想要开口叫住她。
　　就在这时，身旁的姬法说道：“走吧，莱纳。”
　　接着托阿雷也迈开了脚步，说道：“走吧。贝利斯主国的要员估计也快要过来了。”
　　“……嗯？啊啊，我知道了。”莱纳点点头。
　　只是他一边点着头，一边又再次看向菲莉丝的背影。她到底想去哪里啊，明明已经走过沃斯准备的会议帐篷了，可她却还是啪嗒啪嗒的向前走着。
　　莱纳注视着菲莉丝的背影，不知为何突然涌上了一阵空虚感，总觉得有些寂寞了起来。
　　不明白自己为什么会有这种感受，难道是因为刚才没有被她狠狠打飞的关系？他这么想着。
　　“……哈，我难不成真是个M啊喂。”莱纳微微苦笑了起来。
　　但是恐怕确实如此吧。
　　明明一直以来都是她拔出剑，想要打飞莱纳，接着他会被一下子摔出去，然后他就会大喊你这家伙到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，最后菲莉丝会说一些莫名其妙的话语，直接陷入自己理解不能的异次元空间去——这种展开才对。
　　可今天却没有变成那样。
　　不，仔细想起来的话，好像最近好几天都没有出现过这种发展了。
　　那种被菲莉丝骚扰，被西恩欺负，大喊着你们就饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的固定戏码。
　　他一直都以为自己很郁闷的这种场景，不知何时开始，已经消失不见了。
　　“…………”
　　真消失不见后，总觉得有点寂寞啊。
　　然而现在不是那种可以暗自伤神的时候。
　　每时每刻状况都在发生改变，只要一个不注意没有及时拿出应对方案，同伴们就会逐渐死去。
　　所以只能前进。
　　拼命前进。
　　为了不让自己的犹豫导致同伴的死亡。
　　为了不让自己错失先机而导致人们的死亡。
　　我要前进。
　　前进。
　　因此认真来说的话，已经没有时间陪菲莉丝开这种无聊玩笑了……
　　“……啊啊，所以那家伙刚刚才摆出一张无聊的脸，却没有打我啊。”莱纳流露出些许困扰的神色，小声低吟道。
　　这还真是我的错呢——莱纳的胸口深处泛起一阵细微的疼痛。
　　看着菲莉丝连背影都显得无聊透顶的样子，他又苦笑了起来。果然自己还是觉得有些寂寞啊。
　　莱纳回过神，开始打量起放逐的他们现在的情况，打量起暂时收容了背井离乡的那些民众的劣质帐篷，打量起那些满脸疲惫的民众们。
　　最后他抬起头看着这片终于放晴，却早已远离洛兰德的天空。
　　“…………”
　　莱纳小声的说了些什么。
　　但是这句话没有被任何人听见，也没有让他人听见的必要。他耸了耸肩，轻声叹了口气，不过为了继续前进，他又猛的吸了一大口。
　　然后。
　　“那么，差不多该去沃斯那里了。”
　　他迈开了脚步。
　　向着前方……
　　向着前方走去……
　　
　　
　　
　　
　　**************************
　　
　　在沃斯准备的会议用帐篷的另一边。
　　“……嗯~~”
　　菲莉丝难得面露难色的消沉着。
　　抱着手，嘴角瘪成了へ字型，可就算如此她依然显得美丽无比。周围帐篷里的男女老少都在偷偷窥视她，她却毫不在意。
　　没有丝毫在意……
　　“好不爽！”
　　她突然独自怒吼道。
　　周围的人都被她吓了一大跳，可她依然毫不在意的尽情怒吼了起来。
　　“好不爽————————————！！”
　　大声怒吼发泄后果然舒畅了不少，她嗯嗯的点着头。
　　这时，在点着头的她的面前，出现了一个男人的身影。茶色的头发，漂亮的络腮胡。
　　那个男人注视着菲莉丝，微笑了起来，“美丽的小姐。有什么不如意的事情……”
　　男人还没有说完，菲莉丝就怒吼道：“吵死了！”
　　接着她抡起拳头，一下子就以难以置信的速度把络腮胡男人打飞了。周围的人们看见这场景，都露出了“哎哎哎哎哎哎哎哎哎？！”的神色，但菲莉丝依然丝毫不放在心上。
　　她只是一言不发的仰望天空。今天难得放了晴，天气十分爽朗。明明这种天气就应该大清早就去一家好吃的团子店，然后一边说着“这家店的团子从右边到左边全部都给我拿过来”，一边把买下所有团子，然后扔给莱纳那笨蛋让他背着，去公园进行团子野餐才对。
　　和大家吵闹着一起吃团子，跟大家比赛看谁能不噎住一口气吃下全部团子也挺有趣的样子。
　　可是。
　　“…………”
　　她转过身，看着莱纳他们进入的那个会议用大帐篷。好像莱纳和托阿雷和沃斯正在里面商讨今后的方针之类很麻烦的事情。
　　最近一直都在做这种事。一面奔驰在战场上，一面从一个国家逃到另一个国家，有很多人死去了，死去了，死去了，但就算如此旅途也不会结束。就在认为好不容易逃出来了的时候，紧接着又出现了山一样躲的工作，而且这些工作结束后，貌似还要继续向别的国家进发。
　　最可恶的是那家听说很好吃的团子店，也因为洛兰德那群笨蛋们突然引起的战争，而关门不干了。
　　啊啊，已经愤怒到极点了。
　　因为战争而让团子店关门什么的，到底算什么啊啊啊啊啊啊啊啊！她本该这样大爆发才对。
　　“…………”
　　但是，现在让她恼火的并不是这个原因。并不是由于团子店的关门才让她大发雷霆。
　　就算莱纳那笨蛋，莱纳那混蛋最近会用有些麻烦的感觉对待她也没有关系。
　　因为她明白那家伙也在以自己的方式在努力着。
　　她也明白那个从出生到现在从来没有努力过的懒惰大王加笨蛋莱纳，最近确实有点努力过头了，所以一定很累吧。
　　“…………”
　　所以她现在的无名之火并不是因为这些原因。
　　让她不爽的，是别的理由。
　　就在这时，她想了起来。
　　刚才去莱纳的帐篷想要喊他起床时的事情。听说了在这种战乱之中还有一家继续营业的有名团子店存在，所以想要“喂莱纳，听说有一家好吃的团子店在，我们一起去吃吧，所以快给我起床！”——这样邀请莱纳的时候的事情。
　　去了帐篷后却发现有人抢先了一步。
　　那个最近突然出现后在莱纳身边转来转去的叫做姬法的红发女人。
　　莱纳的帐篷里出现了她的身影。
　　所以菲莉丝才没有进帐篷。因为总觉得进入的话会有些尴尬，所以她没有进帐篷。因为总觉得自己看到了不想看见的东西，所以她没有进帐篷。不明白自己为什么会变得这样，但是最近，这种感受时常出现。自己都不明白到底是为什么，但是最近总会微妙的出现难以坦率的来到莱纳面前的时候。虽然不明白为什么，但是总会有在莱纳的面前，没办法好好行动的时候。
　　“…………”
　　然后那个时候也是如此。
　　所以她才呆立在了帐篷外面，想着莱纳出来后我再叫他去团子店吧。
　　结果听到了里面传来的声音。
　　那是莱纳的声音。
　　好像想要和谁搭话一样的声音。
　　可这不是向帐篷里的姬法发出的声音，当然也不是对菲莉丝发出的。
　　但是莱纳却努力挤出了声音。
　　“…………”
　　十分。
　　十分痛苦的，疲惫的，仿佛在拼命挣扎般的声音。
　　好像要哭出来一样的声音。
　　好像叹息一样的声音。
　　莱纳说道。
　　用着痛苦的声音，莱纳叫出了那个留在洛兰德的笨蛋国王大人的名字。
　　菲莉丝明白他一定做梦了。甚至明白了他到底在做怎样的一个梦。也明白了他到底在苦恼些什么。
　　然而那家伙醒来后，却好像什么都没有发生过一般，想要挣扎着前进。
　　明明已经没有任何气力了，明明痛苦到了想要大声叫出来的地步。
　　“…………”
　　西恩使用了勇者的遗物，然后在一瞬间杀死了数万尼尔法民众。
　　不，应该说西恩冷静的想要杀死莱纳，杀死菲莉丝，杀死姬法，杀死一直以来都身为同伴的人们才对。
　　那个时候西恩的心到底去了哪里呢，这点连菲莉丝都已经想不明白了。
　　不，也没有明白的必要。因为拯救西恩是莱纳的使命啊。
　　莱纳说了想要拯救那家伙。那么，我只需要跟着莱纳，帮助他就行了——她是这么考虑的。
　　可是，莱纳到底是怎么想的呢？
　　西恩使用了勇者遗物，杀了数万没有任何罪孽的尼尔法民众。而且还冷静的想要杀死莱纳和菲莉丝还有姬法。
　　看到这些的时候，莱纳是怎么想的？
　　“那家伙。”她低吟道。
　　“那家伙为什么总是，总是，总是，从来都不找我商量呢？”她说道。
　　“为什么从不示弱呢？明明像个笨蛋一样连梦中都出现了西恩的身影，可为什么那家伙还是一脸疲惫的想要继续前进呢？”
　　所以她才生气了。
　　想起这些事情，她又生起气来。
　　然后再次看向会议用的帐篷。
　　想着干脆把莱纳打昏，强行带他去团子店算了。
　　想着干脆一拳打飞勉强自己微笑，却挂着一副快要哭出来的神情的莱纳，拖他去团子店算了。
　　可是就在这时。
　　“…………”
　　会议用的帐篷入口突然被人掀开，接着莱纳从里面探出脸来，开始打量起四周。他的目光最终停在了这边，然后就这样走出了帐篷。拖着平常那副完全没有干劲，好像很麻烦一样的脚步走了过来。
　　“哟。”他说道。
　　菲莉丝也像往常一样面无表情的注视着莱纳，说道：“……怎么了。会议已经结束了吗？”
　　他耸了耸肩膀，“太麻烦了，所以我全部交给托阿雷了。”
　　“交给托阿雷了？”
　　“啊啊。”
　　“你这个懒鬼。”
　　莱纳笑着点了点头，用着那张犯困的，真的好像是懒鬼之王的脸说道：“我生下来就是个懒鬼啊~~”
　　菲莉丝有些郁闷地用着无聊的语气问道：“那么，找我有什么事？”
　　不等莱纳回答，她又补充了一句，“我可是很忙的。”
　　莱纳微笑了起来，不知为何好像有些在意周围情况般地开始转动脑袋打量四周，最后露出了些许困扰的样子，“啊……呀，那个，刚才你不是说找到一家好吃的团子店了嘛。呀，你要是很忙的话就算了……不过那个团子店，离这里远吗？”
　　“…………”
　　菲莉丝不禁……
　　“…………”
　　不禁皱起了眉头。
　　用力皱紧了眉头。
　　因为如果不这样的话，总觉得自己的脸一定会变得通红一片，所以为了防止那样她拼命皱紧了眉头，但是就算如此脸也还是好像红了起来。
　　“嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　总而言之，为了不让莱纳发现，先用力打飞他吧。
　　“哎？哎？为什么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”莱纳一边大喊着，一边摔了出去。
　　她红着脸注视着那个笨蛋被打飞的样子。
　　那个笨蛋。
　　那个只会一味担心别人的笨蛋。那个现在明明为了自己的事情就已经焦头烂额的笨蛋，却还关心着她的心情，所以真是让人火大。
　　难得自己这么认真的在考虑莱纳的感受，但不知什么时候又变成了莱纳在考虑自己的感受了，所以真是让人生气。
　　而且那个，刚才莱纳的话。
　　“…………”
　　对因为这个意想不到的转机，而开心到不禁想要大喊“那么就去团子店吧！”的自己的白痴心理也十分恼火。
　　所以她说道。
　　一边向后走去，一边不禁微笑着看向莱纳那边，她说道：“好，去团子店吧！”
　　莱纳爬起身问道：“干嘛打我啊？”
　　“吵死了。”
　　“嘛，算了。”
　　“吵死了。”
　　“但是啊。”
　　“吵死了。”
　　“……等下，起码帮我一下吧。”
　　“吵死了……”（连续4个乌鲁赛啊T T，菲莉丝你不能这样卖萌，萌死我了怎么办打滚）
　　她转过身，果然映入眼帘的还是莱纳那张有些疲惫的脸。
　　她看着这样的莱纳，说道：“莱纳。”
　　“嗯？”
　　“下次我也会这么打西恩那笨蛋的。”
　　“…………”
　　莱纳睁大了眼睛，看向这边，却没有说一句话。
　　可是菲莉丝依旧没有放在心上。她一直都是这样毫不在意别人的目光。
　　“还能回去的。不管杀死了几万人，不管杀死了几亿人，我们也一定还能回去的。我会打飞你，打飞西恩，然后拖着你们去团子店。所以……”
　　她说道——
　　“所以。所以你这笨蛋不许再独自一人做那种笨蛋梦了。”
　　莱纳不禁露出了这下麻烦了啊的神色，夹杂着些许害羞却有些欣喜的情绪，他说道：“……别随便偷听人家的梦话啊。”
　　“是你的梦话太烦人了。”
　　“骗人的吧？我的梦话有说得那么大声？”
　　菲莉丝点了点头，“很厉害哦。昨晚你可是用着响亮到连邻村都能听到的声音大喊‘啊啊啊啊啊啊已经忍不住了，已经忍不住了啊啊啊。我喜欢托阿雷啊。我喜欢男人啊。谁能阻止我这炙热的情怀啊啊啊啊啊啊！’，结果托阿雷都哭了哦？”
　　“哦？”
　　“真的哦？”
　　“哦哦~”
　　就在这时，菲莉丝拔出了腰间的佩剑。
　　于是莱纳慌忙说道：“啊啊，我骗你的。其实我很相信你的啦，等下还要去跟托阿雷道歉所以不要随便把剑拔出来！”
　　莱纳像平常一样用着慌乱的语气说道。
　　所以菲莉丝很满足的点了点头，“嗯。”
　　莱纳苦笑了起来，说道：“菲莉丝……果然还是菲莉丝呢。”
　　看着莱纳那张好像真的很麻烦般苦笑着的脸。
　　注视着他恢复成之前还没有陷入消沉，还陪在西恩身边时那毫无干劲的样子。
　　菲莉丝笑着说：“嗯嗯~当然。”
　　然后她又一次向后走去。把视线从莱纳身上移到了别的方向。在她视线的前方，有一个叫做库拉布的小镇，那里有个团子店据说很有名的样子。这可是有前去一尝的价值啊。
　　所以她说道：“那么，去吃团子吧。”
　　莱纳点了点头，“啊啊。”
　　“机会难得，干脆带上伊莉丝一起去吧，也带上阿尔亚和可可。”
　　“也是呢。”
　　“也带上那个叫做姬法的女人和托阿雷吧。”
　　“啊啊。”
　　“沃斯不带。”
　　“是是。”
　　“然后总有一天。”
　　“嗯？”
　　“如果那个团子店的团子真的那么好吃的话，总有一天。”
　　“嗯。”
　　“也带着西恩那笨蛋一起去吧。”菲莉丝说道。
　　她没有等莱纳的回答，也没有等待的必要。
　　可是，莱纳却抓住了一瞬间的机会，回答道：“啊啊……是呢。”
　　菲莉丝用力的点了点头，语气坚定的说道：“就是这样。”
　　接着她向前走去。
　　路途前方，就是团子店。
　　只是一个单纯的团子店而已。
　　并不是破灭。
　　也不是绝望。
　　他们正在前往的，只不过是一个团子店而已。
　　所以她微笑了起来。开心的微笑了起来。
　　
　　因为我们绝对不是为了走向绝望才在这里挣扎努力的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　****************************
　　
　　抬头仰望着天空。
　　昏暗的天空。
　　最近经常下雨。明明不是雨季，可是最近一个礼拜，一直都下着雨。
　　根据收到的情报，洛兰德那边反而因为长期没有下雨，而导致水量不足了。
　　“国家改变了的话，就连天气也改变了啊。”他低吟道。
　　接着开始环顾起四周。
　　这里是鲁纳帝国的王城。
　　一切都和洛兰德大不一样。
　　全部都和洛兰德不同。
　　但是这种事情怎样都好。
　　因为不管身处哪里，现在都已经和以前南辕北辙了。
　　“陛下。”
　　传来了这样的声音。
　　所以他——西恩*阿斯塔尔把视线从昏暗的天空中移了下来，发现眼前出现了攻打鲁纳帝国的弗洛瓦德的身影。
　　在这个鲁纳帝国的王城中。
　　在这个杀光了所有王族，连居住在城中的人们都完全被杀死了的鲁纳王城中，弗洛瓦德微笑着说道：“……欢迎来到鲁纳帝国。”
　　对。
　　这里现在已经成为了洛兰德的领土。
　　就像尼尔法一样，而且不久之后连卡斯拉也会如此吧。不，总有一天，南方大陆全土都会在洛兰德的支配下。
　　洛兰德的根据地也会随之移动。
　　现在原鲁纳帝国的王城已经暂时成为西恩居住的洛兰德大本营。
　　鲜血和杀戮和绝望会掩埋这块南方大陆。
　　西恩看着弗洛瓦德，注视着这个没有感情，却拥有坚毅金色眼睛的部下，说道：“攻打鲁纳真是辛苦了。整备好军务后，就继续北上。”
　　弗洛瓦德低下头。
　　但是对那个身影已经没有了兴趣。西恩别开脸，再次仰望起天空。
　　仰望着雨下个不停的天空。
　　“那么。”
　　他想到。
　　在这前方。
　　在这个只是一味，一味前进的旅途终点，到底会有什么呢？
　　他不禁这么想着。
　　就算是必须的，但是自己也杀了这么多人。
　　散播了这么多绝望。
　　所以在这道路的尽头，到底会有什么呢？
　　他思考着。
　　“…………”
　　但是已经没有可以提问的对象了。
　　只能，只能淡然的，让战争更加激烈起来而已。
　　“陛下。”弗洛瓦德说道：“那么就开始进攻卡斯拉吧。”
　　可是回答他的却是另外一个女人的命令，“放手去做吧，把他们全部杀光。”
　　西恩看向女人那边，看着那个拥有亚麻色头发，可爱脸蛋的女人。
　　“…………”
　　却什么都没有说。
　　只是在胸口深处许愿着。
　　用好像要哭出来一样的神色许愿着。
　　希望他正在前进的这条被鲜血，死亡和悲鸣染色的道路。
　　“…………”
　　这条道路的前方不是只有无尽的绝望。
　　虔诚的。
　　虔诚的。
　　虔诚的。
　　
　　西恩*阿斯塔尔这么许愿着。
　　