　　
　　
　　第一章 恶魔王
　　
　　
　　听到了地面震动的声音。
　　还有马匹奔跑的声音。
　　行军的脚步声音。
　　还有，人们死去的声音。
　　“…………”
　　这一切，莱纳都觉得无比耳熟。
　　“……战争，开始了。”
　　他低声说道。
　　眯起眼睛，看向大地的前方。那双黑色的眼睛和平常一样好像永远睡不醒没有丝毫的干劲。黑色的头发也还是一样睡得乱七八糟。
　　他慢慢地弯下有些驼背的瘦长的身躯，触摸着地面。
　　指尖传来地面轻微的震动，传达着在不远的地方战斗已经开始了的讯息。
　　不过说起来，这种感觉的话，恐怕是一场规模大到莱纳从没见过的战斗吧。
　　“喂，莱纳。”
　　就在这时，莱纳的背后传来了呼唤他的声音。
　　他转过身，发现在自己的身后，他的搭档正站在那里。
　　亮丽的金色长发，面无表情，却有着让人望尘莫及的美貌。纤细的腰间挂着长剑。
　　但是现在，她所穿着的铠甲和平常的完全不同。
　　跟还属于洛兰德的那时候穿着的皮革铠甲以及不久前穿着的礼裙，都完全不一样。
　　她现在穿着的是以白色和藏青色为基调的战斗服。
　　虽然不明白那件战斗服事到如今是怎么做出来的，于是莱纳问道：“……那就是沃斯用黄金和魔导技术集聚而成的战斗服？”
　　菲莉丝点了点头，“啊啊。”
　　“行动方便么？”
　　“嘛，因为才刚刚穿上去。不过话说回来还真轻啊。”
　　“是么，那倒是不错。”
　　“啊啊。”
　　“而且，很衬你哦。你还真是很适合白色呢。”
　　听到莱纳这么说，菲莉丝大大的点了点头，“当然啦。你以为我是谁啊。”
　　“也是呢。”莱纳笑了起来。然后再一次把视线从她身上移开，看向了前方。
　　看向了佳斯塔克最后可能进攻而来的北侧。
　　现在他们所处的地方，是距离格尔夫古兰特首都十分之远的北方边境。
　　不过虽说是边境但是这块区域在被格尔夫古兰特占领之前是一个小国的首都，所以这个大都市就被原样保留了下来，人口很多。
　　人口多到了很难完全避难的程度。
　　所以绝对不能让这附近成为战场。
　　如果不能以离这里有些距离的北部城堡为中心构筑起防卫线阻止佳斯塔克的进军的话，恐怕会有多到光是想象起来就觉得恐怖的数量的民众牺牲吧。
　　“……或者，在佳斯塔克的那群家伙们到达城堡前，进行偷袭阻止他们的进军吗……”他小声嘟囔着。
　　然后试着在脑海中展开己方被袭击后的状况和对方军队的状况。
　　地利应该是在自己这边。
　　格尔夫古兰特拥有对于自国领土情况精度相当准确的地图，依靠地形去战斗的话，不管多少战术都能想出来。
　　而且这边还有好几个城堡与补给基地，兵数上也远胜对方。
　　应该不可能会输的，战争。
　　至少在这周边居住的法姆尔地方的人民们都是这么想的吧。
　　但是一路击败了这些被认为不可能会输的国家，佳斯塔克帝国现在已经来到了这里。
　　那是因为他们使用了勇者遗物的力量，还使用了比勇者遗物更具有破坏力的某样东西。
　　杀死了数万，数十万的人们，来到了这里。
　　莱纳向着不知什么时候站在了他身边的菲莉丝，说道：“……呐，菲莉丝。”
　　她没有转头，说道：“嗯？”
　　“那个。”
　　“嗯。”
　　“果然还是觉得参加这场战争还是太糟糕了。特别是你啊，姬法啊，托阿雷啊伊莉丝啊根本就没有站在这里的必要吧？”
　　“…………”
　　菲莉丝什么都没有说。只是沉默着笔直地看向前方。看着那个恐怕战争已经爆发——已经开始厮杀了的地方。
　　于是莱纳接着说道：“……我啊，那啥，因为沃斯那个笨蛋说了如果参加这场战争的话，我就能知道我这双眼睛的秘密了之类的那啥，虽然不知道是不是真的，嘛……但是，因为说了觉得参加了也没什么不好的这样的话，所以有参加的意义啦。”
　　“…………”
　　“但是你……你们就算不跟着我来参加这种白痴战争也没有关系……”
　　就在这时，菲莉丝突然打断了莱纳的话头：“我为什么非得听你的劝说不可？”
　　“我才是能下命令的那一个。所以别命令我。”她这么说道。
　　莱纳盯着菲莉丝漂亮的侧脸，说道：“……这可不是命令，是请求啊？”
　　“请求？”
　　“啊啊。”
　　“那就给我跪下哀求。”
　　“嗯？我跪下的话，你就能接受我的请求了吗？”
　　“你的请求什么的才不会听。”
　　“哎哎哎~~？”莱纳有些困扰的笑了起来，然后盯着她说道：“但是，我不开玩笑了哦。能不能带着伊莉丝离开这里呢？”
　　菲莉丝点了点头，“确实呢，要让伊莉丝先去避难。”
　　“不，你也一起……”
　　但是菲莉丝再一次截断了他的话头，继续说道：“姬法也好托阿雷也好，我刚刚也劝说他们别以你这个变态色情狂为中心转悠了，所以他们应该会离开吧。”
　　“喂，虽然说那样是好事一件……不过如果你能一起离开的话就帮了大忙……”
　　在莱纳说完这句话之前，菲莉丝说道：“你的命令什么的才不会听。”
　　“所~~以说。”
　　“绝对不听。”
　　“嗯……那么，那个对吧。这个，如果你能听话的话，下次我就给你买一堆团子。”
　　听到这话的瞬间，菲莉丝的身体轻微的颤动了一下。
　　“一……一堆？”她问道。
　　莱纳笑着点点头，“嗯。”
　　“真的吗？对我来说的一堆可是100盒以上哦？你有那么多的钱……”
　　“啊啊，就算没有，我也会努力赚钱请你的。”
　　“你说真的？”
　　“嗯。所以啊，这次就稍微听我一下吧？暂时先避难，之后再和我合流，怎么样？”莱纳问道。
　　菲莉丝转过身，抬起头，用着她那双细长的蓝色眼睛，说道：“莱纳。”
　　一直以来都没有表情，没有波动的眼睛突然悲伤的眯了起来，“开玩笑就到此为止吧。你要是打算再说那些让我离开你的话语的话，我就杀了你哦。”
　　她继续说道：“还是说什么？如果我独自一人去了一个随时有生命危险的地方，你也会离开我，一个人逃跑吗？”
　　“……不，但是那个和这个是两码事……”
　　“一样的。”
　　“不一样的。这场战争真的很危险……”
　　“那种事情早就明白了。但是我还是想在你的身边。有什么问题吗？”
　　“……不，就因为有我才说……”
　　就在这时，菲莉丝突然说道：“……你是个怪物啊。”
　　“…………”莱纳说不出一句话来。因为从来没有想到会从她的口中说出这样的词语，他在一瞬间全身都变得无法动弹。
　　但是她继续说了下去，“一个会杀人的怪物。一个会在周围散播杀戮的怪物……你一直都是这么认为的对吧？”
　　“……到底，突然之间你在说些什么啊……”
　　菲莉丝继续说着：“回答我。你一直以来，都是这样认为的吧？”
　　莱纳点了点头，“啊啊。”
　　菲莉丝的眼睛流露出更加悲伤的神情，“那么你——你的眼睛，是怪物吧。”
　　“啊啊。”
　　“然后那双眼睛到底是什么东西。在这个战场上会得到确认。是这样吧？”
　　“是。”
　　菲莉丝点了点头，“那么，果然还是有我跟去的必要的吧？你忘记我们之间的约定了吗？下一次你再暴走的话——就由我来杀了你。你难道忘记曾经这么拜托过我了？”
　　她缓缓说道。
　　于是莱纳想了起来。
　　那个和她许下的，最坏的约定。
　　那个只会给她留下痛苦回忆的，最坏的约定。
　　为了唤回这个对自我失望无比，一味逃避的自己，她所许下的约定。
　　回想起了这个约定的莱纳，盯着菲莉丝问道：“……果然我会在这场战争中暴走吗？”
　　她摆出了一幅理所当然的脸，说道：“因为你是个怪物啊。遇到什么问题的话，不管身处哪里都是会暴走的。而且沃斯也说过在这个战场上你眼睛的秘密会被解开。那么，暴走的可能性就更高了吧。”
　　听到菲莉丝的话语后，莱纳的脸庞不禁有些扭曲，然后露出了鄙薄的笑意，“也是呢。”
　　“所以，确实呢。果然还是需要有一个家伙去杀了在战场上杀了暴走了的我啊。”他说道。
　　而且看来，她也准备切实的去履行这个约定。
　　为了不让怪物杀死人们。
　　为了不让杀人的怪物暴走后杀死人们。
　　为了这些理由。
　　“……所以菲莉丝是为了杀掉我才跟来的啊。”莱纳说道。
　　但是菲莉丝却看向了这边，突然开口道：“不，是为了保护暴走的你才来的。”
　　“你也许确实是怪物也说不定。也许确实是会杀人的怪物也说不定。但是那跟我毫无关系。不管你杀了多少人，不管你散布了多少杀戮，这些都跟我没有任何关系。之前我说过的吧？你是我重要的搭档。就算在这个战场上你体内有什么东西变异了，就算你成为了真正的怪物，那又如何？就算你真的是怪物，我也不在乎。我会一直陪在你身边的。”
　　莱纳盯着说出了惊人之言的菲莉丝。他用着紧张的神情，盯着她。如果这份紧张再松懈一点的话，自己一定会哭出来吧，所以他拼命的忍耐着，盯着她说道：“但是……但是如果陪在我身边的话……”
　　可是菲莉丝却打断了他的话语，“而且在你的身边我也很开心。所以我会陪着你。有问题吗？”
　　“…………”
　　“所以再也不要流露出那种被人叫了怪物后就好像会哭出来一样的神情了。你应该自豪才对。否则就会显得这个陪在怪物身边却觉得很开心的我跟白痴一样了吧？你是我选择的最棒的搭档。不管别人怎么说，我的想法永远都不会改变。如果我这样说还不够的话……还不够的话……”菲莉丝停下了话语，然后像是为了组织接下去的语言一般的转动着双眼，露出了好像有些困扰和悲伤的神情，说道：“……如果这样还不够的话……那我究竟该如何是好？到底怎么做才能让你不离开我？到底该怎么做……我才能抚平你的伤痕？”
　　用着发自内心的困扰的神情，她这么说道。
　　莱纳紧紧的盯着她的身影。盯着好像已经无计可施了的她的身影。
　　那个整天旁若无人，脑袋里只塞满了团子大家族（这个是我在KUSO……真的）的她，居然露出了这样泫然欲泣的表情。
　　而这一切都是因为他的任性和软弱的错。
　　所以莱纳低下头，说道：“……对不起。”
　　“……而且我的伤痕已经老早就已经治好了哦。”他说道。
　　“有你在我的身边。西恩也好，姬法也好，托阿雷也好……大家都接受了我，所以我才注意到了——我活着也没有关系吧……就算是我这种怪物活着也没有关系吧……我已经明白了这点了哦。”
　　菲莉丝也看向了这边，“那么……”
　　但是莱纳却打断了她的话，接着说道：“但是就算如此，我也还是有必要去参加这场战争。但那不是为了我自己。也不是为了确认我是不是怪物才去。”
　　菲莉丝问：“那么，是为了什么？”
　　莱纳举起了右手，盯着自己的手掌，回答道：“是为了得到力量。”他这么说着，然后抬起脸，望向菲莉丝的背后。望向她身后南方的那片广阔的天空。
　　“……是为了让自己得到能够待在接受了我这种人的你们身边的力量才去的。”
　　菲莉丝看了过来，“为了拯救西恩的力量？”
　　“啊啊。”
　　“那么我也会帮你的。”
　　“不，但是啊，果然这场战争还是超级危险的啊。”
　　“所以我会保护你的。”
　　“那个……”
　　“啊，还有我事先说好哦，就算你暴走了，我也不会杀了你的哦？”
　　“喂，哎？那个，那个不就和你答应我的完全不一样了么……”
　　“我才不管。”
　　“我才不管什么的……喂我说你啊……”
　　“反正我不会杀你的。而且如果有人为了阻止暴走的你而袭击过来的话，我也会保护你。然后那些人类就会知道了吧。饲养着这头怪物莱纳*琉特的，其实是那个大魔王菲莉丝*艾利斯大人这件事。”
　　莱纳看着有些得意洋洋的菲莉丝，最终好像放弃了一样似的叹了口气。
　　就算你这么说。
　　“…………”
　　就算你对我这么说，但是如果真到了那种时候，她也还是会好好行动的吧。
　　不，应该说是不得不动吧。
　　这双眼睛。
　　因为这双倍被诅咒了的“复写眼”，一旦开始暴走，就会无视他的意志，破坏周围所有的东西。
　　如果这个破坏的力量波及到她自身，波及到她重要的东西的话，她不可能继续无动于衷吧。
　　但是，就算如此。
　　“…………”
　　就算如此听到她这么说，莱纳也还是很高兴。
　　听到她说不管发生什么事。
　　就算自己是怎样的怪物，她也一直会当他是同伴。
　　听到她这么说，真的很高兴。
　　然后这个对自己说出这些奇特话语的温柔的搭档，虽然很不想带着她前往如此危险的战场，但是……
　　“……你啊，就算我说了别跟来，你也不会听的吧？”
　　她点了点头，“当然。”
　　“那么，就没办法了呢……”莱纳说道。
　　当然这不是一句没办法就能解决的事情。不，说到底，去参加一场根本就没必要的战争这事本身就是个只能被人当做是笨蛋的行为吧。
　　“莱纳~，你快来看看这个。”
　　突然传来了呼喊他的声音。
　　莱纳看向声音传来的地方。
　　那边的马车中钻出了姬法的身影。及肩的红发，温柔的红色眼睛。她穿着的是一件和菲莉丝不同的战斗服。但是现在却根本看不出那是一件战斗服。那仿佛是一件为了姬法而制作的，以鲜红为主色调的可爱服饰。
　　她穿着这件衣服，开心的看了过来。
　　莱纳点点头，“很可爱呢。”
　　姬法露出更开心的神色，带着少许羞涩，微笑了起来。
　　但是那件衣服归根结底还是战斗服。
　　沃斯准备的，战斗服。
　　为了赶赴战场的服饰。
　　明明姬法也好菲莉丝也好，都没有战斗的必要的，但是她们都穿上了战斗服准备跟着莱纳一起去战场。
　　就算让她们逃跑，她们也完全没有听进去，只是说着会继续待在我这样的怪物身边。
　　他露出有些无可奈何的神情，低吟道：“……这下，可真是麻烦了。”
　　然后再次望向了北方。
　　望向应该已经在被佳斯塔克军队进攻的北方大地。
　　然后回想起了沃斯说过的话语。
　　佳斯塔克拥有着力量远超勇者的遗物，一击就足以改变世界的强大兵器，而他们也正是使用着那个兵器才一路击败了各个大国，来到了这里。
　　好像以前在和一个叫做史特欧尔的大国对峙时，佳斯塔克使用了那个兵器一次性就消灭了史特欧尔八十万的军队。
　　八十万。
　　八十万的，人类啊。
　　那种规模的破坏力量，按照现在的魔导技术是不可能制造出来的。
　　那么那个是勇者的遗物吗？但是恐怕这么说也不对吧。就算是现在魔导学还无法解明的勇者遗物，也不可能拥有这么强大的力量。
　　但是佳斯塔克却拥有这股异常的力量。
　　佳斯塔克拥有一击就可以改变世界的强大力量。
　　所以我们到底要怎样和这种怪物战斗？
　　“…………”
　　前往有那种怪物出现的战场，我怎样才能保护同伴们？
　　根本就想不出能成功实行的方法。
　　因为敌人根本就不是能用战略或者战术对付的对手啊。
　　对手持有比这边强大了太多的兵器。
　　只要那个兵器一发动，这边的同伴们一定全部都会被杀死吧。
　　那么这已经不是什么战争了。
　　根本没办法争斗。
　　只是自杀而已。
　　如果不回避这场战争的话，就跟自杀无异吧。
　　所以根本不可能带着自己重要的同伴们，去那种地方吧……
　　就在这时。
　　“那么那么莱纳，马车已经空出来了哦。莱纳也请更衣吧。”
　　在别的地方传来了声音。
　　向发出声音的方向看去，发现那边站着沃斯。
　　沃斯*费雷尔。
　　有着漂亮的黑发，理智狡黠的黑色眼睛。穿着类似巫女服般的服饰的，十三，四岁少年。
　　那个少年看向这边说道：“莱纳的战斗服也已经在马车中准备好了。请更衣吧。”
　　“那个，沃斯啊。我想跟你说点事。”
　　但是沃斯却打断了他的话语，“啊啊，莱纳莱纳。你说的太晚了哦。”
　　“啊啊？我还什么都没说吧。”
　　沃斯笑了起来，“反正是想说请大家逃跑吧之类的话吧？或者是不能带着同伴们前往那么危险的战地之类的。”
　　听着沃斯说着这些风凉话，莱纳不禁绷紧了脸。
　　沃斯却似乎更开心的笑了起来，“果然如此吗。但是真是遗憾。已经来不及了哦。因为其实这里已经在佳斯塔克使用的兵器的发射范围内了。”
　　“什……？！”莱纳不禁吃惊的大叫出声。
　　身边的菲莉丝也好像吃了一惊，说道：“但是我们连敌人士兵的身影都没有见到哦？”
　　沃斯点了点头，“这是真的哦~~那个可以在连样子都看不见的远方就能发动的兵器，拥有着能把这一带，所有地域里的人们都杀死的威力。啊啊~~真是的，这是何等卑鄙啊。我可是已经在生气了哦。呀—！！这样的。”他好像很开心似的说道。
　　但是，这已经不是什么开开玩笑就能结束的事情了。如果真的这个地方已经在敌人的兵器射程范围内的话……
　　“现在这个瞬间我们就可能……”莱纳说道。
　　沃斯依然是那副很开心的样子，说道：“我们可能就会死去也说不定。啊~~好可怕~”
　　“喂我说你啊，这可不是什么轻松的话题吧喂……”
　　沃斯却继续说了下去，“但是嘛，这其实也是很普通的事情对吧？现在这个瞬间我们也许就会因为心脏麻痹而死掉也说不定。（黑色小本本？KAMI你又调皮了）在街上散步的时候被马车撞到碾过死掉也说不定。（70码？）更有甚者也许就因为在性格恶劣的贵族面前打了个喷嚏，可能在洛兰德就会被杀掉吧？这些和现在都是一样的。总而言之死亡随处可见，已经不是什么新鲜事了。”
　　莱纳盯着沃斯说道：“……但是在这里死掉和被马车撞死可是不一样的。”
　　沃斯侧过头，问道：“是么？”
　　“完全不一样吧。你明明就知道这里是敌人的兵器射程范围内，却没有告诉我们。”
　　沃斯耸耸肩，“如果告诉你们的话就不会跟着我来了吧？”
　　“废话。至少如果事先知道了这里已经在敌人的兵器射程范围内的话，就能改变使用的战略了……”
　　沃斯却大笑了起来，打断了莱纳的话，“啊哈哈，请不要逗我发笑了。在那个能一击就消灭了八十万大军的兵器面前，战略？如果真有那么厉害的战略的话，请一定要偷偷告诉我。然后我们使用那个美妙的，好像天神下凡般天才的战略，从现在开始去征服世界吧。”
　　他笑着说出了这些戏弄莱纳的话语。
　　但是这些话，没有一点错误。
　　如果现在能阻止佳斯塔克军势的话，一定也可以就这样去征服世界了吧。
　　佳斯塔克现在就是拥有了强大到这种地步的力量。
　　看见莱纳陷入沉默后，沃斯指向了马车，“那么就别再说傻话了快去更衣吧。今天中午格尔夫古兰特军的本队就会和佳斯塔克开战了。在那里对方应该会使用那个兵器吧。如果不能阻止的话，别说是我们了，这一带的住民也会全部消失的。为了不让事态发展成那样，我们要好好努力啊……”
　　莱纳绷紧了脸，说道：“真的有能让我们努力的余地吗？”
　　沃斯笑着回答：“没有。之前我也说过了，如果你眼睛中隐藏的力量比佳斯塔克持有的兵器弱的话，我们这就是自杀。”
　　“喂你这家伙……”
　　“但是，就我所听到的情报，你的力量应该足以和佳斯塔克对抗。”
　　“听到……你这家伙，那是……”
　　在莱纳说完前，沃斯说道：“是‘女神’告诉我的。α——你体内所隐藏的破坏之力，是最强大的力量的一种。”
　　莱纳看着沃斯，然后问道：“……然后？”
　　他询问起关于自己眼睛的情报。
　　然后在那一瞬间，察觉到自己稍稍的紧张了起来。
　　在询问自己眼睛的那一瞬间。
　　在想要知道自身情报的瞬间，自己的胸口总会膨胀起深深的恐惧，他拼命忍耐着那种感觉，问道：“……然后呢？”
　　沃斯看了过来，“然后，是指什么？”
　　莱纳盯着沃斯在那边装傻的样子，说道：“别装傻了。一定还有其他的情报对吧？我已经知道‘女神’说过我的眼睛隐藏着超级厉害的力量这件事了。但是，这个超级厉害的力量到底是什么？会在什么条件下发动，具有何种规模的破坏力，这双眼睛到底是什么东西，这些你其实都知道吧？否则你是不会一起来到这种危险的地方的。”他把视线从沃斯身上移开，转向了佳斯塔克士兵们应该所处的方向。
　　虽然看不见佳斯塔克的影子，但是就沃斯所说的，这里已经是那群家伙的兵器的射程范围内了。
　　也就是说现在，这个瞬间就有那个兵器发动后，把这里的人们全部消灭的可能性。
　　在这么危险的地方，这个只会骗人的欺诈师——沃斯*费雷尔是不会因为“莱纳的眼睛好像会很厉害的样子”这种不确定的情报而跟过来的。
　　也就是说这家伙，应该还握有更多其他的情报才对。
　　要把那些情报……
　　“……把你知道的所有情报都告诉我，沃斯。否则我就不会再帮你了。”
　　沃斯抬头看向这边，又笑了起来，“啊啦啊啦，都已经来到这里了，还是这么麻烦吗……”
　　“你一定会说吧。”莱纳打断了沃斯的话说道：“怎么说我也是带了好几个重要的同伴来到这里的。我可是背负着同伴的性命啊。所以如果没有什么证据，只是傻瓜自杀行为的话，我有必要带着同伴们从这里逃跑啊。”
　　沃斯作出了一幅有些惊讶的脸，“哦~会逃跑吗？”
　　“会。”
　　“这可是又是就一个老好人莱纳来说少见的充满决心的发言呢。也就是说为了守护同伴，你会对格尔夫古兰特的士兵和民众们见死不救对吧？”
　　但是莱纳却没有丝毫迷茫，“这个论点不同吧，沃斯。我只是认为就算我参加了也没办法打赢佳斯塔克而已。至少以现在这个什么情报都不知道的状态，赶赴那个危险的战场的话……”
　　“是白痴行为，对吗？”
　　“对。但是如果你能再详细的给我说明一下的话……”
　　打断了莱纳的话，沃斯干脆的说道：“没有哦，详细说明什么的。”
　　“我真的只是相信了‘女神’说的，你的眼睛中具有的破坏之力是最强大的一种这句话，然后来到了这里。”
　　“这怎么可能……”
　　沃斯笑着打断了莱纳的话，“确实如此呢。真的是不可能的事情。但是这样才比较有趣吧？”出生在欺诈师一族的少年这么说道。
　　“混杂着愚蠢笑话的人生才比较有趣。”他说着这些蠢话。
　　但是这种蠢话根本没办法和具有常识的人沟通。所以莱纳盯着沃斯，说道：“别开玩笑了，你这家伙。我没道理为了你的笑话赌上我同伴的性命……”
　　沃斯却打断了他的话，说道：“我可没有说过要赌上同伴的性命。我赌上的，不过是我自己的性命而已。”他用手压着自己的胸口，“明白了吗？我也站在这里，站在佳斯塔克的兵器射程范围内。但就算如此，我也还是把自己的生命赌在了莱纳你身上。我把自己的生命压在了比起佳斯塔克的兵器，也许还是你的眼睛具有更大的力量吧~~这一点上。这样的说明不是已经足够了吗？”
　　他看向站在莱纳背后的菲莉丝和姬法，“确实比起菲莉丝和姬法，我从‘女神’那边得到了更详细的关于莱纳眼睛的情报。但是我觉得我没有什么必要对此进行说明。要说为什么的话，因为和佳斯塔克所使用的未知兵器相比，究竟是不是你的眼睛比较强，就这一点，别说是我了，连‘女神’们也都不知道。但就算如此我也还是相信你把赌注压在了你身上。连是一介外人的我都把性命赌在了你身上，所以这些喜欢你的同伴们也一定会陪在你身边的吧？”沃斯向两人这么问道，站在莱纳身后的菲莉丝和姬法都点了点头。
　　但是莱纳却皱起了眉头，“不，就算擅自把命赌下来，我也不能回应什么啊……”
　　沃斯笑着说：“如果你不能回应的话大家就只能一起去死了。不过因为是一瞬间就全部一起消失了，所以谁都不会抱怨你的。请放心吧。”
　　“……喂我说你啊”
　　“那么那么，真的已经没什么时间浪费了哦。就算是我其实也很害怕啊。如果自己赌错人了怎么办——我从刚才开始就一直害怕的快尿出来了。啊，不过在大家的面前尿出来的话好像也挺有趣的样子……”
　　“你在说什么啊喂！”
　　“当然是羞耻PLAY的……”
　　“所~以~说！”
　　“啊~~是是，转回话题就行了吧。莱纳真是的，我可是从刚才开始就一直在说自己想要上厕所的啊。”
　　“………………”
　　“请给个反应嘛~~”
　　盯着不管怎么看没有紧张到想要上厕所的程度，反而笑的很开心的沃斯，莱纳叹了口气。
　　“和你说话真是累死了。不仅搞不清楚你说的哪些是真，哪些是假，而且你还会定期脱线啊。”
　　“脱粪？”
　　“去死吧。”
　　“啊哈哈，这下放松了吧？”沃斯这么说后，小小的呼了口气，又深深的吸了口气。然后他笑了起来。露出了至今为止从来没有见过的天真的，孩子般的笑容。
　　“好像下流笑话说的有点过头，但是因为我也真的很紧张，所以请原谅我吧。不管怎么说，这可是很难得的需要我真的拼上自己的性命啊。”沃斯这么说着，然后看向了佳斯塔克所处的北方。
　　“欺诈师把自己的性命置于险地什么的，违反家训也给我有个限度——虽然我一定会被祖母这么训斥……但是如果计划顺利进行的话……”他停下了话语，然后又笑了起来，“不，之后的事情就等活下来以后再说吧。总而言之莱纳，请加油吧。”
　　莱纳盯着沃斯说道：“我到底要怎么加油才好？”
　　沃斯又浮现出了平时那种老神在在的微笑，“等那个时候到来了你就明白了。”
　　“所以我才说你给我现在就说清楚。”
　　“就算我说明了，也没有什么好做的哦？而且之前不是也说过了么，这可是你眼睛的事情哦？那么，你自己才是最清楚的那一个。请质问自己的眼睛去吧。”
　　莱纳皱起了眉头，“……那是因为我的眼睛，一直都不开口啊。”
　　“啊哈哈。”
　　“但是，算了，也是呢。”莱纳呻吟道。
　　然后他稍稍眯起了自己的眼睛。反正它不会搭理自己所以他也就懒得再去试着和眼睛对话了。
　　“那么沃斯，关于你也不清楚这双眼睛的详细情报的这件事……”
　　“这是真的。至少我没有什么能派上用场的知识。”
　　“也就是说，我必须得加油了是吧。”
　　“确实如此。如果不能在这里阻止佳斯塔克的话，全世界的人都会被佳斯塔克杀掉吧。”
　　莱纳听着沃斯这么说道，然后想了起来。
　　想起了佳斯塔克的残酷。
　　他至今为止所看到的佳斯塔克士兵们，永远都在实施暴行。
　　狩猎魔眼保持者们，然后在得到情报后就杀掉他们。而且连什么都没有做，躲在一旁瑟瑟发抖的孩子们都杀死了。
　　还杀死了拉夫拉和普艾佳。
　　“…………”
　　如果那样的家伙君临天下的话，一定不会是什么好世道吧。
　　所以就和沃斯说的一样，必须要在这里阻止佳斯塔克的侵略。虽然还不明白到底该怎么做才好，但是没有道理允许他们就这么侵略下去。
　　所以。
　　“嘛……那么就上吧。”莱纳嘟囔着。
　　然后他转身看向菲莉丝和姬法，结果发现不知道何时连托阿雷，伊莉丝，阿尔亚，可可也站在了那边。
　　莱纳带来这边的同伴们，全部集合了。
　　而他也就要背负着这些同伴们的生命，出战了。就要前往那个死亡可能性无比之高的战场了。
　　莱纳看着同伴们的脸，“我，对于背负起你们生命的觉悟什么的……”
　　完全做不出来啊——虽然想这么说。
　　但是姬法却打断了他的话语，笑着说：“就算莱纳做不出来，我可是已经做好把生命交给莱纳的觉悟了，所以没关系的哦~”
　　而且托阿雷也——那个被洛兰德军释放的勇者遗物的光芒吹飞，失去了右手右脚只能以义肢代替的托阿雷也用着坦率的目光笔直的看了过来，笑着说道：“已经死过一次的人了。所以也交给你了哦。”然后露出一张不管莱纳再说什么，也绝对不会退下的，傻乎乎的脸。
　　莱纳不禁变得有些郁闷。明明我说了我没办法背负起你们的性命，却根本没有一个人听进去。
　　连阿尔亚也说道：“虽然可可不会上战场，但是我会去帮助莱纳老师的。”
　　而且伊莉丝也一边蹦蹦跳跳，一边开心的说道：“姐姐大人去哪我就去哪哦！”
　　但是菲莉丝却说道：“不，你不能去。”
　　“哎~？”
　　“你要替我去调查邻国的团子状况……”
　　两人开始了这样的对话。
　　但是，总而言之。
　　“…………”
　　这可是很严重的事态啊。
　　真的是非常严重的事态啊。
　　在那个死亡可能性无比之高的战场上，相信我这个不知道是人还是怪物的家伙，去参加战斗。这种荒谬的事情，在别的地方一定不会出现吧。
　　所以莱纳小声说：“……呐，沃斯。”
　　“什么？”沃斯也小声的回答道。
　　“你在这个战场上需要的，只有我一个对吧？”
　　沃斯点了点头，“是的。”
　　“那么能做到把这些家伙们都绑起来，然后强行带走吗？”
　　沃斯笑着看向了这边，“做的到，但是……”
　　“但是？”
　　“逃不掉的哦？刚才也说过了，这里已经是敌人的兵器射程范围内了。如果在逃跑的途中对方发动了兵器的话，这一块都会被吹飞的。现在逃跑的话……”
　　“来不及了吗？”
　　“如果昨天逃离的话就不一样了。”
　　“也就是说，你是老早就知道了吧？”
　　“嗯。”
　　“已经知道了，却依然带着还是孩子的伊莉丝和阿尔亚他们来到了这里？”
　　沃斯还是干脆的点了点头，说道：“需要保护的东西越多，莱纳才比较有干劲对吧？”
　　莱纳没有看向沃斯，只是压低了声音，话语中甚至透露出了杀气，“我真的会揍飞你一次的哦？”
　　但是沃斯依旧挂着那副老神在在的微笑，“可以哦。如果能活下来的话，就让你揍我。但是现在要先努力寻找活下来的方法啊。”他指向了马车，“那么，请莱纳也去换上我准备的战斗服吧。嘛，虽然我是认为被称作‘洛兰德最高魔术’的这么个大人物莱纳是不会那么轻易的就死掉的，但是谁都不知道到底会在战场上遇上什么事啊。要是在佳斯塔克的兵器释放前被杂兵干掉了的话，计划就完蛋了。所以，要准备万全……”
　　莱纳低头看着沃斯，“突然就带着我们来到一个莫名其妙的战场，还能有万全的准备嘛。”
　　沃斯笑了起来，一边笑着一边指向了马车，“那么去准备吧，莱纳。已经真的没剩下多少时间了。差不多也该和格尔夫古兰特国王进行作战会议了，之后我们就要……”他暂时停下了话语，然后就好似确认一般的环顾着眼前所有人的脸，说道：“我们反洛兰德联合军，就要参加佳斯塔克帝国和格尔夫古兰帝国之间的战争了。”
　　去参加战争。
　　虽然沃斯好像说的十分轻巧，但是，这可是真正的战争。
　　人和人互相厮杀的，战争。
　　鲜血和悲鸣此起彼伏的，人与人之间相互厮杀的战争。
　　那样的战争现在正在这块梅洛利斯大陆的陆续上演中。
　　南方有西恩率领的洛兰德军。
　　北方则是使用着神秘兵器的佳斯塔克军。
　　然后在中央的是——
　　“…………”
　　莱纳看着沃斯的身影。
　　这个只有十三，四岁的少年，将莱纳立做了傀儡王，点燃了战争的狼烟。
　　于是莱纳说道：“我可是很讨厌战争的啊。”
　　不，应该说不会有人喜欢战争吧。
　　被人打到了的话会很疼，而去打别人的话拳头也会疼痛。
　　杀死敌人，然后同伴被杀死，为了报仇又去杀死敌人，然后敌人也为了报仇而来厮杀，这种循环实在太愚蠢了吧？他思考着这些毫无结果的问题。
　　明明应该不管是谁都很讨厌这种事情的才对，但是为何战争却完全没有消失。
　　不仅如此在这块梅洛利斯大陆上，已经出现了世界战争的预兆。
　　而且——
　　莱纳看向沃斯，发现他愉快的开口说道：“但是就我所读的历史书记载，如果顺利的话其实可以在战争中赚很大一笔哦？”
　　“所以就是因为有这样的家伙存在，战争才没办法消失啊。”
　　“嘛，虽然这么说也行，但是我还是很后悔不是由我引起了这场战争啊。这次的世界战争是由佳斯塔克和洛兰德所引发的。我们的出场已经晚了太久。看来以后我要稍微留点心，最好能以我为中心引起什么战争然后操纵资金的流向……”
　　看着不知道在反省些啥的沃斯，莱纳放弃似的低下头，“……我和这种家伙在一起真的没关系吗。”一边这么说着，他一边迈出了脚步。
　　就这样向着马车走去。开始换上沃斯准备的战斗服。
　　然后会穿着那件战斗服，向着战场走去。
　　向着那个为了杀人的战场走去。
　　
　　打开马车门，发现里面已经准备好了一件战斗服。
　　莱纳专用的战斗服。
　　这是件十分精细的衣物。
　　用粉色的轻薄材料制成的布料。
　　样子有点像女用的三角裤……
　　然后那个好像三角裤一样形状的——到不如说怎么看都像是三角裤的衣物端端正正的放在马车的椅子上，旁边还摆放着一张纸片。
　　那张纸上沃斯这么写着
　　“如果穿着这么一件衣服驱驰在战场上的话，莱纳一定会成为大家的偶像——”
　　“喂沃斯斯斯斯斯斯斯！”
　　看着从马车中探出脑袋怒吼着的莱纳，沃斯在远处大笑了起来。
　　“啊，你应该会喜欢吧……”
　　“喜欢个鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不，我真的生气了哦？你不是说来不及了吗？”
　　沃斯继续笑着，“真是的~~~莱纳还真是爱生气呢……”
　　“闭嘴！”
　　“真是爱生气呢~~心~”
　　“……你，你这家伙真的……”
　　“啊，顺便真正的战斗服在马车桌子的下面。我有好好的准备啦，所以放心吧。”
　　莱纳重新回到了马车里，看向桌下。
　　这次总算是看见了一件正经的战斗服摆在了下面。
　　一件和菲莉丝相同的，不知道用什么素材制成的战斗服。
　　颜色是由藏青色和白色还有黑色三种配色组成。白色的外套十分轻薄，仔细看的话会发现上面描绘了不容易被肉眼发现的魔法术式，这样就添加了对咒的抗性。
　　而且手肘的内侧和膝盖窝里还隐藏着咒具和小刀，腰带中也有好几把小小的飞刀。还有硬质的胸甲也为了保护心脏而配置在了战斗服胸口那里——简单来说的话，光凭这些就远远超过了以前从西恩那里得到的魔法骑士团专用白色布甲战斗服，是一条不折不扣的重装备铠甲。
　　但是却比洛兰德的魔法骑士铠甲轻了一大半。
　　莱纳盯着这件战斗服，然后闭上了眼睛。再次睁开的时候，他的眼睛中央浮现出奇妙的红色五方星图案。
　　这双被叫做“复写眼”的，特殊的眼睛。
　　虽然拥有一眼就能看透所有魔法的便利能力，但是因为如果暴走了的话就在周围撒下杀戮的火种，所以一直都被大家所忌讳着。但是最近不知道为什么，像西恩啊菲莉丝啊姬法啊这样好奇的家伙们渐渐增加了，现在已经成为了一双完全没有被忌讳的麻烦眼睛了。
　　“…………”
　　想着这些事情的莱纳露出了小小的苦笑。
　　然后用着这双特殊的眼睛，他注视起手上拿着的战斗服。
　　于是他在一瞬之间就理解画在外套上的魔法术式，甚至连战斗服毫不起眼的小地方上被施加的魔导处理也都了然于胸。
　　但是在那里施加的魔导处理和洛兰德魔法骑士专用的铠甲在性能上没有什么太大的区别，都是对魔，对冲击的魔法。当然因为不是洛兰德的魔法体系中的魔法，所以术式和发动方式不一样，但是基本上施加的还是和洛兰德差不多的防御魔法。
　　但是在这里应该还添加了一个能让重量减轻的魔法才对。否则是不可能以这种重量制成那种程度的重装备铠甲的。
　　“…………”
　　但是，不管莱纳怎么看，在那件战斗服上，都没有发现施加了重量操作类的魔法痕迹。
　　不过话说回来。
　　“……能够操纵重力的魔法什么的，按照现在的魔导技术是做不到的吧。也就是说这应该是……”
　　这件战斗服应该是投入了勇者的遗物的技术做成的吧。
　　这到底是使用了能操作重量的遗物呢，还是说这件轻巧的战斗服本身就是勇者的遗物了呢？
　　不管是哪个。
　　“……洛兰德也好佳斯塔克也好，有已经使用勇者的遗物进行战争了，如果我不增加关于这方面的知识的话，可没办法去参加战争啊。”莱纳嘟囔着。
　　战争的基本就是需要知道自己究竟拥有多大的力量和兵器，然后还需要知道敌人拥有多大的力量。只有把握了这些，战争才能开始。
　　而不清不楚的就贸贸然冲上去挑战的家伙们，估计不是勇者那就是笨蛋吧。
　　也就是说事到如今还不知道佳斯塔克持有的强大兵器到底拥有多大的威力，却依然决定突入战场的我们——
　　“果然是笨蛋吧。”他呻吟着叹道。
　　然后就算知道自己是笨蛋，他也只能义无反顾的去参加这场战争。而且还必须背负起同伴们的生命一起去参加战争。
　　光是考虑这些问题莱纳就觉得已经麻烦到了他想溜去睡午觉的程度了。
　　但是。
　　“……啊啊，啊啊真是的，总是会变成这种麻烦的事情呢。”一边发着牢骚，他一边穿上了那件战斗服。
　　然后走出了马车。
　　结果发现马车的外面，又增加了一个男人的身影。
　　一个身材高大的，30多岁的男人。
　　强健的身体上穿着厚厚的绿色甲胄。锐利的目光。那个男人用着那双锐利的眼睛望着北方大地。
　　望着北方佳斯塔克军所处的地方。
　　看着这个男人——这个中央三大国其中之一格尔夫古兰特帝国的王，古拉夫特*艾鲁布布多的身影，莱纳说道：“我说，大国的国王大人一个人来到这种前线没问题吗？”
　　艾鲁布布多看了过来，然后浮起了笑容，“对着比自己地位高的人可是需要使用敬语的，小鬼。”
　　就在莱纳想要说些什么来反驳的时候，身边的沃斯对着艾鲁布布多低下了头，“真是十分抱歉，艾鲁布布多陛下。但是就算如此他好歹也是我们的王。”
　　“嗯？你是想说同样身为王，身份是对等的吗？那个连领地都没有反洛兰德帝国联合的首领和这个身为格尔夫古兰特国王的我？”
　　沃斯看上去好像还想说些什么。他的脸色稍稍有些紧张了起来，准备开口。
　　但是艾鲁布布多却打断了他，说道：“没事。我开个玩笑而已。也许你会认为我因为是从军人变成国王的所以一定非常看重上下级关系，但是我并不是那么死板的人。在战场上人人平等。死掉的家伙是败寇，而站立到最后的家伙们就是胜利者。很简单吧？”艾鲁布布多这么说着，又再一次望向北方。
　　“而且如果在现在开始的战争里，那个魔眼保持者的小鬼能派上用场的话，不管他用什么语气说话都没关系。如果他能尽可能的多杀死蹂躏格尔夫古兰特人们的佳斯塔克兵的话。”他这么说道，然后看了过来。盯着莱纳的那双眼睛。不，是盯着那双眼睛深处的怪物的证明，问道：“那么，怎么样？你能做到吗？”
　　但是沃斯再一次代替莱纳回答道：“当然，陛下。以前也说过了吧，将那个打败史特欧尔时使用的佳斯塔克的兵器……”
　　“能阻止那个东西吗？”
　　“是。”
　　“以前，我还在军队的时候处决的那些‘复写眼’可没有那么大的力量……”
　　沃斯点了点头，“确实如此呢。但是一般论是行不通的。因为我们的王是特殊的存在。”
　　“……特殊，吗。”格尔夫古兰特的国王再次用那双锐利的眼睛注视着莱纳。
　　然后。
　　“沃斯*费雷尔。”他叫着沃斯的名字。
　　沃斯低下了头，“什么事？”
　　“如果他是特殊的这件事是假的话。”
　　“是。”
　　“我是杀了你。包括你带来的一族党羽全部都会被杀掉。”
　　沃斯却笑了起来，“谨记于心。”
　　“嗯。也就是说你拥有足够的自信对吧。”
　　“是。”
　　艾鲁布布多又一次看向莱纳，“明明是下贱的魔眼保持者，却得到了这么大的信任呢。但是，这样也好。如果没有自信的话就参加不了这场混蛋战斗。也就是说你们还是有胜算的。”
　　沃斯说道：“有大国格尔夫古兰特的本队在一旁掩护，所以没可能会输吧。”
　　但是艾鲁布布多却盯着沃斯，说道：“关于史特欧尔战争我已经彻底调查过了。所以这场战斗不是那么轻而易举的事情。”
　　“嗯，所以我们在来到了这里。”
　　艾鲁布布多浮起了笑容，看着沃斯说道：“也是呢。就是为了这个你们才来的。因为我接受了你们说能够阻止佳斯塔克使用的兵器的进言，所以你们才来到了这里。所以一边说着想要参加战争，一边却在南方准备着进攻我格尔夫古兰特的你们才来到了我的面前。”一边这么说着，艾鲁布布多王一边举起了手。
　　于是周围不知在什么时候已经被穿着绿色甲胄的格尔夫古兰特魔法骑士们包围了。
　　莱纳看向沃斯说道：“你这家伙……”
　　在他出声的瞬间，艾鲁布布多接着说了下去，“哦，看来这个魔眼保持者还不知道这件事吗？嘛，人类是不会信用魔眼保持者的。说到底你也只不过是个傀儡王吧？那么现在就不要多嘴。因为我正在和这个欺诈师一族的末裔说话呢。”一边这么说着，艾鲁布布多一边低头看着沃斯。那双眼睛里已然渗出了杀气。明明对手只是个孩子，但是却依然放出了没有一丝空隙的，压力强大到恐怖的杀气。
　　但是沃斯却干脆的接受了那股杀气，脸色没有丝毫的改变，说道：“啊拉，暴露了吗。那么我和部下失去联络也是因为……”
　　艾鲁布布多点了点头，“在南方聚集起来的士兵们，已经全部被收押了。”
　　“收押？那真是太感谢了。没有杀了他们。”
　　“现在还不杀而已。但是如果你没能阻止佳斯塔克的兵器的话，就会干脆利落的全部都杀掉。”
　　沃斯浮起了笑容，“但是如果我没能阻止佳斯塔克的兵器的话，反正你也会……”
　　“会死吗？”
　　“是。”
　　“但是这不是问题。就算我死了，我的兄弟也会继承这个国家的王座。然后那个兄弟会杀了你的同伴。”
　　“是吗。”
　　“是的。”
　　“可是那个人质其实没什么太大的意义。因为就算同伴被杀了，我也不会感到太大的痛苦啊。”
　　“是吗？”
　　“嗯。还是说你需要我证明一下吗？那现在就杀掉一个我面前的同伴，用来当做见证吧。”沃斯毫不在意的回答。
　　艾鲁布布多就好像要看穿沃斯的隐藏在眼睛深处的想法一般的盯着他，说道：“……哦……看来不是虚张声势呢。你是真的不会在乎同伴被杀呢……真是个让人觉得不爽的小鬼。”
　　沃斯又笑了起来，“因为是乱世啊，所以也会生出这样的小鬼哦。”
　　“那么，那个小鬼到底渴望着什么才来到了这里？想要搅乱格尔夫古兰特吗？但是那已经失败了。南方的士兵们已经全部被收押了。”
　　可是沃斯还是笑着，说道：“我可没有想要搅乱格尔夫古兰特什么的。一开始是我是打算袭击和佳斯塔克交战而被削弱的格尔夫古兰特，然后夺取它的领土和资源的说。但是佳斯塔克是一个远超出我想象的棘手的对手，所以想要给格尔夫古兰特加势而已。”
　　“哦，你想要我相信的话吗？其实你是从佳斯塔克那里来的间谍吧？”
　　沃斯没有丝毫的动摇，回答道：“能使用击溃史特欧拉帝国的那种兵器的佳斯塔克，您认为他们会做派遣间谍这种事吗？”
　　“那么就是艾尔托利亚共和国的？也有可能是雷姆鲁斯帝国来的间谍。哪怕就算不是那样，我也听说过这个反洛兰德帝国联合军以前一直在接受雷姆鲁斯的援助……”
　　但是话语却被截断了，沃斯说道：“能不能别进行这种无聊的问答了？反正你早就已经摸清楚了我们的底细，而且我配置在周围的同伴们也只需要你一声令下就会马上被收押起来对吧？”
　　“…………”
　　因为这句话，艾鲁布布多沉默了下去。
　　确信了这一点的沃斯继续说道：“但是你却没有这么做。那是因为你还是在期待我们拥有的，能阻止佳斯塔克使用的那个兵器的力量。那么，就继续好好期待吧。我们会阻止佳斯塔克的兵器的力量。而趁这个机会，你们格尔夫古兰特就去阻拦下佳斯塔克军队。这样的话这场战斗就能赢了……因为大部分的基础都是格尔夫古兰特，所以就算你们不这么强调自己的绝对优势，我们也明白的。”
　　听了这番话后的艾鲁布布多第一次缓下了脸色。
　　“……聪明的小鬼就算得意忘形也还是不会输的。”
　　“所以一开始给我们一个下马威是为了测试我们的实力？”
　　“确实如此。”
　　“这应该是赞美的意思吧？”
　　艾鲁布布多笑着点了点头。
　　“是的。我越是调查就越是弄不清楚你所建立的反洛兰德联合军的正体啊。但是就算如此也……”
　　“也没有规模大到能反抗你们的程度。这一点我十分明白。”
　　“能明白的话，就好。那么差不多该开始了。我的本队会去击溃佳斯塔克军。不过稍微分给你们反洛兰德联合军一点士兵也行……”
　　但是沃斯却摇了摇头，“我们也有我们的做法。”
　　“是吗。但是我还是会派出监视你们的士兵的……”
　　“请随意吧。”
　　“那好，这样谈话就结束了。”艾鲁布布多向回走去。回到了格尔夫古兰特的士兵们那边。
　　呆然的看着发生的一切，莱纳小声说道：“你那个偷偷摸摸的计划，不仅在比娅那边，连在格尔夫古兰特国王大人那边也暴露了啊喂。”
　　沃斯笑着说：“刚刚真是太惊险了啊。”
　　“不是一句惊险就能结束的话题吧喂。走错一步的话，在和佳斯塔克开战前，大家就都被会杀掉了吧喂。”
　　“也是呢。”
　　“才不是什么也是呢喂。”
　　“但是嘛，我们还是活下来了。一定是神灵在保佑着我们去和佳斯塔克战斗吧。”
　　“喂，那是什么神灵啊。你不是不信这东西的吗。”
　　沃斯摆出了一幅很意外的脸，“我相信的哦。能给我钱的人，就是我的神嘛。”
　　“啊~~原来如此。”
　　“就是这样。那么，我们也差不多该去把这场战争转换成金钱了。”沃斯这么说道，然后再一次望向北方大地。
　　在大地的前方，弥漫起了一阵到刚才为止还没有的尘土。
　　范围广阔到让人无法相信的尘土飞扬着。恐怕在尘土的对面，有着数十万的大军吧。
　　佳斯塔克的，数十万的士兵。
　　格尔夫古兰特的，一百多万的士兵。
　　然后还有沃斯强行带来这里的，反洛兰德联合军和原尼尔法皇国的，三万士兵。
　　加起来有接近两百万的人，会在这里相互厮杀。
　　“真是的，到底会有多少人死去什么的，我可是连预测有不敢啊。”莱纳呻吟着，然后看向了身边的沃斯，问道：“那么，作战计划是什么？”
　　沃斯抬头也看了过来，干脆的回答：“没有。”
　　“喂我真的杀了你哦。”
　　“啊哈哈。嘛，在这么大规模的战斗中，只拥有三万兵力的我们能做到的事情其实很少啊。只能说，尽量不要在事情发生前就死掉吧。”
　　莱纳眯起了眼睛。
　　沃斯所说的事情，当然是指那个吧。
　　那个佳斯塔克所使用的，威力强大到可以在一瞬之间就消灭数十万——不，也许是数百万人类也说不定的兵器的发动。
　　而在发动之前，莱纳需用使用自己的眼睛做些什么。至于到底需要做什么就连莱纳本人也不知道，但是总而言之会去做些什么。
　　这样的话就可以阻止佳斯塔克的兵器的发动，然后格尔夫古兰特军队就会一口气用兵力优势压倒失去了兵器优越性的佳斯塔克，这样战争就能结束了。
　　——应该就是这样的计划。
　　就在这时，托阿雷从旁边走了过来，“也就是说在事情发生前，我们要尽可能的四处逃跑不要进行战斗比较好，对吧？”
　　但是沃斯却摇了摇头，“那样可不行哦。佳斯塔克除了拥有可以杀害数十万人的兵器外，还持有好几个和我们所使用的东西一样可以夺走数万单位性命的‘忘却碎片’在。如果他们使用那些的话，格尔夫古兰特很有可能在佳斯塔克使用那个兵器之前就战败了。”
　　莱纳想起了那个勇者的遗物——被称呼为“忘却碎片”的破坏兵器对着人类使用时发生的事情。
　　这也是不久前才刚发生的事情。
　　对着莱纳和托阿雷所带领的尼尔法的民众和士兵们，洛兰德军仅仅使用了一个那种勇者的遗物。
　　然后就那样轻而易举的杀死了尼尔法民众的一半。
　　而剩下的另一半，也全部都被吹飞了。
　　只用了一击，就夺走了数万人的性命。
　　“…………”
　　但是沃斯却说了，那种力量还会继续在这场战争中被释放。
　　不，就好像在接下来的战争中，使用那个力量是理所当然的一样。
　　洛兰德也好，佳斯塔克也好，沃斯也好，都会使用那个勇者的遗物。干脆利落的使用那个不管怎么想都不该是人类所使用的拥有凶恶破坏力的力量。
　　而且佳斯塔克还拥有力量在此之上的兵器。
　　在那个兵器面前，人类就会像垃圾一样的被消灭。
　　“……已经完全疯狂了啊。”莱纳小声叹息着。
　　沃斯也点了点头，“确实如此。已经完全疯狂了。而且就算在这片疯狂之中，佳斯塔克所拥有的力量也显得十分异常。所以我们有必要阻止他们啊……”沃斯突然停下了话语，然后说道：“嘛，夸夸其谈就到此为止吧。差不多格尔夫古兰特的本队也开始进军了。我们也该决定之后做些什么了。”
　　确实格尔夫古兰特的士兵之间，已经流传开了魔法传言。然后超过百万的大军团就好像一只抬起了头的巨龙，缓缓的开始了移动。
　　菲莉丝看着这景象，问道：“……战争开始了吗？”
　　莱纳点了点头，“啊啊。”
　　“伊莉丝啊，阿尔亚啊可可啊，都不让他们逃跑吗？”
　　莱纳摇着头回答：“做不到啊。”
　　“是吗。”
　　“是。”
　　“那么就只能努力了呢。”
　　莱纳点着头说道：“啊啊，确实如此呢。”
　　然后他看着沃斯，问道：“那么，我就是指挥官对吧？”
　　沃斯点了点头，“因为你是我们的王啊。”
　　“王会亲自上前线嘛喂。”
　　“艾鲁布布多王也一样来到前线了哦？”
　　“因为他是个笨蛋吧。”
　　“啊哈哈。”
　　“嘛，总而言之，走吧。现在开始行军的话，能与佳斯塔克的本队交锋吗？”
　　“中午的时候就会相遇吧。”
　　“中午……也就是说两小时之后吗。”
　　“根据对方的行动，如果对方也在朝着我们这边进军的话，两小时后就会相遇了。”
　　莱纳一边点着头，一边说道：“好，那就在这两个小时内……”
　　沃斯光凭这些就明白了莱纳想要说些什么，说道：“嗯，我会告诉大家我们所持有的‘忘却碎片’的数量和使用方法。然后这一定会成为世界上第一例的案件吧。同样使用‘忘却碎片’的国家真正意义上的交战，成为最初的战争——”沃斯果然好像很愉快似的笑了起来。虽然不明白在开心什么，但是他好像真的很愉快似的笑了起来。
　　当然因为这家伙是个欺诈师，所以根本搞不明白他到底在打什么主意，但是至少从别的同伴的脸上看不到如此明亮的神情。
　　战争开始了。
　　战争开始了。
　　会有人死去的战争。
　　“………………”
　　但是不知道为什么。
　　不知道为什么，莱纳突然感受到了一阵怀念的气息。
　　然后他想了起来。
　　那时候他还是洛兰德帝国王立军事特殊学院的学生。
　　身边有西恩和姬法在。
　　法露啊汤尼啊泰尔啊也都还活着。
　　然后他们这么说过。
　　战争开始了。不过我们不会有事的。因为有西恩在啦。交给西恩的话，我们就可以不上前线的等到战争结束了。呀，我们跟着西恩真是太好了呢……之类的。
　　“…………”
　　明明大家都在相视而笑，但是为什么法露也好汤尼也好泰尔也好，大家都死了呢。
　　就连西恩也在不知不觉中去了离自己好远好远的地方。
　　但是就算如此，他也还是试着回想起那时的时光。
　　想起了和大家一起在酒店闹腾，全员一起去参见无聊任务的时光。偶尔还是会梦到那时候的光景。
　　也想起了在那个时候，西恩的笑容里还没有阴霾，他在一边静静微笑着的样子。
　　结果战争把一切都化为了泡影。
　　但是。
　　“……我不会顺你们的意让这种事情再次发生的哦。”他嘟囔着。
　　虽然其实他也不明白自己所指的“你们”究竟是谁。
　　难道是指这个放手不管的话就只会越变越糟，一味苛求着西恩的世界呢。
　　还是指这些没办法停止争斗的人类呢。
　　还是指这个用被诅咒的双眼当借口，没有察觉到亲友被苛责着，没有察觉到同伴们在哭泣着，只是一味逃避的自己呢。
　　这些问题他也不知道答案，但是。
　　“……这次绝对不会让事情变成那样的。”他想着。
　　至少我已经发誓不会再逃避了。
　　当然不管怎么坚定的誓言，也会因为战争的残酷而马上让心变得软弱起来，变得想要逃避。
　　但是这次。
　　“我不会让任何人死去的。”他好像为了说给自己听似的这么说道。
　　沃斯在一旁说道：“真是值得信赖呢。”
　　托阿雷也点了点头，“我也会帮忙的。”
　　菲莉丝也是，虽然在别人面前总是一副兴致缺缺的样子，但是意外的她也考虑了很多事情。
　　虽然把伊莉丝和阿尔亚还有可可也卷了进来是最坏的事态。但是，也只能努力了。
　　而且姬法也是。
　　“…………”
　　莱纳环顾四周，不知道为什么，姬法却没在自己身边。
　　“咦？姬法呢？”
　　其他人也侧过了头，表示不清楚。
　　沃斯说道：“是不是去上厕所了？”
　　就在这时，从莱纳他们换战斗服的马车后面，姬法一边红着脸一边跳了出来，“才不是上厕所呢！”
　　于是沃斯说道：“脸又变得通红了哦。”
　　“不是啦，真的不是啦。”
　　“那你在做什么？”
　　“嗯~~？稍微有点事啦~”姬法浮起了高深莫测的笑容。
　　虽然莱纳也想问清楚到底在做什么，但是已经没有什么时间可以在这里悠闲的聊天了。
　　大家都需要在两个小时内，记住“忘却碎片”的使用方法，然后还需要熟悉使用那个后制定的战略。
　　所以。
　　“那么，走吧。”莱纳说道。
　　然后他看向了沃斯和托阿雷，说道：“总而言之我们就混在格尔夫古兰特军团的中央一带，跟着他们前进吧。”
　　沃斯和托阿雷都点了点头。
　　然后沃斯对着自己的部下蕾尔卡。
　　托阿雷对着赛尔艾斯少将各自下达了命令，开始了行军。
　　确认了这些之后。
　　“那么，虽然很麻烦，但是我还是加油吧。”
　　莱纳这么说着。
　　
　　[[IMG,075a9a0dfbd575167b97918aad0a37d4,963,1400,380793]]
　　
　　然后战争就这样，拉开了帷幕。
　　