　　
　　第二章 英雄王
　　
　　“看来格尔夫古兰特帝国和佳斯塔克帝国开始交战了。”一个部下说道。
　　洛兰德帝国国王——西恩*阿斯塔尔看向了自己的部下。
　　让人觉得高贵无比的银色长发，坚定不移却又带着忧郁的金色眼睛。
　　他用着这双眼睛，注视着部下。
　　在那边站着一个冷酷眼神的男人。黑色的长发，还有着一双仿佛在凝视黑暗深渊一般冷漠的黑色眼睛。
　　他就是帝国军中将，米兰*弗洛瓦德。
　　弗洛瓦德说道：“终于连中央也点燃战争的火种了。”
　　西恩点了点头。
　　然后他看向了摆在桌子上的地图。
　　[[IMG,45d64ba6b422c83a54c1a1ab73622f0e,963,1400,375765]]
　　这幅描绘了梅洛利斯大陆全体的地图。
　　北大陆，中央大陆，南大陆三个地域分别被描绘在了这幅地图的不同区域。现在北大陆已经被佳斯塔克平定了，而且已经开始侵略中央大陆的艾隆神都了——这是西恩之前所掌握到的确切情报。但是根据弗洛瓦德所说的是真的话，佳斯塔克现在已经占领了艾隆神都，向更深处进军了吧。
　　于是西恩问道：“……我们的出场是不是稍微有些太晚了？”
　　但是部下却摇摇头，表示否定。然后鲜红的嘴角浮起了一丝笑容，“应该没关系。怎么说格尔夫古兰特也是个大国。我不认为佳斯塔克能这么简单的就打败它。”
　　“但是佳斯塔克可是会使用‘忘却碎片’哦？”
　　“就算如此，也不可能。再说格尔夫古兰特也已经察觉到‘忘却碎片’的存在了。”
　　西恩又点了点头，“只是一介小国存在的佳斯塔克，居然打败了北方大陆的霸者史特欧拉帝国，这个消息可是让全世界吃了一惊啊。”
　　但是基本上所有的国家都已经详细调查了那场战争。所以基本上所有的国家都知道了那个至今为止不曾听说过的未知兵器已经在世界中蔓延，能够轻而易举的改变战争局面的事实了。
　　所以搜查开始了。
　　大家不约而同的开始搜集起“忘却碎片”。
　　所以要在其他的国家找到“忘却碎片”，掌握使用方法之前，使自己的国家更加强大起来才行——
　　“…………”
　　所以西恩再一次看向放在桌子上的地图。
　　只不过这次把视线移到了南方大陆这边。
　　曾经除了洛兰德帝国之外，还存在着艾斯塔布尔王国，鲁纳帝国，尼尔法皇国，卡斯拉自治圣都，阿利南方国，沃尔德民管区，这七个国家的南方大陆，现在已经全部在洛兰德帝国的支配之下了。
　　在世界完全发现“忘却碎片”的存在之前，发展到了这种程度。
　　但是今后恐怕不会这么顺利了吧。
　　但是。
　　“……也许还能勉强赶上吧？”西恩嘟囔着。
　　然后抬起了头。
　　顺便他现在正处于南方大陆最北边的国家——这个国家的国境线就是和中央大陆的国家直接相邻。
　　在不久之前还叫做阿利南方国最北方的平原上。
　　从这里再往北去的话，就能进入中央大陆的其中一个国家，贝利斯主国的领地了。西恩将洛兰德的大军部署在了这片平原上。
　　虽然已经向贝利斯派去了劝降使者，但是现在还没有得到回应。
　　而回应的限期就到今天中午为止。
　　如果到中午之前贝利斯都没有投降的话，洛兰德军就会向中央大陆开始进军。
　　就算贝利斯无视了劝降通告的同时该得到了“忘却碎片”，准备使用“忘却碎片”开战的话，那也不是什么大问题。
　　互相都有使用“忘却碎皮”的场合，那场战争就和普通的战争没有什么区别了。
　　也就是说谁拥有更多更强大的士兵，谁就能赢得生意。
　　然后贝利斯并不具有能够和现在的洛兰德抗衡的力量。
　　不，应该说能和已经平定了南方大陆全土的洛兰德帝国战斗的，现在恐怕只有中央的三大国和佳斯塔克了吧。
　　所以现在洛兰德需要注意的，并不是眼前就要攻打的贝利斯主国，而是在旁边的大国雷姆鲁斯帝国。
　　当然西恩也已经做到了与雷姆鲁斯开战的准备，也做到了会有大量牺牲的觉悟。
　　但是不知道为什么雷姆鲁斯帝国却送来了无意与洛兰德开战的文书。而是希望在这个再次发生战乱的中央大陆中和像洛兰德这般强大的国家携手共进。
　　然后洛兰德接受了这个建议。因为现在并不是和同样是大国的国家战争的时候。哪怕总有一天还是会变成敌人，但是现在有更需要打败的强大敌人存在。
　　格尔夫古兰特帝国和艾尔托利亚共和国和佳斯塔克帝国。
　　如果要和这三个国家交战的话，洛兰德和雷姆鲁斯联手也是一个不错的选择——西恩是这么考虑的。
　　更何况如果和雷姆鲁斯联盟的话，进出中央大陆就会变得轻松不少。
　　如果能不和雷姆鲁斯进行战斗就进入中央大陆的话，就可以暂时避开地处遥远西北部的艾尔托利亚，而格尔夫古兰特现在正在忙于和佳斯塔克的战争。如果现在和雷姆鲁斯联手进攻的话，恐怕轻而易举就能夺取它的领土吧。
　　就这样打败贝利斯，比佳斯塔克更早的进入中央大陆。
　　“…………”
　　西恩用手指移动起放在地图上的硬币状的棋子。
　　这颗棋子代表了洛兰德的军队。然后他把那颗棋子跨过贝利斯主国，朝着雷姆鲁斯帝国推去。
　　弗洛瓦德浮起了笑容，“啊啊，果然陛下也是，对雷姆鲁斯帝国的同盟要求……”
　　西恩点了点头，“恐怕是圈套吧。雷姆鲁斯不可能这么轻易的就让我们进入中央大陆的……”
　　“那么和贝利斯联手？”
　　就在这时又走进了一个部下。
　　一个身材高大，体魄强健的男人。好似燃烧的火焰一般的红色眼睛和头发。一个被叫做战场上的死神的男人。
　　克劳*卡洛姆元帅。
　　克劳看着西恩，说道：“到时间了。”
　　西恩抬头望着天空。
　　万里无云蓝色澄净的天空中央，太阳散发出耀眼的强烈光芒。
　　“正午了吗。”
　　“啊啊。”克劳点点头。
　　西恩把视线转回到克劳身上，问道：“那么，贝利斯的回应呢？”
　　克劳摇了摇头，“没有。”
　　“那么。”
　　西恩话音刚落，克劳就向后转过身。然后望着现在空无一人的国境线前方，说道：“笨蛋们开始在国境线的对面布置兵力了。”
　　弗洛瓦德也浮起了笑容，然后用着冷酷的视线，看向克劳后方。
　　那边站着两个和克劳一样，同为帝国军元帅的男人。
　　一个是曾经身为艾斯塔布尔王国的大佐的男人。年龄和克劳差不多大，二十四，五岁的样子。有些细微茶色的头发，茶色的眼睛。嘴角挂着一丝鄙薄的神色。
　　帕尤兹*沃特元帅。
　　然后还有一个是比起怕尤兹和克劳还有弗洛瓦德稍微年长一些的男人。
　　端端正正的穿着洛兰德的军服正立着，挂着一幅严肃，不，已经可以说是险恶的锐利表情。
　　拉赫尔*米勒元帅注意到弗洛瓦德的视线，说道：“根据潜入雷姆鲁斯帝国的部下来的报告，虽然雷姆鲁斯现在好想还没有想要陷害洛兰德的样子，但是……”
　　弗洛瓦德注视着米勒，“……但是，什么？”
　　米勒回答道：“但是在这种情况下相信雷姆鲁斯的家伙，估计是笨蛋吧。”
　　弗洛瓦德浮起了淡淡的笑容，点了点头，“我也同意。恐怕他们会趁着我们进攻贝利斯拉长战线的时候，从一旁突袭过来吧。也许还可能会从旧沃尔德民管区的领土那边攻过来。不管怎么说，雷姆鲁斯都在等着我们露出破绽。没准已经和贝利斯联盟了也……”
　　但是米勒却认定了他的猜测，“不，没有和贝利斯联盟。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我的部下也得到了关于这方面的切实情报。贝利斯主国虽然向格尔夫古兰特帝国和雷姆鲁斯帝国两方面都请求了援助，但是两国都拒绝了。”
　　“也就是说你相信这个情报？”
　　米勒少见的浮起了笑容，用着好像有些轻视的目光看着弗洛瓦德，说道：“因为是一个比你更优秀的男人告诉我的。”
　　但是弗洛瓦德却没有生气，只是干脆的点了点头，说道：“……是路克*史塔克特军曹对吧。”说完后，他好像在思考着什么似的，向着西恩说：“如果雷姆鲁斯没有和贝利斯联手的话，那么恐怕会从旧沃尔德民管区那边进攻过来吧……”
　　他突然停下了话语，就那样抬起头望着天空。
　　刚刚还澄净晴朗的蓝色天空，突然开始失去了颜色。
　　天空，空气，大地，所有的一切都失去了光泽，周围开始被黑暗所笼罩。
　　西恩也抬头望着天空，嘟囔道：“‘魔兽消除’吗……”
　　这是吸收光线，诞生破坏的“忘却碎片”发动时的现象。
　　莱纳问道：“反魔呢？”
　　帕尤兹回答道：“来的及。要消费一个‘忘却碎片’吗？”
　　西恩点了点头。
　　帕尤兹对着部下吩咐了几句，让他们开始了反魔。
　　为了除去“魔兽消除”的力量使用吊一个“忘却碎片”后，天空迅速恢复了明亮。
　　然后西恩问道：“……刚刚的攻击是从哪里来的？贝利斯吗？”
　　在部下回答自己的问题前，答案已经出现在了眼前。
　　天空，再次变得昏暗起来。
　　而暗黑的中心，怎么看都位于西面。
　　恐怕这是从西北——雷姆鲁斯帝国所在的位置而来的攻击。
　　克劳说道：“第二击要来了。”
　　弗洛瓦德笑了起来，“但是他们好像还没有完全掌握‘忘却碎片’的使用方法呢。从那么远的距离发射过来的话，这边也有时间做好反魔的准备。那样使用‘忘却碎片’的话，不管有多少都是不够用的啊。”
　　但是米勒却望着昏暗的天空，说道：“也许是拥有了数量多到就算浪费也不觉得可惜的‘忘却碎片’也说不定。不管怎样，在战场上轻视对手的人，可是马上就会死的哦？”
　　弗洛瓦德看着米勒，眯起了眼睛，“……确实如此呢，我就谨记于心吧。”
　　就在这时，帕尤兹看向了西恩。西恩又点了点头。于是马上又一次进行了反魔。
　　黑暗被驱散后，天空回复了光明。
　　但是驱散黑暗后出现在眼前的景色，和刚才完全不一样。
　　刚才还空无一人的平原上，突然出现了铺天盖地的军队。
　　就好像从某处瞬间移动过来一样，地平线的前方突然出现了大量的军队。
　　西恩说道：“使用‘万翠之镜’……”
　　但是背后却传来了另一个部下的声音，“不需要使用哦。那不过是海市蜃楼罢了。”
　　西恩转过身，看见了一个坐在马背上，二十岁左右的年轻男人。蓬松的碎卷金发，可爱的绿色眼睛。
　　那是卡尔尼*凯威尔少将。
　　看着卡尔尼，克劳说道：“啊啊？为什么你会在这里啊？”
　　卡尔尼像个恶作剧被抓住的小孩子一样吐了下舌头，“呀那个，因为我输的很惨嘛。”
　　西恩把视线转向了卡尔尼的身体。
　　发现他穿着的军服已经沾满了泥水和鲜血。而且因为他那故作明亮的表情和撒娇，衬得全身更加的昏暗。
　　顺便卡尔尼现在应该被任命去了刚被镇压不久的沃尔德民管区进行管理才对。
　　弗洛瓦德问道：“你应该不会是被沃尔德的民族革命给打败了吧。”
　　卡尔尼理所当然的点点头，“派给了我二十万的士兵，我当然不会被沃尔德的残党给打败呢。”
　　“那么果然是被雷姆鲁斯帝国吗？”
　　卡尔尼点了点头，然后十分抱歉的看着西恩，说道：“对不起，西恩。失去了一大半的同伴。”
　　这果然是很严重的事态。
　　不仅拥有“忘却碎片”，而且麾下还有着二十万士兵留守在旧沃尔德民管区的卡尔尼，居然这么轻易的就被击败了。
　　而且这个事实，不仅瞒过了潜入雷姆鲁斯的路克的耳目，更夸张的是没有让就屯军在旧沃尔德民管区的邻国——旧阿利南方国的洛兰德听到一点风声，就在他们的眼皮子底下布置好了军队。这种匪夷所思的本事，不管怎么想都不是人类所能做到的事情。
　　西恩说道：“也就是说雷姆鲁斯使用了我们都不知道的‘忘却碎片’吗？”
　　卡尔尼点了点头，“是。而且还使用了很多。”
　　“很多？”
　　“嗯。特别是里面有非常多致幻类的东西，所以被打败了。”卡尔尼露出了非常抱歉的神色说道。
　　但是西恩却摇了摇头，说道：“不是你的错。你能活着回来给我报告就已经是万幸了。去休息一下吧？”
　　卡尔尼垂下了肩膀，“虽然昨晚通宵骑马赶了过来，要是能让我休息的话我确实很想休息，但是……”他这么说后，转头望向西边突然出现的军队，说道：“……那个军队是海市蜃楼。但是那个海市蜃楼正海就说明了那个军队正处于别的地方。”
　　西恩问道：“在哪？”
　　卡尔尼伸出手指，指向了西恩，“就在西恩的后面。”
　　于是西恩转过身，其他部下也一起朝西恩背后看去。
　　但是就在这时，卡尔尼的指尖突然开始发光。
　　他说道：“再见了，西恩。”
　　卡尔尼的指尖就这样向着西恩放出了紫色的光线。
　　“……可恶。”西恩低吟。
　　弗洛瓦德为了保护西恩，想要飞身上前。
　　但是抢在所有人前面，克劳先行动了。
　　他在乘着马的卡尔尼旁边跳了起来，一脚踹上了对方的手腕。而且还用手刀向着卡尼尔的脖子打去。
　　但是卡尔尼轻松的接下了这个攻击。用着还没有克劳一半的纤细手腕接下了这一记手刀。
　　但是克劳用另一只手腕抓住了卡尔尼的头发而且还站在了马匹的头上，露出了锋芒毕露的笑容，“……哦~~好厉害好厉害。我刚刚可是真的想杀了这家伙的，没想到居然被防住了。也就是说，你这家伙，不是真正的卡尔尼对吧？卡尔尼可是受不住刚才的攻击的。”
　　卡尔尼撒娇似的笑了起来，“讨厌呢，克劳。我就是卡尔尼哦~~”一边这么说着，他一边看向克劳。那双可爱的眼睛中突然流出了红色的液体，发出了光芒。瞬间从眼睛中飞出了红色的光线。
　　“哦哦！？”但是克劳却用让人难以置信的速度躲过了攻击。
　　但是卡尔尼再次用手指指向克劳，想要进行攻击。
　　“不会让你得逞的。”克劳再次抬起了站在马头上的脚，然后重重的踩了下去。马匹的脖子一瞬间就弯曲了，然后失去了意识，倒了下去。
　　“哇哇哇哇”
　　可是卡尔尼还是发出了缺乏紧张感的声音，试着从马上跳下。但是克劳却拦下了他，拉住抓着的头发，把他压在了马上。于是卡尔尼的脚被压在了倒下的马匹之下。
　　但是就算如此克劳也没有停手。折断了卡尔尼的双腕，抓着他的头把他摁在了地上，“那么，卡尔尼的伪装君。能告诉我你究竟是……”克劳突然停下了话语。
　　卡尔尼的脸上浮现出了真正的卡尔尼根本不会出现的下流笑容，然后突然皮肤开始了融化。下一瞬间，在卡尔尼的脸上出现了一颗白色的玉石，发出了强烈的光芒。
　　虽然不知道那颗玉石究竟有什么效果，但是结果现在的状况考虑的话，很容易就猜想到接下来会发生些什么。
　　所以克劳一边低吟着“可恶，自爆嘛”一边确认了西恩所处的位置。然后抓住了卡尔尼的脖子连着玉石一起向西恩的反方向用力的扔了出去。
　　[[IMG,5738866330041b32d69baaf329b533f2,963,1400,426719]]
　　而在他扔出去的前一刻，弗洛瓦德吟唱道：“黑暗啊，出现吧。”然后伸出了细长的手指。他手指上的一个黑色的戒指突然发出了光芒。
　　弗洛瓦德脚下的影子突然延长了。然后出现了一只由黑暗组成的狼一样的野兽。
　　那只野兽咬下了有着卡尔尼样子的那个家伙，然后撕碎了他的身体。
　　克劳用尽全身的力量把那个失去了身体而重量减轻了的白色玉石朝着天空扔去。
　　而且米勒和帕尤兹也不知什么时候完成了咏唱，各自释放了魔法。
　　“我所追求的是水云>>>>崩雨。”
　　“我·奉上契约文·大地啊覆盖上爬行的精蛇之力。”
　　米勒所生成的魔方阵中央出现了水柱，而帕尤兹所描绘出的发光文字则使地面中的土壤剧烈升高。
　　然后水柱射向了上空，把玉石推的更远，而地面上的土壤则组成了一道高墙，就像屋檐一样的扩展开来。
　　就在这时，玉石爆炸了。
　　玉石在瞬间释放出强烈的闪光。然后发出了巨大的冲击和声音。把周围破坏殆尽。
　　但是，克劳却看着天空，说道：“……比我预想的要小很多的爆炸啊。”
　　然后帕尤兹的手指轻轻的动了下，作为盾牌的土块就唰啦唰啦的掉了下来，说道：“……卡尔尼*凯威尔背叛了吗。”
　　但是克劳却笑了起来，“那家伙，用女人的话马上就能吊回来的。”
　　“也许意外的那家伙不怎么喜欢你这个脑子里只有肌肉的前辈哦？”
　　克劳笑着看向帕尤兹，说道：“啊啊？你是想跟我吵架吗？”
　　帕尤兹皮笑肉不笑的说道：“我可是一直都打算跟你吵架的哦。”
　　“哦？那就在这里打一架……”
　　但是帕尤兹却打断了克劳的话，说道：“陛下。”
　　“喂喂，你这家伙现在在和我说话吧……”
　　但是帕尤兹果然无视了克劳，说道：“看来卡尔尼*凯威尔被敌人抓住了呢。”
　　西恩点了点头，“……啊啊，看来确实如此。刚才乔装成卡尔尼的刺客——”他暂时停下了话语，然后更改了自己的形容，“那个模拟了卡尔尼样子的，不知道是什么‘忘却碎片’的怪物，很明显知道卡尔尼的事情。也就是说卡尔尼已经被敌人抓住了，或者也有可能……”
　　也有可能已经被敌人杀死了。
　　“…………”
　　嘛，不管是哪个，现在也没有办法去确认。因为最要紧的是，雷姆鲁斯的士兵们已经来到了眼前。
　　马上就要开始厮杀了。
　　马上就要开始和一个使用西恩他们都不知晓的，未知的“忘却碎片”的大国在这里进行厮杀了。
　　“克劳。”西恩叫着仿佛自己右腕一般的部下的名字，“现在恐怕没办法去救卡尔尼了……”
　　但是克劳却马上回答道：“才不需要呢。那家伙不可能这么容易就跨掉的。”他这么说完后，看向自己直属部队所在的方向。远方的士兵已经传出了警戒的叫喊。
　　敌人来了。
　　敌人不知什么时候，已经来到眼前了。
　　那个和伪装成卡尔尼来闹事一样使用了“忘却碎片”隐藏了自己身姿的大军，已经来到了面前。洛兰德军最前线的士兵们已经展开了和他们的战斗。
　　克劳浮起了笑容，说道：“嘛，卡尔尼的位置，就直接去问被绑走的他本人的身体就行了……总而言之，我的部队就去前线了。看我把他们全部杀光。”
　　然后没有等西恩的回答，就拔腿走向自己的部队。
　　弗洛瓦德还是用着那冷漠的眼睛说道：“……被打了个出其不意呢。这里还是暂时先撤退一次……”
　　但是西恩却摇了摇头，“没有问题。反正迟早都要对上的。这次就当先观察敌人的实力吧。但是我们不一定要赢。把被害压制到最小限度，然后去确认对方到底在使用什么样的‘忘却碎片’吧。”他这么命令着。
　　部下们都低下了头，然后准备回到各自的岗位上。
　　西恩却突然说道：“米勒就留在这里吧。”
　　于是米勒停下了脚步，看向这边，就好像看穿了西恩在想着什么一样，说道：“要去营救卡尔尼*凯威尔对吧？”
　　西恩点点头，“去告诉路克。恐怕卡尔尼是……”
　　“在雷姆鲁斯帝国国内？”
　　“啊啊。如果还活着的话。然后另外告诉他要探听到更多关于雷姆鲁斯的情报。果然和我想的一样，雷姆鲁斯很棘手啊。”
　　他这么说道，然后回想起路克已经报告给自己的情报。
　　那是关于雷姆鲁斯帝国的国情的消息。
　　不，是仅仅在半年前，在它还被叫做波伊奥尔圣国的宗教国家时的内情。
　　对。这个叫做雷姆鲁斯帝国的国家，在不久之前还是一个由波伊奥尔教这么个宗教为基础建立的名叫波伊奥尔圣国的国家。
　　但是在半年前，这个国家发生了改变国名程度的大革命。
　　但是却没有发生像被别国侵略，或者一般革命时的那种流血纠纷。恐怕在别国看来，这只不过是国名发生了改变，其他都一切如常吧。所以它一边给别国留下了这样的印象，一边把名字飞快的改变了。
　　但是根据路克潜入后传回的情报，怎么看都充满了更加奇怪的，让人觉得蹊跷的事情。
　　异常到在他第一次看见那个情报的时候还误以为是路克在跟自己开玩笑程度的事情。
　　而那个路克提交上来的报告，是这么写的。
　　
　　某一天，天空突然裂开了一道口子，然后从那里掉下了一个婴儿。波伊奥尔教的神官们，把这个孩子当做是神之子和拯救世界的英雄，精心抚养长大了。
　　而那个婴儿成长的非常迅速，仅仅三年时间，就长成了二十岁左右的样子。
　　然后他继承了王位。
　　国民们因为神之子终于成为了他们的王国而欢喜乱舞。
　　而那个神之子的名字是——雷姆鲁斯*雷姆鲁特*阿库艾特。
　　国民们绝对把他的名字定为自己国家的名字，最终连国名都改变了。
　　然后雷姆鲁斯帝国作为被神灵选中的国家，被赐予了永远的和平。
　　因为这可是由神之子统治的国家啊。在地上终于出现了一个不会有任何的忧伤，不会有任何的痛苦的完美世界了——国民们这么欢呼着。
　　
　　路克的报告书上写着这种好像童话，不，应该说好像新兴宗教的经典一样的东西。
　　而且路克还写着这样的事情。
　　
　　“这个国家绝对很奇怪。现在明明整个梅洛利斯大陆都陷入了战乱之中，但是这个国家却好像和外界之间阻隔了一层薄膜一样，沉浸在让人觉得蹊跷的安详之中。恐怕这里绝对有什么
　　秘密吧。我想要继续深入调查一下。”
　　
　　好像阻隔了一层薄膜一样的安详。
　　让人毛骨悚然的，虚伪的平稳。
　　西恩这么想到。
　　恐怕那个君临了雷姆鲁斯帝国的英雄应该是使用了能在大范围内进行神经操作的“忘却碎片”吧。
　　也就是说波伊奥尔圣国被一个使用“忘却碎片”的家伙夺取了。
　　“而且那也是我们所不知道的‘忘却碎片’……”西恩低吟。
　　就在这时，米勒也已经回到了自己的阵地。
　　然后全部战线都开始了行动。
　　各个地方都开始了战斗。
　　战场上发出耀眼的光芒和巨响。
　　虽然战场还没有近到可以听见悲鸣的程度。
　　但是一定，已经有很多人都死去了。
　　很多的同伴都死去了。
　　西恩清楚的知道这一点。
　　因为他知道随着“人类α”的死去，他体内的“勇者”的力量就会逐渐减少。
　　“…………”
　　西恩眯起了双眼，然后部下们牵来了战马。他蹬上战马，然后再次看向战场。
　　“……如果中央拥有的‘忘却碎片’和南方大陆所发现的便宜货不一样的话，就更应该让他们见识下我们所拥有的‘忘却碎片’的力量。所以应该有让可乘之机才对……”
　　但是。
　　西恩抬头望着天空。
　　发现从天上落下了小小的光芒。
　　但是那个光芒在现实里并不存在。
　　果然又是从别的世界那边穿越而来的存在。
　　在西恩生存着的表面和内侧两个世界中的内侧那边出现的存在。那个“女神”和“勇者”们昂首阔步，令人毛骨悚然的异常世界里突然出现了光芒。
　　现实世界里的西恩闭上了双眼。
　　“…………”
　　然后身处异界的那个西恩抬起头望着那道光芒，唤道：“……路西尔。”
　　耳边立刻传来了回应。
　　“我在。”
　　“那个是什么？”
　　“是什么呢。只不过是在你的同伴脑袋爆炸后，从那个脑袋里出现的东西而已。”
　　西恩绷紧了脸，“卡尔尼还没有死。”
　　“那种事情怎样都好。”
　　“…………”
　　“总而言之，从那个白色的玉石里发出的光线来到了这边。只不过我也不知道那个到底是什么。看上去和‘女神’之物的波长也不一样。”
　　路西尔话音刚落，那道光芒就落到了地上。然后发出了更强烈的光线。然后在光芒中间，出现了一个淡淡的有着人类形状的东西。
　　但是那个人类却没有脸。
　　不，应该说没有一张人类的脸才对。
　　在那个人的貌似头部的地方长着七只眼睛，身体上还有六只手臂。然后两只手抱在胸前，另外两只则插着腰。
　　然后西恩说道：“看上去还真是了不起呢。”
　　那个七只眼睛的怪物回答道：“啊哈哈，因为我是国王大人啊。”
　　“……雷姆鲁斯帝国的？”
　　“虽然现在自我介绍晚了点，但是我就是雷姆鲁斯*雷姆鲁特*阿库艾特。”
　　西恩回答道：“不就是个怪物吗。”
　　怪物笑了起来，说道：“你可没资格这么说吧？阿斯尔特*洛兰德。”
　　他喊出了那只隐藏在西恩体内的，怪物的名字。
　　喊出了那个“堕落的黑色勇者”阿斯尔特*洛兰德的名字。
　　于是西恩问道：“你知道我的事情吗？”
　　雷姆鲁斯笑了起来，没有回答他的问题。
　　这时从西恩背后传来了路西尔的低吟：“这家伙还真是狂妄呢。”然后准备出手。
　　但是雷姆鲁斯还是笑着，开口说道：“要杀了我也可以，但是这只不过是一个幻影而已哦？是海市蜃楼罢了。因为我很擅长使用这种可以让人产生幻觉的‘忘却碎片’啦。”
　　“但是说到底也只不过是个幻觉罢了。不过说实话我还是不想和你这个被绝望所苛责着的发狂了的战神交手。这点你应该明白的吧？”
　　虽然听到他这么说着，但是果然还是不明白。
　　不，也许西恩体内的那个阿斯尔特*洛兰德已经明白了。但是现在西恩的意识和阿斯尔特的意识还没有完全的融合在一起。
　　所以现在果然还是不明白雷姆鲁斯到底在说些什么。
　　但是，就算如此。
　　“……我明白。”西恩回答。
　　对着这个尚且不清楚是敌是友，不，应该说连到底是谁都不清楚的家伙，现在自己实在是太过于无知，不可能明白的。
　　所以雷姆鲁斯又笑了起来，说道：“不，你完全没明白吧？”
　　“虽然从刚才开始就一直在虚张声势，但是你其实还没有完全和阿斯尔特合为一体吧。”他挑拨似的说道。
　　“如果你真的已经和阿斯尔特合为一体了的话，是不会和我搭话的。因为你是很讨厌我这种卑贱的家伙的啊。而且应该马上就会杀了我才对。因为我真正擅长的并不是幻术，而是咒术啊。所以如果是那个认识我的你的话，不会给这么多足够让我使用咒术的时间……”
　　就在这时，路西尔行动了。
　　一个美的让人无法相信的金发男子突然出现在西恩前面，挥动起了双手，低吟道：“尸之白歌。”
　　于是在他的手上出现了无数仿佛长满了尖刺的草根，这些草根搅合在了一起变成了一把长剑，向雷姆鲁斯斩去。
　　雷姆鲁斯的头颅轻而易举的被砍了下来。
　　但是就算如此雷姆鲁斯也还是大笑着说道：“啊，死掉了~~。但是，已经太晚了哦。诅咒已经发动了。”
　　然后突然，西恩脚下的影子被染成了白色。
　　“……什么……”西恩低吟道。
　　路西尔转过身，说道：“不会让你得逞的。”
　　但是就在这时，雷姆鲁斯笑的更开心了，“骗你的哦。这边才是真正的目的。”
　　然后脑袋已经掉落的雷姆鲁斯的身体突然动了起来。举起手掌，朝着路西尔的胸口打去，就这样伸进了路西尔胸口深处。
　　而那个在空中旋转的脑袋说道：“讨厌，我可没想到会进行的这么顺利啊，只能说遇上的时机太棒了吧。搞不好我会成为杀死阿斯尔特的英雄也说不定哎。嘛，，总而言之一点都不有趣……”
　　就在这时，路西尔放开了手中握着的剑。那把剑瞬间分解成了无数的尖刺，向着雷姆鲁斯的头颅飞去。然后轻而易举的消灭了雷姆鲁斯的头颅。
　　但是就算如此。
　　“…………”
　　诅咒也没有消失。
　　路西尔捂着胸口，露出了痛苦的神色。
　　西恩注视着路西尔，问道：“糟糕了吗？”
　　路西尔露出了浅薄的笑容，回答道：“也许吧。要解开诅咒也许得浪费一点时间呢。”
　　“但是能解开吧？”
　　“啊啊……只要专心解咒的话。但是在这期间……”
　　“你没办法保护我吧？”
　　“啊啊……你一个人，没问题吧？”
　　西恩笑了起来，开了个玩笑，“爸爸不在的话我可办不到哦。”
　　路西尔也笑了，“哈哈哈。”
　　然后西恩从路西尔身上移开了视线，把意识从异界那边转回了现实世界。
　　而这时，情况已经发生了巨大的改变。
　　听见了悲鸣的声音。
　　雷姆鲁斯的士兵们已经进攻到了很近的地方。
　　洛兰德的军队被压制住了。
　　西恩眯起了眼睛，低吟道：“还真是被大大的摆了一道呢。”
　　路西尔说道：“是我的错。”
　　西恩笑了起来，“对，就是你的错啊。所以赶快给我开始治疗吧。如果被‘女神’知道了没有你当我的护卫这件事的话……”
　　但是路西尔却说道：“已经知道了哦。都开始压迫过来了。说不定这里就会是一切的终结了呢……”
　　但是西恩却打断了他的话，说道：“行了给我快点开始治疗吧。我一定会想办法撑过去的。”
　　异界里的路西尔露出了小小的微笑，“那么，就暂时交给你了。”然后身影消失了。
　　西恩点了点头，对着部下命令道：“马上叫回弗洛瓦德和米勒。然后把所有的调配都交给他们……”
　　西恩突然沉默了下去。
　　不，已经不可能把意识全部集中在现实里了。
　　因为在另一个世界中，出现了敌人的身影。
　　有着异型姿态的“女神”的分身出现了。
　　而且不是只有一个。
　　突然出现的数百只的怪物，让西恩失去了把意识集中在现实里的空闲。
　　而且还有别的问题发生了。他感觉到自己胸口深处的那个阿斯尔特*洛兰德的力量被再次削减了。
　　恐怕在某个战场上，又有洛兰德的士兵死去了吧。
　　信奉于西恩的“人类α”的数量在减少。
　　西恩感受到了那个。
　　感受到了同伴的死亡。
　　感受到了自己的力量正在减弱。
　　但是就算如此。
　　“…………”
　　就算如此他也还是露出了笑容。
　　因为已经没有退路了。
　　因为已经没有可以回去的地方了。
　　因为他已经舍弃了一切，一边哭喊着一边来到了这里。
　　那么，难道要在这种地方停步不前吗？
　　在这种地方……
　　“哈，哈哈哈。”
　　如果会在这种地方失败的话……
　　“来吧，怪物们。来比比我和你们哪一方才是真正的怪物吧。”
　　那我就不会背叛同伴和亲友了……
　　“但是给我做好觉悟吧。我是绝对不会在这种地方被打败的。”
　　也不会频频回首过去而痛哭大喊了……
　　“我可是怪物啊。是会吞噬掉世界的怪物。就让你们见识下，我连恶魔都背叛后才得到的力量吧。来吧，怪物们。你们全部——”
　　他大叫着。
　　仿佛悲鸣一般的大叫起来。
　　然后。
　　“都给我去死吧！！”
　　
　　那个被叫做英雄王的怪物，发出了这样的咆哮。
　　