　　即使搭上了开往拉吉路达的定期船，希尔妲依旧独自一人陷入沉思之中。
　　在梅塞奇纳洞窟的隐藏房间里，刻于石碑上头的印记——那个类似徽章的图案，究竟是在哪里见过的呢？
　　当维格一行人从拉吉路达港走到镇上时，雅妮开口问道：
　　“希尔妲，上次你来拉吉路达时，有去过什么地方吗？只要我们再去走一次，我想一定可以……”
　　“说得也是。我为了调查盖欧贾斯的事曾到处走访，不过我记得那个印记应该是在我一个人独处时所看到的。”
　　希尔妲一面走一面仔细地环视四周。
　　终于，就在他们来到她曾住宿过的旅舍前面的时候，希尔妲不经意地停下了脚步。
　　“就是这里……我记得好像是在这里看到的。”
　　“真的？”
　　于是，维格他们便走进旅舍准备进行调查。
　　“你投宿的房间是在二楼吧。”
　　堤特雷爬上阶梯，来到先前跟希尔妲碰到面的走廊。跟在他后头上楼的希尔妲好像想起什么似地突然一惊。
　　“就是这里……我就是在这里看到一面旗帜的！”
　　走廊的墙壁上挂着一面旗帜。旗面上使用了不少的曲线描绘出某种印记。
　　“原来如此，你是看到这个吗？”
　　堤特雷满意地笑了笑。
　　“嗯嗯……不对……并不是这个。”
　　直盯着旗帜看的希尔妲皱起了眉头。
　　“我的确是在这里看到那个徽章的。但是这个旗帜跟我之前所看到的并不一样。虽说看起来有点像……”
　　眼前这个旗帜上所描绘的图案确实是跟石碑上的印记很像。维格心想着。
　　（在这里遇到希尔妲的那个时候……有一名房客撞到了墙壁的装饰而喊了一声……那个装饰就是一面旗帜。但是，那面旗帜的花纹到底是——？）
　　“不行，完全没有头绪。我们下去问问看吧。”
　　维格一行人又下了阶梯，向坐在柜台的那名修马人的老板娘询问。老板娘还记得前些日子在此投宿的希尔妲。
　　“走廊的旗帜吗？啊啊，那跟以前的旗帜是不一样的喔。”
　　老板娘直接了当地说。
　　“现在挂上去的是‘修马族之旗’，而以前所挂的则是‘拉吉路达之旗’。”她如此说明。
　　“‘拉吉路达之旗’是这个小镇的代表旗，但是最近突然全都被回收去处理掉了。”
　　“你说处理掉……这是怎么一回事？”
　　希尔妲探出了身子。
　　“这阵子以来，修马族与卡裘马族的关系是比以前还要来得糟……我们这里不是营业场所吗？总觉得挂那面旗帜不太好，结果刚好伊葛大人就下达了处分的命令。所以，从那时候起我们便改挂‘修马族之旗’了。只要一挂上这面旗，卡裘马人就不会来我们这里投宿了呀，对吧？”
　　老板娘对着尤金裂嘴一笑。
　　“再说，族长所下达的命令也不能下遵守啊，所以才会换掉走廊上的装饰用旗帜。”老板娘接着又如此补充道。
　　“那以前的那面旗帜还有留着吗？我想要看一下。”
　　希尔妲问道。
　　“你来晚了一步。听说代表这个小镇的旗帜已经全部烧毁了。不管再怎么说，那可是拉吉路达从很久以前就留下来的东西啊，竟然就这么烧掉了。”
　　老板娘耸了耸肩答道。
　　“真可惜……我记得旗帜上面好像画有类似徽章的图案……那个有没有什么特别的意呢？”
　　“啊啊，你说那个啊……。我并不是很清楚，不过以前的人在升起拉吉路达之旗的时候据说都会吟唱：
　　‘跨越时空，吾等齐同歌唱。
　　道路将于此开启。’
　　的样子。”
　　“……这样啊。谢谢你了。”
　　希尔妲向老板娘道谢之后，便率先定出了旅舍。
　　“没想到唯一的线索竟然被烧掉了……”
　　一定到旅舍外头，雅妮便叹了一口气。这一定是在他们赶回梅塞奇纳洞窟的期间被烧掉的吧。真是不凑巧。
　　“搞不好在某处还留有那面旗帜，我们试着找找看吧。”
　　尤金如此激励着伙伴们。只要到镇上的民宅一问一问地去问，或许还能找到一面旗帜也说不定。
　　如此这般，准备到处走访的维格一行人，经过了他们第一次来访时就曾见过的卖花摊子。
　　一名身高跟玛欧差不多高的少女，就站在摊贩车前勤奋地摆设着贩售物品。少女绑成双马尾的发型，跟她那张可爱的脸蛋十分相配。
　　“喔——，那个小女孩还自己出来摆摊吗？真是令人感到敬佩啊。”
　　堤特雷眯起眼睛望着工作中的少女如此感叹道。
　　“要问问看吗？关于旗帜的事。”
　　“不，打扰人家工作不太好，现在先暂时作罢。我们去那边的民宅问问看吧。”
　　堤特雷抱着玛欧的肩头，正打算指向不远之处的一间民宅时，突然之间——
　　“克蕾儿！？这不是克蕾儿吗！”
　　一名少女站在街道的对面，向维格他们这边挥着手。那名少女看起来是比卖花的少女还耍来得大上好几岁。
　　“……咦！？”
　　雅嘉蒂一脸愕然地呆站在原地。只见那名少女跑了过来，开心地握住雅嘉蒂的手。
　　“克蕾儿！真的是好久不见了！还记得我吗？我是马雅啊！”
　　“……啊。”
　　那是谁呀？雅嘉蒂不禁慌了起来。如果她也是维格他们所认识的人的话，那就麻烦了。
　　“那个时候，真的是受到你很多的照顾，谢谢你喔！克蕾儿，你看起来精神不错嘛！”
　　“呃……是呀。”
　　“克蕾儿，是你认识的朋友吗？”
　　维格问道。
　　“……对。”
　　“以前被抓走的时候，我曾经受过克蕾儿很多的照顾呢。”
　　马雅笑着说完后，又转向雅嘉蒂并皱起眉头说：
　　“话说回来，女王到底是在想什么啊？”
　　“说、说得也是……”
　　她是跟克蕾儿关在一起的少女。明白了这一点的雅嘉蒂将视线落在被马雅握住的那双手上。
　　（好漂亮的手指啊……克蕾儿的手……）
　　“……你怎么了吗？”
　　马雅凑上前窥视着雅嘉蒂的脸问道。
　　“不、没什么……我们正在找东西……在找一面旗帜。”
　　雅嘉蒂摇了摇头，然后转头望向维格。于是，维格便试着向马雅询问有关‘拉吉路达之旗’的事。然而，不出所料地——
　　“‘拉吉路达之旗’以前还有，可是现在已经全都被烧光了。”
　　马雅的答覆也是如此。
　　“我现在正在帮忙跑腿，若方便的话，欢迎你们晚点来我家坐坐喔。”
　　马雅如此说完，并对着维格他们行了一个礼之后，就掉头跑开了。
　　“克蕾儿小姐虽然吃尽苦头，不过倒也交到不少朋友呢。”
　　雅妮微笑地说。
　　“嗯……听你这么一说，的确是这样。”
　　就是因为雅嘉蒂下令叫萨雷他们到卡雷基亚王国各地去找女孩子，所以少女们能结交到各地的朋友也是理所当然的。
　　“我的姐姐也交了不少朋友，不过我觉得大家都赶喜欢克蕾儿小姐♪的呢～”
　　连堤特雷也对她投以一个微笑，让雅嘉蒂不禁低下头去。
　　“啊——！克蕾儿小姐害羞了，这有什么好害羞的呀。”
　　被玛欧这么一捉弄，雅嘉蒂的内心顿时爱得更为暗沉。
　　（大家都喜欢克蕾儿……而憎恨我这个女王，甚至连那个人也……！）
　　“看来刚刚那位小姐家里的旗帜似乎也被烧掉了。”
　　尤金将话题拉了回来。
　　“就是说啊。总之我们现在能做的，就是一间一间去碰运气了吧？首先，就去那户人家问问看吧。”
　　堤特雷重新用手指向一户民宅说道。
　　那是一间小而整洁的房子。稚格他们敲了敲门，一名卡裘马老婆婆匣从门缝里探出头来。
　　“请问是哪位啊？”
　　“您好。我们正在寻找‘拉吉路达之旗’，想跟您请教一些事。”
　　玛欧莞尔一笑地说道。
　　一时之间，老婆婆虽然颇感讶异，不过还是招待维格他们进到屋子里去。一踏进玄关，所连接的空间就是整理得干干净净的客厅，样式朴素的餐桌上点缀着漂亮的花朵。
　　“‘拉吉路达之旗’……咱家里也曾经有过，但是冯格马大人的手下突然来访，就把旗帜给带走了。”
　　“冯格马是卡裘马族族长吧……”
　　我们又迟了一步了。希尔妲不禁轻叹了一声。
　　“‘拉吉路达之旗’有什么问题吗？”
　　“我们正在调查旗面上所描绘的徽章，可是却迟迟找不到最重要的旗帜。”
　　老婆婆轻倾着头，低喃了一句“若是以前的故事也无妨的话”之后，便缓缓道来：
　　“……在自古流传至今的传说中，据说旗面上的徽章就代表着‘暗之力’……”
　　“‘暗之力’？这到底是……？”
　　维格出声询问，这是他从未听过的陌生词汇。
　　“嗯……在很久很久以前，据说这一带存在着可以实现任何愿望的‘暗之力’。这股力量被卡裘马人视为令人忌讳的可怕力量，但是修马人却把它当作神圣之物来崇拜……结果，因为双方想法各不相同，导致两个种族总是争吵不断。直到有一天，人们终于赫然发现——‘暗之力’正是造成双方起争执的原因所在。于是，两个种族便台力将‘暗之力’给沉到某处的泉池里头去了。”
　　“泉池……”
　　维格一行人面面相觑。这附近会有泉池吗？
　　“在那之后，人们为了记取这种愚蠢争执的教训，并祈愿两个种族能共同携手合作，就把代表‘暗之力’的徽章描绘在旗帜的正中央……”
　　“这么说来，”玛欧开了口。
　　“刚才旅社老板娘所吟唱的歌——‘跨越时空，吾等齐同歌唱。道路将于此开启。’就是在讲两个种族同心协力建造了拉吉路达的事吗？”
　　“是啊，我也是这么认为的。”
　　老婆婆对着玛欧慈祥地点了点头。
　　“您知道这泉池在什么地方吗？我们想去看看。”
　　希尔妲焦急地问道。但老婆婆却面有难色地说：
　　“我不知道……是不是真的有那个泉池存在……。就算真的有，要是接触到了‘暗之力’，也不知道是不是会发生什么事……”
　　看这样子，再问下去大概也问不出个所以然来了吧。当维格这样在想的时候。突然听见从通住房子里还的房门后头傅出了微弱的咳嗽声。
　　“请问是有谁在家吗？”
　　同时也注意到声音的雅妮开口问道。
　　“啊啊，那是我儿子。他生病了，所以一直躺在床上。”
　　老婆婆一面说着，一面替维格他们开了玄关的门。维格一行人向老婆婆道了谢之后，便就此告辞离去。
　　“接下来该怎么办？要再多问几家看看吗？”
　　堤特雷正打算继续寻找下一家民宅，结果被尤金给制止了。
　　“不了。我比较想要知道关于‘暗之力’的事。这似乎跟刻在石碑上头的‘圣者之力’有关。”
　　“这方面的事，大概只能去向族长请教了吧。”
　　希尔妲也表示赞同。
　　“冯格马那边就由我去问吧。”
　　尤金在得知维格他们去拜访伊葛讨求镇魂锭时所发生的事后，便认为身为卡裘马族族长的冯格马，应该会接见同样是卡裘马人的自己才对。
　　“这样也好。我想就算我们修马人去了，肯定也会吃闭门羹的。玛欧。”
　　维格出声叫唤玛欧问道：
　　“你可以一个人去找伊葛吗？”
　　“！…………”
　　“我们去向他讨取镇魂锭的时候曾发生了下少事，所以若我们再去，大概很难可以再询问道什么消息。不过，要是不曾见过面的你的话……”
　　维格误解了玛欧保持沉默的原因，而开始絮絮叨叨地解释起来。玛欧连忙打断他的话插嘴说：
　　“这件事我已经知道了……并不是这个样子的。你问我说：‘可以一个人去吗？’怎么听起来就好像是把我当作小孩子看待的样子啊？”
　　“你不就是小孩子吗？”
　　希尔妲直接了当地丢下这句话。
　　“你如果担心的话，我也跟你一起去吧。”
　　“咦，希尔妲你也要去吗？”
　　雅妮不经意地如此回应，惹得希尔妲面露怒色。
　　“我看起来不像是修马人吗？”
　　“啊……对、对不起。”
　　“我们走吧，玛欧。”
　　希尔妲从面红耳赤的雅妮眠前走过，然后对着玛欧招了招手。
　　“嗯……呃、克蕾儿小姐要不要也一起去呢？我实在不太想只跟希尔妲两人过去。”
　　“只是被人家说是小孩子就闹脾气，果然还是小孩子嘛。”
　　斜眼看着玛欧的希尔妲笑了起来。
　　“哼！反正我就是小孩子嘛！走啦，克蕾儿小姐。你会跟我们一起去吧？”
　　“好、好的……那么……”
　　在玛欧的强行催促之下，雅嘉蒂踏出了步伐。
　　“我们就在旅舍会合吧！”
　　尤金对着玛欧等三人的背影大声地喊着，随后不禁露出了苦笑。
　　“你自己也要小心。”
　　如此说道的维格站在原地目送尤金离开。
　　尤金在向路上的卡裘马人打听过后，很快地就找到了拉吉路达的卡裘马族族长——冯格马的家。
　　冯格马家门口站着一名体魄粗壮的守卫。尤金一走向前去，拥有一张羊脸的守卫便以锐利的视线盯着尤金问道：
　　“你找冯格马大人有什么事吗？”
　　“我想要向冯格马大人请教有关拉吉路达历史的问题。请务必让我进去见他。”
　　“哦……。好，我带你进去。你只有一个人吧？”
　　“是的。”
　　于是，尤金便跟在羊男的后头走进屋里。他被带去一件看似作为书房的房间，书架上排满了各式各样的书本。
　　（这里没有什么可以参考的书吗？……）
　　当尤金正想找看看有没有什么历史书时，冯格马刚好走了进来。
　　“听说你想要问有关拉吉路达历史的问题？可以具体说来听听吗？”
　　冯格马摇晃着大熊般的巨大身体坐进椅子之后，也请尤金坐进沙发。
　　“那我就直截了当地想您请教了。我想要知道关于‘暗之力’的事。”
　　“什么？”冯格马的脸部表情顿时紧绷起来。
　　“你是说‘暗之力’吗？”
　　“是的。我从镇上居民的口中得知，对卡裘马人来说，那是一股令人忌讳的可怕力量。此外，关于古代的人们将这股力量沉入某处的泉池中的事也……”
　　“你是想要知道那个泉池是否真的存在吧？”
　　冯格马盯着尤金直瞧。
　　“……我没有办法告诉你。就算我真的知道也是一样。”
　　“就算？……这是怎么一回事？”
　　尤金一问，冯格马便重新交叠起他粗硕的脚，开口说道：
　　“传闻我们的祖先和修马人共同绘制了一张标示沉落‘暗之力’的泉池所在地的地图，并且保存在这个地方。但是，我家族虽代代为族长，却也没有任何类似地图的东西传承下来。或者是我们的祖先害怕灾祸降临，所以早就将地图处分掉也说不定……。不管怎么样，我只期望地图不是落到修马人手中就好了。”
　　“标示泉池所在地的地图吗？”
　　尤金自言自语着，而听见这番话的冯格马随即指责道：
　　“绝不可试图去触碰封印已久之物。若是去触碰的话，将会导致灾难的降临。你听清楚了吗？”
　　“……是的。”
　　尤金在形式上对冯格马颔首承诺之后，便转头环视房间内部。看看会不会有其他的线索可寻。
　　就在这个时候，一面挂在墙壁上的旗帜吸引住了他的目光。那面旗帜跟他们在旅舍所看的颇有异曲同工之妙。
　　“这个是？”
　　“喔喔，那面旗帜上的徽章，正是我家族的家徽；除此之外，它也代表着拉吉路达的卡裘马一族。”
　　心情突然转好的族长，立即站起身，然后闭上了双眼。
　　“‘在黑暗之中，吾获得勇气。
　　在黑暗之中，吾明了爱。’
　　这是我们卡裘马人的祖先为了勉励自己而吟唱的‘诗’。”
　　“原来如此……这个徽章看起来好像是有两朵花所组成的，是有什么特别的含意吗？”
　　尤金凑近旗面，指着徽章的图案问道。
　　“那是向日葵与水仙。向日葵代表‘勇气’，水仙代表‘爱’。”
　　睁开双眼的冯格马，如此向尤金说明。
　　“若不嫌弃的话，你就拿一面去吧。或许对于你了解此地的历史会有帮助。”
　　“非常感谢您。”
　　于是，尤金便收下了“卡裘马族之旗”。
　　“都是没见过的生面孔嘛。最近来拜访的外地人还真多耶。”
　　伊葛依序看向希尔妲、马欧，而当他的视线停留在雅嘉蒂身上时，眼睛整个都亮了起来。
　　“……特别是像你这般高雅的女孩子，我还不曾在这个镇上见过呢。”
　　被修马族族长直盯着瞧。雅嘉蒂不由得倒退了一步。
　　“我们……”
　　“吵死人了！”
　　马欧正想开口说明来访之因，伊葛却打断了他的话。
　　“我正在跟这位小姐说话。你有什么事吗？”
　　“啊……”
　　雅嘉蒂一脸困惑地望向马欧。少年虽然表现出一副闹别扭的模样，但他的眼神却在诉说着：“那就拜托你了。”
　　（我得说些什么才行……）
　　雅嘉蒂轻咳了一声，面对着伊葛说道：
　　“……请原谅我们突然来访。我们是古代史的研究者，因为有些事一定得向一个大人请教，所以才前来拜访。”
　　“嗯嗯，年纪轻轻的就这么有礼貌，真不愧是修马人，若是粗鲁的卡裘马人根本就不是这么一回事。我很中意你！想问什么就尽管问吧。”
　　一个拍了拍胸脯。“还蛮行的嘛。”希尔妲偷偷地戳了一下雅嘉蒂的后背之后，就和马欧一起退到后头去。他们两人似乎决定要保持安静，全权交由雅嘉蒂来与伊葛交谈。
　　“非常感谢您，那我就开门见山地问了。我们想要知道关于‘暗之力’的事；而关于这股力量被视为神圣之物来崇拜，以及被古代的人们沉入泉池的事，我们都已经听说过了。因为想说若是伊葛大人的话，应该会很清楚关于‘暗之力’的事，所以才会过来向您请教。”
　　“喔喔……原、原来如此。”
　　伊葛喃喃自语着。
　　“像你这般端庄有礼的小姐，我是很乐意告诉你一切……可是我对于泉池的事也不是很清楚。唯一知道的线索就是‘钥匙’。”
　　“……‘钥匙’？”
　　“对。”伊葛点了点头。
　　“相传我们的祖先们将‘暗之力’沉入泉池之后，就把泉池封了起来，并且把封锁用的钥匙拆成两部分，由修马与卡裘马两族分别保管。但是，我家族代代作为修马族族长，却没有传承那把钥匙下来。我想搞不好那把钥匙早已被忌讳‘暗之力’的卡裘马人给抢走了也说不定……。”
　　“原来是这么一回事啊……”
　　如此回应完后，雅嘉蒂回头望向希尔妲他们。因为她不知道接下来该说些什么才好。
　　“咦？那个旗帜是……”
　　就在这个时候，毫无避讳地在伊葛家里东张西望的玛欧突然叫了一声。原来他看到了一面挂在从二楼伸出的长竿上的旗帜。
　　“请问那是什么旗帜呢？”
　　雅嘉蒂觉得那面旗帜跟先前在旅舍所看到的十分相似，于是开口问道。顿时，伊葛的脸上堆起了笑容。
　　“喔喔，你很中意是吗？”
　　紧接着，他便相当自豪地解释说，那面旗帜上的图案既是他家族的家徽，也是象征修马一族的徽章。
　　“是徽章吗？……用来作为图案的花朵，看起来好像是蔷薇跟铃兰呢。”
　　“小姐所言甚是……哎呀，这可不行啊。”
　　伊葛在不知不觉中被雅嘉蒂的说话方式给影响到了。他改口笑着说：
　　“正是如此。描绘在旗帜上头的就是代表‘真实’的蔷薇和代表‘希望’的钤兰。”
　　冯格马叫家里的人拿来一面新的旗帜，好让雅嘉蒂他们可以看得更清楚些。
　　“请问这面旗帜有什么来历吗？”
　　“‘在黑暗之中，吾得着真实。
　　在黑暗之中，吾寻求希望。’
　　这是一首古代的‘诗’，我们修马人的祖先在取得‘暗之力’时，就将修马人借此力量所得着之物吟唱成诗。这面旗帜就送给你们吧，希望对你们的研究有所帮助。”
　　说着，伊葛就将折叠整齐的旗帜放在雅嘉蒂的手上。
　　当雅嘉蒂他们抵达旅社时，尤金早已回来了。一行人聚集在维格所订下的客房里，相互报告从修马族与卡裘马族族长那边所探听得来的情报。
　　“……所以说，我么这边所打听到的情报，全部都是克蕾儿小姐一个人问出来的唷。”
　　将情报整理好向大家报告的马欧这么一说，维格他们都吓了一大跳。
　　“因为克蕾儿端庄有礼，伊葛对她似乎是感到相当满意呢。”
　　希尔妲挖苦地笑着说。
　　“克蕾儿小姐真的很棒呢！她说话的方式听起来就像是女王陛下在说话一样，非常厉害喔。”
　　马欧如同在夸耀自己般地挺起了胸膛。
　　“跟希尔妲完全不一样呢！”
　　“克蕾儿她……？”
　　维格一脸难以置信地直瞧着雅嘉蒂。
　　“啊、不、不是这样子的……我只是稍微用故作郑重的语调来说而已。那个……我在城堡里的时候有学到一点。”
　　“是雅嘉蒂教你的？”
　　“……对，没错。”
　　维格似乎还想说些什么，不过当他瞥见摊开在桌子上的两面旗帜时，就把话题拉了回来。
　　“结果到头来，就只打听到关于‘暗之力’口耳相传的传说而已吗……？”
　　不只是“地图”，就连“钥匙”也没有找到，再加上两个种族所流传的传说又有出入，维格会有这般想法也是很自然的。
　　“啊——，真是烦啊！”
　　堤特雷突然双头抱头，胡乱地搔着头发。
　　“堤特雷，你怎么了？先喝下这个，稍微冷静一下。”
　　尤金递给堤特雷一杯雅妮刚泡好的茶。
　　“这一阵子，我们几乎都绕着种族的话题在打转吧？我只要一想到这个问题……整个人就会变得很烦躁！为什么不一样啊？修马人与卡裘马人之间，到底有什么不一样啊……”
　　堤特雷愤恨不平地咬着唇，而看到他这个样子的伙伴们也纷纷陷入了沉思之中。
　　“呃，那个……”
　　显得有些矜持的雅嘉蒂开口说道：：
　　“我有点在意一件事……在这个镇上似乎有不少东西都是‘两个成对’的……，就像是封住泉池的‘钥匙’不是被拆成两份吗？那么，要是把‘两个成对’的东西合成‘一份’的话，是不是就可以发现到什么东西了呢……虽说这只是我个人的一点小小想法……”
　　“的确是这样。两个种族……对于‘暗之力’的看法……两位种族之长……”
　　雅妮屈指数算着。
　　“那么，究竟该把哪个‘两两成对’的东西拿来加以组合才好啊？”
　　希尔妲一面斜眼看着堤特雷，一面想着。
　　“假如说到在这个镇上是‘两两成对’且由两种族各别保管的东西，那就是徽章了……你觉得该怎么来组合？”
　　尤金指着旗帜，询问维格的意见。
　　“‘修马族之旗’的图案，上面是蔷薇，下面是钤兰；而‘卡裘马族之旗’的图案则是向日葵与水仙……等一下。”
　　动手上下左右地拼贴着旗帜的维格，突然像是想到什么似地倾着头说道：
　　“如果把旗帜的图案相互调换位置呢？将其中一面旗帜倒过来放……就像这个样子。”
　　维格只移动了“修马族之旗”的摆置方向。
　　“就是这个！我曾见过的旗帜，就是这个没错！”
　　希尔妲高声喊道。
　　“啊……那么，所谓的‘拉吉路达之旗’就是由代表两个种族的旗帜所组合而成的咯？”
　　雅妮说道。尤金对着她用力地点了点头说：
　　“若是如此，这个徽章很有可能就是一张‘地图’。”
　　“啊啊？等等……如果‘拉吉路达之旗’是‘地图’的话……那‘钥匙’该不会就是跟旗帜图案有关的‘诗’吧？”
　　堤特雷试着整理一下他们目前手上昕拥有的情报。
　　“我想一定是这样没错的。这样一来，旅舍老板娘告诉我们的事也可以说得通了。”
　　“你是指——
　　‘跨越时空，吾等齐同歌唱。
　　道路将于此开启。’
　　这首诗，对吧？”
　　想起旅舍老板娘所说的话的玛欧，如此回应雅妮。雅呢点了点头，汇整起自己的思绪。
　　“嗯……也就是说，我们在这张‘地图’所标示的泉池所在地，将两首诗组合起来吟唱的话，就可以得到‘暗之力’……是这个样子吗？”
　　这样一来，所有的事物都可以回归成‘一’了。如此心想着的维格，不禁感佩起克蕾儿的脑筋真好。
　　“可是，泉池到底会在哪里啊？”
　　堤特雷一问，大家又陷入了沉思之中。
　　“既然这个是‘地图’的话……”
　　堤特雷紧盯着了两面旗帜所组合起来的图案直瞧。
　　“我知道了！！”
　　他突然大叫了一声。站在他身边的希尔妲顿时又哀鸣不断。
　　“……真是够了！我不是一直告诉你说，不要在别人的耳边大声嚷嚷的吗！？”
　　“这个时候你就别抱怨了嘛。我已经知道了，就是花！！描绘在旗面上的花就是指示泉池所在地的线索！！”
　　“哦？那你说泉池是在哪里呢？”
　　摆着一张臭脸的希尔妲向堤特雷问道。
　　“这个我怎么会知道啊。不知怎么搞的，现在在我的脑袋里是浮现出了四种花齐盛开的光景。”
　　“哼，想必那一定是一片相当漂亮的花田吧？对你心存期待的我真是有够蠢的。”
　　如同自暴自弃般地抛下这番话的希尔妲，似乎是已经受够了堤特雷。
　　“这四种花……有可能会开在同一个地方吗？”
　　“不，可是最近我总觉得自己好像曾在哪里见过这般景象的样子，而且还是货真价实的鲜花呢。”
　　“那是在哪里啊？如果真的有这样的地方，说不定在那里就能找到泉池。”
　　雅妮说道。
　　“说得也是……嗯，我到底是在哪里见过啊。”
　　堤特雷仰头凝视着天花板，拚命地回想着。
　　“唔……不行啦。我想不起来啦！啊啊～，心情又变得烦躁起来了！”
　　毫无头绪的堤特雷胡乱地搔着头发。
　　“要不要试着到外头走走？稍微转换一下心情，或许就会想起来了。”
　　维格指着窗扇大开、有干燥微风吹拂而进的客房窗户说道。
　　“你是在哪边看到的呢？拉吉路达这里会有花田吗？”
　　雅妮东张西望地环视周围，如此问道。
　　“该不会是在梦里见到的吧？”
　　希酉坦一副不信任堤特雷的样子。
　　走出旅舍的维格一行人，漫步在小镇的街道上寻找花朵。
　　“就是这里！就是这家店！”
　　堤特雷怱地大叫了一声。
　　“可是这里并不是花田啊？”
　　玛欧看着堤特雷所指的卖花摊子，有气无力地说着。
　　“你看看！这家店里不是摆有作为徽章图案的四种花吗？有向日葵、铃兰、水仙跟蔷薇。”
　　先前曾见过的那名少女此时并不在摊子前。趁着这大好机会，堤特雷擅自碰了碰摊贩车上的花朵，一一指给维格他们看。正如堤特雷所说的，徽章上的花朵就跟五颜六色的数十种花卉排在一起。
　　“之前我看到这家店的时候，就一直觉得好像有哪里不太对劲。”
　　“不太对劲？”
　　伙伴们异口同声地反问。大家对于堤特雷说在卖花摊子上摆满了各式各样的花很不对劲一事，都感到一头雾水。
　　“我对花并不是很了解……”
　　维格想着想着，接着又开口说道：
　　“难道说这四种花的开花期并不是在同一个季节？”
　　“没错。”堤特雷用手敲了敲摊贩车。
　　“徽章上头的四种花全都是在不同季节开花的，没想到竟然会同时出现在这里，而且还是才刚摘取下来没有多久的新鲜货呢：这也就是说，在拉吉路达的附近有同时盛开着这四种花的地方……”
　　“而那里就是我们正在寻找的泉池所在地。”
　　就在这个时候，雅妮发现到一名身穿黄色洋装的少女跑了回来。
　　“啊。那个女孩子回来了。我们去向她问问看吧。”
　　“好啊，那就交给我吧。”
　　堤特雷笑容满面地迎向那名卖花的少女。
　　“……欢迎光临。”
　　少女对于堤特雷那看似奉承讨好的态度，投以充满怀疑的眼光。
　　“不好意思，我们并不是要来买花的……这个摊子上，你在贩卖的花……这个跟这个……这四种花，你是在哪里摘的啊？”
　　“我才不告诉你呢！！”
　　少女立即回答道。
　　“如果告诉你，你就会跑去摘了，对吧？那我的花就卖不出去了！”
　　“什么～，你不要这么说，就好心地告诉找嘛！大哥哥我可是很喜欢花的唷。你看看这个！”
　　堤特雷在少女面前翻弄着双手，如同在变把戏般地使用了佛鲁斯，变出一朵五彩缤纷的花来。
　　“好棒喔！！我从没有行过这么漂亮的花耶！！好像彩虹一样闪闪发光呢！！大哥哥，这是什么花啊？”
　　“啥！？呃，这、这个是生长在西大陆，叫做蒂特蕾的花。嗯，就是这样。”
　　站在后头的玛欧忍不住“噗哧”地笑了出来。堤特雷装作没听见，继续说道：
　　“要送给你也是可以的啦。嗯，该怎么办呢～？”
　　“大哥哥，拜托你啦！找会告诉你地方的。那个啊，我所卖的花是从位于拉吉路达和比比斯塔村之间的某个泉池边摘到的。”
　　“泉池……！”
　　维格一行人不禁面面相觑。
　　“喏，大哥哥。那个叫做蒂特蕾的花，你还有没有啊？”
　　“嗯？你在说啥啊？”
　　堤特雷问道。
　　“我等一下要送花到老奶奶家去。老奶奶的儿子因为一直卧病在床，所以没有办法到外头来。每次我送这附近的花过去，他们都很高兴地收下；不过，要是能收到稀奇的漂亮花朵，我想他们一定会更高兴、更有精神的。”
　　“喔，原来是这么一回事啊。那我就奉命照办啦！”
　　于是，堤特雷又变出数朵花来，全部送给心地善良的卖花少女。
　　“哇啊，大哥哥。谢谢你！”
　　“我也要谢谢你告诉我摘花的地点。”
　　堤特雷向开心得一蹦一跳的少女挥了挥手之后，便转头对着维格他们眨了眨眼说：
　　“……就是这么一回事。好啦，我们出发到泉池去吧！”
　　“如果在拉吉路达和比比斯塔之间有泉池的话，那应该就是指洁莲湿地了吧。”尤金如此猜测。
　　从拉吉路达往南走的路上，堤特雷的心情始终好得不得了。
　　“那个卖花女孩所说的老奶奶，就是我们先前去探听‘拉吉路达之旗’的情报的那位老婆婆吧。”
　　“我想应该没有错。她有说到老奶奶的儿子生病了……”
　　雅妮答道。
　　“她虽然是修马人，却还那么关心卡裘马人……一想到这里，我不禁松了一口气了。”
　　“……说得也是。我也是这么认为。”
　　如此回应的维格注意到踩在脚底下的泥土变得愈来愈潮湿，而一路上也到处都看得到一滩滩的小水洼。
　　“这里开了好多花喔！泉池一定就在这附近。”
　　玛欧开心地说着。就算有时踩到了水淹至脚踝的水洼，他也是一副相当乐在其中的样子。
　　维格一行人走着走着，眼前的视野突然变得开阔起来。是泉池。水面上倒映着色彩鲜艳的朵朵小花，泉水满溢、粼波荡漾。
　　“喔喔，你们快看！四季的花全部一同盛开着耶！我还是第一次看到这种景象呢！”
　　堤特雷一面调查在泉池四周分成四个区域盛开着的簇簇花群，一面兴奋得出声欢呼。
　　“应该就是这里没错了。”
　　维格和尤金相互颔首示意。
　　“这里就是‘暗之力’的沉眠之处吗……”
　　希尔妲凝视若泉池中央的浮岛，喃喃自语着。
　　“假如开启泉池的‘钥匙’就是‘诗’的话，我们只要把‘诗’加以组合朗诵出来，一定就可以……”
　　听见雅妮的这番话，堤特雷随即回过头来。
　　“可是，我们要以什么顺序来组合啊？”
　　“……这个嘛，呃……”
　　雅妮面有难色地思考着。
　　“好比说……按照季节的顺序之类的。”
　　“原来如此。好，我们就来试试看。”
　　维格面向着泉池，从春天的花——钤兰所代表的‘希望’开始，按照季节的顺序朗诵起‘诗’来。
　　“在黑暗之中，吾寻求希望。
　　在黑暗之中，吾获得勇气。
　　在黑暗之中，吾得着真实。
　　在黑暗之中，吾……明了爱……。”
　　当维格对着泉池朗诵完全部的‘诗’之后，没过多久泉水就动了起来，水面上出现了小小的漩涡。
　　“啊啊！？你们看那个！”
　　玛欧出声喊道。
　　“泉水开始退去了呢……！”
　　漩涡以极快的速度从原来的位置往下移动，才一眨眼的工夫，原以为是漂浮在泉池中央的浮岛也显露出了真面目，原来那是一座耸立在池底的塔；而开凿在塔的底部，可以让人进出的出入口，如今也完全呈现在众人的眼前。
　　“从那里好像可以进到塔里面去。”
　　维格他们一脸诧异地盯着泉水早已退光的泉池直瞧。泉池的内侧并不是呈研鉢形的，而是环绕着一阶阶、看似方便让人下去的石阶。
　　“这个……可不是自然的泉池。很明显地是由人工建造出来的建筑。”
　　尤金喃喃地说着。
　　“不管怎么样，我们就先下去看看吧。”
　　堤特雷带头率先下到泉池的底部去。
　　他一站在塔的出入口前，便可感受到从塔里头有阵阵的冷空气迎面吹拂而来。
　　“……没有想到在泉池的底部竟然会有这样的建筑物……！”
　　维格深感讶异地从出入口窥探着塔的内部。
　　连接出入口的是一道可继续往下走的石阶。塔的内部似乎相当地广阔，让人无法一眼看尽里头的模样。
　　“看起来很像是一座遗迹。‘暗之力’就沉眠在这里面吗……”
　　“这么壮观的建筑物，里头应该不会什么都没有吧？”
　　当玛欧对着尤金这么说的时候——
　　——……前来寻求‘暗之力’的人们啊。
　　突然，有一道低沉的声音响彻四周。
　　——汝等得着‘暗之力’之期望为何？
　　维格他们纷纷环视四周，却找不着声音之主的身影。
　　那道声音的庄严感，让尤金不由得屏息而立，直挺挺地扬起头来。
　　“声音之主啊，我们为了消除充满这个世界的邪恶思念，并制止人们之间的纷争，因此非常需要‘圣者之力’——请问您就是那位圣者吗？”
　　尤金问完之后，没过多久就有回应传来，
　　——人们之间的纷争，是思念所引起之故？思念降临前，人们可无纷争？人们迄今不是仍重蹈前人的覆辙，又或两种族之间亦仍争战不断吗……？既然双方水火不容，倒不如相战至一方灭亡甚好，如此纷争之因即可消除。
　　“相战至其中一方灭亡……？这实在是太残忍了……”
　　雅妮不禁以责难的语气说道。
　　——修马少女啊，当真如此认为？汝不也憎恨着卡裘马人吗？
　　“…………！”
　　被对方说中心事的雅妮，连一句话也反驳不了。就在这个时候，站在她身边、显得很不耐烦的堤特雷，对着遗迹深处怒吼着。
　　“你是盖欧贾斯的走狗吗！？”
　　——……
　　“你这家伙，我在问你，你是不是盖欧贾斯的走狗啊！！”
　　堤特雷的激动模样让维格他们感到十分错愕，纷纷把视线集中在他身上。
　　“我们身为同样的人，很努力地战斗到现在！这跟是修马人或是卡裘马人一点关系都没有！而盖欧贾斯……那个释放‘思念’到世上的家伙却想要破坏两种族之间的和谐，难道不是吗！”
　　——汝真以为修马人与卡裘马人相同无异？
　　声音的语气改变了。维格暗自心想着。对方的询问里参杂着些许的揶揄与认真。
　　“那当然。”堤特雷毫无犹豫地断言道。
　　“如果你就是‘圣者’，而‘暗之力’就是‘圣者之力’的话，你就使用那力量消除掉盖欧贾斯的‘思念’吧。这样一来你就会明白我所说的话了！”
　　声音的主人在沉默片刻之后，终于有了回应。
　　——……那么，汝就前来吾所在之处，并展示出来吧。汝所信任之物……。
　　“哦，这大好机会怎能放过呢！！各位，我们走吧！！”
　　堤特雷高举拳头，一股脑儿地往遗迹里头冲去。
　　“等等，堤特雷。这样很危险！”
　　维格他们连忙跟在他的后头追去。
　　遗迹的出入口虽然窄小，但是其内部却是意外地宽阔，昏暗的通道往遗迹深处延绵而去。
　　堤特雷走在伙伴们的前头，快步前进。
　　（管他对方是谁，只要能快点见到面就行了。）
　　与对方见到面之后，一定要把自己心中所有关于种族问题的想法都说出来。堤特雷心想着。
　　如此这般，一面聆听着回荡在天花板的脚步声，一面默默地赶着路的堤特雷，猛然间一回神过来，赫然发现四周一片明亮。
　　“这个是……？”
　　呈现在眼前的，是那个他每天通勤、再熟悉不过的炼铁厂。
　　“……这里不就是……佩特纳江卡……吗？”
　　到底是发生了什么事？堤特雷依序呼喊着伙伴们的名字，却得不到任何回应。
　　“什、什么嘛。到底是怎么一回事啊？喂——，大家都跑去哪里了啊！”
　　“堤特雷。”
　　突然，一个耳熟的声音从背后传来。
　　“啊……姐姐！？”
　　堤特雷回过头一看，就发现赛琳娜站在他面前。他无意识地抬起头来，太阳此时正高挂空中。
　　“姐姐，你中午出来四处闲晃，这样子好吗？工作的事……”
　　“你在说什么呀？因为巡视的时间到了，所以我才过来叫你的啊。”
　　“……咦？”
　　姐姐所说的巡视是指什么啊？堤特雷一脸不解地倾着头。他从没听说过这回事，而且炼铁厂的工作也应该没有包含这一项才对。
　　“堤特雷，快点过来吧。这是我们该做的工作，不是吗？”
　　说完，赛琳娜便快步走进了炼铁厂。
　　“等、等我一下啦，姐姐！”
　　一头雾水的堤特雷连忙跟了上去。
　　“……咦！？这、这是怎么一回事啊！？”
　　炼铁厂内部的光景顿时让堤特雷张口结舌。卡裘马员工们个个满身大汗地在处理烧得火红的炽热溶铁；而数名手持皮鞭的修马人则站在一旁。如同在监视卡裘马人一般。
　　“巡视工作辛苦了！工厂作业一切进行顺利。”
　　监视员出声向赛琳姗打招呼。
　　“你也辛苦了。接下来还请你继续监视下去。”
　　赛琳娜以熟练的口吻说完，便走进下一个厂房。
　　紧跟在后头的堤特雷，在那里发现到了厂长。
　　“啊啊，厂长，正好看到你。我说啊，为什么要这么……”
　　“哇呀啊啊啊！”
　　“！！”
　　堤特雷顿时说不出话来。只见厂长正用手上的皮鞭鞭打着一名站在他身边的卡裘马员工。
　　“……你、你在做什么啊！！”
　　“喔喔，原来是堤特雷啊。就如你所看到的，我在惩罚偷懒的卡裘马人啊。我好心提供工作机会给他们，却还胆敢给我偷懒不做工，真是不像话！”
　　厂长气愤得往地板“咻”地用力抽上一鞭。
　　“啥……？你在说什么啊？你真以为用皮鞭打人、强迫人工作是一件好事吗！”
　　在堤特雷怒形于色的注视之下，挨打的卡裘马人呻吟地爬起身，慌忙逃到工作同伴那里去。
　　“哼。”厂长嗤之以鼻地说道：
　　“反正他们就只有身体强壮这一项优点而已。像这种智商低能的家伙，就该让他们替修马人好好工作。”
　　“就是说啊。”
　　赛琳娜也出声附和。
　　“修马人动脑，卡裘马人贡献劳力。这本来就是很理所当然的事啊。”
　　“姐姐，你是认真的吗！？这是种族歧视耶！”
　　“这并不是种族歧视，而是区别。就像区别人和动物一样，修马人与卡裘马人也必须分开居住才对。”
　　“不要再说了！”
　　堤特雷高声大喊。
　　“大家不都同样是人吗？快点住手！！”
　　伴随着一声重物倒地的巨响，堤特雷猛然回过神来。
　　“哇啊！”
　　一只被砍成两半的巴拉斯怪物——古伦雷波帝滚落到他的脚边。
　　“我说堤特雷啊，这是应该不是叫说：‘快点住手’吧。刚刚很危险耶？巴拉斯怪物就近在眼前，你竟然还在发呆。”
　　玛欧噘着嘴抱怨道。
　　堤特雷虽然完全没有察觉到，不过从现场的状况看来，在刚才不久前，他们似乎受到了栖息在遗迹内的巴拉斯怪物的袭击。
　　“……啊？我现在……是在佩特纳江卡吧？”
　　“你在说什么啊？这里是泉池底下的遗迹耶！？”
　　“啊……啊啊啊，对耶。”
　　“你是一面走路还一面在做梦吗？”
　　希尔妲以嘲讽的眼神睨视着堤特雷。
　　维恪“咻”一声地挥舞着巨剑，甩掉沾黏在剑身上的怪物体液，然后一脸担心地看着堤特雷。
　　“你没事吧？”
　　“嗯，没事……”
　　“那么我们就继续往前走吧。”
　　堤特雷对着尤金点了点头。
　　在遗迹里头，再次向前迈出步伐的堤特雷，结果又踩上了佩特纳江卡的炼铁厂地板。
　　（怎么又来了啊……）
　　看见厂长挥着皮鞭抽打着其他的卡裘马人，堤特雷不禁燃起一肚子火。
　　“你怎么还在做这种事啊！快给我住手！”
　　“哇啊！”
　　发出悲鸣的卡裘马人卷曲着身子倒在地上，使劲地喊道：
　　“住……手！我们……只是为了工厂着想，提出可提高工厂作业效率的方案而已啊！呜哇啊啊！”
　　皮鞭“咻”地发出了声响。
　　“像你们这种没大脑的家伙，别在那边说些无用的话。乖乖闭嘴工作吧！”
　　“就是说啊。平时就一直跟你们说了，你们还不能够理解吗？既然如此，那只有打到让你们理解为止了。给我动手。”
　　在赛琳娜的指示之下，一名年轻的修马男子准备对卡裘马人拳打脚踢一番。
　　“住手！我们大家不都是同住在这个城镇的伙伴吗！”
　　堤特雷朝着那名年轻的修马男子飞扑而去。
　　“你在做什么啊！？不要净说些冠冕堂皇的话。你自己应该也很清楚才对呀……”
　　“姐姐……我是认真的。我一定要打破这种不公平的种族歧视！各位，你们快点逃吧！”
　　说完，堤特雷顺手揪住修马男子的前襟，将他推向墙边。
　　在现场的卡裘马员工们趁这机会，纷纷逃出了厂房。最后一个出去的卡裘马人，临走前别有意味地盯着堤特雷看。
　　“你还在做什么啊！？你已经自由了啊？赶快出去吧。”
　　“啊啊……我这就出去。谢谢你了。”
　　说完，那名卡裘马男子低头俯看着被堤特雷摔出去而翻倒在地的厂长，并露出了无所畏惧的笑容。
　　“厂长，就如你所说的。我会让你明白我们卡裘马人跟你们修马人到底有哪里不一样的！”
　　“咦、喂！你这是什么意思啊！？”
　　堤特雷连忙反问道，但是那名卡裘马男子早已转身离去。
　　“喂，等一下啦！”
　　“我叫你等一下啦！喂！”
　　“…………”
　　维格他们一脸担心地看着一面走还一面大声嚷叫的堤特雷。
　　“堤特雷他好像是看到什么东西的样子呢。”
　　雅妮说道。
　　“……难道说，会是刚才那个声音的主人设下了什么圈套吗……？”
　　听到希尔妲这么一说，大伙们赶紧转头查看遗迹内部四周，但是他们什么都没有发现到。
　　“如果这是必经的过程的话……堤特雷，不要慌、慢慢来吧。”
　　尤金明白此时的堤特雷根本听不见他所说的话，却仍然如此激励道。
　　“堤特雷！不好了！赛琳娜她被卡裘马人给杀了！”
　　同为修马人的儿时玩伴，看见堤特雷站在炼铁蔽外头，连忙出声叫道。
　　“你说什么！？”
　　“卡裘马那群家伙表面上假装在工作，却私底下偷偷打造了武器！因为你擅自放走他们，而让他们有机会发起暴动；现在他们只要一看到修马人，不管是谁都出手攻击啊！”
　　“！”
　　堤特雷什么话都没有说就直接冲回家里。
　　“姐姐！”
　　堤特雷一打开家门，满身是血的赛琳娜就倒在他的身旁。
　　那个堤特雷最引以为豪、平时待人温柔又美丽的姐姐——。
　　她是受到铁制武器的袭击吧。堤特雷一眼就看出姐姐早已断了气。
　　“……怎么会这样。”
　　堤特雷的眼前顿时一片黑暗，整个人跪倒在地上。
　　（如果大家都是同种族的话……难道就不会发生这种事吗？不，说什么种族的这种想法，一定要让它完全消失才行……！不管是修马人还是卡裘马人，大家都是一样的……我所说的‘相同’是指……）
　　堤特雷双手抱着头，拚命地想着。
　　“是指心情。对，就是这样！像是高兴、痛苦或是温柔……还有悲伤……即使是姐姐死掉所带来的悲伤……也是一样！我所说的‘相同’，就是指不管是修马人还是卡裘马人，大家都会有的这些心情啊！”
　　“堤特雷！你没事吧！？”
　　一回神过来，堤特雷这才发现自己正在哭。
　　面对着掹摇着他肩膀的维格，堤特雷用手掌拭去脸颊上的泪水。
　　“啊啊，我当然没事。”
　　他特意露出一个笑容给维格看，然后定睛看着遗迹的深处，稳稳地踏出步伐。
　　走没多久，一面挡住去路的岩壁随即映入眼帘。
　　“我们走到终点了吗？”
　　堤特雷望着耸立在岩壁前的一座石制祭坛，喃喃自语着。
　　“那个是……？”
　　正当维格为了想要看清楚描绘在祭坛上的绿色徽章而探出身子时——
　　突然，一个身影显现在他的面前。
　　“赛、赛琳娜……小姐！？”
　　雅妮感到十分惊讶。
　　（赛琳娜小姐怎么会在这里……？）
　　“不对，她才不是姐姐呢！从刚刚就不断地在测试我，不要太过分了，赶快现出原形吧！”
　　堤特雷高声喊道。顿时，赛琳娜的脚边发出了黑色的光芒，不稍一会儿，她的身影——就如同断线的魁儡木偶般地——就消散在光芒之中。
　　残留在现场的黑色光芒，从内侧开始有绿色的光辉渗出。当绿色的光辉全聚集成一道光束时，一只巨大的猛兽也跟着现身。
　　“啊！？”
　　再仔细一瞧，眼前的巨兽也可称之为兽人。因为它虽然拥有人的胴体，但是在那胴体之下却连接着掹兽的四肢；一张狰狞骇人的面孔，以及一头怒发冲冠般的杂乱头发，不禁让人联想到狮子。
　　维格他们神色紧张地直盯着兽人瞧。就在此时，兽人开口说话了。
　　——吾乃圣兽伊冯，掌管此世间之‘暗’。
　　这声音正是他们在遗迹出入口所听到的那道声音。
　　“圣兽！？除了盖欧贾斯之外，还有其他圣兽存在！？”
　　维格向尤金问道，然而尤金却默默地摇了摇头。对尤金来说，这似乎也是他始料未及的事。
　　——吾有时被称做‘暗之力’，有时被称做‘圣者’。
　　“‘圣者’……这也就是说，你并不是盖欧贾斯的走狗罗。‘暗之力’就是‘圣者之力’吧？”
　　——伊冯低头俯看着步步逼近而来的堤特雷，以低沉的声音问道：
　　堤特雷啊，吾已确实听见汝之想法。汝之答复是否无伪，无所迷惑？
　　“对，我没有骗人，也完全没有感到迷惑。只要是人，大家都是‘相同’的！大家都拥有喜怒哀乐的心情啊！”
　　堤特雷自信满满地说完之后，便紧抿着嘴角。
　　“所以说……请把你的力量借给我们吧！”
　　——这倒无妨。然在此之前，吾将测试汝是否拥有力量来驾驭吾之力。和吾一战吧，展现出汝所拥有之力！
　　伊冯毫不费力地举起手中的巨剑，将剑的前端指向堤特雷。
　　“要我展现出我的力量……那么，只要打倒你就行了……吧？”
　　堤特雷紧张得咽了一口口水。
　　（我赢得了它吗？不，我一定要蠃！）
　　“好，看我的！”
　　强烈感受到来自身后伙伴们的支持的堤特雷，一脸无惧地迎向伊冯。
　　“喔哦哦哦哦哦！”
　　他的靴子在石板地上一蹬，以翔连脚踹上圣兽的右前脚。
　　——喝！
　　伊冯稍微瞪圆了眼睛，高高地挥起巨剑。
　　咻呼……伴随着一声划破空气的声响，锋利的剑刃对准堤特雷直直落下。
　　“堤特雷，危险啊！”
　　玛欧高声喊道的同时，维格也冲到了堤特雷的前面去。
　　“瞬连尘！”
　　伊冯的巨剑与维格横扫而来的巨剑重重地相撞在一起。堤特雷滑过两剑相抵的下方空隙，然后绕到圣兽的背后。
　　“维格，谢谢你啦！我们上吧！”
　　圣兽察觉到堤特雷的动静，猛力踩踏着后脚。
　　“休想出手！”
　　在堤特雷的牙连击连环击出的瞬间，尤金也动了起来。
　　唰！
　　尤金即时丢射出去的长枪往圣兽的上半身飞去；然而，长枪只些微地擦伤圣兽的肩膀之后就掉落在地了。
　　“呜！”
　　尤金懊恼得咬牙切齿。
　　“可恶，我们的攻击对它完全无效吗！？”
　　堤特雷击出去的拳全都桩圣兽那坚硬的皮肤给弹了回来。于是，他打算再追加猛力的一击。
　　“维格，要是被它的脚给踢中，我们就玩完了！”
　　“这我知道！”
　　维格对着目前两手空空的尤金点了一个头，然后就往堤特雷的方向跑去，想把他带离圣兽的身边。
　　“喔哦哦哦哦哦！”
　　“哇啊！？维格，你不要挡在这里啦……！？”
　　“快过来这里……！？”
　　就在维格以单只手抱住堤特雷身体的时候——
　　伊冯的脚瞬间向上跃起，强烈的冲击力直向他们两人袭来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“啊啊啊啊！？”
　　堤特雷和维格被踹飞出去，差点撞上遗迹的天花板。只见两人的身体在半空中画了一个圆弧，然后重重摔落在地。窜走全身的剧痛，让他们久久无法动弹。
　　“哎呀！堤特雷！维格！接受生命的恩惠吧！生命原质！”
　　雅妮挥舞着手中的巨杖。但是，维格与堤特雷还没来得及再次迎战伊冯，伊冯就先发动了血之轮回。
　　“吼喔喔！”
　　巨大的十宇架显现眼前，直接贯穿了堤特雷的身体。
　　“真是没有办法，我也来帮忙吧。”
　　见状的希尔妲无奈地摇了摇头，举起了塔罗牌。玛欧趁圣兽将注意力集中在堤特雷身上时，连忙将掉落在地的长枪捡起，并且还给了尤金。
　　“我先出手罗！横扫殆尽吧！核融击——！”
　　“击碎吧！岩石弹幕！”
　　玛欧的火球与希尔妲的岩块一同倾落在圣兽身上。
　　“堤特雷！”
　　“堤特雷，你没事吧！”
　　雅妮和维格连忙扶起堤特雷。
　　“嘿嘿……我怎么会有事呢？现在才要分出胜负来呢……咦！？”
　　就在这个时候，圣兽使用了暗之冲击。
　　轰隆隆隆隆隆——！
　　一根巨大的暗色柱子从遗迹地板缓缓升起，再次将堤特雷弹飞出去。
　　“……可、可恶啊……这算什么嘛……”
　　堤特雷一面呻吟着，一面拖着蹒跚的步伐，斜眼瞪着伊冯，正面挑衅道：
　　“我一定会继续挑战到让你明白我所说的话绝无虚假！绝无迷惑的！”
　　说完，他便从伊冯挥舞的巨剑下方钻过，一次又一次地以踢技掹踹着圣兽的身躯。
　　——……呜唔！
　　圣兽的上半身终于支持不住地摇晃起来。
　　“就是现在！贯穿吧！”
　　要对付掌管‘暗’的圣兽，就该以光属性导术来迎战；而从刚刚就一直在等待发动导术时机的希尔妲，自然是不会错过这个大好机会。
　　“雷之枪——！！”
　　以迅雷不及掩耳的速度在地板上窜走的雷击，吞没了黑暗，捕捉到了圣兽。
　　——呜喔哦哦哦哦哦……！
　　“好，看我最后一击！”
　　圣兽痛苦地喘息着。堤特雷对准它的心脏，击上浑身解数的一拳。才刚刚受到电击的巨大身躯顿时僵住。
　　——唔！？
　　伴随着一声轰然巨响，圣兽伊冯就这么倒了下去——。
　　——了不起……堤特雷。
　　圣兽伊冯以严肃的语调称许着堤特雷。
　　“……我们约定好了吧……‘暗之力’……”
　　堤特雷气喘吁吁地抬头看着伊冯。
　　——吾圣兽之力与佛鲁斯乃来自同一源头。若汝之心有所动摇，其力量亦将难受控制，以致将汝吞食殆尽……。汝是否有所觉悟？
　　“当然有。若是我还有迷惑，一开始就不会站在这里了！”
　　——既然如此，那就接受吾之力吧。
　　堤特雷点了点头，在手掌心上释放出佛鲁斯方块。
　　一股光芒四射的力量从圣兽伊冯的身上涌现出来。那股力量犹如环抱着圣兽与堤特雷似地，在他们身旁绕着圈，然后寄宿在佛鲁斯方块上。
　　“喔喔，这就是圣兽的力量吗……！”
　　堤特雷打了一个颤，他的身体彷佛在一瞬间燃烧起似地发出了光芒。
　　“感觉如何？”
　　希尔妲问道。
　　“不怎么好。总觉得只要稍微一不留神，这股力量就会失控的样子。”
　　“咦，这好像有点可怕耶？”
　　一听到“失控”两个字，玛欧不禁后退了一步。
　　伊冯看着频频试着动动身体的堤特雷，向他说道：
　　——汝等若欲想挑战盖欧贾斯，就须备有此般力量。
　　“这样啊……。那你可以告诉我们，现在发生的事……憎恨与纷争……这一切真的是‘思念’所引起的吗？”
　　面对着堤特雷的提问，伊冯重重地点了点头。
　　——正是如此……。汝等所称呼为‘思念’之物即将遍满此世界。倘若不将‘思念’加以净化，势必会有极大灾难降临。
　　“净化……那该怎么做呢？需要使用到‘暗之力’吗？”
　　——关于此事，只要汝等能得着所有圣兽之力，自当明白。
　　“所有的圣兽……”
　　维格开口向伊冯问道：
　　“在哪里可以找到它们？”
　　伊冯缓缓地答道：
　　——‘唤醒沉睡于蜃楼荒野之翼’……。汝等先行思考此语之意，并相信汝等所寻出之解答吧。
　　“请等一下，盖欧贾斯对你们而言是敌人吧？若是敌人，为何还要这么拐弯抹角地……？”
　　希尔妲对于伊冯它们为何不亲自打倒盖欧贾斯一事存有疑问。
　　——吾等仅是在执行上天所交付之任务。
　　“咦？这是什么意思？”
　　圣兽并没有回答而是直接对堤特雷说道：
　　——吾等期望……，堤特雷啊，无论汝之瞳见到何物，汝之眼光都将持续笔直瞻前……。勿空头谈理想，应让汝身自成理想。
　　话说到这里，最后抛下一句“再会”的伊冯就此消失了身影。
　　“若要找下一个圣兽……我们该往哪里去啊？”
　　走出遗迹之后，堤特雷向伙伴们问道。
　　“说到‘蜃楼荒野’……我能想到的地方要不是库洛塔塔克沙漠……就是兹尔贝那荒野……除此之外，你们还有想到哪里吗？”
　　被尤金这么一问，维格等人也纷纷陷入沉思之中，努力想着是否还有哪个地方可称为荒野的。但唯有希尔妲一个人，不知怎么搞地竟垂低着头背对着大家。
　　“咦？你怎么了啊？”
　　堤特雷发现到希尔妲的异状，半开玩笑地问道。然而，抬起头来的希尔妲却板着脸恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“……为什么……会是你呢？为什么……不是我呢！？”
　　“你、你在说什么啊？干嘛这么愤恨不平啊……？”
　　“……需要圣兽之力的人……明明是我啊！”
　　不知该怎么回应才好的堤特雷，如同在寻求救援般地对着维格他们耸起肩头。