　　克蕾儿·贝内特一脸茫然地注视着大海。
　　在她脚下，那双为女王特别定制的漂亮靴子，早已被冲打到岸边的海浪给浸湿了。
　　（这到底是怎么一回事……）
　　她只知道自己被带到女王登基仪式的会场去，至于之后发生了什么事，她就完全没有印象了。
　　而且从那时候起，究竟是过了多久的时间，她也完全没有头绪。
　　不过，她倒是很清楚一件事。那就是她自己的身体被女王的身体给取代了。
　　“这里是哪里的海边呢？”当克蕾儿思考着自己目前的所在位置时——
　　突然之间，她感到背后似乎有什么东西在动。她连忙转过头去，却不禁倒抽了一口气。
　　“！？”
　　是巴拉斯怪物。那是具有巨大卷贝外形的巨螺怪。怪物大概是从沙滩旁的草丛堆里冒出来的吧。
　　在沙滩上滑行的巨螺怪发出令人感到不舒服的摩擦声，缓缓地向克蕾儿逼近。
　　（我该怎么办才好呢……）
　　克蕾儿害怕得全身颤抖。
　　就在这个时候，有一名年轻人从旁冲了过来，挡在呆若木鸡的克蕾儿前面，然后用握在手中的小刀对着巴斯拉怪物的巨壳猛砍了两三刀。或许起了吓阻的作用吧，巨螺怪物随即落荒而逃。
　　“啊……”
　　克蕾儿顿时全身瘫软无力，跪倒在沙滩上。
　　“你没事吧？”
　　“……唔。”
　　“没什么好担心的了。我叫做伊格尔……喂、喂！？”
　　还没听完伊格尔所说的话，克蕾儿整个人便又倒了下去，失去了意识。
　　在前往托吉路达的途中，希尔妲始终保持着沉默。
　　“希尔妲……你最好不要太钻牛角尖……”
　　雅妮战战兢兢地说着，却被希尔妲白了一眼。
　　“这样啊，不过你自己也好不到哪里去吧。”
　　“咦？”
　　“我们离开比比斯塔的时候，你不是露出松了一口气的表情来吗？”
　　“啊……”
　　雅妮顿时面红耳赤。
　　“你发现到了啊，希尔妲。我……不怎么喜欢那个村子……。因为村子里全都是卡裘马人，让我觉得很有压迫感……”
　　希尔妲以“你看吧”的表情偷偷地瞥了尤金一眼。然而，当她看到尤金故装做一副毫不知情的样子之后，只好夸张地重叹一口气。
　　“啊啊——，第三个被选中的人到底会是谁啊？”
　　一想到自己很可能又不会是下一个获得圣兽之力的人，希尔妲的心就愈发地焦躁不安。
　　“在担心这个问题之前，我们应该要先找到哈克吧？”
　　被维格这么一说，希尔妲便低喃了一句：“这我当然知道。”
　　虽然维格他们已经在菲妮亚之塔那里得知了前往下一个圣兽的所在地的提示；但是，大家对于‘以耸立云海中之古塔为标的’这句话的意思都完全没有头绪。于是，他们又绕回到比比斯塔去，打算借助哈克的智慧来解谜，却没有想到哈克他人早巳不在那里了。
　　“不过话说回来，他调查‘圣坛’的工作结束得还真快啊。”
　　玛欧大感意外地说道。
　　“他应该是突然想到了什么才跑出村子的吧？不管怎样，杜巴尔酋长都说他跑去拉吉路达了，大概就是这么一回事了吧？”
　　堤特雷不怎么在意地回应道。他的意思是想说，既然这个消息是他们在设有‘圣坛’的酋长家里，直接从杜巴尔口中听来的，那应该就没有什么好令人怀疑的了。
　　“情况究竟如何，我们只要走一趟拉吉路达就会知道了。”
　　“就是这样。”
　　维格与尤金相互地点了点头。
　　雅嘉蒂并没有加入维格他们的谈话，只是做个安静的听众，默默地跟着大家走。要是自己也能向希尔妲或是堤待雷那样，毫不隐埋自己的感情，不受拘束地袒露出自己的内心，那将会是多么轻松自在的事啊。
　　如此心想着的雅嘉蒂，就这么呆然若失地凝视着那个动不动就想要再和米尔豪斯特见一面的自己。
　　维格他们一踏进拉吉路达，马上就察觉到镇上的气氛是比先前还来得紧张。
　　修马人与卡裘马人一旦在街上相遇了，双方就会互相闪开对方；而双方若稍微有去擦碰到，哪怕只是衣袖，也会当场吵起来。总而言之，拉吉路达现在的气氛已经完全处在一触即发的状态下了。
　　“你们不觉得这场面很像是戏剧的一景吗？就连路上的行人，大家的表情也都很僵硬……”
　　希尔妲开口说道。
　　“这是‘思念’所造成的吧。它的影响力比以前更强了，以致人与人之间的紧张感高涨不少。”
　　看着眼前的景象，尤金也不禁皱起了眉头。
　　就在此时，玛欧突然大叫了一声。
　　“啊！是哈克！”
　　原来他看到了一名戴着眼镜的男子，从街道的对面踩着“啪嚏啪嚏”的脚步声迎面跑来。男子的奔跑速度其实并不快，但是他却完全没有注意到维格等人，一下子就从他们的面前跑了过去。而且不知为何，男子的脸色显得十分苍白，甚至还显露出了害怕的神情。不过，那名男子的确是哈克没有错。
　　“哈克！喂！哈克！”
　　玛欧叫了他好几声，哈克似乎都没有听到。虽然他曾一度停下脚步，神色紧张地东张西望，但是很快又慌慌张张地跑走了。
　　“他看起来不太对劲耶……好像是发生了什么事情。我们追上去看看吧！”
　　堤特雷话还没说完，就先冲了出去。
　　只不过，即使他们直跑到广场附近去，还是迟迟找不到哈克的身影。
　　“要是他跑进了哪家民宅，我们也没辙了……”
　　玛欧一面大口地喘着气，一面懊恼地用手擦拭着额头的汗水。
　　“啊，喂！那边的大叔！”
　　玛欧发现到一名站在广场角落的卡裘马男子，连忙出声叫唤。
　　“大叔，刚才有没有一位叫做哈克的……”
　　“哈克？你说哈克怎么了？”
　　“咦，大叔你认识哈克吗？”
　　顿时，卡裘马男子面露出坏了事的表情，随即转过身去背对着玛欧。
　　“快点走开！我不会告诉修马人任何事的。”
　　“咦咦，为什么啊？这算什么嘛！”
　　只见那名卡裘马人故意装做没听见玛欧的怒声，就这么地快步走掉。
　　“真奇怪。”堤特雷在胸前挽起了胳膊。
　　“这个镇上的卡裘马人好像偷偷地在进行什么的样子耶？”
　　“看他们的样子，肯定是晓得哈克这个人。”
　　听到雅妮这么说，尤金点了点头。
　　“唔呒……关于卡裘马人的事，就去问卡裘马族族长比较好吧。”
　　说完，尤金便朝着冯格马的家迈步走去。
　　“怎么又是你啊？”
　　冯格马对尤金还有印象。
　　“今天是想要问什么呢？”
　　“是的。我正找一位叫做哈克的男子，不知您是否知道关于他的事吗？”
　　在听到哈克这个名字的瞬间，族长的脸颊突然抽动了一下；而这一幕，尤金也确实地看在眼里。
　　“您知道他吧？”
　　“……你之前来的时候，我应该已经跟你说过了吧。绝不可试图去触碰封印已久之物。”
　　“您是指‘暗之力’的事吗？”
　　尤金这么一说，冯格马那张不悦的脸上顿时闪过了一丝讶异。
　　“请您告诉我吧，‘暗之力’和哈克……究竟有什么关系？”
　　“……你就忘了……哈克的事吧。”
　　“要我忘了？这是什么意思？”
　　尤金的语气里带着些微愠怒。不过，族长却以更为强硬的态度说道：
　　“绝对不可以去碰‘暗之力’，也绝对不可以唤醒忌讳之物。如果有人想要打破这禁忌，我一定会阻止到底的。就算得夺取对方性命也在所不惜。”
　　“！”
　　族长看起来不像是在开玩笑的样子。
　　“……您是说哈克他找到了解开‘暗之力’的封印的‘钥匙’了吗？”
　　“无可奉告。”冯格马当场落下这句话。
　　“我不会再告诉你任何事了。回去，给我回去！马上给我离开这个小镇！”
　　看冯格马一副怒气冲冲的模样，尤金知道自己再也无法继续问下去了。不过，转个念来想，这也表示说哈克他目前确实有生命的危险。
　　于是，尤金急忙离开冯格马的家，去和在附近等侯的伙伴们会合。
　　“所以说，刚才的那位大叔就是冯格马的手下咯？他为了追杀哈克，才会在街上转来转去。可恶，这些家伙做得也太过头了吧！”
　　听了尤金的报告之后，堤特雷愤慨地说道。
　　“那么，如果我们把堤特雷拥有‘暗之力’的事跟他说呢？这样一来，他们应该就不会想要再追杀哈克了吧。”
　　玛欧如此提议道。但是，维格摇了摇头说：
　　“不行。这么做的话，这次就会换成堤特雷被追杀。而且不只有卡裘马人，甚至连修马人也会有所行动的。”
　　“就算会被追杀，我也无所谓！”
　　堤特雷又激动了起来。
　　“不，我反倒认为不要让镇上的人知道我们持有‘暗之力’会比较好。”
　　尤金说道。他要大家不要忘了他们究竟是为了什么目的，才会向伊冯求借力量的。
　　“……说得也是。我知道了。不过，原本是要用来制止纷争的力量，现在反而成为大家起争执的导火线，想想这还真是讽刺耶。”
　　“哈克他……该不会已经被抓到了吧？……”
　　雅妮略显不安地环视着四周。
　　“不，从冯格马的反应看来，应该是还没有。”
　　“既然如此，我们就在哈克被抓到之前，先把他找出来。我们绝不能让那些家伙不知羞耻地杀了哈克。”
　　如此这般，维格他们便低调地分头到镇上各处展开寻人的行动。
　　克蕾儿微微地睁开眼睛，布满木纹的天花板随即映入眼帘。
　　“啊……？这里是……”
　　她缓缓地在床上坐起身，发现自己待在一间她从没见过的陌生房间里。就在这个时候，有人爬上了楼梯。
　　“哦，你醒了吗？”
　　原来是那位在海边替她赶走巴拉斯怪物的年轻人。
　　“你不用担心。这里是我在拉吉路达的家。”
　　“拉吉路达！？”
　　克蕾儿的嘴唇颤抖着。
　　“我怎么会在拉吉路达……？我应该是在卡雷基亚城的……”
　　刚刚才在想的疑问，从她的嘴里脱口而出。
　　“你是说卡雷基亚城？这么说，你是从巴尔卡来的吗……可是……”
　　伊格尔有点欲言又止。
　　“为什么你会待在海边啊？而且还穿着这一身……”
　　克蕾儿身上的那件华丽礼服，很明显地是和这个小镇格格不入。
　　“啊……这、这个……”
　　克蕾儿一脸既惊惶又困惑地紧抓着礼服的裙摆。
　　“你不说也没关系，我就不再追问下去了。看你似乎有什么隐情的样子……。对了，你要不要吃点东西呢？我想你肚子应该是饿了吧？”
　　“不，我……”
　　当克蕾儿正想接下去说她很感谢伊格尔的相救时，肚子却“咕噜”地叫了一声。
　　“呵呵呵，你就别逞强了。”
　　“……对不起。”
　　克蕾儿不由得满脸通红。
　　“我去弄一点东西给你吃。若是能合你的胃口就好了……你在这里等一下吧。”
　　伊格尔以不让克蕾儿感到有所负担的轻松口吻说道，然后就转身准备下楼去。
　　“！？”
　　“怎么了吗？”克蕾儿出声问道。
　　突然在楼梯前停下脚步的伊格尔，立即回过头来，并将食指贴在嘴巴上，要克蕾儿保持安静。
　　“请不要出声。我老爸回来了……。因为他很讨厌卡裘马人，要是你被他看到，事情会变得很麻烦的……”
　　说完，伊格尔便从二楼探头观察着楼下的情形。只见父亲和他的手下——那个总是叫他固守大门的男子——似乎正在窃窃地谈论着什么。
　　（讨厌卡裘马人……。现在的我正是女王陛下……卡裘马人的模样啊。）
　　克蕾儿轻手轻脚地爬下床，然后越过伊格尔的肩头窥视着楼下。
　　“喂，哈克，该走了。”
　　没过多久，伊格尔父亲的手下就对着屋内喊着。顿时，一名戴着眼镜的青年就走了出来。
　　（哈克……？那家伙是谁啊？老爸他到底是偷偷地在进行什么啊？）
　　满腹狐疑的伊格尔，表情严肃地看着父亲跟那位叫做哈克的青年一起走出了家门。
　　即使维格他们在镇上到处都找遍了，结果还是没能找到哈克的踪影。
　　大家一回到作为集合地点的旅舍门口前，不禁纷纷摇头叹息。
　　“现在只能祈求不会为时已晚了……”
　　尤金已有投入长期战的觉悟。而就在他正考虑着是否要在旅舍订房的时候——
　　突然和一名迎面走来、手上还抱着一袋食材的青年对上了视线。
　　“！你是……在收容所碰过面的……”
　　“喔喔，卡裘马大哥！”
　　原来是伊格尔。他看见尤金一副精神饱满的样子，不禁露出了微笑。
　　“听说你发生了不少事，已经不要紧了吗？”
　　“是啊。这全是托镇魂锭的福。真的很谢谢你。”
　　“没什么啦。有困难的时候大家本来就该互相帮忙。对了，你们现在在做什么啊？”
　　伊格尔友善地看着维格他们每一个人。
　　“我们正在找一名叫做哈克的年轻人。”
　　“哈克！？他是修马人吗？如果是他的话，刚刚才和我老爸一起出门呢。他是做了什么吗？”
　　“！”
　　听到伊格尔这么说，维格他们全都大感讶异。没有想到哈克他竟然不是跟卡裘马族族长在一起，而是跟修马族族长在一起。
　　“他因为在调查‘暗之力’的关系，结果受到了冯格马的追杀。”
　　维格把事情到目前为止的来龙去脉，简单地说给伊格马听。
　　“原来如此……这下子事情就说得通了。虽然对我们修马人来说，那是‘神圣之物’；不过，看在卡裘马人的眼里，那却是碰不得的禁忌。”
　　伊格尔颔首表示理解之后，随后眯起双眼说：
　　“可是，说什么‘暗之力’的，这力量真的存在吗？对我而言，这实在是很难让人置信……”
　　“你不相信也没有关系啦。只不过，你父亲的确是为了想得到那个力量而利用了哈克，以至于事情愈变愈糟了。”
　　堤特雷说道。
　　“你知道你父亲的目的吗？”
　　向对维格的提问，伊格尔耸了耸肩。
　　“这个嘛，大概就是想把卡裘马人赶出去等等，像是这类不怎么
　　正经的目的吧……。啊，真不好意思，我得赶快走了。还有人在等着我。”
　　“啊、那个……”
　　雅嘉蒂跑到前头，叫住正想离开的伊格尔。
　　“为什么这个镇上的居民会这么彼此痛恨、总是争吵个不停呢？”
　　“你问我为什么吗？”
　　伊格尔停下脚步，直盯着雅嘉蒂的脸瞧。
　　“这才是我想问的话呢。你觉得呢？你认为卡裘马人和修马人真的可以互相接纳，甚至彼此相爱、和睦共处吗？”
　　“……这个……呃……”
　　雅嘉蒂欲言又止。她就是不相信这种事，所以现在才会以这个模样站在这里。
　　“你快去吧。真不好意思，耽搁了你不少时间。”
　　尤金满脸歉意地说。伊格尔微微地露出苦笑：
　　“不，不用太在意。假如你们有见到我老爸的话，就替我转告他说——不要做傻事了。”
　　“啊啊，我知道了。”
　　等伊格尔走远之后，尤金他们便默默地相互点了一个头。
　　他们现在该去的地方，就只有那里了。
　　在伊冯的泉池底部，遗迹的出入口一如往常地迎接维格他们的到来。
　　走在昏暗的遗迹内部。玛欧阶梯下到一半就突然停了下来。
　　“哈克他们真的会在这里吗？”
　　“喂，各位。下面好像有声音耶？”
　　堤特雷向伙伴们说道。
　　阶梯底下传来了急促的喘息声与凌乱的脚步声。“大概有三、四个人吧。”维格说着，同时也做好迎战的准备。
　　“赶快出去！”
　　“喂，别推啦！”
　　一群男人的声音逐渐靠近。现身维格他们面前的，正是伊葛以及看似为其手下的数名男子。他们即使认出了维格一行人，却仍是一副急着想要逃出去的样子。
　　在那群人之中，唯独不见哈克的身影。
　　“喂，哈克人在哪里啊？他没有跟你们在一起吗？”
　　堤特雷挡在阶梯中央，不让伊葛他们通过。
　　“……他因为受伤而动弹不得，我们也只能丢下他了。”
　　“你们竟然……这太过份了！”
　　雅妮向伊葛抗议。结果，伊葛反而不高兴地板起了脸。
　　“有一团很诡异的黑暗……！因为黑暗突然涌出，一下子就包围住整个空间。我们光是保护自己都来不及了，会丢下受伤的人也是不得已的啊。”
　　他如此滔滔不绝地辩解道。
　　“这都嘛是那个男人害的，才让我们遭遇到这种事……。什么‘暗之力’嘛！害我空欢喜一场！”
　　最后在抛下这些话之后，伊葛便带着手下们逃出了遗迹。
　　“什么啊！根本就是个忘恩负义的臭老头……！”
　　希尔妲毫不掩饰地显露出愤怒。原本她还想说：“在修马人之中，也是这种恶劣的家伙存在嘛”的，但终究还是没有将话给说出口。
　　“不管怎么样，我们先赶紧下去救哈克。”
　　伊葛刚才也有提到，说他看到一团黑暗涌现而出。于此，非常担心哈克安危的维格等人，连忙加快脚步地跑下阶梯。
　　不知走了多久，周围一点动静也没有。由于深怕哈克很可能就倒在某处无法动弹，所以大家一面走着，同时也提高警觉留意着四周的动静，就连走道的角落也都很仔细地查看。突然之间，一团黑暗将维格他们团团包围住。顿时眼前一片漆黑，犹如被人从背后遮住眼睛一般。
　　“哇啊，这是什么呀？”
　　玛欧发出悲鸣。
　　“这样根本就什么都看不见嘛！？”
　　“这恐伯就是伊葛所说的黑暗了吧。大家要小心一点！”
　　尤金话才刚说完，维格他们就听见在黑暗之中有个模糊的声音传来。
　　“……有谁在里面吗——！？”
　　“救命啊！救命啊！”
　　这个求救声无庸置疑地就是哈克的声音。
　　“在那里。我们赶快过去吧！”
　　堤特雷“啪哒啪哒”地踩踏着遗迹的地板。
　　“啊啊！？”
　　方才涌现的黑暗在刹那间又完全消散而去，与之同时，数只巴拉斯怪物就现身在维格他们面前。
　　“那团黑暗就是这些家伙搞出来的名堂吗！？”
　　堤特雷一面咋舌，一面将无声无息地向他靠近的三头蛇给踹飞。
　　“喝！”
　　尤金举起长枪，一枪刺穿那坠落在地、正痛苦挣扎的三头蛇。
　　至于维格，他则是迎战动作敏捷的敏捷骸骨。全身都由骸骨所组成的巴拉斯怪物，发出“咯答咯答”的骨头撞击声，不断地四处乱窜。
　　“哈啊！”
　　维格的无影冲一刀斩去，敏捷骸骨在瞬间便整个粉碎，残骸散落一地。
　　这时，飘浮在半空中的圣鲁玛“吼”地吐出了一团瘴气，周围再次被黑暗给团团包围住。
　　“哇啊啊！这次又是什么啊！？”
　　玛欧突然被尖锐的鸟喙给啄到头，痛得发出悲鸣。在黑暗之中，一阵“啪嚓啪嚓”的振翅声才刚响起，就有数根冰羽毛朝着玛欧飞射而来。
　　“玛欧！”
　　堤特雷一把推开玛欧，对准冰杀巨鸟踹上一记回旋踢。喀、喀、喀、喀。伴随着数声硬物相撞的声响，冰羽毛全都刺进了遗迹的地板。
　　“这个还真是难缠啊！”
　　希尔妲斜眼瞪着在她身边胡搅蛮缠，且还不断地吐出瘴气的圣鲁玛。
　　“树炮闪！”
　　堤持雷所射出的箭矢击落了冰杀巨鸟。看到这一幕的希尔妲立即发动了链术。
　　“L·圣光！”
　　电击之光照亮了遗迹的昏暗角落，巴拉斯怪物以及哈克的所在位置全都一目了然。
　　“希尔妲，接下来就交给我吧，”
　　绕到圣鲁玛背后去的维格，一刀斩断了那由瘴气所形成的团块。
　　“哈克！”
　　大伙们急忙赶到坐倒在墙边的哈克身旁。
　　“你没事吧？”
　　“啊啊，”哈克抬头看着他们，开口说道：
　　“因为周围突然一片漆黑，我正想逃走，却不小心扭伤了脚……而完全无法动弹。不过，总算是得救了！谢谢你们赶来救我。”
　　“让我看一下你的伤势吧。”
　　在徵得哈克的同意之后，雅妮便检查起他的脚踝。
　　“二、三……这是第三次了吧。我被你们救了三次呢。”
　　屈指数算的哈克很不好意思地笑了笑。
　　“哈克，你的脚踝肿起来了喔。最好稍微冰敷一下……。嗯，要是这附近有干净的水源就好了。”
　　这是因为湿地的水源在卫生方面比较会有问题。不知道这附近还有没有其他的水源区呢？雅妮开始动脑想着。但是，在寻求解决办法的这段时间里，也很难保证不会有巴拉斯怪物再度来袭。
　　“……看来还是回镇上去会比较好吧。”
　　“嗯。那么，就由我来背哈克吧。”
　　于是，堤特雷马上背对着哈克蹲下身去。
　　从窗户外头传来的叫骂声，惊醒了克蕾儿。
　　看来自己好像又睡着了。
　　（外面闹哄哄的……是发生了什么事吗？）
　　她一爬下床，就看到有一只盘子摆在小桌子上。盘子里装满了面包与水果，这是伊格尔贴心为她准备的吧。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！”
　　突然之间，外头响起一声格外大声的惨叫。
　　“！”
　　克蕾儿连忙冲下楼去。
　　陌生的城镇光景就在她的眼前展开。不过，这并不是让走出街道的克蕾儿霎时感到一阵晕眩的主要原因：而是因为她看到了有一群满身是血的男子们横围在地。人数大概有五、六个人吧。他们每个人都皮破血流、不断地在呻吟着。
　　（这到底是……）
　　就在这个时候，克蕾儿听见附近传来一阵啜泣声。
　　她转头环视四周，很快地就发现在不远之处有一台卖花的摊贩车翻倒在地，周围洒满了五颜六色的花朵，而一名修马少女就站在摊贩车旁哭泣着。
　　“你不要紧吧？究竟是发生了什什么事？”
　　“我也不知道……”
　　少女告诉克蕾儿说，镇上的大人们不知怎的突然就大打出手。
　　“这样啊。真是伤脑筋呢……不管怎么样，现在得赶紧帮大家包扎伤口才行。”
　　说完，克蕾儿的视线便停留在脚边散落一地的花朵上。
　　“这些花，可以给我吗？只要把花瓣稍微搓揉一下然后敷在伤口上，就可以当作疗伤药喔。”
　　她向少女问道。
　　“真的吗？那我也要帮忙！”
　　于是，少女学着克蕾儿的动作，一面在小手上搓揉着花办，同时也抬起头来望着眼前这位美得令人眩目的陌生卡裘马女子。
　　“大姐姐，你好漂亮喔……”
　　“咦？谢、谢谢你的赞美。”
　　（这孩子眼里所看到的是女王陛下的外貌……并不是我……）
　　但是，现在这个时候，对克蕾儿面言，这种事已经是无关紧要的了。
　　“这里有没有什么地方可以让受伤的人躺下来休息的呢？”
　　“嗯……，如果是旅舍的话，倒是有几张床啦……”
　　少女想了又想，对克蕾儿这么说道。
　　“那么，我们就把受伤的人抬去旅舍吧。不过，只有我们两个人是不够的，我们去多找一些人过来吧。”
　　于是，克蕾儿又向少女询问了旅舍的所在位置。
　　待维格他们回到旅舍前的广场时，那已经是过了好一阵子之后的事了。
　　“这是怎么一回事啊。才刚踏进小镇。就碰上了卡裘马人和修马人的激烈争吵。难道说，世界末日已经到了吗？”
　　身上背着哈克的堤特雷，动作夸张地仰天长叹。
　　事实上，维格他们在走来到旅舍的路上，就已经目睹了好几回相同的光景；只是目前替哈克疗伤才是当务之急，所以他们并没有停下脚步。若真要说起，其实拉吉路达现在是到处都有纷争发生。
　　“唔！那个是……！？”
　　发现一群男子倒在旅舍前面的尤金，不禁叫了一声。因为他在那群人当中看到了伊格尔的身影。
　　“伊格尔，振作一点！”
　　尤金冲向前去，抱起修马族族长之子。
　　“啊，卡裘马大、大哥……”
　　微微睁开眼睛的伊格尔在认出尤金之后，随即又痛苦地扭曲了脸。
　　“冯格马他想杀了我老爸……因为他发现我老爸跑去找‘暗之力’……”
　　“结果呢？”
　　维格心急地问道。
　　禁忌的‘暗之力’落到了修马人的手上，卡裘马人心中会产生多大的恐惧并不难想象。
　　“老爸他没事……只不过他却大发睥气，反过头去教唆镇上的修马入来教训卡裘马人……。我想要阻止大家，结果反而被揍了一顿……才会变成现在这副德性……”
　　说着说着，伊格尔用沾满血的手指紧抓着尤金的袖子。
　　“拜托你们……要是在这么继续争吵下去，究竟会变成什么样子啊……？这个小镇……拉吉路达一定会完蛋的……所以，拜托你们……”
　　“喔！”
　　堤特雷中气十足地回应道。
　　“我明白了！我一定会把两边的头头抓起来痛扁一顿的！”
　　“堤特雷，等一下。还是先试着劝说看看吧。如果他们劝说不听再出手也不迟。”
　　尤金委婉地制止了血气方刚的堤特雷。
　　“在那之前，我们先准备一间房间给哈克跟伊格尔吧。克蕾儿，你留下来照顾他们两个。”
　　维格说道。
　　“……好的。”
　　“现在外头很危险。这么做也是为了你好。”
　　“维格说得没错。我会先帮他们处理好伤口的，之后就再麻烦你照顾他们了。”
　　听着雅妮简洁俐落的指示，雅嘉蒂不由得点了点头。
　　“……我明白了……”
　　到底全部有多少人呢？维格心想着。他从没在拉吉路达看过有这么多人聚集在一起。一大群的卡裘马人与修马人，不分男女老幼，全都挤成一团。
　　居民依种族分成两大阵营，彼此相互瞪视。现场弥漫着一股似乎随时会再有人挂彩的紧张气氛。
　　“请等一下！”
　　维格他们挤进了修马人与卡裘马人的两大阵营之间。两边的族长一看见他们，顿时怒目而视。
　　“你们来这里干什么！？快点给我滚开！”
　　看到尤金的冯格马，破口大骂道。
　　“大家都先冷静下来。再这么相斗下去也解决下了问题，不是吗？”
　　“你说什么？你身为一名卡裘马人，难道想帮修马人说话吗？”
　　“真是令人遗憾。”尤金板起脸说：
　　“我并没有要帮哪一边的意思。就算我这么做，也只会加深双方之间的鸿沟罢了。”
　　“鸿沟？哼，只要彻底消灭修马人，哪里还会有鸿沟啊！”
　　听到冯格马的这番话，伊葛再也沉不住气。
　　“彻底消灭！？这才是我们要说的话耶！如果你们想试试看的话就来啊！”
　　“修马人果然还是空只有邪张嘴而已嘛。各位，我们上吧！”
　　在冯格马的一聋令下，卡裘马人全都往修马人的阵营冲去。
　　“等一下！快点住手！”
　　怒吼声与悲鸣声此起彼落。虽然维格他们死命地想要阻止众人，但是他们和众人的人确实在是相差太多了。
　　“哎呀！”
　　一名正与修马人互殴的卡裘马人的厚实肩膀将雅妮给撞飞了。她猛烈撞上民宅的墙壁，整个人坐倒在地。
　　“雅妮！你没受伤吧！？”
　　飞奔而至的尤金，不加思索地对雅妮伸出了手。
　　“我、我不要紧……的。”
　　不过，当他看到雅妮表现出拒绝接受协助的样子时，顿时有些迟疑。
　　“……对不起。”
　　看着低头向她道歉的尤金，雅妮不禁咬起唇来。
　　（我……到底是在做什么啊……。还说什么要来阻止卡裘马人和修马人相争……希望大家都可以感情融洽地生活在一起……！）
　　雅妮一方面很希望卡裘马人和修马人可以和睦相处；另一方面，心里却又十分憎恨着卡裘马人。但是，无论是哪种心情，对她而言，都是真实不假的。
　　“我可以一个人站起来……”
　　雅妮揉着被撞到的手臂，靠着自己的力量站起身来。
　　就在这个时候，从刚刚就扭打成一团的双方人马，终于被堤特雷与希尔妲两人给拉开了。
　　只见他们两人再也受不了地对着众人斥声大骂。
　　“够了！你们这些人也该适可而止了吧！”
　　“全部都给我住手——！你们以为我会让你们继续胡闹下去吗！？”
　　霎时，镇上的居民们全都安静了下来。
　　“咦？没想到我竟然这么有魄力啊……？”
　　堤特雷对于众人的反应感到十分诧异。不过，他马上也注意到。耳边响起了一阵为数众多的走步声以及武器相碰的金属撞击声。
　　“是卡雷基亚军……！？”
　　站在军队前头的正是那位米尔豪斯特将军。
　　“米尔豪斯持！”
　　尤金大吃一惊，连忙跑到前面去。
　　“萨雷跟托马他们也在耶！？”
　　玛欧和维格两人不禁面面相觊。
　　米尔豪斯特只看了尤金一眼，便随即转身对着部属们下达命令：
　　“立即逮捕两族族长，镇压暴动！”
　　士兵们同时都动了起来。在这当中，看似十分乐在其中的萨雷走向群众，并以歌唱般的口吻说道：
　　“好啦，快点让开，快点让开……。如果大家不安分一点，那可就有苦头吃咯？”
　　“都叫你们让开了，还不快给我滚！”
　　托马不耐烦地一把撞飞挡在他面前的男子们。
　　“这两人为什么会跟卡雷基亚军一起行动！？”
　　尤金以难以置信的表情，交互地看着萨雷他们与米尔豪斯特。
　　“呵呵……我说老婆婆啊，你想要落在哪里呀？还是说你想一直待在上头呢？”
　　萨雷笑着用暴风的佛鲁斯将一名卡裘马老妇人卷上半空中，并且像是在捉弄人似地让她在半空中直打着转。
　　“救、救命啊……！”
　　米尔豪斯特一发现到萨雷他们的暴行，随即跑了过来。
　　“萨雷！托马！给我等一下！”
　　“什么呀？”
　　萨雷装糊涂地看着将军，轻笑着说：
　　“我们只是在执行将军所下达的命令而已啊？你说是吧？托马。”
　　“我可不认同你们如此捉弄百姓、害人受伤的做法。”
　　“哦……您这是在说，光靠漂亮话就能解决纷争是吗？”
　　听到萨雷的这番话，连托马也窃窃地冷笑起来。反倒是米尔豪斯特的表情爱得相当严肃。
　　“我的命令就是王国整体的意思。假如违抗了命令，我想你们应该很清楚知道这代表着什么吧？”
　　萨雷犹如在炫耀般地耸了耸肩。
　　“……知道了啦。托马，我们走吧。”
　　说完，他便将老婆婆从半空中放下，然后跟着托马一同离开了现场。
　　过了不久，士兵们陆陆续续地回来了。
　　“报告将军！已逮捕两族族长了！”
　　副官报告道。伊葛和冯格马两人大概是被关起来了吧。维格如此心想着。
　　米尔豪斯特转头环视着士兵们，然后高声呼道：
　　“从现在起，这座小镇将置于卡雷基亚军的管辖之下。镇上所有的卡裘马人与修马人都将分开看管，让他们分别住在小镇的东西两侧！”
　　接下这道命令的副官，立即向士兵们发号司令。
　　“全队注意！现在马上开始行动！大家要尽全力完成任务。若有反抗者，便以武力排除！”
　　“遵命！”
　　士兵们再次动了起来。这一次，米尔豪斯特看都不看尤金一眼，就直接从维格他们面前走过。
　　雅嘉蒂站在旅舍客房的走廊上，目送说要回家去的伊格尔离开之后，怱地竖尖了耳朵。
　　她听到了相当熟悉的盔甲撞击声。
　　（该不会是……）
　　她有从旅舍老板娘那里得知卡雷基亚军来到拉吉路达的消息，只是她并没有想到身为将军的米玺蒙斯特也会亲自前来。
　　（可是，说不定他……）
　　雅嘉蒂心神不宁地冲下楼去。当她正要踏出旅舍门口时，差点叫出声来。
　　因为米尔豪斯特刚好也从旅舍前面走过，只是他并没有注意到雅嘉蒂。雅嘉蒂赶紧躲到隐蔽处，仅探出一张脸偷偷地望着米尔豪斯特的背影。
　　“他果然……到这里来了……”
　　那个她极度渴望再见到一面的米尔豪斯特。雅嘉蒂死命地压抑住心中那股想马上跑出去的冲动。
　　（不行……我已经没办法和那个人见面了……！）
　　一想起那天在卡雷基亚城的城门口所发生的事，就让她的心再次悲痛欲绝。
　　要是再看到那双充满憎恨的眼眸，她一定会承受不了的。
　　（因为在那个人的心中，我永远都是那个身为卡裘马人的我……）
　　差点哽咽出声的雅嘉蒂连忙用手捣住嘴，转身跑回旅舍。正想回客房去的她，无意中瞄了柜台一眼，结果当场整个人就愣住了。
　　“！？”
　　（那个人是我……！）
　　一名卡裘马女性背对着她站着柜台前，跟老板娘愉快地聊着天……。那一头秀发、那一身礼服，甚至是说话的声音，那名卡裘马女性所有的一切，无庸置疑地就是她自己。
　　雅嘉蒂就这么呆站在原地，久久无法动弹。
　　光是要让自己全然接受自己的心灵就寄宿在克蕾儿的身体里，便已让她心神俱疲；所以，雅嘉蒂根本没有多余的心力去担心自己原本的身体后来究竟是怎么了。
　　（维格他们曾说过，当时在祭仪场就只有我一个人留下来……）
　　她在听到这个消息时，还以为她原本的身体大概早就被消灭掉了。
　　（这么说来……现在寄宿在那个身体里的……就是克蕾儿·贝内特的心吗！？）
　　假如那个人真的就是克蕾儿，当她发现自己的身体就站在后头时，事情究竟会变成什么样子呢？
　　然而下一个瞬间，一个极为可怕的想像顿时贯穿了雅嘉蒂的胸口。
　　米尔豪斯特或许还会在这个小镇待上一阵子。要是他看见了她……？
　　就在这个时候，站在柜台前的“雅嘉蒂的身体”看似就要转过头来。见状的雅嘉蒂急忙冲上楼去，直奔回客房。
　　准备回到哈克和伊格尔所待的旅舍去的维格一行人，一路上发现卡雷基亚士兵们每个人都一副戒慎惶恐的样子，不难感到事情似乎不是那么简单。
　　“让居民冷静下来是很好。可是你们不觉得气氛好像有些不太对劲？”
　　维格向伙伴们问道？
　　“啊啊，就以把镇上居民分成东西两边这件事来看，确实是做得太过头了。”
　　颔首表示同感的尤金如此说完之后，便跑去向在镇上各处站岗的其中一名士兵询问事由。没过多久，尤金就回来了，然而他的脸色却绷得紧紧的。
　　“这简直是太过分了。我们马上去找米尔豪斯特！”
　　“尤金，你怎么啦？”
　　玛欧一脸不安地问道。
　　据士兵表示，卡雷基亚军现在不但中止了拉吉路达居民所有的经济活动，甚至连商店的经营也全由军队接手负责筹备。换句话说，这个小镇目前是被置于戒严令的管制之下。
　　至于将军，他人现在就在小镇的出入口听取副官的报告。
　　“报告将军！镇压行动已大致完成！”
　　“嗯。现在通知下去，叫大家要慎防逃亡者的袭击行动，每个人都不可松懈戒备！”
　　“米尔豪斯特！”
　　米尔豪靳特一听见尤金的声音便回过头去。
　　“……这到底是怎么一回事？可以请你说明一下吗？”
　　将军脸上毫无愧疚之色地直视着尤金说：
　　“拉吉路达打从以前开始，两种族之间的关系就一直很不好。最近我听说这里的局势似乎愈来愈不稳定，便率军前来了解情况，结果所看的就是刚才那般失控的场面。”
　　“……那萨雷和托马他们呢？是吉露芭叫他们过来的？”
　　“…………”
　　米尔豪斯特没有回答。
　　“你若不想说那就算了。我们言归正传。像这个样子……使用武力来镇压民众的做法……你真以为这么做可以解决问题吗？”
　　“只要能让卡雷基亚王国恢复到两个种族得以和平共处的社会状态，不管是用什么样的手段我都不在乎。这是我个人的决心，也是王国整体的信念。无论是吉露芭还是萨雷与托马他们，大家只是遵行着这个信念来行动罢了。”
　　话说到这里，米尔豪斯特便突然低下头去，咬牙切齿地倾诉着心中的悔恨。
　　“……要是陛下她还活着的话……。你们这群人让陛下她……陛下的性命……算了，我不想说了。”
　　米尔豪斯特再度抬起头来，定睛看着维格他们。
　　“卡雷基亚就由我来守护，谁都不许出手。”
　　他毅然决然地抛下这句话之后，随即转过身去背对着维格他们。
　　“…………”
　　“我说尤金……现在不管你再说什么都没用了。我们就做我们可以做的事吧……现在的我们得赶紧将圣兽之力全收集到……”
　　“你说得对。”面对着玛欧的提案，尤金简短地答覆道。
　　虽然旅舍的柜台现在是由士兵代替老板娘来负责一切事务，不过维格他们倒未受到任何拦阻。
　　“咦？伊格尔他回家去了啊？”
　　堤特雷一踏进客房就发现伊格尔不见了踪影。
　　“对。他说伤势并没有想象中那么严重，身体状况也恢复得差不多了，再加上父亲被军队带走令他很头痛……而且又说家里还有客人在等之类的。”
　　雅嘉蒂向维格他们解释道。
　　“哈克，你的伤势还好吗？”
　　十分关心哈克脚伤的雅妮，对着坐在床上的哈克问道。
　　“谢谢你。托你的福，只要再稍微休息一下，我想应该就可以到外头走动了吧。”
　　哈克笑着答道。
　　“外头？你之前还被卡裘马人追杀，现在出去真的不要紧吗？”
　　“嗯……在经过这次的骚动之后，他们好像也已放弃追杀我了。”
　　“先不说这个了。”哈克对着维格他们探出了身子。
　　“我有从这位小姐……克蕾儿小姐那边听到关于‘暗之力’和‘神圣之鸟’的事喔！你们真的是太厉害了！”
　　话说到此，这位年轻的考古学研究者的眼睛就怱地亮了起来。于是，维格开口向他问道：
　　“关于‘以耸立云海中之古塔为标的’这句话，你有没有想到什么？我们现在正在寻找这个。”
　　“耸立云海中……之古塔……？这个嘛……”
　　哈克顿时陷入沉思之中。
　　“说到可以看见云海这件事，要不是那座塔盖得很高，就是得在地形高的地区才行吧？这么说来，难道会是那里吗……”
　　说着说着，他又抬起头来。
　　“相传在秋阁苑一带的高山上，曾经有人在那里居住过……不过，是不是真有其事，我也无法给你们一个肯定的答案，真的很抱歉。”
　　“但也不能说完全没有那个可能性吧。”
　　“说得也是。”
　　希尔妲与尤金两人相互地点了点头。
　　虽然大家都迫不及待地想尽早出发，但雅妮还是让大伙们稍待片刻，先帮哈克准备好备用的药和湿布。
　　如此这般，当维格他们正式跟哈克道别时，已是接近傍晚时分的事了。
　　维格一行人才刚走出旅舍，便又冷不防地停下了脚步。
　　“萨雷！！”
　　也不知他什么时候来的，此时此刻，萨雷人就站在旅舍的门口前。
　　“嗨，各位。虽然迟了点，不过我还是过来跟你们打声招呼了唷。”
　　“……！”
　　维格他们立即摆出迎战的架式，然而萨雷却好像完全没看到似地迳自说起话来。
　　“……从以前到现在，我都一直以愚弄人心为乐来过活……反正就只是小小地捉弄一下也没有大不了的嘛。但是，如今想来，那真是大错特错……。在跟你们的交战之中，让我了解到了人心的可贵之处。因为再也没有什么是比人心的力量来得更强、更大……而且，”
　　萨雷露出轻蔑的笑容，然后拨弄了一下刘海。
　　“更让人感到厌恶的了！”
　　“！”
　　“所以，我决定要彻底击垮你们的……身为人的心！”
　　“萨雷！”
　　难道他疯了吗？当如此心想着的维格从背后抽出巨剑时，萨雷却故意挥了挥手说：
　　“哎呀，真是可怕。我今天只是来打声招呼而已呢。因为到处都有将军大人的眼线在嘛……。不过，你们最好给我记清楚了。”
　　萨雷斜眼瞪着维格他们。
　　“不管你们怎么样求饶，我都不会停手的喔。因为践踏像你们这般坚强的心，可是一件相当愉快的事呢。呵呵、呵呵呵呵……”
　　在下一个瞬间，萨雷又恢复一本正经的表情，并且抛下一句“我们再会吧”之后，便转身离去。
　　“……萨雷你这家伙！不要太过分了！”
　　“快点住手。”
　　维格一把抓住堤特雷的手腕。
　　“我们还有事情要做。还是尽早赶到秋阁苑去吧。”
　　“啊、啊啊……，我知道了啦。”
　　堤特雷心有所不甘地放下了举到一半的手。
　　“原来如此。我跟他们错身而过了吗……”
　　当伊格尔从哈克那里得知维格他们已离开拉吉路达时，感到十分遗憾。
　　或许是有士兵在场的关系吧，旅舍一楼大厅显得格外冷清；而仅剩下来的几位旅客，大家似乎也全都躲在客房里。
　　就在一这个时候，楼梯上传来了一阵脚步声。原来是一直待在伤患身边帮忙照料的克蕾儿走下楼来。
　　“什么嘛？原来你……是跑到这里来啊！？”
　　伊格尔一看到克蕾儿，不禁大吃一惊。
　　“啊、是的。我突然跑不见，真的很抱歉。”
　　“不，没有关系啦。我才觉得很不好意思呢，把你带来这种乱哄哄的地方……。唉，我也很想当面跟维格他们说声对不起的，却没想到……”
　　“！？”
　　克蕾儿突然心里一震。
　　“可惜你就晚了那么一步。刚刚不久前，他们都还待在这里就是了。”
　　哈克悠哉地说着。
　　“他有来过这里？……是维格他吗？维格他有来过这里？”
　　克蕾儿连珠炮似地问道。
　　“咦？对啊，是这样子没错……你是维格的朋友？”
　　“是的！”
　　“咦？真的吗？”
　　就连伊格尔也吓了一大跳。
　　“维格他在哪里？他现在在哪里？”
　　“我想……他们应该是去了秋阁苑吧。呃、不，我是这么建议他们的啦……”
　　哈克含糊其词地答道。
　　“……秋阁苑……？”
　　“就在拉吉路达的北边。不过，就算你想追上去，今天已经……”
　　克蕾儿还没有把伊格尔的话听完，就直接往旅舍外头冲去。
　　“维格！”
　　但是，远方除了卡雷基亚军的士兵之外，就不见半个人影。
　　西沉的夕阳将变得空荡荡的拉吉路达街景染成了橘红色。
　　（维格……明明我们就离得这么近……维格！）
　　克蕾儿一脸茫然不知所措地直呆站在原地，而她身上的华丽礼服就在夕阳的照射之下闪闪发亮。