　　毛毯直盖到肩膀并发出轻声鼻息的少女，微微地动了一下唇。
　　“……嗯嗯……”
　　站在床边，一脸担心地望着克蕾儿·贝内特的维格·朗伯格，心理震了一下。
　　“克蕾儿！？你醒了吗……？”
　　少女的睫毛颤动了一下，微微睁开了双眼。霎时，在她的眼底闪过了一丝恐惧。
　　“……是、是谁？。”
　　“是我。我是维格。”
　　维格俯身凝视着克蕾儿的脸，而克蕾儿彷佛要避开那视线般地，缓缓坐起身。
　　“……这里是……哪里？”
　　“我们在家里。我们已经回到斯鲁兹来了……你看看！”
　　维格指着对克蕾儿来说应该是再熟悉不过的家中墙壁，以及台灯、暖炉等家俱让她看。
　　（啊……！）
　　少女的心中响起了没自嘴里发出声来的喊叫。
　　（这、这个是……？）
　　“你还记得吗？在卡雷基亚城所举行的仪式……仪式失败了。一切都已经结束了。在那之后，你就一直昏睡不醒。”
　　“……”
　　（仪式……失败……）
　　“大家……我的伙伴们，都很担心克蕾儿你呢。”
　　（不对，我是……）
　　少女抽出半覆盖在毛毯之下的双手，睁大眼睛直瞧。
　　那是一双既白皙又纤细的手——。
　　少女试着用那双手触摸着自己的脸庞。就在眼睛的外侧——以前曾覆盖着丰盈发丝的地方——长着一对修马族特有的耳朵。
　　当少女用手摸出那是一双覆着胎毛的柔软耳朵时，顿时呆然若失地愣住了。
　　（仪式……并没有失败。可是，这里竟然是斯鲁兹……。为甚么？）
　　“克蕾儿，怎么了吗？”
　　维格出声询问。与之同时，察觉到饲主已清醒过来的查比也将前脚搭上了床缘。但是，不知为何它随即又后退了好几步。
　　“唧、唧……”
　　“怎么了？查比。你不到克蕾儿的身边去吗？”
　　不对，少女在心中摇了摇头。
　　（我……不是克蕾儿……）
　　“呜唔……”
　　雅嘉蒂·林德布朗头痛得不禁用手按压住额头。
　　“克蕾儿！？你不要紧吧？别太逞强了。”
　　维格慌了起来。就在这个时候，听见他的声音的马尔哥与拉基雅从二楼跑了下来。
　　“怎么了吗？维格。克蕾儿她发生了甚么……喔喔！”
　　马尔哥一看见坐起身的女儿便连忙冲到床边。
　　“克蕾儿！”
　　“太好了。你终于醒过来了。”
　　拉基雅也开心地对着女儿露出笑容。
　　“…………”
　　偷偷地回看贝内特夫妇俩一眼的雅嘉蒂，立即明白他们就是克蕾儿的双亲。但是，被和克蕾儿有几分神似的拉基雅盯着直瞧，她的头似乎就痛得更加厉害。
　　“克蕾儿看起来好像还有点头昏昏的。伯父，我去拿些冷水过来。”
　　啊啊，不好意思，麻烦你了。”
　　“不会的。”
　　（太好了，克蕾儿。这下子总算可以安心了——）
　　于是，维格留下他们亲子三人，独自一人爬上楼梯，往二楼的厨房走去。
　　拉基雅特制浓汤的香味刺激着维格的鼻腔。为了让沉睡好几天的克蕾儿一清醒过来就有热汤可喝，那锅汤就一直搁在厨房的一角，维持在轻柔热气不断冒出的保温状态。
　　“维格！”
　　玄关的大门“砰”地打开。
　　正要替克蕾儿汲水的维格，转头往声音的方向望去。
　　“是你啊，史帝夫。”
　　“啊啊、维格，太好了……幸好你在家。”
　　这位村子里的年轻人以刻不容缓的语气说着，然后就冒冒失失地闯进屋里，抓住维格的手腕。
　　“你可以过来一下吗？”
　　“找我有甚么事吗？”
　　“是关于波普菈伯母。”
　　“咦？”
　　史帝夫一脸焦急地解释道：
　　“波普菈伯母她向来都很疼爱你，对吧？所以，如果是由你来说的话……我不多讲了，总之你来一趟集会所就对了！这件事很紧急，拜托你了！”
　　如此这般，史帝夫再三叮嘱维格之后，便又匆匆地跑了出去。
　　“……波普菈伯母……？到底是发生了甚么事？”
　　脑海中浮现出波普菈伯母那张羊脸的维格，倾着头感到十分纳闷。自从回到斯鲁兹之后，他就一直待在克蕾儿的身边照顾她，也因此他都还没有机会跟波普菈伯母说到话。
　　“啊……！”
　　突然之间。维格的脑袋里闪过了他抱着克蕾儿回到村庄那天的光景。
　　（那是在跟尤金和玛欧道别之后的事了。我感觉到有人在看着我们，结果头一抬起来，就发现波普菈伯母她正在看着我和克蕾儿。我出声向她打招呼——）
　　但是，波普菈却不发一言地从抱着克蕾儿的维格身上别过脸去，直接走进自己的家里。由于尝时维格想说，等晚点再过去打声招呼就好了，所以他也没有再去多想些甚么。难道波普菈伯母她出了甚么事吗？
　　如今再仔细想想。说起那位向来很会照顾人的波普菈伯母，依照往例她应该会为长途旅行回来的维格他们送来刚烤好的派才对。
　　于是，维格连忙汲好冷水并递给待在楼下的拉基雅之后，就把等在玄关处的查比拖上肩头，直往门外冲去。
　　在集会所前的广场，已经聚集了一大群人。
　　修马人舆卡裘马人全部加起来，约略有十来人左右。
　　就维格来看，除了背对着集会所大门而站的波普菈显得异常激动之外；其余的卡裘马村民倒比较像是碰巧在场的样子。
　　另一方面，包含史帝夫在内的修马村民，每个人则都面露困惑之色。
　　“究竟是发生了甚么事！？”
　　维格向史帝夫问道。
　　“波普菈伯母她挡在集会所的大门口，怎样都不肯让其他人进去呢！”
　　史帝夫以“你赶紧想点办法吧”的表情答道。
　　“你在说甚么啊？这可是我们卡裘马人所建造的集会所耶！”
　　波普菈瞪了史帝夫一眼。
　　一像你们这群完全没有一点苦劳的修马人，根本没有使用这里的权利！”
　　“波普菈伯母！？你为甚么会突然说这种……！？”
　　被波普菈的发言吓了一大跳的维格，走到史帝夫的前头去。但是，见到维格的波普菈，其脸上还是连一丝笑容也没有。
　　“这可不是我一时兴起才说的喔！我从以前就这么想了。修马人都把卡裘马人当成笨蛋在耍嘛！！”
　　“……！？”
　　“你们自己都尽捡一些干净又轻松的工作来做，却把肮脏又辛苦的工作全丢给卡裘马人！”
　　我说得没错吧？波普菈向站在一旁的卡裘马村民们使了使眼色。结果，一名原本只是在看热闹的熊男，其表情也渐渐地起了变化。
　　“……确实如此……真要说起来，就像波普菈伯母所说的那样。难道你们不认为这样子很不讲理吗？”
　　“就是说嘛！干脆我们卡裘马人自己来建造一座只有卡裘马人的村子好了！”波普菈说道。
　　“对啊，对啊！”其余的卡裘马村民也纷纷出声附和。
　　看见波普菈他们声势愈发浩大，一名再也沉不住气的修马青年终于开了口。
　　“你们在说甚么蠢话？没有了修马人的帮忙，连算钱也算不来的你们，怎么可能自己建造村子啊！”
　　“你说甚么！？你们自己还不是一样。如果没有我们卡裘马人的帮忙，你们根本连房子也不会修！”
　　“才没有这回事。就算不拜托卡裘马人，我们真要做的话，不管是甚么样的粗重工作也不成问题！”
　　“哦？”一名卡裘马男子露出了带有挑战气味的笑容，步步逼近那名修马青年。
　　“既然如此。那你现在就在这里表现给我看啊！看你多有力气。”
　　“你以为我不敢吗！”
　　“你们两个都冷静下来！别再吵了。”
　　维格走到波普菈的前面去，介入了眼看着就要互相打起来的卡裘马人与修马人之间。
　　“波普菈伯母，这到底是怎么……啊！？”
　　维格的身体剧烈地摇晃起来。原来是波普菈掹力地推了他一把。
　　“波普菈伯母，你在做甚么……唔。”
　　维格自喉咙深处挤出了声音。卡裘马人那结实有力的手指正紧掐着他的脖子。
　　“……住、住手……请你快住手，波普莅伯母……”
　　（这是甚么惊人的力量！）
　　维格在痛苦难受之余，使尽全力地扭动着身子欲摆脱波普菈掐着他脖子的双手。然而，波普菈的双手却丝毫没有减缓力量的迹象。
　　“少罗嗦！！修马人甚么的，最好全都给我从这世界上消失！”
　　“呜唔唔唔……！”
　　“维格，你不要紧吧！？”
　　修马青年看着维格那张愈发苍白的脸，整个表情都僵掉了。
　　“波普菈伯母……不管再怎么说。这样子似乎有点做得太过头了……”
　　就连那名长得像大熊的卡裘马人也觉得情况不太妙。
　　“别这样，波普菈伯母！”
　　“请你放开手！”
　　“你们吵死人了啦！”
　　波普菈一面用肩膀撞开靠近她的男子们，一面以充满憎恨的表情紧掐着维格的脖子。
　　“……波……波普菈伯母……这是……为甚么……”
　　维格的视野变得蒙胧起来。就在这个时候，他听见有人在远方叫唤着他的名字。
　　“维格！”（……是克蕾儿吗？不、不对……）
　　哗啦啦啦啦————！
　　就在下一瞬间，有大量的水从他头上淋了下来。
　　（甚么！？下雨了吗……？）
　　大吃了一惊的人不只有维格而已，就连波普菈也是。波普菈睁大着眼睛直望着从头上降下的雨水，一时松缓了手指的力道。当然，维格并没有漏看这绝佳的时机。
　　他立即使尽浑身之力拨开波普菈的手。
　　“唧唧！”
　　坐在维格肩膀上的查比——全身的皮毛都被淋湿了——高声叫了一声。然后跳下至维格的脚边。
　　“唧！”
　　“怎么了吗？”
　　忙着抖落身上水滴的查比，正目不转睛地直盯着某处看。维格顺着查比的视线看去，随即惊叫了一声。
　　“雅妮！”
　　他万万没有想到，竟然会看到雅妮·巴斯正缓缓地朝这边走来。
　　（原来如此……。刚才的那阵雨就是雅妮的佛鲁斯。）
　　“雅妮，你怎么会在这里……？”
　　面对维格的询问，雅妮只是默默地轻点了一个头。
　　“总算得救了。雅妮，谢谢你。”
　　回到贝内特家的维格，从拉基雅的手上接过毛巾。一面擦拭着头发，一面在餐桌前坐下。
　　“…………”
　　马尔哥也招呼着默默地站在一旁的雅妮就座；而拉基雅在向雅妮打声招呼之后，便又折回到克蕾儿的身边去。
　　“……可是。为甚么波普菈伯母会做出那样的事来呢？”
　　“我不知道。”
　　维格摇了摇头。对马尔哥来说，波普菈的异常行径实在是令人难以置信。
　　“那个……”
　　一直保持沉默的雅妮终于开了口。
　　“并不是只有这个村子这样而已。本来，我应该是可以再早一点到这里来的……”
　　“这是甚么意思？”
　　维格一脸纳闷地问道。
　　“在来斯鲁兹的路上，我也见过好几次类似的光景。因为现在卡裘马人的船都不让我搭……所以我得去找其他的船……”
　　据雅妮表示，卡裘马族的船夫告诉她说：修马人不准搭他们的船。
　　“……而且同样身为卡裘马人的那个人也有了异常的行径……”
　　“那个人？”
　　维格心里一震。
　　“弥是在说尤金吗？难道说，连尤金也变得像波普菈伯母那样？”
　　那个人高马大的尤金·迦拉尔多，要是也变得跟波普菈伯母一样具有攻击性的话，究竟会怎么样？一想到这里，维格不禁皱起了眉头。
　　“我并不清楚。但是，他就像是在说着梦呓般地，直喊着说赶紧去找维格还有其他人过来……”
　　“他也有提到堤特雷和希尔妲的名字吗？”
　　“嗯。”雅妮点了点头并垂下眼睛。
　　“总之，他就是不断地直喊着说赶紧找大家过来……”
　　“你……是为了尤金的事而跑来我这里的吗……？”
　　“才、才不是呢！”
　　雅妮如同弹簧装置似地猛然抬起头来，死命地否认。
　　“我只是受到玛欧之托才来的！因为玛欧说他想待在那个人的身边，不想离开。所以，我……”
　　“…………”
　　雅妮从直盯着她看的维格身上栘开了视线，不过她很快地又转过头来看着维格。
　　“维格，你可以跟我一起走吗？”
　　“可是，我……”
　　假如是尤金叫他过去，他也很想马上赶去。但是，克蕾儿她今天才刚清醒过来而已。
　　“……你是在担心克蕾儿小姐，对吧？”
　　当雅妮有所意会地点了点头时，拉基雅刚好也静静地从楼下走上来。
　　“克蕾儿呢？”
　　马尔哥问道。
　　“她又睡着了。”
　　拉基雅淡淡地面露微笑。
　　“这样啊。”
　　接着，马尔哥再次转向维格他们。
　　“维格，你不用担心克蕾儿，尽管去吧。那个人是跟你一起并肩作战、协助你救出克蕾儿的黟伴啊。”
　　“伯父……”
　　伯父说得没错。如果没有尤金的帮忙，维格他也绝无可能从雅嘉蒂的手中带回克蕾儿。
　　维格回想起以前尤金跟玛欧来访时，他们俩就是坐在雅妮现在所坐的位子，享用着拉基雅亲手做的料理。
　　那个时候，玛欧一脸幸福地大口吃着加了大量蔬菜的肉料理；而坐在他隔壁的尤金，则是热心地向维格诉说关于“拉铎斯的落日”的种种。
　　（克蕾儿再次回到家里——但是尤金他却……）
　　回想至此，维格也想起波普菈她端着刚烤好的水蜜桃派过来时，尤金他们正好也在场。
　　（不管是波普菈伯母，还是尤金……卡裘马人身上到底是发生了甚么事！？）
　　“维格。”
　　拉基雅对着沉默不语的维格说道：
　　“你就去吧，维格。虽然我不太了解详细情形，但是对你来说，这是很重要的事吧？要是克蕾儿知道你为了她而撒手不管这件事，我想她一定也会很伤心的。”
　　的确如此。尤金不但跟玛欧一起将被囚禁在冰柱里长达一年的克蕾儿解放出来，而且还从卡雷基亚城一路帮他把克蕾儿抱回到斯鲁兹来。假如克蕾儿现在也站在这里的话。她绝对会积极鼓励他去的吧。维格如此心想着。
　　“伯父、伯母……谢谢你们。”
　　维格偷偷地望了楼梯一眼，然后直接站起身来。
　　“我们走吧，雅妮。”
　　“好的！啊、可是……”
　　雅妮有点挂虑地说：
　　“这样子好吗？没有向她道别就走……。我可以在这里等你一下。”
　　“不，我已经决定要不道而别了。克蕾儿的身体状况还没完全恢复，所以现在最重要的，就是让她好好地睡上一觉。”
　　“唧唧！”
　　查比在维格与雅妮的脚边跳来跳去，直打着转。
　　“查比，你待在这里。要是克蕾儿醒过来没看到你，会很寂寞的。”
　　“唧唧、唧唧——！”
　　维格一面叹着气，一面回头看向马尔哥与拉基雅。
　　他们两人并没有斥责查比，反倒是对着维格露出温和的笑容。
　　“看来，查比无论如何都想跟你一道去呢。”
　　“就是说啊。”
　　“唧唧——！”
　　维格别无他法，只好让查比坐上他的肩头。
　　“对了，尤金他人现在在哪里？”
　　一走出贝内特家，维格就向雅妮问道。
　　“他目前待在梅塞奇纳洞窟里头。”
　　就是那个位于首都巴尔卡近郊的洞窟吧。对于梅塞奇纳洞窟遗有印象的维格如此心想着。
　　“他为甚么要待在那里？”
　　“……他说要是万一发生了什么事，他不想给周遭的人带来麻烦。”
　　“这是甚么意思？尤金他的情况怎样？”
　　维格皱起眉头并停下脚步。
　　“看他的样子似乎很痛苦……才刚沉沉入睡，就开始不断地呻吟，有时候甚至还会大声嘶吼……”
　　“尤金为什么要把我们全都找去？难道说有甚么事是我们可以做的吗？”
　　维格一口气提出了两个问题。然而雅妮的口吻却突然变得冷淡起来。
　　“我不知道。我怎么会知道他在想甚么……”
　　“雅妮。”
　　“先不说这个了。罐格，我们还是赶快走吧！回程的时间比我原先预料的还来得晚，我想就我们两个人过去，可能会比较好……”
　　“不。”维格随即摇了摇头。
　　“那个家伙……我们去找堤特雷吧。我们明知道他人就在佩特纳江卡，要是没找他一起去的话，事后他会一直啰嗦个不停的。”
　　“说得也是。”
　　说起那个堤特雷，若不找他去肯定会有满腹怨言的吧，雅妮心想着。
　　“而且……那个家伙也挺可靠的。”
　　“……我知道了！”
　　雅妮笑着应道。不过——
　　（维格他很信任堤特雷……而那个人对我们也……）
　　她的表情随后却又变得百般复杂。
　　在昏暗之中，雅嘉蒂突然睁开了眼睛。
　　冷冽的空气透过花色朴素的寝具传了过来。
　　“……好冷喔。”
　　从嘴边宣泄而出的呢喃就回荡在耳边。
　　果然，那并不是她长年以来所熟悉的自己的声音。
　　雅嘉蒂微微地打了一个颤，将毛毯整个拉到眼睛下方。
　　这是她引颈长盼、一直想要得到的克蕾儿·贝内特的身体。无论是这张漂亮的脸蛋、白皙纤细的手指，还是苗条修长的腿，这所有的一切——。
　　为甚么我会在这里呢？雅嘉蒂自问道。
　　举行仪式的那个时候，“神圣之王”苏醒了。但是，在哥尔多巴之月里头，我的佛鲁斯却因失控而暴走，结果人就这么失去了意识……。
　　在那之后，一定是有某个人特地把我带到这里来吧。因为他相信我就是克蕾儿本人。
　　“这、这么说来……”
　　在浑沌的脑袋里整理着思绪的雅嘉蒂，仰头望着天花板。比起刚才所见的，映入她眼帘里的景象是显得更加清晰，看来天就快要亮了吧。
　　“唔！？”
　　雅嘉蒂突然推开毛毯，在床上坐直了身子。
　　（城堡现在究竟是变成甚么样子了！？吉露芭……。还有，那个人也……在我不见了踪影之后……！？）
　　米尔豪斯特·谢卡尔！
　　这个名字犹如一道闪电般地贯穿了雅嘉蒂的胸口。
　　脑海里的云雾逐渐地消散而去。
　　雅嘉蒂静悄悄地爬下床。她一面按压住焦躁难耐的胸口，一面往楼梯的方向靠近。
　　朝着佩特纳江卡前进的维格与雅妮，在渡过拉鲁廉大桥往杰杰特街道南下的途中，就碰上好几场修马人与卡裘马人的激烈争吵。
　　有为了争夺树荫而起冲突的旅人们，也有拉开嗓门连连嚷着对方坏话的女人们。
　　“维格，你怎么摆着一张可怕的脸啊。”
　　这是两人踏进杰杰特街道后的第一次小歇。从行囊里取出一小块起士的雅妮，如此耸了耸肩说道。起士是她与维格匆匆忙忙地从贝内特家出发时，拉基雅让他们带在身上的现成食物。
　　“无论是修马人也好，还是卡裘马人也罢。大家到底是怎么了。”
　　“在我搭船来找你的途中，大家也是动不动就吵起来。”
　　雅妮咬了一小口的起士，那入口即化的口感不禁令她脱口念了一声：“真好吃。”
　　“这个起士是自制的吧？虽说斯鲁兹甚么都没有，不过倒是一个好地方。”
　　“甚么都没有。”
　　还在思考着刚才沿路所碰到的多起争吵的维格，无意识地重覆着雅妮所说的话。
　　“啊，对、对不起！我并不是在说斯鲁兹是个乡下地方……”
　　雅妮语无伦次地澄清道，同时也递给维格一块起士。
　　“不，我不吃。你并没有说错，斯鲁兹的确是个乡下地方。”
　　维格苦笑起来。
　　在亲眼见过许多极为繁荣的城镇与首都巴尔卡之后，对于雅尼的发言，维格已经没有甚么好生气的了．
　　“雅妮。如果你肚子饿了的话，在这前面就有一间可以用餐的小屋。我们要走的路还很长。饭还是要照常吃比较好。”
　　“啊、好的。”
　　雅妮手上拿着吃了一半的起士，慌张地站起身。
　　（这么说来，第一次出来旅行时，伯母也是包了起士给我们。）
　　维格一面回想着食欲旺盛的玛欧边走嘴巴还动个不停的模样，一面向前迈开了步伐。
　　（那个时候，为了带回被萨雷与托马抓走的克蕾儿，可说是拚了全命。明明在那之前。我根本就连“四星”是甚么都不知道——）
　　唉，我怎么总是急着在赶路啊。维格轻轻地叹了一口气。
　　杰杰特街道旁的小屋，还是一如前往地耸立在原地迎接着维格他们。
　　位于小屋里边的旅舍，山羊老爹依旧是坐在柜台后头，以侧脸对着小屋的入口处这边。看见那位山羊老爹，不禁让维格想起上一次在此地，与操使音之佛鲁斯的瓦尔托初次相遇的事。
　　维格与雅妮在一张邻近入口处且靠墙的餐桌就座，然后点了两人份的炖菜与煎蛋。当料理送上桌之后，维格并没有马上开动，而是喃喃地说道：
　　“话说回来，尤金他到底是发生了甚么事？”
　　“我不知道。只不过……从最近所碰到的各种大小事来看，这个世界的整体气氛似乎是变得愈来愈奇怪了。”
　　“……说得也是。玛欧目前就陪伴在尤金身边吗？”
　　“对……他非常担心那个人。看到那个人变成那个样子，他自己也很痛苦。”
　　雅妮大概是想起了玛欧的模样吧，不禁咬了一下唇。
　　“这样啊。对丧失记忆的玛欧来说，尤金或许就像是父亲一般的存在吧。”
　　“可是、我……”
　　“咦？”
　　“我……我并不是讨厌玛欧；可是，光是看到他跟那个人那么亲近……”
　　“这是因为尤金杀了你父亲的关系吗？”
　　在维格的注视之下，雅妮默默地点了点头。
　　“这样啊。”
　　她对尤金的心情还是没有甚么改变嘛。维格心想着。
　　“但是，我并不认为尤金他会杀了无辜的人。我想玛欧也是这么认为的吧。……而且真的说起来。你也是——”
　　“不对！”
　　雅妮打断维格的话，摇了摇头。
　　“那么。你又为甚么会为了尤金的事，特地跑来找我？”
　　“……那是因为……马欧他很苦恼啊……。我……，我没有办法相信卡裘马人。”
　　“不是‘尤金’而是‘卡裘马人’吗？”
　　雅妮瞪视着维格。
　　“我错了吗……？”
　　“嗯……总之，我们先吃饭吧。”
　　于是，接下来有奸一阵子，他们两人就只是默默地用着餐。
　　“……维格，你不会特别去区分对方是卡裘马人或是修马人吗？”
　　雅妮突然抬起头来。向维格询问道。
　　“我以前也曾想过这个问题。”
　　维格静静地回答。
　　“和你们一起出来旅行的那段时间，就碰过好几次关于种族的话题。不过，在那之前，我并没有特别去意识到卡裘马人兴修马人之间的不同……一直认为这只是微不足道的小事。”
　　“即使亲眼目睹了那个卡裘马伯母所引起的骚动，你的想法还是不变？”
　　“…………”
　　维格沉默了好一会儿之后，才缓缓地开了口。
　　“我说雅妮，将来当你成了一名医师，如果有卡裘马人的病患来找你看病，你会怎么做？”
　　“这个……”
　　雅妮顿时答不上话。
　　“请你不要用问题来回答人家的问题。”
　　“这是尤金的口头禅。”
　　雅妮心里一震，小声地说了一声“维格是笨蛋……”之后，便放下了汤匙，起身离开了餐桌。
　　雅妮她应该不会希望自己成为只为修马人看病的医师才对。维格如此想像着。
　　（要是有那么一天，她不再憎恨杀死巴斯医师的尤金，她会认为接纳尤金就是背叛了自己的父亲吗……）
　　比起没有关于父亲的记忆的玛欧对于尤金的仰慕之情，雅妮深爱着亲生父亲的心情或许还来得强烈许多吧。
　　当维格他们在旅舍的床上小歇了一会儿，正起身收拾着行囊，准备出发之际——
　　小屋外头有马蹄声接近，然后停了下来。
　　在那之前一直部很温驯的查比突然竖起耳朵，很不安份地直抽动着鼻子。
　　“唧唧！”
　　它对着小屋的大门口，发出尖锐的叫声。
　　“查比，怎么了吗？”
　　“大概是有谁来了吧。”
　　相互交换了视线的维格与雅妮，定睛注视着紧闭的大门．
　　就在这个时候，大门冷不防地被打开，一名男子走了进来。由于男子戴着一顶直盖到眼睛上方的帽子，所以维格他们看不太到他的脸。
　　下意识把手伸向背后的巨剑剑柄的维格，却在下一个瞬间瞪大了双眼。
　　“克蕾儿！？你怎么会在这里？”
　　跟在那名男子身后走进小屋的人，正是拥有克蕾儿身体的雅嘉蒂。
　　“！”
　　雅嘉蒂也一脸惊愕地看着维格他们。
　　“我、我……”
　　她的声音微微颤抖着。
　　被维格直盯着看的男子，摘下头上的帽子解释道：
　　“这位小姐说她要到巴尔卡去，所以我准备要送她到米纳尔。”
　　这么说来，这名男子大概就是马车车夫了吧。维格总算恍然大悟。
　　“你要到巴尔卡去？这是为甚么？”
　　“那、那个……”
　　雅妮看着欲言又止的雅嘉蒂，倾着头说道：
　　“你该不会是想要跟维格一起去吧……？”
　　“呃……你、你们也是要到巴尔卡吗？”
　　“对呀。”
　　听见雅嘉蒂的提问，雅妮觉得有些奇怪。
　　“……你不就是知道这件事，所以才想要去巴尔卡的吗？”
　　“咦！？呃、对……我当然知道……”
　　就在这个时候，维格以强硬的口吻说道：
　　“克蕾儿，你快点回去吧。”
　　“那个……我办不到。”
　　她好不容易才瞒过克蕾儿的双亲从那个家逃出来，而且也在杰杰特街道的入口揽到了马车。事到如今，要叫她再回去根本就不可能。
　　“克蕾儿……”
　　维格的脸色顿时变得很难看，雅妮见状连忙制止他。
　　“你先等一下，维格。克蕾儿小姐她是为了追上你才会追到这里来的呢。请你多体会她的心情吧。”
　　雅嘉蒂松了一口气，并对着雅妮露出一个笑容。虽说雅妮是有所误解，不过目前在这般情况下，也只能利用她来替自己解围了。
　　“我没有问题的。我绝对不会碍手碍脚的。”
　　雅嘉蒂一面回想着克蕾儿的说话方式，一面在胸前合握起双手。
　　“拜托你，维格。请带我一起去吧。”
　　“就是说嘛，维格？”
　　被两名少女盯着直瞧的维格，略显得勉强地点了点头。
　　“……我知道了。但是，克蕾儿，你绝不可以离开我的身边。”
　　“嗯……”
　　“这真是太好了。”雅妮笑着说道。就在这个时候——
　　依偎在维格脚边的查比，突然发出了低沉的鸣叫声。
　　“姆呜呜呜……呜呜呜！”
　　“怎么了？”
　　“唧唧！”
　　查比对着维格焦躁地叫了几声，随即转过头去瞪着雅嘉蒂直瞧。
　　“它是怎么了吗？看起来好像在生气呢……”
　　雅妮交互地看着雅嘉蒂与查比，一脸不解地倾着头。
　　“啊、该不会是因为外头有马在的关系吧？”
　　喝着茶的马车车夫，怪不好意思地说着。
　　“这两位客人，你们也要一起去吧？”
　　“对。不过在去米纳尔之前，我们想要先绕到佩特纳江卡一趟。”
　　“我明白了。”
　　相对于笑着一张脸回应道的马车车夫，雅嘉蒂的表情顿时变得十分生硬。
　　“……我们要……绕去别的地方吗？”
　　“我们要去接堤特雷，没问题的。就只绕这一小段路，尤金他绝对会等我们的。”
　　“……嗯，是啊。说得也是．”
　　无法完全掌握到内情的雅嘉蒂如此地附和道。
　　（尤金他发生甚么事了吗？他们所说的堤特雷，是以前跟维格还有尤金一起行动的黟伴吧……？）
　　就目前的情况来看，雅妮应该是跟克蕾儿还没有那么熟。但是，堤特雷那边也会是如此吗？
　　不管怎样，暂且还是安份点会比较保险吧。雅嘉蒂在心里暗自地想着。
　　渡过耶托雷桥——虽然先前被漆黑之翼给破坏掉了，不过他们最后还是有负起责任把桥修好——之后，再继续南下就到了佩特纳江卡。
　　维格他们站在炼铁厂前面等了好一会儿，终于等到炼铁厂的员工们从工厂里头走出来。在人群之中，他们隐约看见一头眼熟的绿色头发。
　　“堤特……”
　　“啊啊！？”
　　维格还没来得及叫出名字，堤特雷·克洛就先发出了怪里怪气的叫声。
　　“维格！？可不是维格吗！”
　　发现到维格他们的堤特雷，连忙拨开人群跑了过来；而堤特雷的姐姐赛琳娜也跟在他的身边。
　　待人群都走光之后，双方这才微笑相对。
　　“雅妮，还有克蕾儿小姐！究竟是甚么风把你们三个人给吹来的啊？”
　　“老实说，堤特雷……”
　　“啊啊～！我知道了，你们是不是开始想念起我做的菜了呀！嗯，那我该做些甚么好菜来招待你们呢？”
　　“不是的……”
　　“喔喔，查比！你也来啦！哈哈哈哈，你过得好吗？你这个小家伙。”
　　“唧唧唧♪”
　　不停地踹着维格肩膀的查比，被堤特雷逗得开心地鸣叫了好几声。
　　“…………”
　　看见维格连一句话都说不上，雅妮忍不住窃笑起来。
　　“克蕾儿，好久不见了呢。”
　　赛琳娜出声打招呼，不禁让雅嘉蒂吓了一跳．
　　“我有听我弟弟说过了。你已经恢复精神了吗？”
　　从她的话听来，眼前的这位女性应该就是堤特雷的姐姐吧。
　　“哎呀，你怎么了吗？”
　　赛琳娜感到有些奇怪地直望着雅嘉蒂的脸。
　　“没、没有……好、好久不见了……”
　　“嗯，就是说啊。久未谋面，总觉得你给人的感觉好像不太一样了耶？”
　　愈发纳闷的赛琳娜倾着头说道。
　　（是我多虑了吗……克蕾儿瞳孔的颜色好像变得不太一样……）
　　想着想着，她仰头望向天空。即便太阳已开始西倾，不过日照还是相当充足。这或许是光线的强弱不同而造成的错觉吧。
　　“因为克蕾儿小姐跟姐姐道别之后发生了不少事情嘛。”
　　堤特雷像是在替雅嘉蒂辩护似地对着她裂嘴一笑，然后又接着说：
　　“话说回来。是发生了甚么事吗？你们总该不会真的是为了吃我所做的菜而来的吧？”
　　发现话题终于绕回正题的维格，向堤特雷点了点头。
　　“尤金叫我们大家过去找他。他似乎是发生了一些事情，所以希望你可以跟我们一道去。”
　　“好，那我们就出发吧！”
　　堤特雷连想都没有想，随即振臂高声呼喊道。
　　“等、等一下啦，堤特雷。”
　　雅妮被他的回应之快给吓得慌了手脚。
　　“你决定得这么快，真的好吗？”
　　“这可不是一般的小事吧？伙伴需要帮助的时候，哪有甚么理由好犹豫的啊。”
　　说得一副很理所当然的堤特雷，抬起了一只手来对着赛琳娜说：“姐姐，对不起啦。”
　　“我懂你的意思。工厂长那边我会替你跟他好好地说一声的。”
　　赛琳娜心领神会地如此回应道之后，接着又转向维格他们低下头说：
　　“我弟弟就请你们多多照顾了。还有，克蕾儿……你自己也要多加小心喔。”
　　“谢、谢谢你的关心。”
　　“赛琳娜小姐，你自己也多多保重了。”
　　直到听见雅妮的这番话，雅嘉蒂这才晓得堤特雷的姐姐的名字。
　　“对了，玛欧他人呢？”
　　当维格一行人走来到马车停歇的城镇入口时，堤特雷开口询问道。
　　“听说他现在跟尤金在一起。”
　　“那么，我们接着是要去找希尔妲罗？”
　　“不，我们根本不知道希尔坦她现在在哪里。为了找寻能够擭得纯粹的身体的方法，她又踏上了旅途……”
　　雅妮摇了摇头说。
　　“接下来，你们就要直接到米纳尔去了吧？”
　　马车车夫一面协助克蕾儿坐上马车，一面问道。
　　“说得也是……。现在似乎没有时间再去找希尔妲了，就我们四个人先过去吧。”
　　于是，维格他们也赶紧坐上马车。
　　在摇晃剧烈的马车车厢里头，专心顷耳聆听雅妮与维格的简要说明的人。不只是堤特雷一个人而已。
　　在惊闻尤金状况不太对劲而自行躲进梅塞奇纳洞窟时，雅嘉蒂暗自心想着：难道是在那一次的仪式之后发生了什么事吗？
　　“不过，话说回来，克蕾儿小姐真是吃尽苦头呢。我姐姐很庆幸地得以从巴比洛葛拉健平安返家，而克蕾儿小姐却还被带到卡雷基亚城去。”
　　堤特雷安慰着雅嘉蒂说道。
　　“呃、是啊……。赛琳娜小姐她真的很庆幸呢。”
　　“啊啊。因为那个时候刚好来了一位叫做米尔豪斯特的将军，我姐姐才因此得救呢。”
　　“！！”
　　雅嘉蒂差一点就要叫出声来。她连忙将双手压在胸前，调整着自己的呼吸。
　　“不过，雅嘉蒂女王到底是怎么了啊？她可真是个大坏蛋，竟然抓走这么多女孩子。她从那个祭仪场消失了踪影，对吧？”
　　在胸前挽起胳膊的堤特雷，对着坐在对面的维格说道。
　　“……该不会已经死了吧？”
　　“这个嘛……。当时爆炸的时候，在光芒之中袭卷起了一股极强烈的力量……。应该不太可能完全没事吧。”
　　“说得也是。虽然维格救到了克蕾儿，但是米尔豪斯特将军却迟了一步。”
　　“…………”
　　要是没有马车的摇晃作为掩饰。雅嘉蒂她全身正打着颤的模样，马上就会被大家给发现到吧。
　　就在这个时候，雅妮开了口。
　　“可是，王国并没有发布任何消息吧？不管是仪式的事，还是雅嘉蒂女王的事。”
　　“女王若是还活着的话……那她到底会在哪里呢？”
　　感受到维格视线的雅嘉蒂不禁伏下脸去。
　　（米尔豪斯特……那个人该不会也认为我已经死了吧……？）
　　我得赶紧回到巴尔卡去才行。雅嘉蒂心急如焚地想着。