　　要保重喔——琦莉双手紧紧抱住牠的脖子，并把脸埋在黑色鬃毛里喃喃念道。脖子上那一圈直挺挺的毛外层虽然很硬，但内层却很柔软，吸一口气，便闻到野兽的气味和血腥味。
　　「琦莉，放手吧!」
　　听到哈维有所顾虑的声音，琦莉还是又抱了一会儿，才莫可奈何地松开手臂抬起头。稍微湿润的黑色鼻头几乎与自己的鼻子相碰，琦莉直盯着琥珀色的右眼和溃烂的左眼。为了赋予哈维眼睛，鬃毛也失去了一只眼睛。
　　「对不起……」
　　「为什么要道歉?」
　　琦莉垂头丧气地嘟哝着，鬃毛似乎很不高兴地回应，琦莉眨了眨眼睛。
　　「……谢谢。」接着又改口说道。
　　「嗯，这还差不多。」
　　鬃毛鼻子哼了一声，稍微笑了笑，看起来笑得很腼腆。琦莉也微笑以对，站起身并往后退了一步，回到守在后面的哈维旁边。鬃毛以单边的琥珀色眼睛仰望着琦莉，似乎有点抱歉地耸了耸脖子。现在畸形的翅膀两边都脱落了，肩胛骨只留下龟裂的痕迹和微微突起。
　　琦莉虽然明白不能提出任性的要求，但在情感方面还是无法释怀，只能沮丧地低下头。虽然她好希望鬃毛也能一起去……
　　「不好意思，我不想陪你们去首都，也不觉得自己成为你们的伙伴，独自随心所欲地迎风生活是岩狮的习性。」——当鬃毛以一贯的潇洒口气话别时，琦莉惊讶地挽留牠，但哈维似乎可以理解，因此没再说什么。轻轻垂下鬃毛给他的暗褐色眼睛，点点头只说了句：「是吗?谢了。」既然哈维已经理解，琦莉也就不能再多说什么。
　　更何况……一直到最后鬃毛好像还是不承认自己是狗。
　　「那我走了，你们也要加油。」
　　鬃毛只淡淡地留下这句道别话语，就摆动着尾巴，以极富节奏感的步调走向山谷里。岩狮般的长尾巴已失去毛皮，骨头外露，像极了一根细长的绳子。
　　被渲染成黄昏暮色的斜阳从被岩壁包围的狭窄天空照射而下，淡淡地照耀着阶梯状突出的岩棚阴影处。虽然她无法看到峡谷前方，但她在眼底想象着，沿着这条岩棚道路直行便可抵达的峡谷底部，一定还有已化为一棵腐朽大树的电台塔、长久以来守护着铁塔，完成使命的盔甲守护者、以及鬃毛饲主长眠的红锈色墓碑。
　　背上留着翅膀痕迹的漆黑野兽，与其说牠像只岩狮，感觉更像只前往终老场所的老猫。只见牠摇着烧焦的尾巴，独自踏着潇洒的步伐，越过岩棚逐渐远去。琦莉在峡谷入口处目送着牠，牠在岩棚上最后再次转回头。
　　「那个、熏肉和鹰嘴豆……」
　　「什么?」
　　突然传来一道带有怒气的声音，让琦莉不禁愣了一下。
　　「是我生前最爱吃的东西。」
　　鬃毛只丢下这句话，就跳起来似地转身跑走。三只兽脚和一只鸟爪交互踩着岩石的走路姿势有点怪异，但是牠似乎丝毫不在意，轻盈地跳着岩石而去。脖子上那一圈毛在黄昏色斜阳的照射下，看起来就像真正的岩狮鬃毛，洒着金黄色的光点。
　　「啊……」
　　仿佛原本已经脱落的翅膀，一瞬间又长出来了，让琦莉看得目瞪口呆。她眨着眼睛，紧抿着嘴唇，忍住快要掉落的眼泪。
　　快速奔跑时残留的光点变成了残影，从鬃毛的背开始牵引着长长的身影，闪闪发光的光点就这么扩散在空气中。散发出金黄色光芒的翅膀，简直就像代替已经脱落的黑色翅膀往峡谷的天空飞去一般，姿态是如此优游自在。
　　从峡谷吹来的风吹乱了送行的琦莉和哈维的头发，低语的风声一瞬间听起来像是电台塔播放出的音乐，虽然那是不可能的，但是她觉得这并不是自己心理作用。那座移动电台现在仍然停留在峡谷的某处安静之地，身穿盔甲的彪形大汉……不，稳重的中年助手带着苦笑回应，一旁的年轻台长兴奋地挑选唱片，而脚边就是脖子上有一圈怪毛的黑狗，正在吃着泡在牛奶里的面包、熏肉和鹰嘴豆的狗食。彷佛守护着他们一般，电台塔的喇叭继续以极小的音量，播放着带有噪声的弦乐乐音。
　　一道泪水沿着琦莉的脸颊滑落，随风飞散，变成细小的水滴，融入充满峡谷里的黄昏色光粒子中。
　　
　　
　　听到收音机微弱噪声的琦莉醒了过来。她慢慢地将脸从拉到头上的毛毯边缘探出，眨着惺忪的睡眼环顾四周，从小屋的小窗看到的蓝灰色夜空已经开始泛白。
　　门口传来夹杂着噪声的说话声。那是哈维和下士的声音……他们好像就在小屋的外面，她从毛毯爬出来，试着爬到门口。
　　『你要带俺去墓地?你竟然自以为是，自作主张，俺可还不想退休呢!你这家伙，只要俺一不在，你就会做出一些蠢事……』
　　「啰嗦!破铜烂铁。这是你故障之前自己说的不是吗?真是的，以为自己复活了，就高兴得唠叨个没完。」
　　『俺要是不说的话，有谁会纠正你这家伙麻烦的个性?』
　　「不要一直说你这家伙，叫我主人。」
　　琦莉正在想着要不要加入他们的对话，但又突然打消念头，抱膝蹲在门前。她把下巴抵在膝头上，轻轻闭上眼睛。这两人家常便饭的争吵，听起来却让人感到莫名舒服。
　　睡前下士说想要听摇滚乐，于是琦莉转动收音机的频道和天线，但不管怎么调，就是只能听到杂音，收不到游击队电台的频道。这附近除了那座电台塔之外，没有游击队电台播放音乐，真是难受。而且电台塔的音乐已经不会再随着电波送来了。
　　琦莉思索了一阵子后，外面的对话也停了下来。琦莉等着他们继续说话，但他们好像无话可说，继续沉默了片刻。她心想现在正是好时机，准备定到外面看看时……
　　「……对不起，下士。」
　　琦莉听到了喃喃低语声，停住正伸向门的手。
　　『啊?什么?』
　　收音机讶异地反问。但对方并没有立刻回答，又一阵沉默后，才以沙哑又有些结巴的声音继续说：
　　「……我没能遵守约定，我有说服琦莉，但最后她还是……不愿意，我觉得她不希望我去。」
　　『为什么又说些孩子气的话……真是的，你就跟她说你哪里都不去不就好了吗?俺是你们的监护人吧?』收音机回答的声音里夹杂比以前更严重的杂音，随着声音的高低起伏，常出现怪声怪调，听起来非常沙哑。
　　琦莉的心脏怦怦跳，明明是抱着轻松心情偷听的，但却听到了不该听的对话。
　　『不要那副表情啦!好吧，俺会陪你们到最后，不会让你一个人承担，所以拜托你……你这家伙也不要随便死掉喔。』
　　「嗯……我还可以撑下去。」
　　
　　
　　哈维背靠着的门内侧传来了声音，他转头一看，门的另一头小小的啪答啪答脚步声逐渐远去。他轻轻转动门把，往里面一看，天亮前仍有些昏暗的小屋角落，一道瘦小的人影正面向墙壁、毛毯拉至头部躺着。
　　（被听见了吗……）
　　哈维犹豫是否要叫她，但他也不知该说些什么，因而作罢。他蹑手蹑脚地走过去，轻轻弯下腰把收音机放在她的枕边。琦莉面向墙壁装睡，但当他离开时，他知道琦莉伸手抓住收音机，把它拉进毛毯里。
　　他又一个人外出。清晨的岩石中层，白浊的冷空气冷度适中，刺痛着皮肤。他俯瞰着山脚下，隐约可以看见笼罩在晨雾下矿山城镇和单轨铁轨的影子，弥漫在眼前一望无际的蓝灰色雾霭，开始慢慢泛出砂色。
　　他打算今天出发。
　　无论是琦莉父亲的事、犹大所在的实验室、还是贝亚托莉克丝的事，这些必须解决的问题全都集中在首都，这样正好。这么一来就没必要再犹豫，必须立刻前往首都……虽然不知道回不回得来。
　　他的左眼内侧感到闷痛。之前右眼尚未完全复原时，眼前感觉好像罩着一层乳白色薄膜，但现在反而是左眼的视线范围都偏暗。
　　——那只眼睛应该还可以再使用一阵子。
　　他在脑海里反复思索着鬃毛说的话。
　　不管怎样，你的神经还是会慢慢被侵蚀吧?不久后你应该就看不见了。若只有侵蚀眼睛还好……即使如此，你仍选择为了那孩子，而且坚持到最后，所以这是我给你的饯别礼——
　　他走下岩石，试着走到山脚下的铁轨。在远处待命监视的卡车内，慌张地动了起来。他们似乎在警戒着为什么哈维要在这样的大清早下来。哈维只是随意下来看看，但对方却那么紧张，他不禁觉得滑稽而笑了出来。
　　（啊!对了……）
　　他不知不觉笑了出来，肩膀也放松下来。
　　他踩着碎石站在铁轨上，凝视着笼罩在晨雾下的遥远铁轨前方。当然，距离过远让他看不见铁轨终点。不过从远方将视线向下拉近，从鞋尖一直到眼前的可见范围内，两条铁轨和规则排列的枕木彷佛在大地上生了根。虽然看不见前方，但至少看得见脚边的路。
　　是啊，自己应该稍微放松心情才对，最近自己似乎为了什么事而焦躁，感觉变得不像平常的自己。也许是知道自己的旅程也有到达终点的一天吧?现在仔细想想才发现，正因为知道有抵达终点的一天，才更不想结束这一切。
　　[[IMG,09d1960b968835a87d941f0e07ea4bb0,390,600,42936]]
　　这样一想后，感觉努力也是件值得开心的事。
　　他决定要尽自己所能去做，所以等处理完所有事情后，就当作是最后一次旅行，再送下士回东贝里吧。直到那天来临之前……他还不想结束这趟旅程。
　　「哈……」
　　他不经意地吐了一口气。白色气息融入晨雾中，随即散去。他把手插进口袋里，跳着等距离排列的枕木，走了一段路。这么说来，在行星上的任何地方，铁轨的规格应该都一样。现在才发现这件事的他，突然觉得莫名地安心。
　　暂时先一步一步地慢慢向前走吧!他想在尚能看见时，把走过的路都烙印在脑海里，他希望所有事情都结束后还能回来。
　　因为他打算回来，而且最好是大家一起回来。