　　很久很久以前。
　　虽然顶多是几十年前的事，但牠却感觉仿佛已经过了很久很久。
　　牠曾经有一位饲主。
　　饲主帮牠取了名字，虽然字词感觉有点奇怪，发音也不是这颗行星上的人类语言所耳熟能详的。但饲主说，那是从非常非常古老的一节乐音拮取下来的。
　　那是来自不同行星的音乐，据说是比拓荒时代还要更早的母星音乐。
　　饲主说转换成现今的语言，就是鬓毛的意思。
　　在此之前，牠一直讨厌自己脖子上那圈直挺挺的怪毛，但有了这个名字之后，牠就开始喜欢自己的毛了。
　　
　　
　　因为一首古老的音乐歌词而取名为鬓毛。
　　不过比起这个名字，它更喜欢饲主跟牠说明时的声音。
　　
　　
　　它、饲主及饲主的助手，三人在行星上四处旅行，教导许多人音乐的趣味所在，并推广许多音乐。
　　但是有一天，一群手持武器的白色人类袭击他们的住所。
　　他们奋力抵抗到最后，并且逃了出来，但受伤的牠和饲主助手没多久就死了。虽然饲主的胸部也受了重伤，却把自己破裂的心脏碎片分给了牠和助手。
　　事后回想，这真是非常愚蠢的行为。牠和助手身体里的血液沸腾，皮肤起水泡后开始往上翻，使牠痛得在地上打滚，就这样不知过了几天还是几星期。挨过这痛苦后，牠变成了畸形的样子，完全看不出原本的模样。
　　而失去理智、嗜血成性的牠，吃了饲主一半的身体。
　　若是以前，拥有永不磨灭生命的饲主，应该不会因为这点伤势就死去，但是失去半颗心脏的饲主不同以往，从此无法再生。
　　饲主留下变得怪模怪样的牠们，就这样走完了这一生。
　　
　　
　　和饲主之前长到可称为永恒的一生相比，这种死法实在是太过于草率了。如此冷漠的辞世令人欲哭无泪。
　　
　　
　　彷佛沸腾过的细胞融化后变得干燥的挛缩皮肤，以及关节突出的弯曲变形手指——这名奇妙装甲男的手，让他联想到还不算太久以前记忆的克理福多夫的手，内心感到一阵刺痛。装甲男自称曾在已过世的电台台长麾下担任助手，虽然他的手看起来很笨拙，但却灵活地握着螺丝起子，以熟练的动作摸索着分解后的收音机零件。
　　矗立于地走船甲板中央的铁塔——电台的二楼应该就是所谓的播音室，房间内放置着巨大的机器。
　　「若使用这里的零件，就可以把老旧的电路板换掉，但我觉得这对你们来说是无意义的事。」
　　低头看着收音机的助手抬头说明，他说话非常有礼、流畅，但音调缺乏高低起伏，有些地方甚至混入机械式的浊音。有别于鬃毛独特的音调，是另一种让人感觉不太一样的奇妙说话方式。
　　电路板故障而导致部分记忆出问题，这和他预测的一样。不过下士的灵体已经完全依附在电路板上——也就是说更换电路板后，虽然能修好收音机本身，但下士的人格可能将无法成形。
　　「还有其它方法吗?」
　　「也可以保留现在的电路板，只将坏掉的电路连接起来，但这只是暂时延长寿命的办法吧?不久之后，电路板还是会到使用年限。」使用年限——当助手说出这个名词时，他感到房间外有人屏气凝神，但随后那感觉立即消失，所以他也没说什么，决定暂且不管。音调平板的男人声音继续说道：「我个人认为……就这样不要动它比较好。」虽然是不带感情的机械式音调，但潜藏在言语背后的意念却意外感觉像个人类。其实他本来也是一个普通人吧?听他说话时慢慢可发现，他机械式的说话方式，是因为他喉咙里嵌入了一个类似辅助发声器的零件。
　　哈维当场无法做出结论，用掺杂着叹息的低沉声音说：
　　「……让我考虑一下。」
　　「没关系，我先把它组合起来吧?」
　　「麻烦你了。」
　　助手继续默默地作业。
　　他从房间门口看着没有灯光的通道，从房间透出来的昏暗灯光在暗灰色地板上投下一道长形光线。黑色动物慢慢在微暗中移动着，琥珀色的右眼看了他一下后，似乎不想加入这个沉重的话题，便将头转向另一边，四肢灵活地爬上墙上的铁梯，一下子就消失不见。
　　而方才鬃毛的所在位置，现在则有一名略微低头、靠着门边墙上的瘦小少女。
　　「妳都听到了吧?」
　　哈维对琦莉说，但她仍低着头，背部用力地抵着墙壁，彷佛要陷入墙内般不发一语。自从在山谷入口发生那件事后（……掌掴事件），琦莉虽然不再逃跑，但一句话也不说，也不看哈维一眼。之前谈过的话题也就这么搁置着。
　　哈维反而提出埋在心中的另一个话题：
　　「琦莉，我觉得就让下士维持现状吧。」
　　琦莉的肩膀微微摇晃着，只一瞬间抬起头，像是责备哈维似地看了他一眼。但随即又低下头，仍然什么也不说，哈维也只能独自继续说下去。他要说的就是他在火车上一直思考的问题，正因为他发现这次旅行的目的根本形同消失，却找不到开口的机会。
　　他把手撑在琦莉头顶的墙上并靠了过去，对着黑色的头顶思考着该说些什么，然后缓缓道出。可能一半也是为了在自己心中整理思绪，想办法让自己接受事实。
　　「那个……一开始，我们旅行的目的，是要带下士去墓地吧?就是那个位于东贝里，沿着铁路定、穿过隧道后，可以在那个废矿坑中看见高塔的地方。所以，既然空出了很多时间……」他的声音不知不觉变得有些沙哑，连他都发现自己平时不会像这样慎选语词说话，但感觉不知是在针对什么辩解似地说了一大堆话。他吞了口口水，然后又重新说道：「我们三个人再回一次东贝里，这次把下士埋葬起来好吗?」
　　哈维话说到此便打住，稍微等了一下。琦莉仍然执拗地沉默着，他打算在琦莉有所反应之前一直等下去。过了一会儿后，琦莉才心不甘情不愿地开口：
　　「……不可以没有下士。」
　　她仍低着头看着鞋尖，只是嘴里这样嘟囔着。
　　看来似乎无法说服她了，再这样下去，连哈维都可能怀疑自己的想法是否正确，逐渐丧失信心，最后他决定就此打住。
　　
　　
　　他独自来到甲板上休息顺便抽根烟，在电台四周稍微走了一下。
　　「好冷……」
　　虽说冬天已进入尾声，但夜晚的峡谷空气仍冷得刺骨。随着宛如野兽嚎叫的风声，强风一瞬间就将香烟升起的烟吹走。
　　移动电台在峡谷里以较为缓慢的速度前进，但发出的石化燃料引擎声仍嘈杂地敲打着耳膜，车轮碾过岩石表面的震动也不断从脚底传来。甲板上能看见的光源仅有船头照向行进方向岩壁的圆灯，和一部分朦胧浮现于狭窄夜空的月亮。构成这栋移动电台的几个烟囱状建筑物、横跨在头顶的配管群，以及穿过的左右两边峡谷岩场，则在微弱光线下浮现淡淡的轮廓。
　　战争结束后的二十几年之间，他曾听说过有一个游走行星各地城市，是目前游击队电台前身的移动电台——「最初的电台塔」。现在散落于行星各地的游击队电台，并非是由一个电台整合运作，而是各个电台热心从事活动，各自累积自己的发展经历。但若回溯历史，会发现他们最原始的前身就是「最初的电台塔」。
　　但是经历了战后二十年的活动后，「最初的电台塔」因为教会的镇压而瓦解，变得支离破碎开始逃亡，从那之后就下落不明。
　　他没想到那座移动的电台塔居然会隐身于这个峡谷中……「不过我们并不是躲避。」刚才鬃毛曾解释过。以前他们是在比西北遗迹更西方的偏僻地区，一步步地往东边移动，这几年才停留在这个峡谷里。这和南方镇上开始出现海市蜃楼的时间一致，错综复杂的岩棚形成光的折射，而造成实体所在处以外的地方出现海市蜃楼，并引发镇上议论纷纷。电台塔来到峡谷入口的附近后，就出现了海市蜃楼，再加上电波混入游击队电台的频率，下士在火车上瞬间接收到的，应该就是这个声音吧?
　　真正还在运转的只有设置天线的中央铁塔和地基上的电台，其它建筑物虽然仍保留原形，不过内部似乎已变成废墟。他在铁塔四周散步时，随处可见铁柱根部和电台墙壁上留有残酷的袭击爪痕。教会兵，而且可能是「不死人猎人」的碳化枪造成的。表面上的目的可能是镇压游击队电台，但真正目的是那座电台所拥有的石化资源结晶吧?
　　这座以烟囱状的塔为主体的移动式建筑物，不同于现代建筑物的风情，听说是战前的早期文明时代所建造的。据说现在仍在运转的战前技术，仅剩首都的机械都市，不过这里勉强残存一点点。电台的正下方，相当于砂船船体下层的部分，有一个具有战前石化资源结晶的动力炉。他试着将意识转向那个方向，虽然与充斥甲板上的引擎噪音难以辨别，但和自己体内的「核」好像产生了微弱的共振。
　　他仰望着铁塔顶端，同时用手触摸其中一根支柱，旋即将视线移到手上，厌恶地瞪着自己那只关节突出的手背咂了咂舌。
　　……就算是反射动作，自己怎么会对琦莉动手呢?在动手之前，为什么不好好跟她谈呢?
　　杀人也没什么大不了的——哈维认为她应该不是有意这样说的，可能只是因为闹别扭，不多加思索就脱口而出了。不过即使如此，她是这么不顾周遭的孩子吗?虽然总是很固执，但大致还是懂得看场合，然而现在却好像被一堵不透明的墙给遮蔽了，让人搞不懂。
　　他紧握摸着铁柱的手，举起手臂想要殴打眼前的铁柱出气时，头上传来了类似奚落的笑声。
　　「别做傻事，手可是会断的喔!」
　　笑声停止后，传来一道少年的声音。他就这么举着拳头抬头一看，一只黑色野兽的身影从铁塔的中层往下俯视。牠把后脚攀在铁梯上弓起身体，那张狗脸却做出人类的表情诡异地笑着，让人觉得恐怖。从看到牠的那一瞬间，就能感觉到同类的气味——隐约明白牠身体中心也有「核」。虽然无法清楚看见，但就像透过温度示波器看见热能反应的那种感觉。不过，虽然看见带着热气的那东西，形状却不是完整的球形而像是变形的碎片。
　　哈维咂了咂舌后将手放下，「咳咳……」他边咳边将手放在左侧腹上，轻轻弯下身体。从衣服外面就可以感受到肋骨的触感，压着侧腹部的那只手也比以前削瘦许多，关节和血管怪异地浮现出来。
　　这是他本来的面目……这只野兽曾说过的话浮现在脑海里。牠说的没错，自己本来早就应该已经变成木乃伊了，甚至超越腐烂死尸，和那间屋子里的女主人一样化为白骨。
　　他抬头瞪着铁塔，改变话题。
　　「你从真正的不死人那里得到了『核』……吧?」
　　「对，就是这里的台长。」
　　不过他已经死了——鬃毛若无其事地补充说道。
　　死了——虽然说得简单，但若非相当严重的事态，一般不死人不可能轻易死亡。换句话说，事情并不简单。鬃毛得到了「核」的碎片，也就是说那名不死人的心脏也只剩下碎片了——不完整的状态，通常是无法发挥不死性的功能吧?和自己一样。
　　「喂!如果那个女孩比你先死，你要不要也把心脏分给她?」
　　鬃毛裂到耳朵的嘴巴往上扬，以冷笑的嘴形问道。对于这个不需要回答的问题，哈维生气地挑起眉毛。「我是开玩笑的啦!」明明是四只脚的动物，却做出缩着肩膀的动作，立刻收回自己说的话，这时又莫名像狗一样收起耳朵。虽然哈维还有事情想要问牠，但牠一副不想多说的样子，保持着那与其说像人，感觉更像是妖怪的笑容，慢吞吞地往后退，与影子同化后消失在铁柱后方。
　　在黑暗的那一头，牠最后的低语声被引擎声所吞噬。
　　「可是说不定，她愿意接受这样的安排……」
　　
　　
　　当他回到电台想进入二楼的播音室时，发现旁边的小房间传出声音。本以为琦莉已经睡了，感到有些惊讶的他从门口向内看，没有灯光的小房间角落有张简单的床，躺在上面的少女黑发，从毛毯边缘流泄而出。
　　「第一次遇到下士和哈维时，我才十四岁。在东贝里车站，当时我穿着寄宿学校的制服，全黑的制服、黑皮鞋、侧背包还有一张臭脸……感觉像魔女见习生……」
　　彷佛说梦话般的细微声音，似乎是和放在枕边的收音机说话。像是在说她最喜欢的故事一般，一字一句地说得非常谨慎。
　　听着听着就感觉自己彷佛看见了那名十四岁的少女。全黑的制服、黑皮鞋、侧背包还有一张臭脸——哈维想起第一次遇见她时，就是这样的感觉。当时自己确实对她很冷酷，现在回想起来反而会觉得不好意思。
　　「……还有下士因为贝佳的恶作剧而生气呢!当时还大发雷霆，真是恐怖。」
　　『贝佳是谁啊?』
　　「她是我最要好的朋友，不过已经不在了……还有我们坐火车去了好多地方，还去坐了『砂之海』的船，下士还一直抱怨进砂了。」
　　『嗯，俺想不起来了。』
　　「哈哈……是吗?」
　　对于说话口齿不清的收音机反应，琦莉的笑声显得有些落寞。
　　「还有，下士和哈维曾经吵架吵得很严重喔!」
　　『欸?俺应该不会和主人吵架吧?』
　　「啊哈哈，以前的下士总是和哈维吵架喔，不过几乎都是下士在生气。」
　　『俺不相信，俺怎么可能讨厌主人?』
　　「不是啦!下士，虽然过去你总是对哈维唠叨，可是其实你很喜欢哈维。」、『妳不要用过去式嘛!』下士发出掺杂着噪声的抗议，「说的也是呢!」琦莉也笑着回答。
　　「对啊，你现在也一样喜欢他呢，下士。虽然你忘记以前的事，但是只有仍然喜欢哈维这一点一直没忘记呢……太好了，这真是太好了，谢谢……」
　　一时之间沉默了下来，窸窸窣窣的布料摩擦声在昏暗的空气中响起后又消失。把脸埋进毛毯里的琦莉发出模糊的声音继续说道：「下士，我想起来了……虽然现在的下士过得很快乐，但这样不行喔!对不起，我居然说出了这种话，可是现在的下士太糟糕了，拜托你要像以前一样守护哈维……」
　　糟了。
　　他压抑不了突然涌上的情绪，连忙躲进了门后。背靠着墙坐下来，用手掌捂住嘴巴，把呼吸和情绪一并吞下。因为勉强吞入太多空气，肺部感到刺痛，但比起来心脏更痛……早知道就不要偷听了。
　　仔细一想，琦莉从十四岁到现在都没改变，她总是很直接地面对自己的感情，他应该感到高兴的，然而心情却更为沉重。若她再不多注意周遭的一切，以后可能会完蛋。自己不可以成为琦莉的世界中心，因为若真如此，他哪里都去不了，而且也无法丢下她了。他不禁想问：如果有一天我不在了，那妳该怎么办——
　　他就这样抱着头好一阵子，停止思考。因为听见逐渐靠近他的金属类脚步声而抬起头，眼前站着挛缩皮肤上贴满金属板的男人双脚。
　　「你不要紧吗?」
　　「……啊，嗯。」
　　哈维摇摇头回答，略微摇晃着站起来。装甲男抓住他的手臂，协助他站起来。
　　这时，门内已听不见喃喃的低语声了。他往房内一看，毛毯表面随着安静的呼吸声上下起伏着。他蹑手蹑脚悄悄靠近，俯视着把毛毯拉到鼻子上，裹在毛毯里睡觉的少女脸庞。双眉之间微微皱着，表情算不上安详。
　　枕边的收音机传出些微噪声，随后便听见男人压低的声音：
　　『主人。』
　　「嗯。」他已经懒得反驳主人这个称呼了，像往常一样回应。
　　『你能帮我修理吗?电路还连接得起来吗?』
　　他感到有些意外地将视线从少女的脸庞转向收音机，因为他没想到本人会提出要求。完全不自觉自己已经产生记忆障碍的收音机，最初对于修理自己的事宜漠不关心。
　　想了几秒钟后——
　　「……我不赞成。」
　　现在他的想法仍然没变。站在门口守护的装甲男接着说道：
　　「只能勉强接起来，不管怎么做都无法回复到最佳状态，保持现状说不定还能撑久一点。」
　　『俺想恢复记忆。』收音机用稍微强烈的语气打断。琦莉微微动了一下，收音机立刻将音调压低到只剩下噪声的程度。『……喂，俺不懂这女孩为什么这样死心眼，刚才听了半天，老实说俺还是不懂，所以俺也没办法对她说「不要担心」或「打起精神」。若是以前，俺应该会说吧?俺以前还比较有用呢!』
　　收音机的声音消失在噪声里，顿时沉默了片刻。
　　最后，因为连本人都这样说了，所以也没有理由反对，哈维叹了口气后点点头。
　　「……我知道了。」
　　垂下视线，嘴里又加了句「谢谢」。
　　
　　
　　「好舒服……」
　　早上走到外面，就连琦莉自己都有点讶异为何会这样喃喃念出感想。人类起床后，多少会恢复一点精神，与其说精神已经恢复，不如说经过一个晚上，强迫头脑重新设定，思绪回路尚未重新启动，所以似乎仍处于恍神的状态。
　　稍微散步片刻，让头脑运转吧。离开电台所在地的铁塔后，开始走到甲板上，四只脚的动物亦步亦趋地跟在她后面，可能是要保护她吧。
　　她并未停下脚步，只是稍稍回过头。
　　「是哈维拜托你的吧?」
　　「没错。」
　　鬃毛简短回答，并威风凛凛地点点头。琦莉默默往前走，鬃毛也不发一语尾随在后。
　　早晨白茫茫的风吹走从谷底扬起的黄砂烟雾，移动电台慢慢从微幅弯曲的岩壁缝隙穿过，发出了类似砂船的模糊引擎声，但充斥在甲板上的并非砂船的螺旋桨声音，而是削过岩石表面的车轮声。
　　这栋电台整体可能是一座坟墓——她边走边眺望着四周，不知不觉有这种感觉。
　　从配管的缝隙间露出的狭小天空，射下一道砂色的微弱阳光，淡淡地照着宛如粗大烟囱的建筑物墙壁。在明亮的天空下，她又重新环顾四周，发现有几根烟囱遭到破坏已经崩塌，就算尚未完全崩塌的烟囱，壁面也半倒，上面还有被枪打穿的痕迹。这里的机器以前一定更有活力地运转着，但现在只有位于中央的电台屋顶上的几根排气管仍冒着烟。
　　穿过烟囱和烟囱之间，来到较为宽敞的地方，前方可以看见甲板尽头，而更前方则是被岩壁包夹缓缓向前蜿蜒的细长峡谷。排气管排放的浓烟拖着长长的尾巴，显示出经过的轨迹。她应该来到了相当于砂船船尾的地方。
　　带着烟雾的强风吹动着，拂乱她不断留长的头发。若再不剪，好像已经快留到两年前剪发前的长度了。
　　（不知为何不想变成那样，还是去剪吧……）
　　之前也曾考虑要剪，但最后觉得已经错过时机了。
　　她轻拂头发，抬起脸来，以单手压住头发的姿势，惊愕地停下脚步。
　　甲板边缘站着一道人影。感觉好像是一名比较年长，且体格强健的成熟男人。虽然不认识他，但感觉好像在哪里见过他。
　　从船尾眺望着后方峡谷的男人突然转过头来，当琦莉以为他发现了自己而吓一跳时——
　　「喂!」
　　从背后传来轻松愉快的声音，又有另一道人影从琦莉旁边经过，跑向那个男人。这名男子比站在船尾的男人年轻很多，双手抱着不知装了什么东西的纸箱。青年摇摇晃晃地跑着，脚边跟着一只小跑步的黑色中型犬。
　　「您回来了啊，台长。」
　　「是啊，我回来了!快看，太好了，今天大丰收。」
　　相较于年长男人成熟稳重的口气，青年则发出孩子般的兴奋叫声跑了过去，并把抱着的纸箱放在年长男人面前。年长男人苦笑看着当场蹲下，迫不及待要开始翻搅箱内东西的青年。男人看起来虽然颇有年纪，但态度却毕恭毕敬，由此可知青年的地位可能比较高。
　　纸箱里好像装了几十张正方形的板状东西。青年一片片抽出来，并兴奋地解说着这张是什么，而另一张又是什么。
　　「我找到了一首非常好听的曲子。你看，这个、这个还有这个……我本来以为没留下来，但找了找居然还有耶。这是我最喜欢的乐团最后一张唱片，嘿嘿，因为古董店的老板不懂东西的价值，所以几乎是免费，真是赚到了。」由于青年太过兴奋，滔滔不绝地说话，琦莉看着不禁笑了出来。「台长，你这样一直说，我也记不起来，等会儿我再一张张边听边记吧!」年长的男人有些困扰地微笑回答。
　　那是唱片……教区内的酒吧也有老旧的播放机。老板只有几张唱片，所以并不常使用（上一代老板好像收藏很多，但因为是禁止播放的音乐，所以全被没收了）。
　　「还有这个是令人期待已久，今天最推荐的收获呢!」
　　青年一个人兴奋地边说边抽出最后一张唱片，并一直用唱片戳着在一旁不可思议似地盯着看的狗鼻尖。可能因为牠是一只狗，所以只能略微歪着脖子。全身上下都是短毛，但只有脖子那一圈毛又多又硬。那是一只看起来有点呆的长脸杂种狗，琥珀色的双眸在乌漆麻黑的身体里滴溜滴溜转动着。
　　青年对着可能无法理解的狗说：「很厉害吧?」随后将唱片的封套硬塞给牠，并用手摸着脖子那一圈漂亮的毛。狗虽然对唱片不感兴趣，但却希望他能多摸摸牠，便将脖子伸得好长。
　　「什么嘛!不是这样啦!你要喜欢这个，为了要让你听，我找了好久喔!这是很久以前的歌，比拓荒时代还要早期的歌，这里面有那句歌词喔!以前我曾教你唱过的，不记得了吗?
　　古老音乐的歌词……」
　　
　　
　　砰』
　　画面进裂消失。
　　无论是青年、狗还是年长的男人，明明刚才还在那里，现在却消失得无影无踪。取而代之的是一颗泛白的方形石头，孤伶伶地竖立在无人的船尾尽头。
　　（墓碑……）
　　刚才的画面可能是镶在这个空间里的记忆吧……?
　　她愣在那里好一会儿后，手背上有柔软搔痒的触感和体温。脖子上有着一圈鬃毛的漆黑怪异野兽，已经不发一语地来到她旁边，端正地坐好。
　　「刚才那个是……鬃毛的饲主吗?」
　　「是啊，他明明已经活了很久，却还是像个孩子一样，一开始是那名助手比较年轻，但不知何时助手已经显得比他苍老，变成了一位颇具威严的老头子。可是那家伙不只外表，就连内心也像个孩子。」
　　鬃毛从黑色的鼻子发出声音数落着，不死人全都是些孩子气的人吧，琦莉也不禁笑了出来。
　　「鬃毛果然是只狗呢!」
　　「随便啦，原来是什么动物都无所谓。」
　　琦莉最初遇到鬃毛时，牠好像就是这样，不喜欢人家把牠当作狗。鬃毛不高兴似地撇过头，在镇上被枪打到的后脚，已经被宛如大型鸟的钩爪大脚所取代，而尾巴仍然像岩狮。现在的样貌确实和原本狗的外型相距甚远。「在我吃进各种东西后，就连自己也忘记原本的长相了。」牠说完后舔了舔舌，从嘴巴露出的舌头也像小牛舌头一样呈长筒状，不但不像狗的舌头，而且还染成了鲜血般的深红色。
　　琦莉将视线调回到眼前的墓碑。因为甲板是用铁板固定的，所以遗体应该不可能埋在墓碑底下，可能只是为了纪念那个人曾经住在这里而建立的墓碑。
　　「……愚蠢的家伙。」
　　少年的声音喃喃念道。
　　「把『核』埋在其它尸体上，会引起什么样的后果，只要想一下应该就会明白，然而当时他却连想都没想。」
　　接着鬃毛开始说起以前的故事给她听。他们为了推广禁播的音乐和游击队电台，在行星各地旅游时，受到教会兵的攻击，鬃毛和助手受伤身亡，不死人饲主身受重伤，「核」也破裂了。饲主一心想要救鬃毛和助手，于是就把自己破裂的「核」碎片嵌入尸体里，心想或许会有救。等到他做了之后才明白这样会导致什么后果，因而感到十分惊愕。
　　鬃毛宛如吞下融化的铁一般，因为灼热与剧痛而在地上打滚。饲主抱着鬃毛，拚命压住牠，然后不断对牠说对不起。这种状态持续了不知多少几天，等到发现时，四周都已被血和肉块淹没……鬃毛咬碎了饲主的半边身体。
　　「……鬃毛你恨他吗?」
　　「不，我很喜欢他。」
　　率直且诚实的回答。
　　「那家伙确实做了不该做的事，可是我不在意。我没料到的是……那家伙居然先死了。」
　　鬃毛断断续续说出最后一句话后，似乎觉得自己说太多了，突然闷闷不乐地沉默不语。
　　在此之后，两人默默地站在墓碑前好一会儿，白茫茫的风吹动着鬃毛脖子上的那一圈毛，轻抚过墓碑的表面。
　　泪水滑过琦莉的脸颊，扑簌簌落下。
　　「欸?」
　　鬃毛惊讶地发出声音。本来以为她只是垂下视线，但琦莉当场蹲了下去，把脸埋在双膝之间。「妳为什么突然哭啊?是我说了什么吗?」鬃毛焦急地说并看着她。琦莉耳畔感觉到牠的鼻尖和充满兽类气息。脸仍然朝下的琦莉摇摇头。
　　「我想要努力，也试着努力，但是情况一点也没好转，反而越来越糟，老是和他错过……为什么会那么不顺呢……」双膝之间的哭诉声听起来模糊不清。「我想要保护自己珍贵的东西，但越是努力却好像越是出错……可是如果我什么都不做，将来一定会后悔吧，我已经不知道该如何是好了……」、「等、等一下，妳跟我哭诉我也没办法，等我一下，我把妳的主人叫过来。」琦莉发现鬃毛要转身，赶紧伸手抓住牠的尾巴。「唔啊!」鬃毛惨叫一声。
　　「不要抓我的尾巴!尾巴……」
　　鬃毛粗鲁地摇着尾巴甩掉琦莉的手，无可奈何地在她四周绕了几圈后，背对着她坐下来，接着粗鲁地说：
　　「给妳靠吧!」
　　「呜……」
　　琦莉把脸埋在鬃毛背上的毛里，强忍住呜咽。黑毛的表层像铁丝一样硬，但里层却比想象中柔软。琦莉把手环绕在鬃毛的脖子上紧紧搂住，她微微感受到这圈类似岩狮鬃毛的胸毛里，石头心脏碎片约跳动。
　　
　　
　　「牠……」
　　助手说了一句他没听过的话，旋即打住，「……鬃毛，你是这样叫牠的吧，那我也这样叫牠好了。」重新用另一种发音说出来。
　　「我总算知道鬃毛为什么对你感兴趣了。」
　　「……?」
　　「可能是因为你和台长很像吧?」
　　「是吗……」
　　从对方说话的口气听来不像是在赞美。「我绝不会把自己的心脏埋入别人的尸体里。」他噘起嘴予以反驳，但助手垂下视线用焊接枪修理着细小的零件，看不出隐藏在生锈金属板后面的表情，他好像在做收音机用的辅助零件。
　　助手以推测的口气说出「很像吧」，可能是因为他拥有的生前记忆很模糊吧。反倒是鬃毛自从变成不死人之后，活过几十年得到了智慧，现在变成半个妖怪。和以前只是一只普通狗的时期相比，现在反而能更有系统地清楚了解自己生前的事。
　　清晨的微弱阳光从墙壁上一整面的大玻璃窗洒进播音室。隔着玻璃窗的外侧有一个原本应该也是房间的宽广空间，但墙壁和天花板崩塌后，直接暴露在户外。那里原本应该是放置机器的混音室，可能是崩塌后才将机器移到这间播音室。两层楼的电台建筑物里，二楼规划了可放置音响设施和足够两、三人生活的居住空间，一楼则是操舵室；相当于船体的地下室，则有移动电台的心脏部位，亦即动力炉和引擎机关。
　　想要寻找这座移动电台果然是正确的决定，他又再次对自己直觉的精准度感到佩服。助手看过后发现下士附身的收音机制造年份好像比想象中还要古老，就算去西北矿山区，可能也找不到拥有修理技术的人及零件。
　　他很感兴趣地眺望着密密麻麻排列着转盘及旋钮的音响器材，并随意把玩着旋钮的强弱。「你可以摸，但是不要弄坏了。」助手委婉地叮嘱他，他也没把握摸了不会弄坏，所以就把手收了回来。
　　「你的那只手臂是……」
　　助手在作业台前继续修理收音机，并以平板的声音问道。他的视线落在哈维刚收回来的左手上，反转手背轻轻握拳，便可以看见骨骼和血管畸形地浮现，原因应该是那间屋子的女主人手里的石化资源碎片做成的戒指——石头碎裂的同时，周围的东西跟着受到影响，进而出现异常退化的现象。
　　「那只戒指所使用的结晶是很古老的东西，不知道是从什么时候开始传到那个家族的，但至少是战前制作的。我还以为除了这座电台之外，现在已经没有那么古老的东西了……」
　　根据这座电台留下来的知识遗产，战前早期文明时代的石化资源结晶，比战争时期制造的不死人的「核」纯度更高，内含能严重影响灵体的灵性物质。随着时代转变，埋藏在矿脉底下的那股能量逐渐流失，战后八十年的现在，采掘出来的极少量资源也几乎没有残存任何能量。但是战前的结晶甚至具有让死者暂时恢复生前模样的能量。
　　原来如此，这样就能理解为何那名女人虽然已经变成尸体，但仍能维持生前的模样了。不过戒指破碎的瞬间就会开始回复尸体原本的样子。
　　「你应该是受到结晶破碎时的『反作用力』影响，因为是非常小的结晶，所以不会造成致命伤。但若是处理不好，你可能就无法恢复原形了……还好你没事。」
　　助手解释说，那本来就不是什么具有破坏力的能量，对一般人根本没任何影响，但却可能会让「你和我们」丧命。还有另一股与将死者停留在生前模样反向的向量能量在作用——也就是让死者回复到正常时间洪流的能量。
　　（正常时间吗……）
　　他拿起凌乱挂在音响器材边缘的耳机，若无其事地把玩着，边和他聊天边专心修理收音机的助手突然停了下来看着他，表情仍然被金属板遮住而看不到。
　　「你的『结晶』和我们台长的情况相同，我想你应该也有自觉，你的结晶已经急速迈向使用年限。我不知道还有几年，要不然你就平静过日子，说不定也可以拥有和人类差不多的寿命……」
　　过了片刻，助手不知为何用责备的口气说道：
　　「依我看，你并非过着能长生不老的生活。」
　　「……」
　　哈维找不到可以反驳的言词，把头撇过去避开这个话题并顺便戴上耳机时，助手又低头开始作业。「……请你多加保重自己的身体。」最后传来喃喃低语声。那感觉不像是在对哈维说，反倒像是说给他以前的上司听。
　　
　　
　　他从电台的屋顶后面爬着作业梯登上铁塔后，来到大约中层左右，有个四周被栏杆包围的简单瞭望台。这里风势很强，但他并不想要爬到屋顶，便无精打采地决定在那里休息。
　　他背着风点燃香烟后，重新隔着栏杆眺望风景。矗立在左右两边的岩壁，以及电台屋顶排气管排放的灰白色浓烟，还有自己叼着香烟的烟慢慢往后方流逝。虽然这里只是中层，但因为这是比其它烟囱高很多的铁塔，所以可以俯瞰周围的烟囱及甲板上的情况。
　　当他正靠在栏杆上茫然地眺望着风景时——
　　铿……
　　他突然抬起脚踹了一下着栏杆的支柱，瞭望台因为受到撞击力，开始产生摇晃。声音和震动可能会传到下层的电台，但琦莉刚才已经到外面了，不用担心会被发现。他想要再踹一次，但因为第一次踢时脚就传来痛楚，于是罢手。
　　「搞什么嘛，现在还说那些……」
　　他以一半身体探出栏杆外的姿势，无力地靠在栏杆上，独自发起牢骚。
　　要不然你就平静过日子，说不定也可以拥有和人类差不多的寿命……
　　人类的寿命?
　　他并不冀望能平凡地走到生命尽头，平和地死去，而且他觉得自己也没资格。下次的首都之行，他本来就不打算回来——事到如今不管别人怎么说，他都不会因此动摇……但这也代表，他必需舍弃平凡生活然后平凡死去的选项，亦即舍弃和琦莉在同一个时间洪流中共度人生的选项。琦莉如果知道了……能说服她吗?
　　（应该说不出口吧……）
　　他要去首都。不过现在这种状态下，不能丢下琦莉。这全都要怪他。因为自己一直犹豫不决，无法决定之后的事情，使得状况变得很棘手。
　　当他觉得自己随时都可以死的时候，却死不了；然而当自己变成濒临死亡的状态时，又说自己还不能死，这到底是怎样!到底该怎么办才好?
　　（……我不行了，先不想这些了）
　　除了内脏的异物感使然，想着想着他又想吐了。如果再继续思考，他可能会失控。他甚至开始想，若就这样真的跳下去，说不定还比较轻松，但感觉这样反而更糟。最后索性让嘴里叼着的烟冒出的烟进入脑内，让头脑一片空白。
　　……噜……
　　空空的脑袋里突然听见微弱的声音。或是说本来就一直听到，只是自己没有意识到。
　　……噜噜……噜。
　　虽然混入严重的噪声而难以听见，但拥有缓慢波长的旋律正随着风一起轻抚他的后脑杓。他慢慢抬起头并回过头看，设置在头顶支柱上的喇叭正以极小的音量流泄出音乐。能烘托出低音的中板曲诟充斥在甲板上，弦乐器的单调乐音被风带到峡谷底部。
　　出口尚远，即使想折返但入口早已没入深不见底的山谷。电台排放出的灰白色烟雾和弦乐器乐音拖着长长的尾巴，继续在谷底缓慢前行。前不着村后不着店，总之……即使她心里不愿意，但仍得为了作出结论继续前进。
　　[[IMG,7158c4cb4897fd64f65f18dcc5f7aa61,397,600,49286]]
　　不知是哪里传来的音乐，琦莉抬起埋在鬃毛背上的头，虽然从未听过，但却是悦耳舒服的曲调。鬃毛不知为何很高兴似地抽动着耳尖，把耳朵朝向那个方向，琦莉明白这可能就是「鬃毛之歌」，也轻轻闭上眼睛倾听音乐。
　　部分旋律彷佛有根弦卡住般，变得非常不流畅。音程明明很低，但脆弱、虚无缥缈的感觉，却更胜于稳重感。
　　虽然不是很美妙的旋律，然而不知为何却非常触动人心。
　　「真是一首很棒的曲子……」
　　琦莉边听旋律边喃喃自语。虽然并不是牠作的曲子，鬃毛却很骄傲地抬起鼻子说：「是啊。」
　　脖子那一圈黑毛反映着射入峡谷的细微阳光，就像真正的岩狮鬃毛那样金光闪闪。微风吹拂着脏污纠结的鬃毛，那只迈遢的动物用力张开细瘦的四肢，站在荒野的岩山顶端。唯有琥珀色的眼眸没有失去生命力，瞪着眼底的大地，镇定猎物——那是琦莉记忆中的那只岩狮、这颗行星上万兽之王的身影。
　　琦莉转头仰望音乐传来的方向，发现位于上风处那座高耸的铁塔正中央有道人影。看起来和鬃毛一样让人联想到岩狮鬃毛的红铜色头发，被风吹拂着，眼睛则看着与船尾相反的方向，也就是行进方向最前方的那个峡谷出口。他到底在看什么?在想什么?从这里无法窥知他的表情，或许并不只是因为距离太远。即使看着相同方向，那双红铜色眼眸所凝视的终点，可能和琦莉内心期盼的不同。
　　虽然一直以来都是一起旅行，但是他们眼里所看到的终点，应该完全不一样吧。难道他们走上了两条毫无交集的铁轨吗?琦莉真希望并非如此。
　　穿过这个峡谷时，我们还会继续旅行吧?若要继续往前，今后该何去何从?我们应该仍走在相同的铁轨上吧?
　　她凝视着峡谷的前方，在脑海里描绘着遥远彼方应该能看到的出口光线，又长又黑的峡谷终点，从左右矗立的断崖悬壁缝隙间，射入一道细细的光芒——彷佛象征着无法看见旅途终点的不安，微弱地从空中垂下并晃动着。