　　他觉得照片里的自己看起来非常怪异，感到浑身不自在。直到不久之前，他从没想到自己会有拍这种照片的一天。照片里的自己穿得比平常正式，还看得出有些紧张，却对着照相机露出幸福的笑容，连自己看了也忍不住想要嘲笑一番。而站在他身旁的，就是几天前才成为他人生伴侣的女性。
　　「怎样?拍得不错吧?」
　　和他一起望着放在吧台上照片的女性，抬起头笑着。
　　「啊，可是我有点不好意思呢!」
　　其中有一部分可能是他心中那股「只有自己得到幸福可以吗?」的罪恶感作祟……他苦笑着含糊回答。若他有这种想法，团长和那些伙伴们应该会生气吧!
　　傍晚的佣懒阳光洒落于开店前的大厅。他将视线投向阳光照射不到的大厅深处，只剩下老旧音响器材的小舞台。自从那天晚上举办了结婚派对后，四人摇滚乐团就再也没有出现在那座舞台上。现在每晚打烊后，他一个人在店里直到就寝时间来临前，都仍擦着玻璃杯，期待乐团的伙伴们或是常客出现。心里的那股空虚感也许会随着时间自然而然地被新生活取代吧。从下周开始，新乐团确定会在店里举行现场演奏，当然不是演奏摇滚乐，而是较为大众化的音乐，因为他很喜欢音乐。
　　「这张是琦莉的，拍得很可爱呢!」
　　老板听到雅娜的声音后回过神来，再次将注意力从舞台移到照片上。
　　他低头看着那张放在最上面的照片，心里充满欣慰又难过的复杂情绪。照片中微笑的少女头戴人造花花环和白色蕾丝丝巾，显得有点手足无措——即将满十七岁的这名女孩，为什么会越来越像雪莉呢?像得令人觉得心痛。虽然拘谨但意志坚强的清澈双眸，颜色比起她第一次来店里时变得更深沉，更令人印象深刻。
　　比看自己的照片更有所感慨地摸着照片时，另一张黏在下面的照片边缘映入了他的眼帘。
　　（……欸?）
　　他在内心叫道，反射性地用其它照片遮住。
　　「怎么了?」
　　「喔，没有，没什么、没什么。照片待会儿再看，现在已经快到开店的时间了。」他赶紧找藉口掩饰，雅娜虽然纳闷地歪着头，但立刻露出微笑说：「是啊，等店打烊后再慢慢看吧。」然后点点头。他感到良心不安，因为才刚新婚就有事情瞒着老婆。
　　「我去挂招牌。」
　　雅娜说完后就小跑步跑到店门前，他擦着冷汗从照片中偷偷抽出一张。那是琦莉拍的另一张照片，笑容比第一张更自然漂亮。
　　「哈哈……」
　　他不自觉地发出干笑声。
　　乐团伙伴们围绕着拘谨坐在椅子上的琦莉，吵吵闹闹地探出身子一起入镜。想要搂琦莉肩膀的主唱兼吉他手、以及伸手想从另一边阻挠他的贝斯手、双手拿着鼓棒摆POSE的鼓手、还有在最后面举着萨克斯风的乐团团长。
　　「啊——变成灵异照片了……真不愧是琦莉啊!」
　　他的自言自语掺杂着苦笑，然后用一只手压住眼头好一会儿。啊～自己真幸运能拥有一群好伙伴，让他能带着许多的回瞄迈向未来漫漫的人生旅途。
　　「呀……」
　　这时店外传来小声尖叫。
　　他赶紧擦了擦眼头，抬起头来却看见几道站在店门口的人影，似乎将雅娜推进了店内。白色神官服上安装了装甲板，显然等级和这个镇上整天无所事事的治安部分部人员不同，是带给四周极度压迫感的魁梧士兵——十五年前被强行搜索的惨剧恍如昨日般，在他脑海里苏醒，让他整个人显得很紧张。
　　「有、有什么事?」
　　他隔着吧台抱住跑过来的雅娜，并用生硬的声音对那群粗鲁的不速之客说。外面还有几个人正在待命，而进入店内的教会兵有两人，其中一人站在吧台前，视线从高处落下，仿佛将他们覆盖住似地开口说道：
　　「我们接到情报，这间店里有少女在打工。」
　　机械式的客套话听起来虽然客气，但却没什么诚意。他们应该不是镇上分部的人，而是从首都治安总部过来的人吧?「我不太明白您的来意……」他无法掌握情势，总之只能先争取时间。但就在这时，士兵的目光停留在散落于吧台上的照片。他心想：糟了!但已经来不及了。戴着粗糙手套的手伸向那张放在最上面的照片，而另一名士兵从怀里拿出一张旧照片，两名士兵比对着两张照片确认后，相互点头。
　　他瞄了一眼那张旧照片中的人。
　　（雪莉——?）
　　就在他瞠目结舌时，士兵已经收起带来的照片，然后把另一张头戴人造花环的黑发少女照片给他看。
　　「现在这名少女在哪里?」
　　即使士兵的口气已经从客套变成审问，但给人的印象没变，因为他仍维持刚才一贯的机械式口吻说话。双方隔着吧台沉默地对峙，过了片刻，士兵才警告似地继续说道：「我们已经调查过这里，若你拒绝合作，我们也会采取必要的措施。」
　　感受到不安的雅娜瞪大了眼睛，全身僵硬。他紧紧搂住妻子的肩膀咬牙切齿，雅娜并不知道以前店里也曾被强行搜索过，不想再被卷入事端的他，曾以为今后应该不会再发生什么问题。
　　若你拒绝合作，我们会采取必要措施——若是拒绝他们，就会失去好不容易才开始的安定生活，连毫不相干的新婚妻子的未来都会受到牵连。但是若与他们合作，就会背叛相信自己、前来投靠自己，并烟一承以对的青年和少女。
　　（哈维、琦莉……）
　　这几天他深刻地体会一点，为什么得到一个新的东西就要付出代价，失去之前拥有的东西呢?这世界的构成其实早已达到平衡。他不禁讽刺地思索着，或许真的有个非常光明正大，且平衡感很好的上帝住在这颗行星上呢!
　　
　　
　　当她看到街景时，不知不觉这样想——这和她之前去过的某个城镇相当类似。
　　就地点位于北海洛教区边境这项条件来看，建筑物和道路都很完善，这里应该是较为发达的城镇。大马路上来往的行人也不少，而车顶顶着巨大圆筒形燃料槽的三轮出租车排放着废气，发出噪音呼啸而过。她听说很久以前在这个镇上建造宅邸的某资产家，出资建设了这个城镇。
　　「对了，我知道了，这里很像土鲁斯。」
　　就是找到魔女的那个城镇土鲁斯——她觉得那个位于西贝里边境但却发展成观光圣地的城镇，和这里的气氛很相似。两者还拥有相同的地形——隔着街道的一边是一整片缓缓倾斜的荒野，而另一边则矗立着复杂陡峭的岩棚。
　　『祖——鲁——斯?』
　　「是土鲁斯。我和贝亚托莉克丝在一起时曾经去过呢!」
　　琦莉说得理所当然，但挂在脖子上的收音机的回应却只有惊讶的沉默。她这才想起收音机的状况，不禁觉得有些沮丧。「下士，你不记得贝亚托莉克丝吧……下七以前和贝亚托莉克丝可是很要好喔!」、『嗯……?』虽然她不讨厌这样无忧无虑的下士，但还是希望他能赶快恢复正常。
　　琦莉以不算太快的步调沿着大马路走，并对收音机介绍那名金发碧眼的女人。
　　「贝亚托莉克丝这个人嘛，是哈维从以前就认识的朋友。但她很任性、自由奔放、很踉、很爱花钱，真是一个伤脑筋的人。不会做菜也不会打扫……」怎么从头到尾她脑海里浮现出的字眼都不是在赞美，她皱起眉头想了一下，看看是否能说出一点好听的话形容贝亚托莉克丝。
　　「可是她真的是一个好人……她很漂亮喔!」
　　一想起来，嘴角便露出微笑。
　　叭叭叭叭——一连串短促的喇叭声突然传人她耳里。正东张西望地横越马路的她吓了一跳，「呀!」往后退时脚踩了个空，整个人跌倒在地。这时一辆车子冲了过来，紧急煞车的尖锐声音摩擦着路面，车子几乎快压到她的脚尖才停了下来。
　　（好危险……）
　　她跌坐在路边，一时之间全身僵硬得无法动弹。她感到自己心跳跳得好快。
　　「唉呀!对不起!有没有受伤?」
　　从停在几十公分前的汽车上，传来一道女人的声音，一双纤细白皙的双腿伫立在路边。她仍心有余悸地抬起头来，看见一位长发及腰的漂亮女人拉着高级礼服裙襬从后座下车——不过琦莉主观认为这个女人没有贝亚托莉克丝漂亮。她所乘坐的汽车也和她的衣服一样高级，外观虽然很像三轮出租车，但车体更长；而后座是优雅的包厢座位。一名像是专属司机的魁梧男人从驾驶座下来。
　　霎时，她的嗅觉捕捉到一些不对劲，但味道立刻被那女人头发飘散出来的柔和香油味抹灭。
　　「不要紧，我只是吓了一跳摔倒而已，我自己也不应该东张西望，对不起。」
　　司机想要伸手拉她一把，但她赶紧拒绝。正要站起来时，却有人从另一个方向抓住她的手，把她拉起来。「琦莉。」细微的声音从头顶传来。她纳闷地转头仰望，红发高个儿正低头俯瞰自己。音调虽然完全没变，但声音听起来的确很担心。
　　「怎么了?」
　　「我只是差一点被撞到，没有受伤。」
　　琦莉赶紧解释后，哈维露出「原来如此」的表情，然后用既非敌意也绝非友善的眼神看着司机和盛装的千金小姐。
　　千金小姐看到哈维脸庞的瞬间，眼睛瞪得好大，叫了声「唉呀……」。她脸上的表情一下子亮了起来。「那个，不介意的话，我想要招待你来我家喝杯茶。」千金小姐想握哈维的手，便把琦莉往前一推，害她踉舱了好几步，惊讶地眨着眼睛。
　　哈维对于陌生人提出的邀请，「不友善」且露骨地直接表现出「并不怎么领情」的态度。
　　「不用了，琦莉，走吧!」
　　他冷漠地甩开千金小姐摸着他手的纤细手臂，只想转身走人。琦莉也「啊!喔!」地回应着，赶紧追上去。琦莉小跑步走在哈维斜后方，追着他快速的脚步，还不时回头看。那位被扔下的千金小姐仍然站在车子前方看着他们，不久后好像才吩咐司机什么，消失在车子里。
　　「妳不觉得刚才那个女人哪里怪怪的吗?」
　　前方传来哈维不太友善的声音，琦莉转回视线后，觉得有些不可思议地问道：
　　「我也不太清楚……?」
　　「下士呢?」
　　『嗯，很漂亮的女人!』
　　「……如果是这样就好了。」
　　哈维头也不回地往他们所住的旅馆走，草草地结束这个话题。「你看到海市蜃楼了吗?」、
　　「没有。」回答得直截了当的哈维，正要走向当初看见海市蜃楼的郊区。
　　两天前，从火车上看见彷佛塔一般的海市蜃楼后，他们在距离最近的车站下车（虽然是从车窗跳下……）。哈维和收音机所看见的海市蜃楼，大约从一年前开始出现在市镇对面的岩棚上空，镇上的人们也议论纷纷。但是每隔几天才会不定期出现，因此他们必须多留几天等待它下次出现。哈维心里好像明白那个海市蜃楼到底是什么东西。由于他的独断，使得他们旅行的路线常常变更并绕行（不论任何事情，哈维都非常坚信自己的第六感）。平常总是能从收音机那里打探一些讯息，但现在收音机已经不可靠了，使得琦莉比以前还难以掌握情报。
　　当她回头看着走在斜前方的哈维侧脸时，他突然把脸转向侧面并停下脚步。「妳刚才有没有看到什么?」、「咦?」琦莉双脚彷佛卡住般，慌张地反问。但哈维旋即朝着那个方向跑了起来。
　　「等一下，哈维?」
　　琦莉为了追上钻进巷子里的哈维背影，跟着跑了起来。但才一会儿工夫，两人就拉开距离，她也追丢了哈维。穿出巷子后，不知该往哪个方向走的她正感到不知所措，但幸好没过多久，她就看见那一头红发突然从马路前方折返回来。
　　「有什么吗?」
　　「没有。」仍注意着周遭动静的哈维，以一脸无法理解的表情说道。
　　『主人，你应该有点累了吧?』
　　「托你的福，更累。」
　　哈维对表达关心之意的收音机完全不领情，但琦莉也觉得他其实是有点累了。他刚才说话的口气比平时冷淡，更让人觉得尖酸刻薄，她很少听到他用这样的口吻说话。虽然每次耐不住性子的都是收音机，但当收音机变得好整以暇后，他反而莫名地焦躁不安，感觉有点神经质。
　　「我觉得我们可以不用那么赶，要不要先在这个镇上稍微放慢步调……?」
　　想要快点修好收音机是理所当然的，然而不知为何，琦莉觉得哈维好像有什么麻烦的样子。她小心翼翼地给予建议后，红铜色眼眸却直盯着她看。琦莉难以忍受他刚才那样的说话口气，害怕地抬起视线窥视他。过了半晌，哈维才将视线移开，用左手轻轻拉了拉自己的左脸颊。
　　这个举动是在干嘛?琦莉感到些许讶异。
　　「好啊……那就这样吧。」
　　哈维稍微泄了气，以平时的声音说完后叹了口气，「谢了，对不起。」这可能是同时说给琦莉和收音机听的，他用拍打自己脸颊的手搔乱琦莉的头发，手上的烟味轻轻拂过她的嗅觉。
　　哈维突然做出这个最近已经不再出现的举止，让差点哭出来的她赶紧低头，假装拍掉大衣上的砂子予以掩饰。她低头看着自己的鞋尖心想：真伤脑筋啊!平常自己都能处之泰然，现在却一不小心就差点哭出来。她时常会突然觉得：未来仍充满了不明确的变量。
　　果然，她还是希望旅行不要结束啊……
　　
　　
　　那天晚上，她信写到一半就打起瞌睡，最后不知不觉睡着时，还作了个奇怪的梦。
　　昏暗的空间正中央站着一道朦胧的白色人影。她隐约知道那是她认识的人，但想要看仔细时，不知为何那张脸却很模糊，几乎无法清楚认出那个人。
　　那道披头散发、两眼发直的人影，低头俯视着一具倒在地上、头颅溃烂、分不清男女的尸体，手上还握着沾满血的斧头。滴答、滴答……黏稠的暗红色血液从楔形的厚重刀刃前端滴落。对方的衣服和脸也都沾满了血，但却毫无擦掉的意思，依然若无其事地握着斧头站在原地。但「她」心想：这是应该的，我又没有错。因为有人要夺走我宝贵的东西，我只是想要保护属于自己的东西。
　　不知何时，那握着斧头的人变成了自己——她手里握着的铁柄重得几乎使她手臂脱落；触感冰冷的铁，则因为黏在握柄上未干的血液变得莫名温暖；手里拿着的斧头也越来越沉重。即使如此，她仍无法放开握柄，被拉扯的双手就这么朝向地面弯弯曲曲地伸长。
　　明明应该很害怕，然而不知为何，自己却处之泰然，和「那个女人」有着同样的想法——这不是我的错，我只是想要守护我的东西。
　　琦莉——
　　被这么一叫她才拾起视线，发现有个人站在她眼前。虽然明白那是她认识的人，但无法辨识出到底是谁。尽管无法辨识，但却可以清楚看见对方的表情，那个人脸上黏着某种黏稠物。不知为何，对方露出一副泫然欲泣的表情看着自己。
　　为什么会有那种表情……?她不知道原因，仍拎着斧头愣愣地仰望那个人的脸。
　　就在那个人正要开口说话时，她就醒来了。
　　
　　
　　醒来时，她正趴在旅馆房间的边桌上，用力握在手里的笔几乎被折断……手上并没有拿着斧头。她打开僵硬冰冷的手指，指甲在手心留下了深深的痕迹。
　　这场讨厌的梦到底代表什么?
　　她重新提起精神，用仍然麻痹的手继续把信写完。第二天，哈维似乎一大早就不知去哪里散步，他回来时刚好和琦莉擦身而过。琦莉拜托他留在旅馆，自己去邮局寄信——那是写给教区酒吧报告行程变更的信。琦莉为了整理情绪提振精神，才想要写那封信，有了这个想法后，才发现自己不知何时也有了一个可以随时写信的对象；相对地，她最近已经不再写那种寄不出的信给贝佳了……这或许是正常的，但她仍觉得有点寂寞。下次再继续给贝佳写信吧!
　　（自己一定要振作……）
　　四肢健全且身体健康的只有她，自己绝不可以消沉。刚才作的梦应该只是多虑吧!她强迫自己不去想，将信投进邮筒后就离开了邮局。
　　挂在肩上的包包发出啪答啪答的声音，她小跳步地走下邮局台阶，来到正面的大马路时，看见一辆车子行经对面的马路。就是那辆比三轮出租车车身更长、感觉很高级、昨天遇到那位千金小姐所乘坐的车子。但她还来不及从后座车窗看清楚车内人影时，车子就已经开走了。那位千金小姐现在可能也坐在车内。
　　走出旅馆时她和门僮打招呼，顺便打探了一下那位千金小姐的事。她好像很有名，只要是镇上的人，几乎无人不知无人不晓。琦莉将车子的特征告诉门僮后，门僮立刻就知道她问的是谁。据说她就是出资建设这个镇的资产家户长。本来他们家还有一位长男，但发生了一些争执因而离家，所以就由妹妹继承家业。
　　女性继承家业虽然罕见，不过还有比这个更让人感到奇怪的事——她已经接掌家业十几年，但看起来仍然十分年轻。外表和贝亚托莉克丝几乎一样呢!难道她和贝亚托莉克丝一样都是女不死人……想着想着，琦莉心想：不会吧!她赶紧甩开这种念头。如果真是如此，哈维应该立刻看得出来吧?
　　（为什么那个人昨天突然想要招待哈维呢?）
　　她感到纳闷。
　　（难道她喜欢哈维吗……）
　　她将视线投向刚才车子离去的方向，石化燃料的浓浓废气接触到地面，略微卷起漩涡，显示出车轮碾过的路径。虽然觉得应该无关，但车子却与往琦莉他们下榻的那间旅馆方向前进。
　　「应该没有关系。」琦莉像是说给自己听似地不断在心中反复，然而却又不知不觉小跑步起来，朝旅馆跑了过去。
　　
　　
　　他左手腕上隐约浮现出颜色黯淡的瘀青，看起来像是指头的痕迹。
　　（这是什么……）
　　他望了好一阵子举到眼前的手，却因为懒得思考便放下了手臂，咬着袖口将卷起来的袖子拉下来。失去右手后，这些细微动作也得慢慢来。他翻来覆去趴在床上，不知为何感觉很没劲，他将脸埋在布满灰尘的枕头上。冬末冷度适中的舒适空气和烟雾的味道，以及镇上噪音从头顶的窗户飘进来，混入他后脑杓的头发里。
　　今天似乎也不会出现海市蜃楼。他想要再看一次以确认方向。他之所以会那么在意，就是因为在车站一瞬间听到的声音和那道钻进月台缝隙间的影子。还有昨天被那女人碰到时，一股难以言喻的不舒服——头脑一团混乱，已经不知道该优先思考哪个问题了，可能是因为自己想得太多、太复杂了吧。
　　自己到底为了什么想急着汇整所有事情呢?一次想太多才会这么累，又焦躁不安，还差点发泄在琦莉身上。竟然让她为自己担心，真是差劲。
　　（都是下士害的……）
　　他转动了一下靠在枕头上的脸颊，气愤地瞪着窗边那台一派悠闲的收音机。若是从前，收音机一定会插嘴说：『你这家伙又无聊地胡思乱想了!』他就会因为厌烦而不再继续思考。然而现在没人帮他踩煞车，他就想得入迷，甚至难以收拾。他心想：说不定收音机那种令人厌烦的唠叨，对自己来说能发挥镇定剂般的功效。
　　他挺起上半身，像是佣懒动物般匍匐爬向窗边，将手伸向收音机。
　　他抓起吊绳，将收音机垂放在三楼的窗外。不知为何就是想找他出气。
　　『……主人，你对俺有什么仇恨吗?』
　　「没有。」
　　他垂下一只手，拎着收音机，把下巴靠在窗框上往下看。位于三楼的旅馆房间并不算高，虽然这里不像西贝里那样繁华，但眼底仍可见车水马龙的马路。右眼反应较慢的情形，这几天已经有所改善，至少不会头晕了。
　　他脑袋放空地看着熙来攘往的人潮时，注意到有一道视线从马路对面看着自己。
　　那道视线——!
　　『哇!俺快要掉下去了，主人!』
　　他突然探出身体，几乎被他扔出去的收音机发出了哀嚎。这时视线来源转身一跳，钻进背后的巷子里消失无踪。看起来像全身漆黑，用四只脚跑走的模样——是动物……吗?
　　他没想到对方居然是一只动物，霎时动作放慢下来，过了片刻才从床上滑下，冲出房间。他焦急地边用单手将收音机挂在脖子上，边跑下楼梯。便宜的饭店以廉价薪水雇用的门僮，也以相对薄弱的工作热忱站在门口。他穿过大门后，来到前方的马路。
　　上哪儿去了——他往影子逃走的方向追去，正要过马路时，随着石化燃料的吵杂引擎声，从仍有若千死角的右眼眼角出现一辆汽车，他赶紧闪避到路边。
　　（什么——?）
　　真是岂有此理!对方转个弯冲过来，害他闪避不及被夹在车头与背后的墙壁之间。他刚才虽然反射性地将收音机从要害的中心点移开，但侧腹部受到强烈的撞击，同时短促的紧急煞车声从最近的距离传到他脑里。
　　即使脑部立刻自动判断这不是致命伤，但那一瞬间视觉和听觉产生了机能障碍，隔着一层膜的耳膜外侧传来令人讨厌的女人兴奋叫声：「唉呀!真糟糕!」（什么唉呀，妳刚才一定是故意撞过来的吧?）
　　「快点抬上去，约普!」
　　「等、等，这是……」
　　当他夹在墙壁与车子之间动弹不得时，就被硬拖了出来，接着被一个难以反抗的魁梧男人扛起来。和昨天那女人相同的不舒服味道掠过他的嗅觉，他终于发现这个感觉来自何处——没错，那是尸体发出的腐臭味。
　　被扔进后座包厢座位地板的他，虽然背部受到强烈撞击，但仍想立即起身。
　　璇锵!
　　当他听到金属类的摩擦声后，吓得低头一看，左手手腕已经被连接着粗大锁链的铁制手铐铐住，锁链前端还连在座椅的椅脚上。「妳要干什么?」、「我们终于见面了。」他大吼大叫地挣扎着，抱住他予以制止的就是昨天那名女人。
　　当他听到女人接下来说的话后，不禁发出惊讶的叫声。
　　「你终于回来了，哥哥!」
　　「什么?」
　　
　　
　　「他什么时候出去的?」
　　「大约十五分钟前……」
　　琦莉跑回旅馆，但房间里不见哈维和收音机。她问了站在大门的门僮，可是门僮只愣愣地给了她一个不确定的回答。
　　到底是去哪里呢?要去哪里留个话或是留张纸条也好，然而他还是一样，不会细心留意这类事项。不知如何是好的琦莉心想：他可能就在这一带，去附近找找看好了。于是她拎起包包，再次走出旅馆。
　　「……?」
　　琦莉没走多久就感觉后面好像有人跟踪她。一开始她觉得可能是自己心理作用，但她停下脚步偷偷回头时，「那个东西」也刚好停下脚步，和她保持一定距离。那是一只黑色短毛、体型比中型犬稍大的动物。似狗非狗的，不知道牠到底是什么生物。
　　是有什么事情吗?狗找她有事?她抱着疑问，正想要接近那条狗（像狗的动物）时，四周突然喧闹了起来。
　　「海市蜃楼!」
　　「看见塔了——」
　　远方有人大叫，她被人潮推动着往同一个方向前进。
　　（海市蜃楼……?）
　　哈维他们可能是去看海市蜃楼了，她认为自己的判断没错，也想往那里跑时——
　　呜!
　　那不是人类的声音，听起来果然像是狗的哀嚎。琦莉转过头去，看见刚才的动物在人群的脚下四处乱窜，还被踹了一脚。「这是什么东西，真危险。」踹到牠的男人只是嘴里咒骂着，也不管倒在地上的动物便赶着往前走。琦莉正想要折返时，动物跳起来咬住那男人的小腿。
　　男人晃动腿部想甩开牠，甚至还破口大骂。刚才望向海市蜃楼的群众注意力一时之间全都集中过来——当时，琦莉看到一个不可思议的画面。
　　动物被甩开后轻松跃下地面，牠的嘴巴彷佛从下巴裂至双耳般往上翻，宛如肉类腐烂般的绿色口腔边缘，长满了密密麻麻的锯齿状牙齿，异常发达的四根犬齿正流下黏滑的唾液。蹬着地面的动物用牠那两种锐利的牙齿咬住男人的手臂，血像雾一般喷散在空气中，顿时整只手肘被硬生生扯断。
　　手肘被咬断的男人倒在地上，嘴里说些意义不明的胡言乱语，不像是在哀嚎。哀嚎应该是从附近不相干的女人嘴里发出来，恐慌从那里逐渐扩散开来。动物的着地点就像投下炸弹的地点，人们呈放射状逃离。感到毛骨悚然站在原地的琦莉被人潮推挤着，也开始跑了起来。
　　刚才的、刚才的是……
　　思绪回路有一半已经麻痹，无法正常运作。「门之镇」的下水道怪物、西贝里遇到的克理福多夫，还有约雅敬——她脑海里闪过这些事物，影像和刚才那只细胞腐烂掉落的绿色口腔动物重叠。牠也是他们的同类吗?
　　琦莉被某个追过她的人一撞几乎跌倒，为了躲避杂沓的群众，她顺势跑进巷子里。她留意着背后且不时转回头看，跑了一阵子后，步履蹒跚地靠着墙壁停了下来，压住胸口、调整急促的呼吸，同时又再看了一次身后确认状况。逃进巷子里的好像只有她一个人，人们的尖叫声和脚步声变得模糊又遥远，回荡在昏暗的巷子墙壁之间。
　　就在她收回视线，暂时喘着气时——
　　啪答……
　　当她听到缓缓滴落的水声时，一滴暗红色的水滴便滴在眼前的灰色地面上。「——!」她想要把脚缩进来，但身体突然无法动弹。她就这么惊愕地盯着鞋子前方的血水滩，拾起僵硬的脖子往上一看，那只像狗的动物却像只猫似地，站在爬满巷子墙壁的排气管上方。嘴里叼着的人类手肘截断面正啪答啪答滴着血。
　　牠把那截手臂随意丢在琦莉眼前，她不由得地放声尖叫，好不容易才往后退，却无力地坐在地面上无法站起。掉落在她鞋前的男人手臂似乎仍微微抽搐，让她感到一阵反胃。
　　跳到手臂另一边的动物，沾满鲜血的嘴巴看起来仿佛露出了笑容——嘴角一路裂到耳朵，可以看见牠湿滑的绿色口腔。
　　「那个给妳，给妳的同伴。没有手不方便吧?」
　　那家伙突然说话，虽然腔调怪怪的，但说的确实是人类的语言。
　　「虽然那不是自己身上的东西，不过还是可以接看看，神经很快就能接得上喔!不死人真是方便吧?。」
　　尾巴（身体虽然像狗，但尾巴形状却像她曾在相片上看过的岩狮那样细细长长的）左右摇摆着，裂开的嘴角向上弯曲，可能牠又要笑了。但只要一闭上嘴巴，又会变回似狗非狗的动物。琦莉仍瘫坐在地，目瞪口呆地凝视着站在眼前的不明动物。
　　牠会说话，智商好像也很高。若说到琦莉的同伴中身分是不死人的，就只有哈维。牠说哈维没有手会不方便，所以要给他一根手臂。暂且不论牠咬断男人的手臂（虽然她不认为那是可以置之不理的问题），那牠应该就不是一头接近自己的危险动物吧……?
　　「你是……那个、狗吗?」
　　她发现自己询问的声音颇为沙哑，喉咙也变得好干。动物的反应似乎很不高兴。
　　「真没礼貌啊，我哪里看起来像狗畜生?」
　　牠问自己哪里像，但牠的体型像中型犬，而且只要闭上嘴巴就像长鼻狗。三角形的尖耳和漆黑的短毛，俨然像只身形瘦长的狗。唯独脖子上那一圈坚硬的长毛，以及只有尾端有毛的细长尾巴看起来就像只岩狮。左右两眼分别是暗褐色和琥珀色，颜色深浅不一的双眸里，却浮现出莫名像人的表情，让人觉得很不舒服。
　　
　　[[IMG,ee90718966508aafeb2cf1680b7499d8,395,600,58033]]
　　不过整体而言，感觉还是最像狗。琦莉观察着牠的特征想了半天，但最后还是得到相同的结论，所以懒得回答。「唉!算了。」动物以呕气的口气说，然后又蹬着地面轻盈地跃上排气管。虽然牠的体型比猫大上很多，但无声无息的灵活身段却很像猫，让琦莉越来越搞不清楚牠到底是什么动物，感到非常困惑。
　　「我知道妳的同伴在哪里。」
　　「咦?」话题出乎预料地改变，让琦莉非常诧异。「你是指哈维吗?你知道他在哪里——」她不禁兴奋地探出身体时，差点碰到刚才掉落下来的手臂，赶紧把手缩了回来。
　　动物以褐色和琥珀色不协调的左右眼，从配管上俯瞰着这里，发出嚎叫后好像又笑了。
　　「那个人真有趣呢!一般人到了那个岁数还会被绑架吗?」
　　
　　
　　「这里……?」
　　眼前是一扇被夹在龟裂围墙中的后门。琦莉觉得浑身发冷而瑟缩着身体，但这并非因为傍晚的寒意。
　　后门另一端除了渐渐低垂的蓝灰色夜幕掺杂着些许红铜色，还可见到一栋伫立于黄昏天空下的旧房子。听说这是出资建设镇上的名家宅邸，不过看起来却十分荒凉。围墙和墙壁受到细细的裂纹和青苔侵蚀，院子里没有种植任何这种房子常见的植物，就连眼前的铁门都附着密密麻麻的红锈，仿佛轻轻一碰就会剥落。
　　今天早上听门僮说，大约十年前也就是资产家的下一代继承这间屋子后不久，镇上的北边发生了地裂的情形。听说有好几间房子倒塌，地点就在目前所在地的北边郊区。只有这间屋子奇迹似地没有倒塌，身为户长的千金小姐仍住在里头，但现在这间屋子的四周已经没有任何住家。
　　不过琦莉的感觉却和她听到的讯息完全相反，虽然感觉不是那么强烈，这间屋子似乎感受不到活人居住的气息。
　　这栋房子的外观令她裹足不前，她咽下一口口水后，重新振作起来。
　　「哈维真的被那个女人带来这里吗?」
　　「是啊!」
　　动物随意回答后，就轻盈地跳上围墙。配合着围墙的宽度，灵活运用四只脚开始行走，侦察院内的情形。
　　「爬上来啊!」
　　牠说得一派轻松，琦莉莫名地对围墙上的动物投以嫉妒的眼神并点点头。她沿着围墙，在屋子外围绕了一圈，但大门太高，她爬不上去。如果是这扇位于屋子后方的后门，应该还能勉强克服，但也并非轻易就能攀爬上去。就像牠叫自己拿起别人被咬断的手臂，虽然没什么恶意，但这种彷佛还欠缺什么的关心方式，果然还是和人类不一样呢!
　　当她把脚跨到生锈的门上时，发出吵杂的嘎吱声响，吓得她提心吊胆，往上爬时尽量可能地不发出声音。等爬到顶端时，就用跨坐在门上的姿势扫视着院内。
　　散发出一股恐怖气氛的龟裂屋墙，伫立于不知能否称得上庭院的寂寥空间。就她所见的范围内，每一扇窗户都隐没于暗灰色中，只有几扇窗户垂挂着泛白的破碎窗帘，没有一间房间有开灯。她不禁感到怀疑——哈维真的会在这种地方吗?
　　她跨过门往院内跳下后，重新背好从肩上滑落下来的包包，想着该怎么办时——
　　「妳是哪一位?」
　　背后突然传来声音，吓得她心脏几乎从喉咙里跳出来，刚才完全没发现身后有人类的气息。她压抑狂跳不已的心脏，僵硬地转过头时，那里站着一位身着漂亮礼服、和荒凉庭院景象毫不相称的长发女人。琦莉心想：就算从后门进来，还不是这么快就被发现了?她斜眼瞄着围墙上，但那只黑色动物扔下琦莉，一溜烟就不知躲到哪里去了。这个叛徒……
　　突然和屋子的主人面对面，她内心准备拔腿逃跑，不，自己又没有做什么亏心事（虽然爬门潜入屋内就非常羞愧了），于是琦莉说明了来意：
　　「那个，听说哈维……就是昨天和我在一起的人在这里。」
　　「唉呀!是妳……」
　　千金小姐被这样一问后，做出现在才认出她的反应。昨天她眼里似乎根本没有琦莉。
　　「妳是来接他的吗?」
　　「是……的。」
　　琦莉虽然紧张但仍慎重地点头。千金小姐像是在思考什么似地歪着头想了一下，然后露出亲切和蔼的微笑说：「那么请过来这里吧。」随后便带着琦莉走向屋子。出乎意料地受到很平常的接待，琦莉虽然感到失望，但仍赶紧小跑步跟在礼服背影后方。
　　屋内情况和从屋外看见的一样，并没有开灯，滞留着冷飕飕的空气和微微呛鼻的臭气。千金小姐点燃蜡烛，照亮被黑暗笼罩的走廊，走在前头带路。在微弱的烛光下，难以掌握距离感的墙壁和天花板，摇摇晃晃地浮现，感觉更不可靠。鸦雀无声的屋内充斥着高跟鞋的脚步声和礼服裙襬拖地的摩擦声，以及琦莉靴子的脚步声和包包啪答啪答晃动的声音，听起来颇为令人心烦。
　　「那个……」
　　琦莉越来越受不了这种沉默，便叫住走在她前面的背影。这时，仍继续向前走的千金小姐突祭对妞诙：
　　「把那个人给我吧?」
　　她一派轻松地说得理所当然，那种感觉彷佛是在说：「把娃娃让给我吧?」琦莉不禁发出一声「啊?」并停下了脚步。蜡烛的光圈和礼服的背影在黑暗中逐渐远去，她赶紧追了上去。
　　「妳说什么?」
　　「因为他是我哥哥。」
　　「哥、哥哥……?」这个和自己不可能扯上关系的单字让她舌头打结，口齿不清地反问，而千金小姐的背影依然平静。
　　「我一看到他就立刻知道，他一定是我哥哥转世投胎的，所以请把他给我吧，可以吗?」
　　「但……哈维又不是东西，什么给不给的……」
　　面向前方的千金小姐倏地转过身。
　　「不行吗?」
　　她装可爱地略微歪着头，一脸不可思议地问道。琦莉不禁畏缩，支支吾吾地回答：
　　「不、不可以……」
　　就在她回答的瞬间，肩膀被用力推了一下。「欸?」她一个不留神，踉呛几步撞到墙壁时，身后的门打了开来，肩膀顺势滑了过去，让她跌进黑暗的房间里。但背后传来门被关上的声音，吓得她赶紧起身，「喂……放我出去，放我出去!」她的手摸到了门把，想试着打开却转不动。
　　「不行，妳不要碍事……」
　　隔着门的另一头，传来千金小姐的声音，她以无忧无虑哼着歌般流畅又富抑扬顿挫的低语凿说着，并呵呵窃笑着。
　　「妳不要碍事……要是妨碍我就杀了妳……」
　　厚重的铁门一瞬间变得像布一样薄，让琦莉产生门似乎轻轻晃动的错觉。她觉得好像带有一股腥臭味气息碰触到脸颊，使她吓了一跳，不自觉地往后退一步。
　　高跟鞋的声音夹杂着衣服拖地的摩擦声逐渐远离。琦莉的视线仍紧盯着紧闭的门，一时之间彷佛被绑住似地站在原地不动。但脚步声消失的同时，她才得以挣脱束缚。她将视线从门上挪开并环顾四周，只见昏暗的黄昏暮光往朦胧的屋内射出一道光，眼前几乎什么都看不见，从发出的声响可判断这个空间并不大。除此之外，她对于周围的情况一无所知。光线射入的地方似乎有窗户，但位置相当高。她定睛一看，不知道是谁钉了木板将窗户堵住。
　　当她用手摸索着四周，看看是否有可供脱逃的工具时，发现脚下好像倒着一个全身泛白的人，令她感到十分惊愕。
　　她低头仔细一看，黑暗底部朦胧浮现出来的，是一件趴倒在地上的女佣连身式围裙——虽然觉得对方是女性，但她的头被打烂，已经无法看清楚原先的长相，周围还有某种黏稠的东西散落一地。
　　「怎么了……」
　　琦莉突然听见声音。
　　不知何时，泛着蓝白色光芒的千金小姐已站在房间正中央。她披头散发，脸上和礼服都沾满了鲜血，双手拎着正滴着血的大斧头。
　　「怎么了?哥哥?为什么露出那副表情……?」
　　千金小姐似乎觉得不可思议似地侧着那张溅满血水的脸，无辜地问道。
　　「是我的错吗……?不是我喔，是那个人的错，因为她想把我的戒指和要洗的衣服一起扔了，她一定是想要拿我的戒指，她想阻挠我和哥哥，一定是这样。」
　　她冷静地说着，拖着沾满了血的斧头走了过来。咯哩、咯哩……随着她的脚步声，传来摩擦地板的沉闷声音。琦莉害怕地往后退了几步，背撞到了墙壁。
　　是那个梦——那个梦就是这样。
　　当她发现这件事时，头上不知什么东西嘎吱作响。千金小姐的身影宛如被声音消灭似地往旁边一晃，变成了零零落落的噪声，四周的黑暗变得稍微柔和。
　　琦莉惊恐不安地沿着墙壁拾高视线时，钉在窗户上的木板从外面被破坏了。虽然只露出些许光芒，但比室内明亮的户外光线照射进来，以黄昏色天空为背景的细长黑脸突然伸进房内，一只瞪大的琥珀色眼睛闪闪发亮，让琦莉不由得大叫：
　　「啊!」
　　琥珀色的右眼和暗褐色的左眼——是那只黑色动物!琦莉顿时松了口气，连忙跑到窗下，「我还以为你溜走了……」、「我找到了，在那里、那里。」动物不顾琦莉的心情，轻松地说着并对屋外使了个眼色。牠说得那么简单，但琦莉的手根本构不到窗户，动物似乎不能理解的样子。琦莉转过头重新环视屋内，这里应该是废弃的仓库，虽然角落堆着一些杂物，但找不到能垫脚的东西。
　　琦莉将眼珠子转向上方，仰望窗户，露出一副有困难的样子。动物这才发现琦莉爬不上来，两只眼睛眨了一下。牠像是在思考似地皱起了长长的鼻子，一时之间显得面有难色。
　　「可恶……」
　　动物嘴里嘟哝着并把头缩回去，接着将臀部塞进窗框，让尾巴垂下来。牠那像狗的身躯上，只有尾巴宛如岩狮的尾巴般又细又长，琦莉彷佛抓住绳索似的，心怀感激地抓住尾巴尾端。等琦莉抓紧后，牠就用力往上拉，琦莉听见上方传来模糊的呻吟声。
　　她的手抓着尾巴，脚蹬在墙上往上攀爬，然后肚子顶着窗框，再将挂在肩上的包包往上一拉，才喘了口气。手一放开，尾巴就一溜烟逃走了。她以上半身探出窗框外的姿势往下一看，看见一道动物的背影似乎正用爪子抓着地面，痛苦地扭动着身体。「对不起，很痛吧?」她低声对动物说。但牠只是趴着摇了摇头。似乎并非因为疼痛，可能是因为太痒。
　　她往窗下的墙边一看，褐煤状的石化资源杂乱地堆成一座小山，应该是暖气用的固体燃料，看来似乎无法从这里滑下去。
　　「他在那里，从妳那里也可以看得见吧?」
　　动物似乎已经筋疲力尽，只见牠踉舱地抬起头，用鼻尖指示黑暗的另一头，那应该是中庭吧。隔着和后院一样没任何植物的寂寥空地，有一间看起来应该是偏房的小屋子。窗户透出微弱的灯光，房间里似乎有人。
　　人影从这里看起来很小，但琦莉仔细看向透出灯光的窗户，可以看见房间的墙边坐着一名红发男子。
　　「在那里……」
　　听说他是被车子撞到后掳走的，他都已经不是小孩子了，到底在搞什么啊，真是的……琦莉又担心又惊讶地叹着气时，看见房间角落出现了那件长礼服的裙襬，那个千金小姐就站在哈维的面前。
　　（啊!）
　　琦莉在内心发出短促的叫声，一动也不动。
　　四方形的窗框内，千金小姐拉着礼服裙襬跪在哈维前方，白皙的双手伸向哈维的脸颊，把他拉向自己——
　　（这、这是在做什么……）
　　琦莉还没看到接下来的发展之前，一名彪形大汉就挡在她前方，遮蔽了她的视线。那是昨天碰到千金小姐时，和她在一起的司机——他双手拿着大斧头，从窗下往上挥。在千钧一发之际，琦莉跳到那堆固体燃料上，然后滑了下去，霎时楔形的厚重刀刃敲中了窗框，随着金属类的敲击声，附近的空气也为之震动。窗框的铁锈变成细细的粉尘，大量地飞进了空气里。
　　蹬着地面跳起来的动物咬住司机的手，但他看起来只像被虫子包围一样，狠狠地将动物甩开后，又朝琦莉挥着斧头。没有用——?「因为他只是一具会动的尸体。」尽管她觉得现在不是说明的时候，但在琦莉身旁轻盈着地的动物从容不迫地解说。「那女人早就已经死了，妳也闻到臭味了吧?」
　　琦莉根本无暇回答，差一点被司机挥动的斧头砍到的她，赶紧钻出窗户，爬着逃离现场。背后传来一声巨响，接着嘎啦嘎啦的轰鸣在耳膜里胡乱反射。从司机手里飞过来的斧头旋转着擦过琦莉身旁，砍进地面。
　　「呜……」
　　她的脸色瞬间刷白，虚脱无力地跌坐在地，无法起身。她战战兢兢地回过头一看，被压在那堆坍塌的固体燃料下的司机就像捉线人偶一般，双脚上下摆动挣扎着。
　　
　　
　　他使尽全力，毫不留情地——用鞋底狠踹把脸靠过来的女人。
　　女人踉踉呛呛地倒向身后的桌子上，放在桌上的烛台被撞倒后，掉落在地。刚才照亮室内的烛火瞬间熄灭，只能藉由窗外射进来的黄昏时分光线，勉强看见眼前的东西。虽然有些暗，但不会对视力造成负担，这样正好。
　　那女人以倍受打击的模样趴在地上抬起头来，一脸诧异的表情看着他。
　　「哥哥，为什么对我这么冷淡……?」
　　「没有为什么，放开我!」
　　只要一拉扯被铐着手铐的左手，粗重的锁链就会发出声音，将手腕拉了回去。因为锁链连接在埋入墙壁的环状零件上，使得他无法离开墙边。
　　「欸?不可以喔。」
　　那女人把人监禁起来还大言不惭地说：
　　「如果放开你，你就会逃跑了。哥哥，你不是说你爱我吗?然而你却丢下我跑掉……我绝对不会放开你的。」、「不要过来!」长发垂落一地的女人朝他爬了过来，他吓了一跳赶紧往后退，但背后却被墙壁挡住。他往旁边挪移想要躲开，女人却把手抵在他头旁边的墙上挡住他。他在心中大声哭喊着：「谁来救救我啊!」
　　他曾听说过，这家人因为长子离家出走，才由妹妹继承家业，但哥哥应该是受不了这个妹妹不正常的示爱方式，才会想要逃走吧!他并不是同情那位哥哥，但他觉得自己好像能理解她哥哥的苦衷。从她会准备手铐、锁链和铁环这点来看，她一定有奇怪的嗜好。
　　「哥哥，戒指在哪里?那不是宝贵的对戒吗?我知道你藏到哪里去了喔，我立刻就可以找到。」那女人说些莫名其妙的话时，一面将手伸进了他的领口。伸入衣服中的冰冷指头触感，让他全身起鸡皮疙瘩「不、住手。」、「吶，你藏到哪里去了?这里?」、「哇!」这次他大叫一声，使尽浑身的力气踹开她。他贴在墙壁上，肩膀因喘气而上下起伏着，他真的意识到危机，而且感到背脊越来越冷。他想要赶快逃脱。
　　「真是的，哥哥……」
　　他刚才明明踹得很用力，但似乎没什么用。那女人蓦地起身，彷佛没受够教训似地爬了过来。难道没办法打开吗?他试着拉了拉左手的手铐，但只有摩擦脱落的铁锈屑落到自己的头上，尽管锁链和墙上的铁环都已经锈蚀，但只靠拉扯仍然无法破坏。
　　女人的双臂再次缠住他脖子时，不知哪里传来「铿」的一声，像是敲击大钟的金属撞击声。
　　「……唉呀，这是什么声音?」
　　他很感谢这道声音让那女人分了心，声音听起来应该是从外面传来的，可能是中庭吧?过了几秒，又听见好像什么重物坍塌的声音。
　　「难道又有谁来了吗……哥哥，我马上回来，你等一下喔，约普?约普，你在哪里?」
　　出现了一个他从未听过的单字，应该是那个力大无比、身材魁梧司机的名字。他朝向边呼唤司机名字、边往门口走去的礼服裙襬咒骂着最好不要回来，感觉她已经走到走廊另一头后——
　　（饶了我吧……）
　　他从肺部底层深深吐出一口气，背靠着墙筋疲力尽地坐下来，无力地垂下了头。连接着锁链的左手，就这么被吊在半空中无法放下。头上的铁环嘎吱作响，不时还有铁锈屑掉落下来。
　　这里应该是偏房的客厅，从门口透进来的走廊灯光和窗外的微弱光线，朦胧地照亮房间正中央那大得无意义的桌椅，虽然看来似乎很昂贵，不过已经相当老旧，刻有雕花的桌脚也完全磨损。对面的墙边有一个看来也很值钱的暖炉，但没有使用的痕迹，石化燃料的灰烬堆得很厚，显然已经很久没有活人住在这里了。
　　他想要趁现在逃出去……半瞇着眼睛看着放在桌子上的收音机。
　　「喂!你也想想办法嘛!」
　　『唉呀，主人居然有那么漂亮的妹妹呀，真不好意思，俺看走眼了，没想到主人是丢下妹妹逃走的家伙啊!』
　　「……」
　　他从刚才开始就一副答非所问的德行，看样子已经完全靠不住了。真搞不懂这家伙到底是站在哪一边的。
　　与其说他是为了脱逃，不如说是出气，他用力拉扯手铐，结果磨破了皮让血渗了出来。白天发现的手上那块瘀青仍淡淡残留着，他刚刚才想起来，那是昨天被那女人抓住手时留下的瘀青。
　　他发现那女人左手无名指上戴着一只镶有黑宝石的戒指。因为结晶很小，所以看得不是很清楚，但他可以感觉到石化资源磁场的存在，就像他在西贝里游乐园所感受到的那样。那颗宝石到底是什么?他推测那应该是让「那具尸体」维持生前模样的原动力。虽说石化资源的结晶能影响死者，但他并不知道力量足以能让尸体活动。她说哈维有对戒，可能是她感受到埋在他心脏里的「核」才这样说吧……他越想越觉得自己处境危险。
　　嘎吱，这道并非来自听觉的声响，是皮肤表面感受到的微弱震动。他觉得有人正接近走廊。他反射性地提高警觉，屏住呼吸观察情势。他藉由窗外的光线盯着窗口看，这时门口出现了一道背对走廊昏暗灯光的黑色人影。
　　嘎吱、嘎吱……
　　宛如拖着石头摩擦地板的沉重声音，伴随着脚步声逐渐接近。人影双手挥起的棒状物体前端，藉由从窗外透进来的光线，显现出楔形刀刃的厚重轮廓，然后对方毫不迟疑地朝自己的脑门往下劈——
　　铿啷。
　　头上传来沉闷的打击声，震动沿着后脑杓靠着的墙壁摇晃着他的脑袋。
　　时间仿佛停住似地过了半晌，水泥墙的碎片才零零落落掉到他头上。他不禁停止呼吸抬头往上看，厚重刀刃正垂直地插入锁链连着的铁环正下方墙壁，而被砍断锁链的另一头，迟钝地过了一会儿后才滑落下来，打到他的头。
　　「你不要紧吧?」
　　站在前方的人影发出少女的声音。
　　「不要紧……可是妳能不能先打声招呼再行动啊!」
　　哈维边抱怨边摇着头抖落锁链和铁锈，想要起身时却感到莫名的虚脱，他只好无可奈何地靠着墙站起来。「是吗?对不起。」一脚跨在墙上粗鲁地拔出斧头的黑发少女若无其事地回答。刚才一瞬间他怎么感受到一股杀意?这到底是怎么回事?
　　「唉!算了……总之快逃吧，下士，我们回去了。」
　　『回去?这里不是主人的家吗?』
　　「我可没有在自己家里被绑上锁链的特殊癖好!」
　　他已经懒得理收音机，便粗鲁地抓起收音机吊绳。仍挂在手腕上的手铐和断掉的锁链发出沉闷的声响。琦莉举起从墙上拔出的斧头后问道：「要切断吗?」、「……不用了，等一下我自己弄。」他觉得自己的手腕会被切下来似地赶紧拒绝，她似乎感到遗憾地把斧头丢在地上……他觉得刚才从琦莉身上感受到的杀气可能是认真的，这家伙不知为何莫名其妙地在生气。
　　「哈维：刚才你真的做了?」
　　「做了什么?」
　　琦莉翻着眼珠瞪他，他惯性地反问。
　　「……没什么。」
　　琦莉鼓着脸颊撇过头时，背后有个蠢动的人影。
　　「琦莉!」
　　他反射性地伸手把琦莉推开的剎那，身穿礼服的女人高举捡起的斧头往下一挥。
　　沉闷的声音和重重的撞击穿过他手臂的骨头。
　　
　　
　　闪着黑光的厚重刀刃，就在被推得向前扑倒的琦莉眼前朝向哈维的手臂砍了下去。「——!」琦莉的心脏几乎停止跳动，连叫都叫不出来。
　　喀锵……
　　他的手臂没事，但套在手腕上的铁制手铐取而代之裂成两半，发出沉重的声音掉落在地上。千金小姐咂了咂舌。
　　「哥哥……你真让人伤脑筋呢!」
　　千金小姐低声说着，并重新拿好斧头，往前走了一步。她手臂虽纤细，力气却很大。
　　「谁叫你又要跟另一个女人一起逃跑了，我说过不会让你走的。」
　　「不要说什么『又要』，传出去很不好听。」
　　哈维反驳着并抓起琦莉的手，把她赶到自己背后。琦莉被抓住的手，感到微微麻痹。哈维原本净是擦伤的手臂上，浮现出一块非常明显的深色瘀青，令她看得全身发冷。如果刚才斧头砍下来的地方稍有偏差，他的手腕就真的会被砍断。若他再挨一记斧头，当然也就没有手铐可以作为盾牌了。
　　当她意识到目前的窘境而紧抿嘴唇时，从视野边缘冲进来一道黑影扑到千金小姐身上。
　　「呀!」
　　千金小姐的嘴巴发出老婆婆般的嘶哑叫声，她胡乱挥动斧头的手臂被那只黑色动物咬个正着。「你这家伙!」他惊讶地叫着。难道哈维认识牠?
　　被甩开的斧头旋转着在地上滑动，动物同样也以滑动的姿势轻盈着地。传来一声奇怪的声音后，动物嘴里叼着的白色棒状物体就断成两半——那是牠咬断的千金小姐手臂。动物就这样发出声音开始吃着手臂，骨头断裂的声音、肉被咬碎的声音以及血滴落的声音，令人作呕的不协调三重奏带着一丝恐怖气息在微暗的室内响起。
　　戴在千金小姐无名指上的宝石戒指从动物的嘴角滑落，相较于沉闷的不协调声音，戒指发出非常清脆的声音滚落到地板上。
　　「啊!」
　　千金小姐立刻冲过去，用仅剩的那只手捡起戒指。这时，不知发生了什么事，短短几秒间，她的样子就彻底改变。及腰的长发变得像蜘蛛丝一样白，丰满的双颊已经凹陷，皮肤变得和房子的墙壁一样干燥龟裂。但是千金小姐眼里不知是否只注意戒指，她不顾自己形象，很宝贝地紧握找回来的戒指。
　　而戒指的宝石——
　　就在那个千金小姐手中啪的一声碎裂，出人意外地脆弱。
　　千金小姐凝视着变成几片碎片的宝石，干裂的脸颊痉挛着，一副不可置信的表情。
　　不久，拿着宝石的千金小姐右手，从手腕到手肘，像树枝逐渐枯萎般发出嘎吱嘎吱的声音开始腐烂。「不、不要——」千金小姐尖叫着挥动手臂，正让人看得目瞪口呆时，她背后的暖炉突然毫无预警地坍塌下来，扬起厚厚的灰尘，简直就像受她变化的影响般，生锈和龟裂呈放射状开始从墙壁、天花板蔓延到地板。
　　「啊!完了，这个坏了。」
　　动物将吃到一半的手臂丢在地上，仿佛感到可惜似地咂了咂舌（动物居然会咂舌!）。
　　「快点!快逃!」
　　动物以四只脚转身，开始往出口跑，呆若木鸡的琦莉受到影响也开始跑了起来，并回过头催促他：「哈维，快一点!」哈维吓了一跳似地转向她，但那张脸突然被往后拉。哈维手里的收音机吊绳被千金小姐紧紧揪住。
　　『哇!放手!』
　　收音机的声音覆盖着沙沙作响的强烈噪声。「下士!」琦莉拚命地从千金小姐手上夺回了收音机。
　　「等一下!救救我，哥哥……」
　　收音机被抢走的千金小姐抱住了哈维的大衣，想要把他拉倒。她的声音已经变成沙哑的老婆婆声音。抓着大衣的细瘦手臂，慢慢变成干燥的土开始崩落，最后露出白骨。「为什么……为什么又要丢下我离开?拜托你，不要丢下我……」挽留的泣诉声已不成调，慢慢发不出声音。
　　琦莉看到哈维似乎犹豫了一下，反射性地伸出双手推开千金小姐。
　　「不要碰他!」
　　对于自己说出口的声音和话语，连自己都感到惊讶地愣住。但是哈维似乎因此回过神，连忙牵起琦莉的手，她就被拖着跑了起来。她越过肩膀回头看时，倒在走廊上的千金小姐朝他们伸出手，似乎还想追过来。从她抬起的那张脸开始，肉化成了土，淅沥哗啦地掉落下来，变得像浊色弹珠般的眼球从眼眶掉落到地上。
　　她看起来彷佛想要说些什么，但却已经发不出声音，只留下白色长发和身上穿的礼服，整个人化成了一堆白骨，崩落在地上。
　　
　　
　　从偏房出来后，屋外已经完全被夜幕笼罩。他们往刚才穿过的中庭墙边一看，从固体燃料堆下爬出来的司机，整只手也化成了白骨一动也不动。穿出中庭后，逐渐看见后院前方的后门。跑在前头的动物轻轻一跃，跳到了门上。移动到围墙上后，催促似地转头看他们。
　　「爬上去。」
　　在哈维的协助下，琦莉先爬到门上，当她从门上跳到外面时，哈维隔着门把收音机丢过来。琦莉赶紧接住发出尖叫并呈着拋物线飞来的收音机。就在这时，哈维也将脚跨到门上，一口气爬上来，当他正要跳下去时——
　　「……咦?」
　　身体突然失去平衡，以肩膀先着地的不自然姿势摔了下来。「哈维?」、「不、要紧。」抓着收音机的琦莉吓得跑过去，哈维自己也一副不知为何会摔下来的表情，用手肘撑着地面，想要爬起来。琦莉伸手拉他起来，但几乎被他拉过去，就在离门还有些距离的地方，连琦莉也被绊倒，两人之间夹着收音机交叠在一起摔倒在地。
　　琦莉喘着气起身，虚脱无力地坐着回过头，仰望着从门外便可看见那栋房子。异常衰退的现象已经侵蚀到房子的外墙，上面布满了细微的裂痕，虽然只要稍微施加一点压力，房子可能就会变成砂子崩坍下来，不过衰退现象已经停止了。
　　『……那到底是什么……?』
　　「什么什么……」
　　「这我也……」
　　毫无内容的对话进行一回合后，大家一起坐下来仰望着门，仍然感到恍惚。
　　仿佛和快速走过几十年岁月衰老腐坏的千金小姐一样，她的房子也跟着腐朽崩坏。到底发生了什么事情……无论如何，这间房子已经感受不到那个千金小姐身上不祥的臭味。淡淡飘散的只有寂寞，以及得不到回报的偏激思念——那并非遗憾和怨恨，反倒像个小女孩不明就里地被丢下而哭泣，少许的寂寞感若有似无地渗入空气中，随后一点一滴消失。
　　那只黑色动物以不发出脚步声的动作，从围墙上跳下来。虽然牠四肢轻松着地站立，看起来并没有摆出任何攻击姿势，但哈维以明显露出敌意的眼神看着牠，并将琦莉拉到身后。他好像知道什么，这只动物可能和琦莉想的一样，也是不死人的一种，不，但牠不是人。
　　「在车站跟我说话的就是你吧?之后又偷看我好几次，你到底想要怎样?」
　　哈维以低了两度的严肃声音说道。彷佛感到有些无奈的牠，从嘴里说出人类的语言：
　　「因为我很久没看到『真正』的不死人了，我只是好奇想要观察而已，并不想要害你。我才希望你不要无时无刻都对别人持有敌意!」
　　可能是因为发声器官的构造和人类不同，部分音调怪怪的。若单就遣辞用句及音质而言，让人觉得像个世故的少年。但是貌似成犬的长脸配上人类的表情，老实说很怪异，但牠身上没有小狗惹人怜爱的感觉。动物叫哈维不要无时无刻提高警戒，根本就是不可能的事。哈维敌对的态度丝毫不松懈，持续瞪着动物。
　　琦莉犹豫了一会儿后，轻轻拉了拉哈维的袖子。
　　「那个，刚才是牠救我们的。」
　　她小心翼翼地说，哈维斜眼瞄了她一眼，眨了眨眼睛，「……喔，嗯。」他觉得琦莉说的有理吗?虽然表情还不是完全认同，但仍点点头收起了敌意。
　　动物的嘴角向左右两边上扬，露出了笑容。绿色口腔边缘露出密密麻麻的锯齿状牙齿和四根尖锐的犬齿。
　　「那就请你多多指教了。」
　　砰!
　　一声模糊的爆破声冲进了耳里。是枪声吗——?脸上仍挂着微笑的动物，瞬间飞向一旁。
　　「啊……!」
　　琦莉发出沙哑的尖叫，想赶紧跑到牠身边。「琦莉，等一下。」她甩开哈维制止她的手，跪在倒下的动物身边。蹲在牠上方仔细一看，牠的后脚脚跟附近被打穿一个洞，血不断渗出来。她不知该如何是好，先用双手覆盖住伤口，想要止住血。
　　可以看见手电筒白光在马路另一头一闪一灭。「那里。」、「在那里。」、「还有同伙。」还听见七嘴八舌交谈的声音。琦莉面向逆光瞇起眼睛一看，屋子围墙角落出现了约十人左右的团体——而且身上似乎都佩带着猎枪，但服装并不一致，从他们说话的口气听来，应该不是教会兵，而是这个镇上的居民吧!琦莉立刻联想到，他们可能是因为白天那个男人的手臂被咬断而出来搜寻动物。
　　「真笨。」
　　这时传来与现场气氛不搭调的平静年轻声调，声音中带着些许世故老成，既像少年又像狡猾老人压抑在喉咙里的笑声。动物把护在牠身上的琦莉往旁边推开，若无其事地站起来。从牠后脚被打穿的枪伤，流出焦油般的黏液开始覆盖伤口，那是「核」的血，牠果然是不死人——
　　「妳刚刚装成被我攻击的样子就好了，但妳竟然表明和我是同一阵线的，唉!算了，我很喜欢妳，妳叫琦莉是吧?」
　　从牠笑着的嘴角可以看见黏着唾液的犬齿。暗褐色的左眼隐没于暗夜中，只有琥珀色的右眼受到照射，反射出一道像是黏上去的光。牠慢慢改变身体的方向，与那些拿着猎枪的人对峙。
　　「我叫做。」
　　可能只有名字部分是以犬语发音，所以听不见。
　　「刚才我说的字是鬃毛的意思。」
　　牠边补充边竖起脖子上那一圈硬挺挺的毛，发出像猫的叫声。受伤的后肢皮肤从脚跟开始迅速裂开，黏上一层焦油薄膜的下方，出现了新的脚取代原来的脚——那是一只粗大的脚，拥有近似大型肉食鸟类的钩针状爪子。难道牠身上具备各种动物的特征吗——?
　　动物以新生成的鸟脚和其余三只兽脚用力蹬着地面，直朝那些人冲了过去，尽管他们已经拿好猎枪，但仍然感到害怕。
　　琦莉目瞪口呆地目送牠一会儿，「快逃!琦莉。」但她的手臂被哈维抓住，硬是把她拉走。「可是……」十分在意后方的她，朝着与包围网相反的方向跑。哈维也边跑边回头，对着往手持猎枪团体扑去的鬃毛说：「不要杀他们!」鬃毛莫可奈何地做出类似耸肩的动作。
　　当他把视线调回到前方时。
　　「——啊?」
　　哈维发出像是泄了气的声音，突然向前一扑，摔倒在地。在他快摔下去之前推了琦莉一把，使得她也脚步踉呛，往不同的方向跌坐在地。她立刻站起来，靠近仍倒在地上的哈维，看着他的表情。
　　「怎么了……?」
　　「抱歉，我的脚稍微滑了一下。」
　　哈维说得不以为意，但似乎仍无法起身。只见他弓着身体、抱着肚子，像是呛到般咳了起来，并从喉咙深处吐出黑色血水和块状物体。刚才从门上摔下来时就觉得怪怪的，一定是从那时开始身体就出问题了。他想用手肘推开抱住他的琦莉，对她说不要紧时，「唉呀!哈维!」——琦莉凝视着哈维映入自己眼帘的手。
　　他手上的肉变得削瘦，关节和血管怪异地浮现出来。那不像是哈维的手，但从他上衣袖子可以看见那只手的确是和身体相连的，那绝对是哈维的手骨。难道他和刚才那个千金小姐起了相同的变化……?
　　「不要……这是什么?为什么会这样?」
　　琦莉惊慌失措地想要抓住他时，不知是谁从背后拉扯她背在肩上的包包，使她从哈维身边被拉开。追过来的居民们分别抓住他们两人，压在他们身上，遮蔽了她的视线，哈维瞬间被淹没在人群里。「下士!」她拚命抱着差点在混乱中被抓起的收音机，并寻找哈维的身影。她从人墙的缝隙中看见了那颗红发的头，但有个男人正挥动猎枪将那颗头殴倒在地，还骑在趴倒于地的哈维身上，用枪口抵住他。趴在地上的哈维似乎没有要爬起来的样子。
　　「不可以!」
　　琦莉的叫声被身后男人的哀嚎盖了过去。抓住琦莉的男人手臂已经被鬃毛咬住。「哈维!不要救我，去救哈维，快一点!」琦莉向前扑倒，用手指着哈维大叫。「可以杀人吗?不能杀人的话，要救人很麻烦，而且也很难。」跳到旁边的鬃毛歪着头反问。
　　「可以!可以杀人!」
　　之后鬃毛一跃，就扑到拿枪抵住哈维的男人身上，锯齿状的牙齿整排露了出来，咬住那男人的头。男人的头部就在好不容易才坐起上半身的哈维眼前被咬碎，像是脑髓的碎片飞溅于四周。
　　其余的男人们尖叫着准备逃跑，集团开始瓦解。琦莉像是麻痹一样双膝跪地，紧盯着那具无头男尸看。
　　哈维仍全身无力地瘫坐在尸体前，转动脖子看着琦莉。脸颊上好像黏着什么黏稠东西的他，露出一脸泫然欲泣的表情。
　　啊，不是的……
　　这时她终于明白了。
　　那不是千金小姐。
　　在那个梦里，拿着斧头看着尸体的——
　　就是她自己。
　　
　　[[IMG,2a9a7eeb20983f34a2560a665afdd11a,401,600,54145]]
　　左侧腹一带和左手一样宛如水分急速蒸发似地，变成了木乃伊状。挛缩的皮肤下方，肋骨清晰可见。他想起来，这个部位就是那个女人变成白骨之前紧紧抱住他的地方。自己看了都觉得讨厌，他干脆把掀起来的衬衫放下来，又咳了几声。
　　「啊——真惨。」
　　说着人话的黑色野兽既然自称名字的意义是「鬃毛」，那就这么称呼牠吧。这只真正身分不明的生物用少年的声音，以及一副与牠无关的态度说道：
　　「应该是受到石头能量的影响吧?」
　　「会好吗……?」
　　在一旁看着的琦莉不安地问道。「虽然看来不是致命伤……可是不能保证是否会好。」野兽暗褐色和琥珀色的眼睛各自眨动后，瞄了琦莉一眼。在这个情况下，牠只灵活用单眼望着琦莉，「因为这不是受伤，而是他本来的面目。」接着做出莫名像人类的表情和动作，耸了耸肩。
　　「妳在这里等一下。」鬃毛丢下这句话后，就翩然转身，四只脚快速地往峡谷里奔去。牠踩着岩石突出的部位，轻盈地跳跃，那黑色的身影融入黑暗中后，立刻消失不见。
　　他们从镇上逃出来后，就沿着市镇北边的断层稍微走了一阵子。几乎不见山顶的断崖绝壁岩棚，形成山峦叠嶂的复杂峡谷。彷佛被切割的夜空角落，只能看见一部分的双子月朦胧浮现。
　　唔喔——呜……
　　沿着岩壁隐约传来风声，听起来就像野兽在远处嚎叫的声音。
　　哈维背靠着岩壁坐下，但坐直令他感觉很不舒服，所以立刻弯下腰。可能是消化器官受到影响而无法正常运作吧?虽然这等伤害不至于危及性命，但他忍不住抱怨不死人的粗糙体质。可能需要一点时间才能适应，身体的内容物彷佛一半以上都变成纸模似的异牠感。
　　「你不要紧吧?」
　　他用手肘推开担心看着他的琦莉，和她保持适当的说话距离，刻意压低声音说道：
　　「琦莉……妳为什么要那样说?」
　　琦莉一开始露出一头雾水的表情，不懂为何自己被责备。「那个男的已经死了喔，他不是教会兵，只是一般镇上的居民，是个连枪都不会用的普通人。」哈维继续说道，但同时又感觉到视野边缘好像黏上了什么讨厌的东西，用力地以肩头擦着脸颊。
　　琦莉终于明白他在说什么了，正襟危坐的姿势好像令她不舒服，于是她挪动一下身体，「可是……」她嘟起嘴巴小小声的反驳。
　　「那是为了要救哈维啊，是正当防卫。」
　　「我……」
　　哈维说到一半时声音卡住，吞了一口口水。喉咙觉得刺痛，连吞口水都很痛苦。「……我不希望妳说这种话，不管是为了我还是为了谁。」他明白这也是情势所逼而非琦莉所愿，再者自己至今也杀人无数，根本没资格说这种话。但是他还是希望琦莉不要有杀戮之心。
　　「答应我，以后绝对不会再说这种话了，拜托妳好吗……」
　　通过喉咙的声音刺痛着喉咙，他已经无法再说话便就此打住，随后看向琦莉的表情。他觉得她应该会点头答应，但她却低下头固执地摇头。端正坐着的膝盖上双手紧握拳头，嘴里嘀嘀咕咕地念念有词：
　　「我……为了哈维，就算杀人也无所谓。」
　　啪!
　　他反射性地打了下去。『主人……』收音机的声音介入调解。哈维并没有想打得那么用力，但打她是事实。琦莉按住脸颊一脸惊愕，而他自己比琦莉还更感讶异。
　　「不是的，琦莉，我并不是想要打妳。」
　　拚命解释的他，伸出刚刚打人的手想触摸她的脸颊。琦莉以为他还要打她，吓得缩起身体。这个反应令他感到很难过，他缩回手的瞬间，琦莉带着包包和大衣一下子就站了起来，不知往哪里跑了。
　　「琦莉，等……」
　　他想要追上去，但没站稳，整个人肩膀着地摔了下去。「可恶……」他咂了咂舌，抓住突出的岩石站了起来，手扶着岩壁踉踉呛舱地追在后面。琦莉的身影消失在陡峭的岩棚后面，她虽然和收音机在一起，但收音机目前的状态一点用也没有，如果在这种地方迷路——
　　轰轰轰轰……
　　听见低沉的地鸣后，地面旋即开始摇晃。一个脚步没踩稳，他又几乎摔了下去。这股撼动心底的震动，使得围绕在四周的墙壁也产生震动。
　　（这是什么……?）
　　前方的岩壁缝隙透出类似探照灯的细微光线，照亮了四周。虽然还不知道地鸣的发生点在哪里，但他朝向光源迈进，穿过狭窄的岩壁缝隙，来到比较开阔的山谷时，已经习惯黑暗的眼睛立刻看到一道巨大的圆形灯光。
　　感到头晕的他，用单手遮住光线在逆光中定睛一看，以那盏单眼灯为中心，光线背面一抹巨大身影没入了山谷底部——烙印视网膜的光线残影重叠后，勉强才看见灰色侧壁的底边纵列着直径约成人高度的巨大车轮，原来是个状似交通工具的建筑物。其中一面侧壁的尾端消失在山谷里，所以无法目测全长，但就大小和外观来看，都让人联想到横渡「砂之海」的砂船。不过和砂船明显的相异点就在于，眼前这艘卷起片片砂尘的交通工具「行驶于陆地上」。
　　他看到了被灯光照射后愣在原地的琦莉。想要跑过去时，建筑物侧壁的一部分往旁边滑开，形成了一个宛如舱口的长方形洞口。不知是谁从里头伸出手臂抱起了她。「呀!」现场只留下尖叫声，一瞬间琦莉就消失在墙里。
　　「琦莉——!」
　　看得目瞪口呆的哈维回过神后赶紧追去，勉强从正要关上的舱口缝隙冲了进去。发出沉重的声音后，身后的墙就关了起来，外面的轰然地鸣和灯光都被阻绝，视觉和听觉也遭受封闭。内部的印象也让人想起了砂船的船底，那是一个充满浓烈铁锈和石化燃料气味的晦暗密闭空间。急陡的上楼阶梯往前方延伸，从阶梯上方传来踏着铁板、步伐大却缓慢的尖锐脚步声，及琦莉请求放开她的模糊叫声。他将手撑在墙上提高了警觉，赶紧往上走。
　　爬上楼梯、钻出狭窄的门后，又来到了户外，这里相当于砂船上的外甲板。
　　「哇……」
　　他环顾着隐约浮现于月光下的甲板，上头的情形不禁令他发出了沙哑的叫声。
　　与其说那是交通工具，不如说像建造在甲板上的小规模都市。不过不同于现代都市的风情，并排于眼前的建筑物，全都是一般都市所没有的烟囱状高大建筑物。从各个烟囱的顶端和侧面伸出粗大的配管，相互交织成网状覆盖于上空，到处都冒着白烟。让人感觉彷佛被吞入了巨大的机械内部。看到这个情景自动让他联想起记忆中的另一个地方。
　　「咦?不对、不对。」
　　头顶传来少年的声音，他抬头一看，与黑夜融为一体的黑色野兽，像是个装饰品般正弓着背，坐在他头顶的配管上。只有琥珀色的右眼在黑暗中一闪一闪地浮现出来。
　　「我要你扛的不是那个女生，而是那个男的，那个女生自己会走。」
　　「放我下来!」
　　抓住琦莉手臂的主人，也就是扛着不断挣扎的琦莉、自顾自往前走的高大人影。他听到声音后似乎明白了什么，便将琦莉放到甲板上。哈维跑向一屁股跌坐在地的琦莉，边保护着琦莉边转头仰望那道人影，眼前畸形的人影使他瞠目结舌。细胞膨胀且宛如融化脱落般的扁平偏绿皮肤，让人立刻联想到克理顺多夫这个变形巨人——但疑似这栋建筑物瓦砾的废铁和不值钱零件，就像粗制滥造的盔甲般贴满了全身；而背后斜斜插着两三根弯曲的配管，和从头顶烟囱突出来的那些配管一模一样。
　　「对不起……」
　　那家伙用机械式的口吻说完后就往后退了一步。表情有一半都被金属板遮住，很难看出端倪，配上没有高低起伏的音调，给人冷漠无情的印象。
　　「所以我叫你不要那样无时无刻提高警戒，因为『那个东西』不像我这么危险啊!」
　　似乎明白自己很危险的鬃毛，用相对显得有高低起伏的少年声音，从头顶插口说道。
　　（这里是……）
　　他转头仰望四周的景色，整体而言已经严重生锈却仍持续转动的机器，老旧得令人觉得不可思议，这绝对不是现代技术的产物。他知道在别的地方，有一个景象非常类似但规模更大的都市。那是过去战争爆发之前，石化资源仍然丰富的早期文明时代技术所留下的建筑物。
　　「『最初的电台塔』……?」
　　「嗯，你果然知道，是有人这样叫它，没错。」
　　仰望夜空，便可以看见设置天线的高耸铁塔，穿过覆盖在头顶由配管群所组成的天花板，巍峨矗立着。这是他从火车上看见的海市蜃楼真面目——
　　这是战争刚结束的那段期间，那栋被称为「最初的电台塔」的建筑物。