　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　[[IMG,a676bcb9ce016638c63dc900073cc6ac,866,600,70914]]
　　
　　[[IMG,6977097728b9ac1586e15569d215e372,394,600,36720]]
　　
　　[[IMG,d0512f054373b333f5aa14ce97af9aa9,1024,549,76767]]
　　
　　[[IMG,b400b1d495d20d4790d2dbb56faaba44,1023,544,93852]]
　　神官这种职业根本就是诈欺行骗。
　　小时候住在斜对面公寓一楼的顽固老爷爷好像说过这种话。当时住在附近的大人们都不理他，但现在反观自己的情形就能了解，或许那位老爷爷说的一点也没错。星期六晚上我正在准备星期天的礼拜，中途不知不觉就打起了盹，第二天早上只好随便刮刮胡子，嘴里塞着面包的同时还慌慌张张地整理当天布道的内容。再过三十分钟，自己就必须神色自若地站在讲台上，彷佛之前早已做好万全准备般，口若悬河、滔滔不绝地演说。霎时一个念头闪过脑海——要是哪天失业了，或许可以去当骗子。
　　年轻神官搁下手中的笔，轻轻叹着气，接着又咬了口吃到一半、索然无味的面包。他迅速浏览之前整理的笔记，边张大嘴咬着面包边追加着内容，就是『渡航记』第七章第四节——恶魔假扮成天使出现在圣人的梦里，意图予以引诱的那一段。现今教会所使用的正典，是将母星时代流传下来的圣经，加上描述「十一圣者与五家族」时代的附录和渡航苦难的诗篇重新编写而成的。
　　虽然书写时已经把从学生时代就使用的旧圣经垫在下面，但笔尖刮搔着质地粗糙纸张所发出的干涩声音，仍轻轻地回响于狭窄的屋内墙壁和天花板之间，随后便消失不见。
　　「啊——好累喔!」
　　做完笔记后，正式的礼拜才要登场，但神宫感觉就像工作了一整天般，边打哈欠边伸了个懒腰。他把身体往后靠在椅背上，翘着二郎腿的双脚跨在桌边，这副德行最好别让人瞧见，反正这里也没半个人。
　　这是个和平常没什么两样（除了刚刚才手忙脚乱地完成几天前就该准备好的讲稿之外）的星期天清晨。这里是礼拜堂旁的神宫休息室，隔着半敞开的门，被隔壁礼拜堂玻璃染成蓝色及橙色的微弱光线投射了进来。不过，因为是乡下地方的小礼拜堂，所以只有祭坛墙上镶嵌了一片质朴的彩绘玻璃——他想起了首都大圣堂那整面用彩绘玻璃装饰的墙庄严的外观，对于两者之间的落差，不禁感到难过。当初他好不容易进入席格利禄的特别课程班时，还觉得自己运气很好，但难道好运就这样用完了吗?从那之后，也断了他在首都出入头地的路。
　　五年前从神学院毕业并结束研修后，他来到北海洛的穷乡僻壤，在这个连火车铁轨都尚未铺设的小乡镇教会分部任职。这个地方只由他一人负责管理，不过这种无聊的乡镇，一名年轻菜鸟神官也就绰绰有余了。
　　话虽如此，但这里也着实太无趣了。
　　（环境倒是不错，嗯!）
　　他原以为这里是个可以悠闲度日的地方。可是，一旦开始过这种一成不变的生活后，还真让人提不起劲，每天的工作都变成了敷衍了事。
　　「神官大人!」
　　隔着门传来了呼唤声，神官的直觉反应是赶紧调整坐姿，结果反而几乎从椅子上滑下来。他以不自然的姿势转头一看，一名面熟的镇上少年正从门缝微微露出脸。
　　「早、早安。你还真早呢!」
　　距离做礼拜人们聚集的时间还早，所以他才会那么大意。神官吞下嘴里剩下的面包后，对少年报以一个僵硬的微笑。少年好像在兴奋什么似地踱着步，同时用手指着外面叫道：「你快来、快来!」
　　「嗯?怎么了?」
　　「那个、我捡到了一个天使!」
　　「啥?」刚刚好不容易才端出神官应有的架势，现在却发出惊惶失措的声音。
　　礼拜堂外似乎已经聚集了许多孩子，他们兴奋喧闹的声音听起来含糊不清。神官将圣经和讲稿搁在书桌上站了起来，然后跟着正以小跑步跑在前面的少年走到屋外。
　　时序即将进入冬季。刺痛脸颊的干冷空气里，参杂着从市区飘散而来、带着暖意及臭味的石化燃料废气。神官看见五、六名镇上的孩子围着一名身披大披肩的女子，并牵着女子的手走入礼拜堂前的庭院。
　　正觉得那位手被牵着、低头往前走的女子脚步有些怪异时，她就绊了一下，摇摇晃晃地脸朝下倒地。
　　「天使!」
　　孩子们惊声尖叫着。姑且不论她是不是天使，神官也连忙跑了过去。身穿神宫服的他屈膝蹲在那名女子身旁。
　　「不、不要紧吗?」
　　神宫盯着女子看并开口问话的瞬间，嘴巴就这么半开着愣住。
　　女子大波浪的金色长发从披肩缝隙间露出，一缯发丝还垂在美丽的薄唇边——那是一位美得令人屏气凝神的年轻女子。但是她的长发纠结得宛如鸟巢，原本应该白皙光滑的肌肤及身上的衣服，全都被荒野的黄砂弄脏，样子看起来狼狈不堪。再加上刚才摔倒时好像磨破了皮，脸颊上明显的擦伤还渗出血来。
　　「喂，妳是天使吧?」
　　「我是在郊区发现的，她一定是从天上掉下来时受伤的。」
　　担心着女子但仍眼睛发亮的孩子们鼓噪吵闹着。她确实是一名会让人误以为是天使的美女。神宫在上星期的儿童教室才刚说过天使的故事，所以才让孩子们认为她是天使吧?
　　「总之先进来，妳站得起来吗?」
　　神官想要伸出援手，但那名女子对于神官伸出的手毫无反应，仍然倒在地上并撇开视线。「不要紧吗?妳听得见吗?这里是教会。」神官皱起眉头用稍微强烈的口气叫道，才终于让女子眼神涣散的视线转向他。被那朦胧迷离的蓝色眼眸这么往上一看，神官不禁心跳加速。
　　但是女子的眼神只定焦了一会儿，旋即又轻轻挪开视线，这次她望着礼拜堂的屋顶，用喝醉般含糊不清的口齿首次开口说话：
　　「教会……?」
　　「对，已经不要紧了，妳不用担心。」
　　神宫越来越觉得这个人好像有点危险，但考虑到孩子们正守护着她，不能武断行动，于是他只能尽量用诚恳的声音对她说话。
　　「……啊哈。」
　　披着披肩的女性发出宛如咳嗽的叹息声，肩膀微微地颤抖。
　　「啊哈哈……教会?你说这里是教会?啊哈哈哈哈……」
　　她仍将脸颊贴在地上，嘴里冒出莫名奇妙的诡异笑声。这到底是怎么回事?她的举止还真令人害怕。女子原本还自顾自地狂笑，却又突然停了下来，她垂下视线后，垂头丧气地喃喃自语：「搞什么嘛，看来我到了个绝佳场所呢。刚好我也累了，反正我也觉得无所谓了……」
　　「总之请妳先站起来，必须先处理伤口。」
　　看来两人似乎无法沟通。神官把手绕到她的背部，正要抱起她时，她身上的披肩就从肩上滑落下来。
　　神官看见女子刚才被披肩遮住的肩上有一个像是窟窿的伤痕，不禁目瞪口呆。虽然不知这名女子来自何方，在没有任何交通工具的情况下，以她目前的状况应该不可能徒步走到这荒凉的边境。她的伤势严重到几乎一半的肩膀都不见了——但是伤口并没有流血或化脓，只是变黑、碳化后消失，彷佛那个部位天生就缺少一块。
　　「——!」
　　就在神官意会到那个伤口是怎么回事的那一瞬间，他立刻张开手挡在那些和他一同注视女子的孩子前方，赶紧远离女子。虽然原本支撑着女子头部的手放开了，但她毫不介意，再次倒卧在地的她，开始诡异地大笑。
　　抖动着肩膀笑个不停的女子身上出现了怪异的变化——她脸颊上刚形成的擦伤伤口，渗入了类似焦油的黑色黏稠血液，血液彷佛一群有意志的幼虫在伤口上乱爬。随着怪异幼虫的蠕动，刚才刺进脸颊里的砂石被推了出来，伤口宛如时间快转一般被填平。几秒钟后，只留下砂子的脏污和血迹，皮肤就像没发生过任何事一样，恢复了原有的光滑。
　　『渡航记』第七章第四节——恶魔假扮成天使出现在圣人梦里的那一段，正好浮现在这名神官的脑海。
　　「神宫大人，你怎么了?」
　　「天使不要紧吗?她是不是撞到头了?」
　　被往后推的孩子们越过神官的肩膀，似乎感到不可思议地问道。神官面色苍白地盯着女子看，接着用宛如吞了石头般的强硬声音，好不容易挤出一句话：
　　「你们听好了，请当作没有看过这个人……」
　　话才一说出口，神宫就对自己感到失望，怎么自己也变成了会跟孩子说这种话的没用大人?
　　现在遇到这种事情，神官才为自己抱怨之前太过无聊的生活感到忏侮。没事就是好事，平静且无所事事的日子胜过一切，为了守护平静的日子和镇上居民，自己必须采取一些手段——神宫内心的挣扎只有一下子而已，因为他别无选择。
　　神宫冲进休息室，拿起可以联络首都的通讯机。
　　但事实上，那名女子有显露出任何会带给自己和孩子们危害的样子吗?
　　事后，他对于自己当时的行为感到十分后悔。
　　就如同住在斜对面公寓一楼的顽固老爷爷所言，或许神官这种职业根本就是诈欺行骗。