　　包厢靠走道的这一侧、与火车行进方向呈反向的座位——
　　不知从何时开始，这里成了自己的固定座位，琦莉一直观察着坐在包厢靠窗、与火车行进方向同向的座位上——也就是自己斜对面那名红铜色头发青年的一举一动。坐在窗边的他托着腮帮子，将头靠在车窗上，随意地任窗外风景流过眼前，从刚才开始就一动也不动。过了半晌，他才突然从玻璃窗上抬起头，随意交叉着穿着工作裤的长腿，并将手仲进大衣口袋里。
　　当哈维灵活地用左手叼起一根烟时，琦莉赶紧将打火机凑到他眼前。
　　「来，请。」
　　琦莉一本正经地说，哈维霎时一脸讶异地往后缩。但她仍保持这个姿势，若无其事地点燃打火机，哈维脸上浮现出复杂的表情，将叼在嘴里的烟头靠近点燃。琦莉内心暗自窃笑——这是回敬你上次的无礼。
　　『喂!怎么了，妳终于变机伶了!』
　　琦莉获得窗边收音机还算佩服的肯定，便轻轻耸耸肩微笑道：「是吧?」
　　这是从教区出发后的第四天。一开始，琦莉对于收音机的随便使唤会一一反抗，自从开始试着迎合收音机后，心情也逐渐开朗。她觉得在到达目的地之前的这段时间，或许这样比较有趣。下士毕竟还是下士，除了有关哈维的事会唠唠叨叨外，他和琦莉仍然相处融洽。
　　现在只有哈维无法融入这种气氛，拉着一张臭脸抽着烟。
　　「不用在这方面机伶，为什么妳会做这种事?」
　　「因为我在贝亚托莉克丝工作的店里和她一起工作过。」
　　琦莉回答到一半时，哈维不知为何被烟呛了一下。
　　「……妳乱说的吧?」
　　他重新叼起掉落的香烟，用莫名低沉的声音问道。「是真的啦，虽然没做多久，但真的很好玩。」琦莉说话的同时，将在车站买到的打火机收进了口袋里。哈维似乎非常不高兴地咂着舌，嘴里喃喃嘟嚷着：要是找到那个女的，一定要好好教训她。
　　平常很难得看到哈维有这种反应，琦莉觉得很有趣便笑了出来，却让红铜色眼眸显得更不高兴。被他这么一瞪，琦莉只好努力憋笑。
　　感觉现在精神好多了，从教区出发时是那样的不安，自己也做足了心理准备——这将是一次沉重的旅程。但无论如何，他们三人仍然在一起，即使再消沉也无济于事，所以只能尽力去做吧!试着这样甩开心里的疙瘩后，不同于以往的三人关系也让人觉得很新鲜，彷佛重温两年前秋天遇见哈维和下士时那股不可思议的感觉。当时琦莉仍就读寄宿学校，贝佳也还在她身边。在东贝里的车站遇到哈维他们后，原本只是抱着趁殖民祭假期期间，和他们坐上同一班火车跟去看看，却从此展开了漫长的旅程。她和下士立刻就打成一片，但一开始和哈维却很生疏，哈维也不太理她。虽然对于他们两人仍不熟悉，但每发现一件事，感觉彼此之间的距离就缩短了一些。
　　一件件枝微末节的小事都闪闪发亮；一件件枝微末节的小事也都令她兴奋不已。当时她希望这趟旅程最好永远都不要结束。
　　当时的心情，至今仍未改变。
　　
　　
　　当她从有厕所的车厢走到连廊时，想起了刚才哈维的反应，自己又笑了起来，刚好和在连廊上擦身而过的男乘客四目相交。琦莉想颔首掩饰，不过却笑得很僵。男人也点头响应，但表情却很怪异。
　　（好丢脸喔……）
　　琦莉红着脸慌慌张张地离开，但当她想从车厢门进入下一节车厢时，背后却传来近似呻吟的声音。她停下放在门把上的手，回头往连廊一看，刚才和她擦身而过的男人蹲伏在相同的位置。
　　「请问……?」
　　琦莉虽然有些不知所措，但又无法坐视不管，她退回到那名男人身旁，弯下腰窥看男人的表情。只见男人蹲伏的背上下起伏着，痛苦地喘气。
　　「你不要紧吗?」
　　「嗯，只是有点晕车……」
　　琦莉询问男人后，男人轻轻举起一只手，虚弱地回答。她一时之间不知是否该通知列车长，还是叫和他同行的人过来而感到非常困惑。犹豫不决的她想要先帮男人拍拍背，但男人却摇了摇手拒绝：
　　「我已经没事了，谢谢。」
　　他说完后就自己站了起来，但脚步仍有点不稳。
　　「你坐在几号车厢?我送你回去好了。」
　　「喔，我和妳同一个车厢。」
　　琦莉一时之间并不理解这个答案的意涵，但随即——
　　「……那个，是九号车厢吗?」琦莉他们的座位正是九号车厢。
　　「对、对，没错。」
　　男人点点头后，就顺道和琦莉一起走回九号车厢。
　　「妳是出来旅行的吗?」
　　男人穿过八号车厢的走道时，率直地问道。刚才他的情况还那么糟，但现在却似乎完全复原了。琦莉心想：他到底是哪里不舒服?自己说旅行也算是旅行，只是目的并非这么单纯，所以琦莉只暧昧地笑着点头说：「喔，嗯。」男人笑着回应：「是吗?」
　　「我也是耶，我和小女一起来的，我和小女都很喜欢旅行。」
　　「喔……」
　　「妳喜欢旅行吗?」
　　对方随意问道，琦莉思考了片刻后答道：
　　「喜欢，我还在想要是能一直坐着火车旅行就好了。」
　　琦莉露出的率真笑容里，混杂着一丝苦笑。
　　他们聊着聊着就来到了九号车厢前，琦莉拉着门把打开车厢门时，霎时感觉好像走错了车厢。但确认过门上的牌子后，这里确实是九号车厢没错。当琦莉正感到纳闷时……
　　「爸爸!」
　　随着女高音般的开朗叫声，一名少女从车厢中央的包厢座位跑了过来。男人笑脸迎接抱住他手臂的少女。「就是这里，谢谢妳。」男人道谢后和女儿一起入座的座位，刚好和琦莉他们的座位背对背。原来他们居然坐得这么近。「谢谢。」和父亲一起挥着手的少女可能只比琦莉小几岁吧，亮色系的头发编成了两根辫子，不知为何感觉与贝佳有几分神似。琦莉也对她微笑挥手，虽然只是帮了一个小忙，但她感到很满足地回到自己的座位。
　　将手肘撑在窗边抽着烟的哈维稍稍抬起视线。
　　「真慢!妳在搞什么?」
　　「嗯，没有，没什么。」
　　琦莉随便回答后就坐入哈维斜对面的固定位置，但他似乎并不怎么感兴趣，又望向窗外。琦莉对于他只问了一句「妳在搞什么?」而没有继续追问下去，不满地耸了耸肩。
　　『哈威。』
　　窗边的收音机插嘴道。
　　「是哈维。」
　　哈维生气地瞪着收音机，像平时一样纠正他。
　　『历史作业不是你最拿手的吗?与教会有关的事，你更是熟到快烂了不是吗?这样的话就帮帮她嘛!』
　　「少开玩笑了，我为什么要做这种事?」
　　哈维立刻扭曲着嘴响应，琦莉听着两人之间的对话，这才想起：对了!这次旅行的名目是为了写教会史的报告。
　　写报告好麻烦喔……她想着殖民祭假期结束后就得回寄宿学校，变得有些郁郁寡欢。
　　
　　
　　（真是的，居然让琦莉去做这种奇怪的工作……）
　　他在心中咒骂着，然后拿烟蒂出气，将它塞进窗边的烟灰缸。找到她以后一定要好好说说她。不过他也同时发现，光是想象就没办法说赢她，到最后一定又是自己被驳倒。
　　明明才刚把烟捻熄，却彷佛吐烟似地长叹一口气。
　　找到贝亚托莉克丝后，要再次将琦莉托付给她，独自前往首都——这一直是他考虑的选择之一，同时也是最具可行性的选择。但是现在完全掌握不到贝亚托莉克丝的下落，所以从西贝里回来后他想行动也动不了，首都行也只能先搁置一旁。找不到贝亚托莉克丝，他的心情一半感到焦急，但另一半却感到安心，因为这样就无需丢下琦莉不管了。其实他是以没找到贝亚托莉克丝当借口，而暂时不去思考这个问题吧……想到这里，连自己都厌恶起自己。
　　『主人，你最近老是叹气，莫非有什么烦恼吗?』
　　放在烟灰缸正上方的收音机用痴呆的声音问着白痴的问题。哈维觉得自己的偏头痛越来越严重，不禁深深叹了一口气道：
　　「在下的烦恼就是你。」
　　『欸?俺让主人烦恼吗?如果真是这样，那俺只能以死谢罪……』
　　「你早就死了。」
　　哈维已经无力搭理，随口回答后就虚脱地靠在玻璃窗上。看惯了这样的对话场景，已经让他无法思考，只能任由缓缓倾斜的荒野景色从视觉表面一一通过。他眺望着看起来仿佛画面已经停格的无聊风景，就连脑中的讯号似乎也停了下来。
　　这时，在视野的遥远前方，他看见一道缓缓摇晃的巨大影子，横亘于北边的断层上空。
　　他抬起下巴定睛看着，右眼的影像模糊不清，便将注意力集中到左眼的视觉，仔细一瞧——
　　（那是什么?塔……?）
　　宛如尖塔状的建筑物，停滞于大气里的砂色烟雾中，模模糊糊地缓缓摇晃着。那里应该不可能出现城镇，坐在同车厢的乘客当中，慢慢也有人发现，便将脸贴在玻璃窗上，兴味盎然地凝视着。那可能是海市蜃楼……吧?
　　沙……
　　突然间，从收音机的喇叭传出奇怪的杂音。
　　「……?下士，你刚才说什么?」
　　『咦?』
　　收音机惊讶的声音里，混入了哈维之前从未听过的杂音。仔细一听就能发现，杂音中带着宛如音波般的晃动。这股区分强弱拍的晃动，听起来像某种音乐。「这是哪里的电波?」、『嗯?俺只能收得到跟平常一样的频率……』收音机的回答不太可靠，看来平常游击队电台的频率混入了些微其它电波。
　　哈维立刻明白了，他把注意力转回乘客们仍窃窃议论著并眺望的断层上方阴影。那座宛如塔一般的建筑物、从游击队电台频道里流泄出音乐的电波、收音机、塔——几个单字排列卡住了他的脑袋。
　　由于角度的问题，从这节车厢无法看见铁路的正前方，但应该已经慢慢接近下一个车站了。先下车看看……
　　当他想到这里时才发现……
　　「对了，琦莉呢?」
　　『她去上厕所后就没有回来，不知踬跶到哪里去了?那个蠢女孩……』
　　收音机用从前咒骂哈维的相同口气回答时，他已经从座位上站起来，『你要去厕所找吗?主人。』被这么一问，哈维想了想也觉得有理，于是又再次坐下。现在还有时间，琦莉应该会在火车进站之前回来吧。
　　他再次靠向窗户，眺望着飘浮于远方的塔影。虽然必须突然改变旅程，但如果这个直觉是正确的（自己的第六感对不论好事或坏事，几乎都没有失准过），他心想：去查查看那道影子的真面目应该是件有意义的事吧!
　　
　　
　　「哈维，我问你喔，你有没有注意到教堂里没有上帝?」
　　「这是什么问题?什么叫做有没有注意到……」
　　哈维将打火机凑近嘴里叼着的香烟，并露出惊愕的表情。不过他没有予以否认，那副表情反而比较像在说：这么理所当然的问题有什么好问的?她第一次遇到这种反应的人，表情不禁亮了起来。
　　「那么你也知道是为什么吗?我一直认为是因为上帝嫌路途太远，所以半路折返了。」
　　当琦莉想要一鼓作气继续说下去时，一道人影出现在她的座位旁。她抬头一看，一位身穿深蓝色高领制服的男人站在走道上。「啊!」琦莉连忙出示从寄宿学校制服口袋里拿出的车票，列车长略微弯腰看了看车票，微笑着表示没问题。那温柔的微笑让琦莉想起了小时候对列车长这份工作的憧憬，她露出羞涩腼腆的微笑响应列车长。
　　不知为何，她突然觉得有股怀念的感觉，不由得地眼眶发热。她也不知道究竟为何会有这种感觉。
　　「要吃饼干吗?」
　　随着一道天真无邪的声音，一只沙沙作响的纸袋从头顶递了过来，打断了琦莉的思绪。她转头仰望，刚才和她背对背而坐的少女越过椅背探出身子，正看着她。那是一名长得和贝佳有点神似、头发编成两根辫子的女孩。她笑容满面地拿着饼干袋，「谢谢。」琦莉也回以微笑，并拿了一片饼干。椅背后方传来女孩父亲的声音：「这样很危险喔。」但少女似乎不以为意，仅以腹部支撑着自己，宛如跷跷板般摇来晃去，还对哈维爽朗地叫着：「大哥哥，你也要吃吗?」
　　「不要。」哈维仍在窗边托着腮帮子，看也不看一眼就直接拒绝。
　　「真冷淡——好无——聊。」
　　坦白说出内心感受的少女，将手伸进纸袋里，拿出自己要吃的饼干。琦莉觉得她真的很像贝佳，不禁噗哧一笑。若贝佳也和他们一起旅行，应该也会像这样热闹吧——琦莉不禁想象着这不可能实现的未来。
　　「我好喜欢旅行，我一直和爸爸旅行喔。」
　　琦莉对吃着饼干、向她攀谈的女孩笑着回答：「嗯，我也很喜欢旅行喔。」然后也将饼干放进嘴里。
　　「大姊姊，妳坐了多久的火车呀?」
　　「欸?那个……」
　　琦莉想要随口回答，但不知为何脑海里只浮现出模糊的数字，一时之间答不出来。奇怪?自己是从什么时候开始坐的啊?就在她感到不知所措的几秒钟，少女不等琦莉回答，就谈论起自己的事：「我啊，我坐了十年左右喔。」、「嗯……」琦莉虽然漫不经心地应和着，但却感到十分佩服。那女孩看起来顶多十岁出头，她可能从很小就开始旅行吧?
　　「大姊姊，妳能跟我做朋友吗?」
　　「嗯，好啊!」
　　虽然这段友情只能维持到下火车之前，但和贝佳神似的少女令琦莉感到格外亲切，便高兴地点头。少女也发出欢呼声：
　　「这些人也都是我的朋友，我们大家感情都很好喔!」
　　坐在其它座位上的乘客们也一一拿着东西过来，将琦莉他们的座位团团围住。不知为何，这节车厢的乘客好像都是认识很久的朋友，大家一团和气，面带笑容地找她聊天。
　　「我也好喜欢旅行，已经连续坐了十五年的火车。」
　　「我也旅行了二十年以上呢!」
　　「是啊!火车真好，坐了好几十年还坐不腻呢!」
　　琦莉逐一看着那些争先恐后夸耀自己旅行经验（不过好像都只是在说坐火车的时间）的乘客脸庞，对着他们微笑，但她却感觉越来越恐怖。
　　她以眼神向斜对面的哈维示意——这些人好像有点怪怪的。但就连哈维都一副融入其中的表情说：「我已经旅行了八十年了吧?」这件事她早就知道了……似乎只有自己跟不上他们，让她感到有些无所适从。这次她瞄了一眼窗边，改对收音机求救。
　　窗外逐渐看见白色月台和车站，火车快要进站了吧?她不禁稍微松了口气。
　　（欸……?）
　　但是火车不仅没有减速，速度反而越来越快，一瞬间就滑过了月台边。这绝对不是废弃的车站，她明明就看到了接送亲友的人们及候车的人们。
　　总之哪里不对劲，琦莉想离开座位走到走道时，「妳要去哪里?」少女拉住了她的衣服。
　　「怎么了?妳不是也喜欢旅行吗?既然这样，只要一直坐着火车就好了呀。」
　　「旅行很快乐吧?妳应该也觉得要是旅行永远不会结束，那该有多好吧?」
　　「只要妳待在这里，就可以这样一直快乐地旅行喔!」
　　「大姊姊!妳不会去别的地方吧?妳不是说要和我作朋友吗?」
　　其它乘客们也纷纷聚集过来，你一言我一语地挽留她。现在车厢里的所有乘客都围绕着琦莉，三三两两聚集在一起。本以为很亲切的那些人笑容背后，感觉好像有什么疯狂的人正窥视着她。「哈维……」琦莉转向哈维的座位向他求救，但他却悠哉地抽着烟，不可思议似地望着陷入困境的琦莉。
　　「怎么了?坐下来啦!妳不想和我一直旅行吗?」
　　琦莉确定这一切果然不对劲，不禁感到毛骨悚然。哈维不可能说出这种话——为什么之前没有起疑呢?眼前的哈维确实有右手臂，这不是现在的他，而是两年前在东贝里遇到的那个哈维。一开始自己穿着寄宿学校的制服就很奇怪，但自己刚才居然都没有发现。
　　「妳已经无法下车了!我们十年前就已经被强行拖来这里了。吶，加入我们啦!大家在一起才不会寂寞……」
　　火车的速度越来越快，景色也从车窗飞过而被抛到后方。少女及其它乘客们从四面八方拉扯着她的衣服和手，使得她的重心不稳。琦莉拚命叫着现在不在这里的名字——
　　「哈维——」那家伙到底去哪里了?
　　没想到她居然会在火车上迷路，真是败给她了。他站在月台正中央，严重妨碍行人通行的地方左顾右盼。下车的乘客和准备上车的乘客形成的匆忙人潮，仿佛碰到了沙洲般分流为二后又再度汇流，一一从他眼前经过。
　　火车快要进站时却仍不见琦莉回来，于是哈维就从第一节车厢找到最后一节车厢，但到处都不见她的影子。就在他不知该如何是好时，火车已经靠站了。哈维心想：或许她先下车了，便带着行李下车，但放眼望去，无论月台或剪票口都不见她的身影。而停靠月台的火车已经喷出了蒸汽，迫不及待地准备出发。
　　（再回车上找一遍吧……）
　　哈维只带着收音机回到了火车上，又开始从第一节车厢走到最后一节车厢，但大约走过一半的车厢后，才发现这种方式可能无法找到人。不过，如果不用「这种方式」，他当然也不知道其它的办法。他实在感到束手无策，到底要怎样才会在只有一条走道的火车上迷路啊?他越来越感到佩服。
　　『主人，火车已经快要开了。』
　　「我知道……」
　　就在他穿过八号车厢后方的连廊，进入九号车厢时，突然有什么东西吸引了他的视线，他停下脚步。「……?」往后退两步后又再次走到连廊，站在车厢门前。虽然只有一瞬间，却感到视野重叠交错的怪异感，哈维心想：是因为右眼的反应慢了一拍才重叠了影像吗?不过两者的怪异感似乎不太一样。
　　他抬头注视着车厢门，但越是想要仔细看，影像就越往视网膜的死角钻，使他无法看清楚。
　　「看不见的东西就要用看不见的东西去看，才会清楚看见……」
　　突然从他身后传来一道声音，声音彷佛少年般有点高扬，甚至混入了他从未听过的腔调。他感觉到不怀好意的敌意，脑内立刻自动拉起警戒线。
　　就在他回头的瞬间，仿佛有什么影子倏地从他视野边缘逃开。他立刻转身从连廊扶手探出上半身，这时影子便溜进火车与月台间的缝隙，旋即消失不见。刚才那到底是什么……
　　铃铃铃铃铃铃——
　　发车铃声急切地响起，火车喷出灰白色的蒸汽后就出发了。刚才注意力全被那道可疑的影子分散，他重新面向车厢门，但仍不知那股怪异感从何而来，也只能处于束手无策的状态。
　　（看不见的东西就要用看不见的东西去看……?）
　　他思索了片刻，试着用左手遮住左眼。视力较好的那只眼睛被遮住后，视野突然变得一片模糊，他仅用右眼不可靠的视力重新抬头看车厢门。
　　顿时一扇附着红锈、老旧得吓人的门扉伫立在眼前。浓浓的铁锈味里混入了生物的腐臭味飘散过来，他不禁咽下一口口水，愣住不动。他仰望门的上方，看见同样严重锈蚀的金属牌子上，模糊不清的古字体印着「九号车厢」——这是一扇「不存在的车厢门」。
　　「下士，你看得见吗?」
　　『啊，主人，俺现在也看见了。』
　　他在内心咒骂着「别叫我主人」的同时，把收音机吊绳缠在手腕上，握住那根不仅生锈还黏了某种黏呼呼东西的门把，只停了一会儿就毫不犹豫地用力拉开车厢门。
　　即使已经心里有数，但当他目睹车厢内情景的瞬间，仍吓得屏气凝神——无论是车厢壁、车顶和座位，都像门一样布满了铁锈。这应该是早已躺在废车场角落，彻底锈蚀的废车厢。座位上不见乘客，乘客们反而聚集在走道的某一处。他越过那些人的头，在人群中央看见了那名自己正在寻找的女孩。
　　「琦莉!」
　　同时回过头的那群人当中，他看见了某张让他也吓了一跳的脸——是我?但就在他吓得哑口无言时，那张脸宛如一具制作失败的黏土人，开始浙沥哗啦地崩落。
　　被人们包围并从四面八方拉扯的琦莉，一脸泫然欲泣地转过来。他赶紧推开人群伸出手，琦莉也拚命地从人群缝隙间将手伸了过来。哈维抓着她的手，用力将她从人群中拉了过来。
　　「哈维。」
　　「妳在搞什么?又在奇怪的空间里乱晃……」
　　哈维抱住冲过来的琦莉后持续咒骂着。
　　「不可以把大姊姊带走!」
　　小女孩抓住琦莉的衣服——虽说是女孩，但她的脸显然是一张死者的脸孔。土色暗沉的皮肤已经腐烂，双颊的肉也剥落不见；没有眼球的圆形眼窝，和凹陷的口腔深处呈现空虚的黑色。
　　「大姊姊要一直待在这里!她说她想要一直坐火车呀!」
　　其它乘客也纷纷从女孩四周伸出手来，哈维边保护着琦莉边回头望着出口，但原本在那里的车厢门瞬间彷佛被酸腐蚀般，融化成黏呼呼的液体，融入了生锈的车厢壁。
　　
　　
　　喂，你们一直留在这里就好了啊……
　　和我们一起继续这没有终点的旅行吧……
　　
　　
　　大家七嘴八舌地用平板的声音说，面如土色的乘客们带着一抹虚幻笑容逐渐聚集过来。亡灵们的意念凝聚后，就在现实的缝隙间产生了一道不可能存在的空间吗?总之那些家伙似乎可以在这个空间里实体化。「下士，你想想办法嘛!」快被这群死者挤扁的哈维想逃跑的同时，呼喊着缠在手上的收音机。但就连平常遇到这种情况便发出冲击波的收音机，也是一副想逃的样子，只顾着大声嚷嚷：『住手!不要靠过来!恶心死了!滚一边去!』难道冲击波也和记忆一样被他遗忘了吗——虽然情况危急，但哈维不禁感到一阵晕眩。真是个没用的破铜烂铁……
　　火车继续以异常的速度急驰。哈维斜眼瞄了一眼往后方飞逝的窗外景物，咂了咂舌。
　　铃铃……
　　这时隐约听见一道非常微弱的铃声，让他的脑海闪过一个灵感。
　　他想尽办法从那群人的缝隙间伸长了手，打开离他最近的窗户。高速吹过的风灌了进来，吹乱了遮住脸的头发和车内的空气。
　　「琦莉、下士!跳车吧!」
　　「咦?」
　　『欸?』
　　就在另外两人仍搞不清楚哈维的用意之前，他就用单手将琦莉抱到窗框上，然后将她半推出车窗外，身体也从车窗一跃而出。
　　他在半空中抱住了被丢入急驰的荒野景色后，不停尖叫的琦莉和收音机。经过几秒钟的空中停滞后撞击到地面，他弓着身体在地上滚了几圈，肩膀和背部稍微撞击到坚硬的「水泥地」，但并未感受如视觉所示那样极具速度感的冲击。
　　车厢壁从倒下来的两人身旁滑过。当他喘着气坐起来时，火车最后一节车厢刚好驶离月台的最后方，发出尖锐的警笛声后驶出了车站。
　　「……咦?」
　　紧闭着眼睛抱住哈维的琦莉害怕地拾起脸，目瞪口呆地环视四周。月台中央的人们正好奇地盯着他们看，甚至听到有人窃窃私语：他们是从哪里冒出来的?「两位乘客，这样太危险了吧!」一名身分应为站长的男人一脸苍白地怒吼着跑了过来。
　　哈维和仍然呆若木鸡的琦莉四目相交，叹了口气后耸耸肩。
　　两人（和一台收音机）正坐在月台的边缘地带。
　　
　　
　　虽然他们受到站长严厉的斥责，所幸火车仍照预定时间出发，站长也就不再对他们追究责任，大约三十分钟后就释放他们。他们低头致歉的同时（只有琦莉道歉，哈维只是板着一张脸看着斜前方，完全不道歉），也一面离开了站务室。
　　「被骂得真惨，我明明没有错，却被这样莫名其妙地骂，都是妳害的。」
　　拿着行李走出车站后，刚才被责骂时一直忍着烟瘾的哈维，立刻点燃一根烟，开始发牢骚。「对不起……」哈维真的生气时反而不太说话，虽然琦莉认为他并没有很生气，但仍唯唯诺诺地道歉。「真是的，下士一点用也没有。」、『俺真丢人哪，主人……』收音机也显得很沮丧。
　　高耸的围墙从车站旁沿着铁路向前延伸，轻轻将手放在铁丝网上的琦莉，精神仍有点恍惚。她隔着围墙眺望铁路前方，不要说火车的影子，就连喷出的蒸汽尾巴都完全看不见。载着那些死者的幽灵车厢，可能仍然存在于那辆火车的空间缝隙中，随着火车一同向前奔驰吧。
　　火车绝不停歇，任何人都不能下车，大家只能继续这趟没有终点的旅行。就这样经过几十年、几百年，甚至直到永久。
　　琦莉的脑海里浮现出少女的身影。对不起，我还是没办法跟妳做朋友。因为我不能一直待在那节车厢上，我们有自己旅行的目的地。
　　不过，如果没有目的地，可以一直那样轻松地旅行也很不错啊……
　　「……妳是不是不希望旅行结束?」
　　靠在围墙上仍一脸不高兴地抽烟的哈维突然低喃道，琦莉望着铁路没有回答。但是因为没有否认，所以也等于是某种程度的承认。
　　她喜爱旅行，不管是搭乘火车、造访各种街道及地方、感受当地居民或是曾住过那里的人们意念所渗入的空气，她都喜欢。最重要的是，琦莉总是认为只要旅行继续，就可以一直和哈维在一起。一旦旅行结束，她就仿佛失去了什么东西——她总是下意识地如此思考。
　　如果没有目的地，可以一直轻松地旅行也很不错啊……说不定那节车厢正以另类的方式反映出自己的愿望呢!
　　「没有终点的旅行，才不如妳想象中的那么好!」
　　琦莉听见一旁的哈维又低声念了一句，压低音调的草率口吻中，喉咙一带发出了她所熟悉的些许沙哑嗓音。
　　琦莉将视线从铁路移开，仰望着身旁的高个子。但是哈维不再说话，仿佛自己什么也没说似地眺望着围墙的另一头。当他露出那种表情时就表示他不想再说话，所以琦莉也索性不回答，再次看向铁路。
　　琦莉害怕哈维可能会对她想永远搭乘火车的念头感到厌烦，因而想赶快下车；或是不在车站下车，而是突然一个人从车窗跳下来。
　　即使不能坐到终点，她也希望能和哈维稍微再坐久一点……
　　沿着铁路吹来的风碰到了围墙后反弹，将哈维红铜色的头发和琦莉的黑发分别吹往不同的方向。分别眺望着铁路终点的他们，内心的思绪也许毫无交集。