　　造访的住宅竞意外地简单质朴，非常自然地伫立于融入杂乱无章的街景中。组成长老会的十一圣者的直系子孙，同时也是教会传道部的大老人物可以住在这种住宅吗?他竞莫名其妙地担心这个问题。
　　建于山腰斜坡上的深灰色都市——「首都」，占据着这座城市中至下层一带的一般住宅区。不同于高耸入云、尖塔林立的中央部，这个主要是维持首都机能的技术人员及教会总部打杂人员所居住的地区，挤满了较小规模的建筑物，形成杂乱无章的街道。
　　进入都市的火车，喷着影响附近地区的滚滚浓烟穿梭而过，不过浓烟立刻融入了街上到处升起的灰白色烟雾中。栉比鳞次的建筑物墙壁上，有几根突出的石化燃料排气管，甚至只要抬头仰望，就能看见墙与墙之间架设着遮蔽了天空、宛如晒衣绳般的粗大配管。由中央集中管理的石化资源动力遍布全市，其外部配管直接裸露在外，宛如网洞般布满整座都市，让首都有「机械都市」之称，令人感觉自己彷佛是个被吞入机器内的小矮人。
　　而恩师席格利·禄位于中城角落的家，可以俯瞰朝总部盘旋而上的铁路陆桥。
　　「我想要到您府上拜访……」
　　他紧张地提出想要造访的请求后，教会的大老却很爽快地出来迎接：
　　「啊!请进。不过我现在没有请人，可能无法奉茶。」
　　「不，打、打扰了。」
　　恩师通常是令人十分敬畏的对象，更何况席格利·禄是他念神学院时教导他的恩师。以他神学院荣誉理事的身分，原本是不需要授课的，但恩师却开了一年的特别课程，他也很幸运地顺利进入那个课程。
　　他手里拿着与首都联机的通讯机后，突然改变想法。他没有呼叫治安部，而是呼叫了传道部，因为他想和席格利·禄讨论。幸好这时席格利·禄就在办公室内，因此可以直接和他通话。他说明事情始末并与之讨论后，带着不死人这份伴手礼的他，便从乡下的教会分部被召回首都，从今年春天开始在首都就任新职。这真是再幸运不过的事了，简直是天上掉下来的礼物。
　　「那个……您打算如何处理『那个东西』呢?」
　　被催促爬上通往二楼楼梯的他，小心翼翼地问道。席格利·禄有点困惑地歪着头思索，然后含糊地回答：
　　「是啊……我还在想该怎么办。」
　　那名女不死人由席格利·禄接收处理，但他至今仍毫无对策。自己完全看不出来他到底有何打算，但席格利·禄似乎尚未对外公开自己活捉了一名不死人的事。
　　和之前上课时相比，他感觉席格利·禄变得不太一样。与其说他变得圆滑，自己倒觉得他变草率了。自己所认识的席格利·禄是一名严格的神宫，他记得虽然恩师也有充满野心的一面，但应该不是个会将不死人留在自己家中，导致自己陷入危机的人。因为一个不小心，他很可能会失去目前的地位。
　　只是单纯因为他上了年纪吗?即使如此，这名以史上最年少之姿进入长老会的伟人，距离被称为老人的年纪还很久远。
　　「禄」——这是大人物被冠以教会最高圣职者的尊称。
　　你想要出人头地吗?
　　两个月前被召回首都，第一次拜访他的办公室时，话说到一半突然被这么一问。虽然难以猜测他的意图，但自己仍然老实地点头承认。席格利·禄露出苦笑，喃喃说道：「是吗……或许并没有你想象中那么好。」接着便在首都帮他安排了一个可以崭露头角的新职务，但当时那段对话却印象深刻地留在他脑海里。
　　爬上二楼时，呈半圆形延伸的回廊一端传来模糊的声音。一道听起来像性感女人的声音先是连续高声笑个不停，但时而又完全停歇，听着听着彷佛听觉都被一并带走，引起身体不适。自己不禁以惊愕的眼神看着席格利·禄，但他则耸耸肩。
　　席格利·禄打开回廊最后一间上了锁的房间。一名抱着肚子、趴在床上的女人，就位于微暗的房间中央。
　　「啊!肚子好痛，不要跟我说些莫名其妙的话啦!」
　　她用单手敲打着枕头说。当然房间里除了她没有其它人，却彷佛有人站在那里和她对话似的，只见她一会儿又痛苦地笑着，还痛得无法忍受般在床上打滚。滚过了头，半颗头从床边滑落，金色长发宛如丝绸般倾泄而下。
　　女人变成仰躺、头往后仰的姿势后终于发现他们，便将视线转向门口。她那白皙的皮肤和冰蓝色的双眸被走廊上的灯光一照，染上一层微暗的阴影。不同于在乡下捡到时的脏污模样，那格外晶莹剔透的模样，令他心跳加速。
　　「啊——是你。」
　　女人维持着仰躺的姿势，用手指着他。「你就是那个、那个、那个、谢谢——谢谢你带我来这里，我很感激你。」她居然向逮捕自己的人道谢，他不知该如何回答，一时为之语塞。女人又独自发笑：
　　「首都还真好玩，充斥着各种意念啦、幽灵之类的怪东西。可能累积了好多的怨恨而渗透进来了吧?这里一定是行星第一名的灵异景点呢……你看，现在你身后也有喔。」
　　她突然压低音调说，吓得他赶紧转过头去，但回廊上除了精雕细琢的栏杆之外，什么也没有。那是埋所当然的……他的反应可能点中了她的笑穴，于是女人笑得非常夸张，笑过头的她从床上滑下来大声尖叫，随后就这么趴在地上笑个不停。「她就是这个样子，让我有点伤脑筋。」一旁的席格利·禄发出痛苦的叹息。
　　原来如此，他能够理解恩师不知该如何处理的苦恼了。她本来就不是正常的女人，因为她是过去那场令人憎恶的战争中制造出的杀戮武器。
　　「我从各种东西听到各种事喔，你要听今天最大的独家吗?那个，最大的独家就是……」
　　女人似乎笑累了，只见她费力地爬上床，彷佛说着梦话般声音显得虚脱无力，不过她仍然胡乱说个不停。她把脸颊靠在枕头上横卧着，闪烁着困倦湿润的蓝色双眸，环顾着四周。
　　接着，她将视线固定在席格利·禄的面前说道：
　　「例如……你不承认妻子和女儿的的存在呀!」
　　
　　
　　停顿了数秒后——
　　对于这个前所未闻的讯息，他一时反应不及，当场愣住。当他看向站在一旁的席格利·禄时，又再次愣住。身为长老会的一员，且是管束神官的传道部高层，等于行星中所有神宫之首的男人，竟然脸色苍白得彷佛见鬼般愣住不动。
　　「啊哈，啊哈哈哈……」
　　女人又以极为刺耳的笑声大笑起来。
　　「我没想到在这里会碰到这么有趣的事，我真幸运啊!真的很感谢你带我来这里，啊哈哈哈哈……」令人感到些许恐怖的沙哑笑声，回响在这间逐渐昏暗的寝室里。席格利·禄盯着那个抖动着肩膀笑个不停的女人，仍然全身僵硬。他保持着这个姿势，只稍微蠕动着嘴巴：
　　「你听好了……在这里所听到的话不准对外泄漏。」
　　他用宛如吞了石头般僵硬的声音说道。
　　他将禄的影像，与当时对孩子们说「请当作没看过这个人」的自己重叠在一起。啊!如此伟大的神官也和自己说出了同样的话，他感觉好像卸下了肩上的重担，但是不知为何却又觉得有些失望。
　　趴在枕头上的女人，发出了抽搐般的笑声，同时像是说梦话般地喃喃自语：
　　「吶、琦莉，我等妳喔……?」
　　时序确实已进入春天，但北边山脉的春天却迟迟未来。
　　今年春天确定将于首都就任新职的年轻神官，在人事命令正式下达之前，却被指派一项意想不到的任务。