　　[[IMG,3402225daa64b6ba349e9f2fb998b35f,654,922,61245]]「啊，到了……柏田。好、好像就是这里」（先说下，柏田对小豆的称呼是樱井桑，而小豆是柏田君，而且说的话多为敬语语气，以下为阅读方便均省略。）
　　暑假里的某天。
　　在我旁边，樱井看着手机上的地图不确定的说。
　　现在在我们眼前，耸立着一座大约五层高的宽大建筑。
　　看来这里，就是我们今天的目的地了。
　　「嘿、嘿诶……从外面看意外的普通啊……那、那个、我是第一次来这种地方……」
　　我止不住的动摇，语无伦次的说出了这种话。
　　「当、当然！我，我也是，第一次来这种地方！」
　　樱井慌慌张张的回了我这种话。她也和我一样动摇啊……
　　「那、那、那个……进去吧……」
　　「好、好的……」
　　我们向着建筑物的入口，一步步的前进。
　　害羞得不行，我知道现在自己的脸一定红得像着了火一样。心脏咚咚的狂跳着，汗也流个不停。
　　这样下去，我今天，没问题么……
　　我们现在要进去的建筑物的看板上，清清楚楚的写着。
　　
　　
　　“爱情宾馆贵宾馆”
　　
　　
　　说起我和樱井来爱情旅馆的原因，还要追溯到几天前……
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　我和恋崎还要樱井一起去夏季同人展的那天晚上，樱井还特意发来了“途中暴走了真是对不起”这样的短信道歉。之后又发了“电影真是期待呢！”这样的短信。
　　我虽然很高兴，但是又烦恼不知该怎么回，这时又来了一封短信。虽然还是樱井发来的，但是这次是发给我和恋崎两个人的。“件名招待短信☆ 本文今天辛苦了！途中跑去和朋友cosplay了真是对不起(>_<)其实那个和我一起cos的朋友，下星期二邀请我去摄影棚参加摄影会！那位朋友和摄影师一起预定了摄影棚的样子，因为是很大的摄影棚，所以告诉我有一起cos的朋友的话也可以一起去谦似是很气派的摄影棚的样子，那位朋友和摄影师已经把出租费交的差不多了，所以这边不会花什么钱舦鱙可以的话，真想三个人一起去cos呢~好不好？？虽然不知道现在准备还来不来得及，可能会有点困难的说(>_<)”
　　……这种内容的cosplay摄影会的邀请短信。
　　虽然明白为什么邀请恋崎，但是居然连我一起邀请……七月一起cosplay的时候发得“下次和小桃一起三个人cosplay吧”的短信，我还以为一定是社交辞令一样的东西呢。
　　虽然很高兴樱井有这份心意，但是我这样的和那么华丽的两个人一起cosplay真的可以么……心里浮出了这种想法。
　　话说我只有七月时穿得那一件衣服，那件破破烂烂得都不知能不能算是衣服了……
　　就在我这么郁闷着的时候，手机又响了。这次是恋崎来的短信，是向我和樱井群发的。
　　“今天真是辛苦喽☆ cosplay摄影会……真的很有兴趣！ ……但是啊，但是我下周二已经有了别的预定了。。。真是对不起~(>_<)！”
　　居然已经有了预定，真不愧是现充。我也装样子的打开手机的日程表看了下，下周二果然什么预定都没有。
　　我正想着把这个情况告诉樱井，突然就收到了樱井的短信，是向我和恋崎群发的。
　　“是么~知道了☆ 那等下次再一起cos吧！(^^)/”这样写着。唔，打字是有多快啊JK（女子高生）！完全把我一个人抛下了。还是说，只是我打字太慢了么？
　　我终于打好了短信给樱井发了过去。
　　「今天真是辛苦了~！我下周二没有预定所以能去！只是，我只有那件破抹布一样的衣服没关系么……？orz」
　　马上就有短信回过来。
　　「真的么！？太好了瘦鹑卛天，朋友要一直和摄影师照下去的样子，还在想要是没人陪我来的话会不会很闲呢~，真是帮了大忙了！(>_<) 话说，居然说是破抹布w」
　　……不明白。那天要来的摄影师，居然把樱井这样的美少女coser放到一边，只拍那个朋友么？那家伙到底是有多没眼光啊。
　　「是这样么？难得去了却没事做真讨厌呢~…。不过那个真的是破抹布w樱井不是上次也看到了么？w」
　　「是的(>_<)貌似，朋友是要和摄影师一起做cosplayROM写真集的样子，虽然我完全没那个心情…。那件衣服的话，说是破抹布也说得太过了哦w」
　　这样啊，要拍写真集……么。但是就算这样，明明有这样的美少女coser在cosplay，却没人去拍照也太浪费了。这种事绝对不能原谅。
　　「那个啊……如果可以的话……当天能让我做摄影师么？那种抹布衣服真的不想穿啊(w」
　　这是我的真心话。说实话，就算摄影棚再好，我也不想穿着那种衣服去cosplay。但是，如果是拍樱井的cosplay的话，我倒是很想试试。短信发过去，才想到莫非我刚刚提了一个很恶心的提案么？这样不安着。回信很快就来了，我急忙打开短信。
　　「诶……真的可以么！？真是太谢谢了！我很期待当天哦(*^_^*)」
　　看到短信之后,我打从心底安心了。
　　之后，樱井把当天的时间地点发短信告诉了我。我问樱井用家里的数码相机可不可以，樱井告诉我她会拿自己的相机过去，所以没问题。可以的话，我本想把樱井cosplay的样子收到自家的相机里的，没想到就这么泡汤了。嘛，这也是没办法的事。
　　就这样，cosplay摄影会上我作为樱井的摄影师的事就定了下来。想着能拍到cosplay的樱井，我不禁兴奋了起来。
　　
　　
　　下周的周二。
　　到了约好的川崎站（貌似是离摄影棚最近的站），看到已经在那里的樱井好像在和谁打电话。
　　「……是么—，嗯……真惨呢……嗯，多保重」
　　不久电话就讲完了。
　　「啊、柏田……刚、刚刚本来今天要一起来的朋友打来了电话……」
　　「诶？嗯」
　　「今天好像突然发烧不能来了」
　　「诶！？真的！？」
　　「真的是，好可惜呢……明明钱基本都是她和摄影师出的……还对我说了‘真不甘心，你要连我的份一起拍回来啊！’这种话」
　　「这样啊……」
　　「……所以，虽、虽然柏田可能不愿意……今天，只、只有我们两个去拍照……」
　　「……诶！？」
　　因为樱井说出的冲击性的事实，我震惊了。
　　「啊，另外的摄影师因为预定是要拍我的那位朋友的，现在那位朋友不来他也就不来了……我和那个人并不认识，不过我那朋友好像已经和那位联络好了」
　　「啊，这，这样的……」
　　要和樱井两人独处，一起cosplay摄影，么……本来光是摄影就已经很紧张了，这不是越来越糟糕了么……
　　「那，那么就出发吧！」
　　「啊，也是呢！」
　　樱井把保持在手机里的摄影棚地图调出来。
　　「从车站出发差不多要走十分钟，大概在这里……」
　　「是么，在哪里……诶！？」
　　瞄到樱井手机上的地图的一瞬间，我吓了一跳。
　　虽然手机上的地图有标明摄影棚的位置……但是那个目的地的名字却是“爱情宾馆贵宾馆”。
　　「爱情宾馆！？」
　　到底是怎么回事，现在不是要去摄影棚么？
　　「啊……对、对不起，忘记说了……其实，今天的摄影棚……是在宾馆……」
　　「摄影棚，在宾馆……！？」
　　「是的。现在正流行的，在宾馆cosplay。虽然是宾馆，但是里面像摄影棚一样装修得很豪华，面向coser，作为摄影棚出租的服务。摄影器材也有准备。」
　　「诶~，还有这种啊……」
　　原、原来如此……原来是这样啊，啊啊，真是吓死我了……
　　……也就是说，我今天要和樱井两个人在爱情宾馆独处，为cosplay的樱井拍照，么……！？
　　明明光是两个人一起拍照就够紧张的了，地点还偏偏是在爱情旅馆么……
　　「啊，但、但是！虽然说是爱情旅馆，但实际是作为摄影棚在使用的……真是的，今天要去的不是爱情旅馆而是摄影棚，请你一定要这么想！」
　　樱井突然红着脸说出了这种话。果然樱井也和我一样，因为突然变成两人独处，而且还是在爱情宾馆而动摇、紧张着。
　　这也是当然呢，虽然对对方没什么想法，但是和同年的男生一起进到爱情宾馆里去，果然还是会紧张吧，害怕和不安……有这样的感觉也不奇怪。
　　嘛，就算没有那么不安，我也没胆子做出什么就是了。
　　「就、就是说啊！只是到摄影棚拍照而已，就只是这样嘛！」
　　为了不让樱井不安，我也尽可能开朗的说。
　　
　　
　　就这样，樱井的cosplay摄影会in爱情旅馆开始了。
　　
　　
　　打开爱情宾馆贵宾馆的门进到了里面。
　　这就是，爱情宾馆……虽说是第一次来，嘛，和普通的宾馆也没什么大区别……吧。墙上有个控制面板，上面有显示着房间的照片。普通的话，只要从里面选好房间，触摸面板就好了吧。
　　到了服务台，考虑到什么，是看不到接待的女性的上半张脸的构造。
　　「您好，我有预约今天的摄影棚……」
　　樱井朝只能看到一张嘴的接待的女性问话。
　　「啊，是，是预约了今天的摄影棚的山田女士么？」
　　「啊，其实今天预约的山田因为身体不舒服不能来了……」
　　樱井慌张的回答。
　　「啊，是这样么。那今天……只有您两位使用这样可以么？」
　　「是的，没问题的」
　　接待的女性对我们讲了摄影的注意事项（要穿着鞋摄影的时候，请把鞋底擦干净，损坏设备的话要照价赔偿，变更室内装饰的位置的话，最后请恢复原状……之类的），把写着注意事项缰用规定的纸递了过来，并让樱井在上面签了字。把签过名的纸交回去以后，我们拿到了房间的钥匙。
　　「请您慢慢享受」
　　「谢谢」
　　樱井接过了钥匙，我们要坐里面的电梯才能到四层的房间。
　　电梯下来之后，里面走出了一对情侣。现在还没到中午，应该正是过夜的客人回去的时候……
　　真、真尴尬……在对面看来，我们也是情侣吧，以为我们之后也要……做些一样的事……
　　那对情侣下来之后，我们坐上了电梯。
　　「好像是……四零五号房」
　　「是、是么……」
　　我们在说过这么一句话之后，就再也没开过口。
　　我们就这么站在电梯里。啊啊、无比尴尬啊。
　　只是到摄影棚拍照……虽然刚刚我是这么说的，可是要真的不在意的话果然还是不可能。因为，这里可是爱情宾馆啊。在爱情宾馆和樱井两个人独处……奇怪的想象怎么也停不下来，汗也不断的往外流。
　　在沉默中我们终于到了四楼，出了电梯朝四零五号房前进。
　　很快我们就到了门前，樱井拿出钥匙打开了门。
　　「哇……好—厉害！」
　　樱井发出了欢喜的声音。
　　说来也是这样，房间装修得比我想象中还要豪华。
　　这里真的是在爱情宾馆里么？脑子里浮出了这种疑问，简直就像是欧洲的宫殿一样……（虽然我没去过）虽然这么说有点小题大做，但是这装修真的让人有这种感觉。
　　明明是一间房子却分成了上下两层，下面那层有床、大镜子和沙发，通往上层的楼梯铺着地毯。
　　不管是楼梯、镜子、沙发还是床都很豪华，天花板上还吊着豪华的吊灯。
　　「好棒好棒，就像是城堡一样！比在主页看到的照片还要有气势！」
　　刚才一直很安静的樱井突然情绪高涨了起来。
　　「真的很厉害……呢。让人根本想不到是爱情宾馆……像是真的摄影棚一样」
　　我也不经意说出了自己的感谢。
　　这里，是爱情宾馆吧……？在这种地方做那种事，绝对冷静不下来吧……隐约这么想着。
　　「居然能在这么豪华的地方摄影……真想马上开始！现在就去换衣服！」
　　樱井就这么兴奋着，开始找换衣服的地方。下面那层有浴室和更衣室的样子，好像是要去那里换衣服。装着衣服的行李箱因为不能在地上拖着走，所以只好提起来。
　　看到樱井拿着好像很重的行李箱，我赶忙过去接了过来。
　　「啊、真、真过意不去……谢谢」
　　「诶？没事没事」
　　就这么把箱子搬到了更衣室。
　　「那，我要换衣服了！」
　　「嗯，拜、拜托了……」
　　我不自然的回话后就把更衣室的门关上，回到了刚刚的地方。看到在只隔了一扇门的地方樱井就在那里换衣服，我开始紧张了起来，而且还有一点兴奋。樱井只顾着摄影的事，已经不那么紧张的样子……还是说根本就没把我当成是男人么……突然，有点失落。
　　在樱井换衣服的时候，我环视了房间一遍。上下两层都有摄影用的梯凳和三脚架。要用那个拍照么，还挺专业的嘛。今天我可是作为摄影师来的，不好好的完成使命拍出好看的照片可不行。平时都没怎么拍过照片，不知道能不能拍好啊。
　　说来，今天樱井是要cos谁呢。7月的时候出的v家的巡音rika么？不管是什么都很期待呢。
　　「让、让你久等了……」
　　「哦、哦呜啊……！！」
　　我看到穿好cos服的樱井后吓了一跳。
　　我以前有在活动上cos过的主人公出处的英雄系动画“异能者”里的，被称为英雄界里的超级偶像，名为“紫玫瑰”的美少女角色。
　　樱井简直适合“紫玫瑰”的cos适合得不行。整体是正如名字的紫色衣服，像是泳衣……不，搞不好要在那之上的露出度超高。胸间也敞得开开的……说来，比起原型，貌似樱井的胸要更大一点的样子。
　　「柏田你不是cos过异能者里的大叔么，所以我就想了，要是哪天能一起就好了，就做了这套衣服！小桃要是能cos龙少女就好了~！这样的话这样三个人就配套了……」
　　「诶啊，这样么……！」
　　大叔就是我以前cos过的主人公的爱称。
　　樱井一点都不害羞的说着这些话。明明露出度这么高，却一点都没感觉害羞么？这么穿着的樱井实在太过魅惑，这边都不知道看哪好了。
　　「那、那个，时间有限，赶快开始拍吧！」
　　「好的！那就拜托你了！啊，这个，相机……」
　　樱井从箱子里拿出来相机，开始设定……话说这还真是相当专业的相机啊。镜头也很大……
　　「好厉害啊……这个，就是传说中的单反相机么？」
　　「是的！特别为了今天，用零用钱买的！之前就一直想要一个了~，单反相机。给你，摄影拜托你了！」
　　设定完之后，樱井把相机交给了我。说是特别为了今天买的，樱井真的是很有干劲呢。
　　一开始，我们先到一层豪华的红沙发上拍照。为了找光线移动着。
　　「那个……这样，这种感觉……拜托了」
　　先拍樱井坐在沙发上的姿势。变身之后是女王角色这样的设定，樱井就这么翘着二郎腿气场全开的坐在那里。
　　「啊，嗯，那，那个……我要拍了」
　　啊啊……太糟糕了，工口，太工口了啊樱井桑……！胸部……大腿……太耀眼了……！话说现在不是光看的时候！我回过神，从相机的液晶屏上再次看到樱井。
　　……好棒，绝对能照出好照片。当然也有背景好的原因，不过最重要的还是樱井美得很艺术，姿势摆得也超好。
　　我为了找最好的构图不断移动，最后按下快门。
　　「好棒！这照片太棒了！」
　　我再次确认刚刚照下的照片，发出感动的声音。
　　「诶！？真、真的么！？」
　　樱井瞄向相机的液晶屏。
　　「哇—、好棒！果然背景好就是不一样~！」
　　樱井看来很满意我照的照片，安心了。
　　之后，我们继续在沙发上、用沙发边上的镜子不断地拍着。
　　「啊，就这么视线朝外，脸再稍微往这边点……啊对对！就这么别动！」
　　[[IMG,ad036c9f51e36a7271ff9c8b605bbe3b,654,922,58375]]
　　太糟糕了，没想到拍美少女是这么愉悦的事。好像明白了沉迷摄影的人的感觉。我沉迷在摄影里。
　　「柏田，好像真的摄像师一样……！这么努力的拍照……真是谢谢了」
　　因为樱井的道谢我回过神来。不好，沉迷在照相里，不自觉就兴奋了起来……这不就只是个相机流氓么……为了不让人觉得恶心不好好的冷静下来可不行……
　　「那，到别的地方拍照试试？」
　　已经在这里照得很尽兴了，我提议换个地方照。
　　「啊、好的」
　　为了找下个地方，我在屋里面来回张望着。
　　视线停在了通往上层的楼梯上。非常豪华的楼梯呢，这里的话能照出好照片吧。
　　「那，之后在楼梯上……可以么？」
　　「啊、很好啊！」
　　为了继续摄影，樱井朝着楼梯走过去。……是错觉么，好像走路的样子有点奇怪……
　　樱井穿得是跟很高的长筒靴。是因为这个才不好走路么。
　　「平时都不怎么穿高跟鞋的，有点不适应……」
　　看着这么说的樱井的后面，邪恶的心情又涌了上来。本来就是像泳装一样的衣服，从我这里看的话……屁股的形状看得一清二楚。
　　……冷静啊柏田直辉。冷静冷静冷静。回想起我今天的使命。因为樱井的样子兴奋的话根本就算不上摄影师。
　　这样下去的话，虽然对不起自己，但还不如不看，便把视线移开了。
　　「那个、这里可以么……诶、柏田？」
　　「啊、嗯！是呢！」
　　听到樱井的声音赶快看了过去。樱井已经上到了楼梯上朝这边看过来了。
　　「那，我就开始拍了！」
　　我把相机朝向樱井，看着液晶屏。
　　「姿势的话，像是要往下走的样子可以么？」
　　「啊，就那样」
　　在我回话，樱井像是要往下走的一瞬间。
　　「呀」
　　「诶……」
　　樱井一脚踩空了……
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊————」
　　
　　
　　就这么从楼梯上摔了下来。
　　虽然我尽力想去接住樱井……
　　但是果然不行，就这么被落下来的樱井撞倒了。
　　「唔……」
　　后脑撞到了地板，好疼。
　　……怎么说呢？有什么软软的东西压在脸上面……
　　「呀啊啊，柏田，没事吧！？」
　　听到了樱井的声音，我的视野也慢慢清楚起来。下一瞬间，樱井的巨乳突然出现在我眼前。樱井急急忙忙的站起来，离开我。
　　
　　
　　……就是说、刚刚软软的东西是……压到我的脸的是……樱井的、胸！？
　　
　　
　　「啊啊！柏田……鼻、鼻血……对不起！为了救我当了我的垫子才……真的是太感谢了！」
　　樱井拿了桌子上的纸巾过来，帮我擦鼻血。
　　不，虽然流鼻血不是因为当了垫子而是因为兴奋的原因，请千万不要察觉到。说到底磕到后脑却流鼻血很奇怪吧，樱井稍微有点天然真是得救了。
　　「真的很抱歉，因为我很迟钝才……说来刚见面的时候也是因为我从楼梯上摔下来柏田为我当了垫子呢……」
　　啊啊，我还说怎么有种既视感呢，虽然是偶然，和樱井第一次见面的时候也是这个情景呢。
　　「不，没事的……樱井、没事吧？」
　　其实摸摸后脑的话就能感觉肿了个包起来，但是如果因为现在这种的事的话肿几个包我都是大欢迎啊。
　　「我没事的！因为，柏田救了我嘛……」
　　不知为什么樱井脸红了起来，朝我这边看着。
　　「那、那么，继续拍照吧！」
　　我把纸巾揉成团塞到鼻子里。
　　「诶……柏田，没事么？稍微休息一下……」
　　「不、真的没事的！而且这么下去也太浪费时间了！」
　　「是、是这样么……明白了，这次我会主要脚下的！」
　　之后樱井再次登上了楼梯，拍了很多向下走的样子。照了很多像刚刚一样完成度很高的照片，我很是满足。
　　「真是非常感谢！已经照了很多相片了，这件衣服已经满足了」
　　「是么？要是能上传到网上的照片要是能多一点就好了……那，接下来再换件衣服？」
　　「是的，但是在那以前……」
　　已经把自己的箱子打开，从里面取出了什么。
　　「这个……今天帮我拍照得谢礼……算不算得上呢，可以的话能穿上试试么？」
　　这么说着拿出的是，我在七月的cosplay活动上cos过的“异能者”的主人公“大叔”，益明的cos服……但是，这件比我那件完成度要高不知多少倍。
　　「柏田，好像对在活动上穿得那件大叔的衣服不太满意的样子……虽然可能是多管闲事，我还是试着做做看了」
　　「诶！？特意，为我做的么！？」
　　我从樱井手上接过了cos服。把衣服展开来看。果然，做得非常好。根本看不出和我那件破烂衣服是一个角色。樱井真的很擅长裁缝呢。明明夏季漫展之后没过多久，这么短的时间里就能做出这么漂亮衣服……
　　「嗯！虽然紫玫瑰是变身后，大叔是变身前，但、但是，可、可以的话……想要两个人一起合影、这么想着……正好也有三脚架，用定时一起合影吧」
　　「啊、好啊！特意为我做了衣服……真是谢谢了」
　　对我的道谢，樱井害羞得笑了起来。
　　之后我到先前樱井换衣服的更衣室去换cos服。
　　换完衣服以后，我看先更衣室的镜子。……唔，衣服虽然很棒，果然因为我的脸过于残念，显得cosplay的整体完成度很低的样子……头型也完全不一样。要知道樱井会带衣服过来的话，就算是之前那个破烂假发也应该带过来啊。
　　但是当我从更衣室走出来的时候，樱井居然拿着假发和梳子站在那里。那个假发，看来是益明的假发了。樱井居然连假发都准备好了……
　　「谢、谢谢！让你连假发都准备好了……」
　　这个假发绝对也不便宜。衣服的材料费，假发钱……到底要花多少钱啊。就算是有在女仆咖啡打工，负担也有点太大了。
　　「没事！那柏田，拿到这里来么？」
　　听了樱井的话，我走到樱井边上。还想要做什么……樱井就从箱子里拿出了化妆道具。
　　「化妆！？」
　　「是的！如果、柏田愿意的话……貌似cosplay的时候，男人也会化妆的哦？」
　　「诶、但是我，完全不会化妆……」
　　「我来帮你化哦！还特意去学了大叔的cosplay化妆呢！」
　　「诶诶！？真、真的么……！？那，就拜托你了……」
　　「是的，我很荣幸！」
　　樱井在给我戴假发之前，先把假发网给我，让我带上。看来是带上假发网之后再化妆，头发不会碍事效果比较好。把塞住鼻子的纸团取下来，鼻血已经止住了。
　　樱井一脸认真的，开始给我化妆。这种美少女在这么近的距离看着我，心脏止不住得狂跳，我只能拼命的忍耐。从给我的下巴装假胡子开始，相当的正式。
　　大概经过了二十分钟吧。樱井结束了化妆。
　　「辛苦了，那最后把这个假发带上吧！」
　　「啊、嗯……」
　　我把樱井递过来的假发戴上。
　　「啊，先不要动哦」
　　樱井开始往我戴着的假发上打发蜡一类的东西。
　　「！？」
　　在我的眼前，樱井那丰满的胸部……因为整理假发的关系，胳膊每动一下，胸就随着微妙的摇晃着。——诶哟、糟糕、好不容易止住的鼻血又要流出来了。我赶紧闭上眼睛。
　　「好了，完美！」
　　听到樱井的声音，我站起来朝沙发边上的大镜子看去。
　　……好强！！这真是，樱井的cosplay技术真不是盖的……！
　　根本看不出是和上次cos的一样的角色。不如说，我都认不出自己了。假发也好、化妆也好、衣服也好全都很完美。镜子正映出和大叔很像的某人。
　　「好……」
　　「好——厉害！就像是大叔本人一样！太完美了！」
　　我正要说好厉害的时候，樱井在我前面叫了出来。
　　「哈、哈……好想赶快拍照！可以拍吧！？果然如我所想，柏田好好得cosplay的话，超合适cos大叔的！」
　　因为樱井突然变得奇怪让我动摇了起来。就、就算是客道话也好，有必要这么夸我么？但是，那个兴奋的样子，怎么看也不像是演技……
　　「其实我啊！那个活动的时候不怎么清楚异能者的，回去之后看dvd把动画全话看完了哦！然后就不能自拔了！大叔真是棒到不行！最近也有去买同人志—！」
　　「啊，是这样啊……」
　　这兴奋的样子是因为对大叔的爱么……
　　「虽然cos大叔的人很多，但大多都是女性……就我来看，大叔的话，绝对是要男人来cos才合适！真是的，柏田的大叔真是太棒了！真的非常像！」
　　樱井还是很兴奋的样子，说话也很快。不过没想到我的cosplay会让樱井这么高兴，我整个人都傻了。
　　「那、那就，用三脚架来合影吧……」
　　「啊—那之前！请让我拍些单照吧！」
　　单照是说单人照的简称么。我倒是无所谓……这么说的瞬间，樱井就拿着相机对着我开始狂照。
　　「下面！来这边！姿势是这样！视线朝这边！」
　　虽然对樱井指定的姿势太过明确感到动摇，但我还是尽量回应。这姑娘，摄影师的素质是我的好几倍啊……
　　我一个人的拍照终于结束了。樱井终于满足了的样子，开始到上层拍合影。
　　「……吾辈，此生已无悔恨……」
　　我在设置三脚架的时候，樱井边远目边很满足似的说出了这种可怕的话。
　　「……那、那个，能再稍微往这边来点么？」
　　我边看相机的液晶屏，边对樱井指示位置。
　　「那，我设好十秒后开始照」
　　在设定好倒计时之后，我急忙跑掉樱井身边。
　　「摆什么姿势呢……」
　　「左手抓住帽子，右手叉腰，左腿微微弯曲！」
　　虽然对樱井那细致得不行的指示感到惊讶，但我还是照着做了。
　　「三、二、一——」
　　快门音响起，拍照完成。
　　「有好好的拍下来么……」
　　我去确认相机的时候，
　　「哈……今天，可能是我cosplay人生中最幸福的一天也说不定……」
　　旁边的樱井发出好像很幸福的叹息，说着这种话。
　　「可以没花什么钱就占领这么豪华的摄影棚拍照不说……还能和柏田一起cosplay……」
　　樱井就这么一副出神的表情发着呆。
　　「诶！？」
　　还能和柏田一起cosplay……！？
　　这意思是说，和我一起cosplay有这么开心……么？
　　吓了一跳的我看向樱井，
　　「……啊、不、不是！因为我超喜欢大叔的，所以能和大叔的cos一起真是幸福啊~这样！是、是这个意思！」
　　樱井慌慌张张的满脸通红，对着我不断挥手。……啊、什么啊，是这么回事啊……
　　「话说回来，虽然之前说是送给你的礼物，不过现在已经完全变成对我的奖励了嘛……真对不起……」
　　「诶不，没有那样的事！这个合影，到时能发给我么！？」
　　其实我是非常想要樱井的单人照的，但这实在是没有勇气说出口。
　　「诶、是、是的！当然了！」
　　「那我就十分感激了」
　　虽然是双人照，不过那也是樱井的cosplay照，就算是这样，我今天这一趟就算值了。
　　「还、还有、当然柏田的单人照也会发给你的！而且，会先用ps进行亮度调整啊修正什么的！」
　　「ps？」
　　「加工照片用的软件。一般coser都会先把照片修正得漂亮一点再传到网上哦」
　　「嘿~、这样啊。……啊，但是我的话不修正也可以的」
　　「这样么？」
　　虽然我是很想看看自己的cosplay照片是什么样子，但是传到网上这种可怕的事还是算了吧，修正什么的也就不用了。
　　之后我们又照了几张合影，樱井也好像满足了的样子，开始换下一件衣服。
　　「那个……其实关于下件衣服，这个摄影棚好像是可以无偿的借到cos服的。虽然不是角色的衣服只是普通的cosplay。但是难得有机会，在想要不要借来穿穿看呢……」
　　「啊，这样啊」
　　桌子上有个文件夹，里面写着能够借到的衣服。
　　「从这里面选好之后打电话过去的话，前台就会来人把衣服送过来的样子」
　　樱井把桌子上的文件夹打开，考虑着要穿哪件。
　　「嘿—，有这么多呢」
　　水手服啊女仆装、护士服啊旗袍啊乘务员服啊……衣服的种类很丰富呢。樱井不管穿那件都很合适呢。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　樱井脸红红的，看向我这边。
　　「可、可以的话，那个……柏田你、从这里面……选一件吧……？」
　　「诶！？」
　　「不是，那个……我自己选的话会很犹豫，不知道到要穿什么好……」
　　我来选衣服？这样好么？
　　看了一遍文件夹里的衣服照片。唔、真是烦恼……说实话，最想让樱井穿得是拉姆（福星小子）风的比基尼，但是这我绝对说不出口。要是考虑到这城堡般的背景的话，能和这个背景搭配到一起的衣服也没什么……虽然说女仆装之类的会比较合适，但是樱井的女仆装已经在女仆咖啡看到过了，可以的话想再看看别的cosplay啊……啊、修女服、cos萝莉看上去也很合适……唔……但是……
　　「水、水手服……之类的」
　　我偷偷看着樱井的脸色，边指向了粉色的水手服照片。
　　说白了，这衣服和这背景一点都不搭……完全，只是我个人的欲望。好想看穿着水手服的樱井！虽然我们的学校是穿西装的，但是我个人的话比起西装还是水手服更好。
　　「啊、很好啊~！粉色也很可爱！那，就选这件吧」
　　樱井也顺势答应了真是太好了。
　　樱井打电话给前台，说明了想穿的衣服之后，马上就有前台的人把衣服送了过来。樱井接过了衣服，再次到更衣室去换衣服。
　　这段时间里，我也拿掉了假发，把cos服换回了便服。cos服的活动起来不方便，而且这是樱井特意为我做的衣服，我也不想弄脏弄破了。
　　化妆……要怎么办呢。樱井应该又带卸妆用的东西，之后借来用一下吧。
　　我换完衣服没过几分钟，樱井就换完衣服从更衣室出了了。
　　一直以来的双股辫，化妆也从紫玫瑰风换成了平时的化妆。长长的前发用发卡别了起来。
　　樱井身材很好，脸说来也是一张童颜，穿起粉色的水手服很是合适，非常可爱。
　　「很、很奇怪……么？」
　　刚刚明明穿着露出度那么高的衣服都没有感到害羞，为什么这件衣服却压着裙子，很害羞似的静不下来啊。
　　「我觉得……很，很合适啊」
　　裙子很短，看得我心狂跳。
　　「真、真的么……？」
　　樱井很害羞的看着我的脸。
　　「啊，柏田也换了衣服呢」
　　「啊、嗯……」
　　还怕被说为什么要换掉啊！？之类的话，什么都没说我就安心了。
　　「那就来拍吧……要在哪拍？」
　　「那、那个……在哪里好呢……」
　　「还没怎么在上面那层拍过呢。要不要上去拍？」
　　上层的话，只有在合影的时候用过，只拍这点的话真是太浪费了，我便这么提议。
　　「上……上面那层！？」
　　樱井一副很吃惊的样子重复着我的话。
　　「上、上、上面那层的话……有点……」
　　樱井苦笑着，样子慌张的说。
　　「啊、是么？」
　　虽然很在意樱井为什么会这么慌张，但是还是不要深究比较好。
　　「那……说到下层和水手服比较搭的地方的话……」
　　这种城堡风的楼梯也好、沙发也好、镜子也好都不太合适的样子……啊……
　　「床上……怎么样？」
　　说完我就后悔了。在床上拍照什么的，又不是在拍凹版相片……大概会被讨厌吧……
　　「床、床上！？……确实，其他的地方都不是很搭呢……也是呢，那、那就在床上照吧」
　　樱井虽然有些吃惊，但还是同意了在床上拍照。但是，果然还是有些慌张。
　　我们到了卧室。这是个把墙涂成白色的小房间，最中间摆了一张白色的公主床，布置的很简单。这个房间的话，拍粉色水手服的照片应该不会很奇怪。
　　「是公主床啊~！好可爱~！」
　　「诶~，这么气派的床还是第一次见」
　　我很好奇得走到床边上。结果，看到了枕头边上好像有放着什么。
　　「！？」
　　那是个黑色的正方形的小塑料包装，能看出里面装着圆形的……
　　等、这、这个……也就是说……！
　　「柏田，怎么了？」
　　「诶！？不、不、没什么！」
　　趁樱井还没有发现，赶快把那个藏到枕头下面。樱井没有注意到真是太好了……如果发现的话，气氛绝对会变得很尴尬。差点就忘了这里是爱情宾馆了……
　　「啊、那、那……上到床上去吧……」
　　我重新振作起来，边摆出笑脸边离开床边，对樱井指示。
　　「啊，是……」
　　樱井坐到了床上。我对好了相机按下快门。
　　……唔、怎么说呢……樱井的表情比刚刚cos紫玫瑰的时候要僵硬好多。而且，按住裙子的姿势也很多……
　　在拍了几张之后，樱井依然是就这么坐在床上的姿势。明明刚才cos紫玫瑰的时候，就算我不说也会自己改版姿势的……
　　「那个……姿势、是不是要稍微变一下……？」
　　没有办法，我只能开口。
　　「诶……啊……也、也是呢……」
　　樱井就这么对我苦笑着，慢慢地躺到了床上。
　　把相机对准躺下的樱井，继续拍照。
　　樱井的表情和姿势还是很僵硬。一副强装出的笑脸，从液晶屏里都看得出笑得很不自然。
　　再拍了几张之后，稍微看了下之前拍的照片。唔……果然，刚刚cos紫玫瑰的时候的照片要好得多啊。并不是因为拍照对象的好坏。
　　穿粉色水手服的樱井和cos紫玫瑰的樱井都是又可爱又有魅力的，但是表情和姿势却像是两个人。为什么突然就变成这样了呢。……是因为紫玫瑰的角色设定的关系，所以能摆出那种大胆的姿势，但是穿上这种没有特定角色的衣服的话，反倒是会变得不好意思么。
　　「柏田……怎么了么？」
　　看到我就这么看着相机的液晶屏呆站在那里，觉得很奇怪的樱井向我搭话。
　　「啊、那个……」
　　一瞬间，我在犹豫是不是应该告诉她这件事。但是我现在可是樱井的摄像师。哪怕只能多照出一张好照片也要尽力。这样的话，这样下去果然是不行的。好不容易能有这么好的摄影棚，拍照的对象也超棒的，这样下去就太浪费了。
　　「那个……怎么说呢……可能，是我误解了也说不定……刚刚cos紫玫瑰的时候，姿势真的摆得很不错，好像真的是那个角色一样……也不是说现在摆得就不好……」
　　「……！」
　　樱井因为我的话多少有点吃惊。
　　「那个啊，难得樱井你……不像刚刚那样是具体角色的cosplay，而是比较接近平时的状态，所以相当紧张么？……如果是这样的话，因为对手是我这种，所以完全没必要紧张的！我觉得像刚刚那样积极的摆出姿势才能拍出更好的照片……这么自以为是的说话真是抱歉……」
　　这话说得我自己越来越害羞，但还是努力说完了。
　　樱井因为我的话吃了一惊，稍稍的沉默了一会之后，对我笑了出来。
　　「我知道了！就、就是说呢……难得有这么好的摄影棚，柏田也愿意帮我拍照……明白了，我再也不会害羞了！」
　　之后，樱井就像变了个人一样摆出了很好的表情。姿势也是，不像刚刚总是压着裙子的，摆出了各种适合拍照的姿势。
　　——好可爱。樱井果然好可爱。就算不去做角色的cosplay，只要不去用前发挡住脸的话，果然是超级美少女。
　　在给樱井拍照的过程中，慢慢变得和刚刚cos紫玫瑰的时候一样……不，说不定是在那之上，摆出了各种大胆的姿势。
　　我沉迷在拍照中。拍得太起兴可能会显得很恶心也说不定，但是我今天就是为了拍照而来。只有能多拍出一张好照片，就算被觉得恶心也值了。……我这样自我安慰着。
　　突然，液晶屏里映出的樱井摆出了一张很害羞的脸。脸红红的，有点怕怕的表情。虽然这也是很有魅力的表情，但是到底……
　　「啊！……抱、抱歉！」
　　我过于沉浸在拍照中……不自觉得，上到了樱井正躺着的这张床上。当然没有骑到樱井身上去拍，但是我就这么跪在边上。但是这也不能改变我和樱井在一张床上的事实。同一张、床上……我知道我的脸肯定已经红得不行了，急忙从床上下来。
　　「啊、那、那个……没、没关系的……为、为了拍照的话……总是离远了照的话照片就显得太单调了，在至近距离照几张……的话，能增加一点多样性……也说不定……」
　　[[IMG,c01aa3f573ebdb7200c666fb8272e0e3,654,922,66833]]
　　樱井脸通红得从我的脸上移开视线，非常不好意思的说。
　　「啊、是、是么……？……那……」
　　我顺着樱井的话，再次跪到了床上。
　　本，本人都那么说了，应该没关系吧……？我从上面开始拍躺着的樱井。
　　樱井和刚刚完全不同……脸变得红红的，一副非常不好意思的表情。果然，不管怎么说我也离得太近了……是吧？虽说也是紧张的表情，但是和刚刚那张不自然的做作笑脸却不一样，是很煽情很有魅力的表情，就这么继续拍吧。我虽然脸也很红，心跳的也很快，但我不看开点可不行……
　　「啊，我的……表、表情又变僵了么……？」
　　「诶！？没……虽然僵可能是有点僵，但是这样也……」
　　「是、是这样……么……？啊、那、那个……平时，都是认识的女coser在一起拍照，虽然有时会和摄影师一起拍照，但都是活动期间里很短的时间……那个，这么正式的和男人一起拍照还是第一次，总觉得心有点咚咚跳……」
　　「啊、这、这样啊……」
　　所以表情才会这么煽情么……还以为平时就会和男摄影师一起拍照，没想到这次和我一起居然是第一次……原来是这么回事么。糟糕，兴奋起来了。
　　在我满足之后，我从床上下来，开始确认之前拍到的照片。唔，不管哪张都很美……说实话我真的都想要过来……嗯！？等等，刚才是不是拍到了什么不该拍的东西……
　　「……啊！」
　　正要看的时候，突然液晶屏显示出“请充电”的字样，就这么自动关机了。
　　「没、没电了！？」
　　「啊啊……本来电就不是充得很满，这下没电了呢—……啊，但是也差不多该把衣服换回去了，正好呢！」
　　樱井天真的笑着。
　　唔，是不是错觉呢……现在电池没电了，也没办法确认……
　　看到在床上翻身的姿势的那张照片的时候，一瞬间好像看到了什么不该看的东西……
　　不过，樱井的话应该不会有那种没有防备的事吧……绝对是我看错了。我自己对自己这么说着，就这么接受了。
　　「那，我就去换衣服了哦」
　　「啊、嗯」
　　樱井去到了更衣室。
　　在樱井去换衣服的这段时间里，我把照明啊室内装饰什么的都恢复到了原来的位置。
　　过了会，樱井换完衣服带着箱子从更衣室走了出来。之后我向樱井要了卸妆用的东西，卸了妆。看到离结束时间已经很近了，便急急忙忙的出了房间，超前台走去。
　　在还完钥匙之后，我们离开了爱情宾馆贵宾馆。
　　
　　
　　「柏田，今天真的是太谢谢了！真的、真的……非常开心的说！超满足的！」
　　从宾馆到车站的路上，樱井满脸笑容的朝我道谢。
　　「哪里，我这里才是……拍照真的很有趣。照片也很漂亮！我都想去入一台好相机了！」
　　就这么把我的想法告诉了樱井。
　　「真的么！？那样的话就太好了！」
　　樱井很高兴的笑着。
　　不一会就到了车站，因为做的电车不一样，我们就此告别了。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　当天夜里，和小光玩完游戏之后看到手机有一通未接电话。是樱井打来的。
　　一直以来短信倒是有发，但是电话却很少打，到底是什么事呢……我有点吃惊，回到自己的房间回拨了过去。
　　「啊……喂、喂……」
　　樱井很动摇的样子接了电话。
　　「喂喂樱井么？抱歉，刚刚有打电话过来？」
　　「啊、是的……」
　　「怎么……」
　　「看、看到了……」
　　我正想问“怎么了？”却被樱井的声音盖住了。看到了？到底是什么意思？感觉对面有点生气应该是我的错觉吧。
　　「诶？看到、什么？」
　　「还、还说什么……照片啊！」
　　樱井突然叫了出来，吓了我一跳。看来刚刚不是我的错觉。樱井、现在很生气。
　　照片是指今天的cosplay照片么……？为什么看了那些照片之后会生气啊？因为我照得太差生气了么？
　　「为、为什么……刚才不告诉我啊……？」
　　听樱井的声音虽然还在生气，但是不知怎的现在一副快哭出来的声音。
　　「诶？诶……？告诉什么……？」
　　「……说、所以说……这个、那个……」
　　樱井吞吞吐吐一副很难启齿的样子。
　　
　　
　　「……我的……胖次……被拍到了的事……」
　　
　　
　　樱井用快要听不到的声音小声说着。
　　胖次、被拍到了……？
　　我终于明白了是怎么回事。
　　果然之前一瞬间我从液晶屏里看到的，淡粉色的那个……毫无疑问就是胖次——！
　　我以为如果是樱井的话，裙子下面连运动裤啊紧身裤之类的都没穿这种没有防备的事是绝对不会做的，一直深信着是我看错了……
　　啊啊，所以刚换完水手服的时候才一直小心翼翼的压着裙子，因为怕胖次被拍到所以表情和姿势才很僵硬么？
　　可恶，如果知道是胖次的话应该多加注意的……才怪！
　　「抱……抱歉！真的是误会，我在拍照的时候完全没注意到有拍到胖次……之后相机没电了也没能好好确认……」
　　「诶……是、是这样么……？」
　　樱井声音里的怒气一瞬间消失了。得、得救了……
　　「那、那……柏田，没有看到，是吧……？」
　　「嗯！因为，我还以为是淡粉色的紧身裤什么的……」
　　
　　
　　「这不是看到了么————！」
　　
　　
　　樱井生气的大叫起来，震得我耳朵嗡嗡响。
　　唔……我个白痴！这不是自寻死路么！
　　「不那个，一般拍那种照片的时候，不是都会穿上紧身裤之类的防止走光么……我还以为一定是那么回事……」
　　「……今天……没想到会穿裙子，就忘记带紧身裤了……全都是忘记带的我的不对……」
　　这，这样啊……一开始穿的紫玫瑰的衣服因为没有裙子，所以没必要穿紧身裤……因为之后我选得水手服，所以才会……
　　「……已经、嫁不出去了……居、居然被看到了两次胖次……」
　　樱井的声音，好像马上就快哭出来了。
　　「抱歉、真的很抱歉……」
　　果然不应该拜托柏田你的，你这死变态……谁还会让你拍第二次啊。现在的樱井一定是这么想的。好不容易从以前被讨厌的状态变得稍微关系好点了，这下又要回到以前的状态了。
　　「……绝对不行，不原谅你」
　　「……诶！？」
　　我开始怀疑我是不是听错了樱井的话。不原谅我？这、这是多么恐怖的话啊……到底要怎么处置我啊。要是今后无视我的存在的话……
　　「抱、抱歉！到底要我怎么做……」
　　「下次……作为赔礼再cos大叔给我看！」
　　
　　
　　「…………诶！？」
　　被樱井的话吓了一跳，我发出了松了一口气的声音。
　　cos大叔……？这、这样就可以了么……？
　　「还、还有……下次、要拍更长的时间！而、而且要按我希望的情景来！」
　　还、还以为要说什么……我被吓得发不出声音。樱井因为我没说话发出了不安的声音。
　　「不行……么？」
　　这么问我。
　　「当……当然没问题！这样就能原谅我的话，要我什么时候做都可以！」
　　「太好了~……那，约好了哦！」
　　……诶？并没有生气么？现在樱井的声音里完全感觉不到怒气。
　　「还、还有……下次、绝对不要再拍到内衣了，请好好的拍出能传到网上的照片！」
　　樱井的话让我又吃了一惊。樱井还愿意再让我当她的摄影师么？
　　「诶！？当、当然了！我可以的话，拍多少都没问题！」
　　「真的么！？」
　　「嗯、下次的话……内、内衣什么的当然不会拍，我会努力去学一些拍照技术，争取拍出更好的照片的！」
　　为了赎罪，我这么说。
　　「好的……我很期待下次哦！」
　　樱井很高兴的回了我话。
　　不知怎么樱井好像心情变好了的样子，真的得救了。但是，怎么就心情变好了真是让人搞不懂……
　　之后，我和樱井又闲聊了一会就挂断了电话。
　　
　　
　　——居然能再去拍樱井的cosplay真是期待……我心里这么想着。