　　[[IMG,4383f54d3b83d9e05a4b0181d8c9f712,654,922,65688]]「先行告退了……」
　　我这么低声说着交了班，回到职员休息室。
　　虽然我今天也在卡拉ok打工，但是并不是在一直干的那家店，而是被借到新宿东口店来帮忙，从下午六点一直干到九点。
　　平时在自己干的那家店到了这个时间就感觉忙的要死，今天到了新宿东口店才知道自己那家店到底是有多轻松。赶上星期五晚上来新宿的卡拉ok的人超多的，只是干了这三个小时就累得不行了。
　　而且新宿东口店的店主还特别严格总是发火，更是让我完全没有了心情。
　　拿出打工之前到便利店买的当做晚饭的饭团在休息室简单吃过之后，准备回家出了店门。在往车站走的路上，一路净是喝醉了的大人。
　　聚在一起吵吵嚷嚷的上班族集团，醉得走路歪歪晃晃的年轻女性、还有扶着女性走着的年轻男人。像是大学生样子的吵闹的男女集团……啊啊，现充好烦。反正就是在搞什么联谊喽？这才刚刚九点就醉成这样。这边可是一直在工作累得不行啊。听着这吵闹的声音开始火大了起来。
　　「那、要去二次会的人—！」
　　「我—！」
　　「诶！？……呢！？不去么！？」
　　「抱歉，今天那个，之后要点事要做……」
　　「诶—！？假的吧—！？……要是不来的话多没意思啊—！？」
　　听到在前面聚在一起的十人左右的大学生样子的男女集团这么说着。
　　因为有段距离听不太清楚，貌似是男方要开二次会，而女方拒绝了的样子。虽然我根本就不想听什么现充大学生说话，但是声音这么大就算不想听也会听到。
　　「有事是什么事啊—？」
　　「那、那个……这个……」
　　这次是别的女性对拒绝了的女性提意见。
　　喂喂、人家要回家就让人回去不就好了。干嘛这么硬是留住人家啊？我这么事不关己的想着，就这么向前走，装作没看到一样从这个集团旁边经过，就在这时。
　　「啊……柏田！」
　　「……诶！？」
　　突然集团里一个女性叫出了我的名字，吓了我一跳。
　　「诶……」
　　我朝叫我名字的女性看过去。好像正是被邀请去二次会的那位，好像在哪看过的留着茶色中长发的美丽女性……原来是同人作家的紫姐。（这里的紫是murasaki）
　　……说来紫姐好像是大学生来着。
　　「抱歉了、我之后和这个人有约好要见面的」
　　紫姐向年轻人集团这么说着……就向这边跑了过来抱住了我的胳膊。
　　……约好见面！？
　　当然、我没有记得有这么一档事。
　　「诶！？小、小紫……那、那个……难道是、男、男朋友么……？」（这里的紫是yukari，和东方的紫同名，应该是作者的特意安排，作者也确实是个东方厨）
　　旁边的自信男（意外得帅）一脸吃惊的问着紫姐。小紫……？难道是、紫姐的本名么。
　　「诶、是的哟」
　　因为紫姐的话我差点喷出来。
　　……男朋友！？说、说、说什么呢……？
　　转头看过去，紫姐正在朝我眨眼睛……是在暗示要我配合她么。
　　自信男（笑）受了很大刺激的样子，一句话都说不出的僵在了那里。在场的其他人也都一脸惊讶。
　　「那我就先走了」
　　紫姐华丽的无视了周围一群人，就这么抱着我的胳膊离开了。
　　「抱歉了、能就这么陪我走到南口么？」
　　边走着，边用只有我能听到的声音说着。
　　「啊、好、好的……」
　　因为被抱着胳膊，我紧张的回答。
　　
　　
　　Ж
　　
　　
　　「真是抱歉、把你也牵扯进来」
　　快到南口的时候，紫姐放开了我的胳膊，对我说着。
　　「没、没关系的……刚刚那些人是……？」
　　「……其实今天，大学的朋友说有事要找我谈……本来我今天就有事准备早点回家的，但是对面一直拜托也没办法。然后等我到了之后，就看到一堆从没见过的男人在那……就是说，其实是在搞联谊」
　　紫姐露出苦笑说着。
　　「就是说被那个朋友坑了……是么？」
　　「诶、就是啊。真是让人困扰。肯定知道要是老实说去联谊的话我是不会去的……等到星期一一定要训训她」
　　紫姐抱着胳膊叹着气。训训她，是在说那个朋友吧。与其说生气，不如说无奈更合适一点。那个一直很稳重又笑眯眯的紫姐也有这种时候啊。有点意外。
　　「是、是这样么……讨厌联谊么？」
　　「诶、讨厌哦。虽然今天是第一次去……绝对不会再去第二次了」
　　说得明明白白。虽然脸上在笑，但实际上很生气吧。
　　「有、有这么讨厌么……看、看上去很欢乐的样子……」
　　我是真的这么想的。虽然觉得很烦，但是心里还是有点羡慕却也没法否定。
　　「一点意思都没有哦。我啊……最讨厌像是今天来的那种无聊的男人了」
　　紫姐有点生气……不如说是看不起的冷冷的口气说着。
　　「……啊拉、抱歉哦，有点说得太过了」
　　就这么赶快用手挡住嘴露出笑容……到了现在才想起缓和空气也太晚了吧。明明一直以来都以为紫姐又温柔又稳重就算出了什么事都不会生气，是像圣女一样的人，刚刚居然用那么冷漠的口气说话……虽然很失礼，但我刚刚确实是被吓到了。
　　「是、是这样么~……刚、刚刚那个人不是长得挺帅的么—……」
　　紫姐说的『无聊的男人』是指刚刚那个想留住她的自信男吧。不管是衣服、发型、还是长相，都给人种大学生的感觉，感觉还是挺帅的。
　　「哪里帅了！？」
　　紫姐把脸靠过来，一脸生气的样子追问我。
　　「说真的，对我来说光是茶发这点就已经NG了，不光看上去不觉得帅……开始联谊之后对他的印象就越来越差了。一直在说女人被他甩了之后哭了啊，自己有多受欢迎啊之类的话，在那高兴的自夸着。我最讨厌那种轻浮又没公德心的人了！」
　　紫姐一副平时根本想象不出的生气的样子念着刚刚那个男人。
　　「这、这样啊……那种人确实让人很火大呢……」
　　我也是最讨厌那种男人了。
　　「……那、喜欢什么样的呢？」
　　因为我有些在意，就顺口问问看。
　　「什么样的人……那个嘛……外表的话、当然必须是黑发，不要戴些乱七八糟的东西……内在的话呢、认真诚恳、又有点害羞内向的纯洁人士……的感觉吧」
　　原来如此……要把紫姐喜欢的类型好好地记在脑中记事本里。
　　「柏田你、是正要去哪么？真对不起，硬把你拉过来……时间还赶得上么？」
　　「啊、没事、我打完工正要回家的」
　　「有在打工呢……是在干什么呢？」
　　「那个、在卡拉ok……」
　　「是这样啊。是在新宿的店么？」
　　「平时是在别的店的，今天只是过来帮忙……」
　　「啊拉，是这么回事啊」
　　「啊、说来……紫姐今天不是之后还有事么？时间来得及么？」
　　我想起刚刚紫姐说自己有事要早点回家的事。
　　「啊、嗯……是这样的……」
　　紫姐看了看自己的手表，深深的叹了口气。
　　「但是……可能、已经赶不上了……」
　　「诶！？这、这样么！？那个，到底是什么事……？」
　　「……其实，这次出的本子的截稿日……明天就到了」
　　这次出的本子……就是说，同人志的新刊么。
　　「诶……到了明天也截不了稿、么……？」
　　「诶……各种关键时刻掉链子，平时有帮忙的朋友这次也没有空……还想着今天从大学回来就立刻开始画的话还能勉强赶得上的……」
　　明明想要早点回家，却因为朋友说有事要谈而去了那种地方么……因为紫姐很温柔，朋友有困难的话没法放着不管吧，我这么推断着。
　　「都是因为我做事没有计划呢」
　　紫姐苦笑着说。
　　「真辛苦呢，要是能做什么的话我也想帮紫姐的忙啊……」
　　因为紫姐看上去真的很困扰，我不自觉得说了这种话，但紫姐却很严肃的看着我。
　　……要帮忙原稿的话会去紫姐的房间吧，像我这种不沾亲带故的男性要进一个人住的女性的房间果然不是那么简单的事。就算是紫姐也被我的话吓到了吧……我正想要撤回发言的时候、
　　「刚刚的话……是真的么？」
　　紫姐认真的看着我。
　　「诶、是的……但是我也不知道能不能帮上忙……」
　　虽然我对紫姐的反应有些吃惊，不过还是补了这一句。也是呢，像我这种根本没画过东西的根本就帮不上忙啊……
　　「真的能来帮忙么！？」
　　紫姐两手握着我的右手，眼里闪闪发光。
　　「现在的情况就算是只能擦擦橡皮也是帮了大忙了！」
　　擦擦橡皮、听到了这种话之后我稍微安心了点。这种的话就算是我也能做到吧。
　　「好、好的……如果我可以的话……」
　　「谢谢！真是帮了大忙了！」
　　大学里就没什么能过来帮忙的人真的很困扰~，紫姐说着这话对我再三感谢。
　　……没想到真的会被拜托。就这么去紫姐的家里……真的可以么？虽然我是没胆做什么，但是普通女生的话不是应该要更害怕、不愿意的么……还是说像是恋崎一样根本就不把我当男人呢……这么想着越来越紧张，我们俩就这么朝着在吉祥寺站的紫姐的家走去。
　　
　　
　　
　　
　　第二次，来到了紫姐住的公寓。坐电梯到了三层，紫姐打开了306号室的门。
　　「请进」
　　「打、打扰了……」
　　我抑制住紧张，进到了屋子里。还是一如既往打扫的干干净净，很有女孩子风格的房间。
　　在玄关脱鞋的时候，我想到了。上次来的时候，只有我一个都没带点东西过来，还想着下次来的时候一定要带点什么，结果这次也是……不过，这次是匆忙过来的而且也不是来玩的，（虽然上次也不是过来玩的）空手也是没有办法。
　　「本来应该是先上茶慢慢来的……」
　　「不不、没关系的！不是已经没有时间了么，现在就开始吧！」
　　紫姐听了我的话不好意思的笑着。
　　之后我们没有去客厅，直接去了被紫姐称为『作业场』的房间。
　　「真抱歉啊，这个房间这么乱……」
　　虽然紫姐是这么说，不过也就是原稿啊画具什么的乱放在桌子上的程度，并算不上很乱。和我的房间比起来根本就不算什么。
　　房间里有两张桌子。一张桌子上放着电脑，旁边连着的另一张桌子上放着原稿。应该是画原稿用的桌子吧。
　　「哦哦！原稿！好棒！」
　　我一瞬间忘记了现在是和女生两个人在房间里独处的事，专注于桌子上的同人志原稿。还没完稿的那份原稿貌似是东邦的同人志的原稿的样子，画得非常漂亮。
　　接过紫姐泡好的茶。
　　「谢、谢谢。没想到紫姐是手绘派呢！」
　　记得在初中时就听过，有全部在纸上完成的手绘派和用电脑的数码派，最近的同人作家里数码派占多数的样子。
　　「我的话，平时都是线稿在纸上完成，之后的处理的时候再数字化，但是这次进行到一半的时候，作画软件突然出了问题，没法继续画了……因为时间上已经来不及修理了，所以这次才准备全都用手绘完工的。以前也常靠手绘完稿，意外得顺手呢」
　　「哦~、原来如此—」
　　刚刚说的掉链子就是这么回事啊。画到一半软件出了问题，之前的也全都白费了，因为这样赶不及截稿啊……真是灾难。
　　再看向原稿。画得这么好，真是厉害。
　　「但是不管怎么说，比起数码处理，手绘要更花时间。现在全部二十页里有十二页已经完成了。虽然想在明天印刷截止之前送到，不过这个量就算熬夜赶工也不一定能完成……这次可能只有放弃了……」
　　「诶诶！？都画到这里了再放弃，也太浪费了！」
　　「当然，虽然就这么直接用线稿完本去买也不是不可以，但是果然我还是不能接受……因为自己的疏忽，让顾客拿到未完成的新刊这种事……但是明明已经出了新刊预告却没有出刊，也实在太对不起顾客了……」
　　紫姐一边说着，一边把键盘啊鼠标什么的移开，把原来放电脑的桌子腾了出来。看来是要在这里画原稿了。
　　「这、这样啊……」
　　紫姐在同人活动上很有原则呢。
　　「那、虽然抱歉就赶快开始吧，柏田拜托你能把这边的原稿全都用橡皮擦掉草稿线么？」
　　紫姐把原稿递给我，全都是已经完成的线稿，大概有七张左右。确实仔细看的话，会看到下面还有草稿线没擦掉。
　　「明白了！」
　　我接过原稿。
　　「来这边吧」
　　紫姐拉开挨着电脑桌旁边的桌子下面的椅子，等我坐下之后，把橡皮递给了我。
　　「啊，擦橡皮的时候请注意最好按着一个方向擦，这样会比较漂亮。抱歉是这么单调的工作，不过就拜托你了」
　　「了解！」
　　按着紫姐的建议，我从外向里的擦着橡皮。要是不小心擦破或者擦掉线稿就糟糕了，我小心的控制着力度。不过太小劲的话草稿线又擦不干净，意外地不好做。
　　不自觉得往旁边看过去，紫姐正埋头贴着网点。
　　好不容易擦完了一张原稿，正准备把橡皮屑扔掉垃圾桶……的时候。
　　「唔！？」
　　我看到下一张原稿，不经意发出了奇怪的声音。
　　「……？柏田，怎么了？」
　　在旁边的紫姐听到我的声音转过头来。
　　「啊、对、对、对不起！什么事都没有！」
　　不能妨碍紫姐工作，我这么回答。
　　「是么？」
　　紫姐一副不可思议的样子歪着头，回到了手边的作业上。
　　我之所以吃惊是因为……这原稿实在是、太工口了。
　　貌似是十八禁百合同人志，带着帽子的萝莉角色在床上摆着猥亵的姿势。
　　第一格还只是解开衣服露出小小的胸部，到了第二格另一位女角色（应该是负责攻的）过来把胖次脱掉了……最后变成了全裸只穿过膝袜的状态。不可以看的地方清清楚楚的画着……这、这个、是要之后再打码么？印刷厂的规定不要紧吧？
　　被脱的萝莉角色、
　　「姐姐大人……不可以……」
　　红着脸一副困扰的样子说着这种台词。
　　唔……虽说我并不是萝莉控，但作为一名健全的男高中生，对这么工口的事情不可能没有反应！自己的脸肯定已经红的想烧着了一样了。虽然，我平时看的工口游戏啊同人志上的工口场景象山一样多。但是，这次不一样。这份工口原稿可是、我身边这位看上去和工口两字根本搭不上边、端庄的美女同人作家画的东西啊……想着这些，我更兴奋了。而且，一个人玩工口游戏、和在密室里同美女同人作家两人独处帮忙画工口原稿比起来……根本就是一个天一个地，这对我是多大的奖励……不！试炼啊。
　　我总算是抑制住了自己的兴奋完成了擦橡皮的工作。真想自己夸夸自己。这么想着我拿起了下一张原稿……
　　「……！？」
　　呜哇呀。
　　不过、按理说也确实是这样……下一张原稿、做着比刚刚那张原稿更工口的事情。刚刚那种只是在脱衣服，这张……负责攻的角色又是摸又是舔着萝莉角色说不出口的地方……就这么一直线进入了实战。唔哦哦……糟糕、非常糟糕……冷静下来柏田直辉。想想我人生中最让人委掉的画面……啊啊想起来了，今天老妈有只穿着内衣在客厅里转，很好，快回想起那是的情景……我把原稿放在一旁就这么冥想着。
　　「柏田、怎……」
　　「诶、呀、啊……」
　　紫姐看到我放在边上的原稿，慌张了起来。
　　「啊……那……那个啊！对不起！」
　　突然开始给我赔罪。紫姐用手捂住嘴，满脸通红很害羞的样子。
　　「像……这种工口原稿，居然让你这种高中男生来帮忙……我、我真是……」
　　……诶、诶？虽然看上去是一副害羞得样子……但是怎么感觉说出来的话却带着笑意呢……嗯、一定是错觉。
　　紫姐屋子嘴的手移到了脸旁、
　　「这样就算是被告反性骚扰都可以了呢……」
　　虽然还是脸红红的一副困扰的样子，但不知怎么说话却是……一副陶醉的样子。
　　「不、不、不会告你的哦！？」
　　「工作……能继续么？」
　　「是、是的！没问题的！我一点都不在意的！」
　　虽然这张大红脸早就把我暴露了，但还是尽量装作冷静。
　　回过头、紫姐正盯着我看。到底从什么时候开始就在看我了啊。被看到脸这么红，感觉好丢脸……诶？果然不是错觉，紫姐的嘴角有翘起来。
　　「……柏田你……」
　　「怎么？」
　　「在现在的高中生里真的很少见了，老实又怕羞呢」
　　[[IMG,837061d52b4522a26ac60f0b4473508b,654,922,66074]]
　　紫姐有点高兴的说着这种话。
　　我羞得不行，只能闭嘴继续擦着橡皮。
　　冷静啊我，现在在我面前的只是白纸和黑线而已。我这么自己对自己说着，脑子里不断重播着让人委掉的画面以抑制兴奋。
　　从那以后，我们都没说过话各自工作着。看了眼表，十点半到这里后已经过了三十分钟，已经十一点了。
　　「完成了！」
　　我把橡皮放到桌子上，把原稿上的橡皮屑掸掉。单调的擦橡皮作业终于完成了。这三十分钟里都在不停地擦着橡皮，肩膀和胳膊都有些累了。
　　「真是辛苦了！太谢谢了！」
　　「没有没有、其他、还有什么我能帮忙的么？」
　　从这要赶上末班电车大概十一点半出门就可以了，还可以再帮个三十分钟的忙。今天是周五，明天不用上学也没有打工，末班车回去也没问题。也已经和老妈说了打工要晚点回家了。
　　「真的可以么！？真是帮大忙了！那……能帮忙涂黑么？」
　　「知道了」
　　涂黑……记得是用软笔啊签字笔之类涂黑的。初中时有段时间想过要画图，画漫画的，有一点这方面的知识。不过在我明白想要画好是需要相当的努力之后就放弃了，也没有再画画（我也知道自己没什么毅力）。
　　紫姐把要涂黑的地方坐上了标记后、
　　「那、把这些打叉的地方涂黑就好了」
　　之后就把原稿还有制图笔、签字笔、软笔一并给了我。
　　「用制图笔描边、面积大的部分就用签字笔粗的这边涂就好了。比较细的地方用制图笔、签字笔细的一边或者软笔都可以，觉得什么方便就用什么就好了」
　　「好的」
　　哦哦、好大的量啊……怎么看都不是三十分钟能干完的。
　　总之赶在末班车之前能干多少就干多少吧……紫姐应该是要熬夜赶工的，不过我应该是陪不了她了。那个、帮忙倒是没关系，不过要在一个人住的年轻女性家过一晚，就算说是帮忙原稿也太说不过去了。紫姐也想让我赶在末班之前回去吧。
　　我谨慎的涂着原稿，注意不要涂错。虽然是要小心谨慎的工作，不过涂着涂着却觉得越来越有意思了。紫姐的原稿要涂黑的地方不是很多，没多久就完成了一张。开始涂下一张原稿。
　　——到底过了多久了呢。
　　「啊……柏田、今天……你是要回家……的吧？」
　　「诶！？」
　　被紫姐的问题（？）吓了一跳。
　　从紫姐的话来看，留下来的选择……也有么！？紫姐、觉得我留下来也可以么……！？我开始兴奋了。
　　「那、那个……我是这么打算的……」
　　我尽量冷静的回答。
　　「末班车、还赶得上么？」
　　「诶！？」
　　回头看了眼表……居然已经十一点五十了。
　　糟了————！一直专注涂黑都没注意时间……！
　　本来打算十一点半就出门的……我个死蠢！
　　急忙拿出手机查了下末班时间。十一点五十一分吉祥寺站末班。还有一分钟！？从紫姐家到吉祥寺站的话要走个十分钟左右。……不行了，已经赶不及了……
　　「柏田……怎么样了……？难道说、末班车已经没了么……」
　　看着对着手机发呆的我，紫姐问着。
　　「啊、是、是的……」
　　真是丢脸。
　　「啊、不过……」
　　我正想说要打车回家或者找个漫咖过一晚，放心吧！的时候、
　　
　　
　　「柏田没关系的话……住下来也可以哦？」
　　
　　
　　「！？」
　　
　　
　　因为紫姐的话，我差点从椅子上摔下来。
　　「床铺也可以给你准备好哦」
　　「诶诶！？啊、啊、那、那个……可、可以么！？」
　　「嗯、如果柏田你……愿意的话」
　　「那、那个！那我……到明早一直帮忙就好了！是要熬夜画原稿吧！？我也一起帮忙好了！」
　　能留我住一晚的话，至少也要帮上点忙才行。
　　「诶……！？可、可以么？但是，刚刚打完工很累了吧……」
　　「没问题的！我只有年轻这点优点了！不如说紫姐在那拼命工作要我在边上睡觉是觉得不可能的！」
　　「……太谢谢了！真是帮大忙了！这样的话，应该能干得上了……」
　　紫姐握住了我的右手。能让紫姐这么高兴的话、熬夜又算得了什么呢。
　　从包里拿出手机，给老妈发了『今晚住在朋友家』的短信。
　　「以后一定会回礼的！」
　　「不、不用了，一直以来……都有受紫姐照顾的……」
　　我把手机收起来，对紫姐说着。
　　
　　
　　「不、这可不行！嗯……这样吧，作为回礼……如果原稿完成的话……只有一次你说什么我都会听的，这样可以吧？」
　　
　　
　　「诶……」
　　什么都会听！？
　　紫姐提出了这种冲击性的提案，我吃惊的看着紫姐的脸，正用平时擅长的小恶魔微笑看着我。
　　等……说了这种话的话、不是让我想到了奇怪的事了么……！什么都可以……真的是、什么都可以么……！？不好，脸又热起来了。
　　
　　
　　为了驱除邪念我开始专心涂黑，大概过了两个小时。把涂黑完的原稿交给紫姐，紫姐开始往那些原稿上贴网点……就这么重复着作业，到了两点的时候已经困得不行了，但是现在还不能睡。
　　要涂黑的七张原稿里已经有三转涂好了，现在正在涂第四张，正好是正中间。
　　「嗯~~~」
　　旁边的紫姐坐在椅子上伸了个懒腰、
　　「这张原稿的网点也差不多要贴完了……」
　　说着。
　　「诶、是么？我这张原稿的涂黑也差不多要完成了，待会给你。算上现在这张，还剩四张」
　　「诶、真的么！？就只剩四张了……！？不知不觉已经完成这么多了啊！这样的话，赶在明天之前就能完成了呢太好了……」
　　紫姐看了看我正在涂的原稿，露出了笑容。
　　「本来都以为赶不及要放弃了……都是柏田的功劳哦！」
　　「不不、我都没干什么的……现在的这张原稿是这种感觉，没问题吧？」
　　把手上这张原稿交给紫姐确认。
　　「……是的、没问题哦。……那边的原稿也能给我看看么？」
　　紫姐把那张原稿还给我，指着剩下的三张原稿。
　　「诶、这些么？这些都还没涂呢……」
　　把还没涂的三张原稿递过去，紫姐翻着三张原稿。突然，盯着一张原稿看了起来。
　　「怎、怎么了么……？」
　　紫姐把现在看的那张原稿拿给我看。
　　「不好……这一格，是不是有点崩掉了……？」
　　「……嘿？」
　　紫姐指着右下的一格向我询问。应该是……名叫布兰朵露的萝莉角色四肢撑地屁股朝外的工口姿势的一格。
　　……这么一说，确实是身体的平衡上有些违和感……虽然也就是不说出来就没什么感觉的水平。
　　「嗯……这么说来是有点那种感觉呢。虽然我觉得完全没问题就是了……」
　　「不！不管怎么看这都是崩掉了！为什么之前就没注意到呢……」
　　紫姐拿起切网点用的网点刀……居然、沿着格子的边线切了下去，不是要切网点么。
　　「等、等一下……干什么呢！？」
　　「把这格换掉啊，手绘的时候做部分修改的话就会这么做哦」
　　真的假的啊……这种根本就不起眼的失误也要重新画么，这个人对自己的原稿到底有多坚持啊……！？
　　从别的白纸上切下相同大小的格子，镶进刚切出来的格子里。后面用胶带固定好。
　　之后紫姐一脸认真的表情，开始画新的布兰朵露四肢撑地屁股朝外的姿势的图。
　　我继续着涂黑的工作，不时偷偷的朝旁边看。貌似是很难画的姿势，擦了又画、画了又擦。虽然在我看是什么问题都没有，不过紫姐却将原稿翻过来对着电灯看（这样的话就能看得翻转过来的画，比较容易看出问题），一副无法接受的样子又用橡皮擦掉了。
　　「啊啊……还是不行……」
　　一边画着，一边自言自语。
　　「紫姐真的是完美主义者呢……」
　　「不、没有这种事……啊、是啊！……啊啊、但是……不过、现在已经不是在意面子的时候了！」
　　突然，紫姐像想到了什么似的把笔放到了原稿上站了起来，开始到壁橱里找东西。……之后就拿着从壁橱里找到的东西离开了房间。
　　到底是怎么回事啊……？真是让我摸不着头脑。过了大概五分钟之后房间的门开了。
　　「紫、紫姐……！？」
　　回到了作业场的紫姐……不知为什么，正穿着布兰朵露的cos服。
　　装饰着青色蝴蝶结的白色帽子、青色的连衣裙。连金色的披肩发的假发都戴好了。
　　而且手里，不知为什么还拿着3DS。
　　「……柏、柏田……拜托你件事」
　　cosplay的紫姐虽然满脸通红，一副很羞耻的样子，不过还是像下了什么决心一样，深吸了一口气。
　　「诶、怎么……？」
　　「……我来摆出那格的姿势，请你用3DS拍下来」
　　「诶…………诶诶诶！？」
　　就是说、自己来当画的模特、么……虽说和角色穿同样的衣服摆同样的姿势的话，能当成不错的资料……
　　「3DS的相机机能的话能拍出立体的照片，作为画画的资料很有用的。所以、那个……尽可能的拍出和那格里一样的姿势和构图的话会很有帮助的」
　　紫姐说明完之后就四肢着地撑在了地毯上，把屁股……朝向了我。虽然因为裙子意外地长看不到胖次，但是相对的大腿就一览无遗了。
　　「这……这样可以么？」
　　紫姐保持那个姿势脸红着很不好意思地回过头问我。
　　「……诶……那那那、那个……」
　　看摆出工口姿势的紫姐看得出神的我赶快回过神来，看向刚刚紫姐割出来的原稿。想要拍得尽量和这张图里姿势、构图一样么……
　　「诶、这个……那个……可以的话……再稍稍把屁股、那个……再抬高一点的话……」
　　「这……这样、么？」
　　紫姐很害羞的样子看着我，把屁股抬高了些。
　　「啊啊啊啊、不用抬那么高的！再低一点！」
　　抬得太高的话不就看到胖次了么！
　　「对不起哦，就算说是为了画原稿……没想到会用这么羞耻的姿势对着柏田你……」
　　紫姐红着脸低着头说着。
　　「不、不、不是的！只、只是想要尽快结束而已！」
　　我自己也开始移动，尽量做到和图里一样的构图。
　　「照、照完了哦……」
　　「辛苦你了」
　　紫姐慌慌张张的按住裙子站了起来，从我手里接过了3DS。看着3DS画面的紫姐，脸红了起来。
　　「讨厌、我真是的、居然被拍了这么丢人的姿势……」
　　「总、总之对不起……」
　　总觉得过意不去不禁道了歉。
　　「不、不是的！柏田完全没有必要道歉的哦！？不如说，这里还要谢谢你呢。姿势也好、构图也好都和原稿很接近的……有这个做资料的话刚刚那格一定能画好的。真的很谢谢你能这么帮我」
　　紫姐说要换衣服就出了房间。几分钟后，紫姐从cos服换回了居家服的连衣裙回到了作业场。
　　「虽说是为了原稿……我真是、真的是太不像话了」
　　回来的紫姐害羞的笑着对我这么说。
　　我不知道要说些什么，只能以苦笑回应。
　　之后紫姐把3DS放到旁边，开始继续画原稿。果然有了资料就是不一样，画得很流畅的样子。
　　「为、为什么会有布兰的cos服呢……？」
　　「啊啊、以前为了给作贩售员的朋友在活动上穿才买的」
　　「这、这样啊……但是紫姐穿起来非常合适哦？」
　　「诶？真的么？」
　　「嗯、让人觉得……紫姐自己当销售员不就好了么这么的合适」
　　「让我自己cosplay去当销售员什么的……太羞耻了根本做不到。说来，虽然我有衣服但是从来没有穿过呢，进行东邦的cosplay可能这还是第一次……」
　　「诶、是这样么！？」
　　也就是说、这个……
　　「看到我那么丢人的姿势的、柏……柏田你是第一个呢。不管是衣服还是姿势」
　　紫姐害羞的微笑着，偷偷的看向我。
　　「唔咕！？那、那种意味深长的说法……虽然可能确实是这样……」
　　看着慌慌张张的我，紫姐高兴的笑了起来。
　　
　　
　　之后又过了五分钟，我完成了第四张原稿的涂黑。
　　「嗯、真是辛苦你了。谢谢。……柏田、身体没问题么？」
　　「诶！？」
　　可能是看到我刚刚坐着的时候经常活动肩膀，紫姐开始关心起我的身体。
　　「没、没问题的哦！只剩下三张了，而且、比起我来紫姐你不是更辛苦么……」
　　感觉比起涂黑，明显贴网点要累得多。紫姐的原稿每张都要贴大量的网点。
　　「哪的话、因为我已经习惯了嘛……稍稍、只是稍稍，要休息一下么」
　　「诶！？但是、原稿没关系么！？」
　　「嗯，明天九点以前要送到印刷厂，只要八点能出家门就行了……现在还不到三点，到八点还有五个小时以上。贴一张原稿的网点用不了一个小时就能完成，剩下的四张不到四小时就能完成了……还是能休息下的」
　　「原、原来如此……」
　　说来，我两个小时也能涂个三张原稿，按这个速度的话，剩下的三张再有两个小时就能涂完了。还有五个小时的话真的是足够过头了。
　　「喝点红茶休息一下吧。自从进了门就一直在忙着原稿，都没停过呢」
　　因为紫姐的关照，我们准备休息一下。
　　从作业场出来到了客厅。
　　「请用」
　　「谢谢」
　　接过紫姐泡的冰茶，两个人并排坐到了客厅的沙发上。像这么挨着坐到一起，多少还是有点紧张。虽然画原稿的时候也是在一起，不过坐在各自的椅子上还是有段距离的。
　　「呼……心静下来了呢」
　　紫姐喝过一口冰茶，很幸福似的舒了一口气。
　　沙发坐着很舒服，冰茶也凉凉的很好喝，感觉整个人都活过来了。
　　「害得柏田你也要一起熬夜……真的很抱歉」
　　「不不、哪的话……不过没想到画同人志的原稿这么辛苦呢……每次都是这么辛苦么？」
　　「也不是、平时都是数码绘的要轻松不少，而且……做同人活动的时候都是很开心的，很少有感觉辛苦」
　　是这样么，这个人是真心喜欢同人活动呢……
　　「紫姐你……已经开始同人活动很长时间了么？」
　　「是哦……第一次以社团名义参加活动记得是在高二的时候吧……从开始活动已经有三年了呢」
　　……就是说，紫姐现在是大二的学生么。
　　「那个时候也是做东邦么？」
　　「是哦，很坚持吧」
　　「这样啊~……是什么原因才开始同人活动的呢？」
　　因为一直很在意，趁这个机会试着问下。记得在夏comi的时候，有听恋崎简单说过，不过还是想从本人嘴里听个清楚呢。
　　「也是呢……平时我就喜欢画些什么，在做同人以前也有在素描本上画些东邦啊、还有喜欢的作品的画。不过、那个……当时我画的那些有点难拿到人前……」
　　「难拿到人前……？」
　　说来恋崎也有说过，一开始紫姐 『被别人看到自己画的画会很不好意思』。难拿到人前是说对自己画的画没有自信，所以不好意思么？
　　「诶诶……那个、要说这事真的是挺丢人的……从高中的时候开始、我……就一直在……画女孩子的工口绘的……」
　　「！？咳咳咳……」
　　我正在喝冰茶时被呛到了。
　　难拿到人前是这么回事么！？从高中开始就净在画工口绘，等级太高了吧……不过、搁到男生身上的话倒是很有可能，不过像是紫姐这么可爱的……当时还是JK的紫姐，一个人闷声画着女孩子的工口绘……怎么说呢，光想想就萌起来了。
　　「那些画，我都没想过要给人看的。女孩子的我净在画些那种画，自己都觉得既丢人又下流，像是在做坏事一样。所以，我都是一个人在偷偷的画着。虽然感觉到罪恶感，却怎么也停不下来」
　　「原来如此啊……」
　　确实，对于在思春期的，特别是像紫姐这种端正又认真的女孩子来说，会感觉像是在做坏事也是当然的。
　　「我在网上有位非常尊敬的画女孩子画得非常可爱的画师……当然那位画师也有画十八禁的画，不过有一天，我知道了那位画师是女性……当时真的很受刺激，女人居然可以画这种画。当时的我，完全不知道画女孩子的工口绘的女画师意外的很多这件事」
　　「哈啊啊、这样啊……画师的性别确实看不太出来呢。特意隐藏的人也有。」
　　「是这样呢……当时的我给那位画师发了一条信息。之后那位画师也很温柔的回复了我，就这么互相交换起了信件……」
　　「嘿诶、好厉害啊！」
　　我在中学的时候，也有给pixiv上喜欢的画师发过信息，不过没有收到回复，失望了好久，从那以后就再也没发过信息，在这点上我真的很羡慕紫姐。不过嘛，有名的画师都是很忙的，自然没办法一个个的给粉丝回信，到了现在我才理解。
　　「随着交流的深入，我便说起了虽然没法传到网上，不过我也有画画的事……虽然现在想来可能只是单纯的社交辞令……不过那位画师却说了想看我的画这种话。就在那时，虽然我还是很迷茫，不过既然那位画师说了想看我的画……想着这件事，我便第一次把自己画的画投到了pixiv上」
　　「那就是紫姐的画第一次被人看到的瞬间么？」
　　「是的、就是这样。万幸的是，我的画有人给打分，有人加入书签，还有人留言了……自己的画被人看到被人关注被人评论会是这么快乐的一件事，那时我才第一次知道。后来我抛弃了羞耻，开始把自己的画传到网上。抱着奇怪羞耻心的我那时真的是个笨蛋……而就在那个时候，我也开始了同人活动」
　　「原来是这样啊……」
　　第一次上传到网上的画就有人加书签写评论，看来当时画就得很好了呢。再说之前也说了，常在素描本上画画。
　　「所以……当时那位说想看我的画的画师对我来说真的可以算是恩人了……是她给了我机会……让我知道了还有这么快乐的世界存在……」
　　紫姐沉浸在过去的回忆里，话也变得断断续续的。感觉声音也变得越来越小了……
　　转过头看向紫姐的脸……紫姐已经闭上了眼睛，头也直打晃。画原稿真的很辛苦吧。虽然真的很想就让紫姐这么睡下去，不过可惜原稿还没有完成。就让她先睡一小下吧，等过个五分钟再叫她起来画原稿。
　　——这么想着的我，真的是太天真了……
　　
　　
　　「……嗯……？」
　　睁开眼的我正横倒在沙发上。
　　嗯？……这是哪啊？不是我家，没印象啊……
　　「唔嗯……」
　　在我胸的附近有什么东西在蹭。我就这么躺着抬起头确认。
　　……在那的是、女人的头。在我的胸上、女人的头压在上边……不如说，有个女人正压在我身上。
　　……怎、怎么回事、什么情况！？
　　为什么我会和女人睡在一起啊……莫非，我在不知不觉中成了大人么……！？不过制服还好好的穿着。
　　慢慢地我开始清醒了起来。这个女人……是紫姐啊。想起来了，我到紫姐家帮忙同人原稿……之后到客厅休息，和紫姐聊了很多，之后紫姐就这么睡着了……这样啊，后来我也睡着了么……
　　「……」
　　从现在这个位置不能看到认真的紫姐的睡脸虽然可惜，不过女孩子特有的香味却传了过来，不自觉就开始闻起来的我可能真的很恶心。全身传来紫姐身体柔软的触感，我的胸、腹、脚……全身都感觉的到。啊啊、真幸福……真想就这么待下去……
　　——等等，现在……几点了……！？
　　客厅墙上的表正指向八点。
　　……诶？原稿……还没有完成、吧……
　　记得紫姐说过、要在八点的时候出门给印刷厂送原稿的……？
　　ZAOGAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！
　　「紫、紫姐！快起来！！」
　　我摇着紫姐的肩膀。
　　「啊啊、不行……乳首不用这个网点的话……」（这其实是个小neta，有兴趣的话可以google下乳首トーン这个东西）
　　「！？」
　　反而越来越煽情了、我被说着这种莫名其妙的梦话的紫姐吓到，不过现在没有那个时间。
　　「原稿！截稿时间已经过了！」
　　我大声叫着继续摇着紫姐的肩膀。
　　「嗯……诶、柏田……？」
　　醒过来的紫姐抬起身子，发现正睡在我的身上一下就清醒了。在这么近的距离被紫姐看着心猛地跳了一下。糟、糟糕……这个样子……『你对我干了什么啊！？』绝对会被这么怀疑的，然后就会被怒扇一耳光……漫画的话基本都是这种展开……
　　「哎、哎呀……讨厌、我真是的……」
　　「……！？」
　　但是下一瞬间，看到紫姐这种反应的我彻底无语了。紫姐从我身上移开视线，脸也红了起来……而且不知为什么……还把手放在脸旁一脸高兴的样子。
　　「居、居然睡迷糊了袭击了柏田……我真是的……！请、请相信我哦？我真的什么都不记得哦……」
　　什！？这个人到底误会成了什么啊！紫姐袭击了我……这、这是什么情况！？普通不是反过来么！？
　　「不、你现在也没清醒过来！请快清醒过来把！原稿！截稿日！现在已经是八点了啊！」
　　我继续摇着紫姐的肩。
　　「……诶……？」
　　紫姐看了看表，僵住了。
　　「原……原稿……诶？我……原稿画到一半、在休息的时候……睡着了！？」
　　紫姐用手挡住嘴角，整个脸都青了。终于回过神了么。
　　「对……对不起！紫姐在休息的时候睡着了，本来打算过个五分钟就叫你起来的……结果我也在不知不觉中睡着了……」
　　啊啊、真是、我真是个大混蛋（我很赞同）。本来打算叫紫姐起来的，结果居然连自己都睡着了……当时要是用手机设个闹铃的话就不会有这种事了……紫姐明明都这么努力了，这下不是全都白费了么……
　　「不、不是的……本来就是睡着了的我的不好……」
　　虽然紫姐冷静的说着，不过人却僵在了那里。啊啊、果然还是受到了很大的刺激……在我这么想的时候，紫姐突然站了起来，拿起了放在桌子上的手机。
　　「我先……打个电话！」
　　「……诶！？」
　　电话？给谁打？我还来不及问，紫姐就一副严肃的表情拿着电话打了起来。
　　「啊、喂喂、我是狭川。一直受您的照顾了」
　　xiachuan？是紫姐的姓么。
　　「诶、就是这样……我就是为这件事才打的电话……是的、是这样的……那个……能再多等一下么？今天……不、一定在中午之前送到您那！拜托了！……诶！？真、真的么……！？太谢谢您了！真抱歉给您添麻烦了！真是太谢谢了！」
　　……难道说、电话的对象是……
　　「柏田！刚刚给印刷厂打的电话……说只要在今天十二点以前送到的话就特别优待，算我赶上了！」
　　「真、真的么！？太好了——！」
　　太好了……真是太好了。试着拜托下真是对了。
　　「那个、十二点以前送到的话，就是说……」
　　「十一点就要出门，在那以前一定要把原稿完成！就是说……还有三小时……时间刚刚够，不知道到底赶不赶得上啊……不，一定要赶上！」
　　本以为紫姐把手放到面前是要做个必胜pose，结果手却朝我的手握了过去，两只手握住了我的手。
　　「柏田、还有三小时……能陪我到最后……吧？」
　　紫姐的眉毛变成了八字，两眼湿润的看着我。……唔，被这么拜托的话怎么可能拒绝啊。话说就算不拜托我，我也会把责任负到最后，帮忙完成原稿的。
　　「当……当然了！」
　　我们急忙回到了作业场，坐到了桌子前面。
　　我们俩不像之前那样一副轻松的样子，全身心的投入到工作中，手尽可能快的动着。已经连话都来不及说了。——结果，睡之前本以为要花两个小时涂完的三张原稿，这次只花了一个小时就涂完了。好强啊我！我是不是超适合当助手的？可能有这方面的才能呢？
　　「涂黑完成了！」
　　「辛苦了！那柏田，这边的网点可以拜托你么！？」
　　「诶……网点！？」
　　说实话，我铁以为自己的工作已经完成安下心了，这可真让我吓了一跳。
　　「我、那个、从没贴过网点什么的……没问题么？」
　　既是初学者又笨拙的我也能完成么？
　　「没问题的！话说，就算真的不行用硬的也要让柏田你干哦」
　　紫姐满脸笑容的对着我说。……虽然那笑容看起来超可怕的！刚刚是不是说了用硬的啊？感觉刚刚说的话现在也隐约能听得到。
　　向紫姐请教了网点的贴法之后，我开始实践了。
　　「啊！不行哦柏田，这样连下面的纸都切到了！」
　　「诶！？对、对不起！」
　　和涂黑不一样，贴网点简直难得不像话！本来我就对这种细活不擅长，要花时间慢慢地切才行。可是，时间上又不能太慢了。要正确又迅速……果然我还是当不了助手啊……
　　
　　
　　之后，大概过了一个半小时。
　　感觉再这么下去就会得腱鞘炎了，虎口疼得厉害。
　　「完成了……」
　　「诶……完成了呢……」
　　我和紫姐都有气无力的说着。
　　看了一眼表，差五分钟十一点，因为到了十一点必须就要出门的，总算是赶上了。
　　在经过了这么辛苦的奋斗，本以为在完成之后会、万岁！这样又跳又叫的，两个人互相分享喜悦，明明在工作的时候一直这么想着……可实际上，现在我们已经连那么做的力气都没有了。
　　我们俩就这么从椅子滑到地毯上，瘫坐在了上面。虽然就想这么瘫倒在地毯上，但要是像刚才一样睡着了的话这次就必死无疑了，所以拼命忍耐着。紫姐也在拼命忍耐的样子。
　　「真的是……非常感谢……这次全都是……柏田你的功劳」
　　累得不行的紫姐，用着和平时美丽的声音完全不同的微弱的声音对我道着谢。
　　「不……我什么都没……」
　　本来是想说『成功了！』、『都是紫姐努力的成果哦！』之类的话的，虽然有很多想说的，但是现在光回话就已经是尽了全力了。头也好肩也好胳膊也好手腕也好虎口也好全都使不上劲，刚刚也就睡了四个小时，昨天打工的疲劳还没有消除，这下真是又困又累。顺便从昨晚开始，除了吃了一个饭团就什么都没吃过了，肚子也饿得不行。
　　「那我就先把原稿送到印刷厂去了」
　　「啊、那我也……一起出去」
　　再待下去实在不太合适，我想着还是赶快离开紫姐家的好。话说，我也想赶快回到家睡上一觉。我摇摇晃晃的准备回家。这样到了电车上绝对会睡着……
　　
　　
　　两人从紫姐的公寓里走出来，紫姐像是打心里过意不去的样子、
　　「真是对不起，要赶到印刷厂的话必须要打车过去，没法送你到车站了……」
　　这么说着。
　　「啊、真的没关系的！路我也认得，原稿赶不及的话就糟糕了，你就放心去吧」
　　「抱歉，这次真是谢谢你了……」
　　听完我的话紫姐朝我鞠了一躬，就背朝着我急急忙忙的跑了出去。
　　……糟糕，时间已经紧张到要这么赶了么……不、不知道赶不赶得上啊……？
　　正当我不安的时候，紫姐突然停了下来，朝我转过头。
　　「对、对了……差点忘了重要的事」
　　「……诶！？」
　　什么事是要停下脚步也要做的啊，是那么重要的事么？对于关心原稿赶不赶得上截稿日的我来说，一秒也好，还是希望紫姐能快点做上出租车。
　　「关于谢礼的事，你要好好的想一下哦！」
　　「谢礼……？」
　　「啊拉、这么快就忘了么？只有一次你说什么我都会听的那个哦」
　　紫姐露出小恶魔的笑容，对我说着。
　　完全忘掉了呢，说来是有这么一回事来着。
　　「真的说什么都可以……的哦」
　　紫姐边对我眨眼，边向我投出飞吻。
　　[[IMG,16e52aba369dd2e41ed0d6c29f5e6b60,654,922,99254]]
　　飞……！？飞吻……虽、虽然是很可爱，可这种做和被做都很害羞的事，实际有人做还是第一次看到！是还没睡醒么，还是说因为疲劳整个人都变奇怪了呢？这边可是困意全都被吹散了啊。
　　说是、说什么都可以……被这么说了的话，不是只会让人想到做些色色的事情么……！
　　「知、知道了！我会好好的想的，你就快点去吧！」
　　我这么叫着、
　　「真的要、好好的想想哦！」
　　紫姐朝这边挥了挥手，就又转过身跑了出去。
　　
　　
　　看着紫姐的背影，我想我今后也会被小恶魔样的紫姐耍得团团转吧……总之就是有这种预感。
　　绝不是感到厌烦。不如说……是奖励才对！……会这么想肯定是因为我现在累过头了，脑子不能正常运转……绝对是这样，我这么想着晃晃悠悠的走上了去车站的路。