　　[[IMG,3d9c9e1ba23edb389877e915fa34773c,654,922,75575]]
　　「……迎光顾—」
　　今天是节假日。这里是原宿的折扣店hanjiro。
　　我今天来这里是为了买“有秋天感觉的衣服”，特地从大老远来到原宿，到了平时恋崎带我来的这家折扣店。恋崎告诉我的这家店的话，不管怎么选失败的可能性都很小……这样想着，就一个人来了。但实际上，真的挑起来还是很犹豫。
　　如果像以前那样凭自己的品味买的话，可能又会遭到恋崎和家里人的恶评……想着想着，就怕了起来，哪件衣服都不敢轻易出手。不管怎么说在失败了两次之后，就算是我也会慎重起来。
　　就这样烦恼下去也不是办法，我做出了一个决定。
　　拿出手机，打开电话薄。ka、ki、ku、ke、ko……有了，恋崎。就这样按下通话键。这种时候果然还是要找专业的来。
　　铃声响了五下之后，恋崎接了电话。
　　「啊，喂喂，恋崎么？」
　　「柏田？怎么了？」
　　「那个，有点事想问问你……现在有空么」
　　「谈什么！？我现在脱不开身啊！」
　　「诶……」
　　脱不开身……虽然不知道理由，但是恋崎现在好像很忙，连接我电话的时间都没有的样子……明白了这些之后，心里不免有些失望。
　　「我现在在ragua买东西，但是超累的……你过来帮下忙！」
　　ragua……JR总武线的水道桥站附近，和一个名叫东京domecity的游乐园建在一起的商业设施的名字。
　　「帮忙……？是怎么回事！？」
　　「这就说来话长了……你现在在哪？来不来？」
　　从现在在的原宿站到水道桥站的话，坐电车并不算远。
　　「诶！？嘛，去倒是能去……」
　　「……啊——！假的吧……逃掉了！」
　　「诶！？」
　　恋崎突然叫了出来，然后就挂掉了电话。
　　要我过去帮忙？逃掉了？……到底发生什么了？
　　说什么说来话长……难道……！
　　实际上恋崎是为了保护地球，从宇宙而来的别的星球来的公主。现在正在和威胁地球和平的宇宙邪恶组织激战中，向我求援，之类……？难道说因为刚刚的电话，让好不容易抓到的邪恶组织的干部逃掉了……？
　　——这是哪门子的中二妄想啊。……我是白痴么。
　　但是，要我帮忙确实是事实。到底恋崎那边发生了什么啊。
　　我因为担心，又给恋崎拨了一次电话。但是没人接，转到了电话留言。
　　到底是怎么回事啊……忙到电话都没法接么。恋崎说她在ragua买东西来着。能在商场求助是什么情况？
　　真是莫名其妙。电话也是打到一半就挂了，这不是更让人在意了么。
　　反正这样下去，没有恋崎帮忙也买不到衣服，虽然不知道为什么叫我帮忙，总之过去就好了吧。才不是因为担心恋崎才赶过去的，只是觉得在ragua也能买到衣服才去的，说不定到了那还能让恋崎帮我挑呢。
　　又给恋崎打了次电话，果然还是没人接，总之先到ragua再说吧。
　　到了JR总武线水道桥站，出站以后沿路到了东京domecity。要去ragua的话，必须先进这个游乐园才行（可能还有别的方法进去，但是我只知道这条路）。
　　和家里人来过几次，所以知道路。
　　东京domecity虽然是游乐园但是却不要门票，只要不玩游乐设施的话就不花钱。
　　看过园内的看板后，朝着ragua前进。到了这里，突然变得不安起来。恋崎突然就挂断电话，而且一次也没打过来，现在还在不在ragua里啊？这么想着，就把手机从包里拿了出来。
　　「！？」
　　我的手机居然没电了。
　　不好了，完全没发现。说来昨天睡觉以前忘记充电了啊……
　　这样的话就算恋崎有联系过我也不知道啊。
　　就在这时，有什么东西从后面碰到了我的脚。
　　「诶？」
　　转头朝下面发出声音的方向看去，貌似是个小女孩碰到了我的脚。长长的头发绑成了双马尾，眼睛很大很可爱的小女孩。嘛，因为我完全不是萝莉控，对着孩子也只是像疼爱小动物那样的感觉。
　　「啊，没事吧？」
　　小女孩对我的话只是点了点头。
　　这时我感觉到了一丝违和感。像是这孩子的监护人的人，周围一个都没有。看上去也就是四、五岁的样子，这么小的孩子一个人在游乐场里的话，恐怕是迷路了。
　　「那个，爸爸妈妈呢？」
　　小女孩摇了摇头。
　　「诶……那你是和谁来的呢？」
　　「姐姐！」（小女孩说的话全是假名）
　　「姐姐在哪里呢？」
　　「不知道」
　　果然是迷路了么。如果分开的时间不长的话，那个“姐姐”应该还在附近才对。
　　「总之，先一起来找姐姐吧」
　　握住幼女的手不让她跑掉。幼女虽然也毫不抵抗的就这么让我拉着，但是却因为我说的话，眉毛皱成了八字。
　　「诶！？不要！柚子，才不要回到姐姐那里！」
　　这孩子是叫做柚子啊。和姐姐的关系不好么。
　　「讨厌姐姐么？」
　　「姐姐喜欢！但是姐姐现在要叫讨厌的人过来，所以柚子逃掉了！」
　　「讨厌的人？」
　　「嗯！姐姐最近总是和那个人一起，不光是一起玩，还打电话发短信，都不怎么陪柚子。所以柚子讨厌那个人。但是今天，姐姐东西买太多，没法抱着柚子。姐姐叫那个人过来帮忙，柚子就逃掉了」
　　那个……也就是说这孩子的姐姐现在要叫男朋友过来，这只幼女因为讨厌姐姐的男朋友就逃掉了么。
　　「是、是么……真辛苦呢」
　　不知道怎么回答，总之先附和一下。
　　「就是啊！大哥哥，你能明白啊！？」
　　幼女认真的看着我。大哥哥、是在说我么。被幼女仰慕什么的感觉还不错嘛。
　　「唔……但是不回到姐姐身边的话，姐姐会担心哦？」
　　「担—心？唔……」
　　「一起去找姐姐吧。从哪边过来的？」
　　[[IMG,b6d7345d8023b7911b83739ab998d87f,654,922,68479]]
　　「不……不要！柚子，才不回……」
　　「啊！柚子！」
　　在前面，一个年轻的女孩子叫着幼女的名字跑了过来。
　　这就是，这孩子的姐姐……
　　「……恋崎！？」
　　跑过来的是，狼狈的提着一堆纸袋的恋崎。
　　……也就是说，恋崎就是这孩子的姐姐……？
　　说来以前恋崎说过自己有个妹妹来着……再看一下幼女的脸，果然是和恋崎长得很像。
　　「诶！？柏、柏田……！？你怎么在这……」
　　恋崎一边吃惊的看着我，边把纸袋放下喘着气。
　　「诶……柏田……？」
　　这时，幼女重复了遍我的名字。
　　「柏田……！？诶—！？大哥哥是……柏田！？」
　　这时，幼女突然甩开了我的手，逃到了恋崎身后。不明白为什么要突然从我身边逃掉，我陷入了混乱。
　　幼女从恋崎身后露出头，瞪着我。刚刚那个老老实实和我拉着手的小女孩就像变了个人一样，让我大受打击。
　　「柏田，你怎么会和柚子在一起的！？」
　　「我可没在诱拐幼女！不是你让我来ragua的么！到了以后就看到这孩子好像迷路了，正在说话的时候你就来了……」
　　「骗人……！居、居然真的来了……电话打过去也不接，已经完全把叫你来这事给忘了……」
　　恋崎就这么呆呆的看着我。
　　——等等。
　　也就是说，现在这只幼女……柚子酱说的“姐姐现在要叫讨厌的人过来”里的讨厌的人……是说我！？
　　听柚子酱说话的语气，还以为一定是姐姐的男朋友什么的，没想到居然是在说我……
　　这时，柚子酱又逃了出去，恋崎赶忙追了上去抓住了她。
　　「真是的柚子！刚想着好不容易找到了，为什么又要逃走啊！你知道姐姐在找你的时候是什么心情么！？」
　　「因、因为……柏田来了嘛！柚子、讨厌柏田！」
　　讨厌柏田。就算是幼女，被清清楚楚的说讨厌，豆腐心的我也是会受伤的。明明在恋崎来之前还多少对我敞开心扉的说。
　　「恋崎你……在家里是说了我多少坏话啊……」
　　「诶！？我才没干过这种事！」
　　被第一次见面的幼女讨厌成这样，我这不是越来越被女生讨厌了么。这已经和受不受欢迎不是一个次元的问题了。
　　啊、但是刚刚，柚子酱说姐姐只顾着我，都不陪她玩……也就是说、嫉妒？但是我并不是恋崎的男朋友，也没有和恋崎好到会让人嫉妒啊……
　　柚子酱躲在恋崎背后不时向这边张望，我看过去的话，就把脸转过去。全身散发出讨厌我的气场，慢慢地话也不怎么说了。
　　「不过话说回来，你这东西还真多……」
　　再看向恋崎，三个大纸袋分别用肩和胳膊挎着，手上还拎着一个，硬是腾出右手拉着柚子。
　　「是啊是啊，真的是超辛苦的！今天妈妈拜托我照顾柚子，柚子要看光美的表演，才特意带她到这来的！」
　　说来，这个游乐园经常会办些英雄秀什么的啊。
　　「看完表演之后，柚子说要买玩具去了商场。结果看到了好多可爱的衣服在卖，就随便连自己的衣服一起买了，最后就变成这样了，真是超困扰的！」
　　「……你啊，说是要我来帮忙的……就是这种事么！？」
　　「什么叫这种事啊！柚子耍性子要我抱着，真的是超辛苦的！柏田打来电话的时候不知为什么柚子还逃走了—」
　　……也就是说，刚刚电话里说的“逃掉了！”指的是柚子酱么……虽然没出什么大事是很好，但是叫我来就是为了拎包么……
　　正确的说，比起恋崎叫我，是我自己上赶着过来的才对。
　　「真的真的是很辛苦啊！……不过没想到你真的会来就是了……」
　　「不、不是你叫我来的么！」
　　「诶、嘛、虽然是这样……不如说有一半是在开玩笑的，没想着你能过来……」
　　恋崎就这么直勾勾地看着我，一副对明明没有约好却跑过来的我很吃惊的样子。……难道说，并不是真的需要我帮忙？反倒是被赶过来的我吓到了？
　　「……明明是在节假日里，你是有多闲啊！」
　　恋崎像是在嘲笑我似的说着，把脸背了过去。
　　「怎么可……对大老远赶过来的人你就说这种话啊！」
　　对恋崎的话真的很火大。啊啊，为什么这家伙总是这个样子啊。要知道赶过来就落的这么一句话，还不如不来就好了。
　　恋崎就这么拿着一堆东西朝着游乐园的出口走去。看上去很辛苦的拉着柚子酱的手，虽然火大，但是也不能就这么看着。
　　「……拿过来」
　　既然都来了就把自己的任务完成，从恋崎手上接过了两个纸袋。
　　「诶、啊……」
　　无视因为被拿走东西而动摇的恋崎，在她前面快步走着。
　　「……出了游乐园，拿到水道桥站就好了吧？」
　　「……诶……啊，其实我是打算打车回家的……」
　　「打车！？」
　　有钱人的想法果然不一样……
　　「诶……要离开游乐园？已经要回家了么！？」
　　突然，一直沉默着的柚子突然开口了。
　　「是哦。已经玩了很久了吧。玩具也买了」
　　「诶—不要—！不要回家！柚子还想玩旋转木马啊激流勇进什么的！」
　　「诶！？但是拿着这么多东西……」
　　拿着这么多东西，在游乐园里玩……？那样的话，不是要我一直拿着东西在旁边等着吧。那样的话绝对是敬谢不敏。
　　「但是也确实难得来一趟东京domecity……什么都不玩就这么回家的话确实是有点可惜……」
　　回过头，看到恋崎眼睛闪闪发光的说出这种话。
　　「什么！？怎么连你都这么说！」
　　这都是以我在边上拿东西为前提才说的吧？恋崎这家伙到底要使唤我到什么程度啊……！
　　「啊，那不是有大号的投币储物柜么！」
　　恋崎指的方向确实是有投币储物柜。
　　恋崎突然跑到储物柜边上。
　　「还有一个空位！好险！那把东西都放到这里面吧！」
　　这样很兴奋的说着。
　　「喂喂喂……那，我不就白来了么……」
　　虽然回避了要一直在旁边拿东西的危险，但是话说回来我就是为了拿东西来的，东西都存进储物柜的话，我的存在意义不就没了么。
　　「什么啊，出了游乐园之后到坐上车为止不还是要你拿东西么」
　　「诶！？那，我要一直等到你们玩完才行么！？」
　　这女人是不是以为我是她的管家还是什么啊。
　　「诶……所、所以说……」
　　恋崎不知怎么突然脸红了，还低着头，一副有话要说的样子。
　　「你、你也一起玩不就好了！……好不容易过来一趟……！」
　　「诶……」
　　我也一起玩……？
　　这种想都没想过。
　　「诶诶！？」
　　同我一起，柚子酱也叫了出来。虽然明显是因为不愿意。
　　「不、但是……一起玩的话要多少钱？」
　　恋崎和我一起玩这样好么？柚子酱同意么？虽然能吐槽的地方有很多，但是最先想到的果然还是钱的问题。
　　「好、好了啦这种程度……今天为了照顾柚子，妈妈给了我很多零用钱，告诉我全都用掉也不要紧」
　　「诶！？」
　　就是说，我的钱由恋崎（正确说是恋崎的妈妈）来掏么……
　　「不不不，怎么说这也太说不过去了……」
　　「我说好就好了啦！今、今天一天特别跑过来帮我，嘛，就当是我赏你的了！还、还、还是说你不愿意和我一起玩？」
　　「……什，谁也没说不愿意吧！」
　　「那我去买票，你和柚子在那等着啊！」
　　恋崎把柚子酱的手硬塞给我，就快步朝售票口走去了。
　　「等、等等我姐姐！柚子也一起去！」
　　柚子酱立刻就甩开了我的手，朝恋崎身后追了过去。
　　「为什么柏田也要一起啊！？」
　　听到了柚子酱因为要和我一起玩而向恋崎发的牢骚。
　　一起玩也无所谓吧，为什么那么讨厌柏田啊？这样，恋崎劝着柚子。
　　果然我还是回去比较好么，越来越不安了。
　　等了大概十五分钟。
　　恋崎和柚子酱一起拿着票回来了。
　　「抱歉久等了。顺便去了下洗手间，所以慢了点」
　　还在想去买票的时间是不是有点长了，原来是这样。
　　「谢、谢谢了……钱真的没问题么」
　　怀着复杂的心情从恋崎手里接过了票。
　　「你真麻烦啊。都说好了」
　　转过头，看到柚子酱非常不高兴的看着我。你很碍事快走吧，这样的表情。
　　「那就赶快去玩吧！柚子，想玩什么？」
　　恋崎看着柚子酱的脸问。
　　「诶……」
　　柚子酱虽然很不乐意，但是看到了游乐园里的各种游乐设施，慢慢地也露出了笑脸。
　　「柚子，想玩那个！」
　　这样指向了一个游乐设施。看来柚子酱虽然对我很不满，但是游乐园的诱惑更胜一筹的样子。柚子酱指的是，乘小艇沿水道漂流的游戏，也就是激流勇进了。确实天也是很热，这种凉快的游戏我也很有兴趣。
　　「不知道柚子能不能玩啊~先过去看看吧」
　　说起来，因为年龄限制、身高限制，也有柚子酱玩不了的可能性。
　　到了乘船处，先让工作人员确认了柚子酱的年龄和身高。五岁以上有保护人一起的话就能玩的样子，五岁的柚子酱正好能玩。之后，我们就去排队了。
　　「柚子，要和姐姐一起坐！柏田你不要过来！」
　　「啊—是是。真是的，为什么要这么讨厌柏田啊」
　　明明只是因为幼女对姐姐被抢走的嫉妒心而被讨厌，但是这么清清楚楚的说出来还是让我很伤心。
　　虽然伤心，但是不知怎么总觉得似曾相识。这种感觉……这样啊，刚遇到樱井桑（柏田对恋崎是直呼名字，对小豆的称呼是樱井桑，对柚子是柚子酱，柚子因为剧情需要不省略酱字，小豆以后会省略桑字）的时候也是这种感觉。樱井总是摆出一副讨厌我的样子……越来越觉得，我是不是很容易被女生讨厌啊……
　　嘛，不过樱井并不是针对我，而是对所有的男宅很讨厌就是了。
　　「柏田，在那想什么呢？」
　　「想什么！？那个啊……怎么说呢，看到柚子酱就想起刚见到樱井的时候了……」
　　「……诶？小豆酱……？为什么？」
　　是错觉么，恋崎的表情有点不自然。
　　「那个、只是想到樱井一开始的时候也是讨厌我讨厌得不得了呢……和那个时候比起来，现在的樱井真的是很温柔呢……」
　　想到过去，再看现在的樱井对我的态度真是让人心存感激。
　　「……你笑个什么劲啊？真恶心」
　　「诶！？」
　　看来我的嘴角在无意识里翘了起来。
　　「那你下次和小豆酱一起来不就好了？」
　　「……哈？」
　　恋崎看都不看我，就这么冷冷的对我说。
　　和小豆酱一起来不就好了？是在说来游乐园么？
　　怎么就变成这个话题了？明明一直都很高兴的样子，怎么突然就不高兴了啊，恋崎这家伙。
　　虽然我也知道自己经常说错话，但是刚刚的对话我实在想不出是哪句让恋崎不高兴了。真是莫名其妙。
　　「等等！柚子酱是在说谁啊！自说自话得和我装什么熟啊！？」
　　「诶！？」
　　回过头，看到柚子酱撅着嘴在朝我抗议。貌似对我的叫法很不满。
　　「这个，抱歉……那、柚子……桑？」
　　「柚子撒吗的话，给你叫也可以！」
　　柚子撒吗……么。怎么说呢，这孩子真不愧是恋崎的妹妹，将来会像恋崎一样变得任性又高傲吧……
　　「您好，请出示船票」
　　队并不是很长，一转眼已经到了最前面。工作人员检过票之后，就带我们到了乘船处。我们要坐的小艇已经准备好了。
　　「请您按顺序乘坐」
　　「总之柚子先到前面来……柏田你去最后面吧」
　　「诶、啊、啊啊」
　　这样啊，真是没想到要三个人一起坐这么小的船……
　　不像过山车那样前后座分开，中间并没有隔板。船的正中有一把纵向的长椅子，三个人要跨坐在上面。
　　我急急忙忙坐到最后面的位置上。接着，恋崎抱着柚子在我面前弯下了腰……
　　「……！！」
　　恋崎因为两手要抱着柚子，没法去压住裙子。就在我面前弯腰坐下的时候……只有一瞬，从红色短裙的缝隙里看到了不该看的东西。
　　……真意外，是白色么……
　　「等、等等，好挤……柏田，不能再往后一点么！？」
　　「诶……诶！？已经不能再往后了！」
　　我尽可能的往后退，确实是很窄。我大腿附近碰到了……恋崎柔软的屁股。
　　「！？」
　　之后，我发现了更不得了的事。我眼前虽然只能看到恋崎的后背，但是在白色的衬衫下面，虽然不是很明显……但是不拉（你懂得）确实透了出来，因为有头发挡着，如果不是这种距离根本就注意不到。
　　「现在出发」
　　这个激流勇进到终点之前要多长时间啊……
　　到终点以前，我，把持得住么……
　　「呀—！」
　　出发的同时，前面坐着的恋崎和柚子酱都高兴的大叫出来。速度意外的快。
　　「呜哇啊！？」
　　突然到了上坡，恋崎的后背朝我滑了过来。
　　「哦、哦、重、好重！别压过来！」
　　「诶！？别说这种不可能事！」
　　恋崎的屁股……后背……各种柔软的触感向我袭来……
　　「呀————！！」
　　就在这时，小艇过了山顶，一口气从山顶上滑了下来。下坡意外的急，不自觉的叫了出来。
　　在落下去的一瞬间，我们整个被水沫包围了。
　　「呀—！湿透了！柚子没事吧！？」
　　「凉凉得好舒服！」
　　我也有点湿了，前面的柚子酱和恋崎恐怕要湿的更厉害吧。
　　「已经到重点了！好短！」
　　正如柚子酱说的，不一会就到终点了。
　　「虽然大意了，但是真的很好玩！」
　　抱着柚子从小艇上下来，恋崎满足的笑了。
　　「但是湿的好厉害…………！？」
　　这时，恋崎的笑脸突然僵掉了。
　　往下看了看自己湿掉的衣服，赶忙拿出手帕开始擦衬衫。
　　「你真的湿的好厉害啊，柚子酱没事……」
　　「等……你别过来这边！！」
　　我话还没说完，恋崎就急急忙忙的离开我往后退。
　　「啊？」
　　「我、我稍微……去一下洗手间！」
　　大声的告诉我之后，就拉着柚子的手朝女洗手间走去。明明不是能用那么大声说的事……到底是怎么了？看上去慌慌张张的。
　　虽然我能理解去洗手间是为了弄干衣服再补个妆，但是怎么想刚刚的样子都很奇怪。
　　一个人被留下的我，就这么呆站在原地。
　　十分钟后。
　　衣服完全干透，妆也补好的恋崎带着柚子酱一起回来了。
　　「久……久等了……」
　　回来的恋崎不知怎么的有些尴尬。
　　「姐姐，衣服全都干了真是太好了！不拉透出来真的是很讨厌呢！」
　　因为柚子酱的话，我和恋崎都一瞬间冻住了。
　　「什么……笨……笨蛋柚子！」
　　恋崎满脸通红的遮住了柚子酱的嘴，但是已经晚了。因为听到了具体的词，连我自己的脸都开始红了起来。
　　——恋崎的内衣因为水的关系透出来了，所以才那么慌张的去了洗手间么……现在装作若无其事的偷偷地看向恋崎，衣服已经干透了，完全看不到有透出来。不知道是不是感觉到了我的视线，恋崎红着脸朝这边瞪了过来。
　　可恶，刚刚要是有注意到看上一眼就好……脑子里一瞬间这么想着，要是被恋崎知道了我在想这种事一定会被杀死的吧。
　　「柚子，之后想坐那个！」
　　激流勇进之后，柚子酱指的是摩天轮。
　　「摩天轮么，真怀念啊—！最近都没有做过」
　　「我也是，只有小时候做过一次……」
　　快点快点，这样恋崎拉着柚子酱的手，我跟在后面。
　　「小时候坐过一次kasarin的摩天轮」
　　「kasarin？」
　　「葛西临海公园不是有个大大的摩天轮么」
　　不，就算说有我没去过也不知道……话说我第一次听说葛西临海公园还有这么个简称。
　　[[IMG,b894a5c70ad54eadce39ceaa4ad8838e,654,922,79889]]
　　「我还记得那时候怕得不得了呢」
　　「害怕么？那现在去坐的话没问题么？」
　　「都说是小时候了吧。虽然最近都没做过摩天轮了，但是到了这个岁数怎么说都不会再害怕了吧~啊，柚子怕不怕高？」
　　「柚子喜欢高的地方！」
　　就在这么闲聊的时候，队伍就轮到了我们。向工作人员出事门票以后，就进到了摩天轮的里面。恋崎和柚子酱坐在一起，我坐在对面。
　　「好厉害好厉害！」
　　「柚子，站起来的话很危险的」
　　摩天轮慢慢地升往高处。
　　怎么说呢……虽然事到如今才说，这么冷静下来想想，还真的是很奇妙啊……虽然说柚子酱也在，但是和恋崎这么面对面坐在摩天轮里……真是感慨万千。
　　「诶…………等、等、等等，等一下啊」
　　「……啊？」
　　突然，恋崎露出苦笑焦躁了起来。
　　「怎、怎么？」
　　「姐姐怎么了？」
　　「怎、怎么说呢……不、不觉得有点太高了么？」
　　「哈？」
　　高么？话说观览车这才走了四分之一，也就是说现在也就是全高的一半高度。
　　恋崎偷偷地往外面看了一下，立刻就把头转回了室内。脸整个都青了。
　　「诶、等、可、可能……不、不行了……」
　　「哈！？」
　　喂喂喂喂。
　　「刚刚明明是你自己说的‘到了这个岁数怎么说都不会再害怕了’……」
　　没想到，就是那句话竖起了旗子么……
　　「刚刚就是这么想的嘛！从外面看摩天轮又没什么可怕的……坐过山车的时候也没事……」
　　「坐过山车没事坐摩天轮却不行……还有这种事啊？」
　　「我自己也被吓到了啊！为什么会这么害怕我自己都不明白……话说，要、要是……掉、掉、掉下去了怎么办……」
　　「不，掉不下去的！观览车的客舱掉下去什么的，活这么大都没听说过！」
　　总之，先要让恋崎不那么害怕才行……
　　「柚……柚子不害怕么！？」
　　「完全不害怕」
　　恋崎让柚子酱坐到膝上抱着她。脸青得这边看了都觉得难受。
　　「知、知道了，恋崎。不要往外面看啊。绝对不要看」
　　「就算你不说我也不会看的！但是，刚刚往外看的时候就已经很高了，过了这么久……现在到底有多高啊……」
　　「也不要去想！」
　　「姐姐我好痛苦！」
　　恋崎怕得紧紧的抱住柚子酱。
　　「诶、啊、对、对不起。柚子……」
　　恋崎放开了柚子酱，重获自由的柚子酱从恋崎的膝上下来，啪得轻轻落在了地板上。
　　这瞬间，摩天轮微微地摇了下。
　　「呀啊啊啊————」
　　恋崎流出了眼泪，发出了不成声的悲鸣。
　　「对、对不起姐姐……」
　　「真的不行了不行了不行了不行了不行了！绝对不行了完全不行了！让我下去！现在立刻就下去——！」
　　「不、不要胡说了！总之先冷静下来！」
　　恋崎眼睛瞪得大大的，头微微的左右摇晃。看着眼前的恋崎被吓成这个样子，我自己都动摇了起来。
　　「柏、柏田……」
　　用让人想象不到是平时的恋崎的小小的声音叫着我的名字。
　　「哦、哦！怎么！？」
　　「…………来……来……我旁边……」
　　「……诶！？」
　　那个…………刚刚，我是听错了吧？
　　——我、去恋崎身边？
　　「是说！……什、什么都行！我想找个能抱的东西！只、只是这样！……虽、虽然你完全靠不住……」
　　这种情况还在逞强么，恋崎就这么快快地说完了。
　　「姐姐，要抱就抱柚子不就好了！」
　　「抱得那么紧的话，柚子就太可怜了……」
　　「姐、姐姐、好温柔」
　　「明、明白了……坐到你边上就好了吧……」
　　我从椅子上站了起来，为了不让客舱摇晃慢慢地朝对面的位子走去。
　　「呀啊啊！？」
　　因为我的移动，客舱发生了倾斜。恋崎大声的叫了出来。
　　我向着柚子酱正对面的恋崎的旁边，慢慢地坐了下去。
　　「那、那、那个……」
　　坐下之后突然就害羞得不得了，完全不知道要做什么。
　　「给、给你……」
　　总之，为了让恋崎不那么害怕，试着往恋崎的面前伸出了手。还以为恋崎会就这么握住我的手……结果恋崎一下子就抱上了我的胳膊。
　　「好疼！」
　　「哈—哈—……」
　　看了看气息慌乱的恋崎，一副皱着眉毛非常害怕的表情。
　　感觉到了我的视线，恋崎湿润的眼睛朝这边看了过来，对上了眼。
　　恋崎的两只手紧紧地抱着我，因为害怕微微颤抖着。
　　——总是强气又傲慢，自我中心又话多的恋崎，却因为坐摩天轮就怕成这个样子……真让人不敢相信。
　　怎么说呢……唔、虽说在这种时候还这么想真的很没节操……
　　不是可爱得不行么。
　　「怎、怎么……？」
　　「诶？」
　　恋崎小小声的说了什么。
　　「为什么，朝我这看啊……？」
　　「诶、诶！？不是……那个、你真的、很害怕啊……」
　　现在心里想的事，打死我也不会说的。
　　这时候，我注意到了。
　　恋崎紧紧抱住的我的胳膊的上胳膊，碰到了什么软软的东西……然后，在一瞬明白了那是什么之后，心跳一下就加快了。
　　……恋崎那家伙……因为太紧张，连自己的胸部碰到了我的胳膊都没有察觉……
　　我把神经全部集中到我的上胳膊上。……唔，虽然现在为止一直贫乳贫乳的想着，但是意外的还是有一点的啊……
　　诶呀？今天，是不是特别的走运啊？我今天会不会因为把运气用光死掉啊？
　　「柏、柏田……干嘛、在那边偷笑啊……看、看到人家怕得不行，有那么有意思么？你……你、你敢嘲笑我？」
　　恋崎明明只能发出蚊子叫大小的声音，却还是拼命对我发牢骚。不好，我又无意识的笑出来了么……
　　「偷、偷笑什么才没有呢！你的错觉吧！」
　　「姐姐！马上就到地面了哦！」
　　「诶？」
　　听了柚子酱的话往外一看，不知不觉已经快回到地面了。
　　发生了各种各样的事，完全没有注意到已经开始往下降了……说实话、要是能这样多呆一会就好了……真是的，我在想什么呢。
　　下一瞬间，恋崎急忙放开了我的胳膊，一口气拉开了距离。
　　「已、已经没事了，你倒是赶快回到对面去啊！好挤！」
　　恋崎连看都不看我，挥着手赶我回去。
　　「啊啊！？」
　　明明是你叫我过来我才过来的，那个态度算什么啊？
　　刚刚的那个弱气又可爱的恋崎已经不在了，一瞬间又恢复成了那个总是强气有高傲的恋崎。
　　虽然火大，但还是站起来走回了对面的座位。
　　到了对面再看恋崎的脸，一整个红着脸低着头。
　　冷静下来之后再好好想想，可能对恋崎来说，被看到了那种状态可能真的是很丢人。……刚刚凶我可能只是在遮羞吧。
　　「您辛苦了！」
　　工作人员把门打开，我们按顺序从客舱里走了出来。
　　「哈、哈……地面！」
　　恋崎一步步大力踩向地面，来确认（？）自己已经回到了地面。
　　「你这不是完完全全都是问题么！害得这边都吓到了啊」
　　「唔……现在比起小时候可能还要害怕呢，人家……啊啊，真的超害怕的……摩天轮什么的绝对不会再坐第二次了……」
　　「姐姐，比柚子还胆小！」
　　柚子酱高兴的笑了。
　　「接下来呢—那个—」
　　柚子酱朝四周张望，在找接下来要玩什么。
　　「……啊—，柚子酱……姐姐现在走路还轻飘飘的，稍微休息一下吧？」
　　看恋崎走路摇摇晃晃的，不可能马上再去玩别的游乐设施，先让柚子酱等一下。
　　「……柏、柏田……」
　　恋崎，一脸吃惊的看着我。
　　「……！我、我知道的，柚子刚刚正准备这么说的！」
　　柚子酱说着逞强的话，不高兴的转过了头。
　　啊啊，感觉越来越被讨厌了……
　　之后我们坐到了附近的长椅上，我去商店买了两人份的饮料，回到了恋崎和柚子酱身边。
　　「给」
　　把橘汁递给了恋崎。
　　「诶……谢、谢了……」
　　恋崎很吃惊的，从我手上接过了饮料。
　　「……挺机灵的嘛。对你来说……」
　　「‘对你来说’是多余的！」
　　「柚子的呢！？」
　　「……啊」
　　不好，完全忘记了。
　　「柚子和姐姐一起喝吧，你看，这么多我一个人也喝不完」
　　恋崎把自己的饮料递给了柚子。柚子一言不发的拿着饮料喝了起来真是帮了大忙。
　　恋崎照顾柚子酱的样子，从边上看真是觉得不可思议。
　　平时是时髦女高中生的恋崎，怎么看都不是会照顾小孩子的类型。
　　但是看着现在和柚子酱在一起的恋崎，就好像是柚子酱的妈妈一样。
　　「……干嘛一言不发的在那看啊，真阴沉」
　　「又、又不是在看你！」
　　稍微休息了一下等恋崎恢复了体力，柚子说这次想玩旋转木马。这要我去玩也太不好意思了，这么告诉两人之后，就决定让我在边上用恋崎的数码相机录像。
　　「按这里就是录像了，好好得录啊！」
　　「啊—。知道了知道了」
　　旋转木马开始转了起来，我按下了之前告诉我的录像键，给骑着马的两个人录像。
　　木马转了一圈回到这边的时候，恋崎指着我这边（准确的说是相机这边）对柚子酱说了什么。估计是要柚子酱对着相机招招手吧。柚子酱虽然挥着手但是完全没有笑，一直瞪着这边。就算是对着相机，但也不想朝着我挥手，这样的想法顺着视线传来过来。
　　我想试着朝柚子酱招招手，就用空着的那只手朝着柚子酱挥了挥，但是貌似是反效果，再下一圈的时候，柚子酱连看都没有看这边。
　　……哈，我为什么要这么努力啊，连我自己都搞不清楚。只是，给女儿录像的父亲就是这种感觉么……这样想着。
　　——等、等等，这样的话，我和恋崎不就……
　　白、白痴么？我到底在想什么啊！啊啊、真是的，就算只有一瞬，我居然想了这么白痴的事。
　　「等等、你在发什么呆啊！已经完了哦！」
　　「诶！？唔哦哦！」
　　回过神来，恋崎就在我身边，吓死我了。急急忙忙按下了停止录像键。
　　「你这是什么声音啊。有好好录没？」
　　恋崎没等我回答就把相机抢走了。
　　「那个啊，妥妥的……」
　　「……那，为什么，现在还在录……？」
　　「诶……？」
　　不会吧，怎么可能……刚刚明明按了停止录像键……
　　「等等！你这不是一瞬都没录到么！」
　　「诶……骗人！？不可能啊，应该有好好的录的……」
　　「你啊，切到了录像模式却没有开始录像啊！？」
　　「真、真的么……」
　　用数码相机录像什么的还是第一次，完全没有注意到……
　　「真是蠢爆了！明明是个宅确实机械白痴！？」
　　「认为是宅就对机器很精通那你就错了！」
　　「你神气个什么劲啊！？」
　　「那，柚子，去洗手间吧」
　　对我一顿骂解了气之后，恋崎拉着柚子酱的手准备去洗手间。
　　「诶—又去—！？柚子已经尿不出来了」
　　「说这种话一会要是又有了怎么办啊！」
　　「不会有的啦—！刚刚不是才去过洗手间么！姐姐你一个人去不就好了！」
　　「是么……？那，姐姐就去了，你和柏田一起等着啊？」
　　恋崎对柚子酱说完就走了。
　　「真是的，要补几次妆才满意啊」
　　「……诶？」
　　恋崎走了以后，柚子酱少见的发起了姐姐的牢骚（？）。
　　「刚刚坐完激流勇进之后刚补完妆。之前柏田来的时候也是拼命在补妆」
　　「……拼命补妆？」
　　因为在意柚子酱的自言自语，不禁向柚子问出了口。
　　「嗯、因为真的是在很努力的化妆嘛」
　　……说来，恋崎有说买完票之后去了下洗手间，那个时候么？还想说时间有点长，原来是去补妆了么……
　　这时，我注意到了柚子酱正盯着我的脸在看。
　　「嗯？怎么了？」
　　「果然柏田，一点都不帅」
　　「！？」
　　这是在说我的脸么。姐妹都是看长相的么。因为自己长得好就嘲笑别人的长相么。
　　「……姐姐说，柏田总是会在困难的时候赶来帮忙，意外的很男人……完全不是那样！」
　　「……诶？」
　　……柏田总是会在困难的时候赶来帮忙？
　　意外的很男人！？
　　「这，这真的是你姐姐说的么！？」
　　我无意识的蹲下按住了柚子酱的肩膀，这么问。
　　「还、还有说什么没！？」
　　「等……脸太近了！」
　　柚子酱一脸讨厌的从我面前转过了头，开始想姐姐说过的话。
　　「那个……刚刚柚子说，柏田什么的一点都不帅，姐姐却说，确实是不帅，但是今天姐姐困难的时候也赶来帮忙了」
　　确实是不帅……就当是没听到吧。
　　今天姐姐困难的时候也赶来帮忙了……问题是这句。搞什么啊那家伙，明明嘲笑我休息日里也没事做，对柚子酱却说的是这种话……
　　因为害羞没能说出口，其实心里对我能赶过来还是很感谢的么？
　　「但是，虽然姐姐是这么说，但是柏田不是一点都不男人么！录个像也不会！摩天轮上也什么都没做！完全没有帮到姐姐不是么！」
　　「唔咕……」
　　被五岁孩子这么说教，精神受到了莫大的伤害。
　　「虽然录像没录成是真的……但是摩天轮上什么都没做？」
　　「一般的话，不是会抱得更紧些，说些像是‘有我在没问题的’之类的话么！柏田只是在那吞吞吐吐的什么都没做啊！」
　　「诶……！？」
　　紧紧抱住的？有我在没问题的？那、那种囧事谁会干啊！
　　但是，当时恋崎确实怕得不成样子，这样做的话会不会好点呢？
　　「那样做比较好么？」
　　「嗯！话说一般都会做吧！之前的电视里，女生哭的时候，男生就是这么做嘛！」
　　……话说，找五岁孩子给我建议是要干什么！白痴么。
　　但是，只有五岁就能给出我这种建议……该说不愧是恋崎的妹妹么……话说，真的只有五岁么？长大会变成什么样啊。
　　「不过，姐姐好慢啊……」
　　朝恋崎去的洗手间看去，还是没有看到恋崎的影子。
　　就算是去补妆，时间也太长了。
　　「啊，姐姐……」
　　朝柚子酱指的方向看去……恋崎，正在和不认识的男二人组说话。
　　看上去二十几岁，体格很好，穿得很张扬的二人组。
　　恋崎还认识那种壮汉么？……怎么可能。
　　果然是那个，怎么看都是……在搭讪……吧？看向恋崎，正提心吊胆的站在那里。
　　「姐姐被奇怪的人包围了—！」
　　「……好、好的……柚子酱，一起去救姐姐吧」
　　「诶！？怎么救！？柏田不可能打得过那两个壮汉吧！柏田看着就很弱！」
　　柚子酱，你很懂嘛……确实向恋崎搭讪的两个人，看上去很强的样子。打起来的话绝对赢不了……
　　但是现在是大白天，游乐园里的人又多。这样的话，一般都不会打起来吧。我这样自己安慰着自己。
　　「没问题没问题」
　　向柚子露出一个抽了筋的微笑。
　　「诶！？不，不可能的！柏田绝对马上就被干掉了！去叫大人来吧！」
　　柚子酱一副快哭出来的脸拽着我的胳膊拼命阻止着我。难道柚子酱是在用自己的方式关心我么。
　　「没问题的，不会被干掉的，交给大哥哥吧！」
　　我把手放到了紧紧抱住我的柚子酱的头上，向她露出笑容。
　　就这么下了决心，拉着柚子酱的手走向了恋崎身边。
　　「……那、那个……」
　　「啊？」
　　我战战兢兢地朝搭讪魂淡二人组搭话，两个人一起把头转了过来。
　　「诶……那边那个人是和我们一起到游乐园来的……」
　　连我自己都觉得这真是弱到爆的搭话方式。就算是假话，说出“那是我的女人！”这种话，然后救下恋崎该多帅啊。对我来说绝对不可能就是了。
　　刚刚还在柚子酱面前耍帅，现在却被看到这种没出息的样子，估计会越来越讨厌我了吧。
　　「切……搞什么啊有男人的啊」
　　「真是土气的家伙」
　　壮汉搭讪魂淡二人组留下这种落跑台词就急急忙忙的跑掉了。看着不好惹却意外的放弃得很快真是得救了。
　　「真是的，你也发现得太晚了吧！……嘛，虽然最后还是来帮我了……」
　　恋崎跑过来边对我说着这种话，边紧紧地抱住了柚子酱。
　　「啊—真是的—真的是很烦人啊！……柚子、怎么了？呆呆的」
　　「是真的……」
　　「诶？什么是真的？」
　　「总是会在困难的时候赶来帮忙，……真的、真的赶来救姐姐了……」
　　「诶？柚子……在说什么呢？」
　　柚子酱抬头看着我，眼里闪着光。
　　救了姐姐……在柚子酱的眼里我是这个样子么？说救了什么的也太夸张了，虽然在我自己看来是既没出息也一点都不帅……但在柚子酱眼里却是别的样子么？
　　「超人……超级柏田人……」
　　「诶！？」
　　「等等柚子，突然说什么呢！？」
　　恋崎为了让发呆的柚子酱恢复正常，拼命的摇晃着。但是之后，柚子酱还是用闪闪发光的眼睛看着我。
　　「不好，已经这个时间了！因为今天是带着柚子出门的所以要早点回家」
　　恋崎看了看手表这么说着。回过神来，已经是下午五点了。
　　「那、差不多就往回走吧」
　　回到储物柜，拿了东西。我和恋崎各自分担了纸袋。
　　「……诶？」
　　我把纸袋挎到肩上的时候，柚子酱突然握住了我的手。
　　「柚、柚子！？」
　　「柏田也和柚子一起回家吧！」
　　「诶……？诶诶……！？」
　　柚子酱对我笑了笑。仿佛和刚刚那个一脸不高兴看着我的小女孩不是一个人一样。
　　没想到只是从搭讪男手里救下恋崎（虽然这么说但是实际上并没做什么），柚子酱对我的态度就会有这么大变化。
　　「一起回家……等、等等柚子，在说什么呢！」
　　「嘛，我本来就打算帮你把东西拿到家就是了……」
　　「诶，是这样么！？你时间之类的没问题么？」
　　事到如今才想起问！？恋崎原来还会关心我的时间什么的真是吓到我了。我以为在恋崎眼里，你的时间就是我的时间这样的。
　　就这么牵着柚子的手，到路上去找出租车。
　　等了一会，空的出租车过来了。把东西装进后备箱，我们三个坐到后座，柚子酱坐到中间，恋崎很流利的向司机说明回家的路。这家伙，绝对经常打车……
　　「哎呀，柚子……睡着了」
　　「诶！？真的……好快」
　　「玩了一整天累了吧」
　　回想起来，今天一整天我都在被这孩子耍得团团转……被这只有五岁的小女孩耍的团团转，我作为男人是要多没出息啊……真希望能变成更加从容的男人。
　　「柚子酱，这么没有防备的睡着……真可爱」
　　看着柚子酱的睡脸，不自觉的就说出了这种话。为了征求恋崎的同意看过去……恋崎不知为什么，怕怕得看着我。
　　「等等！你能不那么下流的看着柚子么！？你这萝莉控！」
　　「什……才不是！这是误会！我哪有那么看柚子了！我可是出于保护欲的意义才这么说的……话说在前面，我可完全不是萝莉控啊！」
　　「但是……你这么认真的否定反倒让人感觉超恐怖的……」
　　恋崎用看犯罪者的眼神看向我。
　　「不、等、我说真的！不要把我当做萝莉控啊！」
　　「…………」
　　为这种无聊的事闹了一通之后，累了的我们就这样彼此保持着沉默。
　　「……柏田」
　　就这么沉默一段时间，恋崎先开了口。
　　「啊？」
　　「今天……谢谢你能赶过来……帮大忙了」
　　恋崎并没有看着我，就这么对我道谢。……可能是害羞了也说不定。
　　「诶、啊啊、没关系……反正我也很闲」
　　这么老老实实的道完谢，气氛突然就变得很奇怪。不知怎的就害羞了起来，直到恋崎家之前，我们都没再说过话。
　　「嗯……？到家、了么？」
　　「啊，柚子醒了么？」
　　到了恋崎家附近，我们下了车。拿出东西，往恋崎家运。恋崎抱着睡得迷迷糊糊的柚子酱，买的东西全部都由我来拿。
　　「啊、是柚子酱！」
　　在恋崎家前面，突然听到后面有女孩子叫柚子酱的名字。
　　「嗯……？啊、美穗酱……？」
　　回过头去，路过的小女孩和她妈妈似的人正看着这边。
　　「柚子，你朋友？」
　　「嗯，幼儿园里的朋友」
　　柚子酱朋友的这只幼女，抬头看了看我和恋崎。然后，下一瞬间……
　　「柚子酱的爸爸和妈妈？」
　　幼女说出了这种随便的话。
　　柚子酱的爸爸和妈妈……难道是在说我和恋崎么？
　　让幼女来看的话，我们可能看上去也像是有孩子了的年龄了吧。
　　「真、真是的美穗。搞、搞错了哦」
　　就在幼女的母亲急忙订正的瞬间。
　　「爸爸和妈妈！？……说、说、什、什么呢！？不是的！不可能的！」
　　恋崎的手在面前一个劲的挥着，满脸通红，开始拼命的向幼女否定。不光在否定，不知为什么还时不时的朝我看过来。
　　名叫美穗酱的幼女完全被恋崎的气势吓到了。
　　「喂、喂……你干嘛把这么小的孩子的话当真啊……」
　　「诶……？啊、那、那个……也、也是呢……」
　　冷静下来的恋崎，急忙露出假笑。
　　这家伙，到底是有多动摇啊，还那么拼命的否定……就这么讨厌和我一起被误认为夫妻么……
　　「才不是的！」
　　突然，柚子酱大声叫了出来。
　　「不是柚子的爸爸妈妈！这边是柚子的姐姐、而这边是……」
　　柚子酱就这么抱住了我的腿。
　　「这边是，柚子的男朋友！」
　　……什么！？
　　「诶！这样啊！柚子酱的男朋友，真成熟呢！」
　　叫做美穗的幼女一副吃惊的样子直直地看着我。
　　「啊……那个，那我们就先走了……」
　　美穗的妈妈苦笑着，留下这尴尬的气氛走掉了。
　　「啊—真是的，就算对方是小孩子，和你……被、被认成夫妇什么的……」
　　看来恋崎真的很生气，脸还整个都是红的。你到底觉得有多耻辱啊。我也是，被和恋崎当成夫妇也是一百个不愿意。
　　「柏田，要不要来我家！？」
　　柚子酱指着恋崎的家问我。
　　「诶诶！？不不不」
　　「柏田也要回家了。而且咱家一会爸爸妈妈也要回来了啊」
　　「唔！那下次绝对要来家里玩哦！约好了！」
　　「诶……知、知道了……下、下次吧……」
　　「绝对绝对要来哦！」
　　柚子酱伸出了小拇指，我就这样和柚子酱拉了勾。
　　之后我帮忙把东西都运到了恋崎家的玄关，约定了以后到恋崎家来玩。
　　恋崎要把我回家用的路费也给我，但这说什么我也不能要。
　　「拜拜！柏田！」
　　在恋崎家门口，我和出来送我的恋崎和柚子酱挥手告别，走向了车站。
　　——啊、忘记问恋崎秋季服装的事了！
　　……嘛，刚刚也没空说这个。而且柚子酱也在。
　　柚子酱，么……说不定这是我从出生以来第一次受女生欢迎呢……！？
　　十五年来，一次也没受过女生欢迎的我！
　　……嘛，虽然对象是还不懂事的五岁孩子—！
　　就这样，越想越觉得空虚，一个人走上了回家的路。