　　[[IMG,dfafc02025181aaf5e8c4f71ecaff0bd,654,922,63220]]我叫柏田光。初中一年级。
　　是个随处可见的女初中生。喜欢的科目是体育，有参加羽毛球部。
　　爱好是游戏。在这之上，也是所谓的宅女腐女。
　　虽然从以前开始就很喜欢漫画游戏之类的，自从读小六的时候从朋友那借来了喜欢的少年漫画的『同人合集』之后，就深深的迷上了BL啊同人志什么的。从那时起，就常常从周围的宅女朋友那里借来同人志啊BL漫画啊BL游戏之类的。虽然也有想过自己去买，但是同人志、BL游戏都太贵了，对于每月只有从妈妈那里拿到千元零用钱的我来说实在是力所不能及。想着等上了高中能开始打工的话，一定要去买。
　　我很喜欢自己的这种宅兴趣，在初中也结交到了志趣相投的朋友，过着快乐的每一天。
　　但是最近有一件事让我很火大。
　　是关于比我大三岁的哥哥、直辉的事。
　　直辉明明是哥哥但完全不像话，一点都靠不住，而且还是恶心宅，最喜欢同人志、工口漫画、十八禁工口游戏的工口蠢蛋，无药可救的蠢大哥。
　　因为我自己也是个宅女，所以并不会觉得宅本身就很恶心。但是想到亲哥哥的直辉看工口同人志、玩工口游戏的样子，不自觉得就会觉得很恶心。
　　从以前开始，看到蠢大哥废柴又恶心的样子就经常让我很恼火，特别是最近，已经快打破我忍耐的极限了。
　　直辉明明就是个恶心宅，可是自从上了高中之后，也不管自己的条件，居然想要变得受欢迎了。
　　突然就开始打起发蜡，放假的时候还和同班的女生一起出门，让女生帮着挑衣服……实际上也没见过那个女生，会不会只是直辉的妄想啊？虽然开始还这么怀疑过，但是最近直辉一会高兴一会失落，感情起伏很激烈，看来真的是因为那个女生。真难以置信，居然不是妄想。
　　但是我心里是这么想的。就算真的有女生能看上直辉，那女生也绝对不会是什么好货。大概是和直辉一样是死宅，不受欢迎，而且绝对不会可爱。因为和直辉以外的男生说不上话，才特意找上直辉的。而且应该还是个很好事的女生。
　　
　　
　　
　　
　　在暑假里的某天。早上，我为了玩刚从朋友那里借来的ps2游戏，从三楼自己的房间走向二楼的客厅。因为我和直辉都有玩游戏机，所以安到了客厅的电视上。
　　当我到了客厅的时候，却看到了预想外的光景。
　　直辉在收拾客厅的东西。把散乱着的衣服叠好，乱放的漫画杂志放回书架……
　　明明是在暑假里只要没有预定都会睡到中午的闲人直辉，居然会在午前起来做扫除……到底是怎么了？
　　「干嘛呢？」
　　「啊啊、小光。看不就知道了，在收拾屋子。你不要乱扔啊」
　　「你想收拾的话就去收拾自己的屋子啊。干嘛还特意过来收拾客厅啊？」
　　「啊啊，过一会，朋……朋友要来」
　　「是这样么？光可没听你说过」（小光的自称是自己的名字）
　　要把人叫到家里来的话你倒是早说啊。难得想要今天一天都在客厅打游戏的说。直辉真是不会做事。
　　「直辉把朋友带到家里来还真少见呢。明明都没什么朋友。初中时候的肥肥眼镜？」
　　「你好烦啊。啊啊，不是那货。是高中的朋友」
　　「高中？直辉居然在高中有朋友？」
　　「肯定会有的吧！你到底是怎么看我的啊！」
　　因为自从上了高中，偶尔会听到些女生的事，男性朋友的事都没怎么听过……诶、难、难道……
　　「……来的朋友是、女生？」
　　直辉停下手上的事，朝着我微微得意的笑着。
　　「嘛，就是这样……」
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊！超火大啊！你得意个什么劲啊！
　　话说，本来只是试探着问下，没想到居然真的是带女生来家里……
　　「真……真不敢相信！居然趁着妈妈今天去健身房不在家，想要带女生到家里来做些奇怪的事什么的……」
　　「才不是！刚刚不是说了么，是朋友要来！」
　　……啊、是朋友呢、朋友……
　　「哼、哼……嘛，直辉什么的能交到女朋友才怪呢……」
　　「啊—是是，我已经没时间和你闲扯了。要赶快收拾……」
　　直辉也不否定，就这么继续收拾客厅。
　　「话说啊，光有想玩的游戏，可以在这玩吧？只有客厅有游戏机嘛」
　　究竟是要带什么样的女生过来，我要用着双眼亲自确认下。嘛，看直辉被女生耍得团团转也好像很有趣的样子。
　　「诶？真的么。朋友来的话，本来准备用ps3看dvd的……」
　　我家的客厅只有一台电视（我觉得大多人家都是这样吧），不管是打ps2、ps3、wii之类的游戏机，还是看看dvd，都是用这台电视。所以，有时就会有这种抢电视的情况。
　　「dvd？今天在家里、看dvd？」
　　「嗯」
　　带女生到家里，开dvd鉴赏会？虽然很在意到底是要看什么dvd……但是如果问了的话感觉又会很窝火，所以还是算了。
　　「那你去电脑上看不就完了。客厅也有，你的房间不是也有么」
　　我要玩的游戏只能在客厅的电视&amp;ps2上玩啊，dvd鉴赏什么的用电脑不就可以么，这里应该先让着我吧。
　　「不是很想到我的房间里看啊……收拾起来也很麻烦……没办法，就在客厅的电脑上看吧。话说你啊，很闲的话也过来帮忙收拾下啊，这里不是有好多你的东西么。像是那边的漫画」
　　虽然直辉同意把电视&amp;ps2让给我是安心了，可是相对的，居然要我帮忙收拾客厅么，还站在那指着我堆在墙角的漫画。
　　「哈！？为什么光非得要为了直辉的女性朋友去收拾客厅啊！？绝对不要！」
　　「什……明明都把电视让给你了，性格真差啊你……话说，干嘛突然就生气了啊？」
　　「我、我才没生气呢！」
　　我转过身去，打开ps2开始玩游戏。
　　在我玩游戏的时候，直辉也貌似收拾完了的样子，慢慢悠悠的上了三楼回到自己房间。
　　过了一会，直辉又回到了二楼。微微瞥了一眼回来的直辉样子。换掉了刚刚的运动服，穿着水色的格子衬衫淡茶色的裤子。
　　……最近，总是穿这身……
　　直辉这身同班女生帮着买的衣服，虽然看着很火大但是品味却不错。直辉那张土气的脸也因为这身衣服变得能看点了。
　　在这里的直辉，有时会弄一些莫名其妙的衣服啊头型什么的回来，比起初中的时候嚣张了很多，不过也好歹算是知道打扮了。
　　明明初中的时候还是戴着像啤酒瓶底一样的俗气眼镜，现在居然带起了隐形眼镜，还开始修整头型和眉毛，明明就是个直辉还敢这么嚣张。
　　但是，虽然不想承认……和初中时浑身透着俗气比起来，现在确实看着要顺眼很多……难到，是受帮他选衣服的女生的影响……这样么？话说回来，今天带到家里来的女性朋友，会不会就是那位女生啊？要是那样的话……又是一起买东西还带到家里来，这关系是有多好啊！？
　　换完衣服的直辉，这次又跑到镜子面前开始整理头发。
　　啊—真是的—好恶好恶。就这么一直在镜子面前摆弄头发，你是自恋啊。明明就是张大众脸。就在这时，门铃响了。直辉慌慌张张的去取对讲机。
　　看来是直辉一直在等的客人来了的样子。直辉急急忙忙的下了楼。到一楼的玄关去迎接。
　　「打—扰了」
　　客厅的门打开了，女生……两个女生和直辉一起进到屋里来。
　　虽然被女生有两个的事情吓了一跳，但是还有更让人不能相信的事，我就这么盯着直辉的两位女性朋友。
　　两个人分别把貌似是礼物的纸袋给了直辉。
　　其中一个人是有烫过的茶发，就像艺人一样很会打扮又很华丽，很可爱的姐姐。另外一个，把黑发绑成两股，虽然看上去很认真的样子，但仔细看就会发现是位长得很漂亮身材又好的姐姐。
　　搞、搞什么啊那个胸部……像我们的妈妈那样，因为胖所以胸部也大我还能理解，明明那么苗条胸却那么大，这身材是要有多好啊！？居然真的会有这种人……虽然一瞬间想去确认下自己的胸部，可是那样会更空虚就算了吧。
　　直辉那家伙，喜欢巨乳到超恶心的……直辉喜欢的角色大都是巨乳，这我可是知道的。肯定对这个人也是拼命摇尾巴……光想想就恶心得我想吐了。
　　话说，为什么这么漂亮的人会来直辉的家啊？明明我一直认为直辉的女性朋友觉得不可能会可爱的……真难以置信……
　　「这是柏田的妹妹！？好可爱~！初次见面，我叫樱井小豆！」
　　身材很好的那位姐姐突然就开始向我打招呼。不知为什么，眼睛还在闪闪发光……
　　「我、我叫、柏田光……」
　　总之，先回话再说。
　　「我叫恋崎桃。确实是一点都不像柏田，超可爱的……」
　　茶发的姐姐看着我和直辉来回比较。
　　确实我长得比较像妈妈、直辉比较像爸爸，所以经常被说兄妹长得不像。
　　[[IMG,d1bfc56bc63752106af5895f254a39cd,654,922,74369]]
　　「你什么意思啊！」
　　直辉马上就吐槽了。
　　……看到直辉对女生用这么强硬的口气说话，感觉真是奇怪……
　　说来，帮直辉选衣服，还经常一起出去买东西的是哪位呢？……嘛，虽然是哪位都无所谓！
　　「喂，你说的那个cutie什么的dvd在哪！？」
　　茶发的姐姐……好像是叫恋崎桃……来着？桃抓着直辉的肩膀催促着。（小光对桃和小豆的称呼都有加桑）
　　……就这么随随便便的靠上来了？
　　「啊—，我知道啦你先等着」
　　被恋崎催过后，直辉却只是嫌麻烦似的走到客厅角落的电脑边上，开了机。应该没碰过妹子的直辉被那么漂亮的女生碰到，还以为会很不好意思的……意外的没什么反应。
　　说来，是有说今天要看dvd来着。
　　「cutie5，我一直想着要能再看一遍就好了！没想到柏田居然有dvd……」
　　「啊，这个不是我的，是朋友放在我这的……说实话，我没什么兴趣一直就这么放着……所以说能这么大家一起看也是帮了大忙……」
　　从自己的房间拿来dvd的直辉，这么说着把dvd放进了电脑。偷偷看了下，是之前流行的面向小女孩的战队动画，『美少女战队cutie5』的dvd。确实是之前直辉高中的宅友硬推给直辉看的，没什么兴趣真懒得看啊……这么嘟囔过。为什么那种动画要三个人一起看啊？那两个人是宅么？
　　我尽可能装作不在意，背朝着他们专心打游戏的样子。
　　但是实际上，心里却异常得着急。
　　那么漂亮的人居然肯做直辉的朋友……不可能。绝对不可能。
　　——肯定有问题！
　　像是……两人向直辉进行奇怪的宗教劝诱之类啊，要直辉买超贵的壶啊之类的，或者是，只是在逗不受欢迎的直辉背地里还嘲笑他，把直辉当跑腿使之类……
　　嗯，在我看来不管是哪个都有可能。因为，不是那样的话，那么漂亮的人怎么可能会和直辉那种的处在一起。
　　直辉还不知道自己是被人利用了，又是扫除又是打扮，真是白痴。肯定是因为明明那么土，进到高中以后却还得意忘形装腔作势，才被女人盯上被人利用。真是自作自受。
　　等今天那些人回去了，一定要告诉直辉。虽然你可能没发现，大概那些人是为了利用直辉才接近你的，这样。
　　「小光，那游戏是什么啊……又是从谁那借来的么？」
　　直辉突然向我搭话，吓了一跳。
　　干、干嘛啊……既然朋友来了，不管我不就好了么……
　　现在我在玩的游戏是ps2上的人气BL游戏，之前刚和朋友借来的今天是第一次玩。所以，直辉没有见过也是当然的。
　　「嗯、嘛」
　　冷淡的回了直辉话。
　　「你啊，就这么大白天的在客厅里光明正大的打BL游戏啊……」
　　虽然直辉无奈的说着这种话，无视无视。这里可是我的家，想在哪干什么都是我的自由吧。
　　「BL游戏！？」
　　听到直辉的话，突然有一位姐姐兴奋的叫了起来。
　　「啊！仔细一看，这不是咎狗之骨么！？」
　　听到突然有人叫出了正在玩的游戏的名字，吓得我赶紧回头看去，把黑发绑成两股的姐姐……那个，叫小豆……来着？正眼睛闪闪发光的看着游戏画面。
　　「小豆酱、知道这个游戏么？」
　　「嗯，这游戏我也有玩哦！很好玩呢！」
　　有玩这种BL游戏也就是说，小豆是……腐女？
　　「啊！说来柏田有说过，自己有个腐女妹妹呢！」
　　小豆就这么眼睛闪闪发光的来到我面前。
　　直辉那家伙又说我的事啊……有点意外。
　　「喜欢BL游戏么！？」
　　「啊、是、嘛……」
　　总之，先点头肯定。
　　「啊、对不起哦、明明是第一次见面却搞得像很熟似的……我也是腐女所以是伙伴哦！可以的话，交个朋友吧！」
　　不知道到底是宅特有的『找到伙伴时的兴奋』，还是为了骗直辉要连我一起掌控住，这位姐姐很兴奋的满脸笑容看着我。
　　「啊、不好……忘记买饮料了！」
　　这时突然，打开冰箱的直辉叫了出来。
　　啊—啊、笨蛋直辉。真是不机灵呢。
　　「我去买下啊」
　　「诶、没事的，没关系哦？」
　　小豆在帮直辉圆场。
　　「诶—！？那你回来之前不都看不了dvd了么！」
　　桃不满地说着。
　　「什……嘛、你们先看也可以……」
　　「这怎么行！会等你啦！」
　　「那抱歉了，超市很近的应该马上就能回来！」
　　拿了钱包，直辉急忙出了家门。
　　……话说，只剩我和客人在一起是要干嘛啊！这不是超尴尬么！这是要我怎么办啊！
　　总之，我先无视状况继续打着游戏。倒也不用太在意嘛。反正，反正她们要骗的也是直辉。
　　正这么想。
　　「喜欢咎狗么！？喜欢哪个角色！？」
　　小豆还是对着我兴奋的搭着话。明明我没有要和直辉的朋友打好关系的打算……是在关心我么？
　　还是只是因为找到了伙伴很高兴么？
　　「gua……我刚刚借到这个游戏，今天是第一次玩……」（小光中途改了自称）
　　「啊，这样啊—！对不起呢，我一定会注意不去剧透的！」
　　唔……看上去不像坏人呢……啊，不行不行！我和直辉可不一样。可不会那么简单就被骗。
　　「最近有在坑什么么！？啊，对不起哦，你在打游戏我还一个劲得和你搭话……好久没有和腐女聊天，太高兴了不注意就……」
　　嗯……那，另外一个……桃不是腐女啊。嘛，看上去就不像是宅就是了。
　　「话说，小桃也对不起哦，净说些听不懂的话……」
　　「啊、没事的—。不要在意」
　　桃玩着手机。
　　「最近么……那个，黑子的足球什么的……」
　　总之想着先回答那边的问题，就把最近最喜欢的少年漫画的名字说了出来。
　　「诶—真的！？我现在最迷的也是黑子哦—！cp是！？」
　　这位姐姐的声音越来越兴奋。诶，大姐姐也喜欢黑子啊……现在那个漫画在同人界正是大流行呢，身边却没人看真的很无聊呢……
　　「那个、黄黑吧……」
　　我说出这话的瞬间，大姐姐突然伸出右手，紧紧的握住了我的手。
　　「黄黑派还是第一次见到—！身边都是主流，完全找不到同伴真的很寂寞呢—！」
　　听到别人这么说，不由露出了笑容。说实话，对腐女来说，能找到同伴真的很高兴。而且，不仅是作品，甚至连喜欢的cp都一样，真的算是奇迹了。
　　「那，下次要我借你同人志之类的么！？黄黑本我这有很多哦！」
　　「诶！？真、真的么！？」
　　黑子的同人志……虽然一直想要可是没钱又买不到……居然肯借给我这个第一次见面的人，这个人，不是人超级好么！
　　——啊、好险！差点连我都成了这个人的棋子！
　　只是要借给我几本同人志干嘛就差点被骗了啊小光！这个人可是欺骗直辉利用直辉的恶女啊！
　　「那下次，让柏田带给你哦！」
　　「谢……谢谢你……」
　　尽量让刚刚兴奋的情绪冷静下来，道了谢。
　　「小光啊，和哥哥关系好么？」
　　突然小豆说到了直辉的话题，吓我一跳。
　　关系么……？嘛，我觉得不坏就是了。经常一起打游戏，坐到一起时也会聊聊天，平时的话，只要没事我和直辉都不会窝在自己的房间里，基本都是以前在客厅呆着。
　　但是，就这么讲真话真的好么。向敌人自报家门不太好吧。
　　「关系一点都不好！那种恶心大哥！」
　　听到我说这种话，小豆露出了一副吃惊的表情。而且，一直在旁边玩手机的桃也朝我这边看了过来。
　　「为、为什么要和那种恶心大哥搞好关系啊？」
　　总之，这么直接问问看的话说不定能听到点什么。也是呢~真的很恶心呢~虽说我们关系不错的样子~！……会说出这样的真心话也没准。我这么想着，问了那种问题。……但是。
　　「你哥哥，一点都不恶心哦？」
　　和我的预想相反，小豆苦笑着为直辉辩解。
　　「那—个……不喜欢你哥哥么？」
　　之后，连桃都这么说。
　　两个人，看上去是在关心我们兄妹的关系的样子……
　　「才、才不喜欢！又是死宅又变态，不但很废还抠门性格也不好」
　　「才没那种事哦！你哥哥，很温柔的啊！？」
　　「唔……确实是死宅又变态，但是我觉得性格并不坏啊？」
　　两位大姐姐都认真的开始为直辉说好话。
　　一点都看不出只是为了博得我的信任的样子。
　　……莫非这两个人，真的只是直辉的朋友么？真的不是坏人么？
　　如果是那样，为什么这么漂亮的两个人，会和直辉那种的……？
　　小豆和直辉一样是宅，说不定是和直辉说得来才……不过就算这样，我也不相信直辉能和这么漂亮的人真的做了朋友……不如说，如果是真的的话，超火大的。
　　「啊、这样的话！」
　　「小、小光！？」
　　我跑上楼冲进直辉的房间，从直辉的书架里找出了初中时候的毕业相册，抱着相册再次回到了客厅。
　　「你看这个！初中时候的大哥。不是超恶心的么！？」
　　我打开了有直辉照片的那页，让两个人看。照片上的初中生直辉戴着眼镜、头发乱七八糟，超土的。
　　「嘿诶—，初中时候的柏田是这样啊……确实和现在的感觉不一样呢！还有戴眼镜！」
　　「呜哇—，确实很恶！比现在还土！小豆控眼镜的么？不过再怎么说，这个柏田的眼镜也控不起来吧！」
　　小豆不知为什么很高兴的样子看着直辉的照片。桃则是一边批评照片一边尽情大笑着。
　　……哎？我还以为两个人一定会很失望的……
　　「那、那个、还有……稍等一下！」
　　着急的我再次跑进直辉的房间。那—个、确实是……在直辉的书架深处翻了翻，简简单单就找到了几本工口同人志。还有，记得是这里……这次是在桌子的抽屉里找，成功在教材和讲义的里面找到工口游戏。
　　虽然是以前光潜入直辉的房间时候发现的，居然在那之后都没有变过位置……藏东西的方法实在是太天真了！
　　拿着东西跑下楼梯，回到了客厅。
　　「小光、那是……」
　　「这些！全都是直辉的哦！平时在房间里就是看这些哦！？」
　　把直辉的工口同人志和工口游戏一气放到了客厅的地板上。
　　「小、小光……这些、擅自拿出来真的可以么……？」
　　桃困扰的笑着，这么问我。
　　「没问题！」
　　其实是很有问题，但是现在情况紧急所以也没有办法。
　　「啊、这个，是柏田在上次夏comi上买的~一直很在意呢~一会得到许可的话就来看看吧~」
　　小豆，兴致勃勃的拿起了一本同人志。
　　在夏comi上买的……？就是说，有一起去逛夏comi……！？
　　虽然是有说过去了夏comi，但是居然是和女生一起去的……这种事我可没听说过……！
　　面前摆着直辉的工口同人&amp;工口游戏，两个人的反应和我想象得完全不一样。
　　本来以为还会呀呀的叫着，喊着好恶好恶，小豆却完全是一副兴趣满满的样子拿着工口游戏和同人志「姐系工口游戏！？」「巨乳物好多啊……」「柏田、果然是年上属性……之前就在这么想了……」摆出一副认真的表情自言自语的分析着，桃则是「柏田那家伙，居然有这么多乱七八糟的东西……有这么多闲钱的话倒是给我去买点衣服啊……」边皱眉边叹气。
　　哎？这反映是怎么回事……女高中生看到这些东西，该是这种反应么？总感觉有什么搞错了……
　　这时从背后传来有谁在上楼梯的声音。
　　糟糕！是直辉！
　　我急急忙忙的把地板上的同人志和工口游戏收到一起。
　　「我回来了！」
　　在背后的门打开之后，我听到了直辉的声音。
　　「啊、柏田、欢迎回来……」
　　我瞬间压到了地板上大量的同人志和工口游戏上面，用自己的身体把这些东西挡住。对于这种瞬间行动我还是很有自信的。完美的把同人志和工口游戏收到了我的身体下面，藏了起来。
　　「小光、你……搞什么……？」
　　「小、小光！被看到胖次了！」
　　「诶！？」
　　位置上，我是屁股对着刚进门的直辉保持着压在同人志之类的东西上的姿势，穿着迷你裙的我用这个姿势的话会被站在门那里的直辉把胖次看得一清二楚。因为小豆的提醒，我急忙站起来，用手压住裙子的后面。
　　「啊……」
　　这一瞬间，一直藏在我身体下面的同人志和工口游戏，全都露了出来。
　　「诶…………」
　　直辉一眼看过来好像一瞬就明白了那些是什么。
　　「你…………干了什么啊————！？」
　　用吓到我的大声音叫了出来。这也、难怪……
　　「这、这些、都是擅自从我的房间里拿出来的么……！？」
　　直辉整个脸都变得苍白，继续追问我。
　　「嗯……」
　　和平时不一样气势汹汹的，真的是吓坏我了。
　　「不带你嚷那么大声的吧，不就是个小小的恶作剧么。事到如今再看到这些我们也不会有什么想法啦」
　　桃不知为什么，开始袒护我。
　　「擅、擅自拿来看的我也有错！真的很抱歉！」
　　小豆也是，一个劲的在道歉。
　　「小光你做这种事到底要干什么啊……」
　　要干什么？这种事，我自己也搞不清楚。回过神来，从途中开始我就只是为了让直辉被两个人讨厌而在努力了。
　　「从早上就看你不高兴，真没想到会这么找我茬……你是有多孩子气啊！都是初中生了……」
　　在两位姐姐的面前，我就这么被直辉训着。干嘛偏要现在训我啊……等到两个人回去了再……就这么想让我丢人么？
　　「你好烦啊！」
　　我血气上涌，向着直辉大叫。
　　[[IMG,632d7791a166d7f3266b4f36959be06e,654,922,64194]]我就这么沉默着，浑身散发着不高兴的气息背朝着直辉，把『咎狗之骨』存了档。啊啊、真是、超不爽的。今天就这么回到房间里窝着算了。反正直辉肯定也是这么想的。碍事的我就此登出总行了吧。
　　
　　
　　上了高中之后交到了可爱的女性朋友，就嚣张起来敢对我说教了么。就只是个直辉、就只是个直辉……
　　……明明我还怕直辉被人骗了，一直在担心你……！
　　这样的话，就等着被女生骗吃苦头吧。
　　我可是知道的。直辉在初中的时候被女生整的很惨的事。
　　记得是在直辉初三的时候，有一天从学校回来的直辉非常的消沉，温柔的我就问了直辉发生了什么。之后就听直辉说了『听到了还以为是朋友的同伴女生在背后说着我的坏话……哈哈哈……』这种示弱的话。
　　虽然之后没有再仔细的询问，但看到那种失落的样子就知道事情不寻常，失落成那样这边看了都难受。
　　从那以后我就决定了。为了让这个又蠢还是烂好人的废柴直辉不再因为女生吃苦头，由我来代替废到死的直辉来照看他。
　　所以当我听到直辉进到高中之后又开始和女生开始交往的时候，就在想明明吃过那种苦头还不长记性，直辉真的是大笨蛋。
　　这样下去，不又会重蹈初中时候的覆辙了么。绝对又会被女生骗，被讲坏话，被整的惨兮兮。
　　因为，那么漂亮的两个人怎么可能会和直辉对等的交往呢。
　　被伤成那样的直辉，已经不想见到第二次了……
　　当然，不想见到才不是因为觉得直辉很可怜什么的，只是觉得那样消沉的直辉看上去就很烦，就只是这样。
　　
　　
　　关掉ps2的电源回过头，看到三个人关系很好的样子并排坐在沙发上吃着零食看着dvd。
　　——不觉得距离有点太近了么？明明边上就有椅子你倒是一个人坐到边上去啊……是错觉么，看上去笑眯眯的很高兴的样子。真是超恶的。啊啊，越来越火大了。
　　「啊、难得带了蛋糕过来，忘记拿出来了！」
　　直辉像是突然想起来似的叫了出来，就往厨房去了。把刚刚两位姐姐带来的蛋糕从盒子了拿出来，放到盘子上。
　　……虽然有想过就这么回屋里去，但我改变主意了。果然，我还是完全信不过这些人。
　　必须要把我的使命完成……！
　　「这个，拿到那边去就好了吧？」
　　「诶！？啊啊……」
　　我拿着装着蛋糕的盘子，这么问直辉。
　　直辉一副看到一直都不高兴的我突然过来帮忙吓到了的样子，我无视直辉把蛋糕往小豆那边送过去。
　　小豆看到是我在拿蛋糕，急急忙忙站起来，正要从我手上接过蛋糕的时候。
　　「啊、对不—起！」
　　「！」
　　我就这么拿着蛋糕装作要摔倒的样子，朝小豆的身上撞过去。
　　激怒小豆，暴露其本性……这样的作战。
　　「啊……！」
　　本来是我拿着的蛋糕从盘子里飞出来撞到了小豆的身上之后掉到了地上。
　　哎呀—……我本来预想的是我撞到小豆身上好惹她生气，没打算要用蛋糕砸到小豆身上，弄脏衣服、浪费蛋糕的。明明没有打算做到这个地步的……
　　但是做到这个份上的话，绝对会生气，把本性暴露出来的吧。
　　……我本来是这么想的……
　　
　　
　　「……小光、没事吧！？」
　　
　　
　　小豆都不顾自己的衣服啊脸啊被奶油弄脏，担心的看着装作摔倒的我。
　　「诶……啊……」
　　我慌张的从小豆上面离开，站了起来。
　　小豆一副真得在担心我的表情。
　　被做了这种事情，居然还在担心我……
　　「呜哇—小光！你搞什么啊！」
　　直辉拿了纸巾从后面跑了过来。
　　「柏田，你有什么能借的衣服没？」
　　桃从直辉那里接过纸巾，边擦小豆脸和衣服上的奶油边问。我站在那里什么都做不了。
　　「啊、如果我的衣服可以的话……」
　　「诶……不用的……要、要借柏田的衣服什么的……擦一下就没事了哦……！？」
　　小豆一副吃惊的样子动摇着。
　　「不不、脏得还是挺厉害的……小光，带她们到我的房间去」
　　「诶、啊……嗯……」
　　虽然我也很困扰，但还是听直辉的话带两个人去了直辉的房间。
　　我打开直辉的衣橱开始找衣服，但是都是些又俗又土的衣服，没有一件能给女生穿的。
　　回过神，我发现小豆正盯着衣架上挂着的直辉的高中制服的白色Y恤看。
　　「诶，小豆想穿那个么！？」
　　「啊那个、倒也不是这样……只是觉得这种情况的话Y恤是基本呢~这样……啊、什么事都没有！」
　　虽然完全听不懂小豆在说什么，总之先从衣橱里拿件直辉的T恤递了过去。
　　小豆从我手里接过T恤之后，当场就开始换衣服了。
　　
　　
　　「……对不起！」
　　「诶！？小光！？」
　　我完全无地自容，对小豆道完歉后就跑出了直辉的房间。
　　……果然小豆怎么看都不像是会骗直辉的恶女……可是我，却对她做了这么过分的事……
　　出了房间，正好碰到了正在上楼梯的直辉真是尴尬。直辉拿着盘子，上面放着饮料、冰激凌之类的零食还有dvd。
　　「樱井还在换衣服么？」
　　「诶、大、大概吧」
　　是准备从客厅移动到自己的房间么。
　　「你实在太闹、我到屋里去看dvd了。想玩游戏还是干什么随你。」
　　「……哈！？是么！随我的便是吧！？」
　　我火一下就起来了，直接下楼梯朝客厅走去。
　　哼、有我在的话就那么烦么！
　　——不过在楼梯下到一半的时候，我停下了脚步。
　　在房间里……？在直辉的房间里、看dvd……？
　　把那么可爱的两个姐姐带到房间里……到底是要干什么！？
　　不，虽然可能只是看看dvd、吃吃零食……但是这么年轻的两女一男共处一室，万一发生了点什么……
　　我掉过头又上了楼梯，在直辉的房间前面观察情况。
　　看不到直辉也就是说已经进去了么。
　　为了不让三个人发现，悄悄的靠近房门，把耳朵贴到了门上。
　　
　　
　　「唔……嗯……」
　　
　　
　　「！？」
　　突然听到了直辉苦闷的声音，让我吃了一惊。
　　「柏田……zen……么样呢？」
　　「还问怎么样…………哈……哈……也、也该……够了吧……」
　　「柏田……好、li害……看上去还能再坚持的yang子哦……？」
　　小豆有点坏坏的说着这种话。而且说话也不是很清楚，像是嘴里有含着什么似的。
　　「才……才没……那种事……哈……」
　　「嘿诶……意外地很能忍呢」
　　
　　
　　…………等等、等等、等等……！
　　这、这、这是什么！？
　　「怎么、已经不行了么？」
　　听到了桃强气的声音。
　　「不、……还、可以……哈……但是……不是……还要看dvd……么」
　　「柏田、一脸很shu服的表情……」
　　「……樱井、那么……用力的话……」
　　「再做一hui……之后……要huan人么？」
　　
　　
　　那个……
　　冷静下来柏田光。冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来冷静下来。
　　小豆和桃两个人，这种简直就像是在凌辱直辉的语调……
　　直辉那种苦闷的声音……
　　这个……难道是……同人志啊BL游戏里经常出现的…………那个！？
　　还以为那种，是只能在漫画游戏里才能见到的东西，没想到在我的身边就有……而且，还是直辉在被……
　　确、确实是、两个人一起对一个人……那种情景、虽然是有在BL漫画里看过……！
　　怎怎怎、怎么办……没想到、直辉真的是、在和女生做这种猥琐的事……！说实话，本来我是没有真的在怀疑的……！
　　真不敢相信……怎么办、怎么办啊……！
　　回过神来，我已经急得快哭出来了。
　　那个直辉居然会做这种事情……做梦都没想到。
　　脑子里浮现出各种感情。
　　直辉个笨蛋。真不敢相信！明明说只是朋友的……大骗子！说朋友就是这种朋友么！？才不要……
　　……这种的不要、不要、不要、不要啊————！
　　「不要——！」
　　磅！
　　等我反应过来，已经大叫着猛地打开了直辉房间的门。
　　「诶……」
　　「小、小光？」
　　看到直辉房间里的情景，我僵在了原地。
　　……直辉、正在用腹肌滚轮做肌肉锻炼。
　　顺带一提，所谓腹肌滚轮是直辉初中时买的肌肉锻炼器具，一根棒子中间装有滚轮，膝盖着地在地上呈前屈姿势两手握住棒子两侧，让滚轮前后滚动起伏身体，用来锻炼腹肌和背肌的东西……
　　直辉一脸痛苦的前后滚动着滚轮，胳膊直发抖。
　　桃和小豆在边上看着，小豆因为在吃冰果所以才是含着东西说话的声音。
　　「哈、……已经不行了！」
　　直辉握着腹肌滚轮向前倒下，趴到了地上。
　　「啊—啊，趴了。你啊，果然没什么腹肌—」
　　「那你倒是也做来看看啊！做了你就知道有多辛苦了！」
　　「抱歉哦柏田，都怪我说想看看是怎么用的……」
　　小豆边道歉边高兴的笑了出来。
　　诶……只是在……做肌肉训练……？
　　——但是、我却、误会是在做什么不得了的事了……
　　啊啊！真是的、我个笨蛋！
　　「话说、小光……你干嘛突然就跑进来了啊」
　　直辉就这么趴在地上对我说。
　　「啊—真是的、就是因为你老是来碍事所以才到我房间里来的……」
　　「……啊—是是！碍你的事了呢！放心吧，我再也不会过来了！！」
　　我磅的一声用力把门关上。
　　准备回自己的房间。
　　啊啊真是、太差劲了。为什么我要为直辉这种的忙得团团转啊？
　　话说回来……真的吓到我了。
　　说实话，什么都没发生，真是……太好了。心里踏实了很多。
　　就这么随便的坐到了屋里的地毯上。
　　……怎么回事呢。看到直辉把女生带到自己的房间就总觉得会做些奇怪的事，没理由的心里就很不舒服，越来越在意，不自觉得就打开了门。
　　为什么会这么在意直辉的动向啊？自己都讨厌自己了。总是在意着直辉的事……今天一天都在给直辉和两位姐姐添麻烦……绝对会被那两个人认为是奇怪的妹妹了……
　　而且，通过今天一天我明白了。两位姐姐并没有在骗直辉。
　　确确实实的是直辉的朋友。
　　小豆也好、桃也好，都是很好的人。
　　其实从途中开始就觉得，这么好的人是不可能会去骗直辉的。但是，怎么都不能相信直辉能和这么漂亮的两个人交到朋友，而且越想就越火大……
　　我、到底是怎么了……
　　这样不就像是……我对、直辉……
　　
　　
　　「小光？进来了哦」
　　直辉！？要、要干什么！？
　　明明都说了我很碍事的……干嘛还来我的房间？
　　直辉也不等我回话，就打开了门。
　　「等……你、你不要随便就进来啊！」
　　「你不也是随便就进我的房间了么」
　　「那、那你是有什么事啊！？」
　　「不是……那个、那两人要我过来看看一直在边上催我」
　　啊啊是么！不是自己想过来的，只是被人催着没办法才过来看看么！
　　「刚刚连门也不敲，突然就冲了进来，还以为你有什么事呢」
　　「才没有！找直辉能有什么事啊！？」
　　「那你干嘛来我房间啊？一个人玩游戏很寂寞么？想让我们带你一起玩么？」
　　被奇怪的误解了真是火大。
　　「哈！？怎么可能啊！带我一起！？谁要你带我一起了！」
　　「那、到底是怎么回事啊」
　　「诶！？……那个……怕直辉……趁妈妈不在的时候在房间里做些奇怪的事，光必须要监视你才行……」
　　没办法只能这么回答。再说这也不是假话。
　　「怎么可……」
　　看来直辉对『奇怪的事』这个词有所动摇。
　　「……那，刚刚那个『不要——！』是什么意思啊……？」
　　诶、连这都听到了么……！？
　　「那个是……那个、听到、有什么奇怪的声音……」
　　「奇怪的声音？」
　　啊啊真是的，都说到这了不是只能讲真话了么……
　　「是啊！因为……不知怎么、就听直辉在那哈哈的叫超恶心的……还、还以为、在做什么恶心的事……」
　　「恶心的事？」
　　看着说什么都不明白的直辉我真个人都呆了。
　　「恶心的事就是恶心的事！你怎么就是不明白呢！？光、光真的是吓了一跳……都不知道要怎么办了……」
　　想起刚刚发生的事，我又动摇了起来。
　　「诶？……！恶、恶心的事是这么回事么！？」
　　直辉好像终于明白了的样子，突然就慌了起来。
　　「你、在想什……！？」
　　但是直辉话说到一半突然就停下了。
　　
　　
　　「小光你……哭了么？」
　　
　　
　　「……诶！？才……才没哭！」
　　我急忙摸了摸自己的眼角。稍稍有点眼泪流了出来。
　　把话说出来以后，刚刚的事情又在脑里鲜明的浮现了出来，想到什么都没发生真的是太好了再次安心下来的话……不知怎么，眼泪就稍稍的流了出来。
　　「真的，没有哭……」
　　「啊—、是是」
　　直辉有些吃惊的笑了笑。
　　「！？」
　　下个瞬间，直辉把手『嘭』的放到了我的头上。
　　
　　
　　「干……干嘛……！？」
　　太过突然，我不由动摇了。
　　自从长大以后直辉一次都没有对我做过这种事。
　　「啊—真是的，你真是笨啊……明明还是个小鬼却看那么多BL，只有奇怪的知识学得特别多，所以才会想到那种猥琐的事……」
　　直辉一副嘲弄我的样子笑着。
　　「因、因为……都是直辉不好嘛！都怪直辉净做些让人误会的事……！」
　　我知道自己的脸一定已经连耳朵都红透了，因为害羞不断地锤着直辉的身体。
　　直辉暖暖的体温从我头上的手里传了过来。这个体温让我安下心来，为了不让眼泪再流出来我拼命忍耐着。
　　……真的是、太好了……什么都没发生……
　　
　　
　　『才没那种事哦！你哥哥，很温柔的啊！？』
　　『唔……确实是死宅又变态，但是我觉得性格并不坏啊？』
　　刚刚大姐姐们的话在我脑子里回响着。
　　直辉很温柔。这种事不说我也知道。
　　因为我啊，在直辉和那两个人相遇之前，就一直和直辉在一起了。
　　……虽然不想承认，其实我一直都很不安。总怕有一天，那个土气又废柴的直辉变成了我不认识的直辉。
　　自从上了高中之后，慢慢变得会打扮，还开始和女生相处……
　　
　　
　　「那两个人也很担心，从房间里出来了呢。待会会到客厅去看dvd的，你要不要也一起？」
　　「诶…………既、既然你都这么说了……要我就陪你一起看也不是不可以！」
　　
　　
　　但是，果然直辉就是直辉。
　　不管是会打扮了也好，有和女生相处也好，废柴也好、死宅也好、……很温柔、也好……
　　都是光唯一的……大哥哥。
　　不管是现在还是将来都不会改变，我在心底这么相信着。