　　[[IMG,c2474b18d82bfaea6281f59ff96159f7,654,922,67713]]
　　只是说如果。
　　如果你喜欢的东西被你喜欢的人否定了的话，到底要怎么办呢。
　　为了喜欢的人把自己一直以来喜欢的东西放弃掉么。
　　还是说、说服喜欢的人『请不要讨厌我喜欢的东西』，取得对方的理解呢。
　　我柏田直辉、现在正面临着这个问题。
　　心上人的同班同学的长谷川翠
　　「讨厌宅文化」
　　「应付不来有宅兴趣的人」
　　这样否定了宅，我到底要怎么样才好，真是不知道要怎么办了。
　　就算是被喜欢的人否定，要我放弃宅兴趣也没那么简单。宅作为我的一部分，说是构成我一半人格也不过分。
　　这样的话、只能就这么一直瞒着长谷川。虽然我在学校有隐藏宅兴趣，当然今后也打算隐藏下去，但是万一——和长谷川成了恋人的话……也不得不一直隐藏下去。
　　这种事、我能做到么？
　　
　　——从听到长谷川那些话以来，我每天都在烦恼着。不管怎么思考，都得不出答案。
　　
　　
　　那天早上，我也是边想着长谷川的事到了学校。进到学校，在走廊上朝教室走的时候，在转角的地方碰到了别的学生。
　　「啊、对不……」
　　我边道歉边朝对方看去，居然……正是我为之烦恼的长谷川本人。
　　「长、长谷……！」
　　我吃了一惊，想要叫长谷川的名字结果咬到了舌头。
　　「啊、柏田……对不起、刚刚发了下呆……」（长谷川对柏田的称呼是柏田君、说话时候是语尾加个wa的大小姐语气）
　　虽然我觉得是自己边想事情边走才不小心撞到的、但看来长谷川也是边想事情边走的样子。
　　「不、这边也是……真少见呢，长谷川会发呆什么的……」
　　那个平时总是绷紧神经的样子做事干净利落的长谷川居然会发呆，多少有点感觉不可思议。
　　「在、在想……什么事么？」
　　听了我的问题，长谷川犹豫了一下。是在想要不要对我说么。过了会慢慢地开了口。
　　「诶……其实是……有朋友邀请我参加她们学校的文化祭、正在想这事……」
　　朋友、么……
　　「那个朋友、是之前提过的中学时的那个……？」
　　虽然失礼、但提到长谷川的朋友的话我也只能想到这个。
　　「诶、是的」
　　「这样啊、文化祭么—也是到这个时候了呢—要去么？」
　　我随口这么问下。
　　「是啊……下个月我们学校也要举办文化祭了应该能做为参考，虽然可以的话想去看一下……现在、正为这事烦恼……」
　　长谷川说到这停了下来。
　　虽然想去看一下、但又决定不下来……是这样么。但为什么会烦恼呢。
　　……难到是、不想一个人去，想要和谁一起去么……？
　　「这样啊~！其他学校的文化祭也挺有意思的呢、如、如果……要是有人能一起去的话，我也想去看看啊、这样……」
　　这话说出来以后、我就开始害怕……万一长谷川不是在为找人一起去文化祭而烦恼的话，我这样不就是不看气氛胡乱猜测了么。我战战兢兢的朝长谷川看过去……
　　「……真的么？能一起去么……？」
　　长谷川一副认真的表情反问着我。
　　「诶、当、当然！」
　　「……是么……谢谢了……」
　　长谷川听了我的回答，微微的笑着向我致谢。
　　能鼓起勇气试着搭话真是太好了……看到长谷川的笑容，我打从心里这么想着。
　　
　　之后从长谷川那听来文化祭是在下周日，在确定那天没有打工的预定之后，我们决定那天一起去文化祭。
　　之后定下在当天上午十一点在离举办文化祭的学校最近的车站碰头。居然能在假日里再和长谷川两人独处、真的像做梦一样。
　　
　　
　　……虽然想了很多，但总之，当天还是不要乱想、好好的和长谷川一起享受文化祭。
　　还有就是、千万不要暴露我是宅这件事……
　　
　　
　　在几天之后，终于迎来了长谷川朋友的高中……『名和高中』的文化祭。
　　虽然之前台场约会的时候睡过头了，不过这次有好好的在出发前一小时起来。吃完早饭刷完牙，从袋子里取出昨天刚买来的秋服。
　　前几天有发短信问恋崎『想买件有秋天感觉的衣服有什么建议么』，之后恋崎说作为之前在ragu-a帮她提东西的谢礼，可以陪我一起去买秋服。然后昨天，我和恋崎一起去了新宿，买了她推荐的黑色V字领七分袖T恤。
　　减掉标签，穿上衣服，照着镜子。昨天在试穿的时候恋崎就说过感觉还不错，我也觉得很合适。还好昨天有买到这件衣服，今天就有的穿了，真是谢谢恋崎。
　　我换过衣服整理完头发，早早的出了家门。
　　
　　从电车上下来，离约好的时间还有十分钟。
　　我紧张的等着，五分钟之后看到长谷川到了检票口。
　　「久等了」
　　「没有没有、我也是刚到……」
　　在出站口边上有车站附近的地图，我和长谷川看着地图。过了会，长谷川好像掌握了大概的方向，我们就出发了。
　　「…………」
　　虽然慢慢习惯和长谷川讲话了，但是到了两人独处的时候还是会紧张，一路上我们都没说过话。虽然熟悉之后就算不说话也没什么感觉，不过我们还没熟到那个份上。
　　「……那个、你朋友的班上文化祭要办什么啊？」
　　好不容易想到个话题向长谷川搭话。
　　「记得说是和式点心咖啡厅」
　　「嘿~不错啊—我们也差不多要开始决定办什么了—
　　「诶、是呢」
　　「长、长谷川有想好要办什么么？」
　　「我的话……能做班里大家最想做的事，这样就最好了」
　　目的地的长谷川朋友的高中……『明和高中』离车站很近，在我们说话的时候已经到了。
　　穿过写着『名和祭』大字的学生亲手做的大门，从入口的接待处拿到小册子。
　　「……啊、看到和式点心咖啡厅了。是在这里么？」
　　把小册子翻到按班级介绍展出活动的那页，看到一年三班在办和式点心咖啡厅。我让长谷川也看那页，这么问她。
　　「嗯、应该是这样。朋友当班是在下午一点以后，在那之前先到别的地方转下可以么？」
　　「啊、这样啊。当然可以了！」
　　我们移动到了不会妨碍路人的地方，打开小册子看有没有什么想去的地方。
　　总之，因为早上就吃了一点，所以想先去吃点什么。其他的话……啊、这个学校也有漫画研究部么……在介绍的那页上有画着我喜欢的动画角色的画，让我有点感兴趣。不过、在长谷川面前绝对不能表现出有兴趣的样子，我急忙整理好思绪。
　　「柏田、有决定好去哪了么？」
　　「啊、那个……」
　　突然被叫到，我赶忙翻过介绍漫研的那页打开别的页。
　　「……校庭里好像有不少店的样子，想吃点什么呢~这样……」
　　「也是呢、那就先去校庭看看吧」
　　「真的？可以么？长谷川有什么想去的地方的话……」
　　「我的话，想各种地方都看下为班里的展出活动做参考，在时间允许范围内尽可能的看看各个班级的展出活动。虽然可能会很辛苦……可以么？」
　　「当然、没问题哦！」
　　现在我们就在入口附近，离校庭很近。
　　校庭里有不少学生和游客，很热闹的样子。
　　「哇—、好像很好吃~！」
　　章鱼烧、炒面、巧克力香蕉，店里摆着各种食物，让饿着肚子的我看得眼花缭乱。
　　这次是我第二次到高中的文化祭，前一次去是在我初三的时候，和老妈一起去的我要考的高中……也就是我现在上的腾见高中的文化祭。之前因为是和老妈一起来的，不好意思到处看，简单看了下学校的设施就回去了。所以这次是我第一次正经的感受高中的文化祭。
　　果然和初中的时候的文化祭不一样，规模更大也更开发。看着周围的学生一个个都那么高兴，我的情绪也高涨了起来。
　　不过在我吃章鱼烧的时候、烦恼也跟着来了。虽然我想让长谷川也尝尝看，但是筷子却只有一双，吃了的话就成了间接接吻了……长谷川也不愿意吧、而且也很没规矩……这么想着就放弃了，一个人吃着章鱼烧。长谷川只买了饮料来喝。
　　我们在校庭一角的花坛边上休息的时候，长谷川好像注意到了什么。顺着长谷川的视线看去，应该是学生乐队在演奏。歌也好演奏也好都很不错。
　　「好厉害、演奏得很好呢—」
　　「诶、是啊」
　　演奏完之后，观众都有鼓掌，还有人喊着睡得名字。应该是乐队里某个人的名字吧。
　　……啊啊、轻音部的演奏是这种感觉么……恋崎那家伙还说要和铃木还有轻音部的人一起办live……真的没问题么。
　　「……柏田、突然一脸严肃、怎么了？」
　　「诶！？不不、什么事都没有啊」
　　难得能和长谷川两人独处的假日，干嘛想这些有的没的自寻烦恼啊。而且话说回来，就算我光烦恼也没用啊……
　　
　　等我吃完章鱼烧之后，我们开始在学校里四处参观。
　　随便转转，碰到有兴趣的地方就进去看下。
　　看了在教室里展出的历史展，铁路部的展示（电车模型），起着『名和高中48总选举！』这种名字，模仿AKB总选举样子的选举比赛。顺便说下，总选举是在黑板上贴上学校里48位女孩子的照片，然后在问卷上写上想投的女孩子的号码交上去……这个样子。说实话，比起参加选举的女孩子来，长谷川不知道要可爱多少倍呢。而且我也很讨厌这种要参加选举来表现自己的女生。
　　「好厉害哦……有好好的融合了现在的流行元素呢……真的是有在认真思考了……」
　　长谷川打从心里感到佩服的样子。
　　
　　从『名和高中48总选举！』出来之后，我们看着宣传册决定之后要去哪。
　　「可以的话要不要去看下漫研的展示呢—！？」
　　想着……正好边上就是漫研的展示，漫研部的女学生过来我们这边宣传了。
　　长谷川不喜欢宅文化，为了避免尴尬还是尽快离开的好，不过漫研的女生比想象的还要缠人。
　　「现在正在免费发放社刊的同人志哦~！」
　　……不知怎么，长谷川对『同人志』这个词有了点反应的样子。
　　「真的很抱歉……我们还有别的地方要去」
　　为了做参考想尽可能的看看各种展出活动……虽然这么说，不过对漫研却是拒之门外啊。
　　我有点吃惊的看着长谷川。
　　「柏田你……难道是想去看看么？」
　　长谷川感觉到了我的视线，转头看向我问着。
　　是错觉么……感觉长谷川的视线，比平时更冰冷的感觉……
　　是在……怀疑什么么……
　　「没、没有、不是啊！」
　　看到我这么否定着，长谷川也变回了平时的表情。
　　
　　……难道说，长谷川讨厌宅的程度并不是那么模棱两可的东西么……？
　　
　　越这么想着，越感觉长谷川的视线越发冰冷。
　　我不想再过深入的想下去，还是尽快忘掉的好。
　　「那、之后要去哪呢~」
　　尽可能开朗的和长谷川搭话。
　　「是呢，要怎么办呢……」
　　……好不容易今天能和长谷川两人出来玩，还是不要想些乱七八糟的好好玩吧……
　　我就这么自己对自己说着。
　　
　　
　　看了下表，已经十二点三刻了。
　　「快到一点了呢」
　　我朝长谷川搭话的时候，发现她又被什么夺走了视线。
　　顺着长谷川的视线……
　　「鬼、鬼屋……？」
　　是用教室改装成的鬼屋。
　　「好像很有意思……」
　　长谷川喃喃私语着。
　　「那、要进去试试么」
　　「柏田、可以么？」
　　「诶？当然可以了啊」
　　虽然我最后一次去鬼屋是在小学的时候，不过记得那个时候就没怎么怕，应该没问题的。
　　我们和门口负责接待的学生说了下，就进了鬼屋。
　　「好厉害……明明还是白天居然能把教室里弄得这么暗……光拉上窗帘应该做不到这种程度，应该是要纸箱之类的把窗户挡住了吧」
　　长谷川一如既往冷静的分析着。在想要是自己班开鬼屋的话这里应该能作为参考吧。真是热心研究呢。虽然我期待着要是能、呀！的大叫害怕的一把抱住我就好了，不过看样子是一毛的可能性都没有。
　　「哇！？」
　　这时，我感觉脚好像被什么绊了一下。屋里看不太清楚，我拿起来一看。
　　「————咿呀呀呀！这、这什么啊！？」
　　不小心、惨叫了出来。
　　我拿着的是……人头。当然是人造的，不过做的很不错。
　　还好因为太黑看得不是很清楚……不过还是很吓人。虽然我对幽灵之类的倒是比较无所谓，但是对这种猎奇的就很没辙了。不小心在网上看到这里图片的话，就算是假的也会让我一整天都提心吊胆的。
　　「好棒的手工……做这个的人真是功夫了得呢。应该是用美容院里的假人头改造的吧……」
　　面对冷静分析的长谷川我却冷静不下来。
　　「好、好了，快走吧！」
　　我赶忙把假头放回地上，向前走着。恨不得现在就离开这个鬼屋。
　　这时、旁边的柜子突然打开了。
　　「呜哇！？」
　　这一下就够我受的了，从里面又……跑出了（人办的）僵尸，朝我扑了过来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！！」
　　我大声叫着，拨开僵尸逃了出去。
　　虽然我想起长谷川还在又折了回去，不过那僵尸不知为什么根本不理长谷川，一心朝我追了过来。
　　「咿呀啊啊，真是缠人！」
　　我就这么朝出口跑了过去，出了鬼屋。
　　「哈、哈……」
　　「哎呀、真是辛苦了—」
　　接待的学生看着我笑着。呜哇、我这不正如了制作者的意了么……
　　在我出了之后，长谷川也出来了。
　　「对……对不起……放下你逃掉了……」
　　在鬼屋里放下女生一个人逃走，我真是太差劲了……
　　长谷川会生气么，还是对我失望了呢……
　　「呼呼……」
　　长谷川却和我的预想相反……笑了出来。
　　而且，还不是像平时那样的微笑。遮着嘴角，笑出了声。也没有要停下来的样子，一直笑着。
　　「抱、抱歉……柏田你……实在是逃得太拼命了……看着真的、很有意思……」
　　看着长谷川，我整个人都吓呆了。
　　笑成这样的长谷川，我还是第一次见。说来在烟火大会那天倒也因为恋崎和笹川笑来着，不过这次笑得比那时还厉害。
　　「……没关系哦，那个演僵尸的人看到我一点都不害怕，就没再理我了。看柏田你那么大反应，才一直追着你的……」
　　「是、是这样么……」
　　感觉很丢脸，而且很羞耻，脸都热了起来。
　　啊啊、真的、太差劲了。虽然不是真的那么害怕，不过被人突然一吓就不由自主的跑了出去。
　　明明平时都是男生去安慰害怕的女生的……我倒被安慰了是闹哪样。
　　
　　「……啊、已经一点了呢」
　　「诶、去一年三班吧」
　　重新振作起来，我们朝着长谷川朋友班的『和式点心咖啡厅』前进。
　　按着宣传手册的地图，我们到了一年三班。
　　「欢迎光临—」
　　穿着浴衣（看来是和式点心咖啡厅制服的样子）的学生带我们上桌……说是餐桌，也就是两个课桌拼在一起铺上桌布的样子。
　　打开菜单。有各种馅蜜、抹茶冰……虽然刚刚吃过章鱼烧，不过看着菜单又有食欲了，点了个馅蜜。长谷川也点了和我一样的馅蜜。
　　不一会点的东西还有绿茶就送上来了。
　　说来，长谷川的朋友在哪呢。正想问长谷川的时候……
　　「……？长、长谷川？」
　　不知怎么，长谷川一副低头忍笑的样子。
　　……是有什么有意思的事么。
　　「抱、抱歉……」
　　突然对我道歉了。
　　「……？」
　　「一想起刚刚柏田你的样子……就忍不住笑了出来……虽然对你很不好意思，不过还是忍不住……」
　　「诶！？」
　　是因为我才笑的！？
　　看来刚刚我的样子是正中长谷川的笑点了。虽然能看到长谷川的笑脸是很开心……但是一想到原因我死的心都有了。
　　「啊、这个……那个……刚刚的事，请忘了吧！」
　　我一边红着脸，一边大声说着。
　　长谷川看着我愣了一下，然后开了口。
　　
　　「忘掉么……？有点……不可能呢」
　　
　　「诶！？」
　　因为意料外的发言，我叫出了声。
　　「因为、这么有趣的事……真的是很久没见了啊」
　　长谷川多少有点坏心眼的……边笑边说着。
　　好、好可爱……
　　这样有点小恶魔的长谷川，不是超可爱的么。发现了长谷川新的魅力了呢。
　　能发现长谷川新的一面，自己丢点脸也算是值了吧……
　　
　　「翠！」
　　
　　突然，旁边有人叫出了长谷川的名字。
　　还想是谁，一位穿着浴衣的女学生就跑到了我们桌子边上。
　　「莉、莉绪……」
　　「能来真是谢谢啦！」
　　被长谷川叫做莉绪的女学生扑到了长谷川的肩上。
　　这位就是长谷川初中时的朋友么……
　　留着短发，晒黑的皮肤很健康的样子，有点男孩子气的女生。说实话，看上去和长谷川是正相反的类型。
　　「这位是同校的柏田。今天陪我一起来的」
　　长谷川向她介绍了下我。我稍稍点了下头。
　　之后她向我充满朝气的笑着、
　　「翠的好朋友园田莉绪！请多关照！」
　　对我打了招呼，握了握手。给人种很开朗又会照顾人的感觉。能毫不犹豫的对长谷川用『好朋友』这个词，这两个人的关系应该非比寻常吧……我这么想着。
　　「啊、这边才是、请多关照……」
　　我急忙回礼。
　　「翠一直受您关照了！」
　　「诶！？不不、怎么会、关照什么的……」
　　我听了园田的话，有点犹豫不知该怎么回复她。
　　「啊、你俩在吃的馅蜜是我做的哦！好吃吧！？」（园田都是假小子语气，例如DA☆ZE这种）
　　园田看着我们正在吃的馅蜜，高兴的说着。
　　啊、是这样么，很好吃啊……我正准备这么说的时候。
　　
　　「是么？……说是你做的，也就是把成品盛到碗里吧？」
　　
　　听到这番话，我差点把正往嘴里送的白玉团子掉出来。
　　这居然是从长谷川嘴里说出来的。
　　真不敢相信……那个长谷川……认真又善良像圣女一样的长谷川……竟然在找茬（？）。
　　「好过分啊翠！虽然确实是那样！」
　　园田毫不在意的说着……没问长谷川就抢了她的馅蜜，一口吃了下去。
　　「等等、干嘛随便吃我的东西啊！」
　　……那个长谷川……这次又为食物的事发牢骚了……？
　　长谷川在熟悉的朋友面前居然是这个样子……真是意外。太意外了。
　　以前长谷川是有说过，园田是在初中时唯一一个愿意向她搭话的恩人……确实记得有这么回事。还说过她有人缘又很温柔。所以我还以为见面的时候，会很客气很礼貌的……现在看长谷川对园田的态度，和我想的根本就是一百八十度正相反。[[IMG,99ae5a4152444f3933951ed24dbe41c5,654,922,69433]]
　　「对了莉绪，上次说的live的票我拿到了。记得把下个月的休息日空出来啊」
　　突然长谷川像想到什么似的对园田说着。
　　「诶！？你还真想去看那个莫名其妙短剧的live啊！？」
　　园田摆明了一脸的不愿意。短剧……就是说是搞笑故事的live么。
　　「柏田你知道么？一个名叫『肌肉拉伤』的搞笑组合」
　　长谷川向发呆的我问着。
　　「肌肉拉伤……？没听过呢……抱歉、我对搞笑故事不怎么了解……」
　　这艺人真是光听名字就让人觉得很奇葩啊。
　　「没、因为是基本没上过电视之类的小众组合，所以不知道也很正常。不过、今后绝对会出名的」
　　长谷川眼睛闪闪发光、坚定的说着。有这么喜欢那个搞笑组合么……说真的，有点羡慕他们啊……话说我、嫉妒艺人是要闹怎样啊。不过既然长谷川这么推荐的话，回去就查查吧。
　　「不不不！我可以断言！他们绝对……『肌肉拉伤』绝对不会出名的！因为那短剧根本就是莫名其妙啊！」
　　「只是因为莉绪的理解力不行吧？之前一起看DVD的时候，我不是有在旁边帮你解释么」
　　长谷川对园田说话的时候还是一如既往的毒舌啊。
　　「就算听了你的解释我也就明白了个大概……话说，没人在边上解释就看不懂，对一个短剧来说根本就是不行嘛—！朋友也说虽然看了但根本就是莫名其妙啊。翠的感性还真是相当残念啊~」
　　「等等莉绪！能不能不要因为自己的理解力不够，就看不起『肌肉拉伤』啊！」
　　长谷川把正在喝的绿茶使劲的往桌子上一放，大声说着。
　　这样的长谷川……才不是我知道的长谷川……！
　　「总、总之……我会试着看下的……」
　　为了让她稍微冷静点，我试着搭话。
　　「真的么？那下次我把DVD借你、务必去看一下！」
　　长谷川对我露出了今天最美的笑脸。
　　「柏田你……觉得会后悔的……」
　　园田看了我一眼又朝远处看去。
　　
　　总感觉今天，看到了很多长谷川平时看不到的一面。
　　平时我看到的那个冷静又完美的长谷川，可能只是长谷川的一个表面吧。可能和园田在一起的长谷川才是最普通的她……我这么想着。
　　当然，我并没有因为这些感到失望。
　　不如说，能看到一直都没看到过的，在学校看不到的长谷川的另一面，我真的很高兴。
　　要是能有一天，长谷川能像对待园田一样，用毫无粉饰的一面来面对我就好了……我盼望着。
　　
　　「啊对了！给翠的特别服务哦！来这边一下！」
　　园田突然拉着长谷川的胳膊，硬把她拉了起来。
　　「等等！我还没吃完呢……」
　　「好啦好啦！」
　　园田就这么拉着不满的长谷川出了教室。怎么说呢……何等自由的人啊。话说，到底是去了哪啊？
　　留下我一个人是要怎么办啊……没办法只能默默的吃着馅蜜。
　　「久等了~！」
　　过了大概十分钟，两个人回来了。
　　「…………！」
　　在园田后面的长谷川……居然、穿着和园田啊其他女服务生一样的浴衣。
　　「我们这家店，花五百元的话就能享受换穿浴衣的服务。嘛，翠的话是特别免费服务哦！」
　　「也不说明下就硬让我换上这身衣服，你还好意思说……」
　　无奈的样子叹着气的穿着浴衣的长谷川……简直就是天使降临人间。
　　把黑发盘起来，藏青色浴衣用紫色的带子系起来。
　　光滑柔顺的黑发、正统派美女的脸庞再加上纤细有致的身材，长谷川简直适合穿浴衣到了可怕的程度。
　　实在是太美太感动，我一句话也说不出。
　　看着这样的长谷川甚至让我忘了呼吸。
　　我以前就觉得，长谷川穿浴衣简直合适到让人以为浴衣就是为了长谷川才存在的，看来我果然是正确的。周围客人的视线也全都集中在长谷川身上。
　　烟火大会那天，没能看到长谷川穿浴衣真的很失望……今天有幸能看到真是太好了。打从心里感谢园田同学。
　　不过长谷川本人倒是没有特别感动，回到座位继续吃起了馅蜜。看来对浴衣没有多大兴趣的样子。不过园田倒是一副有意见的样子。
　　「难得穿上浴衣来拍张照片吧！过来、把你的手机也给我！」
　　「诶！？」
　　园田把长谷川硬拉到黑版前面，开始拿手机拍照。
　　「啊、机会难得，柏田要不要一起拍张！？」
　　「……诶！？」
　　被园田这么一说，虽然我装作很困惑的样子，但心里却是乐开了花。居然能和穿着浴衣的长谷川一起合影……！
　　「啊、柏田要用自己的手机照么？」
　　「诶！？啊啊、那……」
　　把手机递给园田，太好了，我的手机上也有和长谷川的二人照了！……不过快乐也只存在于这一瞬。
　　在黑板前拍二人照的我们……真的是非常显眼。客人也好店员也好都看着这边。呜哇—、他们绝对都在想着『女生明明那么漂亮可边上那个男的……』。
　　本来想和园田提案换个不怎么显眼的地方拍照，不过既然都上来了就赶快照完完事就好了。
　　……长谷川要是觉得『为什么这货要在自己的手机里留下和我的二人照啊？』的话……啊啊、果然还是拒绝了比较好……
　　「柏田……对不起哦、还要你陪我」
　　身旁的长谷川正无奈的笑着。
　　「诶！？不不」
　　……太好了，长谷川好像认为『我是被园田硬拽着陪她的』。
　　之后园田拜托我「拍下我和翠的合影~！」，便拿过园田和长谷川的手机分别拍了照。
　　
　　拍完照之后，长谷川打算继续吃馅蜜，出了教室去换回之前的便服。
　　看着她走出教室……
　　「呀—说起来，还真是吃了一惊—」
　　「……诶！？」
　　园田突然向我搭话，让我吓了一跳。
　　「翠居然会笑成那样啊~」
　　「笑成那样……？」
　　我一时反应不过来园田在说什么。
　　「在我和你们搭话之前，翠不是一直很开心的在笑么？」
　　「诶、啊啊……」
　　是在说、长谷川想起我在鬼屋丢脸的样子忍不住笑出来的事吧。没想到那个被园田看到了啊。
　　「笑成那样的翠、真的很少见啊」
　　「是这样呢……我也是第一次见」
　　虽然知道我们同龄，不过面对第一次见面的女生，我还是不自觉的用了敬语。
　　「你应该也从翠那里听过些吧……她啊、初中的时候发生了不少事呢」
　　「啊……是的」
　　园田突然从刚刚玩闹的样子一变，认真的说着。
　　「所以……我一直在担心、翠她到了高中要是不再和人打交道了的话要怎么办啊。虽然我是打算和翠上同一所高中的，但是脑子又不太灵光。翠和柏田的高中，分数很高啊」
　　「不、哪的……」
　　虽然我想否定，不过比起园田在的这所高中，确实是我们去的高中的分数要高。
　　「现在看来，可能是我瞎操心了也说不定。听翠说最近交到了朋友，今天实际见到翠和柏田一起过来……我也就安心了」
　　「诶……！？」
　　听长谷川说，交到了朋友……？
　　长谷川对园田说的『朋友』是指的我么……？长谷川向园田说，和我做了朋友么……？
　　虽然失礼，不过长谷川在学校处的好的人除了我也想不到其他人了。
　　也就是说……长谷川承认我是她的朋友，而且还和好朋友的园田说了……
　　这种让人开心的事、真的有么。
　　「翠会对我以外的人露出那种笑容……真的是吓到我了」
　　确实、长谷川能……那么高兴的一直笑着，真的是很少见。
　　「……说实话、让我有些嫉妒了」
　　「诶？」
　　园田好像在自言自语似的小声说着什么，没听清只好再问下。
　　「啊—、没什么！总之、今后翠也拜托了！」
　　园田拍着我肩膀说。
　　「啊、是的！」
　　我认真的回答。
　　这其中包含了『现在到了高中，长谷川的事就交给我吧！』这种心情。
　　
　　过了会，长谷川换完衣服回来了。
　　「久等了。啊……已经这个时间了」
　　长谷川吃惊的看着手表。已经两点半了。差不多文化祭也要结束了。
　　「那莉绪、我们先走了」
　　长谷川对园田淡然的打着招呼。
　　「哦！再见啊翠！柏田也是、能过来真是谢谢了—！」
　　「啊、没！那、再见了……」
　　「嗯、可以的话，有机会再和翠一起三个人出去玩啊！」
　　「……！好、好的。一定要啊……！」
　　就算是社交辞令也好，园田能这么说我真的很高兴。
　　园田朝我们挥着手，我们离开了一年三班。
　　
　　「已经没有时间去别的地方了呢……今天就这么回去可以么」
　　「是啊。怎么样？转得还满意么？有当成参考么？」
　　「……诶、很棒哦。果然能来真是太好了呢」
　　「我、我也是，能来真是太好了。还和园田见了面」
　　听了我的话，长谷川安稳的笑着。
　　能和园田见面真的很高兴，能从园田那听来，长谷川有把我当做『朋友』和她讲，能见到和平时不同像是别人一样的长谷川，能见到长谷川穿上浴衣……今天真的是好事连连。
　　……仿佛能让我忘记一直以来心中的烦恼……
　　「柏田……」
　　「诶？」
　　长谷川突然叫着我的名字，我转头看过去。
　　她正一副安稳的表情看着我，慢慢地开口。
　　
　　「今天……能一起来真是谢谢了」
　　
　　「诶……！？不、哪的话……」
　　被这么郑重的道了谢，感觉真的好害羞。
　　「我……被莉绪邀请参加文化祭的时候，真的是……很烦恼。虽然一个人去文化祭也没什么关系，但是这样的话，莉绪可能又要担心我了，这么想着我……」
　　……长谷川果然是为找谁一起去文化祭在烦恼啊……但是，不是在为『一个人去文化祭』而烦恼，而是怕园田为自己担心啊……真是符合长谷川的风格。
　　虽然对园田是一副冷淡的态度，不过心里其实是真的很喜欢园田啊。
　　「……其实、我是想找柏田一起来的……但是因为这种个人的理由去麻烦你，真的让我很犹豫……」
　　……长谷川、是想和我一起来的啊？
　　没想到居然会有这种事。这对我来说简直是天大的好事。
　　「所以……当柏田你说想要一起来的时候……我真的很高兴」
　　长谷川安稳的笑着继续说。
　　「而且，如果今天我一个人来的话，绝对不会有这么开心的。多亏了柏田能一起来……真的很开心」
　　「哪、哪里……我才是，今天能来真的很开心！」
　　长谷川的话真的让我很高兴。能被长谷川这么感谢，有来真是太好了。
　　
　　一开始觉得长谷川总是冷淡又没什么表情，可能现在班里的人也是这么觉得……但是实际上，能把自己的感情直接的表现出来，这么毫不犹豫的把自己感谢的心情传达给对方的人，真的很少有。当然，我是做不到的。
　　长谷川真的有颗纯粹而又温柔的心。
　　果然我……还是喜欢长谷川。
　　不想止步于现在的关系，想要变得更加亲密。
　　想要看到更多长谷川不为人知的一面。
　　
　　「这次轮到我们了呢。文化祭要加油啊」
　　「嗯、加油！」
　　
　　这时的我，可能真的是太过得意了。因为那一天过得太快乐了，快乐到把我心中的烦恼都忘记了。
　　高中入学五个月，我和长谷川相处一路顺风。长谷川也是，慢慢向我打开了心扉。我这么想着。
　　所以，这么一直努力下去的话……总有一天，和长谷川成为恋人也不是梦。就这样，我毫无根据的相信着。
　　
　　然而……之后，不是和长谷川，而是要和其他的女生开始交往……这时的我根本就连微尘都想象不到。