　　[[IMG,5c800e0ad43402f035d7f3acfc420eb5,654,922,40565]]「阿柏—！今天回去的时候能不能陪我去趟秋叶啊~」
　　某天放学后，我准备好回家正要出教室的时候，隔壁班的铃木来我们班叫我。
　　「……等！」
　　怕因为『秋叶』这个词暴露我是宅，我急忙推着铃木硬是出了教室。
　　到了楼梯拐角的地方、
　　「啊—、这样啊抱歉、阿柏不想暴露自己是宅呢」
　　铃木一副很抱歉的样子向我道歉。
　　以前「我不想在学校暴露自己是宅，希望你不要在显眼的地方谈论这类话题」这样和铃木说过，不过他好像完全忘掉了。
　　「啊—、嘛以后我会注意的……」
　　嘛、光是『秋叶』这个词的话倒是不用那么敏感，可能是因为最近要比以前更注意了吧。
　　因为、自从听到我暗恋的长谷川说了讨厌宅之后，我就坚定了一定要把我是宅这件事隐藏下去的决心。
　　「那、去秋叶干嘛？」
　　回过神，我问铃木。
　　「对对，那个有点不买不行的东西—」
　　「我正好也要去一趟，那就一起吧」
　　前两天真好打工的薪水发下来了，正准备这两天去一趟，这下正合适。
　　「真的！？太好了—！」
　　铃木露出天真无邪的笑容特别高兴的样子。
　　明明平时放学之后也经常一起去哪玩的、真是搞不懂……不过因为这种事就能高兴成这样，真是可爱的家伙……我这么想着。
　　
　　之后我和铃木两个坐电车去了秋叶原。到站之后从电器街口出来。
　　「那你是要去哪？要买的是什么啊？」
　　「啊、那—个啊……」
　　铃木从包里拿出钱包，从里面拿出了张叠起来的纸。写了要买的东西的清单么？到底是要卖多少东西啊……正想着。
　　铃木把那张纸打开，拿着给我看。
　　「这就是今天要买的东西」
　　「嗯？…………诶……！？」
　　看着清单的我，虽然一开始没注意，不过马上就怀疑起了自己的眼睛。
　　「搞……搞什么啊！？」
　　清单上用可爱的字写着要买的东西。
　　
　　『☆同人志×3原作都是『舞之王子殿下』
　　标题：与你到天明  社团：crazy dog
　　标题：Kiss×Kiss×Kiss  社团：crazy dog
　　标题：危险☆绯闻  社团：万屋
　　☆角色周边×2
　　【真爱王子】北条隆也陪睡床单
　　【我与野兽与玩物媚药】横峰和人臀部鼠标垫
　　☆        游戏×1
　　我的男友有三根
　　
　　……以上紦然可能会很丢人不过就拜托了(^^)/
　　啊、买东西的时候旁边人（客人、店员）的反应也要好好给姐姐报告哦~！ By实月★』
　　「喂……这是……」
　　「那个……前段时间、我把老姐的零食给吃了，老姐暴怒，作为赔礼让我来买东西……」
　　原来是铃木的姐姐实月的购物清单么，这样的话刚刚的内容就能理解了。但是……
　　「居然让高中生的弟弟来买这种东西……说是惩罚游戏不如说是在找茬啊！？而且这些都是女性向……不如说是腐女向的周边吧！？」
　　我的声音不由得急了起来。如果是我受到这种对待的话……光想想就打冷颤。
　　光是看这些周边和同人志的原作名，就算是对女性向作品不了解的我也知道这不光是『女性向』还是『腐女向』的商品。而且不管是陪睡床单还是臀部鼠标垫再或同人志……不都是些颇重口的东西么。话说、『买东西的时候旁边人的反应也要报告』……这位姐姐完全就是要整铃木啊……
　　「就是啊……之前不就说了嘛、我姐超鬼畜还是抖S，性格超差的……其实这次这样就放过我还算是好的……」
　　铃木一副死鱼眼说着。我在各种意义上担心起了铃木。
　　「……拜托了阿柏！能不能帮我一起买东西！？我一个人的话绝对完不成的！」
　　铃木抓着我的肩膀恳求着我。
　　「什—！？话说、你一开始就是这个目的啊！？」
　　莫非刚刚我答应一起来秋叶的时候会高兴成那样，就是因为这事么……！？被……被坑了！
　　这么丢人的事我能干么！虽然想这么拒绝……
　　「被这么抖S有鬼畜的老姐欺负的我，你就一点都不可怜么！？」
　　要放着这样的铃木不管，我做不到……看着现在一脸快哭出来表情的铃木，真的很可怜。
　　「唔……知、知道了、没办法……赶紧去买吧！」
　　「真的！？太谢谢了阿柏！」
　　就这样，我和铃木的共同作战开始了。
　　
　　购物单上，实月姐有写清应该到哪里买什么。从清单上看，应该在女性向商品居多的『虎之穴秋叶原店B』有要买的同人志，我们决定先去这里。
　　虽然一楼的CD卖场经常去，不过楼上的女性向商品卖场就没去过了。我和铃木紧张的坐上了电梯。
　　到了目的地那层，我们下了电梯。
　　当然，店里都是女性客人。而且店员也是女性。
　　陌生的空间让我非常紧张。看向平放着的BL同人志，理所当然的都是些男人纠缠在一起的封面。
　　在店里，除了我们还有两组两人一组的女性客人。猛一看，一组看上去有点岁数的样子，另一组则是成对照的很年轻的样子。真的非常的尴尬，尽量不要到其他客人附近为好……我这么下定决心。
　　「那我去找这本和这本，阿柏你找这本可以么？」
　　「哦、哦……」
　　铃木指着购物单上其中一本同人志的名字对我说着。看来我要找的就是这本『危险☆绯闻』了……话说起这名字是要闹怎样啊！
　　我和铃木两人朝着『舞之王子殿下』的同人志柜台走去，在那忍着羞耻找着本子。我们尽可能的不去看女性客人所在的方向。那些女性顾客的视线真的很刺人，而且还看着这边偷偷的说着什么。肯定是在说『两个大男人跑来看什么BL同人志啊，真是碍事！』之类的话吧……因为我在买工口同人志的时候，要是附近有女性客人的话也会觉得不好意思，想要早点离开，换做她们肯定也一样吧。想着尽快离开这里，我开始集中精神寻找同人志。
　　「啊、有了—！你看！」
　　铃木那种同人志高兴的对我笑着。这么快就找到了一定很高兴吧。
　　之后我也找到了要找的那本。把本子递给铃木之后，虽然他是打算去结账……不过铃木觉得很不好意思要我也一起到收银台附近等着，没办法，只好跟了过去。
　　平安买过同人志之后，我们逃似的坐上了电梯。
　　「哈……感觉好累……虽然说家里到处都是老姐买的那些本子，看都看惯了，不过要拿着去收银台交钱还真是……」
　　铃木泄气的说着。
　　「话说、你姐……是腐女来着呢……」
　　虽然知道是个宅，不过没想到还是腐女呢。
　　「嘛—虽然说腐女也是腐女……怎么说呢，一句话说不清楚啊。那货属性太多了」
　　「诶？属性多是指？」
　　「嗯、本人也说过『不管大小死活全都有搞头』这种问题发言」
　　「！？」
　　『不管大小死活』也太碉堡了吧。
　　「现在的话、萝莉、正太、熟女、大叔、BL、百合……什么都有出手……只是碰巧赶上最近在坑BL而已……」
　　这、这到底是有多强大……完全脱离了常识。那个会打扮的温柔姐姐居然是这样的人……真让人不敢相信。
　　
　　在虎之穴之后，我们下一个目标是animate，去找【真爱王子】（有动画化的人气少女游戏）的陪睡床单和【我与野兽与玩物媚药】（不是很清楚、貌似是BL游戏）的臀部鼠标垫。
　　我们很快就找到了卖角色周边的地方。
　　陪睡床单上，画着一位帅哥躺着、摆出朝这边（？）伸出手的姿势的画。把这个扑在床上会有种角色在陪睡的感觉……所以才取了这个名字么。嘛，这边还算好的。
　　「呜哇……！这、这什么啊……！？」
　　有问题的是臀部鼠标垫这边。看到实物之后，不由得发出了这种声音。鼠标垫上画着帅哥朝后抬起屁股，很害羞似的回头看向这边的画。屁股的部分用用柔软的材料垫了起来。
　　也有这种男性向萌系角色的抱枕啊胸部鼠标垫，虽然我因为不想让家里人看到才没买，不过还是想要的，所以并不会怪铃木的姐姐……但是说实话，看到这些周边我还是被吓到了。铃木的姐姐买这些到底是要干什么啊？真心不能理解。
　　铃木虽然犹豫不过还是拿那些去了收银台，之后又叫我到旁边等着，真是没办法。
　　「女性向也有这种东西啊。真不明白要男人摆出那种姿势是要干什么啊……」
　　「……就是啊……太糟糕了。那货，根本就是病了。也不见她找个男朋友什么的，都把钱糟在这上头了……」
　　铃木一般说着姐姐的事一边抬头看向远方。虽然是一副鄙视的样子，不过还是能看出……有在为姐姐担心的样子。
　　那个姐姐居然是这么残念的人么……从表面上可一点都看不出来。
　　拍了会队之后，铃木交完了钱。
　　虽然在来之前，我有想过看看animate有没有什么想要的，用打工的工资买下来……不过看铃木现在这个样子，也没那个心情了。
　　不过、铃木好像有要买的。
　　「那—个、还剩最后一件了……这个叫『我的男友有三根』的游戏么？……这个要在对面的商店买呢。在那之前，先去别的店买点东西可以么？」
　　结完帐之后，铃木淡然的对我说。
　　「啊啊、是可以……」
　　这家、还有这种精力么……真感觉有点佩服他了。从animate出来，我们朝铃木说的『别的店』前进。看来、那家店是……卖工口游戏的店了。那家店在卖工口游戏的时候都不进行年龄确认的，我也经常去。
　　「诶、要买工口游戏么？今天穿的是制服吧。能买么？」
　　就算是我，也没有勇气穿着制服拿着工口游戏去结账。
　　「啊、说来也是啊。嘛、先拿着去结账试试吧，不行就算了」
　　铃木随便的说着，开始找要买的游戏。
　　「啊—、就是这个」
　　「……！？」
　　铃木手里拿着的那个，包装上画着……怎么看都是小学低年级幼女的图，名字是『第一次看家』，也就是……所谓的『萝莉游戏』。
　　「什、什么啊这个……还是第一次看到……」
　　「啊—、因为这个不是很出名嘛。不过据说是个很不错的萝莉游戏、评价很高的样子」
　　一点都不觉得不好意思，铃木淡然的向我说明着。
　　「嘿、诶—……」
　　在意的看了看包装的后面。看了下简介，基本上没什么故事情节，貌似是重视实用性的『拔作』。上面也净是些萝莉的工口图。
　　「阿柏也有兴趣么？」
　　「完全……没兴趣……」
　　一点都不控萝莉的我看了，也就是『唔哇、还真有这种的呢—……』这种程度的感想了，想玩一下什么的根本没想过。这种游戏，到底什么人才会玩啊？虽然这么想过，没想到自己身边就有一个……
　　铃木很高兴的拿着『第一次看家』到收银台结账。从后面看着这个样子的铃木，我也开始担心了。虽然刚刚铃木刚刚说把钱净花在二次元帅哥周边上的姐姐『根本就是病了』……不过净玩萝莉游戏的铃木也很危险了……还是一如既往的对三次元一点兴趣都没有，这样下去没问题么？虽然我也是没女朋友的宅，没资格说别人……但是我对三次元还是有兴趣的，也不是萝莉控。我觉得在危险度上铃木远高于我。
　　「没买成—……之后邮购吧」
　　铃木垂直肩膀从收银台走了回来。
　　「嗯？阿柏怎么也一副伤心的样子啊？」
　　「诶……那个……」
　　不过我还是没勇气对着本人说，说着『真是可惜啊！』拍了拍铃木的肩膀。
　　
　　「那、这就是最后了」
　　从工口游戏商店出来，铃木边看着购物单边说。
　　看了看铃木手里拿的购物单，虽然有写着卖『我的男友有三根』这个游戏的商店的名字，不过我并没去过。看来是专门面向宅女的商店的样子。
　　铃木好像以前陪姐姐一起去过，知道店的位置。
　　我跟在铃木的后面，到了商店。
　　「但是……到底是什么样的游戏啊」
　　「『我的男友……』这种名字的话，应该是BL游戏吧」
　　看了看店内地图，BL游戏是在3F。
　　我们上到了3F，找到BL游戏柜台之后就开始找那个游戏了。
　　「呜哇—……」
　　铃木看着游戏的包装脸都扭曲了。
　　「嗯？有了么？」
　　「不、虽然不是……你看这个」
　　铃木把游戏的背面递给我看……在那里，画着两个肌肉男缠绵在一起的图。
　　「唔呕……」
　　说实话，真的受不了。至今为止的店里看到的同人志，虽然也是BL但是工口度很低，画风也是像少女漫画一样没什么大问题……不过像这么直接的男男工口场景，就实在太瞎眼了。
　　「……我、我说啊、别看这种多余的东西了，赶紧找到买完，从店里出去吧！」
　　从委掉的铃木手里夺下BL游戏，放回原来的地方。再在这种地方呆下去的话精神会撑不住的，要尽快从这里出去才行。
　　「啊、有了！」
　　铃木高兴的叫着拿起了游戏。看来是找到目标了。
　　「哦哦！」
　　看向铃木手里游戏的包装，『我的男友有三根』这个标题映入眼帘，上面画着两个男人在床上的画。
　　让人搞不懂的是这张封面图。两个男人在床上……虽然从这开始就不正常了，不过既然是BL游戏的话也就算了。问题是、这个场景。一名男角色围着床单看着另一名男角色的下半身，摆出一副惊讶的表情。顺便说下、被看到下半身的男角色一副得意的表情。
　　再看一眼宣传语，我整个无语了。
　　『让我来告诉你吧……三根的快感』
　　诶……？…………诶……？
　　这个BL游戏的名字叫做『我的男友有三根』也就是说……那三根是指……！？
　　「……腐女的妄想真是吓死人……」
　　我边上的铃木好像已经明白了『三根』的意思，脸煞白煞白的。
　　「真是……莫名其妙……」
　　我傻在一边。铃木则把包装翻了过来。背面画着、和长着三根丁丁的男人做的工口图，我开始犯恶心了。看了下边上的简介。
　　『青年主人公岩濑大辉被在酒吧认识的叫做日下部的谜样男子夺走了心。但是日下部却有一个重大的秘密。他的身体因为以前所属的黑暗组织的人体试验，变成了长着三根丁丁。——……』
　　我正读到这的时候，铃木把游戏放回了原来的地方。
　　「喂喂、干嘛放回去了！？不拿到收银台去是要怎样啊！」
　　「阿柏……我们什么都没看到，就当这样吧」
　　铃木虽然是在笑着对我说，但是眼睛并没有在笑。
　　「腐女的妄想实在是太可怕了！而且最可怕的是、要玩这种可怕的游戏的正是和我血脉相连的亲大姐啊！」
　　铃木快要吐出来似的，手捂着嘴颤抖着。
　　「你、你的心情我明白，先冷静点啊铃木……！但是你看，又不是叫你玩，赶快买完从这里出去吧！」
　　我抓着铃木的肩试着说服他。
　　「买……！？没戏没戏没戏没戏没戏没戏！要我拿着那种东西到收银台结账绝对没戏！要是我拿着去结账的话，店员不就会认为是我要玩那个游戏了么！？」
　　「但是、要是不买的话你姐姐不会生气么？」
　　「…………大概、会给我更重的惩罚吧……」
　　铃木摆出一副一切都放弃了的眼神。
　　「那还是现在就买了吧！反正也不会再见那个店员第二面了，随她怎么想不就好了！」
　　[[IMG,6c071f4eb219d0027be0a6bfc834be97,654,922,54275]]
　　「…………阿柏你、不是自己的事才能说的这么轻巧……」
　　铃木含泪看着我。虽然觉得这样的铃木是很可怜，但是心里最想的还是想赶快完事离开这家店。真希望铃木能快点拿去结账啊。……可恶、真是的……！
　　「啊—……真拿你没办法……！」
　　我把『我的男友有三根』 从货架上拿下来，直接朝着收银台走了过去。
　　「诶…………！？」
　　铃木在我身后惊讶的叫了出来。
　　「……一、一共七千一百四十元」
　　看着我拿着这种商品来结账，店员有些困惑的样子。视线好刺人。
　　「铃木、钱」
　　回过头、朝铃木要钱。
　　「啊、嗯……」
　　从铃木手里接过钱，结完帐拿起商品。
　　「完事了、快点走吧」
　　「嗯、嗯！」
　　完成了最终任务的我们，匆匆离开了这家店。
　　「呀—真厉害啊！阿柏你超爷们的~！真是纯爷们！」
　　从店里出来到车站一路上，铃木都在眼睛闪闪发光的看着我不停的赞美我。
　　「这次又让我迷上你了哦！没有阿柏在的话我一个人绝对买不了的，真是太谢谢了—！」
　　铃木两手握着我的右手，激动地上下摆着。
　　「哈哈哈……就算你这么夸我也没有好处哦……」
　　被男人迷上了哪有什么可高兴的……
　　「这下就不会惹老姐生气了—！」
　　「那可真是太好了……」
　　我和铃木的课后之旅，就这么拉下了帷幕。
　　
　　
　　当天回到家之后，小光像往常一样在客厅打着游戏。
　　「我回来了」
　　「欢迎回家—」
　　小光少见的和我打了招呼，吓我一跳。
　　「呀~、今天真是看到好东西了—」
　　我还正觉得奇怪的时候，小光心情很好的样子开口了。看来是真的遇到什么好事了。
　　「好东西？」
　　「是啊—！今天光我和宅友一起去了秋叶啊~」
　　「！？」
　　秋叶……？小光今天也去了秋叶么……
　　「结果在虎之穴的女性向同人志卖场看到了两个高中生样子的腐男，两个人居然在买舞王子的BL同人志哦！」
　　「……！？」
　　诶……诶……！？话说在秋叶的虎之穴买BL同人志的男高中生……那不就是……
　　不就是我和铃木么！
　　说来，在虎之穴是有看到岁数不大的女生二人组的样子……那个居然是小光她们么……！？因为都不好意思都没敢朝女性客人那边看，完全没发现……
　　而且、说什么腐男……完全是误解啊。嘛、不过去买BL同人志的话被当成腐男也是当然的……
　　「真是太糟糕了—！周围的客人啊店员全都有注意到哦~！」
　　看着一脸坏笑情绪高昂的说着这事的小光，突然觉得我的妹妹还真是有点恶。你现在在萌的那个男高中生可是哥哥我啊……而且男人去买BL同人志是这么能萌的起来的事么？腐女还真是莫名其妙啊……
　　「你看要是两个人一起去买BL同人志的话，那绝对是货真价实的基啊！而且那两个人还总是很亲密似的凑在一起！」
　　……！？
　　我真的对妹妹的话无语了。这、这家伙到底脑补成了什么样子啊……！？
　　「啊~要是有偷偷拍下来传到推特上就好了—！」
　　在说什么吓人的事啊……！
　　……难到说被女性注意到是因为被误认成基了么……！？
　　腐女的妄想力真是可怕—！
　　「直辉、你脸怎么青了？」
　　「没、没怎么……」
　　我在心里发誓……今天有去虎之穴的事绝对不能让小光知道。