　　
　　
　　第一章  乌加特之眼的少女
　　
　　
　　『敬启大伯母
　　发生悲伤的事了。
　　我很想把一切一五一十地告诉您，无奈心头却像压着一块沉重的大石头。
　　真不知该从何说起才好……』
　　
　　
　　*
　　
　　
　　体育馆里正在举行这个学期的结业式。
　　「国二」生涯已在今天画下句点，明天就要开始放春假了。姓名栏上写着「嘉手纳奏」的成绩单上，填写的出席日数虽还不及一般学生的三分之一，不过若加上去年的出席日数，学校应该会让他升上三年级，然而，奏的脸上却看不出任何高兴的迹象。身上穿的学生制服只有上衣是借来的，那是神乐崎卓……也就是凯文的制服，奏的学生制服已经在毕业典礼那天的迷宫事件中被精灵兽撕裂背部，再也不能穿了。对奏来说，这是一件衣身稍嫌太长的立领校服，不过，他心想只是今天穿一下下而已，所以就借来一用了。
　　从御岳回家以来，奏的眼神就一直显得空洞呆滞。
　　把伤痛深深埋藏在心中，就宛如将身子沉到冰冷的水底。
　　——奏，我真的曾经喜欢过你。
　　他竟然被自己最最信赖的人，
　　以这种方式背叛了……
　　艾札克抛入奏心中的那块石头，已经把他迈向世界的那扇「信赖」之窗敲得粉碎。那些玻璃碎片，正好不偏不倚地刺中彷佛躲在最里面的房内打盹，根本没有任何防备的奏身上；宛如刺在健壮的胸腔保护下的「心脏」一样。
　　玻璃碎片扎得太深，根本无法轻易拔出；若勉强拔出来，很可能因大量出血致使整颗心脏坏死。
　　凯文一直待在体育馆的后门，守护着濒临这种险境的奏。
　　（嘉手纳……）
　　艾札克走了，他并未成功从奏身上夺走心脏，只留下了残酷的事实真相。
　　从此，奏看到的任何东西，都染上了自己和艾札克的记忆，表面上还不断地加写着悲伤。奏的眼皮因反覆哭泣而红肿，这三个月，是他最永生难忘的三个月……他最最信赖，甚至想把性命托付在对方身上的「艾札克」，竟然是一个为了从自己身上夺走心脏而虚构出来的人物，虚构的经历，以及为了骗取信赖的笑容……
　　（艾札克，你的罪孽太深重了。）
　　校长的长篇大论听在凯文耳里，就像在念不知为何意的经文。他身上穿着便服，坐在走廊的栏杆上，膝盖上摆着笔记型电脑，眼睛却没有看着电脑画面，只是一直注视着孤零零地站在西式校服队伍中的奏。
　　（你或许想过，要在不伤他心的情况下夺走心脏，可是……你看，你彻底失败了，你没有成功完成任何一件事。）
　　凯文垂下眼皮，看着握在掌心的那颗黄色卢恩符文宝石。
　　（札克，你真傻……）
　　帮我丢掉它。奏拜托凯文丢掉的宝石，是艾札克帮他挑选的葡萄石守护石，这枚阿尔吉斯的卢恩符文把两个人连结在一起。略带烟薰的淡淡柠檬色泽，在不知不觉中拉进了彼此的距离。
　　目前折磨着奏的双重失落感，自己应该最明白才对。
　　看吧，艾札克，看看他的样子。「完美的」骗过一个人，本来就不是你做得来的事，你甚至对一个原本不应该敞开胸怀的对象付出了真实的感情，你那颗温柔的心，从他为谁而叹息就可以清楚看到。傻札克，你竟然让他那么信赖自己……既然想把对方的伤害降到最低限度，你就必须彻彻底底当个局外人，就像油绝对不会融于水一样。
　　你留给嘉手纳奏的，只有背叛和失落，你从他的眼前夺走了名叫「你」的人。双重打击对嘉手纳来说实在太沉重了，他甚至因此痛苦到无法把伤害转移到愤怒上。证据就是，尽管他嘴里说「帮我丢了这块石头」，但直到现在，他还迟迟不肯走出你曾经住过的房间。
　　（早上一觉醒来，就尝到恶梦无法成为「梦」的悲哀。你带给他的这些感受，应该都是你亲身经历过的。）
　　——为什么要杀死我哥，凯文！我绝对不会原谅你！
　　凯文为了逃避内心的伤痛，把头靠在柱子上，抬头望着校舍屋顶。一想到艾札克，他就难过得无法言语。
　　他是自己非常特别的晚辈，凯文本来打算直到他成为一个独当一面的超骑士为止，都要一直照顾他的。然而暗杀亚道夫，就意味着自己和艾札克的关系将一刀两断，这他早就心里有数了。我们之间的情谊，将永远都修复不了吧——一想到这里，凯文曾经深深地后悔过。
　　（伤害到你并不是我的本意。）
　　只可惜，这样的想法没有办法让艾札克知道。
　　曾在感情上遭背叛的人，现在竟反过来背叛别人，多么讽刺的因果关系啊。
　　还有，现在奏会受尽折磨的主要原因，还是出在自己的身上。
　　（可是，嘉手纳，我却连为你疗伤止痛都做不到……）
　　「喂！那边那个同学；你待在那里做什么啊？」
　　一位老师突然发现这个身穿便服、举止怪异的学生。仔细一看，那不是过去的班导——猪熊老师吗！？
　　「嗯？你是——我好像在哪里见过你……」
　　凯文不慌不忙地拿起垂挂在胸前的卢恩符文宝石，咏唱了「哈格拉滋」，在指尖点燃『神骸』之火，低声念着「消失」，手指像雨刷般左右摆动，凯文的身影就眼睁睁地从猪熊老师的视野中消失了。照理说，凯文假借「神乐崎卓」的姿态潜入校园时的事，应该经由精灵术消除关系人的记忆了才对，虽然罕见，不过还是可能出现无法完全消除的情形。
　　凯文避开众人的目光，移动到体育馆内。
　　比起这件小事，还有更重要的事等着他去做。
　　自己背叛了组织与奏为友的事，就由吉多去告诉大家吧，他必须在其他人发觉之前赶紧做些准备。从那时候开始，凯文就一直面对电脑，和用专用的伺服器，将从事超骑士期间所累积的情报汇整成资料，希望在事情被拆穿、无法继续存取资料之前，尽可能地将必要的资料都存放到自己的电脑中。今天早上已经无法存取资料了，可见至少管理人——赫尔穆特已经知道这件事了。
　　他们不会轻易原谅一个「背叛者」的。
　　（对不起，亚蓝……）
　　——你想帮助恶魔吗！？
　　亚蓝的怒火化为内心的声音不断谴责着凯文。你不惜与我们为敌，也要帮助亚道夫的心脏吗！？我真不敢相信，你难道忘了那家伙曾经对你……对大家做了什么事吗？让心脏继续跳动，就等于让那家伙继续活下去啊！
　　（我知道，但若在这个节骨眼不管这个家伙的死活，我们不就变得和亚道夫一样了吗？我实在不想再看到不相干的人继续被卷入事件中丧命。）
　　企图夺回心脏的阿斯派爪牙——朱德等人，过不了几天就会再次出动，现在只是暴风雨前的宁静。他们从「黑色心脏」上得到的教训实在太惨重了，一定会在精心研拟心脏脉动波防范对策后卷土重来，自己受伤后御岳山发生了什么事，巴拉姆都已经告诉他了。
　　（既然决定要与所有的超骑士为敌，就必须做好自己能做的一切准备。）
　　奏已经受到伤害，凯文想要悄悄为他做的事实在太多了，可是……他现在连安慰他都做不到。
　　还有……
　　（当时出现的男人……）
　　凯文亲手杀死的男人，竟然出现在自己的眼前。
　　他看到了亚道夫。
　　伫立在夜深人静的马路上，注视着自己的金发男子——看起来的确很像亚道夫。
　　（这到底是怎么回事？那究竟是——）
　　只是想起这件事，心脏就扑通扑通地跳个不停。难道看到幻影了吗？但凯文不这么认为，因为那种感觉太真实了。可是亚道夫不可能出现在这里啊，因为他根本离不开阿斯嘉特，一个没有心脏的人不可能活着四处走动。
　　（到底发生什么事情了？）
　　体育馆传来校歌的钢琴伴奏，就在学生开始唱校歌的同时，凯文的电脑发出了收到电子邮件的讯息，发送邮件的是从昨天起一直和凯文保持联络的某人。
　　凯文迅速浏览过画面后，不由自主地把身子靠了过去。
　　「这是……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　完成本学年最后一个例行仪式后，学生们都兴高采烈地鱼贯从楼梯口走了出来，奏几乎淹没在人群中。从楼梯上走下来时，他发现了倚靠在鞋柜旁、身上穿着便服的少年。
　　「凯文！」
　　凯文的眼神如大人般犀利，加上浅黑色的肌肤与身上穿的便服，使学生们忍不住一直盯着他瞧。凯文一点也不在乎从四面八方投射而来的目光，问了声「结束了吗？」，便和奏两人并肩走出校门。
　　「……哈哈，你很担心我对吧？我已经没事了啦，别小看我喔，我的恢复力不是普通的快。」
　　奏甩着长长的袖子，异常开心地笑着说道。
　　「哈哈哈，已经没事了，我根本不会把那件事放在心上。不说这个了，肚子饿了吧？我们去内海家玩吧，还可以一起吃个中餐什么的，我已经饿扁了。」
　　让凯文最意外的就是奏的举动，他脸上的笑容还有点僵。奏的情绪应该低落得不想和任何人说话才对，为什么会这样？是很在乎别人看法的日本人特质？还是小时候体弱多病养成的习性呢？
　　（看起来又不像是那样。）
　　凯文还以为他是一个更孩子气的少年，以为他会眼泪汪汪地啜泣不止，自怨自艾地想找个地方躲起来，没想到……
　　「……你别勉强自己了，不需要强颜欢笑。」
　　听凯文这么一说，奏马上一本正经地说道：
　　「才不要呢，我不想让你看到我沮丧的模样。」
　　「不想让我看到？」
　　「……因为你很坚强。」
　　奏紧咬牙关，他不喜欢被别人耻笑「你看，弱点都暴露出来了」。回想起过去说的话，凯文发现自己确实太尖酸刻薄了，他非常了解奏硬撑的理由，不过一想到别人这么认定自己，他又感到相当矛盾，于是默默地垂下眼皮。
　　「……我一点也不坚强。」
　　「咦……？」奏抬起头来看着对方。
　　「如果我够坚强的话，事情就不会变成这样。」
　　这句话让奏感到相当意外。
　　「凯文……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「喔～～你来啦！嘉手纳，第三学期终于结束了，辛苦罗！快进来吧。」
　　内海淳也站在玄关迎接奏和凯文，或许是直到刚才都还在忙着做模型，他的身上穿着围裙，手上沾满了白色的补土粉。事实上，是内海主动开口邀他们来的。奏被带到一间随时都摆满美少女模型的房间，房里已经准备好外送的披萨、可乐、薯条和一大堆点心……
　　「哇塞，简直像要开同乐会！」
　　「你们还没吃中饭吧？我叫了披萨，我请客。披萨上的馅料是内海家的特调配方！」
　　填饱肚子最重要，于是三人就这么围着披萨，坐在地板上吃起来了。没有胃口的奏勉勉强强吃了一片，内海一直观察着奏的一举一动，果然和自己担心的一样，他的情绪不仅没有平复下来，看起来反而越来越沉重。
　　「……哦，对啦！我已经开始做小栗子的瀑布之行版本了喔，这次的重点是衣服打湿后的皱折，比想像中还困难，透明的色调难度超高。完成后我会先拿给你瞧瞧的，嘉手纳！」
　　奏也知道对方担心着自己，因此故意装出很惊讶的样子：
　　「真的吗？是小栗子的瀑布之行！超萌的啦！透亮的肌肤……我真的……真的……超级期待的——……」
　　没想到越是强颜欢笑情况越糟，奏想打起精神好好地玩个痛快，却怎么也提不起劲来。
　　「……害你担心了，对不起，内海。」
　　「啥？我干嘛为你操心啦～～作战会议比较要紧！我们总该谈谈之后要怎么做吧！你认为接下来该怎么办？神乐崎，有什么对策吗？」
　　原来内海什么都知道。奏因为艾札克的事闷闷不乐，哪有时间去想以后的事情，所以内海决定自告奋勇帮他出主意击退敌人。然而被点名的凯文本人，却手上拿着披萨，好奇地瞪着眼前那一大群模型。
　　「啊……对喔，他听不懂日语，嗯……真是不方便耶……」
　　内海赶忙握着凯文的手臂说话，凯文才终于听懂了内海的话。
　　「……没有作战策略。」
　　「什么？竟然没有？太不负责了吧！」
　　「虽然没有作战策略，不过该做的事已经很明确了。一共有两件……你必须仔细听好了，嘉手纳。」
　　听到对方叫到自己，奏赶忙挺直背脊。
　　「我早就提醒过你了，邬尔蒂雅施展在你身上，直至目前为止一直保护着你的（太阳神护身术）已经失效了，因此现在要伤害你的心脏简直是易如反掌，所以我们必须做好万全的准备，当然也包括防范狙击的因应对策。」
　　「狙击？这里是日本耶！」
　　「对我们这些超骑士而言，国家的限制根本就不足以构成问题，不论是小型自动枪，或是大型追击炮，我们皆不需要经过海关就可以带进日本。超骑士可以驾驶战车飞越国界，法律哪约束得了他们。那件制服是昨天晚上赶工缝制的，里层已经黏上和简易铠甲相同素材的板子了。」
　　「咦！这件制服上？」
　　奏竟然都没发现。『简易镗甲』是指从腰带上冒出来的那种物体，凯文似乎是熬夜为自己缝制的。
　　「难怪我总觉得穿起来硬梆梆，有些怪怪的……」
　　「这可以用来取代防弹背心，所以外出时可别脱掉。还有，这件外套的威力虽然不像（太阳神护身术）那么强大，不过我也缝上玛雅流的避邪护符了，希望你能把这件外套当作自己的防护衣，随时穿在身上。」
　　「随时穿在身上……意思是连休息时也不能脱掉吗？我还要穿制服耶，这样一来会变得很紧——」
　　既然要人家随时穿在身上，为什么不弄在便服的外套上呢？奏嘀咕着。那是因为学生制服为直筒状，可以覆盖住整个胸部，最适合安装各式各样的机关。
　　「对企图夺回心脏的家伙也必须提高警觉。」
　　「那个家伙……你是指艾札克吗？」
　　内海反问时瞄了一眼表情僵硬的奏，凯文微微点了点头。
　　「那些家伙现在变得比较容易下手，不过也产生了新的问题，你心脏的力量恐怕会成为最大的障碍。」
　　凯文是指在御岳的时候发生的事情——「黑色心脏」的心脏脉动波赶跑了超骑士。奏寸步不离带在身上的（槲寄生的尖枝），可以促使「黑色心脏」的脉动波增强。
　　「对方恐怕连心脏脉动波的因应对策都仔细推敲过了。总之，留在这里就像是在叫敌人快来攻击我，最好的办法就是不要让对方知道自己的行踪。」
　　「不让对方知道自己的行踪，你是说连夜逃跑吗？」
　　「嗯，没错，就是连夜逃跑。」
　　「离家出走的话，仁美阿姨他们会担心的。」
　　「怕她们担心的话，不如先编个理由，说你要去旅行什么的。反正不管你喜不喜欢，我也会硬拖着你离开这里。」
　　没想到凯文竟然这么强硬，根本是蛮不讲理，他似乎打算用绑的也要带奏离开。奏的心脏扑通扑通地跳，嘴里不停嚷着「你这样太不讲理了啦」。
　　「那学校该怎么办？日本的春假只有两个礼拜唷。」
　　「请假啊。」
　　「请假？明年我就要考高中了耶！？再请假的话，本来就不太够的出席率怎么办？」
　　「命都快没有了还管什么考试、出席率的。你真沉得住气，现在应该以逃离刺客为优先，至少必须逃到仰赖人工心脏维持生命的心脏主人死去为止。」
　　（亚道夫……）
　　眼见奏的表情越来越难看，内海严厉地瞪着凯文问道：
　　「你说逃跑，到底是要逃到什么时候？」
　　「内海……！」
　　「靠我国的人工心脏维系生命，大概可以维持个百余天左右，但实际情况可能因人而异。」
　　「记得嘉手纳的移植手术是在去年的圣诞夜做的，所以是……」
　　「别再说了，内海！」
　　为了自己活命而杀死心脏捐赠者亚道夫——奏还没办法承受这么沉重的负担，内海绷着一张脸注视着奏，但凯文却非常冷静。
　　「……即使顺利突破了夺回心脏这一道关卡，还必须设法避免人格着床的问题发生。你的人格特质假使染上心脏原主人的恶习就糟了，因为对我来说，那种情形就和那家伙苏醒过来的意思是一样的。这是第二道待解的课题，我们必须想办法封住已经深入心脏的人格与记忆，方法我现在正在找。」
　　「你一直说要逃离敌人，但钱从哪里来？没有钱是万万行不通的。先声明喔，我们只是国中生，顶多只有一点零用钱，你不会叫他露宿街头吧？」
　　「当前的资金靠我私人户头里的钱就够了，我已经事先办好该办的手续，避免资金轻易地遭到冻结。」
　　听说凯文的朋友之中，有专门为一些公司行号洗钱的财经专家，交给那些人办的话，即使是超骑士同伴也拿他没办法。内海和奏对望一眼，凯文的世界距离只有微薄零用钱的一般国中生实在太遥远了。
　　「那、那你到底打算逃到哪里去？该不会说要远走高飞到国外吧……」
　　「我是很想那么做，不过……」
　　叮咚。柔和的门铃声突然响起，打断了凯文的话。有访客，但楼下好像没有人在家。为什么偏偏选在这个时候来敲门啊，内海一边碎碎念，一边下楼去了。
　　「……你那边真的没问题吗？」
　　奏窥探着凯文的表情问道。
　　「我这边？什么意思？」
　　「其实情况相当严重吧？你与伙伴反目成仇，对方绝对不会善罢甘休的。要是你又做了这些事，就再也回不了自己的国家了……」
　　听到这句话，凯文紧紧闭着嘴，那双绿宝石般的眼眸中浮出一抹忧伤。
　　「现在，祖国的确因为失去了帝王而乱成一团，我当然很想早一点回国，加入凡城的解放斗争行列。问题是暗杀一国之王必定会被处以极刑，还没回到国内就会遭到逮捕，那些家伙一定磨拳擦掌地等着要逮捕我吧。无论走哪一条路，我都回不了祖国阿斯嘉特，这是没办法的事情。」
　　「……你嘴里说没关系，看起来却不像没事，凯文。」
　　奏紧紧盯着对方继续说道：
　　「即使是快要灭亡的国家，毕竟还是自己的故乡，阿斯嘉特才是你最想去的地方，你心里是这么想的吧？你被赶出自己的国家，伙伴们都成了敌人，再也没有家可回了，变成孤零零一个人，心里不可能不感到担心害怕吧。」
　　伙伴们的身影又浮现在凯文脑海中，不只是凡城派，其中还包括双方关系已经决裂的阿斯派伙伴或导师，十三位超骑士曾为了解救阿斯嘉特而紧密地结合在一起。
　　奏张大眼睛，一直注视着凯文。
　　「嗯……凯文，你的家人呢？你的爸爸和妈妈呢？」
　　他的年龄和自己差不多，父母亲应该会担心才对，奏是这么认为的，没想到凯文却因为这「突如其来的问题」吓了一跳。
　　「我没有家人，没有父母，也没有兄弟。」
　　「啊……」奏惊讶得说不出话……原来是这样，他是一个无依无靠的人，听到他的告白，奏或多或少能了解凯文为何有时会露出孤寂的神色。没有父母……那不就和自己一样吗？这样说或许有点轻率，但意外发现了彼此的共通之处，奏的心里确实有点高兴。
　　「还好你有很多朋友，也有喜欢的人吧……？」
　　「为什么一直问这种事？」
　　「还问为什么，当然是想多知道一些你的事情啊。」
　　凯文瞪大眼睛，奏不好意思地把视线转向别处。
　　「我不是说过了吗？我很想和你做朋友。」
　　凯文的内心，又因为这句话紧张不安起来。
　　——我之所以会做这种事，完全是因为你是我的「朋友」。
　　（为什么？）
　　和现在一样，这句话已经从奏的嘴里说出好几次了。
　　是黑色心脏促使他说出这些话的吗？还是亚道夫的心已经着床了呢？或者这纯粹是奏自己的想法……真是这样的话还真是讽刺啊，一个成功移植了自己亲手射杀的「朋友」心脏的人，为什么会坚持说要和自己做「朋友」呢？
　　「……如果我们做了『朋友』——你以后会不会又做出『那种事』呢？」
　　「什么？」
　　奏想听得更清楚一点，凯文却突然抓住他的手腕，把奏吓了一大跳。面对抓着自己的手腕、表情严肃到像要看穿自己的凯文，奏惊恐万分地叫道：
　　「凯、凯文！？」
　　（你在那里对吧？亚道夫。）
　　大拇指尖端感觉得到奏的脉动，心跳经由手腕上的脉搏传了过来。
　　自己射杀的男人心脏，自己亲手杀死的……好朋友的心脏。
　　（别看着我。）
　　奏始终面带微笑，凯文却觉得是自己亲手射杀的朋友在注视着自己。
　　沉默的心脏。奏只是微笑着，不知道为什么，凯文还是觉得在奏的胸膛里跳动的那颗心脏，不停地谴责着自己：他感觉得到亚道夫的气息，他正用他的心跳不停责备着凯文。你到底想怎么对付把嘉手纳逼到这种地步的我？究竟想要被你亲手杀掉的我怎么样？
　　（住手，亚道夫。）
　　——奏吃尽了苦头，这是谁造成的？
　　——是谁逼得札克不得不那么做？
　　（彻底改变的是你，亚道夫。）
　　是你跨越了不该跨越的那一条线，就算我们是朋友，我也不可能什么事都原谅你。即使是那样，你到最后还是不愿意正视自己的改变——
　　（亏我还一直想要相信你！）
　　凯文极力忍耐着痛楚似地闭上眼睛，奏也隐约察觉到他好像隐瞒了什么，但却无从得知真相。
　　（难道，凯文他……）
　　「……人不可能永远待在同一个地方，不可能永远都不会改变。」
　　像说给自己听似地，凯文喃喃自语着。
　　「这是再清楚不过的事。不管你喜不喜欢，事情终究会过去。孤零零的不只是我一个人而已，无法开发出新资源的话，身在祖国的同胞们就必须被迫移民，都会变成无家可归的人，总有一天也会变成孤零零的一个人。这是我自己选择的路，本来就必须做好心理准备。」
　　「你还有我这个朋友啊，凯文！」
　　奏用力握住那只已经松开来的手，奏拚命想要维系这份感情般地说着。
　　「我会待在你的身边，一直待在你身边！」
　　没想到凯文瞬间露出害怕的神情，用力甩开奏的手，奏大惊失色。
　　「凯文！」
　　「连你都同情我的话，我就完蛋了。」
　　受到伤害的奏难过得低下头。
　　「……你果然很坚强……」
　　看到神情颓丧的奏，凯文的心里真是百味杂陈。
　　「——『黑色心脏』的事情比较重要。总之，现在为了避免人格着床，必须收集更多黑色心脏的相关资讯。我从那时候开始就不断试着寻找资料，现在也已经和黑色心脏研究者取得联络了。」
　　「黑色心脏的研究？你是说什么机构的研究人员吗？」
　　「不，不是指他们，我是指站在民俗学立场收集黑色心脏相关文献的研究者。我已经请他们帮我从古老的文献中挑选出看起来符合需求的资料了，没想到竟然得到了令人意想不到的情报。」
　　奏百思不解地问道：「意想不到的情报？」
　　「是的，听说日本境内似乎也流传着『黑色心脏』相关传说。」
　　「日本也有？我怎么没听说过……在哪里呢？」
　　「北海道。」
　　奏惊讶地张大眼睛。
　　「北海道？」
　　「是的，实际情形我还不是很了解，不过，听说当地有专门收集日本北方流传的民间故事或传说的专家。有朋友说，他记得曾在偶然间看过那个人撰写的投稿，我请朋友影印一份寄过来，对方却说要见个面，说不定可以当面请教专家。」
　　北海道和这里距离相当遥远，唯一的优点是不用出国。
　　「而且，听说那个传说中还包括了移植心脏之类的内容，详细问问看说不定可以找到封住亚道夫的线索。」
　　「去北海道啊……」
　　说到这里，两人又默不吭声了。
　　内海终于处理完访客问题，回到房间里来了。
　　「烦死了，今天正好碰到废●物交换日，为了换抹布多花了一些时间……咦，怎么了？气氛为什么这么沉重？」
　　「没事啦。」
　　内海交互看了看奏和凯文，似乎发现什么似地故意岔开话题：
　　「然后呢？有没有谈出什么结果？」
　　「嗯，谈到……」正要回答的时候，奏的行动电话发出收到简讯的声音。
　　「是山濑传过来的。」
　　奏赶紧打开来瞧瞧，发现山濑的简讯有点奇怪。「有事商量」——传给奏的简讯内容写得有点严重，到底是怎么一回事？
　　「她说现在就想见面……能不能叫她来这里呢？内海。」
　　「OK呀！」得到内海的许可后，奏回传简讯，立即收到「立刻过去！」的简短回应。去御岳的时候，奏受到美咲的多方照顾，到现在都还没有好好向人家说声谢谢。
　　「北海道！？」
　　言归正传，奏提出刚才两人谈到要去北海道，内海听了惊讶得不得了。
　　「又是那么远的地方喔，既然非离开不可，为什么不到暖和一点的地方呢？去冲绳难道就不行吗……？」
　　他们还没对内海提到「黑色心脏」的事情，
　　「……嗯，避免捐赠者记忆转移的线索在北海道啊……啊，不过去北海道的话，并不是完全找不到门路啦。」
　　「咦？什么意思？你在那里也有亲戚吗？」
　　「我大哥是美容师，目前在札幌的美容院工作。」
　　这件事奏还是第一次听到，奏只知道内海有一个年纪差满多的哥哥，万万没想到是在当美容师。
　　「去年秋天被调派到札幌的店工作……他在家的时候，一直逼我当他的发型模特儿，对我穿的衣服总是罗唆个不停，真是烦死了。」
　　谜题终于揭晓了，这就是内海虽然是个宅男，身上的穿着却非常时髦的原因。奏也一直觉得不可思议，原来是拜兄长严格指教所赐，听说就是因为哥哥百般挑剔他的便服，而让他提升了穿着品味。话虽如此，他们确实是一对非常两极化的兄弟，共同之处就是两个人的手都非常灵巧。
　　「就说你们是到我哥那里玩，你们的家长应该会答应吧？」
　　仁美阿姨天生爱操心，不可能那么轻易就答应吧。不过若是有内海的亲人接应的话，应该还有机会说服她。
　　「或许吧。不过我还是认为把事情统统告诉你们的家长，请警察来帮忙解决问题比较好。」
　　奏看了看凯文，发现他不停摇着头，因为警察根本靠不住，奏也曾经考虑过要把移植手术本身并不合法的事情，告诉值得信赖的主治医师——须贝，请他重新帮奏施行心脏手术。但老实说，这样的做法并不实际，因为奏的术后状况极为良好，帮健康的人换心脏这种事情，假使不是有非常正当的理由恐怕很难办到。若声称捐赠者还活着，却说不出本人现在身在何处（至少米德加尔特的人这么认为）的话，根本没有人会愿意相信。
　　干脆帮奏移植别的心脏算了。就算是运气好，艾札克他们愿意往这个方向思考，眼前的凯文还是不会答应把心脏还给亚道夫的。
　　（我该怎么办才好呢？）
　　玄关的门铃再度响起，奏回过神来。
　　「一定是山濑，我去开门。」
　　奏说着就走下楼去，这次换内海和凯文被留在房间里。
　　真尴尬。
　　「喂……神乐崎啊。」
　　眼看凯文不理不睬，内海抓住他的手臂嚷嚷。
　　「把事情全部说出来吧！那家伙身上的心脏，不只是捐赠者还活不活着的问题吧？你肯定还有别的秘密没说出来。」
　　凯文紧闭着嘴，黑色心脏的事情哪能那么轻易说出来。
　　「我没猜错吧？我只是很想帮他而已，喂，把一切告诉我吧，我也很懊恼。我和你不一样，虽然没有打倒怪物的能力，在御岳的时候也没有帮上什么忙，不过我也战斗过啊！我是真的很想帮他，有没有我帮得上忙的事情呢？」
　　面对紧抓自己衣襟的内海，凯文依然冷静地看着他。
　　「不能说没有。」
　　「我能帮什么忙呢？」
　　凯文慢慢地伸出手，指着排放在柜子上的那些模型。
　　「——啊……？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「山濑，请进请进。」
　　一打开大门，奏就发现便服打扮的美咲已经站在大门口和他面对面站着，但却迟迟不肯踏进大门里，只是一直低着头眨着眼睛。
　　「御岳之行真是谢谢你了。山濑，害你遭遇那么多危险……对不起。」
　　「不……其实，呃……嘉手纳，这……到底是怎么一回事？」
　　美咲指着门边，奏还以为发生了什么事，一敞开大门才发现美咲的身旁坐着一只长相凶悍、体型像黑色大狗的动物；个头像牧羊犬，耳朵大大的，鼻子朝着前方，嘴里露出锐利凶残的獠牙。
　　「咦！坐在那里的难道是当时的那只……小犬兽！？」
　　是御岳那只酷似大口真神的动物。御岳事件发生的当天晚上，奏在御岳的山上遭到精灵兽攻击时，出手搭救了大口真神的孩子。
　　「山濑，是你带来的吗？」
　　「不是，弛好像从刚才就一直待在这里。我到这里的时候，就已经看到祂坐在玄关前了。」
　　宛如等着主人回家的忠狗。奏弯下腰，胆战心惊地摸着它的头，祂则摇了摇尾巴。
　　「你为什么会坐在这里呢？难道是为了我专程下山的吗？」
　　「咦？这只狗——」
　　美咲也弯下腰，盯着大口真神的孩子看。
　　「难道是彦三郎？这不是彦三郎吗？」
　　「啊？那又是啥？」
　　「没错，是彦三郎！已经长这么大了啦！我差点就认不得了。」
　　怎么回事？这只酷似大口真神的动物好像被取了名字。原来酷爱瀑布修行，甚至看得到御岳天狗的美咲，从小就认识这只酷似大口真神的动物了。
　　「别看祂现在长这么大了，从前只有土拨鼠大小唷！已经长这么大了呀！彦三郎～～」
　　顺便一提，听说祂的名字是美咲小时候帮祂取的。这只不断抽动酷似猪鼻的大鼻子，很像大口真神的动物，不停摆动着尾巴。因为祂的长相实在是太凶悍了，所以即使对着人撒娇，看起来还是挺恐怖的。
　　「彦三郎是要来保护嘉手纳的，弛说是奉大口真神之命来的。」
　　「你怎么会知道啊？山濑！」
　　「嗯。」美咲点点头。奏吓得目瞪口呆，当初前往御岳就是为了祈求土地神——大口真神的保佑，还好大口真神已经认定自己并不是外来者，祂似乎是奉头头之命，特地跑来当奏的贴身护卫。
　　「原、原来你叫彦三郎啊……谢谢，虽然长得有点凶悍，不过仔细看还是满可爱的嘛，拜托你罗！」
　　奏摸了对方的鼻尖，结果竟然被咬了一口。
　　「哇～～好痛！」
　　「啊—-不能碰祂的鼻子啦！碰祂的鼻子就会咬人。」
　　为什么不早点说！奏边想边揉着被咬到的手，调整一下心情又开口说道：
　　「……这一定是托山濑的福，一定是山濑送的这个护身符介绍信奏效了！」
　　说着，奏拿出垂挂在脖子上的护身符给美哄看，没想到她依然愁容满面地望着自己，仔细一看，她的左侧脸颊上不知为什么贴着一大块纱布。
　　「那块纱布是怎么了？你受伤了吗？」
　　「……我说有事找你商量，事实上就是想说这件事，嘉手纳。」
　　美咲担心别人看到似地，将奏拉到比较隐密的地方才撕下脸上的那一大块纱布。看到她的脸颊后，奏顿时愣在当场。
　　「那一大片斑是怎么回事……?」
　　形状非常奇特的暗红色斑纹几乎覆盖住美咲的整个左脸颊，而且形成一个非常清晰的图形，好像某种咒符，看起来彷佛画上「人的眼睛」一样。「人的眼睛」边缘还描上了浓浓的眼线，宛如长出了眉毛—底下还有两根有点像脚又有点像尾巴的奇妙纹路。
　　「大概是昨天晚上开始出现的，颜色越来越浓，早上起床后就变得这么清楚了。这到底是怎么一回事？嘉手纳，看起来好恶心唷～～我是不是做错了什么，遭到了什么诅咒呢？」
　　「这怎么可能！」
　　「我该怎么做才能消除脸上的斑呢？我才不要变成这个样子。去看医生医生肯帮我治疗吗？消除不了的话怎么办？这副模样怎么上高中呀！嘉手纳～～！」
　　她一直缠着奏问东问西，最后终于忍不住哭了出来，奏也不知道怎么办才好。她看起来也不像生病，而且奏总觉得那个斑纹的形状自己好像在哪里见过。
　　「等等，这种事情他或许比较了解。」
　　奏请美咲进入玄关后，赶忙把凯文叫了出来，一直闪避别人目光的美咲，当然也不希望被从楼上走下来的凯文看到。哄了老半天，她才抱持着让医师检查的心情，勉强让对方看看。凯文像个医师似地，用手托住美咲的下巴，似乎一眼就看出美咲脸上的奇怪图形到底是什么了。
　　「！……乌加特！」
　　「你说什么？」奏想问得清楚一点，凯文却神情紧张地回答：
　　「古埃及的一种咒符。」
　　「咒符！？」
　　「我真的被诅咒了吗？人家才不要变成这副模样啦！」
　　「与其说是咒符，不如说是护符，是古埃及的鹰神·荷鲁斯之眼，圣眼乌加特。」
　　听到『护符』。奏吓了一大跳。因为一听到「埃及护符」这句话，不管喜不喜欢，都会让他想起某个人。凯文依然注视着斑块。
　　「鹰神（荷鲁斯）和太阳神（拉）、冥界神（欧西里斯）齐名，都是古埃及人信仰的最高神之一。祂是一个头部为老鹰的男性神祈，是欧西里斯的儿子。乌加特的意思是『可以看见一切的完全之眼』。嘉手纳，事实上不久前，你的胸前也长驻过乌加特。」
　　「我的胸前有过？」
　　「是的，那是郎尔蒂雅在你的胸前施展（太阳神护身术）时，一定会刻上的护符。你的左胸直到不久前，都一直长驻着用圣油画出来的鹰神之眼——乌加特。」
　　奏完全不知道，因为他的眼睛看不到。原来郎尔蒂雅施展的圣眼乌加特长驻在奏的左胸一直监视着，以防止坏人危害心脏。
　　「可是，那个乌加特为什么会出现在山濑的脸上呢？」
　　「不知道。虽然很罕见，不过世界上真的有人会复制或吸收本来施展在别人身上的咒力，通常是具备巫女特质的人，不过那种人还必须做过某些事才会——」
　　「某些事情？」
　　「比如说口对口之类的。」
　　啥！？奏和美咲立刻想到原因，因此吓了一大跳。
　　「也就是说，巫女吸入被施术者嘴巴呼出来的气，就可能把乌加特复制到身上。怎么了，是不是想到什么线索了？」
　　唯一想得到的只有那一次。毕业典礼那一天，奏被美咲夺走了初吻，一定是那个蜻蜒点水似的亲吻变成了「接吻」，奏身上的乌加特因此转移到美咲的身上去了。
　　「原来如此，你真是人不可貌相……」
　　「才、才、才不是！不是我主动的！」
　　「不是你主动？所以咒力才会……？」
　　「才……不是你想的那样，别别别想歪了喔！我们既没做什么奇怪的事，根本也不是那种关系，所以不是我出手太快……」
　　凯文对奏的辩解显得兴趣缺缺，他仔细打量了美咲，再托高她的下巴，凝神注视着脸颊上的乌加特。
　　「听说你叫做山濑是吗，你看得到精灵或土地神吗？」
　　「啊，这个嘛……天狗或大口真神之类的吧……」
　　「果然具备巫女特质，而且感觉也有点特别。除了这个斑还有发现什么吗？」
　　被对方这么一问，美咲赶忙从包包中拿出记事本。
　　「我今天早上起床的时候，发现自己不知道什么时候竟然趴在书桌上睡着了，我明明记得昨晚有上床睡觉呀，但却完全没印象了，笔记本上遗留下了这个。」
　　翻开的页面上密密麻麻写了好几行状似符号的东西，听说美咲一觉醒来就发现手上还拿着笔，因此推测这应该是她写的。奏也凑过来看，看起来很像某种象形文字。
　　「什么？这会不会是埃及的……叫做『圣刻』什么的古代文字？」
　　「不，不是圣刻文字，应该是比那个更简化的神官文字或民众文字。」
　　「你念得出这些字吗？」
　　「我不会。或许是她在睡梦中被什么人操控，自动写下这些东西的吧。」
　　「被操控……难道是……！」
　　凯文对屏住呼吸的奏微微点了点头。
　　「……八成是郧尔蒂雅。那个乌加特会转移到山濑身上，很可能是郧尔蒂雅把某种假定条件事先设定在法术之中造成的。」
　　（邬尔蒂雅小姐她……）
　　奏大惊失色地用力抓着凯文的肩膀。
　　「到底是怎么回事？是邬尔蒂雅小姐控制了山濑吗！？那笔记本上写的是……！」
　　「嗯，很可能是邬尔蒂雅留下的讯息。」
　　奏下意识地从凯文手上一把抢过笔记本，紧紧盯着上面的文字看。邬尔蒂雅给的讯息，是留给自己的吗？上面写的是邬尔蒂雅说的话吗？
　　「可是，邬尔蒂雅小姐不是已经在阿斯嘉特遭到逮捕，被关进监狱了吗？阿斯嘉特也已经被封锁了啊……」
　　「物理上是这样没错……嗯……我们证实过精灵术是可以用来传达讯息的，不过仅限于某个种类。她使用的埃及神术，即使是曾经与她共事的我们也未必完全了解。她是一个在埃及当地博得『太阳之眼』称号的实力派超种官级超骑士。她利用精灵术和米德加尔特互通讯息并不是什么值得大惊小怪的事。」
　　奏呆呆注视着美咲。也就是说，她或许可以和邬尔蒂雅互通讯息，可以和邬尔蒂雅说话，也就代表可以问出是不是邬尔蒂雅摘除亚道夫的心脏，以及把心脏移植到奏身上的理由。
　　「这本笔记本，我打算试着解读看看，能不能多给我一些时间呢？」
　　「好的。嗳～～那我呢？这个斑纹会一直留在我的脸上吗？」
　　「我想是有方法可以消除的。」
　　「不行！」
　　奏立刻制止，让凯文和美咲都吓了一跳。
　　「不可以消除！既然这和邬尔蒂雅有关，就绝对不能消除……！」
　　凯文哄着奏说：
　　「嘉手纳，她是一个毫不相干的人，你难道希望把她也卷入事件中吗？」
　　奏无言以对，凯文冷静地对美哄说道：
　　「消除的方法一定有，不过为了除去脸上的斑，你必须跟我们去。」
　　美咲忧心忡忡地抬起头来，看着他问道：「去哪里？」
　　凯文清楚地说：
　　「去北海道。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　北海道之行决定得非常仓卒，后续问题全部由凯文和内海负责规划执行，最大难关果然在于仁美阿姨，不出所料，她的答案是简短的一句：「不行！」凯文谎称自己是南美来的留学生，回国前想和北海道的远房亲戚见个面，因为对方的关系必须尽速出发，又说到机场后内海的哥哥就会一直陪同照顾等等，找了一大堆理由，最后还搬出个性豁达的阿努叔叔当说客帮忙说服，再加上须贝医师挂保证，更以不能偷懒必须每天定时联络为条件，坚持必须全程陪同照顾的仁美阿姨这才勉强点头答应，终于争取到四天三夜的北海道之行。
　　出发时间为明天早上。
　　奏迟迟无法入睡。
　　他在大半夜里蓦然惊醒，蹑手蹑脚地走出自己的房间，轻轻推开艾札克住过的房间的门。住的人已经不在了，房里显得冷冷清清，月光从拉开窗帘的窗户射了进来。
　　真是不可思议，直到昨天，奏还隐隐约约可以感受到对方留下的气息，现在却……
　　他打着赤脚走了进去，杨杨米上的冰冷触感立即从脚底窜了上来，艾札克留在房里的温暖气氛慢慢消退了。奏摊开遗留在房里的笔记本，用手指摸了摸才写上去不久的字，模仿艾札克几天前才做过的动作坐到椅子上，面向书桌。
　　——我真的非常喜欢你。
　　胸口的大窟窿看来是无法填补了，眼泪又扑簌簌地掉了下来。
　　明天就要搭飞机去北海道了。
　　这么做或许是对的，待在家里一想起艾札克就难过得不得了。奏只要坐上餐桌，看到对面的位置空荡荡的，旋即悲从中来：望着庭院就会想到下雪的那一天，两个人冻得脸上红通通地堆着雪窑的情景；只是进入装设温水洗净马桶的厕所，眼泪就不听使唤。
　　这个家里到处都充满了回忆。
　　这个城里也到处充满了回忆。
　　偶然间经过的街角，也刻划着自己和艾札克的记忆。一起前往的超市、并肩走过的山坡、怀旧博物馆，拚命铲除积雪的公园……他滑稽逗趣的笑容、尽情欢闹的笑容、保护奏时的认真眼神……艾札克的各种表情都融入景色之中，看了就令人心痛不已。再熟悉不过的城市景致，竟然会让自己感到如此的悲伤，奏从来没有想过会这样。
　　不离开这里的话，自己很可能会抱着膝盖、蜷曲着身子，一辈子都活在回忆中。
　　尽管心里觉得被骗很不甘心，不过比这更重要的是——
　　（在艾札克的心中，我是一个死了也无所谓的人，这才是最令人难过的事。）
　　毕竟他是为了解救唯一的亲人，那么做也是没办法的事情，但是奏的心在哭泣，悲伤得不能自己。
　　——把心脏还给我，奏！
　　这颗心脏本来就是他哥哥的，那是他唯一的骨肉至亲，血浓于水的兄弟。他们一起逃离国境、亡命天涯的强烈羁绊，想必是任何人都无法闯入的。换成是自己处于艾札克的立场，应该也会做出相同的决定。奏明白得很，只是——
　　（还说得那么冠冕堂皇，到头来根本不把我的人生当成一回事！）
　　——重要的是开创未来。
　　艾札克是大骗子，明明就把我当成摆放哥哥心脏的容器，为什么还——
　　（不甘心……艾札克，我真的很不甘心。）
　　既不是家人也不是别人，既不是哥哥也不是朋友。奏和他的这种关系，真不知道该取个什么样的名字才恰当？不过，奏是真的很喜欢他。
　　（我真的很喜欢你，艾札克。）
　　艾札克值得信赖又坚强，自己长大后一定要像他一样，奏甚至如此憧憬过。那个艾札克竟然想夺走奏的性命，奏一直认为那是天地倒转过来都不可能发生的事。
　　奏遭到背叛，自然无法原谅他，即使恨得牙痒痒的，却没有地方发泄怒气。
　　自己最仰慕的艾札克被亚道夫抢走了，这实在让人很不甘心，令人嫉妒得要死。从此，心脏亚道夫就再也没有出现在奏的梦中。
　　梦境中尽是艾札克的身影，都是脸上洋溢着温和笑容、贴近奏日常生活的艾札克；以及眼神冷酷、手上握着手术刀的艾札克。奏被夹在两个艾札克之间，根本分辨不出哪一个才是真正的他。
　　他现在知道了，「艾札克·法恩·瓦尔德米拉」这个人，本来就是一个眼神冷酷无情的男人。奏只是看到了化身为演员的艾札克演出的角色，自己一厢情愿地认为那就是「真正的艾札克」；直至那场戏落幕后，他还死命地想要抱住那个幻影。
　　尽管如此，他还是不会死心的。
　　奏无法认为那全是在演戏，因为那双曾紧紧拥抱自己的手臂是那么地温暖，当他紧贴着他的身体时，所感受到的心跳声是那么地温柔。明明知道这只是自己一厢情愿的想法，奏却无法完全斩断一切。
　　（明明被他骗了还一直这么想，是我太傻了，我真是一个无可救药的大笨蛋！）
　　奏多么希望能永远和他在一起欣赏漂亮的晚霞，像一家人一样围着饭桌吃着相同的饭菜，这些看似微不足道的事物中，不知隐藏着多少的幸福。
　　到处都是令人难以忘怀的回忆，然而一想起受骗的事，那些美好的回忆似乎也会跟着褪色。他笑的时候，并没有把奏的性命当成一回事；生气的时候，只是把奏看作一个容器罢了：他关心的只是心脏，对于奏的烦恼，就像在看别人的事情般冷眼旁观。人家只不过是搬出一些冠冕堂皇的鼓励，对自己多一点关心，因此感到窝心的自己才真的是一个大笨蛋。
　　奏已经知道艾札克的真面目，已经看清这个人了，假使这都是真的，他也只能把伤痛往肚里吞了。
　　不过，我好希望你能回来，希望你能回来陪在我身边。
　　即使是现在。
　　（那个人已经不是「艾札克」了，我为什么还——）
　　奏从笔记本上撕下留着艾札克笔迹的部分，然后把纸片摺小一点，放进美咲送给自己的护身符中。那是他练习平假名时写的「谢谢」，奏觉得那些丑丑的字里，填满了「自己曾经喜欢过的艾札克」的温暖感觉。
　　（再见了，艾札克，我该走了。）
　　必须从这个地方出发。奏的体内不断传出催促的声音。
　　可是，无论奏去到哪里，那天把耳朵贴在艾札克温暖的胸膛上所听到的心跳声，他都绝对不会听错。无论在多么喧嚣吵杂的环境中，甚至于沙漠当中……
　　他的心跳都不断传入奏的耳朵中。
　　那是非常重要且绝无仅有，绝对不会骗人的心跳声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大半夜里，住吉神社内见不到半个人影，最后一班车早就驶过神社后方的轨道了，行经旧青梅街道的车流量也明显变少了，四周只有强劲的春风吹送着。
　　一个年轻男子的身影，钻过了参道上的鸟居，慢慢走上了石阶。
　　是亚蓝。
　　他身上的伤还没有痊愈，拄着拐杖气喘吁吁地爬上石阶。亚蓝双脚不停颤抖，依然拚命地往上爬，终于来到台阶顶端时，凯文已经在上面等候好一会儿了。
　　「你看到了吧。」
　　凯文说道。
　　「凯文，是啊，我看过你留在房间里的信了。」
　　亚蓝从赫尔穆特口中得知凯文背叛组织的消息后，就马上溜出医院，赶往曾作为根据地的某大楼房间里，发现了凯文留在那里的信，信里写着今晚两点会在这里等他，凯文联络用的行动电话已经注销停用，他在出发前想和亚蓝当面谈谈。
　　亚蓝脸色苍白，喘着气愤怒地说道：
　　「……真不敢相信，你竟然投效自己的攻击目标，你疯了吗？凯文。」
　　凯文早就准备好要让对方臭骂一顿，他紧皱眉头，闭上眼睛。
　　「你是认真的吗？你真的打算保护那个小毛头？」
　　「……是的。」
　　凯文张开眼睛，锐利的眼神中看不出任何犹豫的神色。
　　「嘉手纳奏不能被杀，我们要让心脏活着，让嘉手纳活下去，这才是最重要的。」
　　「你在说什么傻话。让心脏活着……这究竟是怎么一回事？你难道不知道，心脏活着就表示那个恶魔会继续活下去，这样就等于允许那个暴君苏醒过来啊！」
　　「我会找出阻止人格着床的办法，不会让亚道夫的记忆苏醒的，我一定要找出能永远封住记忆的方法。」
　　「浑蛋！你难道忘了『黑色心脏』是多么可怕的东西吗？竟然遗能那么悠哉地说大话。还是又发生了什么事，让你对亚道夫的情感还是无法割舍？」
　　「都不是，亚蓝。」
　　「这也难怪，因为你曾是集亚道夫大帝宠爱于一身的『小姓之首』嘛。瓦尔哈拉宫里早就流言满天飞，说你被那个浑帐看上了，每天晚上都会把你叫过去，但我从来没有相信那些，原来你们真的是那种关系啊！怪不得你不准别人干掉那颗心脏。」
　　「不是那样的！亚道夫是我的朋友，在他成为大帝之前，我就被封为小姓之首了，那是因为当时需要有人就近支持亚道夫。」
　　「可是那家伙背叛了你，那天晚上的事你不可能忘掉吧！」
　　凯文闭口不语。亚蓝依然相当激动，肩膀上下起伏，大口喘着气。暖和的春风呼啸而过，在一片黑暗之中，神社院内的树木被吹得沙沙作响。凯文的右手不断抖动，手上戴着（卡都凯乌斯之戒）。一想起「那天晚上」亚道夫对自己的所作所为，他的心里就感到无比的耻辱和恐惧，凯文只是苍白着脸，不断地颤抖着。
　　「凯文，那家伙不是你的朋友，是朋友的话，就不会对你做出那种事情。」
　　「……我知道。」
　　「忘了他吧！对那种人谈什么友情，遭背叛的可是你耶，没必要对伤害你的家伙怀抱着罪恶感，所以，请你回来吧！」
　　亚蓝用尽全身的力气劝说对方。
　　他忍着伤痛，拚命地想说服凯文：
　　「别再说要让那家伙的心脏活下去这种话，那家伙糟蹋了你的身心，他的心脏应该要被大卸八块才对！」
　　「不是你想的那样，亚蓝，听我说，我想帮助的是嘉手纳奏，而不是亚道夫。心脏那种东西毁掉也没关系，不论毁掉几个我都不在乎，只不过现在既然能让嘉手纳活着，我们就不该阻止心脏继续跳动，假使嘉手纳受到亚道夫的牵累而死去，我们就犯下大错了。我想找出另一条路来，找出可以让嘉手纳活下去的另一颗心脏，所以至少在这段期间里，我都必须让亚道夫的心脏继续活着。亚蓝，我们一起努力吧，最重视荣誉纪律的阿斯嘉特超骑士们，绝不容许那些伤及无辜的罪行继续发生！」
　　接下来轮到亚蓝哑口无言，凯文语气激昂地继续说道：
　　「我知道自己已经回不了祖国了，但我还是很喜欢阿斯嘉特，不论凡城的人民或阿斯的人民，我都会尽心尽力地想办法解救他们。不过我认为，不能因为要救他们而伤害到外面的人，我的想法或许很大真，不过……」
　　「凯文……」
　　「不！不是……」
　　不是你想的那样……凯文喃喃自语，用手捣着脸摇了摇头。
　　「真的不是那样。我很痛苦，亚蓝，我痛恨亚道夫，因为恨意而杀了那家伙，用这双手把朋友……不过，第二次不能有任何闪失，第二支箭我实在射不出去！」
　　面对掩面肩膀不断颤抖的凯文，亚蓝茫茫然地站着心想，这是自己到这里以来，第一次听到凯文深深埋藏在心底的声音。
　　他是第一次看到尽情抒发心情的凯文，他们相处了将近二十年，凯文从没像今天这样这么软弱地述说心事，对亚蓝来说，这恐怕是始料未及。
　　（……凯文……）
　　不知该如何是好，亚蓝原本想安慰一下对方，于是把手伸向凯文的肩膀，没想到却被低着头的凯文一把推开。
　　「对不起……我失态了。」
　　「凯文，你很难过吧，所以才必须尽早做出了断……」
　　「我想待在他的身旁，待在嘉手纳身边……这不是同情，因为我最了解……那种被自己最信任的人背叛的……心情。」
　　连亚蓝也沉默了。
　　为了平复一下心情，凯文用力吸了好几口气，再度抬起头来。
　　「我绝不把心脏交给阿斯那些家伙，万不得已必须交出心脏的时候，我会亲自阻止心脏继续跳动。」
　　「万一在那之前，人格着床了怎么办？」
　　「到时候我会负起全部的责任，连同嘉手纳一起解决。」
　　丝毫看不出犹豫神色的眼神，直接移到亚蓝身上。凯文到御岳后到底发生了什么事情，亚蓝并不知情，不过亚蓝知道，凯文早在自己不在场的时候，就已经下定决心了。凯文嘴里逞强说硬话，内心却迟迟打不定主意，亚蓝比任何人都了解他，知道他迟早会像这样说出答案……
　　于是亚蓝真心接受了凯文的想法，下定决心似地闭上了眼睛。
　　「知道了，我会试着把你的想法告诉赫尔穆特，不过那个人未必说得通。赫尔穆特一定会命令我，把你连同嘉手纳一起解决掉。」
　　「亚蓝！」
　　「我也无法和你一起行动。我的家人和黑尔德都还在阿斯嘉特，不服从命令的话，我母亲他们不知道会遭到什么样的对待。」
　　凯文没有家人，浪迹天涯的凯文没有任何牵绊。
　　「去吧，凯文。我一定会被派去取嘉手纳的性命，再见面的时候，我们势必得展开一场对战了。即使是这样，我还是会把你的想法埋藏在心中，既然是你的信念，就必须贯彻到底，我希望你能这么做。」
　　「……对不起，亚蓝。」
　　凯文把戒指高高地举在眼前，背后立即长出一对黑色的翅膀，然后拔下一根大羽毛递给亚蓝。
　　「古玛雅人提到『黑』，指的就是黑曜石的颜色，提到黑曜石刀就表示战斗：而黑色的羽毛象征战友，这个送给你。」
　　亚蓝从凯文手上接过羽毛，羽毛根部还微微渗出血来，他紧紧地握着羽毛。
　　「你绝对不能死在别人手上，凯文。」
　　「阿斯嘉特就拜托你了。」
　　凯文张开巨大的翅膀，迎着强劲的春风往天空中飞去。凯文像融入夜空似地飞去，亚蓝一直目送着他的离去。
　　（你是一盏一直为我照亮迷津之路的火炬。）
　　现在，光已经从我的眼前消失了。
　　亚道夫遭暗杀后的三个月，祖国局势混乱到了极点，企图解放和阻止解放凡城的两股势力正面交锋，祖国几乎已经处在内乱状态下，继续这么下去，不仅无法避免亡国，阿斯嘉特说不定还会因战争而迈向自取灭亡之路。
　　祖国中的凡城人民无不引颈期盼着英雄凯文归国，远甚于此的是，失去救国之王的阿斯人民已经被愤怒冲昏了头，殷切期盼归还心脏，处决凯文。
　　（……我现在只看见黑暗，但凯文却不一样。所以我绝对不放弃任何希望，我相信一定可以开创一条光明之路来，到时候，你一定要和我一起回去，回到阿斯嘉特去。）
　　他把还残留着余温的羽毛拿在胸前。
　　面对着异乡的神殿祈祷着。
　　
　　