　　
　　
　　第四车  没有心脏的男人
　　
　　
　　哥……
　　有些事，希望你能听我娓娓道来。
　　这三个月，我是怀着什么样的心情活下来的。
　　我一直追着你那颗被夺走的心脏跑。
　　遇见那位已经成为心脏新主人的日本少年。
　　当时的我，拚命利用一块薄薄的面具，压抑住被满腔怒火和怨恨煎熬的心；真的只是一片非常非常薄的面具，上面是一张看似风平浪静的脸庞，我就是像这样站在少年的面前。
　　戴着没有度数的眼镜则是为了暗示自己，那只是演戏时用的小道具，我必须完完全全变成另外一个人。因为我担心你随时会死去，急得简直快要发疯，还必须一直压抑着那样的心情站在少年的面前，装做若无其事地笑着。
　　这么做，都是为了从少年的胸膛取回你的心脏。
　　我，就是因为抱持着这样的决心，所以有自信可以继续带着面具，有自信可以比任何演员演出一出更狠心、而且没有观众的戏来。因此，我有自信可以比任何人更冷酷无情，有自信可以更狡猾。
　　事实上，我觉得我的戏演得非常好。
　　少年已经对我敞开胸怀，对他来说，我俨然成了「最称职的保护者」，或是「非常好的谘商者」。所有的事情都照着计划顺利进行，甚至连我欺骗对方的时候，都不会觉得良心不安。
　　可是哥，我好像演得太入戏了，不知是因为我拚命想着要演好一出戏，结果演得太投入了呢？还是因为他移植了你的心脏，所以才深深地吸引了我的心脏呢？
　　哥，自从我保护他以来，才第一次感受到做哥哥的心情，保护「弟弟」就是这种感觉吗？他是一个幼稚、傲慢、胆小的孩子，让我实在放不下心。我觉得假使我不保护他，他就很危险，我不能对他置之不理，我忍不住要伸出手去帮助他。看到他向我求助，一直追着我跑的身影，我才惊觉「啊！原来过去哥也是怀着这样的心情吗……」有种恍然大悟的感觉。
　　对于开始疼惜起他的自己，我一直抱持着罪恶感。
　　我打从心里原谅了他，和他的家人打成一片，对这块土地上的事物产生了兴趣或关心；同时对所有的事情都怀抱着罪恶感，内心一直感到非常自责。我这么做，都是为取回哥的「心脏」，我一直为自己找理由，心里却因为自己好像已经背叛了哥而痛不欲生。
　　这三个月来，我学会的爱与关怀，都成了谴责我的因素。
　　哥，自从身体里的心脏被夺走后，我就觉得你的灵魂好像已经离开了你的身体，人工心脏虽然帮你维持着生命迹象，你的身上还有体温，脸颊依然红润，明明还活着躺在那里，我却觉得你身上那种特有的感觉已经消失了。看到奏的时候，我总觉得很不可思议，人类的灵魂假使和心脏同在的话，那眼前的「这个孩子」又是什么呢？这样的话，靠哥的心脏活着、舍弃自己心脏的「这个孩子」，不就会变成没有灵魂的人吗？可是，奏的心一直在这里，奏的灵魂在哪里呢？难道是哥的灵魂变成了奏的灵魂吗？
　　还是我已经无法区分了呢？
　　看到因为这样而活下来的奏，我不知不觉地搞混了吗？
　　我很喜欢奏。
　　我自己承认，哥，我喜欢上奏了，对不起，本来不应该变成这样的。
　　奏一心一意地依赖我这种人，我不禁觉得这个孩子真的很可爱，我不小心喜欢上可以让我更接近哥的心的奏了。
　　尽管如此，我还是不会为了救奏，认为哥死了也没关系。这是理所当然的，对我来说，最重要的人当然是你，可是我很痛苦，这种痛苦是一种惩罚，对我自己的一种惩罚。
　　无法入眠的夜晚，一夜接着一夜降临，等我取回你的心脏后，就可以好好地大睡一场吧。不，我想我一辈子也无法好好入睡了，一定永远都睡不着了吧。亲亲我，哥，给我道晚安的亲吻，就像小时候一样。无法成眠的夜晚一直持续不断，我好希望能入睡，教教我，怎么样才能睡着？哥……！
　　像要被撕裂开来的心脏，正痛苦地呻吟着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不知是谁在远方紧张地叫嚷。
　　喂——喂——！听得到吗？听得到声音吗？
　　艾札克微微张开眼皮，穿着白袍、看起来好像医生的中年男人拍着他的肩膀，正低头看着他的脸。艾札克坐在副驾驶座，这里似乎是某间医院的急诊室出入口。见到艾札克醒来，医师马上对四周大叫：「他恢复意识了！」
　　「这里是什么地方？」
　　「是医院，你好像是被什么人用这辆车载到这里的。」
　　记忆无法连结，艾札克觉得自己好像中了狐狸的幻术，只记得自己受了伤，从支笏湖畔回到停车的地方，不过不知道是什么时候昏倒的。
　　这里是距离支笏湖很远的札幌郊外，好像是有人开着这辆车，把受伤的艾札克带到这里来的。
　　「是、是谁……？是谁把我带来这里的？」
　　「不知道。不久前，我们接到一通匿名电话，说外面的车子上坐着受伤的人，请我们帮忙治疗，你难道不记得了吗？」
　　艾札克惊讶得瞪大眼睛。
　　「什么样的人呢？对方到底是谁？」
　　「总觉得他说话的方式很像外国人，不过没有人看到他的长相。」
　　昏倒前的记忆，清楚地浮现在脑海中。
　　（是哥吗……？！怎么可能！）
　　被取走心脏、躺在阿斯嘉特的哥哥，绝对不可能出现在这里。可是，支笏湖畔看到的那个西方人，除了亚道夫之外还会有谁呢？虽然一直觉得自己是在作梦，但若这不是作梦的话，又会是谁把车子开来这里呢？
　　（昏倒的那段时间，总觉得哥一直陪在我身边。）
　　假使他真的是亚道夫本人的话。
　　但这绝对不可能……到底是怎么一回事？
　　艾札克突然发现车子的仪表板上，摆着一个看起来并不是很眼熟的木偶，不……好像在哪里见过，伸手拿起木偶的艾札克吃了一惊。
　　（这是……！）
　　是黄色小鸟的玩具，木偶Krippe。还住在东柏林的时候，幼小的艾札克经常玩的那个玩具，那个木头做的玩具。
　　（这是……到底发生了什么事……？）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「哇～～我的米霞、小栗子，和亚美亚都遭殃了……！」
　　第二天早上，内海在支笏湖畔的旅馆内大声哀号。奏他们昨天投宿的房间已经整理好棉被，日式矮桌上摆着惨不忍睹的模型。凯文拿去布置结界的三具模型，都被干净俐落地腰斩成两段了。
　　「为什么会变成这样……！这可是我最得意的作品耶～～！」
　　面对几乎已呈半疯狂状态大哭大叫的内海，凯文冷眼说道：
　　「要怪就去怪艾札克，都是他弄坏的。」
　　「我的天啊！艾札克你这个混帐！看我不宰了你才怪！」
　　「不过内海，小栗子她们实体化后的战斗场面真的很惊心动魄喔。」
　　内海的眼睛一亮。
　　「实体化？你是说小栗子她们自己动了起来吗？怎么办到的？」
　　凯文回答道：
　　「把森林的精灵注入人偶里面。原本不会受人类思想左右的自然界精灵，大部分为没有形体的精灵，所以注入人偶中的精灵会原原本本地反映出人偶的姿态。嗯，这次就是因为采用了那样的人偶作战，它们才会变成这副惨不忍睹的模样……」
　　「还敢提咧，你这家伙是想找人吵架吗？」
　　旁边的美咲开口说道：
　　「不过……我完全不记得发生过什么事，明明在一起却……」
　　「那是当然的，因为你被邬尔蒂雅当成替身。」
　　「什么是替身？」
　　「古埃及人摆放到死者灵柩里的人偶。当时的人相信人偶会替死者工作，通常被当成曾经活着的人的替身。」
　　「譬如像兵马俑吗？怎么回事？你是说，我成了邬尔蒂雅的兵马俑吗？好可怕！」
　　眼看美咲不太高兴，奏赶忙安抚她。
　　「她已经说过很对不起你了，还说既然是可以接吻的对象，一定是一个非常值得信赖的人喔。」
　　嘟着嘴的美咲这才稍稍地消了气。虽然还没有对奏提起，事实上邬尔蒂雅的思想已经像余香似地在美咲的胸中扩散开来，她已经下定决心要保护奏了。
　　「这么说来，嘉手纳，你应该和艾札克说了什么吧？多多少少说服他了吗？」
　　奏习惯性地看着地板摇摇头。
　　「……感觉起来还是一条平行线，他显然还没放弃从我身上取走心脏。」
　　见个面说不定会改变心意……奏心中原本微微地这么期待，这下是大失所望了。他们见面后不仅没有好好说话，还一开口就满口怒气和怨言、彼此恶言相向。这也是没办法的事情，反而是美咲开口安慰了奏，可是……
　　（我还是无法原谅艾札克。）
　　他本人就出现在眼前，为什么——
　　心里明明好希望他能留在自己身边，嘴里却——
　　内海坐在情绪再度陷入低潮的奏身旁，深深地叹了一口气，一面看着已经被腰斩成两段的模型，一面将双脚叠坐在榻榻米上。
　　「……算了，用强力胶黏一黏应该可以修好吧……实在很难相信她们会实体化。」
　　内海脸上不知不觉浮出莫可奈何的笑容。
　　「天啊……我说不定会因为太萌而死掉。嘉手纳，下次作战的时候别忘了带我去喔！」
　　内海是奏的挚友，同时也是一个开朗乐观的家伙。一大早就跑去泡汤的洋平正好在这个时候回到房里，衣服也都穿好了。
　　「上班时间快到了，我差不多该走了，接下来你们有什么打算？」
　　大家互看了一眼。洋平必须回店里上班，他们住的地方已经被艾札克发现了，不能继续待在这里。凯文在奏的耳边低语几句，奏替他翻译：
　　「啊，我们自己会想办法，洋平先生，请你赶快去店里上班吧。」
　　「不需要我送你们一程吗？」
　　「不用啦，接下来我们会搭公车离开。」
　　「好吧。」打算穿上外套的洋平突然拍着口袋，说了声「没有！」，他找不到车钥匙，皮夹还在，但就是找不到钥匙。
　　「咦！是不是掉到哪里去了呢？真糟糕！」
　　「你是老人痴呆吗？大哥。会不会是寄放在柜台那里啊？还是一直插在车子上？」
　　一群人大惊小怪地在房里找了老半天还是没有找到。上班时间已经快要来不及了，只好决定放弃，打算等过几天再带备用钥匙过来开，洋平说完就自己一个人搭着计程车回去札幌市了。
　　「唉……我哥他真是的，一大早就大惊小怪……嗯，这是……？」
　　身旁的凯文手上拿着皮制钥匙包。「啊！」内海大叫。
　　「你这家伙，竟然摸走我哥的钥匙！」
　　「我们也该出门了。」
　　「咦！什、什么？你难道想开车……！」
　　没错……眼看凯文已经开始将行李堆到洋平留下来的车子上，奏他们也赶忙把行李放到车上，凯文理所当然地坐到驾驶座。
　　「喂喂喂……你、你想干嘛！没有驾照还想开车！」
　　「放心吧，我的开车资历可比其他驾驶长多了，只是不太习惯日本靠左通行，万一往右边撞的时候，得快点提醒我喔。」
　　好像在哪里听过这句话，对了，是朱德，真不愧是师徒……奏赶忙对内海和美咲说「凯文实际年龄是十八岁啦」，想办法帮忙圆谎。
　　「接下来要干嘛？」
　　「我想去找昨天那位龟冈先生，问他『黑色心脏』传说的那位俄罗斯语系移民的事。要走哪条路啊？总不能一直停在这里，一切就靠汽车导航系统了。」
　　所幸他们很快就从旅馆出发了，不过内海和美咲显然不太相信凯文的驾驶技术，紧张得不得了。以神乐崎卓的姿态开车，要是被警察拦下来的话，可能需要费一翻唇舌去解释了。事实上，凯文的驾驶技巧相当纯熟，山路上的弯道也是轻轻松松就绕了过去。
　　刚上车的时候还战战兢兢的美咲和内海，不知道是睡眠不足，还是他的驾驶技术太好，早就躺在后座睡着了，醒着的只有凯文和奏两个人。
　　他把昨天晚上的事情全告诉了凯文。邬尔蒂雅从阿斯嘉特传来讯息，说奏想要的东西在〈女神守护的地下神殿〉里，还说详细情形写在自动书写的信件上。
　　「……亚道夫是他们制造的？邬尔蒂雅自己这么说了？」
　　点头的奏又开始觉得闷闷不乐。凯文手握方向盘，脸上显露出不以为然的神色。
　　「喔，果然和她有关。你是说，她是为了阿斯嘉特才制造亚道夫的吗？真是难以置信。她是为了送给独裁者，才制造了黑色心脏吗？」
　　「或许不是那个意思。」
　　「那又是什么意思？」奏被问得支支吾吾说不出话。
　　「邬尔蒂雅叫你去见引导她的『不阿罗王』？地下神殿好像是指欧西里斯神殿，阿努比斯是冥界的守护神。也就是说，埃及的某个种殿里有掌握关键的人罗？」
　　「她叫我去拿我想要的东西。她说的是心脏吗？邬尔蒂雅的意思是已经帮我准备好替代的心脏了吗？」
　　「为了让你维持自我，邬尔蒂雅或许是这个意思，那说不定是可以阻止人格着床的某种东西。更令人在意的是她所说的『计划』」
　　（卷入阿斯嘉特的计划吗？邬尔蒂雅到底知道了什么秘密呢？）
　　她是为了阿斯嘉特而行动，邬尔蒂雅的话虽然不能被全盘接受，不过至少她是在某种确切的信念下，肩负起以人工方式产生『黑色心脏』的计划。凯文是这么解读的，不过，「已经开始展开的计划」到底是什么呢？
　　还有，超骑士中出现背叛者——有「内贼」，她的这句话意有所指。
　　（真想直接问问邬尔蒂雅，问她到底知道了什么，却不知道怎么样才能见到她。）
　　凯文突然发现奏从刚才起就一直闭着嘴巴，于是看了看坐在副驾驶座上，神情憔悴地低着头的奏。
　　「你昨天晚上事情发生后，就一直没有睡觉吧。你真的没事吗？」
　　凯文似乎已经发现了。奏重重地叹了一口气，和艾札克的重逢，只会让他的心情更加沉重混乱。
　　「我……从事情发生后，就一直想着待在那边的亚道夫。」
　　奏一直用迟迟无法入眠的头脑想像着对方。
　　他的身体还很温暖，即使失去意识，却依然散发出温热。
　　看到躺在床上的哥哥，艾札克的脑海里想着什么呢？
　　他的身体依然温热，若连温度都渐渐消失，艾札克的失落感到底会有多大呢？即使是艾札克，也片刻不想离开哥哥的身边吧，不希望触摸就可以实际感受到的温热就此消失吧。这三个月来，奏拚命地思考这个问题。
　　奏想像着艾札克的种种，同时忆起了已经和直升机一起烧毁、透过合法途径正式捐赠出来的那颗心脏，想起脑死的捐赠者，想起捐赠者家属的心情。
　　「……凯文，你见过靠人工呼吸器维系生命的人吗？他们的胸部看起来很像机器，不自然地上下起伏，勉强维持着呼吸，那是非常痛苦的事。或许人类觉得理所当然，认为心脏依然跳动、靠肺部呼吸就是所谓的活着吧。可是即使身体还是温热的、还有心跳，却因为脑死而被判定为死亡。要是真的亲眼见到这样的人，我一定很难承认对方已经死了吧。」
　　茫然地眺望着弯道不断的深山，奏低声说着。
　　「脑死的人真的可以判定为死亡吗？移植心脏真的是正确的做法吗？那种事情真的可以被允许吗？」
　　凯文吓了一大跳，奏对于移植医疗产生了疑问，直到不久之前，他明明连想都没有想过这个问题的。
　　「我承认我因为移植而获救，现在却说出这样的话确实很奇怪。当时我只是不想死，只要能活下来，无论什么东西都要拚命地要抓住。不过……就像你所说的，我现在发现事情并不是那么单纯。」
　　「………」
　　「至目前为止，大家都认为只要是大人决定的制度就是正确的，事实上未必都是那样。医疗不断进步，但解救了人命后，许多过去不需要背负的痛苦也跟着增加了，我有这样的感觉。」
　　奏不断地抓着头，自言自语着：「唉……我到底想说什么呢……」
　　「有时候一天当中，想法会不断地改变，尽管现在认为维持现状就好了，几个小时后想法却有可能一百八十度大转变。我想来想去，这颗心脏还是必须还给亚道夫。」
　　「绝对不可以还给他，你想眼睁睁看着恶人复活吗？」
　　「他是不是恶人我就不知道了。追根究底，这些事情都是你引起的吧，你有资格剥夺亚道夫活下去的权利吗？」
　　「继续让他活下去一定会危害到非常多人，这种恶人确实存在。死刑制度在某方面不就证明了这件事吗？」
　　「那是指銮法律制裁的情形吧。」
　　「法律本身有问题时，该受制裁的人就不会受到制裁。阿斯嘉特已经变成亚道夫就是法律了，在那里无论发生什么事，对大家来说反正都是别人家的事情。救了亚道夫后，你或许不必再受到良心的谴责，但许多人却必须因此而受苦，他们的痛苦你能了解吗？」
　　奏用力把话吞回去，凯文注视着弯道的前方。
　　「谈生命若只说好听话，是无法说清楚的。即使是平平凡凡的人，如果有一天家人病倒了，好不容易幸运救回一命却成了植物人、根本无法醒过来，当这种情形持续好几个月后，家人也是会怪罪医生当初为什么要急救的。提供器官可以让脑死的人活得更有意义，也可能因为移植而让坏人继续活下去，如果你的真心话是为了想活下去，才从亚道夫身上夺走心脏，那么任何人也不能谴责你。」
　　「可是……」
　　「崇高的生命一旦沾到了自私自利的心，就会马上遭到污染，因此而冲昏了头……」
　　「可是，无论找了什么样的理由，你是事件元凶这件事是不会改变的。」
　　凯文觉得自己好像被打了一巴掌，张大眼睛望着奏，奏边忍着泪水边说道：
　　「每个人都有错，假使邬尔蒂雅是为了掉包移植用的心脏故意让直升机坠毁，那她就太差劲了。即使是别人拜托她那么做，也不能做出那么过分的事啊！我一直这么想，大家都太自以为是了！真不敢相信，每个人都一样！」
　　「嘉手纳……」
　　或许是说话声音太大了，吵得在后座上睡得迷迷糊糊的美咲发出声音，奏降低音量继续说：
　　「你也一样，事实上，你已经对杀了亚道夫这件事后悔了吧？」
　　被说中心事了，凯文下意识地更用力握紧方向盘。
　　「你说要见面谈谈看，看能不能有所改变，这就表示你后悔了吧？因为我归还心脏的话，你就不用背负杀害朋友的罪名了。」
　　凯文表情痛苦地说道：
　　「……不行，必须先想办法让你活下去。」
　　「你是说，等找到替代用的心脏，这颗心脏就可以还给亚道夫吗？」
　　凯文因为回答不出来而紧闭着嘴。
　　一直等着答案的奏终于稍微回过神来，对于自己太激动反省了一下，说了声「对不起」，凯文也深深叹了一口气。
　　「邬尔蒂雅说她把心脏托付在你身上吗？」
　　「是的。」
　　「她说自己是为了祖国才那么做的吧。如果她说的是真的，那我们就得设法让大家认定你是阿斯嘉特绝对不可或缺的人，这就是让你继续活下去的办法，这种说法相当具说服力。总之，邬尔蒂雅真正的想法，只能等信件解读出来再说了，现在只能做我们做得到的事情。没有卢恩符文宝石艾札克就不能使用精灵术，不过他总有一天会来要回去吧。」
　　（艾札克……）
　　奏一想到昨天晚上的事。心里还是觉得很懊恼，很难过。
　　假使是作恶梦的话，真希望能快点醒来。奏已经这样祈祷过，现在却被告知这就是事实。奏所了解的艾札克已经不在了，认为两个人「已经」没有任何关系的其实只有奏自己，因为对方是「打从一开始」就认为两人根本没有任何关系。
　　（……那才是真相……）
　　奏隐忍着即将夺眶而出的泪水点点头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　车子来到了湖畔的环湖公路上，环绕着原生林的湖四周见不到任何建筑物，这里的开发程度非常低，波光粼粼的湖面上显得特别荒凉，背后的第三座火山——惠庭岳也渐渐映入眼帘。告诉龟冈老师「黑色心脏」传说的俄罗斯语系移民，听说是住在羊蹄山山脚下，一个名叫「留寿都」的村子里。
　　一行人试着靠龟冈给的住址前去拜访，发现那个地方并不是俄罗斯餐厅，而是从事畜牧业的农家。在牧栅栏团团围住下的牧草地尽头盖着牛舍，同时也利用红瓦搭盖着青贮窖，竖立在牧场大门口状似图腾柱的门柱，散发着浓浓的民俗风味。
　　「哇！是荷兰乳牛，荷兰乳牛耶！」
　　美咲兴高采烈，牧草上还覆盖着白雪，不过乳牛们一到了放牧场地上，就舒舒服服地晒着太阳。奏正在想到底该怎么办的时候，随和的内海已经沙沙沙地踩着草地往玄关走去，对刚从牛棚牵牛走出来、看起来很像是这个家的年轻人打招呼。
　　「请问这附近有没有一家名叫『诺马罗夫』的俄罗斯餐厅呢？」
　　「你是问诺马罗夫吗？找诺马罗夫的话，过去一点的那一间就是了。」
　　青年露出雪白的牙齿，看起来非常爽朗，瘦瘦高高的个子，深邃的轮廓，清晰分明的双眼皮，令人印象深刻的倒八字眉，颇有威严的面孔，年龄大概二十岁上下。
　　「在牧场的另一头。你们是观光客吗？」
　　「哦，是的。听说那里可以吃到道地的俄罗斯料理。」
　　「诺马罗夫是我婶婶开的店。啊，距离开店还有一个小时喔。」
　　「原来是亲戚啊，您难道就是阿列克谢先生？」
　　「是的，我是似鸟阿列克谢辽太郎。」
　　奏相当吃惊，听说对方是来自俄罗斯的移民，他一直想像着他们应该和艾札克一样是白人，没想到面孔和奏这些日本人长得没有两样。
　　「建议你们不妨先预约，然后到附近参观参观后再过来看看吧？」
　　「嗯，事实上，我们是有点事情想要请教。」
　　奏对自称『阿列克谢辽太郎』的年轻人，试着提到海豹神话。
　　「哦，你是说那个啊，你们还是去问我婶婶好了。我带你们去，请等一下。」
　　辽太郎把放牛先搁置一边，为了换衣服一度回到主屋里。
　　说是隔壁，但这里可是北海道，走路大概就需要十分钟。辽太郎平常也在餐厅里帮忙，正好上班时间也快到了。看到换上干净俐落的黑白管家系服务生服的辽太郎，大家都对于他的改变惊讶不已，一行人一起搭上他的车，来到了牧草原另一头的餐厅。
　　建筑物的外观很像老旧教会。一踏入餐厅，就发现里面摆放了六、七个可爱的木桌，麻雀虽小却布置得非常雅致，半圆形的拱窗上挂着蕾丝窗帘，突出的窗台上摆着木工人偶。摆出相同的姿势、酷似不倒翁的人偶由小到大共排放了十个。美咲兴高采烈地低头观赏。
　　「这是俄罗斯娃娃对吧，好可爱哟！竟然有这么多个。」
　　「喔，原来你们都知道啊，可以把所有的娃娃收在一起喔。」
　　「那是我做的。」
　　辽太郎神情愉悦地笑着说道：
　　「我的主业是制作俄罗斯娃娃的工匠。」
　　「俄罗斯娃娃……就是那个吗？俄罗斯的特产……」
　　俄罗斯娃娃状似不倒翁，打开来看，就会发现里面依序装了许多小上一轮的娃娃，收银机旁甚至还摆放着高达一公尺左右的巨大俄罗斯娃娃，听说最里层装着高一公分的娃娃时，奏他们恨不得全部拿出来排排看。辽太郎是一个新锐民俗艺术家。
　　「我正在制作现代化的俄罗斯娃娃。东京的艺廊也经常帮我设展，不过现在还不能靠这些糊口，所以还在家里帮忙。来吧，到那边坐坐。」
　　进入后方的厨房后，辽太郎许久后才再度出现，拿出了装着面包的大盘子，盘子里装的是刚炸好的俄式油炸包子——pirozhki。他或许正忙着准备开店吧。一行人边享用着俄罗斯茶和俄式油炸包子，听说因为婶婶太忙，而由辽太郎陪着大家先聊聊。
　　「哦，对啦，我们是俄罗斯人没错，不过听说我们的祖先是曾经住在堪察加的原住民，所以我们的感觉和白俄罗斯人不太一样。」
　　「你们是什么时候来日本的呢？」
　　「好久以前，曾祖父的父亲随着哈巴罗夫斯克来的俄罗斯正教神父来到函馆，听说他们就是我们的第一代。」
　　他接着谈起好久以前的事情。听说辽太郎本人和父母亲都是在北海道土生土长，怪不得日语说得这么好。聊了好一阵子后，辽太郎的叔父母才终于从里面走了出来。
　　「Доорый ДенЬ！（你好）」
　　奏身子往后仰，因为他的「叔叔」是一个身材魁梧的白人厨师。
　　「他们是婶婶多美惠，和叔叔安东诺夫。」
　　对方热忱地欢迎一行人。听说两人是十五年前在尤吉诺萨哈林斯克邂逅，双方情投意合而结婚，婚后婶婶才带着夫婿回到北海道。安东诺夫是萨哈林出身的白俄罗斯人，也是俄罗斯料理的厨师，在此地开俄罗斯家庭料理餐厅，看起来经营得有声有色。
　　「真用功啊，这是俄罗斯料理，别客气，请多吃一些。」
　　看到操俄罗斯口音的日语热情招待大家的安东诺夫，奏紧张得表情僵硬。或许是对这样的日语有心理障碍吧，奏显得有点畏畏缩缩。聊了一会儿后，安东诺夫就回到厨房去了，奏一行人终于可以和婶婶——多美惠提问了。
　　谈话内容是——
　　「我们是黑色心脏之神的后裔喔。」
　　辽太郎的婶婶——多美惠，若无其事地说着。
　　奏一行人不由得目瞪口呆。
　　「您、您说后裔……意思是海豹吗？」
　　「是呀。」
　　呵呵呵优雅地笑着的多美惠，长相也和日本人没有多大的差异。
　　「那个故事还有续集哟，黑色心脏之神后来娶了村子里的姑娘。」
　　「海、海豹吗？」
　　「嗯，那是一个非常神奇的故事，不是海豹，是把神的黑色心脏移植到死人身上，听说那个人的肉体就又活了回来，后来还娶了妻子、生了孩子，这就是故事的续集。听说我们的祖先就是他的孩子。」
　　奏和凯文看了看对方。把海豹的心脏移植到人身上？而且死人因此复活了？不知道该相信哪一段才好，和一个移植了黑色心脏的人生下孩子，他们被这种说法深深地吸引住，而且，听说他的子孙还实际活在人世间？
　　「您说的都是真的吗？您的意思是，连生下来的孩子身上都有一颗黑色心脏吗？」
　　侄子和婶婶都不知道怎么回答对方才好。
　　「这……心脏的颜色我们就不知道了。」
　　「对、对吧，我想也是。」
　　「不过，祖先们却留下了非常不可思议的说法喔，我们的历代祖先中，听说偶尔会出现可以和动物说话的人。」
　　他们曾经是堪察加北方少数民族，祖先都是住在天寒地冻的地方，以狩猎或渔业来维持生计。据说过着这种生活的这些人之中，有些人具备了捕鱼或狩猎的时候能和四周的鸟类或野兽们对话，从中取得情报的特殊能力；有时候甚至可以随心所欲地操纵动物。奏不由自主地看了凯文，黑色心脏正具备了强劲的感化力。
　　「那些人也具备正确预测天候变化或火山爆发等等的能力，因此，黑色心脏之神被称之为『沙林内·美瓦神』的化身。不知道是不是因为那个关系，听说我们的祖父在世时也可以和动物说话。」
　　「您祖父吗？您的意思是，您祖父也有黑色心脏吗？」
　　「这就不是很清楚了。」她说。
　　凯文脸色凝重地思考着。
　　「你们也有这样的徵兆吗？」
　　「怎么可能，那是不可能的。」
　　辽太郎摇摇手。经对方这么一提，多美惠紧接着又说道：
　　「祖父听祖先说过非常多的事迹，好像也留下了各式各样的记载。那些东西应该都在阿辽家，要不要拿给他们看看呢？」
　　「好吗？」
　　「没关系，反正很少机会能拿给别人看，好不容易有人对这些东西戚兴趣。你今天就不用到店里来了。」
　　最后决定由辽太郎帮奏一行人带路。
　　『似鸟』是日本人的姓氏，『阿列克谢』听说是促使这个家族来到此地的神父为他们取的名字。回到相当于耝宅的辽太郎家后，辽太郎为奏一行人从仓库搬出了祖父留下来的笔记。上面覆盖着厚厚灰尘的笔记簿总共有十多本，每一本都已经泛黄了，龙飞凤舞地写在笔记本上的那些字才是最大的考验。奏勉强可以读给凯文听。
　　「这是？」
　　凯文注意到笔记本上画的那些奇形怪状的符号。
　　「啊，这是护符。」
　　「护符？」
　　「听说是祖先们村子里流传下来的，好像可以避邪。」
　　那是看起来很像雪的结晶，左右对称的符号，奏觉得很像地图上的符号。凯文似乎发现了其他东西。
　　「只有这些吗？还有没有留下其他东西呢？」
　　「这……我也不是很清楚，不过我知道还留下别的形状的护符，就在我家的墓园里。」
　　「在墓园里？」
　　「是的。墓碑上刻了非常多。我家只有坟墓，和祖先们采用相同的供奉方式。」
　　「能不能带我们去那座墓园呢？」
　　凯文突然提出这样的要求，辽太郎惊讶地回答：
　　「这……可以是可以啦……不过你是说现在吗？」
　　凯文微微点点头，辽太郎惊慌失措地看了看手表。
　　「有点远耶，没关系吗？」
　　「没关系！」
　　于是奏一行人决定马上前往似鸟家的墓园。
　　「嗨，回来啦，嘉手纳。结果怎么样呀？」
　　美咲和似鸟家养的狗在屋外玩耍，奏点点头。
　　「好像说现在要去墓园。」
　　「要去扫墓吗？这又是为什么？」
　　因为凯文没有说明，所以奏也一头雾水，反正跟去就是了。
　　「嘉手纳，那是什么东西呀？」
　　美咲指着农场入口方向，玄关两旁随处矗立着巨型图腾柱，几乎和屋子一样高，样子有点像电线杆，是上面描绘着几何图形的柱子。
　　「我问内海，他说看不见那些东西。你看得到吗？」
　　「嗯，是的。看得到，你会不会觉得矗立的场所和刚才不太一样啊？」
　　第一次看到的时候，好像是矗立在车子从道路刚进入农场的地方，不知道什么时候已经跑到玄关前面来了。难道会移动吗？图腾柱自己移动……？
　　凯文也到这里来了。
　　「……那个海豹的故事，果然还是和黑色心脏脱不了关系。」
　　「你怎么会知道呢？」
　　「西洋的『黑色心脏』研究中，也曾出现过移植到动物身上后存活下来的说法。是真是假我并不知道，这次听到的刚好相反，居然还可以和动物说话，听说拥有黑色心脏的人可以和动物沟通，而操控动物的说法，应该就是心脏的感化力吧。」
　　「咦，这么说来，将来我说不定也可以和动物说话罗？」
　　「不知道，不过既然可以让山上动物的心脏产生共振效果、打败敌人，我想说不定有一天可以吧，只不过——」
　　凯文将双臂交叉摆在胸前继续说道：
　　「假使真的有可以产生黑色心脏的家族，那就不得了了。」
　　另一方面，内海和似鸟阿列克谢辽太郎都是制作人偶的同好，两个人显得特别投缘。俄罗斯娃娃和模型乍看相差了十万八千里，事实上并不是那样，两个人聊得非常投机，比其他人稍微晚一点才来到了停车的地方。辽太郎对凯文的〈卡都凯乌斯之戒〉显得非有兴趣。
　　「喔，那个银色装饰品好帅，满像蛇的造型嘛，眼睛镶上宝石了吗？」
　　他似乎从刚才就注意到了。不愧是俄罗斯娃娃的高手，着眼点和一般人就是不一样，心里才这么想着，辽太郎已经兴致勃勃地低头看着戒指。
　　「……里面到底是长什么样子呢？能不能借我看看？」
　　他说着就牵起手来看，把凯文吓了一大跳，凯文当然是马上就甩开对方的手。
　　「喔，对不起，我并没有恶意。」
　　辽太郎被凯文瞪了一眼，赶忙举起双手。凯文率先坐上车。
　　「走吧。」
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从这里眺望羊蹄山，整座山呈现出漂亮的圆锥状。辽太郎的祖先会在这里定居下来，听说是因为位于故乡堪察加的科里亚克火山和这个羊蹄山极为神似。科里亚克火山又被称为堪察加富士山，和人称虾夷富土山的羊蹄山影像重叠在一起的话，似乎就可以满足思乡之情。
　　车辆背对着那座羊蹄山往刚才走过的路上开去，由辽太郎负责开车。到底会开到哪里去呢？听天由命的奏，看着坐在副驾驶座上的凯文背影。
　　凯文始终认为辽太郎的祖先和「黑色心脏」一定有关系，似乎也认为和洞爷湖遗址并非完全没关系。他发现挖掘出水晶骷髅的这个地方，为什么总是会出现许多「黑色心脏」的传说呢？
　　（世界上真的存在身上有黑色心脏的人吗？）
　　不过「黑色心脏」确实存在这件事，奏因为亲身体验所以最了解了。据凯文祖国传说中说法，因『诸绅的黄昏』而封锁阿斯嘉特的魔物身上就有黑色心脏，假使那个种族的人代代相传到现在，那就不是毫无根据的说法了。
　　辽太郎祖先流传下来的说法中，并没有提到如何人格着床的详细内容，不过意识相通这样的现象，也就表示已经人格着床……凯文最耿耿于怀的就是心脏失控，担心心脏霸占了奏的身体，认为黑色心脏无论如何都必须在奏的掌控下。对奏而言，当然很希望能避免遭到人格着床的威胁，不过为了避免威胁就不能再和心脏亚道夫对话，这让奏确实感到有点苦恼。因为对奏而言，他已经成了「朋友」，同时也是可相互扶持的人，斩断才要培养出来的关系是一件非常痛苦的事。
　　（而且亚道夫的记忆里，满满地记载着关于艾札克或凯文的过去，那全部都是我最想知道的部分。）
　　回过神来，奏发现车窗外出现非常眼熟的景色，是支笏湖。不知不觉中车子似乎已经回到这里了。
　　「支笏湖有墓园吗？」
　　「是的。车子就停在这附近，就从这里走路去吧。」
　　大家紧跟着辽太郎下车。那里是风不死岳的山脚下，人称『里支笏』的地方，从这边可以看到环绕支笏湖的三座火山之一的惠庭岳。这一带因为马路建设不是很完备，所以几乎看不到观光迹象，要去辽太郎祖先的墓园，好像必须从这里穿过原生林。
　　「这里离住家满远的耶，为什么会埋葬在这种地方啊……」
　　「来，请穿上这个。」
　　递给大家的是「附冰爪的雪鞋」，因为前方路上积雪还没有溶化。
　　「啥，雪中行军的工具吗？」
　　内海嘴里唠叨个不停，只是跟着大家走就上气不接下气了，只有装着比性命更重要的模型皮箱，还紧紧地拎在手上。听说那里并不是很远，五个人开始往前迈进。
　　踏着雪走路的触感不断从鞋底传了上来，树头附近因积雪溶化形成一个个环绕树头的凹洞，那是因为树木照射到阳光的关系，证实积雪就快要溶化了。阳光穿过云间，洒落在水栎树林里。
　　辽太郎边走边说：
　　「我爷爷经常说祖先的事迹给我听，我爸妈也都是在北海道出生的，不过爷爷生前似乎有交代过，希望祖先的风俗习惯能尽量保存下来。我和双亲都没有去过祖先住过的堪察加，但我想总有一天会去的。」
　　「堪察加好像是在叫做『择捉岛』或什么的底端？」
　　「是的。我出生后，听说外国人已经不能再去那个地方了。」
　　「为什么？」奏问道，回答的是走在奏身旁的凯文。
　　「就我所知，堪察加好像和萨哈林一样，听说在旧苏联时代就因为近四十年的国境警备而成了遭封锁的地区。因为核潜的秘密基地什么的，在苏联和美国的军事对立下，被视为远东防卫的最重要据点，所以除了禁止外国人进入以外，连俄罗斯人的行动也遭到了限制。」
　　「原来如此，这么说来，就算想去也去不成罗。」
　　「多美惠婶婶想尽办法要接近寻根之地，外国人假使可以到萨哈林的话，她一定会马上整装出发。」
　　「记得萨哈林是因为施行改革政策，而比堪察加更早开放。」
　　「凯文，难道你已经去过了？」
　　他摇了摇头。
　　「不，我没有到过远东地区，因为那不是我负责的地区。」
　　踏着雪的声音加上流水声传回静默的雪原上，春天马上就要到了。美咲发现了野兔而高兴地欢呼着。
　　「据说我们的祖先说的是『通古斯话』。旧苏联时代，俄罗斯语成了共通语言后，传承通古斯话的人似乎就越来越少了，现在即使去到堪察加，也很可能找不到和祖先使用相同语言的人了。」
　　「那辽太郎先生会说吗？」
　　「爷爷教过我，所以大概会说几句。」
　　「喔，真帅。」
　　听到对方的夸奖，辽太郎非常高兴地回过头去，越过肩膀对着他笑。
　　「可是后来为什么又选择做俄罗斯娃娃工匠这条路呢？」
　　「这个嘛……那是受到我叔叔的影响。我从小就非常喜欢俄罗斯娃娃，房间里摆了非常非常多的俄罗斯娃娃。别小看我，我可是收藏家喔，像戈巴契夫套娃……」
　　「制作方法是在哪里学的呢？」
　　「高中毕业后，我就马上到塞尔吉耶夫·波萨德，投入工匠门下当学徒。」
　　「塞尔吉……耶夫？那个地方在哪里呢？」
　　「俄罗斯的莫斯科郊外，那里是俄罗斯娃娃的圣地，有非常多的俄罗斯娃娃工匠。」
　　对奏和内海而言，或许就像秋叶原那样的地方吧。为了学得一技之长单身前往俄罗斯，甚至还当了学徒，可见辽太郎这个年轻人绝对不能光看外表，似乎是一个很有内涵的人。奏突然想起一个颇为相似的人，看了看内海，发现他已经因为在雪中行军而快要累垮了。
　　「我的梦想是做出巨大的俄罗斯娃娃，登上世界金氏纪录。全部排出来的时候，要让我家前面的国道上都排满俄罗斯娃娃。」
　　「……哇……」
　　不知道该说是壮观呢？还是……
　　「还有，我们的祖先都非常尊敬制作东西的人，因为手工制作的东西里必定存在着创作者的灵魂，所以，我也打算让我的俄罗斯娃娃里存在着灵魂。」
　　听到这句话，原本已经筋疲力尽的内海突然有了反应。
　　「存在着灵魂？模型里也会存在着灵魂吗？」
　　「我认为有的，创作者的意念越浓厚越可能存在。」
　　内海做的东西，应该可以在相当浓缩的状态下存在灵魂。一想到这件事情，奏突然想起什么似地朝着身旁的凯文问：
　　「你难道就是为了这个目的，叫内海把模型带来这里的？」
　　凯文对内海的模型产生兴趣，是因为内海每一次都非常专注地制作模型，若是市面上贩卖的模型，他大概连看都不会看上一眼吧。
　　「人类的强烈意念会变成把精灵吸人人偶中的吸引力，并不是任何人偶都可以。他的人偶我也说不出上来，不过就是觉得特别有魅力。」
　　奏猛搔着头。有吸引力当然好，但是一不小心就连一些奇奇怪怪的精灵都吸过来就不太妙了。
　　「这一带就是似鸟家的墓园。」
　　他们来到了原木林的尽头比较空旷的地带，地面上还覆盖着厚厚的积雪，只能看到几个老旧的石碑露出头来。挖开积雪，出现的是四方形石版状的墓碑，上面似乎刻着某种图样。
　　「这就是移民到这里来的曾曾祖父的墓。堪察加的祖先自古以来就是没有文字的部族，所以为了取代文字，每个人出生后都会得到一个固有的纹样，用那个纹样来表示名字。」
　　那个人离开熟悉的土地来到了异乡，想必是一个非常勇敢的冒险家。
　　轻飘飘地从树上飘落下来的雪，成了随风飘扬的雪花，落在四周的雪地上。这里连车子的声音都听不到，一行人不说话的时候，覆盖积雪的墓地就静得像大地屏住呼吸一般。清除积雪祭拜过后，回过头去，就看到凯文蹲在墓碑的背面注视着墓碑。发现什么了吗？奏凑过去看，凯文用手指着石头说道：
　　「这个图形。」
　　「嗯？和刚才那些笔记本里画得一模一样。」
　　「是卢恩符文咒歌。」
　　奏惊讶得张大着眼睛。
　　「卢恩符文……你是说浮在卢恩符文宝石中的文字吗？」
　　「是的。那是我国的公用文字，是从米德加尔特传到北欧的。」
　　不过那里的图形，是由呈放射状延伸的线条拉出好几条支线，构成非常复杂的左右对称圃形，散发出非常奇特的护符气氛，看起来不像是文字。
　　「这是一直被当作咒符，被称之为『咒歌』的东西。因为无法解读出咒文的真意，所以有时候会结合卢恩符文，或由同一条主干描绘出来，构成一个圈形。阿斯嘉特也相当频繁使用，是非常具代表性的咒符，问题是咒符为什么会出现在这种地方呢？」
　　「若只有一个的话，或许可以说是一种巧合，问题是墓碑上雕刻了无数个符咒，而且都是非常眼熟的卢恩符文咒歌。
　　「这个图形来自俄罗斯神父吗？」
　　他问辽太郎。
　　「不不，听说这是我们的祖先代代相传、用来避邪的东西，怎么了吗？」
　　凯文又沉思了起来。
　　基督教的圣职者担心卢恩符文被作为咒文或魔术之用，所以是禁止这种文字的，因此不太可能是教会方面流传下来。（事实上中世纪的北欧，教会的用品上也可能使用到卢恩符文铭，因此不能说完全没有。）
　　还有，曾经住在远东堪察加，身为北方少数民族的辽太郎的祖先，为什么会把这些东西……？
　　「对那些东西有兴趣的话，前面还有更大型的石碑喔，要不要过去看看？」
　　辽太郎问着。凯文说声「麻烦你了」，并请对方带路。前面紧接着又是一大片原生林，众人正要继续往前走的时候——
　　「喂，嘉手纳，那是……？」
　　美咲指了指后面，仔细一看，那不是刚才的图腾柱吗？就是矗立在辽太郎家前面的东西。是什么时候出现的呢？
　　那个东西难道一直追着奏一行人吗？
　　「图腾柱？我们为什么都看不到……」
　　内海百思不解地说道。
　　「不知道为什么，总觉得怪怪的，我去问问辽太郎先生。」
　　奏一行人抬起头来却看不到凯文和辽太郎的身影，慌慌张张地环顾四周，他们应该是往那棵大树方向走去。
　　「怎么可以撇下我们啊。喂，走罗！嘉手纳，」
　　「嗯，好……」
　　凯文被内海拉着手，于是奏一行人又开始往前迈进。雪断断续续地下，被阳光照射得闪闪发光。这就是晶珠现象吧？因为雪的不规则反射而出现炫目的光芒，根本看不清楚前方的路。为了不让凯文把大家丢在这种地方，奏、内海和美咲都拚命地往前走，可是……
　　「哇～～太刺眼了，眼睛都张不开了。」
　　「喂，这里太奇怪了吧。」
　　光线刺眼到几乎让人看不到前面，筒直就像覆盖着白色光幕一样，造成了雪盲现象，越来月看不清楚周边状况。为了避免走失，奏一行人互相牵着彼此的手，没想到却像被白光吞噬似地，完全看不到凯文他们的踪影了。
　　「喂～～凯文！等等我们，我们根本看不到前面的路。」
　　即使试着大叫过了，依然听不到对方的回应，不久太阳躲到云层里，四周突然暗了下来。四周依然弥漫着雾气，根本看不清楚视野。这显然不是晶珠现象，奏想起了雪女事件时的情景，心里越来越担心害怕，
　　「这到底是怎么一回事啊……喂，嘉手纳。」
　　「等……内海，山濑！别离我太远，状况实在太奇怪了。」
　　「啊，是神乐崎他们！」
　　灰蒙蒙的雾中出现了凯文和辽太郎的背影。奏很担心离开他们这么远，会被丢在这个荒郊野外，大家赶紧慌慌张张地追了过去。双脚沙沙沙地猛踩着积雪，拚命地往前迈进，可惜并没有拉近双方的距离，就像追着海市蜃楼跑似地，既没有拉近距离，也没有落后到更远的地方。约莫走了十来分吧？奏的心里越来越忐忑不安。那真的是凯文他们的身影吗？我们会不会是追着幻影跑呢……？正当这么想的时候……
　　——不能继续往前走！
　　心中突然发出制止声，是心脏亚道夫的警告，奏赶忙停下脚步。
　　——那不是真正的影像！
　　（什么意思！）
　　「哇！」
　　已经迈开脚步的内海突然发出惨叫声，脚下的积雪崩塌了，他差一点就被绊到斜坡下。
　　「内海！」
　　奏赶忙抓住他，内海才总算没有滚下山去。崩塌的雪变成了雪块滑过山坡，往湖面上滚落下去。为什么都没发现那个地方已经成了雪檐，就不小心一脚踩了上去呢？吓出一身冷汗的奏一行人惊魂未定地看着四周。
　　「嘉手纳，好像有人待在那里。」
　　雾中好像有个人影，奏从腰间抽出〈槲寄生的尖枝〉，双手拿着尖枝摆好了防备姿势，挡在美咲和内海前面，凝神注视着对方问道：
　　「谁！是谁在在那里？」
　　叮铃……传来风铃摇曳的声音。
　　仔细一瞧，蹲在前方的是一个身上穿着白衣的女性。她的衣服像新娘礼服般拖着长长的下摆，而且在这么冷的地方，衣服的质地实在太薄了。她闪闪发光，眼看就要融入霭霭白雪中，留着一头长及腰部的「银发」。
　　（雪的精灵吗？）
　　不禁让人产生这样的猜想。
　　银发女子发现了奏等人而回过头来，她是一位肌肤雪白、晶莹剔透的年轻女孩，脸的轮廓和奏一行人一样带有十足的日本味，只有头发的颜色是银白色。
　　「——……你是……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「要到哪里呢……？」
　　凯文用日语问继续往雪地里走的辽太郎，因为对方说要带自己去看上面雕刻着避邪作用卢恩符文咒歌的石碑，所以凯文就跟着过来了，他明明说没多远的，为什么走了这么久都还没到？
　　凯文本来就觉得很奇怪，千里迢迢地把墓园设在离家这么远、而且根本看不到羊蹄山的支笏湖边，光是这样听起来就觉得很不自然。真的有必要设置在这里的话，那到底又是为了什么呢？
　　「再过去一点就到了。」
　　辽太郎嘴里这么说，却头也不回地继续往前走，确实很奇怪——
　　「站住，辽太郎。」
　　凯文以命令口吻喝令对方，辽太郎才终于停下脚步来。阳光突然躲到云层里去，四周开始飘下雪花，凯文这才发现到奏一行人并没有跟上来。
　　（没有跟上来！？那些笨蛋……！）
　　明明感觉得到脚步声及跟上的迹象，这到底是为什么……？
　　让马上准备折返的凯文停下脚步来的，是辽太郎的一句话。
　　「你为什么想知道关于黑色心脏的传说呢？」
　　（咦？）
　　这句话凯文马上就听懂了，辽太郎到底说了哪一国的话，凯文几乎快搞不清楚了。他的意思很自然地流入自己的脑海中，德语？不，难道不是德语……？
　　「为什么突然这么说？」
　　「那个戒指上的蛇是活着的吗？」
　　凯文反射性地把手摆在右腿上的「黑曜石刀」上。
　　「你到底是什么人？」
　　辽太郎慢慢地回过头来，手上已经拿着短柄斧，凯文屏住了呼吸，辽太郎取下了短柄斧上的斧鞘后，就用力地挥动斧头朝凯文走了过来，然后双脚突然用力踏地，朝他砍了过来。
　　「你……！」
　　凯文双脚被积雪绊到，依然迅速地往后退。辽太郎什么话都没说，却流露出野兽般的眼神，恶狠狠地挥动着手上的短柄斧。
　　「你到底想怎样！这是……」
　　铿铿铿！不断发出刺耳的碰撞声，石器和石刀相互撞击，冒出了火花。虽然不由分说地拿着斧头挥砍过来的辽太郎未必接受过训练，不过因为他锲而不舍地紧紧纠缠，凯文终于忍不住猛力挥动着「黑曜石刀」，把辽太郎手上的短柄斧弹到远远的地方去了。
　　凯文的刀尖已经抵在突然发动攻击，处于无防备状态下的辽太郎喉头。
　　「……你到底想怎样？」
　　直到刚才还彬彬有礼的辽太郎，眼睛里已经充满杀气。
　　「我的海鸽柱啊！快吃掉那家伙！」
　　凯文的背后突然好像有什么被吸了过来，回过头去，那不是刚才的那根图腾柱吗？还来不及闪躲，凯文就被木柱捉住了，而且还被紧紧地压制住。
　　「你到底是什么人？」
　　辽太郎完全不打算回答。凯文的腰部以下已经陷入柱子中，身已一部分埋入逮住他的柱子里。凯文越是挣扎，下半身就越往柱子里陷进去，最后终于变成只露出膝盖的状态。
　　「唔……巴拉姆！」
　　听到凯文叫声，四个小人马上朝辽太郎攻来，可惜才扑向辽太郎就——
　　「吃掉他们，海鸽柱！」
　　他发挥了强劲的吸引力，四个小人都被吸进柱子里了。
　　（力气……）
　　渐渐地失去力气，不过凯文选是拚命抵抗，或许是被柱子紧紧吸住吧，他逐渐失去了握力，手指无力地垂下，「黑曜石刀」也因此掉了下来。辽太郎紧紧扣着全身无法动弹的凯文右手，凯文连甩掉对方的手都办不到，只能静静地注视着戴在中指上的蛇造型戒指。
　　「……这就是恶魔的蛇。」
　　什么！？凯文瞪大眼睛。辽太郎以模糊不清的声音及不知道意思的语言，开始低声咏唱起来。卢恩符文宝石开始鸣响，发出危险的讯息，咏唱过程中，戒指陆续增温，凯文试着再抵抗看看，就在这个时候，辽太郎正要触摸戒指，两条蛇像要威吓对方似地，突然弹出镰刀般的脖子来，凯文惊呼——
　　「住手！」
　　说时迟那时快，在冲击声响起的同时，辽太郎的神图被震得倒退了好几步。臀部着地摔倒在地的辽太郎，似乎还不知道发生了什么事，四周留下了淡淡的烟硝状烟雾，凯文肩膀上下起伏，边喘着气边说道：
　　「你到底想怎样，为什么要这么做？」
　　辽太郎脸上恢复了冷静，从雪地上站了起来。
　　「没想到真的存在……」
　　「什么？」
　　「传说都是真的吗……？」
　　辽太郎手上的短柄斧斧鞘上，已经浮出奇妙的楔形古代文字。
　　看到深深印刻在斧鞘上的文字，凯文惊讶得目瞪口呆。
　　（那是……！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　她是一位非常漂亮的少女。
　　身上穿着由好几层薄纱缝制出来的白色衣裳，银色的长发像梦境那般虚幻，而且肩膀上还背着状似竖琴的弓箭，白皙的手上捧着不可思议的花束，看起来像铃兰，花蕊形同玻般闪耀着七彩光芒，奏几乎看得出神。
　　一个女孩子跑来这里做什么啊？难道是到这里来摘花吗？可是到处都是积雪，根本不可能开出花朵。
　　「你来做什么呢？穿那样的衣服难道不会冷吗？」
　　少女静静地站着，身体呈透明状，几乎可以看到对面的景色。内海和美咲或许也都看呆了，都没听到他们说话。
　　「你……」
　　（好美的音色啊……）
　　声音宛如玻璃铃声般响起。「嗯？」奏再仔细听的时候，少女已经手拿着弓弦准备要弹奏竖琴了，美咲发现箭的尖端正好瞄准这里，正要开口阻止却已经来不及了，箭已经发射出去。短促如风铃般的声音响起，小小的光影划过了天际，被射中胸膛的美咲微微地呻吟，倒了下去。
　　「骗人的吧……山濑！山……」
　　少女的箭接下来瞄准内海。
　　「啊！喂，不可以！」
　　根本来不及逃，风铃声又响起，内海聚接着像断线的人偶似地倒了下去。惊慌失措的奏赶忙跑了过去，少女举起箭来瞄准跑过去的奏。
　　「哇！住手！」
　　射出来的箭正好射中了左胸，不过只觉得有点痛。
　　（奇怪？）
　　奏没有倒下，少女也满脸诧异。
　　「喂！你干嘛对付内海和山濑啊……！」
　　结果，少女无声无息地踩着积雪走了过来，在美咲的身旁蹲下。
　　「喂，别碰山濑！」
　　少女没有碰山濑，捡起掉落在雪地上那根小小的玻璃铃铛。奏惊讶得瞪大眼睛，心想世界上怎么会有这样的铃铛？少女又在内海的身旁捡起了玻璃铃铛。仔细一看，那是外型酷似她手上铃兰的铃铛。
　　「那是什么东西？」
　　（心之铃。）
　　少女回答道，把从两个人身边捡回来的玻璃铃铛装回铃兰的细枝上。
　　（我在收集悦耳的心脏声音，准备做成乐器。）
　　「心脏的声音？从心脏取得吗？」
　　（只是取得声音而已。）
　　少女淡淡微笑着晃动铃兰，玻璃铃铛的花就跟着摇动，发出清亮悦耳的声音。像雪的精灵微笑似地用轻柔、悦耳的声音说：
　　（今天在没有惹你生气的状况下完成了，谢谢你。）
　　「咦……等等，你说取得声音到底是什么意思呢！？你已经取得心音了吗……？」
　　已经站起身来的少女，突然发现什么一样惊慌地回过头去，柔和的脸庞变得恐惧异常，像在雪地上滑行似地准备离开现场。奏本来想追过去，没想到现场迅速起了雾，宛如要隐藏少女的身影，随即又出现了雪盲现象。
　　「等等……你……喂！」
　　叮当……金属声再度响起，奏吓了一大跳，和刚才少女发出来的声音不一样，比较沉重、沉闷、散发着妖气，令人听起来非常不舒服。好熟悉的声音，奏怀着忐忑不安的心情回过头去，当场愣住了。冷杉树下站着一个黑色的男人身影，那颇为裸露且紧贴在身上的连身式紧身装束，以及像极了印度舞者戴的金色手环、项圈……
　　奏吓得脸色苍白。
　　是吉多。
　　为什么偏偏在这个时候出现！他是凡城派的刺客，印度教修术者，在御岳的时候一度遭到黑色心脏脉动波攻击而逃跑的人。大概是奉赫尔穆特之命紧追着奏而来。
　　（凯文不在，糟糕了！难道被引开了吗？）
　　「喂！快醒醒，山濑，内海！」
　　两个人昏倒以后就再也没有醒过来。
　　「大事不妙了！快点醒醒吧！吉多又出现了，就在御岳的时候攻击我们的人！」
　　奏不得已，只好护着两个人，手上拿着槲寄生的尖枝摆好了防备姿势，像在鼓励自己一样大声说道：
　　「刚才像幻觉的感觉都是你制造出来的吧？」
　　刺客依然默不作声，长长的黑发覆盖住右边的脸庞，用额头上的饰品遮住了第三只眼，手上握着印度教修术者常用的金刚杵，一点也看不出想要开口回答的迹象。
　　「凯文好像不在。」
　　答案从别的地方传了过来，吉多背后右手边数公尺远的那棵水栎树下，站着一位靠着树干、看起来很像超骑士的年轻人。
　　年轻人和艾札克一样，身上装备着石膏色铠甲，有一头又短又卷的金发，皮肤比艾札克更白皙，像白色的火焰般站在雪原上，怎么看都觉得好像在哪里见过。
　　「你是谁！？」
　　「已经和你见过一次面罗，就在下雪的那一天。」
　　奏惊呼出声，是那家伙！化身为邬尔蒂雅想要带走奏的——
　　「我叫『马里耶斯』，凡城派超骑士。」
　　就是他！奏瞪大眼睛。听说他化身前就长得非常漂亮，没想到竟然这么……他本来的脸孔就十分纤细柔和，挺立的鼻梁，双眼皮的眼睛，闪耀着谜样的琥珀色光芒，柔顺的卷发优雅得让人不由得联想到希腊雕像，散发出来非凡的气质。他终于回到战斗行列了。
　　大事不妙！暗杀者吉多和百年级马里耶斯，对奏而言是压倒性的不利。
　　凯文不在，这次绝对是死路一条。
　　（怎么办……！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　凯文被图腾柱吞下大半身，呈现虚脱状态注视着辽太郎。印刻在短柄斧的斧鞘上的纹样确实是古代的文字，感觉很眼熟。
　　（那个楔形文字不就是卢恩符文吗！？）
　　凯文紧盯着它，确实很像阿斯嘉特最神圣的卢恩符文。
　　（确实没错，为什么那种文字会……！？）
　　「那根柱子是我的守护柱，不过假使没有偶尔以人身为祭品的话，祂会生气得燃烧起来，甚至烧毁房子。」
　　「你是打算把我当成祭品吗？」
　　身子继续被吞到柱子里，真是可怕的食人柱。凯文的身体胸部以下已经完全被吞入柱子而无法动弹，辽太郎手上依然拿着短柄斧，再度握着凯文的手腕。
　　「护身柱很挑嘴，专挑好吃的祭品。你看起来满好吃的，这只戒指被吞下去就太可惜了，我就先帮你收下吧。砍下手腕的话，就应该拔得下来了吧？」
　　「……那你就试试看啊！」
　　哈格拉滋！凯文咏唱道，胸前的卢恩符文宝石同时发出光芒，射向辽太郎呆立的地方，凯文接二连三地迸出绿光。
　　「浑沌之神啊！为您献上精灵柱的心脏。Pitao·Cocijo·Xiu！」
　　护身柱内部急速升温、开始龟裂，火红如熔岩的物体从裂开部位冒了出来，柱身再也承受不了内部压力，转瞬间就化为灰烬。简直不敢相信，一直保护着自己的护身柱竟然会遭到破坏，辽太郎大惊失色，一屁股跌坐在雪地上。凯文从已经破裂开来的柱子里，张开了黑色翅膀跃向天空中。辽太郎看得呆若木鸡，马上捡起地上的短柄斧来应战。若是格斗起来，凯文绝对占优势，从空中攻击下来的凯文像老鹰似地迅速制住了辽太郎的喉头，把他压制在地面上。
　　「快说，你把嘉手纳带去哪了！」
　　被紧紧锁住喉咙、快要透不过气的辽太郎，气喘吁吁地说道：
　　「……你果然就是……绝对没错。」
　　「咦！」
　　「我愿意投降，能不能……放开我！」
　　为了证明不会再发动攻击，辽太郎把武器——短柄斧递给了凯文。被紧紧压制的身体松绑后，辽太郎边咳嗽边整理仪容，再度朝凯文稍微拉开些距离，恭恭敬敬地屈膝跪在雪地上跪拜求饶。
　　「我等待已久，我是您最忠实的仆人，神之国的战士。」
　　
　　