　　
　　
　　第六章 不要靠近游行队伍
　　
　　
　　「你没弄错吧，哈汀！」
　　那个时候，艾札克人在从札幌返回支笏湖的途中，他把车子停在路边，已经联络上同伴了。艾札克紧急向阿斯嘉特的伙伴们联络，不确认别的，就是为了哥哥——亚道夫的事情。
　　「……我哥还在阿斯嘉特吧？」
　　仔细确认过好几次，哈汀的回答都没有改变。哈汀的身分是阿斯派超骑士的领袖，同时也是艾札克在阿斯嘉特的养父，目前为了解救亚道夫的性命留在阿斯嘉特尽心尽力地打拚。
　　（哥果然还在阿斯嘉特。）
　　亚道夫的肉体依然处在被取走心脏的状态下，绝对没错，他现在还留在阿斯嘉特，躺在精灵生存的〈铁之森〉利用人工心脏来维系生命，听说倒下以来就没离开过那里一时半刻。
　　艾札克越发混乱了。
　　（那我看到的人到底是谁……？）
　　今天早上还没天亮前，那个男人曾在这条路上、这个地方，等待着艾札克。
　　把艾札克送进医院的人似乎就是他。
　　确定不是看到幻影的证据就是，他的手里握着黄色的小鸟木偶，那是由玩具城——赛芬小镇制作，上面安装着机关的玩具，是小时候爸爸买给艾札克的，是他非常喜欢的玩具。这种在鸟嘴上涂漆的习惯还有肚子上的伤痕，看起来都非常眼熟，和东德家里摆放的玩具长得一模一样。
　　（这个玩具只有我和哥才知道，这个东西为什么会出现在这里呢？）
　　到底发生了什么事？
　　不应该出现在这里的亚道夫哥哥，为什么会……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　阿斯派超骑士朱德和艾札克碰头的地点，是支笏湖畔的森林小屋。
　　白桦树拉出长长的影子，逆光森林的另一头，可以看到映照着夕阳的湖面。波光粼粼的湖面，像某种东西的碎片似地，闪耀着亮晶晶的金黄色光芒。朱德从四轮驱动车上走了下来，把头发梳成高发髻的卡珊朵菈早就等候多时。
　　「……我来晚了，对不起，北海道的湖泊清澈度非常高，可以作为阿斯嘉特的出入途径，真是太好了。不过必须解读出到底该从哪里出入，所以我还去了一趟摩周湖。」
　　「我们搞错了，跑到『阿寒湖』去了，好不容易才辗转到这里来。这是礼物哟。」
　　卡珊朵菈拿出来的是阿寒湖的绿藻球，听说是藏在胸口偷带出来的。
　　「对了，亚道夫的心脏没事吧？」
　　两个阿斯派超骑士修好了在御岳的时候，被奏的心脏脉动波震碎的卢恩符文宝石，卡珊朵菈早一步和艾札克会合。
　　「平安无事，已经掌握到移植心脏的少年行踪罗，请吧。」
　　卡珊朵菈打开的笔记型电脑上，出现了支笏湖周边的地图。
　　「这是卢恩符文宝石的反应，和GPS画面合成出来的地图。」
　　「【ᛏ（Tiwaz）】和【ᛒ（Berkano）】……吉多和亚蓝吗？」
　　「是呀，外围还有马里耶斯，这里由克雷格负责追踪。问题出在和少年在一起的这个卢恩符文。」
　　「【ᚺ（Hagalaz）】……」
　　朱德惊讶得瞪大蓝灰色眼眸。
　　「这么说来，凯文和移植心脏的少年在一起吗？他为什么会……？」
　　「他好像已经离开凡城派保护着少年，证据是凡城方面放出去的精灵兽都被凯文干掉了。」
　　朱德不由得瞪大眼睛，凯文此举的动机，身为导师的朱德不用多说就知道了，他小声说了句「是吗」，就再也说不出话来。
　　果然还是受不了良心的苛责吧。朱德可以想像凯文锁定了奏的性命却下不了决心的模样，即使演变成目前的事态，在朱德的心目中，凯文的人格特质依然未曾改变过。
　　（你或许是再也看不下去这个荒谬不合理的世界了吧。）
　　凯文是一个了解自己极限的人，他一直忘不了在陷入内战的某个非洲国家所发生的事情。当时，凯文接到和任务有关的难民营遭武装势力攻击的消息，为了解救大家而立即返回，却遭委托对象——政府军，以协定为由阻挡了去路，只能眼睁睁看着众多难民在数公里前牺牲了宝贵的生命，
　　当年他拚命隐忍痛苦，没有将悲伤表露在脸上，这样的侧脸深深烙印在朱德的眼底。或许只要流下一滴眼泪，就能冲淡内心里的遗憾，他却连哭都哭不出来，连想号啕痛哭一场的想法都无处可发泄，只能把悲伤往肚里吞，异常痛苦地站在干涸的大地上，久久不去。
　　——竟然完全不管无端卷入事件中的人们死活，这种做法实在太……
　　他一定是一面责备着恩师，同时也深深谴责着自己。
　　（失去了可以回去的地方，失去了伙伴……接二连三地失去……这就是你的补偿吗？凯文。）
　　「好像是少年靠自己的力量赶跑了吉多他们，难道又是心脏脉动波？」
　　「是的，出现非常强烈的反应，不只是那样，后面还跟着精灵兽。听艾札克说，少年的身旁好像出现了邬尔蒂雅的替身。」
　　「邬尔蒂雅的替身？糟糕！原来是这么一回事，所以她才会……！」
　　「邬尔蒂雅发生什么事情了吗？」
　　「不知道为什么，三天前就陷入昏睡状态，」
　　邬尔蒂雅被带回阿斯嘉特之后，就被关进了监狱里，从那时候起就一直接受着严酷的审问，三天前却突然陷入昏睡状态中，从此不管用什么方法都叫不醒她，一直昏昏沉沉地陷入沉睡。
　　「使用替身的时候，或许必须让自己的肉体睡着，以便远距离操作吧。」
　　「到底是怎么一回事呀……她是想利用替身在这边活动吗？那个女人到底有什么阴谋呢？」
　　卡珊朵菈的本名是卡珊德洛斯，是男人，卡珊朵菈是变身为女性时的通称，或许是本来的心理性别就是女性的关系吧，他对同为女性的超骑士——邬尔蒂雅的竞争心态特别强烈。
　　「从阿斯嘉特越过国境操控身在米德加尔特的替身，需要相当大的力量。这么大费周章到底想干嘛……？」
　　突然盯着画面看的朱德，在一个很奇怪的地方发现了伙伴的卢恩符文。
　　「喂，凯文那里为什么会出现【ᛉ（Algiz）】呢？」
　　显示画面中只有那个地方比较暗淡，表示那个卢恩符文宝石现在正处于睡眠状态。艾札克在哪里呢？听到对方这么问着，卡珊朵菈说句「没问题，他在那里的露台上」后，便轻轻地叹了口气。
　　「札克……他的情绪显得非常不稳定。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　艾札克独自坐在可遥望白桦树林的露台老旧长椅上。
　　垂头丧气的原因，不只是把重要性仅次于生命的卢恩符文宝石弄丢了，他还把宝石交到敌人手上，犯下这么严重的失误。
　　「你看起来挺累的嘛。」
　　开口关心的是朱德。艾札克抬起头来，朱德看到那双深深陷下去的眼睛的瞬间吓了一大跳。他确实比自己想像的还严重，朱德边想边坐在旁边的座位上。
　　「这件事让你感到相当挫败吗，你没事吧？」
　　「对不起，我又出状况了。」
　　「这件事就算了。」
　　无精打采的眼神。这样的艾札克朱德还是第一次看到。消瘦的双颊，苍白的脸，像极了灰暗、坚硬、冰冷的石雕像。
　　「你在想奏的事情吧？」
　　「……我是个大笨蛋，朱德。」
　　几乎让人觉得一点也不像艾札克发出来的声音，是那样地沉重、低沉。
　　「直到亲耳听到奏的怒骂为止，我什么都不知道。直到体会到这样的心情为止，我根本不知道背叛的真正意思……我觉得自己很可耻。说什么要有心理准备，说什么一定要放松心情，我只不过是不想被怨恨罢了。我一想到奏假使当时就死掉的话……还有自己的所作所为到底多么惹他生气，就混乱不已……我简直是在什么都不懂的情形下活着，一想到这里，内心就会不由得窜起一股寒意。」
　　前额的头发散落下来，盖住了眼睛，艾札克烦躁地紧紧抓着它。
　　「明知有错还杀人的人，是没办法摆脱罪恶感的，因为他们知道了被杀的人有多么绝望。」
　　朱德也紧闭着嘴，脖子被湖畔的寒气冻得直发抖。在几乎让人耳鸣的寂静气氛中，艾札克握着双手紧紧盯着脚下。
　　「……哥哥的情况怎么样了呢？」
　　「嗯，好不容易才会自行呼吸，表示脑干细胞还没有死掉。不过被箭射到的外伤对脑部的损伤到底有多严重，目前还没有办法评估，即使重新移植回他的身上，也很难避免出现后遗症吧。」
　　严重的话可能会卧病在床；更严重的话，可能一辈子都不会醒过来。艾札克极力地压抑着懊悔的心情。
　　「即使那样也好，只要哥哥能够活着就好。」
　　「黑色心脏的原主人，脑细胞的再生能力非常高，看过去的研究就知道，所以绝对不能放弃任何希望。只要那颗心脏回到身上，他就可以恢复得比想像中还好。」
　　艾札克默不作声。艾札克身为家人的迫切感，和朱德他们的迫切感是有差距的。帝王可由他人取而代之，但家人是没有人能取代的。
　　「你们需要的是黑色心脏？还是我哥呢？」
　　「当然是亚道夫。」
　　「那是因为黑色心脏对于开创阿斯嘉特非常有用，这才是真心话吧？」
　　看到神经质的艾札克，朱德并没有马上说出安慰对方的话。他身体往前倾，眺望着湖畔的杂木林，沉默许久后才说道：
　　「……阿斯嘉特的情形，我观察过一段时间了。凡城人民的抵抗态势一天比一天激烈。隔离区内发生暴动，自力冲破隔离墙者自称解放军，纷纷投入了游击战中。战火弥漫，继续这么下去，开国前国家就会因内乱而灭亡。」
　　「你有什么样的看法呢？你也是为了活下来而想要消灭凡城的阿斯派之一吧……？」
　　「剩余资源越来越困窘是事实，继续这么耗下去，大家都会没命的。」
　　「那……！」
　　「话是这么说没错，不过，我还是坚决反对消灭任何一边的人。亚道夫被迫必须做出最困难的抉择。是要让所有的人都活下去，然后早点走上绝路，还是让可以活下去的人活更久一点。可是，剥夺弱者的生存权而活下来，简直就和无政府状态一样。我想亚道夫不会准许那种惨无人道的事情发生，而且，为了避免遭到阿斯族过度掠夺，那堵墙一直保护着凡城的人民也是事实。」
　　艾札克把话吞回到肚子里。
　　朱德解读着那种状况，冷静地说道：
　　「亚道夫说过要大家一起活下去。凯文不相信亚道夫，我却相信。并不是因为我是阿斯派，我认为能够撼动人心的终究是信与不信，只是这样。」
　　艾札克对于朱德的信念感到相当地讶异。因为他觉得自己看到了，和始终以『因为我们是一家人』这个理由而无条件想要取回亚道夫心脏的自己，在迥然不同的差异下活动的人的内心世界。
　　「我认为其他人也是那样……不是吗？」
　　艾札克深深叹了口气，低头看着手里木头做的黄色小鸟玩具。
　　「我听说过了，听说你在这边看到了亚道夫。」
　　「是的，本来以为是幻觉，却发现车上摆着这个。」
　　说着，他把木工玩具拿给朱德看。
　　「这是小时候爸爸买给我的玩具。应该是摆在旧东德家里的东西。知道这件事的只有我哥，可是我哥现在还在阿斯嘉特。」
　　朱德把木工玩具拿在手上，神情讶异地看着它。
　　「……知道这件事的人真的只有亚道夫吗？」
　　「一起住过的叔叔或许知道。不过他一天到晚喝得醉醺醺，不知道了解多少。」
　　「你叔叔现在人在哪里？在做什么呢？」
　　「东西德统一后，好像还待在旧东柏林，几年前听说已经搬家了，消息我就不清楚了……什么意思？你是认为我叔叔被凡城人利用去做什么吗？」
　　朱德用手撑着下颚沉思着，想看出其中端倪。
　　「你们兄弟失踪后，那个叔叔发生过什么事呢？能不能调查看看？」
　　艾札克脸上露出了诧异的神情。
　　「那就……拜托赫·修米特好了，说不定可以调查到他的行踪。」
　　赫·修米特先生是德国最古老的『人民』家族，非常秘密地为超骑士活动提供支援的人物，他是一位气宇非凡、和蔼可亲的初老男人。非常了解阿斯嘉特，收集情报能力也非常高，是非常值得信任的人。
　　「知道了，那件事情能不能交给我来办呢？」
　　「果然是凡城人做的吗？是想让我对哥哥产生幻觉，扰乱我心情的作战策略吗？」
　　「只扰乱你一个人是无法撼动阿斯的稳固根基。遗有更令我担心的事情，一个奉命收集马林科夫文件相关情报的『人民』，不知道被谁杀了。」
　　「被杀……他是『人民』吗？」
　　「是的，奉命调查亚道夫出生相关资料，但那个计划好像……」
　　「我哥和那个计划没关系，那是凡城派捏造的！」
　　艾札克的情绪相当紧绷，理论性的判断能力似乎已经迟钝了。精神疲惫程度早已超过了肉体上的疲劳。朱德冷冷地看着他。
　　「……你回阿斯嘉特吧。」
　　「！你说什么？」
　　「这已经是你的极限了，辛苦你了，接下来的事情就交给我好，回你哥的身边去吧。」
　　「不！我已经向哥哥发誓过，要靠这双手取回心脏！」
　　「你办不到的！」
　　艾札克把反驳的话吞回肚子里，朱德表情严肃地转过身来说道：
　　「发生紧急状况时，以你现在的本事根本无法对抗凯文，或会操控心脏脉动波的奏。」
　　「我可以，凯文则另当别论，哥哥的心脏脉动波攻击对我是发挥不了作用的。御岳的时候，只有我一个人还能动。我有绝对的自信！紧急的时候请您一定要用我！」
　　「你这三个月来，已经尽心尽力保护过亚道夫的心脏了，已经非常努力地完成了使命，已经没有精神能对抗未来的强夺战了。这是命令，艾札克，回阿斯嘉特！」
　　艾札克默默地、用力地摇着头，朱德像要安抚他似地接着说道：
　　「够了，艾札克，真的够了，接下来的事情就交给我来办吧！与其让你去做，不如让我来，至少可以不用那么痛苦就可以完成任务。没有必要统统扛到自己的肩上，我们就是为了这样而结合的伙伴吧！」
　　不管对方怎么劝，艾札克还是继续摇着头。不是勉强自己，这是早就约定好的。不让人家碰奏一根手指，不要别人插手，我要自己来。这件事若不坚持，一旦退让，自己真的会变成一个不知廉耻的人。
　　「这是命令，艾札克，快回阿斯嘉特！」
　　「不！我一定要留下来。坚持要叫我回去的话，我就不以超骑士的身分行动，我会以亚道夫弟弟的身分取回心脏！」
　　面对钻牛角尖的艾札克，一筹莫展的朱德内心也是痛苦得不得了。朱德对于必须把奏逼上绝路并非无动于衷。他面对着无法两全其美的选项，而且还站在必须选择其中一个选项的迫切立场。朱德懒得再去想说服对方的话，呆呆地眺望着夕阳下的白桦树林。
　　然后吃了一惊。
　　「喂！你看那边是不是有一个小孩子？」
　　听到了朱德的话，艾札克也将视线移到湖的方向。看到一个小学生左右的男孩子，孤零零地站在湖岸。旁边停了一辆装着露营用具的脚踏车，这个季节跑到这里来露营未免太早了吧？两人被不可思议的景象吸引，就这样看着他，发现那个男孩子突然往湖面上走去。
　　「他想干嘛？」
　　虽然号称不冻湖，事实上还是冰冷无比，但少年却哗啦哗啦地踢着水花，穿着衣服就往湖中走去。两个人不约而同地站起来跑了过去。
　　「喂！你在那里干什么？」
　　被大人的斥喝声惊吓到，少年回过头来，想要甩开大人般更是往湖里冲了过去，艾札克和朱德毫不犹豫地踏入冰冷的湖水中。
　　「快回来！那里太危险了！」
　　距离支笏湖岸不远处，湖底出现一个大窟窿，湖水非常深。正因为这是一个清澈度非常高的湖，小心一点的话就可以避免掉危险，但少年根本不顾脚下危不危险，继续往湖里冲了过去，果然不出所料，终于掉进了深渊，因溺水开始挣扎。擅长救人的朱德总算救了对方一命，假使不是他们发现得早，那少年就危险了。
　　「我马上帮你暖暖身子，你快去通知森林小屋的人。」
　　「是！」
　　「做什么！」少年边咳嗽边嚷嚷着，艾札克停下了脚步。他大概小学四、五年级吧……身上穿着红色连身帽的登山外套，少年用力推了朱德的胸膛，怒气冲冲地嚷道：
　　「为什么要阻止我呢！我差一点就到姊姊那里去了！」
　　「到姊姊那里？你的姊姊死掉了吗？」
　　「笨蛋！她还活着！」
　　泪水在少年眼眶里打转，他使劲全身力气似地大叫着。
　　「姊姊明明还好好地活在湖底的城市里！刚才人家才打算要到姊姊那里去，为什么不让人家去嘛！」
　　两个人都惊讶得说不出话来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　另一方面。
　　奏一行人离开支笏湖后，暂时又回到似鸟家了，后来还决定住了下来，不需要操心住宿问题，让一行人感到很庆幸。做好了防范敌人包围的种种措施后，终于稍微放松了心情。看来奏真的是无处可逃了。
　　凯文一直躲在房间里，谁都不想接近，也不想和别人说话，奏和辽太郎忧心忡忡地看着他。只有内海瞄了那三个人一眼，向辽太郎借了工房，专心地修理着模型。
　　「太无情了！内海，这个时候还有心情弄你的模型，不觉得太不尽人情了吗？」
　　美咲探头看着黏着补土的手大声抗议，内海的眼睛连抬都没抬起来过。
　　「才不是那样。刚才我听神乐崎说，精灵遭到攻击人偶也会坏掉，把人偶修理好精灵就会复活，而且人偶拿的武器也可以当做精灵的武器。所以，我想增添一些零件，让精灵们增加战斗能力。」
　　内海显然不是因为模型很萌，才那么认真的修理。
　　「因为我会的只有这些，我真的很想帮嘉手纳的忙。」
　　他靠那双灵巧的双手，向辽太郎借了工具，说着就开始削起木头来。为了制作用来装备模型的枪枝。
　　「内海，你为什么这么想帮嘉手纳的忙呢？」
　　美咲眼中的内海是一个非常自我，一点也不像是会为了朋友这么尽心尽力的人，不过，也不像是会树立敌人的类型。看起来是一个会和朋友保持适度的距离，在自己和接近自己世界的人之间画上一条线的人。内海边慢慢地削着木头边说道：
　　「我啊，以前不是玩过卡片游戏吗？我总是绞尽了脑汁不想输给别人，所以玩得很过瘾。有非常多的竞争对手，每当我输时，就会心想「为什么这么笨」，想过后又开始动脑筋，靠自己组出来的连击打败强劲对手的感觉最棒了。真是爽到极点。打赢的时候，旁边的人也会对你另眼相看，被人家那么看着的感觉真的是太过瘾了，到了那个境界后，自己也就越来越害怕失败了。」
　　「害怕失败吗？」
　　「是的。说不定是心理作用，我觉得失败一次，旁边的人看你的眼神就完全不一样了，再也放不下身段来了。只能说是对自己没有信心吧，那种感觉很累人。玩模型就不用决胜负，自己玩就好，不用和别人相比，总之，只要努力累积就会留下什么。老实说，只能说是我不适合玩游戏。不过，碰到嘉手纳后，再也不用分什么『上』啦、『下』的，我们可以一起玩得很开心，这就是令我感到最高兴的地方。」
　　内海注视着小刀的尖端，眼睛流露出一丝丝笑意来。
　　「而且，那家伙是在全然不同的空间里战斗。心脏移植这种事情，是一场真正关系到生命安危的战斗，对我造成了非常重大的影响，那不是我赢得了的。不过，我并不会感到懊恼，甚至还觉得很骄傲。能够和这么棒的人交朋友，这可是我这辈子头一遭，我想要为那家伙做点什么，希望我们能永永远远都是好朋友。」
　　「这样啊……」
　　「这就是男人的友谊吧！」美咲说道。同时，也了解到内海对凯文说话不太友善的原因，没想到他竟然对凯文吃醋。
　　「你呢？山濑。你有多少的心理准备呢？」
　　山濑被内海这么反问着。奏的状况比想像中更严重，两个人深深了解到这一点，而且那不是一两天内就可以解决的问题。
　　「你一定是太乐观看待这件事，才一头栽进来对吧，会不会后悔了呢？」
　　「人家才没有抱持着那样的心情。在御岳的时候，我就发现事情不是那么单纯，不过，我还是一直想帮嘉手纳的忙。」
　　现在，她的脸上还出现了乌加特的印记，虽然不是自愿的，她也已经成了邬尔蒂雅的替身，不管发生什么事情，自己已经有帮助奏的本事了。
　　「现在，我真的非常感谢名叫邬尔蒂雅的人。我是不是很自以为是呢？可能的话，我希望能永远永远陪在他的身边。」
　　春假过后就要开始上课了，美咲要到其他学校上课，和升上国中的时候不一样，这是经过考试好不容易才考上的高中，是自己必须走的路，和奏的关系也得划下句点。
　　自己确实很想帮助朋友，不过有一天，两个人终究还是得各奔西东。即使她一点也不想放弃对方。
　　「不用想那么多啦，那种事情等以后再想吧。我认为自己能做的事情不只一种，解决的时间还多着咧。现在必须专心地想想怎么提升模型的版本才对。」
　　经游戏卡锻链过的内海，已经考虑要把自己的模型组合起来攻击敌人了，并打算多制作一些装备。充满这种企图心的内海是美咲最可靠的帮手。
　　（我也很想多学一些东西，学一些可以用来保护嘉手纳的东西。）
　　两人回到奏一行人待的客厅里，发现这边的事情似乎也已经搞定了。奏跑过来说道：
　　「听说辽太郎要带凯文去他曾经提过的圣地，半夜就要出发。你们打算怎样？我很在意白天的那个外国人说的话，决定跟着去。我想，假使又把你们牵扯进什么奇怪的事件中，那就太对不起你们了，所以还是请山濑你们待在这里等我们回来吧。」
　　「不，嘉手纳要去，我们当然也要跟着去。」
　　「可是你们不累吗？跟我们去好吗？」
　　「嗯！」美咲脸上漾满笑容。在这种时候，女人不挺身保护自己最心爱的男人，算什么东西呢。美咲或许是一行人中最豪迈的人，她越发露出了雪白的牙齿，展示着手臂上的肌肉。奏感到不好意思地说道：
　　「对不起，我知道你脸上的乌加特不弄掉是不行的，现在不仅没有弄掉，还带着你到处跑。」
　　「为什么要说抱歉呢？我没事喔，这个印记转换一下心情，看起来还挺可爱的嘛。」
　　美咲的思考回路与众不同，奏因此获救了。不过，假使因此必须付出初吻的代价，奏就太对不起人家了。虽然很想帮忙她，却又希望连结着邬尔蒂雅的回路继续维持下去，这样矛盾的心情一直困扰着奏。美咲似乎也很清楚这一点。
　　（——嘉手纳希望待在身边的人并不是我，那是连结着自己，名叫邬尔蒂雅的人吧……）
　　美咲好像转瞬间就枯萎一样，在她心事重重之际，辽太郎已经穿上了围裙开始做起饭菜来了。今天是他好不容易才等到「主人」的大日子，应该大显身手一番，好好地做顿饭。美咲也加入了帮忙的行列。
　　奏决定跑到凯文待的客厅去偷瞧。
　　原本以为他受到打击而闷闷不乐，没想到凯文坐在电脑前，拚命地搜寻着什么资料。外面的天色已经渐渐暗下来，待在还没有开灯的房间里，只有电脑画面照得通亮。凯文非常专注地找着资料，连奏走进来都没有回头。
　　「你在找什么东西呢？」
　　「查查亚道夫的事情。」
　　他显然不是默默生闷气的类型。凯文想了解阿斯嘉特的状况，正在向值得信赖的『人民』询问相关情报。
　　「……阿斯嘉特现在怎么样了呢？」
　　「凡城的解放军要求撤除隔离墙，一直和瓦尔哈拉宫方面对抗着。连结米德加尔特的泉水已经被阿斯方面掌控了，所以凡城方面无法查询到出入境资料。不过，假设亚道夫已经拿到新的心脏，却对处于内乱状态下的国家置之不理，而跑到国外去就太奇怪了。」
　　凯文边说，眼睛还一直追着画面上的文字跑。他是勉强装出冷静的样子吧，话中隐隐约约地流露出迫切感来，敲打键盘的手不停地颤抖，这是奏未曾见过的情形。
　　（我现在终于了解了，凯文害怕亚道夫。）
　　不是怕他复活，而是因为害怕的人已经复活而紧张不安，拚命地找资料是希望快点从那种恐怖的情境中逃脱出来。
　　（……或许就是因为这个关系，他才射杀了对方吧。）
　　白天见过的那个很像亚道夫的男人说要考验奏，说要看看他有没有资格成为自己的心脏的主人。对方到底在想什么？奏已经试着问过心脏了，却没得到答案。只能等作梦的时候再问了吗？
　　（可是，假使是真的亚道夫：心脏亚道夫不可能闷不吭声。他是假的吗？还是——）
　　——你想知道的事情全都在我的里面。
　　只要问问心脏两人之间到底发生过什么事情，大概都会知道吧，连凯文这么害怕亚道夫的理由也能得到答案。
　　当天晚上，奏决定早点上床睡觉，准备天还没亮就要出发。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　打算投湖的少年名叫山室彼方。
　　因为名字的日文发音和奏很像，所以艾札克马上就记住了。听说是小学四年级的学生，四月就要升上五年级了。这个年龄层的孩子特征，就是手脚都细得像棍子，不过皮肤晒得黑黝黝地，他说他参加了足球社团。
　　「札幌？骑着脚踏车远从札幌来到这里？自己一个人：：」
　　彼方微微点点头。说是利用春假带着露营用具，一个人骑脚踏车来到这里。他们想帮少年暖暖已经冷冰冰的身子，所以在森林小屋的壁炉架前烤火，身上裹着浴袍的彼方老实回答了艾札克提出的问题。
　　「你父母真的准你出来吗？」
　　「我骗他们说是和同学参加滑雪活动，就跑出来了。」
　　两人面面相觎。没想到是个离家出走的少年。大眼睛乌溜溜地转动，眼底却潜藏着一股坚定的意志。彼方边喝着卡珊朵菈带来的热奶茶，脸上显得有点烦躁。
　　「你说姊姊人在湖底的城市里，你打算去那里找她，所以往湖里走……对吧？」
　　艾札克把手搭在彼方的肩上，探头看着对方问着。
　　「到底是为什么？」
　　少年紧闭着嘴，想了一会儿后才小声地说道：
　　「……小学二年级的那年暑假，我们到这里来露营。」
　　支笏湖边也有露营场地，彼方的家人和非常要好的朋友家人们，今年夏天又和往年夏天一样来到这里露营。他们一起捕捕蝉，坐坐橡皮艇，烤烤肉，快快乐乐地过了一整天，然而当天晚上——
　　「我和姊姊在半夜里看到了游行队伍。」
　　「半夜里有游行队伍？是不是夏日祭典什么的？」
　　「不是，那是一个很奇怪的游行队伍。那天晚上大家都在帐棚里睡觉，只有我和姊姊偷偷溜到帐棚外看流星。然后山的那一边有一群人，身上发出奇怪的光芒，边跳舞边往我们这边走过来。」
　　艾札克和朱德对望一眼。听彼方说那些人的脸上像玩惩罚游戏似地，用画笔描上了各种颜色的线条或符号，脸上罩着会发光的面纱，有的跳舞，有的弹奏乐器，排成游行行列。他们以为自己是在作梦或看到幻影，惊讶地看着的时候，一些脸上勾画着笑脸的人群，慢慢地团团围住了彼方，彼方的情绪也越来越高昂，开始加入那一群人的游行行列。
　　「游行队伍慢慢地往湖面上走去。我没办法走在湖面上，姊姊却可以走。别丢下我！我大叫着，姊姊好像没有听到。过一下子后，湖的中间就出现了隧道出口，姊姊就跟着游行队伍一起走进湖里去了，再也没有回家过。
　　之后，大人们乱成一片，在湖里大搜索，找了好久还是找不到姊姊。我拚命说明着游行的事情，却没有人肯听。好多个大人也潜入湖底寻找，还是找不到姊姊，搜索一个礼拜，还是看不到姊姊的踪影，才终于放弃了搜索。我爸我妈一直祈祷着姊姊能够平安地回家来，可是大人们都认为，姊姊是大半夜里溺死在湖中，早就不抱任何希望了。
　　事实并不是那样！因为我亲眼看到湖底有非常大的城市！游行队伍和姊姊都是往那里走下去的。真的有城市！所以姊姊还活在那个城市里，现在还活在湖底的城市里！」
　　姊姊当时是十四岁。活着的话，现在已经十七岁了。艾札克脸上露出诧异的神情，皱着眉头。
　　「你姊姊叫做什么名字？」
　　「遥香。」
　　彼方边擦着眼角边回答。艾札克又探头看着对方问道：
　　「那个城市是一个什么样的地方呢？看到城墙？看到人了吗？」
　　「你相信我说的吗？」
　　「是的，相信，所以请说得详细一点。」
　　「是用石头盖的城市。」
　　彼方说，他看到城市里的建筑物不是用木头盖的，都是用石头砌成的建筑物，没有看到城墙，只看到竖立着好几根大柱子，看起来好像是神殿的建筑物。没有看到人的样子，却看到湖面上出现极光似的光线，感觉非常神秘。
　　「湖底都市……？」
　　朱德喃喃自语，身旁的卡珊朵菈接着说道：
　　「是不是湖底有水库或什么设施的遗迹呢？」
　　「不是。就我所知，这个湖不是水库湖。而且，假使湖底有那样的遗迹，早就成了观光胜地了。由石头砌成，里面还有神殿的城市……」
　　「说不定是阿斯嘉特，」
　　脱口而出的是艾札克。阿斯嘉特的街道很像中世纪的欧洲要塞都市，未必说没有石头砌成的城市。
　　「你是说，这个孩子的姊姊被召唤到阿斯嘉特了吗？」
　　「最近听说过米德加尔特的女孩子误闯阿斯嘉特的消息吗？」
　　「没有。这几年并没有收到这样的报告。艾札克，你们兄弟应该是最后误闯进去的两个孩子。」
　　还有，即使有人证实亲眼看过奥丁，还是没有听人提过「游行」什么的例子。
　　「那这个孩子的姊姊到底去哪了……？」
　　「大哥哥，你们知道姊姊住的城市吗？」
　　彼方张着圆圆的大眼睛抬起头来，缠着两人间着。
　　「知道的话就快告诉我！带我去找她好不好！我要把姊姊带回家来。没有人相信我说的话，我知道姊姊真的还活着，一定很想回家，陪我去找她好不好！」
　　艾札克他们相当困惑地互望对方一眼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我们没有时间一直陪着这个孩子。」
　　可是又不能把一个小孩子留在这里露营，所以决定先让他在自己租的森林小屋的一个房间住上一晚。卡珊朵菈对这个决定显得不是很高兴。
　　「我们必须赶快想办法取回亚道夫大帝的心脏！不能把时间浪费在这个胡思乱想的孩子身上。被人家看到你带着孩子晃来晃去，万一报告了上级，那可就麻烦大罗！」
　　「胡思乱想？我可不这么认为。」
　　朱德坐在客厅的沙发上，把身子靠在椅背上，双手交叉紧紧地抱在胸前。
　　「我并没有忘记，我们的最优先任务是取回心脏。不过，假使没有平安把孩子送回父母亲的身边，孩子也很可怜。」
　　「想当好人也该有个分寸吧，朱德。尽管你喜欢孩子仅次于喜欢女人。」
　　「喂喂喂！喜欢女人未免……」
　　「艾札克，你也不想这么做吧，在哥哥性命交关的时候还多带个小麻烦……！」
　　没想到正好违背了卡珊朵菈的期望，艾札克靠在由原木构成的墙壁上，很认真地思考着。他对彼方狠不下心来，不只是因为他的情形和被奥丁呼唤的哥哥一样，而是他看到那对大眼睛就让想到了奏。
　　（奏小时候应该就是这种感觉吧……）
　　因为罹患心脏病，他或许没有晒太阳晒得那么健康，不过缠着他抬头看着自己的彼方，奏的脸一直和他重叠。不只是名字的发音相似，艾札克不把对方推开或许就是这个关系吧。
　　「振作一点吧！艾札克。比起这个小毛头，我们还有更多更重要的事情必须去做！还必须设法取回卢恩符文宝石，移植心脏的少年就近在眼前呀！」
　　卡珊朵菈说得没错，艾札克狠下心来离开墙边。心里觉得很可怜，不过很抱歉，他们还有更重要的事情要办，没有时间理小孩。
　　「天亮后叫他的父母来带他回去，我试着去说服他。」
　　艾札克说完就走出客厅。朱德瞪了一眼卡珊朵菈，卡珊朵菈也神情尴尬地板起面孔，撇过脸去。
　　「……反正都是我在当坏人嘛。」
　　艾札克一个人上楼去，来到睡在二楼卧房里的彼方门前。
　　「我可以进去吗？」
　　没有回答，门没有上锁。一踏进房间，就发现彼方坐在窗边，一直注视着湖的方向。艾札克搭着少年的肩膀，在开口前——
　　「哥哥，你是新人吧？」
　　马上就被对方看穿了。
　　「你看得出来吗？」
　　「因为你看起来不是很可靠。」
　　脸蛋那么可爱，说出来的话却那么毒。
　　「你也不相信我说的话吧！」
　　「没那回事啦！我相信你。」
　　「骗人的！明明想把我送回家！」
　　艾札克并不认为彼方已经听到楼下的对话，他显然是一个感觉很敏锐的孩子。
　　「我知道。大人们的反应都一样，一想到不可能的事情，就觉得很麻烦吧！发生的事情明明是真的，他们就是不肯相信。」
　　艾札克终于明白到底是为什么了……原来这个孩子受到了许多伤害。因为，不管他说了多少「真实的事情」，就是没有人肯相信他，被那些听都不肯听他说话的大人们伤害了。
　　他的双亲也一样，根本不理睬他。「真的，我说的都是真的。姊姊住在湖底的国家，活得好好的」，即使他泪眼汪汪地说着，也没有人愿意相信他说的是不是真的。
　　「因为大家都不相信我，所以我也决定不要再相信大家。」
　　「所以就一个人来到这里……？」
　　彼方双手抱着膝盖，说话时完全没有回过头来看着艾札克。即使是刚才也一样，这或许是紧锁心灵的少年唯一一个恳求吧。「反正还是不会有人愿意听我说」，这种自暴自弃的感觉还是不断地传了过来。
　　「我相信你说的事情喔，真的。因为你说的话，很像我小时候的经验。」
　　彼方惊讶得瞪大眼睛，终于回过头来。
　　「我也是在和你一样大的……不，应该是更小的时候，在湖里被大浪卷进去，被卷到一个陌生的国家。」
　　「什么国家？难道是被卷入我看到的那个地方！？」
　　「不，不知道。我想大概不一样，不过应该是神一时高兴的关系，我和哥哥一起迷路，跑到一个（地图上没有记载的国家）。那个国家真的在世界上的任何地图上都找不到，也没有出口。为了从那个国家逃出来，我哥哥变成了国王，我变成了骑士。」
　　彼方脑子里一片空白，不过马上就用很不屑的口吻说道：
　　「……什么跟什么嘛，你是在说故事吗？别再骗我了。」
　　「不，都是事实，我说的都是真的。」
　　这就是证据，说着，艾札克把右手上戴的〈卡都凯乌斯之戒〉拿给对方看。两条银蛇从手指头的跟部，一直钻到肉里面去。
　　「用这个，我就可以改变姿态。要不要我变什么花招给你看啊？」
　　「哥哥，你们到底是谁……？」
　　「别人不肯相信自己，真的很痛苦吧？不过我的情形实在没办法，因为我做过让别人不再相信自己的事情。」
　　脑海里出现了奏。
　　「哥哥，你做了什么事呢？」
　　「那不重要。因为我做过那样的事情，所以很希望别人能相信自己，不过，你说的事情我相信。你看见游行的人都是活的、都是有生命的人吗？」
　　「是不是有生命的人啊……你是说他们可能是幽灵吗？」
　　「也可能是精灵。你摸过他们吗？你的耳朵清楚听到他们的声音吗？」
　　本来想说服他，叫他回家去，没想到不知不觉又一头栽了进去。彼方突然被他这么问，脸上也显得不是很有自信。
　　「不过他们一样是人喔，和那些脸上画着油彩踢足球的哥哥们一样，身材也差不多。我没有听到，不知道他们说什么话。不过姊姊是被湖底的人带走的，应该不会被他们吃掉吧？」
　　睁大眼睛抬起头的样子，奏的影像又重叠上去了。这个模样也深深地影响着艾札克。果然还是不行，这个孩子太像奏了。
　　「并不是完全没有办法找。只不过现在的我已经失去了『眼睛』。我可能没办法帮你的忙。假使能取回卢恩符文宝石的话……」
　　「现在不能帮我的忙吗！？哥哥，能不能和我一起找呢！？」
　　「我的名字叫做艾札克。我帮你找姊姊之前，还有事情必须马上去做，等我办完事情后，再帮你找好吗？」
　　「好，我会等！我们一起找！艾札克哥哥！」
　　艾札克点点头。订下这个约定很可能又要被凯文这么骂：「你又接下这么廉价的工作啦」，不过，自己就是这种一碰到有困难的人，就不能装做没看到的臭脾气。
　　「好吧，不过，并不是明天或后天就办得到喔！你必须先回家去……」
　　想要说服对方的艾札克，发现彼方背后的窗户上出现了朦朦胧胧的奇怪光影，回过头去看着窗户，窗外出现了一整排灯笼似的灯影。
　　原本以为是行驶在对岸道路上的车灯，却觉得距离上和方位上都不自然。因为那是一条像排着队伍往森林中走去的萤火虫似的光。
　　「那个光到底是怎么回事？」
　　「……游行队伍。」
　　彼方瞪大眼睛看着，嘴里喃喃自语。咦？艾札克更仔细地听。
　　「那些都是人，正在跳舞。和那时候看到的一样，是脸上涂上油彩的人们……」
　　「你说什么？」
　　艾札克的眼睛只看到圆圆的光柱，彼方却可以看到人的姿态。艾札克失去了卢恩符文宝石，无法像平常那样发挥精灵眼，就像没有戴眼镜的近视眼状态。
　　「彼方！」
　　彼方从房里冲了出去，艾札克也追着跑下楼。不理会在客厅里的朱德，也不穿外套就往门口冲了出去。
　　「游行？那就是你说的，带走你姊姊的游行队伍吗？」
　　「果然没错！穿着兵马俑似的服装，还有脸上画的纹样，确实是那时候的游行队伍！」
　　彼方看得到光的真面目。不行！艾札克跟在后面阻止。
　　「不能随便跟过去！说不定连你也会被带走……！」
　　「没关系！希望他们能带我去，把我带到姊姊那里去！」
　　「彼方！」
　　用力甩掉艾札克的手，彼方往光的行列跑了过去。慌慌张张地追上去的艾札克，发现了走在行列前头的那个大上一轮的光，凝神细看那是什么东西。
　　接下来，光的内容艾札克也看到了。是女性，把头发梳成高发髻的日本女性。而且，身上穿着很奇怪的衣服，不是穿着和服。前襟重叠的衣服确实有点像和服，不过那是下摆更长、更飘逸的衣服，胸前绑了带子，裙摆长长地拖在地面上，中央裁切开来，里面穿上了束紧裤脚的长裤，手上握着长长的手杖。
　　「……姊姊……」
　　听到彼方的声音，艾札克惊讶无比。姊姊？他叫姊姊吗？
　　「姊姊，遥香姊姊！你回来了吗？」
　　（她就是彼方的姊姊！？）
　　穿着漂亮长衣服的女性，脸颊或下颚附近，还留着少女那天真烂漫的气息，眼神中却带着一抹忧郁，成熟得另人感到讶异。彼方拚命地想要跑过去找她，艾札克跟在后头紧紧地抓着少年。
　　「放开我！那是姊姊耶！我绝对不会看错。」
　　「感觉很危险，不行，不能靠近……！」
　　「姊姊，回家吧！爸爸妈妈都在等你回家！一起回去吧！」
　　疑似遥香的女子慢慢地张开嘴，好像是在说话，可惜艾札克和彼方都听不懂。不是说日语……？好像听到遥香下达了什么指示似地，游行队伍中的人们停止跳舞，跪倒在地。
　　就像看到古代的某种祭典一样。
　　然后，遥香再度率领着队伍，静静朝着湖的方向走去。
　　「你没有看到我吗？姊姊！别去，你不能去！」
　　急得快要哭出来的彼方扳开艾札克的手，开始追赶游行队伍。突然状况发生了，疑似遥香的女子，用手杖的尖端轻轻点了一下湖面，波纹就慢慢往湖底扩散开来，游行队伍就开始往那个波纹上走去，像水蝇似地，彼方追了上去，跟在游行队伍的最后面，开始往湖面走去，这次真的走了上去，
　　「糟糕！……不能去，彼方小弟弟！跟着去会被他们带走啊！」
　　艾札克拚命地追，一度看到前头的遥香回过头来，手杖尖端朝着艾札克，好像说了什么话。突然回过神来，艾札克的脚也已经走在湖面上了，他赶忙停下脚步，竟然发现自己的脚下，遥远的湖底，出现一个庞大的古代遗迹。
　　「那是什么！」
　　石头砌成的城市一点也不像『遗迹』那么古老，也没有出现崩塌现象，不过，那建筑绝不能说是近代的产物。琳琅满目的圆柱，像要隔开密集的建筑群似地，还有纵向延伸的石版路，湖底遗迹？支笏湖底有城市！？
　　（不可能！）
　　右脚突然被人往水中扯下去。与其说是咚地一声摔下去，不如说是被吸进去比较恰常。身体被人用力往水中扯入，一直往底下的湖底遗迹去。艾札克想挣扎，拚命地划着水，但还是敌不过拉扯的力道。
　　（不能呼吸……）
　　「阿……尔吉……」
　　他想要变身，把呼吸器官转换成水中模式。呼出来的气都变成了气泡，视野变成纯白色的。那一瞬间，脑海里出现的是被扯入阿斯嘉特时的记忆。
　　（哥哥……）
　　艾札克的身体慢慢沉入黑暗的湖底。
　　
　　
　　
　　