　　第二章  黑色心脏之神
　　
　　
　　早晨的羽田机场聚集了要飞往世界各地的乘客，显得热闹滚滚。现在正好是出发的尖峰时间，出境大厅也因为团体乘客或往来客商而闹哄哄的。
　　「嗨，对不起、对不起！」
　　内海终于出现在约定碰面的机场安检门前，奏、凯文，还有美咲已经带着大大的行李等着。内海因为没赶上电车，好不容易才赶来和大家会合。
　　「昨天晚上弄小栗子弄太晚，结果睡过头了。我迟到了……对不起对不起。」
　　「内海？那个行李箱是……？」
　　除了摆放换洗衣物的圆筒包外，他还带着铝制硬壳手提箱。打开来给大家看，里面竟然摆了八具内海最自豪的美少女模型。
　　「唉～～对模型再怎么狂热，也用不着把她们带来这里吧。」
　　「笨蛋，又不是我自己爱带来的，是那家伙叫我带来的。」
　　内海伸手指着凯文。「什么！？」奏和美咲都满脸狐疑。
　　「凯文他……？难道连凯文都迷上模型了吗……？」
　　「你才奇怪咧，为什么穿着立领校服啊？又不是要去毕业旅行……啊，对喔！防弹背心！」
　　那不是普通的学生制服，而是一件不可小看的护身服。穿着那身衣服的奏身旁，坐着脸色苍白、单独坐在椅子上的凯文，他的精神看起来不是很好。
　　「奇怪？怎么啦？神乐崎，脸色为什么那么差？」
　　「……他说尖峰时间车上人太挤，有点不舒服。」
　　「看起来的确不是很好。嗳，你没事吧？」
　　「没事。」凯文答道，不过脸色还是很苍白。奏低头望着凯文问道：「你要不要紧啊？」
　　「对不起，我从小就是这样，一搭到客满的电车就受不了。一碰到人太多，像被塞在箱子里，我就……已经没事了。」
　　的确，东京地区塞起车来简直要人命，凯文途中不舒服得甚至想半路下车；当然，他贴身保护奏，耗费太多精力也是原因之一。大家意外发现凯文最害怕的竟然是客满的电车，都惊讶得不得了。发现弱点啦！——这种时候没办法说得这么轻松，毕竟状况非比寻常，因此让奏感到很担心。
　　「又不是闭锁性恐惧症，搭飞机绝对没问题。差不多该走罗。」
　　「啊，等一下，彦三郎，～～他们说要走罗！」
　　美咲一叫，刚在电视机四周的动物和小人都回过头来，原来是大口真神的彦三郎和巴拉姆们，抬着头好奇地看着电视的彦三郎等精灵，立刻回到了奏的身旁。
　　「咦？谁？谁是彦三郎？还有其他人要一起去吗？」
　　「啊，对喔，内海看不到。」
　　对他说明后，内海相当吃惊地念着：「带着那种东西真的好吗？」他指的是御岳的大口真神派来保护奏的彦三郎。
　　「真是的，这么做好吗？擅自带着这种动物搭飞机。」
　　「只有看得见精灵的人才看得到祂们，所以没问题的。」
　　到检查手提行李的关卡时旅客非常多，已经排成一条人龙，拖着轻便行李箱的美咲，脸上依然贴着一大块纱布，乌加特的纹路似乎还没消退。
　　「对不起啦，山濑，突然做出这样的决定，你已经和家里的人讲好了吧？」
　　「嗯，我骗他们演唱会的票突然多出来，要到单身住在福冈的表哥家玩。已经事先套好招，事实上我才刚和妈妈吵过架，嘻嘻。」
　　「真的没问题吗？」
　　「没事没事，嘉手纳需要我对吧。」
　　说得轻松干脆，可是看起来总觉得有点逞强。虽然令人担心，美咲却非常坚定。
　　「嘉手纳在御岳昏睡得不醒人事的时候，神乐崎同学告诉过我，他说移植在嘉手纳身上的心脏已经被坏人盯上了，还说情况很糟糕。艾札克先生的事情确实让我吓了一大跳……也难怪嘉手纳心情不好。我脸上的这点斑和嘉手纳比起来根本算不了什么啦！正因为是这个非常时刻，我才更想帮你的忙。当然罗，我是站在朋友的立场。」
　　「山濑……」
　　「……唔，让我写埃及文字的那个叫邬尔蒂雅的人，难不成就是嘉手纳喜欢的女人？」
　　奏吓了一大跳。这就是女人的第六感吧，猜得真是太准了，奏感到有点惊慌失措。
　　「她是保护过嘉手纳的人对吧，因为那样而喜欢上对方也是很自然的事。我似乎能和她互通讯息什么的，说来心情的确满复杂，不过啊……」
　　更进一步地说，她就是让奏移植了『黑色心脏』的始作俑者，但这些事情美咲显然还没听说。
　　「如果有我在，真的可以帮上忙的话，我当然想帮嘉手纳的忙。假使能早一点解读出来就好了。」
　　「我也这么想……谢谢你，山濑。」
　　载着奏一行人前往札幌的飞机平安地从羽田机场起飞了。一坐到位置上，睡眠不足的内海马上就把嘴巴张得大大的大睡特睡，美咲边听音乐，边浏览着飞机上提供的杂志。大口真神——彦三郎像猫咪似地蜷曲着身子躺在她的大腿上—奏总算能多少休息一下了，他们匆匆忙忙地出发，像被赶鸭子上架般成了飞机上的旅客，直到现在还不敢相信自己真的要飞往北海道……
　　简直像在逃难。
　　凯文似乎想带着奏，彻彻底底逃离艾札克的掌控。
　　对于现在才要开始，那看不见终点的逃难之行，他到底有着什么样的想法呢？凯文注视着窗外那一大片云彩。奏心想：他们总不会追到云端上来吧，但凯文未曾放松过戒备。
　　奏的包包里有（槲寄生的尖枝），这是引发『诸神的黄昏』，成了阿斯嘉特与世隔绝导火线，令人闻之色变的槲寄生，据说是阿斯嘉特的三大圣武器之一。
　　（最后时限……将在这个春假期间到来。）
　　不用说，那指的是亚道夫的生命。
　　亚道夫的肉体还留在阿斯嘉特，现在靠特殊的人工心脏维持着生命，可惜无法永远维持下去，伴随着所谓『一百天』的时间限制。所以，艾札克想要取回心脏的话，这段时间是最后的机会。
　　（要不要把心脏还给亚道夫，我必须在这几天内做出决定。）
　　不过，那么做就表示自己必须放弃生存。
　　多么沉重的选拌啊。选择自己活下去，就必须置亚道夫于死地；若承受不了罪恶感的话，就最好把心脏还给人家。可是，死实在太可怕了，奏一点也不想死，谁能够轻易地放手，这在长期对抗病魔后好不容易才到手的生命。
　　问题是自己若选择活下去，就会害亚道夫失去一条宝贵的生命。
　　奏翻来覆去地思考着。
　　——想归还心脏的话，就换成我死掉了，所以绝不能说还就还，可是这么做好吗？
　　就像凯文说的，就因为他拿着刀子威胁奏，所以虽然很讽刺，但奏终于可以正当地看待现在还活着的自己。
　　他在仁美阿姨面前也绝对说不出「归还心脏」这句话，因为她一定会哭着反对的。这条命不再是自己一个人的了，活下去就是这么一回事。可是，把周遭的人当作挡箭牌，自己迟迟不给个答案，只等着迎接「那个时候」的到来，这么做真的好吗？
　　再这么拖拖拉拉，最后时限很快就会到来。
　　（倘若最后时限过去了，而我却还活着……我承受得了吗？我可以原谅一个必须靠亚道夫死亡才活下来的自己吗？这么活下去不就和杀人一样吗？这么重的罪我扛得了吗？）
　　——把心脏还给我，嘉手纳。
　　坐在隔壁座位上的凯文，不知道从什么时候开始就注视着满脸忧伤，闷闷不乐的奏。奏原本以为他是看着窗外，因此吓了一大跳。
　　「怎么了？」
　　从那个时候起，凯文就非常注意奏的一举一动，这就是他最真实的一面，奏很清楚。仔细想想，在他们还是敌人的时候，他也未曾欺骗过奏，他不直说「保护」，多采用「协助」这个字眼，凯文严谨的话语中，总是充满对奏的关怀。
　　「……邬尔蒂雅小姐给的讯息解读出来了吗？」
　　奏一开口问，凯文便摇了摇头。
　　「已经请埃及的朋友帮忙解读，听说上面写的都是一些古埃及文，需要花点时间。」
　　「凯文真不简单，朋友遍及世界各地。住在一个被封锁的国家竟然能……」
　　「那是因为我们这些超骑士，一年当中有三分之二的时间在米德加尔特这边工作。」
　　凯文脸上挂着浅浅的笑容说明。
　　「自古以来，超骑士的使命就是把外界的技术带回阿斯嘉特。我们的国家虽然培养出非常独特的科学技术，不过为了维系国家命脉，还是必须靠米德加尔特的技术来弥补不足。据说阿斯嘉特的科学上，也运用了现在已经灭亡的古文明超技术。」
　　「已经灭亡的文明……你是说亚特兰提斯（注1）或奇迹大陆（注2），那一类的吗！？好厉害喔！你是说，你们的任务是寻找超自然遗物吗？那是非常神奇的道具吧？听说那是一种连现代科技都制造不出来，具备非常可怕力量的超古代遗物，那个戒指也是那么厉害。」
　　「是的，亚特兰提斯或奇迹大陆都不出传说范围。不过我认为，既然世界上找得到超自然遗物，就表示太古时候确实存在着某种高度的文明。阿斯嘉特也是遭到未知的超文明封锁住，我甚至听过这样的说法。」
　　对奏而言，那是一个浩瀚到足以让人听得晕头转向的话题。凯文边看着自己的戒指边侃侃说道：
　　「我们的工作是收集超自然遗物，不过因为必须自己赚取活动资金，所以连『万事屋』都做过。只要有人委托，大到以国家为对象的秘密工作，小到解决纷争等……任何事情都肯接，也因此获得了相当丰厚的报酬。也就是说，我们都是为米德加尔特提供阿斯嘉特技术来赚取活动资金的。」
　　奏惊讶得目瞪口呆，凯文脸上洋溢着青少年特有的笑容继续说道：
　　「一提到『阿斯嘉特的超骑士』。在这里的一些地下公司业界，名声可是非常响亮的。」
　　「真、真的吗？」
　　「我们和任何地方都没有利害关系，所以倍受器重，在世界上建立起非常广阔的人脉。艾札克他们伪装欧洲器官移植网的移植协调员这件事，若是利用超骑士的关系，事实上并不是什么困难的事情。」
　　「原来如此……对你们来说是小事一桩啊。」
　　跨足世界各国的万事屋，那似乎就是超骑士在米德加尔特的形象，难怪凯文的行为举止看起来非常老练。奏无法想像他以国家为对象做过哪些秘密工作，不过，一想到在世界各地东奔西走冒险的他们，奏的心里就雀跃不已。奏觉得，他们都是因为经历过各种战斗场面，所以具备过人的冷静和胆识，看起来年龄和自己差不多，没想到……
　　（嗯？难道年纪也不一样吗？）
　　「嗯～～凯文，吉多说过很奇怪的话耶，他说自己和你是三十多年的伙伴，说半世纪以来，你一直维持着十五岁的模样，他说的都是真的吗？」
　　凯文微微地点了点头。
　　「我就任超骑士已经是半世纪以前的事情了，从戴上这只戒指的那一刻起，肉体年龄就不会再增加，我是在十五岁左右就任的。」
　　「那……你的真正年龄是……！」
　　奏惊讶得说不出话，没想到两人不仅不是相同的年龄层，他的年龄甚至远比自己大了许多。奏吓了一大跳，下意识地从头到脚打量起凯文。
　　「是吗……这么说来，我还没看过你真正的模样耶。」
　　「即使恢复原来的模样，十五岁左右的姿态还是不会改变的。」
　　「你每一句话都加上『左右』……为什么不确定呢？」
　　「因为我不知道自己正确的年龄。听说我被发现的时候大概是五岁左右，所以就从那个年龄开始算起。」
　　「被发现？」
　　「我不是土生土长的阿斯嘉特人，和艾札克他们一样，好像是从米德加尔特走失，误闯进去的孩子。」
　　「咦！这么说来，原来你也和我们一样，是这边的人罗！」
　　奏不知道为什么突然拉高嗓门，不过紧接着又问道：
　　「刚才说的『好像』又是什么意思呢？」
　　「因为我没有记忆。我是在一个被称为『诺伦之泉』——『唯一和米德加尔特连结的湖』边被人家发现的，从那时候起才有记忆，之前完全不记得了。就身上的穿着研判，我应该是米德加尔特的孩童。」
　　没有……记忆……
　　奏同情似地偷偷打探凯文的表情。
　　「那么，你连父母的事也不记得了吗？原来的名字也不记得？在哪里出生的也不知道吗？」
　　「是的，到阿斯嘉特以前的事情都记不得了。不过，从被发现时的穿着或所说的语言来看，可以大致了解孩子原本的出身。」
　　「所以是……」
　　凯文垂着眼皮，紧闭着嘴，或许是提到不太想回答的问题了。奏心想，一直追问下去就太没礼貌了，于是赶忙换个话题：
　　「记得我们刚见面的时候，你曾说自己并不是很讨厌日本人，遗说因为有一个日本人帮助过你的许多同胞。你的意思是……过去曾有哪一个日本人帮助过阿斯嘉特的人吗？你说的又是谁呢？」
　　「关于那件事情……」
　　凯文将视线移向远处，继续说道：
　　「我有一天或许会告诉你，假使你能继续活下去的话。」
　　奏突然被拉回现实中，不知该怎么接下去才好。凯文边翻开美咲自动写下的笔记本扉页边说道：
　　「比起那件事，当前的问题比较重要。邬尔蒂雅到底想传达什么讯息给你？了解那个讯息说不定就可以找到该走的路，一切等解读出来再说，就先这样吧。」
　　用古埃及文字写的讯息，以及浮现在美咲脸上的圣眼乌加特。听说邬尔蒂雅是一个擅长使用埃及神术的人，是曾被称为十三位超骑士中实力最坚强的女骑士。
　　「听说邬尔蒂雅小姐曾被叫做什么『眼』的，那是什么意思呢？」
　　「你是说『伊雷多·拉』吗？翻译为『太阳之眼』。指太阳神『拉』的女儿，一个拥有神力，可烧毁邪恶之物的女神。」
　　听说古埃及曾流传抹杀人类传说。为了抹杀气焰嚣张的人类，太阳神『拉』把一个女神送到人世间，她就是被视为太阳神之女的赛克梅特神。赛克梅特神靠惊人的力量将人类逼入穷途末路，最后因太阳神同情人类，才把她带回天上。邬尔蒂雅曾被形容为这么可怕的女神——赛克梅特神，她是一个擅长运用高度埃及神术的人。
　　「赛克梅特被画成雄狮头、女子身的画像，邬尔蒂雅擅长名叫『太阳神葬送术』和『太阳神护身术』的两种攻防术。使用的葬送术具备『太阳之眼』赛克梅特神的惊人力量。」
　　埃及的生死观认为，死者必须经过冥界神欧西里斯审判后才可得永生，不过，以「太阳神葬送术」埋葬的死者就不可能复活，因为那是真正的抹杀杀法。
　　「好、好可怕……那个邬尔蒂雅小姐也会使用那么可怕的法术啊……」
　　「你应该也看过吧，在波斯坦湖的时候。」
　　经对方提醒，奏终于回想起来初次见面的那个晚上。当时，奏被凯文他们追得走头无路，亲眼目睹卷到半空中的湖水，像炸弹或无数的铁钉似地摧毁了周边设施。
　　「当时，你是靠自己的双脚从医院跑了出来，一直逃到波斯坦湖，还记得吗？」
　　「就是那个啊……我离开那座湖才开始有了记忆，我也不知道为什么会跑到那里。」
　　你不记得了吗？凯文满脸讶异。
　　「……原来如此，你当时果然是靠心脏的意志活动。」
　　「心脏的意志……？」
　　「是的，我们最担心害怕的事情果然出现了，黑色心脏有时候会凌驾宿主的意志，目前已经有这方面的研究报告。当时，我们站在对岸的了望台上，你被逼得走投无路，这些事情你还记得吗？」
　　听说奏是因为要逃离凯文他们的追捕，才自己跳进湖里的。
　　「完全不记得。」奏直到现在才知道。
　　「是吗，只不过你逃出医院的时候，不排除有人暗中协助的可能性。」
　　「有人协助？邬尔蒂雅小姐吗？」
　　「依常理来说，住惯心脏病加护病房的患者，擅自拔掉中心静脉注射导管，就会因为大出血而死掉。但你却完全不留痕迹，连护士们都没发现，所以不可能没有精通专门医疗知识的人参与，我想不太可能是邬尔蒂雅。」
　　「那会是……？」
　　「不排除第三者出动的可能性。」
　　凯文说道。
　　「对邬尔蒂雅而言，刚接受过大手术的你能自己离开医院这件事，显然是始料未及的，而且就在那之前，我和邬尔蒂雅都遭不明人士的阻挠。我得知移植消息已经是大手术的第二天了，我查出医院准备突袭，才刚到那里，邬尔蒂雅就阻挡住我的去路，正打算动手，就被好几辆车团团围住，遭到不明人士的枪击。我和邬尔蒂雅闪避攻击的时候，你的身影已经从医院消失了。」
　　「不是艾札克他们……吗？」
　　「原先我也是这么认为，不过是他们的话，早就趁机取回心脏了，那些家伙不可能眼睁睁看着你逃跑。」
　　「既不是邬尔蒂雅，也不是阿斯派的人……那到底是怎么一回事呢？」
　　「就算是黑色心脏的力量操控护士那么做，就枪击状况而言，也未免太有组织性了。」
　　真相好像越来越往迷宫深处去。
　　奏将双手交叉在胸前，嘴里念念有词，陷入沉思之中。
　　「当初，邬尔蒂雅小姐为什么叫人把亚道夫的心脏移植到我身上呢？」
　　「这……经你这么一提我才想到，古埃及也流传过心脏会存在着记忆的说法。死者遭审判的时候会被摆到天秤上，拿来象征真实与正义的玛特神羽毛会被和心脏一起秤重，用来确认会不会平衡。」
　　奏吓了一大跳，下意识地伸手捣着自己的左胸。心脏的罪孽比玛特神羽毛重的话，死者就会被挖出心脏、丢到有凶灵的地狱里，只有通过审判的人才能留在灵界得永生。
　　「埃及记载死者葬送事宜的书籍『死者之书』中，还明确地记载着命令心脏在审判席上不得多说废话的咒文。难道是担心亚道夫的来世，所以才取出肉体内的心脏吗……？但是看起来也不像。她的目的假使有写在这个讯息中就太好了。她到底只是单纯想由某人来延续亚道夫的人格呢？还是另有其他目的？可以的话，我实在很想当面问问她……」
　　「阿斯方面不是把邬尔蒂雅小姐关起来了吗？不知道会不会逼她说出来。」
　　「不知道，问题在于她和马林科夫之间的关系。假使她和那个黑色心脏计划有什么关联的话……」
　　客机里的服务人员正好前来提供饮料服务，巴拉姆们靠在手推车边上讨果汁喝。「巴拉姆，不可以。」凯文斥责道。估计服务人员已经离开后，奏继续问道：
　　「什么意思？马林科夫是谁？」
　　凯文犹豫着不知道该不该说，奏毫不放松地探出身子追问：
　　「你上次说过，因为马林科夫文件什么的，所以知道了计划对吧，他是谁？」
　　「马林科夫是……和计划有关的成员之一，二十年前死掉了，不过一年多前，他的家人才在开普敦的家里发现他遗留下来的日记，里面有提到文书相关的事。」
　　「你们为什么会取得那样东西……？」
　　「马林科夫当过超骑士。」
　　奏当场愣住。
　　「超骑士……你的意思是阿斯嘉特的人参与过计划吗？」
　　凯文痛苦地点了点头。
　　「是的，他是活了两百年的资深超骑士。如遗族们送来的日记中所写，出现了详细的文书。他在对我们完全保密状况下和某个国家密切来往，背地里偷偷参与计划、获取报酬，似乎约好未来会以要人身分被迎进某个国家，况且那个马林科夫还当过邬尔蒂雅的导师。」
　　更重要的是，马林科夫是在亚道夫十岁的时候死亡，四年后，亚道夫迷路误入阿斯嘉特，大家都认为那是一个偶然。听到这里，奏惊讶得说不出话。
　　「邬尔蒂雅小姐也是某个国家的线民吗？」
　　越来越不了解她真正的意图了。
　　「所以说，我很想当面问问她，当时她对你的心脏到底有什么打算。」
　　服务人员送来的柳橙汁奏连碰都没碰过，只是静默不语。
　　沉默许久后，奏终于又开口问道：
　　「……那个男人一定也很恨邬尔蒂雅小姐吧。」
　　「哪个男人啊？」凯文问。奏一点也不想从嘴里说出那个人的名字。当然，他指的就是艾札克。
　　「有一回，摆在我房里的邬尔蒂雅小姐模型曾经被破坏过，当时我并不知道是被谁弄坏的，不过……现在回想起来，很可能是那个人干的，因为他对邬尔蒂雅小姐怀恨在心。」
　　「她擅自拿走他哥哥的心脏，这是可想而知。」
　　听说这三个月以来，在奏不知情的状况下，阿斯派的超骑士们曾数度化解过凯文等凡城派超骑士的猛烈攻击。就奏所知，波及奏的只不过是攻击中的一小部分罢了，他们如铜墙铁壁似地防卫着他。
　　奏的表情迅速地罩上一层阴霾，他低声喃喃自语道：
　　「……凯文，那家伙过去到底是一个怎么样的人呢？」
　　刚把杯子凑到嘴边的凯文，突然停下了动作。
　　「我所了解的他……是一个善于伪装得天真无邪、心地善良，好博得别人好感的人，但真正的他到底是怎么样的人呢？是更冷漠的人或是更讨人厌的人，这些你应该很清楚吧？」
　　「……知道这些后，你又想怎样？」
　　「不想怎样，不过，假使他是一个原本就不存在的人，我很想弄清楚现实和虚幻。了解真正的他到底是怎样的人，了解后，我想我就可以断然地抛开一切。」
　　凯文一直注视着奏，他用手捧着热热的咖啡杯，边像在温暖手掌心似地，边回想着艾札克这个人，默默地思索了许久。
　　「我没有当过他的导师，不过我知道，他总是自以为是地认为，努力锻链以成为一个独当一面的超骑士，是自己应该做的事情。」
　　「你锻链过他？」
　　「是的。就像刚才我说的一样，我外表上看起来很年轻，事实上年纪比他大多了。」
　　听说两个人在任务上已经合作过好几次，怪不得想办法逃离迷宫的时候，他们的默契那么好，甚至连两个人是敌对的立场这件事都几乎忘了，那或许是曾一起打拚、冲破各种难关才建立起来的伙伴羁绊之极致吧。
　　「四、五年前，艾札克才刚成为超骑士，当时他才十九岁。艾札克这个男人做什么事都是莽莽撞撞，总是看得我心惊胆颤，他是一个自尊心非常强的人，有时候却又是一个滥好人；有时候简直让人受不了。不过现在想想，他说不定比任何超骑士更像超骑士。」
　　「比任超骑士……更像超骑士……」
　　「因为要当骑士，并非冷漠无情、勇猛果敢就最恰当。对有困难的人不会坐视不管，肯主动伸出援手……这种人才是真正的骑士。」
　　艾札克那真心诚意鼓励自己的情景，迅速掠过奏的心头，那身上紧紧裹着铠甲保护奏的样子，确实是骑士的化身；见到一直认为自己不值得移植心脏而情绪低落的奏时，他嘴里说『没这回事』。主动地陪伴、开导自己的点点滴滴，奏一辈子也忘不了。
　　事实上他的内心深处，或许很讨厌在不知情的状况下使用了亚道夫心脏的奏，但他却可以——
　　「若是那家伙有任何改变，都是我们这些人害的。因为艾札克深深地爱着他的哥哥……我和邬尔蒂雅所做的事，他是绝对不会原谅的吧。」
　　实际上，遭艾札克怨恨这件事，对凯文造成的打击比任何事都严重，他脸上写着那样的表情。
　　无论怎么辩解自己是正当的，哥哥遭杀害的艾札克所爆发出来的伤痛和怒气，将不断刺激着凯文，谴责他的良心。
　　他看起来痛苦极了。
　　发现奏忧心忡忡地看着自己，凯文的脸上又浮出了淡淡的笑容。
　　「别摆出那副苦瓜脸好吗？我绝对不会让人碰你一根寒毛。使用〈槲寄生的尖枝〉时，改变用法就可以变换出无限种战斗方式，我一定会好好支援你。」
　　「可是，黑色心脏的力量对他无效啊！」
　　「是的，札克是世界上唯一生下来就和亚道夫在一起的人，不知道是对心脏脉动波已经产生了免疫力，还是过于同调而无效，我觉得两种情况都有可能发生。别担心，札克就交给我好了。」
　　「嗯……」
　　接下来奏再也没开口说话，即使是敌对的双方，艾札克的事也会一直牢牢附着在凯文的心中吧。奏感觉得到，垂着眼皮的凯文也和自己一样。
　　的确，那已经是没办法改变的事情了，奏也非常明白。试着衡量一下实际状况和真实情况的距离，自己被骗的事实一点也没有改变；不仅没有改变，连想要知道真正的他这件事本身，或许都是奏对他的留恋。
　　（他会追到这里来吗……？）
　　奏也将视线移到远处、看着窗户……怎么回事，他连自己的心情都不是很了解。
　　我希望那家伙追过来吗？还是不希望呢？
　　（那家伙再度出现时，已经成为一个如假包换的敌人。我应该想想怎么保护自己才对，只能想着怎样才能避免心脏被抢走。）
　　越是这么想，情绪就越低落。
　　已经好久没有和心脏亚道夫说话了。
　　（——老实说，我真的很想把这颗心脏占为己有。真正的我，是一个没资格谴责任何人的大恶徒……）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新千岁机场因为昨晚下的一场雪，四处一片白茫茫的。
　　不愧是北海道最大的机场，上下飞机的旅客喧嚣不已。奏和内海都是出生以来第一次来到北海道，美咲好像是家族旅行的时候来过。奏一行人下楼来到出境大厅，找过了听说要来接机的内海哥哥，正东张西望地找人的时候，内海的行动电话响了。
　　「……我哥说他去上面的餐厅吃饭了。搞什么鬼啊，神经病。」
　　结果大家决定在中央广场碰头，四个人开始移动。因为这是一个占地面积非常广大的机场，所以一不小心很可能会迷路。中央广场为挑高建筑，礼品店区的角落上人声鼎沸，餐厅似乎也开了不少间。」
　　「咦？彦三郎呢？」
　　惊呼出声的是奏，弛应该和巴拉姆们一起跟在后头啊。
　　「骗人，上电梯后明明还在！」
　　「是不是因为人太多而走散了呢？怎么办？得找找才行！」
　　由内海负责顾行李，寻人作业正式展开。万万没想到精灵兽（离开青梅祂就不再是土地神了）竟然迷路了。奏心想，真是一个迷糊的贴身保镳，但又不能请机场广播找人，所以只好四处找找看了。
　　「找到了！」
　　彦三郎跟在陌生的年轻女性背后走着，虽然大声叫祂，但祂又看上迎面而来的一个看起来像到这里出差的上班族女性，又跟着人家走了。彦三郎摇着尾巴，到处晃来晃去，让静静看了好一会儿的奏感到相当不可思议。
　　（这家伙一定是公的……）
　　彦三郎竟然放下必须保护的奏，一直追着年轻女孩跑来跑去……真不知道该对祂生气还是失望。
　　「彦三郎！」
　　「叫祂，祂就竖起耳朵望着这边，然后若无其事地回到奏的身边，奏不禁下意识地伸手按着额头。
　　（这家伙没问题吧？）
　　「嗨，你们都到啦！淳也。」
　　经过一番折腾，好不容易才和内海的哥哥碰头了。他的哥哥身材高挑，长长的浏海覆盖住左边脸庞，下颚留着短短的胡须，比想像中更帅气。
　　他身为美容师，穿着打扮自然比较时髦，奏和美咲都不由得看呆了。内海的哥哥名叫内海洋平，是九个兄弟中的老大。
　　「真是的，还悠哉地跑去吃饭，我们可是第一次到这里耶！」
　　「有什么好抱怨的！人家好不容易才盼到一个假日，是你自己突然说要来……啊，欢迎欢迎，初次见面，我是淳也的哥哥，我弟多亏你们照顾了……喔！莫非你就是嘉手纳奏？我听过你的事情喔！听我弟说他有一个超要好的朋友移植过心脏。」
　　内海洋平是一个既帅气且平易近人的哥哥，大致上自我介绍过后，一行人很快地坐上洋平的车。
　　「听说你们是要来参加全国模型大赛？真厉害。最近中学的社团活动也有这种项目啊，居然还能办集训活动。」
　　内海和奏对望一眼后伸了伸舌头。他们是藉口几天后要参加比赛而来参加集训，奏一行人都被设定为模型社团的团员。
　　「带队的老师明天才来会合真是太好了，但是毕业典礼已经举行过了吧？连毕业生也可以参加吗？」
　　「哦，这个嘛……我们来是为了指导遗留在社团里的唯一一个学弟啦。对吧，嘉手纳？」
　　「哦，是、是啊。」
　　「原来如此，所以只有你一个人穿着制服啊，真没想到我家的淳也会成为模型宅男……小学的时候还迷游戏卡迷得要死呢。事实上六年级的时候，这家伙还在关东地区大赛中击败高中生，把冠军抱回家。」
　　「真、真的吗！？」
　　新情报又突然出现，这次是街头巷尾正夯的卡片游戏。突然被夸奖，内海不好意思地频频搔着脸颊。
　　「既然已经在全国大赛中荣获冠军，为什么突然转向模型啊？」
　　「有什么关系，当宅男又没什么不好。」
　　奏以前就认为他是一个头脑非常聪明的家伙，听了这些话后更加佩服了。内海的洞察力原来是透过解读卡片游戏的手牌锻链出来的。这个朋友真是一个深不可测的家伙。
　　听说北海道正好有寒流来袭，昨天也下了一场大雪，内海他哥哥开的车子不断地扬起雪花，在宽广的三线道上跑着。头顶上正好有即将落地的大型机体越过，坐在窗边的凯文没有加入谈话行列，一直注视着白茫茫的平原。
　　「接下来要干嘛？好不容易才到这里来，有时间的话不妨到旭川走走，我可以带你们到动物园逛逛。」
　　「旭川动物园！？我知道我知道！有企鹅在园内散步的那个对不对？」
　　「我去年暑假才去过！海豹会在透明的池子里游泳，超可爱的—，！」
　　「电视上经常播出的那个啊！哇～～好想看看喔！」
　　车内兴奋地讨论着观光话题，只有凯文一个人听不懂日语，奏帮忙说明道：
　　「这里有一个非常著名的动物园，听说是日本游客最喜欢去的地方。」
　　「动物园？」
　　凯文的眼睛变锐利了，「糟糕！」奏赶忙捣着嘴。怎么想也知道，现在不是可以悠哉玩乐的时候，他已经做好要被臭骂一顿的心理准备，无奈地耸了耸肩，没想到凯文依然苍白着脸低下头去。
　　「怎么啦？」
　　不知道为什么，他发现凯文摆在膝盖上的手微微地颤抖，但他却摇着头说没事，紧接着又说道：
　　「帮我告诉内海的哥哥，不要绕路，直接开到目的地。」
　　「是、是的。现在不是玩乐的时候对吧……内海，我看动物园还是……」
　　旁边座位的人突然握住奏的手臂，他因此吓了一大跳，仔细一看，凯文正用力抓着自己的手腕用力阻止他，把奏吓得眼睛更是张得大大的。
　　「凯文……」
　　——来吧……接下来是动物园的时间。
　　（又是那个声音……）
　　凯文的掌心冒出了冷汗，从脑海中传出一个男人的声音，不知道是谁在说话。是既冰冷又感受不到一丝情感，非常低沉的成年人嗓音。凯文从小就这样，一听到「动物园」这三个字，这句话就会从记忆深处苏醒过来，原因不得而知——
　　「怎么了？凯文。」
　　奏开口问，凯文却一点也不想回答。「动物园」这三个字究竟代表了什么？
　　载着奏一行人的车子，继续朝着目的地——苫小牧市内开去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　北海道流传着「黑色心脏」传说，去见研究那个传说的人，是他们到这里来的主要原因。研究者的名字叫做龟冈达也，凯文透过熟人要到对方的住址，决定亲自拜访龟冈。
　　苫小牧是一个面临太平洋的城市，从新千岁机场开二、三十分钟的车就可以到达苫小牧市内。这是一个曾因造纸业盛及一时的城市，或许也因为这里是渡轮码头，苫小牧成了全国首屈一指的卡车集散地，同时也是北海道的流通据点。
　　沿着笔直穿越过城市的国道，有一小片树林，树林中开辟了一条蜿蜒的森林步道。因为住宅区和国道之间隔着那片树林，所以即使位于国道旁也不会觉得太吵闹。龟冈的家位于树林另一头的住宅区内。
　　「哇～～好冷，不愧是北海道。」
　　天生怕冷的内海冻得全身抖个不停。
　　不愧是北海道，明明已经放春假了，外面的空气还是冷得要命，好像又回到寒冬似地。
　　「据汽车导航系统显示，应该就在这附近。」
　　他们带着事先做的备忘录，在当地转来转去地找，也试着问过正在铲雪的邻居。
　　「龟冈先生的家是前面数来第二间喔，你们找他有什么事吗？」
　　总不能冒然说出要向对方请教「黑色心脏」，所以他们就编说学校要调查北海道的民间故事，龟冈是民间故事研究者的事情，在邻居之间似乎相当出名，因为奏穿着学生制服，所以对方并没有特别怀疑。「我想他太太应该在家。」说着还专程把一行人带到龟冈家门口。
　　龟冈夫人出现在摆着可爱狗摆饰的玄关门前，看起来年龄比仁美阿姨大一点，她把长长的头发扎在一起，身上围着围裙，好像还在忙着做家事。
　　「啊？来自东京的学生！？」
　　她对一行人未事先约定就冒然造访，似乎感到有点头疼，不过是一句「来自东京」的学生，龟冈夫人不可能那么轻易就请大家进屋子里去吧。
　　「这、这样啊……不好意思，这一阵子我先生刚好参加学术调查不在家……」
　　「学术调查？莫非是外国的……？」
　　「不，是北海道地区的喔……听说北海道境内发现了金字塔。」
　　「怎么可能？」一行人诧异地大叫出声。
　　「发、发现金字塔？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　原以为龟冈只是一个民间故事研究者，现在才知道他是一个专门发掘遗迹的考古学家。龟冈是苫小牧的高中老师，据龟冈夫人表示，他收集民间故事只是兴趣，正职是站在讲台上授课的老师，同时也参与遗迹发掘工作。
　　听说龟冈目前正利用高中的春假，在位于洞爷湖附近虻田町的发掘现场，会同相关人员作业中。利用高速公路的话，从苫小牧出发大概一小时左右就可到达现场，因此奏他们决定马上前往。
　　内海的哥哥刚好成了「移动的手段」，他一面握着方向盘一面说道：
　　「喔，原来你是对日本的民间故事有兴趣啊，神乐崎老弟。」
　　凯文对洋平谎称自己是来自秘鲁的留学生，既然是来自地球另一端遥远国度的人的希望，会答应也是人之常情。
　　「真用功，果然和你们不一样，学着点吧，淳也。」
　　「你很罗唆耶！」
　　龟冈那方面，夫人已经事先帮忙连络过，听到奏说「我们现在就过去」时，她还吓了一大跳，以为奏是一个非常用功的学生。不知不觉之中，高速公路前方已经可以看到一座形状非常特殊的高山了。那是有珠山，裸露出地表且已经褪色为红褐色的山头外观实在太醒目了，即使是不知道这座山的人，看一眼也会知道它应该相当有名。不知道是天上的云还是火山喷出来的烟，山上不停冒出白色的烟雾。洞爷湖在那座有珠山的另一边，中途停靠休息区加油站时，服务人员建议要去洞爷湖的话，最好找个交流道下高速公路。
　　「因为前一阵子火山喷火，国道已经无法通行，所以最好不要跟着汽车导航系统走。」
　　亲切的服务人员似乎都这么提醒即将前往洞爷湖的驾驶。经对方这么一提醒，让奏想起自己曾在电视上看过几年前，有珠山的喷火景象，喷火地点就在温泉街后面不远处，喷火时当地居民都纷纷离家避难。
　　「喔！太壮观了，那就是有珠山啊！」
　　越来越接近当地，奏、内海、美哄都兴奋得不得了。有珠山旁还有一座昭和新山，原本为种田的地带，现在已经因火山爆发而隆起，听说才短短的两年期间就变成一座高山，是一座非常与众不同的山。洋平认为既然都来了，就特别把车停在昭和新山前，虽然只是一座有红色地表的小山，亲眼目睹时还是觉得相当壮观。目前山上还到处冒着白色的蒸气，让人深深感觉到「地球真的在活动」。
　　「好可爱，昭和新山真的好可爱哟！」
　　美咲高兴地大声嚷嚷，不停用手机上的照相机拍着照，总觉得她和一般女孩子不太一样，却又流露出情窦初开的感觉，这样的美咲和巴拉姆、彦三郎一样可爱。
　　隔着一条马路，昭和新山的另一侧就是有珠山。以三十年为一个周期反覆爆发的有珠山，共分为大有珠和小有珠两个火山丘，爬上火山丘就可以看到气势磅砖的火山口。奏迫不及待地想爬上去瞧瞧，但现在不是开放观光的时间，所以众人决定直接前往洞爷湖。
　　「看到了！是洞爷湖！」
　　和人工打造的水库湖——奥多摩湖大不相同，这里是天然的火口湖。
　　「什么是火口湖呢？」
　　美咲问着，却没有人回答得出来，她因此向凯文求救。
　　「火山爆发时会喷出岩浆，等岩浆喷完后，地表下陷的积水就会形成这样的湖泊。古时候，这上面应该有更高更大的火山才对。」
　　奏忍不住拍手赞叹。他说得没错，过去确实有过一座形成洞爷火山的火山，这里确实是山顶部位陷入地底后形成的湖泊。
　　湖底有一座高耸的山，据观光指南中记载，那是位于湖正中央的岛屿，由四个岛所构成，俗称中岛。洞爷火山的余威造成的熔岩塔是从水面露出脸来形成的。
　　「太厉害了……」
　　奏他们非常兴奋，只有凯文一个人冷静异常，只是不以为然、兴趣缺缺地眺望着景色。
　　湖边就是洞爷湖温泉街，上面盖了许多旅馆或饭店，是非常出色的观光地区。车子已经来到据说是龟冈先生所在的「火山科学馆」。
　　「就是你们吧，听说你们远从东京来这里见我。」
　　出来迎接他们的，是一位黑发中夹杂着少许白发的中老年男子，大大的银色方框眼镜，再加上进行挖掘作业时晒黑的肌肤，像极了资历相当深的考古学家，好像只要穿上工作服，再戴一顶安全帽，就可以当场进入遗迹探险似地。
　　「初次见面，我叫嘉手纳奏。」
　　约略一一自我介绍过，龟冈或许是想到什么，边微笑边发着安全帽。
　　「这就走吧。」
　　众人还搞不清楚状况就跟着走，龟冈请他们坐上白色的单厢式厢型车，把奏带到科学馆后方不远处的金比罗火山口。
　　「那里就是不久前刚喷火的火山口，很恐怖吧，火山爆发在民房后方不远处，爆发时，听说整座山遗呜呜呜地吼个不停，不断喷出强烈的灰色烟雾。」
　　呈现出一片荒凉景象的山坡上，已经有工业用机具进驻了，防沙堤工程正在施工中。众人在更里面的西山火山口附近下车，在龟冈的向导下，开始往火山口参观步道走去，顿时变成二〇〇〇年火山爆发当时各个火山口的参观行程。这里是有珠山的山麓，原来好像是山林，现在只有这一带荒凉得像沙漠，上面稀稀落落地矗立着几棵光秃秃的树木。
　　四周遗留着被熔岩摧毁过的建筑物，地面隆起七公尺高，柏油路面的栏杆已经被挤压变形，重型机具或标志等被埋在火山口坑洞里，灾害痕迹还栩栩如生地留在现场。让大家感叹道：「这就是地球的力量啊……」
　　「太可怕了……火山竟然在城镇中爆发。」
　　「是的，真的发生过，连国道都被折腾得柔肠寸断，火山简直就是在人们的生活圈中爆发。」
　　所幸预知到火山即将爆发，听说未出现任何一名死伤，
　　「爆发气势和照片中或电视上看到的肯定不一样。」
　　火山爆发的肆虐痕迹确实非常吓人，能透过自己的眼睛、耳朵或肌肤来感受，确实令人感到惊心动魄。奏的内心感到澎湃不已，深深地感觉到自己原本只能在名叫『医院』的箱子里，透过『电视机』这种二度空间来了解外面的世界；现在，自己的狭窄空间突然一口气拓展开来了。
　　「也有人问：『真奇怪，这么靠近火山的地方为什么会有城镇呢？』那是因为这里的居民都是和火山一起活过来的。啊、发掘现场就在那前面。」
　　像荒地似的火山口群遗迹边缘，已经拉上了非相关人员禁止进入的绳索，一行人随着龟冈走到绳索的尽头。
　　「走的时候别踩到步道以外的区域喔，因为有些地方的地热温度还非常高。」
　　经对方提醒后发现，这一带真的没有积雪，而且特别暖和，甚至渐渐不需要穿外套。荒
　　地前面已经拉上绳索。
　　「到了，就是这里，这里就是发掘现场。」
　　看龟冈先生非常有自信地开始解说，奏这才发现。
　　（啊，我们的目的果然被误会了。）
　　难道是夫人联络上出了什么问题吗？对方好像误认为我们是来调查发掘中的遗迹，而不是民间故事，凯文似乎因为不太懂日语，所以并没有留意到这一点，一行人就跟着对方来到了这里。事到如今又不能破坏现场气氛，奏他们只好乖乖听着对方解说。
　　「地面因火山爆发而隆起，形成断层，原本埋在地底的东西才露出脸来。」
　　发掘现场里的志工们手上拿着铁锹，默默地挖着土墙。
　　「包括这边，喷火湾一带是绳文遗迹的宝库。从好久以前就开始挖掘到贝塚或绳文遗址，发现黑曜石的箭镞或土器的碎片什么的。古时候的北海道气温也比现在高个二、三度，气候比现在温暖，比现在适合人们居住。出土文物以南茅部町的中空土偶等最负盛名，不过这里的遗迹比较特殊，应该可以列入北海道境内最古老的遗址之一。」
　　「您说古老……大概是多久以前呢？」
　　龟冈洋洋得意地回答道：
　　「大概在一万三千年到一万五千年左右。」
　　喔喔～～大家都惊呼出声（这个时间到底惊不惊人，他们其实并不是很了解。）
　　「八千年前，有珠山曾经发生过大崩解，后来就进入了火山活动休眠期。这边的绳文遗址几乎都是在大崩解的堆积物上发现的，不过据研判结果显示，这次的遗址显然是大崩解之前的东西，而且还找到了非常值得深入研究的出土物。请看这个。」
　　龟冈一面让大家看发掘物的照片，一面非常得意地说道：
　　「连这种东西都发现了，这是非常珍贵的水晶加工品。」
　　照片上拍摄到的是用非常漂亮的玻璃制作出酷似头盖骨的东西，凑过来看的凯文有点惊讶地说道：
　　「很像hedges skull。」
　　「什么？你刚刚说的。」
　　「就是水晶做的骷髅，没想到日本也出现这种东西。」
　　水晶加工需要高度知识与技术，而且水晶相较于玻璃比较硬，不易熔解，且结晶呈螺旋状，若加工时不注意『轴心』的话，就会立刻破裂，是一种加工困难度非常高的物品。以古代的技术来看，加工起来更是难上加难。
　　「因此也被归类为超自然遗物。最著名的是古代玛雅遗迹发现的水晶骷髅，假使是真品，这可是非常不得了的发现。」
　　「你是说……这个遗址发现了超自然遗物？」
　　奏无法马上就相信，之间龟冈满脸得意地继续解说：
　　「目前的有珠山，据说是从一万三千年前开始活动的，因此这个东西可以判定为开始活动之前的东西。这样的出土品真是前所未闻，到底是当地制造的呢？还是和外界交易后带进来的呢？目前还不清楚。不过，可别因为这个东西就太惊讶喔！更惊人的发现还在后头呢。洞爷湖的正中央不是有座岛屿吗？」
　　「是的，湖底那座酷似山丘的东西。」
　　「四个岛屿统称中岛，还记得最大的那个岛是一座非常漂亮的圆锥状山丘吗？直到目前为止，大家都认为那是中央火山丘之一，不过，总觉得只有那座山丘看起来特别像人工打造的建筑物。」
　　这下子大家真的不约而同地「啥！？」地大叫，帮忙翻译后，凯文的神情更加紧张。
　　「这就是夫人所说的，北海道发现了金字塔那句话的意思吗？」
　　「是的。快看那个，漂亮的圆锥形山丘通常为火山，不过觉得它是火山后，山丘的本身看起来却又像人工产物。因为被树木遮挡住，所以从外面看不太出来。」
　　听说最近才刚刚利用地底雷达调查过，证实地下有非常漂亮的阶梯状构造物。调查地质、从堆积物上测定年代后发现，大概是两万年前的东西。
　　「两万年！」
　　「是的。日本从本州一直到九州，有好几个被称之为金字塔的地方，万万没想到会在北海道这里发现。」
　　龟冈激动得满脸通红。
　　「不过，国内称为金字塔的东西和埃及的金字塔并不一样，不是人工打造的，似乎是指『奉祀在外型非常独特的自然山岩上的遗址』之类的。不过，洞爷湖的金字塔确实有人工雕凿的痕迹留下。」
　　「人工打造的吗？整座山？」
　　「到底是整座山还是局部，目前还不清楚。不过，你们难道不觉得这已经很不得了了吗？因为它在湖的正中央，而且是两万年前出现的，到底是谁那么有本事，能在上面建筑那么大的建筑物呢？两万年前应该是石器时代，埃及的金字塔比起来新多了！北海道当时还是先土器文化的时代，居民使用石器过着狩猎的生活。我们显然错估了古代人类的技术水准，具备制造巨大建筑物等技术能力的文明在北海道早就有了！」
　　龟冈提出了非常前卫的说法，大家都感到震撼不已。眼见龟冈眼眶微湿，情绪激昂地接着说道：
　　「当时的文明和这个遗址不无关系的话，将来说不定会有更惊人的发现。或许是改写日本考古学史的大发现！那将是一个从事水晶加工，甚至建造出巨大建筑物的文明，也就是洞爷湖文明！」
　　「文、文明……喔喔，真是太厉害了。」
　　「果真是那样的话，总有一天，这个遗址的名字一定会轰动全世界，让我们一起来期待那天的到来，过来照张相片留作纪念吧！」
　　他甚至以发掘现场为背景，邀大家一起拍起照片来了。奏因为太震撼而跟不上脚步，凯文似乎不太放心而紧跟在后头，龟冈多少会说些英语，两人开始手拿图画用英语交谈起来。
　　「喂，嘉手纳，神乐崎那家伙和那个人到底在说些什么啊？」
　　「嗯……针对那栋人工建筑物问一些问题，比如说发堀的东西啦，调查方法啦，年代或规模啦……不过，太专业的我就听不懂了。」
　　「喔喔，什么时候开始的啊！你竟然连英文都懂了！」
　　「我也不知道为什么只有凯文说的我才听得懂。咦！我刚才是说英语喔。」
　　发掘现场还有其他不知道从什么地方来，看起来很像教授的人们前来参观，看起来不久就会对外正式发表，发表后这里似乎会成为一个广受瞩目的遗迹。
　　「……说是这么说啦，不过是真的吗？湖的正中央有一座古时候的人徒手打造的山这种说法。」
　　「一定是有国王或什么人住过吧，像埃及存在着木乃伊什么的。」
　　想像力非常丰富的美咲眼睛闪闪发光，两个男生却满心怀疑。对美少女模型充满幻想，对古代史却无法特别发挥出想像力。
　　随后，大家又在龟冈的带领下，来到洞爷湖景致可一览无遗的高台上。
　　「好壮观呀！」
　　众人不由自主地欢呼起来。
　　洞爷湖很像一个圆形的大脸盆，由下往上看中岛，充其量只能看到对岸的山，从上往下看，果然可以清楚看到中岛轻轻地漂浮在湖的正中央（正确的说法是耸立在湖底的山丘「露出头来」）。最大的一座岛正中央为山顶，呈漂亮的圆锥状。那个或许就是人工金字塔吧。
　　「被树木遮挡住看不太清楚，不过高度应该高于古夫王金字塔（注3）。是什么人、为了什么目的而建造，现在还不清楚。但是就加工火山的熔岩塔这一点，就是一种非常了不起的技术了。」
　　（这个说不定真的会变成非常惊人的发现……）
　　移动一下视线，就可以看到环绕在湖四周外轮山的另一边，那里漂亮圆锥状的虾夷富士的美丽姿态，虾夷富士又被称做羊蹄山。比较靠近这边的是有珠山，回过头去就可以看到大海；喷火湾被夕阳照得闪闪发光。奏看得出神，好辽阔的视野啊！眼里看到的景物都深深地撼动奏的心。
　　（这样的景色，我生下来还是第一次看到……）
　　随后，大家还是勉为其难地听着龟冈的热情解说，回到了火山科学馆的时候，已经快要傍晚四点钟了，
　　「对这个遗址有兴趣，你们可说是有先见之明啊，将来务必当个考古学家，一起投入世界性的大发现，在历史上留下美名吧！再见了！」
　　就在他把一行人送走之际，奏赶忙出声叫住对方，差一点就忘记来这里的目的，被这么赶了回去。
　　「啊～～唔，博士……不，龟冈老师，事实上我们想请教的是别的事情。」
　　「啥？」龟冈惊讶得瞪大眼睛。
　　「是和老师一直在收集的民间故事有关。」
　　「嗯？民间故事？你们的目的难道是……」
　　龟冈微微点了点头，迟疑了一下便大笑出声来。
　　「对不起，对不起，原来是这么一回事啊！我还以为你们是为了遗迹而来，怪我太疏忽没有问清楚。」
　　奏马上试着针对「黑色心脏」相关传说提问，龟冈不愧是历史老师，记性非常好，看起来他都记得。
　　「是的，你是说『Thiolnoui Schwarzes』的事情吧。」
　　「基欧……斯衣？」
　　「这是俄罗斯语，意思是『黑色心脏』，是某位神祈的名字，那个传说不是日本的传说，我是从一位俄语系移民朋友那里听来的。」
　　「俄罗斯吗……」
　　凯文的眼神突然变得相当锐利。
　　「是的，我收集的是爱奴民间故事，我在偶然间听说函馆的朋友那里住着一位俄罗斯正教的神父，这是从那个人介绍的俄语系移民人家那里听到的故事。好像是西伯利亚或萨哈林岛的传说。」
　　「你还记得吗？」
　　「是的，记得是这样的。」
　　眺望着白烟袅绕的金比罗火山口，龟冈开始追寻着记忆。
　　「故事是这样的。北方的某个海滨，曾经住着一个会吹怪风的魔物，经常干扰渔民补鱼，附近村庄的村民都避之唯恐不及。有一天，村子来了一侧非常勇敢的年辎人，他坐着闪耀着光芒的船只，从海的那边划了过来，好好地教训了那个魔物，并赶跑了魔物，解救了村民。村民们欢天喜地地把年轻人接回村子里，年轻人就在村子里住了下来，成为守护村子的人。魔物对年轻人怀恨在心，变成乌鱼回到村子里，刺破了他的喉咙，杀死了年轻人。
　　年轻人临终时告诉村民，『把我的心脏移到新的神身上吧，这么做的话，我就可以复活，继续保护这个村子。』说完话后，身体就燃烧起来，燃烧殆尽后，现场留下了一头白色海豹。听说剖开海豹的胸膛后，取出来的竟然是一个漆黑的心脏，因为心脏还在跳动着，所以村民就另外再捕捉一头海豹，把先前取出来的那颗心脏移植到后来捕捉到的海豹身上后，勇敢的年轻人复活了，把魔物打得落花流水，从此，村民就把白色的海豹当作神来供奉。」
　　「您是说，有黑色心脏的是海豹吗？」
　　「是的。在他们的故乡，只要是长大后还是白色的斑海豹，都会被称之为神，家家户户都会以贝壳或海草编织海豹人偶作为守护神，当地一直流传着这样的风俗。把黑色的贝壳当作黑色心脏，听说每年都会换新的人偶。」
　　奏和凯文对望一眼，显得有点失望。
　　因为，「黑色心脏」确实是「黑色心脏」，不过对方说的却是海豹的故事。
　　「是真是假难以分辨，最好见个面当面问问看。我可以帮你介绍。记得对方应该是在二世古町俄罗斯餐厅……」
　　最后决定请龟冈找到对方的联络地址后传送过来。
　　「真是太谢谢您了，未来也请老师努力地发掘。」
　　「好的，路上请小心。」
　　内海哥哥的车载着奏离开火山科学馆。
　　目送着往暮色中温泉街开去的车子，龟冈用力叹了一口气，神情凝重地回过头去。
　　「……这么做可以了吧。」
　　龟冈的背后，不知道什么时候出现了一个外国男子。
　　是身材高挑的年轻金发男子。
　　「……Danke，谢谢你，Kame-oka（龟冈）。」
　　
　　
　　※注1：亚特兰提斯（Atlantis），传说中的高文明古代城市，在远古之前沉入海底消失。
　　※注2：奇迹大陆（Mu continent），又称姆大陆，传说中的大陆。
　　※注3：古夫王是第一位在沙地上建造金字塔的埃及王，古夫王金字塔为埃及规模最大的金字塔。
　　