　　DAS SCHWARZE HERZ -黑色心脏- Series 6 燃烧深渊的守护者（前篇）
　　
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：桑原水菜
　　插图：梦花李
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,d749c0977db085a0d31dcb254c57f652,1446,1000,346992]]
　　
　　[[IMG,43724d8bc0a5bfb9738198decf3d35fb,680,1000,446651]]
　　
　　[[IMG,727c17a8bb77cfd919576f5e0d43c264,827,1000,179368]]
　　
　　
　　艾札克坚持要替哥哥取回心脏，凯文则决意要保护遭残酷真相严重打击的奏。
　　为了找出阻止亚道夫人格转移的方法，凯文决定与奏一起前往流传着「黑色心脏」传说的北海道，
　　在当地等着他们到来的，是一位坚守祖宗遗训的青年。活生生的亚道夫再次出现在遭受百般折腾的奏等人面前……！
　　沉睡在北方大地上的谜团将成为掌握命运的关键！「黑色心脏」系列新篇章急展开！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　DAS SCHWARZE HERZ -黑色心脏- Series 6 燃烧深渊的守护者（前篇）
　　
　　
　　序  章
　　第一章  乌加特之眼的少女
　　第二章  黑色心脏之神
　　第三章  被称为圣之湖
　　第四章  没有心脏的男人
　　第五章  人民
　　第六章  不要靠近游行队伍
　　第七章  格林希尔德的留书
　　后  记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　DAS SCHWARZE HERZ -黑色心脏- Series 6 燃烧深渊的守护者（前篇）
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　昏暗的房间里，只有电脑萤幕照得通亮。
　　房里没有点灯，一个男人已面对电脑萤幕好一阵子，非常专注地敲打着键盘。这名中年男子肥胖的肚皮紧紧贴在电脑桌边，额上的发线已微微向后退，眼里布满了血丝，神情显得异常紧张，他只是拚命打着字。
　　男人擦掉额头上的汗水，他的名字叫做赫曼·艾尔利，曾在柏林的兰格·史托尔曼纪念医院从事心脏移植协调员。
　　「好，这样就可以了，最后再设个密码就大功告成。」
　　赫曼想了一下，马上动手输入密码。他输入了最适当的密码锁住文件，要看这篇文章的人必须先解读出这个密码。
　　「……奏……」
　　他从抽屉取出便条纸，利用手边的原子笔写了几笔，把纸放入医院的信封里。电话在这个时候响起，赫曼吓得几乎跳了起来，愣愣地瞪着持续发出剌耳铃声的电话。
　　『艾尔利先生，我们早就知道你躲在那里了。』
　　赫曼吓得全身寒毛直竖……是那个家伙，那个金发男子！他终于连我投宿在这家饭店的事都打听出来了。赫曼立刻摔掉电话听筒。这家伙好可怕……继续待在这里太危险了，我必须马上离开。
　　他慌慌张张地关上笔记型电脑，把它塞进包包里，胡乱地收拾一下东西就急急忙忙冲出房间，朝正在走廊上搬运行李的服务生说道：
　　「对不起，能不能麻烦你帮我把这封信寄出去呢？拜托了。」
　　他把信和多给的小费一起塞到对方手里，匆忙跑向电梯。额头上汗水淋漓，一踏入从楼上降下来的电梯，赫曼就把背靠在电梯墙上，他心跳加快，呼吸急促，心想：那些家伙到底想对我做什么？
　　他在完全不知情的状况下被卷入可怕的计谋中，这不再是单纯的患者个案问题，而是一个非常重大的国际阴谋，世界上绝不容许这么恐怖的事情存在，档案里尽可能记载了或许会出面处理这个问题的机构线索。
　　这个事件一旦公诸于世，将不再是德国一个国家的问题，而是整个欧盟……不，问题影响的范围应该会更大。总之，这个「事实」必须在联邦议会被提出来，期待国际社会追查出真相。
　　「还有，希望有人出面保护奏的性命安危。」
　　电梯来到饭店的大厅楼层，赫曼正要往柜台走去，就发现身穿黑衣的数名男子。糟糕，是那些家伙，这下不能从正门出去了。赫曼赶忙转身跑向地下停车场，没想到他的车也被人监视了。行不通，只能从饭店员工专用的出入口出去了。赫曼出了饭店，拦了部计程车，就往夜色中的慕尼黑大街飞奔而去。
　　「麻、麻烦开到火车站，快点！」
　　他打算到那里搭前往柏林的火车，遗憾的是，火车站里也出现了打扮相同的黑衣男子，赫曼吓得脸色发白。这下连车站也去不得……不妙，站在柱子旁的男人看到自己了
　　「喂！你是怎么搞的啊……！」
　　赫曼来到火车站前，看到一个年轻人不知是要上车还是刚下车，他不管三七二十一地夺门上车，急急忙忙往前冲了出去。放眼望去，到处都有那帮人把守，这到底是什么组织的力量！？现在的自己简直就像一条落网的鱼一样，这么强大的势力，绝不是势单力薄的自己所能招架。
　　回柏林，我无论如何都得想办法回柏林；不能搭火车就搭飞机，现在去机场的话，还来得及搭上最后一班飞机，必须赶快去机场……
　　气温开始下降了，在冰冻的路面上开车奔驰的恐怖程度，终究是不及被追得走投无路的心情。
　　后照镜照到了好几部BMW。糟糕！对方已经紧跟在后了。
　　他一上高速公路就猛踩着油门，心想：对方到底打算跟到哪？打算怎么对付自己？想封口吗？别开玩笑了……
　　我绝不能被那些家伙逮到，被逮到就没命了！
　　「……没关系，继续追。」
　　一个男人坐在停在莱茵河畔的汽车里，透过行动电话下达指令。这个年轻的金发男子有一对冷静无比的眼睛，眼神就像已经准备好要追捕猎物的野兽。
　　「知道他的去处了，要去机场，请二号车先到机场。」
　　轧——！紧追赫曼的车辆立刻变换了车道，超过赫曼的车。怎么回事？不是在跟踪我吗？不，不对劲……难道对方已经知道我要去哪里了吗？打算先到那里守株待兔？我不会让你称心如意的！赫曼更加用力地踩着油门，仪表上的指针一下子就摆向红色区域，车速窜升，视野变窄。那个男人……那个金发男子…
　　神啊……！
　　恶魔已经倾巢而出，来到人世间了。
　　「！」
　　斜前方的车辆突然往这边变换车道，风驰电掣地往前逼近，或许是没发现赫曼的车吧。为了避免撞车，赫曼赶忙打了方向盘。很遗憾，凭赫曼的驾驶技术，不足以在近两百公里的车速下紧急闪避其他车辆。在已经冰冻的路面上，车辆随即就失去了控制，立体交叉的桥墩迫在眼前，遮挡住赫曼的整个视野。
　　恐惧就仅仅那么一瞬间。
　　赫曼的车子撞上桥墩后，立即爆炸窜出火苗。
　　高速公路一带窜出了阵阵浓烟，渐渐和低垂的乌云混合在一起，熊熊的烈火宛如要烧毁那片乌云似地。年轻的金发男子在高台上居高临下地看着触目惊心的一幕，然后才慢慢地停车走下来。
　　「……搞定了。」
　　十万火急赶往现场的救护车鸣笛，为四周添了几分肃杀之气。
　　可俯瞰高速公路的高台上，开始飘下霭霭白雪来，青年把行动电话贴在耳朵上。
　　「这边已经结束了，快去报告书记长。」
　　他把下巴埋在围巾里，眼底像远处那把篝火般，映照着熊熊燃烧的火焰。
　　「再见了，赫曼·艾尔利，把你所知道关于本党的秘密，一起带到地底下吧。」
　　让人联想到高级丝线的金发，随着寒风飘荡飞扬。年轻人在即将冻结的夜空下，微微牵动着隐藏在围巾底下的双唇，眯起蓝色眼眸。
　　「……没错，事实将被送入永恒的黑暗中埋葬。」
　　
　　