　　
　　第七章 格林希尔德的留书
　　
　　
　　我很想和你做朋友。
　　金发的小男孩这么说着，蓝色的眼眸闪闪发光。
　　如果我追到你的话，你一定要和我做朋友，答应我喔！
　　凯文被那双率直的眼眸吸引，孩子的眼睛发出令人印象深刻的光芒。
　　这里是黄昏的城门。一年一度的弗蕾亚祭的最后一天，凯文在谒见帝王后，准备从城上走下来的时候，一位美少年追了上来，对凯文说了道段鼯。
　　年幼的贵公子是在瓦尔哈拉宫被扶养长大，是一个非常特别，从外面捡回来的孩子——索尔。他就是亚道夫吗？凯文已经听说过传闻了，少年是从外面的世界来的，身上说不定有「黑色心脏」。
　　他是一个聪明伶俐的少年。听说他是从东德出来的逃亡者时，凯文惊讶得不得了。他还是个孩子不是吗？啊，他是从那个不自由的国家逃出来的啊，越了解就越让人对少年产生兴趣。听到他的遭遇，就知道他不会是个生活过得很幸福的人，不过他却能不失去自尊地保护着弟弟，勇敢地活下来。学习欲望也非常强烈，从自己的身上也非常积极地吸收各式各样的知识，一见面就拚命问问题，知识的量虽敌不过凯文，却总是以超人的领悟力来掌握、讨论事理，总是像敲了就响般，反应非常灵敏。
　　——我是一个幸福的人，凯文，因为可以交到像你这么好的朋友。
　　不知道什么时候，少年的身高已经追过凯文，长成一个俊俏挺拔的青年了。闪耀动人的俊美脸庞，卓越不凡的气质，发现时，他已经成了瓦尔哈拉宫人人另眼相看的人物。
　　——说些外面的事情给我听吧，现在世界变成什么样子了呢？你真的认为外面的世界会接受我们吗？
　　继续和凯文保持非常密切的互动关系，就等于和外界维持着联系。登上王位后，亚道夫依然没有离开凯文，凯文最喜欢见到勇于挑战命运的「朋友」侧脸，有时候提供建言，有时候听他诉诉苦。
　　—一起活下去吧！我一定会找到避免阿斯嘉特的人民灭亡的路，然后总有一天，大家一起抬头挺胸地迈向外面的世界。
　　亏我一直相信着你。
　　
　　
　　凯文。
　　起来吧！凯文。
　　被谁呼唤着，凯文终于被人从梦中世界叫了回来，他躺在铺在似鸟家客厅的棉被上睡着了……糟糕，已经这个时间了！原本只想打个盹，或许是太累了，竟然完全睡着了。
　　张开眼睛的凯文，突然发现一个覆盖在自己身上，低头看着自己的男人，吓了一大跳。
　　是亚道夫。
　　亚道夫从躺在被窝里的凯文正上方，压住他似地低头看着凯文。
　　凯文全身僵硬。
　　到底是怎么一回事？
　　（不准动。乱动的话，说不定会受伤。）
　　已经成长为男人的亚道夫，像恶魔似地，用那足以魅惑他人的低沉嗓音说着话。那双会吸引人的蓝色眼眸和少年的时候一样，一点也没有改变。亚道夫双手撑在枕头两侧，低头打量着凯文。他的嘴唇浮出一丝丝笑意。
　　（这是实验，凯文。）
　　凯文全身硬梆梆的，非常急促地反覆吸着气，脉搏渐渐地加速跳动。
　　（不用那么害怕，只不过用了点器具，不要乱动就不会受伤。）
　　凯文双手双脚被捆绑用具捆绑住，戴着戒指的右手被固定在一个非常奇妙的器具上，蛇的头分别装上电极似的小金属，缠绕在手指上的蛇像用镊子拆开铁丝似地，被慢慢地从手指上拆了下来。
　　凯文忍不住叫出声来，却被亚道夫用手掌捣住了嘴巴。
　　和当时一样，和那个晚上一样。
　　（我会对你做「这种事」，是因为你是我的朋友。）
　　住手！想大叫却叫不出声来。嘴巴被迫咬着一根酷似金属管的东西，脑海里闪过幼时的某些情景。白墙的房间，没有窗户的房间，眼神冷酷无情的白衣男子剪影……
　　——走吧，动物园的时间到了。
　　看到伸出来的大手掌，凯文害怕得扭曲着脸庞，他的手上重叠着另一只手的记忆——戴着白色手套的军人的手。不知道什么地方的火车站、一个接着一个垂着头的人们、苍白着脸的队伍、不知是从火车上下来还是刚要搭火车，握着自己的那只温柔纤细的手……谁？抬头却看不到脸，是女人？穿着军服往这边走来的男人们，用力把自己和那个人扯开，硬是把两人分开来。没有脸的女人惊叫着，把手伸得长长的拚命抵抗，手被男人们拉得高高地，即使被男人们殴打过好几回，她还是拚命地呼喊着什么人的名字，是我的名字吗？
　　不是，那不是我的名字。我到底是谁？胸口像要被撕裂开来。
　　穿着军服的男人用力地拉着我，到底要把我带到哪里去？我才不要去，放开我！穿着军服的男人们从腋下抱起了女人，硬是把她带走了，越走越远。我不想和那个人分开，救命！不要把我们分开，别把她带走！
　　——妈妈——！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「凯文，喂，你没事吧：：快醒醒！」
　　从正上方覆盖着自己般，拚命摇晃着凯文的是奏。终于张开眼睛来的凯文，满头大汗地呆呆躺了一会儿。那里是似鸟家的客厅，并排着垫被，是大家一起睡觉的地方。奏终于放下心来。
　　「醒了吗？你一直说梦话，没事吧？」
　　（……梦……）
　　现在的心情就像被折断翅膀从成层圈丢下来。恶心想吐。捣着嘴的手指冷冰冰的不断颤抖。凯文苍白着一张脸。
　　「……必须……杀了……」
　　从已经变成紫色，不停颤抖的嘴唇，喃喃自语地说出这句话，让奏惊讶得目瞪口呆。
　　「杀了那个男人……现在不马上干掉的话……」
　　「凯、凯文。」
　　「杀了他！帮我杀了那个男人！必须这么，现在就马上把亚道夫……谁来把亚道夫给杀了啊……！」
　　看到情绪异常激动的凯文，奏惊讶得不得了，赶忙握住了他的手，没想到却被他用力甩开，凯文更加声嘶力竭地吼叫，显然已经因惊吓过度而失去理智了。奏只好用力搭着凯文的肩膀，把他搂进怀里。凯文大感惊讶。
　　「这样子就可以静下心了吧？你没事了吧？」
　　奏用那双笨拙的手，像那个时候的艾札克一样，紧紧地搂着凯文。
　　「你做了恶梦吗？」
　　凯文终于静下心来，静静地挣脱了奏的怀抱。
　　「对不起，把你吵醒了。」
　　「没有吵醒我，我也该起床了。」
　　看了看手表，凌晨两点，出发的时间就快到了。
　　「你做了什么梦呢？梦到亚道夫了吗？」
　　凯文愣了一下，被身上移植了亚道夫心脏的奏这么问，不由得吓出一身冷汗。
　　况且奏的观察力无人能出其右。
　　（凯文……显得相当疲累。）
　　那个伤害显然超乎了自己的想像。那是当然的，亚道夫的出现，不知道为什么，连自己都感到非常不安，当时确实该好好地追究真相才对。
　　可惜奏怎么也弄不明白，当时看到的金发青年，和自己身上的那个亚道夫，总觉得无法连结在一起。
　　（我无法清楚说出那种感觉，不过总觉得心脏亚道夫不在那个人的胸膛里……）
　　不久，辽太郎也从自己的房间走下来，打开客厅里的电灯，点燃了煤油暖炉的火。内海或许是在工房里修模型修到很晚，竟然趴在工作台上睡着了，辽太郎过去叫醒他。
　　「……喔，嘉手纳！快看，新装备完成了喔！」
　　仔细一看，内海最引以为傲的美少女模型手上，都握着各式各样的武器。有的拿枪，有的拿刀或镰刀，姿势摆得非常可爱，手上却拿着那么危险的东西。
　　「这可是我的呕心沥血之作！还可以让她们换拿不同的武器，米霞也都修好了！」
　　「太、太厉害了……假使能做些更可爱的武器就好了。」
　　「哪有时间去想造型啊！本来想让小栗子背上光剑，可惜……」
　　「那种东西就免了吧。」
　　隔壁房的美咲也起床了，边揉着困倦的眼睛边说道：
　　「早呀……咦？巴拉姆们什么时候回来的？」
　　仔细一看，暖炉旁已经出现了四人小组。和辽太郎战斗后，他们一度消失，现在都回来了。听凯文说，巴拉姆即使一度消失，只要利用圣香薰过注入精灵的人偶，再浸泡一个晚上的热水就可以复原。
　　「这就是巴拉姆的家……」
　　奏拿在手上的，酷似俄罗斯娃娃的黏土球体上，雕刻着极度图案化的人类姿态，凯文称它为「柩」。
　　「……这是奥美加的人偶师父做的，非常贵重的柩。形成巴拉姆身体的（气）即使散掉，还是可以恢复人偶型态，所以说，我的巴拉姆不是那么容易消灭得了。」
　　「是喔，听说精灵可以反映出注入精灵的人偶形状，就是指这件事情吗……」
　　看看外面，发现室外好像又竖起了图腾柱，那是被凯文摧毁的辽太郎护身柱。辽太郎看着奏问：
　　「你看得到我的护身柱吧！那是用我出生前就长在那里的春榆树树干做的。因为那里还留着残株，所以会继续长出来。偶尔必须献上一些祭品的说法是真的，不过，通常都是献上鱼之类的东西啦，哈哈哈。」
　　辽太郎虽然哈哈哈地笑着，护身柱听起来还是非常恐怖。
　　彦三郎院子里，訑一直负责阻止刺客闯入，刚刚才回到这里来。辽太郎边准备滴漏咖啡边说道：
　　「大家都起床了，喝杯咖啡醒醒脑后马上出发吧！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那个男人似乎知道什么。
　　那个「酷似」亚道夫的谜样金发青年。
　　天还没有亮，奏一行人就搭着辽太郎驾驶的车辆出发了，直接朝着克柳奇族人的「圣地」前进，在黑蒙蒙的马路上跑着。不愧是北海道，奏心想，不只遗留着许多原生林，北海道的河岸边，遗有好多地方的没有筑起护岸等人工设施。漆黑得像非洲丛林的河边，偶尔会闪过亮光，或许是夜行性动物的眼睛吧。
　　奏的头脑里，已经被那个金发青年的事情填满了。
　　（那就是『亚道夫』……我心脏的原主人。）
　　奏已经听说过了，提供心脏的器官捐赠者未必都是脑死的人。捐赠器官后依然活着的捐赠者也不乏其人。那是一种名叫多米诺的骨牌式移植手术，因肺部疾病而同时进行心肺移植的器官受赠者，把摘除下来的那颗健康的心脏捐给别人。也就是说，把自己的心脏捐给别人，自己却靠着别人的心脏活着，他们经常成为心脏记忆移转的见证者。
　　（他是说亚道夫移植别人的心脏吗？）
　　假使真的是那样，奏就终于可以从要不要归还心脏这个问题中解脱出来了。
　　亚道夫活回来的话，艾札克就没有必要，非向奏要回这颗心脏不可了。
　　（是啊，再也不用这么痛苦地活下去！什么事情都可以圆满地解决。真是求之不得。）
　　可是，假使亚道夫拿到了别的心脏，不可能不通知艾札克呀。
　　到底是怎么一回事？
　　奏有没有资格当这颗心脏的主人呢？对方说过要考验看看。意思是亚道夫本人同意把「黑色心脏」让给奏。
　　（难道是专程来告诉奏这件事情吗？亚道夫又是怎么离开阿斯嘉特的呢？）
　　车子渐渐往林道开了上去，不久就来到尽头了。车子只能开到这里，接下来必须下车走路。一行人下了车，跟着辽太郎开始沿着溪谷的羊肠小道走去。
　　「内海，跟我们来真的不要紧吗？在家睡觉不是比较好？」
　　「不要紧啦！我想确认一下新产品的使用状况。」
　　「可是你又看不到。」
　　「我会用心眼看的。」
　　山路尽管不是很好走，美咲还是勇敢地往前挺进。
　　「这一带没有积雪。」
　　「这座山自古以来地热温度就很高，所以不会积雪。附着在岩石上的是硫磺，河边到处都会有温泉水流出来。」
　　的确，到处都可以看到硫磺喷出口，走起路来就满头大汗。听说道里就有圣地。辽太郎走在前头带路，凯文默默跟在他的后头走着。
　　亚道夫出现到底是什么诡计，凯文还没有理出头绪来，他们依然受到威胁。更严重的是，为什么对奏说那些话呢？他真想知道对方的意图，那个男人到底想叫奏做什么呢？
　　（在洞爷湖遗迹看到的水晶骷髅、『黑色心脏』传说……就像『亚道夫』对嘉手纳说的，这个地方一定有什么，其中之谜格林希尔德或许早就知道。）
　　「就是这里。」
　　视野突然豁然开朗。一行人来到了巨大的岩石上，开始露出鱼肚白的天空，一直延伸到黑黝黝的群山另一头。奏一行人惊讶得说不出话来，风很强劲，等待黎明到来的群山被压倒在那庄严无比，像会划破肌肤似的宁静气势下。
　　这个场所就是圣地，奏「靠心脏」就马上感觉得出来。
　　这是一个非常惊人的岩石宫殿，当然是自然形成的。最壮观的是，像艺术作品般堆积起来的巨石，总是让人看得心中澎湃不已，简直是浑然天成的悬浮岩石景观。站在平衡感绝佳的的岩石前，辽太郎摊开了一起带来的咒器，祈求准许进入岩神区域的仪式立即展开，朗诵祝词的声音响彻黎明时分的山区。许久后，天空才开始染成紫色，冷得足以刺痛肌肤、清新无比的风，好像要涤净身心似地。
　　「现在就进去，快进来吧！」
　　「要进去里面？」
　　辽太郎把护身的刀具，插入岩石和地面之间较低的地方，像操作车子的排档似地，轧轧轧地扳动着。这里到底设置了什么样的装置？发出了好像什么东西在滚动的声音，原本塞在岩石和岩石之间的石壁往右边滑了过去。
　　「来，往这边走吧！」
　　里面竟然是一个石室。
　　凯文率先进去，奏一行人也提心吊胆地紧跟进去。进去后，背后的石壁又发出磨石似的声音，然后关上。
　　「这里的装置除了我们克柳奇的人以外，没有人进得来，岩石之神会仔细地监定萨满。」
　　雕刻在那把守护刀上的卢恩符文图样似乎就是通行手印，类似阿斯嘉特的卢恩符文锁。设置的人是格林希尔德吧，石室里暗得伸手不见五指，不过眼睛习惯黑暗后，就渐渐看到了。岩石表面上或许是附着着云母，好像亮晶晶地闪耀着光芒的星星。
　　「那是名叫『夜光云母』的矿物。」
　　眼睛适应黑暗后，靠那些云母的光线就足够照亮前方的路。石室相当深，走着走着，美咲突然发现什么似地说道：
　　「嘉手纳……你看那个！」
　　抬头往手指所指的方向看去，岩石上好像画着什么图画，是用红色颜料画出来的岩壁画，很像教科书上记载的「拉斯科洞窟」。
　　「发现啦！听说那些东西可能是绳文时代以前留下来的，我们说那是『神留下来的图画』」
　　「不得了！这么说来，它比高松塚啦、龟虎古坟什么的还更久远罗～～这些没有被定为文化资产吗？」
　　「这是我们的圣地，克柳奇族以外没有人知道。」
　　壁画上画的是人的图画。不过，和高松塚古坟等不一样，这里是一些构图比较简单，以单一色彩画出来，看起来比较单调的图画。竹竿人摆出狩猎姿势，追逐的或许是熊吧，也有类似在补鲑鱼的图。像极了画在墙壁上的古代图画书，天空中也画了星星。
　　「咦？这个是不是很奇怪？」
　　「哪里？」
　　「这个南十字星座太奇怪了吧，北海道应该看不到这个星座才对呀，为什么会画着它呢？」
　　听美哄这么说，凯文凑过来问在哪里？
　　「……原来如此，现在确实看不到，不过古时候说不定看得到。」
　　「什么意思？」
　　「地球自转轴对黄道面大约倾斜二十三度，就像突然掉落下来的陀螺一样，轴端部的突出方向就会画出一个巨大的圆弧。从地球上看北极突出的方位，每年都会变动，以两万六千年为一个周期绕行一周。天上的北极，现在很接近小熊星座，不过，因为会随着时间而移动，所以被视为北极星的星球也会跟着改变。等一万两千年以后，天琴星座的织女星可能会变成北极星呢！」
　　「是吗。北极星变成了其他星星，星星就会以那里为中心运动。因为位置的关系，现在在地平线以下还没有露出脸来的南边星座，以后都会看得到了。所以说在北海道也可以看到南十字星座罗。」
　　不愧是脑筋灵活的内海，领悟力超好。是的。凯文点点头。
　　「在这么高纬度的地方，还能看得到南十字星座……这么说来，稍微估计一下，至少是四、五千年至一万年前的事情。」
　　「你说一万年前，那不就和那个洞爷湖文明是同一个时期吗？」
　　奏的这句话，使凯文他们的视线不约而同地集中到他身上。因为那个反应实在太灵敏了，所以，让奏甚至以为自己是不是说错什么话了。
　　（这个壁画和那个遗迹，显然不能说是毫无关系……）
　　「后面的石室就是我们视为最神圣的区域，对不起，能不能请奏你们在这里等呢？」
　　入口又低又窄的石室好像就在前面，但是只有凯文可以进去。辽太郎再度咏唱祝词，解除锁定状态后，说声「请进」，凯文才钻过入口。那是一个非常有压迫感的石室，空气也浓密到让人呼吸困难，中央摆了一个看起来像是祭坛的设施，最里面的墙壁上，好像画了什么东西。
　　这里的墙面上不是画着壁画。
　　「这是……」
　　线刻文字，整片岩石上刻满了楔型文字。
　　「这就是我的主人留下来的『神之纹样』。
　　辽太郎边说边用手电筒照着岩壁。对于没有文字的克柳奇人来说，岩石上的东西看起来确实很像「纹样」，不过事实上并不是那样，上面都是文字。凯文知道，那是非常非常古老的卢恩符文文字，和可对应罗马拼音的新卢恩符文文字不一样。
　　（这是阿斯嘉特代代相传的卢恩符文文字……）
　　相传是太古奥丁发明的神圣文字，其中还包括已经失传的古卢恩符文。即使是阿斯嘉特国内，也只有负责处理古文件的文书博士才会解读，因为表记方式完全不一样。
　　（为了慎重起见，或许是这样吧。）
　　连那些会解读卢恩符文的人都未必解读得出来，只有阿斯嘉特的人才能解读出这些图文，而且只有极少部分人。
　　还有，那极少部分人之中，还包括超骑士。
　　（只能试试看了。）
　　「把嘉手纳他们叫到这里来。我一个人要花很多时间，需要大家的帮忙。」
　　「咦！这里是圣地耶！」
　　「我就是『神之国的战士』，他们是我的伙伴，既然是战士的伙伴就没问题。」
　　主子既然这么说，自己当然就不能再说不行了。奏一行人很快地被请进石室里，刻满一整面墙的线刻文字让奏一行人震撼不已。凯文边指着文字边说道：
　　「解读这些东西需要一点技巧，分头进行事情会进行得比较顺利。嘉手纳，你先把夹杂着这个符号的地方区分出来，然后把文字反转过来，再正确地写下来。」
　　凯文指的是类似「∑」的符号。紧接着说道：
　　「山濑，请你把倒立的卢恩符文誊写下来，我是说颠倒过来的卢恩符文。辨别方法我会说明，还有，换行的时候就反转过来。内海，请你把两个以上的文字结合成一个字的复合卢恩符文，读成原来的弗萨克（卢恩符文字母）吧，在那个的前后找出ψ，区分出涂掉或没有涂掉圆圈的。辽太郎，你负责读出多分叉的卢恩符文，我会写范本给你看，对照排列方式解读出暗号，完成任务后叫我。」
　　「好像什么数学公式，根本看不懂，干嘛要这么做？」
　　「阿斯嘉特的古卢恩符文特征，和圣刻文字有点像。一个卢恩符文兼具表意文字和表音文字功能。」
　　以日语来比喻，汉字就是表意文字，平假名、片假名就是表音文字。不过，阿斯嘉特的古卢恩符文，有的以一个文字来表达意思，有得用音就可以表达意思。
　　「辨别那些文字必须靠一点技巧。不过只要遵守几个原则就不是很困难。有书写的用具吗？没有的话，可以从我的背包里拿出适用的。」
　　解读作业开始了。边挑选出文字，再一个个地解读，从前后关系来辨别出那句话表示的语意，这是必须缓慢地、踏实地进行的作业。在凯文的指示下，四个人开始动起手来，听过说明后，奏一行人也渐渐地了解卢恩符文的文字结构了。
　　「看起来很像拼图呢！」
　　美咲兴趣盎然，当然，上面写的文字本身都是阿斯嘉特语，所以大家都不知道意思。
　　「颇像汉字，仔细看却又不是。这里画上圆圈的有些是固有名词。嗯……这些的话，我说不定读得出来。」
　　奏还摸不着头绪，不过内海对这方面似乎也很灵光，让人相当嫉妒。这家伙的头脑真好，一想到这里奏就感到很自悲。
　　作业慢慢地进行着，好不容易才终于解读出来，那是一个小时以后的事情了。
　　「完成了！」
　　凯文写在笔记簿上的那些密密麻麻的字都是阿斯嘉特文，所以，奏一行人根本看不懂。字的型态看起来确实满简单。「快念出来吧！」奏迫不及待地说，凯文边组合着单字，边读了出来。
　　「『给未来亲爱的超骑士们』。」
　　从这句话开头的那些字，确实是过去的超骑士——格林希尔德的留言。
　　「『当你们读到这篇文章的时候，我的肉体已经腐化了吧，你能幸运地辗转来到这里，感谢奥丁神。
　　我造访这块土地，不单单是一个偶然，为了寻找西伯利亚发掘的某种超遗物显示的古代都市，从大陆渡海来到这里的我，已经在这里发现了惊人的东西。
　　亲爱的未来的超骑士呀！我找到了洛基的足迹』。」
　　「洛基的……足迹？」
　　奏说着。凯文的表情也越来越凝重。不过，还是继续念道：
　　「『我的同胞呀！封锁祖国的魔物在这块土地上留下了大大的足迹。我们想要找的重大答案，恐怕也存在这块土地上。你若有心继承我的遗志，那就要拜托你帮忙找出来。打开我祖国的关键，就藏在这块土地上。』」
　　奏不由自主地和凯文对看了一眼……意思是打开阿斯嘉特的方法罗！？
　　（怎么可能！）
　　「『依照这个壁画上的指示，找出『燃烧深渊的守护者兰姆』，她是魔物之都的守护者。知道洛基隐匿石的去处』……洛基的隐匿石！？」
　　听到这些话后，奏的脸也僵住了，隐匿石……记得那个东西好像是……
　　「『同胞啊，我只能调查到这里。不过一定要小心，魔物的足迹遍及全世界，他们的文明对世界的影响是世界规模的，绝对不可能轻易到达，你必须有这样的觉悟。必须了解你并没有受到奥丁的保护——超骑士格林希尔德留』。」
　　这就是全部。念完后，凯文就紧闭着嘴巴。奏也无法马上就相信内容。
　　「唔……那个，难道是说〈洛基的隐匿石〉吗？」
　　凯文几乎快要说不出话。
　　「记得那好像是所谓的，记载着阿斯嘉特遭封锁原因的石头。」
　　「不合理……不可能是那样的。」
　　「听说没有人能找得到魔石构成的石版，那是一个『在水中就会变成水，在火中就会变成火，在泥土里就会变成泥土』，永远不可能被发现的石版，只有黑色心脏的持有人，才能够解读得出来。」
　　「只不过是个传闻罢了，毫无根据……」
　　「可是，格林希尔德说它在这里啊。」
　　凯文苍白着脸回望着奏。
　　奏张大眼睛。
　　「昨天那个男人说的，难道就是指这件事吗？」
　　——这块土地上藏着令人意想不到的东西，只有你才拿得到。
　　难道他就是指〈洛基的隐匿石〉吗？
　　「他说，那是取得成为心脏主人资格的考验……莫非他叫我去找石版吗？」
　　「………」
　　凯文呆呆地注视着雕刻在石室墙壁上的古卢恩符文。
　　（格林希尔德的留言假使是真的，那无论如何都必须拿到手。）
　　因为，那说不定就是解救即将灭亡的阿斯嘉特国人唯一一个办法。
　　假使是真的，那就不只是内部斗争的问题了。
　　（不过，到底该相信多少……？）
　　「凯文，我们一起去找吧。」
　　奏那强而有力的声音，让他感到非常惊讶。奏毫不犹豫地说道：
　　「你很想那么做吧？只要是能够解救你的祖国，什么事都必须尝试看看！」
　　「嘉手纳。」
　　「你就是为了这件事情而对亚道夫下手的吧？抢夺黑色心脏，终究还是为了让祖国的全体人民活下去吧？既然是这样就一起去找找看吧！」
　　奏牵起凯文的手，紧紧地握着他。
　　「我帮得上忙的话，当然很希望帮你的忙，若找到那个东西对我拥有这颗心脏有好处的话，我们当然就必须去找，所以——」
　　旁边是神情诧异的辽太郎和似懂非懂地听着的内海和美咲。奏的眼神热切地说着。
　　（我能开下阿斯嘉特吗？）
　　凯文还半信半疑，不过假使传闻是事实的话……
　　假使传说中的『洛基的隐匿石』真的存在的话……
　　假使被永久封锁的阿斯嘉特能够开放的话……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　走出石室后，外界已经迎接早晨的到来了。
　　习惯了黑暗的眼睛，一见到早晨的太阳就觉得刺眼。凯文迟迟无法离开格林希尔德雕刻着卢恩符文的那块岩石，因此一看到奏率先要走出石室，内海就开口说道：
　　「……差不多可以说出来了吧？」
　　停下了脚步，奏回过头去，内海一本正经地说道：
　　「神乐崎那家伙到底发生了什么事情和我是没关系啦！我本来以为只要嘉手纳平安无事就好了。现在看来好像不能继续这么下去了。」
　　「内海……」
　　「什么是黑色心脏？」
　　内海单刀直入地问着。
　　「阿斯嘉特又是啥？神乐崎那家伙干过什么事情？洛基什么的石头又是什么东东？现在总该说出来了吧！」
　　美哄也赞成内海提问。的确，到目前为止他都一直陪着自己，事情继续隐瞒下去的话就……奏也开始思考这个问题。不过，把真实状况说出来，搞不好连内海都会正式卷入事件中，这就是让奏感到最为难的地方。
　　「没必要说出来。」
　　回过头去，发现凯文终于从里面的石室走了出来。
　　「了解一切是必须付出代价的。你们终究是学校开课后就要回到原来生活的学生。只因为一时好玩，并没有完全投入，你们随时都可以回到安全的生活里。」
　　「我才不是因为一时好玩呢，我可是很认真的唷！」
　　「那……你们真的已经打定主意，直到最后都要参与，一直被他的大麻烦牵连吗？」
　　凯文和内海你看我、我看你，内海一点也不服输。
　　「我直到最后关头，都不会对奏坐视不管，绝对不会。」
　　「你相信吗？嘉手纳，这家伙说的话。」
　　被反问的奏紧闭着嘴。
　　「你若认为他是你百分之百可以信任的人，当然可以告诉他，假使不是的话……」
　　「嘉手纳，我绝对不是随便想想的，你相信我吧！」
　　奏不禁闭上嘴，那是因为对「相信」这个行为感到不是很有信心的关系。因为奏已经被坚定说过「直到最后都会相信」的艾札克狠狠背叛了，心理的创伤，让『相信内海』这句话一直梗在喉咙里。
　　内海一定感到很出乎意料。
　　「……嘉手纳……」
　　「别再说了。嘉手纳，不知道说不定反而比较安全。不让他们知道就等于是在保护他们啊……」
　　话还没说完，内海就用力地揪着凯文衣襟，怒气冲冲地说道：
　　「别一直把我们当成三岁小孩子！没错，我们确实是刚刚毕业的小毛头，但绝对不是你那颗脑袋瓜想像的，是一个无知的孩子，是一个必须由人家保护的小毛头！知道事情真相后，我早有心理准备，绝对不会轻易地逃避问题！」
　　凯文眼神冷静地，看着紧抓自己衣襟的内海。
　　「……山濑，你呢？假使只是想消除脸上的斑，你还是不要知道比较好。」
　　「我……」
　　美咲刹那间流露出犹豫不决的神色，伸出手来抓住凯文的手臂。
　　「我不是名叫邬尔蒂雅的人的玩偶，我想，为了避免成为玩偶，我必须知道。告诉我，嘉手纳学弟，不管嘉手纳你相不相信我，我都很想保护你。」
　　奏惊讶地抬起头来。凯文观察着美咲的眼睛，发现她的眼神异常坚定，然后慢慢地，把内海那揪住自己衣襟的小指用力往后扳，「好痛」，内海痛得叫出声来，松开手的同时，凯文也脱身了。
　　「……辽太郎，你既然已经成了我的仆人，就必须知道知道阿斯嘉特的事情，黑色心脏的事情，知道后就无法走回头路了。草率地做下决定，对我们可是一种困扰。你觉得这么做真的好吗？」
　　当然！辽太郎回答。
　　「我从小时候就打定主意了，随时都准备那么做！」
　　「嘉手纳，你的答案呢？」
　　（快说呀！嘉手纳……）
　　对眼神迟迟不肯和自己的交会的奏，内海的内心里一直如此呐喊。
　　（说你相信我们，快说出来吧！嘉手纳。）
　　奏终究还是没有说出口。无法推翻说不出「相信你」这句话的自己确实是痛苦极了。内海用受伤的眼神注视着闭上眼睛的奏，终于再也按捺不住心中的怒火了。
　　「……好吧，你就继续保持沉默好了！你不相信我，我也不会放弃。我会自己想办法打听出你们的事情，总有一天我会让你们说出『相信你』这句话来。」
　　「内、内海……」
　　内海显得很有骨气似地，率先走到石室外面去。有口难言，奏沮丧得抬不起头。凯文或许是不想随着对方走出去，看到内海的样子后，又掉头回到岩壁上雕刻着卢恩符文的那个石室去。
　　（超骑士格林希尔德，值得调查，所有的事情都是从这里开始。）
　　
　　
　　天已经完全亮了。或许是地下冒出蒸气的关系，圣地的山上笼罩着霭霭白雾。内海独自从石室走了出来，有人透过望远镜捕捉到他的身影。
　　「……出来了，那个小毛头。」
　　站在距离稍远的岩场上，眼睛兜着望远镜的，是头戴黑色连身帽的两个年轻人。像中东女性似地，用布盖住嘴巴周边部位。
　　「没错，确实是那个小毛头，是那边的人偶师。」
　　望远镜镜头瞄准的地方出现了内海。他根本没有发现到敌人的眼神，内海表情痛苦地靠在岩石上，注视着初春时节遗留在山头上的残雪。慢慢地放下望远镜的年轻人，脸上浮出了深不可测的笑意，从岩石背后站了起来，拉开覆盖嘴巴周边部位的连身帽。
　　（终于发现了，哈格拉滋……）
　　憎恨的火苗，已经在眼底熊熊地燃烧。
　　（杀死父亲的男人。我们的仇人！我绝对不会放过你，毁灭我们村庄的阿斯嘉特超骑士啊。）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那里是一个黑漆漆的房间。
　　一个没有丝毫光线射入，紧紧关着门的房间里，暖炉的火正熊熊燃烧着。四周环绕着年代久远的哥德风烛台，坐在椅子上的是西装打扮的男人。更确切地说，全身都是结实的肌肉，胸部或肩膀都非常壮硕，年龄约莫三十多岁，黑色的瞳孔中是熊熊地燃烧着的火焰，他把耳朵贴在行动电话上。
　　「……原来如此，寻宝计划就要开始了吧。」
　　把手伸向桌上的咖啡杯，青年一副实业家模样，懒洋洋地又翘起二郎腿。
　　「『燃烧深渊的守护者』是一个非常顽固的人。到底难缠的兰姆夫人，会不会喜欢上那个少年呢？」
　　男人的背后站着一个金发年轻人。
　　蓝色的眼眸令人印象深刻，年轻人长相俊俏，白色的高领杉，加上素雅的长裤，一身非常简单朴素的穿着打扮，不过穿在他身上却一点也不会显得宽松。蚕丝似的金发盖住了脖子，在黑漆漆的房间里，看起来只有他站着的地方特别明亮。
　　「兰姆夫人是一个非常残忍的贵妇，在北海道的财经界也赫赫有名。」
　　「哼，道内银行前几年因财务上出问题而破产。头目的话我一辈子也忘不了。他说，我们破产都是触怒了兰姆夫人的关系。」
　　柴火迸出了声音。木头燃烧的甘甜香味弥漫着黑漆漆的室内。男人抽着烟，眺望着暖炉中那不断晃动的火焰。
　　「我是绝对不会重蹈覆辙的，我一定会听从祖先的话，把兰姆夫人娶回家当老婆。未来，君临因平成不景气而荡到谷底的北海道财经界的崭新领导人，一定会出在这个罗臼家族。」
　　他回头看着金发青年。
　　「当然，有你们的帮忙，我简直是如虎添翼。成功以后，谢礼当然是会照着你们的意思。这都得靠你们的帮忙了。」
　　「我们能力所及的话，当然会全力以赴。」
　　蓝色眼眸的金发青年冷静地说着，行动电话就在这个时候响起。
　　「……那就待会儿见。」
　　说着，他走出房间，来到古老的西式建筑走廊上，站在窗口居高临下看着铺着石版的街道。尖塔顶端的风信鸡被阳光照射得闪闪发光。金发青年边接电话，边走下安装精美米黄色扶手、踏阶上铺着地毯的楼梯。
　　「……已经准备好了。」
　　说完这句话，就听到行动电话的另一头传回粗犷的女性声音。或许是比较年长的女性吧，听起来就会让人联想到对方的身材一定相当壮硕，那是非常低沉、威严的嗓音。金发青年边把手掌心摆在光滑的扶手上边说道：
　　「——敬请安心，兰姆夫人的事情统统交给这边来办。」
　　『上次说的那个少年怎么样了呢？』
　　让人觉得应该是青年上司的女性，用酷似男性的厚重嗓音问着。
　　『你的心脏适合那个少年吗？』
　　金发青年在楼梯的停歇处停下脚，低头从窗户望向港口的方向。
　　「有关少年的资料，已经逐一纪录下来了。即使判断后认定并不适合老板，心脏也只会摆到适当的地方去，我当然是很欢迎。」
　　『喔，对你来说，应该快等得不耐烦了吧。』
　　电话的另一头，一个双颊肌肤已经开始下垂，脸上浮出笑容，让人觉得应该是顶头上司的女性低声说道：
　　「不过，绝对不能掉以轻心，那是我们排名为第一号的杰作。千万不能搞出换零件什么的名堂来。总之，你的工作现在才要开始。」
　　酷似亚道夫的青年听着电话，垂下蓝色眼眸，嘴唇上浮出一抹令人难以捉摸的笑意。经由早上的阳光照映，他端正的侧脸像极了教堂里的天使。
　　『书记长也非常关心，一直保护着你。期待这次你能有一番作为，同志鲁道夫。』
　　
　　
　　
　　
　　ende