　　
　　
　　后记
　　
　　
　　让您久等了。
　　『黑色心脏』第六集，终于顺利地送到您手上。
　　第六集和第四集之间，插入了第五集的『追忆录』，因此本篇多出了足够的空间，我也灵机一动，于是故事有了全新的展开。
　　舞台也远离了当地，来到了北方大地上。
　　其次谈到这次日文标题，里面出现了「lamb」。一提道北海道，就会让人联想到成吉思汗蒙古烤肉，我说的当然不是指那种「小羊肉」……听到燃烧深渊的守护者叫兰姆（注：lamb，音同福星小子里的拉姆）时，不知道奏一行人会不会以为接下来会「出现什么样的萌角！？」，只有这一点让我感到有点担心。
　　撰写本书期间，洞爷湖周边因明年将举办世界高峰会，而成了世界各国瞩目的焦点。边吃烤玉米，边眺望着昭和新山，成了让我放松心情的最佳行程。
　　北海道有非常多的火山，让热爱火山的我喜欢得不得了。
　　登别一带也一样，树林中甚至出现可以泡脚的天然温泉河川，是一个非常有趣的景点。洞爷湖前往登别的路线上，还有一条名叫『Orofure岭』的山腹道路。气氛相当特别，视野开阔，非常适合眺望。不过这个地方晚上会不会出现幽浮什么的啊？正因为那里散发着一股非常奇特的气氛，让我不由得产生这样的念头。
　　我就是因为亲身感受过那样的气氛，才做出这次的设定。
　　北海道因火山和美不胜收的绿景，令我难以忘怀。有些湖至今还披着神秘的面纱，让我很想走一趟环湖公路。
　　尤其是支笏湖上游的Okotanpe湖。
　　这是一个被严密保护的地方，游客当然不能靠近湖岸，连周边的森林也都一概不准进入，只能从上面的了望台往边陲地带瞄上一眼。此湖正因为是日本颇负盛名的三大秘湖之一，才显得特别神秘，这是一座足以令人惊叹「完全没有人类介入」的奥妙大自然，想放任自己的思绪自由自在地奔驰，能静静眺望上好几个小时的湖泊。
　　一谈到「神秘的湖」，本书开头已经提过被称为「神之湖」的周摩湖等湖泊，最伤脑筋之处是观光客太多而无法沉浸在其中，建议您去的时候最好避开主展望台这种地方。
　　北海道的山、湖泊，是我早就想在某个时间，因某个事件搬上舞台的NO.1景点，本集终于如愿以偿，而且还在『古代遗迹』这个重要的地方切入，和我感受到的大自然神秘感做出了最巧妙的连结。
　　接下来要谈谈阿列克谢辽太郎这个新角色。
　　谈到辽太郎，就不能不谈谈俄罗斯娃娃。『俄罗斯娃娃』这种东西，听说制作灵感是来自日本的达摩（不倒翁），或木雕人偶等箱根地区的手工艺品，是真是假我就不得而知。
　　让内海来挑战一下已经在他心头发萌的俄罗斯娃娃也不错，我也曾出现过这样的念头。
　　其次谈到新角色之二——彦三郎。
　　谈到角色……这个故事中终于出现动物系吉祥物了！可惜，不论是彦三郎或巴拉姆，都不是非常可爱……不过在某种意义上，祂们虽然长得有点恐怖，却非常的可爱，所以美咲说不定会觉得很高兴呢。
　　
　　
　　接下来谈谈这次出现的卢恩符文文字。「阿斯嘉特的古卢恩符文」有一部分是我自己的创作，因此和实际存在的卢恩符文，在性质或解读法上多少有些相异，这点事先已经说明过了。卢恩符文本身也会因为年代及场所增加或改变型态，我对此非常感兴趣。一提到卢恩符文，就会觉得和很像「魔法文字」，或许是因为被用在咒术目的等用途上的关系吧。
　　来谈谈这个故事的原点——北欧神话故事中的阿斯嘉特，有人说它的范本来自冰岛，而天气寒冷、多火山这两点也和堪察加很相像。
　　紧接着要谈的是书中已经数度提过的埃及。『死者之书』的描述者是已经死掉的人，描述者阐述的是死后世界的种种状况，因此，内容上和「职司葬送的书籍」有点不一样（其中有咒文等），却是一本相当有趣的读物。那里的房子啦，食物啦，仪式啦……有时间的话，我很想仔细地读一读。
　　艾札克变成了敌人，「十五岁的团队」虽然非常努力，不过我认为身为翅膀控的奏，一定很想躲在凯文的翅膀下：心里扑通扑通地跳着，手上摸着凯文的翅膀吧。鸟类的翅膀事实上比外观上强韧许多，翅膀底下的羽毛摸起来一定很柔软、很暖和。
　　我曾经看到一只雏鸟飞进我住的大楼电梯间而飞不出去，我很想帮助它，于是利用床单由上而下罩住它，抓到雏鸟后发现真的很温暖……鸟这种东西，不知道是不是紧张害怕的关系，被抓在手上后就再也不敢动弹了，真的很可爱。
　　把凯文抓在手掌心，他说不定也不敢动吧。
　　艾札克也差不多该学会变身了，总之，我一定会努力让他先从半鱼人开始变起。
　　谜样的组织也加入战役，那个谜样人物的真面目将会慢慢地浮出台面，包括凯文他们的过去，在下集中应该可以解开紧紧缠绕奏的一连串谜，慢慢了解真相吧。
　　正在成长的奏一行人难得来到北海道，我很想让他们享用一下盐拉面、成吉思汗蒙古烤肉，或海鲜拉面等各式各样的料理，看来故事会迅速展开得出乎您的意料。
　　我想下次不用等太久就可以看到书。
　　Cobalt杂志经常会刊出『追忆录』的追忆篇，看艾札克、凯文、亚蓝四处奔走，完成任务，希望一睹他们「昔日风光」的读者们，请务必阅读喔。
　　最后，谨藉此篇幅向购读本书的读者们再次说声谢谢。
　　下集精采内容千万不能错过喔！
　　
　　
　　二〇〇七年九月
　　桑原 水菜
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　桑原水菜公式HP http://mizuua．info/
　　
　　
　　【参考文献】
　　
　　
　　『ルーン文字の世界　歴史·意味·解释』 ラーシュ·マーグナル·エーノクセン着
　　荒川明久译国际语学社
　　
　　
　　※本作品纯置虚构，与实际存在的人物、团体、事件等等一律无关。