　　她真的没想到会碰巧遇到对方。
　　坐上电梯本来只是想先下楼到门厅去，谁想到电梯门一开就看见征尔和艾美正等在外面。
　　千美绘大吃一惊，还没想好该不该出去两人就走了进来。结果她就这样在沉默中跟着电梯下到了地下七层。
　　「你不下来吗？」
　　「啊，那个，我……」
　　「你确实是有兴趣吧？御滨千美绘，你有资格待在这里」
　　在征尔的催促下，千美绘走了出来。
　　电梯门在身后关上。
　　室内的空气清凉而干燥，但似乎不是因为处在地下的缘故，而是由空调精确操控而成。
　　穿过两扇自动门，最后是一扇银行金库式的手动门。征尔随意地打开门，进入一个广阔的空间。
　　那真的是个很大的房间，大到让人觉得整个地下七层应该就只有这么一个房间的程度。
　　明亮的白色光线照耀下，可以看到同样漆成白色的墙壁上那些有普通人的身长两倍大小左右的四方洞穴，里面传来轻微的机械驱动音。洞穴里装着和洞穴本身差不多大小的方箱，总共约有二十个。
　　除此之外，就只有房间中心一座平顶金字塔形的高台，上面设置着一些触屏式的终端。
　　整个房间透露出一股子舞台背景的味道，很容易就能想到这里的东西不仅具有实用性，更在制作时就考虑到了表演用途。
　　对，这里就好像是……
　　「这一层本身就是类似避难所一样的东西，整个房间就是一个服务器机房」
　　像是要打断千美绘的思考一样，征尔的声音适时响起。
　　曾经在舞台上亲自歌唱的征尔的声音悠扬而富有张力，如同天上仙音，足以倾倒众生。
　　不光如此，声音在这个房间的构造下形成多重反射，那一般人无法意识到的些许延长使话音听来更加庄严肃穆。
　　在这种情形下，千美绘感觉到自己无比渺小，仿佛在这个房间中，征尔这个青年才是当之无愧的主角，自己不得不沦为配角。
　　征尔继续为千美绘说明。
　　「虽说是服务器，可不是指那种单纯的大容量存储器加处理器一样的东西。这个服务器以“人类的记忆”的形式储存了庞大的知识，可以说是泉秋院财阀重金堆砌出来的现代版『阿卡西图书馆』」
　　艾美落后半步左右的距离跟着征尔，千美绘则距离两人约五步远。
　　「那边墙上的每一个箱子，都储存了一个人的记忆。当然，能在这里保存记忆的只有符合一定条件的人——她们全部都担任过女王的巫女。也就是说，为了防止女王的巫女后继无人，特意制作了保管她们记忆的时空胶囊……不，应该说是保管了巫女记忆的冷冻睡眠装置」
　　征尔现在所说的内容敏感到让千美绘不知该不该听下去。在千美绘看来，一旦知晓了他所说的东西，恐怕就会深陷泥潭，再也回不到日常人的生活了。
　　（唔唔，说不定征尔先生擅自把我当成那边的人了吧……）
　　这还是满有可能的。
　　毕竟征尔一直以来对千美绘所做的事都给出了过高的评价。
　　可惜征尔不知道千美绘内心的忧虑，反而把千美绘继续拖向无底深渊。
　　「这个房间和超钢女计划可以说是支撑东北未来的两个车轮。女王的巫女总有一天会不再是肉身的人类，而是由超钢女的躯体承载上她们的记忆，化身为永生不死的巫女」
　　征尔的语气很平淡，但内容对千美绘来说却是无比遥远，连陈述感想都不知道合不合适的东西。不过之前茸味曾经说过『女王的巫女因为身负的女王之力太过强大，最后都会承受不住而崩溃』，这么看来，征尔所说的这件事应该也是一件好事吧。
　　「那个，征尔先生常来这里吗……？」
　　「啊啊，差不多每个月来一次吧」
　　征尔说完这句，留下艾美和千美绘在原地，自己走上了房间中心那个舞台般的小高台，在其中一个终端前站定。
　　「你还记得吗？」
　　在他的操作之下，其中一个方箱从墙壁中探出了几公分。
　　若抬头仔细观望，还能看到方箱一角刻着的『Mio·Sensyuuin』字样。
　　「我之前也提到过，我和乔的目的是为了让水脉姐复活」
　　千美绘点点头。
　　乔确实说过，她是为了这个目的才加入若草姐妹的。
　　在那之后乔打倒了拉薇妮亚，女王宫应该已经根据协议的条件复活了水脉才对。
　　但是征尔对于乔赌命搏杀得来、同时还建立在拉薇妮亚牺牲的基础上复活的水脉，只有这么一句评价。
　　「那东西，是个失败作」
　　他对着褐肤的超钢女招手示意。
　　「……艾美，过来」
　　短短的一瞬间隔之后，艾美点了点头。
　　在她身旁的千美绘眼里，这就是犹豫。
　　于是当年幼的超钢女迈出第一步的时候，千美绘握住了她的手。
　　那几乎是片刻之间的条件反射。
　　征尔不解的目光和艾美惊讶的目光同时投注到千美绘身上。
　　「御滨千美绘……？」
　　艾美有些不知所措，而征尔只是继续无言的注视。
　　其实千美绘只是不想让艾美过去，但既然下意识地制止了艾美，总得由她开口说出点什么理由来。
　　吸一口气，调整下呼吸。
　　虽然心跳的速度无法减慢，但至少能够让头脑恢复冷静。
　　然后她平静开口。
　　「我听茸味同学说了……艾美会消失的事」
　　征尔没回答。
　　但是艾美的身体微震了一下。
　　「您是打算将水脉小姐的记忆输入到艾美身体里对吧。这样做的话，艾美会怎么样？会消失吗？如果不是的话……」
　　千美绘心里比较希望是自己搞错了。
　　「如果不是的话，请告诉我是我想错了。我不想把征尔先生想成会做这种事的人。你是艾美最爱的那位征尔先生、是艾美的白马王子……我不愿意相信你会这样做！」
　　沉默笼罩了这片回忆的墓场。
　　没有否定，也没有肯定。
　　中央的高台上，征尔仍然无言地注视着艾美和千美绘，握着的手前方，艾美仍然一脸困惑。
　　没有弄明白任何事。
　　没能够改变任何事。
　　千美绘的语言，就这样石沉大海。
　　「不要去，艾美……你说不定会死啊」
　　但是艾美虽然表情悲伤，却说出了千美绘意料之外的话。
　　「我知道啊」
　　原来她早就已经知晓一切。
　　「咦……？」
　　「征尔的打算，我早就已经知道了。当然我也知道，若草计划的最终目的不是为了完成艾美。还有艾美的魂之容器，最后是要给水脉的……」
　　说到这里，她停顿了一下。
　　「这件事，现在我也知道了」
　　「那为什么！」
　　那么，为什么还要为了征尔做这种不必要的牺牲？
　　「放手吧」
　　「不要……」
　　不会放手，也不可能放手。
　　如果松开手，眼前的女孩子就再也不会回来了……
　　千美绘很确定，如果在这里放她离开，自己一定会后悔一辈子。这种后悔就和看着飒拉受伤自己却无能为力的那种挫败感一样，一定会成为到死为止都压在自己胸口的大石。
　　所以，她不会放手。
　　「你别多管闲事」
　　艾美说得很干脆。
　　「本大爷就是要去」
　　「你骗人！」
　　「没、没骗人！」
　　艾美自己也不知道为什么会开始激动起来。
　　「反正、你、你也很快就会恨不得杀掉本大爷啦！所以赶紧放手！」
　　「不会的！因为艾美已经是——」
　　「说了你别多事！我说，是本大爷啦！」
　　已经是朋友了……千美绘本来是想这么说的，但是艾美大声的主张打断了她要说的话。
　　「哎，你在说什么？」
　　「我是说，弄死那个拉薇妮亚的其实是本大爷啦！」
　　
　　◆
　　
　　「弄死那个拉薇妮亚的其实是本大爷啦！」
　　艾美的声音说出了让人无法相信的内容。
　　和雪拉分开之后匆忙赶到IIOP的茸味，在进入这个房间之前听到了这句话，立刻停在了门口。
　　他边努力压下急促的呼吸，边放低姿势藏在门口向内窥视。
　　空荡荡的房间中，只有征尔、艾美、千美绘三人，没有其他任何人在。
　　里面应该也设置了监控摄像头，但不知道是不是没开，听不到赶来的职员的动静。
　　不，这也挺正常。
　　这里是保管曾是女王巫女的少女们记忆的场所。
　　当中也包括像水脉这样已经过世的少女的记忆。作为遗族来说，自然希望这里是一片神圣、静谧的空间，即便有一些状况，职员的介入恐怕也要等到最紧要的关头才会出现。
　　茸味能够理解。
　　这里是属于死者的空间。
　　就连声音，到了这里也会变得过分的无机质、过分的庄严嘹亮……这都是作为圣地必要的演出效果。
　　艾美还在继续。
　　「水脉的魂之容器，本来是打算用本大爷的这个啦」
　　话题的变化实在是有点让人摸不着头脑，不过茸味还是竖起耳朵尽量不错过任何一个字。
　　「所以乔本来也没打算搞掉拉薇妮亚……后来为了不用上大爷我的魂之容器（沃尔科特传动装置），才要抢一个别人的魂之容器（霍森传动装置）来代替，所以乔才选上了拉薇妮亚啦！」
　　茸味感觉自己的胸口好像一下子堵上了。
　　「艾美……」
　　隔着一道墙壁，也能听出千美绘语气中的犹疑。
　　「所以……拉薇妮亚小姐……」
　　「啊啊！就相当于是本大爷杀的啦！所以你赶紧放手！」
　　（等等……刚才……）
　　刚才艾美说了什么？
　　抢拉薇妮亚的霍森传动装置是为了给水脉用……？
　　也就是说——
　　水脉是靠着拉薇妮亚的霍森传动装置才能行动的？
　　茸味的脑袋有点跟不上了。
　　就是说，在仙台和水脉约会的时候也好、前天晚上两人手拉手上演逃亡剧的时候也好，拉薇妮亚的霍森传动其实一直都跟茸味近在咫尺，而茸味却完全没发觉？
　　（等等……不光是这样！）
　　茸味晃晃脑袋。
　　不光是这样。
　　不光是就在自己身边那么简单。
　　茸味还清楚地记得。
　　泉秋院利通爷爷那天曾经教训水脉应该“把魂之容器还给原来的主人”。
　　泉秋院水脉则是回答说“害怕死亡”。
　　这是当然的，没有人会不害怕死亡。
　　但明知如此，水脉仍然跟茸味约好要归还魂之容器，还鼓励茸味战胜她。
　　也就是说，水脉她……
　　（一开始就打算归还拉薇妮亚的魂之容器，一开始……就打算去死！）
　　瞬间，水脉说过的话，那位天蓝色发丝的超钢女所说的每一句话，都带上了另一种色彩。
　　
　　——你害怕我吗？是因为这副机械的身体？
　　——如果茸味先生坐在窗边的话，就一定不会看我了嘛
　　
　　——至少这个冰激淋，我希望由茸味先生来买给我
　　——这就是，那孩子所期望的幸福呢
　　
　　——超钢女，是用灵魂来恋爱的
　　——当然，我也是一样
　　
　　——请你去迎接拉薇妮亚吧
　　——请战胜我吧
　　
　　——这个距离就是我们现在的距离，名为敌人的距离
　　——因为没办法用手，就只好用这种方式（亲吻）代替了呢
　　
　　原本听来若无其事的语气，现在却处处透露出让人胸口发紧的思恋之味。
　　那个叫水脉的少女，明明是那么的『喜欢』茸味。
　　那是恋爱。
　　但是，恋爱……？
　　
　　超钢女，是用灵魂来恋爱的——
　　
　　茸味怎么可能还会察觉不到？
　　因为，这恋爱只可能属于拉薇妮亚。水脉明白这一点，所以才决定将这份恋爱的心情连同生命一起还给拉薇妮亚。
　　（难道说拉薇妮亚小姐……但是怎么可能）
　　不对不对……茸味再次摇晃脑袋。
　　不管这个。
　　现在先考虑怎么救艾美。
　　他正想站起来大声呼喊这不是艾美的错，却突然发现肩膀上多了一只手。
　　抬头一看正要惊叫，却连嘴巴都被捂上了。
　　（乔、乔小姐？！）
　　（哟）
　　虽然样子有点尴尬，不过那个抬手打招呼的动作，显然不会让人认错。虽然一头红发变成了金色，眼睛也变成了蓝色，但这肯定就是那位若草的次女本人。
　　（乔小姐？！你之前都去哪儿了……）
　　（去了绚乃那边一趟……哈，看来你不是问那个呢，等会儿再说吧）
　　乔在茸味耳边悄悄说着，用大拇指指了指屋内。
　　（现在先看那边……看，要动真格的了）
　　乔所指的房间内，艾美和千美绘都没再说话。
　　片刻之后，征尔的声音打破这片沉默，宣告了仪式的开始。
　　「你们说完了吧？那么开始吧，艾美」
　　
　　◆
　　
　　看见征尔招手示意，艾美对千美绘说了句“再见”，然后转身走去。
　　千美绘只能站在原地束手无策。
　　「我真是……没用……」
　　千美绘低下头攥紧了拳头。
　　「我该怎么办……」
　　说着不知是向谁求助的喃喃自语，脑海里又响起那一天的话。
　　『你在撒什么娇啊……被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』
　　那一天，千美绘也是这样丧失了自信，哀叹着自身的弱小无力。正是那个时候，乔对她说出了这番话。
　　如果不行动，就什么都不会开始，自己必须抱持自信。
　　千美绘也明白这个道理。
　　她当然也明白这个道理。
　　但是这果然还是强大的人才说得出来的话。
　　因为千美绘的话语没能改变任何事。一旦飒拉不在她身边，她甚至连战斗的力量都没有。
　　语言没法说动他人。
　　就算想要挽留，结果也只是被挥开手。
　　有个女孩就要在自己面前消失，但自己却什么都做不到。
　　真不甘心。
　　「为什么……为什么就是不明白」
　　真的很不甘心，不甘心到忍不住冲口而出。
　　「为什么……要把好不容易复活的水脉小姐当成失败作」
　　征尔的表情第一次有了变化。
　　「为什么……能做出这么过分的事」
　　艾美停下了脚步。
　　「为什么……明明、明明艾美那么喜欢你！喜欢到认为她的喜欢是最特别的！喜欢到能为你掉眼泪！为什么你还能做出这么过分的事！」
　　「不正是因为喜欢吗？」
　　「诶……？」
　　千美绘抬起头，正好遇上征尔那冰冷的眼神。
　　「复活的那个水脉喜欢的是濑户茸味，那种东西不可能是我的水脉姐。你不是说艾美喜欢我吗？所以那才是最适合水脉姐的魂之容器啊」
　　「太奇怪了吧！没这种道理吧！为什么要事先决定好喜欢的人……太莫名其妙了！艾美也觉得这样就好吗？！征尔先生明明只喜欢水脉小姐！不管你多喜欢他，他也不会多看你一眼……为什么！」
　　她对着那个娇小的背影呼喊。
　　「他根本不值得艾美为他这样牺牲！」
　　而艾美的回答很简单。
　　「因为征尔说过喜欢听话的艾美」
　　「但是你会消失掉啊……！」
　　「就算会消失，今后也能一直待在征尔身边。如果我变成水脉的话，征尔就会爱我了吧。而且，复活过来的水脉心里“喜欢征尔”的那种心情，是来自艾美的东西。这样一来，征尔、水脉和艾美，三个人都能幸福……」
　　看着千美绘埋下头的样子，艾美也只说到这里没再继续。
　　片刻的沉默。
　　「……鬼扯」
　　千美绘的声音里带上了之前从来没出现过的音调。
　　愤怒。
　　连千美绘自己都觉得惊讶，这是她第一次这么清楚明白地感受到自己真正的怒气。
　　「我受够了……你们一个个都只知道自说自话。小飒拉也好来栖会长也好，佩姬小姐也好拉薇妮亚也好，现在连艾美也是这样。只知道把自己当成超钢女，好像从来都不会痛，受了伤也不当回事……」
　　「你在说什么啊？」
　　征尔对千美绘的发言嗤之以鼻。
　　但是那对千美绘来说一点意义都没有。
　　因为她现在很生气。
　　「你们都给我差不多一点。自己都不珍惜自己，就知道说什么想要被爱啊对不起啊，这只不过是傲慢——你们都太自私了！明明从来都没想过被留下来的人的心情……从来都没想过！从来都没想过！留下来的人会有多难过、会有多寂寞、会哭得多伤心，你们从来都没有想过！」
　　自己重视的人不知道重视自己，千美绘身为每每被留下的那一方，心中一直以来积累的心酸此时尽数化为无处发泄的愤怒。
　　「如果艾美不在了的话，我、茸味同学还有乔小姐会有多难过，你从来都没想过吧！茸味同学为什么这个时候还在拼命赶向这里、乔小姐是怀着什么样的心情带回拉薇妮亚小姐的魂之容器……这些事情你从来都没想过吧！」
　　「茸味……？」
　　艾美瞪大了眼睛。
　　千美绘用平时绝对不可能做出来的大踏步动作走到艾美身边。
　　「我、我说……」
　　「少废话！」
　　她没让艾美继续说下去，只是抬起双手，将下意识缩起身子的艾美轻柔地、但是稳稳地抱住。
　　「放手！放开我！」
　　艾美扭动身体试图挣脱，但是千美绘没有再次让她如愿。
　　「我不放！要是真的那么想到征尔先生那里去的话，就把我的手臂砍掉好了！」
　　千美绘大胆地说了出来，因为她知道艾美绝不会这么做。
　　「我不会让你死的。除非你老老实实地对茸味同学和乔小姐道歉，保证不再轻易放弃生命……否则在那之前，我绝对不会让你死掉！」
　　你大可以尽情批评我的卑鄙。
　　你大可以尽情嘲笑我的无力。
　　终于懂了。
　　那个时候，乔所说的话，并不是鼓励自己要拥有自信。
　　那个时候，乔想要告诉千美绘的是——
　　『就算没有自信，也要迎难而上』
　　千美绘笔直地注视前方。
　　自信这种东西，还是与她无缘。
　　但是她仍然选择战斗，为了生命中最宝贵的人和事，就像现在她选择为了艾美而战。
　　所以，对于征尔的想法……
　　「我要否定你」
　　「你到底想说什么？」
　　征尔那充满疑惑的问题，她也选择正面承受。
　　此刻抬起头来的千美绘，已经不再是那个柔弱的少女。那是被征尔誉为最强的对手，是被飒拉感叹为最棒的操纵者，是穿行于战场之间的觉悟者的眼神与表情。
　　千美绘第三次，登上了征尔所在的舞台。
　　她抱着艾美说到。
　　「我不知道那位水脉小姐是怎么样的人，也不知道她对征尔先生来说有多重要，但是我要否定你。艾美再也不会到你那边去了，这一次，是征尔先生你输了」
　　「输了？」
　　千美绘点头。
　　「你还不明白吗？已经很清楚了吧。艾美根本就不喜欢征尔先生，她只是害怕被人讨厌罢了」
　　「不是的！艾美——」
　　「艾美你闭嘴！」
　　她强行让艾美保持沉默。
　　「只要站在客观的立场上一看就清楚了。艾美的世界还太狭小，所以才会依赖征尔先生，这根本就不是恋爱。这样的艾美就算变成了水脉小姐，也不会喜欢征尔先生，只有在发现了能真正温柔对待她、小心呵护她的人之后，才会爱上那个人！」
　　征尔死心地叹了口气。
　　「无所谓。失败的话，再做一个水脉姐就好了」
　　千美绘也叹了口气。
　　「……你没办法断定对吧。我那么说了之后，你自己也无法确信艾美是不是真的爱你了，对吧？」
　　「你想说什么……」
　　「你做不到」
　　千美绘感觉到艾美的身体在自己怀中僵硬起来，但是她依然斩钉截铁地继续。
　　「我说你做不到。就算有水脉小姐的记忆又如何？连艾美是不是真的爱你都不知道、都不能相信、都没有信心——征尔先生，这样的你，不论再重复多少次都做不到。想要相信，首先要有想要去相信的心意。征尔连那种心意都没有，所以才会不知道艾美是不是真的喜欢你不是吗」
　　话语从口中一句接一句地流出。
　　不是为了赶在征尔前面，而是要赶在艾美插进来之前，把想说的话都说完。
　　因为，千美绘自己也痛彻心肺地明白，在自己怀抱中微微颤抖的艾美是多么真心地喜欢征尔。那其实是无可质疑、比任何人都要深切的爱恋。
　　正因为如此，千美绘才要说下去。
　　「征尔先生，你从最初开始就明白了吧，艾美她其实根本不爱你。明知道失败也要让艾美去死，那完全是毫无意义的。所以我是绝对不会让艾美过去的！」
　　
　　◆
　　
　　「好了，上场吧」
　　乔拉了拉茸味的手。
　　
　　◆
　　
　　「结束啦，是征尔输喽」
　　房间内终于响起第四个声音。
　　「乔，你这家伙……」
　　「茸味同学……！乔小姐！」
　　「乔……濑户茸味……」
　　征尔、千美绘、艾美各自唤出来访者的名字。
　　「不好意思来迟了呐」
　　乔抬手示意。
　　「挺行的哈，千美绘，又赢过征尔一次。征尔，这样一来你跟千美绘的战绩就是零胜三负，完全就是遇上天敌了嘿」
　　「乔，你胡说什么……」
　　「你不是输了吗，而且还是完败」
　　理由很简单。
　　「你自己也觉得会失败了吧？失败可能性那么高的赌博，征尔你向来是不会去赌的，不是吗。而且艾美也不会再到你身边去啦，她已经不再把你当成她的王子了，现在她也认为就算牺牲自己也没意义啦」
　　乔慢慢踱过征尔面前，来到那个刻着『Mio·Sensyuuin』字样的箱子旁，把手贴上箱子表面，转头看看征尔。
　　「这东西，也已经没用了吧」
　　「你要做什么……等等、乔！」
　　征尔第一次发出了惊慌的吼声，但是乔完全无视了他，径自发动了祝福能力。
　　「ExceedBloom……FullDrive!」
　　在能引发机械超限运行的能力作用下，备份了水脉记忆的装置迅速烧毁。
　　箱子的驱动音沉默了下来，然后征尔手头的显示屏上水脉的资料也跟着消失。
　　乔转向呆若木鸡的众人。
　　「这世上不需要两个水脉。接下来，只要逮捕征尔，就算暂时告一段落啦」
　　
　　◆
　　
　　会有这么简单吗。
　　茸味注意到征尔嘴角边的扭曲。征尔脸上混杂着绝望与愤怒，但视线却停留在千美绘身上。
　　「逮捕？你有那个权力吗？」
　　「我用的是女王的权限，这么说你就没意见了吧」
　　茸味听不懂这是什么意思，不过好像征尔还真的认可了。
　　「好啦，差不多也该认输——」
　　「时间到了」
　　「不行！」
　　千美绘抱着的艾美突然开始挣扎着喊叫起来。
　　「不行啊！征尔！快让他们停下！」
　　「啊啊，说起来，现在这幢建筑里好像有不少你们关心的人吧？」
　　当然有。飒拉、德子、拉尔夫，就在现场的千美绘和乔，还有折枝女士多半也在。
　　听过征尔的问题，再看看艾美的反应，茸味有了一种不祥的预感。
　　「这是什么意思？」
　　「放心吧，地下肯定是安全的」
　　「我不是说这个！」
　　「反正我们现在做什么都晚了」
　　征尔的声音听起来也很无奈。
　　「这幢大楼很快就会被远距离攻击夷为平地，就这么简单」
　　
　　◆
　　
　　火线迸射。
　　那是苍森之外的西北方向。
　　射手是一台超钢机。
　　背负二门主炮，四肢着地的机体，巨像般的外表独独缺了头部。
　　本来应该是头部的地方开了个大洞，当中坐着一具严重损坏的人偶。
　　机体是伊莉莎白，操纵的人偶当然是失去了霍森传动装置的泉秋院水脉。
　　那不是在决赛中使用的L·O·T/II型，而是乔和拉薇妮亚交手时使用的原型，想来是有人把这具沉睡在仓库深处的机器带了出来。
　　本来机体的动力应该是无限动力的『女王炉』，但现在只是用了串联的十台B炉心来代替。
　　在朝着目标射出唯一一发分量的能量之后，超限运行的十台B炉心也就完成了任务，陷入沉默。
　　
　　火线迸射。
　　那是苍森之外的西北方向。
　　从小丘半山腰处射出的光线，直线奔向IIOP总部大楼。
　　『次元迷彩解除折射装甲展开』
　　火线前进的方向上，巨大的机械渐渐从虚空中浮现，背靠IIOP总部大楼，外套红黑两色的装甲，南方刀的外表曲线美观而又流畅。
　　接到西迪的通知之后，操纵仓内的王之道向前平伸双臂。
　　南方刀也随之做出一模一样的动作，刚好飞至的射线即刻在突出的手掌上炸裂。
　　刺眼的光线散开，如同正午的艳阳一般让人无法直视。
　　空间以肉眼可见的程度扭曲，庞大的热量转化为能量引发地震，或许是撕裂了水管，地面冒出水柱，白色的水汽随着轰鸣弥漫开来。
　　
　　过了许久，雾气方才散去。
　　柏油路面随处可见凹痕，周围也倒着好几根电线杆，但是附近的建筑和人员几乎没有受到影响。
　　只是爆炸中心的南方刀那正面承受冲击的双腕已经连根消失。
　　「咋样」
　　王之道问。
　　『辛苦您了』
　　西迪回答。
　　「就这样？你女人呢？」
　　『是，平安无事』
　　「嘿，到底是谁啊？你可别告诉我是飒拉哦」
　　『飒拉也很重要，不过不是她哦。话说，您准备怎么办呢，十五点有超钢机武斗会那边的比赛』
　　「啊？」
　　王之道没有一丝紧张，还是那个凶恶的笑容。
　　「哈，有什么好说的，不就是没有手嘛」
　　
　　◆
　　
　　远方传来的震动和轰鸣很快就散去了。
　　乔在随后到来的寂静之中满足地点点头，低声念叨了一句「要求达成」。
　　「看来是结束了。艾美，千美绘还有茸味，不用担心，这座建筑没有被攻击到」
　　「乔，你做了什么？」
　　「嗯？大概是路过的好心人吧？看不下去就出来帮忙了呗」
　　说完，乔转向征尔。
　　「那么征尔，老实点——」
　　「快逃、征尔！」
　　此时艾美突然大叫。
　　她挣开千美绘的手臂，甩动着漂亮的双马尾，插入征尔和茸味等人之间。
　　「我不会让你被抓的，快逃！」
　　她对着背后的征尔这么喊着。
　　乔没有动，千美绘和茸味也只是在原地观望。
　　「征尔，快点！」
　　艾美继续催促。
　　征尔走了一步，又停了下来。
　　他站在高台上，望着那个纤细的褐色背影。
　　「你呢，不走吗」
　　「嗯」
　　「是吗」
　　简单的问答，但却意味着两人从此陌路。
　　「谢谢你，艾美」
　　「谢谢你，征尔。我爱你」
　　征尔走下高台，走向门口。
　　茸味看向乔，乔察觉到之后，只是无声地向他点头。
　　这样就好。
　　艾美像是要保护征尔一样，面对着茸味等人缓缓挪动位置。
　　最后，征尔终于走出大门。
　　确认了他的安全，艾美张开的双手立刻像断了线一样落下。
　　「辛苦了，艾美。你刚刚很努力哟」
　　听到乔的表扬，艾美只是露出空虚的笑容。
　　「听我说啊，乔……那个啊、千美绘……还有濑户茸味……」
　　希望大家都能认真的，听我说。
　　「这是第一次……征尔他，第一次对我说了……谢谢」
　　眼泪溢出眼眶。
　　双膝失去了力气。
　　「哇啊啊——！」
　　艾美放声恸哭。
　　
　　◆
　　
　　「其实他自己也希望有人能阻止他吧。不然的话，那个完美主义者征尔是绝对不可能把已经赢过他两次的千美绘带到这里来的」
　　乔耸耸肩膀，瞥了眼千美绘。
　　（而且还不止那么简单……真是的，要在我还是『乔』那会儿——在我还喜欢征尔的那会儿知道这事的话，估计会嫉妒到发狂呢）
　　为了不让千美绘被攻击波及，征尔特意把她带到了这里，带到这个『相当于避难所』的地下。
　　（……虽然本人可能只是当成对手来考虑啦）
　　「啊啊，难不成他是喜欢被老婆管着的那种类型？」
　　「你说什么？」
　　「怎么了？」
　　「嗯？没什么。对了，之前没露面真是不好意思」
　　乔随意地岔开话题。
　　「身上担子重了，活动就有点不方便呐」
　　其实这句话也只有一半是真的。
　　（其实是在拿回拉薇妮亚的霍森传动装置之前，不知道该怎么面对他们……）
　　「好了，虽然还有很多话想说，不过正式的道歉就容我留到下次吧。现在先得解决一大堆事儿，艾美就先托给千美绘照顾了……怎么了，茸味？」
　　「那个，我都不知道自己来这是来干什么的了……」
　　「啊——真的耶！」
　　「太过分了吧！别笑了行不！啊，御滨同学你也！」
　　千美绘也咯咯地笑着。
　　「对不起啦。不过偶尔有这么一次也挺好的呀」
　　
　　◆
　　
　　「……请把那个还给我」
　　雪拉伸出手。
　　她现在是一头黑发，眼睛也是比较偏向灰色的黑。
　　不是漆黑的雪拉那种带点润泽的黑色，而是雪拉本来的色彩。
　　「原来如此，深蓝色的眼睛是女王碎片的影响啊」
　　在说着这话的神官长掌心，金蓝色的碎片像是感受不到重力一样浮游着。
　　那是五年来藏在雪拉胸口，始终维持着雪拉那濒临崩溃的心灵的『女王的碎片』。
　　而此刻，它却落到了神官长手中。
　　「而且没有伤到新娘的身体……龙葬卿，你做得很好」
　　神官长后方单膝跪地的白色军服少女深深地垂下头。
　　「不过，这还真是叫人吃惊」
　　神官长仔细欣赏着掌心的碎片。
　　「不过机械之身，却宿有八块大片之一，而且在碎片被取出后仍能保持正常。原本预计在这一阶段就会引发心灵崩溃」
　　他低头思索着，同时喃喃自语。
　　「支撑心灵的不是碎片，而是濑户茸味的存在吗。也就是说如今拔刀这一行为，也已经变成用来引发女王之力的信号动作了啊。那么，为了保险起见，还是谨慎行事比较好吧」
　　「……您这是什么意思？」
　　雪拉一脸严峻。
　　「啊，听到了啊。我的意思是，还是让你亲眼看到濑户茸味被杀的样子比较好」
　　神官长说得轻松，但内容却不容忽视。
　　「我再重复一遍吧。来栖雪拉，你必须成为我的新娘。但是濑户茸味的存在和你对他的感情，会对我们的幸福造成妨碍。为了让你尽快忘记那种感情，最简单的方式是让你再坏掉一次」
　　「绝不容许」
　　「什么？」
　　「我绝不容许你们对茸味出手」
　　「好的」
　　神官长倒是莫名干脆地点了头。
　　「您究竟在说什么？」
　　也难怪雪拉感到疑惑，实在是神官长的话语太过支离破碎、不成条理。
　　「关于这点我之前已经向你保证过了。再说我们并不是今天的主角，所以不会做多余的事。接下来的戏份，就交给察觉到你的危机之后特意赶过来的主角们吧」
　　神官长微微一笑。
　　「这是身为丈夫的我为新娘准备的最美的花束。对了，如果你喜欢这份礼物的话，下次请主动来找我吧，这块碎片我也会在那时还给你」
　　说完这话……不知道是不是义眼的力量连光线都能扭曲，神官长和他身旁的龙葬卿（爱因）渐渐溶入空气，最后连气息也消失了。
　　但是这些事，对这一刻的雪拉来说不过是细枝末节。
　　因为——
　　消失的神官长身后，出现了她的身影。
　　「拉薇……」
　　身穿堇色婚纱、手持比她本人还高的复合狙击炮，一头栗发的少女。
　　神官长等人给予了代号『Violetta』——也就是“堇姬”的超钢女。雪拉当然不可能知道，有着和拉薇妮亚同样面容的她，正是狙击龙葬卿救下她和茸味的那个人，也正是引导泉秋院机研脱离险境的那个人。
　　她用那张拉薇妮亚的脸开口说到。
　　「初次见面，来栖雪拉小姐」
　　初次见面。也就是说，这女孩不是拉薇妮亚，只是和拉薇妮亚长得一模一样的其他人？
　　可是……
　　雪拉对上了对方的目光。
　　那其中包含着的感情是什么？亲密？还是敌意？
　　雪拉开始陷入混乱。
　　而就像是要为这混乱添上一把火一样，维奥莱塔举起枪械对着雪拉宣告。
　　「那么，来栖雪拉小姐，今天让我们决一胜负吧」
　　为什么？
　　对方立刻为满脸疑问的雪拉作出了解答。
　　「呵呵，我也不知道理由，只是在看到您的那一瞬间，我就有一种无论如何都想要与您一战的感觉……真的是很奇妙呢」
　　堇色的超钢女说完这句后，绽开一个花朵般娇艳的笑容。
　　
　　披在雪拉肩头的白色外套如羽翼伸展，维奥莱塔身穿的堇色长裙似鲜花盛放。
　　收在鞘中的B·O·D与银色的狙击炮（哈佛炮）交击，两人各退一步，相互对峙。
　　维奥莱塔手中的哈佛炮一个跳动。
　　雪拉还奇怪对方为何把武器前后倒拿，谁想尾部的机关炮突然喷吐火舌。
　　（这……）
　　雪拉闪避着维奥莱塔的攻击，但同时也被强烈的既视感困扰。
　　对方所用的武器，虽然颜色同形状有所区别，但是基本上就是『明真炮』的完全复制与威力加强版，而对方和拉薇妮亚的相似之处看来还远不止语气和表情……
　　（这根本就是拉薇妮亚本人不是吗！）
　　洗练的举手投足，熟悉的战斗方式，都和从前的拉薇妮亚如出一辙。
　　（必须确认一下）
　　雪拉用刀鞘在面前高速旋转挡下子弹。弹速带来的能量压着她向后退去，不过她没有减速，而是乘着这股力量拉开了足够的距离。
　　随后她立即在脑中展开敌我双方情报。既然对方也是相同规格的超钢女，那么理应能通过识别系统获取足够的资讯。
　　
　　我方……SARA0000、近身格斗战用超钢女（DiamondPrincess）……个体名：来栖雪拉
　　敌方……SARA1666、神殿守护用超钢女（ShrineMaiden）……个体名：泉秋院水脉
　　
　　雪拉抽了口气。
　　为什么会出现水脉的名字？
　　「水脉小姐？」
　　听到这句问话，维奥莱塔脸上添上了少许喜悦和一抹忧郁。
　　「您知道这个名字？那是相当于我母亲的女性。可惜，那位女性把灵魂容器让给了我……」
　　让给？
　　「之后就过世了」
　　「过……那么你身上的魂之容器，是水脉小姐的——？！」
　　维奥莱塔点点头。
　　「那么，我要开始了」
　　说完，维奥莱塔用指尖碰触耳坠。
　　那个银色的硬币造型耳坠，看来是和雪拉等人的服饰型传感器具有相同功能的装备。
　　轻轻抚过传感器表面，维奥莱塔小声下令。
　　「——Empress」
　　她的眼睛立刻开始闪耀蓝色光辉，发色似乎有那么一瞬间是金黄色，但很快就变成鲜艳的天蓝，最后定格成堇青石(#1)的色彩，落到她的背后。
　　「等一下——？！」
　　堇色的维奥莱塔没有回应雪拉的呼唤，只是用流畅的动作开始行动。
　　她后退数步，放下手中的枪，如演员般优雅一礼。
　　属于维奥莱塔的舞台就此拉开帷幕。
　　那枪的外装应当有一部分是可拆卸的吧，维奥莱塔手持银色的短剑突入雪拉的至近距离，挥出数击后立刻后退，后退的位置又刚好能拾起狙击枪打出一个三发点射。
　　雪拉迅速遮断B·O·D刀鞘中用于维持立方晶系晶体树脂稳定性的回路，将能量用来撑开深红力场反弹子弹，但是接下来她始终处于被动位置。
　　将短剑和枪械交替使用与弃置、偶尔也会手持枪械的同时将短剑掩在身后，维奥莱塔组织起无穷无尽的连击。不用费力去区分招数的虚实，斩击也好射击也罢，全都是真正的夺命杀着。
　　毫无间隙，又不见尽头。
　　（好快？！这是银……？！不对，比银还……）
　　比飒拉的『银』更快、更稳定的行动。
　　她的身周缠绕着紫光，那是将想要逃逸的黄金光芒封入体内的紫。
　　为了让没有女王碎片的超钢女也能最高效地利用体内的女王之力的技术，在经过泉秋院水脉躯体的实战测试之后终于成熟，最后的成果就是这个人工的超限机动系统。
　　重复的弧线运动有效阻碍了雪拉的反击，而运动的同时又能精确地瞄准目标。
　　（好像跳舞一样哎……）
　　雪拉防御着攻击，脑中自然地浮现出这个念头。
　　而且还不是一人独舞，是两人交替位置共同起舞……
　　在思考的空挡中，能量弹飞来。
　　扭动身体躲开两发，另一发用刀鞘力场挡开。
　　雪拉自己也被崩飞，落到柏油路面上。
　　下一击……没有到来。
　　也就是说，刚才的打带跑战术，不过是维奥莱塔在拉开自己与雪拉间距的过程中所进行的牵制而已。
　　确保了距离的维奥莱塔靴底喷出气体，以雪拉为圆心划出一个大弧，接下来就是连续不断的狙击。
　　「但是……正确过头了！」
　　在雪拉看来，经验丰富的超钢女是不会执行这样正确但是死板的射击战术的。
　　在这么开阔的地带拉开距离射击，只会让自己的射击位置和弹道完全暴露在对方面前，对雪拉来说要躲要挡都轻而易举。
　　那么，这位堇色的超钢女呢？
　　单就躯体的性能来说，或许比雪拉她们的完成度还要高吧。
　　但是战斗的方式却完全依赖于本身性能，最关键的经验的部分几近于无。
　　支撑着她的仅仅是愿望而已。
　　想要和雪拉分出胜负的心愿，还有想要赢过雪拉的心愿。
　　雪拉发现，这两个愿望看似一致，实则背道而驰。
　　啊啊，她终于找到了答案。
　　
　　◆
　　
　　乔背着茸味在街头狂奔。
　　茸味趴在乔的背上，仍然忍不住发问。
　　「没有人格，是什么意思？」
　　「就是字面上的意思，代号『Violetta』没有记忆芯片。虽然有辅助记忆装置，但在启动的时候也是完全空白的。也就是说，现在维奥莱塔的行动，只基于霍森传动装置上残留的感情，以及水脉最初所给予她的……大概是保护茸味之类的附加条件吧」
　　「那个……」
　　越听越糊涂了。
　　「也就是说，行事风格虽然很像拉薇妮亚小姐和水脉小姐，但是没什么深入思考的能力……我这么理解对吗？」
　　「嗯，大致上吧」
　　乔苦笑着点点头。
　　「不过，换句话说，不用多想什么有的没的，那就是拉薇妮亚和水脉的东西。虽然我是没什么资格说这句话啦……现在这个样子对所有人来说都没好处，还是乘对方消失之前让她变回拉薇妮亚比较好」
　　茸味也同样点点头，握紧了手中那块巧克力板样的薄片。
　　这是刚才离开IIOP时，拉尔夫先生交给他的拉薇妮亚的记忆芯片。
　　乔指了指那块芯片，说到。
　　「总之现在先尽快赶去。我想茸味拿着的那个东西，一定会成为最后的关键吧」
　　
　　◆
　　
　　雪拉侧着身子，慢慢起身。
　　她甩甩头整理了一下乱掉的头发，随后仔细打量着维奥莱塔。
　　维奥莱塔也没有追击，而是放下了武器。
　　「看来您还没有拿出真正的实力。不觉得这样有点失礼吗？」
　　「你看出来了？是啊，应该是没出全力吧」
　　「您对认真和我对战感到畏惧吗？」
　　「嗯，把刀刃朝向自己亲近的人，当然会害怕啊」
　　「亲近的人？」
　　「那还用说吗，拉薇」
　　雪拉对眼前的超钢女投以微笑。
　　「因为我找了那么多地方，都没找到你嘛。早就该发现了，水脉小姐的霍森传动装置就是拉薇的那个呀」
　　「拉薇……」
　　「拉薇妮亚，我的妹妹哦」
　　「那是我的另一位母亲……」
　　维奥莱塔以手抚胸，闭上眼睛。
　　「终于找到战斗的理由了。我现在决定要战胜你，然后夺取濑户茸味先生」
　　保持着不设防的姿势，维奥莱塔微笑着。
　　雪拉对这个有着自己妹妹外表的超钢女问。
　　「你喜欢他吗？」
　　「我深爱着他哦」
　　「为什么会这么想？」
　　「当然是我的灵魂告诉我的啊」
　　没错，超钢女是用灵魂来恋爱的。
　　那么，这对她来说当然就是真实的。
　　恐怕对拉薇妮亚、还有对泉秋院水脉来说也是一样。
　　「我一定会赢的」
　　维奥莱塔打开银色狙击炮的保险，银色的炮管展开伸长。
　　「我可不会输哦」
　　雪拉也解除了B·O·D的锁定，夹住刀柄的卡榫松开，刀锷与刀鞘之间隐约可见透明的刀身。
　　两人均摆出了寸步不让的架势。
　　雪拉把B·O·D竖在胸前，徐徐拔出。
　　她高昂起头(#2)，手中的剑仿佛直线伸展至天际，悠悠晃动。
　　Blade·Of·Diamond——这是雪拉晶钻王女这一外号的由来。
　　凝冰般清澈的刀刃、水晶般透明的刀身，兼具最高的硬度和最强的韧性，锋锐一词的绝佳代表。
　　可是那头如瀑的长发仍然漆黑，眼瞳也仍然是黑中带灰……
　　失去了胸中碎片的如今，女王之色已不在。
　　这是雪拉本身的色彩，此刻她仍能屹立不摇，证明即使没有了女王碎片的帮助，她也已经能自己拔出B·O·D。
　　「做个了断吧」
　　她猛一蹬地，对着堇色的超钢女奔去。
　　既已拔刀，便再不会有刀剑相交之景。
　　锋刃所过之处，万物皆两断。
　　
　　◆
　　
　　『来决一胜负吧』
　　她曾经很讨厌这句话。
　　确切的说，是讨厌说着这句话跑来挑衅的拉薇妮亚。在茸味进入自己的生活之后这种情形已经很少见到了，但在那之前，拉薇妮亚真的是隔三岔五地跑来挑起“胜负”。
　　每次听到她说出这句话，雪拉就会想起发生在泉秋院机械研究所的那次事故。
　　
　　拉薇妮亚的失控。受伤的亲人。
　　还有，为了阻止拉薇妮亚而不得不斩了她的自己。
　　
　　拉薇妮亚的执著总让她想起当时的那些痛苦的回忆……雪拉曾对此深痛恶绝。
　　但是现在她已经懂了。
　　纪录着拉薇妮亚生活的那张巴特拉的光碟，已经令她明白过来。
　　明白拉薇妮亚执意寻求那分不出的“胜负”的理由。
　　
　　『原本一直以为，让雪拉再一次拔出刀来……应该是我的任务呢……没想到茸味轻轻松松就赶在我前面了啊……』
　　
　　是的……拉薇妮亚其实是是在自责……雪拉本是为战而生的近身格斗战用超钢女，但是却因她而再也无法拔出B·O·D，拉薇妮亚一直认为这份罪责应该由她来承担……为了让雪拉能不再为过去所困，为了让雪拉能再次为某个人拔刀而战，她始终在不停努力着。
　　始终，不停祈祷着。
　　
　　◆
　　
　　（拉薇从来就没有逃避过……）
　　尾部机关炮的近距离齐射，被B·O·D一发不剩地弹开。
　　（不要想着去忘记已经发生过的那些事，而要想着怎样去战胜它们……在那天我斩了拉薇之后，她总是在我面前表现出精神的样子，就是想向我传递这个讯息吧……）
　　雪拉向前。
　　两人之间缩短到近身战距离，那把形似明真炮的枪械被一分为二。
　　（所以……拉薇一定希望我能拿出真本事来和她打上一次）
　　维奥莱塔抛弃枪械换上短剑，但眨眼间又被砍断。
　　（我要认真起来，要让她知道我已经没事了）
　　这或许是对拉薇妮亚最好的回报，也应当是她最希望的答案。
　　所以说，如果这名超钢女真的装有拉薇妮亚的霍森传动装置的话……
　　雪拉就必须要全力以赴。
　　如果有人问雪拉，是不是真的完全不会难过？答案一定是否定的。
　　但是就算难过……
　　「接招吧」
　　维奥莱塔已经失去了所有武器。
　　但是雪拉仍然在手中注入足够把这位肖似拉薇妮亚的超钢女一刀两断的力量，挥下B·O·D。
　　
　　◆
　　
　　刀锋停住了。
　　在阳光照耀下几乎完全透明的刀刃，在雪拉的操控下稳稳停住。
　　雪拉的面前是维奥莱塔，两人之间插入了一个四方的金属箱子。
　　不知道它自己一个人是怎么找来这里的。拉薇妮亚最忠实的伙伴，“二足步行的手提箱”，像是在保护她一样挡在堇色超钢女面前。
　　雪拉的B·O·D就在差些许就要接触到巴特拉V的位置停下。
　　「傻孩子，要是我真的打算砍下去的话怎么办啦」
　　雪拉给了两人之间拉薇妮亚的忠实伙伴一个微笑，正想问维奥莱塔是不是还要继续的时候，一旁传来茸味的声音。
　　「雪拉学姐！」
　　茸味气喘吁吁地冲来，在他身后，金发蓝眼的乔悠然踱至。
　　「濑户茸味先生……？」
　　维奥莱塔呆楞地吐出茸味的名字，发色已经恢复了栗色，看到这个样子，雪拉也收起了刀。
　　「没错，就是你喜欢的人哦」
　　「我的……」
　　「不过，不会让给你哦」
　　维奥莱塔的视线始终没离开过茸味。
　　（已经没事了啊）
　　雪拉心里暗暗松了一口气。
　　茸味此时正好跑到跟前。
　　「出什么事了？怎么好像气氛挺和平的……啊！雪拉学姐！你的眼睛！」
　　看到失去了女王碎片之后由深蓝转为灰色的眼睛，茸味大吃了一惊。不过这也难怪。
　　「发生了很多事嘛。这才是原来的颜色……不好看吗？」
　　茸味立刻大摇其头。
　　「不会不会！很神秘……很漂亮！要问我喜欢哪种的话……」
　　明明没人问，他却自顾自地烦恼起来。
　　「我觉得两种都一样漂亮」
　　自己烦恼了半天，结果居然还是保留。
　　周围的女性们都看得一脸无语，茸味发现之后也有点尴尬。不过他很快像是想起了什么似的“啊！”了一声，随后咚地敲了下手掌。
　　「怎么了？」
　　「啊——就是那啥，好像刚刚赶上，真是太好了」
　　
　　可惜他刚说完这句话之后，事态就急转直下。
　　「伏地膜拜吧……」
　　敕令（爱因）已下。舍弃情感，抛弃理性。
　　「御命」
　　敕令（娜儿）已下。遵从诞生之理由，破坏、蹂躏。
　　
　　雪拉等人的眼前，维奥莱塔的眼睛失去了焦点，随后劈手从巴特拉那里夺走明真炮。
　　噩梦再临。
　　五年前发生在泉秋院机械研究所的惨剧即将再次上演。
　　炮弹在至近距离上爆炸。
　　雪拉拉起茸味紧急回避，乔也转身退向道路另一边。
　　在建筑物的阴影之后探头窥视的雪拉，见到的是被大量炮弹打成蜂窝状，看不出原形的铁块……巴特拉。
　　眼中的景象忽然远去，取而代之的是那一天的情景——停止运行的佩姬、倒地不起的研究人员、不省人事的绚乃，一幕一幕，清晰地在眼前重现。头好晕。
　　「——姐！」
　　好奇怪哦……茸味的声音听上去好远。
　　
　　◆
　　
　　「学姐！雪拉学姐！」
　　「哎……什么？咦，茸味？」
　　雪拉的样子不太对劲。脸部的表情僵硬，目光虚浮不定，看上去像是拼尽全力才勉强固定在茸味身上。
　　爆炸声再响，路对面的护栏被整个炸飞。
　　「！」
　　雪拉缩起了脖子，紧闭双眼。
　　她双手紧握住茸味的手压在胸前，就像是在祈祷暴风雨快点过去一样。
　　茸味第一次看到这样的雪拉。
　　茸味所熟悉的雪拉，在面对战斗的时候，虽然有时会感到难过，但从来没有因恐惧而逃避过，可此刻的雪拉却像是个害怕枪声的孩子。
　　对面的乔向这边点头示意之后冲了出去，她想要以自身为饵吸引维奥莱塔的注意，暂时保证茸味和雪拉的安全。
　　雪拉在颤抖。
　　「安心吧学姐，现在乔小姐去引开她了！」
　　茸味试着安慰她，抱住了她的背。
　　这是怎么回事呢……看得出来，维奥莱塔是被龙葬卿的敕令攻击了。
　　但是，攻击从哪儿来？
　　而且，龙葬卿究竟做了什么？
　　她是不是有命令维奥莱塔「破坏、蹂躏」？
　　「……一样」
　　雪拉喃喃。
　　「和那一天一样……和我斩了拉薇妮亚的那一天……一样！」
　　拉薇妮亚暴走，雪拉被迫令她停止行动的五年前的事件。
　　那次事件使得雪拉霍森传动装置中的灵魂产生裂痕，也让她再也不能拔出B·O·D。
　　雪拉说，现在和当时的情形一样。
　　破坏还在继续。建筑的玻璃碎裂，墙壁轰然崩塌，路旁的树木倾倒，车辆起火燃烧。
　　当中夹杂着肉体受到沉重打击的声音。
　　穿着红色外套的乔划出高高的抛物线滚落到路面上，恨恨地抱怨。
　　「新的机械拟腕还没适应……要糟！」
　　接踵而至的明真炮炮弹直接命中了乔。虽然她已经用四肢在身前防御，但是爆炸的冲击仍然将她再次击飞。
　　这次她没来得及采取保护姿势，就这样直接撞进了中央的隔离带。
　　（乔小姐！）
　　茸味因为要保持隐蔽，连大声叫喊都不敢，而他怀里的雪拉还在自言自语。
　　「我得去……我得去阻止她……」
　　「那怎么行！不能勉强！」
　　「但是，放着不管的话……乔会被杀……城市会毁掉……拉薇，拉薇就回不来了……不行，这样……」
　　雪拉像刚出生的小鹿一样摇摇晃晃地起身。
　　「雪拉学姐！」
　　「没事的，等我哦，茸味」
　　雪拉拔出B·O·D的姿态让茸味感到非常不对劲。
　　颜色。那黄金的色彩，女王的色彩不见了。
　　说起来，茸味和乔赶到的那时候也是这样。再加上深蓝的眼睛也变成了浅灰，雪拉说那是『原来的颜色』。
　　也就是说……
　　（女王的碎片没有运作？！）
　　那可不太妙。茸味刚刚想到这里，就看到雪拉闯进弹雨之中。
　　不行……预感在警告茸味。
　　只是拔出B·O·D也许还没问题，但是在没有支撑心灵的碎片的情形下，让现在还恐惧着五年前事件的雪拉再次『斩了拉薇妮亚』的话……
　　
　　雪拉一定会真正崩溃。
　　
　　不能就这样坐视事态发展，必须要想办法帮帮她。茸味把手探入口袋，那里有飒拉交给他的『女王碎片』，还有拉薇妮亚的记忆芯片。
　　茸味咬牙。要是早点察觉到雪拉的状况，把碎片交给她就好了。
　　不，如果茸味从刚才起就一直握着这块奇迹之石的话，说不定维奥莱塔根本就不会受到敕令影响。
　　茸味摇摇头让自己镇静下来。
　　（等会儿再后悔！现在先把雪拉学姐……啊……）
　　维奥莱塔和雪拉已经开始交战。
　　乔手撑着中央隔离带的水泥基座，正努力起身。
　　路面上流弹纷飞，十分危险，但是现在不是害怕的时候。茸味下定决心，压低身子冲到乔的身边。
　　「乔小姐，你还好吗！」
　　「喂，你过来干嘛！」
　　茸味顾不上回应乔的抗议，急急忙忙地问到。
　　「乔小姐，维奥莱塔的身体，原本是不是准备给水脉小姐用的？」
　　「嗯？啊啊，是啊」
　　「你知道那个身体记忆芯片插槽的形状和规格吗？」
　　「啊，那个插槽的话除了艾美之外都是通用的……我明白你的想法了……」
　　「是的，龙葬卿敕令的作用是『封锁』对吧，那样的话……」
　　「耳环……那个位置有外部卡槽。我记得雪拉应该也有」
　　茸味点点头，他要问的就是这个。
　　之前雪拉曾经通过头部传感器的卡槽读取过DraupnirII和Surya改的使用方式，而拉薇妮亚的记忆芯片和那时候的芯片形状相同。
　　这时，维奥莱塔的机关炮弹沿着地面袭向两人。乔扑到茸味身上想要保护他，但却惊讶地发现炮弹全都被覆盖着两人的黄金之盾弹开。
　　「这是女王碎片的力量……茸味？男孩子也能……居然会有这种事」
　　……我做了两百年巫女都不知道哎……
　　乔呆呆地自言自语了一句，然后很快用一句“这种事也是有可能的啦”来振作自己的心情。
　　接下来是。
　　「茸味，手机借我用」
　　「啊，好的」
　　接过手机之后，乔那张带点帅气的漂亮面孔就在跟茸味呼吸相闻的距离上开始向那头说话。
　　「啊，姐……其实是这样……嗯，没装主记忆芯片……能行吗？」
　　讲完电话，她合上盖子。
　　「打给谁了？」
　　「梅格。直接问开发者本人最快。她说能行，辅助用的记忆区域只是用来协助自律行动，一般只能存放几小时的记忆，只要插进主芯片就会被重置」
　　「那么！」
　　「嗯，那就这么决定了……动作要快，但是要确保成功」
　　
　　◆
　　
　　头昏眼花。
　　濒临极限。
　　霍森传动装置正在发出无声的惨叫。
　　（一定要阻止拉薇……）
　　不能放任对方继续破坏城市，更不能让无辜的人群被波及。
　　明真炮弹连射而来，雪拉用刀将它们砍飞。
　　每次举刀对准维奥莱塔，意识总会产生片刻的空白。
　　「不行……」
　　总是没办法对着维奥莱塔挥刀。
　　切断四肢，或者是砍断脖子上的传输系统，两种方法任选一种。只要能让她停止行动，剩下的就可以交给拉尔夫处理……但是雪拉无论如何都挥不下这一刀。
　　虽然想要等待别人来帮忙，但恐怕是来不及了。
　　突然，一个身影闯入战场。
　　（诶，巴特拉？！）
　　与其说是遍体鳞伤，不如说是几近散架，巴特拉拖着这样的身子勇敢撞向维奥莱塔。当然这样的攻击不可能起到效果，维奥莱塔轻松闪开冲撞，随后对着错身而过的巴特拉背部送入一发炮弹。
　　但是，这一瞬间就是疏漏。
　　不能浪费巴特拉为拉薇妮亚所做的努力？无法原谅对方对这样的巴特拉出手？还是根据情形判断这是最后的机会？
　　雪拉自己也分不清了。
　　她唯一能确定的是，如果这一次失手，那么自己也会到达极限。
　　雪拉用最后的力量压下霍森传动装置的悲鸣，对准维奥莱塔高举起B·O·D。
　　「停下！雪拉学姐！」
　　上方传来声音。
　　但是太晚了。
　　据说世上有些斩击因为过于锋锐，连挥剑者自身也无法停止，雪拉的这一剑就是这样凝聚了全副心神的一击。
　　剑锋划出的轨迹，精准无比地指向维奥莱塔的颈项。
　　
　　◆
　　
　　真是千钧一发。
　　女王的碎片在茸味手中放出强烈的光辉，挡下了雪拉的B·O·D。如果再迟一刻，应该说如果再迟一瞬，维奥莱塔的头颅就会被削飞。
　　「太好了，赶上了……」
　　茸味丢脸地一屁股坐在维奥莱塔脚边，不过最后能够赶上还是让他安心下来。
　　「茸味……我……」
　　雪拉晃晃悠悠地软倒，茸味连忙爬起来支撑住她。
　　「没事吧？」
　　见到雪拉点头，茸味扶着她坐下，握住她的手。
　　「稍微等一下哦。我们开始吧，乔小姐！」
　　「麻烦动作快一点」
　　「啊，是！」
　　乔制住维奥莱塔，使她无法行动。
　　茸味立刻靠近，拿出准备好的记忆芯片，插入维奥莱塔圆盘状银耳饰侧面的插槽中。
　　那是一枚像是高级巧克力似的茶色芯片，上面印有『SARA0666』的金色字样。
　　「这样……应该就行了」
　　正剧烈挣扎着想要逃跑的维奥莱塔停下行动，沉默了一会儿。
　　然后，睁大了眼睛。
　　
　　「……这是梦呢」
　　
　　这是她开口的第一句话。
　　不过这就够了，茸味明白，拉薇妮亚已经归来。
　　「啊，欢迎回来……拉薇妮亚小姐」
　　「我回来了……这种感觉倒也不错……不过真叫人头疼，我好像从来没做过这么有真实感的梦……」
　　「那个，你不是在做梦哦」
　　「哎呀，没想到在梦里也能听到茸味同学傻傻的发言呢……好好看看哦？我穿着一身婚纱正和茸味同学举行婚礼，周围却是乱七八糟的，乔小姐还是能力全开的状态，雪拉则是变回了以前的颜色……好像不是梦耶……看来真的是现实喽」
　　说到最后，她好像终于理清了现状。
　　「也就是说，是大家把我救回来了啊」
　　拉薇妮亚在胸前握紧双手，像是在回忆着什么似的闭上了眼睛。
　　她现在究竟是怎么样的心情？
　　没有经历过死亡的茸味完全无法想像。不过，含在拉薇妮亚眼角的那滴泪水似乎说明了一切。
　　拉薇妮亚的眼泪，有着胜过最珍贵的宝石的价值……茸味这么想着，感觉这段时间以来东奔西走的辛劳全部获得了回报。
　　「对了」
　　拥有高洁灵魂的少女向众人优雅地微笑着。
　　「让我向各位说一声感谢吧」
　　茸味点点头，转过身。
　　「雪拉学姐……学姐？」
　　听到呼唤，雪拉似乎还是有一点迷糊。她摇了摇头，然后微微睁开眼。
　　「……嗯？怎么了，茸味。对不起哦，我好像睡着了一会」
　　「我回来了，雪拉同学」
　　「嗯，欢迎回家，拉薇」
　　雪拉露出仿佛笼罩在迷雾之下的微笑，祝贺拉薇妮亚的归还。
　　「呐……拉薇」
　　她对着归来的妹妹絮絮叨叨地说着。
　　「呐……我们成功了呢，拉薇妮亚过了十八岁了。不是说过了吗，奇迹一定会发生的。太好了，接下来拉薇可以过自己想要的生活了……」
　　「确实是这样呢」
　　「巴特拉是最努力的，要记得回收它的纪录哦」
　　「明白了，我会好好感谢它的」
　　「乔小姐也帮了很多忙，要跟她和好哦」
　　「你真是爱操心哎，我本来就不想跟她吵架啊」
　　「嗯，那啥……那个，抱歉啦」
　　乔一脸尴尬，目光闪烁地道歉，众人都面露苦笑。
　　「这样就好……」
　　「雪拉同学？你怎么了？」
　　「没什么，就是有点犯困，是不是因为突然太开心了呢」
　　雪拉微笑了一下。
　　「呐，茸味」
　　「啊，你说什么？」
　　雪拉的声音微弱得像要消失一样。
　　茸味为了听得更清楚一点，把耳朵贴了过去。
　　
　　「对不起哦」
　　
　　耳中听到的最后的话语是，告别。
　　随后——
　　雪拉就像陷入沉眠一般倒了下去。
　　「学姐？雪拉学姐？」
　　茸味试着抱起她，但雪拉完全没有反应。
　　这不是睡眠，超钢女为了表示自己处在睡眠状态，会作出看起来呼吸一样的举动。
　　那究竟是怎么了？
　　「死亡。真正的死亡」
　　茸味眼前出现了一个漂浮在空中的人，这句话就是出自他的口中。
　　「不过没想到你能在那次炮击中活下来，运气不错，濑户茸味」
　　身穿白与胭脂色混合的神官服的男人像是在说给自己听一样喃喃着，飘到雪拉的另一侧、与茸味相对的位置上轻轻落地。
　　拉薇妮亚一脸惊讶。
　　乔的目光中充满仇恨。
　　茸味保持着戒备，但内心几乎被焦虑占据。
　　「神官长……大人？」
　　听到拉薇妮亚的声音，和折枝有着相同容貌的青年眯起了眼睛。
　　「原来是泉秋院拉薇妮亚小姐，你复活了啊，恭喜了」
　　「谢谢……不过好像很难让人有感谢的心情呢……」
　　「请你等一下！」
　　茸味粗暴地插入对话。
　　「你说学姐死了，是什么意思！」
　　他很焦急，前所未有的焦急。若对人类来说是分秒必争的危急时刻，那么放在超钢女身上也是一样。拉薇妮亚既然能被救回来，雪拉应当也能……
　　「你的想法我不是不明白，不过已经晚了」
　　「你这么说是什么意思！」
　　「她的灵魂已经破碎，不再存在。霍森传动装置中已经空无一物，仅余机械躯壳」
　　「咦……」
　　他看向愣住的茸味。
　　「好了，退下吧。费劲周折总算让身体空出来了，接下来我还要带雪拉小姐回去，以便令女王降临其身」
　　「原来是这样……」
　　乔发出诅咒般的呻吟声。
　　「原来你一开始就打算破坏灵魂……怪不得你要让维奥莱塔和雪拉对战……我现在才弄明白。虽然我不是艾美，不过对你这种人我也要骂一句‘狗屎’。你以为我会看着你带走她吗」
　　「确实让人不快」
　　拉薇妮亚拾起脚下的明真炮。
　　「若让雪拉被带走，岂不是连真正是生是死都无法确认」
　　骤然紧张起来的气氛中，唯有一人。
　　
　　唯有茸味，瘫坐在地，无力起身——
　　
　　
　　#1  堇青石（即水蓝宝石）具有二色性，一般是淡蓝和淡紫（或淡黄）。
　　#2  仔细研读了关于日本刀结构的资料，始终没找到哪个部位可以称为おとがい（頤，下巴），只好认为这里是在说雪拉本人，如有可靠资料望助勘误。