　　她正在空中。
　　站在这个人迹罕至的地点，这个足以将整个苍森首都圈尽收眼底的白色电波塔顶。
　　手中是在阳光中闪耀，映射出街道与天空的银色枪械。
　　淡淡的堇色婚纱随风轻摆，少女却纹丝不动，仅仅只是俯瞰下界。
　　在这个位于青森西郊，从昨天开始就临时休业、本该没有任何人在的电波塔上。
　　距离地面六百五十米高的第三展望台上，绚乃发现了这名少女。
　　「总算找到你了，没想到会跑到这苍森最高的地方来了呐」
　　靠在打开的通行口大门上，绚乃朝背对自己的少女搭话。
　　「能躲过佩姬的搜索，本事还不错嘛」
　　在绚乃的打趣之下，身穿堇色婚纱的栗发少女慢慢地回过身。
　　
　　她的外表，几乎和拉薇妮亚一模一样。
　　
　　木无表情的眼睛如同明镜，映照出黑色战装的绚乃和白色法衣的佩姬。
　　「Empress」
　　听到绚乃说出这个名字，少女的表情微微动摇。
　　「人葬卿和IIOP为泉秋院水脉共同开发的新机体，搭载上拉薇妮亚的霍森传动装置，才有了你。就是说你的记忆还是一片空白……只靠霍森传动装置对外界刺激的本能反应来行动」
　　说完，绚乃伸出手。
　　有着拉薇妮亚外表的少女的回应却是沉默着打开枪械的保险。
　　「这也难怪啦」
　　绚乃为自己的天真而自嘲地笑笑。
　　现在的少女虽然没有记忆，但也有自我，当然不可能一声令下就乖乖地把东西还回来。
　　那么……
　　「佩姬，上啦」
　　「是，绚乃小姐」
　　两人相顾颔首。
　　「神座降临」
　　掌中燃起摇曳着的纯白火焰。
　　火是力量，火是祝福。
　　『弗触不净，故宿六座之天使，是为圣洁左腕；堕天使落凡间，罪孽深重的枪身是为右腕』
　　绚乃手持破坏与净化——看似相反实则同源的两种力量，对婚纱少女宣告。
　　「我无意探究你是什么样的存在，只是……」
　　话语中带着沉重的决意。
　　「只是你身上的魂之容器，我会竭尽全力——夺回来」
　　
　　◆
　　
　　茸味和雪拉吃了个闭门羹。
　　这里是青森内陆的圣都，苍森。
　　通往东北最高学府、青森工业高校(#1)正门的十车道大道上，布满层层关卡，看来两人怕是没希望见到想见的人了。
　　因为事先有约好和圣葬卿见面，所以才一身制服就赶了过来，结果现在只能在公交站台上休息。也不知道接下去该做什么，暂时就靠着一瓶可乐来解渴。
　　「真头疼，好像光是确认和梅格小姐的见面预定就需要半天呀。本来以为没有预约跑过来会很麻烦，没想到有预约也会这个样子呢」
　　「也难怪啦，女王陛下一回来，光是想见她一面的人就大排长龙了。不是连公交都停运了嘛」
　　「是哦……」
　　雪拉摆着膝盖并拢的端正坐姿，手捧着B·O·D和饮料瓶，一直呆呆盯着道路前方的苍森工业高校。
　　「呐，茸味……」
　　然后突然像是喃喃自语一样低声说到。
　　「干脆我们偷偷潜进去吧……」
　　难得雪拉也有这么过激的时候。
　　「学姐？」
　　「骗你的啦，开个玩笑」
　　雪拉虽然说是开玩笑，但假如艾美没有说谎，梅格应该就在那面围墙的另一头、校舍深处的苍森神殿，和她在一起的还有拉薇妮亚的霍森传动装置。
　　所以雪拉一定是真的非常急着想进去，急到让她冒出偷偷潜入的念头。
　　茸味考虑着可行的办法。
　　总之，一定要先想办法见到梅格或是水脉，确定拉薇妮亚的霍森传动装置是否平安无事。这是昨天茸味和雪拉花费一整晚讨论出的结果。
　　当然，漆黑的雪拉所说的关于命运镜射理论的事也很令人在意，不过等确认过霍森传动装置之后再去IIOP也不迟。所以两人今天的安排是先来梅格这里，再去探望飒拉，顺便见见应该在IIOP的拉尔夫，根据情形可能还要和折枝谈谈。
　　安排倒是没问题，只不过在第一项流程上就卡了壳……
　　「嗯，我决定啦」
　　雪拉沉默了一会儿之后，伸了个懒腰。
　　「在这里傻等也不是办法。还是先去IIOP，看看飒拉的情形，然后再决定接下来的事吧」
　　她站起身，对茸味伸出手。
　　「来嘛茸味，快点站起来」
　　「也是，反正联络方式已经告诉警卫了。我也很在意飒拉的情况，妈妈应该也累了，我们今天就跟她换个班陪飒拉吧」
　　「虽然还是有点等不及啦」
　　雪拉一脸可惜地回头张望，却一下停在了原地。
　　「怎么了？」
　　茸味也转身望向苍森高校的方向，发现一辆白色轿车正向这边驶来。
　　该不该说是大众车型呢……嗯，反正就是那个级别啦，除了价格差异、坐起来的舒适程度，还有驾驶位上的专属司机之外，大概就跟大众车没什么两样了。
　　那辆白色轿车也发现了茸味和雪拉，闪了闪车灯后靠向今天不会有车出现的公交站台，然后像滑行般悄无声息地停下，打开了后车门。
　　从后车门处出现的，是茸味完全没想到的脸孔。
　　「濑户茸味！」
　　带着稚气的声音，摇动一头银发，褐肤的超钢女在车子的另一头向茸味挥着手。
　　茸味也向艾美轻轻挥手致意。随后一名高大的青年也下了车，向茸味和雪拉的方向走来。
　　周围的气氛一下子就变了。
　　即使穿着长袖衬衫也显得一身清爽的美貌青年降临舞台。简单的一个动作，就好像让夏日的暑气都一口气消散，刚刚还跟烧烤铁板一样的柏油马路上都似乎掠过一阵宜人的凉风，实在是了不起的存在感。
　　赂里征尔——国内最著名的指挥家、同时担任多个交响乐团音乐监督的赂里零次(#2)的独生子，同时自身也是小提琴家，以其压倒性的技术与俊美的容姿被称为古典音乐界的『王子』，几乎就是人人所向往的天才化身。
　　同时他也是『若草四姐妹』计划中的艾美的操纵者，随着超钢机武斗会的继续，很有可能与茸味在比赛中交手。
　　征尔先对茸味道谢。
　　「昨天艾美真是麻烦你了。两位在这里是有什么事吗？你们应该知道现在女王宫发生了吧」
　　「不，实在是没想到女王回归会引起这么严重的戒备……」
　　「啊，那个，征尔！」
　　听到呼唤，征尔看向艾美。
　　「茸味他……好像什么都不知道」
　　「是吗……怪不得会在这个地方转悠。有什么事？要见谁吗？」
　　「啊，是的。我们想见梅格小姐和水脉小姐。不过今天好像是见不成了，我们正打算回IIOP去看飒拉」
　　「回IIOP？」
　　征尔瞬间露出了惊讶的表情，随后轻轻地说了声「算了」，好像短短片刻间有了什么想法又打消了似的。接着他又提出一个让茸味两人惊喜的建议。
　　「你们继续等在外面多半也是见不到人的……给我点时间，我帮你们通传吧」
　　「啊……那真是太谢谢了！」
　　「多谢您的帮忙」
　　茸味和雪拉都低头致谢，但是征尔却只是耸耸肩膀。
　　「用不着谢我，反正这样对我来说也比较方便」
　　
　　因为这意料之外的转机，茸味和雪拉现在在一名水葬词团骑士少女的带领下进入了苍森高校的校园内。
　　虽然这里是东北的中心，但是进了大门却感觉不到一点工业王国的味道，反而处处体现出东北原本的目标『钢铁与自然的融合』，四周都有树木围绕。
　　「茸味是第一次进苍森工业高校对吧？」
　　「啊，对。和印象中不太一样，所以有点吃惊」
　　「这里的话，确实呢」
　　雪拉一脸深悉内情的样子，前面带路的水葬骑士也「没错没错」地应和着。
　　「校园里有二百四十公顷都是森林，穿过校舍笔直前行，就到了女王宫的最高神殿苍森神殿，那里才是苍森高校的本体。如果不往那边走，而选择向左或者向右拐弯的话，就能看到茸味想像中的那种苍森工业高校的样子了。当然，没有许可的话是不能随便进的啦」
　　身穿水葬词团灰色军服的女孩笑着道。
　　「右侧是研发区，左边是学习区哦。茸味要是用用功考上附属大学的话，就能看到比棒球场半径还大的粒子加速回路——」
　　雪拉正说到这里的时候。
　　轻微的地鸣声响起，随后大气的震动传递到肌肤表面。
　　虽然震动的幅度不怎么激烈，但就算是茸味也能听到远处传来的那类似爆炸的声音，恐怕程度相当严重……
　　雪拉和圣葬骑士少女一脸严肃地交换了眼色。
　　身为超钢女的雪拉的听觉自不用说，圣葬骑士少女也是拥有赐物的能力者。
　　「会不会是什么实验失败之类的呢……」
　　「不可能。那是神殿的方向……居然是现在，糟了」
　　「是因为女王大人在吗？」
　　「是的。而且不只是那样……」
　　灰色军服的少女有点欲言又止的样子。
　　「有战斗？」
　　「是」
　　「敌人是？」
　　「神官长的部队，多半是龙葬词团」
　　「龙葬……为什么？」
　　雪拉和茸味相互看了看，都想起了大前天出现在两人面前的龙葬卿。
　　「来栖小姐、茸味先生，你们可以先去现场看看再决定要不要帮忙」
　　对方的话中似乎包含着某种确信，茸味和雪拉都点头表示同意。
　　「详细的情形让我们边走边说——现在先赶紧过去吧！」
　　雪拉对着话音刚落就急忙冲出去的骑士背后答了一句「知道了」，随后牵起茸味的手。
　　
　　◆
　　
　　火势熏天。
　　火焰来自于超钢机的爆炸。神官宿舍的庭院中，整齐地停放着整备完成的各型超钢机，原本处于运行待机中的B炉心纷纷发生爆炸，进而波及到相邻的两机。
　　因为需要确保对晶树的打击力量，树葬词团的超钢机一般都采用三机以上组成密集队形，因此搭载的B炉心损坏时，爆炸的冲击也被事先调整成指向上方。多亏了这一点，现在的火势虽然直冲天际，却没将周围一带化为焦土，神官居住区的建筑物也没受影响，损害差不多被抑制到了最小程度。
　　「究竟发生了什么事！警卫在干什么？！」
　　树葬词团的军服是浅蓝绿色——也就是鲜艳的浅葱色。身着统一军服的少女们迅速赶来确认情况，却被超钢机自行爆炸这种莫名其妙的事态弄得目瞪口呆。
　　众人当中负责指挥小队的少女向周围的普通队员喊到。
　　「立刻灭火！在周围的树木被引燃之前先把树砍倒——」
　　但是她的话语被中途打断。
　　「伏地膜拜吧，抚慰炎精的诱眠之砂」
　　尖锐响亮的声调盖过了小队长的声音。
　　那声音来自燃烧的火焰之中。
　　同时，周围的机体开始发出沉重的低鸣声。
　　如果有技术班的骑士在，就能听出这是B炉心开始过载时的人工共鸣音——也就是警告音了吧。但是很不幸，这里停放着的都是调整完毕的机体，而陷入慢性技术者不足的圣葬骑士团并没有多余的技术员可以扔在调整完的机体旁闲置。
　　警告音逐渐增大。
　　「混乱、很好」
　　陷入不安的众人中心，正在燃烧的超钢机近旁，一个娇小的人影现身了。
　　人影身上的色彩是纯白。
　　从腰际开始敞开的军服、头发、肌肤，全部都是白色，唯有眼睛和发饰色如红玉。
　　「龙、龙葬卿……」
　　入侵者的名字是薰龙=EX．Q=林布隆。
　　将全副忠诚奉献给神官长，将为虎作伥视为自身价值的狂信之徒，不带一名部下，独自在敌阵中现身。
　　她的视线扫过树葬词团的众人。
　　「看似统帅严整，实则反应迟缓。只知对晶树战法，其他则一无所知。个人战斗力虽高，仍不过是乌合之众」
　　最后评断。
　　「作为神官长大人之军，实属无用」
　　「随你怎么说了！有超钢机的骑士，立刻搭乘！猿渡骑士，立刻对水葬词团发出救援和灭火请求，另外通知留在本地的圣葬卿！一定要保护好女王大人！」
　　树葬词团的小队长卷起军服的袖子，露出胳膊上四边形构成的刻印纹样。这是隐居在东北的某个部族的魔术纹样、『咒纹』。她平时就是依靠在格斗中灵活运用这种力量，才能与一般能力者无力抗衡的晶树作战。也就是说这个咒纹就相当于她的祝福或是赐物。
　　「龙葬卿……就由我，骑士哈玛茨来做你的对手！」
　　「自信、很好」
　　「你说什么！」
　　浅葱色的军服以撕裂大气的速度踏前一步。
　　踏步过程中，抬高的膝盖擦过胳膊上的纹样，被碰触的纹样开始发光。
　　光芒本身正是咒纹所编织成的咒文。光寄宿在挥出的手上，形如一把光刃。
　　但是，冲击袭来。
　　刺出的手刀没能碰到对手，骑士的身体却被远远击飞，摔落到地上。
　　「那是什么……红色的……珠子？」
　　躺在地上的骑士哈玛茨因腹部受创而蜷曲着身子，惊讶地睁大眼睛。
　　能够回避对常人来说致命的伤害，并能在瞬间看清在龙葬卿意识控制下的龙珠，这名骑士的实力已经值得赞赏了。
　　但是，这种程度的实力还是无法在这个战场上起到任何作用。
　　周围的骑士们还没来得及行动，声音已经再度响起。
　　「伏地膜拜吧，驾驭劫火的平衡之缰绳」
　　劫火即为B炉心的火焰，命令本已在过载边缘的B炉心继续解放，结果只能是引发爆炸。
　　缰绳亦即炉心火焰的限制装置，一旦限制被解除，爆发的方向性也不再受到控制。
　　结果只有一个，神官宿舍的前庭陷入连锁的大爆炸中。
　　本该向上释放出的火焰席卷四周，神官们细心照料的庭中树木、草坪、建筑，还有聚集在这里超过三十人的骑士们在冲击中四散，不论人或是物无一例外。
　　焰风过后，周围只剩瓦砾和余烬。
　　在这无人还能站立的情况下，只有龙睛少女若无其事地立于正中。
　　她的脚下，骑士哈玛茨仍然露着胳膊上的纹章横躺在地，只能用自己仅存的一点力量瞪视薰龙。然而从龙葬卿那返回的目光却好像只是在看待虫豸。
　　「知道抵抗无用……很好」
　　实力悬殊——
　　不是承认不承认的问题。
　　不是有没有自信的问题。
　　甚至不是人数多寡的问题。
　　树葬词团的这些本也有自己骄傲的少女们，切身体会到了在这个东北，想要同圣葬卿对抗是一件多么不可能的事。
　　骑士咬着牙挤出最后的反抗。
　　「这只是一时……你就为一时的胜利得意吧……我们有五名圣葬卿，你们只有龙葬卿和兽葬卿……只靠两个人能做什么……」
　　「不敬。数量在忠诚面前一文不值。更何况兽葬卿本就多余」
　　好像在教育不听话的宠物要处理屎尿一样的口气。
　　「神官长大人的部下，有‘我等’龙葬卿便已足够」
　　
　　◆
　　
　　「嗯～好大的烟花啊～♪」
　　娇小的少女在森林中疾驰，绕出一个大圈。
　　迎风飘动的鲍勃头是散放银色光泽的天蓝色。
　　布料面积少得惊人的褐色露脐军装紧紧贴合着前倾的上身，套着手甲的双手落在身后，这种奔跑方式十分独特。
　　头上的军帽还开了两个洞，从中探出两个狼耳似的物体，灵活转动着听取四周的声音。
　　帽檐上，缀着青铜色的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。
　　
　　兽葬卿——
　　
　　奔跑中的她看向薰龙（爱因）引发爆炸的方向，就好像那是自己做的一样满脸喜色，甚至还因为兴奋而染上了一丝红晕。
　　「讨厌，全都让龙葬卿（薰薰）一个人解决了啦～」
　　她一脸惋惜地自言自语着。
　　「嗯？」
　　视线的一角却突然在后方远处捕捉到了什么。
　　具有常人无法企及的视距与动态视力兽葬卿很快辨识出那些是圣葬骑士——而且还是赤红色军服的人葬骑士团，脸上立刻晕开笑容。
　　「一～二……七个！哇呼！」
　　她立刻调转方向，数秒之后就靠近赤红军服集团，开始挑衅式地与她们并行。
　　当然，骑士们全部都是受过祝福者，且都属于和绚乃同阶的平骑士，皆有不俗实力，她们在森林中急行的速度甚至快逾奔马……但兽葬卿不光轻松划了个大圈，还不知不觉地混进了其中。
　　「兽葬卿……什么时候！」
　　一名高挑的骑士一脸吃惊，兽葬卿却是一脸兴高采烈。
　　「哇呼？要玩追追逃逃吗？」
　　即使是在说话的过程中，兽葬卿也一直不停地在行进的队列前后左右忽隐忽现。
　　当然这不是说兽葬卿会凭空消失。只是她那可怕的脚力，让她在和七名人葬骑士一起高速前进的同时，还能进行纵横往复的跳跃动作。
　　即便是在倒立着横越高速行进队列的过程中，她也仍然有余裕聊天。
　　「不可以停下来哦？」
　　满脸的笑容表示事态的发展正符合她的期待。
　　「这里是开往地狱的特别快车，兽兽号！停下脚步或者脱离轨道的乘客，会成为大自然的饵食——以上是来自车长的车内广播～（乐符）」
　　听完兽葬卿玩笑式的宣言，在场所有骑士都被吓到说不出话来，只有队列最后方的一位骑士面露不快，偷偷摆出投掷的准备姿势……
　　兽葬卿瞬间消失，随后立刻重新出现。
　　「客人，下车请走这边～♪」
　　兽葬卿撞入那名比自己体格还要稍大一点的投掷者少女背心，用一对手甲上的肉球夹住了少女的头。
　　「带武器上车是禁止的哦～发现了的话性命要被没收～」
　　说是肉球，其实只是形状像而已。比人头还大的手掌，每只上都带有四根手臂粗细的爪子，兽葬卿就用这把凶恶的武器夹住那位少女的头一扭一甩。在发出喀嚓一下让人心悸的声音之后，那名人葬骑士立刻失去了意识，赤红色的军服打着旋儿落在地面，迅速消失在遥远的后方。
　　所有的过程都只发生在一瞬间。
　　又过了一段时间之后，后方才传来野兽的咆哮声。
　　声音来自于白银与褐色的超钢机。
　　大型摩托车大小、模仿狼或豹一类四足动物外形，超过二十架完全自律行动的超钢机从后方渐渐追赶上来。
　　其中一匹银色的狼嘴角还挂着一条赤红色的碎布料。
　　想都不用想，这肯定就是那位被留在后方的少女军服的一角。
　　骑士们一阵战栗。
　　「我来介绍，这是我的秘葬超钢机——兽葬机『冥皇噬』～♪」
　　那位被干掉的同伴的下场不难想像。剩下的骑士们这一刻都不由自主地浑身颤抖，陷入绝望。
　　但是兽葬卿好像完全没发现她们的恐惧一样，立刻重新开始和她们并排前进，而且仍然在周围时隐时现。
　　少女们这才发现，兽葬卿所划出的这个范围其实是个牢笼。
　　不允许停下、也不允许逃离，只能被强迫着一直前进的牢笼。
　　明明能够瞬间将七人全部撕成碎片的兽葬卿，此时就是那只一时兴起玩弄老鼠或昆虫的猫……现在的一切，不过是为即将到来的蹂躏所作的热身。
　　这是拷问，但是一旦屈服却仍然要被虐杀。如果不屈服，就只能永远被迫全力奔跑——货真价实的地狱列车。
　　意识到这一点后，队列立刻崩溃。
　　在恐怖的驱使下想要逃跑的骑士瞬间被利爪撕裂。
　　因疲劳开始脱队的三人也被爪子捕获，随后被按在地面拖行直到忍不住发出哭喊为止，失去意识之后再像破布一样被抛弃。
　　只有一位骑士下定决心反抗，可惜在有所动作之前就被发觉，带爪的拳头一击敲在她头侧，令她撞入一旁的树丛，之后很快消失在兽葬机群的脚下。
　　剩下的人只有一个，也就是最先察觉兽葬卿的那名高挑的骑士，只有她在兽葬卿的游戏规则中生存了下来。
　　可是兽葬卿却毫无慈悲之心地宣告了游戏的结束。
　　「只剩一辆的话，就不能叫列车了啦」
　　「耶？」
　　她并没有获得发出更多疑问的机会。
　　兽葬卿在高挑骑士面前露出一个背影，随后以万岁的姿势举起双手抓住背后那名人葬骑士(#3)的头。那名少女在反应过来之前，就被像拔萝卜一样一把拔起，挥过一圈之后一头砸进前方的地面。随后她的身体跟过山车一样被顺势甩了几圈，又被扔向空中。
　　兽葬卿跟着跳起，像接球一样接住四处碰撞过后的那具身体轻巧落地，这才第一次停下脚步。
　　「嗯～不好玩了」
　　把失去兴趣的圣葬骑士丢给了聚集起来的兽葬机之后，她因为不满而发出了抱怨。
　　「无聊死啦～」
　　「那么，我可否让您满意？」
　　兽葬卿转过身，看到兽葬机群的另一头出现了一位单手吊着绷带的美女。对方脸上带笑，但仍掩饰不住心中的怒意。
　　发型是一侧很长、另一侧却很短的非对称型。
　　空着的那只手中是一把能射出银色单分子结晶尖桩的巨大左轮。
　　——铃濑琉香。
　　仙台教区长的左右手，拥有与圣葬卿相当实力的才媛挡在了兽葬卿面前。
　　但是兽葬卿那因为期待而闪闪发光的双眼在看清琉香的状况之后就失去了光彩。
　　「嗯～好像是很强啦，但是只有一只手就没劲啦」
　　「是吗，但是只有两人就敢攻入敌阵，是不是太莽撞了？」
　　「两个人？你说谁？」
　　兽葬卿看了看神殿的方向，然后哈哈大笑。
　　「龙葬卿（薰薰）不是一个人啦」
　　「……原来如此。可是，神官长欧路迪耶不过是假借女王之名支配东北的篡夺者。与存在意义本身需要依赖神官长的龙葬卿不同，在女王归还的现在，您应该没有理由再跟随神官长了吧？」
　　兽葬卿仍然望着其他方向，一脸无法理解的表情。
　　「理由这种东西又不是其他人决定的呀，难道对神官长的敬仰是龙葬卿（薰薰）的专属特权吗？」
　　「但是神官长——」
　　「你们的女王也是冒牌的」
　　兽葬卿打断了她的话，呛地敲了一下爪子。随后围在四周的犬型兽葬机缓缓后退了几步，突然掉转身四散而去。
　　「好啦，就陪你玩一会儿吧」
　　兽葬卿的语气仿佛是在说明电子游戏的胜利条件。
　　「二十匹兽葬机从现在开始要去蹂躏你们的阵地喽！想要阻止它们，请打倒你面前的兽葬卿！」
　　她对着琉香宣布。
　　「来，开始中BOSS战吧！」
　　
　　◆
　　
　　全方位显示屏中映出丛林那头的爆炎，略微延迟之后，喇叭中也传来爆炸声。
　　在南方刀操纵仓中的健壮男子带着凶恶但又莫名亲切的笑容问正报告战况的同伴AI。
　　「那么，帮忙和不帮，西迪你选哪边？难不成这情况也在你预测内？」
　　『有点难办呐……说实话，比预计的要早了很多……和之前只需要跟着巴内特的超钢女那时候不同，现在是任务接下了，但资料收集却很困难——？！』
　　「嗯？咋啦？」
　　『B炉心启动。女王炉启动倒计时开始。空间潜行设定为三十秒后开始……』
　　「喂，突然干嘛啊？」
　　『女王大人——额，乔小姐那里传来消息。似乎神官长一派的袭击并非为了破坏此地，而是为了控制雪拉小姐』
　　「意思就是说小雪拉来了喽？」
　　『就在袭击开始前五分钟』
　　「就五分钟，是不是快了点儿？」
　　『不可以小看圣葬卿。看来神官长那边是看准了雪拉小姐离开青森进入苍森的时间点呐』
　　「也是啦。那咱俩要怎么办？」
　　『前往青森市区，IIOP总部大楼也被当成目标了。那里现在有飒拉小姐、拉尔夫先生、濑户德子女士……都是雪拉小姐重要的亲人』
　　「又要干背地里的活啊，好吧」
　　『我知道王之道先生很想在雪拉小姐面前表现一下，也想亲自保护雪拉小姐。但是那里有一位我想要保护的女性，现在请先去IIOP吧』
　　「哦，是吗」
　　听到西迪那合成音说出的话，王之道的笑容加深了。
　　『就算您说不行我也会去哦』
　　「怎么可能呢，既然是为了女人，我就没理由阻止你了」
　　王之道把手臂伸进操纵仓壁上的控制穴中。
　　「倒不如说，我会反过来全力支持呐」
　　
　　◆
　　
　　周围七零八落地躺着黄色外衣的男女。他们都是归还的女王手下、也就是仙台教区长的手下，担任女王神殿警备任务的宫立警察队的巡逻神官。
　　「太过分了……这是怎么回事」
　　茸味和雪拉最初看到的就是这么凄惨的光景。
　　在骑士的带领下来到神殿前的两人，顺着倒地的巡逻神官堆成的小丘抬眼望去，随后目光就被静静站立在小丘顶端的那人牢牢吸引。
　　那是身着白色军服的圣葬卿，也就是龙葬卿。
　　但是和茸味所知的那名龙葬卿不同，这名龙葬卿在应为龙睛的左眼上带了一个眼罩。
　　茸味和雪拉当然不知道，那眼罩底下的眼睛正是在前天的战斗中被飒拉掷出的E·O·D碎片所伤。
　　她用剩下的右眼俯视茸味和雪拉。
　　不，她盯着的只有雪拉。
　　「侥幸……新娘就在我眼前……」
　　
　　新娘——
　　
　　这个词汇让茸味的心脏猛地跳动了起来。
　　前天晚上的战斗中，对方也提到过这个词。
　　对方把雪拉叫做新娘，声称雪拉的爱只能献给神官长，把茸味视作奸夫……茸味真的很想知道那是什么意思，但是最终还是没能向雪拉问个明白。
　　可惜雪拉并不知道茸味此时的心情，她只是深深地叹息。
　　「那件事我已经正式地拒绝过了。龙葬卿大人，能不能不要再叫我新娘了呢？说实话，真的很烦人」
　　对平时那般重视礼节的雪拉来说，这已经是相当激烈的言辞了。
　　圣葬卿虽然只佩带一般神官位阶的『青铜章』，实际地位却等同于高位神官。就算是曾经一度交手过，当面说出“烦人”这种话也足够表现出雪拉内心的愤怒了。
　　「……胆敢无视神官长好意者，万死亦难辞其咎」
　　「你看，就是这样啦。不知道是什么原因，反正神官长大人好像很想要我当新娘的样子」
　　雪拉耸耸肩，转头看向茸味。
　　原本她脸上还带着一点不解的表情，但是看到站在一旁浑身僵硬的茸味，又开心地笑了起来。
　　「真是的……别一脸世界末日的样子呀，茸味。放心，人家从来没想过要嫁给茸味以外的人啦」
　　雪拉用认真而又温柔的眼神看着茸味。
　　「拉薇妮亚刚刚不在的那会儿，我一心以为会被茸味讨厌，绝望之下拼命想要忘记你……但是我做不到。因为我喜欢茸味，我想见茸味。现在也是，想着茸味的事情就会觉得开心；跟茸味在一起就会觉得快乐；只要茸味在为我加油，我就觉得浑身是劲；光是和茸味生活在同一个世界里，我就觉得人生充满光辉哦。所以我已经很清楚了……来栖雪拉，不论身心，都只属于茸味一个人了」
　　微微一笑。
　　「这就是来栖雪拉的……茸味的雪拉学姐的真实哦」
　　说完，她轻轻搂过茸味的头抱在自己胸前。
　　这感觉是那么的柔软和温暖，哪怕身在战场，茸味也觉得心中满是幸福。
　　雪拉抱着茸味，无言地注视着龙葬卿。
　　「那种心情，很快就会消失」
　　龙葬卿将手伸向眼罩，雪拉静静松开手解开B·O·D的卡锁，为两人带路的水葬骑士进入战斗姿态，茸味在口袋中捏紧了女王碎片。
　　一触即发。
　　此时，一个声音插了进来。
　　「龙葬卿，我来当你的对手」
　　寻声望去的众人看到了梅格。
　　灰金色的短发下面是伶俐的美貌，还是一样沾染了油污的传统女仆装，只是前臂以上替换成了十连装机关炮，这是若草长女的战斗姿态。
　　「人葬卿大人！」
　　水葬骑士忍不住叫出声来，但是梅格只对她说了一句“请退后”，接着就向前几步站到能保护茸味和雪拉的位置上。
　　没等两人说话，她就头也不回地对着背后说到。
　　「关于拉薇妮亚小姐的事，我很抱歉。但是详细的情形请容我日后再述，现在两位请尽快离开。对两位来说，目前还不能确定我与龙葬卿哪一边才是真正的敌人吧。在这样的条件下插手战斗，恐怕会对两位今后的人生产生影响，此时不如选择抽身而退」
　　短暂的沉默之后，雪拉点点头牵起茸味的手。
　　「我明白了，不过」
　　「是，之后一定会给您一个完整的交代。还有……」
　　两人正待离开，但是梅格似乎还有话要说。
　　「有件事想要拜托两位」
　　「什么事？」
　　「虽然作为一个失约之人，实在没有脸面再来厚颜请求，但是思来想去，还是觉得这件事只有茸味先生才能做到」
　　不是雪拉，而是茸味。
　　对方既然都这么说了，总不好意思再拒绝。茸味认真地等待对方接下去的话。
　　「能不能请您，将艾美从征尔手中解救出来呢」
　　而梅格所提出的，居然是这么出人意料的请求。
　　
　　◆
　　
　　超钢机像纸做的一样被随意弯折。
　　人类则是四肢向奇怪的方向扭曲，四处躺倒在地。
　　被压在地面的超钢机发生爆炸，燃起熊熊烈火。
　　所有敢于显露敌意的东西，全都被压迫、被扭曲、被破坏。
　　白与胭脂色混合的神官服与和风娃娃一样整齐黑艳的长发在热浪中摇摆。
　　神官长欧路迪耶用一种仿佛是在巡礼似的轻松姿态穿过燃烧的庭院。
　　青年的脸上只有一处、也就是左眼，和骑士长欧莉耶——折神折枝有所不同。
　　那是只闪耀银光的机械义眼。东北技术的结晶，能够自在操纵重力的科学之眼。
　　埋藏在头盖中，直径不过数公分的这颗小小球体，在神官长强大的精神力支配下，成为凌驾于超钢机的可怕武器。
　　不用他看上一眼，也不用他动一动手指，袭来的超钢机就被压缩成罐头一样大小扔在一旁。
　　因此他好比步行在无人的荒野之中，轻松而悠闲地缓缓前进。
　　但即使是这样，袭向神官长的骑士数量仍然有增无减。
　　神官长前进的方向，乃是女王所住的神殿。骑士们和警察神官们为了阻挡他继续靠近，不顾牺牲地挡在他面前。
　　哪怕只拖慢他的脚步也好！
　　可惜这样的决心也被不可见的重力之手一把挥去。
　　突然，神官长停下脚步。
　　正在窥伺机会的神官与骑士们也不明所以地紧张起来。
　　谁想威胁竟从另一个方向而来。
　　「不敬」
　　简洁的话音来自骑士与神官们的后方。
　　声音继续下达『敕令』。
　　「伏地膜拜吧，支撑身躯的双脚」
　　围住神官长的众人同时失去了双腿的力量，倒了下去。
　　龙葬卿（爱因）的身影在众人身后出现。
　　究竟发生了什么……？圣葬骑士和神官们因为失去双脚感觉的恐怖而陷入混乱。在拼命想要站起来的他们当中，白衣少女悠然穿行。
　　众人皆束手无策。
　　只有一人向着她发出「篡夺者……」的低声诅咒。
　　龙葬卿听到后停了下来，用手中的马鞭抽向对方支撑在地面的手臂，并对趴在地面的对方投以冰冷的视线。
　　「我说过了，伏地膜拜。不会……再说第二遍」
　　她就这样若无其事地来到神官长面前，跪地俯首。
　　「久等了，神官长大人。下官前来传递先行一步的龙葬卿们的报告」
　　神官长点头允准。
　　「娜儿传来报告，已确认新娘所在，将按预定计划诱导。怀音传来报告，射手（维奥莱塔）正同神座背负者（春日井绚乃）交战中，将进行介入排除」
　　「那诈称女王的巫女呢」
　　「去向不明。同为处理对象的超钢机『南方刀』也同样去向不明。根据龙葬卿（我等）讨论的结果，应当已不在苍森神殿中。基于以上理由，此地已丧失战略价值。我等斗胆进言，此地留下兽葬卿与龙葬卿（娜儿）即可，作战目标应转向新娘的确保」
　　
　　◆
　　
　　梅格目送茸味和雪拉离去，然后转向始终保持沉默的龙葬卿（娜儿）。
　　「卿为何要坐视那两人逃走？」
　　「不错的、问题」
　　龙葬卿（娜儿）仍然保持仰望天空的姿势，但还是回答了问题。
　　「此时胜利非神官长大人所望」
　　「事到如今还有什么好说？确实你们这次的袭击造成了很大损害，但压倒性的实力差距还是没有改变」
　　回答她的只有沉默。
　　过了一会儿，龙葬卿才开始像是跟某人在对话一样自言自语起来。
　　「龙葬卿（娜儿）从现在开始，将持续对人葬卿进行阻击……了解。可以用破坏人葬卿的方案代替……理解。」
　　接着她转向梅格。
　　「接下来将把因子一九五四——玛裘亚·库萨努斯列为歼灭对象」
　　龙葬卿一把扯掉眼罩，让左眼暴露在外。
　　在那里的龙睛不是原本的红色，而是琥珀色。
　　那是代替被飒拉破坏的红眼而获得的能力，只有在再生的短暂过程中才能获得、能够下达至高敕令的『黄龙之瞳』的“状态”。
　　闪耀金光的眼睛中心的银色瞳孔绞成纵向的细线，在梅格眼前引发了不可思议的景象。
　　大气扭曲了。
　　梅格的周围被阳炎般的扭曲所封闭。
　　「这是……？」
　　「吾之视界」
　　「……就是说，只要在这扭曲当中，就等于进入了敕令的射程？」
　　「不错的、理解。吾之视线所及之处，皆为绝望」
　　龙葬卿淡然地解释着。若说『龙睛』的恐怖之处便是不知会从何方袭来，那么『黄龙之瞳』的恐怖之处就在于绝对无法逃脱。
　　被困在阳炎之中的梅格看到龙葬卿嘴唇微动。
　　「御命」
　　不是『伏地膜拜吧』，而是『御命』。
　　黄龙，亦即『皇龙』。
　　龙乃万物之灵长。作为君临龙族顶点的支配者，不单单能封住他人行动，更能下达真正的敕令。
　　所以君主一言，便能决人生死。
　　「爆散」
　　刹那过后，梅格的身体从内部炸裂。
　　
　　◆
　　
　　「去追！」
　　「是！」
　　「不错的、配合……不过！」
　　六百五十米的高空，四道人影交错。
　　与绚乃和佩姬开始交战的堇色超钢女，在龙葬卿（怀音）闯入时就立刻开始脱离。
　　绚乃指示佩姬前去追击。
　　龙葬卿（怀音）没有在意佩姬，只是把攻击目标锁定在绚乃身上。
　　「别挡路！净化的左腕！」
　　「伏地膜拜吧！尚未成熟的艾尔摩之火！」
　　话音重叠，但结果却是龙葬卿的压倒性胜利。
　　绚乃左腕的六朵鬼火同时熄灭。
　　「全部？！」
　　绚乃不认为自己太过大意。
　　但是注意力被堇色超钢女的突然逃走所吸引，瞬间产生了焦虑也是事实。
　　而一瞬间的踌躇的结果，就是神座被连根拔起……
　　「脆弱」
　　龙珠觑准这一间隙袭来，狠狠命中绚乃。
　　「绚乃小姐！」
　　佩姬的声音传来。
　　「别管我，佩姬！你去追拉薇妮亚的霍森传动——呃！」
　　「你可以闭嘴了。幸好你遇到的是怀音，失去的只是鬼火。如果是『黄龙』状态的娜儿，你早就灰飞烟灭了」
　　「我还真是……听不太懂耶……话说，龙葬卿给人的感觉差距还真是够大哈，我印象中应该是挺阴沉的，可是你却很随便呐」
　　即使已经倒在地上、又被龙葬卿践踏着，绚乃还能边喘息边开玩笑。
　　当然确切的说，她并不是倒在地上。
　　这里是狂风呼啸的电波塔第三展望台，绚乃已经滚到了展望台的边缘，半个身子都挂在了外面。
　　距离地面六百五十米。
　　下方虽也有展望台，但两处高度差有两百米。只要中途被风吹偏一点，就是六百五十米自由落体。
　　虽然照绚乃的身体能力来看死是死不了啦……
　　可惜她刚想到这儿。
　　「伏地膜拜吧，保身存命的驻地双脚」
　　双脚上的力量开始流逝，脚部的感觉渐渐远去。
　　（哈……光靠两手熬过六百多米啊）
　　「伏地膜拜吧，寄宿神座的王牌之腕」
　　「啥？！……左手也？！」
　　绚乃额头见汗，死亡的预感开始呈现。一旦龙葬卿松开脚，掉落将不可避免。想要仅凭一只手，而且还不是惯用手来保命，实在是个不可能的任务。
　　「……这可真是笑不出来了呐」
　　「到此为止」
　　这静静的怒火来自于本已去追赶堇色超钢女的佩姬。
　　如同幻想世界的神官般的纯白法衣在风中舞动，橙发超钢女双手紧握琥珀色短剑——羽翼状的准立方晶系晶体树脂双剑W·O·C，摆出战斗姿势。
　　「你傻了啊！我不是叫你去追回拉薇妮亚吗！」
　　「就算是绚乃小姐说的我也不会听哦」
　　佩姬转向龙葬卿。
　　「请放开绚乃小姐」
　　「可以吗？放开就掉下去了哦？」
　　沉默。佩姬平日的轻松语调不见踪影。
　　强风掀起她的前发，让人能短暂窥见那橄榄石样的眸子，还有那隐含在眼眸中的强烈敌意。
　　龙葬卿微微扬起嘴角。
　　然后不发一语地挥动头发，让红玉的发饰『龙珠』砸飞绚乃的身体。
　　佩姬立刻丢下短剑，一个飞扑接下绚乃，然后滚了一圈，在电波塔铁架的阴影处让绚乃躺下。
　　在毫无防备之下吃下龙珠的一击，绚乃不得不痛苦地喘息，就在这个过程中她还望着堇色超钢女离去的天空狠狠咒骂着。
　　「绚乃小姐！」
　　「我没事，你先去追拉薇……」
　　「让我用治愈结界——」
　　「没用的，别管我了，先去抢拉薇的霍森传动装置……」
　　「那是做不到的，现在只能先把这里的事解决掉。我带着绚乃小姐就甩不掉龙葬卿，但如果放着绚乃小姐不管，龙葬卿一定会毫不留情地把绚乃小姐扔下去的」
　　听了这话，龙葬卿只不过在柱子的另一头耸了耸肩膀，用一点也看不出害怕的样子说了句「我好害怕呢」。
　　不过还没等她说完那个“呢”字，佩姬就猛一蹬地，一口气逼近龙葬卿。
　　W·O·C挥过。
　　仿佛不同种类的玻璃相互碰撞似的刺耳噪音响起。
　　与龙珠相击后，琥珀色双剑四散粉碎。佩姬毫不畏惧地闯入碎片雨里，从袖中取出新的短剑斩下。
　　双剑恍若她的双翼，猛禽般的速度令龙葬卿也只能堪堪避过。
　　面对后退的龙葬卿，佩姬高喊。
　　「守护圆！」
　　本来该用于防御的物理结界瞬间展开、堵住龙葬卿的退路，而佩姬则配合守护圆展开夹攻。
　　「啧！」
　　龙葬卿咋舌之下不得不再度动用龙珠。
　　红玉将守护圆和W·O·C同时粉碎，但是下一刻佩姬的手上又出现了新的双翼。
　　对手已经脱离了斩击的范围，但是琥珀之刃还是捕捉到一片飞舞的闪亮碎片向她射去。
　　龙葬卿尽力回避，可仍然无法完全避过，碎片浅浅划过她的眼眶旁。
　　「目标是龙睛……？！」
　　龙珠敲击地面，龙葬卿借反冲之势一个后跳，破坏掉再度在背后展开的守护圆后才勉强拉开距离。
　　第一对粉碎的双剑碎片此时才刚刚落地，短短一瞬间双方就已经展开了多次攻防。
　　「原本听说春日井绚乃是因子一八八三（佩姬）的弱点……没想到不是弱点，而是逆鳞啊」
　　龙葬卿周围各个方向已经全部展开了守护圆阵，她咬咬牙，发现自己已经无法轻举妄动。
　　话音传来。
　　「我要打倒你」
　　那是佩姬对于胆敢伤害绚乃之人所发出的圣战宣言。
　　
　　◆
　　
　　『请您将艾美从赂里征尔手中解救出来』——
　　梅格对茸味这么请求。
　　『那孩子，现在正和赂里征尔一起前往IIOP』——
　　到这里为止还没问题，不过接下来的话让茸味怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题。
　　『征尔打算在那里用水脉的记忆覆盖艾美的记忆』——
　　显然，对于这句话，雪拉比茸味更能体会到其中的可怕之处。
　　「记忆覆盖……这种事对我们来说，就相当于真正的死亡！」
　　雪拉一边抱着茸味在树林上方疾驱，一边口中喃喃。
　　这是接近最快的速度，树干、枝叶、地面都是她的落脚点，偶尔还会借用输电的铁塔来次大跳跃。
　　呼吸之间，两人就到达了苍森工业高校五层高的中央校舍顶上，随后只用了两步就将其跨越，继续向外。
　　没有人责备向校门直线前进的雪拉和茸味。负责前庭和校门之间警备的神官和骑士们都已经接到通知，正紧急赶往受到袭击的神殿。
　　雪拉没有看他们一眼，只是一心不乱地前进。
　　校门很快被甩在身后，两人踏上可容十车并行的圣都苍森主干道。
　　「但是，为什么要给艾美水脉小姐的记忆呢……这样不是只是增加了一个水脉小姐吗！」
　　为了盖过耳边的强风，茸味不得不大声喊叫。
　　「是啊，我也不太明白他这样做的理由……只知道征尔先生想要的，一定不是那一位水脉小姐，而是“另外”的水脉小姐」
　　「艾美就这样被牺牲了吗！她明明那么喜欢征尔先生！可是他却！」
　　「如果只是为了他个人的理由的话，那就不可原谅了」
　　就算是女王宫的命令也不可原谅……
　　雪拉在茸味头顶上默念。
　　「总之先尽快赶去吧！」
　　说完，她猛地一跃。
　　刚才遇到征尔他们时所在的那个公交站台正巧从下方闪过。
　　茸味想起艾美离去时曾经对自己挥着手说了句“拜拜”。
　　以前艾美说再见的时候都只是随便一句“走啦”了事，难得这次能好好地挥手道别，茸味和雪拉都开开心心地挥手送她。
　　那时候两人都以为是艾美在征尔面前比较老实……
　　「说不定那其实不是再见的意思……」
　　「是哦……」
　　雪拉显然听明白了茸味的喃喃自语，后悔地咬住了下唇。
　　「那一定是……在向我们求救吧」
　　差不多能够确信。
　　「不知道她是绝望了、接受了，还是只是预感到了，总之没有人会真正心甘情愿地去死，也没有人会心甘情愿地变成另一个人吧」
　　茸味觉得雪拉说得没错。
　　更进一步说，即使艾美真的是自己接受了消失的命运，茸味和雪拉也不会容许这种事发生。
　　因为水脉本身已经作为一名超钢女存在在这个世上，而艾美只是艾美，不是水脉。
　　「艾美又不是物品……」
　　茸味的独白也获得了雪拉的赞同。
　　「要是大家都像茸味一样，把超钢女当成真正的女孩子来看待就好了」
　　那是她们无数次想要相信，又无数次被背叛，但却始终无法割舍的心愿。
　　片刻之后。
　　「看到了」
　　两人已经在众多高楼大厦中看到了IIOP总部大楼的身影。金属银色的外装，倒立的三明治似的三角断面，地上三十七层的中等规模建筑。
　　如果这里是青森市的湾岸区的话，这种大小的建筑物就算不上出挑，但是圣都苍森的建筑物很少有超过二十层，所以IIOP本部的这个高度已经足够显眼了。
　　雪拉确认了目标，准备调整方向。
　　突然之间，主干道中心出现了一个巨坑。
　　它的产生真的唐突到只能用出现来形容，就好像有颗看不见的大铁球落在道路中央一样，周围三百六十度的路面同时被押溃。
　　雪拉虽然想要横向跳跃避过中心，但是不可视的压力从后方将她卷入，正准备着地的雪拉就像在巨浪中一样失去平衡被冲飞。
　　她赶紧抱紧茸味，两人一起擦着地面被甩出老远。
　　茸味能清楚的看到，柏油路面的凹凸就在他眼皮子底下以极高的速度向后流逝，如果不小心擦上一点，铁定会轻松刮掉人半张脸。在茸味充分体验够了这种恐惧感之后，雪拉才用非常低的体势着地成功。
　　在这过程中，雪拉多次踢击地面，用反冲力将去势降到最低，直到能安全落地之后才把茸味放下。
　　起身的茸味回头望去，立刻被惊得目瞪口呆。
　　究竟是发生了什么事才会造成这种现象？
　　主干道的一半宽度……直径将近五十米的区域，全部都像个碗一样凹了下去。
　　这不是地盘下陷，而是自上而下的压力的结果，覆盖凹面全体的蛛网状裂纹让人一目了然。
　　「重力？」
　　茸味觉得雪拉小声念出的结论应该是正确的。
　　想要在不产生爆炸和闪光的条件下做到这个样子，除了直接操纵重力以外不作他想。
　　但是茸味所知的范围中，没有能做到这一点的能力。
　　能超限引发机械能力的乔的《Drive》、区分净化和破坏使用的绚乃的《神座》、汤之花的《高速打键》、龙葬卿的《敕令》、就连佩姬那丰富多彩的各种效果，也无法引发这种规模的现象。
　　「雪拉学姐？」
　　那么究竟是谁做的？
　　茸味想问问正单膝跪地警戒周围的雪拉，却被她那严肃的侧脸而震慑。
　　雪拉的表情告诉茸味，她知道能做到这一点的是什么人物。
　　「茸味」
　　被点名之后，茸味慌忙反应过来。
　　「我在」
　　「你一个人先去IIOP」
　　「咦……可是！」
　　「要救出艾美哦，梅格小姐拜托的是茸味嘛」
　　这也确实没错，但是……
　　「听话，茸味」
　　雪拉的表情前所未有的认真。
　　「IIOP现在有飒拉、有御滨同学，还有德子阿姨在」
　　「拉尔夫先生也在啊！」
　　「是啊」
　　雪拉忽然放松了表情。
　　「飒拉还没醒过来，没法战斗哦。要是IIOP成了战场，大家都没办法……能保护大家的就只有茸味了哦。放心啦，茸味可是能让绚乃都全副信赖的男子汉呀」
　　「等……请等一下……！」
　　可雪拉只是说了句“不行”，轻轻地摇了摇头。
　　「茸味。我很相信茸味哦，所以茸味也要相信我。来栖雪拉之所以作为超钢女诞生，就是为了要拥有能保护濑户茸味的力量，你要让我能这么自豪哦」
　　「但是……」
　　但是我不能丢下你，要走就一起走——茸味没能说出这些话，因为雪拉用一个吻封住了他的唇。
　　蜻蜓点水般的轻吻。
　　剥离的唇瓣上还带着一点让人窒息的留恋。
　　「……雪拉学姐」
　　两人痴痴对望。
　　顺滑的黑发、优美的脸颊轮廓、艳丽的樱唇、秀挺的鼻梁、纤长的睫毛下湿润的蓝眸。
　　所有的一切都在述说——
　　
　　我爱你。
　　
　　雪拉只属于茸味一人，这曾经的诺言所包含的不带一丝虚假的真实。
　　所以。
　　「你愿意娶我吗？」
　　当雪拉这么问的时候。
　　「当然愿意」
　　茸味也不会有其他的答案。
　　他不知道雪拉为什么会选在这一刻问出这个问题，但是他能感觉到雪拉对即将到来的战斗所抱持着的巨大不安。
　　所以，许下未来的约定吧。如果那能为雪拉增添勇气，如果那能成为雪拉前进的动力，茸味愿意许下任何约定。
　　因为茸味和雪拉所追求的乃是『未来』。
　　只愿当两人携手前进时，身旁能有珍视之人的笑颜。
　　为了这个目标，茸味和雪拉才奋战至今。
　　「那么，我走了」
　　「嗯，路上小心，老公」
　　雪拉还能带着一点玩笑告别。
　　「回来之后，要多亲人家几下哦……刚才的根本不够呢」
　　「嗯……好！」
　　茸味转过身，开始奔跑。
　　目标是那座在水泥丛林另一头的银色高塔。
　　艾美所在的IIOP总部大楼。
　　
　　◆
　　
　　出现在雪拉面前的，是一位让人很难联想到神官团团长这种头衔的青年。纤细的身材和中性的脸庞使他看上去年轻到甚至会让人把他误当成少年。
　　仅看外表的话，他和那位孕育了雪拉等人的IIOP技术者折神折枝相似到让人惊讶。
　　为什么之前会没发现呢。
　　在高台上、荧幕中发表演说的时候，他总是给人以非常老成的印象，简直就像是用什么手段操作过一样。
　　那么是认错人了吗？神官长有一只标志性的左眼，据说是能够自由操纵重力的机械义眼，而眼前的青年的左眼正闪烁着同样的金属光泽。
　　神官长缓步走到雪拉面前，脸上浮现几许笑容。
　　「果然如同传闻中一样兼具美貌和气质，这样才适合成为我的妻子」
　　自说自话的评价。
　　「刚才离开的那位少年，是你的朋友吧。担心留下来会有危险，所以先逃了，对不对？」
　　似是而非的答案。
　　雪拉摇了摇头。
　　「茸味是我的恋人」
　　但是神官长的反应只有一句淡淡的「是吗」。
　　龙葬卿曾说神官长想要雪拉成为他的新娘，他本人刚才也说过“适合成为我的妻子”，可是这种平淡的反应……
　　（意思就是说，完全不在意我个人的想法啊……）
　　雪拉在内心叹息。
　　「神官长大人亲临，可有要事？」
　　「前来迎接新娘啊」
　　「这件事我应该已经拒绝，并请龙葬卿转达过了」
　　但是神官长却给出一个雪拉未曾想过的回答。
　　「放心吧。那个不经许可擅自闯入你内心的濑户茸味本来应该以死谢罪，不过这次就特别开恩留他一命」
　　雪拉沉默着。
　　她没弄明白神官长的真意。
　　这位神官长……大人，是真的这么认为？还是在有意地贬低茸味以限制雪拉？
　　不管是哪一种，总之令人不快。
　　「不过他可真是个幸运儿」
　　神官长不知雪拉心中所想，只是朝着茸味离开的方位说着。
　　「不知有多少女子为他倾倒。御滨千美绘、泉秋院拉薇妮亚、飒拉，啊啊、还有泉秋院水脉……所以，你不必为那些细微之事操心，即使你不在，他也能幸福地过下去」
　　雪拉不知道该怎么回答，颇感尴尬，而神官长接下来的话则更加超脱常理。
　　「好了，不说他了，来谈谈我们的事吧。婚约需要以戒指为证，就用你胸口的那枚『女王的碎片』来当戒指吧」
　　神官长身后，白色军服缓缓步出。没带眼罩，说明并不是刚才那个龙葬卿。
　　同时神官长脸上露出无法称之为笑容的笑容，并伴以看待宠物的眼神——
　　「那一定会非常合适你」
　　——不，那是看待道具的眼神。
　　
　　◆
　　
　　「留言……茸味同学的？」
　　千美绘直到为了上洗手间而离开飒拉的房间之后才察觉到茸味传来的消息。
　　房里现在还有拉尔夫和德子在。千美绘本来想接下来替代德子，让她去休息室歇一会儿的，但是留言的内容让她不得不打消了这个念头。
　　
　　『征尔先生正带着艾美(#4)往你们那边去。他打算用水脉小姐的记忆覆盖艾美的记忆……这样的话艾美就会消失……一定要阻止他！』
　　
　　简单归纳下来就是这样。
　　留言给人一种不知道该说到哪部分为止、结果断断续续说了个大概的感觉。如果能够说明得更长、更详细一些的话就好了，但是这种程度的话大致上也能基本理解了。
　　想来留言的茸味自己脑中也还没整理完全吧。
　　（这也难怪啦……）
　　因为千美绘也是一样。
　　说是要替换记忆，但不清楚到底要怎么做，也不清楚艾美知不知道这事。更重要的是，征尔究竟要用什么方式来获得水脉的记忆？如果是通过正规手续的话，就不是千美绘能插手的范围了。
　　不过，“艾美会消失”这部分实在很令人在意。
　　倘若真的会这样，那就是绝对不能容忍的事。
　　茸味也一定是为了阻止这样的结果发生，才在毫无头绪的情况下拼命往这边赶吧。
　　「我该怎么办才好……」
　　千美绘在飒拉的房间外，保持正打算输入密码开门的姿势呆站着。
　　她的脑中闪过关于艾美这名少女的点点滴滴。
　　外表还很年幼，听说是用和雪拉她们完全不同的技术做出来的超钢女。
　　嘴巴很坏，讲话很粗鲁。
　　真心想要杀掉飒拉，还没有一点罪恶感。
　　单方面地把千美绘看做征尔的敌人，还对千美绘说过很过分的话。
　　但是所做的一切都是为了征尔。
　　当她视做完美的征尔遭遇了连失败都说不上的失败的时候，把责任全部归咎于自己。为了给征尔雪耻，独自一人跑去九州。
　　被征尔讨厌的时候，一脸绝望。
　　哭着说自己是多么的喜欢征尔，认为自己的喜欢是特别的，超过其他任何人。
　　当征尔来接她时，露出了最最发自内心的喜悦笑容。
　　
　　那样的艾美就要消失了。
　　而且还是经由自己喜欢的人之手。
　　
　　千美绘在病房门前僵立。
　　刚才究竟经过了多少时间？
　　五分钟？十分钟？还是只过了几秒钟？
　　若是穿过这道门，千美绘就又会向前天送别飒拉之后一样，什么都不做的迎来结局。
　　大家会把千美绘放在安全的地方，千美绘也会接受大家的好意。
　　那样真的好吗？
　　如果不好，那该怎么办？
　　『你在撒什么娇啊……』
　　内心深处，乔的声音似乎又再度响起。
　　『被人在背后推着前进是很简单，但最终要作出决定的还是自己，不是吗？』
　　对方不会等你悠闲地得出结论。
　　飒拉已不在身边。
　　但是又想救出艾美。
　　「要用自己的双脚站起来，否则就没有意义了……对吧」
　　千美绘收回正要按下按键的手，回头跑向电梯。
　　
　　◆
　　
　　地上六百米。
　　青森电波塔的上层部，是由天蓝色的结构材料聚集成束，再经由螺旋状扭曲而成。
　　贯穿中央的空洞中，设置了同样是螺旋形的作业用阶梯及三部电梯。从内侧向外望，能从结构材料的缝隙中隐约窥见天空。
　　佩姬是在外侧，在贴近外壁的位置自由落下。
　　落下的过程中，她对着同样在落下中的龙葬卿掷出W·O·C，随后蹬踏外壁，间不容发地追击。
　　龙葬卿挥动发束击落短剑，但是佩姬已经迫至近前，如舞蹈般迅捷回身。
　　白色法衣随之起舞，露出其下白皙的素足，还有隐藏在裙角下密密麻麻排列得像锁链一样的W·O·C刀刃。
　　龙葬卿将龙珠勉强塞进两人之间的空隙，避免了直接命中。
　　裙内的刀刃一齐在眼前碎裂，龙葬卿的周围好像撒满了金色的雪花。
　　这时。
　　「守护圆」
　　佩姬念出代表必杀牢笼的圣言。
　　她胸口收纳的『天使的羽翼』开始运行启动程序。
　　羽翼的力量在龙葬卿身周描绘出几何学的纹样，化为封闭龙葬卿的绝对防御圆……不，应该说是防御球。
　　这并不是无法破坏的牢笼。
　　事实上漆黑的雪拉就曾经一次粉碎十七枚。
　　雪拉的一击在对上绚乃的破坏右手之余还破坏了二十四枚。
　　但是现在展开的守护圆层层叠叠有七十七枚之多，就算是圣葬卿也无法立刻破除，只能动用龙睛顺次消去。
　　佩姬跳到还处在自由落体状态的守护圆球上方，看着龙葬卿。
　　面对雪拉和飒拉两人联手尚且陷入苦战的龙葬卿，她独自一人就取得了压倒性的胜利。
　　守护圆球中，大量W·O·C的碎片和龙葬卿一起被封入。这就好比在罐头当中混入大量刀片再从高空投下一样，落下过程中龙葬卿的身体会在守护圆里和碎片们一起摇晃，结果肯定是浑身刀伤。
　　而佩姬为了让球更快下落，还在上方加上了一脚。
　　球就这样直冲而下，撞上第二展望台的屋顶。
　　第二展望台上方、昨天茸味和艾美一起俯视街景的那一块天花板严重凹陷，周围到处都是佩姬短剑的碎片，在阳光下像宝石一样闪闪发光
　　，中心则是遍体鳞伤浑身是血的龙葬卿。
　　龙葬卿的视线朝向遥远的上方，一根直径约三米的圆柱处。确切的说，是对上站在圆柱间隙向下俯视的佩姬的目光，两人沉默对视。
　　过了一会，龙葬卿站起身。
　　「不错的、反抗」
　　这已经不是自称薰薰的龙葬卿（怀音）的语气，而是舍弃了个性、『三位一体』的龙葬卿自身。
　　佩姬从高处跃下，跳到第二展望台上。
　　「能不能请您告诉我，为什么要妨碍我们呢？」
　　和龙葬卿相对的，佩姬的语调恢复了一贯的轻松。
　　「破坏拉薇妮亚小姐的霍森传动装置，倒是能理解成为了阻挠折枝女士『永远的女王与近卫骑士团』计划的实现」
　　佩姬歪歪头，一脸“想不通呢”的样子。
　　「但是现在神官长大人已经被赶下了东北支配者的宝座，手中的战力也大副削弱，为什么还要在自己仅有的两名——确切的说是四名圣葬卿当中分出人手来，投入到我们和拉薇妮亚小姐身上呢」
　　「不明白乃是自然，不理解乃是当然。神官长大人的深谋远虑，居然妄想从端倪之中窥见全貌，甚是滑稽，令人不快」
　　话到这里，还没有全部说完。
　　「这场战斗，果然还是龙葬卿的胜利」
　　长发前端的龙珠，突然脱离了头发的束缚向佩姬飞去。
　　佩姬已经预料到这一招。那颗珠子虽然看似是由头发甩动，实际上却是能由意识操纵自由动作的武器。
　　但是龙葬卿比她想得更远。
　　龙珠在后跳的佩姬原先所在的位置着地，随后在原地高速旋转，片刻之后却无视佩姬，像弹珠一样突然向上方射去。
　　目标很明确，就是在上方展望台被剥夺了四肢控制权后躺着的绚乃。
　　「糟了！」
　　动弹不得的绚乃如今正是绝好的标靶。只是被攻击的话倒还好，要是被从第三展望台打落下来……想要边跟龙葬卿战斗边救下不知道掉到哪儿去的绚乃，实在是难于登天。
　　佩姬难得露出焦急的脸色，急忙向上攀登。
　　这就是破绽。
　　龙葬卿也蹬地直追，同时还用手中的马鞭攻击佩姬的背后。
　　佩姬用翼剑挡开马鞭，但是一心想要往上赶的她，终究还是分散了意识。
　　「伏地膜拜吧，」
　　敕令看准这一空隙袭来，同时跟上的还有一记脚后跟。
　　「琥珀的双翼哟！」
　　准备防御的佩姬手中双剑碎裂。
　　龙葬卿的靴子捕捉到了佩姬，一击就令超钢女的身体嵌进了结构材料当中。
　　血染军装的龙葬卿一脚踩上身陷钢架中无法行动的佩姬的肩膀，表情一丝不变，就像是在看着一台机械。
　　「不错的、姿态。不过是台超钢机，居然胆敢嘲笑神官长大人的谋略，此罪定要你即刻以身偿还。就截断你全身的控制和感觉，仅留下视觉之后，再让你欣赏下鸟葬骑士、春日井绚乃滑落的样子吧」
　　红色的敕令之瞳睁开。
　　银色的瞳孔绞起。
　　「……首先来夺取手足的自由」
　　佩姬内部的电脑正全力运算，摸索着逃脱的方法。但是无论怎么模拟，都无法救出绚乃。
　　如果只救出绚乃一人，那么她绝对无法独自逃脱。
　　而佩姬自身虽有脱离之策，却绝对无法阻止龙葬卿杀害绚乃。
　　「伏地膜拜吧，虚伪之魂所操纵的虚假手足——」
　　可是龙葬卿口中的敕令，却突然被另一个声音遮断。
　　
　　「Drive!」
　　
　　祝福发动的号令一起，机械拟腕、机械拟足同时发挥出超越界限的能力，放射出黄金的光辉。
　　一个人影从遥远的天空中箭射而至，黄金的尾焰在她身后摇曳。她在空中全力回旋下踢，上升途中的龙珠立时原路返回。
　　警觉抬头的龙葬卿被掉下的龙珠砸个正着，刹那（1/72秒）之后紧跟而来的铁拳也直接锤进她的身体。
　　这可不是自由落体的速度，连周围的大气都仿佛被撕裂。被打飞的龙葬卿用比子弹更快的速度再次掉回第二展望台。
　　仅仅一击，就夺去了龙葬卿的意识。
　　在倒地不动的龙葬卿身旁，那人慢慢起身。
　　黄金的发丝在脑后束成漂亮的马尾，手脚的义肢仍在闪闪发光。
　　黑色的西裤、短吊带背心，批在上身的外套是鲜艳的红，只有这一身装束还和以前别无二致。
　　
　　乔——
　　
　　取回了过去的记忆，决心以女王的身份度过余生的女孩，再次恢复了乔的装扮。
　　她为帮助挚友绚乃而来，区区数百米高度又怎能阻挡她的脚步。
　　乔看都没看昏过去的龙葬卿一眼，只是轻巧攀上几乎垂直的塔体来到佩姬面前，然后用力把她拉出来。
　　「差点就赶不及了，真不好意思」
　　「不，承蒙相救……那个，请问绚乃小姐她？」
　　「还在上面，她让我先来帮你」
　　乔耸了耸肩。
　　「总之是我来得太迟了，抱歉。要躲过那个变态教区长的监视溜出来实在太费工夫……啊，说起来咱俩还是第一次这么说话吧？」
　　虽然有点奇怪，不过乔好像没说错。
　　「请多指教，我是绚乃的朋友暮春净水——叫我乔就行了」
　　握着刚从缝隙中脱出的佩姬的手，这名稍稍有点粗野的美少女露出和还是若草姐妹那时一样的爽朗笑脸。
　　这也是佩姬第一次看见乔发自内心的笑脸。
　　乔继续说到。
　　「你带绚乃去医院吧，敕令只能靠时间来治愈。我还有点事儿要办，得稍微绕路去个地方，完了之后会去追维奥莱塔」
　　「维奥莱塔？」
　　「就是那个装了拉薇妮亚的霍森传动装置的孩子，神官长那边用的躯体代号貌似是『堇姬(Violetta)』来着。电子战是你的专长，既然已经接触过了，想来应该能追踪到吧」
　　「是的，这方面就交给我吧。不过，绕路是指要去哪儿？」
　　听到佩姬这个问题，乔转过头，望向苍森的IIOP总部大楼。
　　「嗯……算是给以前的恋爱做个了结吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间/印象风景·自动人偶梅格
　　
　　
　　珍妮在墓下陪伴『少主』。
　　玛裘亚……就是梅格自己。
　　普莉儿和梅菲亚一起在黑死之馆工作。
　　安洁在东京过着充满笑容的幸福日子。
　　苏菲也在静冈为一位老人打理庭院，生活宁静而祥和。
　　琪纽拉和莎朗已经不在人世。
　　科多夏和厨子王在百年前的帝都露过一面之后就音讯全无。
　　诺艾尔和菲则是直到现在仍然去向不明。
　　
　　最后——
　　
　　丁失去了所有的记忆，有了艾美这样一个新名字。
　　
　　◆
　　
　　梅格有十二个姐妹和一个弟弟。
　　她们是在两百年前由名叫库萨努斯的天才技术者所制造的自动人偶（Automaton）。
　　和姐妹们，还有她们的主人、老库萨努斯的孙子『少主』一起度过的日子，虽然短暂，但令人难以忘怀，梅格一直将其视若珍宝。
　　
　　——十八世纪末，伦敦。
　　姐妹们为了追求各自的梦想，分散至世界各地。
　　其中第三女、同时也是库萨努斯的亲传弟子的玛裘亚（梅格），花费了十数年时间来完成亦师亦父的老库萨努斯留下的课题。
　　那个课题就是，完成最后的姐妹『DINⅫ』。
　　在姐妹们离去的馆邸中，玛裘亚经过了多次失败，最后终于让丁成功觉醒。两人度过了一段形同母女的时光，最后丁也终于为了梦想踏上自己的道路。
　　
　　——二百年时光匆匆而过。
　　玛裘亚遇到了自己的爱女丁。
　　大约三年前，玛裘亚见到最小的妹妹不成人形的样子之后深受打击。此时在她面前出现了神官长欧路迪耶的使者，对方向她提出了一个建议。
　　『我们会帮助你调查姐妹的行踪，并为你提供研究的场所』
　　相对的。
　　『请你加入圣葬骑士团，并且为我们提供库萨努斯唯一亲传弟子——玛裘亚·库萨努斯的技术』
　　玛裘亚接受了这个建议，从此以后改名为梅格。
　　同时……丁在女王宫的技术支持下，重生为『艾美』。
　　但是，已经消失的记忆无法再找回，只有这一点就连梅格也无能为力。
　　所以她决定了。
　　只有艾美——只有重生为艾美的丁，她无论如何都要保护到底。
　　
　　
　　
　　#1  前文为苍森工业高校以下略。
　　#2  台版中某几卷（也可能是某一卷）中是零次-征尔，不知道是作者问题还是台版问题。
　　#3  原文为树葬骑士以下略。
　　#4  原文为飒拉以下略。