　　站前无照托儿所
　　你难道不觉得，如果看得见别人的欲望，事情会变得很简单吗?
　　位于人类心底最隐秘的欲望。
　　现在假设原本只有自己知道、不向任何人说的欲望，会显示于当事人额头的小型屏幕上；假设液晶屏幕的大小和手机差不多，算它两英寸左右好了，只要面板够精细、性能够好，就可以看得很清楚了。
　　池袋西武百货贩卖高级品的六楼，走道是乳白色的意大利大理石。年逾五十、有钱的老头，和年轻的酒店小姐手勾着手走在一起。老头额头上的屏幕，显示酒店小姐快要爆开的F罩杯胸部，是紫色的蕾丝胸罩、进口货，乳沟的深度足以把头埋在里面窒息而亡。酒店小姐额头的屏幕，显示闪耀着光芒的奢华粉红金表，是镶有碎钻的卡地亚新款手表。在高级品牌专柜接待顾客、表情平静的美丽店员，额头上的屏幕显示着散发热气的天井，是八楼美食街天一餐厅的上等天井。她应该是因为快要打烊，肚子饿了吧。
　　就像这样，三个人都知道对方心里的需求是什么。如果整个世界都如此，那么无论你想要的是镶钻手表、大胸部，还是各式各样的井饭，就没有必要感到难为情了吧。这三样东西的任何一样，都是极其正当的欲望。老头以金卡支付手表费用后，酒店小姐额头上的屏幕瞬间就变成爱玛仕的鳄鱼纹柏金包了。如果这是喜剧片的一幕，应该还蛮有趣的。
　　然而，在这种一切都摊在阳光下的世界里，如果你拥有的是禁忌的欲望，该怎么办?这些欲望光是显示在额头的屏幕上，就可能被当成是犯罪，像是想要砍断某人的手脚，或是希望某人遇刺、被枪杀、被勒死。或者是五岁男孩像桃子一样长着胎毛的浑圆臀部，或是偷来的印有动画角色图案的幼儿内裤组之类的画面。这些都是具冲击性的禁忌画面。这样一来，你还能若无其事地走在池袋街头吗?你额头上的屏幕，都已经明确显示“我是萝莉控”了。
　　今年从梅雨季到夏天，我一直在认真思考，如果真有这样的屏幕该多好。
　　因为，这样子我们就可以知道，哪些大人看起来西装笔挺，私底下其实是恶名昭彰的恋童癖患者了。这次我要讲的故事，是关于小男孩以及身体已是大人、内心却还是小男孩的男子们。
　　坦白说，我真的很庆幸自己不是萝莉控。因为每个人投以欲望的对象是什么，都不是由自己决定的，而是坏心眼的神或是某种力量像在射飞镖一样所决定的。黑色飞镖如果没射中，我甚至可能会是个男同性恋兼超级性虐待狂，同时又是个偏爱呕吐物、排泄物的恋童癖患者。
　　池袋梅雨季的天空有多少雨滴，欲望的组合就有多少种。
　　两者的数量都是无限大。
　　梅雨季虽已进入后半期，我却仍然感到相当厌烦。始终是大雨、小雨、毛毛雨在循环。厚厚的云层盖住整个池袋天空，不但每天都很闷热，
　　我们水果行里的水果，也很快就会发霉。丰香草莓等货品才刚从市场进货，一翻过来看，塑料包装却整片都是白色的霉菌。这种温室栽培的东西，都比较不抗霉菌。
　　这时候的池袋不光是不景气而已，还很和平。没有被色狼袭击而大叫的美女，也没有被抢走所有财产、被人丢在路边的老人。但也因为太过平静，负责照看水果行的型男麻烦终结者，完全没有出场机会。
　　不过，东京果然还是不错。由于住了这么多的人，所以每隔一段时间，东京的某个角落一定又会有没大脑的人再度惹事。正适合打发无聊时光。
　　下着雨的晚上十一点，就连池袋站前也看不到几个人，只有霓虹灯与红绿灯朦胧地映在雨天的路上。就在我准备打烊，正要把人行道上的纸箱收进店里时，一双洁白无瑕的皮鞋映入眼帘。是一双Crockett&amp;Jone。的白色压花懒人鞋。西一番街这儿只有一个家伙会这么烧包。我头也不抬地说：
　　“没打个电话就突然跑来，真少见啊，崇仔。”
　　“嗯，我也是突然被叫出来的。”
　　居然有人能够突然把池袋的地下国王安藤崇给叫出来，到底是何方神圣?我抬起头看他。这家伙和我不同，是货真价实的型男。光靠眼神，眼前的年轻女子就会不支倒地。他的眼神拥有链锯般的威力。白色牛仔裤搭配胸口敞开的白色卡布里麻质衬衫，隔着衣服看得见乳头，就像刚从旅游胜地回来的电影明星一样。我腰部用力，抬起装着堆了两层美国契基塔(chiquita)香蕉的纸箱。在构图上我俩很像是要掩人耳目的明星与帮他提行李的小弟，但这就是我的工作，没办法。
　　“能马上叫得动你，应该是很了不起的大人物吧。是羽泽组还是京极会?”
　　我把香蕉搬进店里，又走了出来。他以一副事不关己的表情说：
　　“如果是那种职业人士要找我，下雨天我是不理会的。白裤子一下就弄脏了。找我的是G少年。”
　　我摘下一根装在篮子里的香蕉，往崇仔胸前丢去。他原本插在口袋里的手像闪电一样抽了出来，抓住飞过去的香蕉。我也拿了一根自己吃。
　　“但你不就是现任国王吗?你上面应该没有人了吧?”
　　崇仔盯着那根浮现茶色斑点的菲律宾产香蕉，好像看到什么有趣的东西一样。
　　“国王这位子也会代代相传啊，我必须好好对待已经引退的历任国王才行。如果在我这代养成不照顾他们的坏习惯，哪天等我退位可就不妙了。”
　　我剥开香蕉皮，向崇仔点头。还那么绿的香蕉，大家竟然都吃得下去。香蕉明明应该等到表皮失去水分、有点干时再吃，才是最好的。我大刺刺吃着香蕉说：
　　“那么，找你的是前一任国王吗?”
　　“没错。喂，有没有人说过你很没教养啊?”
　　崇仔抓着香蕉，不可思议地盯着我看。
　　“大家都这么说呢，主人。您在享用香蕉的时候，是不是都得拿刀叉才行呢?”
　　我模仿电影里那种美国南方奴隶的配音腔调。崇仔露齿笑道：
　　“你终于知道自己的身份啦，我很高兴。拉上铁卷门后，就跟我一起去吧。是真治哥紧急找我。”
　　“遵命，遵命，长官。我知道了，主人。”
　　我这无知的黑手关了店门、向老妈报告会晚点回来后，就和崇仔步入夜晚的街头。我闻到某种麻烦的气味。虽然雨水让湿度达到百分之百，但是在夜晚的街道上走一走倒也不错。可惜有个问题——和国王走在一起，老是会有迎面而来的小鬼向他敬礼。烦死人了。
　　在等红绿灯时，崇仔告诉我关于前一任国王的事。他叫菅沼真治，到五年前左右，都还是池袋G少年的国王。我对这个人完全不熟。
　　“他的人望或许比我还好。真治哥靠的不是拳头，而是靠这里在带领了家。不过当时G少年的人数还很少啦，团队也给人一种很居家的自在感。”
　　崇仔一面说，一面指着自己的胸口。他的伞是细细的银柄，似乎是正牌的925纯银。我的伞只是三百元的中国制塑料伞。
　　“你那把伞到底多少钱啊?”
　　“喂，不是在讲前一任国王的事吗?这是伦敦的伞店手工制的。偷偷跟你说，一把要价十五万元。真治哥他……”
　　我叹了口气，打断他的话。
　　“最近无论翻阅哪一本男性杂志，都会觉得这个世界真是疯了。一双鞋要十万元，一件夹克要二十万元，一只手表要一百万元。每次我都不可思议地觉得，‘这么贵，鬼才会买!’不过你这种人似乎就是会买。”
　　我这么感叹之后，崇仔突然在雨天的人行道上把黑色大伞递给我。
　　“我拿它和你的塑料伞交换吧。真治哥应该没什么钱，这把伞就当成这次请你帮庀的报酬，收下吧。”
　　崇仔露出认真的表情笑道：
　　“也当成好吃香蕉的谢礼。反正我本来就很讨厌在雨天撑伞走路，看起来太蠢了。
　　因此我们两人交换了雨伞。即使撑的是塑料伞，国王还是国王，看起来仍然像个电影明星。至于我，只是一个撑着高价雨伞的黑手。过了斑马线后，崇仔以下巴向前方比了比。
　　“真治哥就在那栋大楼里，至于是哪一层，你猜猜看。”
　　我抬头看着位于站前圆环旁有多个商家进驻的古老大楼。
　　一楼是咖啡厅，二楼是高利贷，三楼是色情按摩，四楼又是高利贷，五到七楼是正流行的站前英语会话补习班，最高层八楼的窗户上有大大的字样写着“池袋KIDSGARDEN”。
　　前G少年的工作地点?我读着二楼与四楼的电光招牌。
　　“不是‘Loans富土山’就是‘Ambitious’。如果都不是，就是那家叫‘飞天女孩’的色情按摩。”
　　“很遗憾，是KIDSGARDEN。”
　　“那个不是帮小朋友准备考试的补习班吗?”
　　我经常走过那栋大楼前面，所以听过店名。那层楼一直到半夜灯都亮着。
　　“不是。上楼的时候要安静一点。那里是无照托儿所，园长是真治哥。走吧。”
　　于是我们两人走进带有尿臊味的老旧电梯，摇摇晃晃上了八楼后，我们走了出去。眼前的墙壁上挂着一个白板，四周贴着色纸做成的花，很像一个画框，正中央以粉红色马克笔写着“欢迎光临!池袋KIDSGARDEN”的字样。
　　打开右手边的白色防火门后，崇仔低声说：
　　“晚安，真治哥，你在吗?我带他来了。”
　　我跟在崇仔后面走了进去，被眼前的景象吓了一跳。铺着地毯的宽广空间摊着两排棉被，沉睡中的小朋友们随心所欲展现各种睡姿。室内的目光灯开得亮亮的。从里头走出来的男子看到我们，点头致意。
　　“噢，真是不好意思啊，崇仔。”
　　是个三十岁出头的男子，留着性格的胡须，身穿牛仔裤与印有托儿所LOGO的黑色T恤。他把拖鞋放到我们跟前。
　　“进来吧，我们到那边谈。”
　　我们穿过两排棉被，往窗边移动。有几个保姆穿插着躺在孩子们之间，或许是为了照顾睡相差的孩子吧。时间已经过了晚上十一点，却还有小朋友不睡。
　　真治、崇仔和我在摆放于窗边的木制长椅上坐下。前一任国王对我说：
　　“你就是真岛诚吗?我听过许多你的传说。真不好意思，突然找你来。”
　　他一直以浑圆的眼睛凝视我。与其说他是个无照托儿所的园长，还不如说是某家灵魂乐酒吧的老板。为什么G少年的历任国王都是这种型男呢?如果型男才有王位继承权，我实在要大表不满。
　　“反正日子很无聊，没有关系。那么，到底是什么样的麻烦呢?”
　　前任国王与现任国王面面相觑。崇仔淡淡地说：
　　“这个世界充满了变态。在池袋这里，喜欢小孩的男人就像大肠菌一样四处蠕动。”
　　崇仔说的话总是很有道理。不过老百姓的苦恼往往难以传达到国王耳里，因为消息传上来时，早已被过滤得干干净净。
　　“托儿所这里也会为变态所苦吗?”
　　真治蹙着眉，看了看沉睡中的孩子们。接着，视线转向其中一个体型比别人大一号的男子背影。
　　“先别讲我们这里，讲讲整个池袋好了。这几年池袋每个地方都曾传出伤害小朋友的性犯罪案件；有的私立小学还装设了学童一走出校门就会自动通报家长的装置；池袋周边的儿童游乐场所每天的巡逻次数也比以前多了一倍。”
　　警官的工作真是辛苦。要从一群成年男性里找出恋童癖患者，就像要在不打破蛋的状况下分辨是水煮蛋还是生蛋一样困难。每个人的外貌看起来都很正常，只是欲望会各自投射到相距十万八千里的不同对象身上而已。
　　“池袋的萝莉控状况我已经知道了。但和你们这家托儿所又有什么关系呢？”
　　我讲完这番话后，园长放低了音量说：
　　“那边那个是我们这里的见习保姆，问题出在他身上。他虽然脑筋比较迟钝，却是个打从心底喜欢小孩的男子。”
　　我似乎露出了奇怪的表情，真治连忙说：
　　“不是那种‘喜欢小孩’啦。由于传闻他是萝莉控，有些做父母的开始担心起来。我已经好好和他们沟通过了，但仍有父母不放心。”
　　混在孩子群之中，那个男的就像一座突出的小山。他穿着和真治一样的黑色T恤，剃了个五分头。
　　“他叫做系村哲夫。我要委托你帮忙的事，就是证明哲夫是清白的。可以的话，最好以人人都能相信的方法证明。”
　　我差点就说出“这是什么鬼委托”了，但崇仔以眼神阻止了我。如果要我找出某个坏家伙，我倒可能办到，但要我用人人都能信任的方式证明某人绝对不是萝莉控，这可能吗?我迟疑地说：
　　“如果哲夫有这种传闻出现，应该是有迹可循的吧。你心里有没有谱?”
　　实在很难选择要用什么口气和前任国王讲话。如果是现任国王，什么玩笑我都敢开。
　　“有。今年年初开始，池袋西口就不断发生欺负孩童的事件。西池袋公园、上屋敷公园、御岳北公园以及池袋本町公园都发生过，不是小朋友差点被人带走，就是有人想要摸他们的身体。这种事件发生最频繁的地点是丸井百货后方的西池袋公园，那里现在每天有警官巡逻四次，但每隔几周还是会发生一次类似案件。”
　　我试着想像住在池袋的变态。如果喜欢成熟女人帮忙排遣寂寞，池袋这里有各种价位、各种服务的色情业者任君挑选，但那个变态却在马路边的公园里专找小朋友开刀。园长继续低声说：
　　“很不巧，哲夫住在靠近西池袋公园的公寓里。一到周末，他都会到公园闲晃。而且因为他喜欢小孩，身材壮硕的他还会去找小朋友玩。巡逻的警察还曾带着哲夫前来，希望我们证明他的身份。”
　　“那问题不就很简单了，叫哲夫不要靠近那座公园就好了。如果他没进入公园，却还是发生这类事件的话，就可以证明犯人不是他了。”
　　真治微微摇了摇头。
　　“其他任何事他都愿意听我的，惟独这件事哲夫不愿意。他喜欢平常在这儿照顾小朋友，周末就到公园里自由地和小朋友们玩，他说这是他的生存意义。”
　　太热心于工作也很让人困扰啊。真治站了起来，朝棉被堆走去，在一个睡到露出肚子的小朋友身上盖了毛巾被。真治又走到哲夫那里，在他耳边说了些什么。哲夫小心不发出声音，悄悄从被子里爬了起来。他露出“一切安好”的笑容，微笑着朝我们这里走来。
　　“辛苦了。两位是侦探先生与国王大人吧，园长已经告诉我了。”
　　他一直保持着灿烂的笑容。身为国王的崇仔事不关己地说：
　　“哲夫，你想和谁做爱?“
　　他的脸红了起来，一直红到五分头的额头边缘。哲夫结结巴巴地说：
　　“我，我，我是不做爱的。虽然我并不是不想做，但没有人要和我做。”
　　真是坦率的男子。他的性生活和我差不多嘛。我同情地说：
　　“你想做爱的对象，应该不是小朋友吧?”
　　哲夫依然满脸通红，用力摇头。
　　“不，不，不是啊。我想和大人做，长得漂亮的大人。”
　　崇仔与我面面相觑。我倒不一定要漂亮的女人才行，只要那个女人有主见，魅力就倍增了。聪明女人都是很性感的。崇仔笑着说：
　　“我也和你一样。他叫阿诚，会帮忙证明你是无辜的，明天起要听他的话。你听好，这是真治园长下达的工作命令，知道了吗?”
　　身高一米九的哲夫用力点头。
　　“我知道了。我会听阿诚哥的吩咐。”
　　真治走回我们这里。他看着手表说：
　　“这些孩子的妈妈们差不多要来了。你们就当成在参观吧。哲夫，该忙了。”
　　我也看着手上的G-Shock手表，还差十分就是午夜零时了。大部分小朋友都在被子里睡觉。这家托儿所现在开始才是尖峰时间。
　　午夜参观托儿所。人不管活到几岁，都有新奇的东西可以看。
　　午夜刚过，第一波人潮到来。
　　电梯等待区排起了夜晚的蝴蝶行列。刚结束池袋站周边的酒店或俱乐部工作的妈妈们，全都集合过来了。在玄关处和妈妈们打招呼后，园长真治会告诉她们隔天的一些注意事项。有很多琐碎的事项，像是补充尿布、洗睡衣、开生日会等。当然，孩子们当天的状况如何，园长也会一一告诉家长。
　　在园长与妈妈们交谈时，哲夫会抱起还在梦乡的小朋友，带到妈妈面前。有的小朋友睡眼惺忪，有的则因为突然被吵醒而不高兴地哭了起来。
　　好像在打仗。把孩子与当天带来的东西交还给酒店小姐后，才算完成一人份的工作。每一对母子的应对时间再快也要四五分钟，所以三十分钟一下就过去了。在点着明亮日光灯的站前托儿所里，这样的事每晚都在上演。养育孩子麻烦到这种地步，难怪会出现“少子化”的现象。
　　我一直观察着哲夫的行动。如果他真的对小孩有性方面的欲望，应该至少嗅得到一点气息才对，但他却完全没有给我那样的感觉。不过到了第六个孩子的时候，哲夫的眼神稍微变了，眼睛就像是丢进火里的玻璃一样，受热后整个变圆。那是个看起来才三岁左右的瘦小男孩，脸不知为何扁扁的。
　　“广海，树里小姐来接你回去啰。”
　　五分头的哲夫轻声叫醒男孩。他轻轻抱着睡眼惺忪的小男孩，往玄关走去。正在和真治交谈的，是个穿着黑色露肩薄绸礼服的女人。如果用一句话来形容，就是个艳丽美人。裙摆如海草般下垂，盖住紧实的大腿。崇仔似乎注意到我一直在看她，对我说：
　　“你喜欢这种类型的呀，阿诚?”
　　“不是，这种酒店小姐型的，我最难招架了。”
　　即便如此，我根本连一次也没去过酒店，因为没钱。
　　“哎呀——小广海，你精神这么好一—”
　　广海的妈妈醉了，以高亢的声音讲话。这应该就是对待客人的声音吧。哲夫带过去的那个小男孩，开心地抱住穿着黑色礼服的妈妈。他小小的右手抓住妈妈露出来的肩部，像是在弹十六分音符一样，不断在她细致的肩膀上点呀点的。好奇怪的习惯动作。
　　“真是谢谢你了，哲夫。”
　　夜之女伸脚往前，亲了哲夫的脸颊。哲夫的脸又红到脖根去了。
　　“你看那边。”
　　我在窗边的长椅上低声说道。广海的样子似乎与其他孩子不太一样。崇仔说：
　　“那是家长献上的感谢之吻吗?这种工作还不错嘛。哲夫好像只有对待那个孩子特别不一样。”
　　我沉默地点点头。老师和保姆也是人，特别喜欢或讨厌某个小朋友是很正常的。那个女人与广海有注意的必要。
　　从那时起一直到最后一个妈妈带走孩子为止，我都待在托儿所里。过了零时四十五分，午夜的这个楼层已经没有任何小朋友了。哲夫与其他女性保姆一起收拾被子，做些简单的清扫，并为隔天的工作做准备。
　　我和崇仔一起走到真治那里。园长露出疲倦的神隋说：
　　“如何?无照托儿所的夜晚就像这样，比在街上溜达累得多吧。”
　　我有同感。有照业者根本不可能代替父母照顾孩子到这么晚吧。延长至午夜过后的托儿服务，政府机构也不可能认可。我钦佩地说：
　　“不过亏您想得到这样的生意呢。”
　　真治搔了搔头。
　　“以前我曾经和有孩子的酒店小姐交往过，她经常说没有安心的地方可以代她照顾孩子。一到傍晚，池袋的酒店小姐就多得离谱，所以我想这样应该足够把生意做起来了。”
　　商业机会到底会从什么地方冒出来，没有人知道。
　　“那个叫广海的小男孩是……”
　　真治略微摇了摇头。
　　“他天生有点问题，别看他那么瘦小，其实已经五岁了。”
　　“他的妈妈呢?好像喝得蛮醉的。”
　　“她叫西野树里。在常盘通一家叫做‘红吊袜带’的酒店里，她是第一红牌。也是个为了孩子从事夜间工作的母亲。她经常会喝得太多，这点倒是颇让人担心。”
　　她到底是纯粹爱喝酒，还是因为工作非得喝到这么醉不可呢?我不知道。将孩子委托给这家无照托儿所照顾的每个母亲，生活似乎都遭遇到某些问题。这一点，大多数生活在池袋社会底层的其他人，也是如此。
　　我和崇仔向园长告辞，先离开托儿所。崇仔搭上前来接他的奔驰RV时说：
　　“这次是与G少年相关的委托，你就自由使用我的手下吧。不过可别用得太招摇啊。”
　　电动窗户平顺地升了上去，挡住了他那张小白脸。我心想，要到哪天才能有自己的奔驰车呢?或许我一辈子都不会有这样的日子吧。不过我倒有为此特别感到不甘心。
　　后来我坐在这栋建筑前的栏杆上，等哲夫下班。我很想在雇用他的园长不在的地方稍微和他聊一聊。凌晨一点多，一个壮硕的男子走了出来。
　　哲夫已经把那件上面印有托儿所LOGO的黑色制服T恤换掉，改穿其他白T恤了。胸口印着不知道是哪一代的假面骑士。一注意到坐在雨中的我，哲夫那张疲惫的脸笑了。那是一种解除自身武装、显示“你不是敌人”的笑容。
　　“阿诚哥，园长还要一阵子才能走喔。”
　　“没关系，我是想找你讲话。方便聊一下吗?”
　　哲夫露出天真无邪的表情点点头，站到栏杆前面。
　　“对了，你为什么会想从事托儿所的工作呢?”
　　哲夫一副认真思考的表情，看起来好像外国演员。真是个易懂的人。
　　“从以前我就一直很喜欢小孩子。我的头脑不好，同年龄的人都不和我玩。我经常和比自己小的孩子一起玩。我也没有考取什么执照，没什么公司要用我。但KiasGarden并不在意这些，真治园长也对我很好。”
　　所以才找无照托儿所是吗?或许是很适合他的工作。
　　“假日你都做些什么?”
　　“我大概都还是待在池袋吧。总觉得其他地方好可怕。”
　　我拿频频发生的公园孩童骚扰事件问他。
　　“你经常去西池袋公园吗?”
　　“会啊，会啊，那是离我家最近的公园，从房间窗户往下就看得到，步行只要十秒。”
　　哲夫开心地说道。我还是完全看不出这个大男孩心中的欲望。给他行动能量的，真的只是单纯因为“喜欢和小朋友玩”吗?
　　“喂，那个叫广海的小男孩，对你来说是不是很特别?”
　　哲夫的脸好像被聚光灯照到一样，整个亮了起来。
　　“是啊，广海是个很乖的孩子。接下来他应该会过得很辛苦，但我希望他多加油，和我一样。”
　　我不由得笑了。
　　“和你一样是吗?”
　　我向他道了谢，从栏杆上站了起来。我和哲夫交换手机号码，问了他隔天的预定行程。
　　“和平常一样，下午三点起会到托儿所，大概忙到凌晨一点结束。”
　　他的工作是晚止陪伴孩子。与其感叹少子化，不如找一百个地方成立二十四小时营业的热闹托儿所吧!我目送着渐渐远离站前圆环的哲夫的背影。
　　翌日是梅雨季的缺口，天空略微放晴，让人觉得闷热。早上十一点过后，我开了店。这种季节生意不会太好，白天市场都会自动公休。大致说来，每逢这种日子老妈的心情都会特别差。我排好水果，和老妈说要出去一下时，她狠狠地瞪着我说：
　　“阿诚，为什么你老是追着别人的屁股跑呢?如果把这种积极态度拿来卖水果，我们家就能像隔壁一样变成大楼了。”
　　我在脑海中想像在这片小得可怜的土地上，盖了一栋有多个商家进驻的建筑。第一真岛大楼，不过绝对不可能有第二栋。
　　“盖大楼要干吗?”
　　老妈露出牙齿有点邪恶地笑着，像一只母狐狸。
　　“当然是收房租，然后每天玩啊。”
　　“要不要开个托儿所之类的啊?”
　　老妈斜眼看着我说：
　　“如果我的孙子要读，是可以考虑开一家。但你应该没有这方面的规划吧?”
　　“我出门了。”
　　我慌张地离开位于西一番街的水果行。总觉得再和那女的讲下去，一定会聊到很糟糕的话题上。我还想以独身无小孩的二十岁青年身份多活几年呀。不过这也不是什么好事就是了。
　　西池袋公园位于丸井百货后方的西口五岔路角落，是横长型公园。里头种了很多树，地形高低起伏，无法从一头直接看到另一头。我绕着因前一天的雨而呈潮湿状态的公园内部走。除了单杠、秋千、溜滑梯等常见游乐器材外，还有以网子围起来玩球用的广场。这公园一半是儿童的游乐场所，另一半则是给在都市工作的大人们放松用。正当我走下起伏的步道时，听到前方有人叫我。
　　“阿诚哥——”
　　我一抬头，看到浓浓绿意的对面有一栋砂色的建筑物。哲夫在三楼窗户向我挥手。
　　“嘿，你要不要下来一下?”
　　“请等一下，我十秒就到。”
　　我慢慢数着数字。事实上还不到十秒，哲夫就出现在公园入口处了。
　　由于已近午餐时间，公园里渐渐出现穿着凉鞋的粉领族，不过这时候几乎看不到什么小孩子，大家应该都还在幼儿园或小学上课。
　　哲夫确认过手表后，自豪地说：
　　“真的十秒就到吧。你在我家附近做什么呢?”
　　我看着道路的那一侧，有台红色的可乐自动贩卖机。
　　“等我一下。罐装咖啡可以吗?”
　　要想一想怎么处理突然跑来的哲夫。要争取时间。原本我只是想先侦察一下传说中这片萝莉控出没的危险地带，倒还没有想好要怎么做。我买了两罐小罐咖啡，走回哲夫那儿。我们在潮湿的长椅上坐下，不知所以然地干杯。哲夫似乎相当开心。
　　“我没什么和我同年龄的朋友，总觉得我们这样很像朋友，真谢谢你。”
　　光是在梅雨稍歇之时，一起在公园喝罐装咖啡，就算是朋友?那当朋友也太简单了点。
　　“那，下次我们再找个好天气一起在这里干杯吧。对了，哲夫为什么假曰也要跑到这个公园呢?”
　　哲夫脸上的表情消失了。
　　“我想和小朋友们玩。”
　　他的表情和刚才不同，变得比较僵硬，好像在隐瞒什么。我直觉这么想。
　　“还有别的理由吗?”
　　他以僵硬的语气说：
　　“没有了。”
　　“是吗?那就好。但哲夫你应该也知道吧，池袋这里一直发生欺负小朋友的案件，这座公园尤其严重。警官应该也会来巡逻吧。”
　　哲夫点点头，把咖啡罐放在长椅上，弯着手指数道：
　　“早上十一点，下午一点、三点、五点，一共巡逻四次。周末或假日也一样。”
　　我讶异地看着他。
　　“你还真清楚哪。”
　　只要一有人称赞，哲夫就会坦率地开心起来。他一脸“这不算什么”的表情，张大了鼻孔说：
　　“只要每天观察，谁都看得出来。每次出事都是在周末。”
　　我回答“没错”。有个不知打哪儿来的男子假日时经常跑到特别热闹的公园，锁定在那儿玩的孩子。哲夫的脸变得好认真。
　　“唔，阿诚哥是不是想要把犯人揪出来呢?”
　　我差点回答他“没有，只要证明你是无辜的就够了，逮捕萝莉控犯人是警察的工作”。但我还是这样回答：
　　“嗯，是啊。”
　　哲夫伸手握住我。他的手掌又厚又温暖。
　　“那，我们就有相同的目的了。就是要击溃孩子们的敌人，让孩子们无论何时都能在公园里自由玩耍，没错吧?”
　　哲夫似乎老爱讲一些让人很难持反对意见的话。我点了点头。
　　“那，今天起我就来当侦探先生的徒弟吧。师父，要请你多指教了。”
　　我怎么突然变成哲夫的师父了啊?我抽离和他相握的那只手说：
　　“我知道了。多多指教。”
　　我还是第一次收这种身材壮硕的徒弟。虽然不会让我觉得不舒服，但也不会让我感到开心，我这种人根本不适合收徒弟。
　　我在西池袋公园与哲夫道别，回家时脑中想的全是公园的配置图。那里的地形那么复参，要去除所有死角就必须派人在五个地方监视。还好这次有G少年任我使唤，真是开心。
　　我靠在丸井百货的柱子上，拿起手机按下自己记得的那个号码。代接的是个声音像声优一样可爱的女生。我报上名字后，马上就转接给崇仔。
　　“干吗?那件事有没有进展?”
　　国王的声音很冷，让人完全摸不着边际。
　　“可不可以叫刚才那个女的听啊。以后我就向那个女的报告好了。”
　　“噢，她好像是你的粉丝喔，因为阿诚你的传说也不少嘛。”
　　这是今年以来第一个令人振奋的消息。我连忙问崇仔：
　　“真的吗?”
　　“骗你的啦。她有个同居的男人。所以，事情如何?”
　　“总有一天我要把你送上断头台。我的想法是，暂时就先在周末监视西池袋公园。”
　　我简要地向崇仔说明所需人数与配置，也提到哲夫的住处离那里超近的。静静听我讲完的国王说：
　　“由他来当你这个大好人的徒弟，真是再适合不过了。阿诚也一起去和小朋友们玩吧!小朋友会比女人适合你唷。”
　　我不觉得他是在开玩笑，反而认真思考他的提议。我要变成池袋这里的麦田守望者。公园的一侧，深不见底的悬崖张着它的大口，崖底有无数的萝莉控男子正在等着，我和哲夫会出手拯救即将跌落悬崖的孩子们。这故事好像还不错。
　　那天下午，没有什么可以采取的行动，我一如往常在家看店。我从四张半榻榻米大小的房间CD架上拿出保罗·杜卡斯(PaulDukas)的专辑。他的作品《魔法师的弟子》，是根据歌德知名的叙事诗重新创作的音乐交响诗。听起来似乎格调很高，不过这首曲子之所以有名，也是因为迪斯尼动画用了它当配乐。
　　故事讲的是魔法师的弟子趁师父出门时施展了不够纯熟的魔法，而把整个屋子弄得都是水的幽默情节。曲子听起来也很可爱。不过，我一面看着没有客人的店面，一面想像哲夫趁我不在身边施展黑魔法的样子。他变身为魔人，把小孩子当成洋芋片一样放进口中，发出细细的骨头碎掉的声音。我还无法完全信任哲夫。他实在太老实了，老实到让我无法相信。
　　监视公园的第一个星期六，是略微多云的天气。两人一组的G少年与G少女共十人在池袋西口公园集合，从正午到傍晚六点为止的六小时，他们每两小时换一次班进行监视。只要我没看店，也会尽量到公园露面。
　　崇仔一一向他们握手致意，对他们的辛苦表达欣慰。G少女们都露出“这样子，死了也值得”的表情。这世界真的疯了。最后国王站在圆形广场旁边说：
　　“现场就由这位阿诚担任你们的总指挥，发生任何事，都先向他报告。这次的对象是欺负小朋友的变态，你们要睁大眼睛好好把他揪出来。阿诚，你有什么话要说吗?”
　　全体的视线集中在我身上，脸上都写着“这家伙明明不是G少年成员，为什么可以指挥我们”的表情。男的都穿着大两号的XL大T恤，以及垂着下缘的宽松牛仔裤；女的则相反，都穿着强调身体曲线、贴身剪裁的衣服或贴身七分裤。脚踝这部位照理说男女是一样的，但女生的脚踝还是比较好看。无可奈何之下，我只好开口说：
　　“大家看起来不像警察，所以应该还好，但还是请各位低调一点，不要被他察觉。如果让这个萝莉控男子逃走了，这次的任务就付诸流水了。如果确实看到对方企图带走小孩，就先报警再通知我。总之就是不择手段，也可以尽情痛殴他。”
　　G少年的小鬼们只有在听到这句话时眼睛才亮了起来。如果光是要他们一直坐在椅子上监视别人，实在是很痛苦的一件事。
　　“好，解散!”
　　国王一声令下，我们各自从不同路线前往西池袋公园。
　　我安排了几个监视地点：围着网子的游乐区，阶梯上方的广场，设有游乐器材的那个角落很重要，安插两组人马，最后是隔着单线车道对面、位于建筑物二楼的咖啡厅。
　　G少年与G少女们分别错开时间，若无其事地前往预先设定的地点，一面装成情侣笑着聊天，一面展开监视行动。公园里的时钟刚好十二点。
　　漫长的等待开始了。
　　星期六的公园带有一种悠闲感——附近的大学生在绿色网子里玩着迷你足球赛；星期六也要上班的上班族，午饭吃得比平常还好整以暇；一过中午，住在附近的家庭，也会有父母带着孩子来这儿玩。树木在梅雨季呈现深绿色，看起来实在不像位于都市中心的公园，虽然从剧场通拐进来就到了，却十分安静。在池袋，只要稍微远离车站，就是安静的住宅区，这里的闹区比起新宿或涩谷都小。但是连这么平静的地方，也混进了形同有毒害虫的人。
　　任何花都会有虫子跟着，也有那种还没开花之前就破坏花蕾的虫子。如果可以一眼看穿谁是正常人类、谁又是有毒害虫，那该多好。阳光从略微多云的空中洒向公园，我一个人想着这样的问题。
　　同时也感叹，好好一个大男人竟然会有这种不可思议的欲望。
　　约摸一小时后，哲夫穿过公园入口走了过来。他四处闲晃，一发现我，就变得像小狗一样加快脚步跑来。负责监视的G少年们，视线都集中在他身上，整个公园陷入紧张。这次监视的对象不只萝莉控男而已，还包括这个壮硕的见习保姆。我坐在没有设置孩童游乐器材的广场边缘，一张附有屋顶的长椅上。哲夫在我旁边坐下说：
　　“要不要再喝罐装咖啡?”
　　上次陪他喝咖啡干杯，他似乎还蛮开心的，一直保持微笑。这时，有个男的从游乐区的长椅上站了起来。是个留着微烫长发、有点胖的上班族，拎着黑色公文包，穿着让人看了好热的深灰色西装。看起来似乎没什么问题。我对身旁的哲夫说：
　　“今天你打算做什么?”
　　“今天没什么事要做。刚才我从房间窗户看到阿诚哥。”
　　“哲夫要一直待在这里吗?”
　　讲话速度慢的保姆沉默了。他没头没脑地说：
　　“呃……今天还不太清楚。”
　　他是不是和谁约在公园呢?设成振动模式的手机在我的牛仔裤口袋动了起来。
　　“我是阿诚。”
　　“这里是斑马。警察来巡逻了。”
　　“斑马”是在二楼那家咖啡厅监视的那一组的代号。过了一阵子，两个年轻警察骑着脚踏车出现在入口处。他们停了车，徒步进入公园。缓缓巡过公园四周后，他们又去检查公厕及垃圾桶内部。我一直看着手表，估算他们大概多久会再骑脚踏车回去。
　　两人在公园里的时间不到四分半钟。两个小时才巡一次，每次不到五分钟。萝莉控男如果不是太笨，应该也知道这样的巡逻方式吧。连哲夫都知道他们的巡逻时间，我看随便一只猴子都很清楚。
　　我看着多云天空下的公园发呆，度过两个小时。身旁的哲夫努力地解着汉字谜题。我已经好久没看到有人舔铅笔尖了。顺带一提，像“演奏”这样的汉字，你写得出来吗?
　　那天我没什么收获，只多认识了一个新汉字。
　　隔天星期日，是个雨天。一大早我就通过联络网通知大家暂停监视。
　　这次的监视地点在户外，而且是公园，下雨天小朋友根本不会出去玩，所以暂停监视，就和幼儿园远足一样。一到周末，为了看天气预报，我都会很早起床。单纯的“晴天”或“雨天”一目了然，但“晴转雨”或“雨转晴”这一类降雨几率百分之四五十的日子，就比较难判断。
　　这种季节的天气真的很难猜测。这让我开始尊敬起气象预报员。无论是气象卫星或超级计算机，其实都不可靠。
　　接下来那个周末，我们也继续监视工作。
　　那两天的天气预报让我们总算得以继续进行任务。星期六正午，五组共十人的G少年与G少女分组行动后，便进入漫长的等待。哲夫和前一周一样，不到一点就现身。上周我的手机振动，以及远方长椅上的男子起身，也差不多是一点前的事。我看到一个留着略烫长发、有点胖的男子，好像在哪里看过他。我问身旁的哲夫：
　　“上星期是不是也见过那个男的?”
　　当时他穿的是灰色西装，这次是格子短袖衬衫与卡其裤。虽然服装不同，但似乎是同一个人。哲夫说：
　　“我记得他，师父。每次警察要来巡逻之前，他就会离开公园。”
　　我差点叫出声音。虽然我认得是同一个男人，却没有注意到这种时间方面的细节。
　　“干得好，哲夫!或许他就是我们要抓的人。”
　　我马上拿起手机，连开机铃声都等不及了。
　　“这里是斑马。”
　　“我是阿诚。从你们那儿看得到那个格子衬衫男吗?他现在正慢慢走过秋千前方，准备离开公园。”
　　两个小学女生用力荡秋千，互相叫着“再往空中荡、再往空中荡高一点”。那人的眼神很冷漠，像是看见美味猎物的蜥蜴。
　　“知道了，阿诚哥。”
　　“给我好好盯着那家伙。如果换班的人来了，一个人去跟踪他也没关系。”
　　“了解。”
　　我挂掉手机。男子一离开公园，巡逻的警官差不多就到了，悠闲地停好白色脚踏车。太呆了吧，警方居然以为只要在固定时刻做同样的事就够了。就是因为这样，猥亵事件才会层出不穷。两个年轻警察在公园里闲晃，像是悠闲地在散步一样。五分钟后，他们又离开了。我的手机响了起来。
　　“这里是斑马。那个男的又回来了。”
　　他是不是躲在哪里偷看警察?穿着制服的警察一离开，他又跑回儿童游乐区的长椅上，视线紧盯着秋千上的两个女孩。
　　“我帮那个男的取好外号了，现在开始就叫他长椅男吧，他是最优先监视的象。”
　　由于太过在意，我一直在那儿等到下次警察前来巡逻。我一面和哲夫瞎聊，一面度过两小时。他又开始玩汉字谜题了，这次我学到的是“妨碍”这两个汉字。汉字可真是多得没边儿啊!
　　下午三点，又到了巡逻时间，警察快到之前，长椅男又站了起来。我对哲夫说：
　　“Bingo!你踩到他的狐狸尾巴了。”
　　我们的监视行动越来越刺激了。不知道对象是谁的时候，大家必须分心注意很多人，感觉很难监视，可一旦对象确定，斗志就整个提升了。虽然每隔两小时就换班，大家却频繁地利用手机互相讨论。
　　然而长椅男没有动静，也不靠近小朋友，只是偶尔会露出笑容向经过的小朋友搭讪。大多数孩子都露出狐疑的眼神，没有理他。
　　“哲夫，今天可以再麻烦你一下吗?”
　　眼前站着一对母子，是池袋的酒店红牌小姐西野树里和她的儿子广海。广海手里拿着一个玩具喇叭。他妈妈穿着一件群青色的夏季洋装，白皙的肌肤与鲜亮的蓝色真是搭配，微妙地散发着华贵气息。广海穿着Deim西的短裤以及胸口溅上了柳橙汁的T恤，看起来实在不像是出门穿的衣服。树里似乎注意到我，轻轻向我打了招呼，然后微笑着向哲夫说：
　　“今晚我不会太晚回来，广海就麻烦你了。”
　　她在讲什么啊?今天是星期六，哲夫又不上班。树里把瘦小的广海推向哲夫，快步往车站方向走掉了。洋装下缘摆呀摆的，盖住了她美美的小腿肚。
　　“今天不是休假吗?为什么还要帮她照顾孩子?这件事园长知道吗?”
　　广海把喇叭对在嘴上向我猛吹，好像在说“不准欺负哲夫”。哲夫温柔地对广海说：
　　“可以去玩溜滑梯，溜个十次也没关系。”
　　广海睁大了眼，一副“可以溜这么多次吗”的表情，向滑梯跑去，背影又瘦又小。他一句话也不说，是因为语言发展略微迟缓吗?不过我本来就不熟悉幼儿的成长过程。哲夫小声说道：
　　“这种事难道也应该告诉园长吗?”
　　“我不知道。但再怎么想，假日有人在托儿所以外的地方拜托你照顾孩子，不是不太好吗?”
　　哲夫举起右手，指着一栋高楼。那是最近刚落成的四十多层建筑。
　　最上层有几间似乎还没卖出。不过我觉得这种超高层大楼并不适合池袋，反正有个太阳城已经很够了。
　　“西野小姐就住在那栋大楼里。由于住得近，我经常会在这儿碰到她，久而久之她开始请我帮忙带广海。假日的时候，她也有很多事要忙，像是血拼啦，上美容中心之类的。”
　　我实在很想说“或是去和男人约会”。哲夫静静地继续说：
　　“我没有什么朋友，假日经常会来这里发呆。她愿意让我照顾广海，我也很高兴。”
　　利用别人的好心，趁机把自己的儿子推给他照顾，这个酒店小姐还真敢。广海没有一秒钟是安静的，一直像只小猴子一样动来动去。看他一下反方向爬上滑梯，一下绕着滑梯跑，一下又钻到滑梯下方，总觉得他妈妈很少让他在外面的公园玩。
　　“所以你周末才会跑来这个公园是吗?为了陪那孩子玩。”
　　哲夫难为情地点点头。
　　“我知道了。这件事我不会告诉真治哥，反正和萝莉控事件也没什么关系嘛。”
　　这只是那个叫树里的妈妈与哲夫之间的问题而已。虽然哲夫被利用，但我也没有什么立场干涉。
　　“对不起，师父。”
　　哲夫在长椅上缩起庞大的身躯。
　　“没什么好对不起的吧。等一下那个孩子怎么办?”
　　哲夫又露出那种让人融化般的视线．看着在玩溜滑梯的广海。
　　“让他在这儿玩到傍晚，然后带去我家一起吃晚餐。广海大概八点就会睡了，然后就等树里小姐来接他。”
　　个人经营的无照托儿所是吧。
　　“她应该没付你钱吧?”
　　“对。”
　　我已经无话可说了。这和我接受委托解决麻烦一样，只是因为想接就接，不需要任何明确理由。
　　“我问完了，你去陪广海玩吧。”
　　我就这么一直看着身躯庞大的哲夫与身材瘦小的广海一起玩耍。与其说他们像父子，不如说像是年纪差距较大的兄弟。广海虽然不太会表达，但是哲夫还蛮能理解小朋友的想法。星期六傍晚安稳的西池袋公园。不过，盯着他俩看的，不是只有我一人。
　　第二周的星期六，长椅男直到最后都没有行动。
　　对于没有行动的对象，即使是G少年也难以出手。长椅男只是在公园内散步，或是在小朋友附近闲晃而已，就像在嗅闻猎物的气味一样。只有在两小时一次的警察巡逻时间，他才会离开公园，并且准时在五分钟后回来。在我们这个社会里，没有什么法律可以约束那样的人。即使他看起来再怎么可疑，只要没有实际犯案，就拿他没办法。
　　真多亏他，星期日发生的事着实让我冷汗直流。每次事件都是在我没有做好万全准备时突然爆发。
　　星期日下午，第一通手机响起时，我人还在西一番街的水果行。
　　“这里是斑马。”
　　“怎么了?”
　　“昨天那对母子，正在和长椅男讲话。”
　　不祥的预感。我快步从站前圆环往西口五岔路而去，卡拉OK店的龙形招牌在我头上左右摇晃着它的长脖子。
　　“我知道了。赶快告诉附近的小组多加留意。”
　　“不好意思，换班的人迟到，现在长椅那边完全没人监视。”
　　“你说什么?!赶快打手机叫公园里的其他小组往长椅移动。”
　　“了解。那个妈妈把孩子托给长椅男，离开公园了。”
　　我差点没叫出来。他们原本就认识吗?我对着手机大喊：
　　“哲夫不在附近吗?”
　　“他今天还没有来过公园。”
　　“长椅男的穿着是?”
　　“白色与深红色相间的长袖横条纹衬衫，还有牛仔裤。”
　　我按捺不住地跑了起来。假日的池袋大街，人行道满满都是人。我无视红绿灯，穿过路口，推开两旁的行人狂奔。斑马说：
　　“长椅男把小朋友带到树阴处，看不见了。我现在出去找他们。”
　　“我马上就到。尽可能把他们找出来。”
　　我切掉手机，全力往前冲。厚厚的云层下，路的前方有栋超高层大厦高耸入云地矗立着。我全身流着冷汗，奔向都市中心的公园。
　　一面跑，我一面打电话给哲夫。
　　“哲夫吗?”
　　“怎么了，阿诚哥?”
　　我呼吸急促，好不容易才说得出话来：
　　“现在——你在——哪里?”
　　他好整以暇地回答：．
　　“在我家。”
　　“赶快去公园看看，广海应该已经来了。”
　　我听见嘎啦一声拉开铝窗的声音。哲夫的口气很着急。
　　“我看不到广海。”
　　“你应该不是长椅男的朋友吧?”
　　“不是啊。为什么这么问?”
　　我在西口五岔路路口停了下来。再怎么赶时间，也没办法在红灯时径自穿越多达六线道的大马路。
　　“那个酒店小姐不知为何把广海托给长椅男，自己跑掉了。”
　　“我也到公园去找找。”
　　我们结束通话。
　　我在七十秒后抵达西池袋公园。一脸苍白的哲夫与G少年已经在宽广公园的正中央集合。
　　“找不到广海吗?”
　　没人回答。我对哲夫说：
　　“你知道那个叫西野树里的女人的手机号码吧?赶快打给她，叫她过来。其他人以公园为中心扩大搜寻范围，找出那个小男孩。”
　　哲夫拿出自己的手机。
　　“阿诚哥你呢?”
　　我已经在通讯簿里找号码了。
　　“我和你一样打电话。现在我要使出绝招了。”
　　接手机的是上次那个声音像动画角色的女生。
　　“我是阿诚。”
　　“啊，国王跟我说，阿诚哥很喜欢我的声音。”
　　我急到不行，很大声地对她说：
　　“吵死了!赶快叫崇仔听。”
　　受了伤的她为之哑然。一会儿崇仔的声音出现了：
　　“怎么啦?洋子受到严重打击，现在说不出话来。”
　　这是紧急状况，国王或平民都一样。我对国王大吼：
　　“广海被带走了，不到十分钟之前发生的。赶快动员全池袋的G少年，把广海找出来。”
　　不愧是崇仔，脑子动得快，光靠拳头可是无法在这条街上当国王的。
　　“了解。绑走他的人是?”
　　我把长椅男的外貌与今天的穿着告诉崇仔，同时用眼睛向哲夫示意，确认广海是不是有什么特征。哲夫对着我没听手机的另一侧耳朵说：
　　“阿诚哥，喇叭，广海都会带着喇叭。一有什么事，他就会吹喇叭。”
　　我照实转述给崇仔听。挂掉手机后，我问哲夫：
　　“广海那个喇叭，有什么意义吗?”
　　哲夫似乎如坐针毡，身体一直微微地动来动去。
　　“这一代的假面骑士，是以喇叭与太鼓当做武器，用声音的力量打倒怪兽。”
　　难怪上次我对哲夫大声说话的时候，广海那孩子拿着喇叭对我吹。
　　“这附近有没有广海想去的地方呢?”
　　梅雨季里暂时放晴的星期日，池袋到处人山人海。众目睽睽之下，长椅男照理说不可能强迫小朋友跟着他走，而是带着广海到他想去的地方才对。时间拖得越久，对我们越不利。之前两次监视，已经确定长椅男没有开车。
　　哲夫双手抱头，拼命想着。
　　“广海喜欢来西池袋公园，以及大都会广场的DuckyDuck咖啡厅，他很喜欢那里的巧克力戚风蛋糕。还有就是……太阳城地下的玩具反斗城。”
　　我马上拿出手机，再次拨给崇仔，要他召集附近的G少年全力往这三个地点集中。挂掉手机后我说：
　　“认得广海长相的人最好分散到不同的地点。我去DuckyDuck，哲夫去玩具反斗城。听好了，一找到人，马上抓住长椅男。”
　　我的双脚已经自动准备要跑起来了。从西池袋公园到西口的大都会广场，用跑的不到五分钟。我忘了讲一件事，又向哲夫补充道：
　　“你听好，你就坐出租车去找他，总之先跟广海妈妈说她儿子被绑架了，叫她赶快报警。连星期日都要自己跑出去玩，这女人真糟。”
　　哲夫露出有点难过的表情，但仍跟着我一起跑。到了剧场通，他跳上出租车，我直接往西口五岔路跑去。我并不清楚那个长椅男属于哪一种变态，脑海中只是不断浮现瘦小的广海眼睛睁得大大的、抬头看着成年男子的景象。
　　那是小朋友猛然看到怪物脱下披着的人类皮时，会出现的眼神。我和跟在后面的两个G少年一起跑过池袋的街道，就像从这一地下到另一地的雨。
　　DuckyDuck位于七楼电扶梯旁边，店前的长椅坐满了排队的人。现在是星期天的下午，这么拥挤也是正常的。我跟店员说要找人，进入不是很大的店里环顾了一下。不是女生结伴就是全家共游，没有成年男子与小男孩的组合。仔细想想，成年男子与小男孩的组合其实在街上也很少见，因为日本的父亲在假日还是一样忙碌。
　　我留下一名G少年在那里守着，跑向通往东武百货的通道。东武的玩具卖场商品很齐全，不输给玩具反斗城。我很快绕了一圈铁轨模型、乐高与变身战队周边的卖场，没有长椅男的身影。我再把另一名G少年留在这儿，走回DuckyDuck咖啡厅。
　　我心里的焦虑越来越深。广海到底消失在池袋街道的哪个地方呢?我杲呆地站着，看着另一侧电扶梯。许多盛装打扮的家庭或情侣搭乘电梯上上下下，镜中映出无数个幸福表情。那种表情不属于天生心智有障碍的广海，或是住在池袋却一个朋友也没有的哲夫。之所以有这么多人能够幸福过活，也是由少数人的不幸衬托出来的。这样一来，这个世界才能平衡。
　　这个世界充满了高品位却毫不关心别人的人。正当我快被绝望想法压垮时，手机响了。哲夫的声音充满着快要爆发开来的喜悦。
　　“找到广海了!在太阳城的露天座位，星巴克前面那里。现在G少年已经抓住长椅男了。”
　　“他没事。广海和长椅男独处时，似乎变得很不安。一开始我们在太阳城Alpa里到处跑，都没有找到他；但是露天座位一传来广海的喇叭声，我马上就认出来了，声音听起来相当害怕。不久之后警察与树里小姐就会赶来这里。”
　　“了解。我等一下也会过去。”
　　准确来说，我抵达贴着茶色磁砖的露天座位，是六分钟后的事。池袋市区其实没有多大。一看到聚集了很多看热闹的人，我就知道地点了，是在一个很宽的楼梯间。警察铐上穿着横条纹衬衫的长椅男，正要带回警察局。他的双眼就像在墙上开个大洞一样，完全没有任何表情，也没有试图遮住自己的脸。
　　我走向哲夫。广海的母亲抱着广海在哭，我们这位见习保姆只是微笑站在那儿看他们母子相拥。我不由得大声斥责她：
　　“都是因为你把广海托给奇怪的人照顾，才会引发这么大的骚动。为什么要把孩子交给他?”
　　身旁放着高级名牌购物包，泪流满面的酒店小姐抬起头看我。是因为在哭吗?还是从事特种行业造成的呢?虽然是个美人，却给人苍老的感觉。她眼中燃烧着怒气说：
　　“那个男的亲切地说他是哲夫的朋友，说哲夫等下就到，他可以先帮忙看孩子。你根本一点都不懂女人独自抚养孩子有多辛苦!反正我没资格当他的母亲，在孩子出生前也是，当时我就没有好好对待他了。”
　　我不懂她的意思。警方在远方看着我们。我没说话，树里又叫道：
　　“害这孩子心智出问题的就是我。他的生父不知道逃到哪儿去了，我一直很担心。自己一个人把他生下来之后，能否好好把他养大。那种不安让我受不了。他还在我肚子里时，我每天都喝酒。广海出生时，体重只有一千七百克。医生说他是‘胎儿性酒精症候群’，所以语言发展比别人慢，身体也会比较瘦小。都是我的错!”
　　我已经无言以对了。养一个孩子，实在不像解决一个事件那么简单啊。但我如果不说些什么，又好像难以释怀。
　　“即便如此，但你连假日都把孩子丢给哲夫帮忙照顾，不太好吧?”
　　树里猛然抬起头瞪我。
　　“那，你要我怎么做?只要这孩子在身边，我就会觉得他不断在责备我。他明明这么瘦小，脑子的发育这么慢，我还是一直觉得他在怪我。未来要怎么办，我也不知道。或许广海这孩子没出生会更好吧。”
　　瘦小的广海似乎什么也不懂，只是一手拿着喇叭，另一手以痉挛般的频率抚摸着母亲的头。原本一直低着头的哲夫慢慢地抬起头说：
　　“因为我头脑不好，所以并不是很清楚，不过树里小姐真的很辛苦。广海也很辛苦。未来大家都会碰到辛苦的事。不过，广海可没有觉得自己不该出生到这个世界上啊。我虽然工作也做不好，但我也没这样想过呀。广海，用喇叭吹出你现在的心情吧!”
　　小男孩把玩具喇叭对准嘴巴，用力吹出声音。一开始吹得很大声，维持好一阵子，最后那段吹得更大声。他就以这种方式反复吹奏喇叭。最后，广海把喇叭从嘴边拿开。
　　“妈一—妈，妈——妈，妈——妈。”
　　他一面抚摸树里的头，一面笑着叫她。
　　“广海，我的乖宝贝!”
　　被妈妈紧抱着的小男孩，一脸开心地抬头看着哲夫。中年的警官走了过来，拍了拍树里的肩膀。
　　“要请你和我们回池袋警察署说明一下案情。”
　　树里抱着广海站了起来，迅速向哲夫和我点了点头。我们沉默地目送母子俩跟着警官走下露天座位的楼梯。空中，云朵与光线正上演一场壮丽的秀。太阳从云缝露出脸来，让池袋的街头四处充满透明而温暖的光带。
　　我拍拍哲夫的肩膀说：
　　“你真是最棒的徒弟。别喝什么罐装咖啡了，我们用星巴克的冰拿铁干杯吧!”
　　长椅男名叫仲原雅树。根据报道，他在东京出生，三十五岁。仲原在成年后的十五年间，有十一年半是在牢里度过的。每次一出狱，他就会因为性侵幼儿再度遭到逮捕，这已经是第五次被抓了。今年一月他出狱后，似乎就在池袋住了下来。针对辖区内的其他幼儿相关案件，池袋警察署也会追查是不是仲原所为。
　　我惟一知道的，就是这类事件不会就此打住。这种拥有扭曲欲望的人，一定会不断地犯同样的过错。他们会一直拿自己的头，以可能撞坏头部的速度，用力去撞社会那面墙。
　　害自己变成欲望玩物的，就是他本人啊。真是一具可悲的玩偶。
　　由于协助逮捕仲原，池袋警察署颁发感谢状给哲夫。我亲眼看见横山礼一郎署长读出奖状内容，再交给哲夫的场景。警察线的记者们不断闪着镁光灯拍照，真是一场盛大的表扬会。
　　颁奖仪式结束后，礼哥跑来找我。
　　“这次的事件，阿诚你又掺一脚了吗？”
　　我刻意装出吃惊的神情说：
　　“哪有?这次我什么都没做，是哲夫一个人的功劳，我只是在旁边看着而已。不过那家伙其实是我徒弟啦，呵呵。”
　　警察署长一脸狐疑，带着手下警官走出了会议室。说真的，我这次还真形同什么也没做，全都是哲夫的功劳。
　　收到一个好徒弟，当师父的就乐得轻松了。今后我是不是应该多收几个徒弟?
　　几天后的傍晚，我跑去站前托儿所。由于时间还早，小朋友们都还没有到。除了哲夫周末特别帮人带孩子的事情外，我把一切全都告诉G少年前任国王，让他知道哲夫有多么活跃。
　　夕阳照进窗户，将室内染成一片金黄，这时酒店小姐们带着孩子来了。哲夫一一与妈妈们打招呼，叫着孩子们的名字。在带孩子前来的队伍之中，我看到了西野树里，她向我点头致意。
　　“从那天起，广海就一直妈——妈、妈——妈地叫个不停，吵得不得了。阿诚先生，下次来我们店里玩吧，我请你一瓶酒。好了，妈妈要去上班了，广海要乖乖的唷!”
　　瘦小的男孩吹着喇叭回答妈妈。欧洲一些教堂的画作，经常可以看到有天使在吹着角笛，对吧?我不知道那样的笛子会吹出什么声音，但我想应该与广海用塑料喇叭吹出来的声音是一样的吧。因为，那是一种很轻柔、很开朗又很单纯的声音。不但将乌云从池袋的梅雨天空中吹得一千二净，还唤来有如刚擦过的镜子一股的夕阳。
　　所以，从站前无照托儿所回家的路上，我的幸福感比平常还要浓得多。
　　后来，我并没有去广海母亲是第一红牌的那家酒店，我想未来应该也不会去。树里一面哭一面抱着瘦小儿子的脸孔，是我见过她几次之中，最美的一次。我可不想在她们店里看到她对男人露出赚钱用的标准笑脸，因而破坏了对她的好印象啊。
　　