　　大雨过后的夜晚的城市，立即充满了闷热的暑气。
　　雪以「手提包很重」为由，将收起来的雨伞交给明日华，径自走了起来。明日华就像是被兔子引导而迷路的爱丽丝，紧跟在她的身后。
　　「你要去哪里？」
　　「嘛，好啦好啦。别说话跟着我来。」
　　雪所前往的地方是稍微远离繁华街的某座洒落的公寓。
　　从外壁考究的样式来看，这是座相当高级的公寓，玄关处有自动门，门上还有自动锁。雪驾轻就熟地输入了密码。
　　自动门后有类似于宾馆的前台，身着笔挺西服打着领带的管理员站在那里。他就只看了雪一眼，却没进行任何询问，看来雪已经是这座公寓的住户了。
　　乘坐电梯到达最上层。
　　那一层楼只有一扇门。也就是说，整层楼就是一间屋子。
　　雪按响门铃。
　　「请问是哪位？」
　　还没露面就回应道的女性声音，有种装模作样的感觉。
　　「我是小～雪。叔叔在么？」
　　长时间的沉默。明日华直觉感到，刚才说话的女人正在询问那个叔叔什么的要不要假装不在家。
　　「请进。」
　　门终于开了。声音的主人是个有服务业风格的女人。身穿睡衣，是个美女，不过让人感觉很轻浮。已经是深夜了，女人似乎很不耐烦。
　　「谢～谢～。来来，快进来快进来。」
　　雪就好像是招待客人到自己家里来一样地招呼着明日华，即便到了这里，雪也还是驾轻就熟地带着明日华向屋子里走去。
　　客厅超乎想象地宽敞，似乎是经过装潢设计师的设计，高级家具很协调地摆放在客厅里。
　　「哦，小雪，有什么事？」
　　伴随着哈欠声出现的是身穿睡袍的微胖男子，头发已经完全白了。
　　「晚上好。深夜造访非常抱歉。我有事情想和叔叔商量。」
　　「哎呀，那位是谁呢？小雪的男朋友么？」
　　「这怎么可能呢。他是和我一样离家出走，要在社会上艰苦生活的冒险小子。」
　　「哦～」
　　男子抚摸着下巴，观察明日华。明日华的衣服和头发还是湿的，样子显得很怪异。
　　「我姓御仁原。」
　　微微行礼。
　　「看起来有些隐衷呢。嘛，请坐吧。」
　　刚才那个女人泡了红茶并端过来。不过没打招呼，态度也很冷淡。脸上分明写着「我们还在睡觉呢，混蛋」。
　　「明日华，这位叔叔是山城先生。是我打工的咖啡厅的常客哦。我值班的时候他肯定会来的。」
　　雪介绍道。
　　「女仆咖啡厅？」
　　「是的是的。」
　　「啊，这些话可不能说啊，小雪。叔叔会害羞的。」
　　男子脸红着挠挠鼻头。
　　「话说，小雪。这么晚了有什么事情？」
　　「那个啊，以前叔叔不是炫耀过么？说自己是拥有很多座公寓的大富翁。」
　　「啊啊，是的。算是吧。」
　　「于是，当时我就和叔叔商量过。在我突然住进去的公寓里有个男人婆，而且她还盯上了我的贞操，所以我好想尽快离开那里并向叔叔租间房子。叔叔您说有合适的地方了就会联系我。」
　　「啊，原来那件事是真的么？叔叔还以为那是开玩笑的呢。」
　　「哎！明明我是认真和您商量的，真失礼啊，真是的。」
　　「抱歉抱歉。」
　　「发生了一些事情，我从那个男人婆家里跑了出来。于是，就想向叔叔租间房子。」
　　「嗯。」
　　山城瞟了明日华一眼。
　　「你说要租房子，该怎么办呢？该不会要和他一起住吧？」
　　「嗯，就是这么打算的。」
　　「……最近的孩子还真是早熟啊。」
　　「都说了不是这样的嘛！以我们的年纪，想在社会上生活会很辛苦，所以我们作了约定，两人要齐心协力互相帮助。如果他无缘无故对我下手的话，我会先刺他一刀。我说真的。」
　　「呼嗯。不过，你们两人都是未成年人吧？就算你让我租房子给你，我也……」
　　雪唰地探出身子。
　　「拜托您了，我的主人。」
　　做出可爱的姿势请求道。山城的鼻孔猛地撑大，粗重地呼着气。
　　「太美妙了。哎呀，简直太美妙了。成为小雪的请求的俘虏，都不知道在那家店里花了多少钱了。不过小雪的请求，无论从声音、动作还是可爱程度上来说都是完美的。如果我是文化厅的工作人员，早就将其指定为重要无形文化遗产了。能让肾虚的我如此心笙摇荡，哎呀，我都感动了。」
　　「肾虚？」
　　明日华眨眨眼。
　　「明日华不知道么～？就是指小〇鸡硬不起来的病哦。」
　　噗！
　　「……不好意思。」
　　明日华把刚要喝下去的红茶喷了一些出来。
　　「女仆咖啡厅里的小雪已经超越天使，都快化身女神了。不过私底下还是注意一下措辞比较好啊。」
　　山城苦笑道。
　　「于是呢，我的主人。租房子的事情，能不能想想办法呢？小雪现在很困扰呢。」
　　「嗯……具体说来，你想要什么样的房间？」
　　「那个～房间布局2LDK左右，房租每月四万日元左右，能有这样的就太感激了呢。」
　　「我说你啊，小雪。不要开玩笑哦。这种布局的房子，不可能以每月四万日元亏本租给你。」
　　「不过～主人有很多间公寓的吧？您不是发牢骚说过，其中有因为发生过杀人案而租不出去的烦人的房子么？」
　　「啊啊……那间啊……原来如此……你看上那间了么……不过，你们是未成年人，还是离家出走的。明知如此还把房子租给你们，这事暴露了的话，我作为房东会很麻烦的。」
　　雪呵呵地笑了。
　　「你就当做不知道我们是未成年人不就行了么？作为善意的第三者。我身为女仆，是不会给主人带来麻烦的。」
　　「嗯～真是对小雪的女神之微笑没辙啊。不过，你说让我每月四万日元租给你，不管怎么说都——」
　　「于是……主人，我们来对决一场吧。」
　　「哦～」
　　雪从手提包里取出一百万日元的一沓钞票，嘭地放到桌子上。
　　「以这个为赌注，一次定胜负！这是我们的全部财产了哦。我们赢了的话，就按照我说的条件租给我们。输了的话，你把这些全部拿走我也毫无怨言！如何？」
　　「要来场大的呢。种类是？」
　　「任凭山城先生选择。」
　　「这么来啊……好的。」
　　山城兴冲冲地站起身，带着盖杯和骰子回来了。这名男子似乎相当喜欢赌博。
　　「就赌骰子怎么样？」
　　「明日华，这个能行么？」
　　被雪如此问道，明日华眼睛都要蹦出来了。
　　「你说要让我来赌么？」
　　「你说什么呢。赌博是明日华的长处吧。」
　　「我的专长是麻将——」
　　「如果就这样的初次对决你都能输掉的话，我觉得你以后要靠麻将为生什么的会很困难呢。而且我也不打算和弱者组成同盟。我要是那么做的话，就是自找麻烦。」
　　明日华哑口无言。
　　看了看雪，又看了看山城。
　　然后拿起盖杯中的三颗骰子。
　　三颗都是红色的塑料制透明骰子。
　　担心这会不会是定点骰子——也就是容易掷出特定点数的经过老千处理的骰子，于是明日华试着掷了几次。
　　「哈哈哈，我可不会出老千的哦。你实在是担心的话，那就由你来提供骰子，如何？」
　　「就这么办。」
　　明日华立刻站起身来。
　　「哦活，真是慎重呢。」
　　与其说山城觉得麻烦，倒不如说他有些赞赏。
　　「靠赌博为生么。看来不是闹着玩的。不过不要花太多时间哦。我担心你会弄来定点骰子，而且现在也已经很晚了。」
　　「我知道的。」
　　明日华和雪暂时离开公寓。
　　走进附近的便利店买回五颗包装的骰子。花费的时间不过十分钟左右。
　　「就用这个来对决，可以么？」
　　将塑料袋整个递给山城。
　　「无所谓哦。」
　　撕破包装袋取出骰子，将三颗放到桌子上。
　　「那就开始对决吧。你懂赌骰子的规则吧。」
　　「懂的。掷出的三颗骰子中，如果有两颗数字相同，剩下的那一颗就是点数吧。」
　　也就是说，三三二，点数就是二。点数越大越厉害。不过点数都相同的组合则更厉害。另外，一二三是立即失败的组合，四五六是立即获胜的组合。如果没有摇出相同数字或特定组合，可以重新掷，总共最多掷三次。
　　「一局定胜负。这么做可以么？」
　　「可以哦。」
　　回答的是雪。明日华没有出声。
　　（这是何等事态。就掷一局筛子居然赌一百万，实在太荒谬了。这和麻将不同，基本没有技术成分。这完全就是赌博。运气决定一切。）
　　山城似乎相当富有，这些钱可能算不上什么，不过对于明日华和雪来说，这笔赌金是他们所有钱的一半。
　　输了就没有退路了。
　　输不起。
　　「那我先来吧。一百万什么的也不值得惊讶，不过女仆中的女神小雪竟然要和男人同居，我想阻止也是人之常情。小雪，我赢了也不要恨我哦。」
　　笑着说完，山城随手拿起骰子，放到盖杯里。
　　嗒嗒嗒、嗒嗒嗒，骰子在盖杯中暴动着，最终停了下来。
　　二二四。山城的点数是四。
　　明日华拿起骰子，平静地深吸一口气。
　　（这就是真正意义上的赌博。没有任何人为的技术要素。运气决定一切。）
　　念叨着「让我胜利吧」。
　　摇动。
　　嗒嗒嗒——
　　五五一。
　　山城无言地抓起一百万日元。
　　「等一下！」
　　雪尖叫着制止他。
　　「不好意思，小雪。我不会听你的哦。如果让你们这样的有前途的年轻人取胜的话，我总感觉我做了坏事。而且掷骰子的结果摆在这里，就算面对神仙佛祖也不能让步。就算小雪是真正的女神，让步也是不可能的。这就是所谓的人生，你们多学习学习吧，说到底也是为了你们好。」
　　「我不是这个意思。」
　　雪打开手提包，唰地又拿出两沓钞票。
　　「这次真的是所有钱了。加倍到两百万，再对决一次。」
　　明日华目瞪口呆。所有的钱不就只有两百万么……？
　　「你说什么！嗯，真有趣啊。不愧是女仆中的女神啊。没想到十多岁的女孩子能做出这样的事情。」
　　不顾以意义不明的方式在赞叹着的山城，明日华低下头看着盖杯。
　　感觉赢不了。今天是人生中最倒霉的日子，做什么事情都会失败。
　　「好吧，我接受。」
　　听到山城说的话，明日华吓了一跳。
　　「这么做可以么，御仁原君？」
　　又听到山城的声音，明日华突然心头火起，抬起头。被小看了！
　　「好的。」
　　「那从我开始吧。」
　　山城同刚才一样，发呆似地轻松摇起骰子。
　　嗒嗒嗒——
　　四四五。
　　「哎呀，点数不错啊。我赢定了吧。」
　　「不到最后是不会知道结果的。」
　　明日华逞强着如此说道，其实内心在颤抖。
　　抓起骰子。念叨着「摇出好点数吧」。想起了外祖父。想起了忍。想起了为了不起眼而昏昏噩噩度过的每一天。
　　（雪说得没错。如果输掉了这场大对决，麻将什么的还是金盆洗手吧——！）
　　摇动。
　　嗒嗒嗒、嗒嗒嗒。出现了二、二。还剩下一颗在盖杯中游走……
　　二。
　　「太——太走运了！三个二！」
　　就连自己都觉得难以置信，目不转睛地看着结果。
　　「男子汉要说一不二哦，山城先生！」
　　雪以欢快的声音确认道。
　　「哎呀哎呀，真是敌不过年轻人啊。」
　　山城一口喝干已经凉下来的红茶。就好像要把后悔也吞下去。
　　「主人，非常感谢您接受我的挑战。下次您再度光临时，我将会为您免费奉上带着爱心标记的蛋包饭哦。」
　　「这真是谢谢了。实在太感激了，叔叔都快流眼泪了。」
　　「那就快租给我租给我。租房子给我！」
　　「我会遵守约定的，不过夜已经很深了。能明天再办么？」
　　「哎～你不租给我们的话，我们今晚就没地方睡觉了。」
　　「知道了知道了。请稍等一下。」
　　山城返回里面的房间，拿回一个文件夹。戴上老花眼镜，哗哗哗地翻着，然后取出一张文书。
　　「那个，这间房子啊。钥匙应该在信箱上的绳子上挂着。这案件是最近才发生的，水、电、煤气应该还没停止……吧。嘛，这房子就当叔叔祝你们万事顺利吧。」
　　边说边取下夹在文件夹上的圆珠笔，在文书下方写上银行账号，递给雪。
　　「先说好了，这不是白送你们的，仅仅是租给你们而已。每月四万日元的房租，不好好支付的话我是会很困扰的。如果不能遵守的话，叔叔就要报警了哦。知道了么？」
　　「谢谢～但是但是呢，发生过杀人案的房间很少有人会租的吧，不论什么结果，这场对决对于叔叔都是没有坏处的吧。来吧！明日华，我们走。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　已经到了电车和公交车都停开的时间了，招了辆出租车前往文书上记录的地址。
　　那是距离明日华家电车两站地儿的住宅街中，住户数很多的大型公寓的五层中的一间房子。这就是两人开始新生活的地方。
　　现在时刻已经是半夜三点。找到钥匙进入房中。房子里伸手不见五指，幸好如同山城所说的，电没有断掉，还能打开照明。
　　「到底是什么样的案件呢？」
　　明日华嘀咕道。
　　没有家具的2LDK空间感觉空荡荡的，这种空旷感不知为何有些吓人。墙壁和地面都很干净，因为没有重新装修过，明日华就从天花板到地面地扫视着没一个角落，看看有没有血迹残留。
　　「说起杀人也有很多种方法呢。这里没有血迹，看来是勒死的吧。」
　　「严禁这个话题。我也是会害怕的。」
　　「你也算是个女孩子呢。」
　　「你这种说法真失礼呢。先坐下吧。」
　　雪正坐在空空如也的客厅中央。明日华面对着她正坐。
　　「从现在起就要开始新生活了，首先定下规矩吧。明白？」
　　「正合我意。」
　　「之所以要组成同盟，是因为我只是初中生，而明日华也才是高中生。我们两人还很弱小，所以要齐心协力互相帮助，一起生活下去。」
　　「没错。」
　　「所以，禁止一切会破坏同盟关系的行为。不管我看起来多么可爱，也不能对我下手。明白？」
　　「知道了。」
　　「真的？」
　　「是的。」
　　「真～的～？」
　　「真啰嗦呢，继续说吧。」
　　明日华表面上很粗暴地撅起下巴，实际上内心心跳不已。也许雪没有意识到，她怎么看都是个令人着迷的可爱小恶魔。从今天开始就要与这样的女孩子同居了。
　　而且，如果厌恶对方也不会做出同居的决定。这么说来，雪对自己在一定程度上是有好感的吧……明日华如此考虑到。
　　「那就先这样吧。」
　　雪从手提包中取出两沓百万日元的钞票。
　　「这些就是我的钱。不过为了结成同盟，我会分一半给你。」
　　「我说啊。在与山城先生的对决中，你不是加倍并拿出另一沓了么？那些算是什么？雪的存款？」
　　「嗯，可以说是也可以说不是吧。」
　　雪将最后一沓拿了出来。明日华想到了一种可能性，用手翻开来看。
　　上下各有十张左右是真正的钞票。
　　剩下的是——报纸！
　　「要是输了你打算怎么办啊。」
　　「你在说什么呢？就你这样也算是赌徒么？想着自己会输是要怎样啊。」
　　「…………」
　　某种意义上明日华真佩服她了。在忍的住所里打麻将的时候，就知道雪的麻将水平很嫩了。不过，从更本质的角度来看，她似乎比明日华更像个赌徒。
　　「不过呢，说不定山城先生已经发现了。」
　　「哎～」
　　「别看他那样子，好歹也是个大人。而且还是仅靠自己这一代就赚到了那么多钱。我一个小姑娘在这个年龄段能攒到这么多钱，他总会觉得奇怪的。但是他没有翻开钞票来确认，也许是有些可怜我吧。我曾经多次叨扰山城先生的家，得知了很多关于租房子之类的事情，我是个事出有因的离家出走少女这件事，我也已经向他挑明了。」
　　「…………」
　　「你察觉到了么？在山城先生获得最初的对决的胜利时，曾露出『这么做真的好么』般的略带悲伤眼神。」
　　「……我还远不够成熟啊。」
　　「没错。没能注意到忍和夏的关系也是因为如此，我觉得明日华看人的眼光还远远不行呢。算了，先不说这些。」
　　雪目不转睛地注视着明日华的眼睛。
　　「今天的事情绝对不要忘记哦。可是我把被忍虐得落花流水的明日华给救了，要记得这份恩情哦。说好了哦。」
　　「我保证。」
　　「认真地看着我的眼睛说话！我可不是开玩笑或心血来潮才这么说的！明日华你呢，虽然现在还靠不住，但是以后会越来越强，我有这样的预感。我是只柔弱的兔子，现在卖你个人情，是想让你以后加倍偿还。总有一天，你会比忍啊、夏啊、还有其他很多赌徒更有实力，成长为能随意捕食他们的强悍的狼，不过就算到那个时候也不可以吃掉我哦。要以你的实力来向我报恩哦。」
　　这就是所谓的直截了当。
　　不过，不加掩饰的非常直接的说话方式及认真的眼神，不由得让明日华心跳不已。
　　「雪真厉害呢。」
　　「哪一点？」
　　「很认真地活着。知道生活的严峻。以前的我……住在父母的房子里，靠父母养着，自由自在地生活着。虽然通过高倍率赌博赢了不少钱，不过这也只是在忍的计划之中。」
　　「说得也是呢。于是你还以为自己是匹狼，简直让人笑破肚皮。」
　　如同利刃般的台词。尽管如此，明日华还是觉得这话直入心扉，让人感觉很舒服。
　　「从今天开始就是真正的狼了。」
　　明日华毫不回避地看着雪的眼睛。
　　「我向你保证。这一百万日元的恩情，我会还的。」
　　雪老实地点点头。
　　「那好，明日华。从明天开始就真的要靠自己的实力活下去了，我也是这么打算的。房租、水电煤气费、伙食费各负责一半，每个月至少要赚到相应的钱呢。」
　　「电视、电饭锅、铺盖什么的怎么办？」
　　「都是需要的呢。不过，既然你要赌博，没有本钱就什么都做不了吧。也就是说目前先用我的钱来支付。不过其中一半需要明日华你负责。就当做是欠款，以后一定要还的。」
　　「好的。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「那我就先睡了。」
　　雪站起身，走进和式房间，关上隔扇。
　　突然又哗地拉开隔扇，注视着明日华。
　　「明日华。」
　　「怎么了？」
　　「真的……不可以哦，侵犯我什么的。」
　　「不会的。」
　　「如果我真的被侵犯的话，也许我就再也不会相信别人了。」
　　明日华睁大眼睛。
　　少女的眼角有些闪光的物体。
　　[[IMG,aa2057c2dc1660b5deb59d4ad83c90d1,500,743,80594]]
　　「我发誓，我会坚守信义。」
　　「谢谢你……晚安。」
　　「晚安。」
　　一时间，明日华什么也不做，只是待在空荡荡的客厅里。
　　然后离开屋子，去便利店买回了信笺信封。
　　强忍着睡意给父母写信。屋子里还没有桌子，只能趴在客厅地上写。大意就是，有些自己的想法，于是开始独自生活，同时对以前的养育之恩表示最诚挚的感谢。「暑假期间请让我自由行动，暑假结束后一定会回家」这样的弥天大谎也没忘记写上去。因为，要是他们向警察提出搜索申请什么的可就不好办了。
　　写着写着，明日华就发觉自己的心情非常感伤。就连日光灯的白光，不知为何也压迫着胸口。
　　很孤独。
　　当亲身经历过之后，才初次明白仅依靠自己的实力活下去的野兽的境遇。
　　（无条件提供住所和事物的父母，是何等宝贵的存在，是何等伟大、强悍而又无可替代的存在。对待这样的父母，我至今未曾尽过一次孝行，只是懒懒散散地过着日常生活……）
　　写完装进信封封好，明日华轻轻地拉开隔扇。
　　雪在睡梦中发出轻微的呼吸声。
　　关上隔扇，返回客厅躺了下来。
　　闭上眼睛，明明身体已经很疲惫了，但由于精神亢奋而睡不着。
　　就当做是野兽般的生活方式的报酬吧。
　　这份愤怒，这份悔恨，这份感谢，这份不安。
　　昏昏噩噩活着的人，不可能有如此剧烈的情感。
　　（要问过去的我在哪里，过去的我只是不知生死地存在着。而如今我就在这里。在这里活着。）
　　精神依旧亢奋，预感着自己可能会做些很粗野的梦，明日华终于入睡了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　「快起来、明日华！明日华真是的！」
　　当明日华被雪摇晃着醒来的时候，已经日上三竿了。
　　「早上好，明日华。」
　　「啊，早上好。」
　　「昨天睡得很香？」
　　「毕竟累坏了。」
　　「……真是失礼呢，这么可爱的女孩子明明就住在身旁的房间里。」
　　「你在说什么啊。你到底是希望还是不希望我侵犯你啊。」
　　「开玩笑啦，不要当真哦。总之先去洗洗脸吧。」
　　「好的。」
　　上完厕所，洗把脸，才发现家里还没有毛巾。不得已只好用衬衫擦脸。
　　「总之先吃早饭吧。话说回来，已经是中午了呢。今天这顿算我特别请客好了，好好品尝着吃下去哦。啊，金枪鱼是我的。明日华吃鲑鱼的，可以吧？」
　　一回到客厅，雪就从塑料袋里拿出便利店卖的饭团和宝特瓶装的茶，向明日华推荐道。
　　「谢谢。」
　　明日华诚恳地道谢，然后微微行礼，吃起饭团来。
　　「光是像这样每天吃三顿饭，钱就会慢慢减少。做好觉悟哦。」
　　金枪鱼饭团塞满了嘴，雪露出像是在威胁明日华般的笑容。
　　「我知道的。意识到这一点，我就切身体会到，以前从未意识到的父母的可贵之处。」
　　「那，也许有点急，不过吃完之后就出去买东西吧。」
　　「买东西啊，要买什么？」
　　雪的眼神变得像是在看潮虫之类的低等生物一样。
　　「买什么……什么都要买。从今天开始就要在这里生活下去了哦，你明不明白？电视机、电冰箱、洗衣机、电饭锅、毛巾、纸巾、卫生纸等等，这类生活必需品当然要买齐。」
　　「啊，原来如此啊。抱歉，有点睡迷糊了。」
　　「嗯～你到底行不行啊，居然和你这样的人组成同盟。」
　　「别这么说啦。我会作为搬运工好好工作的。」
　　于是，明日华被雪带着，到街上去了。
　　（说起来，和雪一起买东西什么的还是第一次。这对于我来说，会是我和雪的初次约会么？）
　　正午的大街上充满了讴歌夏日的蝉鸣声，热得让人发晕，不过明日华边想着这些事情边走路，就突然觉得很轻松。
　　但是雪完全没有让明日华牵手的意思，飞快地走着。
　　「啊，对了。趁着还没忘记，把这个给你吧。在你睡觉的时候我让钥匙工人配的。」
　　雪停下脚步，从包里取出一把银色的钥匙。
　　「相同的钥匙么。总感觉好像是——」
　　「新婚夫妇一样，这种荒谬的话可不要乱说哦。你要是这么轻浮我会很困扰的，明日华。」
　　「……好的。」
　　雪前往的是一家二手商店。从她毫不迟疑的脚步来看，似乎早就看中了这家店。
　　「一次性把所有东西买齐怎么说也不太可能，总之优先把电饭锅、煎锅之类的烹调必需用具买齐吧。不自己做饭的话很费钱的。」
　　「雪真是可靠啊。」
　　「于是明日华就是废柴小动物？以我的认知，明日华除了打麻将就什么都不会了吧。完全感觉不到生活能力呢。不过如果你以后还是这样我会很困扰的，一样样慢慢学吧。」
　　「……明白了。」
　　虽然被贬得一钱不值，但明日华感到自己已经放心下来。突然想到要只依靠自己生活下去，曾经觉得很不安。不过雪比明日华想象中的要可靠得多。
　　「那个，先买个搬运货物用的手推车。煤气炉就免了……反正之前的住户留了个下来，就这么用着吧。总之，自己做饭会用到的电饭锅、锅、盘子、茶碗、筷子——」
　　雪不停地挑选着物品，堆到手推车上。推动手推车则由明日华负责。不一会儿手推车已经变得相当重，明日华不想让雪认为他是个不中用的家伙，也就没发牢骚。
　　「OK～那就先买这些回去吧。」
　　到收银台结账，回到两人的小窝——
　　「接下来就去超市吧！卫生纸、牙刷、毛巾之类的也必须买。对了，还要买窗帘遮挡阳光呢！」
　　「还有，替换用的衣物也有必要买。内衣也是。」
　　明日华一直在搬运物品，已经大汗淋漓了。
　　「哎～内衣～？明日华真是的，肯定在想一些色色的事情吧～」
　　「我一直都在说很正经的话题。这身衣服穿了很久了。」
　　……话虽如此，不过以后每天就要和雪在同一个屋檐下共同起居了。不由得就开始想象她沐浴时的画面。
　　在超市也买了小山般多的东西，拉回房子里的时候已经是下午两点左右了。
　　「总、总之先休息一下吧。不，让我休息一下吧。」
　　明日华发出疲劳过度的声音。说起在超市买的东西，光是大米就有十公斤重了。
　　夏日的暑气闷在紧闭门窗的房子里，房子里比外面还热。
　　「嗯～冰箱和洗衣机之类的大件电器也必须买呢……算了，也没必要今天一天全部都搞定。」
　　雪打开窗，风吹了进来。风也是微热的，不过大汗淋漓的明日华却感到非常舒服。
　　「冰箱和空调也得买啊……」
　　「嗯。空调太贵了，用电风扇来将就吧！虽然想这么说，但是这个热度……今年真是的，这酷暑也太吓人了。」
　　「还有，到了冬季天气寒冷，就会想要个被炉吧。」
　　「说得也是呢。话说，如果买被炉的话，还同时会想买蜜柑呢。」
　　「加油赚钱吧，雪。用各种东西将这个房间一点一点填满吧。」
　　「……嗯，两人齐心协力，一点一点……呢！」
　　（没错。为了这些必须要赚钱。）
　　明日华突然非常想打麻将。
　　「雪，今天的购物就暂时结束吧？我想开始工作赚钱了。」
　　「好啊，那就——」
　　雪一瞬间露出犹豫的表情，然后微微笑道。
　　「路上小心，明日华。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　明日华从本钱中取出三十万放入怀中，带着昨天写给父母的信就出门了。
　　突然觉得很口渴。
　　在自动贩卖机买了瓶碳酸饮料，喝了起来。
　　（就像这样，每次买东西钱都会减少。）
　　滋润喉咙的碳酸饮料的清爽，却让明日华有种难以形容的紧张感。
　　如果钱减少了，就必须去赚取减少的那部分钱。
　　最极端的情况，就是赚不到伙食费而死在街头，这就是野兽。
　　在附近的邮局买了邮票，将信件投递出去。刚走出邮局，才发觉邮戳能够在一定程度上圈定自己的所在地，不过为时已晚，干脆就放弃了。
　　（接下来。）
　　不能去忍告知自己的赌场。下次遇到忍的时候，就是完全敌对状态了。
　　那到底去哪里呢？
　　明日华想到数个可供选择的赌场。在与忍组队期间，明日华经常有意无意地向常客询问各地的赌场位置。
　　不过值得讽刺的是，这些事情都是为了忍才做的。忍曾经说过，「要让我来说的话，麻将是靠脚来赚钱的」。发现新的好赚钱的赌场再报告给忍，打算以此报答忍的恩情。
　　一想到忍，身体就呼地火热起来。
　　话虽如此，却并没有涌现憎恶她的感情。
　　在这个世界里，被背叛的一方是很愚蠢的。以前幼稚的明日华一直不知道这个道理。
　　（从这件事中吸取教训吧。以此为教训，我要变得越来越强。）
　　幸运的是，从新居步行就能到达的最近的车站附近，就有一家明日华看中的赌场。
　　明日华走进离车站不远的，夹在几栋大楼中间的一座小楼里。
　　听说这里的四层有高倍率赌场。
　　搭乘老旧的电梯上到四层。刚出电梯就看到一扇木门，门上挂着一块写着『万年龟』的黄铜招牌。
　　可以听到打麻将的声音。
　　刚把手放到门把上就有些吃惊。程度很轻微，不过确实有磨损。看来这店有些年头了。
　　「欢迎光临。」
　　店主是位步履蹒跚的老婆婆。
　　「哎呀？是位相当年轻的小伙子啊。知道我这里的倍率么？」
　　「知道，我从纪先生那里听说的。」
　　「这样啊。那来得正好。岩先生、新山先生，开桌了哦。」
　　坐在等待座位上的一位须发斑白的老人，还有一位像是嗑药上瘾的骨瘦如柴的中年男子站起身来。算上明日华一共三人，剩下的一个位置似乎是由店主老婆婆陪打。（※注21）
　　明日华警惕了。高倍率麻将馆有时也会雇用陪打，但店主亲自上桌却是基本不可能的。店主是靠收取场费做稳赚生意的商人，都不愿意参加赌博这样的有输有赢的游戏。如果让陪打来打，就算输了也是陪打欠债，让他们免费工作就行了，风险很小。
　　（要特别注意伤牌啊。）
　　很多牌上都有细小伤痕，如果能将其视为标记，那么店主和常客会有压倒性的优势。
　　不过坐到桌上一看，却是基本没有伤痕的全新的麻将。
　　「好了，拿一张。」
　　老婆婆拿出四张牌打乱放在桌上。抓牌决定的座位顺序按逆时针分别是须发斑白老人、瘦弱男、明日华和老婆婆。
　　「那就开始了。」
　　老婆婆说完就把牌推了下去。
　　「那个——您还没说明这里的倍率和规则……」
　　「嗯？哦哦，不好不好，我粗心大意了。您是新来的啊。我老啦。」
　　「这倒是实话啊。我也已经八十多岁了。」
　　须发斑白老人苦笑道，点燃香烟。
　　「我这里啊，小伙子。十筒，顺位马是二万两·四万两，东南战，规则是普通的双有战。除了役满都没有彩头哦。虽然加入了赤牌，不过不算宝牌而且也没有彩头的。因为很麻烦呢。就是这些。」
　　老婆婆随意说了规则就按下按钮。明日华发觉老婆婆甚至没问自己的名字，想要报上名来，想想又打住了。如果这是这家店的习惯，也就无所谓了。
　　掷两次骰子，起始庄家是须发斑白老人。
　　东一局，那位须发斑白老人在第二巡打出白，明日华碰了。手上还有两宝牌。
　　「荣和！五千七百六十。」
　　「看来您打麻将时间相当长了呢。」
　　明日华支付着点棒说道。麻将的基本点数，原本是以符数为基础，再以翻数加倍计算，二百四十、四百八十、九百六十、一千九百二十、三千八百四十……这么来计算的。在战后的一段时间里，如今的三九被称为三八四、五八被称为五七六是很常见的。
　　「哦，没错。这里还有年轻人，要用五千八百才行啊。每次到这里都像回到过去一样。」
　　发须斑白老人笑了。
　　「这家店很老了呢。不过话说回来，你明明这么年轻却知道这些事情呢。」
　　老婆婆说道。
　　「因为我外祖父喜欢打麻将。」
　　明日华礼貌地回答道。突然放炮很心痛，很早成牌反而毫无用处。如果因为一次放炮而失去冷静，会输得更多。
　　（集中注意力。我要获胜。获胜之后回家！）
　　无论如何都必须获胜。因为从今天开始，能否赚到钱就是关乎生死的大问题了。实际上，明日华还有逃回父母身边这个选择，不过他已经打算背水一战了。
　　突然——回想起了昨晚眼角闪着泪光的雪的面容。
　　（她一点也不强悍，只是个柔弱女孩。我想保护她。只要我能赚到大钱，就能让她过得轻松一些。）
　　连自己都惊讶于自己会有这样的想法。
　　就如同大多数十多岁的年轻人一样，在学校里看到漂亮女生后就会有拥有她的欲望。
　　不过，明日华还是第一次产生想为女性做些什么的感情。
　　（怎么能输！不仅仅为了我，也为了雪。必须要赢！）
　　一本场。现在必须阻止他和大牌。明日华想要尽快和牌，不过手牌烂到极点，完全没有办法。
　　脸上装作很平静，实际内心相当焦急，此时须发斑白老人庄家立直了。
　　弃牌是
　　（西 一万 九筒 中 东 二索 三万 八索 北，北为立直宣告牌）
　　然后非常平淡地一发自摸了。
　　（南南 三四五六七八万 六七八筒 四六索 五索）
　　「哦，有一张里宝牌。算上本场棒，四千ALL。」（注：立直一发门清自摸里宝牌一，4翻30符，庄家一本场自摸）
　　明日华心头一凛。
　　立直宣告牌的北是从手牌中打出的完全安牌。而且前一巡的八索也是从手牌中打出的！
　　因为有可能做成六七八的三色同顺，按常识来考虑，一向听（※注22）时应该留四六八索的双嵌张型（※注23）。不过这到底是……也并不是要做索子的清一色或混一色，那就没有必要急着处理索子。
　　「小兄弟，四千ALL哦。」
　　「啊，不好意思。」
　　支付了点棒。
　　「这个人啊，一直都是这样。麻将直觉很准的哦。」
　　老婆婆似乎看透了明日华似地说道。
　　「这不是直觉，是判断。如果想要三色的话那就一辈子都想别和牌了。场上已经打出了两张七索，剩下的是这位年轻人拿着一对吧。你很早打出九索，隐约有这样的感觉。没错吧？」
　　须发斑白老人笑道。
　　目中无人的笑容。
　　「厉害，猜对了呢。不过，虽说我很早就打出九索，但您为什么能猜到呢？为了作为将来的参考，能不能请您指点一下？」
　　实际上明日华的手牌中七索确实成对。为了将七索固定成雀头，所以在序盘就打出了九索。
　　不过仅凭这一点就能判断出七索是雀头，实在过于牵强。
　　「嘛，这就是直觉了。打了几十年麻将，直觉总会变准的。」
　　「————」
　　『这家伙一直在装傻』，明日华燃起了斗争心。一定是在某些地方做了手脚。
　　将牌推下去的时候，明日华仔细地看了自己手牌中的七索的背面。
　　很光洁的牌。就连眼神很好、伤牌是强项中的强项的明日华，也没能发现任何类似于伤痕的痕迹。
　　（那这么说就不是伤牌了……？）
　　二本场。明日华全力鸣牌，断幺九和牌了。就算是小牌也好，总之有种不流掉这个庄家就会很糟糕的感觉。
　　东二局，瘦弱男的庄家被须发斑白老人轻松放掉了。
　　东三局，明日华的庄家。
　　掷骰子的点数是四，从上家的瘦弱男的山牌开始拿牌。
　　明日华的配牌是
　　（东南南西中 三五五七万 一三索 四八九筒）
　　就算是说恭维话也不能算是好牌。不过自山还全部残留着。
　　明日华想要尽可能地保持门清状态立直，如果做不到也要以役牌逃过这局，到一本场再作打算。于是明日华下定决心，再将自山向前推的时候把不需要的四张牌用山牌顶替换掉。
　　「小兄弟。」
　　突然被须发斑白老人搭话，明日华大吃一惊。
　　「嗯？」
　　「哎呀，没什么。不要在意。」
　　就仿佛看穿了自己的心理似地，老人在绝妙的时机说话了。沉浸在被识破的恐怖中，明日华心里不停地冒冷汗。
　　不能粗心大意。
　　明日华只能假装平静，集中精神力。仿佛在向幸运女神祈祷似地，回想起了雪的面容。
　　（幸运地凑成东之类的暗刻吧！）
　　但无论怎么做，手牌都只是毫无进展的一盘散沙。就在干这干那的时候，老婆婆的默听断幺九双宝牌自摸了。庄家被自摸满贯，支付了四千点后，明日华更加失落了。
　　（可恶！在没有赤宝牌的麻将中，满贯已经很大了。这下越来越糟糕了。）
　　东四局，老婆婆的庄家被须发斑白老人碰了发之后，以千点和牌放掉了。
　　南一局，须发斑白老人的庄家。
　　「立直。」
　　在弃牌达到第二段（※注24）的第九巡，庄家立直了。
　　如果此时让须发斑白老人和牌的话，就再也赶不上他了。再加上刚才那毛骨悚然的和牌，明日华着急了。无论如何都要撑过这个局面——
　　此时，明日华手牌中有场风南的暗刻，以宝牌五索为雀头，一向听。
　　摸上来的是第三张北。
　　须发斑白老人的弃牌是
　　（西 南 一索 二索 八筒 九万 九筒 八万 六索，六索为立直宣告牌）
　　因为宝牌是五索，是断幺九平和的侧听么……？不管怎么说，要是因为这么一张北停下脚步，那就别打麻将了。（注：侧听，ソバテン，比如手头有五六六索，打出六索听四七索，这就称为侧听。）
　　随手打了出去。
　　「荣和。」
　　（二三四万 四五五六六七万 四五六索 北 北）
　　立直一发宝牌。幸亏没有里宝牌，不过老人是庄家，七千七百点。（注：3翻40符）
　　「地狱单骑么。岩先生玩得真刺激啊。」
　　瘦弱男苦笑道。
　　「是么？偶尔顺利的话倒还好，要是被强行扣下，我就惨了。这样看来，我不是在玩刺激，而是在大奉送啊。」
　　须发斑白老人若无其事地放话道。
　　[[IMG,cd3b2bb36d64354dc7e5e9acad8d687e,500,743,97261]]
　　（这家伙……！）
　　猛地热血沸腾。
　　（这个须发斑白老人是大白痴么？不对，他一定是做了什么！）
　　因为不打六索而打北风的话，就是听三六索的断幺九平和。默听都能有五千八百，这不就足够了么？就算不喜欢听宝牌周围的牌，他这手牌也可以有很多种有效变化，单骑听北和牌的可能性很低。
　　突然发觉了。
　　（刚才放炮的北，是从这位叫做岩先生的老人的牌山中摸的牌。）
　　果然就是伤牌？
　　或者是偷换？
　　不过在这一局里，明日华一直在注意须发斑白老人手中的动作。尽管如此，也没有发现奇怪的地方。
　　哗啦啦地把牌推下去，明日华站起身来。
　　「那个～我想去一下洗手间，似乎没有能代打（※注25）的人，于是能请你们稍微等一下么？」
　　「好的，请便请便。」
　　老婆婆点点头。
　　「那就趁这段时间来呗咖啡吧，要清咖啡。」
　　背对着出声说话的须发斑白老人，明日华走进卫生间。
　　在日光灯的照射下拿出那张北。刚才他装作把牌推下去的时候，把这张牌紧握到手中。
　　把眼睛睁得滴溜儿圆，仔细地端详。
　　牌上没有可以称得上伤痕的伤痕。这么说来就不是伤牌……？
　　轻咬嘴唇。
　　返回桌边就看到老婆婆打开桌子歪着脑袋。
　　「啊咧，出故障了么？」
　　「似乎少了一张牌，没能正确对上。掉到什么地方了吧。」
　　明日华弯下腰，假装在自己座位周围寻找。
　　「啊，找到了。」
　　「哎呀，谢谢。」
　　拿出那张北。老婆婆把牌放进去，按下桌子底下的重置按钮。这次正确终于对上了，于是对局再次开始。
　　无论如何都必须挽回局面。
　　但是束手无策！一想到须发斑白老人能以某种手法看穿手牌，就感到心神颤抖不安，无法保持冷静。
　　最终，须发斑白老人无懈可击地保持首位直到终局。
　　而明日华始终无所建树，垫底了。
　　别说赚钱了，甚至还亏了七万多日元。
　　明日华咬紧牙关。
　　（这个须发斑白的家伙，到底做了什么！不过我会轰轰烈烈赢给你看的。就在下一局半庄——）
　　但是下一局半庄也还是明日华打到垫底。首位是须发斑白老人。明日华将本以为是安牌的第三张西打出，却放炮给须发斑白老人默听的门清混一色七对子双宝牌，被拿走一万八千点，这一击就决定了胜负。
　　明日华一阵颤抖。
　　除了被忍算计的那一场，明日华从来没觉得打麻将会这么恐怖。
　　完全没有胜算。
　　而且如果不能获胜的话，宝贵的资金就会瞬间消失。
　　以前连连获胜的时候，钱来得太容易了。不过一旦开始失败，金钱消失的势头就比赚钱时还猛烈。这正是赌博的魅力与恐怖之所在。
　　「那个……手头的钱已经不够了，请容许我先离开。」
　　虽然觉得很屈辱，但是在支付了输掉的钱后，明日华宣告了自己的败北。现在还没能识破须发斑白老人的手法，继续往下打实在是太无谋了。
　　只能暂时撤退。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　离开『万年龟』的明日华在周边转了一圈，发现狭窄道路对面有一家咖啡馆。
　　走进咖啡馆点了杯咖啡，在二层靠窗的座位坐了下来，监视着『万年龟』所在大楼的入口。
　　因为被连续打到垫底，不要说赚钱了，十多万日元仅用了一个半小时就蒸发掉了。咖啡一入口，这种痛苦的感觉就越来越强。
　　（那个须发斑白老人……叫做岩先生吧。）
　　明日华一边为了不放过老人离开而监视着，一边回忆起记忆中的场景，进行再度研究。
　　（果然有些奇怪。）
　　在倍率高到一定程度的赌场里，肯定不会有无可救药的笨蛋。打直觉麻将或野猪麻将的人也不是没有，但明日华觉得那个老人不是这些类型的人。（注：野猪麻将指的是坚持门清、只顾做大牌的一味攻击型打法。）
　　一定做了什么手脚。最可疑的还是伤牌。
　　但要果真如此，他又是怎么做记号的呢？
　　明日华绞尽脑汁地想，注意到了一些事情。
　　（在最初的半庄里放炮的北，是从须发斑白老人的牌山里摸到的牌。）
　　（在第二轮半庄里放炮的西，没错……说起来，那也是从须发斑白老人的牌山里摸到的牌。）
　　（不对，等一下。在最初的半庄的东一局里，被他看穿的手中一对七索，也是从那家伙的牌山里摸到的……似乎是这样的。）
　　念叨着『回想起来、多思考』，头脑全速旋转，却没能更进一步明白真相。嗯嗯地念叨着，实际上只是在无谓地浪费时间。
　　「啊！」
　　须发斑白老人正在路上走着。埋头思考以致于错过了老人离开的那一刻。
　　明日华慌忙飞奔出咖啡馆，迅速扫视着道路。找到了。看着他的背影，开始跟踪。
　　无论如何都想知道须发斑白老人的秘技的真面目。威胁也好哄骗也好偷学也好，都想学会那种技巧。
　　想要变得更强——
　　不用说，跟踪什么的还是第一次。真正做起来还是非常困难的。离得太近就会被发现，拉开太远距离很容易跟丢。
　　须发斑白老人虽然年纪很大，但是步伐很稳，速度也很快。也许是因为上了年纪，为了保持健康而尽可能多走动。不管怎么说，走了足足三十分钟后，须发斑白老人走进一栋整洁的公寓。
　　『哈哈，这次是公寓麻将么？』，正这么想着，须发斑白老人向着集中放置的邮箱中的五零五号看去。于是，明日华明白了他就住在这栋公寓里。
　　等须发斑白老人消失在电梯中后，明日华走楼梯前往五零五房间。
　　以防万一，明日华站在门前偷听。房里没有打牌的声音。果然不是公寓麻将赌场。那个老人就住在这里。
　　按响门铃。
　　「什么事啊。」
　　「送快递。」
　　故意将声音弄得含糊不清。
　　须发斑白老人毫无戒备地打开门，然后表情僵硬了。
　　「很抱歉跟踪您到家门口。」
　　明日华平稳地行了个礼。
　　「不过，有些事情我无论如何都想请教您。」
　　「什么事情？」
　　「我就直截了当地问了。岩先生，请您告诉我做标记的秘密。」
　　短暂的沉默。
　　「你这家伙脸皮相当厚啊。」
　　岩先生不愉快地哼了一声。
　　但又突然像是在观察明日华的面容，然后露出不可思议的表情。
　　「哼。算了，进来吧。我也有事情想问你。」
　　「叨扰了。」
　　公寓的外观崭新，但内部——也就是岩先生房间里的壁纸已经变色发黄了。看来岩先生的烟瘾大得可怕。
　　刚进和式房间坐到矮饭桌边，他就拿出香烟点上火了。
　　「你叫什么名字？」
　　「我叫明日华。」
　　「你居然说想知道做标记的秘密，不过你有证据么，嗯？你不是假装去洗手间检查过那张放炮的北了么？有伤痕么？」
　　「没有伤痕。但是，岩先生一定是用某种方法做了标记。」
　　「都说了，你有什么证据？尽管说出来吧。」
　　「我没有证据。这是我的直觉。」
　　「…………」
　　岩先生大口地吸着香烟，然后吐出一团巨大的烟雾。房间里开着空调，冷风和烟雾混在一起，熏得明日华很难受，不过还是忍住了。
　　「你叫明日华是吧。」
　　「是的。」
　　「以前我们见过面么？」
　　「不，我没什么印象。我们应该是初次见面。」
　　「是么？不对，等一下。你姓什么？」
　　「我姓御仁原。防御的『御』，仁义的『仁』，原野的『原』。」
　　明日华觉得他问了些奇怪的事情，满脑子疑问，不过还是照实回答了。
　　但是岩先生一听到这话，就把才烧了一点的香烟摁到烟灰缸里，熄灭了火。
　　「御仁原！御仁原么？那果然是这么回事！」
　　「哎……？」
　　「鬼桐的儿子——不对，孙子么！」
　　明日华瞠目结舌。
　　「鬼桐？我外祖父的名字是桐人，难道这是他的外号么？」
　　「是么，哎呀，原来如此啊。还想着在哪里见过这张脸。原来如此啊……我的直觉真是不能小看啊。」
　　岩先生深深地叹了口气。
　　「那家伙现在怎么样了？」
　　「患上癌症去世了。就在五年前。」
　　「走掉了么……嘛，说得也是啊。所谓人啊，总有一天会死掉的。」
　　「岩先生原来认识我外祖父啊。」
　　「是的。过去经常在各个赌场碰面。直到现在回想起来，都觉得是个讨厌的家伙。」
　　「那也就是说他很强悍么？」
　　「没错。你的外公啊，是个相当强悍的家伙。不是因为顺口才加上『鬼』什么的名头。我在他那里都不知吃了多少苦头了。」
　　岩先生嘴上这么说，不过他注视着明日华的眼神，就好像鬼桐本人在他面前似的，充满了怀念。
　　「对了，那家伙已经隐退了啊。说要建立家庭，用之前的积蓄开家古书店什么的。啊！幸子小姐现在怎么样了？」
　　「您是指外祖母么？她比外祖父早一年过世了。」
　　「……是么……」
　　岩先生又取出一支新的香烟，点上火，在这支烟完全抽干净之前一直没说话。
　　这是明日华从未体验过的沉重的沉默。明日华很有耐心地等待着沉默被打破。
　　「你叫明日华是吧？」
　　「是的。」
　　「多大了？」
　　「十七岁，高中二年级。」
　　「居然让我传授技巧给你。打算以麻将为生么？」
　　明日华无言地连连点头。
　　「别犯傻了。」
　　岩先生叹了口气。
　　「我开始以麻将为生，是在战后没过多久。那时的东京还是个在空袭中被火烧光的地方。在那个没有食物的时代，为了每天的口粮而出卖身体的女人多得数不清。就算想做些正经的工作，也没什么工作可做。大家都为了食物而拼命。我也一样。某一天，我开始赌博……打麻将。获胜并得到了钱。觉得可以靠这手活下去，就特别努力。拖拖拉拉地活到了今天，这就是我。」
　　「您讨厌赌博么？」
　　「这不是喜欢或讨厌的问题。只是，到了这把年纪我也想过很多次了，如果以其他方式生活，我如今会是怎样。我说啊，明日华。如今的日本和那时候不一样。虽说依然不景气，但只要你肯挥洒汗水去劳动，还是有很多正经的活路可走的。为什么还要以麻将为生？」
　　「因为想这么做。」
　　明日华立即回答道。
　　「外祖父在教我打麻将的同时，还对我讲了他的许多英勇故事。我憧憬着外祖父的生活方式。」
　　「哼，说什么大话。就连那个鬼桐，都中途放弃赌博，开始做正经生意了，没错吧？明明曾经是个连恶鬼都会感到害怕的强悍家伙。」
　　「————」
　　「鬼桐会边教你打麻将边说些有的没的英勇事迹，也许是因为没别的事情好说吧。」
　　「就算是这样，我也想要依靠麻将活下去。至少现在是这么想的。」
　　明日华有些心头火起。
　　「顽固的性格也和那家伙一模一样。」
　　岩先生苦笑道。
　　「我能够使用外祖父教我的秘技。但我还很弱。我想要变得更强。岩先生，请教我伤牌的技巧。」
　　「哼。『教我教我』什么的，烦人的家伙。就简单地这么说吧，拥有这种技巧就能轻松赚钱。你现在完全就是闯进别人家里，还让别人把钱交出来。你明白了么？」
　　「……您是想让我支付代价么？」
　　明日华刚提出问题，岩先生就思索般地抚摸下巴。
　　「没错。按理说，就算下钞票雨我都不会动心的。更何况，这也不是挑明原理后，不需要技巧也能实现的魔术。不过，鬼桐的外孙么。看这份交情上，卖给你也是可以的。」
　　「要多少钱？」
　　「带一百万过来吧。」
　　「一百……」
　　「别一脸惊讶的，我被鬼桐那家伙赢走的钱可不止这个数。想起那千仇万恨，这价便宜得我都要发笑了。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　明日华回到房子里已经是傍晚了。说起来这是白昼较长的夏天的傍晚，时间已经超过六点了。
　　用配好的钥匙打开锁，推开门。
　　「欢迎回来～」
　　听到雪的声音才发觉，对于自己来说，从今天开始这里就是独一无二的归处了。
　　「我回来了。」
　　不自然地回答道，突然觉得有些不好意思。
　　（哎呀？）
　　从厨房传来味噌汤的香味。过去一看，雪正拿着勺子在锅里慢慢搅拌着。身旁的电饭锅呼呼喷着蒸汽。
　　「你回来得正好呢。」
　　雪说完，回过头来，明日华一看到雪的衣服就惊呆了。
　　漫画和动画中描绘的女仆装实物……恐怕这就是雪在女仆咖啡厅里的样子吧。
　　「……味道真香啊。」
　　「我说你啊，为什么要无视我？难道这身女仆装不堪入目么！」
　　[[IMG,892f2e5cb52f696f5f6fe2a540b1bf45,500,358,87880]]
　　「就算不情愿也会看到的。为什么在家里要做这身打扮？」
　　「嗯～小小的恶作剧心理再加上杀必死精神的恩赐吧？我在想能不能将拖着疲惫身躯回家的明日华给治愈呢～」
　　「我很高兴，但也不否认有种误入异空间的不合时宜感。」
　　「……啊，是么。」
　　「哎呀，怎么说呢，很适合你哦。嗯，我觉得很合适。」
　　「咦～别奇怪地硬撑了，老老实实说哦。脸都红透了哦？」
　　「……非常、可爱。」
　　「是吧！」
　　『啊哈哈哈』，雪无忧无虑地笑出声来。明日华也跟着不好意思地笑了。
　　「不过这件衣服是在店里穿的制服吧。这么做好么？穿这身打扮下厨会弄脏的吧。」
　　「只有围裙会弄脏的啦。不过话说回来，女仆穿围裙本来就是为了下厨呢。」
　　「啊……原来如此，说得也是啊。」
　　「而且我打工的女仆咖啡厅，从一开始就预想到会弄脏，所以准备了很多条围裙。」
　　「为什么？」
　　「说起女仆咖啡厅呢，女孩子不进厨房是很正常的，但是我打工的店家不一样。厨房有一面墙是玻璃，让客人看到『女仆在认真制作料理哦！』的情景，已经成为店里的卖点之一了。」
　　「原来如此。」
　　「而且我本来就很喜欢做料理，对下厨很有自信的哦。」
　　「这真令人高兴啊。」
　　「顺带一提，我在女仆咖啡厅里用番茄酱往蛋包饭上绘制爱心图案，是要额外收费的哦。这可都是我亲手做的料理，要心怀感激哦。」
　　「当然。我会好好品尝再吃下去的。」
　　「明日华自己做过料理么？」
　　「没有。」
　　「是么……虽然今天是我来做，不过以后为了让明日华学会做饭、洗涤、打扫，我会让你来帮忙的哦。」
　　「明白了。」
　　「嘛，不过今天我就全都做完好了。明日华去泡个澡吧。水已经烧开了。赌博赚钱很费神的吧？」
　　「那我就承你的好意了，谢谢。」
　　坐到泡澡椅子上，将淋浴器挂到低处的挂钩上，拧开水龙头。沐浴露和洗发水都有了，不过脸盆忘记买了。改天再去买吧……
　　（话说回来，雪意外地，不对，是相当地有家庭主妇风范啊。）
　　……感受着这种温暖的感觉，不过这种感觉理科消失了。
　　一百万日元。
　　该怎么办？
　　（岩先生的那种技巧，一定要学到手。）
　　从岩先生的家中离开的这段时间里，明日华也思考过，但是最终没能弄明白那一手的原理。没能弄明白就说明，这就是如此高超的技巧。学会之后肯定能成为强大的武器。
　　（但是事情并不是学秘技这么简单啊。）
　　说句实话，如果只是学这么一手秘技就要支付一百万日元的话，明日华情愿日复一日地思考，找出它的原理，靠自己的实力学会它。
　　不过，如果支付一百万给岩先生，可以获得更大的收益，明日华是这么想的。
　　（那就是同盟关系。）
　　明日华曾想要变得更强。曾想过在下次见面的时候战胜忍。那为什么当时会输给忍呢？
　　麻将感觉敏锐，秘技无懈可击，再加上可以使用伤牌的眼睛。把这一些加在一起，明日华有自信战胜忍。虽然这份自信是会使人疏忽大意的魔鬼，但抛开这点不谈，冷静地将自己与忍作对比的话，明日华能感觉到自己有个明显的劣势。
　　（那就是人际关系。关于这一点，我远远落后于那家伙。）
　　忍制定了猎食明日华的计划，然后与小咚、三上搭上了关系。即便明日华想要这么做，也没有能来帮忙的人。在这个世界里，明日华还处于没有和任何人结盟的状态。
　　（赌徒是单枪匹马般的存在，但是人数即为实力乃是这个世界的真理，在特定的时间和场合下，赌徒们也会有临时结盟的必要——）
　　反过来考虑。
　　岩先生认识明日华的外祖父——御仁原桐人。也就是说，他是从麻将还是手堆时代的战后直到如今，在这段漫长的岁月里一直靠麻将活下来的男人。
　　恐怕他对这个世界了如指掌。在他的眼中，明日华也好忍也好，都只是乳臭未干的小毛孩吧。如果能与这样的男人建立同盟关系，能够获得的不仅仅是伤牌的秘密，还有各种会使自己变强的必要经历。
　　一百万日元。作为学习秘技的授课费实在是过于昂贵。不过如果能与岩先生结盟，这倒是个不错的价钱。
　　（怎么，不就是区区一百万日元么？与忍组队在各个赌场赚钱的日子里，赚钱生活走上正轨的时候，一百万、两百万什么的还不是随手就来？）
　　虽然明日华逞强着试着鼓励自己，但对于如今的明日华来说，一百万还是很大一笔钱。相当于自己所有的钱。而且支付了这笔钱的话，赌博的本钱就没了。
　　到头来，要向谁借钱，明日华怎么想都只能想到一个人。
　　「明日华？明日华～！你打算洗多久啊？饭已经做好了哦。」
　　明日华在雪的声音中清醒过来，急忙离开浴室。
　　来到客厅，看到雪正往类似于矮饭桌的小桌子上摆着晚餐。明日华走去厨房，往碗里盛饭。
　　鲑鱼生鱼片、油炸豆腐、酱汤还有炒牛蒡，这就是今晚的菜肴。
　　「我开动了。」
　　「我开动了。」
　　很自然地，两人同时老实地行礼，然后开始吃饭。
　　「这盘炒牛蒡，可不是超市里的熟菜呢，是我亲手做的哦。」
　　雪得意地笑了。
　　「很好吃哦。没想到你能做出这样的菜。」
　　「因为这是我的生母教我做的。」
　　「生母……」
　　明日华刚想问，又猛地闭嘴了。被这么追根究底地问，心里总会不舒服的。
　　但最终还是败给了想要更加了解她的诱惑。
　　「雪是为家庭而烦恼才离家出走的么？」
　　「嗯。说起家庭啊，大家关系好就会非常幸福，但关系差就非常糟糕了。你想想看，明明关系很差，却因为是个家庭而每天必须见面，还要一起生活。」
　　「有一定道理呢。」
　　「明日华的父母是什么样的人？很好的人？」
　　「……是的。一直很负责地养育着我。虽然会没完没了地吵着要我学习，这让我很烦，而且有时还会说很过分的话，但现在回想起来，那都是为了我的未来着想的一片父母心吧。」
　　「抛下这么宝贵的家庭离家出走，明日华真是奢侈呢。」
　　「…………」
　　「就算只有一点点，如果你想家了的话，那还是回去吧。这一定会对明日华更好。如果有了这样的想法，就毫不客气地说出来吧。我不会生气的。我一个人也能过下去的。」
　　明日华一言不发。
　　（别说谎了。那你又为什么和我结成同盟。虽然你一直在逞强，不让我看到你软弱的一面，但是我能看出来，雪并没有那么坚强。）
　　心里这么想着，但没敢说出口。
　　「这酱汤也很美味呢。」
　　换个话题。
　　「嗯，我加了鲣鱼汤汁料包呢。」
　　客厅里除了两人吃晚饭用的小桌子，就只有一台十五英寸的显像管电视机了。看来在明日华出去工作的这段时间里，雪又去了趟二手商店，把这机器买回来了。由于天线还没有安装好，就只相当于放在原地的箱子。
　　（这房子真冷清啊。）
　　这顿晚饭给人的感觉，就好像这广阔的世界里只有两人。
　　「明日华，待会儿设置一下电视机。我不擅长这些事情。」
　　「好的。运回来很累吧？和我说一声不就好了嘛。」
　　「很重的哦，真受不了了。早知道明天再带着明日华去买东西就好了。不过呢，没有电视之类的总感觉很不安。明天再一起去买东西吧。」
　　「就这么办吧。冰箱、洗衣机还有空调，这些都必须尽快买齐。啊，你把窗帘都挂上了啊。」
　　「嗯，话说回来——你今天的战果如何？」
　　就知道会被问起，果然不出所料。
　　「还好吧。」
　　「是么。我就知道以明日华的实力肯定能行的，不过，不走运的时候可能会血本无归的哦。不要勉强自己赚太多，慢慢来吧。」
　　「谢谢你为我担心。」
　　真是个善良的孩子啊。
　　趁着心情平静提出请求。
　　（雪，事出有因，我急需一百万日元。借给我吧。以后会还的，一定会还的。）
　　……
　　…………
　　……没能说出口。明日华感觉这样请求很难为情，而且不愿意因为对雪低头而使对等的同盟关系崩坏。
　　「雪，碗筷让我来洗。如果你还没洗澡的话就快去洗吧。」
　　吃完晚饭后，明日华努力强装平静，说出这番话。
　　「那就拜托了。」
　　雪站起身来。
　　「不可以偷窥哦。」
　　「真想这么做的话，我会做得更直接。」
　　「…………」
　　「开玩笑的。」
　　雪的身影刚消失在浴室中，明日华就打开水龙头，让水不停地冲池子里的餐具。
　　偷偷地离开厨房。
　　往和式房间里一看，就发现了雪的手提包。
　　打开一看，却没找到雪的那一百万。
　　到底藏在哪里了呢？
　　本想等到夜里，在雪睡着之后再动手比较好，也许是因为感觉很内疚，于是就想尽快处理掉这件事。
　　（雪的一百万日元，到底在哪里？明日华想只留上下两捆，把中间换成报纸，借走换掉的钱。之后再偷偷还回去就好了。这么一来，不需要向雪低头请求也能弄到钱。）
　　房子里还没什么物品，可供寻找的地方也有限。
　　抽屉里。没有。
　　厨房的储物柜。没有。
　　总感觉不会放在很普通的地方。以打麻将时推断对方手牌的思维方式，试着去理解雪的想法。
　　（她很聪明。比起在物理层面很难发现的地方，她应该更倾向于选择，会成为思维上的盲点的地方。）
　　此时明日华发现小桌子旁边有个圆筒形的小垃圾桶。
　　垃圾桶套着塑料袋，只装着少量的垃圾。
　　想着该不会在这里吧，于是将塑料袋取下来看看。
　　钞票出现了。明日华正要将其一把抓起的瞬间——
　　「你在做什么？」
　　浴巾包裹着身体的雪正站在那里。
　　「我需要这笔钱。」
　　明明是自己的声音，却异常沙哑，就好像是别人发出的声音一般。
　　「我无论如何都需要这笔钱。借给我吧。我以后一定会还的。」
　　「不要！把我的钱还给我！还给我！」
　　雪发出切割金属般的声音，也顾不得浴巾松开掉下，向着明日华扑去。
　　明日华将雪撞开。
　　埋头向玄关冲去。
　　「明日华～！」
　　雪发出野兽濒死般的惨叫。
　　明日华不顾一切地逃走，耳畔一直回响着那声惨叫。