　　回过神来，已经活着。
　　回过神来，已经是小学生。
　　回过神来，已经是初中生。
　　回过神来——
　　「御仁原，这道题你来做做看。」
　　那是数学老师有些焦躁的声音。一直心不在焉地看着窗外的御仁原明日华，终于恢复自我，将视线转向黑板。
　　写在黑板上的白色算式特别清晰，不过明日华意识还很模糊，没能看清楚。
　　「不知道。」
　　明日华低下头低声回答，头发稀少的四十岁左右的数学老师哼地说道。
　　「哈～？连想都不想就说不知道？发呆看天什么的，你到底怎么回事？有没有干劲啊，喂！」
　　『干劲什么的根本没有』，明日华在心中嘀咕道。
　　刚才看向窗外时被打断的思绪，又瞬间复活了。
　　回过神来，已经是高二学生。
　　[[IMG,6c3597d8801c593495e448e6b9458752,500,736,84968]]
　　我为什么会在这种地方。
　　日复一日地，在这种既无趣又平凡的地方，我到底在做什么——
　　「我说你啊，既然不想学习的话，为什么要来上学，嗯？又不是拜托你让你来的，不想学就不要来了，明白了么？」
　　数学老师气势汹汹地，仿佛自己就是世界上最伟大的人物，对明日华大骂道。
　　明日华也不辩驳，只是沉默着耷拉着头，心中却恶狠狠地骂道。
　　你又算老几？
　　像你这样自高自大、甚至还骂人的，就很伟大么？
　　教师什么的，小学毕业、初中毕业、高中毕业、进入大学、考取教师执照、然后到学校赴任——不就是只了解学校里的人生的一群人么！
　　（那有什么好了不起……！）
　　数学老师皱起眉头，想要继续追击，刚张开口，下课铃声就响了。
　　「今天就到此为止。回去要好好复习，好好复习。」
　　令人讨厌的数学老师一走出教室，教室里的气氛便缓和了下来。
　　「真是灾难呢，明日华同学。」
　　邻座的女生来安慰他，不过明日华却无视她离开了座位。背后传来『那家伙算什么啊』的不满声。
　　今天是星期五。距离放学还有三节课。一想到这点，明日华就更觉得绝望了。
　　（为什么我会在这里呢——）
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　翌日，星期六，是让人盼了又盼的周末。
　　是不用上学的日子。
　　是得到解放的日子。
　　不仅仅是身体，就连心灵都得到自由的日子。
　　「你要去哪里？」
　　明日华做好外出准备，正在玄关系鞋带，就听到母亲尖锐的声音。
　　「我要上街，去看看电影。」
　　「我说你啊，已经是高二学生了吧？明年就要高考了，就稍微多花点时间学习吧。」
　　「学习了能怎么样？」
　　「要上大学的话，不学习可不行呢。」
　　「然后，上了大学又能怎么样？」
　　「哈啊？」
　　「上了大学就能保证获得幸福么？」
　　丢出这么一句话，明日华转动门把。
　　「我说你啊！回来！你说不去上大学，那你想要做什么！喂！等一下！」
　　连看都不看大声吵嚷的母亲，明日华走出家门。
　　已经是春天了。樱花虽基本飘尽，不过仍气候温暖、和风徐徐。
　　白云飘荡。
　　『真讨厌』，明日华想。
　　（就仿佛不知道我心情郁闷似的清爽蓝天真讨厌，白云也真讨厌。）
　　『啊啊，又是这样』，他也知道自己情绪暴躁。
　　明明世界上每天都有那么多人饿死，自己却在富饶和平的先进国家的中流家庭中出生，享受每天接受教育的恩惠。从理性角度来说，明日华知道这确实是享受恩惠。
　　（但是……）
　　明日华断言『但是我并不幸福』。
　　这种无聊是怎么回事？
　　这种倦怠感是怎么回事？
　　日复一日，只是糊里糊涂地度日。
　　学校就是监狱。教师们都是看守。根本没有自由。很空虚。一点儿也不充实。烦躁。
　　（上了大学，那又能怎么样呢？）
　　继续过四年这样的生活？
　　无法忍受。
　　无法忍受……
　　明日华走向银行的ATM。
　　插入银行卡，按下余额显示按钮，显示出的余额为四十三万五千六百二十五日元。
　　按下取款按钮，想要取出两万日元，却又迟疑了。
　　（如果取两万日元，就和平时的我一样了。）
　　突然改变了想法，返回前一画面，在输入的数字后多加一个零，取出了二十万日元。
　　将钞票放进皮革钱包。那种厚实的膨胀，让明日华感觉到它似乎在散发着强烈的力量。
　　猛地用力，强行将钱包折起来，收到夹克衫的胸口口袋中。二十张福泽谕吉的厚度加倍之后，明日华越来越感觉到其力量增强，心情也变得亢奋。（注：福泽谕吉为一万日元纸币上的人物，被称为「日本近代教育之父」，常被用来指代一万日元纸币）
　　「外公，我就试试看我能达到什么程度吧。」
　　明日华低声说着，走出银行。
　　不知为何，明日华感觉到有人盯上了自己怀里的财物。于是快步前往车站，乘上电车，向着邻镇出发——
　　仅仅是在电车中摇晃，心情就越来越兴奋了。『冷静、冷静』明日华对自己说道。
　　胜负需要的是冷静。兴奋是不好的。
　　电车停靠到站。车门开启。快步下车。想让自己冷静下来，但无论如何都无法抑制从内心深处升起的火热感觉。步伐不停地加速。
　　虽然仅仅隔了一条河，但邻镇车站前的繁华却是那么夸张，这里有着明日华所居住的安静的住宅街所没有的一切。
　　向着繁华街走去。
　　乘电车到达明日华就读的私立高中需要一小时。这所学校以非常严格的校规和强硬的管教手段而闻名，指导学生的教师们为了进行课外辅导，有时也会出现在街上，不过这条街就没问题。
　　（今天去哪一家麻将馆……？）
　　『初学者也能尽情游玩 风速1-1-3』
　　『重视礼仪 就算一人也请放松进来 ①—①—③』
　　明日华扫过数家麻将馆的招牌。
　　所谓一筒1-3，就是指每千点一百日元，顺位马为一千日元·三千日元。如果剩余一万点而且是末位，算上顺位马将输掉五千日元。不过在大多数情况下，麻将中会加入三张赤牌（※3），每张赤牌、里宝牌（※11）或每次一发都会附带一个彩头。然后，每个彩头通常是五百日元。因此，末位一般会输掉六、七千日元。（注：日麻中计算失点/失分通常以三万点为标准，一万点的末位失点二万=两千日元，算上给首位的顺位马一共五千日元）
　　一局东南战通常是将近一小时，但是就能输掉这么多，如果一直输，三万日元马上就不见了。对于高中生来说，这是倍率相当高的赌博。
　　顺带一提，本来在日本，除了赛马、赛车等官方经营的博彩之外，赌博是被禁止的。但实际上，柏青哥店和麻将馆等私营赌场随处可见，连警察都默许其存在，这也是实情。
　　更不必说的是，未满二十岁……就和禁止吸烟（※4）、饮酒一样，未成年人也是禁止赌博的。
　　（自从偷偷利用周末时间进出这样的店，已经过了一年了么……）
　　明日华突然感慨道。
　　这样的麻将馆通常是不允许高中生之类的人进入的。不过明日华身高很高，表情成熟而冷静。所以以「我是大学生」这样的谎言而得以打麻将。
　　如果让校方知道了的话？
　　到那时，无论是受到休学或退学的处分，都不会有意见。
　　（要是父亲和母亲知道我频繁进出这样的店，恐怕会昏倒过去吧……但是，我不打麻将就会受不了。）
　　是外祖父教会了明日华打麻将。
　　外祖父是在战后的动乱时期以麻将为生的真正赌徒。对于第一个外孙明日华喜爱有加，手把手、高高兴兴地教会了他打麻将。丢掉一九字牌就能做成断幺九的役，仅用万子或者筒子等同种类的数字牌就能做成名为清一色的高翻役，诸如此类的基本规则自不必说，就连偷换牌之类的出老千技巧，也就是各种秘技（※18），也都热心地教给了他。
　　同时，外祖父把自己可称为英勇事迹的各种危险场面，时而滑稽可笑、时而严肃地向明日华讲述。
　　明日华幼小的心中一直尊敬着外祖父。
　　虽然外祖父已经去世很久了，但是自从他走了之后，他在明日华心目中的形象却越来越高大。
　　无聊的每一天持续着，明日华会有『我也想拥有那样波澜万丈的人生』这样的想法，某种意义上也许是必然。
　　（接下来，关于今天的对局……）
　　明日华在一家名为『富士』的麻将馆前停下了脚步。
　　这是明日华已经成为常客的麻将馆之一。
　　看着右手手指。
　　『就算能早一秒打牌也好啊』，指尖已经发痒了。
　　赌博中不分长幼。在家里，父母是比孩子地位更高的存在。在学校，教师是比学生地位更高的存在。但是在赌场上，这些都没有任何关系。仅仅是，强者获胜。优胜者赢钱。败北者输钱。这对于明日华来说，是种妙不可言的愉悦。
　　已经，烦透了。
　　顾虑着父母，进行不情愿的学习，取得适当的成绩。为了不和教师发生冲突，装成好孩子。考虑班级同学的力量对比，适当地进行交友——对于这种世故的日常生活，已经，烦透了。
　　管它违法还是什么的，总之只有在这里，明日华才是真正的明日华。
　　败北会输钱，是痛心。违反法律，是错误。暴露之后被退学，会痛苦。这些事情还是了解的。
　　但是。
　　痛心也好。
　　错误也好。
　　痛苦也好。
　　在与世故的阻碍无缘的世界里，挥动自己的尖牙利爪来战斗，明日华觉得这样非常舒畅。
　　将近一年时间里，明日华转战这条街上的各家一筒麻将馆，渐渐地建立了自信。虽然每次不多，但确实在获胜，最初只有十万日元左右的存款也涨到了四十万日元。
　　从没有想过攒钱买东西。
　　只是这么想。
　　攒起钱之后想打更高倍率的麻将。
　　想要看看自己有多高水平，战斗到直到碰壁。
　　明日华从夹克衫上轻轻按着胸口口袋。
　　（没错。我今天就是为此才取了二十万日元。）
　　明日华静静地，离开了熟悉的『富士』的门前。
　　今天要进行对局。
　　要进行更高倍率的对局。
　　要进行更令人兴奋的对局。
　　（我的实力，能不能对玩高倍率的那些人行得通，我要试试看。）
　　去高倍率的场子，可以想象得到，那里都是些毫不留情的人吧。
　　也许会输。这一年里靠不断获胜而好不容易攒起来的钱也许会输掉吧。
　　（但是，就算这样也好。）
　　没有实力，输是必然的。如今自己到底有何等程度的实力，想了解得清清楚楚。想要战斗。就算受伤也好。就算因败北而流泪、而觉得不甘心也好。在做好一切觉悟之后，进行战斗——
　　明日华体会着兴奋的感觉走在路上。
　　从『富士』的常客处得知了小巷中高倍率麻将馆的地址。店名是『红鹤』。以前总觉得战战兢兢而特意避开这些地方，今天要下定决心！
　　为了不让决心退缩，明日华加快了脚步。拐弯抹角，穿越重重小巷。招牌数量逐渐减少，然而周围的可疑气息却越来越浓。
　　在一栋也不知是竣工三十年还是四十年的非常古老的杂居大楼前，明日华停下了脚步。
　　这里出现了写着『红鹤』的小柜台。没写着倍率，甚至连这是什么店都没写。只是在红底上用白字写着红鹤。
　　柜台旁边，是通向地下的大坡度阶梯，打开着如同洞窟般的昏暗入口。
　　（好的——）
　　明日华再次从夹克衫上确认军资金的触感，然后走下楼梯。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　金属门把如同不知春之暖意般的冰冷。
　　畏畏缩缩地进到店里，发现这是家狭窄而略脏的店。渗透着烟油的墙壁略显黄色。日光灯也同样放射出染着黄色的光。
　　只有四台麻将桌。
　　不过最里面一桌已经开战。
　　正在观战的店主察觉到了明日华的到来。
　　「欢迎光临。」
　　但是他马上皱起眉头。
　　「喂喂，高中生是不可以来这种地方的哦。」
　　「请放过我吧，我可是大学生。」
　　明日华立刻回答道。在一筒麻将馆里，初次入馆的时候这么说也能说得过去。
　　店主像是在估价似地，上下打量着明日华。
　　「是么？那就算了，打是可以打。不过我们这里的倍率对学生来说有点高哦。」
　　「我知道的。我从真吾先生那里打听到这里的。」
　　「真吾先生？是么，呼嗯……正好他们也到了最后半庄（※7），请稍微等一会儿。啊，请问名字是？」
　　「明日华。」
　　「感觉像是女孩子的名字呢。」
　　「……经常被这么说。」（注：男主的名字是アスカ，男女都可用，男用时写作「飞鸟」，女用时常写作「明日香」，这个名字似乎女性更为常用）
　　这已经算是不礼貌了，感觉这店主很不适合做生意。明日华在心里嘟囔道。
　　「关于规则方面，我们这里可是硬派哦。普通的东南战双可（※5），没有赤牌。不过里宝牌和一发还是有彩头的呢。每个彩头五千日元。没有首位费，场费（※6）一律两千日元。看看这个，有什么不明白的请尽管问。」（注：首位费即为获得首位需要支付给店家的费用）
　　店主拿出一张印刷着规则的纸。
　　明日华粗略看了一下规则，发现从没见过这样的奇怪规则。不过店主自称硬派，岭上开花负责制（注：就是包杠，大明杠岭上开花时由被杠者支付所有点数）、没有双人荣和的头跳制（注：双人荣和就是一炮两响，头跳制就是有多人可以荣和时，按照下家、对家、上家的顺序，最靠近放炮者才能和牌）。与最近流行的加入赤牌、允许双人荣和、甚至三人荣和的规则相比，较为古风而正统。
　　「啊，关于重要的风速，五筒、顺位马二万·四万。因为倍率比较高，所以需要先交十万日元押金，可以么？」（注：五筒即每千点五百日元）
　　明日华无言地点点头，拿出钱包。数出十张交给店主，店主将画着朝日飞鹤图的押金卡随手递给了明日华。
　　「忍～小姐，现在什么局？」
　　店主向最里面的麻将桌叫道，一位长发女子抬起头。
　　「最后一局了哦。」
　　「她是这么说的。有客人已经到最后半庄了，请再稍等一下。啊，要喝点什么？」
　　「请给我双可。砂糖要加双份。」
　　「好的。」
　　明日华喝了一口店主端来的加了牛奶和双份砂糖的甜得发腻的咖啡，想要拼命压制住心中的兴奋。
　　（五筒、顺位马为二万·四万么。彩头居然是五千日元，真棒啊。）
　　按照这个倍率，如果被拉到末位，五万到七万日元就会蒸发掉。对于还是高中生的明日华来说，真是大出血的金额。一次东南战。仅仅在不到一小时内，就会发生这么大的金额变动。
　　反过来，如果取得首位将会是大丰收……不过……
　　（总感觉来到了一个远离日常生活的地方，有些不安啊。）
　　通常，一筒或更低的倍率姑且被认为是可以轻松游戏的健康倍率，警察睁一只眼闭一只眼，不会取缔。但是，更高的倍率会被认定为违法赌博，警察将会毫不留情地进行取缔。千点五百日元，也就是有着五倍于界线的倍率的这家店，毫无疑问是家赌场。万一有警察进来，不要说从业人员，就连客人也会被抓，被认为是赌博惯犯，会受到相应的处理。
　　（在这种地方，到底会有什么样的人在打麻将呢？这些人到底有多强呢？）
　　明日华勉强压制住眩晕般的兴奋，正要向最里面的麻将桌看去，响起了「结束了」的声音。
　　「哎呀哎呀，一整晚都不走运啊。」
　　咯吱咯吱地挠着头，头发中分的三十岁男子站起身来。穿着皱巴巴的衬衫，该怎么说呢，就像是个在赌博里把身家都败干净了的废柴。一瞬间，明日华仿佛看到了未来的自己似地，感到很恐怖。
　　「这种事情也偶尔会发生的吧。每次都不走运的话，我也会受不了的。」
　　「你真会说话呢。小忍，很快我就会来找你复仇，给我洗干净脖子等着吧。」
　　「再见了。店主，收场费。」
　　店主兴冲冲地去收场费，把押金还给中分头。其间，明日华走到麻将桌旁。
　　「请多关照。」
　　静静地打招呼后，环视对战对手。上家是戴着无框眼镜的文雅男子。下家是胖得很不健康的胖子。他们都板着脸沉默着，看了一眼明日华，也没有回打招呼的意思。
　　「请多关照呢，学生哥。」
　　对面的女子以略带沙哑的甜美声音说道。
　　女子叫做忍。像猫一样笑着，面容也很和蔼可亲。虽然把自己称为学生哥什么的，但她实际上很年轻。应该是二十岁左右吧。涂着指甲油的指甲红得刺眼。
　　[[IMG,493fac7be9de9f1a37e50fb603847ca4,500,739,98769]]
　　（能有闲钱在这么高倍率的地方打麻将，她是风尘女子么？不对，也许只是有钱人家的大小姐而已。）
　　虽然并不是自己喜欢的类型，但毫无疑问是个美女，明日华不由得对她的私生活产生了兴趣。
　　（停下，想象那种事情的话，集中力会不够的。从现在开始，我要赌上远超高中生水准的超高金额来战斗。冷静下来！）
　　感觉到自己松懈的心情，于是明日华给自己打气，深呼吸——
　　「那就首位掷骰子吧。」（注：首位掷骰子是指，游戏开始时由上一局的首位来掷骰子，以确定当局的起家）
　　忍按下按钮掷骰子。出来的数字是七。
　　「好的，是学生哥。」
　　起家标志从忍那里滑了过来，明日华接住了标志。
　　战斗欲望燃烧起来了。
　　到了麻将桌上，就不分长幼。
　　仅仅是，强者获胜。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　东场结束，『不愧是玩高倍率的人啊』，明日华感受着战况，在内心念叨着。
　　虽然也有些不适应非主流规则吧，不过所有人都打得很谨慎，没有简单的牌，打得也很彻底。虽然一发和里宝牌会有彩头，但如果感觉牌山里很难出现能和的牌（注：即自摸很困难），就算是多面听牌（※8）也会彻底默听。东四局，胖子庄家立直而且而且似乎是大牌，忍就放炮给组起断幺九的眼镜男，以作紧急回避。（注：默听为听牌但不宣告立直。一发和里宝牌只有立直后才会出现。立直后和牌虽然得点高，但是立直就等于宣告自己已听牌，其他人放炮的可能性就会大大降低，再加上感觉到自摸很困难的话，采取默听可能和牌几率会更高）
　　（所有人互相牵制，根据场上局势，可能成为同伴也可能成为敌人。防止任何人有突破性进展的明显意图，通过打牌深刻地传了过来。很好。这种紧张感很好。我一直就想打这样的麻将！）
　　小牌的应酬持续着，所有人都还有二万点以上，庄家又回到了明日华手里。南一局。
　　此时明日华手气来了。
　　宝牌是北，手牌是
　　（西北北 一三三四万 六七筒 一二三八九索）
　　到第六巡，明日华以二万五万双面的平和听牌了。
　　立直后的第三巡，摸上来的牌是二万——
　　「自摸。有里宝牌，每人六千点，外加五千日元彩头。」（注：立直·门清自摸·平和·宝牌2·里宝牌1，六翻，庄家跳满，6000ALL）
　　「哎，真厉害呢。」
　　忍同时拿出点棒和五千日元纸币，微微笑道。在这种开朗愉快、都快能说出『恭喜你』的气氛下，明日华也不由得露出了微笑。
　　一击拿下首位。下一局，一本场默听和牌，五千八百点。之后，想要顽强追上来的其他三人的庄家局，也都平安度过了。
　　「结束了～优胜被新客人夺走了呢。」
　　忍笑着举起手，把店主招过来。
　　「好的，恭喜您优胜。请支付场费。」
　　明日华支付了场费，呼地吐一口气。
　　这局半庄得到的赌金再加上彩头居然有八万二千日元！
　　「之前我听到你说是真吾先生介绍来的，第一次来这种高倍率的店？」
　　忍分配着点棒询问道。
　　「是的。」
　　「呼嗯。话说回来，你还真了不得呢。完全没看出来你在紧张呢。对麻将相当有自信吧。」
　　「不是的，其实我紧张得不得了。」
　　「不过没看出来呢。学生哥，要不要和我赌五万日元差马？」（注：差马，差しウマ，终局时如果排位比对手高，就能获得事先指定的金额，类似于单挑）
　　明日华大吃一惊。
　　被人提出差马还是第一次。倒不如说，一筒或者更低倍率的麻将馆里，客人之间的差马是不被认可的。因为如此一来，就相当于提高了倍率。
　　「喂喂，不要吓唬新客人啊。」
　　眼镜男苦笑道。
　　「话不要说得那么难听嘛。差马什么的，也没什么的啦。不愿意的话就算了，不会说你是胆小鬼的。」
　　明日华稍微考虑了一下。
　　「不，机会难得，我接受。」
　　「你要接受么？」
　　「因为凡事都会成为经验。」
　　「就是呢，趁着年轻就要这样！那就首位掷骰子吧。」
　　忍露出亲切的笑容。
　　「学生哥啊，你还是不要想在美女面前出风头比较好。这可是陷阱啊，小忍提出差马之后，就会使出全力。美丽的玫瑰可是带刺的啊。而且，把注意力转到差马上，就难以获得首位，这可是一点好处都没有哦。喂，店主，给我换个烟灰盒。」
　　胖子像是在恐吓似地说道，还露出讨人厌的笑容。这个胖子似乎烟瘾很大，旁边的烟灰缸里放满了烟蒂。
　　「我掷骰子了。」
　　明日华凝视着掷出了筛子。数字和是九。又一次起手庄家。
　　拿着配牌，感到自己的心脏剧烈地跳动着。（注：配牌即一开始摸到的十三张牌，庄家摸的第一张有时也算在配牌当中）
　　差马五万。如果拿到首位，一次性就能有十万以上的收入。
　　但是，如果输掉的话……？
　　第二轮半庄就这样开始了，东场还是各种小牌。不过明日华从胖子那里拿到了三千九百点，因此领先于忍。
　　但是到了东四局、眼镜男庄家时，忍宣告立直，爆出一次大牌。
　　「嗯？自摸了。」
　　就像是脱力般的声音。不过一看摊开的牌，
　　（一一索 七八九万 二三筒 七八九筒 七八九索 一筒，一筒为自摸牌）
　　「立直平和自摸纯全三色。哎呀，里宝牌两张。那个，差一点就三倍满了呢。八千·四千，彩头一万日元！」（注：总共十翻，差一翻就三倍满）
　　明日华对这手牌深吸一口气，然后看向忍的弃牌。
　　（北 一万 二筒 七万 东 六索 南 四万 西，西为立直宣告牌）
　　第三巡打出二筒，第四巡打出七万。因为上面有三色，到此还是能理解的，先打下面的筒子将会成为伪装。
　　明日华以前打麻将的一筒麻将馆，都加入了赤牌，很轻松就能达成满贯或跳满，因此大部分人的打法都是只重视牌效率（注：即如何以最快速度和牌）。不过，从这手先弃牌来看，忍不仅仅重视牌效率，有时似乎还有做伪装的倾向。对于这次痛心的和牌，明日华狠狠咬牙的同时，也积累着对手的资料。
　　被拉开大约一万六千点，明日华迎来了南场的庄家，似乎祈祷似地拿着配牌。
　　然后得到了一手好牌。
　　（西西北北白中中 三七八九万 一六筒 九索）
　　宝牌是八万。做成中的刻子和混一色，就是庄家满贯了。想要消除做混一色的气息，同时期待着中的出现。第一打是白。下一巡摸到的牌，是来得正好的二万。
　　不过，如果西或北入手做成刻子，字牌本来就握牌很紧，之后形势会更严峻。
　　（注：此处的握牌原文是「絞り」，指的是察觉到对手需要某些牌来鸣牌，为了不让其鸣牌，减慢其和牌速度，而将其需要的牌握在手里不打出的一种防守技术。字牌鸣牌后很容易形成役牌，所以字牌的握牌是很重要的。）
　　第二巡忍摸到北并打出，放过。同一巡，眼镜男摸到西并打出。这张牌也忍住没要。
　　第六巡胖子打出第二张北。
　　「碰。」
　　喊出的瞬间，涌起不好的预感。
　　不出所料，所有人都开始握牌，特别是上家的眼睛男更为彻底。且不说西和中不出现，就连一万和四万也没有。这样的两面本来很容易上牌的，但这局一直没上牌，一直摸着没用的牌。
　　流局（※12）。没能听牌，庄家也没有了。而且所有人都未听牌。忍、眼镜男、胖子都不惜放弃和牌把握牌进行到底。
　　「终于到我庄家了。」
　　胖子嘟囔着当上了庄家，不过忍很快就仅以门清自摸和牌，拿到三百·五百的点数，轻松流掉胖子的庄家。
　　倒数第二局，南三局。庄家是忍。
　　（如果这局不能胡牌的话，就没有胜算了！）
　　因为有差马，而且金额和顺位马差不多，必须要注意和忍的点数差。
　　也不是说要一击逆转，但在最低限度上，必须要把距离拉近到能在最后一局与其周旋的程度。
　　但是这一局忍是庄家，和闲家的满贯就能拉近八千点的点数差距，自摸满贯盖掉庄家就是一万二千点，直击忍就是一万六千点。
　　（而且，如果这局能跳满自摸，和忍的点数差距就能一口气拉近一万八千点。到了最后一局就是和牌者获胜的局面——）
　　明日华祈祷似地拿着配牌。
　　（南西北北中 二九万 一八筒 一二二五索）
　　宝牌是五索。这配牌让人觉得万事休矣。
　　（不过叹气又能怎样。现在还没有分出胜负，一定要做到最好！）
　　摸到的第一张牌是南，偶然凑成一对。
　　明日华是西家。但是场风是南。做成七对子（※13）二宝牌，宣告立直并自摸的话就是跳满，得点三千·六千。做成南风刻子，如果能对对和役牌三宝牌，这也是跳满。
　　不过对手可不简单。场风南，宝牌五索，明日华的直觉感到，要对手打出这类要害牌很困难。
　　这么一来，就必须做七对子了。如果能打出并不那么像七对子的弃牌，并且把宝牌拿在手中，不宣告立直并直击忍拿到六千四百点，也是可行的。如果成功则能够拉近大约一万三千点的点数差距，这已经足够好了。
　　（来吧、来吧、来吧、来吧！）
　　明日华念叨着，指尖使劲，摸了牌。仿佛得到了麻将之神的眷顾，第五巡摸上来的牌是宝牌五索。重要的牌成对了。
　　「嗯～不错嘛，立直吧。」
　　突然间，忍在第六巡就将刚摸上来的牌横向放置。
　　「接下来，学生哥。就让我见识见识你的手段吧。」
　　忍说出游刃有余的台词，拿出立直棒。明日华像要把它吃掉般地看着那一千点点棒。
　　（这家伙在小看我！她没考虑被我用满贯直击的可能性么！）
　　忍的弃牌是
　　（北 八万 一筒 东 三索 七万，七万为立直宣告牌）
　　这是赌上差马五万日元的对决。而且现在忍大幅度领先。不过如此积极进攻是为什么？她总不可能是那种不会打麻将、能立直就立直的人吧。
　　（其实是多面听牌的无役立直，目标是一发自摸或里宝牌的彩头？不过既然如此的话，为什么是摸牌后立即打出立直呢。没在前一巡横置三索，是不是有点奇怪？）
　　「嗯～你太快了，真敌不过你啊。」
　　南家的眼镜男苦笑着打出一张七万。他在最后一局是庄家，现在不会勉强自己去冒险。
　　明日华屏住呼吸摸牌。
　　索子的触感。摸上来还是宝牌五索。意想不到的宝牌暗刻，现在也能看到对对和的痕迹了。
　　不过，配牌时的一筒已经打出去，对于立直，已经没有安牌（※14）。不对，北风对子是安牌，不过把这个拆掉就没法打下去了——
　　（该打什么？）
　　手碰九万，突然看到庄家立直的第二巡弃牌的八万，感觉很不好。
　　（忍不是有预先打出的习惯么？）
　　这样看来，九万也许也很危险。对于立直宣告牌七万也很在意。
　　想得越多，就越觉得什么牌都会放炮。
　　（因为忍打出了东，如果她对字牌有意思的话，中也不好打出去。不过，如果她有预先打出的习惯的话，就算是想要宝牌而将三三四索的牌型留到最后，如果是二三三索不是也该先打三索么？）
　　没有南风暗刻，考虑可鸣牌的形式，能够接受三索的一索二索二索牌形还是想尽可能留下来。不过还是觉得一索四索不太可能放炮，打出了一索。
　　通过了。
　　北家的胖子无言地打出了已经出现的东。忍没有一发自摸。像是要放弃的眼镜男打出了第二张七万。
　　下一巡——
　　摸牌的瞬间，明日华被索子的触感吓了一跳。
　　居然是五索。连续三张。
　　「……抱歉。」
　　明日华哼哼一声，看着手牌。四张宝牌全部凑齐了。这么说的话，忍明明一张宝牌都没有却立直了。明日华还有一对二索，所以现在共有六张二五索！
　　（这就是忍等的牌吧？虽然过了一巡才立直的目的依然不明朗，但第五巡打出三索听牌的话，从三三四索中打出三索而等二五索是非常可能的。那紧握手中不让她和牌也是个办法。）
　　要杠（※15）么？
　　（不过杠了之后七对子就不成了。明明都是些不会轻易让你碰的对手，铁下心做对对和真的可以么？）
　　如果要同时留下七对子和对对和的可能性，那就只能依靠宝牌来一决胜负了。
　　突然间血液沸腾。不知道五万日元的差马对于忍来说如何，不过对于明日华来说是一大笔钱。
　　「学生哥思考很久了啊。」
　　眼镜男虽然嘲弄般地说着，但他连苦笑的从容都没有了。
　　明日华脑中闪过最初的想法。
　　败北不是也挺好的么？
　　留下难过的回忆不是也挺好的么？
　　犯错误不是也挺好的么？
　　我想要试着依靠自己的实力活下去。
　　不是正因为如此才来这个地方的么？
　　又不会被夺去生命，有什么好害怕的。
　　（没错。你能要的话就要给我看吧！）
　　手指唰地一动，打出五索。
　　胖子瞠目结舌了。既然在这种情况下想以宝牌来分出胜负，明日华手中有宝牌，这点已经一目了然。
　　胖子想要鸣牌，但是想了一下之后，还是从牌山中摸牌，打出手里的八万。
　　「没牌呢。立直也许失败了。」
　　忍嘟哝着摸牌打牌。同巡，明日华摸上来九万。此时再打出一张宝牌五索，决定打七对子。
　　第十二巡，终于追上来了。
　　「立直。」
　　明日华等的是中。明明眼镜男和胖子都疲于打防守牌，至今却一张都没有出现过，所以这两个人拿着暗刻的可能性很低，中还在牌山里的概率很大。
　　对于明日华打出一对宝牌的恐怖弃牌，眼镜男和胖子都露出了警戒的眼神。说道忍，她似乎有所图地坏笑着向着牌山伸出手，然后一脸不爽地打出去。紧跟着她打出的四筒，眼睛男也打出相同的牌。
　　通过盲牌（※16），感受到了很舒服的触感。
　　「自摸！」
　　深呼一口气把牌推倒。
　　（九九万 八八筒 二二索 五五索 南南 北北 中 中）
　　去翻里宝牌，宝牌是八筒。
　　「倍满。八千·四千，一发和二里宝牌的彩头一万五千日元。」
　　（注：立直·一发·门清自摸·七对子·宝牌二·里宝牌二，8翻倍满）
　　忍欢快地吹起口哨。
　　「年轻真好啊。手气就不同，手气啊。」
　　于是形势逆转。立直棒也拿到了，与其说是缩短了和忍的点数差，实际上已经逆转了。
　　迎来了最后一局。忍只要满贯自摸或五千二百点直击明日华，就能扭转排位。
　　不过宝牌是白，而且明日华的配牌里有白的暗刻。有了这张特快车票，很轻松就能快些和牌，对于需要一定点数的忍来说，这是很艰苦的局面。
　　身为庄家的眼镜男很早就碰了中，想要连庄。胖子打出很多筒子和索子，知道似乎很勉强，但还是在做大牌。
　　明日华鸣牌的话就能尽快上手，不过在第七巡，不需要鸣牌就突然门清听牌了。
　　（一索一索 七八九万 三四五六七索 白白白）
　　关键刚才摸上来的是五索这个好东西。二五八索三面听牌。不管是别人打出还是自己摸上来，和牌只是时间问题吧。
　　然后——
　　「嗯～都没什么变化啊。」
　　忍嘟哝着，向着牌山伸出的手，就那么一瞬间，做了奇怪的动作。
　　之前她还是用食指和中指、大拇指三根手指去摸牌的，但她刚才连无名指和小指都用上了。
　　摸牌的牌山就在忍面前。由于庄家的鸣牌，北家的忍应该摸上方的牌。
　　她那极度流利的动作，眼镜男和胖子似乎都没有察觉，但明日华却感觉到了火药味。
　　「怎么办呢。嗯～算了，就这样吧。立直吧。」
　　忍嘟囔着将牌横置。
　　忍的弃牌是
　　（九筒 北 八筒 南 中 八万 八条 北 西 五万，五万为立直宣告牌）
　　（……？）
　　明日华皱起眉头。感觉不像一色。毕竟门清混一色或者门清清一色和牌的话，点数就足够了，没有必要立直。考虑到自己基本拿全了宝牌来看，是断幺九吧。不过这个立直，而且立直宣告牌五万是摸上来就打出，就这一点很令人害怕。
　　「啊啊啊，来了哦。」
　　庄家眼镜男一脸为难，拼了似地打出手中的七万。通过了。
　　明日华皱着眉头摸牌。
　　摸上来的是三万。
　　来的不是时候。不过明日华也已经听牌了，而且还是三面听牌。忍应该没有宝牌，不过立直断幺九，再加上自摸和一张里宝牌，就会被逆转。为了这张三万而采取防守就有些太胆怯了。
　　而且，对于忍的手的动作，明日华也有些想法。
　　（好的，那就确认看看吧。）
　　明日华硬是把摸上来的三万打了出去。
　　「荣和……！」
　　忍似乎很高兴地笑道，把手牌推倒。
　　（三三万 二三四五五筒 三三三四五六索 三万，三万为荣和牌）
　　「如果自摸没有里宝牌也是没用的呢。但是一发直击就成了呢。」
　　「————」
　　明日华瞪着眼。这次立直算什么啊！想要自摸的话，就摸五筒或三万周围的牌，至少换成双面听牌再立直，这才符合理论。
　　「什么啊？又是在那么巧的时候立直了。」
　　眼镜男非常吃惊。
　　「也是呢。但是，我可不能慢吞吞的呢。庄家小空和渡边先生感觉都没有宝牌，但学生哥打出油水十足的中张牌，牌应该很好吧。啊，里宝牌，没有啊。五千二百点外加彩头五千日元。结束了！」（注：三翻40符，5200点）
　　店主急急忙忙地来收场费了。
　　「好的，优胜是？忍小姐么，恭喜你。」
　　「学生哥，别忘了差马哦。」
　　「……好的。」
　　「于是诸位，场费拜托了。」
　　「那个～」
　　明日华将差马五万日元和彩头五千日元递给忍，犹豫着说道。
　　「请让我把下局作为最后半庄。」
　　「哎？啊啊，是么，好的。」
　　店主耸耸肩。
　　「看吧，我没说错吧。忍在欺负人。」
　　「哎哎？不要把我当成坏人啊。话说回来，我通宵很累，肩也酸了。不好意思，今天就到此为止吧。」
　　忍把钱收到钱包里，站起身看着明日华。
　　「学生哥。正好是中午，一起吃个饭吧？我肚子也饿了，又赢了你的差马，如果不介意家庭餐厅的话，我请客吧。」
　　「哎哎！真的假的啊，小忍。你是会说这种话的人么！」
　　「这种学生哪里好啊？长相么？」
　　胖子和眼镜男不断抱怨着，但忍微笑着注视着明日华。
　　「那……就承你的好意了。」
　　「嗯。店主，这东西还是按老规矩放你这里了。」
　　忍站了起来。修长的身体，腿也很长，模特般的身材。她将挂在衣架上的春装大衣披在身上，单单这个动作就已经像是一幅画了。她将押金卡递给店主，轻轻的挥手。
　　「走吧。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　虽说被拿走了五万日元的差马，让初次见面的人请客还真是。请客的人是很豪爽，不过跟着去的也真敢跟着去啊。
　　尽管如此，明日华还是静静地跟在忍的身后。
　　并不是被她的美貌所吸引。
　　而是因为有些事情无论如何都想问她。
　　忍走到外面的大街上，进入一家大型连锁家庭餐厅。
　　「欢迎光临。请问几位呢？」
　　「两位。」
　　「禁烟席和吸烟席，请问需要哪种席位？」
　　「那个，我倒是无所谓。明日华，你觉得呢？」
　　「你来决定吧。」
　　已经直呼名字了。明日华从心底对这个女人的自来熟感到惊讶，不过她有着不会让人讨厌的美丽与开朗。
　　「那就禁烟席吧。」
　　「好的，请跟我来。」
　　因为是星期六中午，店里人员混杂，吵吵嚷嚷。明日华和忍被带到靠里的座位上。
　　「你随便点吧。我从昨天晚上开始就一直在赢钱呢。」
　　忍啊哈哈地笑道。
　　「那我就不客气了。」
　　把服务生叫过来点菜之后，忍探出身子。
　　「你很强呢。」
　　「我可是输给你了哦，还被赢走了差马。」
　　「就不要谦虚了。明日华很强的。」
　　忍拿过桌边放着的调查问卷和圆珠笔，唰唰唰地画了些什么，然后递给明日华。
　　「举个例子，这副手牌如果摸到这个该怎么弃牌？不需要考虑场上状况和宝牌。」
　　（四六七八九筒 一二二三三三六七索，摸到三索）
　　「你意思是让我考虑牌效率来回答么？」
　　「是的。」
　　「会打二索呢，之后听牌率最高的就是这个了。」
　　明日华立刻回答道。
　　「正确。那这样的又如何？」
　　忍再次画出牌面，递过去。
　　（二二三四四五五五六六七七七索）
　　「怎么样？知道听什么牌吧？」
　　「二三四七索呢。」
　　明日华一看到牌面就立刻回答道。
　　「你看吧。这两个问题都能立即回答出来，这就证明你很厉害。」
　　「是这样么？」
　　「是的。最初那场半庄，我想看看你的打法是什么样的，就好好观察了。你在南场闲家的时候，你筒子门清清一色听牌了吧？」
　　「是的。不过没能和牌就流局了呢。」
　　「我隐约记得，你最终是有四张四筒，途中打出过两站筒子吧。」
　　「是的。」
　　「由三到七的牌构成杠子的门清清一色很复杂，听牌有很多种变化，但是你打牌都是瞬间打出的。从你的角度来看，你是不想被人察觉门清清一色的迹象才考虑瞬间打牌的吧，不过我却因此警惕了。我确信你不是出于冒险而来打高倍率麻将，而是拥有相当的实力才来的。」
　　忍微微一笑。
　　「但是下一场半庄，我就输给了你五万日元的差马。」
　　「最后追上你获胜是因为运气好。仅仅是偶然的胜利。」
　　「不，是实力差距哦，没错吧。忍小姐应该比谁都更清楚。」
　　明日华注视着忍。
　　「哼嗯～」
　　忍唰地眯起眼，此时点的意大利实心面和杂烩饭套餐送上来了。
　　「你为什么会这么认为呢？」
　　忍像是发泄一般加入大量乳酪，野蛮地和肉食调味汁混到一起。
　　「在关键的最后一局，你偷换牌了吧。」
　　「…………」
　　明日华用叉子卷着意大利实心面的手停了下来。
　　拿过另一张调查问卷，圆珠笔飞奔起来。
　　「那个时候，忍小姐不是三万暗刻，听牌等一四筒的状态么？也就是说，这样的牌面。」
　　（三三三万 二三五五筒 三三三四五六索）
　　「…………」
　　「那最后一局使用的是绿色牌背的牌，四筒是记号牌吧，牌侧面有细小的划痕。」
　　所谓记号牌，就是指牌上有划痕之类的记号，就算盖着也能知道是什么的牌。现在大多数麻将馆使用的是塑料牌，很难划伤，不过用久了总会有划痕。
　　「忍小姐知道会摸到四筒。然后，把三万含在手中去摸牌。把手伸向牌山，把我将要摸到的旁边的牌偷换成了三万，同时把原本的自摸牌四筒也摸了上来。然后改变听牌，摸牌打牌立直了。立直宣告牌五万，是原本我应该摸到的牌呢。再然后，我被摸到了你要的三万。只要我放炮一发你就能逆转。就算我握牌到死，因为庄家全力想要连庄，所以只要被拖入流局一本场，结果也还好。」
　　明日华平静地说着，实际上心里非常紧张。
　　要是这个女人知道自己出老千暴露了，会采取什么态度？
　　也许会抛开至今开朗活泼的举止，突然改变态度。
　　「只是有件事我无论如何也不明白。为什么要做那么麻烦的事情？如果早就知道能摸到四筒的话，宣告立直一发自摸也是满贯吧？那也能逆转。但你没这么做，故意让我摸到三万，让我把三万打出来。为什么呢？」
　　忍暂时放下叉子，伸手拿杯子，喝了一口。
　　然后笑得更开心了。
　　「什么啊……你不是挺明白的嘛，对于我的恶作剧。你很干脆就打出来了，我还以为你没明白。」（注：这句话中忍自称用的是「俺」，为男性用自称，语调也完全男性化）
　　忍沙哑的声音突然变得更低沉，语调也骤然改变。亲切的笑容完全消失，眼底放光。与之前露出的开朗相比，落差实在太大，她的表情非常冷酷无情。
　　[[IMG,648fb51d9c8a9823997b90bcde4da8dc,500,743,94220]]
　　（原来如此。这就是她的真面目么。）
　　都说女人善变，明日华对她超乎想象的翻脸不由得咽了口气。自称『俺』的女性，还是第一次见到。但是，也许是因为她沙哑的嗓音，感觉她的说话方式似乎是天生的——倒不如说，远比一般的男人——更合适。
　　……
　　…………
　　忍似乎在观察着明日华的反应，暂时沉默，又突然露出微笑。
　　「那个啊，理由有两点。」
　　表情恢复了，但是语调照旧。
　　「首先第一点……放过了小空。」
　　「最后一局庄家的眼镜男么？」
　　「是的。那家伙昨晚已经输了很多了。然后最后一局，如果他庄家被人一发自摸满贯，他将会从第三落到末位。『红鹤』是我赚钱的地方，而小空是个好客人啊。想要不断地榨取那家伙的话，我就考虑不要让他过于失落。所以，我更倾向于直击你，让小空保持第三位。」
　　「第二点理由是？」
　　「我在试探你。我很快就知道，你是个对于牌效率之类很精通。但是，能不能识破秘技？我也想看清这一点。」
　　「试探……我么？」
　　「没错。能识破也很了不起了，不过，能在第二次半庄就发觉那张四筒的记号，确实相当厉害。你明显是真家伙啊，真家伙。眼神真不错啊。我的秘技，明明从没在『红鹤』暴露过。」
　　「眼睛就是我的武器。」
　　不知为何，明日华想要对抗露出真面目的忍。产生这样的感情后，继续揭开秘密。
　　「毕竟我的视力是3.0。而且我的眼睛区分对照的能力非常强。所以塑料制硬牌上的微小划痕都能作为记号。」
　　忍歪着嘴无声地笑道。
　　「哎～这可真是服了你了。你谎称自己是大学生什么的，实际上还只是高中生吧。」
　　「是的。但是打麻将的水平，可不是一般高中生能比的哦。」
　　「看来是这样的。」
　　「我的外祖父是个赌徒，是个靠麻将为生的人。」
　　「哼嗯。」
　　「被亲戚认为是黑社会，被大家讨厌，但是我很喜欢他。他非常疼爱我这个第一个外孙。在我还小的时候，就自豪地对我说自己打麻将很厉害，还教会了我怎么打麻将。那时他也大概教了我一些秘技。我能察觉忍小姐的秘技，不单单是因为眼神好，也是因为我知道相关的知识。」
　　「那应该叫做外公吧？曾经在战后还没有自动麻将桌的时代活跃么？」
　　「是的。元禄、宝牌炸弹之类的堆牌技（※17）基本都教给我了。电梯、捡牌之类的偷换牌技巧也教了。实际上，我害怕出老千被人抓现行，倒是从没做过。」
　　（注：元禄，ゲンロク。如果只掷一次骰子，无论出什么数字，自己摸牌位置是不变的，除非有鸣牌。利用这个性质，将好牌堆放到自己预定摸牌的位置。因为摸牌位置与元禄花纹相似而得名，也有人称为千鸟堆牌法。宝牌炸弹，当自己面前的牌山是摸牌位置时，将宝牌指示牌堆到相应位置，将所有宝牌放到自己的配牌中。电梯，用藏在口袋里的牌偷换手牌。捡牌，摸牌的时候将牌偷换成弃牌中的牌。）
　　「嗯～原来如此。」
　　忍拿起叉子，开始将意大利实心面放入口中。那是一点不像女人的狼吞虎咽的吃相。
　　「外公是打麻将为生……的么。你还真是有着优良的血统啊。啊，快趁热吃吧。」
　　「好，我开动了。」
　　明日华将杂烩饭送入口中。也许是因为过于紧张，感到这饭格外美味。
　　「我居然会请人吃饭啊。」
　　忍略微放低声音。
　　「这不就是说，我遇到了组成搭档的好对象么？嘛，我直觉感到是这样的。」
　　「搭档……？」
　　「有一局，你不是有四张宝牌然后打出两张做成七对子了么？」
　　「是的。那局忍到底在等什么牌？过了一巡才立直，而且你也没有宝牌，总感觉这立直很奇怪。」
　　「开门见山地说，就是二五索。目标是宝牌。」
　　「那为什么没有荣和我打出的宝牌？」
　　「因为我想看看在那种局面下，明日华会怎么打。」
　　「…………」
　　「在决胜关头不冒险，那就不像话了。话虽如此，但为了胜利而不采用有效的冒险方法，也是不行的。」
　　「但我实际上已经放炮了哦？」
　　「你这只是结果论。能保证百分百通过的牌，只有场上的弃牌。关键是过程啊，过程。看你能否做到最佳的努力。当我看到明日华的和牌手牌时，就连我的第六感都兴奋了，认为你越来越像个真家伙。在那个局面下，我也会为了维持七对子和对对和两种可能性而打宝牌。在很清楚风险的情况下，追求胜利的可能性。」
　　「明明是初次见面，你是不是太高估我了？」
　　「这个年纪已经能使用、识破秘技，你还说什么啊。要说你锻炼后会成器，实际上已经成器了。明日华，如何？要和我联手么？」
　　明日华放下餐具，端起什么都没加的咖啡喝了一口。
　　「也就是说，靠麻将赚钱？」
　　「没错。」
　　「忍小姐，我有些事情想问你。」
　　放下咖啡杯直起身。心脏剧烈地跳动着。
　　「不管是三围还是其它什么的，不必顾虑随便问吧。」
　　「你以麻将为生多长时间了？」
　　「这个啊。和你差不多年纪的时候我就离开家，之后一直都……大概五、六年了吧。」
　　「现在的生活开心么？」
　　「这个问题有点难度呢。我是从摸索状态出发的，最初连左右都分不清，走得摇摇晃晃。有过失败，也有过艰辛，也不是一次两次想过要放弃。不过啦，现在也基本走上正轨了，就越来越满足了。」
　　「真厉害啊。」
　　明日华眯起眼。
　　「我对于现在的自己已经烦透了。看着双亲的脸色假装正经，在老师面前扮演好孩子，就这样过了小学、初中……不知不觉到了高中……照这样下去，我会成为大学生、步入社会、最终年老——到临终的时候也许会对这一切非常后悔。我真正想过的，是更不一样的人生。」
　　忍哼地嗤笑道。
　　「也就是说，你想要告别平淡无奇的人生，像外公一样跌宕地生活么？」
　　被说到要害，明日华有些惊惶失措。
　　「是，嘛，没错。我一直憧憬着外公所描述的打麻将生活。不被任何人拘束，不向任何人低头，以自己的尖牙利爪赚取口粮的生活。就如同野猫一样，自己的人生完全由自己掌握，自由的生活……」
　　「呵呵。野猫的确是自由地生活着呢，只有自己的尖牙利爪可以依靠。失去力气、抓不到饵食的时候，就只能静悄悄地死在路旁。没有人会来帮你。」
　　「是这样的呢。」
　　明日华不知何时低下了头。
　　「想到这里也觉得很害怕。毕竟现在是全自动麻将桌的时代。像外公所做的那样，依靠秘技来获得必胜也是不太可能的。依靠麻将一直活下去，也是不敢想象的。」
　　「…………」
　　「但是，尽管如此，我还是无法抑制住想要逃离如今无聊的每一天、想要改变自己的想法。我想要模仿外公的生活方式。从大约一年前开始，我就瞒着父母，利用周末和假日去自由麻将馆打麻将。在千点百日元的麻将馆里，花了一年时间一点点赢钱，军资金从最初的十万日元增加到了四十万日元。于是我渐渐建立起了自信，想要试试高倍率的麻将。于是今天，就到了『红鹤』——」
　　「哎哎？喂喂，你说的是真的么？」
　　忍瞪大眼睛。
　　「就靠打千点百元把十万变成四十万？」
　　「是的。」
　　「真能干啊。一筒左右的倍率，赢到的钱也大多交到场费里了吧。」
　　「哎？是的，嘛～。我眼神很好，拼命地记住记号牌，靠这个赢了不少。话虽如此，赢得太多也会被人怀疑的吧，所以这半年来我一直打得不赢不输。」
　　「真厉害啊，想要赢钱就能赢很多，不想赢得太多也能压制住自己么！不仅是麻将水平，明日华的意志力也很强啊。既然你这么强，那还有什么好害怕的？这完全是碾压啊。」
　　「是这样的么？」
　　「是的。」
　　已经把意大利实心面吃完的忍，喝了一口咖啡，手肘压着桌子探出身来。
　　「那个，明日华。也许你会认为，全自动麻将桌使靠秘技吃饭的时代结束了，不过要让靠这个吃饭的我来说，这是不对的。就像我那样，偷换牌技巧是可行的，也可以和别人搭档制造陷阱。正因为全自动麻将桌普及给人以比以前更公平的印象，所以也更容易吃掉外行人。」
　　「这样啊。」
　　「没错。毕竟秘技什么的不能胡乱使用。如果能够彻底贯彻牌效率和进攻防守，就已经非常够用了。秘技啊，是这样的，『就算出了意外我还能使用秘技』，依靠这样来让自己精神上游刃有余，这样的好处才更大。」
　　「哼嗯。」
　　「嘛，要让我来说的话，靠麻将吃饭的秘诀，说白了就是脚。」
　　「脚？」
　　「是的，脚。想打高倍率而又水平很低，要靠自己的双脚来寻找这样的肉脚。比起使用秘技，这样更好一些。」
　　「原来如此……」
　　「想要走上这条道路的家伙，往往会认为，不变得如怪物般强悍是活不下去的。你不也是这样的么？」
　　「对，是这样的。」
　　「那你就错了。到达一定水准之后没必要变得更强。你看嘛，与强力的对手拼得头破血流，然后勉强获胜什么的，很愚蠢的吧。得不到与风险相应的回报。没错吧？比起努力变强，要更努力寻找弱者。养着几只可以任意宰杀的凯子是很重要的。而且最近由于经济不景气的影响，无论哪个赌场的客源都在减少。事先寻找美味的赌场就变得更重要了。」
　　忍的话似乎让明日华恍然大悟。
　　「然后是，硬要说的话，就是态度。」
　　「就是说——」
　　「面带微笑，遵守规矩，打牌有礼貌。获胜之后还保持高姿态肯定会被敬而远之的吧。刚一上桌，凯子们想着『讨厌的家伙来了，快走吧』，于是就直接最后一局了，你该怎么办？就算是再强的狼也吃不到。我是女人，就特别在意这一点呢。装得很亲切，尽量让他们觉得可爱。就像这样……呢。」
　　忍的语调变回了女生型，像是开玩笑似地微微笑着。
　　但这只是为了捕食凯子而做的拟态。明日华感到脊背一阵凉。有能力的鹰会隐藏利爪，狼会披上羊皮，为了寻找猎物。
　　「也就是说，比如赢得了差马，像这样请对方去吃饭之类的？」
　　「嘛，就是这么一回事。你觉得如何？」
　　忍直盯盯地注视着明日华。
　　「回到原本的话题。我有预感，和你联手将会是很好的组合哦。要和我联手赚钱么？就算一个人我也能活下去，不过联手通牌，赚钱效率更高。寻找赚钱的地方，两人也比一人更有效率。所谓的互帮互利。」
　　明日华身体僵硬了。
　　这究竟是天使的私语？
　　还是恶魔的魅歌？
　　直觉感到人生中的巨大分岔路就在眼前。
　　只要踏出一步，就能进入未知的世界。
　　「啊，我没有逼你现在马上作出决定哦。而且，也不是要让你放弃读书。平时去上高中，只要周末假日搭档就足够了。」
　　忍的这一句话给了明日华以鼓励。如果继续学生生活，修正道路也是可行的。
　　「忍小姐，我接受你的邀请。请务必让我和你搭档。也请教我靠麻将为生的方法。」
　　明日华说出了契约般的话语。
　　「对对，什么事情都要趁着年轻经历一下嘛，经历一下。」
　　忍使劲点头。
　　「那该怎么办呢。总之……啊，对了对了，你有手机么？」
　　「有。」
　　互相交换了手机号码。
　　「然后，告诉我你的真名吧。我叫久贺忍。」
　　「我姓御仁原。御仁原明日华。汉字是这么写的。」
　　「哇，你字写得还真不错啊。」
　　忍拿起发票，确认完毕之后走出家庭餐厅。
　　「今天是星期六么。那就这么办吧。我告诉你我的住址，下周星期六来我住的地方吧。」
　　忍拿出手帐，圆珠笔飞驰，然后撕下来。
　　「然后，那里有照证件照的机器吧。」
　　「是的。」
　　「用它照张相片吧。」
　　「为什么？」
　　「我要用来做点好东西给你。」
　　明日华按照忍所说地照了证件照，递给她，然后道别。
　　虽然日头尚高，明日华却很满足地踏上了回家的路。