　　1、说到底「麻将」是什么？
　　麻将是使用由一至九的万子、筒子、和索子数字牌和东南西北白发中的字牌所进行的，四名玩家以最终总点数为目标而相互竞争的游戏。与扑克牌类似，每张牌各有四张。数字牌共一百零八张，字牌二十八张，合计一百三十六张。
　　现在的主流是每名玩家的起始点数为25000点。首先由庄家掷骰子，根据掷出的点数，从相应的地方开始分牌，各玩家各有十三张手牌。类似于扑克牌，各玩家只能看自己的手牌，要知道其他人的手牌情况，只能依靠推测。
　　按照东家（庄家）→南家→西家→北家的顺序，各玩家从牌山中摸一张牌，然后弃掉一张自己认为不需要的牌，这张牌需要让别人看到。就这样不断重复直到牌山被摸完，其间最先凑齐和牌形式而且带有役的十四张牌的玩家，将会从其他玩家手中获得与和牌役相对应的点数。所谓役，就是和扑克牌中的对子或顺子类似，满足一定条件才能成立的牌型。越是高难度的役，和牌时得到的点数就越多。
　　以从牌山摸到的牌和牌（自摸）的时候可从其他三人处获得点数，以其他玩家的弃牌和牌（荣和）的时候，只从那名玩家处获得点数。此时，如果庄家自摸，获得的点数是闲家时的1.5倍。不过，庄家被其他玩家自摸，则必须支付两倍于闲家的点数。
　　和牌牌型的十四张牌，是由一组两张牌和四组三张牌构成。此时，这两张牌（称为雀头）由两张同样的牌组成。三张牌可以由三张相同的牌（比如中中中、四筒四筒四筒等）或者三张相邻的数字牌（一索二索三索、五索六索七索等）构成。
　　还有，当其他玩家的弃牌可以令自己凑齐三张相同的牌的时候，说一声「碰」，可以获得那张弃牌。同样，上家的弃牌可以使自己凑齐三张相邻的数字牌时，说一声「吃」，可以获得那张弃牌。
　　和牌牌型示例
　　（西西 一二三万 四五六万 七八九万 五六七索）
　　顺便说一句，作为例子的和牌牌型中，万子从一万到九万连成一串。这是称为一气通贯（简称一通）的役。麻将中有各种各样的役，将全部手牌做成同种数字牌的役难度很大，相对地，和牌的时候得点就高。之前说过，利用「吃」「碰」来做成役难度会下降，因此和牌的时候得点数会减少（不过也有例外）。
　　现在日本的主流是半庄制，四名玩家按顺序轮流做一次庄家，重复两次后游戏结束。最终点数最多的人获胜。
　　
　　
　　2、「自由麻将馆」是什么？
　　麻将爱好者聚集的店。类似涉谷的某家麻将馆那样不赌钱的无倍率麻将馆已经很少见，基本上打麻将都是要赌钱的。不必说的是，游戏结束时拥有最多点数的人获胜。到底要花费多少钱是不一定的，有学生也能玩的店，但是也有一小时内资金变动十万日元以上的店哦！
　　
　　
　　3、「赤牌」是什么？
　　最近的麻将馆基本都会在牌中加入红色的五索、五筒和五万各一张。和牌时的十四张牌中如果有赤牌，怎么说呢，就会有很多好处。某麻将馆集团会加入红色三筒，葛西的某麻将馆则加入红色的发。每家店都有自己的特色，不过和某颗红色彗星没有关系。
　　
　　
　　4、「吸烟」
　　最近日本吸烟风很盛，麻将馆里的人基本都会大口大口地吸烟。真是云雾缭绕。笔者不吸烟，所以当锦糸町的某禁烟麻将馆倒掉之后，感到很痛心。
　　
　　
　　5、「东南战双可」（東南戦アリアリ）是什么？
　　各玩家各当两回庄家，可役牌附加，可食断……就是这样的规则。这个规则在如今的日本相当普遍，不过以前的麻将，没有附加役牌和食断的规则普及率更高。可附加是指，禁止不能确定役的碰或吃这条规则（完先）废除之后形成的规则。可食断是指，承认有吃或碰的情况下做成的断幺九是一种役。断幺九是指仅用二至八的数字牌构成牌面的和牌役。平心而论，双可的情况下，游戏进行速度会更快。
　　
　　
　　6、「场费」是什么
　　在麻将馆进行一局游戏所收取的费用。倍率越高，场费也会越高，不过在赌金中所占的百分比会降低。
　　
　　
　　7、「最后半庄」是什么？
　　在麻将馆里，想表达「下局游戏结束后就要回去了」的时候，事先说一声「最后半庄」，这与其说是约定俗成，其实已经成为一种礼仪。
　　
　　
　　8、「多面听牌」（多面待ち）是什么？
　　比如自己的手牌是
　　（南 白白白 一二三索 四五六万 七八九万）
　　只要再来一张南，就能和牌。
　　不过如果是以下牌面
　　（南南 白白白 一二三索 四五六七八万）
　　只要三万六万九万任意来一张，就能和牌。听的牌越多，相对地就更容易胡牌（不过让别人以为自己多面听牌来隐藏真实目的的事情也是……）。
　　
　　
　　9、「立直」是什么？
　　不吃不碰不明杠，还差一张牌就能和牌的时候，拿出一千点点棒（当局和牌者可获得），将弃牌横向放置，可以宣告「立直」。之后，丧失用从牌山中摸到的牌替换手牌的权利，一切防御手段都会失效，相对地和牌时得点会提高。「立直！」「紧跟着立直！」「呜哇～！快停下～！这么难和的牌我不该立直的！」
　　
　　
　　10、「听牌」是什么？
　　即手牌有十三张，差一张就能和牌的状态。
　　
　　
　　11、「里宝牌」是什么？
　　游戏开始时，会从牌山最后分出上下各七张牌合计十四张牌（王牌），并翻开上山右数第三张牌。这张牌（宝牌指示牌）的下一张牌将会成为宝牌，和牌时牌面中的宝牌越多，得点就越高。然后，如果是立直和牌，宝牌指示牌下方的牌也会被翻开，成为宝牌指示牌。指示的新宝牌就称为里宝牌。「为什么这家伙那么多里宝牌啊！你是多啦A梦么——！」（注：多啦A梦的日文是ドラえもん，而宝牌是日文是ドラ，这是个冷笑话）
　　
　　
　　12、「流局」是什么？
　　当局没人任何人和牌。垂头丧气。
　　
　　
　　13、「七对子」是什么？
　　有些役的胡牌牌型很特殊，就是国士无双和七对子。前者是一九字牌每种一张，并以其中一张作为雀头。后者则是每两张相同的牌，凑齐七对。
　　
　　
　　14、「安牌」是什么？
　　安全牌的略称。麻将中有这样一条规则，别人打出的自己的弃牌，不能用来和牌（称为振听）。根据此规则，对方处于立直状态时……也就是说，就算对方宣告「还差一张牌就和牌了哦」，立直者打过的牌是可以安心打出的。另外，就算振听也是可以自摸和牌的。「啊啊啊啊！我刚打的两张南都可以单骑自摸了啊！立直的话就一发了！真不想打了啊！」
　　
　　
　　15、「杠」是什么？
　　凑齐四张相同的牌时，说一声「杠」，将四张牌放到一起。此时，从游戏开始时分出来的十四张牌中摸一张，同时翻开一张新的宝牌指示牌。
　　
　　
　　16、「盲牌」是什么？
　　麻将与扑克牌之类的不同，图案并不是印刷、而是雕刻在牌面上的。因此，打习惯的人都不需要看图案，只需要用指尖摸一下就知道是什么牌了。
　　
　　
　　17、「堆牌技」（積み技）是什么？
　　以前打麻将，是由四名玩家亲手将麻将混合并堆砌起来。也就是说，只要你想，你就能将自己喜欢的牌堆在自己的牌山中……现在的自由麻将馆，基本都普及了由机械随机洗牌堆牌的自动麻将桌。
　　
　　
　　18、关于「秘技」（裏芸），也就是出老千
　　笔者在歌舞伎町的某自由麻将馆里，目击到一个（因为出老千）而被殴打倒地，最终捡回一条命的人。本故事纯属虚构，各位好孩子千万不可以做本作品中描写的事情哦哦哦哦哦！
　　
　　
　　19、「两」是什么？
　　赌博场，也就是在麻将赌博中，不知为何金钱的单位不是日元，而经常使用「两」。是因为忌惮被得知在赌钱而这么做呢，还是因为麻将发源地中国原本是使用「两」作为货币单位呢，诸说纷纭，真伪不明。
　　
　　
　　20、「顺位马」（ウマ）是什么？
　　通常麻将进行点数结算，除了最终点数，还会按照事先确定好的点数，根据排位来进行额外的点数收支。这个事先确定好的点数，就是顺位马。
　　
　　
　　21、「陪打」是什么？
　　通常情况下，自由麻将馆中除了有身为店家经营者的老板，还会有被称为店员或陪打的从业人员。毕竟麻将需要凑齐四个人才能开始游戏。如果店里有两名店员，只要来了两名客人就可以开始游戏了。
　　
　　
　　22、「一向听」是什么？
　　还差一张牌就能听牌的状态。还差两张牌就能听牌就叫做两向听。还差三张牌就能听牌就叫做三向听。「都过了六巡还是五向听，简直无法忍受！眼睛都坏掉了啊啊啊啊！」
　　
　　
　　23、「双嵌张型」是什么？
　　如同正文中的四索六索八索之类的，数字中间缺了两张的牌型。
　　
　　
　　24、「第二行弃牌」是什么意思？
　　打麻将时，如果已经有六张弃牌，将第七张弃牌放到第二行是一种规矩。如果第二行也弃满六张了，则放到第三行。
　　
　　
　　25、「代打」是什么？
　　麻将是四人游戏，当有人因为去洗手间或接电话等事情离开座位时，在他/她回来之前，其他人什么都做不了。为了防止这样的事情发生，当有人有事离席的时候，店员会代替其打麻将，直到他/她回来。这就是代打。「啊啊，现在还是门清，不知道听什么牌！不好意思，拜托你代打一下！」
　　
　　
　　和牌役一览
　　
　　
　　麻将不仅仅要凑齐十四张牌（一对雀头和四笔牌）的和牌型，而且必须要有某种役才能和牌。役的难度越高，和牌点数就越高（一翻～六翻·役满）。有多种役的时候，点数会越来越高。有些役，就算对其他人的弃牌进行鸣牌（吃、碰、明杠）也能成立，但也有因此而不成立的役。在大多数情况下，鸣牌后的翻数会下降。
　　
　　
　　「一翻役」
　　■立直
　　门清（未鸣牌）状态下听牌，宣告「立直」并拿出一千点点棒。立直后不能更换手牌。
　　■自摸
　　门清时自摸和牌。
　　■断幺九
　　和牌时牌面上没有一九牌和字牌。
　　■役牌
　　三元牌（白发中）、自风、场风的刻子或杠子。
　　■平胡
　　门清听牌，四笔顺子，雀头是役牌以外的牌，而且必须是两面以上听牌。
　　■一杯口
　　有两组同样的顺子。
　　■海底捞月
　　以海底牌（当局最后一张可摸的牌）自摸和牌。
　　■河底捞鱼
　　以当局最后一张弃牌和牌。
　　■岭上开花
　　以岭上牌（杠牌时摸的牌）自摸和牌。
　　■抢杠
　　其他人在已经碰的牌上加杠，利用加杠的牌和牌。
　　■一发
　　立直后，在没有发生吃、碰、杠的状态下，一巡之内自摸和牌或荣和。
　　■宝牌
　　如果手牌中有宝牌指示牌的下一张牌，和牌时将会有翻数追加。根据拥有的宝牌张数追加对应的翻数。立直状态下和牌，宝牌指示牌下方的牌也会成为宝牌指示牌，所指示的宝牌为里宝牌。（注：和牌时必须有除了宝牌之外的役，才能追加计算宝牌翻数。另外，赤牌也是宝牌的一种。）
　　
　　
　　「二翻役」
　　■三色同顺
　　万子·筒子·索子都有相同数字排列的顺子。
　　■三色同刻
　　万子·筒子·索子都有相同数字的刻子或杠子。
　　■一气通贯
　　做成同种数字牌的一二三·四五六·七八九的顺子。
　　■对对和
　　牌面除了雀头都是刻子和杠子。
　　■七对子
　　由七个不同的对子构成牌面。
　　■混全带幺九
　　雀头和所有面子（包括顺子和刻子）都含有幺九牌，必须有字牌。
　　■三暗刻
　　牌面有三个暗刻（不鸣牌组成的刻子，明杠不算暗刻）。有暗杠也能成立。
　　■三杠子
　　有三个杠子。
　　■双倍立直
　　在没有任何人鸣牌的情况下，在第一巡立直。
　　■小三元
　　由三元牌组成两刻子或杠子，以及雀头。因为必定有役牌两翻，实质上是四翻役。
　　■混老头
　　所有面子都有幺九牌，必须有字牌。形式上一定是对对和或七对子。
　　
　　
　　「三翻役」
　　■混一色
　　万子·筒子·索子中的任意一种和字牌（必须）组成和牌型。
　　■纯全带幺九
　　雀头和所有面子都带有老头牌（一·九牌）。
　　■两杯口
　　有两个一杯口。
　　
　　
　　「六翻役」
　　■清一色
　　仅由万子·筒子·索子中的任意一种组成和牌型。
　　
　　
　　「役满」
　　■国士无双
　　集齐十三种幺九牌各一张，并以其中任意一张作为雀头。
　　■四暗刻
　　牌面上有四个暗刻或者暗杠。
　　■四杠子
　　牌面上有四个杠子。
　　■大三元
　　有三元牌的三个刻子或杠子。
　　■小四喜
　　由风牌（东南西北）构成三个刻子或杠子，以及雀头。
　　■大四喜
　　由风牌构成四个三个刻子或杠子。
　　■字一色
　　仅由字牌构成和牌型。
　　■绿一色
　　仅由二索三索四索六索八索和发构成和牌型。
　　■清老头
　　仅由老头牌构成和牌型。
　　■九莲宝灯
　　牌面仅有万子·筒子·索子中的其中一种，一和九有三张，二至八各有一张，再加上任意一张同种数字牌。
　　■天和
　　庄家在配牌的时候就构成了和牌型。
　　■地和
　　在没有鸣牌的情况下，闲家在第一巡就自摸和牌。