　　做了对不起她的事情。
　　但却没有立刻返回雪的身边、谢罪并把钱还给她的想法。
　　（我一定会还的，雪。）
　　（增加到好几倍还给你。一定会的，雪。）
　　（雪——）
　　如同咒文一般，在心中反反复复地念叨着。蹲坐在地上哭泣的雪的身影，还有捶打着地面诅咒明日华的雪的身影，在脑海中浮现而又消失，浮现而又消失，总也挥之不去。
　　想在车站前打辆出租车，手刚举起来却又放下去，然后决定徒步前往岩先生的住所。
　　在街灯的照耀下走在马路上，拿出手机给雪发短信。
　　『请听我解释。我无论如何都需要这一百万日元。从今以后我就要在赌博的世界里生活下去，为此我必须像忍一样，找人结成同盟。于是我发现了值得结盟的人物。和那个人结盟需要一笔钱。请你理解。我不会瞧不起雪的。这笔钱，我一定会加倍偿还。一定。』
　　按下发送按钮。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　身穿务农装的岩先生一脸意外地看着明日华。
　　「我已经准备好钱了。请教我那手技巧。」
　　「哦，是么。」
　　走近和式房间，像是扔过去一般地把一百万日元放在矮饭桌上。
　　「请您收下。」
　　「脸色很可怕啊。去抢劫了么？」
　　「做了更糟糕的事情。」
　　「喂喂！我可不想牵扯上警察。」
　　「这是我从对我有好意的女孩子那里抢过来的。」
　　明日华非常老实地回答道，岩先生听完就笑喷了。
　　「女人的钱？什么啊，喂，于是你就觉得自卑了？猎杀女人什么的，算不上本事。」
　　明日华被刺痛般地绷紧了脸。
　　「是么？难怪岩先生到了这把年纪还是单身啊。」
　　「————」
　　「我的外祖父结婚并生了孩子。那孩子就是我的母亲。之后母亲和父亲连为连理。于是现在，我才会在这里。」
　　岩先生一言不发。
　　明日华后悔刚才趁势说出那些话。要是他生气了倒还好，但岩先生似乎非常消沉。
　　「没错……以后我会在没人照看的寂寞中死去。」
　　岩先生掏出一支香烟，点上火，拿起钞票一张一张地仔细检查。
　　「岩先生。这对于我来说，真的是很大一笔钱。但是我会支付的。请教我技巧，还有在这个世界生存所必须的事情。」
　　明日华端正坐姿，急迫地说道。
　　「这就是遗传啊。不仅仅是长相相似，就连这吓人的气势，都和那家伙一模一样。」
　　岩先生手拿玻璃制烟灰缸站起身来。
　　「都说到这份上了，我也不会食言。跟我来吧。」
　　来到西式房间。
　　中央放置着一台全自动麻将桌。不止这一台，房间的墙角还放置着取下桌脚的各种型号的全自动麻将桌。
　　「这是最初型号的全自动麻将桌么？」
　　明日华靠近一台呢绒已经剥落的麻将桌，向岩先生确认机器名。
　　「对于以麻将为生的行家来说，全自动麻将桌的出现无疑是晴天霹雳。元禄、三元炸弹、一色……可以称得上是堆牌技的秘技基本都被封杀了。」
　　「于是岩先生就开始研究，在全自动麻将桌上也能够使用的秘技么？」
　　「也算不上研究什么的，只是在垂死挣扎。」
　　「坐下吧」，岩先生说完就坐到桌边，打开电源。
　　按下开关按钮，开始洗牌。新的牌山立刻升了起来。
　　明日华坐到岩先生的对面，舔舐般地注视着升起来的牌山。无论哪张牌都几乎全新，表面光滑，没有伤痕。
　　「那就开始揭开魔术的奥秘吧。」
　　岩先生随手将自山向前移动。
　　「那就从右端开始吧。」
　　？
　　「六索、西、一筒、中、六索。」
　　边说着，岩先生边把自山上层的牌从右端一张张翻开。
　　翻开来的牌都和岩先生说的牌丝毫不差。
　　「这次从左端开始了。北、东、万子、发、北。」
　　这次依旧丝毫不差。只说了是万子的牌原来是一万。
　　「这就是伤牌的秘密。明白了么？」
　　一被问起，明日华就惊得张大了嘴。
　　「喂！老大，拜托你振作一点吧！就你这样，当年你那在麻将赌徒中被称为恶鬼的外公，会在坟墓里哭出来的。」
　　岩先生按下开关按钮，将牌山打散推进去，升起新的牌山。
　　「为了让你容易理解，这次我会慢慢来。看好了。」
　　再次将自山向前移动——
　　「啊！」
　　「明白了么？」
　　「将自山向前移动的瞬间，用指尖对上层的牌进行盲牌了吧。」
　　「没错。」
　　将自山向前移动，在做这个动作的时候，左手拿着左端的五张，右手拿着右端的五张。在向前移动的过程中，手以自然的动作向牌山外侧移动。此时手背挡着两端的牌，小动作很难被发现，不过只能微微翻开上层的牌，以指尖从牌的边缘在一瞬间进行盲牌。
　　用了这手技巧，在将自山向前移动的过程中，就可以得知自山上层左右各五张分别是什么牌。不过因为只能从牌的边缘进行盲牌，所以当盲牌到的一边是万子的『万』字时，就无法得知数字，只能判断出是万子。因此对于刚才的左起第三张的一万，岩先生只说了是「万子」。
　　「真厉害。」
　　明日华呻吟道。
　　原理本身已经揭开了，但不是说模仿就能模仿的。要在一瞬间自然而准确地完成盲牌，到底需要进行多久的练习啊。
　　「就只能做到这些了，也就是能得知那十张牌。手动堆牌时代的行家，对于只要是自己亲手堆的牌，就能一张不漏地记住什么牌在什么位置。但全自动麻将桌出现以后就是这幅德性了。」
　　岩先生像是自尊心被挑起来了一般，不动声色地接着淡淡说道。
　　「所以说如果不与顶替技配合的话，就靠这一手也没什么用。」
　　「顶替……么？」
　　「你一直在想着伤牌伤牌什么的，就没有注意到我的动作吧。」
　　「咦——」
　　岩先生从明日华面前的牌山拿过十三张牌，立起来作为手牌。
　　然后将自山上层的左右各五张牌翻过来。
　　「虽然只能在自山还残留着的情况下使用，不过如果这十张牌中有有效牌的话，就可以用这一手与摸到的牌偷换。」
　　岩先生从明日华的牌山右端摸了一张牌。
　　呼……收回手，牌到了身边。
　　明日华无言以对。
　　岩先生的牌山的右数第二张牌，就在刚才还是翻开的，而现在已经盖回去了。
　　将摸到的牌拿回身边的时候，手会经过自山的上方。就在那一刹那将牌偷换。
　　「怎么样？一点声音都没有吧。」
　　明日华茫然了。
　　（完全没有声音。也完全没感到不自然。简直就是艺术！与岩先生的这一手相比，我和忍的将一张手牌吊在手中再与摸到的牌相偷换的秘技，就是小孩玩闹。）
　　岩先生无言地再度示范摸牌和偷换。
　　这是完全找不到不自然的完美技巧。
　　「要发挥这一招的威力，需要自山还保留着。而且不用说的是，如果是惯用右手，那么能以极度自然的动作进行偷换的，只能是自山右侧上层的牌。顺便说一句，如果不在骰子上做手脚，运气成分还是很大的……最好的情况就是在自己庄家的时候掷出左四到左八之间的点数。在这个点数下，自山会完全保留着，而且得点数还是1.5倍。」
　　「难道说……有一局，岩先生在庄家放弃了三色而立即自摸了嵌张听牌。那个时候，您也用了这招顶替计么？」
　　「没错。那一局，如果没有人鸣牌的话，是庄家的我和对家的你摸上层的牌吧。」
　　「是的，我还记得。」
　　「左右各十张牌在将自山向前移动的时候就已经记住了。不过那一局掷出的点数是九。也就是说最开始拿牌是从我的牌山开始的。左侧上层的两张七索都被你拿走，这我已经知道了。不过右侧上层有五索。偷换之后就是一发自摸了。」
　　「于是就放弃三色同顺了么。以初次见面的我为对手，为什么要突然进行那么不自然的和牌？您不认为我会怀疑么？您不想适当放水，以求慢慢地捕食这只大肥鸭么？」
　　 「我从一开始就觉得，你不是个行家就是个准行家。」
　　岩先生深吸一口烟，吐出一个巨大的烟圈。
　　「从手的动作和眼神来看，你比我预想的要更厉害。一上桌我就在想，这可不行啊，来历不明的小鬼不知道这是我的地盘，居然敢来『万年龟』撒野。首先就让他掂掂自己的斤两吧。」
　　「那岩先生觉得我怎么样？」
　　「怎么说呢，能够立即注意到伤牌，姑且算合格了。因为你手里的一对七索是不可能通过正常推理看出来的。不过你没注意到我偷换了牌，而且没有用相同的秘技回敬我一下，我就觉得你只是个小娃娃而已。」
　　「我还算小娃娃么？」
　　「当然，你知道我靠麻将吃饭吃了多少年么。不过这小娃娃素质也是有优劣的。地狱单骑的北放炮的时候，神不知鬼不觉地将那张牌拿走，去检查有没有被做标记，就觉得这家伙还挺有心的。在第二局半庄也垫底之后，看出绝对赢不了就立刻夹起尾巴逃走，这也是不错的判断。」
　　「那种毫不体面的逃跑好在哪里……」
　　「以你的年纪可能想象不到吧，在我年轻的时候，这个国家还处于战争中。那时我居然接到了入伍通知单，然后被编入军队去了南方。我很胆小。虽然我很清楚这是奇耻大辱，但我还是抛弃了同伴，临阵脱逃了。在军队里，临阵脱逃是毫无异议要被枪杀的重罪。即便如此我还是逃跑了，真的逃跑了……于是，只有我活下来了。于是才能在复员之后好好活到这把年纪。英勇战斗的家伙们一个不剩地都死了。」
　　「————」
　　「那场战争已经过去几十年了。但无论过多久都不能忘怀。虽然时间不固定，但我每年都会去参拜〇〇神社。我觉得不参拜就对不住那些死去的战士们。我偷懒和赌博都不会觉得是在做坏事。不过，祭祀着英灵的那座神社，参拜的人也比以前少了很多……威胁也好，哄骗也好，如今的日本是怎样对待那些为国家战死的人们的。大家都已经忘得干干净净。所以我就想，在这个世界上，活下去就是本事。如果觉得逃跑很丢脸的话，是活不长久的。」
　　岩先生站起身走出了房间。
　　明日华拿着牌，想要模仿岩先生示范过的偷换技巧，不过牌山上层华丽地崩塌了。
　　返回房间的岩先生拿来两瓶青梅酒。
　　「来一杯吧。」
　　「不，喝酒就不必了。」
　　「因为未成年么？」
　　「不是的。我讨厌喝醉之后思考变得迟钝。因为思考能力是我很重要的武器。」
　　「是么。」
　　岩先生打开一瓶青梅酒喝了一口，看着崩塌的牌山。
　　「喂，那可不能轻易模仿啊。」
　　「正是如此。岩先生居然能使用如此神技，应该打遍天下无敌手了吧？」
　　「怎么可能。道高一尺魔高一丈，这是很平常的。」
　　「是么……」
　　「说起来，你可听好了啊。你外公的技巧可不止这点水平。那家伙能用燕子做出天和，这已经不能算是秘技了，是魔法。」
　　「燕返么？」
　　「没错。」
　　所谓燕返（ツバメ返し），就是在自山上层将天和、即能够形成和牌牌型的十四张牌全部放好，在配牌的时候将这十四张牌偷换过来完成天和的一种秘技。因为是瞬间将十四张牌全部偷换，所以是绝招中的绝招。连牌都不需要打出，就在一瞬间完成庄家役满，这一手成功之后，其他人都只能束手无策。
　　「我从外祖父那里听说过这件事。不过想要示范给我看的时候却失败了。」
　　「当然了。」
　　和大口大口抽烟不同，岩先生慢慢品尝着青梅酒。
　　「将棋手每天都要联系将棋。棒球运动员每天都要接球投球。不这么做就会变得迟钝。既然退隐之后当了古书店的老板，就不再是以前那个被称为恶鬼的家伙了。」
　　「就是说只能不断练习呢。」
　　明日华立刻按下开关按钮，把牌推下去，升起新的牌山。
　　「就是这样。但怎么说呢，也没必要在我这里练习吧？」
　　「我不是说过么？我背叛了信任我并将一切押在我身上的女孩，抢走了她视为生命般的重要资金。在赚够还给她的钱之前，我不会回去的。请让我暂时寄居在这里。」
　　「喂喂！」
　　「虽然觉得不好意思，还是顺便说一下，能不能介绍几家比较好赚钱的赌场呢？赚不够还她的钱我就不能回去。也就是说我不能离开这里。务必拜托了。」
　　岩先生满脸惊讶，但又随即一笑。
　　「最近的年轻人啊——哎呀哎呀。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　没有不练习空挥的强击手。
　　没有不练习带球的足球运动员。
　　明日华为了将岩先生的伤牌和顶替技巧学到手，每天都和牌生活在一起。
　　明日华本来就很灵活，手指也很柔软，而且还从外祖父那里学过很多种秘技。明日华有自信能学会，而且也无论如何都要学会。
　　但是——
　　先不提依靠边缘盲牌的伤牌，单单顶替技巧的学习就极度困难。
　　从左边、对面和右边的牌山摸牌，然后在一瞬间和自山上层的任意牌偷换。
　　不能将牌山弄塌。也不能产生任何声音。动作出现任何迟缓都会显得不自然。如果不能将一切都做完美，这一手就没用了。
　　已经上百次、上千次、上万次地摸牌并偷换，但真的很困难。
　　「岩先生，这有什么诀窍么？」
　　「硬要说吧，就像是拆达摩一样。」（注：拆达摩，ダルマ落とし，就是将数块圆饼形积木搭起来，最上层放个达摩头。用小锤将中间的积木打掉，但是不能将其弄塌。）
　　说完就亲自做示范。
　　岩先生只是随手一动，牌就令人惊叹地被偷换了。明日华凝视着他的动作，总算理解了这动作最本质的部分。
　　摸牌的时候，中指的弯曲角度比正常情况下要小一些，有点伸出去的感觉。与其说牌被手指抓住，倒不如说是挂在上面。就这样收回手，在通过自山上方的瞬间，中指微微做出将牌弹出的动作。以这种弹出的动作，将真正摸到的牌放到牌山上层，同时将上层的任意牌弹出，完成偷换——
　　原来如此，说起来确实与拆达摩类似。小锤的敲击速度、力度和角度都合适的话，达摩只会垂直下落。如果没掌握好力度，不仅拆不下积木，放在最上层的达摩还会掉下来。
　　如果速度、力度和角度都合适的话，就能瞬间将任意牌从牌山上敲出。如果做不到这一点，冲击就会传给左右两侧的牌，使得牌山崩塌，还会发出巨大的声响。
　　最容易偷换的是牌山最边上的牌，因为牌的另一侧堆得很密集，稍微多用点力也不会使牌山崩塌。同理，位于牌山正中央的牌也相对容易偷换吧。难度大的反而是紧挨着边缘牌的那张牌。就算力度只大了那么一点，最边上的牌就会翻滚落下。
　　炎热的天气一直持续着，明日华却把空调关上，满头大汗地不停练习。开空调会使肩膀受凉，此时手腕和手指的动作会变得迟钝。
　　两小时不间断地练习，而且还很不顺利，『啊啊，受够了，好想放弃』，心里发出了悲鸣。这比考前复习什么的煎熬得多。毕竟考试不及格也不会让自己饿肚子。
　　（但是，如果我学不会这手技巧，就不能和老奸巨猾的同行抗衡，还怎么以麻将为生？）
　　令人绝望的疲劳感涌来，在地上倒成个大字，趁着休息给雪发短信。
　　『雪，真的非常抱歉。我也知道这不是道歉就能完事的。所以我会努力赚钱还给你。一定。』
　　『雪，我现在在名叫岩先生的麻将赌徒身边学习技巧。有了这手技巧，我就能强上一个等级。』
　　『雪，我最迟也会在暑假结束前把这招学会。然后就去赚钱。赚到钱后一定会还钱给你。我希望你相信我。』
　　雪一次都没回复。
　　即便如此，明日华还是单方面地不断发送短信。从短信每次都能发送成功来看，至少雪没有更换手机号码——
　　没日没夜地练习，每当疲倦的时候，想到雪，就会觉得气力往上涌，想起忍，斗志又再度燃烧起来。
　　现在是暑假，同学们如今都在做什么呢，突然有一瞬间很在意。
　　高中二年级。
　　有为了高考而忙碌的人吧。
　　也有努力在搞社团活动的人吧。
　　还有去海边、游泳池玩耍的情侣吧。
　　在这个处于成人时代和孩童时代之间的夏天里……
　　有时也会觉得很荒唐。为什么我会在这个地方？
　　这个时候就紧咬牙关。
　　（痛苦也好，难过也好，总比那种庸庸碌碌的日子好多了。我是自己决定要走上这条道路的。）
　　就在明日华苦苦挣扎的这段时间里，岩先生游走于各个赌场，白天经常不在家，有时连晚上都不回来。但每天都会去看看明日华进步到什么程度了。
　　「你是打心底喜欢麻将啊。」
　　「怎么了，平白无故说这些。」
　　「进步很快，俗话不是说『兴趣是最好的老师』么。」
　　「果真如此么？」
　　明日华试着偷换牌。
　　虽然伤牌已经完全掌握了，但偷换很难学。本想偷换牌山右起第三张牌，却发出了清脆的磕碰声，还把右端的牌给弄掉了。
　　「啊，你这是在放牌。这样不行的。」
　　「放牌？」
　　「你不是害怕牌山崩塌，所以尽可能谨慎、轻巧地做动作么？」
　　「是的。」
　　「这样不行的。要利用势头。那样反而不会给左右的牌带来冲击。」
　　「真的和拆达摩一样呢。」
　　「还有啊，你呼吸停止了。」
　　明日华眨眨眼。
　　「你为了进行偷换，从开始摸牌到动作结束，呼吸都是停住的。这样可不行。屏住呼吸的时候如果出了什么意外的话，就会用上多余的力度。保持呼吸，保持自然状态。放松多余的力度。就当做你肯定能做成功一样。」
　　这个建议的帮助很大。
　　（原来如此，呼吸……自然状态么。）
　　之前也在不分早晨中午夜晚、不管晴天阴天雨天地日复一日地不断练习，但是在收到这天建议的第二天——
　　来吧，今天也是全天候练习。这么想着，洗了把脸，咬着一块面包，来到麻将桌前。
　　摆好十三张手牌。
　　从对面摸一张牌。轻轻盲牌。是东。
　　（早上肩膀很松啊。练习过度，到了晚上肩膀就僵硬了。但睡一觉到了早上，就没有这些多余的力道了。这种绝佳状态就是自然状态么。）
　　轻轻地呼吸着，配合着呼吸将手收回。
　　从右数第五张——
　　！
　　明日华睁大了眼睛。
　　（刚才的感觉是怎么回事。）
　　战战兢兢地打开手。
　　不是摸上来的东，而是一索。
　　明日华简直不敢相信自己的眼睛，翻开牌山的第五张牌。
　　是东。
　　实在过于惊讶，一时间没能将视线从那张东上移开。
　　对这种奇妙的感觉有印象。小学低年级的时候，在体育课上受挫于单杠，没能成功引体向上。因为不甘心，所以到了晚上就去公园里练习，但怎么做都做不好。
　　某一天，想要放弃般地一蹬腿，不知为何就成功了。那是那种不可思议的感觉——
　　「岩先生！」
　　飞奔进和式房间大声叫道，岩先生吓得跳了起来。
　　「怎、怎么了？什么事？」
　　「成功了！我成功了！」
　　岩先生看看明日华，然后拿起枕边的时钟。
　　「可恶，这才几点啊。还让不让人睡觉了。」
　　「我成功了！顶替技！我领悟诀窍了！」
　　「别嚷嚷了，我刚起床就被吵得脑袋嗡嗡响。」
　　「先不说那些，请您来看看吧。我终于学会了。」
　　催促着还想再睡会儿的岩先生，径自坐到桌前。
　　为了方便看出偷换了牌，将自山上层的牌全部翻开。
　　「那就顶替掉右数第五张的白。」
　　伸手去摸右方牌上的牌。
　　收回手。
　　通过自山上方。就在手要完全通过的前一瞬间，用中指将摸到的牌弹出——
　　明日华将偷换完成的白展示给岩先生看。
　　动作流畅，也没发出声音，牌山完全没有动静。
　　就好像是睡意被驱散了一般，岩先生睁大了眼睛，来回看着一脸得意的明日华和他手中的白。
　　「再来一次试试看。偷换右数第二张的八万。」
　　「好的。」
　　指定的从边缘数第二张是难度最高的一张牌。只要稍微有一点冲击，最边缘的牌就会掉下去。
　　不过明日华没有屏住呼吸地随手摸起对面牌山的牌。
　　以理所当然的自然状态。
　　明日华的手通过牌山的那一刹那，八万消失了。
　　寂静。
　　明日华无言地展示出偷换到的八万。
　　「何等厉害的家伙。」
　　岩先生叹了口气。
　　「你这小鬼何等厉害啊！你果然是恶鬼的后代。」
　　「就和引体向上差不多呢。只要抓住诀窍，之后就随心所欲了。」
　　「你这畜生，居然开始肆无忌惮了。你知道我为了抓住最重要的诀窍花了多少时间么！我的天哪！这是何等事态啊！」
　　「不，虽说抓住了诀窍，但是能重复用出这一手的自信还不够。要在实战中使用，必须要每天不断地练习，直到让自己觉得习以为常才行。」
　　「嘛，没错。如果在高手或行家面前使用而被抓现行，无论遭到什么对待也都不能有怨言。为了解除这种压力，就要每天不断练习。」
　　「就是呢。」
　　「不过呢，这类技巧，最佳的使用方式是当做杀手锏。平时就不要依靠秘技，正经打牌才是王道。一定要牢记这一点。」
　　「我知道的。所以我想从今天开始继续打麻将。岩先生，能请您告知我一些赌场么？」
　　「就知道你会这么说。不过直接告诉你就太无趣了。好的，就当做是奖励吧。就告诉两三个地方，快去吧。不过，千万不要玩得太狠了。」
　　「好的！」
　　明日华站起身来。
　　「不过岩先生，您的真实想法是什么呢？您没打算在我赚到钱之后再将我捕食么？」
　　「谁知道呢，至少现在我没有这样的想法。我也已经上了年纪，想看看你到底能成长到什么程度。」
　　「说这么从容不迫的话真的好么？我也许会把岩先生给捕食掉哦。」
　　「哼，做梦也不找个合适的地方，这里可不是你的床铺。不过啊，如果你真能变得和那家伙差不多强悍，到时候被你捕食倒也不错。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　走到门外，强烈的阳光让明日华一阵眩晕。
　　明日华重新认识到现在是夏天。路边树上的蝉叫得此起彼伏，显得非常有活力。
　　身着连衣裙、透气装等轻薄服装的少女们在街上漫步。
　　高中生模样的情侣手挽着手走过。
　　一想到雪，明日华已经习得技巧的右手就轻轻地一张一合。
　　（等着我，雪。获胜、获胜、不断获胜！我会赚到钱并挺起胸膛回到雪身边的。让你见识我磨得更锋利的尖牙利爪！）
　　每次想到她就会思考加速，停不下来。
　　（一百万日元。不对，要把两倍、三倍多的钞票装到纸袋里摆在她面前。但不能摆出高姿态。平身低头，不停地道歉。也许最初会不理我。但一定会原谅我的。）
　　（也许会有些不自在地再次开始同居。也许会产生巨大的裂痕，但我对雪以及雪对我，都是在真正意义上地信任着对方。）
　　（不管怎么说，对于对方完全没有好感就根本不会提出同居。我觉得雪有些喜欢我。而且，我也是。）
　　（我也好雪也好，决定这么做的时候是在暑假。等生活安定下来，就去买泳装、买遮阳伞。一起去海边玩玩吧。）
　　（我要靠自己的尖牙利爪来赚钱。为了回应看中我的雪，我要变得更强。赚钱之后给她买各种东西吧。买盏台灯，买台电脑。还要给雪买衣服、鞋子、戒指什么的。）
　　美好的想象接连不断的涌出，停不下来。
　　明日华站在原地给雪发短信。
　　『雪！我终于学会那手技巧了。虽然蹲在岩先生的家里闷头练习了很多天，但从今天开始，我又要打麻将了。我已经更上一层楼，想要试试那种能力。我会马上赚到钱，回到雪的身边。』
　　发送短信。
　　总觉得雪会回复短信，就暂时站在原地等待。
　　…………
　　……………………
　　没有回音。显示屏反射的阳光非常强烈，令人眼花。
　　（没错。男人不能光嘴上说说，要靠实际行动。去赚钱吧。然后还钱给雪。这就是最好的赔罪方式。）
　　重新振作起精神，前往岩先生告知自己的赌场。
　　那是信浓町的一座名为山脉八代的公寓的十层，角落的房间里——
　　「我是岩先生介绍来的。」
　　按下门铃，对着防盗摄像头报上名。
　　「欢迎光临。」
　　头型是爆炸头，胸前挂着金项链，完全另类型的男子露出头来。面对久未经历的实战，明日华有点紧张。
　　这是间地方非常宽敞的公寓，麻将桌数也很多，明明还是白天，客人却很多，麻将声也很大。说起来今天原来是周末，明日华才想起来。这段时间明日华一直蹲在家里沉迷练习，完全丧失了星期的概念。
　　「请多多指教。」
　　在捆箱里放入五十万日元，坐到桌边。倍率为十筒，顺位马为三万·六万。东风战有赤牌，一发、里宝牌、赤宝牌都会附加彩头。
　　因为是速战速决的东风战，所以可不能慢慢吞吞的。明日华对自己的本钱数额有点没底，于是决定一开始就不断赢下去。
　　按照顺时针方向，座位顺序分别是年龄不详的垂眼梢、明日华、服务业风格的女子、胡须浓厚的戴着轻薄太阳眼镜的年轻人。
　　（哎呀？）
　　明日华突然觉得戴着太阳眼镜的男子有种熟悉的感觉。
　　在什么地方见过……有种这样的感觉，却又想不起来。
　　「掷骰子了。」
　　女子掷了骰子。起始庄家是垂眼梢，而明日华是最后当庄家的北家。
　　牌山升起来了。
　　明日华赶紧将牌山向前移动，并进行伤牌。非常自然，而且动作在一瞬间就完成了。感觉自己起手就领先一步。心情平静下来。
　　垂眼梢掷骰子。点数是三。这么看来，明日华的牌山要到终盘才会被摸。由于是东风战，很有可能所有人都会以尽快和牌为目标，话虽如此，但能知道自己牌山中的十张牌，就凭这一点就明显比其他人占优势。
　　拿起配牌——
　　（东南 一二三万 四五筒 三三五五六七索）
　　宝牌是二万，此时宝牌顺子已经完成。看起来能很快和牌。而且五筒还是赤牌。不留痕迹地把牌做成还能有彩头，是个好兆头。
　　不过，明日华已经通过伤牌得知居然有三张四索躺在终盘。所以，如果纠结于索子来做牌，有很高的概率会使听牌和和牌延后。
　　到了第七巡手牌变成了这样。
　　（一二三七八万 三四五筒 三三五六七索）
　　如果默听和牌就是平和宝牌赤宝牌，三千九百点。
　　但明日华知道自己的牌山右端躺着一张九万。还未有人鸣牌，所以明日华摸的是下层的牌……使出偷换技的话就能一举自摸。立直平和一发自摸再加上两宝牌，就算没有里宝牌也是六千·三千的跳满！
　　而且场上已经打出两张八万，九万也打出了两张。对于拿着九万的人，就算想控制住这张牌，处理起来也很伤脑筋。
　　「立直。」
　　『上吧！』内心鼓劲，将牌横置，交出一千点点棒。
　　『都已经到这个地步了，是不是有点急躁了？』也不是没这么想过。但明日华想要尽快恢复那曾经破碎的饿狼之魂。
　　庄家垂眼梢摸到第四张中就立刻打出。不过，似乎摸到好牌的太阳眼镜在进行短暂思考之后，沉默着，毫无头脑地将生牌而且还是宝牌的二万从手牌中打出。
　　！
　　（已经成牌了么？不立直是因为牌还太小？要不然就是立直后会振听？又或者是不需要立直的大牌？）
　　女子瞟了一眼太阳眼镜打出的宝牌，摸起第三张南并打了出去。
　　明日华伸手去摸牌。
　　有些在意自己即将偷换牌。
　　（偷换边缘牌不是最简单的么？不是已经决定实战中的第一次尝试就用它了么？如果连这都做不到的话，怎么可能偷换其它牌——）
　　微微放松中指去摸牌。
　　（保持自然状态。不要屏住呼吸。自然而然地。）
　　……
　　「自摸。」
　　明日华将九万猛地放到手边，推倒手牌。
　　里宝牌是四筒。三千·六千，每人三颗彩头。
　　于是紧张感瞬间消散。
　　（保持领先并一直压制，这就是第一次胜利。等着吧，雪。等着瞧吧，忍！）
　　明日华再次恢复了对自己的尖牙利爪的自信。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　明明高倍率麻将也不过就是不到一小时的对局，获得首位的人却能赚取数万甚至十多万的钱。所以说，只要能一直获胜，一百万日元什么的也不费什么工夫。
　　与忍组队打麻将的时候，分成是忍六明日华四，而现在赢到的钱就是纯收入。当然，赢得太狠会被敬而远之，所以必须要掌握分寸。
　　不过在这三天里，虽然觉得对不住岩先生，但还是疯狂地赚了两百万日元。
　　此时明日华已经忍不下去了。
　　「岩先生，今天我就要离开了。」
　　原本想要在赚了更多的钱之后，再回到雪的身边。
　　而如今，有雪在默默等候的那间房子，就好像是住了十年、二十年似地令人想念。
　　「是么。」
　　岩先生就好像在看闪光物体似地眯缝着眼，看着明日华。
　　「真的受到了很多照顾。非常感谢您。」
　　「不必道谢，毕竟收人钱财了。如果有什么为难的事情就来找我吧，我会和你商量的。」
　　「不过，肯定不是免费的吧？」
　　「这不是明摆着的么。虽然有点吝啬，但这就是世道。不过，总感觉……有些能理解建立家庭之后的那家伙的感受了。有个像你这样有活力的外孙，人生一定很有趣吧。」
　　「但是，岩先生您并不后悔吧？毕竟是您自己选择的道路。」
　　「胡说八道，战争前战争中战争后，我一直都在后悔。但又无能为力，所以在别人面前就装作不后悔，其实我只是在逞强。」
　　那又为什么在明日华面前明说自己很后悔而且在逞强呢？
　　（虽说只是暂时地，不过这个人把我当做他的家人了吧。）
　　明日华想起了雪。
　　突然有种不可思议的感情，感觉她比自己真正的家人更像家人。
　　「我告辞了。」
　　「哦。」
　　一走出岩先生的家就飞快地跑起来。
　　夏日的炎热让明日华大汗淋漓，这种感觉却很舒服。
　　（我要回去了，回到雪的身边。我要向她道歉。）
　　突然喘不过气来，跑不动了，明日华决定走着回去。不过他还是调整呼吸，快步走着。
　　明明是只住过一天的公寓。但一来到楼前，就不由得想要掉眼泪。
　　『我一定是个浪漫主义者』，明日华自嘲道。要不然怎么会想到要以麻将为生呢？
　　（等一下？今天是星期几来着？）
　　犯迷糊了。原来今天是星期一。这个日期，这个时间，雪应该在女仆咖啡厅里打工吧。
　　（但是为什么呢？我感觉今天雪在家。我有这样的预感。）
　　走到门前查看电表。
　　电表以相当高的速度旋转着。这是怎么回事？明明是工作日，雪却似乎没有出去工作，待在家里。
　　（啊！难道说身体累坏了而在修养么？那我必须好好照顾她——）
　　深呼吸，取出久未使用的复制钥匙，打开门锁。
　　也许还在睡觉。感觉吵醒她会不太好，于是就蹑手蹑脚地走进客厅。
　　雪就在客厅里。
　　在空调的作用下变得清凉的客厅中央，她抱着膝盖坐在地上，正在看电视。
　　「雪。」
　　雪像被吓到般地回过头，睁大眼睛注视着明日华。
　　明日华想象过雪破口大骂、摔东西之类的各种危险反应。而且已经下定决心要心甘情愿地接受一切。
　　雪一时间沉默着。
　　最终平静地说道。
　　「欢迎回来，明日华。」
　　突破极限了。
　　明日华低下头哭了出来。
　　「抱歉……雪……」
　　「你赚了钱才回来的吧？没错吧？」
　　「是的。」
　　「信任着明日华的我没有看错人，没错吧？」
　　「嗯。真的很对不起。雪，真的很抱歉。」
　　明日华觉得泪流满面的自己很丢人，就胡乱用袖子去擦眼泪。
　　「没错。你必须要好好反省才行！我……我……非常、孤独——」
　　雪突然站起身，就像撞过去一般地，全身扑向明日华的胸口。
　　然后，仿佛再也忍不住了似地，哇哇大哭起来。
　　（雪。）
　　明日华感受着她那打湿衬衫的大颗眼泪的温暖，紧紧抱住还在颤抖着的少女的肩膀。
　　[[IMG,673f1d07ebdd7c90ee313d12e9b6a394,500,743,75919]]
　　（抱歉了，雪。真的很抱歉。）
　　明日华开始相信命运。
　　（这女孩和我，一定是有着如此命运的两个人——）
　　想要保护着她活下去。这个前从未有的想法占据了明日华的心灵。
　　「嗨～打扰了～！」
　　突然有人粗暴地把门踢开了。
　　还没时间去想发生了什么事情，那群人连鞋子都没脱就一齐闯进来了。
　　明日华冻结了。
　　「忍！」
　　一拥而入的原来是忍、夏、小咚和三上四人。
　　「胡扯！为什么会出现在这里！」
　　「为什么知道这里——」
　　雪和明日华几乎异口同声地说道。
　　三上偷偷地笑了。看到那张脸，明日华『啊』地叫出声来。
　　（在岩先生介绍的赌场里与我同桌打麻将的，那个大胡子戴太阳眼镜的男子，原来就是三上！用太阳眼镜遮住了眼睛，还粘了假胡子！是因为被某个赌场禁止进入，所以才变装的么？）
　　忍被雪偷钱的事情，与忍一伙的三上会得知也不足为奇。在偶然遇到明日华之后，猜想明日华和雪会不会有联系，就偷偷调查了明日华的行踪么——
　　明日华出于本能地将雪庇护在身后，与四人对峙着。
　　「哟～明日华。好久不见了。」
　　忍微微笑道，没错，令人难以置信地笑了起来。
　　「这里就是明日华和小雪的爱的小窝么？十多岁的两个年轻人居然在这种地方同居，做得也太过火了吧。」
　　「有何贵干。」
　　「别瞎叫，你很清楚的吧。」
　　表情一变，忍目露凶光。
　　「小雪，能不能把我的钱还给我？两百万日元，一分不差地……这还不够哦，别忘了利息呢。」
　　雪立刻回瞪忍一眼。
　　「哎？你在说什么？去报警呗？」
　　「你这小鬼——」
　　三上面露凶相，夏苦笑着制止了他。
　　「小雪，不要说这么不讨人喜欢的话哦。恩将仇报是不对的。」
　　「恩？别说傻话了。说我是吃闲饭的，我可是付了和房租差不多的钱的。而且每次我攒出一笔钱，就会像明日华那样被你们吃掉。」
　　对于甜言蜜语想要进行怀柔的夏，雪立即摆出强硬的姿态指责她。话虽如此，雪不过就是个十四岁的女孩子，想必心里相当害怕吧，一直紧紧握住明日华的手。
　　「既然你们这么打算，我们也有相应的想法。想听么？」
　　忍还没等明日华和雪回答就径自开始说起来。
　　「我们会以各种方式妨碍明日华在赌场赚钱。不仅如此，小雪是初中生，本来这个年纪是不能在女仆咖啡厅打工的。而且还是离家出走中的未成年人。既然已经知道了你的住处，要想知道你在哪里打工就很简单了。想要妨碍你的工作易如反掌。」
　　就连雪也沉默了。
　　不过她的恐惧却让明日华奋起了。
　　「那你们就试试看？」
　　「什么？」
　　「要是你们真这么打算，我们只好报警了。这么一来大家都会很困扰的吧。不对，我和雪都还能回到远离这种生活方式的世界中去。不过你们就不一样了吧？要是和警察扯上关系，反倒是你们更为难吧？被调查的话，随便就能抖出好几桩案子吧？比如说，伪造驾照什么的。」
　　忍和明日华又无言地对峙了十秒左右。
　　「要不这样吧。」
　　就在忍刚想开口的瞬间，明日华先出手了。
　　「以麻将来对决。这边由我和雪。那边由忍和另外一人。以前算计我的那种搭档战，再来一次吧。这里有两百万。我们输了的话，雪偷走的两百万再加上这些，这四百万全都给你们。不过我们赢了的话，这件事就全部一笔勾销。怎么样？你有胆量接受么！」
　　三上一脸的火药味，但小咚的眉毛微微一跳。
　　「哇哦！你说话真有趣啊！忍小姐，这样很有意思呢。是吧！」
　　「我说你啊，不要什么都觉得有意思。」
　　夏责备道，看向忍。
　　三上和小咚也看向忍。也就是说，如果这四人中有老大的话，那毫无疑问就是忍。
　　「这条件应该相当不错的。」
　　明日华继续说道。
　　毕竟忍等四人是以麻将为生的。明日华也是一样。但雪并非如此。和雪组队对明日华是不利的。
　　再加上明日华的威胁，被警察找上门对忍等人的伤害非常大，事实就是这样。忍应该很清楚这一点。
　　而且她已经将明日华捕食，卷走了远远超过两百万的钱。就算输了损失也不大。
　　不过。
　　对于明日华来说，这不仅仅是金钱的问题。
　　是尊严的问题。
　　也是能证明自己是不是能保护好雪的男子汉的大问题。
　　「好……好吧，那就接受吧。明天有空？」
　　经过深思熟虑，忍做出了决定。
　　「明天？真着急啊。」
　　「只是想尽快了结。」
　　「也好。地点就选上次那家店吧，你去和老板说一声。不过！」
　　「怎么了？」
　　「我有两个条件。第一，要用全新的未开封的麻将。你我都不愿意看到伤牌吧？」
　　「哼，也行。另一个条件是？」
　　「我们会找一个见证人。就算我们赢了，你们突然不认帐，用暴力抢走我们的钱，我们会很困扰的。」
　　「啊咧，什么啊。不相信我们么？」
　　忍笑了。笑得非常愉快，而在深知她可怕本性的明日华眼中，那笑容极度非人类。
　　「怎么样？不能接受么？」
　　「接受这些条件也行。不过，能当见证人而且能镇得住我们的人，你认识这样的人么？」
　　「不好意思，我认识。而且打个电话就能找到他哦。」
　　明日华回敬了一个充满恶意的笑容，用手指做了一个拉出天线的手势。
　　忍等人的脸上第一次出现了紧张。
　　「士别三日当刮目相看么？真有意思！不过，既然我们接受了你们的条件，你们能不能也接受我们的一个条件呢？」
　　「怎么说？」
　　「明日华，要是你输了的话，从今以后你不准靠近我们进出的赌场。我们的猎物被你吃掉的话就麻烦了呢。」
　　这对于明日华来说，是个难以立即回答的大条件。
　　不过明日华嘴动了。
　　「好吧。」
　　「哦，你接受了么？了不起的自信啊。那就明天下午，对了，下午四点。我们在『通草』等着你。」
　　「好。」
　　就和来的时候一样，忍等人在嘈杂的脚步声中离开。
　　明日华长长地吐了一口气。
　　回过头，看到雪扑通地跌坐在地上，精神恍惚。
　　「我好害怕。」
　　雪抱怨道，哭了出来。
　　「雪。」
　　明日华蹲下身子，使两人的眼睛处于同一高度。
　　「虽然我很想说『已经没事了』，但已经没时间了。明天将要对决。我们必须立刻定下不能让忍她们猜出来的暗号。忍这么着急对决，就是害怕这个。」
　　「嗯、嗯。话说见证人，是要找谁来当呢？」
　　「找我的师傅。」
　　明日华拿出手机拨打岩先生的住宅电话。虽然他没有手机，但似乎这个时候都会在家，立刻接了电话。
　　「你好。」
　　「啊，是岩先生么？我是明日华。」
　　「什么啊，喂，忘了拿东西了么？」
　　「不。虽然刚离开您家，但有事想拜托您。」
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　第二天的热度似乎能将人烤熟，而且到了下午四点也丝毫没有减弱。
　　明日华带着雪和岩先生，准时出现在命中注定的麻将馆『通草』里。
　　忍等人已经全部到齐。
　　「还想着会是谁来，原来是岩先生么！」
　　一见到岩先生，忍瞪大了眼睛。
　　「什么啊，喂，这不是久贺么。真是巧啊。」
　　岩先生游刃有余地拿出香烟，傲慢地对老板「喂，来杯冰咖」地下了订单。老板不清楚他的底细，但能感觉到他是个大人物，诚惶诚恐地赶紧端来一倍冰咖啡。
　　「是什么人？」
　　小咚放低声音向忍询问道。
　　「他是在东京还是一片荒野的时候就开始打麻将的大人物。听说还是黑社会中的代打。不过，明日华怎么会和他有联系。」
　　忍和岩先生似乎见过面。
　　「接下来，小鬼们。」
　　岩先生故意傲慢地看着众人。
　　「我从明日华那里听说了事情的经过。为了不产生纠纷，于是让我来当见证人。不过我要特地说明，我并不是站在明日华那边的，因为我没道理做到这份上。我只是为了让这场对决公平地进行，于是来做个见证。没有意见吧？」
　　重度吸烟者的干涩声音，说出这些略带威胁的话语时，显得非常可靠。
　　明日华和雪无声地点点头，忍等人也开始效仿。
　　「好的，那就赶紧开始吧。不用说，出老千是禁止的，真敢做的话就算违反规则，当场出局。话是这么说，但这也不是新手间的对决，有自信的话，秘技随便用。虽然没有我看不破的技巧，不过我只是观战而已。不会去抓现行。只要你们没能在对方使用秘技时抓现行，无论做什么都不算出老千。这点也听明白了？」
　　「好的。」
　　「正合我意。」
　　老板老老实实地，将事先准备好的全新麻将的塑料膜撕开。
　　「开始吧。一庄对决。」
　　明日华拿出东南西北各一张，倒扣在桌上打乱。
　　「很有干劲呢。」
　　忍笑了笑，随意拿了一张牌。拿到的是东。
　　确定的座位顺序按照顺时针分别是忍、三上、明日华、雪。和上次对局一样，同队的两人分别是上下家。三上可以让忍鸣牌，雪也可以让明日华鸣牌。虽说是组队战，但实际上是忍VS明日华的对局。
　　「掷骰子了。」
　　暂时是东的忍掷了骰子。
　　说起忍，今天穿着笔挺的西装，就是个男装丽人。语气和表情看起来相当放松，但明日华知道这是她鼓起干劲的方式。
　　喀啦喀啦，骰子转动响起清脆的声音。忍的手指一直没有放开按钮。
　　夏站在忍身后，小咚站在三上身后，就像在给他们鼓劲。
　　忍终于松开手指。于是起始庄家为三上，对局正式开始。
　　「喂，不要过来这边。如果不想被怀疑通牌的话，就到那边去。」
　　被岩先生颐指气使，老板走到忍阵营的背后。
　　（我被算计的那场大对决，老板当然也应该知道内情。也就是说老板也是受忍影响的。忍是一匹比我想象中更可怕的狼。）
　　明日华事到如今才发觉这件事。
　　有『一匹狼』这个词语。不过，读过塞顿动物小说就应该知道，狼实际上是群居动物。因为群居更容易捕获猎物。（注：『一匹狼』在日语中是单枪匹马的意思。）
　　而且，率领狼群、坐在首领宝座上的，就是狼群中最聪明也最强悍的狼。
　　忍就是狼中之狼。
　　「雪，要赢哦。」
　　「嗯。」
　　虽然明日华斗志昂扬，但雪似乎自信不足。雪也知道，在四人当中，就数自己的麻将水平最差。
　　如果发生了被雪拉后腿的状况，明日华也会很困扰。
　　不过明日华一直念叨着『要赢哦要赢哦』。就算背负着她也要获胜。惟有这么做，明日华才能取回自己的狼之魂。
　　东一局。
　　三上的起始庄家被明日华以役牌中轻松放掉。不用说，明日华自然用上了岩先生亲传的技巧，将自山上层的左右各五张合计十张牌都盲牌过了。
　　不过明日华暗下决心，除非紧要关头，否则绝不使用顶替技。
　　只要不暴露就不算出老千。但只要失败了，就会当场出局。所以只能在紧要关头使用。不对，如果能尽量不使用的话，就不必担心产生的后果。
　　东二局，忍的庄家。明日华对雪发出暗号，不断地鸣三元牌。忍感觉到明日华的牌至少是满贯、而且很有可能是倍满或役满，于是放炮给三上的小牌，放掉这一局。
　　东三局，雪的庄家。忍以食断轻松放掉。
　　东西局，明日华的庄家。
　　『就是现在！』明日华念叨着。
　　掷出的点数是四。配牌是从上家雪的牌山开始拿牌，明日华的自山完全保留着。非常理想的点数。
　　而且，配牌也很理想，应该能很快听牌和牌。
　　（西北 四五五五六七万 三五六六筒 七八索）
　　宝牌是六筒。
　　雪看了一眼明日华。在这种组队战中，庄家负责攻击进行和牌，而同伴则要援护庄家，这是基本的战术。对雪来说，如果手中有明日华想要鸣的牌，那就算拆散自己的手牌也要不断让明日华鸣牌。
　　不过明日华没有打暗号，自己做牌。
　　看起来很快就能听牌。可能成为瓶颈的是宝牌边上的嵌张四筒。
　　然而，自山上层的右数第四张和左数第二张都是四筒。
　　如果没有人鸣牌，庄家摸到的将是上层的牌。如果顺利的话就没必要偷换牌，还能在立直后一发自摸。庄家自摸就能够打击对手！
　　这手牌以如此形式听牌了。
　　（三四五五六七万 三五六六筒 六七八索）
　　四筒嵌张听牌。
　　正常情况下，这手牌不应该立直。除非有能够一决胜负的手牌，否则忍和三上都不会将这样的四筒打出。
　　但是——
　　（我拥有新学的技巧。我和以前不一样了。忍，我会报那天的一箭之仇的。）
　　「立直。」
　　因为要等待下一巡摸到的牌是四筒，所以过了很久明日华才立直。
　　似乎感觉到了不祥的气息，忍满脸疑问。
　　直到下次摸牌都没有任何人鸣牌。
　　「自摸！」
　　明日华兴奋地叫起来，推倒手牌。忍和三上看到明日华的听牌都大为愕然，明日华看到他们的表情很是开心。
　　「里宝牌……没有么。立直一发断幺九门清自摸宝牌二，六千ALL。」
　　平静地宣告道，明日华盯着三上看。
　　（感觉如何？我用麻将回敬了你一拳哦。）
　　但要大呼痛快还为时尚早。直到最后都不能疏忽大意。
　　也许感觉到接下来的一本场火药味很浓吧，忍拼命鸣牌放掉了明日华的庄家。
　　一进入南场，三上就出现了变化。
　　看到明日华那几乎要让人大呼「你肯定做了手脚！」的和牌，三上的镇静心态似乎动摇了，开始不停地瞪着明日华的手的动作。不过这就是恐惧的表现，令三上出现了小失误。
　　最终在南场中，三上竟然两次放炮给雪。虽然两次都是小牌，不过在这种组队战中，直击对方队伍相当于庄家自摸。
　　忍轻轻咂嘴，瞪了三上一眼。脸色一反常态地变得阴沉。
　　「就这么压制下去。」
　　进入西场的时候，明日华平静地低声自言自语道。
　　三上愤怒得涨红了脸。他看起来想要大声叫唤出来，又不想因为叫出声而被看扁，因此努力自制着，一言不发地掷出了骰子。不过明日华感受着成功动摇三上的感觉。
　　打击对手的弱点是对决的铁则。
　　比起忍，三上在精神层面上很弱。那么攻击这一点也是理所当然的。
　　而且明日华很轻松地成功放掉三上的庄家。三上脸上的焦急神色越来越明显。
　　不过——
　　西二局，忍的庄家。
　　「立直。」
　　突然，雪将牌横置。
　　『啊！』明日华在心里叫出声来。
　　（为什么不事先告诉我已经听牌了！因为领先而松懈了么？）
　　雪眨眨眼睛，似乎突然清醒了，慌忙向明日华打暗号。
　　雪听的牌原来是一四七索。而且明日华一张都没有，没法放炮给雪。
　　明日华大感不妙。如果能保持可以随时放炮的局势，等待雪自摸倒也不错，感觉到对方手牌很危险的话直接放炮就好了。不必以身犯险。
　　反过来说，如果没能保持这种局势就去立直，简直愚蠢至极。
　　如果此时身为庄家的忍做出了强力的手牌该怎么办！
　　因为雪已经立直了，就算摸到了危险牌也只能全部打出去。而且她不会任何能处理摸到的危险牌的秘技！
　　似乎感觉到了雪和明日华之间的奇怪气氛，忍突然扬起了脖子。
　　明日华咽了一口气。
　　（雪和我不管谁都行，要尽快摸到一四七索！糟糕，很危险！）
　　但摸不上来。此时正应该用岩先生亲传的偷换技来弄牌，不过这一局里，明日华的牌山已经没了。
　　数巡后——
　　「啊咧？怎么回事？少牌了？」
　　忍突然急躁地叫出来，像是在怀疑手牌数量似地开始数牌。
　　（？）
　　就在明日华将注意力转向忍的时候，感觉到视野的角落里有些动作。
　　（啊！）
　　回过神来看向三上的时候，三上只是若无其事地静静坐在那里。
　　「什么啊，原来是错觉。」
　　忍偷偷地……露出恶魔般的笑容，摸起一张牌。
　　「立直。」
　　她低沉地说了一声，将牌横置。
　　三上也微微笑了。
　　（糟了！忍这种等级的家伙怎么可能少牌或多牌！被忍和三上做了手脚么？一定是这样的！忍将我的注意力吸引过去，然后三上就做了什么。偷换牌么？）
　　明日华已经基本预料到接下来会发生什么事情。
　　「荣和！」
　　雪摸到的五筒还没完全落到桌上，忍就推倒了手牌。
　　（三三四四万 一一七七索 东东北北 五筒 五筒）
　　这局的宝牌是北。
　　「哎呀，里宝牌是一索么。这么说来？立直一发七对子，宝牌二里宝牌二么。庄家倍满，二万四千！」
　　忍似乎故意扳手指数着。雪脸色苍白地看着那张五筒。
　　[[IMG,8876ab8c84b01d33e9e8ef4a43eeb115,500,743,118452]]
　　「太好了……！」
　　一直一语不发的夏第一次开口了。
　　「嘛，也就是这么回事了。」
　　忍露出游刃有余的笑容，按下开关按钮，将牌推了进去。
　　（没、没错！刚才忍摸到的牌和雪摸到的牌都是从三上的牌山摸的。恐怕当时忍只是一向听。三上从手牌中拿出可以让忍听牌的牌，还有雪摸到就会打出的放炮牌，将这两张牌上下堆叠放到了牌山的右端！）
　　明日华终于明白发生了什么，但事到如今已经太迟了。
　　新的牌山升了起来。
　　「你们还太嫩了啊。」
　　忍放上一本场的黑棒，以沙哑的声音对明日华说道。
　　「因为优势而感觉良好的小雪不是不小心立直了么？那就干脆诈和、支付个满贯点数，总比放炮庄家倍满便宜得多吧。」
　　明日华突然热血沸腾了。
　　（没……没错。为什么我没这么做！不是已经觉得很危险了么！那我就诈和、支付个失误点数不就好了！）
　　再怎么后悔都为时已晚了。
　　而且在对局期间为这样那样的事情而后悔，集中力和斗志都会被削弱，受到的伤害会更大。
　　（冷静下来。不要因为忍说的话而失去冷静！还有……还有很多局没打呢！）
　　总之这么一来，形势就一下子逆转了。
　　虽然明日华努力使自己动摇的心境平静下来，但还是有些焦急。
　　下一局好不容易放掉了忍的庄家，但在接下来的雪和庄家和明日华的庄家里，都没能做出像样的反击。
　　终于到了北场。是哭是笑，庄家再转一圈就要分出胜负了。
　　北一局，三上的庄家。明日华感觉到忍已经听牌，门清状态下没什么进展的明日华只能从雪那里鸣必要牌，以断幺九放掉三上的庄家。
　　北二局，忍的庄家。如果这个时候还让她连庄的话，要逆转就基本不可能的。这次轮到明日华给雪鸣必要牌，最终雪以役牌中和宝牌二自摸了。
　　北三局，雪的庄家。
　　「立直！」
　　刚开局三上就将牌横置，意想不到的双倍立直。
　　这种情况下完全不可能推断出他的牌。明日华开始诅咒麻将之神。
　　四巡后，雪打出北，放炮了。
　　双倍立直外加一宝牌，五千二百点。
　　终于到了明日华的庄家……这是最后一次庄家也是最终局面。
　　「接下来，只要把着最后一局放掉就好了。」
　　忍咧嘴一笑。
　　「在胜负未分前还能笑得出来，真是游刃有余啊。」
　　一直在摸摸吸烟的岩先生突然低声说道。
　　忍皱起眉头看着岩先生。
　　（没错。对局还没有结束！）
　　明日华咬紧牙关。刚才那一定是岩先生风格的鼓劲话语吧。
　　不过彼此的点数差距将近四万点。忍的那次庄家倍满直击，是造成如此巨大的点数差距的主要原因。
　　麻将之神！
　　明日华刚要祈祷，随即又放弃了。
　　（管它神明是不是真的存在！我不是早就决定，要依靠自己的实力去开拓道路么！）
　　掷骰子的结果是八点。从左边的牌山开始拿牌，明日华的自山还完整保留着。
　　拿起配牌。
　　（西北 一八八万 一二八八九筒 一三四八索）
　　宝牌是六索。
　　这配牌实在是太烂了，明日华感觉自己脖子上的汗毛都竖起来了。
　　这到底该怎么办才好。
　　看向雪。
　　雪以一副快要哭出来的表情看着明日华。
　　「哟～庄家不弃牌就开始不了对局哦。还是说你打算永远不弃牌，让这次对决永远不结束？」
　　忍嘲弄道。
　　明日华两眼聚精会神，看向这位可怕的强敌，然后又将视线转移到手牌上。
　　『这不是挺好的么』，不知从何处冒出一个突然转变的想法。
　　（痛苦也好，难过也好，犯错也好，不都是我想在这条道路上前进所作出的选择么！）
　　（那我还要追求什么！）
　　（还没确定会失败！）
　　（竭尽全力吧！）
　　（来得正好！雪的失误就由我来挽回！）
　　（保护好她，取得胜利——）
　　不过开局之后一看，似乎不仅仅只有明日华运气不好。以现在的局面，把这次庄家放掉就能确保胜利，只要能用暗号互通必要牌，就能尽快和牌……还以为忍和三上会这么做，但他们从序盘开始就一直没有鸣牌，不断地摸牌就打出。
　　弃牌到了第二段。
　　「碰！」
　　进入第八巡，忍碰了三上打出的三万。三上也已经碰过二万，能够强烈地感觉到他们两人已经断幺九听牌。
　　不过这个时候，明日华的手牌还是难以置信地在一向听中挣扎。
　　（一一三万 一二三七八九九筒 一二三索）
　　目标是纯全三色。
　　而且明日华的自山还完整保留着。
　　自山的右数第二张就是二万。
　　二万旁边的最边缘的牌是一万。
　　虽然有人鸣牌，但是摸排顺序没变。这张一万将会被忍摸到。
　　如果明日华将下次摸到的牌偷换成二万并打出九万立直，就是听一四万。如果忍将摸到的一万打出……就是立直一发平和纯全三色，庄家倍满。
　　因为规则上允许庄家和牌后终局，这一击就能扭转压倒性的劣势并取得胜利。可称得上是起死回生。
　　在等待轮到自己回合的数秒内，明日华瞬息万变地思考着。
　　（只能偷换了。）
　　（但是能做到么？空调太给力了，肩膀很僵硬。能做到么？那可是最困难的右数第二张牌哦。）
　　（不对，不管能不能做到，是必须要这么做吧。）
　　（但之后该怎么办？默听也能跳满。）
　　（如果立直的话，虽然觉得不可能，但忍将这张牌控住的可能性也是有的吧？）
　　（开什么玩笑。忍自己碰了三万而且三上还碰了二万。有这层障碍存在，怎么可能控制得住一万！）
　　（而且我的弃牌也没有明显的做全带的迹象。）
　　（要立直。就押在这次倍满上吧。就算以默听庄家跳满直击，也无法扭转彼此的点数差距。而且还不能保证下一局会顺利。）
　　（因为组队战中会互通各自想要的牌，所以基本上手牌会进展很快。很难得有机会做这样的大牌。没错，恐怕这就是最后的机会了。）
　　突然脑中回想起，与忍初次见面的那一天，忍曾经说过的话。
　　（「你这只是结果论。能保证百分百通过的牌，只有场上的弃牌。关键是过程啊，过程。看你能否做到最佳的努力。当我看到明日华的和牌手牌时，就连我的第六感都兴奋了，认为你越来越像个真家伙。在那个局面下，我也会为了维持七对子和对对和两种可能性而打宝牌。在很清楚风险的情况下，追求胜利的可能性。」）
　　下定决心。
　　（恐怕忍已经听牌了。而且十有八九会是断幺九。一万是没用的牌。为了追求胜利的可能性，她摸到之后一定打出来！）
　　明日华在百感交集中摸牌了。
　　偷换。
　　完全没有声音。
　　「立直。」
　　将九筒横置。
　　三上也轻轻地摸牌。摸起又打出的是现成牌的北。
　　忍摸牌。
　　（打出来！）
　　明日华念叨着。
　　令人吃惊的是，忍将抓到的一万加入手牌，稍微思考了一下。
　　「居然立直……？」
　　明日华脸上强装镇静，心脏却『咚！咚！咚！』地剧烈跳动着。
　　（有什么好犹豫的！有二万和三万两道障碍，那种牌就快打吧！打出来！快打出来！）
　　不过忍的稍微思考变成了长时间思考。明日华东场那炸弹般的一手，使她的头脑中盘旋着厚重的疑云吧。
　　「哎呀，放炮就放炮吧！」
　　忍就像把牌摔出去般地打出那张牌。
　　是六万。
　　（怎么可能……居然控制住了那张一万……）
　　明日华对这个女人感到恐怖。
　　雪摸牌了。想要说些什么似地看着明日华。
　　此时明日华才发觉，自己还没打暗号告诉雪，自己听的是什么牌。
　　雪满脸悲伤地和忍一样打出了六万。她的表情中包含了对结果的死心，还有对庄家倍满放炮的自责和苦闷。
　　（抱歉，雪。）
　　明日华摸牌又打出。已经知道那是不能让自己一发自摸的八万。
　　（居然能控制住那张一万。忍这家伙！何等直觉敏锐的家伙啊。可恶。居然能从我的立直中察觉出诡异。下一局，如果不顺利的话就输了。真的……输了。）
　　不对。
　　既然这道杀手锏被回避了，该怎么说……感觉不到赢的可能性。
　　三上摸牌。
　　已经进入半恍惚状态的明日华的眼中，突然出现了一万。
　　那是三上随手弃掉的最后一张一万。
　　「荣——荣和！」
　　不顾一切地推倒手牌。『啊！』三上狼狈的叫出声来。
　　去翻里宝牌，九万躺在那里。也就是说里宝牌是一万。
　　立直平和纯全三色，还有三里宝牌。
　　庄家倍满直击。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　夏先行离开了。
　　三上的脸因为屈辱而扭曲了。小咚拍拍他的肩，拉住他的手臂让他战起来，两人也一起离开了。
　　「忍。」
　　明日华叫住即将离去的忍。
　　「那张一万……你居然能控制住呢。」
　　「虽然我不清楚你到底用的什么手法，但我早就觉得诡异了。」
　　「是么？早就觉得诡异了啊。」
　　「是的。」
　　「忍真强大啊。居然能够如此深信自己的直觉。」
　　「这是夸奖么？」
　　「当然。」
　　「是么。那到时候我们再联手吧。毕竟强强联合会更容易碾压对方。」
　　忍轻轻挥手，露出并非逞强挤出来的微笑，向着店外走去。
　　[[IMG,a1e80c5ae1126a6cb142167f0c5332a0,500,745,98467]]
　　有着不寻常的性取向的她，也许有着明日华无法想象的苦恼和困难……明日华突然想到了这些事情。
　　而且她的行为举止完全没让明日华察觉到这些苦恼和困难，这才能表现出她真正的强大之处吧。
　　「忍很强大啊，说真的。」
　　明日华感到难以望其项背，嘀咕道。
　　「反过来，就说明你还很弱小。」
　　岩先生非常冷淡地说道，戴上放在柜台上的软帽。
　　明日华催促着雪，拿起放在小桌上的钱，向店外走去。
　　「我已经为你们当了见证人，那么该拿的钱也还是要拿的。五十万，别数错了。」
　　「哎！仅仅观战就要那么多？」
　　明日华制止住满脸不服地雪，递给岩先生五十万日元。
　　「哦，多谢了。那就再见吧。」
　　天空泛红。
　　下午六点，不对，应该还没到吧。
　　这是一场非常劳神的激战，不过只花了不到两小时。
　　「明日华，谢谢你，保护了我。」
　　雪挽起明日华的手臂，纤细的身体紧紧地靠了过来。
　　「嗯……」
　　明日华随意应了一声，看着晚霞走在路上。
　　这么做真的好么？
　　（明明，干脆一点输掉的话，也许就能回到正常生活中去了。）
　　（明明，输掉的话，就算很无聊，也许能活得更轻松。）
　　（很想家……）
　　（很想念父母。）
　　明明刚才还如此强烈地想要获胜，现在却不知为何突然涌现出这些想法。
　　「雪。」
　　「嗯。」
　　「不好意思，你能先一个人回去么？」
　　「哎！为什么！」
　　雪撅起嘴抬头看着明日华。虽然明日华知道这样做会破坏美好的气氛，但还是强行抽身离开。
　　「你让我先回去，是打算去别的地方？」
　　从背后传来雪有些生气的声音。
　　「我继续去别的地方打麻将。」
　　在繁华街道的人山人海中，明日华突然停下脚步。
　　过去，我不存在于任何地方。
　　如今，我就在这里。
　　明天，我又将去往何处——
　　（全文完）