　　“自然人是什么呢？”
　　一名青年象自言自语一样地提出疑问。
　　“人……吧？”
　　另一名青年回答。
　　二名青年隔着一张桌子相对坐着。
　　在房间里，没有其他人。
　　这里是某个被废弃了的殖民卫星的，被人们忘记了的小镇。他们在其中央某座开始崩塌的建筑物的一间房间里。除了两人坐的椅子和眼前的桌子以外，没有可以称为家具的物件。
　　两名青年都穿着联合的军服。
　　但是，完全没有军人般的气氛。
　　带着稚气的脸蛋是给人病态般的印象的青白色。并且，贴在那张脸上的表情象死者一样地淡薄。军人这种人，总的来说带着热气比较多见。但是，在这里的两名青年，连透过非常薄的红色散发出来的低热也让人感觉不到。
　　对他们，不仅仅是服装和印象，连脸孔也完全一样。
　　如果完全不知道的人，在这个时候正好在场，一定会以为是一名青年对着镜子自问自答吧。
　　因为两人的外表如此地相似。
　　——ElevenSocius。
　　——SevenSocius。
　　这是二名青年的名字。
　　被命名为“战友”的他们，是由地球联合军极秘密制造出来的战斗用的调整者。
　　“为了自然人而活”
　　他们，从出生的时候起，就受到了缘于“服从遗传因子”的心理控制，被制造成只为自然人工作。对Socius他们来说，这是生存的全部，即使是由别人给予的东西，他们也不想改变这种生存方式。
　　束缚他们内心的“为了自然人而活”的锁链，即使与作为人的理智核对，丝毫也没有矛盾的地方。
　　要是是“杀光全部调整者”一样的心理控制的话，会被理智排斥而引起心理崩溃吧。
　　加在Socius的心理控制，在作为“正确的心理控制”的同时，考虑到不容易被破坏，也是“巧妙的心理控制”。
　　虽然Socius是将肉体和心，所有都献给自然人般地被制造出来，不过在被投入实战之前，被联合贴上无用的标记。原因是自然人用的MobileSuit的OS开发了。
　　“如果自然人自己能战斗得到，也就没有必要冒着危险用作为敌人的调整者。”
　　联合军上层部如此考虑是有道理的。
　　结果，Socius他们，全体人员遭到了处分。
　　有的人，成为模拟战的靶子，失去了生命。
　　有的人，被药物消去了内心，作为“驾驶MobileSuit的零件”供售给其他国家。
　　在场的Eleven和Seven，两人是在被处分的咫尺之前逃脱军队，想办法生存下来的。
　　当然，他们逃离军队的目的也不是“为了自己”。是为了“继续为自然人工作”。
　　离开了军队的两人，与雇佣兵部队蛇尾的丛云劾接触。经历了死斗。
　　通过与劾战斗而学到为了生存而战的Socius他们，之后转折各地，现在安定在拉格朗日4的某个被废弃的殖民卫星。
　　在拉格朗日4，联合和ZAFT多次展开小冲突，几乎所有的殖民卫星被废弃，变成无人化。尽管如此，少数的殖民卫星，仍然留着足以让人生活的设施。
　　“自然人就是‘人’吗……”
　　提出疑问的Socius，象紧咬住另一个人的回答一样地重复。
　　言词本身很短，不过那里注入了不少的想法。“人”的定义，宽广地深。
　　“原来如此。那么继续问问题喔。所谓自然人，是没受到遗传基因改造的‘人’吗？”
　　“一般来说是这样吧。”
　　“那么，受到了遗传基因改造的调整者，不是‘人’吗？”
　　虽说受到了遗传基因调整，生物学上调整者也是人类。但是，以此根据得出调整者是“人”的结论，这是困难的。
　　如果是那样的话，“自然人=人=调整者”的公式就成立了。这对Socius来说是不被认可的。
　　既然不能承认“调整者=人”，那么也不能认可“自然人=调整者”。承认这个的话就失去了区别两者的方法。
　　象Socius宿命般地守护在人群中被限定的“自然人”一样，同时也有必要将“自然人以外的存在”作为敌人。
　　但是，Socius无法违背事实。
　　“……认为是‘人’，是妥当的。这是考虑了生物学、社会学的结论。自然人和调整者都没有差异。”
　　“这样啊。那么，这是假设的问题。假设自然人人物A。与他拥有完全一样的人格、一样的社会作用的调整者人物B，你认为Socius应该守护他吗？”
　　“不，我们没有守护调整者的义务。”
　　回答的Socius完全没有迷惑。提出问题的Socius，也是赞同回答安静地点点头。
　　“继续假设。那么，做对自然人有益的工作的自然人人物C，和同样地做对自然人有益的工作的调整者人物D。人物D应该被保护吗？”
　　两人之间短暂地沉默下来。
　　对这次的问题，无法马上回答。但是，慢慢地回答的时候，那个声音没有迷惑之色。
　　“应该被保护。这种情况下，人物D个人是调整者并不是问题。结果对自然人有益才是重要的。作为结果，如果对自然人有益，就不应该把过程作为问题。”
　　“我也是这样想哟。”
　　这次的回答，另一名Socius看起来很满足。
　　Socius，不仅外表相似，思考也完全一样。某种意义上，如同工业产品的他们，失去了个体差，确保同样的质量而管理生产。
　　“由于达成了与你一样的结论，我更确信了。只有我一个人，不能得到确证吧。我对你在我身旁表示感谢。”
　　“Socius不是一个人。这就是我们的强。”
　　“没错。”
　　两名Socius目不转睛地看着彼此的脸。
　　只是看着，在彼此的心中，简直陷入了传达了全部想法一样的错觉。
　　“那么，到此为止的结果，让我说出我达成的回答。”
　　另一个人已经静静地点头。
　　那个“回答”，即使不特意说出来，也已经存在于彼此的心中。但是，用言词给对方传达的事有着某种意义。
　　“Socius守护自然人。……与此同时，也守护对自然人有益的Socius。Socius是调整者并没有问题。”
　　“Eleven，我也保护你。象守护自然人一样。”
　　“谢谢，Seven。我也为了自然人而保护你。”
　　一个结论成为了两人的共识。
　　被创造主自然人舍弃的Socius，这是首次认可了自然人以外的存在的瞬间。对方也近得不能再接近了。
　　“那么，再稍微继续询问吧。为了决定我们今后的行动，不得不确认的事还有许多。”
　　“的确是这样，继续下去吧。”
　　两名Socius，再次投入了只有两个人的会话。
　　×××
　　在罗·裘尔他们，废物商的母舰Re·HOME。
　　虽然只是看着在那个格纳库进行MobileSuit的整备工作的少年，但是雪花·亚哲感到为难了。
　　『我想守护人们和平的生活』
　　那是那个少年说出的言词。
　　非常不象少年说出来的台词。孩子模仿英雄的时候应该是说“地球的和平由我来守护！”。
　　眼前的少年的名字是，普雷亚·雷腓力。
　　是受了马尔奇欧导师之命，为了将NeutronJammerCencaller带回到地面，上到宇宙的少年。
　　普雷亚没有得到那个。
　　在交到他手上之前被雇佣兵部队蛇尾拿走了。
　　即使是以和平利用为目的，现在，将NeutronJammerCencaller交给地球会成为大混乱的源头。
　　这是雇佣了雇佣兵的委托人的考虑，劾也是这样考虑而表示赞同的。
　　其理由风花也总觉得可以理解了。虽然不能完全理解，不过也不会搞错和否定了。
　　委托人要求蛇尾进一步查明事态的变化与随机应变。
　　在那时，劾是将风花送到马尔奇欧导师的使者普雷亚那里。
　　风花现在的任务是，监视普雷亚，看清想法和为人，更不用说他的行动。
　　没有得到NeutronJammerCencaller的普雷亚，寄身于罗他们废物商。
　　总之，风花要与普雷亚见面，也就与罗他们碰头。
　　与很精神的废物商罗见面，对风花来说是很高兴的事。
　　但是，如果考虑此次的任务的性质，自己将作为罗他们的敌人而见面。
　　不管怎样说，夺走了普雷亚要求的东西的，是自己蛇尾。
　　多少，心情也有点沉重。
　　“但是，这也是作为蛇尾的任务。不能发牢骚！”
　　风花让自己奋发起来。
　　实际上试着与废物商合流的时候，大家都如同平时那样与风花接触。
　　只有六岁的少女风花，不是作为孩子般地对待，而是作为一个人来对待
　　风花，对马尔奇欧的使者普雷亚，最初没有留下怎么好的印象。
　　她讨厌小孩。
　　平时，在雇佣兵中生活的风花，几乎没有看过同世代的小孩。对风花来说理解小孩是怎么样的方法，就是试着从大人们如何将自己作为小孩对待来判断。结果，小孩这个存在，可以容易地想象是如何愚蠢的人。
　　但是，对普雷亚，虽然只是稍微观察了，已经可以看出与风花抱有的“孩子”的印象有很大的不同。
　　不立刻叫苦。
　　不依靠别人。
　　带头行动。
　　并且，最为感到吃惊的是，自己拼命地思考。不管什么都想知道，风花想这是小孩最不好的事。
　　首先应该自己考虑。即使最后可以得知回答，如果这样做的话，各种不明白的事就会显现出来。
　　因为风花平时就与大人们一同行动，也有相当不明白的事情。
　　但是，那样的时候，首先试着用自己的脑袋思考。
　　“伊莱杰，是大人吗？”
　　风花那样想过。实际上，伊莱杰有许多孩子气的方面。当然，充分地有着作为雇佣兵的能力。不是那样的话劾不可能让其成为同伴。
　　“为什么盯着我？风花妹妹”
　　察觉到看着自己的风花的存在的普雷亚搭话了。
　　（风花妹妹……为什么说“妹妹”哟！）
　　风花感到一阵寒意。
　　虽然也讨厌被李德称为“轰花”，不过被眼前的少年加上“妹妹”来招呼，有更讨厌一百倍的感觉。
　　一刹那，还想要不要抗议，不过如果扔掉敬称直呼“风花”也令人火上心头。“亚哲小姐”之类的说法也一样，平时这样称呼的话就好象自己是没有名字那样的，感觉很不爽。
　　没办法，在这里，要更加忍耐。
　　那位少年看来是完全不明白风花考虑的事。
　　“雷腓力先生。你是为了什么而行动的？”
　　风花，问的时候强调“先生”两字，寻问了。
　　普雷亚一点也没有察觉到风花轻淡的先发制人攻击的情况。一刹那沉思以后，浮现出满面的笑容回答。
　　那个回答，是“我想守护人们和平的生活”之类的东西。
　　风花，听了以后不知道该怎样对应。少年所说的事，只有一个人期盼是不能达到的。不过说起来，也不象是开玩笑。
　　“这不是很困难吗？单靠个人是做不到的，更何况是身为小孩的你呢。”
　　风花稍微带着点挖苦的语气应对。
　　“说不定是这样。”
　　普雷亚夹杂着苦笑认可了风花的言词。
　　“但是，尽可能地去做。我想这样就够了。”
　　这位普雷亚的反应对风花来说是意外的。刚才预想着“能做得到！为什么说那样的事啊！”那样大叫（或者哭起来）这么样的反应。作为小孩，当然应该这样回答。
　　普雷亚与风花心里描绘的“孩子”完全是异质的存在。
　　风花直截了当地问。
　　“你真的是小孩吗？”
　　一瞬的沉默之后，普雷亚“噗”的一声笑了出来。
　　“有什么可笑吗。”
　　风花不明白普雷亚为什么笑。但是可以理解到自己被取笑了。她无法忍受由于自己无法理解的理由而被取笑。
　　“风花妹妹，你没注意到吗？我不认为你是小孩子哟。”
　　“……！”
　　风花受到普雷亚的没有意图的尖锐的反击，不得不扬起白旗。并且同时明白了自己讨厌普雷亚的理由。她作为“异质的小孩子”，否定着与自己相似的存在的普雷亚。
　　这正是孩子气的反应。
　　“……这样啊，我也不象是小孩啊。……对不起。”
　　风花坦率地承认了。并且向普雷亚道歉了。
　　“什么？为什么要道歉呢？”
　　“没什么。只是，抱歉。”
　　没能说出道歉的理由。越能说明自己的错误，自己越不象大人。
　　“古怪的孩子呢，风花是。”
　　虽然想否定。但是，连否定这也感到害羞。取而代之，风花偷偷地低声私语。
　　“……普雷亚。大家的和平，能守护就好了。”
　　“……嗯，谢谢。”
　　一边看着以没有担心的笑容回答的普雷亚，风花一边感到他的目的并不是那么困难的事。
　　这并不是理由。为什么心情变成这样呢？这真的是不可思议的心情。
　　×××
　　这是预料不到，偶然的接触。
　　在碎石带的一侧。
　　没有什么战略价值的宇宙一隅，BlueFrame与联合的一架新型MobileSuit碰头了。
　　劾与伊莱杰刚刚一起结束了某个任务。BlueFrame和GINN改的能量包的能量剩余量都很少，武器的残弹数，也是大体上接近零的状态。
　　对手联合的新型机，是GAT-X133“SwordCalamity”。
　　是GAT-X131Calamity的开发过程建造的派生机，是作为可以对应多种多样的战术情况的万能机的开发为目标的“Rebuild1416Program”的一环诞生的机体。
　　省略了原型机体拥有的炮击战用装备，换装成对应近距离格斗战的装备。双手握着的拥有激光刃的对舰刀，是无愧于“枪刀”之名的长十五米的巨大的剑。
　　其实，劾曾与这种SwordCalamity战斗过。
　　那是应艾莉卡·西蒙兹的要求与奥布的萨哈克家的军队战斗的时候的事了。
　　虽然劾不知道，不过奥布是协助了在地面上的维多利亚基地收复作战，作为其谢礼，从联合接收了SwordCalamity及其驾驶员的。
　　与劾战斗的，是这样交给萨哈克家的机体，搭乘的驾驶员是被药物消去了内心的Four·Socius。
　　现在，眼前的SwordCalamity，不是萨哈克家的东西。
　　肯定是联合的驾驶员乘坐着。
　　机体上标记着由花和两把剑而成的标记。劾知道那个标记。
　　是被称为“开膛手爱德”的联合驾驶员的东西。虽然是自然人，但是在MobileSuit战中得到了王牌的称号的驾驶员。
　　雇佣兵对这种情报很敏感。
　　战斗之前如何预先收集敌人的情报，也会决定胜负。
　　对于“开膛手爱德”，劾得到的情报是，据说他是联合的测试驾驶员，不断地承担新型机的试验。尤其令他成为传说的，是维多利亚基地收复作战。据说这场战斗中，他使用SwordCalamity在战场奔走，战斗结束返回的时候，他的机体沾满从对手的MobileSuit溅回的血（正确来说是油），濡湿得亮晶晶地闪耀着。
　　“在进行SwordCalamity的宇宙活动测试吗……”
　　要是在一般情况下，在这样没有战略价值的地方与联合军遇见原本是不可能的。
　　而且对手好象是单机行动。如果寻找的话，指挥船应该在那一边，不过要是通常的战斗行动的话不可能MobileSuit单机行动。
　　从以上的事，劾推测是“活动测试中”。
　　如果从开始就明白要战斗的话，这并不是那么可怕的对手。能打赢的方法，也有几种。但是，现在能量和武器都竭尽的状态，并不能解决对手。
　　“可以的话我不想战斗。”
　　劾那样想，不过，SwordCalamity架起双手的枪刀，就要攻击。
　　战斗开始，好象是迟早的问题了。
　　“劾，怎么办？”
　　发来通讯的伊莱杰的声音也显现出紧张之色。
　　“……伊莱杰，你快走，离开这里。”
　　“呃，一起战斗能取胜的可能性高些吧。虽然我确实起不了什么作用……。”
　　“快走。我只能和这家伙打五分钟。这期间与李德他们的船接触。”
　　伊莱杰打算反驳。可是，既然劾这样决断，那必定是最好的方法。
　　“与李德接触，吗……？”
　　李德现在，在远离劾和伊莱杰达成任务返回之处的地方等待着。
　　任务的性质上，就象为了不让敌人知道一样地离开了那个地方。
　　通常，MobileSuit与战舰一起行动成为了铁则。但是，作为MobileSuit的生命线的战舰，也是个弱点。无论是劾还是伊莱杰，为了克服这个弱点，尽可能地远离战舰。
　　如果能与舰上的李德接触，按劾说的那样，得救的可能性很高。
　　李德原来从属于联合军，对联合军还有着很广的渠道。而且也擅长谈判策略。要避免这场无益的战斗，他最适合不过了。
　　可是，他对就这样将劾留在敌人面前的事有着强烈的反抗感。要返回李德乘坐的舰需要五分钟以上。劾说“能支持五分”。也就是说……。
　　“不是赶不上吗？”
　　“你在干什么，快走！”
　　“但是！”
　　“快走!!”
　　“明，明白了”
　　SwordCalamity已经向BlueFrame放出了第一击。Blue以最大限度的运动避开了。
　　伊莱杰勉勉强强让机体转身。
　　将劾留在敌人面前……。
　　“真的这样就可以了吗？”
　　强烈的感情往上涌。劾是不是只想让我逃得了？因为拿李德的名字作借口？这样想的话太可怕了。
　　伊莱杰打算折回。
　　但是，这也做不到。
　　“可恶~！”
　　自己太可怜了。如果返回敌人面前说不定也只是扯劾后腿。这也容易导致劾被杀。
　　很可耻。自己虽然身为雇佣兵但也无法为了朋友战斗吗？从这里逃跑对朋友来说是最好的吗？
　　“没有什么办法了吗!?”
　　伊莱杰大声叫起来。
　　“快想，快想，一定有保护劾的手段的”
　　劾绝对不能死。绝对有什么手段能保护劾。
　　“有能打赢的方法吗？”
　　应该没有。
　　对手是“开膛手爱德”。虽然是自然人，但是血祭了不知多少架调整者驾驶的GINN。
　　“有没有不去舰只，联络到李德的方法呢？”
　　如果使用通讯机的话敌人就会职到舰只的位置了。如果变成了这样的话会连李德也卷进危机中。
　　“可恶，可恶！什么也做不了！我没有保护劾的力量吗？”
　　<快走！>
　　那样说的劾的言词，在心中空虚地回响。果然是想让自己逃跑吗？莫非，劾肯定不会说一起死之类的话。要是其中一方能得救，就选那个。就象是劾的判断。
　　“等等……劾是说‘快走’。‘只能支持五分钟’……”
　　这一瞬间，一个念头在伊莱杰脑海里一闪而过。
　　“劾为什么一边特意指示我去花费五分钟以上的李德那里，一边又说自己只能支持五分钟？”
　　劾如果是为了让伊莱杰逃走，就不需要特意用带有疑问一样的说法。
　　是为了让自己注意到什么吗？是被掩盖在言词背面的真正的意思！
　　“五分钟能到达的地方。不是李德的舰……那里吗！”
　　SwordCalamity的枪刀切开真空。
　　BlueFrame，腰部的电池包，和背部的战术兵装都扔掉了。为了稍微减轻机体的重量。
　　战术兵装可以变形成剑，有着不输给SwordCalamity的枪刀的大小和力量。
　　可是，不能使用能量的现况下，必须避免挥舞大剑之类的事。
　　劾只是一点点的运动，继续避开敌人的攻击。
　　小型的小刀破甲者，将枪刀滑开了。
　　如果没有劾超人般的反射神经是不可能的。
　　但是，这不是能永远延续的事。
　　确实敌人的攻击变得更加凌厉，反过来，劾失去了能量，行动的极限迫近着。
　　乒！
　　持续受到敌人的攻击的破甲者，终于从根部折断了。
　　劾没有挡住接下来的攻击的手段。
　　但是，接下来的攻击永远没有来临。
　　敌人的运动停止了。
　　敌人就那样静静地撤退了。
　　劾并没有觉得惊讶。
　　答案很明确。伊莱杰察觉到劾的信息并行动了。
　　“真是的，如果我没注意该怎么办啊。”
　　伊莱杰一与劾回合就咬住了他。
　　“事实是察觉到了。谈论没发生的事也是没有意义的。”
　　“真是的”
　　劾所隐藏的信息。
　　那不是返回李德的船，而是寻找在战场一边的联合的指挥船。敌人的指挥船，正好在五分钟范围以内。
　　伊莱杰发现联合的指挥船的时候，袭击了它，让其发出了令SwordCalamity撤退的命令。
　　如果劾直接对伊莱杰说去指挥船的话，SwordCalamity会采取保护船的行动吧。如果变成了那样的话劾他们肯定就失去得胜的希望了。
　　正因为如此，劾为了不让敌人，向伊莱杰如此传达信息的。
　　“如果，我为了帮你鲁莽地回来了该怎样办？”
　　“怎么也没所谓了。考虑接下来的应对方法。”
　　伊莱杰想没有折返真的太好了。如果折返被劾感谢还算可以，但因为辜负了劾的期待，而且让其冒生命危险，太过于可耻了。
　　“嘿，可是，这次是我做到了保护劾的事了吧？”
　　“这样的事一早就决定好了。”
　　是不讨人喜欢的回答。一边这样想，一边自己也察觉不期待劾讨人喜欢的回答之类的事。如果回应感谢的言词之类的，那正是很坏的感觉。
　　“任务完成。回去吧。”
　　不管怎样，保护了劾，生存下来了。
　　对伊莱杰来说，这是最重要的事。
　　×××
　　Eleven和Seven，两名Socius的谈话还继续着。
　　“我们得到了即使对方是调整者，如果对自然人来说是有益的话，也应该守护这样的结论。”
　　“嗯，是这样。”
　　“那么，这个假设怎么样？反过来的情况。危害自然人的调整者人物E，是我们的敌人。那么，同样地危害自然人的自然人人物F。他也可以当作敌人考虑吗？”
　　“是敌人。在对自然人施加危害的点，没有疑问的余地。”
　　回答的Socius，自己也惊讶能明了地说出这个回答。那包含着如果走错一步自己的存在就容易崩溃的危险的考虑。
　　但是，不能不管危害自然人的人。
　　即使危害自然人的人只有一个人，危害许多自然人的可能性也相当高。这种情况下，通过排除这一个人，能得到拯救许多自然人的结果吧。这是单纯的数学。答案是清楚的。
　　但是……
　　“实际上，将自然人用我们Socius的手……打倒……的事很困难。”
　　说出“打倒”的瞬间，Socius感到头晕目眩。
　　施加在自己身上的心理控制作出了强烈的反应。他明白即使尝试完成此事，有危害的自然人由自己直接下手的事是不可能的。
　　“确实很困难。但是，放手不管是不可饶恕的。”
　　“嗯”
　　“那么，接下来是最重要的问题。”
　　Socius在那时深呼吸一口气。那是对提问来说，也不能简单地说出来的问题。
　　“现时对自然人施加最大危害的人，是谁？”
　　“……”
　　答案，马上浮上心头。可是，不能回答。想回答的时候，心被捆紧。说出这个答案的时候，意味着Socius的死。
　　“……PLANT……不是。对自然人施加最大危害的是……”
　　Socius用言语吐出了刚才的想法。那是伴随象从喉咙拧出灵魂一样的痛苦的工作。但是，如此地辛苦，说出来的回答是不成话语的那样低的私语。
　　发问的Socius，将脸挨近回答的Socius，终于听见了其内容。
　　“嗯。你没弄错哟。我的回答也是一样。但是，承认那个回答的话，会被施加在我们身上的心理控制强烈地拒绝。”
　　<对自然人施加最大危害的……是“地球联合的领导者”>
　　这是二人达成的答案。
　　当然对手是自然人。而且可以说是做出了自己的创造主的存在。将其作为“最大的敌人”考虑，是明显的叛逆行为。
　　“可是……不能违背逻辑的事实。”
　　地球联合的领导者们，将自然人的士兵送往危险的战场。而且还漠视由于能源不足而导致很多地球上的自然人饿死，冻死的事实。
　　<如果能打赢，全部都能解决>
　　那样考虑吧。可是，俯瞰漫长的人类历史，以战争为发端的问题，与战争终结一起解决了的事例为数不多。
　　“我们没有与这个最大的敌人战斗的方法。”
　　那表现作为自然人的工具而诞生的Socius的极限。
　　“剩下的方法，有一个。融入自然人的社会，逐渐地，将其干涉成为不会产生愚蠢的领导者的自然人的社会干涉。”
　　“为此，不得不切实推动改革自然人社会的全体意识。愚蠢的领导者，是由大量的冷漠的大众产生的。”
　　这与集体洗脑不同。Socius并不是用洗脑或指导，而是想让自然人自己，发觉正确的事物一样地进行。
　　“相当花时间吧？”
　　“十年是不可能的吧……数百年单位。需要将计划组合起来。”
　　“在我们活着的期间，很勉强吧。”
　　Socius的言词并没有谈及自己的计划的鲁莽，也没有一丝一毫悲怆。要问为何，因为他们是有着希望的种子的。
　　“但是，我们有<Socius的SEED>。”
　　“没错。那一定有用。”
　　两人同时将视线转移移到房间外边。
　　房间外边，小型容器被堆积起来。
　　数目有数百。在里面，以胎儿的状态被冻结保存的Socius沉睡着。
　　与劾分别之后，Eleven和Seven两人是从首先寻找自己的同伴开始的。
　　不久，在联合的一个遗传基因研究设施里，发现了大量被秘密冻结保存的“Socius的SEED”。
　　“我们的工作，由他们新的Socius继承。”
　　“花上几百年，几千年，Socius会一直为自然人永远工作。”
　　不久自然人，应该不需要Socius作为必要的存在。那正是自然人的理想世界。
　　自己绝对看不到的遥远的未来世界。
　　但是，能为做出那个世界而工作，两名Socius感到内心充满幸福的心情。