　　在地球和月亮之间的其中一个重力平衡点，拉格朗治点5存在著许多天平型的殖民卫星。那就是“PLANT”。
　　那是进行了基因调整的调整者们的世界，这也是他们的国家的名字。
　　在作为国家的PLANT的政治上的中心地，Aprilius市的一区，有一个男人。
　　男人外貌精悍，体格也很好。
　　服饰也得体。
　　虽然年纪已到四十八九岁，不过在外表上看不出衰老的部分。
　　岂止如此，从男人的外表，还能感觉到某些拥有压倒别人的强的东西。
　　那个，与其说是肉体上的强度，倒不如说是那个男人的精神力的强度，渗出到空间里。
　　在一尘不染的房间里，男人舒适地坐到椅子上。眼前有一张桌子，而且摆放著一台电脑。电脑画面显示著海量的信息。男人的视线转向画面。眼球盯著被放映出来的信息，高速地晃动。他以厉害的快速，扫查著大量的信息。
　　在房间里，除了这个男人以外还有一个人在。那是身穿ZAFT军服的士兵。
　　“有事就说。”
　　士兵对那个男人报告著什麽。男人，眼不转睛地注视个人电脑画面，幷没有多说一句，只是倾听著士兵的言语。
　　进行报告的士兵的言语，不是一般的谨慎。从那个语调可以看出，听著报告的男人的立场在这个士兵之上。
　　“根据以上的状况，虽然难以置信，但是得出的结论是葛德?威亚叛逃了。”
　　那个男人扫查著电脑画面的信息的眼球的运动停了下来。然後，视线慢慢地转向士兵。脸上显露出不快的感觉。士兵不敢继续直视这个男人。
　　“叛逃吗……”
　　这是无法一下子相信的事。ZAFT军有士兵叛逃出来……。
　　ZAFT是调整者为了保卫本国也就是PLANT而组织的军队，性质上，加入的士兵是志愿军。总之人们就是以自己的自主意思加入军队。因此比起依靠徵兵制的军队，ZAFT几乎没有逃兵。当然，毫无疑问也有开始时报名加入，但是承受不了实际的军务，想退出的人。但是，作为军队，在作战行动中，除了职务涉及机密的人之外，不会强行将其留下。对军队而言，“强制”一词与ZAFT无缘。
　　“……是那个葛德?威亚吗？”
　　不仅仅是叛逃这个事实，使这个男人不快的，是那个逃兵的名字。
　　英雄威亚
　　这是那个士兵的呢称。从属于ZAFT军的人，对这个名字无人不知。“英雄”的称号，即使与故事中的人物相称，但是怎麽也不适合赋予给现实中的人。尽管如此，葛德?威亚还是适合被称作“英雄”的男人。
　　他的出生，是被谜团所包绕。
　　但是，“过去”是不能做为理由来否定“现在”的。更不用说在那个人充分有著现在被认为是必要的能力的情况下了。
　　在一年前的“血色情人节”的悲剧中，其中一个PLANT：尤利乌斯7，被自然人地球军的核攻击破坏了，残忍地夺走了许多调整者的生命。
　　这个事件一口气激发了被压迫的调整者们。事件後，ZAFT军凭著志愿军，大大地膨胀了。
　　可是，讥讽的是，膨胀的ZAFT军一时间被弱化了。
　　即使是通过基因选择而在身体能力方面出色的调整者，如果不接受训练，也不能充分发挥能力。结果，每次战斗，都有许多新兵受伤而退伍。
　　葛德?威亚，最初也是以悲剧作为契机入伍军队的众多志愿军的其中一人。
　　但是，他与其他的新兵们完全不同。
　　在初次上阵，他是在同伴被全歼的情况下回来的。
　　而且，他在同伴被全歼後也继续战斗，全歼了敌人部队之後才归还的。确实，这是对“英雄”来说相称的初次上阵。
　　然後，虽然过去了近一年，不过威亚一次也没有输过。
　　幷且，和他敌对的人，必定会有被全歼的惨痛的经历。
　　他是经常受到胜利女神的微笑的存在。
　　他是受到胜利女神眷顾的人。民众沈醉于他的活跃。
　　然後，他成为了祖国的英雄。
　　“到底发生了什麽事？”
　　面对男人的疑问，士兵象想起了什麽一样添了一句。
　　“其实，威亚最近好象有记忆障碍。特别是在战斗中的记忆有许多缺损，因此接受了军医的治疗。”
　　“记忆障碍吗？”
　　军人是压力很大的职业。因为必须经常与死亡擦肩而过，调整者即使因为进行过基因调整而与先天性疾病无缘，不过到底是不能连心也能增强的。
　　“即使是英雄，内心也还是人吗？”
　　“虽然遗憾，但是确实是那样。”
　　勉勉强强承认了这样的事实的士兵回答後，继续说下去。
　　“在威亚逃脱之际，他抢夺了Ginn一台，甚至向追踪的友军开火。最终，追踪他的友军全部被击落了。因此，关于今後的处理，想听从您的指示。”
　　“即使是英雄，叛逃的话也不能宽恕。”
　　组织是用纪律来约束。不管有怎麽样的理由，如果无视这些违反纪律的人，就容易导致与组织自身的崩溃。
　　“可是，派谁去这个任务才好呢……”
　　士兵的想法是可以理解的。
　　对手是在ZAFT军中被誉为“英雄”的久经沙场的勇士。送不够资格的追赶者，可能会赔了夫人又折兵。
　　“最适合的是克鲁哲队……”
　　由戴假面的男人劳?鲁?克鲁哲作为指挥官的这个队，是ZAFT军尤其突出的存在。最近，还取得了成功夺取在Heliopolis秘密开发的地球连合的MobileSuit这样的功绩。
　　但是，不能送他们去。克鲁哲队现在需要执行其他的重要任务。
　　“问题堆积如山的时候，竟然搞叛逃。听到是英雄的时候还搞得我发楞了。”
　　那个男人，打算摆出更加指责的言词的时候，在话还在嘴里就把话吞回去了。无论怎麽谴责不在这里的人也毫无益处。现在要优先面对现实。
　　虽然除了克鲁哲队，还可以送其他的部队，不过不认为他们是英雄的对手。
　　变成那样剩下的手段只有一个。
　　“派雇佣兵。”
　　“雇佣兵……吗？”
　　眼前的士兵重复问一般。语调里好象含著否定的意味。
　　可是，决定已经下达了。那个男人，讨厌再说同样的事一遍。
　　严厉的表情和转过来的视线回答了那个士兵的疑问。士兵只有照做。
　　“那麽，明白了。马上就去准备。要是雇佣兵的话，即使失败也不会损失贵重的兵力。”
　　“雇佣兵，要雇佣调整者。虽说是叛徒，但作为祖国的英雄，被自然人杀死的话这口气可吞不下。……不，自然人根本不可能打倒调整者的英雄。”
　　说完之後，那个男人的视线再次回到电脑画面。那是表示“话说完了”的意思。士兵无言地敬礼，离开男人的房间。
　　房间里只剩下一个人的男人，深深地叹了一口气。
　　“说到底，所有的原因就是战争被拖长了。西格尔，你的做法太温和了。我就用我的做法让它推进吧。”
　　男人口中“西格尔”的名字，是调整者的领袖，PLANT最高评议会议长的名字。
　　不是用姓氏“克莱恩”，而是用名字“西格尔”称呼他的人少之又少。这个男人是其中一个。
　　他正是ZAFT军的最高负责人，帕特利克?萨拉国防委员长。
　　XXXX
　　一个小行星孤零零地飘浮在宇宙空间中。
　　原本是用于资源开采的，不过，现在活用开采过程中内部形成的空洞，建设了住址设施和工厂设施。
　　拥有者是与宇宙舰船有关的企业，特别是舰船用的格纳库，有著非常充足的设备。
　　在那个格纳库里，在许多摆放著的宇宙飞船中混杂著一台外形异样的机器。
　　巨大的人型蓝色机器。
　　那就是MobileSuit，ASTRAY?BlueFrame。
　　Blue的胸部静静地打开，一个男人从里面出来。
　　因为在小行星内没有重力，从驾驶舱出来的男人象游泳一样地飞出来。
　　男人，穿著驾驶员服，不过没有戴头盔。
　　虽然体格比标准大一点,不过结实的身材没有给人大块头的印象。
　　茶色的头发稍微带点卷曲，有著到肩膀的长度。
　　脸上戴著特徵性的橙色的薄太阳镜，太阳镜下的容貌，好象是东方人。
　　在格纳库内，察觉到那个男人的人们，浮出一样地复杂的表情。
　　害怕，希望，轻蔑，敬畏。
　　这全部适合都形容这个男人，同时又不完全符合。
　　结果，周围的人们，转移了自己的视线，希望能保持自己内心的稳定。
　　那个男人的名字，是丛云劾。他是雇佣兵部队，Serpenttail的领导人。
　　突然，一个肥胖的男人出现在劾前。
　　“嘿嘿嘿”
　　面向劾的表情，堆满了微笑。
　　就这样看上去可以理解为最高的亲密态度，不过总让人觉得是那种在背後隐瞒著什麽似的骗子的笑容。
　　“哟，劾！总算平安返回。太好了，太好了。”
　　他的名字是李德?威勒。与劾一样是Serpenttail的成员。原来是地球连合的军官，是因酗酒而被军队辞退、但仍然酒不离身的男人。但是他现在在连合内部还有著相当大的渠道，在信息收集能力方面，无出其右。
　　“正如你所见。”
　　“我就相信你能平安归来啦。从一开始。”
　　李德的语调缺乏诚意，充满著嘲笑和讥讽。除了劾也没有人能看透他。
　　“怎麽啦。不是期待我象焰火一样地爆炸的吗？”
　　那样回答的时候，劾想起任务开始之前和李德的交谈。
　　这次的任务，是回收某个企业开发的高速航行的实验舰的资料。就是说与高速移动状态的暴走无人实验舰接触，从内部的电脑回收实验数据。
　　为了达成这个任务的劾，在BlueFrame的背包安装巨大的推进器。但是，也因此，BlueFrame的外形就像背著巨大的火箭焰火的喜剧演员一样了。
　　“如果就这样发射的话，应该会漂亮地爆炸吧。”
　　这就是劾开始任务之前李德说过的台词。
　　可是，劾没有爆炸、完成任务归来了。在推进器加速下的BlueFrame，与实验舰接驳，平安回收了资料。就那样把结束了回收工作的实验舰放置在那里。没有接受破坏的委托，如果笨拙地破坏，将会伴随相当的危险。在高速的世界，撞上一个破片，也会要命的。
　　“我要将资料送到委托人那里。如果有事就快说吧。”
　　没有事情的话李德是不可能跟人说话的。
　　“其实，是收到了下一个工作的要求”
　　“工作？”
　　劾暗自皱起眉头。
　　可是李德，象完全没注意到那样地继续说。
　　“有工作的话，是好事啊。近来，也有许多没有工作而沦为海盗的雇佣兵啦。”
　　“取消吧，我已经取得了另外的委托。”
　　这不是辩解，而是事实。
　　劾的新的工作的委托者是地球连合。
　　这是“找寻消失了的核武器的去向”的任务。
　　ZAFT军开发了抑制核分裂的NeutronJammer。因为这个发明，核武器化为了无用的长物。
　　可是，核武器这东西，虽然说不能使用了，但是也不能随便放置。结果，之前被制造的大量的核武器的大部分，在月面基地被严格地保管。但是，保管不能使用的东西，成本上造成的问题相当大。那时，有人想到将核武器弃置到太阳的方案。这个方法，虽然有花费时间长的缺点，不过不但安全而且处理廉价。于是一部分核武器，试验性地放到向著太阳落下的轨道上。
　　但是，这一部分忽然不翼而飞了。
　　到底是谁干的，为了什麽？
　　有一个可能性可以考虑到。
　　说起来，要使用核武器的话，那就必须有人能将环境变得适合使用。可能是某人掌握了将NeutronJammer无效化的方法。核能再次使用，那对地球连合来说，是非常令人激动的事。核的保有量，地球连合是远远压倒PLANT。而且PLANT，人们住在人工的殖民卫星，面对核攻击非常脆弱。
　　核武器抢夺事件，背後唤起了巨大的想法，一口就染上了政治色彩。而地球连合认为，为了在各种事态发展下也能应对，需要使用自己手里以外的能被自由使用的棋子。
　　于是，作为雇佣兵的劾被雇用了。
　　“的确……有这样的事啊”
　　听到劾的话，李德点了点头。
　　可是，李德是即使理解也不会就那样退出的男人。
　　“那个工作，不能取消的话，能不能推迟一点再……？
　　这是稍微过分一点的要求。就连领导也有自觉，采取保守的语调。
　　“是李德你擅自接受的。你就自己想办法完成吧。”
　　“不不，这当然不是我擅自接受啦。此次的工作原本就是伊莱杰接受的。”
　　“什麽？”
　　伊莱杰是劾他们Serpenttail的成员，是原来从属于ZAFT军的调整者MobileSuit?驾驶员。
　　根据李德的说明，伊莱杰根据ZAFT军的委托，好象得到了追迫逃兵的工作。
　　伊莱杰虽然是调整者，但是身体上的能力和自然人同等程度。到底是父母所期盼的，还是偶发性的事故已经不得而知，不过，为此他在优秀者众多的ZAFT中被自卑感所袭，因此几乎以接近逃脱的形式辞去了军队。
　　那个伊莱杰，反过来要追赶来自ZAFT的逃脱兵……
　　“到底，为什麽接受了那样的工作呢”
　　“你想一想，他不是就做了逃兵吗？”
　　“的确是伊莱杰的思维方式。”
　　伊莱杰是很容易感情用事的类型。那里是伊莱杰有人情味的魅力，同时也是作为雇佣兵的弱点。
　　“接受了任务的伊莱杰，很容易就发现了逃兵。可是，那家夥好像怎麽也不去逮捕那个逃兵。”
　　“有变成那样的可能性，我自己也明白。这也好。如果他有作为雇佣兵的自觉，在最後还是会完成任务的吧。我相信伊莱杰。如果我这时去帮助，虽然会帮了他，不过从长远来看，对伊莱杰无益。”
　　劾的言词，通情达理，就连李德也无法从正面反驳。
　　“的确如此……但是，这里还有一个令人在意的情报。”
　　“是什麽？”
　　“其实伊莱杰追赶的逃兵，在战斗中好象有几次杀了自己的同伴。ZAFT军的正式资料早已抹消了。”
　　劾不认为伊莱杰打算帮助那样的人。虽然不知道会发生什麽事，不过，即使是那样现在的劾也不能做些什麽。
　　“而且，如果伊莱杰继续这样的话会背叛委托人，伤及Serpenttail的金字招牌。”
　　“即使这样也没办法啊。我不能背叛我的委托人。更不用说，放弃地球连合的工作，去完成ZAFT军的工作吧。”
　　“我明白了。那麽，这样吧。劾完成了接受的任务後，不去伊莱杰那里看看吗？我想在那之前，伊莱杰大概也能自行完成任务。但是，还是为了慎重起见。工作是不是顺利，希望你确认一下。”
　　这是李德特有的说话技巧。这个建议，没有拒绝的理由。而且，如果拒绝了建议，劾就会对伊莱杰的事，产生某种程度的责任。结果，就必须很快地处理连合的委托，然後去伊莱杰那里。
　　“我明白了，伊莱杰在哪里？”
　　“不用急著过去，在拉格朗治点4的中立殖民卫星?利蒂亚”
　　“OK，尽可能去”
　　“拜托了啦”
　　留下笑嘻嘻的李德，劾走进格纳库的深处。
　　——利蒂亚。
　　据外界所知，那是一个中立的殖民卫星。
　　它不是在PLANT采用的天平型，而是圆柱型的殖民卫星。
　　原本是从属于连合的国家所拥有的东西，不过由于老朽化严重，现在使用上快接近接受废弃处分的日子了。利蒂亚由于失去了作为殖民卫星的价值，反过来使宣言中立成为了可行。
　　除了PLANT以外的殖民卫星，就像前者一样，是地球上某个国家的殖民地一般的存在，能够完全独立的屈指可数。以中立殖民卫星而有名的Heliopolis，也是地球上的奥布联合首长国的所有物。Heliopolis一边表面上倡导中立，一边在背面开发著地球连合的MobileSuit。在这个真相传到ZAFT军的瞬间就被袭击了。
　　作为劾的爱机的MobileSuit，ASTRAY?BlueFrame，也在这个事件的背後在Heliopolis得到的。
　　连原本拥有利蒂亚的本国，对中立宣言采取忽视或者应该说是宽大处理。这是建立在“无价值”这样的脆弱的冰面上。
　　利蒂亚内部和外表一样，老朽化仍继续著。以前，能送到整个殖民卫星的动力，现在只能送到一部分地域。即使送到了，也必须提供给生命维持装置使用。结果，在殖民卫星内部，人们过著在地球上距今几个世纪前那样的生活。
　　伐木取火，人们围著火堆集结著。
　　从聚集的人群，还不能一下子就找到共同点。有许多的人种，跨越了广泛的年龄层次。虽然从外表上分辨不出，不过在自然人之间，好象也掺杂了为数不少的调整者。
　　他们是接受了利蒂亚的中立宣言，为了逃避战火而从外界来的人们。现在，从开始就一直住在利蒂亚的大部分的原居民们，不是返回了本国就是移居到其他的殖民卫星。
　　从包围著火堆的人们之间，音乐开始传出来。
　　那是少女甜美的歌声。
　　那是前几天进行的“血色情人节一周年仪式”的广播录音
　　在场的所有人都沈醉于少女的歌声。
　　伊莱杰也在他们之中。
　　伊莱杰虽然身穿ZAFT的军服，不过那与正规品不同，施给过改造。脸上有长长的伤痕。可是，就像遇见的全部人都屏气吞声那样，他的脸非常英俊，连伤痕也不会损及其美丽。
　　“伊莱杰，我现在非常幸福。”
　　坐在伊莱杰旁边的男人跟他说话。这个男人也身穿ZAFT的军服。但是与伊莱杰的不同，幷没有施加改造。不知道为何，头上挂著一副耳机。头发如同军人那样很短。年龄和伊莱杰是同一代人，十八九岁的年轻人。但是，从外观上让人留下更年轻的印象。
　　那个男人象少年一样的表情，和服装相反，远远不像一个军人的形象。
　　“威亚。”
　　伊莱杰说出眼前的男人的名字。
　　那就是PLANT的英雄，ZAFT军的逃兵，是伊莱杰应该追捕的调整者的名字。
　　伊莱杰看著威亚的眼神，就像是看著好友一般。
　　威亚也用同样带著光辉的眼神看著伊莱杰。
　　“谢谢你。象你一样的人，作为我的追踪者，我多麽幸运啊。”
　　伊莱杰得到李德的帮助，查明威亚在这个殖民卫星。
　　虽然伊莱杰马上就来到了利蒂亚，不过与威亚接触的时候根本没有交战的打算。在ZAFT军时代已经落後的自己，也应该不能战胜英雄。他有另外的目的。
　　伊莱杰在ZAFT军时代有好多次看见威亚的身姿。虽然和自己一样的年龄，但是一边是英雄，而自己……
　　当听说那个威亚逃亡的时候，伊莱杰怎麽也想遇到他，试著询问逃亡的理由。
　　在这个殖民卫星，与威亚初次相遇的时候，看到伊莱杰而惊恐的表情呈现在威亚的脸上。
　　可是，马上就以暖和的笑容面对伊莱杰。
　　那就象能将冰块一瞬间溶化一样的充满温暖的变化。
　　“你，是为了捉住我而来的？”
　　“……”
　　伊莱杰被人称英雄的男人的笑容所吸引，没能立刻回答。
　　“看到那身军服就明白了哟。”
　　威亚似乎将伊莱杰的沈默理解为对“为什麽知道自己是追踪者？”的疑问的表示。
　　“不，我不是ZAFT军。不，虽然是追踪者……”
　　（到底我在说什麽？冷静一点！）
　　伊莱杰对自己的没用感到难为情。
　　“我是Serpenttail的伊莱杰?基尔。是为你而来的。”
　　伊莱杰向威亚传达了自己是雇佣兵，接受了ZAFT军雇佣来这里的事。威亚知道了伊莱杰是来捉自己的人，也没有特意打算逃跑。
　　说完大概的说明之後，伊莱杰试著向威亚提出自己本来的目的，也就是疑问。
　　“为什麽，被人称作英雄的你，会逃亡？”
　　一刹那，沈默支配了二人之间。
　　不久，威亚终于慢慢地回答。那不但是充满了彻底的考虑，而且是言词带有内心一样的感情的语调。
　　“可以说….是察觉到了…战斗的空虚吧。”
　　“……”
　　但是那个不是能满足伊莱杰的回答。所谓“战斗的空虚”，简直象庸俗的和平主义者的言词一样。
　　领会到伊莱杰不相信的表情，威亚继续说。
　　“我用了过分平凡的话回答，对不起。但是，事实就是那样。我讨厌战斗。对靠在战斗中杀死自然人而成为‘英雄’的自己感到恶心。”
　　威亚看著远方。看著那里就像看著过去的自己吧。
　　“我真的想过自杀，不过我没有那样的勇气。我从未想到，有一处我真的能养活自己，自己能尽自己所长的地方。”
　　“那麽，这里是吗？”
　　面对伊莱杰的问题，威亚的回答极为简单朴素。只有一句话，满面浮起笑容的他回答了。
　　“是！”
　　“这里，有什麽吗？”
　　“让我解释给你听吧。要是你的话，可以信得过。”
　　威亚对伊莱杰说的，是一个雄壮的梦想。
　　这个殖民卫星，有众多为了逃避战火而聚集的人。他们的愿望是只有一个。是想住在没有战争的世界。可是，在自然人和调整者之间的全面战争被展开的这个地球圈，没有战斗的地方几乎不存在。
　　剩下的方法，就只有离开地球。
　　就这样，地球圈脱离计划发动了。
　　将殖民卫星本身改造成巨大的宇宙飞船，准备用它逃出地球圈。
　　目的地，决定了是木星。
　　在木星，有在宇宙开发初期的阶段时建设的太空站基地。
　　那是最初的调整者的乔治?葛伦乔治为探索木星而使用的基地。他在这里的活动的时候，在木星的卫星Europa，发现了巨大的异生物的化石。
　　现在，被命名为“证据01（Evidence01）”的那个化石，作为宇宙开发的里程碑，保管在PLANT的Aprilius市。
　　“我们抛弃战争的世界，成为和平的宇宙生物们的朋友
　　提出了这个看起来不可能的标语的利蒂亚的人们，经过反复努力，终于到达计划的最後阶段。
　　“这里的人们，把生命作为赌注押著在这个计划上。可是，如果这个计划被地球连合和PLANT知道的话，不知道事态会变成怎样。可以想象到他们会竭尽全力阻止。”
　　“如果变成那样的话，你会为了他们作战吗？”
　　面对伊莱杰的问题，威亚用力地点了点头。
　　“那才是有意义的战斗吧。”
　　威亚的语调没有一丝犹豫。有著只有坚定信念的人才拥有的言词的力量。
　　伊莱杰的内心被威亚的言词所搅乱。
　　（现在，自己应该做的事是什麽？）
　　幷不短的时间在二人之间流逝，不久，下定了一个决心，伊莱杰慢慢地张开口说。
　　“那麽，我也决定等到那个时候。怎样处置你才好？那个，在那之後再说吧。”
　　“谢谢你伊莱杰。我真的是幸运的男人。感谢上天让我与你相遇。”
　　威亚紧紧地握住伊莱杰的手。在那里，追踪的人和被追踪的人已经不存在了，有的只是朋友。
　　XXXX
　　为了殖民卫星的脱离，除了居民以外还有许多人也在帮忙。尤其是为了将殖民卫星改造成宇宙飞船，来了相当多的废物商。
　　为使殖民卫星能承受长距离的航行，必须强化外壁。另外，最重要的是航行用的发动机。
　　现在，原来为殖民卫星提供推力的装置之类的东西，全部没有安装。在殖民卫星的一端，在本来安装推力装置的地方是一只巨大的碗。那个是什麽推进装置，还是有另外的目的，伊莱杰也猜不到。
　　看著殖民卫星改造工作的伊莱杰，发现了在工作机器中一台熟悉的MobileSuit的身姿。
　　“那不是ASTRAY吗……！”
　　劾来了的吗……这样的念头一闪而过，不过马上就否定了。眼前的ASTRAY是红色的。那是废物商少年罗驾驶的RedFrame。
　　在Heliopolis事件中流放到这个世界的ASTRAY，除了劾手上的BlueFrame以外还有一台。
　　“话是这样说，又遇见了。”
　　伊莱杰的脸上不禁浮现出苦笑。
　　看起来，自己好象被看不到的命运之线和那个废物商系在一起了。
　　虽然也想直接去寒暄一下，不过还是不要了。
　　如果没有什麽事就去见面的话，自己就不得不说出来这里的理由。将有关任务的内容告诉别人，是禁忌。虽然任务已经是快要不能完成的状态，不过这幷不足以成为可以说出秘密的理由。
　　伊莱杰和威亚一起过的时间增加了。
　　二个人的时候，伊莱杰尽量向威亚问了许多的事。
　　“为什麽加入ZAFT军？投身于战斗的理由呢？”
　　对于伊莱杰的问题，威亚反问一句。
　　“你离开了军队之後，为什麽也成为雇佣兵继续战斗？”
　　问威亚的问题，就那样还给自己
　　威亚不能对那个问题作出回答。
　　虽然伊莱杰是一直为能力性的情结而痛苦而离开ZAFT军，不过辞去军队後为了生计也必须做点什麽。结果，为了在此PLANT外边的世界生活，能活用“身为调整者”的价值的就只有成为雇佣兵。
　　当然，为此也付出了努力。人们对作为调整者的伊莱杰的期待，很大程度地超过实际情况。伊莱杰全身留下的疤痕，是在新人雇佣兵时代留下的。有好多次快要死了的时候，他拼命地挣扎著生存下来了。
　　因为有那样的经历，伊莱杰成为雇佣兵中被称作一流的层次。
　　在达到这样的过程中，面对任务，能体会到在军队的时候感觉不到的充实感。
　　“那应该是为了自己而战吧？”
　　倾听伊莱杰的话的威亚回答。
　　“总之，我也是为了自己的战斗，而脱离军队的。”
　　某个时候，伊莱杰试著向威亚透露了自己的境遇。
　　为什麽，自己虽然是调整者，但是却没有应有的身体能力呢？
　　为什麽，只有外表能调整得这样美丽？
　　威亚的回答令人意外。
　　“这说不定是父母所期盼的。”
　　“为什麽？为什麽让我成为中看不中用的人！”
　　伊莱杰咆哮了，马上就後悔了。这样对威亚是没有意义的。
　　“抱歉，不知不觉就兴奋起来了。”
　　“我也应该说得清楚一点。大概，你的父母，幷不希望在你身上放上更多的东西吧？我想遗传基因改造，幷不一定要以高处作为目标哟。只是，希望你能健康。因此，让你成为调整者。外表的话，说不定是天生的吧？”
　　（是那样的吗？）
　　威亚似乎没有怎麽考虑就作出的回答，让伊莱杰的心情解放了。
　　就因为只有这样的身体，才比别人加倍努力。现在才能作为雇佣兵而出名。是自卑感让自己变强的。
　　自己的强，不是人为地对遗传因子进行过改造的东西。全部都是靠自己的努力挣得的能力。还有那份自傲，还有那份自信。
　　父母是鉴于这样考虑，才把自己做成调整者吗？
　　伊莱杰没有知道那个回答的方法。
　　不过有一件事可以说，那就是不再讨厌现在的自己。
　　XXXX
　　殖民卫星内部的人们，只要有空就倾听“血色情人节一周年仪式”的录音。那幷不是为了悲伤地想起悲剧，而是为了听在那个仪式游荡的少女的歌。
　　那个少女的事，在调整者之间是无人不知。她是PLANT的最高评议会议长西格尔?克莱恩的女儿，拉克丝?克莱恩小姐。
　　当然，身为调整者的伊莱杰也知道那个少女的存在。
　　“这是多麽美丽的歌声啊”
　　同意威亚所说的那样，伊莱杰也衷心地点了点头。
　　虽然在从属于ZAFT军的时候已经听过那个歌声几次，不过没有在这里如此刻骨铭心。
　　（是状况使然吗？）
　　因为威亚也是在ZAFT军待过的，应该听过拉克丝的歌好多次。
　　“我，到这里之前对这个歌没有兴趣。即使歌流动著，也听不进耳里。其实我是，NoiseJunkie。”
　　“NoiseJunkie？”
　　伊莱杰对不耳熟的言词稍微侧了一下脑袋。
　　“世间上，有各式各样的成瘾。我的情况，是噪音。对别人来说刺耳的噪音，对我而言是不可抗拒的快感。”
　　威亚往挂在自己颈下的耳机指了指。
　　“这个，坏掉了。传出来的，只有噪音。在军队夜以继日地战斗的时候，从未放开过这个。没有了这个可战斗不了哟。”
　　可是，现在听著拉克丝小姐的歌，好像也不用渴求噪音了。至少，伊莱杰一次也没有看过威亚自由地享受噪音。
　　“不可思议啊。因为歌，我有了新的发现。”
　　“发现了什麽？”
　　“自己里面的另外一个我……吧？”
　　“……那样吗？”
　　伊莱杰试著思考“自己里面的另外一个我”。
　　可是，现在除了自己以外，就察觉不到其他的自己了。对此稍微感到遗憾。如果能看到更好的自己就好了……他是这样想。
　　拉克丝的歌，也支持著殖民卫星内的所有人。调整者少女唱的歌，解救人们的心。说不定拉克丝的唱歌才能也是通过基因调整获得的吧。伊莱杰不清楚是好事，还是坏事。只是，歌本身，没有什麽罪可言，只有听了歌的人的心，才能作出评价。
　　XXXX
　　和平的日子，被突然的来访者打破了。
　　当天，刺耳的警报声，将伊莱杰叫醒了。
　　从来到这个殖民卫星，是第一次经历到这种情况。
　　出现在伊莱杰前的威亚，惊慌失措。
　　“地球连合的舰队接近中”
　　“什麽！”
　　对著奔向Ginn准备出击的威亚，伊莱杰传达了自己也去帮忙的想法。
　　“谢谢。但是，不能给你添麻烦。”
　　“麻烦？如果你被地球连合抓住成为俘虏，我的雇佣兵的信用就会掉到地上。我是为了自己而战。只是那样。说起来英雄威亚应该用不著帮助。”
　　“没有那样的事。”
　　威亚打心底出来的好心情的笑容向著伊莱杰。
　　但是，那个笑容，在威亚低头把耳机贴到耳朵上的同时消失了。
　　那时，伊莱杰看到，不仅仅笑容消失了，还觉得威亚的表情变得象寒冰一样。
　　进入了Ginn的伊莱杰，马上出来到殖民卫星外边。
　　威亚的Ginn在外边等著。
　　伊莱杰的Ginn，是头部装备了破坏刃的改造机。
　　威亚的Ginn也是改造机。
　　两肩的装甲，左右大小不同。右肩膀的装甲有著能覆盖整个手臂那样的大小，就那样也起著盾牌的作用也。全身被涂装成通红色。红色是ZAFT军尤其特别的颜色。红色的军服只容许精英穿著。能将涂成红色的机体的他，说不定因为是特别的“英雄”吧。
　　武装方面，伊莱杰的Ginn是火箭炮，也有著预备的机关枪。威亚的Ginn装备著和普通的Ginn一样的机关枪和剑。
　　在殖民卫星外边和威亚汇合的伊莱杰，立刻进入侦察行动。
　　在利蒂亚附近由于没有NeutronJammer的影响，所以能使用雷达。
　　当然，如果被敌舰装载的Jammer发动的话雷达也会无效化，不过这本身就使察觉敌人的接近变得可能。
　　在雷达上与地球连合的舰队有相当的距离。
　　“敌人还很远”
　　“不，敌人就在身边。”
　　威亚的言词没有平时的明快。
　　“厄，在哪里？”
　　“在这里呀！”
　　那样说的同时威亚的Ginn的机关枪喷出火苗。
　　伊莱杰仅在毫厘之差之间避开了。
　　“威亚，为什麽！”
　　“哼哼哼哼”
　　伊莱杰听见的，是至今从未从威亚口中听到过的引人不快的笑声。
　　“你，被骗了。”
　　那个简直就像是有另外一个人使用威亚的口说著一样。象重叠到威亚的声音一样地，噪音的声音激烈地传出著。那是从威亚的耳机中漏出来的声音。
　　“你……究竟是谁！”
　　“威亚。但是，不是和你相好的威亚。我是货真价实的英雄威亚。”
　　“……你究竟是什麽意思？”
　　“真笨啊。威亚有双重人格啊！”
　　那是冲击性的表白。
　　那个威亚……可是，如果是这样的话就能理解现在威亚的变化了。
　　“你是威亚的压力所逼出来的虚假人格。快点消失！把真正的威亚还回来！”
　　“喂喂，请你搞清楚，不要说我是冒牌货。我也是一个人格。而且，要说起来的话我才是正牌啊。证据是，我即使被那个想得过于天真的人格支配著身体的时候，也在那家夥的影子里保持意识。相对的，那家夥，在我醒来的时候就会睡著。总言之，现在掌握这个身体的主导权的是我。我才是正牌。
　　威亚曾接受记忆障碍的治疗。
　　记忆障碍，是指有一段时间的记忆丢失了。显然，这个可怕的人格呈现在表面的时候，因为威亚睡著了，所以幷没有那段时间发生了的事情的记忆。
　　“那家夥，忘恩负义，背叛了我这个英雄。”
　　“怎样回事！？”
　　“那家夥是为了战斗而诞生的人。但是那家夥怎麽也不能充分活用那个才能。于是，我替换了那家夥，用这个非常棒的身体一个劲地杀死敌人。”
　　威亚完成了被称为英雄的战斗的时候，身体就是被这个人格支配的。
　　“尽管如此，那家夥逃脱了军队。幷且，还打算逃到没有战斗的世界，恶心地配合著那些家夥。这样不是对我的反叛吗！嘿，现在所有事都付诸东流了。现在的话，军队将会带来有趣的事。在这个殖民卫星里的人，将会带著希望，受到连合舰队的攻击而迎接他们的死期。哈哈哈哈，是不是很有趣呢？”
　　“……你这个家夥！”
　　地球连合的舰队突然出现。将它们召集过来的，肯定是这个家夥。
　　在威亚说的言词背後，迅速地传出著刺耳的噪音。可是，威亚说的言词比那个噪音要刺耳几倍。
　　“绝对不能饶恕！”
　　伊莱杰的瞳孔里冒出红红的火焰。
　　“哦？你认为能打赢我吗？我这个英雄威亚！”
　　以这个言词为开场白，威亚的Ginn开始了行动。
　　右手握住的机关枪，喷出了火焰。
　　切开没有减低速度的空气所阻挡的宇宙空间，子弹飞过来了。
　　没有声音。
　　也没有风压。
　　在地面上理所当然有的预兆一个也没有。
　　宇宙本身就是死寂一片。
　　伊莱杰使自己的Ginn急速反转。
　　同时开始反击。
　　顺手取出在背包下固定的一挺机关枪。
　　伊莱杰的Ginn右手架起火箭炮，左手手持机关枪，同时发射。
　　但是，目标幷不相同。
　　右手的火箭炮，一直瞄准敌人。
　　可是，另一边的机关枪，向著敌人的上空射击。
　　无论是MobileSuit还是战斗机，向前进方向以外的方向进行的回避行动，是不可能的。
　　如果利用这点的话，故意让目标避开直接瞄准的炮弹，让他被向上方发射的子弹命中。这是伊莱杰在实战经验中学会的必杀攻击。
　　但是，这种攻击幷不能打倒英雄。
　　威亚的Ginn，与预料相反幷不向上面逃跑，而是将机体一直向後方拉。很快就与伊莱杰的机体拉开了距离。
　　由于这样，机体与首发炮弹的相对速度被抵消了。如果将相对速度抵消了话，子弹就像停在那里一样。
　　威亚用准确的射击，击落眼前的火箭炮弹。虽然明白这个道理，但也不是代表谁都能这样干。
　　“你，真有趣啊~~。这样的作战才称得上有意义。”
　　威亚染上了噪音的令人毛骨悚然的声音传了过来。
　　“这次轮到我了！”
　　威亚的Ginn的机关炮喷出火焰。
　　同时本体，一边加速一边突入。
　　伊莱杰向上面避开从正面瞄准的最初的子弹。
　　射击的同时突入的威亚的Ginn，擦肩而过，用剑斩到伊莱杰的Ginn上。
　　幸好刀口很浅，不过右肩受到了损坏。右腕的活动一口气变得迟钝。
　　“怎麽啦，让我整理一下你的攻击模式吧。如果子弹的攻击是向著自己的机体的话，就根据对手的动作随机应变。嘿嘿嘿。即使这样，你自己向上面逃跑，预测稍微有点落空了啦。我赌你的机体是向右面移动的。”
　　经历了不知多少次地狱般的战场伊莱杰才体会到的攻击，不但十分容易地被模仿了，而且被还以更强力的攻击。而且，伊莱杰也陷进了自己编出的攻击的陷阱，自己向上面逃跑的。这次多亏威亚预想向右面逃跑，才没有得到致命伤。
　　“被自己的傻所救了。”
　　真的很羞耻。
　　“再来一次！”
　　可是，现在虽然以其为耻，但也感谢自己的幸运。
　　威亚再一次放出了枪击之後突入。
　　“可恶！”
　　一刹那，在伊莱杰的心中出现了一个大字，“死”。
　　（我要死在这里吗？）
　　那个瞬间，伊莱杰体内的另一个自己呼喊。
　　“我不能死！”
　　伊莱杰有了觉悟。普通的攻击是不能击破英雄的。如果是…….
　　伊莱杰用细微的操作，只避开威亚的Ginn放出的攻击中对驾驶舱的直接射击。除此以外，毫不介意。无数的枪弹贯穿机体，激烈的冲击震动著身体。
　　可是，伊莱杰承受住那个冲击。
　　在驾驶舱的正面显示器上，映照出以非常高的速度突入的威亚的Ginn。
　　敌人手握的剑在闪耀。
　　但伊莱杰幷没有尝试避开。
　　下面的瞬间，借助移动速度的一击将伊莱杰的Ginn切开。
　　但是，毫无疑问伊莱杰也不会只是挨打而不出手。
　　在受到攻击之前的一刹那，伊莱杰的Ginn的头部转动了一百八十度。
　　然後，就那样用头部安装的巨大的剑向下挥动。
　　为了攻击而加速的威亚，无法避开。头部的剑，深深地刺进威亚的Ginn。
　　这就是伊莱杰的舍身攻击。
　　互相将剑插进对方的二台机，就那样失去了控制。
　　“有两下子！垃圾…….对我这个英雄大人！但是，胜负未分啊！”
　　威亚的Ginn再次重新架起机关枪。
　　极度的接触状态的两台机，以这个距离避开发射的子弹是不可能的。只要看清方向射击也全弹命中吧。
　　“……”
　　但是，不知等了多久，子弹也没有被发射。
　　不久，伊莱杰听到了熟悉的歌。
　　天使般的少女的歌声。
　　这是威亚喜欢的拉克丝的歌。刺耳的噪音也消失了。
　　“威亚……难道是……”
　　回答了伊莱杰那个问题的，的的确确，就是作为朋友的威亚。
　　“抱歉，伊莱杰。”
　　“你，真的是你吗？”
　　“啊，就是这样”
　　“可是，发生了什麽事……”
　　“全靠这个曲子。在这个曲子播放的期间，我就能封印住背面的人格。背面的人格听到这个曲子的时候，就会陷入睡眠状态。显然，象背面的人格支配这个身体需要噪音一样地，对于我来说，好象需要这首拉克丝小姐的曲子。我想要逃亡的时候，也在播放著这首曲子。因此我发现了这点。”
　　“可是，哪里播放著这首曲子？”
　　“其实是这样的。为了能让耳机传出拉克丝小姐的曲子，我先前拜托了某个废物商修理。到现在才能播出来，看来还没有很好地修理。不过因为战斗的冲击，就开始了工作……但是，不知道什麽时候就会停下来了。”
　　然後，威亚停了下来。
　　伊莱杰预感到他接著打算说什麽。
　　可是，那是伊莱杰不想最听的言词
　　“杀死……我吧，伊莱杰”
　　这句话，从威亚的口中溢出，传到了伊莱杰的耳朵里。
　　背景的天使般的歌声持续著。
　　（如果这首曲子能永远继续下去……）
　　可是，伊莱杰知道这如秋叶落地一样是无法实现的愿望。
　　“拜托了，伊莱杰。”
　　“绝对不行。……对了，现在就带你回殖民卫星去给医生诊治。那样的话，一定能把你治好。”
　　“很可以，不过，已经不行了。实际上，二个我之中到底哪边才是真正的自己，我自己也不明白。如果治疗的话，也有可能是我这个人格消失了。而且，我流了许多血。也沈醉于被称作英雄。虽然不能看到殖民卫星出发，有点遗憾，不过……拜托了，下手吧。”
　　好友的愿望合情合理。那样做在理性上也能理解为最正确的事。
　　“我做不到……威亚，我当你我最好的朋友。杀死那样的你……”
　　“正因为是朋友，才希望被你杀死。这只能拜托你了。”
　　在这里杀了威亚的话，就等于拯救了他。
　　那毫无疑问是正确的事。他是这样期盼的。
　　即使是这样，但是，伊莱杰自己明白。
　　自己还是下不了手。
　　“曲子快要结束了。拜托了如果曲子就这样结束的话，我将不会是我，会杀死你的。”
　　那不是推测而是事实。
　　如果曲子结束，作为朋友的威亚变回嗜血的英雄威亚，伊莱杰连万分之一的生存率都没有吧。
　　尽管如此……。
　　“抱歉，我，还是无法向你开枪。让我与你把这首曲子听到最後吧。”
　　那个是伊莱杰现在唯一能完成的事。
　　曲子安静地飘荡。
　　飘荡。
　　在受伤的两台Ginn中，两个调整者一起听著那个。
　　殖民卫星应该在推进著飞往木星的脱离准备吧。
　　幷且，为了阻止它的地球军的舰队也应该接近了。
　　但是，这些对于现在的二人全部没有关系了。
　　然後，曲子结束了。
　　“再见了，伊莱杰”
　　“再见了，威亚”
　　彼此叫了对方的名字之後，响起了令人毛骨悚然的笑声。
　　伊莱杰紧握发射机关枪的扳机。可是，扳机扳不动。双眼闭上了。那样的话，这个简直蛮不讲理的世界，全部在他面前消失了，这正是他所祈求的。
　　一瞬间之後，强烈的冲击在机体游走。
　　（我，死了吗？）
　　为了确认答案，伊莱杰张开了双眼。
　　伊莱杰还活著。
　　取而代之的是威亚的Ginn的驾驶舱被贯穿了。
　　那个漂亮的弹痕是光束的攻击。
　　刚才的冲击，不是伊莱杰的Ginn被攻击了，而是攻击威亚的Ginn的冲击传到了。
　　“是劾吗!?”
　　装备了光束武器的MobileSuit幷不多。
　　劾的爱机ASTRAY?BlueFrame，是那样稀有的MobileSuit的其中一架。
　　“伊莱杰……没事吧？”
　　通讯机中传来的声音，是与预料一样的人。
　　“劾……你怎麽会在这里？”
　　“我在进行著我的工作。现在与地球连合的舰队一同行动。”
　　讥讽的是，由于英雄威亚通知了地球连合，劾才会出现在这里。结果，那家夥自作自受，丢掉了生命。
　　“劾，你为什麽要战斗？”
　　从半坏的Ginn救出来的伊莱杰，一看到劾，首先问了这样的问题。
　　“怎麽啦，为什麽，想听说那样的事？”
　　自己，也不明白为何想这样。
　　“不，只是想听听看。”
　　“听了之後又怎麽样？我的理由只是属于我的东西。你也要寻找你自己的理由。如果被别人的理由影响，结果只会产生迷惑。痛苦和迷惑，这全部都是你自己的东西。”
　　“……”
　　劾的说明，简单明了。
　　结果，自己的事只能靠自己。
　　无论出生怎麽样，生活得怎麽样。
　　“地球连合的舰队正在迫近。我是他们的先行军。请详细地说明在这里发生的事。”
　　“啊”
　　无论如何，也要让殖民卫星的脱离计划成功。这就是现在的伊莱杰唯一的愿望。