　　本作品，是电视系列《机动战士GundamSEED》的外传《ASTRAY》系列五部作品里的其中一作。描写活在战争的时代中的雇佣兵部队蛇尾的活跃，为使光是本作品也可以充分地享受而写（不过，我们推荐尽量从本作的第一卷读起）。
　　那么，当初预定在《TheSneaker》杂志连载一年的本作，也超过预期地在一年六个月之间，刊登了合计十回。这归功于一直支援的各位读者。真的是令人感激的事。
　　期间，以《SEED》本编的Staff为首，本人得到了许多的帮助。本作品与作者一个人创作的小说不同，是借助许多的力量，才得以成立的。
　　并且，通过《SEED》的亲生父母福田导演和系列构成两泽氏夫妇，借出如此好的作品世界，让我制作了这部相当自由的作品。真的无论怎么感谢也感谢不来。谢谢。
　　我想在本作品完结的时候(《ASTRAY》系列还继续着)，在这里为本作品的各话进行简单的解说。
　　●MISSION01「目标是Astray」
　　其实在《ASTRAY》系列中，小说的内容是最迟还没有决定的。在讨论中，Bandai·Hobby部的狩野先生的“漫画是Red方面，小说将同样的内容以Blue方面的视点描写不就行了吗”这一句话，这一话就决定了。正因为有这一话，小说成为了以雇佣兵部队作为主人公描写的流动，不过如果描写了不同的第一话，劾他们不是主人公的可能性也是有的。顺便一提，听了狩野先生的话之后我的回答是“这很有趣。要是不是我写的话，我无论如何也想看一下”之类的话(笑)。正如预料那样，以劾的视点描写很辛苦，不过自己也可以看见原本看不见的第一话，结果来说，是非常有趣的工作。
　　●MISSION02「血染的英雄威亚」
　　第二话，是系列最大的合作话。罗、劾、伊莱杰，各自遇到完全不同的事件，在最后时汇合这样的构成。不过，3个故事，因为各自刊登在不同的杂志，要令其单独也能作为故事颇费脑筋。我想把英雄威亚的GINN设定为红色的机体，即使不行也向Sunrise试探，结果是欣然允诺了，这是令人惊喜的回忆。果然在Gundam世界红色的专用机是特别的。
　　●MISSION03「风花·亚哲的冒险」
　　当初，风花并没有外貌的设定。只是所谓的“萝蕾塔的女儿”的存在，也没有在故事登场的预定。
　　不过随着系列的推进，经常听到“萝蕾塔的女儿是怎么样的孩子？”的疑问。在那时，让其在正编登场的是本作品。其实，我最喜爱的是这个第三话。读者反应也很好，最终风花在漫画版，以及宣传动画片《SEED-MSV》登场了。前几天，《SEED-MSV》的后期录音的时候，风花的配音小林ゆう小姐，能好好地调查风花的事，说“能配风花这名角色，真的感到很高兴”，非常感激。
　　●MISSION04「密林的战斗」
　　是在和负责插画的绪方先生的连载杂志的会谈中，关于“想描写地面上”而制作的故事。其实，在构成性上是大苦战的一话，现在重读的时候当时的恶梦也复苏而来，冷汗直流。作为嘉宾角色《ASTRAYR》的肯纳夫·鲁基尼登场了。
　　●MISSION05「Socius的挑战」
　　根据担当所说的“描写牵涉很广的故事”，制作前后编劾输掉的故事。打倒劾的敌人，当初是以驾驶StrikeGundam的设定推进，不过被Sunrise的佐佐木先生说“Strike就不要了”，试行错误的最后，是设定了LongDagger。结果，诞生了大河原老师之外描绘的最初的《SEED-MSV》，我想对世界观来说非常有意义（闲话一提，佐佐木的意见，必定系结到好的结果。他应该是相当有先见之明的。RedFrame的日本刀菊一文字也是他的提案）。
　　由此之后，我也开始负责有关《SEED-MSV》的工作。
　　●MISSION06「劾的生存之道」
　　是劾回归的故事。机械设计家阿久津先生，为此设计了新的BlueFrame。完成的设计令人感到有型得发麻了。这一话，平时的活跃很少描写的蛇尾的李德也活跃了一把。
　　Socius当初预定是被杀了。即使要再登场也是拿出其他的Socius。不过，经过重重考虑，在故事中他们的主张强烈地刺激了我的内心，结果决定不杀他们。不仅如此，写完了这一话的时候，我下决心不再送他们上战场。
　　●MISSION07「迷途者的历史」
　　是以动画的登场人物的艾莉卡·西蒙兹为主人公的独特的作品。
　　艾莉卡隐藏调整者的身份，电视最初也是如此设定，不过无论是作品内还是资料上也没被明确（但是，仔细看本编的话，能发现调整者之外做不到的高速打字）。
　　我想隐藏调整者的身份这个设定，在描写自然人和调整者的战争的SEED的世界里，是非常有趣的题目。于是就让我描写，将本编没有处理的事确认了。同时连ASTRAY开发秘史也变得可以读到。作品中有Iwasledastraybybaddirections的言词，是在ASTRAY的计划书中，我为了说明“ASTRAY”这个词语时不在意地写的东西，不过《SEED-MSV》的谷田部导演说“这是能成为作品的主题的词语”，我注意到语气的分量，决定在作品内使用。
　　●MISSION08「货真价实的雇佣兵」
　　回答作为系列最大的谜（笑）的“为什么伊莱杰加入了蛇尾？”的作品。
　　原本制作登场人物的时刻，设定“劾=Mr.Perfect”，“伊莱杰=净是弱点的人”。正因为劾是完全的，这就是不完全，需要不完全的伊莱杰。
　　●MISSION09「各自的感情·守护的人们」
　　是三个故事以“守护”的主题展开的情节。
　　第一个，是Socius之后的故事。
　　第二个，是风花和普雷亚的故事。顺便说一下普雷亚是来自鸨田版漫画《XASTRAY》的嘉宾角色。
　　第三个，是劾和伊莱杰的故事。这是将映像化了的《SEED-MSV》BlueFrame编改编为小说用的故事。
　　Socius作出的结论，也是作为故事全体的结论。
　　使世界和平，不是一个人的英雄，而是住在那里的人们全部的意识。
　　●LASTMISSION「天界的战斗」
　　是了结对ASTRAY的故事有很强的影响力的萨哈克家的故事。
　　登场的量产BlueFrame·M1A，是在HobbyJapan的Mook用中描述的机体，不过基于厚意，能让我提前使用。
　　威亚和Socius的关系，是从写第二话的时刻就开始准备的设定。
　　被药物处理的Socius他们，与其他的Socius一样绝对不能杀。（他们也在鸨田版漫画登场，保护着蜜纳）。
　　隆德·蜜纳·萨哈克，以怎样的形式了结呢？
　　这个非常烦恼。
　　Gundam作品的邪恶统治者，很多最后死了。在这“非正道”的本作品，试着这样结束了。结果的好坏交由读了的各位的判断。
　　顺便一提，为什么蜜纳，会得出那样的结论，是在GundamACE连载中的鸨田版漫画《XASTRAY》里描述。如果可以的话也请看那一边。
　　在最后，和各位读者陪伴了这么长的时间，真的非常感谢。故事暂时结束了，不过劾他们的战斗还没有结束。什么时候还有再见的机会吧。
　　千叶智宏