　　乔治·葛伦
　　他在六十多年以前，公开自己不是自然诞生的，而是编入了优秀的遗传基因而被制作的人之后，调整者的历史开始了。
　　即使拥有法律上和伦理上的问题，不过调整者的制作没有技术上的问题，此后，他们的数目慢慢地增加了。
　　调整者不仅有优秀的身体能力，在对疾病和病毒等与生死有关的方面与自然人不同。总之，调整者不容易死。
　　实际上，十七年前在全世界肆虐的S2型流行性感冒，对自然人来说是绝对的绝症，对调整者来说，是完全无害的存在。
　　拥有过人的能力，不容易死。
　　首先投身进去的，是统治阶级的人。
　　他们全都让自己的子孙成为了调整者。当然，也有国家存在法律上、伦理上的问题，不过对他们来说，法律是能根据自己的情况而改变，同时，伦理在能操纵民众的感情的他们来说是可以忽略的存在。
　　要做出调整者，也需要高额的费用，不过这个对权力者来说也算不上什么障碍。这倒成为了一般大众产出调整者的巨大障碍。
　　可是，作为First?Coordinator的乔治?葛伦，从木星探索的归来使状况为之一变。调整者的能力的评价是越发高涨，想让自己的孩子成为调整者的人的数目剧增。后世称为“调整者?婴儿潮”。
　　需求的高涨，促使了技术的成本降低，唤醒了新的加速。这样，调整者不再是仅仅一部分特权阶级的东西了。
　　在拥有极高的才智和道德的调整者的世界里，基本上不存在差异。
　　然而，统治阶级出身的调整者之中，存在一部分极少数的、认为是自己“被神选中的人”的人。在统治的领域中调整者也有着相当优秀的能力这样的事实，还有他们幼年时期接受的『绝对被看待为历史悠久的统治阶级的教育』，都可以认为是主要的原因。
　　弗朗兹?利亚福特（フランツ?リアフォード，此处为暂译）。他就是典型的抱着杰出人物统治论思想的调整者。
　　他那不像调整者的肥胖的身躯，是明显的运动不足的证据，阴沈浑浊的双眼，证明他没有健全的精神。唯一，只有小胡子被谨慎认真地整理，给人“矍铄”的印象。
　　在较早时期从统治阶级出生的他，年过五十。作为调整者，是相当的高龄。他从年龄的角度，自认自己是适合成为统治者的存在。
　　但是，现实中的他，不用说作为世界的统治者，连调整者的国家PLANT的政治方面的工作也没有取得。
　　现在。过去。连一次也没有。
　　PLANT的政治，是由最高评议会的十二位成员管理。评议会的委员，聚集了各领域的优秀人才，没有实际成绩和实力的弗朗兹，连被选为成员的理由都没有。
　　“那些年轻人，竟然不重视伟大的门第…….”
　　弗朗兹经常主张，比起实际成绩，应该优先考虑门第。可是，这不被接纳。调整者基本上是重视能力主义者的集体，他们即使在与阶级不可分割的军队，也没有设置阶级制度。（为了指挥系统成立，存在着队长等的指挥领导人。）
　　弗朗兹的主张是，“不重视能力而重视其它的要素(简单说就是门第)”，在这个阶段，与所谓的“因为优秀，应该由调整者统治人类”的思想矛盾，不过对他来说重要的是“由自己支配”，按他的说法就是“能达成目的的理论无论合不合理都是正确的，其它的理论都是错误的”。
　　弗朗兹在开战的同时志愿加入了ZAFT军。他认为战争的时代，是最容易得到实际成绩的地方。但是，当试着参加了战斗的时候，他因为恐怖而畏缩了。他发现了所谓的战场，不论门第，死是被平等地带来的。
　　弗朗兹的家族流传的传说是，拥有他们家血统的人被认为是“在战场上子弹会避开，得到战斗女神祝福的一族”。但是，实际上看到炮弹在眼前掠过的时候，传说是一点也不可靠的。
　　他驱使从祖先继承的政治手腕（馈赠，恐吓，阴谋等见不了光的手段），想办法找到不会死的战场，幷逃了进去。
　　那就是，南美洲大陆，驻扎在阿马逊的部队。
　　——亚马逊。
　　被深绿色所覆盖，拒绝文明的世界。同时多层大量一起茂盛生长的树木，也是地球上的生物生存所必需的大部分氧气的制造工场。
　　亚马逊，对全部的人类，以及对生物来说，是不可或缺的地方。
　　为此，在人类分为两派展开战争的这个时代，在这里的战斗行为也受到严厉的限制。
　　无论是地球连合，还是ZAFT军，都自我克制在这个地域的战斗行为，只是各自保留配置的小规模的监视部队。
　　弗朗兹将自己安插在应该不会发生战斗的部队。这样的话生命是无恙了。但是同时这也意味着建功立业的机会也没了。在监视部队中，虽然得到了队长这个立场，不过只有这样的地位是不能满足的。
　　“怎么办！”
　　弗朗兹的蛮不讲理的呼声，不知为何，完好地传到了上天。不久，一个情报贩子出现在他的面前。
　　“小人带来了拯救弗朗兹大人的情报。大人您是不应该呆在这样的地方的。”
　　那是一个目光锐利、令人印象深刻的男人。发型是向两边尖起来。要是普通人，会对这个男人有警戒心吧。可是，男人的言词，大大地满足了弗朗兹的自尊心。这个男人是自然人，不过遣词用句中能感到对弗朗兹的尊敬。这与他理想的自然人的姿态很相符。
　　“说来听听。”
　　“如果有这个情报，克莱茵议长也会完了。如果变成那样，您成为最高评议会议长的事也不会是梦吧。”
　　那是相当有吸引力的话。弗朗兹不由自主地将身子前倾。
　　“继续说。”
　　“亚马逊中有个村落。那个村落明显地违背了PLANT的意思而建立的。幷且，建立它的，是克莱茵议长。大人是处于监视亚马逊的立场。能以这件事告发克莱茵议长的，只有大人您。”
　　“等一下，虽然说是在非武装监视地区中，建立了村落，为何能追究克莱茵那小子失职之罪？”
　　“那个村落，是自然人和调整者一同生活的村落。”
　　“什么！？”
　　“住在村落的调整者们，由于与自然人结婚，打算舍弃调整者的身份。”
　　这确实是个大问题
　　出生于自然人的调整者，可以与自然人生育后代。可是，生出的孩子，不会继承调整者其中一半的能力。如果这个孩子再与自然人结婚，再会有一半能力的孩子。如果反复这样的话，不久就会生出和自然人幷没有两样的孩子。这个“回归自然人”的想法是被PLANT视为禁忌看待的。
　　其实，弗朗兹也有一个部下，是调整者混血儿。弗朗兹，比自然人更讨厌那个家伙。
　　“鲁基尼，该怎么样推波助澜？”
　　“如果被揭发的话，克莱茵议长肯定会被辞退吧。”
　　“会那么顺利吗？而且，肯定这个信息是真的吗？”
　　“我卖的情报，是有口皆碑的。请相信我肯纳夫?鲁基尼”
　　这个情报贩子，的确是在地下社会有名的男人。鲁基尼的情报物超所值。在地下社会有许多消息渠道的弗朗兹，几次听见过这样的传闻。
　　“好吧。我给你钱。说得更详细一点。”
　　“揭发的话，需要决定性的证据。幷且，如果证据到手的话就把村子破坏。如果对调整者来说危险的村落破坏了，你就成为了一个英雄。但是，为此需要你亲自去村落。”
　　“进入亚马逊的原始森林中吗？”
　　弗朗兹的表情一瞬间阴暗起来。他虽然是亚马逊的监视部队的队长，但是一次也没有进过原始森林。
　　“这是必要的。如果委托给其它的人的话功劳会被抢去吧。别担心。村里的人没有武器。如果驾驶MobileSuit去，不会受到反抗而将其制压吧。”
　　“说不定是这样。嗯，要是这样的话事情就简单多了。”
　　“非常感谢。能为弗朗兹您帮上忙，小人肯纳夫?鲁基尼非常荣幸。”
　　要是现在听到的话是真的话，就足以使PLANT最高评议会议长西盖尔?克莱茵垮台了。而且，根据这个情报而行动的，只有弗朗兹。幷且最让他满足的，这是非常安全。
　　“再确认一次。那个村落，真的完全没有武装吗？”
　　“当然了。不会搞错。”
　　弗朗兹没有看穿那样回答的鲁基尼的表情下隐藏着某些东西。
　　弗朗兹对情报贩子的言词感到满足而点了点头，幷支付了情报贩子所希望的金额。
　　XXXX
　　弗朗兹与情报贩子鲁基尼见面的第二天，雇佣兵部队“蛇尾”，来到位于亚马逊的村落。鲁基尼，对弗朗兹所说的“村子没有作战能力”的言词，明显已经是过去时了。难以想象鲁基尼的情报网会没有掌握到蛇尾的行动。恐怕，是故意不放出这个情报吧。至少他说这些话的那个时候，他没有说慌。
　　其实，蛇尾是为了完成另外的任务而下到地面上的，不过由于那个任务告一段落了，所以接受了这个新的任务。
　　原本作为降落到地面上的契机的任务，是从地球连合接受的。
　　作为连合的敌人的ZAFT军，由于攻占了地面上的发射基地，推进着将连合封锁在地球上的作战。
　　为了与之对抗，连合实施了绝密计划。
　　巨型平台计划。通过在可以移动的人工岛上面建设宇宙港，打算逃过ZAFT的监视。
　　这个计划，连合军内部也只有一小部分的人知道，为了保证其隐匿性不能动用过多的正规军。为此，为了弥补兵力的不足，雇佣兵劾等人被雇佣了。『能够信赖，技术一流的雇佣兵』，符合这个条件的人幷不多。劾等人就是为数不多的符合条件的人。
　　下来到地球之后，成员们就忙碌地处理任务。主要的任务，是对ZAFT军的佯攻搅乱活动。为了令连合的绝密计划不会被注意到，在各地掀起骚乱。这从二个方面推进。就是劾和伊莱杰的实战行动，以及李德和萝丽塔负责的情报操作。
　　蛇尾开始行动，其效果马上就显现了。地球上的ZAFT军因变得错综复杂的资料和目击情报而引起混乱。
　　幷且还发生了更加有利于劾等人的行动的事件。
　　地球联合的新造战舰大天使号，降落到地球，集ZAFT军的注目于一身。
　　劾知道这个大天使号，是在他的爱机也就是ASTRAY诞生的殖民卫星“Heliopolis”制造的。以前，大天使号停泊过的宇宙要塞阿尔缇蜜斯，劾是曾经被那里雇用，在那时知道详情的。
　　“不知为何，总觉得这艘舰有着什么命运般的东西。”
　　劾，对和自己同时期出现在地面上的大天使号，觉得有一种亲切感。
　　因为大天使号的登场，劾的任务出乎意料地提早完成了。还有，虽然连合的计划本身还没有完成，当然还不能完全从任务解脱，不过目前无事可干了。
　　因此，蛇尾的成员，决定在接到连合新的指示前，进行其它的任务。象蛇尾那样的雇佣兵，不愁找不到工作。结果，成员们各自接受了新的任务。
　　李德留在连合的基地，致力把握状况。如果来自连合的新指令出来了，他就会联络各成员。
　　伊莱杰和萝丽塔，因为ZAFT军的工作，前往北非的直布罗陀基地。
　　而劾毫无疑问就来到了这个亚马逊。
　　与劾一起的，还有一位同伴。那就是萝丽塔年幼的女儿，风花?亚哲。雪花虽然年仅六岁，已经是稳健的少女，曾经使用BlueFrame解救了劾的危机。在这次下来到地面上时，萝丽塔带着她。她每逢移动的时候必定带着女儿。
　　最初，风花是预定与李德一起留在连合的基地。可是，她本人强烈地希望自己与劾一同行动。
　　劾正视恳求带自己一起行动的风花的脸，冷淡地回答。
　　“好吧。做好所有心理准备。”
　　要是普通的大人的话会被拒绝吧。可是，对孩子任性般的言行，劾马上就给予许可了。
　　雪花明白到劾那短短的一句话中包含着“自己为自己的行动责任”、“要是扯后腿的话就将你舍弃”的含义。
　　劾幷没有分开说明这些事。而且，正因为是即使不说清楚也明白的风花，带她一起走的事是无法拒绝的。
　　XXXX
　　亚马逊是正好离开了雨季的地方。
　　在这里，大小的河流如网一样地奔走，如果是雨季的话，水位会一口气上升。旱季和雨季，水位有十五米左右的变化。如果现在是雨季的话，无论是谁都没办法靠近村落。
　　劾使用用履带代替轮胎的特殊拖车，将BlueFrame运送入村落。
　　如果实在的说，会有可能被监视亚马逊的连合或者ZAFT军发现，不过因为哪一边都已经习惯了长时间平安无事，完全没有发现劾的行动。
　　劾当初考虑从空中入侵，不过无论两军怎么松懈，也不可能不注意到。
　　这也同时表明，逼近村落的敌人，也不会从天空而来。敌人打算将兵器带入非武装地区，会尽量选择不引人注目的方法。
　　村落，只是由数间木制小屋构成，绝对不是大村庄。周围被树木围绕，要是不知道这个村庄的话，不接近的话是发现不了的吧。
　　难以被发现是好事，不过可以说如果被发现一次的话，防守是至为困难的。
　　“你们……”
　　劾一到达村庄，就吸引了村庄的人们的注意力。突然出现的外人。那家伙驾驶的拖车上运载的货物，是连小孩子也知道的巨大的人型兵器“MobileSuit”。
　　“我的名字是丛云劾。是雇佣兵”
　　劾宣告自己是为了保护村庄而被雇佣的雇佣兵。
　　“这个村子被盯上了。”
　　村民们不安地跑起来。也难怪。他们是一直生活在与战争无缘的世界里。
　　劾为了守护村子，必须得到村民的合作。为此也做了准备。虽然事先已经预料到某种程度，不过要安定动摇的村民们幷让其帮助自己，相当地费劲。
　　可是，从村民们之间出现的老人的言词解决了全部问题。
　　“还是来了吗……我一直害怕这一天的来临”
　　这位老人的名字是马修。他可以说是村中的长老般的人物。靠他的劝导，村民们接受了劾。
　　“时间不多了。马上开始准备。也请你们配合”
　　劾利落地向村民们下达指示。
　　这样的时候，在准备的空档，风花跟马修说起话来。
　　风花，幷没有被告知关于这次作战的详细细节。这也包含了劾为了不让她承担知道之后要承担的责任这样的考虑。如果知道了作战的细节之后被敌人捉住，事情就不容易挽回了。如果完全不知道的话，被捉住的时候的牺牲就只有她自己而已。
　　“老爷爷，稍微谈一下好吗”
　　“你是……”
　　马修好象对风花稍微感到吃惊。“为何雇佣兵会带着少女？”那样的疑问呈现在脸上。
　　风花，因为在宇宙长大，比起同龄的女孩身高要高。可是，无论比起同龄的女孩的身长高多少，表情仍显得年幼，怎么看也看不出是专业的雇佣兵。
　　“我是劾的同伴哟。虽然有点遗憾，不过还不是雇佣兵。嗯，就像是见习那样的吧。”
　　“这样啊。那么，找老夫有什么事吗？”
　　“这个村子，为什么被敌人盯上了？”
　　马修稍微露出看起来不可思议的神情。
　　“不知道这件事就来到这里了吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　风花，觉得自己象在干蠢事一样，不过，这是事实，不知道也没办法。
　　“劾不会告诉我必要之外的事”
　　“嗯，原来如此。好吧，等我告诉你吧。”
　　马修开始对风花娓娓道来。
　　那简直就像是老人给孙子说故事一样的和善的语调。
　　这个村是自然人和调整者混在一起的。而且他们是从调整者的殖民卫星“PLANT”移居过来的人。
　　这是在自然人和调整者处于战争状态的现状下不能想象的事。
　　当然，在某一些地域，也有两者共存的地方。在地面上中立国奥布就是这样的地方。但那也是十分特殊的存在。
　　由来自PLANT的移民的自然人和调整者混在一起的村。这是怎么样诞生的呢？
　　一般认为，PLANT是只有调整者才居住的殖民卫星。这个认识基本没错。可是，实际上虽然只是极少数，但是有着特别的自然人在那里生活着。
　　住在PLANT的自然人。那是让自己的孩子成为了调整者的父母们。他们在自己的孩子也就是调整者移居到PLANT的时候，为了不骨肉分离，一起上到宇宙的。
　　因为自然人和调整者之间的对立激化了，最近自然人父母让孩子成为调整者的事几乎销声匿迹了。取代的是，调整者之间结婚，生出新的第二世代调整者。调整者到了从调整者产生的时代了。
　　随着时间流逝，与孩子们一起来到了宇宙的自然人父母们，数目渐渐减少了。这根据自然规律是理所当然的。
　　那样的自然人父母们之中，想在地面上度过余生的人，为数不少。
　　那就是所谓的“想回到出生长大的地球”、“落叶归根”。这是理智所不能推测的感情。
　　虽然不能理解，不过有着自然人父母的调整者们，想满足这种愿望。
　　可是，在自然人和调整者之间紧张关系高涨的时候，PLANT的人下到地面上可以说不可能。
　　更不用说，他们的父母，被地球视为制造出应该憎恶的敌人的人。
　　尽管如此，还是有一部分调整者满足了自己的父母的愿望。将父母带到地面上。
　　虽说下来到地面上，当然不是哪里都能自由地居住。必须谁也不能发现，悄悄地生活的地方。而合适的地方，就是阿马逊的丛林中。
　　提出这个地方的人，正是PLANT最高评议会议长西格尔。
　　现在，村子里有十四位村民。
　　进一步的说，除了马修以外没有人是身为调整者父母的自然人。在最初移居的时候相当于父母的世代的好象有五个人，不过其它人好象都已经年纪太大而去世了。
　　他们的孩子也就是第一世代的调整者有五人。幷且，在当地认识的自然人有五人。在村子出生的孩子有三人。
　　“老夫是最初的自然人的幸存者。同伴们下到大地上，满足地死了，不过为何只有老夫还活着。”
　　老人的眼中，充满了悲伤。长寿对一般人来说是一种幸福。风花也希望自己能长命百岁。为什么会有看起来这么悲哀的眼神呢。
　　“您没有想过回到PLANT吗？”
　　“小姑娘，老夫已经不是PLANT的人了。村里的人也是。在这里与邂逅的自然人结合的人也是。孩子们之中的混血儿也是。我从未想过全部人会被PLANT接受的。”
　　“如果是宇宙，也有自然人和调整者一起生活的地方哟。即使是我们，我是自然人，不过，劾是调整者。”
　　“的确，如果寻找的话也有接受的地方吧。可是，对于老夫来说已经足够了。这里多好啊。在自然中生活过才会明白了”
　　“自然吗……BlueCosmos说的那样吗”
　　所谓BlueCosmos，就是打着的“回归自然”的口号，打算排除人为地做出来的调整者的急进派集团。他们在各地引起了杀伤调整者的事件。
　　“我和他们根本的想法上不同。我们反对暴力。我们是‘父母去世，孩子去世，然后孙子去世’。那是最幸福的事。这里有这个。”
　　为什么“死”这个言词能带来幸福，风花不明白。但是，她幷没有关于这事问老人。首先自己要试着好好考虑。如果就这样听了，就没有意义了。风花平时就是那样的。
　　XXXX
　　在亚马逊的村子，战斗的准备正在推进着。
　　劾打算让村民也积极地参加作战。他拿来了为村民准备的装备。
　　村民们已经遵从劾的指示，多次核对了那个装备。
　　那乍一看是象MobileSuit一样的人型兵器。可是，那尺寸只有近二十米高的MobileSuit的十分之一。
　　那是被称为“PowedSuit”的兵器。
　　如字面那样，是拥有动力的衣服。在MobileSuit一般化之前，常常在战场看见，不过现在幷没有怎么样使用了。
　　劾特意拿来PowedSuit的理由是，与MobileSuit不同，不需要驾驶，只要“穿上”就能使用，以及在原始森林这个条件下，小型兵器能确保机动性。
　　这次准备的PowedSuit，是被称呼为“グティ”的阿克泰昂公司制造的机种，脚安装了履带。这能配合地形自由变形，在象原始森林一样的地形下，应该特别能发挥威力。
　　村中也集结了能作为武器使用的东西。
　　许多东西被集结起来，其中特别独特的是“ボゥィー”。
　　这是全长五十厘米的蜂形机器人。主要用来在牧场等赶走家畜，保护家畜等免受狼等危险动物伤害。
　　这个村子在开始定居的时候，为了不让危险的野生生物进入村子而使用过。
　　它靠四张翅膀飞行，在相当于尾的部分，有着一条鞭子。鞭子也能通过加热而增加威力。头部搭载着AI，给予单纯的命令就能自我判断行动。
　　村子有十架这样的机械人。
　　村民忙于准备的期间，劾为BlueFrame进行整备。实际观察原始森林，然后配合变更各种设定。
　　这次的作战，对于BlueFrame的运用，需要十分注意。BlueFrame的武器太过强力，在原始森林中使用有困难。只要光束步枪发射一发，就能将空气电离化，而且触及的树木全部都回燃烧起来吧。
　　劾在整备好BlueFrame可以休息的时候，放松地坐下。
　　仰望的时候看到的是蔚蓝的天空。在大地上，溢出生命的呼吸的树木茂盛地生长着。这个星球本身正是“活着”的。和浮在宇宙上的人工的殖民卫星明显地是另一个世界。
　　可是，这里在数小时之后，也会变成战场。
　　“由这个星诞生出来的人类啊……”
　　劾，那样在口中嘟哝，对自己的想法禁不住苦笑。
　　对雇佣兵来说好象是过多的考虑了。他既不是思想家，也不是自然保护团体的人。而是生活在战斗中的雇佣兵。实打实地实行作战，幷取得胜利。现在应该考虑的事只有这个。
　　特别在等待困难的战斗的现在，没有考虑多余的事的空档了。
　　“呐，劾，稍微谈一下好吗”
　　说话的是风花。
　　她上来到BlueFram的驾驶舱。
　　“有什么事吗？”
　　“刚才与那位老爷爷，马修稍微谈了一下，不过……”
　　风花对劾说了跟马修的谈话。
　　“父母去世，孩子去世，然后孙子去世。那是最幸福的事。”怎么也不明白其含义。终于决定向劾打听。
　　“说了那样的事吗…”
　　劾那样回答的时候象思考什么一样地仰望天空。劾在那里看着什么，风花不明白。
　　不久，劾慢慢地回答了。
　　“这是如果置身于战斗，绝对不能察觉的事。”
　　“怎么回事？”
　　“人必有一死。按照出生的顺序死，是最自然理想的事。就是这样的意义。”
　　“啊！”
　　听了劾的说明，风花受到了打击。说不定就是那样。因此为人父母的马修对现在仍生存着感到悲哀吗？
　　但是，如果身为风花母亲的萝丽塔比自己早去世，自己能觉得这样的事幸福吗？现在还不能。说不定，一定想与妈妈创造在更多美好的回忆。
　　风花试着对劾说出自己的感受。
　　“这样吗”
　　劾只回答了一句。不置可否。劾总是让风花自己思考。是不是正确的回答就只有自己能判断。虽然是这样冷淡的应对，不过风花喜欢将事情交给自己那样的劾。
　　Keeeeeeeeeeee（拟声）
　　随着履带的高速旋转，一架PowedSuit，从原始森林中回来了。
　　那是在村外边主管看守的人。
　　“是敌人！有两架MobileSuit接近着”
　　从PowedSuit中露出脸的村民叫喊。
　　虽然明白会演变成战斗。可是，实际上MobileSuit出现的时候还是需要有新的觉悟。
　　为此的准备已经完成了。从一开始的时候，就完全没有想过逃避了。村民们振奋了勇气。
　　对村子来说有利的，是对手在原始森林内不能使用火器。虽然将MobileSuit带入的时候已经打破了非武装的规定，不过怎么说也不会做出使原始森林和村子焚毁的事。当然，也有狗急跳墙的可能性……
　　“好，那么开始吧”
　　以劾的话为信号，村民们开始作战的配置。穿上了PowedSuit“グティ”的村民，不断地从村子里出去。
　　ZAFT军，是由一架Ginn和一架ZuOOT构成。Ginn在先头前进，ZuOOT在后边。
　　Gin是在ZAFT军中最普及的机体，没有特征就是其特征。没有卓越的地方，如果反过来看也表示着其泛用性高。
　　ZuOOT比起Ginn来说属于旧式，不过由于有着使腿部变形从而使机体变形成坦克形态的机构，适合使用在象原始森林一样的恶劣路况。反过来幷不擅长接近战，攻击手段只有利用全身装备的火器的炮击战。总之，如果打算不伤害原始森林地作战的话，就成为最没有用的兵器。虽然不知道ZAFT军为何带来象ZuOOT这样的MobileSuit，不过绝对要避免让它使用那些火器。
　　劾在确认了村民配置完成之后，进入了BlueFrame的驾驶舱。
　　XXXX
　　“嗯？”
　　最初注意到什么的，是ZAFT的驾驶员阿鲁（アール）。阿鲁，是自然人和调整者之间出生的混血儿。弗朗兹是因为这次的事不能被别人抢了功劳，纯正的调整者是不行的，才决定带来他的。
　　“队长，好像什么发光的东西！”
　　他看到在队长机的Ginn一侧有闪亮的物体通过。
　　时刻是午后。太阳还在很高的位置，不过在树木茂盛生长的原始森林中，这样的时间也很暗，本身发光的物体能清楚确认。
　　“你是看错了什么东西吧？”
　　接到阿鲁的报告，搭乘Ginn的弗朗兹，看了一下雷达。
　　那里完全没映出什么。当然，由于中子干扰素的影响，雷达的能力被显著地限制着。可是，要是连肉眼也能看到那样近的东西，雷达不可能不映出来。
　　为了慎重起见，他试着提高集音传感器的强度。在雷达不能使用的环境下，是意外有效的装置。特别是连合使用的兵器，嘈杂的引擎音经常是高涨的。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡…
　　集音装置，在低音域捡获到断断续续的声音。
　　“……昆虫的振翅声？”
　　对在殖民卫星中长大的ZAFT兵来说，在最初时作为地球的印象而深深植入的，就是昆虫的存在。在环境被完全管理的PLANT里，没有害虫之类的东西。
　　虽然也有象蝴蝶一样的无害的东西，和农场等代替农药使用的益虫，不过一般来说虫子飞向住址区之类的事，首先就不可能。
　　而在地球上，各处存在着无数的虫子。
　　特别在夜晚的时候出现在耳边的虫子的振翅声，对下来到地球的ZAFT兵来说，是仅次于连合军的麻烦的敌人。
　　“作为昆虫的振翅声来说，未免也太大了吧。”
　　原始森林中也有巨大的昆虫吗？这样的想法冒了出来。
　　于是，象证实这个想法一样地，突然有一只巨大的昆虫在监视器前现出身姿。
　　“这是什么？”
　　一刹那感到吃惊，不过冷静下来看清楚的时候就知道是人工制品。好象是用象塑料一样的素材制造的。全长五十厘米。那是村民放出的“ボウィー”。可是对弗朗兹他们来说，没有可能知道这样的事。
　　那象挑衅一样地在Ginn的头上面盘旋。
　　“昆虫型的机器？”
　　至少看起来幷不像兵器。可是，这是用来干什么的东西，也猜不着。
　　就在这时，它从尾巴的部分露出闪亮的鞭那样的东西，劈里啪啦开始敲打Ginn的眼。
　　“哇！”
　　一刹那，弗朗兹退缩了，不过，以那种小型机械的行为，是伤不了Ginn的。
　　ボゥィー使用的，是用来轰走狼等害兽的鞭。虽然能使其变得高温，不过幷没有伤害MobileSuit那样的威力。
　　村民们是根据劾的指示，预先将ボウィー的AI设定成将Ginn的摄像头当作是害兽一样地攻击的程序。
　　“那家伙太缠人了！”
　　虽然知道幷没有受到损坏，但由于刚才惊慌失措的事而变得更加生气。
　　“我想起了。那是在牧场使用的‘ボウィー’。”
　　驾驶ZuOOT的阿鲁，知道那个的实体。
　　作为混血儿的他，虽然是很短，但是在年幼的时候曾经在地面上呆过。
　　“恐怕是在牧场使用的ボウィー的AI失控了吧。那个家伙一定是将队长的头是牛的屁股了。”
　　“你说什么！”
　　阿鲁虽然也能比喻为“当作狼”，不过硬是使用了这个象征。将弗朗兹这样的男人比喻成狼，对狼实在太失敬了。
　　“队长，如果在意的话，把它击落吗？”
　　ZuOOT全身安装的炮身朝向作为队长机的Ginn。
　　“不，不要啊。如果打到Ginn上怎么办？”
　　在这样的极近距离的射击，估计是不能打中相当小的ボウィー。
　　当然，提出建议的阿鲁，幷不是真的打算将它击落的说。
　　“失礼了。”
　　“不管怎样，火器的使用，没有许可绝对不能进行。”
　　“是，了解。”
　　返回的是认真的回答。弗朗兹深信阿鲁认为自己是笨蛋。的确，头被蜂拍打的队长机，威严也荡然无存了。
　　弗朗兹，打算用Ginnn的手抖落ボウィー，不过意外地打不下来。数分后，花了相当功夫，终于将其拂去了。
　　但是，他的悲剧才刚刚开始。
　　这时十架ボウィー，重新出现了。阿鲁的ZuOOT也被三架缠住，鞭开始敲打摄像眼。而弗朗兹的Ginn则被七架缠住了。
　　阿鲁与队长机一样使用ZuOOT的手挥动起来也打算将其打落，不过幷不顺利。
　　轰！
　　突然，冲击在弗朗兹的机体上游走。机体失去平衡差点倒下了。
　　“是什么！”
　　弗朗兹惊慌地核对机体。
　　踝的关节到了损坏。看的时候，人影消失在原始森林的树木之间。那个比起MobileSuit小得多这一点，一目了然。
　　“队长，是PowedSuit！”
　　“那是什么啊？”
　　弗朗兹不知道PowedSuit这个兵器。
　　阿鲁马上说明。
　　“是被那样的兵器攻击的吗？”
　　因为被头上骚扰的机械转移了注意力而失败了。头上的机械，毫无疑问是为了作为诱饵而送过的东西。
　　枪转向PowedSuit消失的方向，不过敌人的身姿已经消失了。
　　虽然想向敌人消失的方向追赶，不过那里树木生长茂盛，如果用MobileSuit入侵，行动会受到相当大的限制。
　　“追踪很困难。队长，就只有按预定那样前进。”
　　阿鲁是这样判断。这点起了弗朗兹的心头怒火，使其不能正确地判断状况。
　　“以你部下的身分，来命令队长吗？肯定要去追击啦！”
　　“可是”
　　“笨蛋。不准顶嘴！身为混血儿的你，和身为调整者的我相比，谁更能判断出正确的状况啊！”
　　“”
　　阿鲁哑口无言。
　　弗朗兹明显缺乏作为军人的资质。即使是基础能力出色的调整者，没有学习和锻炼什么也干不了。
　　从年幼的时候开始就只依赖自己的血统而没有努力的他，与其它的调整者相比不知差多远。
　　头上纠缠的ボウィー已经消失了。
　　两台MobileSuit，开始推开树木，向PowedSuit消失的方向追赶。
　　XXXX
　　一边推开树木一边沿着小路前进的时候，一台MobileSuit出现在前方。那是未见过的机型。
　　那台MobileSuit的机体颜色，是蓝色和白色。头部装备着特征性的V字型天线。幷且将蛇做为基本花纹标记在左肩。
　　那是在生活在战争背后的雇佣兵之间无人不知的机体。
　　那就是雇佣兵部队“蛇尾”的领袖，丛云劾的爱机，AstrayBlueFrame。
　　这是使用了与ZAFT军完全不同的技术，利用连合和奥布的技术绝密开发的MobileSuit。
　　“敌人？”
　　弗朗兹马上作出反应，转动枪头拉动扳机。
　　虽然明白在非武装地区禁止战斗行为，不过自己的生命更重要。
　　ZiGaGaGaGaGa（拟声）
　　Ginn的七十六毫米机枪喷出火苗。
　　看起来敌人连盾牌和枪都没有装备。
　　“赢了！”
　　弗朗兹这样想。
　　可是，眼前的MobileSuit，简直象风一样的快速，避开了全部的子弹。
　　那是常识上不可能的机动性。
　　BlueFrame原本重量就只有其它的MobileSuit的一半左右。在设计阶段就是超轻量化，重视机动性。
　　这次，因为劾连盾牌也没有装备，作为MobileSuit，给予了BlueFrame无与伦比的机动力。
　　“不、不可能！”
　　弗朗兹再一次枪击。
　　可是，全都被避开了。敌人一边避开一边渐渐接近。
　　“好、好快！”
　　这样喊的时候，蓝色机体已经到了眼前。
　　扎库（拟声词）
　　下一个瞬间，驾驶舱正面的监视器消失了，从那里巨大的金属刃扎了进来。
　　刚刚好，差十厘米就扎到弗朗兹的脸上。
　　自己的Ginn的驾驶舱，被蓝色的机体使用的MobileSuit用的小刀“破甲者”所插，到弗朗兹意识到这一点花了十秒钟的时间。
　　“让ZuOOT的驾驶员投降。否则杀死你。”
　　眼前的MobileSuit发来了通讯。
　　弗朗兹根据多年的经验，知道敌人要求什么，其背后就有着弱点。如果发现答案的话，应该还能逆转。他有生以来第一次让头脑全速转动。
　　“是这样，还是怕ZuOOT的火力将村子焚毁啊”
　　难看的笑容从弗朗兹的脸上挤了出来。
　　他确信自己还掌握住战斗的主动权。
　　他立刻向ZuOOT发出通讯。
　　“阿鲁，攻击村子。这样的话就是我们赢啊？”
　　弗朗兹幷不能听到自己最后的言词。
　　取而代之是自己的机体被切开的声音。
　　因为对胜利的坚信而微笑的他的脸，被巨大的小刀刀锋，一分为二。
　　弗朗兹看错了作为敌人的劾这个人。
　　劾绝对不说谎。
　　说了“杀”的话，一定会杀。没有交易的余地。
　　劾马上从Ginn的驾驶舱中拔出破甲者。是为了与ZuOOT对决。
　　但是，在劾将BlueFrame转向ZuOOT之前，阿鲁从那个的驾驶舱下来了。高高地举起双手。
　　失去了队长弗朗兹的现在，他有权自行判断行动。这个权利他没有犹豫就行使了。
　　XXXX
　　浮在宇宙上的天平型的殖民卫星群。那是被称作为PLANT的调整者们的世界。
　　那其中的一个，Aprilius市?一区。
　　在作为PLANT的政治中心的那里的最高评议会大楼的一室，PLANT最高评会议长西格尔?克莱茵，过目了雇佣兵部队的李德?威勒作成的报告书。
　　“呼”
　　对着文件的脸，和颜悦色。
　　文件看完的同时，用碎纸机粉碎了
　　“那个叫‘蛇尾’的雇佣兵，就如预定那样执行工作。”
　　这言词，非常微小，几乎在他的口中消失了。
　　“那个，请问你说了什么吗？”
　　在这个房间里的警备兵，带着可疑的脸色看过来。
　　“没有什么。只是自言自语。不用介意。”
　　“是”
　　警备兵敬礼回答。脸色还流露出无法理解的脸色，不过毫无疑问也不能追求将最高评议会议长做为对手这些细微的事。
　　PLANT最高评会议长西格尔?克莱茵。他正是为了保护那个村而雇佣了蛇尾的人。
　　根据报告书，村子好象被守护了。加入了攻击而幸存的名为阿鲁的士兵，离开ZAFT军，好象成为了村子的人。自然人与调整者，还有混血儿共同生活的村子。对他来说，那里与理想的世界没有两样。
　　“如果可以，连我也想在那里生活啊。”
　　可是，克莱茵的立场幷不容许这样。
　　他肩负身为最高评议会议长的工作。
　　PLANT最近分为了两派。
　　以克莱茵为中心的稳健派，以及以帕特立克?萨拉为中心的好战派。
　　长期持续的战争，无论对连合还是对PLANT来说都带来了不幸。作为解决的方法，克莱茵寻求着尽早的和平。可是，萨拉打算一口气攻陷地球来终结战争。
　　“我们是从自然人诞生出来的。再次与自然人结合，就会慢慢地变回自然人，这样好吗”
　　自己也明白这是所谓否定调整者存在的意义的危险思想。
　　可是，象成为了这的事件的舞台的村子一样，那个已经实践了，也有和平地生活的人。
　　“我们调整者，真正应该走向的道路，在哪里呢”
　　笑容已经从他的脸上消失了。
　　代替的是呈现出如同决心般坚定的表情。
　　他雇佣的雇佣兵，止住了在地面上无益的相争。
　　这次，轮到自己在评议会的会场，与萨拉派对决了。
　　西格尔，慢慢地站起来，走向最高评议会的会场。