　　「蜜尔可！」
　　研究室响起蜜尔可的哀鸣，莱纳全身紧绷。
　　路克已经率先行动了。
　　「队长！！」
　　他奔下楼。
　　莱纳也追过去，手已经挥动着，在半空描绘光之文字。
　　这是旧艾斯塔布尔的魔法，能让身体能力加速的魔法。
　　没多久就完成了魔法。
　　「......我．献上契约文．寄宿于大地中沈睡的恶意精兽」
　　刹那间，他全身隐约闪现光辉，限制思考，全身筋肉超过极限开始运动。
　　一步、两步、三步地追赶着路克。
　　路克背对着他说道。
　　「走廊深处的右手边那间房传出声音！」
　　莱纳没应声，就这样踹向地板、踢向壁面地朝那间房前进。
　　房门开着。
　　为了能把魔法阵直接画在地面以方便实验，那间房已作为大厅用。
　　而在那中央，蜜尔可正在那。
　　然后为了保护蜜尔可而挡在前头的卡沙，胸前插着一把小刀。
　　「卡沙小姐！？」
　　蜜尔可大叫一声。
　　用小刀突击的是叫做杨特或泽尔的男人，虽然不清楚是哪个，那个男人把刀从卡沙胸口抽出。
　　「别妨碍我」
　　他看着蜜尔可这么说道。
　　果然蜜尔可才是目标。男人的动作相当快，跟刚才比是过之而无不及。
　　就算如此，是蜜尔可的话定能应付。
　　「区区个小刀给我反应过来啊！后面就交给我！」
　　她有了反应，闪避投掷而来的小刀。
　　她做到了。
　　「很好」
　　莱纳笑着。
　　并从后抓住男人的头发，拉扯，同时扫了他一腿，男人就向前倒下。
　　莱纳抓住他的脖子，渐渐勒紧。
　　「呜、啊」
　　男人的意识中断。
　　一旁的男人说道。
　　「杨、杨特，你为什么要做这种事.......」
　　看来背叛者似乎就是杨特，也就是说－－
　　「你就是泽尔？」
　　然而，没听到答复，泽尔就奔向卡沙倒卧的地方。
　　卡沙应该是没事的，小刀刺伤的位置并不是要害，只要好好处理，便算不上重伤。
　　蜜尔可靠近卡沙说着。
　　「对、对不起，都怪我一时大意才....」
　　卡沙摇头说道。
　　「不，您没事才是最重要的」
　　说着，她从怀亮出小刀，并弹飞它。
　　「咦......！？」
　　蜜尔可露出吃惊的表情。
　　但莱纳却纹风不动。
　　因为路克已经进到房里了，卡沙的手臂、颈项和腿上，不知何时都缠着线。
　　只要路克牵动那些线，卡沙的身体就会四分五裂。
　　路克说道。
　　「请不要动，会死的喔」
　　然而，卡沙却说：「等、等一下，请不要杀了我，那个，是我的身体擅自......」
　　瞬间莱纳发动了『复写眼』，看向卡沙。她确实中了魔法，而且那不是罗兰德的，也不是一般的魔法，而是难以解除的复杂诅咒。
　　若在罗兰德用，就是归列为禁咒那类了。
　　这个施术者是谁？
　　敌人又是谁？
　　「................」
　　莱纳看向一旁的泽尔，这家伙可能是敌人，但也可能不是。
　　总而言之。
　　「嘿」
　　手刀劈向他，轻易的切入颈项。泽尔就这样倒下了。
　　但是卡沙的魔法依然没解除。
　　「抱歉，弄错了」
　　他对着泽尔道歉，呃，应该是听不见得吧。
　　然后对着路克说道。
　　「卡沙说的是真的，她被人操控，被施了魔法」
　　「是谁施的法？」
　　「谁知道，我就读到这，这种魔法是一旦术者失去意识就会失效的类型，那家伙还有意识在」
　　路克俯视倒下的杨特。
　　「再踢他一脚试试？」
　　「不，那家伙完全昏去了」
　　「但他是叛徒吧？卡沙的意识还没被夺走，所以他才对卡沙说『不要妨碍我』」
　　确实如此。
　　不，若要质疑到那里，那卡沙身上的魔法是卡沙自己施的也不是没可能......
　　就在这时，卡沙注意到了，她说。
　　「.......那个，请把我也一块弄昏吧，这是紧急事态，在怀疑我的时候，也许敌人早就......」
　　话没说完，缠在他脖子上的线用力束紧，但没有绞断。虽然不晓得路克到底是如何调节力道的，总之她就这样失去意识了。
　　然而，她的身体却还是老样子，拿着小刀扭动着。
　　「喔－是那种魔法吗.......但是这样卡沙的嫌疑就稍微洗清了，倒是能操作无意识的躯体......」
　　那倒在地上的两人都可能被操控－－莱纳往下看。不一会儿，路克就做出处置，用线把倒下的两人捆绑一块。
　　就在这时，泽尔的身体扭动了起来。
　　「果然」
　　莱纳一说，路克吩咐蜜尔可。
　　「队长，请从卡沙小姐身边离开，到我这来」
　　这番话，是表示由他来守护蜜尔可。
　　路克看像莱纳说道。
　　「莱纳先生」
　　「不说我也知道啦，我去外头击败敌人，你就在这保护蜜尔可，没问题吧？」
　　还没得到答复，莱纳就往外移动。
　　对此，路克说。
　　「寡不敌众的话还请赶紧逃，还有，这个研究室要.......」
　　「啊啊，我也觉得门关起来，敌人暂时就不会进来。不过地点都给曝光了，这里也不算完备」
　　「不完备也无妨，援军应该马上就会到了，因为这里是......」
　　「是罗兰德」
　　国内还有伙伴在。
　　和从前不同。
　　伙伴很多，而且尽是些优秀的人们。冷静下来，仔细对应的话，就没有赢不了这种事吧。
　　莱纳笑着注视着路克说道。
　　「刚才你说了一句话」
　　「是什么呢」
　　「果然，成为伙伴就会变得坚强」
　　「哼」
　　「蜜尔可就拜托你了」
　　「请快点去吧」
　　莱纳点头。
　　蜜尔可担心地看着他。
　　「莱纳」
　　「嗯？」
　　「那个，谢谢你帮我，还有，小心点！」
　　她都那样说了，莱纳只轻轻挥手离开了房间。
　　离开走廊。
　　上楼到外头去。
　　见到外面集结的敌军，不禁就呻吟了一声。
　　「唉呀」
　　敌人有五十人。
　　身着黑装束的男人们。手持夜色之枪，闪烁着黑色光芒。
　　那个大概就是－－
　　「.......『忘却碎片』吧」
　　莱纳小声低咕。
　　五十人全体都武装了『忘却碎片』。
　　一对五十，胜利的机率是零。
　　「怎么办？包围吗？」
　　看向后头，研究室的门关起来就不会被轻易入侵吧。
　　但也就那样了。
　　无法从那出去。
　　也只能等待救援。
　　那么要如何是好，光是把门关起来的。
　　「一边逃再个别击破？」
　　感觉可行。全力奔逃，单单一个人被追击，那后头的二十几人总有办法料理。
　　「.............」
　　就在这时，莱纳停止思考。
　　踏响大地的爆破声响彻云霄。
　　是罗兰德的援军。
　　恐怕有五百人以上。
　　全员骑乘着马。
　　领头的白马是西昂。
　　跟随在侧的是佛洛瓦德。
　　黑衣男子们看向援军，高举黑枪，不知道那把枪的能力，可能就是冲着西昂来的。
　　莱纳正打算吓斥「别随便靠近这！」，这时佛洛瓦德揭手，向下一挥。
　　就在这瞬间，黑衣男子们握有夜色之枪的手，便被一举切断。
　　真的是齐声断手。
　　五十人的手臂同时飞出去。
　　始作俑者，正是由地面浮上来，身体化做液态状的士兵。
　　是西昂进行的人体实验，相应而生的强化兵。
　　数量有五十人以上。
　　黑衣男子们面露吃惊的看向液态士兵。
　　「怪、怪物......！？」
　　他们发出悲鸣。
　　理所当然。
　　因为是决不能着手进行的禁忌实验，由此而生的士兵们。
　　那个液态士兵中的一人笑着。
　　「对，就是怪物，我就让你尝尝对罗兰德出手的滋味」
　　说罢，抓住黑衣男子的颈项。
　　黑衣男子挥动拳头殴打强化兵，但因为是液体，一点成效也没有。
　　就在这时，佛洛瓦德下令。
　　「全都杀了」
　　这时莱纳，还有西昂同时喊道：『慢着』
　　但已经为时已晚。
　　黑衣男子们的头已经飞了出去，喷溅出的鲜血漫天起舞，但那血却没落尽大地。
　　佛洛瓦德取出身上几个状似石头的东西。
　　「吸收」
　　他敲声念道。
　　是『死之转移』。
　　『死之转移』吸取敌人的血。
　　血液被吸收殆尽。
　　死亡也被吸纳。
　　一会，地面倒下了五十具干尸。
　　佛洛瓦德以冷彻到极致的眼神藐视干尸，随即看向这。
　　「......是否有受伤？」
　　「你啊......」
　　莱纳才要对佛洛瓦德埋怨时，一旁的西昂说道。
　　「我没下令之前别杀啊」
　　莱纳点头如捣蒜。
　　「就是说嘛、就是说嘛！」
　　「总要问出情报来吧」
　　「说得对、说得对！」
　　「而且早在解除武装的当下，就完全是我方的胜利了。那么让他们投降就......」
　　话被打断，佛洛瓦德说。
　　「......真的是非常抱歉，陛下。属下先行离开」
　　莱纳眯着眼看向他说。
　　「这家伙绝对－没反省吧－」
　　佛洛瓦德看向他。
　　「有喔，拒绝一次陛下的命令后，还好杀了他们」
　　「就说完全没反省了－」
　　「但是陛下，现在是......」
　　西昂点头。
　　「我知道，雷伊鲁德被公开入侵，敌人正是艾尔托利亚共和国，这会酿成严重的战争的，已经不是说之以情的时候了」
　　莱纳这时缄默。
　　艾尔托利亚共和国。
　　在中央大陆之中，也该被算在三大国里。
　　然而，因为没得入手关于神或『忘却碎片』的情报，按理应该不会参与这次的纷争。
　　他们力量不足，得与佳斯塔克帝国同盟才能保住目前的规模，但却有余裕攻到这般地步，看来事态早已改变。
　　大概就如佛洛瓦德说的，想维持现状、似是神的家伙助他们一臂之力吧。
　　虽不知道详情，但得尽快与佛洛瓦德共享情报。
　　路克和蜜尔可从后头的研究室走出来。
　　很显然的，操纵卡沙他们的术者已无力继续。
　　莱纳看向倒在地面干渴的尸体。
　　然后搭话。
　　「啊，佛洛瓦德」
　　「什么事呢？」
　　「有人受伤，借我一个『死之转移』」
　　没两下他就摆出『看吧，幸好我杀了他们』的表情，莱纳说道。
　　「闭嘴」
　　「我什么都还没说」
　　「不，是那张脸太烦了」
　　「是吗？我觉得没什么表情变化的，对了，莱纳先生」
　　「嗯？」
　　「看吧，幸好我杀了他们，是吧？」
　　莱纳一脸烦躁，快点交出来！他伸出了手，『死之转移』便交到自己手上。
　　然后她回头对蜜尔可说。
　　「蜜尔可」
　　蜜尔可皱眉俯视死尸。莱纳再次唤名。
　　「蜜尔可」
　　「啊，什么？莱纳」
　　「用这个可以治好卡沙」
　　「咦、咦，要怎么做？」
　　「只要用这个抵在伤口处就行了，来帮忙吧」
　　他把『死之转移』扔过去，蜜尔可接住，点头道。
　　「我知道了！」
　　然后回去研究室。
　　确定她进去后，莱纳看向西昂。
　　「喂，西昂」
　　「干嘛？」
　　「北边那......」
　　「米勒已经在那了」
　　咚、咚咚咚咚咚。
　　战斗进行中的声响。
　　天空闪现红光、黑光、白光。
　　大概那儿的敌人更多。但西昂似乎一点也不担心。
　　莱纳问。
　　「看你游刃有余的，那边才是主力？」
　　「是，我们只是过来帮你的」
　　「原来如此」
　　「帮到你了吗？」
　　「大概有，咦，难道你要我道谢？」
　　「我才没那么说呢－」他笑着下马，站到身旁然后说道。
　　「但你就说吧」
　　「谢谢」
　　「竟然那么简单就说了真是无聊～」
　　「到底想怎样啦」
　　莱纳一抱怨，西昂就笑了。
　　但是他们没时间闲扯。
　　战斗的音响越发接近这。
　　但数量却在减少。
　　渐渐的，减少中。
　　大概、恐怕敌人已死。
　　莱纳臭着一张脸，低声说道。
　　「......可恶，有人......死了啊」
　　西昂马上点头。
　　「是啊」
　　「像个笨蛋似的死了」
　　「是战争啊」
　　「但这是和神的战争吧，那么为什么人类之间非得争个你死我活？人们携手合作不就好了？」
　　莱纳这样说道。
　　真是理解不能。不，说到底，他无法理解的是，在神百般愚弄人类之前，人类竟然就自己打起来了。
　　「............」
　　西昂答不上来。只是眯细眼，凝视着爆炸声中的闪光与倒在地面成堆的尸首 。
　　莱纳与他并立，呆然地注视着同样的光景。
　　「............」
　　然后稍微回忆起。
　　最初和西昂两人看过的成堆尸首，同样都是因为人类之间毫无意义、无聊且没所谓的权力斗争引起的互相残杀。
　　在那里，有很多伙伴死了。
　　令人难以忍受地死去。
　　泰尔、法鲁和托尼。
　　大家都死了。
　　之后莱纳从与人相关的一切中逃开，西昂是独自一人背负一切地逞强，姬法则一直哭泣着。
　　她的妹妹被当作人质，这才背叛了大家。结果妹妹早就被杀了，她却被瞒在鼓里，豁出一切背叛伙伴。
　　就为了拯救妹妹。
　　想尽办法去拯救妹妹，却背叛了伙伴。
　　「.............」
　　这也是没办法的事。
　　世界太残酷了。
　　是这个世界，毫无道理。
　　「.............」
　　但是就算这样，未免也太残忍无道了。
　　这个世界真的是太过无情。
　　明明大家是那么拚命过活的，世界为何尽是寻求毫无道理的悲伤呢？
　　莱纳说道。
　　「这完全就是设计失误吧」
　　「嗯？」
　　西昂看向他。
　　然后他继续说。
　　「如果制作这个世界的神真的存在，那家伙一定是个废柴」
　　西昂再次俯视干尸，点头。
　　「同意」
　　「就是这世界太过残酷，我才一直觉得根本没有什么神的！」
　　「嗯」
　　「其实是有的，但却是这种下场啊」
　　就在这时，佛洛瓦德从马上落地，他说。
　　「既然说到那种地步，那你要是当了神，会替我们造个美丽的世界吗？」
　　莱纳答复。
　　「唉呀－那种麻烦事就交给西昂了」
　　「咦－」
　　他都这样说了，佛洛瓦德却点头。
　　「原来如此，交给陛下的话，我认为一定会实现的」
　　此时路克说道。
　　「安静！有人从北侧接近了」
　　应声，莱纳朝路克的视线之处看过去。
　　确实能看到，有人正以极快的速度朝这接近。
　　有几个人。
　　先看到的是少女。
　　一头桃色头发的少女。
　　他曾见过。
　　是珂。
　　珂・欧鲁拉。
　　佳斯塔克帝国的人。
　　右手持有能造出冰、巨大镰刀状的『忘却碎片』。
　　然后是左肩处扛着疑似受伤的人。看体型就知道是女人，但却看不到脸。
　　跟在后头的，是佳斯塔克的三名士兵。
　　他认得其中两人的脸。
　　史伊・欧鲁拉。
　　理鲁・欧鲁拉。
　　是珂的两个哥哥。
　　然而，有个没见过的男人走在最前头。
　　与理鲁、史伊和珂同样，都有一头佳斯塔克特有的桃色头发，以及有着冷彻的青瞳。
　　那双眼朝向着，高举着手说喊道。
　　「罗兰德的各位！初次见面！我是里格瓦兹・班特斯特！担任佳斯塔克帝国的参谋总长！首先请先让我说明状况！我们并不是敌人！我们，不是敌人！因此，还请不要攻击！」
　　路克在背后说道。
　　「西昂先生，请稍微往后退」
　　西昂点头。
　　「知道了，那个短发的家伙不得了啊，之前曾碰过」
　　莱纳吃了一惊，问。
　　「唉？在哪？」
　　「咦，我记得跟你说过的......就入侵王厅偷袭的那个。见识过路西尔的实力就回去了」
　　「是这样－？是说，他和路西尔战斗竟然没被干掉哦？那家伙超强的耶」
　　莱纳看向理鲁。理鲁确实操弄着几款『忘却碎片』，他知道是非常强劲的对手。
　　「............」
　　但是就算是在现在这种状况，也丝毫感受不到威胁。
　　自己在，路克在，佛洛瓦德也在，甚至是五百名士兵与五十名强化兵都在的现下，恐怕不管理鲁、史伊和珂再如何强，也束手无策吧。
　　特别是佛洛瓦德以平常来看，一旦状况不利就会毫不在意的施放大规模杀戮用的『忘却碎片』－－『神兽消灭』，所以对方也不能怎样。
　　想必对方也清楚明了，所以里格瓦兹才高举双手，表明没有敌意。
　　「我们也从敌人手中保护了对你们而言，重要的姬法．诺尔斯」
　　听到这，莱纳身子颤了一阵。
　　他看向珂肩上的女人。
　　女人没动静。
　　还活着吗，还是失去意识了，光从这样也无从判断。
　　但是从他们口中判断，那个大概就是姬法。
　　「喂、到底......」
　　这时西昂抓住莱纳的手臂。
　　「冷静点，莱纳。听我说。现在的状况是他们不利，而且，既然他们是来寻求对话，那就不会伤害到姬法」
　　「那为什么她会昏过去......」
　　就在这时，莱纳沉默了。
　　抓着自己手臂的西昂力道很强。这家伙也没法冷静，那是当然的，因为他们的伙伴姬法落入敌人手中。
　　意识到，反而稍微冷静下来了。
　　西昂都慌张了，他觉得自己不稍微冷静下来的话......
　　他眯细眼向前迈步。
　　就在这时，为了不让莱纳和西昂到前头，路克和佛洛瓦德同时踏出去。
　　「嗯」
　　「唔」
　　两人瞬间互看对方一眼，彼此让步。
　　路克退让。
　　佛洛瓦德扫了对方一眼，再看像西昂和莱纳那说道。
　　「......能否交给我来对应呢？」
　　莱纳看向西昂，西昂应允。
　　「反正做的事都一样，无所谓。倒是对方似乎也期待能展开对话，那么就一定.......」
　　「不会对姬法出手是吧？」
　　为了让彼此冷静，莱纳特意这么说，西昂点头。
　　「至少在他们说完想说的话之前都没事，那么跟他们之中威势最大的那个交涉好了」
　　莱纳看向佛洛瓦德。
　　「这家伙，大概会拿出毫不在意姬法生命那样的强硬态度吧」
　　这时佛洛瓦德露出微笑。
　　「还有，我也很擅长讽刺」
　　「别自己说自己啦」
　　「那么我就担任交涉这个角色了，我去了」
　　说罢，佛洛瓦德突然甩动戒指。脚下生出数匹暗色之兽，袭击珂。
　　「唉、喂、你!?」
　　莱纳惊叫的同时，已经太慢了。
　　另一头理鲁也摔动戒指。对方也持有类似佛洛瓦德能力的『忘却碎片』。
　　现出雷电状的野兽，与暗色之兽相互啃食。
　　并同时消失。
　　里格瓦兹认出了佛洛瓦德。
　　「这混账......」
　　佛洛瓦德知道他小声的诧愤，却无视过去，扬声道。
　　「可以别妨碍我杀了姬法．诺尔斯吗？」
　　莱纳看向西昂说道。
　　「喂喂，交给他真的放心吗？」
　　虽然西昂一副伤脑筋的样子，但此时对话已经开始了，只好摆出不是失和的模样。
　　佛洛瓦德用让对方也能听见的高声。
　　「事先声明，对罗兰德而言，那个女人并不是人质！要杀要剐，请便！啊啊，菲莉丝．艾利斯也同样！虽然对部分弱小人类来说，她们可能是重要人物，但对我来说并不是！」
　　「这让人很想吐嘈，你的意见根本无所谓」
　　莱纳在背后碎念，西昂点头。
　　「就是说－」
　　「用再稳健一点的说法.......」
　　就在这时，佛洛瓦德手绕到背后，竖起一根指头。
　　示意着『闭嘴』。
　　莱纳和西昂面面相觑，耸肩。
　　佛洛瓦德继续。
　　「如此一来，你们就没有王牌了！附带一提，你们目前正被追捕中，对于在敌国之中雪上加霜的你们，我方该如何与你们交涉!?」
　　里格瓦兹正要开口时，佛洛瓦德不让说。
　　「拒绝对话！全面投降！灭了你们佳斯塔克！」
　　他怒吼道。
　　咚！脚用力一踏。
　　液体状的士兵包围着佳斯塔克那群，并实体化。
　　「............」
　　里格瓦兹看着周遭，思索之后，转向后头。
　　对着史伊、珂和理鲁下某个命令。
　　这时，背后的三人解除武装。
　　珂一丢下镰刀，迅速就变成普通女孩子的模样，变得无法支撑姬法的身子倾倒。
　　史伊支撑住她，并把姬法抱起来。就在这时，姬法的身体稍微动了下。
　　「啊.....」
　　莱纳不经意地发出声。
　　还活着。
　　他知道她还活着。
　　当然，眼下她是作为人质被带过来，虽明白佳斯塔克是不会杀了她，但莱纳还是松了一口气。
　　他向一旁的亲友报告。
　　「西昂」
　　「嗯？」
　　「姬法动了」
　　「真的！？」
　　「嗯。啊啊～呃，那么以佛洛瓦德那套，没问题吗」
　　对这番话，西昂苦笑。
　　「我想，如果对方不理性，那就可能会被杀」
　　但是这事莱纳总算放心了点。因为他与佳斯塔克这群有过几次战斗。
　　所以知道这群是为了一定程度的大义行动。
　　他们杀了拉夫拉。
　　杀了大量的魔眼持有者。
　　就算如此，他知道，这并不是他们自己想这么做。
　　因为他们的王，是个以自己的身躯作为供品而向前进的人。
　　有寻求的理想。
　　拥有某一个比自己的生命更加重要的东西的人们。
　　而在这过程中，果然还是牺牲了人。
　　人死了。
　　人死了。
　　然而，所作所为，不论佳斯塔克还是罗兰德，就连－－
　　「我也是一样的......」
　　莱纳看向脚下士兵们的干尸。
　　不只有这样，就连自己也杀了大量的人类。
　　虽不认为那是正确的，但他觉得是必要牺牲。他早已明了，自己是个为了保护同伴而杀人的自私垃圾。
　　想到这点。
　　「.......唉」
　　莱纳不假思索地叹息。
　　一旁的西昂说道。
　　「我懂」
　　佛洛瓦德说道。
　　「完全搞不懂啊」
　　莱纳与西昂齐声。
　　『因为是你嘛』
　　就在这时，更多的罗兰德士兵接近佳斯塔克那群。
　　是米勒率领的军队。
　　已经处理完敌人了吧。应该都捕获了。也就是说，佛洛瓦德能灭光敌人的理由，是知道米勒能及时逮捕他们吧。那么被杀了会令人困扰的蜜尔可，还是待在敌人全灭之处才安全－－莱纳明白这道理。
　　另外，佛洛瓦德是考虑到蜜尔可的安全才杀了敌人，那么刚才姬法被杀也无谓的态度，也是演技了吧。
　　虽是面无表情，但他果然也是理性派的。
　　佛洛瓦德说道。
　　「......陛下，属下去一下米勒元帅那，要确认状况」
　　「知道了」
　　「然后，莱纳先生」
　　「我也有事？」
　　佛洛瓦德接着说。
　　「我不在的时候，就拜托你守护陛下了。作为你重要的人，我以为陛下恐怕也是狙击目标」
　　对这番话，莱纳应允。
　　「我明白」
　　「我走了」
　　佛洛瓦德转身离去。
　　接着路克也说。
　　「那么我也过去，有很多事得问佳斯塔克」
　　一会，西昂吩咐。
　　「别让佛洛瓦德暴走啊」
　　路克笑着说。
　　「我还想和他谈一下关于罗兰德今后走向，我想应该没事的」
　　然后就跟去了。
　　剩下莱纳和西昂两人。
　　莱纳说道。
　　「......他们真的很难搞啊」
　　一这么说，西昂就笑了。
　　「在他们之间努力的国王大人非常伟大吧？」
　　「不，嗯......的确，就这点来说是值得尊敬啦」
　　莱纳叹气。
　　不，不只是佛洛瓦德和路克难搞，就连克劳和米勒等也包括在内。
　　「......罗兰德里优秀的家伙太多了啦」
　　他呆然地说着。
　　然后莱纳再次向前看。
　　姬法被强化兵救出了，正朝这运过来。
　　看着那幕，他思考着。
　　佳斯塔克刚说了，他们从敌人手中保护姬法。
　　也就是说，目标是姬法而不是佳斯塔克。
　　换句话说，又来了。
　　蜜尔可遭袭击。
　　姬法被狙击。
　　菲莉丝也－－虽是佛洛瓦德，但也被攻击了。
　　遭遇袭击的很明显是针对－－
　　「......是我的关系吧」
　　莱纳脸沉下来。是自己的错，害得伙伴被袭击。这样比无法与人接触的怪物还更恶劣。都是自己害的，伙伴才受伤。
　　那么这该如何是好？
　　自己是怪物，不伤害人就解决的方法是有。只要不跟重要的人们接触即可。
　　但是这次没那么简单。如佛洛瓦德所说，敌人一伤害姬法、蜜尔可和菲莉丝，莱纳精神状态就会变化。一旦变化了，某个未来似乎就会改变。
　　那么。
　　「这样看，我死了反倒安全了吧」
　　他这么说，西昂反驳。
　　「哈，真那么简单就逃得了，我早就一身轻松了」
　　「呃，也是啦～」
　　莱纳看着西昂，疲惫地赞同。
　　西昂一定也曾反复想过同样的事。跟着他的人们，看见美梦的人们，成为伙伴的人们，敌对的人们，早已死去太多太多了。
　　在这之中，即便如此，这家伙满身伤痕，还是活着向前进。
　　西昂说道。
　　「莱纳」
　　「嗯？」
　　「刚才说过了，事到如今，禁止你死去喔！我都这样忍耐着，你要是先死去，我绝对不会原谅你的，比我先死的话就杀了你」
　　「哈哈哈」
　　「我是认真说的哦？」
　　莱纳点头。
　　「我知道啦，是说那啥，这不是我对你说过的话吗」
　　「禁止说过这话的人死去」
　　「咦咦－」他笑着。
　　但是现在已经不是说笑的时候了。
　　为了自己而牺牲几千几万人，走到这地步也不能逃了。
　　事到如今，他们得负起责任。
　　但是。
　　「西昂，我能说句吗？」
　　「嗯？」
　　「我才没有你那种干劲咧，该放弃的时候就是会放弃。所以最坏情况就是跟那群维持现状派的说声，我不干了－然后想想余下十年，要如何快活度日」
　　他一说，西昂呆然的看着他，然后笑了。
　　「真是不负责任到让人吓了一大跳呢～」
　　莱纳拍拍胸脯。
　　「可不止这样了，谁让不负责任是我的专长呢」
　　「别夸耀那种事啦」
　　「呵呵呵，要是你小看这些年来，和人相处好恐怖－怕得到处逃的成果，我会很困扰的」
　　对这番话，西昂说道。
　　「啊，但是莱纳也有绝对逃不掉的责任呢」
　　「嗯？」
　　就在这时，西昂指着前方。强化兵抱着昏去的姬法朝这走过来。
　　看着那幕，莱纳问。
　　「你指什么？」
　　西昂坏心眼的笑了。然后说了莫名其妙的话。
　　「罗兰德可不是一夫多妻制哦？」
　　莱纳皱眉头的看着西昂。
　　「那个，西昂，可以不要这样欺负人吗？」
　　「哈哈－」
　　「不是要你哈哈－」
　　「哈哈－」
　　「就说不是哈哈－了，对了西昂，有事请教行吗？」
　　「你，很擅长谈恋爱吧？」
　　西昂秒答。
　　「不擅长」
　　「那为什么要欺负我啊！」
　　「不不，我觉得谈恋爱是好事喔！莱纳小弟，可是完全没体验过是吧？真是青春呢，要继续加油喔」
　　对这番话，莱纳说道。
　　「你那不可一世的态度，果然交过女朋友吧？」
　　「............」
　　西昂稍微想了会。
　　莱纳指着西昂说道。
　　「你真的没交往过吧！？」
　　「嗯？啊－不，有的喔，只是最近没有」
　　「你的最近是多最近啊」
　　「嗯－就这几年吧，在认识你之前。就算交了好朋友，就算有人喜欢上我，不知怎的大家全都会被争夺王位的兄弟们杀害～」
　　他就这样说了沉重得不得了的发言。
　　「你啊，那种调子说这事的，未免太诈了吧」
　　莱纳这样一说，西昂就笑了。
　　「这之后就那样啊，被勇者附体，全身疼得不能去想那些事」
　　「......哼......但是，现在已经不痛了啊？」
　　「只有这一年而已。是说，还有七个月吗，不想再疼着哪～」
　　装作开玩笑那般，西昂说了泄气话。但是他说了这种话，代表情况挺严重的。大概非常的痛苦吧。
　　莱纳眯细眼，凝视着西昂。
　　「就说吧，现在不是谈恋爱的时候吧」
　　西昂笑道「因为忙着救我？」
　　「对对」
　　「那就和我结婚？」
　　「不用工作的话」
　　「那就离婚」
　　西昂笑着说着蠢话。
　　就在这时，蜜尔可、卡沙和泽尔从研究所走出来。杨特不在。大概就那样被路克的线绑着吧。
　　蜜尔可说。
　　「莱纳！」
　　跟过来的卡沙他们见到西昂。
　　「陛、陛下！？」
　　发出吃惊的声音。
　　看来卡沙的伤口已经被『死之转移』止血了。
　　就在这时响起了一道声。
　　「莱纳！」
　　是非莉丝的声音。
　　她看向这，她似乎是在中途察觉到异变而折回来。
　　路西尔也跟在她背后。
　　蜜尔可看向菲莉丝，有些困惑。
　　菲莉丝一点也不在意地走到身边，看向被捕获的那群佳斯塔克与蜜尔可，还有正运到这来的姬法。
　　「......到底发生什么
　　应。
　　「唉呀，恋爱真是不得了呢」
　　但菲莉丝只是歪着脑袋。
　　「恋爱？在说什么？」
　　这反应令莱纳打从心底安心。
　　「不，嗯，我当你们都是我的伙伴喔」
　　「呣？」
　　「不不，没事，拜托你保持现在这样」
　　菲莉丝却瞪着莱纳。
　　「啊！难道是那个？光是走在路上就让路边妇女怀孕的那个野兽病发作了？」
　　这种平常的论调，果然让莱纳松了一口气。
　　[[IMG,825afa8a27b59a118e09a48c2d71f56e,580,892,78795]]
　　但就在这时。
　　「嗯～」
　　传出这样的声音。
　　那是很熟悉的女声。
　　是姬法的声音。
　　带来这里的途中，她醒过来了。
　　「呜哇！为什么我会浮在半空！？」
　　她发出诧异的声音。
　　望了一圈周遭，见到莱纳突然就一脸欣喜的。
　　「啊，啊！莱......」
　　才要开口，她的视线就盯在菲莉丝和蜜尔可身上。
　　这应该是她首次见到蜜尔可，附带明明卡沙在场，却不知为何略过她。在她心中虽不清楚该如何处理那种微妙感，但她已能把握正确的情势。
　　「哼～」
　　她只这麼说。
　　然后看向强化兵。
　　「谢谢，可以放我下来吗？」
　　落下地面，她看向那露出微笑。
　　「好久不见了，莱纳。你是来救我的吗」
　　「啊啊，嗯。虽然不是我救了你」
　　但是姬法还是面带微笑说。
　　「很高兴能见到你」
　　蜜尔可起了反应。
　　接著菲莉丝说。
　　「喂，注意一下。这家伙可是有著这种能力，他是只要接近他的女人就会自动怀孕的野兽喔！」
　　但是姬法却笑了。
　　「哦－是这样啊，但是我啊，是莱纳的孩子，就算怀上了也无所谓喔」
　　「啥」
　　「唉」
　　蜜尔可和菲莉丝同时震惊，之后不知为何，两人一起瞪著莱纳。
　　「.........」
　　从那视线逃开，莱纳看向西昂求救。
　　西昂一脸困扰的说。
　　「别找我求救啦」
　　「但是～」
　　「真是的，好吧。总之因为这样那样的一口气进展到了再会......但是这里很危险，有敌人在。全员暂且回城吧。得将零散的情报整理周知」
　　此时，他看向卡沙。
　　「你，是『王研』第一的卡修可．卡拉吧？」
　　「您、您、您记得我的名字，这实在是无上的光荣！？」
　　「我也是，很高兴能见到你喔。虽然有请教你的地方，但能否先把龙拉．龙特尔元公爵的研究资料运回城？我想在王城之中进行全部的研究」
　　「当然！请交给属下」
　　「谢谢。那麼这就拜托你了，我很期待喔」
　　她点头如捣蒜。
　　「请交给属下吧！」
　　与这番说词相反的。
　　她红著脸，看来被迷得神魂颠倒了。
　　但这也是理所当然的吧，西昂是这个国家的王，外形端正，气量大，一眼看来相当温柔（但本质却是工作笨蛋的欺凌大王）。
　　所以莱纳觉得，女孩子们全都......姬法、菲莉丝、蜜尔可大家都该会喜欢上西昂才是。
　　姬法挨近他说道。
　　「开玩笑的，捉弄了你一下真抱歉，莱纳」
　　她站到一旁。轻巧的触摸著他的手。
　　蜜尔可眼尖。
　　「啊！？等等，那是在干嘛！？」
　　她也抓住莱纳另一只手。姬法笑容满面的俯视蜜尔可。
　　「哼，这个可爱的孩子是谁呀？」
　　蜜尔可答覆。
　　「我叫蜜尔可．卡拉德。是童年时和莱纳约定婚约的人」
　　姬法稍微眯细眼。
　　「哦－婚约啊，那还真是厉害呢，真的有这回事？莱纳」
　　
　　[[IMG,52d5a477a1e30c291e8ef6624ba183b4,580,407,50399]]
　　「............」
　　蜜尔可闪著大眼睛仰望。
　　「真的喔？莱纳！」
　　「............」
　　这时背后的西昂说道。
　　「菲莉丝不跟进，行吗？」
　　路西尔以冷澈的声线点名。
　　「西昂」
　　「......对不起」
　　西昂颤抖著声道歉。
　　这种事应该搁置一边，总之目前是大危机中。
　　明明跟神 、战争、人类存亡之类的没半点关系，事态却变得非常麻烦又棘手——
　　「............」
　　已经不知如何是好了。明白的说就是，累了。莱纳想，乾脆全部都放弃睡午觉去。
　　第一，现在不是争这种事的时候。
　　现在遮断神的干涉的时期－－也只是比平常多了点希望的和平状态，也只剩下七个月了。
　　所以莱纳打算甩开两人的手。说真的，时机不对。
　　「我说啊......」
　　你们也差不多一点！他正想这麼说时，姬法注意到了。
　　不如说，她似乎明白自己玩过头了。
　　扮个可爱的鬼脸，耸耸肩。
　　蜜尔可还是不知所谓的脸。
　　「唔？」
　　只这样出了个声。
　　莱纳再次叹息，打算抽手。
　　「............」
　　就在这时，莱纳停下动作了。
　　不，是无法动弹。
　　姬法机伶的反应过来。
　　「嗯？怎麼了？莱纳？」
　　出声寻问。
　　但却没能得到答覆。
　　根本没法答覆。
　　胸口疼了起来。
　　胸口深处发疼。
　　「莱纳？」
　　姬法再次唤他。她已经注意到莱纳的样子不太正常。
　　但他却无法回应。
　　只是，一直觉得恶心。
　　一切内脏像要从嘴里吐出来似的。
　　鼓动鸣噪。
　　钟捶连敲似的狂响。
　　没多久，砰咚，背后传来两个倒地的声响。
　　「西昂！？兄长大人！？」
　　菲莉丝喊叫，她的叫声随即被掩盖过去。
　　「呜啊、 啊啊、 呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　西昂高声哀鸣。
　　「西昂！？喂，西昂！？」
　　菲莉丝喊著，西昂的惨叫却停不下来。
　　明知如此，莱纳却没法顾及那边。
　　完全没有余裕。
　　有某个东西侵入自己的体内。
　　黑色的，某个东西。
　　黑暗的，某物。
　　右手被扯过去，蜜尔可就这样抓著莱纳的手倒下了。
　　「这是怎麼回事！？到底怎麼了！？」
　　姬法叫著。
　　这时莱纳已经隐约明白事态了。
　　「............」
　　是干涉。
　　「.....................」
　　神对这世的干涉回复了。
　　所以产生反应的，只有体内饲养神的人类而已。
　　西昂，路西耳，蜜尔可。
　　脑中响起一道声音。
　　《莱纳》
　　从天而降的声音，不晓得其他人是否能听到这个声音。
　　但这声音直至脑门。
　　《莱纳、莱纳，听得见吗》
　　是恶魔的声音。
　　怕寂寞的恶魔。
　　莱纳喊道。
　　「别过来，恶魔！不是还有七个月干涉才......」
　　恶魔却略过他，继续说道。
　　《把眼睛闭起来》
　　勉强自己闭上眼
　　一会儿。
　　《睁开》
　　恶魔这麼说。
　　莱纳睁眼。
　　但眼前的景色已然不同。
　　简直是别的世界在这延伸。
　　异界。
　　视界所见全是血红的世界。
　　朱红的天顶。
　　赤红的地面。
　　暗红的墙。
　　这里是大厅。
　　而这大厅中央，伫立著一个恶魔。
　　小丑一样的装扮，和莱纳极其相似的男人。
　　那家伙看向这－－他说。
　　《呦，莱纳。好久不见了。由於时间不够，我们就直接进入话题......》
　　「喂，你怎麼突然冒出来，还一副跟我很熟的搭话......」
　　然而，恶魔却这样说。
　　《互相残杀的时间到了。对你而言不是什麼好事的互斗》
　　「哈？在说啥啊？」
　　《雷姆鲁斯的结界被破坏了》
　　「哈？骗人的吧？这也太快了吧？不是还有七个月......」
　　《那是理论上的喔，但是『司祭』他们马上就进行解析了，解构雷姆鲁斯张开的结界。大概再一个月，结界就会消失。但是司祭们找到比那更快破坏结界的方法。直接从这个世界的内部破坏。让『堕落的黑勇者』觉醒的方法.......》
　　这时，恶魔打了个响指。
　　血色的大厅一部分的颜色起了变化。
　　那里现出的，是一片纯白的世界。
　　在那个纯白的世界之中， 聚焦灯打在地面，在那的是，匍匐地面的西昂。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、呜、嘎啊啊啊啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　相当惨痛。
　　痛苦的哀叫著，痛得在地上打滚。
　　「西昂！？」
　　正要赶到亲友的身边，恶魔却先行一步阻扰去路，在莱纳的面前出手压住他的胸口。
　　《不行喔莱纳，现在不能靠近》
　　
　　[[IMG,f0856de3c3f7713c1deacbdb00e8a963,580,890,51039]]
　　「闪开！恶魔」
　　他抓住恶魔的手，却不为所动。
　　《就说不行了。你无力拯救西昂》
　　这时，在地上抽动的西昂身旁，站者某人。是个男人，血色的烟雾喷发似的盔甲包裹全身。
　　那恐怕就是，勇者。
　　名唤阿斯路德．罗兰德的发狂勇者。那家伙毫无感情，以冷漠的神情俯视西昂。
　　「是他害得西昂这麼痛苦的？」
　　莱纳问，恶魔答道。
　　《那是他自己选的路》※他指西昂
　　「阻止的方法呢？」
　　《有，我就是来告诉你的》
　　「那快点说啊！」
　　莱纳喊著，小丑悲伤的笑著。
　　《是可以，但你会非常悲伤。对我来说，无论你选了什麼我都打算遵从你，只因为我喜欢你》
　　恶魔说了，怎样都无所谓，但莱纳已经无法从西昂身上挪开视线了。无论如何都想拯救痛苦著的西昂，他脑中有的只有这个。
　　然而，恶魔却说。
　　《拯救的方法有四个。更确切的说，是在这种状态下竟还有四种选项，我觉得很惊讶......怎麼会变成这样呢？是谁写的剧本？》
　　即使这样问了也无从得知。
　　再说了，根本就搞不清楚现在事态如何。只是怎样都随他去。
　　西昂。
　　不救西昂不行－－脑中充塞的尽是这个，理性抛之九霄云外。
　　几乎是被某种洗脑魔法操弄般的，思考被西昂占满。
　　恶魔以怜悯的神色凝视著他说。
　　《选项１。
　　让西昂吃了我们。这样就没有人能敌得过西昂了。西昂会在余下时年间毁天灭地，杀尽『女神』，让一切重启。因为吃了我们，才能作为『勇者』而成熟，这样就不会再痛苦了，不会有任何疼痛。只要安逸的等待著......但是，你一定不会选择这个。
　　选项２。
　　让路西尔．艾利斯吃掉我们，这样我和他就能合为一个〈怕寂寞的恶魔，莱纳．艾利斯．立德〉。这样一来，就能得手一时之间阻止『勇者』的力量。》
　　说著，恶魔又再度打了个响指。
　　不一会，西昂所在的正对面，路西尔正伫立在那。路西尔的一旁也有和恶魔一模一样的、小丑装扮的男人向他搭话。
　　大概，就是所谓的恶魔半身。
　　那个恶魔看向这。
　　路西尔也看向这。
　　《顺说，路西尔也......我那被切割的半身大概也说明著同样的事......为了阻止西昂，可能一会就袭击过来了。所以会变成互相残杀、互相啃食。是你会获胜呢，还是路西尔》
　　「嗳、等一下，要和路西尔打个你死我活？」
　　恶魔只是哀伤的微笑著，没接话。
　　「那家伙可是菲莉丝的大哥喔？」
　　恶魔还是没答话。
　　「怎麼可能杀了他」
　　《那你就只能被他吃掉》
　　「......没道理。不，呃，选项有四个吧？那麼剩下两个呢？」
　　恶魔却露出更险恶的表情，手又打了个响指。
　　另个方向，聚光灯立马探照。
　　旗下的是一片绿油油的世界－－蜜尔可倒在世界的中心。
　　蜜尔可身旁站著一个妖艳的女人。
　　恶魔说。
　　《吃了饲养『女神』的少女......》
　　「拒绝！」
　　莱纳马上回应。
　　《但是她想被你吃掉喔！想为你付出，为了最喜欢的你奉献一切》
　　「闭嘴！」
　　《从孩童时代就一直爱著的你......》
　　「闭嘴！」
　　恶魔又悲伤的笑了。然后继续说最后的选项。
　　《选项４。
　　由路西尔．艾利斯吃掉蜜尔可．卡拉德》
　　路西尔远远的，高举右手。一会，路西尔身旁的恶魔消失，与此同时，路西尔的手里生出一把黑剑。
　　见著那幕，恶魔说。
　　《过来了！没有犹豫的时间》
　　「别开玩笑了！到底为什麼要这样......」
　　《不管你选什麼我都心向你，我一直在里头看著你，果然你是最棒的喔！温柔又十足有趣。是你的选择，就算一切都化为乌有我也......》
　　「给我闭嘴！」
　　莱纳怒吼，恶魔再度哀伤的笑了。
　　《闭嘴了喔！交给你了，要杀？还是被杀？全由你作主》
　　就在这麼作罢的同时。
　　「............」
　　死斗开始了——
　　第五章 恋与爱与执着的世界 完