　　时间稍稍回溯。
　　场所转移到处在稍稍南面的区划的，旧龙拉·龙特尔公爵的府邸旧址。
　　「…………」
　　在打算回研究室的莱纳的背后，马车停了下来。
　　接着被喊了名字。
　　「莱纳·龙特！」
　　那是蜜儿可的声音。
　　莱纳的助手，本应是从『王立魔导研究所』里派遣而来的。
　　「是蜜儿可么。但是那家伙不是『王研』吧」
　　一边嘟囔着，他回过了头。
　　于是看到，在稍远的地方停着马车。从马车上下来的人数，有五人。
　　穿着很明显和军人不同的，斗篷一样的衣服的像是研究者的家伙，有三人。
　　在那旁边的，是莱纳十分熟悉的，名叫路克·斯塔卡德的男人。
　　而在他的前方，站着蜜儿可。
　　「…………」
　　最近有一段时间没见了吧，脸稍稍好像是变得成熟了，又好像并没有变，有这种模棱的感觉。
　　她有着的亚麻色的马尾发，和稳重的垂眼。娇小的身体上，套着洛兰德的军装。
　　她的眼瞳笔直地盯着这边，看上去有点湿润。
　　莱纳有点困扰地对上那视线，
　　「呃—，啊～」
　　正在这时，路克靠近过来说。
　　「呀莱纳先生。我带助手们来了」
　　对此莱纳看着路克。
　　「这人选是谁决定的？」
　　「是我」
　　「去死」
　　「欸，这是为什么？ 作为联系洛兰德军部和魔导研究的纽带，我认为蜜儿可队长是最合适的。而且和你也认识很久了」
　　听到这话，莱纳望向蜜儿可。她以好像很紧张地，又好像有点高兴的表情窥探着这边。
　　如果是认识的时间长的话，的确，和她是认识了真的很长的一段时间了。毕竟在她还是五六岁的孩子的时候，就在三零七号特殊设施里被迫相互残杀时相遇了。
　　而在那里，莱纳救了她。
　　在相同境遇的孩子们一个接一个地死去的时候，保护她——被给予了这样的动力。
　　明明一直都找不到活下去的理由，却因为她太过轻易地放弃了活下去，而怒吼出了『别那么轻易地去死啊』，这种根本没资格说的话。
　　再加上，在『复写眼』暴走的时候，都被她阻止了。
　　所以，她也是救命恩人。
　　虽然她说是被莱纳救了，但是正相反——
　　「话说，我老是被大家救啊」
　　这样小声嘟囔的时候，蜜儿可敏感地对此做出反应，
　　「欸？」
　　抛来疑问。
　　但是，莱纳摇了摇头，回答说。
　　「没什么，好久不见」
　　「嗯」
　　「你好吗？」
　　「嗯。那个，莱纳」
　　「嗯？」
　　「那个那个，这个……莱纳可能，会觉得我不能胜任助手，会添麻烦……」
　　「不，我并没有想的那么……好像有想，又好像没有……」
　　「那个，但是我，会努力的，请，请多多关照！」
　　说着，一下子低下头。
　　然后路克在旁边，笑眯眯地嗯嗯地点着头。
　　「……这算怎么回事？」
　　莱纳这样问，于是路克回答。
　　「呀—，我家队长能好好打招呼了很厉害吧？」
　　「所以我说，你这种对蜜儿可的过度保护算怎么回事啊」
　　这点也不明白。
　　和路克已经战斗过好几次了，但是，在至今为止的战斗中，应该是最难缠的对手了。头脑异常地灵活，根本无法知晓他到底预测到了哪一步。明明魔法和体术很明显是莱纳占上风，
　　战斗时却一定会输。
　　不仅如此，这家伙明明是连对着雷姆鲁斯的时候，都能仅凭才智压制住对方的怪物，但一旦碰上蜜儿可的事就，
　　「并且最近，变得更加漂亮了哦。怎么样，莱纳先生。是不是被迷住了？」
　　「等！？路克——！？」
　　蜜儿可咚咚地敲着路克的背。
　　路克似乎很高兴地笑了。
　　「…………」
　　对着这，意义不明的光景。
　　嘛，这种光景，在耶特共和国，鲁纳帝国，涅尔法皇国旅行的时候，已经看过无数次了，所以也并不觉得惊讶。
　　莱纳半睁着眼说。
　　「……那个，总之能不能把话题进展下去？ 我们人类，好像不剩多少时间了」
　　对此路克点点头，打算开始说明，但是又似乎突然察觉了什么，
　　「队长。队长」
　　「……欸？ 欸？」
　　「该你出场了」
　　「啊，是啊！」
　　所以说这些家伙是怎么回事？
　　这种，反正是不会得到答案的所以没有问出口。
　　蜜儿可嗯地点了下头说。
　　「那个，我们，是洛兰德帝国的军部派遣过来的。代表是我，蜜儿可·卡……」
　　「你的事我从小就知道了」
　　「那个那个」
　　「去介绍后面的那些家伙啊」
　　「啊，嗯……不对，是」
　　说着，蜜儿可向后回过头。
　　于是那里，站着男女三个。
　　女人一个。
　　男人两个。
　　在那中间女人，走上前来。恐怕这家伙，是最有实力的吧。
　　年龄差不多和莱纳一样。
　　有着茜色的长发，与知性的眼瞳。
　　这个女人说。
　　「可以让我开始自我介绍了吗？」
　　莱纳看着她。
　　女人说。
　　「我叫卡修可·卡沙。现在在『王立魔导研究所』，处于第一位魔导研究者的地位」
　　她如是说。
　　『王研』第一位。
　　也就是说，是洛兰德第一的魔导学者。
　　大约二十岁的时候能得到这样的地位的话，恐怕是天才一类的人类吧。
　　「原来如此，头脑真好呢」
　　对莱纳这样的话语，卡沙仰视着这边，回答说。
　　「虽然还是远远比不上您的父亲」
　　卡沙频频做出，好像很在意莱纳背后的门扉对面的样子。这是当然。对于魔道学者来说，龙拉留下的魔导研究的资料，就是一座宝山。
　　「我对得以参加这次研究，感到十分兴奋。听说这件事以后，我将关于龙拉·龙特尔公爵留下的魔导研究的资料，全部都重读了一遍。还有，莱纳·龙特先生，您正逗留洛兰德——与西昂·阿斯塔尔陛下一起想要开发的几个新的魔法的研究资料我也全部看过了」
　　「诶—。我的也读过了？」
　　「是的」
　　「那么？」
　　于是卡沙作出了有点不知如何是好的表情，
　　「照实说也没关系吗？」
　　「别露出这种不知如何是好的表情。都说到这个地步了，不是已经打算说了么」
　　莱纳以无语的表情这样说，对此，卡沙回过头对身后的两个男人说。
　　「泽尔先生，杨特先生，看起来莱纳先生不是什么难相处的人。真是太好了」
　　「是啊」
　　「是的」
　　进行了这样的对话。
　　看来，是被试探了人际交往中的人品。
　　对此莱纳小声对蜜儿可说。
　　「真是有点讨厌的家伙们啊」
　　于是蜜儿可也小声地回答。
　　「那个，刚才在马车里交谈过，因为如果不能和莱纳对等地交换意见的话就无法进行研究，所以他们似乎很紧张会不会被轻视」
　　「我又没有打算轻视他们」
　　对这，卡沙再次回过头说。
　　「那么首先，请容我一言。莱纳·龙特先生。您制作的资料，太过粗略了。因为省略掉了细节，对读的人来说太过于难读懂了……」
　　但是，莱纳对此说。
　　「啊啊—，我不擅长那种麻烦的事，所以这种就交给你们……」
　　「但是龙拉·龙特尔原公爵留下的研究书，在这部分是完美的哦？」
　　「……那个，老爸或许是这样，但我又不是老爸」
　　「请做到和您父亲一样的水准」
　　「这是不可能的吧」
　　「我会让您做到的。毕竟现在，正是赌上了人类存亡的，前所未有的紧急事态」
　　「既然觉得那不妙的话那你就来干啊」
　　「当然了我是打算努力的」
　　「你打算这样，就让我变成这样不是很过分么？」
　　「接下来……」
　　「我没听—见」
　　但是卡沙无视掉他继续说。
　　「我想掌握莱纳先生现在的实力」
　　「实力？」
　　莱纳这样问，于是卡沙点点头。
　　「是啊，请让我测试一下实际的魔导运用能力，以及关于魔导科学知识的深浅。因为我们并非单纯的学者，而是一边考虑着实战一边在进行研究」
　　说出了，这种话。
　　于是卡沙的背后，名叫泽尔和杨特的两人的手动了起来。
　　开始描绘出，洛兰德帝国特有的光之魔法阵。
　　那动作挺快。
　　一般般地快。
　　比起普通的魔法师，已经很快了。恐怕不是魔导学者能达到的。
　　但是，
　　「…………」
　　说到底也就是这种程度。
　　作为魔导学者是很厉害，的程度。
　　莱纳对此，像是很疲倦地呆呆地凝视着。如果是要处理这种程度的动作的话那就做吧，
　　「…………」
　　但是此时，蜜儿可行动了。手指唰唰地动着，明明晚了一步才开始的却在一瞬间完成了『光燐』的魔方阵。
　　做出魔方阵的位置也很好。在能以一道长枪，打飞名叫杨特和泽尔的魔导学者所作的魔方阵的地方，作出了魔方阵。
　　卡沙看着这，
　　「啊……」
　　目瞪口呆。
　　因为这太过悬殊的差距，而瞪圆了眼睛。但是，这些家伙会不会吃惊，根本无关紧要。
　　莱纳将手，伸向蜜儿可作的，那魔方阵中。改写了两个地方。
　　「唔」
　　蜜儿可看向这边。
　　蜜儿可修正了那两个地方。那反应也很快。比在稍稍之前的时候——在被蜜儿可追着漫游诸国的时候要快了一些。
　　莱纳笑了，
　　「真能干啊」
　　说着又动起手指。
　　蜜儿可将其修正。
　　再动起来。
　　修正却开始有点来不及了。即使如此也想方设法想要维持『光燐』的蜜儿可不断应对着，但莱纳接连改写——此时路克参加了进来。
　　那动作比蜜儿可还要快。
　　并且还用了满是陷阱的，卑鄙的写法。
　　路克微笑着说。
　　「请让我见识一下被称为洛兰德最强的魔法师的人的认真哦。莱纳先生」
　　一边这样说着，路克却从怀中掏出了小刀，向这边投来。
　　刚说着作为魔法师，这家伙却大大方方地做了这种事。
　　而这是一早料到的。路克才不可能堂堂正正地提出一决胜负。
　　莱纳向后一仰躲过了这把小刀。体势崩溃。手指离开了魔方阵。
　　此时路克说。
　　「队长，就趁现在。将『光燐』完成」
　　「是！」
　　说着，蜜儿可打算完成『光燐』。
　　对此做出反应，莱纳全力在眼前描绘出新的魔法。
　　那不是洛兰德的魔法。
　　也不是涅尔法，鲁纳，艾斯塔布尔，佳斯塔克的魔法，是即兴的魔法。
　　蜜儿可完成了『光燐』，说。
　　「索求歼虹>>>·光燐！」
　　
　　[[IMG,cf29f94bfefb8b489126519e1e10ab71,580,866,64480]]
　　
　　对此作出反应的莱纳，启动了趁蜜儿可不注意，埋藏在『光燐』的魔方阵中的术式，一边让自己描绘的东西作出反应，
　　「索求啊～，啊～那什么，吞噬『光燐』变成烟火的～>>>·的感觉！」
　　虽然名字完全没定下来的感觉，像是这样的魔法却发动了起来。
　　蜜儿可的『光燐』被莱纳描绘的光之纹章击溃，然后飞上了天空，化作蓝色变得像烟火一样向四周扩散——
　　「……啊～，因为天空是蓝色的，变蓝的话就看不见了。有点失误啊」
　　莱纳仰望着自己的魔法这样说道。
　　于是路克，
　　「那么就是蜜儿可队长胜利了呢」
　　说出了这种话，让莱纳一阵无语。
　　「从哪能得到这样的结论啊」
　　「不管怎么看都是队长的胜利对吧」
　　「嗯～，话说，你别掺和进来啊。和你战斗很累的」
　　「那么，刚才队长的动作如何？」
　　云云，路克超啰嗦的。
　　对此莱纳一脸烦闷地看向蜜儿可。
　　动作说实话，是非常出色的。搞不好，已经有和魔法骑士团同等的实力了。而且修正魔方阵时的实力和知识量，也相当可观。
　　「…………」
　　不，本来这家伙，就很认真。小时候也是，为了不伤害着别人绝望地活下去，而在一直努力着吧。
　　莱纳俯视着这样的蜜儿可，
　　「……不，嘛，我觉得干得不错哦？」
　　一这样说，蜜儿可仰视着这边，表情一下绽放出光芒。
　　「真的吗！？」
　　「啊～，嗯。是真的」
　　「太好了！路克，我被莱纳夸奖了！」
　　「太好了呢。刚才的毫无疑问是队长的胜利」
　　所以说，这些家伙到底怎么回事啊。
　　此时，卡沙问道。
　　「那个，能稍微问一下吗？」
　　「嗯～？」
　　「刚才你做的，是事先编排好的吗？」
　　「什么？」
　　于是对此，卡沙露出吃惊的表情对后面的杨特和泽尔说。
　　「等等，世上用那种速度展开魔法是很普通的事吗？ 三人都是异次元程度地迅速啊」
　　于是不知是杨特还是泽尔的男人说，
　　「我应该能比一般士兵的平均魔法启动时间，快上一两秒启动才对啊」
　　「应该是这样吧。那么果然是他们比较奇怪吧？ 还有，那个魔法……」
　　卡沙再次看向这边。
　　「最后使用的魔法，难道说是即兴？」
　　莱纳点点头。
　　「如果不是这样，就不会构成那种设计了吧」
　　「那就是说能当场作出实战中能用的魔法？」
　　「如果是实战的话不会用那种的。如果路克是认真的我已经被杀了」
　　卡沙看向路克。
　　路克一脸笑眯眯的。
　　她再次仰视这边。
　　「也就是说，为了蔑视我们，而试着用了稍微有点耍帅的魔法？」
　　莱纳笑了。
　　「嘛，大概就是这样吧。因为不想接受魔导知识的笔试之类的，就让你们看了含有知识的秘法。要做到刚才那样，需要多少知识，你们大致上能明白吧？ 我的实力大概就是这样。反过来说，我和老爸不同，超出使用实战魔法需要的范围的知识，基本上没有学过……只有这种的程度的知识」
　　这样，『王研』的人应该大致上能确定莱纳的知识量了。
　　马马虎虎的知识与，马马虎虎的运用力。
　　那就是莱纳擅长的部分。
　　于是卡沙露出了在考虑着什么的表情。
　　「原来如此，原来如此……在实战中的运用出类拔萃，是这么一回事吧。不过，您曾周游世界对吧？ 那么，对各国的魔法知识也」
　　但是，莱纳回答。
　　「马马虎虎吧。并没有拼命学过。不如说……」
　　于是卡沙抢先说。
　　「因为是『复写眼』保持者，太过轻易地能看出构成，所以没有干劲去研究魔导？」
　　对此莱纳点点头。
　　是的。
　　的确也有这一面。因为太容易看穿魔法了，所以有没有好好学习魔法的一面。
　　卡沙凝视着这边，说道。
　　「真是浪费啊。虽然『复写眼』的保持者能看穿一切魔法的构成，即使如此，也无法在那一瞬间创作出魔法，加以运用。只能看到，记住，复制而已。也就是说你拥有在此之上的才能。」
　　莱纳耸耸肩。
　　「嘛，那也不如老爸……」
　　但是，卡沙打断了他。
　　「那不是因为没有努力吗？」
　　「…………」
　　「因为能看穿一切，所以才会看漏重要的东西。啊，顺便，你知道这样一句话吗？」
　　「不知道」
　　「我还没说呢」
　　「那么快说。虽然我没什么兴趣」
　　对这话，卡沙按住胸口，说道。
　　「这是我，从立志成为魔导学者开始，就一直一直最为重视的一句话」
　　这样说着，似乎是要说什么很厉害的话，对这种，自我启发式的话语真的没兴趣的莱纳抱着烦闷的心情等着的时候，卡沙说。
　　「『无论从什么样的思路开始思考，重要的灵感，总是隐藏在基础的部分——』」
　　「唔呃—」
　　正如料想的那样，是自我启发的话语。
　　卡沙两眼放光地这样说，并且杨特啊泽尔啊，还嗯嗯地点着头，所以才讨厌『王研』那种出身好的优秀的家伙啊，莱纳这样想。
　　他似乎烦闷地，
　　「告诉我这种话，又有什么用？」
　　这样一问，卡沙凝视着这边说。
　　「这是您的父亲的话语」
　　「…………」
　　「那么，开始研究吧。我已经知道您的实力了。恐怕是远比我们，要有天赋吧。但是却缺乏努力。压倒性地缺乏努力。所以恐怕，我大概，那个，把您变成真正的天才，就是我的存在理由，我是这样认为的。」
　　「虽然希望你别擅自那么认为啊」
　　她没有听进去地说。
　　「我要将您在短时间内，变为龙拉·龙特尔」
　　「绝对不要」
　　「那么开始吧。请带我们到研究所里」
　　说着，卡沙，杨特和泽尔迈开步伐。
　　然后接着，蜜儿可说道。
　　「莱纳！」
　　「嗯？」
　　「莱纳果然很厉害呢！」
　　「可刚才才被说了缺乏努力呢」
　　「但是很厉害啊」
　　「即使夸我也不会有什么好处哦？」
　　「那个，那个」
　　蜜儿可寻找着话语。她不知为何微妙地有些紧张，莱纳笑了。
　　「话说，为啥要那么紧张啊？」
　　「啊，那个，并没有，在紧张啊」
　　「话说回来，为什么这家伙成了我的助手？」
　　莱纳想问路克，但路克跟着卡沙走了。
　　「接下来就交给两位年轻人了～」
　　说出了这种话，但完全不明白，这家伙到底在想什么。
　　莱纳俯视蜜儿可，那是什么意思？ 想要这样问她，但她还是很紧张的样子，视线飘忽不定。
　　「喂，蜜儿可」
　　嘭地敲了敲她的后背。
　　「呀啊」
　　她发出了奇怪的声音。
　　「嗯？」
　　仰视着这边。脸很红。是不是发烧了？
　　「我们也去研究所吧？」
　　「啊，嗯」
　　莱纳迈开步伐。蜜儿可跟在了他身边。
　　「话说，你没事吧？ 是不是感冒了？」
　　「欸，为什么？ 我没事啊」
　　「可你脸一直很红」
　　「欸！？ 啊，那个是因为，刚才，拼命……施展了魔法……吧？」
　　「你用魔法脸会红的么？」
　　「那个」
　　「嘛，但是，的确挺快的呢。在短时间内真的实力长进了不少呢」
　　于是蜜儿可似乎很开心地笑了。那是真的很开心的表情。
　　「因，因为努力过了！」
　　「说的是啊。我知道能这样一口气变强，想必是相当努力吧。你真了不起啊」
　　对此，蜜儿可仰视着这边，
　　「那，那个……」
　　「嗯？」
　　「那个……我，我想………………」
　　「呼呣」
　　「我想，帮上忙，才努力的………………想帮上，那个，莱纳的忙……」
　　但是，中途声音变小，听不清她说什么。
　　「你说什么？」
　　虽然这样问，但蜜儿可的嘴一张一合地，两颊通红，接着低下了头，
　　「……唔—」
　　呻吟着。
　　「怎么了？」
　　「……很，很紧张」
　　「哈啊？ 所以说了为什么要紧张啊？」
　　对这句话，蜜儿可说了。以有点遗憾的眼神，
　　「……莱，莱纳不会紧张吗？」
　　「对什么？」
　　对此，蜜儿可似乎很痛苦地按住胸口说。
　　「……莱纳，真—狡猾」
　　「所以我说为啥啊」
　　「……算了。我会努力习惯的」
　　虽然不是很明白，不过似乎发生了很多事。嘛，从她在耶特共和国将莱纳和菲莉丝作为背叛洛兰德的『破忌者』四处追赶的时候开始，她的发言就有不大能理解的地方。
　　蜜儿可再次，用微弱的声音说。
　　「但是，莱纳」
　　果然还是听不清。
　　「……我，好好地了活下来，没有死掉，长大成人了哦」
　　她嘀嘀咕咕地小声说。
　　脸还是很红。
　　「喂，声音真的太小了」
　　于是蜜儿可仰视着这边，莞尔一笑，
　　「算了」
　　这样说。
　　那是能清楚地听见的，有精神的声音。
　　「你真的不是发烧了么？」
　　对这句话，她笑了。
　　「没有啊。只是发生了点事而已」
　　对这句话，莱纳稍稍想了想，感觉似乎是不能去触碰的女性特有的某件事，
　　「啊！ 这样啊。啊～，我知道了。是那个啊。那个，那个啊。啊～，抱歉」
　　「呃，欸？ 那个莱纳……不是的，等等，你是不是误会了什么？」
　　「啊～，那—个，怎样都好啦，快点走吧」
　　「等，不是的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蜜儿可这样喊道。
　　这家伙果然，有点吵。但是，能变回平常的吵人的蜜儿可，让莱纳稍稍松了口气。
　　「还是这样比较好。如果你紧张的话，会让我也跟着紧张起来」
　　「欸，啊，这样是指」
　　「有精神的样子」
　　「真的吗？喜………………………………………………那个，这样比较好吗？」
　　「嗯」
　　「那，我会有精神的！」
　　「不，也没必要配合我啦」
　　「因为我是助手嘛」
　　「所以说为啥你是助手啊」
　　对此蜜儿可的表情稍稍沉了下来。
　　「啊……我，不行吗？」
　　「不，也不是这样啦。通过你刚才的行动，已经知道了你很优秀了。路克是有着什么目的，才把你安排在我的身边的吧？ 我是在想这个」
　　「……这，这是……」
　　莱纳俯视着蜜儿可，问道。
　　「你知道，路克在谋划着什么吗？」
　　于是对此，她回答说。
　　「……不，不知道」
　　「那家伙头脑超级好，所以挺可怕的啊」
　　「那个，但是，路克很温柔的啊？」
　　「对我又不温柔」
　　「这个……」
　　「一定是那样吧。那家伙，喜欢你啊。所以才会那样对你温柔」
　　莱纳装作开玩笑的样子这样说。
　　「啊……」
　　蜜儿可的表情，突然变得困扰起来。接着变得像在思考些什么。
　　对此，莱纳问。
　　「咦，感觉我，又说了什么不该说的？你们之间，发生了什么吗？」
　　但是，蜜儿可摇摇头。
　　然后稍稍露出了下定决心的表情，
　　「我和路克不是那样的，那个，我不想让莱纳误会……但是，即使如此也不能去否认。因为路克一定是喜欢我的，我也是真的，喜欢路克。还有拉哈、利雷还有穆……因为部队的大家
　　
　　
　　
　　
　　，是家人」
　　什么的，突然这样宣言了。
　　虽然不知道她为什么说出了这样的话，但是，
　　「……不，嗯。没关系。虽然觉得不是需要宣言的事，但我能明白，你说的」
　　「……真的吗？」
　　「是啊。我也是，对西昂啊菲莉丝啊的，抱有着相同的感情」
　　这么一说，蜜儿可突然大大地瞪大了眼睛。
　　「呐，呐呐呐呐呐呐，刚才的！ 刚才的能再说一遍吗？」
　　「欸？」
　　「那个那个那个那个那个那个」
　　「等，到底为啥要做出这种反应啊？」
　　「那，那个，你是把菲，菲莉丝看做是家人的吗？」
　　对于这个问题，莱纳点点头。
　　「我是这样认为的」
　　「就像对我来说的路克？」
　　「我不大清楚对你来说路克是什么啊」
　　「那个，那个，这个，那个……」
　　但是，此时莱纳凝视着蜜儿可，不知怎的，开始明白起她想说什么了。
　　「等等蜜儿可，话说在前头」
　　「嗯？」
　　「我对这种事不大擅长，所以是不大明白的」
　　「这种事是？」
　　「你在说的，像是恋爱的事吧？」
　　「…………」
　　「但是那个，啊~，因为我，有这种眼睛……」
　　说着，他指着自己被诅咒的眼睛。
　　瞬间，蜜儿可露出了胆怯的表情。那是担心是否伤害到了他的表情。露出了慌张的表情。
　　但是对此，他打断了蜜儿可。
　　「不，我已经不会为此受伤了。我是人类。我已经明白这一点了」
　　「…………」
　　「话说，看到你露出那么担心的表情，让我想到，我到底露出过多少好像很不幸的表情啊」
　　说着，露出笑容。
　　虽然不知道，这能消解多少她迄今为止累计的担心。
　　莱纳继续说。
　　「但是我已经明白了。正因为被大家爱着，现在我才，能够活在当下。对此我对你也是很感激的，蜜儿可」
　　凝视着蜜儿可。
　　她似乎有点吃惊地仰视着这边说。
　　「……对我？」
　　「嗯。我记得你对我说过，我不是怪物」
　　「……唔」
　　「我也记得你对我说过，我是人类。也记得你认同了我……」
　　但是，此时突然注意到，蜜儿可的眼中不知为何渐渐蓄满了泪水，
　　「等，呃？ 为什么？」
　　莱纳吃惊道，但此时，泪水已经从她的眼中涌出。
　　「那个……」
　　但是，蜜儿可一边哭得稀里哗啦一边露出笑容，
　　「那个，莱纳」
　　「嗯？」
　　「太好了呢！」
　　说出了，这样的话。
　　「我……对刚才的话，感到十分开心！ 因为莱纳不是孤身一人。因为莱纳很温柔，所以一定会被大家所爱，我一直是这么认为的！」
　　注视着自说自话地激动起来的她，莱纳再次想到。
　　在尽是这种这么温柔的家伙们之中，为什么自己还会像那样觉得自己很不幸呢。
　　一定，如果期望的话。
　　如果自己注意到的话。
　　如果不去逃避，面对现实的话，明明有这么直率的，真心相对的家伙们——
　　「……啊~,感觉，让你哭成这样，真是抱歉啊」
　　「没有没有。对不起。我……自顾自地哭了起来」
　　「这个，所以说，那个，但是啊。我最近啊，这样想」
　　「嗯！」
　　「老爸呢……那个，对我说了，我真的是好好地被爱着而诞生的……所以应该拼命活下去」
　　「嗯！」
　　蜜儿可一边哭着，却似乎是真的非常高兴地点着头，让莱纳有点失了方寸。
　　莱纳对此，即使自己不得不说的事有点害羞，还是继续说了下去。
　　因为她的态度真挚，所以自己也应该，对此坦诚相对，莱纳这样想着努力着。
　　「所以我……想要好好活……」
　　但是蜜儿可打断他说。
　　「但是莱纳，我从一开始就知道的哦」
　　「欸？」
　　「因为你，对我说了活下去」
　　「…………」
　　「说了不要轻易放弃。即使在这种腐朽的世界，也不要轻易放弃活下去」
　　「但那是想要鼓励你……」
　　「因为怪物是不会去担心别人的啊」
　　「…………」
　　「你不是怪物。不是什么，『怕寂寞的恶魔』。莱纳从一开始……从孩提时代开始，就是个温柔的人类」
　　蜜儿可说了这种话，让莱纳有点想哭。感觉喉咙堵住了。对于自己的这份感情，虽然感觉太软弱，太廉价了，但是，被这样直率地说是人类的话，还是会想哭。
　　但是他忍住了，笑了。
　　「谢谢」
　　「该道谢的是我……」
　　但是，莱纳摇摇头。
　　很明显，不是的。该道谢的，是自己。
　　「被拯救的，一直，都是我。真是的，就像老爸说的那样。我明明是这种傻瓜，却是被爱着，降生的。」
　　说着，笑了。
　　对此蜜儿可也一起笑了。以母亲般的，被泪水弄得稀里哗啦的脸笑了。
　　于是莱纳在怀里翻找起来，想找找有没有带手帕，但果然不大会带着。
　　「话说我没手帕啊」
　　这么一说，她笑了。
　　「我带了」
　　说着，她拿出手帕，擦着眼泪。
　　「鼻涕也流出来了哦」
　　「呀————！」
　　胸口被咚地敲了一下，莱纳笑了。她慌慌张张地将鼻涕也擦掉了。
　　莱纳对这样的她说。
　　「啊—，那么，虽然扯远了」
　　「嗯」
　　「但最近呢。所以说，我对这个，还不是很懂啊」
　　「对什么？」
　　「恋爱」
　　这样说了。
　　蜜儿可对此，又露出了稍稍有点紧张的表情。但是并没有刚才那么紧张。比起刚才的拘谨，已经好了很多了。
　　莱纳继续说。
　　「……怎么说呢，因为我，一直觉得不该去恋爱」
　　「…………」
　　「那个，这个，像我这种怪物的遗传因子……」
　　好像说到这里已经足够了。仅仅是说出了怪物这一单词，她就露出了像是顾虑这边的，又或者，有点生气的表情。
　　莱纳露出苦笑。
　　「当然了，现在我不这么想了。老爸传话说了，不会遗传的所以生个孩子吧」
　　对此蜜儿可笑了。
　　「真是个非常温柔的父亲呢」
　　温柔的父亲——对于这个短语，莱纳坦率地点点头。
　　「是啊，温柔得都过度保护了」
　　「啊哈哈」
　　「但是，即使突然对我说这种话，我也无法做到。一下子还是想不通的」
　　对此，蜜儿可说。
　　「但是……」
　　「嗯？」
　　「……刚刚却对我，说了是不是喜欢路克，这种恋爱似的话题？」
　　这样，用稍显责备的眼神看着这边，莱纳对此耸耸肩。
　　「因为你是……」
　　刚想这么说，却又觉得那是错误的。
　　你是人类，我是怪物——牵涉到这种的话语是错误的。
　　蜜儿可说。
　　「莱纳也明白，自己是人类对吧？」
　　「话虽如此啊……啊——，嗯——，那么，抱歉」
　　蜜儿可仰视着这边问。
　　「莱纳」
　　「嗯？」
　　「我觉得我和莱纳约好了」
　　这句话意味着什么，莱纳是知道的。虽然没觉得是认真的，但她从重逢开始，就一直叫喊着幼时和他约好了。
　　「……结婚的事？」
　　莱纳一说关于约定的事，蜜儿可似乎很害羞地，点点头。
　　「……嗯」
　　但是，莱纳并不记得和她约好了。
　　他记得她说过的话。在她从洛兰德三零七号特殊设施，被贵族带走的那天。
　　她一边哭着，一边这样说了。
　　『如果……如果我没有死去而是长大成人了，你会和我结婚吗？』
　　那时候，蜜儿可还是个年幼的少女。应该比莱纳还小上两、三岁，所以还是个真正的孩子。
　　「如果我没有死去而是长大成人了……」
　　当时，对她这句话，觉得这是不可能的。
　　以前的洛兰德充满了死亡。
　　『如果活了下来……就和我……』
　　不仅如此，自己还觉得自己，是不应该与人接触的怪物。
　　逃避着与他人的接触，逃避着，逃避着，一个劲地逃避着，所以是不可能，许下这种约定的。
　　但是那时候，这样的逃避现实君，却好像很了不起地这样说了。
　　说了活下去。
　　说了不要放弃。
　　想起了，那时候的话语。
　　并不记得准确的内容了。
　　但是，那时候，自己是怎么说的。
　　对蜜儿可说了些什么。
　　可这时，蜜儿可说。
　　就像刚刚才看到过，那时候的事一样地，
　　「你啊，哭过头了。不要说什么死不死的。你能行的。因为你很顽强。我也没打算死。所以……」
　　听到她说的话，莱纳也想起来了。还很年幼的少女，一边被贵族带走一边哭泣的光景。
　　频频回头的光景。
　　「……所以你也，不要死」
　　蜜儿可应该是，对此大大地点了点头。
　　「我想起来了」
　　莱纳这么一说，她莞尔一笑。
　　「真晚啊」
　　「话说，你记得全文啊」
　　「嗯。因为每天都尽是在念这个嘛」
　　「…………」
　　对此莱纳能够想象出，她是怎样活到今天的，而眯起了眼睛。
　　「……抱歉。很痛苦吧」
　　但她摇了摇头。
　　「没有。我觉得我一直很幸福。而且卡拉德家的人们，也温柔地对待了我」
　　「才没可能吧。如果是那样才不可能记得我的话」
　　「啊哈哈」
　　「不，也是，也不用非要说很痛苦啦。以前的洛兰德，尽是这种事情」
　　但是她对此又摇了摇头。
　　「是真的。真的不痛苦」
　　「…………」
　　「而且，会记得莱纳的话，是有别的理由的」
　　「别的？」
　　「嗯」
　　「是什么？」
　　「那个………………这个——，那个……啊呜——，你是让我，说出来么？」
　　她的脸再次变得通红。
　　然后对此，莱纳想。啊啊，自己真是个笨蛋。对这种事，太不了解了。对这方面真是几乎让自己觉得，搞不好是精神上，让情感不朝向那边，而张开了什么屏障吧，地不了解。
　　特别是，有逃避对自己的好意的倾向。
　　「啊啊~，抱歉」
　　「……呜呜呜」
　　「那个——。但是，我对这种还是」
　　「……呜呜呜」
　　「抱歉了」
　　「……呜呜呜」
　　正在此时，蜜儿可突然露出了似乎想到什么而受到冲击的表情，
　　「咦……骗人骗人骗人，刚才的，是为什么？ 为什么要道歉？ 欸，欸，难道这是，我，被甩了……」
　　这句话的后半部分，因为声音大小而听不大清楚。
　　因此完全无法预想她想说什么。果然是不了解啊。
　　莱纳似乎很困扰地俯视着蜜儿可说。
　　「抱歉，你能再说一次么？」
　　但是对此，蜜儿可咬住了嘴唇。露出很明显有点受伤的表情。接着，又勉强地做出笑脸。
　　然后。
　　「……没什么。我……我会加油的！」
　　「那个——」
　　「如果莱纳，对那种事还不了解的话……一定，还有机会」
　　「蜜儿可？」
　　「啊呜？」
　　「没事吧？」
　　此时，蜜儿可抬起头，不知为何突然以下了什么决心的表情唰地举起手说。
　　「那，那个！ 我有点事想问你！？」
　　「好厉害的气势啊……」
　　「那个，那个那个那个」
　　「嗯」
　　「你在和菲、菲菲菲菲菲、菲莉丝小姐交、交往吗！？」
　　「…………」
　　对于这个提问，莱纳思考着。
　　其实对这种事真的不大清楚。所以觉得需要认真地想想，但是，想起了和菲莉丝在一起时的事。
　　「去买团子」，被打。
　　「团子很好吃吧」，被打。
　　「这条街上没有团子店么」，被打。
　　怎么想起来的都是团子，嘛，这就先放一边。
　　「虽然我觉得没有像是你想的那样地，在交往」
　　「虽然……么……」
　　蜜儿可的表情，稍稍黯淡了下来。但是很快重整精神，
　　「那么那么那么那么」
　　「那么太多了啦~」
　　「那么！ 菲莉丝小姐，喜欢莱纳吗？」
　　对此莱纳再次思考起来。
　　想着菲莉丝刚才，似乎的确那么说了。
　　被路西尔问到，是不是喜欢他妹妹的时候，莱纳也说了喜欢了。然后菲莉丝也说了，大概是喜欢的。
　　然后知道了这样的事。明白了两人是相同的心情。但是那家伙也是，对这种事不大了解，所以这是恋爱，还是亲人间的爱，大概两人都还不大明白吧。
　　那么，这份感情是哪种呢。
　　「唔——」
　　见莱纳抱起双臂，
　　「……呜呜呜，会在这时烦恼啊……」
　　蜜儿可这样说，接着又像是否认自己的想法一样，
　　「啊啊啊但是但是，既然是在烦恼，也就是有否认的部分吧。那么那是那是，还有机会对吧？」
　　莱纳很困扰地看着她的样子。
　　蜜儿可再次举起手来。
　　「我，我有问题！」
　　「为啥要特地举手啊？」
　　「那个那个，莱纳，话说在前头！」
　　「嗯？」
　　「我……」
　　「嗯」
　　「我，我……」
　　蜜儿可的脸再次变得通红。紧紧地闭起眼睛，以颤抖的声音说。
　　「我，我呢……成为莱、莱纳的、新、新新新新新新新新新新新新新」
　　「啥啦？」
　　呼地，长出一口气，蜜儿可就像是在鼓励自己一样吸了一口气，然后说。
　　「……成为莱纳的新、新娘，是我的梦想！ 呀啊啊啊说出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　说着，她晃着头，跑向了研究室的方向。跑下了通往地下的楼梯看不见了。但是又从楼梯处冒出个头，看着这边。
　　「…………所以说，这是，在搞啥？」
　　莱纳用无语的表情望着她，她在远处深呼吸了数次后，回来说。
　　「那，那个，话虽如此，我不会公私不分的。作为助手，我会加油的」
　　「现在才来说这个也~」
　　「对，对不起。因为久违地，再见到你，有些兴奋。啊呜呜呜呜呜。但是，因为太害羞了都不敢看莱纳啊」
　　
　　[[IMG,bac40ec6a4b035e47f9b5698d635116e,580,886,58327]]
　　
　　说着，她没有抬起头。
　　不看这边。
　　莱纳俯视着这样的她，然后想到。
　　「…………」
　　这可麻烦了。
　　如果要认真地活下去，对这种也就不能逃避，要好好处理了吗？
　　看起来这大概，就是所谓的恋爱吧。喜欢上一方，比起一方更加喜欢另一方的话，即使两方都很重视也不得不伤害一方。
　　「……开玩笑的吧」
　　他这样呻吟。
　　对于这种事，大家到底是怎么解决的呢，已经，完全无法想出办法了。
　　说到底，有人会喜欢这个，丑陋的，没有被爱的资格的自己，根本是连想都没想过——从这种小鬼水平的精神年龄开始的话，真的，怎么说呢，
　　「……老爸，教教我是怎么选择了母亲之后再死吧——」
　　这样，不禁小声抱怨。
　　不管怎么想，那个老爸应该是很受欢迎的。又是金发又理智外表也不差，不仅是贵族而且还难以置信地温柔，而且还是魔法天才和爱妻家。
　　正所谓完美。
　　但是给我教完该教的再走啊。
　　既然知道儿子是个超级恋爱白痴，就给我好好教导完再走啊。
　　虽然说了什么『找个喜欢的女人生个孩子哦笨蛋』，
　　「但教得太简略了吧」
　　他困扰着。
　　对此蜜儿可还是低着头说。
　　「那，那个，真的对不起，让你那么困扰」
　　听到这话莱纳用手制止了她说。
　　「不，没关系。是我不好在先。但是，我还是要说我还没办法立刻接受这种事」
　　「啊呜！？」
　　「总之先干活……开始干活吧？ 好吗？ 如果世界毁灭了会很糟吧？」
　　「是，是啊」
　　「那么，去研究室吧。不要公私不分。好吗？」
　　莱纳这么一说，蜜儿可不住点头。
　　「我，我知道了」
　　「那么，走吧」
　　「嗯」
　　说着，莱纳迈出脚步。
　　大概蜜儿可跟在身后吧。
　　走出数步时，从身后传来了声音。
　　「那，那个那个那个那个」
　　「怎么了？」
　　「我果然，还是想稍稍公私不分……一下」
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸~」
　　「因为因为！？ 至今为止，都完全没见到莱纳……所以，那个，只要一次。只要一次就好……能碰你的手吗？」
　　蜜儿可说出了这样的话。
　　莱纳对此没有回头。因为已经知道，她现在是什么样的表情了。
　　所以，莱纳说。
　　「那个——……我说」
　　「嗯」
　　「我不擅长这种事，所以不大清楚」
　　「嗯」
　　「明明不在交往，这样不是不大好吗？」
　　「嗯」
　　「那么，不……」
　　「但是，以前，你对我说过，抓住我的手，绝对不要放开……」
　　又出现了这个话题。
　　这是还在两人所属的，让孩子们相互残杀的洛兰德三零七号特殊设施时的事。
　　如果不牵着手，她就死了。她放弃了活下去。所以，才牵起了她的手。
　　但是，被拯救的却是自己。
　　想要救她的这一行为，最终拯救了自身。
　　「…………」
　　莱纳回过头。
　　蜜儿可依然低着头。虽然还残留着那时的影子，但现在比起那时，已经完全长大变漂亮了。
　　她的右手张开了一下，又再次握紧。她好像很痛苦地说。
　　「能，能碰你吗……？」
　　莱纳俯视着这样的她说。
　　「要碰我也没什么，但是这个，是恋爱吗？」
　　「欸？」
　　「我觉得蜜儿可或许是在追寻儿时的影子……但我，不是那家伙哦？」
　　蜜儿可凝视着这边说。
　　「莱纳比起以前，变了吗……？」
　　「至少我长高了，你还是以前那个小不点」
　　「我也是有长高的！」
　　「是嘛——」
　　「真是的！」
　　说着，她笑了。
　　对此莱纳松了一口气。
　　对这种气氛，实在是不擅长。会紧张，完全不行。果然还是在某张床上一个人睡午觉是最好的，莱纳这样想。
　　莱纳说。
　　「还有，我讨厌工作。也讨厌努力。如果可以一直午睡，就绝对不要叫醒我哦。 你看？ 是不是和你所知道的我不一样？」
　　于是蜜儿可说。
　　「和以前完全没变啊」
　　「变了啊」
　　「还是和以前一样……非常地，温柔」
　　「温柔？ 哪有啊？」
　　「那个，为了……」
　　「嗯」
　　「……………………为了不伤害我，而为我打圆场，之类的」
　　蜜儿可以颤抖的声音说。
　　莱纳俯视着这样的她说。
　　「……那个，蜜儿可，我说」
　　「嗯」
　　「我觉得我，不适合恋爱」
　　「…………」
　　「所以我觉得这种，还是绝对不要找我比较好哦？ 比我温柔的家伙一定还有很多」
　　「…………」
　　「说到底」
　　我的遗传因子——几乎要这样说下去的时候，打住了。放弃了这种想法。这种逃避方式。他接着说。
　　「抱歉，蜜儿可。我还无法，考虑这种事。所以不会握你的手。因为不知道是否能回应你的感情。而且终有一天，你找到的真正喜欢的男人的时候，这对那家伙也不好啊~」
　　虽然莱纳这样笑眯眯地说着，但蜜儿可摇了摇头。
　　「我，我喜欢莱纳！」
　　「嗯。所以说，如果是因为是同伴，那可以。如果想要我作为家人的鼓励，不论多少次我都会握住你的手。如果是因为怀念而想握手也可以。但是，恋爱的话，不行。你喜欢的是以前的我，但是那家伙已经不在了」
　　看到了蜜儿可露出了受伤的表情。虽然去看很痛苦，但这是事实。她心中的大概是执着，又毫无疑问地是爱，但是，估计不是能得到回报的那类。
　　莱纳继续说。
　　「所以，要做的话就不要公私不分，好好地做好助手。然后你一定，会讨厌起我的」
　　对此蜜儿可说。
　　「不会的！」
　　那是像是要哭出来的表情。虽然知道让她这样的是自己，但想着这直率的情感必须好好地回应她，莱纳继续说。
　　「因为我会一边睡觉一边放屁的哦」
　　「不会因为这点事讨厌你的！」
　　「还会吃着饭睡着」
　　「…………」
　　「还有，那啥。还有因为怕麻烦而不洗澡的时候」
　　「…………」
　　「看吧，有点讨厌……」
　　但是，她打断了他怒吼道。
　　「算了！ 那么，我会从现在开始喜欢的！」
　　「欸？」
　　「从现在开始和莱纳一起生活，然后，喜欢上。我有越来越喜欢的自信的！所以你给我做好觉悟哦！ 会非常喜欢的，给我做好觉悟！」
　　云云，她这样叫喊。
　　对此，卡沙突然从研究室出来。以冰冷的眼神看着这边。
　　「你们，在这种紧急事态里，到底在干什么？」
　　对于这句话，莱纳回过头。
　　「啊——，抱歉。现在就去」
　　此时，蜜儿可从背后紧紧地握住了手。
　　莱纳回过头，
　　「都说了不行了」
　　但是蜜儿可再次满脸通红地，
　　「这是重逢的握手！」
　　说着，就像在握手一样，用力地晃着手。
　　「好了，我们走吧。为了拯救世界，我们必须努力了」
　　说着，走向研究室。
　　「卡沙小姐，研究室怎么样？」
　　对此，卡沙突然好像很开心地两眼放光地说。
　　「那可真是，你听我说哦。 真是不是厉害可以形容的了！ 龙拉·龙特尔公爵，果然是个天才。有了这么多研究资料的话，简直是拯救一两个世界都是轻而易举的势头」
　　「这样啊。那么有什么需要的就和我说一声。我会请求军方，尽可能地调度过来的」
　　「真的吗！？」
　　一边这么说着，两人进了研究室。
　　莱纳对此，
　　「…………」
　　以有点疲倦的表情凝视着。
　　接着打算也走进研究室，此时路克从里面探出脸。用一如往常的笑眯眯的表情看着这边说。
　　「……莱纳先生」
　　「我不想和你说话来着」
　　「我全都听到了哦」
　　「我想也是~」
　　「啊哈哈。但是，非常感谢」
　　对此莱纳看着路克说。
　　「我可没做什么需要你道谢的事」
　　「你作出了有爱的应对。如果刚刚你是以不认真的态度对待的话，我是打算杀了你的」
　　「这个玩笑很可怕啊」
　　路克啊哈哈地笑了，摇摇手指。于是不知何时布满地面的，闪闪发光的细线，回到了路克的手中。
　　「我说，你是认真的啊」
　　「开玩笑的哦，开玩笑」
　　「真是的，真的很讨厌和你呆在一块」
　　「如果是同伴的话没有比这更加可靠的了吧？」
　　「我没这个意思」
　　「话说莱纳先生」
　　「嗯？」
　　「你到底，是怎么看待队长的？」
　　被问到这种问题，莱纳看着路克。
　　「……你才是，你是那家伙的什么？」
　　「我想是保护者」
　　「即使你这么说，其实是喜欢她对吧？」
　　「这可……年龄上实在是……」
　　「你几岁」
　　「几岁来着」
　　「我哪知道」
　　「应该是二十五、六」
　　「那不是没差多少么」
　　「啊啊~」
　　路克说着作出了，像是在说刚刚才注意到的表情，嘛，这家伙的表情和话语基本都是演技所以不能照单全收就是了。
　　莱纳说。
　　「我才想问问你，像我这种人当她的对象，你觉得如何？ 不觉得不行吗？」
　　于是路克干脆地说。
　　「不行呢——。不像是能工作的」
　　「嗯嗯」
　　「也不会帮忙做家务吧？」
　　「你不是很明白嘛」
　　「整理房间呢？」
　　「没做过」
　　「那就是完全绝对不行了。爸爸不许」
　　「哈哈，也是啊~」
　　但是，路克说。
　　「但是，因为队长喜欢你，作为家人必须支持她。真是头疼啊。女儿带回了个超级垃圾男」
　　「……那是在说我么？」
　　「还有其他人么？」
　　路克东张西望地环视四周。
　　莱纳对此叹了口气。
　　「话说，路克」
　　「什么事」
　　「你喜欢蜜儿可对吧？」
　　「喜欢啊」
　　「原来喜欢啊！」
　　因为有的吃惊，声音大了起来。但是路克笑眯眯地说。
　　「但是我和队长，比你更加不相配」
　　「哈？ 为啥？」
　　「我不明白爱。 还有，恋爱之类的也不明白」
　　「我也一样啊」
　　「不，是不同的」
　　「什么不同？」
　　「我呢……嘛，虽然和你说这个也没用，但因为和队长有关还是对你说吧」
　　「前言真长啊」
　　此时路克用手指嘭地，敲了下自己的头，
　　「洛兰德在我身上做了实验，脑的一部分被破坏……没有了感情」
　　莱纳半睁着眼看着路克。
　　这也是常有的事。
　　在洛兰德，这是令人厌倦地常有的事。
　　莱纳闭上眼睛，再睁开。于是那眼瞳中央浮现出了红色的五角星。
　　这是被诅咒的眼瞳。
　　『复写眼』。
　　由于这双眼瞳，自己一心认为自己是怪物，一直逃避着——
　　但是，到头来路克，似乎也抱有着相似的烦恼。
　　莱纳用『复写眼』，查看路克的脑。仔细地查看，平时看不见的深处。
　　于是的确他的脑中，有着魔方阵。在或许会阻碍大脑技能的位置，有着魔方阵。
　　路克说。
　　「……那双眼睛，连人的脑内都能窥视么？」
　　莱纳笑了。
　　「是—啊。你色狼的心，已经一览无遗了」
　　「那还是杀掉你好了」
　　「住手」
　　一边这么说着，莱纳更加起劲地凝视着路克脑内的魔方阵。凝视着。凝视着。
　　路克说。
　　「为什么看的那么起劲？」
　　但莱纳无视了他说。
　　「呐，路克」
　　「什么事？」
　　「你喜欢蜜儿可对吧？」
　　「是啊」
　　「那是为什么。不是应该没有感情吗？」
　　「说的也是呢」
　　「但却喜欢蜜儿可？」
　　对此，路克一边露出像是在思考什么的表情，
　　「这只是些微的感情。仅仅是些微……而且，还被她施下了洗脑的魔法呢」
　　「哈？ 那是什么？ 蜜儿可为什么会有这种力量……」
　　此时莱纳停下了话语，瞪着路克。
　　这家伙好像隐瞒了很多事。要对路克这种程度的术者，施展洗脑的魔法应该相当不容易才对。
　　「到底，是怎么回事？」
　　这样一问，路克露出了有点惊讶的表情，
　　「你没从西昂先生那里听说吗？」
　　「没听说过」
　　「咦，我还以为你早就知道了……啊——，蜜儿可队长的体内，栖息着喜欢人类的『女神』」
　　「哈啊！？」
　　「队长用那个『女神』的力量，救了莱纳先生，这个你也不知道吗？」
　　「不知道」
　　「真是的……所以说万年忘恩负义男啊~……」
　　「是你们的情报共享做得太差了吧」
　　对这句话，路克笑眯眯地笑着。从这张脸上可以看出。这一情报共享的时机，也是事先预想好的。
　　「明明是你自己隐瞒的，什么忘恩负义啊」
　　「咦，暴露了？」
　　「你是不会出现忘记传达，这种失误的吧」
　　「和总是失误的莱纳先生不同呢」
　　「话说你为什么老这样找我茬啊」
　　于是再次，路克笑了。
　　「对于女儿带回来的男朋友，当然是看不顺眼的嘛~」
　　但是对此，莱纳看着路克说。
　　「因为你也是男朋友候补呢」
　　「所以说刚才也说明过了……」
　　「不不，感情大概，是能恢复的。脑中的魔方阵还是能让它稍稍挪个位置的。我刚才看到过，龙拉留下的研究资料里有这种研究」
　　对于这话，路克似乎有点吃惊地看着这边。如果这些名为吃惊，喜欢，珍视的感情丝毫没有残留的话，大概就是掌管感情的地方被烧断了，如果是那样的话就没救了，不过——
　　「噢！」
　　此时，莱纳突然想起了，必须推进这个研究的另一个因素。
　　挪开脑内的魔方阵——这件事也意味着可能能够在脑内重组魔方阵，那么，搞不好，也能取回因为情报过量进入脑内而丧失视力听力的——全结界的能力者佩利亚·佩鲁拉的五感也说不定，莱纳突然想起了这个。
　　能够拯救佩利亚。
　　能够拯救路克。
　　至今为止，明明一次都没有用魔导的知识拯救过别人，
　　「我说，开玩笑的吧？ 骗人的吧？ 这不是应该好好研究一下吗？ 总之先来那个吧？ 把那个研究的那个部分……」
　　对于这种展开，路克对他说。
　　「莱纳先生」
　　「等等，别和我搭话。我正少见地开始动脑了」
　　「你所做的，并不是，在拯救我哦。我并没有追求这个」
　　「你快闭嘴啦。你说不想得救，只是因为没有感情才会这么说而已，我会把感情给你取回来的」
　　「莱纳先生」
　　「等……」
　　「莱纳先生！」
　　路克这样强硬地叫着莱纳，让他抬起了头。
　　「嗯？」
　　于是路克说。
　　「非常感谢你，要为我恢复。但是，先把我的事往后延一下吧。现在我还是没有感情比较好。没有也可以。取回感情还是到拯救了世界以后再做吧」
　　这句话让莱纳的思考一时间停住了。的确，这个研究无法马上完成。即使真的埋头苦干，也需要花上一段时间。
　　但是，应该可以一口气推进。
　　自己只有一件事，比龙拉还要擅长。
　　那就是看清魔法的力量。
　　能看见有一部分看不见的魔法的力量。
　　使用复写眼，可以看见所有的魔法的位置以及构成。
　　所以，即使是一般来说应该是很难的研究，也有可能让它更进一步。
　　「…………」
　　在这个意义上或许卡沙说的话是事实吧。
　　自己偷懒了。
　　缺乏使用自己的能力，去拯救别人的心。
　　但是，即使如此，
　　「我知道，要以世界为优先。而且你也让人火大」
　　路克笑了。
　　「对吧？ 那么让我们快点开始干活吧」
　　「但是你为什么，要隐瞒蜜儿可体内可能有『女神』的事啊。这是谁的想法？」
　　「是我的」
　　「理由是？」
　　「因为我想让队长好好地告白，作为普通的女孩子被你当做女朋友后，再进展话题」
　　对此，莱纳半睁着眼瞪着路克。
　　「……不然的话，你觉得我会把蜜儿可当做『女神』来对待？」
　　「是的」
　　「因为那样的话，那家伙就太可怜了？」
　　「是啊」
　　「明明比起自己的脑子还是世界更优先，却在这种时候蜜儿可优先吗？」
　　「是啊。因为比起世界我更珍视队长」
　　莱纳对此已经无语似的说。
　　「这已经是恋爱了吧。你去和那家伙谈朋友好了」
　　「啊哈哈」
　　路克笑了。
　　「和家人是无法谈朋友的哦」
　　真的是这样吗？
　　莱纳对此再次感到不解。亲情，和恋爱的差别，现在还是无法看清。但是也没有什么空去考虑这个了。
　　现在是关乎世界存亡的紧急事态，时间限制只剩七个月。
　　路克从怀中取出文件交给莱纳。
　　「这是什么？」
　　「关于蜜儿可队长体内的『女神』的，已经知道的所有情报。嘛，虽然几乎没什么情报……不过，也有写在你不在的时候发生了什么」
　　「……真是的，在蜜儿可对我告白的瞬间，情报共享居然会发展到这个程度呢」
　　路克笑了。
　　「哈哈……我还担心能不能好好告白呢」
　　「啊—，那么，我也必须把你不知道的一两件事告诉你了呢」
　　「是什么呢」
　　「刚才弗洛瓦德来了」
　　「弗洛瓦德中将？」
　　「嗯。然后，他袭击了菲莉丝。但是这是警告，好像是说，有敌人啊」
　　「敌人？」
　　对此，莱纳点点头。
　　「有些不知道是什么的，想要维持现状，让世界毁灭的家伙……」
　　「喔—」
　　「然后呢，那些家伙，为了让我动摇，想要杀了菲莉丝、姬法和蜜儿可」
　　对此，路克眯起眼睛。
　　「……要把队长？」
　　莱纳点点头。
　　「即使被杀了也不要动摇，弗洛瓦德是这么忠告的，但我绝不会让她们被杀。所以路克。尽量多待在蜜儿可身边……」
　　正说着的时候——
　　咚！
　　在稍远的地方响起了响声。
　　是什么东西爆炸了的声音。
　　在北边。并不是太远。
　　也就是说，是贵族区划里的声音。
　　「……刚才的，是爆炸声吧？」
　　莱纳这么一说，路克已经看向了那边。
　　再次，咚，咚咚咚咚！的爆炸声传来。
　　冒起了烟。
　　比想象中的要远。
　　「怎么了，是在军事演习……」
　　但是路克摇摇头。
　　莱纳停下了话语。
　　大概是紧急事态。
　　这里是洛兰德的中心。而且是周围没有敌国的，大陆的最南端。
　　如果不是事故的话，
　　「……恐怖袭击么？」
　　哐当！ 轰鸣变得越来越大。天空明灭起来。那是攻击魔法发出的光芒。很明显，发生了战斗。
　　但是，
　　「是谁在战斗？ 那里有什么？」
　　对此路克说。
　　「那附近都是空屋」
　　「那么是洛兰德发现了佳斯塔克的间谍在攻击吗？」
　　「至少米勒前辈和西昂先生，应该是奉行不与佳斯塔克战斗的方针的」
　　的确是这样。
　　「那是发生了什么？ 要去看看吗？」
　　但对此，路克摇摇头。
　　「莱纳先生留在这里做研究。我在外面警戒。在那种位置闹出那么大的骚动的话，军队立刻就会察觉到的。那么，还是不要轻举妄动为好。即使不是这样……」
　　说着，看向研究室。
　　看向蜜儿可的方向。
　　莱纳对此点点头。
　　「是啊，是这样。我们虽然看起来有敌人，但并不知道是谁。而且蜜儿可也有可能被盯……」
　　但就在此时，就像是策划好了一样。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　响起了悲鸣。
　　而那是蜜儿可的声音。
　　第四章 完
　　