　　在一个晴朗之日，突然看见了黑暗。
　　看见了黑暗。
　　看见了黑暗。
　　「…………」
　　莱纳仰望着，菲莉丝的身后，漆黑的黑暗膨胀起来的样子，瞪大了眼睛。
　　「……啊」
　　黑暗有着野兽的形状。
　　并且莱纳认识这种黑暗。
　　这是名叫弗洛瓦德的，西昂的部下所使用的『忘却碎片』。
　　《黑睿》的戒指——名为这个的，勇者的遗物。
　　那野兽，袭击了菲莉丝。
　　「菲莉丝！」
　　莱纳这样叫道。
　　菲莉丝对此作出反应。她有着远不是莱纳的知觉所能跟上的速度。
　　回过头。
　　确认敌人。
　　后退一步。
　　重整态势。
　　「…………」
　　然而，弗洛瓦德使用的黑暗的野兽，比她的动作更快。
　　巨大的有着狼般姿态的其中一只，咬上了她的肩头。
　　血飞舞在空中。
　　发出了骨头碎裂的声音。
　　[[IMG,b5e06829f95cdaee4d14d7a2ab079365,580,812,67724]]
　　「咕，啊」
　　菲莉丝发出了痛苦的声音。
　　影兽甩起头。想要扯下菲莉丝的肩膀。
　　但是，菲莉丝对此作出反应，向着那头甩动的方向跳去。因此，她的身体就像被粗鲁的小孩玩弄的人偶一样，华丽地被甩飞了。
　　然后，终于，莱纳可以动了。一边仰望着被甩飞的菲莉丝，一边咚咚地跺着地面。在脑内展开了被称为真言法的，龙拉留下的特殊的魔导式。
　　魔法马上就完成了。
　　指尖朝向黑色野兽，省略了全部魔方阵，
　　「『稻死光』！」
　　只是咏唱了咒文。
　　刹那间，魔方阵在一瞬间生成了，在那中央出现了闪电，扎入了野兽。
　　野兽消失了。
　　菲莉丝被放开了。落到了地面上。肩上的伤很严重。左臂无力地垂着。
　　但是，并不是致命伤。只要不是致命伤，就能用名为『死之转移』的勇者遗物治好。
　　菲莉丝拔出腰间的剑。再次后退一步，将背朝向莱纳的肩膀。
　　「莱纳！！」
　　「啊啊」
　　两人交流的话语，仅此两句。但是，已心意相通。
　　虽然受了伤，但是没关系。
　　是敌人。恐怕是弗洛瓦德。
　　虽然不知道他为什么会来袭击，必须要做出应对。
　　菲莉丝受伤了，左肩背面的守备薄弱。所以想要这边来掩护。
　　莱纳从菲莉丝的表情中判断出了这样的状况，然后，用在指尖点亮的光，在空间里描绘出文字。
　　这是从旧艾斯塔布尔的魔法骑士团那里夺来的，解除大脑的限制将身体的能力提升至极致来任意驱使的魔法。
　　吟唱起，这个魔法。
　　「……吾·献上契约文·孕育沉睡于大地中的恶意之精兽」
　　于是他的身上微微发出了光芒。开始加速。这下，应该能在一定程度上和弗洛瓦德的黑暗野兽相匹敌了。
　　接着。
　　「…………」
　　莱纳凝视着前方。
　　他现在身处的是，贵族们居住的区域。是以前龙拉·龙特尔公爵邸曾在的地方。
　　没有建筑物的，宽广的空地的中央隐藏着龙拉的研究室，不过，现在在这空地的对面。
　　铺设的道路上，浑身漆黑的男人站在了那里。
　　长长的黑发，黑色的衣服，黑色的——被称为《黑睿》的戒指。
　　是米兰·弗洛瓦德。
　　莱纳看着他说。
　　「……你到底，想干什么？」
　　但是弗洛瓦德没有回答。只是，挥舞起戒指。
　　于是弗洛瓦德脚下的影子膨胀起来。
　　野兽有三头。
　　两只有着恶魔般形态的怪物，从地面涌起。
　　但是莱纳对此半睁着眼凝视着，说道。
　　「喂弗洛瓦德，你要适可而止哦。你是赢不了我的。已经和以前战斗的时候不同了」
　　弗洛瓦德微微地笑了。
　　「这样啊。那么请让我看看你的力量吧」
　　莱纳回了他个笑容。
　　「已经，让你看了」
　　说着，从背后龙拉的研究室里，将像公文包一样的手提箱滚了出来。滋滋滋地就像是被拖在地上一样移动着，落在了莱纳的脚边。
　　弗洛瓦德俯视着手提箱眯起了眼睛。
　　「……龙拉·龙特尔公爵的遗产吗」
　　看起来，弗洛瓦德知道手提箱的内容物。他看起来和龙拉战斗过。
　　莱纳微微一笑说。
　　「要投降，就趁现在咯」
　　「就是说你已经能使用龙特尔公爵的魔法了吗？」
　　「某种程度上能」
　　「怪物」
　　对说出这种像是挑衅的话语的弗洛瓦德，莱纳做了个鬼脸。
　　「我经常被那么说。但是比起老爸来还好。那么，话就说到这里，你不投降的话，就开干吧。我要拘束你，让你坦白，为什么要来袭击」
　　于是此时，旁边的菲莉丝对他说。
　　「喂，用那种绰绰有余的态度……」
　　但是莱纳打断了她说。
　　「没事的。菲莉丝就休息一下吧」
　　「但是」
　　「好了，看好了。多亏了老爸，我大概，变强了一点」
　　说着，向前迈出一步。
　　同时弗洛瓦德挥舞起手指。
　　两只恶魔，和三头野兽跃了过来。
　　莱纳对此，跑了起来。
　　背后菲莉丝对他说。
　　「别因为太得意而大意了笨蛋莱纳！」
　　「好——的。我会小心的」
　　说着，轻轻挥了挥手。那手的动作比自己想象中的还要快。被艾斯塔布尔的魔法加速着。
　　踩着地面。
　　踩着。
　　才踩了两下就和野兽撞上了。
　　其中一只想要咬上莱纳的脖子，但他低语着。
　　「『稻死光』！」
　　生成了闪电，把野兽击飞抹消。
　　接着两只野兽同时袭来，但从龙拉的手提箱中溢出的咒符成为了墙壁，挡在了那两只的面前。
　　趁着那空隙，莱纳摆脱了兽群。
　　弗洛瓦德的面前站着两只恶魔。
　　动作比野兽更加迅速。
　　比加速过的莱纳，还要迅速。
　　恶魔的爪子从左右两边挥下——但是，此时莱纳的双手上，已经描绘完了两个魔方阵。
　　右边是『光燐』。
　　左边是『焰阳』。
　　放出光之枪，与火焰的漩涡。『光燐』捕捉到恶魔，将其杀死。
　　恶魔躲开了『焰阳』，但恶魔其实根本无所谓。
　　只要击溃了恶魔的使用者，就结束了。
　　向着身处中央的弗洛瓦德，莱纳前进着。
　　弗洛瓦德看向这边。描绘着魔方阵。是洛兰德的魔法。是『光燐』。相当地快。看起来弗洛瓦德也非常擅长魔法——但是。
　　「比起我来实在是太慢了」
　　莱纳将手伸进魔方阵。
　　改写着，那魔术式。
　　改写着。
　　改写着。
　　魔方阵不知不觉，被改成了别的魔法的魔方阵。
　　是『缚咒』。
　　是用光之绳索，拘束敌人的魔法。
　　但是弗洛瓦德对此，没有做出反应。
　　看起来这个魔方阵只是佯攻，真正的进攻看起来，是运用《黑睿》之戒指的攻击。可以看到弗洛瓦德的手指一晃。从他的脚下，产生了更多的影之怪物。
　　但是，莱纳对此不予理睬地，抓住了弗洛瓦德的黑发。一边拉着他的头，一边用膝盖撞击他的腹部。
　　「咕」
　　弗洛瓦德发出痛苦的声音。
　　但弗洛瓦德还是尽力挥动着手指。野兽的身体，从地面浮上了一半。
　　但是，莱纳无视这些，抓住了弗洛瓦德戴着戒指的手指，折断了它。拔下了戒指。莱纳将那戴在了手指上。
　　刹那间，这个戒指的使用方法从指尖传来。
　　这非常地复杂。
　　简直让人怀疑脑子会被破坏掉一样地又复杂，又凶恶，传来了简单的全能感。
　　普通的人类一定，是无法使用这个的吧。需要被选中的人类，花上很长的时间，一点一点，一点一点地，习惯这个戒指。
　　需要去习惯这个戒指的凶恶。
　　「…………」
　　但是，莱纳的脑对这个戒指的《魔》，轻易地就习惯了。
　　变得很快能解析完。
　　
　　一秒。
　　二秒。
　　三秒——只要这点时间就够了。
　　
　　驯服影子。
　　驯服黑暗。
　　吾为黑暗之王。
　　充满被世，常世，常暗所包围的虚空——
　　
　　这样，稍稍忘我地，开始解析戒指的途中，被弗洛瓦德揍了脸。
　　「……呜哇」
　　颜面扬起。
　　嘴唇划破，感到流出了血。
　　但是，仅此而已。
　　莱纳对此，半睁着眼看着弗洛瓦德说。
　　「……啊呀，抱歉。因为戒指的力量太厉害，忘了你在了」
　　一边说着，一边挥舞起戒指。弗洛瓦德召唤出的恶魔，归入了莱纳的指挥下。即将从弗洛瓦德的影子中诞生的野兽消失，野兽转而重新诞生于，莱纳的脚下。
　　那数量大概超过了五十吧。
　　弗洛瓦德用冰冷的眼神看着那些野兽。
　　莱纳抓住这样的弗洛瓦德的前襟说。
　　「……那么，可以停止战斗了么？如果我认真起来的话，你就连一片肉片都不剩了」
　　这个戒指的能力，就是这样的能力。能在黑暗中，吞噬敌人的身体。
　　弗洛瓦德还是以不带感情的眼神，凝视着莱纳说。
　　「……是啊，已经分出胜负了。我无法赢过你。不过，这是早就知道的事了」
　　莱纳对此不放开手地说。
　　「你早知道了？那么为什么还要来袭击」
　　「…………」
　　「啊，话说在前面，因为菲莉丝受伤了，我现在心情超不好的。你不好好回答的话，就让黑暗吃掉你的一条手臂」
　　对这句话，弗洛瓦德看着这边，像是看不起莱纳一样地笑了。
　　「我知道你不是能做出这种……」
　　但是，莱纳说。
　　「黑暗啊，现身吧」
　　一头野兽，跃了出来。跳到了弗洛瓦德的手臂处，在即将咬上去的时候，停下了。
　　弗洛瓦德面不改色。以冰冷的声音说。
　　「……不咬吗？」
　　「如果你再敢说看不起我的话……」
　　「你做不到的。你又理想主义，又天真，所以我才觉得，不能让你待在陛下……」
　　但是，弗洛瓦德的话语停下了。
　　因为他的手臂，被砍飞了。手臂骨碌骨碌地飞舞着。掉落在地面。从切断面流出了血液，弄脏了地面。
　　「什」
　　莱纳吃了一惊。
　　当然了，砍断弗洛瓦德手臂的，不是莱纳。
　　动手的，是突然出现在弗洛瓦德身边的，有着异样美貌的金发的男性——路西尔·艾利斯。
　　路西尔静静地，将白皙的手伸向弗洛瓦德的脖子。
　　对此莱纳怒吼着。
　　「住手路西尔！ 别杀他」
　　但是，路西尔没有住手。他将手刀刺进了弗洛瓦德的胸膛。手刀无声无息地，刺进了弗洛瓦德的胸膛。路西尔微微一笑。
　　「呀，一身黑。你一次又一次地伤害我的妹妹，你觉得这种事能被原谅到什么时候？」
　　弗洛瓦德即使胸膛被刺入手刀，手臂也被砍断了，却依然面不改色。
　　只是用冰冷的眼神凝视着对方，回答说。
　　「太过胡闹，会惹妹控哥哥生气吗？」
　　「我早就生气了」
　　「那么杀了我就好」
　　「自杀志愿者吗？那么就如你所愿，将你的心脏拔出来……」
　　「所——以我说了不行啊！必须先问问他为什么来袭击才行」
　　莱纳这样说着抓住了路西尔的手。
　　
　　[[IMG,eadb64f6bffc6aca8736816441d60f12,580,863,78191]]
　　「为什么要对我发火啊」
　　「你没保护好我妹妹」
　　「啊~，不，这个有点，难以推脱啊」
　　「还有，能不能不要和我妹妹说些喜欢之类的无聊的话？」
　　看起来似乎是在为这件事生气。
　　对这妹控的样子，莱纳不禁笑了。
　　「……这不是你需要担心的事吧？」
　　「杀了你哦」
　　「那个」
　　「杀了你」
　　「啊—，现在这个，无所谓了。总之不快点治疗菲莉丝和弗洛瓦德的伤势的话，两人都会因为出血过多而死的哦」
　　正说着，弗洛瓦德从怀里取出了像是小石头一样的东西。
　　那是以吸取别人的大量血液为代价，能够治愈伤势的，名为『死之转移』的勇者的遗物。
　　俯视着这个，路西尔说。
　　「用你的血，来治疗我妹妹的伤」
　　「不不，这已经充填过血了。可以扔一个给菲莉丝吗？」
　　对弗洛瓦德的话语，路西尔点点头。弗洛瓦德将石头向菲莉丝扔去。她接住了『死之转移』，开始了治疗。
　　莱纳在确认了她的伤口转眼间愈合后，问道。
　　「话说，你既然准备了这个，就是真的知道会输吧？即使菲莉丝或我受伤了，也做好了治疗的准备？」
　　弗洛瓦德干脆地点点头。
　　「是的，我是这么打算的」
　　「那么，为什么要来袭击？」
　　「在此之前，我能也去治疗手臂吗？这样下去真的，会失血过多而死的」
　　的确，弗洛瓦德的颜色已经相当差了。估计光是站着都很难受了。这是当然。因为被砍断了手臂，胸膛也被贯穿了。
　　莱纳看着路西尔说。
　　「喂，路西尔。我要听听这家伙的话，放开他」
　　路西尔瞥了这边一眼，放开了手。
　　于是弗洛瓦德无力地瘫软在地。果然，只是勉强站着的。他轻轻地叹了口气，想要去捡落在地上的手臂，但是，路西尔踢开了那手臂。
　　「哎呀，抱歉」
　　弗洛瓦德已经没有了，去捡那手臂的力气了。
　　莱纳对此，
　　「喂喂，你有点，太欺负人了吧」
　　说着，去捡来了弗洛瓦德的手臂。接着讲其按在断面上。『死之转移』发动，开始修复伤口。
　　「话说回来，为什么我要帮你啊」
　　弗洛瓦德仰视着这边说。
　　「因为你天真啊？」
　　「你这家伙，小心我再把你的手臂扯下来哦？」
　　「请住手」
　　听到这冰冷的话语，莱纳却更加用力地按住了手臂。断面的伤口渐渐消失。被手刀刺中的胸膛的伤也消失了。
　　那分明是异样的光景。致命伤转眼间就治好了。
　　莱纳呆呆地凝视着这光景说。
　　「这个『死之转移』的血，是从哪里收集来的？」
　　「你不觉得不要问这个比较好吗？」
　　莱纳对此，瞪着弗洛瓦德。
　　「你……」
　　「开玩笑的。是让洛兰德的士兵们定期献血积攒起来的血液」
　　对于这句话，莱纳说。
　　「虽然这听上去难以置信」
　　「本来也没有要你相信的必要」
　　「…………」
　　此时，弗洛瓦德站了起来。
　　「大体上已经治好了。能请你放手吗」
　　「啊，嗯」
　　说着，放开了按住手臂的手。
　　莱纳问。
　　「那么？为什么来袭击？」
　　「因为被拜托了，吧」
　　「被谁？」
　　「被大陆」
　　「哈？」
　　对此弗洛瓦德稍稍露出了，像是在自嘲一样的笑容说。
　　「不，我想你大概不会相信，关于这部分还是慢点再慢慢说——总之有个，想要杀死莱纳先生重视的人类的势力」
　　「我重视的人类？」
　　莱纳这么一问，弗洛瓦德点点头。
　　「是的。杀了就会让你受到伤害的人，恐怕正一个个地被盯上了」
　　「那么，被那些家伙拜托了，你来杀菲莉丝了？」
　　「……是的」
　　「那么，你是那些家伙的同伴吗？」
　　「不是的」
　　「那为什么还要来袭击？」
　　「因为利害一致，吧」
　　「怎样的利害？」
　　然而弗洛瓦德却少见地，对此露出了有点困扰的表情歪着头。
　　「……不，关于这点，有点难解呢……因为是关于无聊的爱，执着，与欲望的事」
　　对此莱纳说。
　　「看起来会兜个大圈的样子，还是简略点说吧」
　　对此弗洛瓦德苦笑了一下说。
　　「简略，吗……啊啊，是啊。简单说来，就是你和菲莉丝小姐，和陛下关系很好」
　　「陛下是说西昂？」
　　「是的」
　　「嘛，关系的确算好吧。所以呢？」
　　「所以，我对此感到嫉妒，想要去破坏关系——大概就是那么回事吧」
　　云云，说了这种不像是会从弗洛瓦德口中说出来的话。
　　「哈？」
　　莱纳扬起声。
　　完全不明白，这家伙到底在说些什么。
　　对此弗洛瓦德像是困扰地笑了。
　　「嘛，你会作出这种反应，我能理解」
　　「不，那—个，所以也就是说，那什么？你想和我们处好关系？」
　　「不，我并不想和你处好关系」
　　「那到底是啥？」
　　「哈哈哈，不过这个话题，可以打住了吧。结果我还是无法完全失去理性。无法做到为爱疯狂暴走，无法做到爱上某人——只是这样而已」
　　一边说着，弗洛瓦德抚摸着接合的手臂。确认着动作。手指看起来也能动了。
　　看着那手指莱纳说。
　　「你想要我把戒指还你？」
　　「你会还给我吗？」
　　「如果你做个乖孩子的话」
　　「在这种情况下不得不做个乖孩子的吧。我无法赢过你。艾利斯家的家主还要更强。我已经什么都做不到了。突然袭击都无法达到目的的话，说明我的野心也就是这种程度——」
　　然而，话语到这里稍稍顿了一下，然后弗洛瓦德再次，露出了自嘲般的微笑。
　　「不，杀死菲莉丝的方法要多少有多少。但是，却只用这种正攻法——在这个阶段上，我就无法舍弃理性呢」
　　他这样说着，因为他看起来心里有着各种纠葛，莱纳问道。
　　「你在烦恼什么？」
　　弗洛瓦德朝向这边。
　　「在烦恼和你比起来时的，我的人情味」
　　「哈啊？」
　　「你明明被人类所虐待，被投入监牢，还在心里养着个怪物，却天真得可怕呢。我在想，这到底，是怎么做到的」
　　「这个，那——个，你这是看不起我么？」
　　「是的」
　　「杀了你哦？」
　　「艾利斯家的家主估计会做到，但是你太天真了所以做不到」
　　「唔呣—」
　　一边嘟囔着，莱纳取下戒指还给了他。弗洛瓦德收下戒指，戴在了手上。
　　在那一瞬间，莱纳在一瞬间，向他露出了破绽。只要弗洛瓦德使用戒指，就能摆脱这种状况——做出了能让人这样觉得的一瞬的破绽。
　　当然了，这是陷阱。莱纳是在脑中描绘过，万一弗洛瓦德使用了戒指的情况下，能够再一次夺取戒指，将他拘束起来的流程后，才做出了这种选择的。
　　「…………」
　　但是弗洛瓦德没有向莱纳挥舞戒指。看起来是真的，已经不打算攻击了。
　　「那么？ 说说情况吧，说吧」
　　听到莱纳这么说，弗洛瓦德回答了。
　　他露出了稍稍在思索些什么的表情，接着摊开双手，
　　「这个世界，不知为何十年后就会毁灭，这件事你知道吧？」
　　莱纳点点头。
　　「无意中知道了」
　　「对此你怎么想？」
　　「真困扰啊—」
　　「哈哈，你还是以前那样，不慌不忙啊」
　　「因为不行的话也没办法不是么？虽然西昂是鼓足干劲去做了……」
　　「呼呣」
　　「但是，是啊。如果大家和和气气地一起去做，就能做到的话，我也想努力一下」
　　「这样啊。那么，请去做吧。因为看起来你有做到的可能性」
　　莱纳凝视着说出这种话的弗洛瓦德，这样说道。
　　「这是谁说的？」
　　「某个神类的存在」
　　「等下这里有点不大明白……说起来托雷姆鲁斯的福，世界在一年内不会受到神的干涉……这件事，你是知道的吗？」
　　「是的，我知道。而这是因为没了神的干涉而出现的，神类的存在的启示」
　　「这啥啊」
　　莱纳像是无语了一样地说。
　　本以为没了神的干涉，这下又说是从神类的存在的启示。
　　「我不太明白你的意思……到底是怎么回事？」
　　于是弗洛瓦德再次笑了。
　　「所以说，详细的经由我会在之后整理成报告书的。比起这个更重要的是，有着想要杀死菲莉丝小姐的势力的事」
　　弗洛瓦德这样说。
　　莱纳对此，眯起了眼睛。
　　「那么，你是那些家伙的同伴么？」
　　弗洛瓦德摇摇头。
　　「不」
　　「那么为什么来袭击菲莉丝」
　　「我试着装作他们的同伴。但是最终还是觉得无法做好。因为我不够认真」
　　「如果认真去做的话就杀掉了吗？」
　　于是弗洛瓦德笑了。
　　「比如在团子里下毒之类的吗？」
　　「啊~，这可是一击必杀啊」
　　此时，菲莉丝从背后接近过来。
　　「别小瞧我。对于团子味道的不同，我可是很敏感的」
　　弗洛瓦德对此笑了。
　　「我会下和团子味道相称的，好吃的毒的哦」
　　「唔！ 这……的确想尝尝看啊」
　　这到底，都在展开些什么话题啊？
　　此时，路西尔对菲莉丝说。
　　「说起来菲莉丝」
　　「什么事哥哥」
　　「因为这一身黑的男人的攻击——因为这种程度的攻击而负伤的你，似乎有点修行不足不是吗？」
　　不知是不是因为没想到会是这种展开，菲莉丝的眼睛像是在胆怯般地瞪大了。接着看着路西尔，
　　「没，没有，但是那是突然袭击」
　　「我就不会受伤」
　　「这，这个虽然哥哥估计是不会，但我和哥哥不一样」
　　于是路西尔微微一笑说。
　　「嗯。是啊。和我不一样。毕竟你，在我没看到的时候，都和懒汉在卿卿我我，或者尽顾着吃团子吧？」
　　「唉！？ 那，那个，不这个」
　　「那么，到头来，说着什么我也喜欢还不像样地羞红了脸刚才……」
　　「等！？ 哥—」
　　嘭地敲了敲脸变得通红动摇着的菲莉丝的头，路西尔说。
　　「真是的，快修行去。看起来你的性命被人盯上了。你要变强一点」
　　说着，路西尔向前走去，
　　「唔？」
　　一边按着被敲的头，菲莉丝看向这边。她的脸，还稍微有点红。
　　「唔—，啊—，你觉得我该怎么做？」
　　对此，莱纳指着路西尔的背说。
　　「再怎么说此时如果不跟上哥哥，不是会被发火么？」
　　「啊呜呜……即使跟上去哥哥也会发火的感觉」
　　「哈哈，好啦，我会听弗洛瓦德说的，慢点会告诉你的。而且即使你被某人盯上了，跟着路西尔也可以安心了」
　　「呼呣。你这边没关系吗？」
　　她看着弗洛瓦德。
　　于是弗洛瓦德微笑着，
　　「那么就由我来保护莱纳先生」
　　「你的玩笑一点都不好笑」
　　「…………」
　　两人的对话就此干脆地中断了。不过，因为刚刚才来袭击的家伙的笑话而笑或许才更不可能吧。
　　莱纳苦笑着，
　　「好了，菲莉丝去吧，路西尔已经走出很远了哦」
　　说着，指了指。
　　路西尔一次都没有回头地向前走去。看起来方向是要回洛兰德城。估计弗洛瓦德也会回王城的吧，之后应该会再会的吧。
　　「去吧」
　　「嗯。那么一会见」
　　「一会见」
　　说着，菲莉丝看了这边一会后，去追路西尔了。
　　莱纳确认完这一点后，看向弗洛瓦德。
　　「然后呢？」
　　这么一问，弗洛瓦德说。
　　「不，我并不怎么擅长开玩笑……」
　　「没说那个」
　　弗洛瓦德看着这边，点点头。
　　「那就先不开玩笑了」
　　「你还真是不擅长开玩笑啊」
　　「但我很擅长讽刺」
　　「呜哇，好像很擅长的样子」
　　说着，莱纳笑了。
　　弗洛瓦德也微微地笑了。接着俯视着自己戴着的戒指，
　　「……似乎在之前的世界里，制作出这个戒指的，是莱纳先生」
　　「嗯？」
　　「准确地说，是被《怕寂寞的恶魔》附身的人类做的」
　　莱纳看着弗洛瓦德的黑色戒指说。
　　「……那就是说，《黑睿》曾经是我？」
　　「是的」
　　「那么，我成为了独裁者，穷尽暴虐之道？」
　　「不，或许从民众的角度看是这样，但你似乎是为了不让世界毁灭而拼命的」
　　「啊~，原来如此」
　　说着，莱纳再一次看向戒指。
　　《黑睿》的故事。
　　笼罩世界的，影之王的传说。
　　运用戒指的力量得到了世界，穷尽了暴虐之道，最后被圣骑士哈鲁佛德·米兰的故事。
　　莱纳说。
　　「如果《黑睿》是为了拯救世界而努力的正义的伙伴的话，那圣骑士哈鲁佛德·米兰就是恶人，是这样吗？」
　　弗洛瓦德闻言笑了。
　　「如果存在正义这种东西的话，是这样」
　　「那你是恶人的后裔？」
　　说着，莱纳看着像恶魔一样美的，一袭黑衣的——已经是像极了恶之末裔的男人。
　　太像了点吧——咽下了这句话。
　　但是弗洛瓦德说。
　　「表情太明显了哦？」
　　「对不起」
　　弗洛瓦德耸耸肩继续说。
　　「但是事情并没有那么单纯。毕竟并不存在什么正义」
　　莱纳点点头。
　　「是啊，说的也是。正义是不存在的」
　　说到底，如果压倒性的正义真的存在的话，西昂就不会那么痛苦了。
　　姬法也不会哭泣，迪亚也不会绝望，拉夫拉，托尼，泰尔，法尔也不会死了，也没有必要为此悲伤了。
　　正义就是正确——如果这种荒唐的价值观能支配一切的话，就没有烦恼的必要了。
　　莱纳看着弗洛瓦德说。
　　「那么？圣骑士哈鲁佛德·米兰，是以什么为正义，将《黑睿》——将之前的我杀死的？」
　　于是弗洛瓦德回答。
　　「维持现状——似乎有着以此为善的势力」
　　「维持现状就是说，是认为这个世界在十年后毁灭比较好的家伙们？」
　　「是的」
　　「那和现在，无法干涉的神样的家伙们是不一样的么？」
　　对于这个问题，弗洛瓦德露出了稍稍在思考的表情后说。
　　「虽然我感觉像是类似的东西」
　　「那么，你是想帮那些家伙吗？」
　　「理性上是不应该帮忙的。但欲望上应该帮忙——我得出了这样的结论」
　　「这啥啊？」
　　弗洛瓦德笑着回答。
　　「这是在计划杀了你独占陛下」
　　「那—个」
　　弗洛瓦德所说的话，已经满是槽点了。
　　首先，为什么杀了莱纳就能独占西昂？如果杀了莱纳的话西昂应该会生气，而且即使独占了世界也只有十年了。
　　说到底，
　　「你是那一系的？」
　　莱纳这样问，让弗洛瓦德有点不可思议地歪着头，
　　「那，到底是如何呢。因为我无法坦诚面对自己的欲望所以不太清楚啊，不过神类的那位似乎是这样觉得的吧？」
　　「鬼知道啊」
　　「因为自从被父母抛弃以来，我就不明白爱是什么了，所以不太能理解那种漫无目的只有欲望的情感」
　　对于这种发言，莱纳却有点理解了。
　　「…………」
　　因为自己也是这样。
　　自己也不太明白，名为爱的东西到底是什么。
　　一直觉得自己是不能活着的怪物，也一直认为这样的家伙不能为人所爱，也不能去爱别人。
　　说到底，连自己有父母的事都不知道。
　　所以，
　　「你的心情……」
　　「啊，别擅自好像很懂……」
　　但是莱纳打断了他说。
　　「啊—，那么，你是因为一脸郁闷才不被爱的吧？」
　　「…………」
　　「笑容笑容。笑容是很重要的哦？」
　　「…………」
　　此时，弗洛瓦德打算挥舞戒指，
　　「这就生气了啊」
　　听到他这么说，弗洛瓦德以明显很郁闷的表情笑了。
　　「开玩笑的，如果真能变得会因为这种事而生气地富有感情的话，那就好了」
　　「理性的胜利？」
　　「是啊」
　　「那么，这份理性是趋向哪里的？」
　　于是弗洛瓦德凝视着这边说。
　　「我是属于名为人类的种族，并且是属于名为洛兰德的帝国的人，所以守护洛兰德的人民，在十年后也能不消失地存在下去的未来应该是我的工作吧，我是这么认为的」
　　「哈啊，是这样吗……你意外地超正经啊」
　　「和毫不在意地打飞一个国家的你不一样啊」
　　「如果太努力了就会和西昂一样哦？」
　　「但那是陛下的优点」
　　「…………………………你，果然是那一系吧？」
　　对这句话，弗洛瓦德笑了。
　　「就先不开玩笑了」
　　「啊，刚才的也是玩笑啊。刚才那个有点有趣的哦」
　　「是吗？ 那太好了。那么，继续话题吧。在碍事者出现之前，必须快点吧现在应该做的，这最重要的事说完。」
　　说着，弗洛瓦德看向莱纳的背后。
　　于是看到一架马车已经，相当地接近这边了。
　　大概，是米勒送来的，王立魔导研究所的魔导科学者吧。他们要作为莱纳的助手，一起对龙拉留下的研究，以及在艾利斯家的深处的勇者的尸体的解剖的研究结果进行分析。
　　莱纳凝视着那马车说。
　　「虽然我不觉得在那辆马车到达之前能够说完啊」
　　但是，弗洛瓦德说。
　　「没问题的。我想要对你说的，只有一件事」
　　「什么事？」
　　于是弗洛瓦德看着这边，说道。
　　「刚才，在你眼前弄伤菲莉丝小姐，是警告。大概今后，菲莉丝小姐会被盯上。除了菲莉丝小姐，你重视的人类都会被盯上性命」
　　「那是，被神类的存在？」
　　「是的」
　　「有一点我不太明白啊」
　　但是，弗洛瓦德抢先回答了。
　　「为什么要盯上你重视的人类？ 你是想问这个吗。那是因为，你是《怕寂寞的恶魔》。你作为寄宿着异形之神的怪物，被大家惧怕着」
　　「呼呣」
　　「说到底，你是不可以存在于这个世界的法则中的，异类的生物，你很有可能会让这个世界的程序出现破绽」
　　对这话，莱纳瞪大了眼睛。
　　「我是那么棘手的家伙么？」
　　「看起来是的。虽然在我看来只是个懒汉就是了」
　　「我也想作为单纯的懒汉终了一生啊」
　　虽然从心底里，真的这样期望着，但是，
　　「这是不可能的。神类的诸位，都惧怕着你。你只是存在，都有可能扭曲这个世界的法则，更何况这一次，似乎真的有可能创造出，贯穿打破这个世界的法则的魔法」
　　这一次，弗洛瓦德这样说了。
　　这一次的世界——
　　简直，就像是把人生和世界，说成是某种活动某种游戏一样的说法。但是生活在这里的人类，都是一边哭着喊着一边拼命地活着的，然后，因死亡而终结。
　　为了保护莱纳而死的母亲，还有父亲，无法复生。
　　拉夫拉也再也无法复生。
　　莱纳杀死的，数十万人无法复生。
　　莱纳半睁着眼凝视着弗洛瓦德说。
　　「果然还是，跟对你说了这种话的，神啊之类的莫名其妙的家伙们，无法沟通的样子」
　　「是啊，我也是这么想的」
　　「那么？ 我是这么厉害的家伙的话……你想对我说什么？」
　　对于这个问题，弗洛瓦德看着这边说。
　　「我要向你原原本本地传达，神对我说的话」
　　「你居然背下来了么？」
　　但弗洛瓦德无视掉了他，说道。
　　『为爱欲痴狂，因而无法踏上正确的道路——那都是常理中的。因为人类就是被设定成这样，会因为眼前的爱而发狂。但是莱纳却不同，那个怪物不一样。虽然普通的人类会为爱疯狂——经常能见到呐喊着我想被爱、来爱我啊，这种寻常可见，弱小却又强盛、可怜的人类——但那个怪物一旦得到了爱，就会令整个剧本大乱，脱出常理。偏偏那个怪物最近似乎意识到自己是被爱着的』
　　「…………」
　　的确是，意识到了。
　　自己是被爱着的。
　　被双亲。
　　被西昂和菲莉丝。
　　自己是被同伴们爱着活着的。
　　意识到了这点。
　　而这，似乎触怒了神明大人。
　　「我被爱着活下去会很糟吗？」
　　「看起来是这样」
　　「这是要我一直匍匐在地上，哭着喊着？」
　　「这才适合丑陋的怪物」
　　「别开玩笑了」
　　听到莱纳这样说，弗洛瓦德耸耸肩。
　　「又不是我说的」
　　「嘛，也是啊。那么到底，这是为什么？ 你为什么要袭击菲莉丝？」
　　「我说了这是警告」
　　「是在警告菲莉丝有被袭击的可能？」
　　但是弗洛瓦德摇摇头。
　　「不，菲莉丝小姐今后，或许就在明天就会被某人杀死。又或者是别的某人。姬法·诺尔斯，或是蜜儿可·卡拉德或许会被杀。这样的话你又会绝望，因为眼前的爱而疯狂。好不容易拥有改变世界的力量，但你却为爱而狂了的话，就什么也做不到了」
　　「…………」
　　「但是，在那时……」
　　说着，弗洛瓦德摊开双手。
　　「能不能想起今天的我的事呢？我保持住了理性。为了大义，为了人民，保持了理性。没有为爱而狂。所以你也……」
　　但是，莱纳在中途说。
　　「不要。我不会让菲莉丝被杀的」
　　「…………」
　　「姬法也是，蜜儿可也是。话说，为什么都是女性啊」
　　「不是因为你是个色狼么？」
　　「那是啥……不过无所谓了……但是，今后……」
　　「是要不让任何一人成为牺牲品，走向幸福的未来吗？」
　　「…………」
　　「你是明白，这是不可能的吧？ 至今你有看到过这样的世界吗？」
　　「…………」
　　「已经有好几人死去了。已经有好几个你重视的人，死去了。但是今后可不一样。因为你不知不觉变成了非常厉害的人，所以绝对不会让事情变成这样，是这样吗？ 菲莉丝小姐即使被刺穿心脏也不会死。姬法小姐即使被砍掉头颅也不会死。蜜儿可小姐即使肠子被剜出来也不会死。然后，一边垂着肠子一边活着，大家一起笑眯眯地笑着生活——什么的，会就此收场是吗？那可真是美好。如果能创造出这样光明的未来的话，你就是救世主。请务必让我们把一切都交给你来办。」
　　这流水般的话语，让莱纳已经一脸无语地说。
　　「你的确很擅长讽刺啊」
　　「哈哈哈，能得到你的夸奖真是光荣」
　　弗洛瓦德行了一礼。
　　接着说，
　　「那么话说完了。敌人要来攻击你的精神。所以今后，请为明日同伴的死做好准备」
　　说了这种话后，转过身。打算迅速地离开这里。
　　为明日的同伴的死，做好准备——
　　这种事，才不可能做得到。
　　如果菲莉丝死了。
　　如果姬法死了。
　　如果蜜儿可死了。
　　如果西昂死了。
　　无论哪个都无法设想。不想去考虑。但是，弗洛瓦德似乎是来忠告，即使同伴死去也不要停下脚步的。
　　真是有够多管闲事，但是，特地来做这种事的弗洛瓦德他，
　　「……你，是我的同伴吗？」
　　这样，对着他的背后询问。弗洛瓦德转过头，将手置于胸膛微微一笑。
　　「当然了。请从心底里信任我」
　　「绝对不要」
　　「哈哈哈」
　　弗洛瓦德一边笑着，一边离开了。
　　弗洛瓦德到底，是被谁拜托来杀害菲莉丝，这点，之后会被写成报告的吧。而他已经，不打算杀任何人这件事，应该是可以信任的。如果真的打算杀的话，就不会说这些话了。正如他说的那样，只要偷偷下毒就好了。
　　然后，人就会轻易地死去。
　　令人吃惊地轻易地死去。
　　「……即使对我说，要我别因为这而动摇什么的」
　　说着，莱纳望向渐渐走远的弗洛瓦德。
　　就像是和他对调了一样，马车开了过来。
　　恐怕那是米勒送来的助手吧。
　　莱纳看着那边，
　　「……感觉，自从回到洛兰德，就一件接一件地忙个不停啊」
　　说着，回过头。
　　看向父亲的——龙拉·龙特尔留下的研究室的方向。
　　在那里进行的，现代魔导科学无法到达的研究，在那里化为资料留存了下来。
　　如果让王研解析那些的话，洛兰德帝国的魔导科学一定会有飞跃性的提高吧。
　　「嘛，如果能运用自如的话」
　　说着，莱纳的手指用力一动。于是散落在地面的咒符，自行漂浮了起来。他聚集起因为与弗洛瓦德的战斗而散乱在地面的咒符，让它们回到手提箱中。
　　「…………」
　　顺带一提，从没看见过龙拉做这件事。也就是说龙拉从让咒符出手提箱，到收拾起来的动作，全部都是在战斗中完成的。话虽如此，
　　「……在战斗中还要去考虑收拾的事，是不可能的吧」
　　还是说，是那样？
　　老爸编出了，发出自动让它们回到手提箱中的指令的术式吗？
　　一边考虑着这种事，莱纳改写着脑中描绘的魔导式，继续为适合自己而加以改造——但果然要达到龙拉的领域还是要花上一些时间的。
　　将咒符收入手提箱。
　　让那手提箱浮起，一边做着将其维持在空中的练习，莱纳缩起高瘦的驼背，悠哉地迈开步伐。
　　打算回研究所。
　　此时，感到背后的马车停下了。
　　响起了开门声。
　　想着反正都要进研究所，在研究所见面也可以，莱纳没有回头。
　　但是突然，有人从背后向他搭话。
　　「……莱纳！」
　　是可爱的，少女的声音。
　　是熟知的声音。
　　但是，现在，王立魔导研究所所属的魔术师里，应该没有认识的人才对。不，说到底声音的主人，应该也不是对魔法科学知之甚详的人。所以不配成为助手。
　　米勒送来了，对这次的事的助手来说绝对不相称的人才——
　　「莱纳·龙特！」
　　再次被叫了名字。
　　对此莱纳一脸疲倦地回过头。
　　于是果然在这里，看到了从孩提时代就熟识的少女。
　　看到了蜜儿可·卡拉德。
　　
　　看着这样的她，莱纳突然想起了刚才弗洛瓦德说过的话。
　　即使蜜儿可被剜出肠子，也笑眯眯地笑着前进的坚强——
　　「这种坚强，我不可能有的吧」
　　莱纳以有点疲倦的表情，小声地自言自语。
　　
　　第一章 完