　　不晓得关在这个房间里已经多久了？
　　「…………」
　　坐在床缘，摇晃着双脚，姬法．诺尔斯呆然地仰望天际。
　　她现在所在之处，估计是贵族这类高地位的人居住着的豪邸。就算如此，这里似乎暂时是空屋，并不是那么的美丽。
　　囚禁在这个空屋里已经整整两周了。
　　不，说是囚禁可能也不太正确。能够逛庭园，也能在豪邸中自由活动。
　　然而，只有离开这座宅邸是不被允许的。
　　「…………」
　　突然间，她那双红眼望向窗外。
　　望向宅邸之外。
　　结界团团围住宅邸。也不晓得那是『忘却碎片』？还是佳斯塔克帝国的魔法呢？横竖应该是她解不开的结界。
　　但是庭园的风格让她明白自己现在身处何处。
　　这里恐怕是——
　　「……罗兰得帝国吧，而且还是雷伊鲁德……」
　　是的。
　　她现在似乎在罗兰德的首都。并被监禁在这。
　　就在此时，房门传来了敲门声。
　　「请进」
　　说着，门就打开了。门那面站着一个可爱的少女。
　　是，珂・欧鲁拉。
　　有着佳斯塔克独有的桃色头发，刘海剪齐，一双清秀又细长的眼，论是十五岁这年纪则有些老成。
　　「早安－姬法。抱歉抱歉，早餐做好了，来吃吧！是说，明明有好几位大人在，做早饭的竟然只有我，你说这是怎样啊？里鲁哥完全不回家，利兹光会追着女孩子的屁股，就连史依哥现在也还在睡喔？这是怎样啊？算什么啊这个？难道我要这样没得恋爱，光是养这群废柴哥哥就度过一生？」
　　
　　[[IMG,78776af2dca8d57e734d8badb3d85f11,580,883,72947]]
　　
　　进门后嘴就不曾停过地念着。
　　附带一提，现在应该已经过了中午。
　　也就是说，已经是在吃午餐了。
　　他们似乎十足晚归，所以早上起得晚。大概在人眼触及不到之处，收集罗兰德的情报吧。
　　姬法看着埋怨的珂，微笑着说。
　　「那么晚饭就让我来做？」
　　但珂马上就拒绝。
　　「那可不行。姬法是客人，雷法尔告诫要好好款待。所以你快点下来，料理都要冷了。好，接着定要去叫醒史依哥～」
　　离开房间，跑向史依所在的房。
　　「喂——！已经早上了喔！？还过中午了啊！？白天过了，已经是大家工作完成一段呼——的叹气的时间了一直在睡是打算干什么的难道我这一生都要照顾史依哥……」
　　姬法从远方听着这样的喧闹声，走出了房。
　　离开走廊。
　　这座建物的构造——精致的家具的氛围之中，果然还是能看出这里是罗兰德。
　　姑且，从建物中的纹章或能知道所在的关键物品都已全数除去了。
　　「做得还真彻底，呢」
　　触摸台阶的扶手，她低喃着，台阶下的入口处传来声音。
　　「你果然已经发现了？」
　　姬法往下看。在那里果真站着有着桃色头发的男人。
　　是雷法尔的青梅竹马——名叫里格瓦兹・班特斯特的男人。
　　姬法对那个男人说。
　　「发现什么？」
　　「你已经意识到这是哪里了吧？」
　　「我才不知道呢——」
　　然而，里兹睁着半眼看向那。
　　「别开那种玩笑了。我并不喜欢给雷法尔添麻烦的你」
　　「我没添麻烦的打算……」
　　「那么，请在莱纳．龙特的面前和雷法尔睡一晚」
　　「…………」
　　「看吧，你没办法接受雷法尔。却拜托他、企图利用他。我讨厌这种女人」
　　姬法眯细眼。
　　「……嗯，抱歉，我也讨厌这样的自己、吧？」
　　说着，里兹瞪着她说。
　　「就连那种态度，雷法尔也觉得很可爱吧，但我不一样」
　　「因为我不可能去讨好你的」
　　「以人质的身分」
　　「然后献媚？」
　　「哪怕献媚我也不会接受……但是你就试吧！用欺骗雷法尔时的表情做」
　　「怎么这样……」
　　就在此时，里兹背后的门打开了。果然还是雷法尔的童年玩伴，里鲁·欧鲁拉进到了里头，同时看向里兹和姬法说道。
　　「……你们在干嘛？」
　　里兹回答。
　　「监视女间谍」
　　「不用监视，这家伙也没法从这出去吧」
　　「我是在确认她用什么手段让我们的笨蛋王沉迷至此」
　　里鲁厌烦的看着里兹。
　　「你还真的很讨厌欺骗雷法尔的女人呢」
　　「我只是讨厌因为女人而让状况不利！那个女人明明就是人质，为何还得如此款待？这样反而会被他们看贬吧？」
　　「那，切断一根手指？」
　　里鲁看向姬法，双眼埋入杀气。
　　然而，姬法却阻止他。
　　「……嗯，我已经习惯人家那样了，不是来真的可不会怕喔？」
　　里鲁答道。
　　「你怎知不是来真的？」
　　「因为你是雷法尔的伙伴」
　　「雷法尔做不到的事由我们来，况且不得不当机立断时，雷法尔也会痛下手。那家伙不会走错路的，他和你喜欢的莱纳．龙特不同」
　　「…………」
　　一搬出莱纳的名字，她稍微动摇了。自己心中的软弱突然间膨胀了起来。
　　当然，这不可能是危险的地方。真的危机重重，那早就想尽办法应对，然而佳斯塔克的人们相当理性，不怎么做白费工夫的事。所以在这里是不会无端伤害自己的吧。
　　要是有目的的话又另当别论了。
　　姬法说道。
　　「嗳，可以问一下吗？」
　　里兹说道。
　　「不行，人质还请闭嘴」
　　无视他，姬法问道。
　　「这里是罗兰德吧？而且还是雷伊鲁德。也就是说，你们接下来要和西昂会谈吧？」
　　里兹漠视她，正要走向饭厅时，里鲁说了。
　　「莱纳．龙特也在这喔」
　　「咦……！？」
　　姬法情不自禁地扬声。
　　莱纳在这。
　　莱纳马上就会在身边了。
　　里兹皱眉看向那样的她。
　　「看吧，雷法尔又被甩了」
　　里鲁也看向她说。
　　「我们没打算伤害你，就算伤害了女人也没半点有趣的事。但是西昂．阿斯塔尔是怎样的人？你就让我们用来试探吧」
　　姬法问道。
　　「在谈判场所伤害我，看他有什么反应？」
　　「是」
　　「那还不是会伤害到我」
　　「不，是要你协助我们，装作受伤了。你熟莱纳也认识西昂，但我们并不清楚那两人值不值得信赖……但你希望我们和那两人连手是吧？」
　　对这番提问，姬法点头。
　　「是的」
　　「那就协助我们，给我们提出那两人值得信赖之处」
　　「…………」
　　姬法思考一下这话。
　　当然，自己所做的，若能让莱纳或西昂与雷法尔连手——若能够集合人类们的力量，肯定乐意去做。
　　问题是，莱纳或西昂是否会做出自己想象中的反应呢？
　　莱纳的反应能愈想到。
　　肯定会生气。大概会非常愤怒，叫嚣着绝不原谅佳斯塔克——
　　「…………」
　　为了我而叫吼——
　　一想到这就心花怒放，只得强忍着傻笑。
　　那么西昂又是怎样呢？
　　那就不晓得了。她知道西昂是温柔的人。知道是个会独自背负一切的人。
　　对她而言，是十足遥远的存在。
　　过于眩目般的完美。
　　但是仍把我当伙伴，接纳我。
　　然而，我却背叛那份信赖，欺骗他、陷害他。
　　就算是这样，西昂也把我当伙伴。拥抱名为『勇者』的怪物，现在的他到底是怎样的表情呢？虽然连这也不晓得，但如果能和莱纳一起的话，两人现在还能笑着的话。
　　「…………」
　　浑身发颤般的狂喜。
　　若能如学生时代一样，两人合力努力，互道相信着的未来。
　　「…………」
　　不，那时只有西昂远望未来，莱纳感觉像是放弃一切。
　　但是一想起来，想起当时莱纳的表情——她便期望能赶快到他的身边。想赶快到两人的身旁。
　　明明才只是几年前的事，却像是回忆起好远好远的过去。
　　「…………」
　　里鲁说道。
　　「关于你的伙伴，你愿意帮我们吧？」
　　姬法答道。
　　「要是因为我的关系，陷莱纳他们于不利」
　　「不会有那种事的」
　　
　　[[IMG,ce7ef180b0277b7bf45a146dabde2ba4,580,883,65903]]
　　「让我说到最后」
　　「…………」
　　「我演，但是如果因为我的过失，害莱纳和西昂不利，在那之前我会自杀」
　　「…………」
　　「就算不这样做，我也已经背叛过他们一次了……自己这条命并没有那样的价值」
　　「…………」
　　「所以别搞错了，我没有竭尽所能苟且偷生的想法。就算遭到拷问了也无妨。就算碰到了这也是没办法的……」
　　这时，里兹说道。
　　「我知道你的觉悟了。我们像是会当只身进入佳斯塔克的笨蛋是毫无觉悟的愚者吗？」
　　姬法看着里兹笑道。
　　「不像。你很聪明，我觉得挺难骗的说」
　　「是这样吗？我最初一看就知道你很精明，但个性却非常恶劣，因为非常感性才让雷法尔如此着迷，真是讨厌死了」
　　「啊哈哈」
　　「这可不是笑话，那么我们来吃午饭吧，都冷掉了」
　　里鲁看像里兹说。
　　「午饭已经做好了？」
　　史依本该在睡的二楼房里，珂探出头来说道。
　　「废话当然冷了！我难得煮的耶！里鲁哥，大人的话题结束了吗！？」
　　里鲁笑着说。
　　「是啊，结束了。今天的菜单是？」
　　「煎蛋糕」
　　「又是煎蛋糕？」
　　这瞬间，珂的表情变了。
　　「没办法啊啊啊啊啊啊啊啊！这里的商店街卖的食材，尽是些北大陆没有的东西，买得我很忧心啊！那么我这就去准备，请到饭厅来吧」
　　珂匆匆忙忙的从姬法身边经过，下了楼梯，正朝着饭厅移动的途中，她转过头来。
　　「史依哥！别睡回笼觉！」
　　「……唔——？」
　　二楼房间传来这声音。
　　感情好得微妙的三兄弟与一脸厌烦地看着他们的里兹，看着这群身处敌阵却没什么紧张感的佳斯塔克人们，姬法微笑了起来，就在这时。
　　「…………」
　　咚！
　　她听到了些微破裂声。
　　因为声音真的很细微，姬法没保持警戒。
　　然而，佳斯塔克的人们则不一样。
　　首先是里鲁有了反应。
　　张大眼。
　　看着背后。
　　踢破窗户看向外面。
　　里兹对此说。
　　「怎么了？」
　　里鲁答复。
　　「你没听到吗？结界的某处破了」
　　「…………」
　　里兹周遭的气氛变了，摆出比起刚才还更严厉的表情。
　　同时，史依・欧鲁拉从房里飞奔出来，飞跃楼梯，一步降落到一楼。
　　史依看着妹妹说。
　　「珂，镰刀」
　　「嗯！」
　　直到刚才态度还十分强硬的珂，老实地点头，回到二楼。史依看着里兹和里鲁说。
　　「袭击吗？」
　　里鲁点头。
　　「大概」
　　「洛兰德？」
　　「除此之外还有谁？」
　　就在这时，里兹瞥了眼姬法说道。
　　「某位小姐好像说过洛兰德方较为理性，但这不是动用武力……」
　　盖住话尾的是外头的轰隆作响。
　　咚咚咚咚。
　　像是某个物体爆破的声音。
　　「闪开」
　　里鲁压住里兹的肩膀。里兹的身体倒向后面。
　　同时间，墙壁被凿开了个洞，与『光磷』相似颜色却不一样。黑色闪光贯穿了墙射入室内。如果里鲁没压倒他，里兹就会被那道闪光贯穿而亡吧。
　　「呜！」
　　里兹看向闪光呻吟着。
　　于此同时，墙壁被凿开无数个洞。
　　全是黑色闪光。
　　这庞大的数量要闪开是不可能的吧！这是无差别杀戮。
　　然而，里鲁朝前方揭示，抓住手中有的无机绿色球体。
　　他怒吼着。
　　「啃食光吧，『喰石』」
　　绿色的石头马上弹了起来。开始吸收涉入室内的黑色闪光。
　　史依行动了。
　　「里鲁哥，我来掩护你」
　　「拜托了」
　　里兹回望四周说道。
　　「不行，干脆引到二楼去吧，在那之后——里鲁，知道敌人的实力吗？」
　　「非常棘手」
　　「那就逃吧，这里是敌阵。可不能一头雾水就这样战斗，然后像个笨蛋一样地去死，所以我来分配杀出重围的顺序。战略是我，战术是里鲁，史依是我的护卫，珂请绑着人质」
　　里鲁和史依看向里兹。
　　『我知道了』
　　全然遵从判断。
　　他们似乎只有这点是信赖着里兹。
　　然后背后传来了女人的声音：还太安静了。
　　「……没动静呢」
　　姬法的手腕被抓着，那股力道非常强。看过去，是拿着巨大冰镰刀的珂站在那。她面无表情，正发动着能夺去使用者情感的『忘却碎片』。
　　里兹、里鲁和史依爬上二楼。
　　里鲁说道。
　　「敌人肯定也料想到我们会从暗门逃出，改从二楼的窗户逃走吧，就按照之前事先准备的路线。但是在那之前，趁这机会测试姬法．诺尔斯作为人质的价值——首先，对方知道你在这吗？还是不知道呢？他们总该知道你是人质吧。因为你已经跟我们在一起好几个月了」
　　如他所说的。
　　姬法与佳斯塔克接触——这事史菲尔耶特民国应该是知道的。
　　更确切的说，毫无疑问的，沃斯是晓得的。
　　但是，就不知道姬法没回来的事实，沃斯是否有通知莱纳。
　　「…………」
　　没通知的可能性较大。不，毫无疑问的，沃斯没告诉他吧。
　　姬法皱眉。事态似乎变得相当棘手。
　　里兹继续说道。
　　「他们知道人质在这的可能性很高。因为在遥远的北大地无法为谈判派上用场——那么，那种攻击方式算什么？那是种会把你卷入、死了也没差的攻击方式。也就是说，在这情况下」
　　他看着姬法说道。
　　「你简直是没半点价值」
　　对这番话，姬法回看里兹说道。
　　「你在问我个人意见？」
　　「我不想问」
　　「那道黑色闪光——并不是洛兰德的魔法。我不曾看过」
　　「嗯？什么啊，要信你说谎……」
　　「我没说谎，你不相信也好」
　　「…………不是洛兰德啊，不是、洛兰德」
　　边思考，吐出几句呢喃。
　　「那么是谁？」
　　这时，里鲁说道。
　　「来了！」
　　数名黑衣装扮的男人飞进宅邸。手持黯色的枪，那恐怕是『忘却碎片』吧，所有人都全副武装着『忘却碎片』。
　　男人们看向二楼。
　　那道视线全瞄准姬法而来。
　　「…………」
　　是充满杀气的视线。
　　注意到那点，里兹说道。
　　「就这样，卖了姬法．诺尔斯吧，然后看她是否能信得过」
　　抓住姬法的头发。
　　「啊痛，等等」
　　被强扯过来，从楼梯处扔出去。
　　黑衣男子们有了反应。持枪瞄准，枪的准星一直线地朝向姬法。
　　「珂！」
　　里兹说道。
　　「嗯」
　　珂的镰刀轻易地斩裂那把暗色之枪，为保护姬法而立。
　　黑衣男子们有些惊愕的看着珂。
　　里兹笑着看他们的反应。
　　「看他们现在的表情，可以杀吧。珂、里兹，杀了他们」
　　随后两人弹起似的有了行动。
　　里鲁、珂与黑衣男子们展开战斗。
　　看着他们，里兹下楼说道。
　　俯视倒在阶梯处的姬法。
　　「……很好，你说的话能信。敌人不是洛兰德，又或者是厌恶你的人」
　　「现在还有讽刺的余裕吗？」
　　「大概是没有，外头还有敌人。但是他们是来干嘛的？看起来像是来杀你的……你是这么重要的人物吗？」
　　就算那么问，还是毫无线索。
　　毕竟自己一直是背叛者，按道理应该不曾是对谁而言的重要存在才是。
　　莱纳或西昂——还有雷法尔也许还会担心他，但是到了不得不死那般，在某个人心中占有重要之地应该是不可能的。
　　所以姬法困惑地答道。
　　「说真的，完全想不到」
　　「难道不是从前被你骗过的男人发怒了？」
　　「比方说雷法尔？」
　　「闭嘴」
　　里兹又再下一层阶梯。
　　这时，四名黑衣男子的尸体滚到了地面。里鲁正找寻着那具尸体。
　　里兹说道。
　　「连哪里来的都不知道啊」
　　然而，他却捡到了某个纹章似的东西说道。
　　「他们拿着洛兰德的纹章喔？」
　　这瞬间姬法有点紧张，但里兹说道。
　　「但他们不是洛兰德吧，还有，可别因为杀了四个黑衣男就得意忘形，一旦到外头去就会被做掉吧？外头那是本队」
　　里鲁微微一笑说道。
　　「从门缝就能看到了，光是看到的部份，外头约有两百人……」
　　这时他不说话了。
　　黑色闪光再度在外头膨胀。
　　史依、珂、里鲁各自拿起『忘却碎片』。
　　闪光被放出来。
　　比刚才还要多。
　　贯穿墙壁。
　　贯穿楼梯。
　　视野尽被黑色闪光掩埋，一切都被破坏殆尽。
　　还能活着也是里鲁他们站在面前防御敌人的攻击。
　　攻击终于停下来了。
　　墙壁满是洞，姬法也看见外面的景象了。
　　如里鲁所说的，武装士兵人数众多，全员都以姬法为目标的话，那还真是人生最大的桃花期。
　　史依仰望天花板。
　　「……这还真的是逃为上策啊，建筑物要不行了」
　　里鲁苦笑着答复。
　　「但是能否活着杀出重围也很难说。那个人数况且敌方那个像是领袖的家伙，拿着的是其它种的『忘却碎片』吧」
　　珂小声的说道。
　　「……穷途末路了？」
　　里鲁转过身问到。
　　「里兹，怎么办？」
　　里兹干脆答复。
　　「所以说战术就交给里鲁，请负起责任地让我们逃吧」
　　「唉——好奸诈，里兹」
　　「呵呵，我一直都很奸诈喔，那么战略就交给我」
　　「不赌上性命，空有战略也是白搭」
　　「不是说现场就交给你了？」
　　「真是的，珂、史依，掩护我。确认二楼全部的窗户，找最容易突破的地方」
　　史依和珂应声而动。
　　但是里兹即使在这种情况下，仍以悠然的态度仰望着天花板。思考出结论，他打了啪、啪的响指，碎碎念。
　　「……敌人。洛兰德。洛兰德以外。狙击姬法．诺尔斯。理由是？有必要考虑动机吗？发生了什么？什么是正解？怎样行动才是正确的？」
　　碎念着，冷漠地俯视姬法，朝她的脖子伸出手用力抓住。
　　然后。
　　「但是不管怎样，我们不是处在剧本中心。敌人狙击的对象是你，那么我们有必要赌上性命去保护你吗？姬法．诺尔斯」
　　「…………」
　　「抛弃你，我们就能险境逃生，没说错吧？」
　　这么一问，她仍旧默不作声。
　　毕竟连自己是狙击目标都不明所以。
　　「我……」
　　里兹更加施力地抓住脖子。声音发不出来，这是在暗示着：没征求你的答案。
　　里兹继续说。
　　「杀了你又能改变什么？我看不出你是那么重要的人。那这剧本是谁写的？发生了什么？干脆杀了你又会如何？」
　　力道逐渐加强，意识陷于朦胧中。真的要被杀了吗？
　　史依发出声音。
　　「现在要是马上行动……破坏这边的墙壁也许就能逃出去」
　　里兹说道。
　　「但是一出去就是洛兰德的地盘。要是明目张胆的战斗，恐怕会惊动到军队吧，那么选项就两个。
　　1、在这里把姬法．诺尔斯交给对方。 2、保护姬法．诺尔斯——」
　　就在这里，话语戛然而止，手劲也缓和了。本来还觉得就要这样被杀也说不定的。
　　还觉得，人生可能就要终结在这。
　　然后就算如此也无所谓。要是作为人质会给莱纳带来麻烦，还不如干脆死在这，姬法朦胧的意识之中这样想着。
　　然而，里兹窥视着姬法的脸说道。
　　「是吗？你死了，坏掉的是莱纳．龙特吗？《怕寂寞的恶魔》，莱纳的敌人。也就是说，你比你所想的更有人质的价值」
　　此时，手一下子就松开了。
　　「哈、咳咳……」
　　嘴里禁不住的咳出声。
　　吸气。
　　深呼吸。
　　让朦胧的意识中注入氧气。
　　里兹继续说。
　　「保护姬法．诺尔斯，最大限度地利用她」
　　最恶劣的发展。
　　自己竟是作为莱纳的人质被利用。那真的是最初料想不到也毫不知情，自己竟有如此巨大的价值。但是大概对莱纳而言，那只是在添麻烦。自己的存在不利于莱纳。
　　「…………」
　　姬法思考着是否该自杀。
　　思考着，是否能帮助到莱纳。
　　然而就在此时，里兹简直像是看穿她的想法，斩下手刀，她的头部后方传来了咚的一声。
　　眼前一片花白。
　　动弹不得。
　　连呼吸也变得困难。
　　不能自杀了。
　　太惨了。
　　真的是太差劲、太恶劣了。
　　一直以来自己只会给人添麻烦……
　　「…………」
　　尽管这样，在意识消失的那瞬间。刹那之间，她似乎隐约听到了声音。
　　是那个男人的声音。
　　总是温柔、毫无干劲、昏昏欲睡，但却是最喜欢的声音。
　　「…………」
　　似乎能听见莱纳的声音……不，不对。只是自己想听莱纳的声音罢了，我无时无刻都想听他的声音。
　　想在他身边一直看着他的笑容。背叛者明明没那样的资格，却厚颜无耻的苟且偷生，只因为想听他的笑声。
　　「…………」
　　莱纳，就要呼唤他。
　　声音却发不出来。
　　然而，就在极近之处。
　　怀想这事，她失去了意识。
　　第三章　　完