　　新娘的幽灵
　　
　　
　　一
　　
　　
　　“嘎呜汪呜汪呜汪呜！？”
　　席尔法朝狗屋中吠个不停。席尔法虽是只大型的混种狗，但它向下朝屁股卷曲的尾巴却难以展现出一丁点儿威严。
　　狗屋前的木桩上紧紧地系着一条粗铁链，它像条饥肠辘辘的大蛇一般正在蠕动着。此时，从黑暗的狗屋之中，滚出了一个看似沉重的金鱼缸。
　　“嗷呜！？”
　　席尔法见状，飞也似地逃离现场，它躲到站在一旁双手盘于胸前的——童子守圣的身后。
　　“这有什么好怕的？你要好好盯着它啊。席尔法！”
　　“呜嗷嗷！嗷呜嗷嗷——！”
　　“它又不会把你给吃了——受到诅咒的人是我，目标当然也只有我而已呀。”
　　金鱼缸像只恶犬一般，被紧紧地捆上铁链；其中交错着湛蓝和漆黑的液体，形成一个小小的漩涡。它正是之前纠缠着圣不放的诅咒媒介物。
　　时值晴空万里的八月天，庭院中溢满金鱼缸所散发出浓浓海潮味。
　　“不过，今年夏天还真的哪儿都去不了了……”
　　“大小姐！”
　　听到一阵精力十足的呼唤声，圣这才转移了视线。
　　童子守家的庭院相当地宽广，并列着四座代代传承的大仓库。
　　仓库前面停着两台卡车，上面载满了家具与各式各样的杂货。
　　呼唤她的人正站在大卡车旁。
　　年约十八、九岁，俗话说：十八姑娘一朵花。不过眼前这女孩与其说是有姿色，倒不如说是充满气势还差不多。头上裹着一条圆点碎花布的她，正意气风发地挺起胸脯站立着。
　　从她丰满的胸部线条，才能感受出几分正值青春年华少女应有的风情。
　　但是，在那之下——胸部的正中央，却突兀的耸立着一把剑柄。
　　少女正被一把闪烁着黑光的利剑串刺过身体。
　　再怎么说，看起来都应该是难逃一死，但不知为何地，她却有精神得很，声音也充满了活力。
　　“准备OK，出发OK——！看家的任务就交给席尔法，我们走吧！”
　　“嗯，佐佐冈小姐。”
　　“喔唷——？等等，等等。这称呼也太见外了吧？呐，大小姐，直接叫我小刺就行了，被串刺的小刺！”
　　圣听了之后，脸上浮现了苦笑。
　　“喔，那也请你叫我时——不要再用大小姐这个字了。”
　　“唔喔……！？这、这可行不通啊……”
　　小刺似乎有些害羞地笑道，并把身子转了过去。
　　这么一来，贯穿至背部的剑身横切过，
　　在空中划了个大圆。
　　那是把全长约一公尺，来由不明的诅咒之剑，
　　但她却丝毫不受剑的影响般，轻巧地跳上了卡车，气势十足地朝向驾驶席大声喊道：
　　“可以上路了！我们往新家出发吧——！”
　　——菊级咒感者，佐佐冈支惠。人称串刺少女·小刺。
　　她以咒障援助管家的身分，专门被派遣至深受诅咒所苦的各个家庭。
　　这个夏天，小刺住进了诅咒之家·童子守家，负责照顾圣等三位咒感者。虽然时间并不长，倒也发生了许多大大小小的麻烦事。
　　“啊，我连暑假作业都还没写完呢……”
　　无可奈何地笑着，圣喃喃自语道。
　　夏季尚未结束，八月份也才过了一半。
　　还没解决的，当然也不只是圣她暑假作业上的问题。
　　卡车驶出了童子守家的庭院，坐在车斗上小刺的身旁，天鹅马桶突然伸出了头来，它的名字是基格纳斯。
　　十几名附近邻居们的抗议集团，一大早就众集在童子守家门前。看见卡车驶出后，连忙让出一条路来。与其说他们是躲开卡车，不如说是因为畏惧上面的小刺跟基格纳斯。
　　“嘿嘿，谢啦！不好意思！我们会早点回来的——！”
　　虽然明明可以避开这些群众，小刺却特意表现出笑容可掬的模样，来抗议的邻居们也只能忍气吞声地目送着一行人离开，他们受众拿着粗制的告示牌，上面模糊的字迹陈述着诸多要求：
　　“别放任高等咒感者胡作非为！”
　　“马桶怪快滚出去！”
　　圣则默默在庭院中蹲了下来，用力抚摸着席尔法身上的毛。然后，静静回过头去，望向自己的家。
　　屋顶被开了个大洞，上面覆盖着一层破旧的蓝色塑胶布。
　　圣毅然站起身来，乘上猴面的另一辆卡车。
　　大大的车斗上印有“芦原建设有限公司”的字样，上面堆满了装潢用的建材。
　　坐于驾驶席的阿浩是一如往常地直言不讳。
　　路旁的抗议集团，战战兢兢地直盯着他们所乘坐的卡车。
　　“这些人全是由外地来到这镇上的，所以他们并不了解童子守家所需背负的使命是多么地重要。”
　　“我根本还无法完成自己应尽的责任……现在就连好好地家都变成这样……”
　　“我会把它变得比之前还漂亮的——你们家可是我当初第一个独立完成的工作呢！”
　　“对不起……都是我害整个屋子泡在海水里……”
　　“别担心啦，交给我就没问题了……毕竟这是你母亲曾经托付给我的工作呢！”
　　“您认识我的母亲吧？”
　　“小圣，我本来以为你会比较像封太郎的说……”
　　阿浩的声音似乎显得有些激动，但语尾却含糊不清，随即踩下了油门。
　　圣默默无语地注视着阿浩的侧脸，随即又慢慢转开视线。
　　八年前病逝的母亲是童子守家的继承人，她和眼前这位阿浩又是什么样的交情呢？
　　
　　
　　二
　　
　　
　　两台卡车沿着端神川朝北前进，穿过了市区，驶进一段山路。
　　“唔喔……！？这、这条路晃得我头好晕……”
　　“小刺，先顾好你的背后比较重要吧。”
　　稳稳坐在她身旁的机形生化体，夏罗以一贯冷静的口气说道。
　　“啰嗦，这用不着你说我也知道呀！”
　　小刺双手紧抓住车上的家具，朝前方弯着身子。
　　悬在半空的剑锋像摇摆不定的平交道栅栏，斜斜地高指向天空。随着车身的震荡，不停地上下摆动。
　　夏罗是只黑猫布偶，也是人间国宝，千仓影向大师的原创作品：与技术工厂所生产出的量产型机形生化体相较之下，性能上可说是占了绝对的优势，它从自己所在的圣诞靴中拿出一张地图，在车板上展开，以两手柔软的小肉球压住，仔细研究着。
　　“嗯嗯，这条路算是私有道路。我们现在正位于童子守家的山林中。”
　　“耶！？私人土地？你说这整座山……都是！？”
　　“应该是祖先所还留下来的土地吧。”
　　“哇喔——虽然他们家看起来好像真的挺有钱……但没想到居然还有这么一块土地……”
　　道路两旁都是茂密的树林，时至秋天，也将为这片山林妆点一片美丽的色彩。
　　小刺注意到在树林间树立着几座孤零零的石碑，或者应该说是几个明显被切割过的石块吧，就这么放在泥土地上，看起来似乎没有任何雕刻或题字在上面的样子。
　　“墓碑……？夏罗，你知道那是什么玩意儿吗？”
　　“这就别问我了，直接去问童子守家的人吧。”
　　小刺随即望向跟随在后的另一辆卡车。
　　透过前窗，两人的视线互相接触，圣有些不悦地的将脸别开了。
　　“……看来，应该又跟那些麻烦的规矩之类的脱不了关系吧？”
　　“嗯……似乎跟童子守家的使命有些什么关连。”
　　小刺跟夏罗小声地讨论着。不知何时，基格纳斯也凑了过来，在一旁直点着头。
　　接着，一行人终于抵达了目的地。空地上搭盖了一栋精巧的小屋，是为了进行宅邸的修复工程而临时建造的容身之处，外观看起来简直像拮据的公立学校提供的社团办公室。
　　“就是那个啊？是我们要住的地方喔？说真的，看这模样还真像席尔法的小屋旁长了一堆绿草……那么小的屋子真的放得下这些家具吗？”
　　“正是为了以防万一，阿浩师傅才带这么多扩建用的建材过来吧。”
　　卡车一熄火，小刺立刻一跃而下。
　　跳下驾驶席的童子守封太郎朝小刺点了点头，接着向前座伸出了双手。
　　无视于那双手的存在，一个有着一头柔软金发的孩童从前座飞扑般直接跳进封太郎的怀抱，头上戴着碎步制成的小小水手帽，模样十分可爱。
　　这名小男孩正是童子守安尼洛，小名尼洛。
　　身为咒感者的他被封太郎抱下车后，面红耳赤地叫道：
　　“紧急状况——！基格纳斯！有任务了——！”
　　“噗嘎！”
　　天鹅马桶听到主人的呼唤，马上从卡车上飞了下来，降落在尼洛的脚边。
　　“唔喔！？任、任务该不会是……！？”
　　刚才那群抗议集团手上告示牌所写的内容，忽然从小刺的脑海中一闪而过。
　　——马桶怪快滚出去！
　　基格纳斯是座被诅咒的马桶，只要有人惹尼洛哭，它就会化身为巨大魔物，毫不留情地教训对方。这样的情况一旦发生，谁也阻止不了它，包括主人尼洛在内。
　　当然，这时候就得仰赖小刺跟夏罗出马解决了……
　　只见尼洛直跺着小脚，一脸焦急地向基格纳斯说道：
　　“不能在这里啦——！是秘密任务——！”
　　“噗嘎！”
　　基格纳斯以短小的翅膀有模有样地比出敬礼的动作，随后跳进了一处树林中。
　　尼洛连忙小跑步追去，还边用双手压着裤子的胯下处。
　　“啊，任务——原来是那个啊……”
　　“因为一大早起床，就喝了不少茶的关系吧。”
　　小刺和封太郎见到尼洛这副模样，两人不禁相视而笑。
　　一名戴着眼镜的男孩从车上探出头来，对封太郎问道：
　　“爸爸，这里的钥匙呢？”
　　“交给阿浩了，这地方一直是交由他管理的。崇，你方便先进去打扫一下吗？”
　　“额么，我知道了。”
　　崇从卡车上跳了下来，着地时显得有些重心不稳，身子也跟着晃了一下。或许由于他脚上的运动鞋太小，又踩着脚跟穿，因此难以取得身体的平衡吧。
　　童子守崇，简称为崇。是童子守家三位咒感者的其中一人。
　　虽然他在两年前就读小学二年级时就被诅咒的媒介物·学校限定的一双运动鞋缠上，现在的他依然精神奕奕地朝另一辆卡车跑去。
　　这时，坐在前座的两人也正好下了车。
　　圣像是为了重温许久未曾踏上地面的感觉，慢慢地踩着步伐朝树林的方向前进。不过，却又忽然转身跑了回来。“圣！你故意跑过来偷看对不对——！？”
　　“谁要看你啊！”
　　在一旁看着两人的小刺似乎松了口气，带着微微的笑容，若有所思地与夏罗交换视线。
　　“看来，尼洛和大小姐都挺有精神的嘛。”
　　“嗯，这可真是万幸呢。”
　　在一旁的封太郎以一副若无其事的爽朗神情向小刺说道：
　　“那么，佐佐冈小姐，我们一起把车上的东西搬下来吧！”
　　“没问题！要出力的工作找我就对了！”
　　“唔唔，这是好事吗？明明是个女孩子家……”
　　“在那咕哝什么？用不着您操这个心！不过话说回来，老师，既然要盖房子，不是应该……怎么说，选个景观好一点的地方比较……”
　　脸上浮现不像出自于一名畅销作家的无奈微笑，封太郎回答道：
　　“也不是，其实这里是类似避难小屋那样的地方……”
　　“避难小屋……！？”
　　“之前也发生过像现在这样的情况，因咒障所引起的事件……诅咒把整个房子都给毁了。于是就在这样一个地方搭了间能够临时栖身的小屋。”
　　“那还真是不折不扣的大灾难啊……”
　　“已经是十六年前……圣出生前的事了。没想到现在又遇到这种情况，幸好还留着这样一个地方。在重新修复好家里之前，就先在这儿享受一下露营的乐趣吧。”
　　“虽说是避难小屋，老师好像还挺开心的样子嘛？”
　　“是呀。哎，或许也有点怀念住在这边的那段时光。”
　　崇从阿浩手中接过钥匙，朝小屋的方向直奔而去。
　　“我也要去——！”
　　身后跟着基格纳斯，结束秘密任务的尼洛，兴致勃勃地跟着崇跑了过去。
　　小刺泽负责和封太郎一起将货物从卡车上搬下来。
　　另一台卡车上，阿浩和圣也正进行相同的工作。
　　过了一会儿，只见尼洛嘟着小嘴又走了回来。
　　“嗯？怎么了吗，小尼洛？”
　　“不是我，是崇好奇怪，他说他不想进去……”
　　“耶？为什么？”
　　“我怎么知道——！”
　　朝小屋的方向一看，崇正在门前心神不定地来回踱着步。
　　“不好意思，老师，我过去一下！”
　　语毕，小刺大步地走向崇的身边。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　“小刺……”
　　崇见了她，大大舒了口气，略宽的额头上隐约可见些许汗珠。
　　小刺微微笑了一下，随即蹲在崇在面前。
　　“怎么啦？一个人果然进不了家门？”
　　崇脚上的运动鞋受到了诅咒，若没有家中成员的陪伴，就算想回家，；两脚也会不听使唤地擅自动作，使他在远方迷路。
　　两手紧握着钥匙，崇脸色发青地摇了摇头。
　　“不是的……小刺，你没有感觉吗？这屋子……好像有点奇怪……”
　　“奇怪……？”
　　外表看起来只是间平凡无奇的小屋，小刺站起身来，大剌剌地往屋子里走近了几步。
　　“……嗯！？这是……”
　　她止住了脚步，直盯向紧闭着的门扉。
　　小刺感受到一股紧迫的压力。
　　如同踏入童子守家四号仓库时所感受到的那股压迫感。
　　“夏罗！”
　　“嗯……看来又该轮到我出场了。”
　　夏罗轻巧地一路跳了过来，将前爪对向屋子的门口。内藏有雷达的小肉蹼瞬间测定出周遭的精气值，化为立体影像显示于猫爪上方。
　　“精气值九八四赫克普尼马，相当于梅等级的咒障物体……”
　　“这间房子被诅咒了吗！？”
　　“比、比我脚上这只鞋还强的诅咒……”
　　“好厉害喔——！”
　　尼洛兴致盎然的凑了过来，又圆又大的双眼中充满着期待的光芒。
　　夏罗长长的尾巴变成了“？”型，陷入了沉思。
　　“不过也真妙，诅咒媒介物一定有它的宿主才对。若非如此，咒障的显现方式也不会这么清楚，这个家的宿主到底是……？”
　　听到夏罗这番话，小刺、崇和尼洛，都不约而同地转过了头。
　　封太郎正站在卡车旁擦拭着汗水，疑惑地眨了眨眼。
　　“我，怎么了吗？”
　　“不，没事。”夏罗转而说道：“你的身分是祝命者，不可能同时受到诅咒的。”
　　“是啊……那这间屋子，到底发生了什么事？”
　　小刺从满脸不安神情的崇手中一把抢过了小屋的钥匙。
　　“麻烦死了——！既然这样，船到桥头自然直！”
　　门缓缓开启，甚至没发出任何一点声音。
　　“唔……？”
　　昏暗的房间中散发出一股不详的气息，令小刺也不由得全身紧绷。
　　但是，她立刻不加思索地踏进屋内。
　　夏罗一路跟着跳了过来，尾随在她身后。
　　“虽然非出于自愿，但我再怎么说都算是你的骑士，我陪你进去吧。”
　　“感激不尽！”
　　尼洛也蹦蹦跳跳地从后面追了上来。
　　“我也要一起去——！”
　　“唔喔！？小尼洛，你在外面等我们就好了啦。”
　　“我才不要——！”
　　此时，基格纳斯自然也紧紧跟随在尼洛的身后。
　　这是一栋平房，里面有两个房间，一边是铺设榻榻米的日式房间，另一边则是木制地板。
　　另外，屋内还附有厨房和浴室，不过每一个空间都说不上是宽敞，家中显得有些狭小。
　　虽然装潢有些老旧，每个房间仍十分整洁，打点得有条有理。
　　“没看到什么奇怪的东西呀——？这个家，真的被诅咒了吗？”
　　“嗯——嗯……这样看起来的确是没什么特别的——”
　　“没有危险的话，我去通知崇一声好了。”
　　夏罗离开屋子之后，阿浩站在门口探着身子望向屋内。
　　“怎么了吗？”
　　“没有，那个——这栋小屋看起来还真不错呢……”
　　“我还满常过来打扫的呀。”
　　“啊，那就难怪了——真是谢谢您的照顾。”
　　小刺直低头道谢，串刺之剑也跟着在她身后上下挥舞。
　　尼洛快速地穿梭在那把剑下，玩了起来。
　　“咻！咻咻！”
　　“别玩了！小尼洛，很危险耶……”
　　小刺回过头去，望向尼洛那调皮的笑容。
　　就在他头上——
　　“咦……！？”
　　有股薄雾缓缓上升，类似线香冒出的轻烟般。
　　转瞬间，烟雾的浓度急增，变化成一位明艳动人年轻女性的形体。
　　“呜喔喔喔喔！？”
　　小刺吓得整个人跳向大门口。
　　阿浩一脸惊讶地上下打量着她。
　　尼洛似乎也吓了一大跳。“哇！？”地大叫了一声，随后一屁股跌坐在地，两手正好紧抓住身后基格纳斯的脖子，水手帽也掉了下来，翻了面滚落在地板上。
　　这时，从空中浮现的年轻女性身影，低身蹲在尼洛的身边。
　　装饰着深绿色发夹的栗色头发又多又长，呈现出柔和的卷度，轻轻披在身穿香草冰淇淋颜色薄毛衣的背上。如绿茶般凉爽色泽的长裙褶☆分明，更显出其间赤足双脚的白皙与鲜明。
　　“你还好吧？”
　　她有些担心的神情与侧脸，小刺总觉得似乎曾在那里看过。
　　但，尼洛却无视于那位女性的问话，直直地望向了小刺。
　　“怎么了啦！？发、发生了什么事！？”
　　“咦……小尼洛，你……”
　　他们好像没发现那名女性的存在，包括尼洛、基格纳斯都是。似乎只有小刺一个人看得见她的样子。
　　充满了谜团的女性似乎有些寂寥的笑了笑，望向了小刺，双眼中流露出坚强的意志力。
　　“你看得见我对不对？”
　　“唔喔……！？”
　　在摆出防御姿态的小刺身旁，阿浩感到有些不可思议地低声问道：
　　“到底怎么了啊？有蜘蛛吗？”
　　“阿浩看不见我，看来那个孩子也是一样……”
　　女性以一脸沉稳的表情说道。一旁的尼洛好奇地张望着。
　　“小刺，你好奇怪喔？看到什么了啊？”
　　那名女性的脸上闪过有些调皮的微笑，将手伸向掉落在地板上的水手帽。
　　帽子动了一下。但是无法真正拿起来。就像笨拙地打算用叉子吃豆腐的小孩，只见女性的指尖轻轻擦过，整个穿过水手帽。
　　在那瞬间，小刺清楚地看见眼前的女性眼神中透露出深沉哀伤。
　　“怎、怎么回事！？”
　　尼洛面露欣喜，凑近了水手帽仔细端详，相反地，基格纳斯目露凶光，惊疑地瞪着那顶会动的帽子。
　　阿浩也注意到帽子的异样，表情显得有些僵硬。
　　谜样的女性深深舒了一口气，再度将两手伸向那个地板。
　　这次确实拿起来了。有如伸手想将映于水面的明月掬起一般的深重，女性缓缓地将水手帽拿起来了。
　　“这是什么——！？”尼洛开心得直叫。“帽子飞了起来——！”
　　帽子轻轻地飘到那柔软蓬松的金发之上，才一下子就落了下来。
　　“好厉害——！”尼洛几乎是用跳的站了起来。
　　那名女性也站起身来，转而望着小刺，明朗地笑着。
　　“成功了。”
　　“……到底是怎么一回事？你又是谁？为什么……会待在这屋子里？”
　　“这是我的家呀，我是……”
　　话还没说完，只见她倒吸了一口气。全身散发出一种豁然开朗般的喜悦，化为声音由口中迸出。
　　“封太郎！”
　　“耶！？”
　　小刺不知为何，竟也感到有些不好意思，她顺着女性的视线，回过头向后望。
　　只见封太郎步调缓慢地朝他们走了过来。
　　崇也跟在一旁，如套救生索般地直抓着封太郎的手臂不放。
　　那名女性跑上前去，越过了小刺的身旁，在门口止住了脚步。因为她脚上什么也没穿。
　　阿浩像看到刺眼的光芒般地眯起了双眼，后退了几步，走出大门外，仿佛在为那名女性空出一条道路来。这是相当奇妙的反应，因为阿浩根本看不到她的形体。
　　那名女性伫立于门口，以充满期待的眼神凝视着封太郎。
　　崇意识到她的存在，停下了脚步，神情呆然地低声道：
　　“咦，是谁……？”
　　“怎么了，崇？”
　　封太郎以一派轻松的口气问道。眼光与崇一同望向房屋的门口，但是封太郎脸上的表情，却没有出现任何变化。
　　“爸爸……你看不到吗？”
　　“看不到什么？”
　　当听到封太郎的回话的同时，那名女性的眼神中立刻丧失了原有的光彩。
　　“他刚才叫他爸爸……？”
　　她的表情像是被宣告地球即将毁灭的消息，空虚的眼神望向了小刺。口中低语道：
　　“你可以告诉我吗？现在是西历几年呢？”
　　“等、等等……请等一下……你……到底是……？”
　　“告诉我！”
　　尖锐的叫声令小刺感到相当惊讶，崇也吓了一跳。
　　似乎对自己暴露出失当的情绪感到羞愧，女性深深叹了口气说道：
　　“……对不起，我还没有正式自我介绍过吧，我的名字叫铃，是封太郎的妻子，也是童子守家的继承者。”
　　“咦咦！？继、继承者……！？”
　　崇一定也听到了她的这段话，他匆促地望了小刺一眼，脸色发青地说道：
　　“铃……难道是……”
　　封太郎听着，讶异地环顾四周。
　　小刺突然豁然开朗。
　　“你、你是小崇的妈妈！？”
　　难怪刚才总觉得在哪里见过她，脸上有些寂寞的表情，跟崇可说是如出一辙。
　　但是——
　　“我不知道。”
　　神情痛苦地摇了摇头，铃回答道。
　　“我记得的人，就只有封太郎跟阿浩而已。那位叫崇的少年、和这位叫小尼洛的孩子，和你……我都不认识。你叫……小刺？可以告诉我吗？”
　　一阵深呼吸过后，以清晰的嗓音继续了她的问题。
　　“我，是什么时候死的？”
　　
　　
　　四
　　
　　
　　童子守铃确实已经过世了，如果说是在崇两岁时，那就是八年前的事情。
　　说明这项事实之后，铃的脸色忽的刷白，强露出一抹微笑。
　　“那，我果然是幽灵……但是好奇怪，我却完全不记得自己是什么时候死的……”
　　铃的记忆还停留在十五年前。
　　封太郎和铃，在这栋屋子里共同生活的新婚蜜月时期。
　　“也就是说，铃是……新娘时期的幽灵！？”
　　“嗯嗯……看来似乎有必要好好调查一下。”
　　因此——
　　即将入住的木头地板房间里里，搬进来的行李堆得象山一样高。
　　在这煞风景的房间正中央，铃和阿浩面对面坐在两张有靠背的漂亮藤椅上。
　　夏罗两只短短的前爪，有些不协调地拿着一具大型的相机，静待于两人之间。相机镜头正对着铃，一直维持着同样的姿势。
　　其他的人则围绕在两张椅子周围，紧张地吞着口水默默守候。
　　从开放的大门外，缓缓吹进八月的闷热微风。由于房间狭小，为了避免串刺之剑的剑锋引起不必要的麻烦，小刺将背部朝向了外面。
　　从她站立的位置，可以看到两台卡车停在外头，曝于阳光下。
　　属于童子守家所有的卡车内，只见圣独自一人坐在前座。虽然刚才也叫过她好多次了，但她每次都只是光回声，迟迟不见她有打算下车的样子。
　　小刺困惑地紧绷着眉头，将目光7由户外转向室内。
　　越过阿浩的肩头，可以看到铃的表情。
　　夏罗还是维持着一样的姿势，持续拿着那台照相机。
　　“你哪个相机到底要拿到什么时候啊？”
　　“别跟我说话，星幽式照相机所需要的时间……跟冲洗一般照片时一样……”
　　“我来帮你吧，夏罗。”
　　一旁的崇似乎有点看不下去，往前蹲在夏罗的身边，伸出手支撑住照相机。
　　“唔，感谢。”
　　“请问，我是不是坐着别动会比较好呢。”
　　铃小心翼翼地问道。小刺大剌剌地挥了挥手。
　　“啊，你不用在意的。这好像是念力现影的一种，只要你能坐在原位不消失就感激不尽了。”
　　[[IMG,5c6ee28a6b11cc00cd91fc2a72a2a1d1,678,1024,190097]]
　　“是这样啊……精技的发展真的是日新月异。在五十年前，还没有看过这样的物品呢。”
　　“那，你该不会也没有看过这个吧……？”
　　崇取出自己的手机，拿给铃看。
　　“这也是精技制品？”
　　“不、不是的……”
　　似乎有些害羞地红了脸，崇开始跟铃说明手机的操作方式。
　　专心听着解说并不时点点头的铃，看起来实在不像是什么幽灵。
　　她就如同盈满热气的狭小房间内，一股凉风的存在。铃的姿态清丽脱俗，俯头盯着手机画面瞧，不经意地拨了拨侧边的长发，散发出动人的气质。纤纤玉指、柔亮长发、嫩滑的颈部肌肤，都令人感受到充满了生命力。
　　但，正尴尬地端坐于藤椅上的阿浩却看不到她的姿态。
　　封太郎也是。以及正鼓着小脸的尼洛也是。
　　“什么嘛！都只顾着跟崇好！真无聊——！”
　　“真、真抱歉呀，尼洛。”
　　“不可原谅！不要背着我偷偷讲话啦——！”
　　铃的声音，只有看得见她的人才能够听得到。
　　“这到底是怎么回事？有的人看得到铃，有的却又看不到……”
　　对于陷入思考的小刺，崇回答道：
　　“是感咒力不同的关系吧。小刺，你之前在四号仓库也曾经感受过一股压力对吧？”
　　“这么一提，那时的确如你所说的没错。”
　　童子守家有四个寄放物专用的仓库，里面保管着极有可能形成诅咒媒介的危险物品。前阵子小刺只是稍微靠近，就能感受到气息有异。但尼洛就算进到仓库中，仍感觉不出丝毫异状。那是因为感受诅咒的能力，是完全因人而异的。
　　“不要不理我——！”
　　“应该说，尼洛？你也该先报上自己的名字呀，也就是所谓的自我介绍。”
　　“自我介绍？好——没问题！”
　　尼洛故意站在崇的面前，两手盘在胸前，意气洋洋地说道：
　　“我的名字是童子守安尼洛！这家伙叫基格纳斯，是我的手下！”
　　“噗嘎！”
　　“安尼洛……？”
　　“啊，据说就是天使的意思，义大利文的天使。”
　　崇立刻在旁为铃做说明。不过，尼洛却又因此生气了。
　　“我自己会告诉她啦——！你不要插嘴——！”
　　铃见状轻声笑了起来，并点了点头。
　　“圣、小崇、安尼洛……尼洛？大家的名字都很好听呢。”
　　“她说你的名字很好听唷。”
　　崇笑着传达铃所说的话，尼洛听了更显威风。
　　“那当然——！”
　　“话说回来，铃……你完全没有印象了吗？关于小崇他们的事。”
　　小刺这么一问，铃便低下了头，脸上显露迷惘的表情答道：
　　“因为我……才刚结婚……”
　　“这倒也是，你也不可能对这些事有印象吧。”
　　童子守家的长女·圣，今年冬天才即将满十四岁。
　　推算在十五年前，铃应该还没有生下任何一个孩子才对。
　　“这么说来，那个时候忘祖母应该也还健在吧？”
　　“健在？母亲他……什么时候的事？”
　　“咦？啊，对喔……你应该还不知道。是去年……吗？”
　　崇点了点头，向铃说道：
　　“祖母是在去年的秋天……”
　　“是吗……”
　　“十五年前，忘祖母也在这栋小屋里和你们一起生活吗……？”
　　“母亲居住在保管物品的仓库那儿。可能一方面是顾虑到我们……不过或许也并非如此。毕竟她时分忠实于童子守家的使命，是位个性相当严谨的人。”
　　“……”
　　小刺和崇听了之后，不约而同地相视苦笑。
　　忘祖母可说得上是圣的师父。从小对她实施严格的教育，让圣成长为一名足以继承童子守家的少女，却同时也背负了可怕的诅咒。
　　但是，铃并不像圣那样，给予别人一种难以接近的感觉。
　　“新婚生活啊……那段期间你一定过得很快乐吧。”
　　“是呀。我所记得的，全是些幸福的回忆。”
　　她望向封太郎一眼，却又马上垂下了眼帘。那动作显得格外妩媚动人。
　　“……封太郎，他现在好像过的很幸福是吧？”
　　“这个嘛……”
　　小刺不知该怎么回话才好。崇跟着低下了头。尼洛则是抢先两人一步，堂堂地大声说道：
　　“我的妈妈是个演员喔！很厉害吧——！”
　　尼洛的妈妈——演员·鹿田惠绪，是封太郎现任的妻子。为了拍摄芯片，这个夏天长期居留于芬兰。
　　封太郎的表情看来有些尴尬，转头望向了另一边。
　　“很幸福的样子呢。”
　　像是说给自己听似的，铃小小声地又重复了一次。
　　“差不多可以了。”
　　夏罗开口说道。崇帮忙将照相机放至地板上。
　　“怎么样？”
　　封太郎蹲在夏罗的面前。尼洛也兴致勃勃地凑在一旁。
　　夏罗操作着手中的照相机，摄影完成的照片便慢慢地从机器中跑了出来。
　　“有了……”
　　“好厉害——！”
　　崇跟尼洛几乎同时伸出了手。
　　不过，比任何人都还快抢到那张照片的，是封太郎。
　　“好诈哦，封太郎！我也要看啦——！”
　　“真怀念啊……”
　　脸颊上带些绯红，封太郎如同咬着字般低语道，随后将照片递给了阿浩。
　　“你还记得吗？这件衣服是铃她最喜欢的呢。”
　　铃忽地抬起脸来，望着封太郎，边看似十分高兴地点着头。
　　但是，阿浩却将脸别了过去。在小刺面前，是他近乎有些顽固的侧脸。
　　“我不太记得了。”
　　“是吗？你以前也曾经说过这件很合适的……”
　　“……”
　　阿浩和他的儿子道生像极了，都是那种表情并不多的类型。晒成小麦色的双颊上，缓缓浮现些微的潮红。
　　看来有迹可循……
　　想着想着，心情无法平静的小刺，也往前凑了过去，盯着那张照片。
　　铃坐在椅子上，面对着镜头，看起来就像一张纪念照。她的全身就像被包裹在光芒所构成的茧中，被许多朦胧的杂讯所环绕。
　　“这是什么？像棉花糖丝一样的东西……”
　　“是星幽体。显示精气特征的方式，有如人的指纹一样，每个人都不同。”
　　封太郎对于铃所坐的那张椅子，投向了温柔的目光。以深情的口吻呼唤着他应该看不见的妻子。
　　“你跟我们新婚时一样，一点也没变呢，铃。”
　　铃抬起头来，眼眶中泪光闪闪地回应道。
　　“封太郎……我好想见你，一直在等着你……”
　　“呜啊啊——”
　　屈服在这热情爱的放射波之下，小刺在旁也不禁感到面红耳赤。
　　他像要使这耀眼的光芒溃散般似的，阿浩以低沉的嗓音开了口：
　　“……夏罗。你让我看这张照片，究竟有什么打算？”
　　
　　
　　五
　　
　　
　　“站在我的立场，与其让你看这张照片，不如说希望你让我拍摄。”
　　“拍我的照片？”
　　“这对于调查产生咒障的原因是必要的，恕我失礼了。”
　　夏罗将肉蹼对向阿浩，雷达立刻测定出精气数值。
　　“九八四赫克普尼马，果然跟我想的一样。芦原浩先生，你是一名咒感者。”
　　“被诅咒？我？”
　　“为了保险起见，我希望能拍摄你的照片……你的星幽影像。与铃照片中所记录到星幽体的特定模式作为对照，如果两者模式相符的话……”
　　“是因为我的缘故，才让这栋房子成为鬼屋……你是想这么说吗？”
　　阿浩的低沉嗓音阻断夏罗的话，话语听起来有些尖锐。
　　这剑拔弩张的情势，令铃的表情也为之紧张起来。
　　但是夏罗仍是一副不为所动的模样，目光凌凌地望向阿浩，如同理所当然般地回答道：
　　“正是如此。”
　　“……！”
　　阿浩的肩头瞬间显得更加紧绷。
　　果然没错——听了夏罗这番话，一旁的小刺也不禁这么想。
　　仔细回想起来，铃的幽灵会出现在家中，也正好是在阿浩进了屋里之后。
　　或许可以说，铃其实是被阿浩给“叫出来的”。
　　梅级程度的咒感者，通常不会像小刺（菊级）和尼洛（松级）这样的高等级咒感者般，为诅咒缠身所苦，受诅咒的媒介物，在咒感者当事人使用时才首次发动诅咒的例子也不在少数。
　　这样一来，自然会将铃的幽灵（虽然这样说起来明白易懂，但实际上是原因和型态不明，由咒障所造成的神秘现象）出现的原因，想成与浩有所关联。
　　但是，为什么？又为了什么？
　　夏罗接着以淡然的口气，向阿浩说道：
　　“人的思念会生成诅咒，这已是俨然存在的事实。在这栋房子里发生的咒障现象……铃在新婚时期的记忆造成固定化，浩先生，这很有可能是由于你的思念所起的。”
　　“我的，思念……？”
　　“那是属于什么样性质的思念，我自然不得而知，是爱也好是恨也好，我也并不是在谴责你什么。真正重要的是，浩先生，你和童子守家的人，打算怎么处置这样的诅咒。为了判断所需的资料，自然希望是越多越好。那么，你现在愿意协助我拍张照片吗？”
　　“我拒绝，别人打算窥视自己的心事，我怎么可能不在乎？”
　　他激动地站起身来，阿浩又丢下这么一句话，但夏罗仍旧无所动摇。
　　“可惜的是，我只是具机形生化体。我真打算要那么做的话，要多无礼、多厚颜无耻都不成问题。但是，浩先生。这个关系到童子守家一家人，对你而言也应该是十分重大的事情。为了获得解决的方法，你愿意助我们一臂之力吗？”
　　“……”
　　阿浩陷入了沉默，身体却不住地颤抖。
　　一旁的封太郎和铃也克制着自己的情绪，默不作声。
　　看到这样的情景，小刺不禁也感到坐立不安。
　　“别说了，夏罗……算了吧。”
　　“算了？这话什么意思，小刺？”
　　夏罗的眼神在白昼下仍显得闪闪发光。回视着那双眼睛，小刺开口说道：
　　“所谓沉默是金哪，夏罗。你就别再说下去了。”
　　只要有人强烈地冀望些什么，那份想念就会令精气值产生变化，凝聚于媒介体上形成诅咒，并引起各种因咒障而生的怪异现象。
　　所以，诅咒通常有其“目标”。因人的各种思念所产生的现象。不论旁人看在眼中再诡异、再无谓，却都与本人的心愿有所连系。
　　而让已生成的诅咒消除，又有几种不同的方法。
　　最保险且安全的方法就是找出诅咒的目标，并使其愿望达成。
　　如果阿浩有着什么心愿，而因此产生铃的幽灵的话……
　　只要得知他的心愿，也就能有效化解诅咒了吧。
　　但小刺却反而甩了甩头。咬着牙般说道：
　　“这世上啊，有太多无奈是我们无从去改变的。”
　　这诅咒的形成，并不只因为阿浩一个人。小刺的直觉这么告诉她。
　　沉默无语的铃。
　　（所记得的，全是些幸福的回忆——）
　　目不转睛望着手中照片的封太郎。
　　（你还记得吗？这件衣服是铃她最喜欢的呢——）
　　这两人跟阿浩一样，都感到了迷惘、痛苦。
　　这三个人之间曾经发生过什么事。小刺本来就不可能知道。
　　或许这跟十六年前，几乎令家中全毁的咒障事件有所关联，但那也只是小刺自己的臆测罢了，目前还没有任何确切的答案。
　　不过，只有一件事情是十分清楚的。
　　如果继续追溯诅咒发生的原因，受伤害的将不会只有这三个人。
　　崇、尼洛，甚至于连圣也……
　　夏罗一副不可置信的模样，耸起了肩，长长的尾巴环成“？”状。
　　“抱歉，我完全听不懂你到底想说什么。”
　　“你这家伙理解力还真差呀，事情一定要说得明明白白才会懂吗？”
　　“你是说日本人最擅长内心戏吗？还真是不成文的习惯。”
　　“少啰唆！你这只知道墨守成规，石头脑袋，乌漆嘛黑，用来制造三味线的蠢货，法国来的变态家伙！用说的还不懂，那就拿拳头来解释吧！”
　　小刺一跃跳进屋里，作势要抓住夏罗的尾巴。
　　“我接受你的挑战！”
　　夏罗以尾巴拔出了西洋剑，两只前脚的利爪倏地张了开来。
　　“住手。”一直保持着沉默的阿浩，忽然开口说道：“我要回去了。”
　　“唔喔……？”
　　“嗯？”
　　小刺和夏罗各自维持着一触即发的架势，转头望向阿浩。
　　“如果我真的是咒感者……那只要我离开，这个家中的诅咒也就不会再发生了是吧？”
　　或许是这样没错。小刺一瞬间闪过这样的想法。
　　这时，封太郎抬起原本落在手中照片上的目光静静地说道：
　　“光是这样，应该没办法解决吧。”
　　阿浩一时语塞，转了身就朝外走去。
　　“哎呀，等、等等……”
　　小刺连忙出声唤住他，但阿浩却已如逃跑似地越过了大门口。
　　铃怎么样了——？
　　回过头来的小刺视线，跟在身后的铃对个正着。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　铃并没有消失。她一度起身，又悄悄回到自己原本所在的位置，端正地坐了下来。带有几分不安的表情朝小刺笑了笑。随后望向阿浩离去的背影。
　　“这、这又是怎么回事？”
　　“唔唔……”
　　小刺和夏罗，交互地看往铃和阿浩两人。
　　正午的耀眼阳光高挂于头顶。阿浩带着脚下小小的影子，乘上其中另一台卡车扬长而去，
　　小刺蹲了下来，朝夏罗耳语道：
　　“喂，夏罗。阿浩他真的是咒感者没错吧？”
　　“就凭我的眼光和雷达探测，没有不可能和误差这两个字。”
　　”这样的话……果然，事情变得有点复杂了？”
　　“嗯……”
　　小刺和夏罗，不约而同地将眼光转向了铃。
　　“那个人……阿浩。是我从小的玩伴。”
　　铃低声自答道。
　　“自从我在这里，像这样……生活在这里之后，他也来过这里好几次。”
　　崇有些着急地接续铃几近孱弱的话语。
　　“那是……那大概是因为，他来负责管理这栋房子……”
　　“是呀。一定、一定只是因为这样吧。那个人也看不见我的样子……但是，就算只因为这样，还是造成了诅咒呀。”
　　铃摇了摇头。以哭笑参半的口气说道：
　　“或者，其实诅咒根本是由我而起吗？”
　　铃飘摇不定的目光，转而望向了封太郎。
　　像感受到那股视线般，封太郎沉稳地开口问道：
　　“铃，就坐在那儿吗？”
　　“是啊。爸爸。”
　　崇回答的声音带着几分紧张。在小刺看来倒也并不意外。
　　这个诅咒，是因为谁，因为什么样的思念所造成的？
　　诅咒的“目标”究竟是什么？
　　自幼生长于童子守家，以仅仅十岁的年纪担负保管媒介物的使命，崇自然了解这样的责任是多么沉重。
　　而，铃当然也是——
　　封太郎低下了头，目光落在手中那张照片上。
　　“跟那时一点也没变……吗……”
　　低沉，且痛苦的呢喃。小刺知道，那是做出无可挽回错事的人，自己也深深受到伤害，打从心底表现出歉意时的表情。在她还不算长的人生当中，看过好几次像这样的神情。
　　看到封太郎这样的反应，铃也逐渐有了变化。
　　原本像是企求救赎般，蕴藏些许妩媚和甜美的她，转而因为失望而沉默。
　　“封太郎他还记得呢。我所不知道的，曾经跟我共度的日子。”
　　干哑着嗓音的低语。封太郎自然不可能听到。
　　小刺了解，她也没有让对方听到的打算。
　　那是自言自语，是怨言，也是她完全认输的感慨。
　　封太郎仍然记得，与铃在一起的时光。
　　是幸也是不幸，是喜悦也是悲伤，是获得也是丧失，是相遇也是离别。
　　那些过去的日子，无论伴随着多少的痛苦与悲伤，确实都是耀眼的回忆。
　　但是，那些共度的记忆，铃的幽灵却几乎都没有印象了。不是忘记，也不是被封印，只是单纯在物理上并没有经验过。
　　幽灵的时间，只停止于“过去的那一刻”。
　　生者的时间并没有停止。
　　封太郎拿在手中，布满杂讯的那张照片——
　　“与铃共度的回忆”被照片所唤醒，她的幽灵是绝对赢不了的。封太郎心中所存在的另一个铃已经死去，她的形象比幽灵的存在更加完美，现在仍活生生地存在于封太郎的心中。
　　“我，为什么……会在这里呢……”
　　嗫嚅地说道，铃的幽灵将双手捣住了脸。
　　“爸爸！”崇以紧绷的声音叫道。
　　就像被那叫声从梦中唤醒。封太郎慌张地眨巴着眼。
　　铃也抬起了脸来。大颗的晶莹泪珠，从颊上滚落。
　　崇立刻站到铃的身旁，又再度说了一次。
　　“你看这边，她在这里，铃……就在爸爸的身边啊！”
　　“等、等一下，崇……”
　　“阿浩都经常过来了，爸爸为什么放下她不管呢！？”
　　“我不知道啊……”
　　“你知道的，你知道她在这里！”
　　“……”
　　“她一直那么想见你！铃在这十五年间。一直在等你！那是铃真心的愿望啊！”
　　“……”
　　封太郎高大的身子，像是受崇的叫声一击般，摇摇晃晃地向前倾。就在那瞬间——
　　“花心的家伙——！”
　　“咦……！？”
　　一阵尖锐的高音令封太郎当场僵立。
　　崇和铃也惊讶地转移了视线。
　　柔软的金发，像是要全竖了起来。尼洛生气地叫道：
　　“封太郎贪心鬼！已经有我妈妈了！还要找铃的幽灵！不能说两边你都喜欢吧——！？你要在其中二选一——！”
　　“你、你这样讲也……”
　　崇不禁慌了手脚，封太郎一句话也接不上，呆然立于一旁。
　　尼洛朝封太郎伸出了右手。
　　“给我看照片！”
　　“咦……”
　　“我要看妈妈跟铃，到底哪一个才是大美女，快点给我——！”
　　“搞、搞什么啊！？”
　　“嘘……暂且安静，小刺。现在就先顺着尼洛的意吧。”
　　小刺和夏罗交互低语，偷偷地观察着基格纳斯的反应。
　　被诅咒的马桶就蹲在尼洛的身后，莫可奈何地望向屋内的另一方。
　　“快点给人家看啦——！”
　　封太郎眼神空荡，小心翼翼地递出了铃的照片。
　　尼洛脸上浮现不怀好意的微笑接过了照片。目不转睛地盯着瞧。
　　“……”
　　一阵沉默后，他的表情也逐渐改变。尼洛收起了脸上的笑容，不可思议似地拾起头来，眼光数度往返于崇和照片之间。
　　“怎、怎么了，尼洛……！？”
　　“惊人发现——！崇原来也是美女耶！”
　　“咦！？”
　　“你跟铃长得一模一样——！好厉害喔——！”
　　“咦咦——！？”
　　崇瞬间感到脱力，全身软趴趴地抓住铃所坐的椅子。
　　铃也不禁为之哑然，随即轻声地笑了起来。
　　小刺和夏罗，甚至连基格纳斯听了都差点跌倒。
　　唯一仍然精神十足的尼洛，两手将照片高举到了头上。
　　“封太郎——！这张照片送我！”
　　“呃，那可不行。”
　　原本显得有些恍惚的封太郎，忽然态度一转，认真地答道：
　　“为什么！我要跟妈妈告状喔——！”
　　“不管你说什么都不行，还给我。”
　　“才不要——！封太郎小气鬼！”
　　“喂，等等！”
　　尼洛拿着照片往外冲了出去，封太郎也跟着紧追在后。
　　衬衫的后领被封太郎揪住。尼洛激烈地奋力挣扎。
　　“哇啊啊——！？基格纳斯，我有危险了——！”
　　“噗嘎——啊。”
　　像打哈欠般发出长长一阵无力的叫声，基格纳斯连正眼也不瞧他一下。
　　“你这背叛者——！？”
　　“……你们到底在吵什么？”
　　“唔喔！？大小姐？”
　　圣站在敞开的大门口，脸上看起来疲惫不堪。双眼在接触到铃的照片的瞬间，逐渐转为尖锐的目光。
　　
　　
　　七
　　
　　
　　“唷，圣。”
　　封太郎慌忙地转过身，并将尼洛从后面抱了起来。
　　尼洛两手将照片拿向前，得意洋洋地对圣说道：
　　“圣，你看——！是个大美女吧——！”
　　“那种东西，你在哪里捡到的？马上丢了它。”
　　“咦……！？为什么……”
　　尼洛生气地大喊。封太郎并没有反驳，只是面有难色地将视线栘开。
　　圣以冷漠的视线，扫视着屋内。
　　如尖刀般的目光划过小刺和夏罗，止于铃所坐的位置。在那椅背的后方，崇惊惧地缩着身子试图躲起来。
　　“……为什么？为什么不消失？”
　　圣开口说道。那语调中充满了责难，与些许动摇的迷惘，
　　小刺忽地恍然大悟。
　　“大小姐……你本来就知道，铃的幽灵在这里吧？”
　　“……”
　　圣一睑挫败的神情，沉默不语。
　　小刺更加确定自己的推测。
　　为什么，圣刚才迟迟不进屋内？
　　又为什么，直到现在才出现？
　　“你在等阿浩回去对吧？大小姐……你应该老早就知道，这屋子跟他之间的关联吧？”
　　“那又怎么样？你聒噪又爱多管闲事的个性。可真是一点也没变呢。”
　　“还真是不好意思啊。为什么？如果你知道。早点说出来不就得了？”
　　小刺感到有些不快。此时，夏罗以一副事不关己的表情说道：
　　“嗯？刚刚是谁跟我争辩说什么沉默是金的？”
　　“唔……”
　　铃的脸上浮现了柔和的微笑，向圣说道：
　　“你是，圣……你看得见我吧？”
　　“虽然我也不想看见第二次。”
　　“等、等一下？你何必这种口气……”
　　“你别插嘴，小刺。这是我们童子守家的问题。”
　　圣的话语、口气跟表情皆如顽石般固执，她直盯着铃说道：
　　“如果你曾是童子守家的继承者，就应该知道怎么处理这件事才对。”
　　“是呀，我知道的。”
　　圣像企图试着整理自己紊乱的呼吸般，刹时闭上了双眼，其后又迅速睁了开来，宣告道：
　　“既然如此，拜托你。现在马上消失。”
　　“为什么！？”
　　尼洛大叫，他十分生气的样子，也像是难以置信圣会说出这样的话。
　　持续抓着这小小的身躯像是有些吃力。封太郎垂着眼帘，蹲下了身。
　　两脚刚接触到地板，尼洛马上跺起了小脚，朝圣说道：
　　“铃，是圣的妈妈吧！？”
　　“是呀。但是她已经死了。”
　　圣毫不退让，目光也毫无移转，只顾盯着铃，冷酷地说道：
　　“还忘已离开这个世界的人。这是生长于童子守家的人。必须遵守的规矩。”
　　“哪有这样的！？”
　　“但是，我们就是只能这么做。”
　　圣十分冷静地说道。不是提议也不是恳求，而是宣告的语句。
　　听了这些话，铃的脸上仍保持着微笑。崇躲在椅背后。偷偷打量着眼前的境况，畏缩的表情形成两人之间强烈的对比。
　　圣继续向铃说道：
　　“人的思念会生成诅咒。就算现在你只是坐在那里，却会因此令这边的人们产生无可避免的情感波动，并一直持续下去。正因如此，我们才希望忘了你。原本应该连一张照片都不留的……”
　　“嗯——没想到原来是这样……”
　　夏罗口中嘟囔着。小刺也回想起，以前曾经听圣说过关于这方面的事。所以封太郎才坚持从尼洛那儿把照片要回来，因为那恐怕是这世上，铃唯一现存的照片了吧。
　　圣转而瞥向尼洛手中的照片。
　　紧紧将它抱在怀中的尼洛，朝圣瞪了回去。
　　“才不给你！”
　　“爸爸，那种东西会对他造成不好的影响。”
　　“才不会啦——！”
　　“圣，只是一张照片而已……”
　　“这样根本没完没了。童子守家必须遵从的使命，优柔寡断的人是无法胜任的。如果不振作起来，那就只会被诅咒压垮而已。”
　　眼光一转。以锐利的目光直视着铃，圣直言道：
　　“回忆好比诸刃之剑，你不可能不明白这个道理吧。”
　　“是呀，圣。”
　　“那么就消失吧。让我们还忘。将我们从你的回忆……从诅咒中解放……求求你。”
　　圣的话语之中，似乎带着些许的颤抖。
　　铃的眼眶。缓缓浮现了晶莹的泪光。
　　“你长大了呢，之前看起来还那么小……”
　　“咦……？”
　　“抱歉，我又说了些不该说的话。我知道要还忘也是很辛苦的……”
　　铃有些害臊地拭去滑落于两颊的泪珠，轻声说道：
　　“你一定能胜任继承童子守家的工作。母亲……对你来说是祖母，她对你的教育应该相当严厉吧？我也想好好守护你未来的人生……这样的想法，是多余的吗……”
　　说着说着，铃的姿态也显得逐渐稀薄。
　　圣沉着脸，无言地盯着铃即将消逝的身影。
　　“你真的无所谓吗？”
　　小刺伸手一把抓住圣的肩头，大力摇晃着。
　　甩开那双手之后，圣显得更加沉默。
　　随着铃的身体成为半透明状，崇茫然呆立在一旁的表情也看得越来越清楚。
　　尼洛本来应该看不见铃，但仍敏感地察觉到气氛有异。从抱着他的封太郎手中挣脱。不安地问道：
　　“小刺，现在怎么回事？崇，你看起来怎么快哭了！？”
　　“尼洛……”
　　崇一时说不出话来，两手紧紧抓住椅背，不住地颤抖。
　　铃将手越过自己的肩头，轻轻覆于那双手上。
　　“啊……”
　　“要好好照顾尼洛喔。”
　　“不要背着我说悄悄话——！”
　　尼洛快哭出来了。基格纳斯目光险恶地盯着崇。那双眼睛究竟看不看得到铃，小刺也不得而知。
　　铃的脸上闪过一抹微笑，向崇细语。
　　“我要走了，再见了。”
　　“妈妈！”
　　“那个人已经死去，赶快把她忘了吧。”
　　小声地说道，铃的姿态消失——
　　“给我等一下！”
　　小刺的这声吼叫，连堆在一旁的行李山顶都为之崩塌。
　　
　　
　　八
　　
　　
　　被大叫声吓了一跳，尼洛僵立于现场，崇哆嗦了一下身子，封太郎直接一屁股坐到地板上，夏罗整只猫躲进了靴子里，连圣都被震得踉跄了几步，只有基格纳斯仍不为所动。
　　而铃本来即将消失的身影，随着不停的闪烁再度浮现。透明的脸庞上。只见一双眼睛清澈地闪耀着光芒。凝视着小刺。
　　小刺她笔直地把脸凑向铃那半透明的鼻尖……
　　“哟哟哟，这位铃的新娘幽灵，惊扰别人也要有个限度。你既然难得被诅咒，化成了幽灵，想做的事应该堆得跟山一样高才对吧？现在却不知道为什么，一脸想全由自己来承担的表情，什么事也没做就想说掰掰？喔喔——！？这样也算得上幽灵吗！少来这套了！所谓的幽灵啊，就是对这世上存有许多依恋的糟糕产物！你要这样留下清新甜美的香味就轻——飘飘——地消失不见，小刺我实在是看不下去啦！”
　　铃不住地眨动她又大又圆的双眼。
　　“依恋……！？”
　　“别再说了。小刺。你到底打算做什么？”
　　朝逼近身旁的圣回瞪了一眼，小刺故作笑容地答道：
　　“打算做什么——？嘿。这句话倒得原封不动地还给你了。呐、大小姐？你也应该老早就知道了不是吗？”
　　“知道？我？知道什么？”
　　“少装糊涂了，你以前就曾经见过铃的幽灵吧？”
　　“……！”
　　圣显得有些惊惶失措，脸颊染上红晕，别开了视线。小刺拉回打算向后退的她，朝铃的面前一推，继续说道：
　　“你好好看清楚吧，铃。这位大小姐就是童子守圣，虽然你没有生下她的印象，却认识这孩子。之前曾跟她见过面。也记得这件事。是这样没错吧？”
　　铃露出为难似的微笑，点了点头。
　　“是啊，小刺……正如你刚才所说的。”
　　“不是的，我不认识她，不，就算认识。也早已经忘了！”
　　“这就是童子守家的规矩？太可笑了吧！”
　　“你少自说自话了！”
　　看着激动反驳的圣，铃开始怀念地回想道说着：
　　“那时候的你还很小……大概在升上小学之前吧。这间屋子对你们来说，是最合适不过的秘密基地。我记得你们俩还曾经偷偷潜进屋里来玩。”
　　“等一下。你们，也就是说。圣她……”
　　对于小刺的疑问，铃带着肯定般的微笑答道：
　　“圣并不是一个人来到这里。她经常跟一个小男孩一起。那孩子……长得跟阿浩一模一样呢。”
　　夏罗的尾巴瞬间变成了“！”形。
　　“唔唔，原来如此。历史重演了啊……”
　　与阿浩相像的小男孩——那指的应该就是道生。青梅竹马的少年和圣之间的关系，如同暗示着他们父母问所隐藏的过往记忆。
　　“你、你不也是吗……”
　　圣满脸通红地怒视着铃，说道：
　　“你只有在阿浩来到这里时才会出现。也不跟他说话。就只是落寞地一直看着他！”
　　“可是，那个人他看不见我呀！很奇怪吧……”
　　铃有些自嘲地低语道，圣的声音显得更加尖锐了。
　　“就是呀，根本没有意义。你到底是期望些什么，才会出现在这里！？”
　　铃的愿望——或许也可说是诅咒的“目标”。
　　崇往椅背的上方踮起脚，朝铃的耳边小声问道：
　　“你不是想见爸爸吗？”
　　“那应该……也是其中一个原因。因为我一直很寂寞……但是，现在……”
　　有些不好意思地转开了目光，铃呢喃着。
　　“说实话，我自己也不知道。”
　　“什……！？”
　　圣不禁一时语塞。铃的视线从圣转移到小刺身上，静静地说道：
　　“我……果然无法待在这里。我不能待在这里。幽灵就算出现在活着的人们身边，会产生的只有诅咒……”
　　“你在说什么，你难道还不懂吗！？”
　　小刺推开了圣，蹲在铃的面前。串刺之剑的剑锋，撞到刚才阿浩所坐的那张椅子，胡乱地将它向后推。
　　“铃。你还记得圣小时候的事，对吧？”
　　“是呀。”
　　“既然如此，你的时间就不是一直停留于十五年前。你在人世间徘徊的这段时光，也累积了一些属于你的回忆。不是吗？”
　　“咦……？”
　　“时间是不停流动的。你现在也正逐渐的在改变。你已经不是什么新娘的幽灵了，是活生生最新鲜的幽灵！”
　　“活着……？我？”
　　对于铃讶异的反问，小刺用力地点点头。
　　“没错，你还活着，既然活着。就不能轻忽这条得来不易的可贵生命！”
　　“……”
　　铃的目光，仔细地巡视过在场的每一个人。
　　“活着的幽灵啊！？好厉害——！”
　　“呃……这、这样说没问题吧——？”
　　尼洛睁大了眼睛，崇则是面带苦笑。
　　原本坐倒在地的封太郎，盘起腿来席地而坐，嘴角挂着会心的微笑。
　　僵立在一旁的圣像是难以承受来自铃的目光一般，默默地低下了头。
　　夏罗则是神情严肃地陷入了思考。
　　“嗯嗯……？咒障现象拥有自我意志，展开了新的生活？”
　　“你不用想得那么复杂啦，夏罗。人的思念虽然会生成诅咒，但也能成为力量呀！”
　　小刺站起身来，有些害臊地笑着，对铃说道：
　　“嘿嘿。怎么样？对于自己生命的价值，开始感到有点依恋了吧？”
　　“是呀，小刺。可是，那么我……究竟是为了什么，才会出现在这里呢？”
　　“那就是属于你的课题了。在有生之年，都必须不断探求的一大课题。”
　　铃默默地用力点了点头，有些不好意思似地望向了圣。
　　圣瞬间拾起了目光，但又马上将脸转开，小声说道：
　　“随便你吧。”
　　尼洛兴高采烈地走上前。小脸凑近铃所坐的那张藤椅。
　　“呐，铃就在这里吗？”
　　“是呀，尼洛。她没有消失不见……”
　　听得崇这么回答，尼洛眼中又浮现了调皮的神情。
　　“好——！喂，花心的封太郎！”
　　“嗯嗯！？现在是在叫我吗？”
　　“这次特别帮你向妈妈保密！要好好感谢我喔！”
　　“唉……”
　　“这样的话……铃也算是我的妈妈了，对不对？”
　　尼洛一脸害羞地小声问道。圣也只能大大地叹了口气。
　　