　　
　　
　　基格纳斯与无敌妈妈
　　
　　
　　一
　　
　　
　　“哎呀，那可不行！要是我现在离开，事态会很麻烦的，”
　　封太郎泪光闪闪，哀戚地请求道。
　　但围在他身旁的那群企鹅．是毫无转圜余地的催稿专业机形生化物集团。就算多费唇舌也毫无意义，他们行动冷静且井然有序．将封太郎如同抬神轿般扛了起来．往大门口冲了出去。
　　……不对，遗留着一只，它向崇伸出了手。
　　“父亲真是给各位添麻烦了。”
　　害臊似地鞠了个躬．崇将祝福的媒介物递到企鹅的手中。
　　那是只古董级的烟斗，企鹅将它捧在头上．追随同伴们而去。
　　小刺担心不已地观望着。也跟着跑出了门外。
　　沿着家门前的私人道路，封太郎逐渐被运向远方。方才那只捧着烟斗的企鹅，匆匆忙忙地追上了同伴。
　　“老师，之后的事就交给我了，请慢走啊！”
　　“我不想去呀——！”
　　“那可不行唷，毕竟是工作呀。这次的稿子，大概什么时候会完成？”
　　“在那之前。重点是明天哪！”
　　“明天……？”
　　“尼洛就拜托你了，详细的情形，新井久音……”
　　他失去了踪影。
　　小刺转过头去。朝站在大门口目送封太郎离去的崇和尼洛问道：
　　“明天，是有些什么事呀？”
　　“那个不——能说。是秘密任务。”
　　尼洛回答，眼中闪闪发光。崇小心地采问道：
　　“最近你画了很多画呢？那些是要拿来做什么的？”
　　“这也是秘密！”
　　“是不是秘密都好，能不能别乱丢？”
　　圣走到了门口，将一张画在尼洛头上轻飘飘地晃了晃。
　　“我才没有乱丢，我都收集在基格纳斯的黑洞里了！”
　　“那，夹在我书里的这个是什么？”
　　“我只是想拿给你看。那个，是圣喔！”
　　“这是我……？”
　　一名伸展着机械装置般翅膀的女孩（这模样不知该怎么形容）飞翔在空中，口中喷出火来，正与海中伸出的章鱼触手进行对战。
　　“……哪一个是我？”
　　“两个都是——！”
　　“……”
　　圣的表情显得越来越险恶，崇在旁连忙试着转移话题。
　　“总、总之。我们先问问看新井吧。呐。小刺？”
　　“没问题！夏罗！”
　　嚣张地霸占着餐桌的黑猫，睁开一只眼睛，歪了歪头。
　　“我有叫她，不过对方没有联络，看来是没有时间回覆吧。”
　　“话说回来，那个蜘蛛女，最近完全没看到她出现呢。”
　　忽然，餐桌的旁边升起一股朦胧的气息，铃的幽灵出现了。
　　“封太郎他今天也要工作……？”
　　铃担心似地问道，圣简单回答她：
　　“因为被当成罐头，应该暂时是回不来了。”
　　“也就是说，封太郎已经成为一名作家了吗？太好了。”
　　铃微笑着说道。不知为何看起来有些寂寞。
　　“小、小刺，你看那边……！”
　　“耶？”小刺望向崇所指的方向。
　　在封太郎离去的那条道路上，交接般地出现了示威游行队伍。逐渐朝他们接近。那是居住在童子守家附近的抗议集团。
　　“别、别放任高等咒感者胡作非为！”
　　“保障市民的生活安全——！”
　　“什么嘛，那些家伙？怎么又来了！”
　　尼洛盘着手，颇具气势地立成八字形。崇提心吊胆地问道：
　　“你不怕啊，尼洛……？”
　　“我完——全不怕！”
　　“这示威队伍的确没什么魄力。你看看他们。争相推让着谁要走在最前头呢。”
　　看他们心惊胆战地呼出口号，视线游栘，将告示牌像苍蝇拍还什么一样地拿着向前举。与其说向前挥。还比较像在扇着几把巨大的扇子。
　　“我认识这些家伙，散步的时候，咻！”
　　和着效果音。尼洛弯腰鞠躬。
　　示威队发出“咿！”的声音，往后退了退。
　　“……不过就算我有打招呼，也会被装做没看到。因为我很可怕，他们都当作没看见我。”
　　扬起脸的尼洛，以不屑的视线望着眼前的示威队伍。嗤之以鼻。
　　示威队惊惶失措。迅速地相互低语。
　　“不愧是诅咒之家的小孩，可真不是普通人。”
　　“看来有彻底好好教育他的必要哪。”
　　“前几天他不是坐着那只怪兽。去袭击县立医院吗？”
　　“这样的话，不得不考虑诉诸法律途径了……”
　　他们脸色发青地彼此间点了点头。口气还相当认真。
　　“唔喔喔……！？能、能不能等一下啊……”
　　小刺慌张地向前走了几步。
　　示威队发出“咿咿！？”的丢脸尖叫，互相推挤着逃离了现场。
　　“耶！？哎呀，等一下，我有这么可怕吗……？”
　　“不要过来！啊啊，我贫血要发作了……”
　　“这位太太，你振作点！”
　　小刺陷入了无言。这时，尼洛像要挑衅示威队般地笑着说道：
　　“如果你们打算那么做的话，我也不会原谅你们的，基格纳——斯！”
　　“噗嘎！”
　　三白眼发出了锐利的光芒，基格纳斯昂首阔步地……虽然想这么说，不过实际上是东倒西歪、拖拖拉拉、懒洋洋地登场了。完全不存在任何魄力的一座马桶。
　　示威队们无声地往后仰起，手中的告示牌像脏掉的白旗般，高扬在空中。
　　小刺挡住基格纳斯的去路回过头来。
　　“不行啦，小尼洛。男人要打架，是不能找保镳来的！”
　　“是这样吗？”
　　“应该说，小刺。你直接说不准打架就好了啦……”
　　崇抱着头，圣打气似地拍了拍他的肩膀。
　　就在这个时候——
　　“我知道了，被诅咒的。就是那个小孩！”
　　有些口齿不清的小女孩高音响起。贯穿了瞬间的沉默。
　　“咦……！？是、是谁啊？”
　　众人皆毫无印象的声音，从示威队的后方传了过来。似乎并不是住在这附近的小孩。大家东张西望地寻找着声音的主人。
　　尼洛眨巴着双眼，基格纳斯也兴致勃勃地伸长了颈子。
　　小刺前倾着身子，对基格纳斯保持警戒，边望向声音的方向。
　　示威队喧闹着，并往道路的左右两边分开。
　　此时在道路中央，出现了三个人的身影。
　　在并列的三人中间。是个看起来比尼洛稍微年长一点的小女孩。
　　她看似聪明的眼瞳中散发出光芒，与头上梳着的凤梨般野性发型十分不搭调。倾斜着肩头，提着一个手提袋，从中露出了吉祥物娃娃的脸。
　　“唔喔……！？”
　　看到它的瞬间。小刺僵住了身子。崇立刻有所觉察向她问道：
　　“难道，是你认识的人吗？”
　　“要说认不认识……那个、是我啊，那个吉祥物……！”
　　印有支惠印的幸运吉祥物。
　　三年前停止制造的商品，在小女孩的手提袋中看起来有活力的很。
　　在小女孩的左右站着一位艳丽动人的女性，与看来有些无精打采的沉稳男性，并列于水户黄门中的助三郎、和格之进所站的两个位置。两人都还很年轻，与小女孩的面容神似。应该是她的父母吧。
　　“千彩、终于知道了，被诅咒的。就是你吧？”
　　小女孩直直地注视着尼洛，伸出手指、摆出架势，这么说着。
　　这时。站在格之进位置的男性，连忙向女孩低语道：
　　“小千，不可以告诉不认识的人自己的名……”
　　“才不是不认识的人呢，爸爸，千彩是要来帮助那个小孩的嘛！”
　　“我……”
　　尼洛的眼睛睁得老大，盯着自称名叫千彩的小女孩。
　　“那，你难道就是我的客人吗！？”
　　尼洛朝千彩问道，而同时崇也向尼洛提出疑问。
　　“客人？秘密任务，指的就是这个吗？”
　　“唔……”
　　糟糕，露馅儿了……变成这种表情的尼洛，用手捂住了自己的嘴巴。
　　像是瞬间起飞般，千彩跑了过来，立定于尼洛面前。闪闪发亮的双眼凝望着尼洛和基格纳斯，带着鲜明的笑容说道：
　　“我是濑名千彩。四岁。是你的分身！”
　　“分身！？”
　　尼洛感到惊讶，小刺则更是惊讶了。圣、崇、夏罗也一样。
　　“千彩，马上就知道你是我命中注定要遇到的那个人，喂，告诉我你的名字！”
　　“我是安尼洛！童子守安尼洛！”
　　“安尼洛……这名字真有趣呢！”
　　“这名字很帅的——！是义大利的化石喔——！”
　　“啊啊——！？等、等一下、请等一下——！”
　　突然从空中滋滋往下降的新井。介入相望的千彩和尼洛之间，六只手臂无意义地挥动着，试图妨碍两人。
　　“这怎么回事呀，蜘蛛女？”小刺兴高采烈地向她问道。
　　诅咒的双子。分身。在广大的世界当中，唯一的存在连对方在哪里都不得而知。但是，只要两人能够相遇。无论是什么样的诅咒都能够解除。
　　“真的……没错吧？”
　　小刺再度确认，新井在空中阴沉地低下了头。
　　“太、太糟糕了……竟然在这种情况下公开了情报……”
　　“不用担心啦，就交给千彩吧！”
　　又伸出手指，摆出慑人的架势，千彩将一个东西迅速推向基格纳斯的面前。
　　“噗嘎！？”
　　“你觉悟吧，诅咒的怪兽——！千彩要来收拾你！”
　　在她的手中，支惠印。幸运吉祥物的黑色眼珠，闪过了一阵光芒。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　“不要欺负基格纳斯！这家伙，是我的手下！”
　　尼洛大叫，阻挡在基格纳斯面前。
　　“噗哇啊啊啊啊啊……”
　　感动得泪眼汪汪，基格纳斯躲到了尼洛的背后。
　　千彩毫不退缩，又切换成举起手指的架势，她将吉祥物摆在自己胸口，像是在倾听不知从何处传出的灵魂细语般出了神。
　　“连心灵都被诅咒操控了呢，可怜的安尼洛。”
　　“才——不——是——！”。。子
　　“不过你放心，千彩，一定会想办法帮助安尼洛的！”
　　“我——说——啊——！？你也听听我说话吧！”
　　“要聊天的话，战斗完再聊也不迟！”
　　左手一挥，她制止了尼洛。同时眼前一闪，
　　右手中的吉祥物朝基格纳斯突进，后者因受到胁迫而向后退了退。
　　滋、滋滋……地在空中移动的新井，阻挡于千彩和基格纳斯之间。
　　“这、这么做我很伤脑筋的——而且预计面谈的时间，应该是在明天才对……”
　　小刺突然恍然大悟。
　　“蜘蛛女，你跟童子守老师，私下商量过这件事对吧？”
　　“是的……可是，我没想到事情会变成这样……”
　　“千彩，是跟妈妈和爸爸一起从仙台坐新干线过来的唷。虽然原本是明天才要跟安尼洛见面，不过我等不及就先跑来了！”
　　她转过身去。向前一指。千彩对着示威队们强而有力地宣言道：
　　“安尼洛他没有错，错的是诅咒，一切就交给千彩来处理吧！”
　　[[IMG,84ea53197c3a70e813883e77dde138a5,678,1024,143604]]
　　惊惧万分的示威队们听了重拾信心，纷纷发出声援：
　　“加油．小千彩！”
　　“正义必胜，”
　　“嗯。我知道，妈妈跟爸爸也是这样告诉千彩的！”
　　一脸毫无疑虑的开朗笑容，千彩这么回答道。干彩的妈妈也带着同样充满自信的笑容点点头。但爸爸则像犹豫着回答般，垂下了视线，双唇紧闭。
　　“噗·噗·噗嘎啊啊啊啊！”
　　基格纳斯大发雷霆，全身溢出光芒，正逐渐变身为机械体型。
　　“不可以，基格纳斯！”
　　尼洛十分着急。但干彩以游刃有余的架势，向前一指，
　　“终于露出你的真面目了！安尼洛，这边就交给千彩吧，”
　　“怎么能交给你——！？”
　　“啊啊，怎怎、怎么办！？大家冷静、冷静点啊……！”
　　新井惊慌失措地往左往右，小刺将她一把抓了过来。问道：
　　“喂，蜘蛛女，我问你。千彩如果说是小尼洛的分身……那她就是祝命者，没错吧?”
　　“正如你所说的——”
　　“这样的话，那孩子的祝福物品又是什么？难道会是……”
　　“你的直觉没有错——濑名千彩小姐。她的祝福媒介物是……”
　　一挥，千彩右手中拿着印有支惠印的幸运吉祥物，发出的淡淡光线徐徐增强。她全身被薰衣草色的薄雾所笼罩。
　　“那，只要让那个吉祥物和基格纳斯相接触的话……！？”
　　“正是如此——精气值的异常偏差值会互相抵消，应该就能够解开诅咒了——”
　　“噗呜嘎啊啊！”
　　完成变身的基格纳斯，大大伸张它的羽翼。站在地面上开始拍击翅膀。
　　咕喔喔喔喔喔！
　　卷起了阵阵狂风，朝千彩席卷而来。
　　“呀！？”
　　“住手，基格纳斯，哇……！”
　　“危险！小尼洛！”
　　小刺抓住快被风吹跑的尼洛，背着风紧紧抱住他。
　　“啊呀啊啊啊……”
　　小刺的手一放开新井，她就被风卷走，高高地一飞冲天。
　　“噗喔……！？”
　　基格纳斯有些迟疑，停止了振翅的动作。伸长颈子，凑近打量着尼洛的情况。
　　尼洛一拳敲响了它的头。
　　“噗噗喔！？”
　　“你在做什么——，想连我一起吹走吗——！”
　　“噗啊啊哇啊……”
　　消沉地垂下颈子的基格纳斯，发出了凄凉的叫声。
　　“千彩呢……”
　　尼洛从小刺的臂弯中探头寻找着千彩的身影。
　　她平安无事，千彩的妈妈和小刺采取一样的行动。保护着年幼的女儿。
　　妈妈全身跟吉祥物所发出的光芒一样，闪耀着薰衣草般的色彩。
　　“你放弃吧，怪兽！千彩是无敌的！因为妈妈在我身边！”
　　她露出耀武扬威般的笑容。从妈妈的怀中向前倾。千秋如此宣言道。
　　“我的妈妈是幽灵，为了千彩，一——直都在身边保护着我喔！”
　　“什……！？”
　　小刺一时之间说不出话来。尼洛从她的怀抱跳下，开心地叫着跑了过去。
　　“好厉害——！”
　　他奔向千彩的妈妈，近距离直盯着对方瞧，尼洛兴奋地说：
　　“我也看得到，看得很——清楚！呐——呐——我可以摸摸看吗？”
　　“可以呀！”
　　“好棒——！”
　　尼洛高兴不已，马上朝千彩妈妈的胸部伸出食指一按。
　　“好冷——！？”
　　“因为是幽灵啊！”
　　“可是好软喔……”
　　“因为是妈妈啊！”
　　“原来是这样，好厉害——，原来也有看得见又软绵绵的幽灵啊！”
　　“也有看不见又不是软绵绵的幽灵吗？”
　　千彩讶异地反问他。只见尼洛沾沾自喜地盘起了双臂。
　　“你不知道吗，千彩？哼哼……看来是我赢了！”
　　他那带着几分得意的视线。往暂住的小屋方向望去。
　　圣和崇两人凑近大门口，一脸疑惑地呆立在那儿。
　　这时，他们背后升起如烟雾般的气息，现形成为铃的姿态。
　　圣和崇为了不妨碍铃现身，纷纷让出所在的位置。
　　她小声地向两人道谢，铃从门口向前走去。像是在场激烈的比赛中与对手相遇似的表情。屏息凝望着千彩和她的妈妈。
　　千彩的妈妈止住了微笑，朝铃轻轻颔首打招呼。而铃也点头回应。
　　“妈妈，你看得见吗……？那边，有谁在吗？”
　　千彩问道。她的妈妈微笑着，沉默着以脸颊上下磨蹭着千彩的头发。
　　尼洛的表情带着些许的不甘心，不过仍精神十足地说道：
　　“我们一样呢，千彩。看不见铃妈妈的，不只是我一个人而已！”
　　“对呀！安尼洛的妈妈，也是幽灵吗？”
　　“才不是，我的妈妈去外国工作了。你知道芬兰这个地方吗？”
　　“不知道，好厉害喔，在外国啊！”
　　“很厉害吧！”
　　“可是，这样的话，铃妈妈又是谁呢？”
　　“铃妈妈是圣和崇的妈妈……总之要解释起来很麻烦的！”
　　“喔——？”
　　“……那两个人，好像还蛮合得来的呢……”
　　崇带着苦笑低声说道。圣也深深点头，叹了口气。
　　铃的脸上也露出了微笑，但总觉得似乎有些落寞。
　　“噗嘎啊，噗嗯嘎啊——啊啊——啊啊！”
　　基格纳斯发出了抗议的叫声，边将头介入尼洛与千彩之间。
　　“做什么啦。基格纳斯，不要来捣蛋——！”
　　“噗叭啊哇啊……”
　　被尼洛这一骂，基格纳斯意志消沉，慢慢又变回了一座普通的马桶。
　　“基格纳斯它……会听安尼洛你说的话呀？”
　　表情显得越来越讶异。千彩问道。
　　“所——以——啦——，我刚才就说过了吧？基格纳斯是我的手下嘛！”
　　尼洛全身并用，开始向千彩进行说明。
　　夏罗蹦蹦跳跳地经过他身边，对千彩的爸爸开口说道：
　　“那么，您愿意告诉我们事情的始末吗？”
　　千彩的爸爸脸上浮现生涩的微笑，点了点头。
　　“原来是这样。夫人因事故而……这真是令人还憾啊……”
　　小刺和夏罗、及千彩的爸爸，三人位于树林中。
　　这地方能够清楚地看到他们暂住的小屋。受诅咒的孩子们，似乎将千彩和妈妈迎进了家中，正在招待她们。
　　示威队不知何时已经撤离，被基格纳斯卷起的强风吹飞的告示牌。只有一张孤零零地被留在树林里。
　　“我的妻子是在去年盂兰盆节前过世的。”
　　千彩的爸爸慎重地选用最适当的语词。
　　“听说恰巧在那个时期，安尼洛他……遇到了那种事……”
　　“因为那件事的影响，千彩成为了祝命者。而夫人……就变得像现在这样，对吧？”
　　小刺以安慰对方的口气说道。幽灵这个词。她实在是难以说出口。
　　千彩的爸爸有如背负起这不幸事件的责任般。低下了头。
　　“我们因此获得了从未想像过的幸运……但实在不知该对安尼洛怎么交代才好……”
　　“千万别这么说，这事儿您也用不着感到愧疚的，不是吗？”
　　夏罗点了点头。
　　“嗯。所谓诅咒的造山运动可说是完全随机发生的。对于千彩小姐成为祝命者一事。您无须负上任何责任，不过暂且不论这件事……”
　　它眼神炯炯地抬起头，望向千彩的爸爸继续说道。
　　“非常抱歉还劳烦您专程远道前来，但童子守安尼洛的监护人目前不在这里，似乎也暂时不会回来。”
　　“这样啊……那么，安尼洛是否能够解除诅咒的结论……”
　　“这次也只能维持现况了吧。”
　　未成年的分身，所受到的诅咒（或祝福）是否能够解除。
　　必须要由本人的意志。与监护人基本上的同意才能够做出结论。
　　千彩的爸爸仍是垂着头，以平板的口气说道：
　　“能不能想些其他的办法呢？”
　　“其他的办法，是指？”
　　“我也……啊啊、不，我本身，”他改了口。“工作也很忙，没有办法像这样时常请假的。我们预计停留在这里到后天下午为止。在这段期间，希望能够尽快得出结论。”
　　小刺与夏罗无言地互望了对方一眼。
　　爸爸的举动，总令人觉得有些不自然之处。
　　本来．将会面日期擅自提前一天的这件事就够奇怪了。
　　而且似乎也没有跟负责的机形生化体，新井久音有任何的连系。
　　分身之间的连络，是需要多么细心去处理的，小刺和夏罗自然相当了解。就算千彩所说“我等不及就先跑来了！”的这番话属实，但像这样突然地来访，也明显是违反了规则。
　　——需要慎重处理分身之间的连络事项，是包含着许许多多的理由的。其中最重要的是“交涉结果对祝命者一方必须绝对有利”这一点。
　　当丧失幸福时，人们常以能计算出价值的“财产”来评价，而（有时）以相当的金钱及物品作为交换。这不是因为在法律上有赠送谢筹的义务；相反的，甚至曾出现“强行要求谢筹，与恐吓同罪”的判例．不过在实际上则是另一回事了。
　　分身，是可以卖钱的。这一点几乎已成为常识。
　　在这样的情形之下，处理两方的连络时自然极为慎重；但遗憾的是。分身间的交涉总是附带着金钱方面的纠纷。
　　当然。交涉告吹而无法解除诅咒的例子也不在少数——
　　夏罗纤长的尾巴卷成了“Q”字形。那是“问题交给我”的暗号，黑猫缓缓地向千彩的爸爸问道：
　　“濑名先生。我在此想先确认一下，分身能解除咒障……解除诅咒的行为，必然对双方都有所作用，这一点您知道吧？”
　　“嗯，我知道。”
　　他依旧是低着头。与夏罗的视线毫无交集，千彩的爸爸答道。
　　夏罗以沉着的口吻继续它的问题。
　　“解除了童子守安尼洛的诅咒。千彩小姐将不会是祝命者。”
　　“是的。”
　　“这样的话。您的夫人就会……”
　　消失。
　　夏罗并未完全明白地说出；但爸爸的肩膀，瞬间为之一震。
　　“我们已经有所觉悟了。”
　　他终于拾起头来，平心静气地回答，甚至可说是充满了勇气的表情。
　　停顿了一会儿，黑猫淡然地问道：
　　“这件事情，千彩小姐她知道、并也接受吗？”
　　“这……”他目光闪烁，“是、是的。那当然。”
　　“真是位勇敢的孩子。”
　　“小千她……千彩与我的妻子十分相像，喜好勇气跟正义。”
　　他淡淡地回答道。逃避般别开了双眼。
　　虽然知道交给夏罗来处理会比较好。小刺还是忍不住开口问道：
　　“您……濑名先生又是怎么想的呢？您喜欢勇气和正义吗？”
　　“应该不太有人会讨厌的吧。”
　　他微微地笑着回答，那口吻令小刺为之不快。
　　“真不干脆哪，濑名先生，你是这样告诉千彩的吧？正义必胜！那孩子刚才还骄傲地这么说不是吗！”
　　千彩的爸爸吃了一惊，像是要反驳针对他所说的这番话，静静地说道：
　　“……不然，我该怎么教她才好？”
　　“怎么教……？就如濑名先生您所相信的……”
　　“既然如此，这不就好了吗？”
　　“那么。您是真的相信吗？”
　　“你打算说些什么？我……不会教导我女儿错误的事。”
　　“开什么玩笑，如果真的相信勇气与正义。那起码也该看着别人的眼睛说话！”
　　“住口，小刺。”
　　被夏罗的话打断，小刺安静了下来。她也觉得自己有些说过头了。
　　别过脸去的爸爸，瞬时眨了眨眼，望着小刺。
　　“你叫做……小刺吗？”
　　“耶？我？欸嘿嘿，说起来还挺丢脸的，因为我这副模样嘛。”
　　“不好意思，总觉得你和那个吉祥物……”
　　“唔喔……！？欸嘿嘿！那个是以前啊，我家的工厂制造出的东西啦。”
　　“原来是这样啊。”
　　千彩的爸爸露出温柔的笑容，继续说道：
　　“我的妻子在怀了小千时，买了那个……她很喜欢呢。”
　　“吓了我一跳啊。千彩她才四岁吧？我变成这副德性，是在三年前的夏天哪。您没听说吗？受诅咒商品的传闻……”
　　“啊啊，是的。我知道那件事。”
　　对若无其事般回答的千彩爸爸，小刺厌到相当困惑。
　　如怒涛般涌至父亲的工厂。要求退货的商品小山，在她脑海之中复苏。
　　在四岁的千彩还是个婴儿的时候。印有支惠印的幸运吉祥物。沦落成了可怕的诅咒物品。
　　这样的东西，一般人早就丢掉了。防御护符在任何一家便利商店都看得到，是相当常见的商品。多得是买替代品的机会。
　　“为什么……没有丢掉它？”
　　千彩的爸爸转移了视线。仰望着天空说道：
　　“‘因为我比它还要强’……我的妻子她是这么说的。”
　　“比它强……？”
　　“她说那个守护娃娃。清楚地记录着和小千……我女儿所共度的生活。是充满了幸福的宝物。拥有足以对抗诅咒。强力又坚固的快乐能量。”
　　“耶——夫人真的很坚强呢。”
　　“有点太过于固执的个性算是白玉微瑕吧……”
　　带着些许害臊般的苦笑，千彩的爸爸幽幽说道：
　　“对她来说，应该是不放心把千彩交给我一个人来照顾吧。”
　　“……”
　　小刺顿时不知该怎么回答。
　　夏罗清了清嗓子，朝千彩的爸爸说道：
　　“如果松级咒感者。童子守安尼洛的诅咒解除的话，濑名先生。您的夫人，也将会从这个世界上消失。但那是实践勇气与正义的行为。您是这么告诉女儿千彩小姐的吧？”
　　“当然。正是如此。我也只能这么做了吧？”
　　“分身之间的联络，并非义务。您也大可拒绝新井久音的要求。就这样延续与夫人和女儿在一起的生活，也不是不可能的。”
　　“你到底想说什么！”
　　黑猫始终以和缓的口气，冷静回应着他。
　　“我没有什么想说的。只是想确认清楚，关于您与家人的意愿。”
　　“这……你去问小千吧。我尊重我女儿的意愿。”
　　抛下了这句话，千彩的爸爸朝小屋的方向迈开了步伐。
　　小刺和夏罗互瞥了对方一眼，往前追上他的脚步。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　“唔喔？怎么了？”
　　小刺在家门口停住了脚步，向千彩的爸爸问道。
　　一进了大门就伫足不前，千彩的爸爸似乎被什么东西吸引了目光。有些害臊地含糊回答。
　　“哎呀，不小心看傻了……”
　　“小刺——！来这边一起看——！”
　　占领了榻榻米房间的尼洛，眉飞色舞地向她挥着手。
　　“呜喔喔……！？”
　　淹没房间一整面墙的蜡笔画。在这一个星期间。尼洛所称为“秘密任务”中所描绘出来的成品。被这大量的图画所包围，尼洛和千彩、以及千彩的妈妈，融洽地在房间内休息。
　　“这可真厉害啊——小尼洛，你一个人就画了这么多呀？”
　　“这些，根本就不算什么啦！”
　　“好了不起的样子……”
　　餐桌上一手托着脸颊的圣，小声说道并把头转开。
　　在她身旁，铃的幽灵轻飘飘地现身，微笑着说道：
　　“我觉得很了不起呢。那些图画全都是尼洛最喜欢的东西。”
　　“最喜欢的东西……？”
　　从厨房端来可尔必思和水瓶的崇，对小刺点头说道：
　　“好像是爸爸要他这么做的，这又是为什么呢……？”
　　“安尼洛，有好——多最喜欢的东西喔！”
　　千彩眼中闪闪发光地说道。千彩的妈妈也笑着点点头。
　　“那——当然，这个是圣喔！”
　　尼洛面露得意地开始解说画作。
　　“安尼洛应该每天都过得很快乐吧……”
　　千彩的爸爸呢喃道，露出有些落寞的微笑，在离餐桌稍远的地方坐了下来。
　　小刺将可尔必思的瓶子拿在手中，向千彩的爸爸问道：
　　“濑名先生，您要喝浓的还是淡的？”
　　“我的淡一点点好了。”
　　“没问题，基格纳斯，你要不要也喝一杯看看呀？”
　　“噗咈咈哇……”
　　在餐桌下的角落，基格纳斯正对着墙壁蹲在那儿。
　　“你在阴——沉些什么啊，拿出点精神来！”
　　小刺笑着说道，将目光转回了手边。
　　一回神，千彩的妈妈正一声不响地伫立在她的身旁。
　　“唔呜喔喔……什、什么时候……？”
　　“……”
　　千彩的妈妈笑容满面，从小刺的手中取过可尔必思的瓶子，俐落地倒好了三杯，每杯的浓度都各有不同。看来像是给千彩、爸爸、和她自己喝的。
　　“你可以吃东西呢……？”
　　铃的幽灵羡慕地说道。。
　　千彩的妈妈保持着微笑，亲切地对她点点头。在爸爸的面前放下淡口味的一杯，拿着剩下的两杯坐回榻榻米上，将一杯递到千彩手中。
　　“谢谢你，妈妈！”
　　“我的呢……？”
　　一脸呆然的尼洛，望着千彩的妈妈小声说道。
　　千彩意识到，尴尬地“啊”了一声。但是，妈妈仍若无其事地继续品尝她的可尔必思（浓一点点的）。
　　“尼洛，我做一份特调给你吧。”
　　跳到餐桌上的夏罗，两手拿着可尔必思，用尾巴移动水瓶，马上就调好了一杯。最后，以长长的尾巴拔出它的细剑，抛了几个冰块至空中。
　　“唦呀啊啊！”
　　唭铃铃铃铃！咔铿叩铿当噗咚噗……
　　冰块被切成像金字塔的形状，漂浮在可尔必思当中。
　　“好厉害——！？”
　　“嗯，好厉害，千彩的也要！”
　　带着满心期待的笑容，千彩伸手想将玻璃杯递出去。
　　这时。千彩妈妈的脸上毫无表情，将自己喝完的杯子慢——慢地放了下来，剩余的冰块，在玻璃杯底部发出清脆的声响。
　　“啊……”
　　千彩期待的表情也随之消失，将伸出去的玻璃杯又收了回来。
　　妈妈将杯子里的冰块。一口气全倒进自己嘴里。然后。铿铿咔咔地咬着。边望着千彩，朝
　　她微微一笑。
　　“好、好好喝喔……”
　　低声说着，千彩啜了一小口可尔必思，恢复了笑脸。
　　“好好喝喔！”
　　铿铿咔咔喀喀……
　　传出几乎如机械般的破坏声，千彩的妈妈仍是满面笑容。
　　“太、太强了……！？”
　　连尼洛也吓得脸色发青。
　　“啊——你看，小尼洛。这个是杯垫喔。把杯子放在榻榻米上的时候记得用它。”
　　跟玻璃杯一同拿过来的杯垫，小刺也递了一个给千彩。
　　“一直拿着，手会很冰吧？”
　　“谢谢——！”
　　她开心地道谢，伸出手要接过杯垫。
　　这时，千彩的妈妈立刻将自己的杯子放在一旁，从千彩手中抢过她冰冷的玻璃杯。接着嫣然一笑，将玻璃杯递向千彩的嘴边。
　　“咦……我自己喝啦，妈妈……”
　　微笑微笑微笑微笑……
　　“……”
　　她像要跟没兴趣的对象接吻一样，千彩噘起了嘴唇，让妈妈喂着喝下可尔必思。少许的饮料溢了出来，流到她的下颚。而妈妈的指尖马上往那儿轻轻一抚掬起了水滴。接着啾一声。吸了一下她的手指。千彩害羞似地垂下了眼帘。
　　“呜……唔喔喔……”
　　小刺连一句话都说不出来，和在餐桌上盘着手的夏罗相视而望。
　　这真的算是“祝福”吗？亦或反而近似于“诅咒”？
　　小刺和夏罗，不约而同地望向千彩的爸爸。
　　“这浓度刚好呢。真完美啊，这杯可尔必思。”
　　千彩的爸爸以吟味般的口吻，一个人自言自语。看起来像是故意这么说的。
　　原来如此，是这么回事啊——
　　小刺和夏罗，无言地望向对方点点头。
　　最爱的妻子，最喜欢的妈妈。但这份爱太单方面，也太过于浓厚。是无止境、毫无保留的奉献。丝毫无法逃离。要讨厌美丽的妻子、温柔的妈妈，自然是相当困难的事。况且，那是曾经一度失去的存在。应该令人喜出望外。因奇迹的出现而感到喜悦，并非常非常珍惜、持续守护着她。这是“祝福”，也是所谓的“幸福”。
　　小刺不得不想起那时候的事。
　　禁止尼洛出入的那问托儿所，女主任悲苦的宣言——
　　手上高举告示牌抗议的示威游行队伍——
　　他们指责基格纳斯的狂暴行为，予以痛斥、并加以排斥。小刺深知这也是无可奈何的。基格纳斯是显而易见的敌人。是应该被排除的异质，也是无庸置疑的大麻烦。
　　但是，千彩的妈妈又是如何？
　　她的行动有时明显地令人感到奇怪，甚至可说是诡异了。但基本的动机是出自于“爱”，
　　也因此变得相当棘手。无法责备、也无法改变她。
　　妈妈跟小千如果就这样永远在一起，那应该也会是一种幸福吧。但是。千彩是个聪明又活泼的孩子。她知道自己总有一天会独立，也必定会有不得不留下妈妈，而独自远去的时候。而那时。将比任何人都厌到悲伤的，将会是千彩自己。
　　正因如此，千彩的爸爸才需要“正义与勇气”这样的故事。
　　为了拯救饱受可怕诅咒折磨的“分身”，而牺牲自我的妈妈。
　　这就像是众所皆知、伟大而美丽的动人故事。人们将会因此而流泪。大大赞颂千彩、妈妈、爸爸的正义与勇气，或许也将毫无保留地献上激励的话语和拥抱。
　　当然，以这种随处可见的故事，是否真能不让千彩受到任何伤害？这点倒不得而知。不过至少可以避免她遭受告示牌和抗议口号等等的迫害。
　　是的，死亡一向比爱的力量强大。而正义与勇气。远比死亡与爱来的虚幻飘渺。为了持续相信，必须有理由存在。
　　千彩以满溢着憧憬的眼神，望着这狭窄的小屋之中。
　　“安尼洛真好……”
　　“我！？为什么啊？”
　　“你有好多最喜欢的东西呀。也有好多最喜欢的人在身边。”
　　圣故意轻了清喉咙，脸转向一旁。崇则低下头去，小声地笑着。
　　“你在笑什么……”
　　“没有啊？”
　　尼洛一脸怒气地瞪着圣，而后目光转移到千彩的妈妈身上。表情丰富的大眼睛中满是困惑，他有些别扭地向千彩说道：
　　“不过我们每次都会吵架耶？”
　　“可是，感情也很好吧？”
　　“……我也不知道——我很容易喜欢上别人的。太多情了。”
　　尼洛一脸认真地说，小刺在旁得辛苦地忍住别笑出来。
　　“可是大家也不是都很喜欢我啊。有时候还会被当作没看到。”
　　尼洛调皮地笑着，以明显有些骄傲却故意爱装谦虚的口吻说道。
　　千彩露出像看到什么可怜东西的表情。小心翼翼地问道：
　　“……呐，安尼洛。这边没有基格纳斯的画吗？”
　　它的身体一震。在桌子底下的角落，基格纳斯背影有了反应。
　　小刺也挺在意这件事的。在淹没榻榻米房间的许多图画当中，能看见小刺、夏罗、圣、崇、新井、席尔法、和封太郎的身影。但不知道为什么，唯独找不到画有基格纳斯的作品。
　　尼洛脸上浮现得意的笑容，滑翔似地跑到基格纳斯的身边。命令道：
　　“基格纳斯，打开黑洞——，把那张画拿出来，”．
　　“噗呸……”
　　天鹅马桶抗拒着，四处在房间中窜逃。
　　“我不是叫你还给我啦！那是你的。我只是要稍微借千彩看一下而已！”
　　“噗呼。”
　　一副“真拿你没辄”的模样，垂下了颈子。基格纳斯打开背上的马桶盖．
　　啪叩——
　　从马桶洞之中，它取出一束捆着的图画纸。
　　“好——！千彩——，我就待别让你看看吧——！”
　　尼洛抱着那束纸跑了回来，递到千彩的手中。然后，两人合力展开——
　　“哇啊……！是基格纳斯！”
　　这是以特别大张的图画纸完成的画作。鲜明地描绘出各式各样的基格纳斯的身影，占满了整个画面。有喷着火的、卷起风的、飞在空中的、黑洞中什么都能拿出来和吞进去、漂浮在浴缸里……一张可称之为超级基格纳斯大战的热闹图画。
　　“它会喷火吗?
　　[[IMG,d60993b5b26d89ff28ea3cc82fefe704,678,1024,161380]]
　　“会呀！咕啵喔喔喔——！”
　　“它还会飞？”
　　“那——当然，它还能飞到芬兰喔！”
　　“你去过那里了吗？”
　　“还没有，不过一定可以的！对不对，基格纳斯！”
　　“噗——嘎——啊啊——”
　　基格纳斯自豪般地高声鸣叫。
　　千彩“呼”的一声叹了口气，耳语般地说道：
　　“……安尼洛说的。全都是喜欢的东西呢。你没有讨厌的东西吗？”
　　“有啊，腌梅子、热呼呼的泡澡……”
　　“千彩，最——喜欢泡澡了！”
　　“我跟基格纳斯一起的话也没问题，它可以当船喔！”
　　“真的呀！？”
　　“千彩真好。你会跟妈妈一起泡澡吧？”
　　“嗯，妈妈没办法脱衣服的。一直都像现在这样。晚上也不用睡觉……”
　　“好厉害——”
　　尼洛微妙地有点退缩，小声说道。千彩笑着，带着些微落寞的口气说道。
　　“安尼洛……很喜欢基格纳斯吧。千彩知道的。”
　　“那！当然！”
　　“噗嘎、噗嘎！”
　　基格纳斯兴奋地蹦蹦跳跳。千彩沉稳地微笑着。低下了头。
　　“……不希望跟它分开吧？”
　　如自问般轻声说道，望向了陪在她身旁的妈妈。
　　原本僵直无表情的妈妈。一接触到千彩的视线，就如同打开开关。又恢复了笑容。捧着装有可尔必思的玻璃杯。往千彩的嘴边送。
　　她接受了妈妈的好意。一滴溢出的可尔必思沿着杯缘流下，千彩用掌心接住了它，以保护摊开在膝盖旁基格纳斯的图画。
　　尼洛一脸深思的表情，试探般地问道：
　　“千彩不也是很喜欢妈妈吗？”
　　她用力地点点头。这动作又令可尔必思溢出了几滴。
　　“你想跟妈妈一——直在一起吧？”
　　毫不犹豫地，千彩再度大大地点了点头。双眼直率地凝视着妈妈。
　　千彩的目光。跟保护基格纳斯时的尼洛是一样的……小刺的心中这么觉得。充满了执着、全心全意；也正因如此，令人感到心疼。
　　尼洛望着千彩模样的同时，嘟着嘴鼓起了小脸。
　　“我不也是……”
　　想跟基格纳斯在一起？还是，跟妈妈在一起比较好？
　　尼洛真正想说的话究竟是什么，小刺自然不得而知。说不定连他本人都无法清楚地表达出来吧。
　　千彩的妈妈露出了满足的笑容。手里捧着玻璃杯。
　　“噗嘎……”
　　基格纳斯发出不安的叫声，伸长颈子，瞄着千彩膝盖旁的图画。
　　那部份的图在不知不觉间，产生了几处水渍。
　　自玻璃杯滴落的，不只是溢出来的可尔必思。结于冰冷玻璃杯外侧的水滴，令千彩小小的手掌无法完全承接，才滴落了下来。
　　“噗嘎啊啊！”
　　基格纳斯生气了，直盯着千彩的膝头，摇摇晃晃地跳了过去。
　　“别这样，基格纳斯！”
　　尼洛一急，想把图画纸从千彩的手中拿回来。由于那动作太急促——
　　唰哩哩——，
　　基格纳斯的画被撕裂，尼洛和千彩的手中各持一半。
　　尼洛现场僵住。基格纳斯傻了眼，动作完全定格。
　　千彩也吓一跳。缩起了身子。
　　不过只有千彩的妈妈似乎完全不为所动。
　　“喔——唷唷，出手太重了吧，怎么怎么，我看看哪。”
　　小刺笑容满面地从千彩手中接过了图画。试着与尼洛手里拿的半张相接合。然后故意以念绘本般的声音说道：
　　“虽然这是起不幸的事故……但看来要修复也不是不可能。您说对吧，安尼洛博士？”
　　“……不用了啦，什么嘛，这种东西！”
　　将手中的图画丢在地上，尼洛带着哭音叫道。
　　“呜喔……！？”
　　小刺连忙转而观察基格纳斯的反应。
　　尼洛只要因生气或难过而爆发情绪，基格纳斯就会化身成魔物——
　　但基格纳斯跟平常一样维持着马桶的模样。而且还丧气地垂下头来，看起来好像整只都缩小了一圈。
　　“噗啊啊哇啊啊……”
　　恨恨地向上盯着尼洛，基格纳斯挤出正匍匐前进似的叫声。
　　“吵、吵死了——，你有什么不满吗——！？”
　　“噗噗啊呜啊啊……”
　　“看来它的不满可多啰，对基格纳斯来说，这东西是它的宝物嘛。”
　　捡起掉在地上的图画，小刺和缓地，但强而有力地说道。
　　这时，千彩气势十足地站了起来，向小刺伸出手来。
　　“给我，千彩会把它修好的！”
　　“耶……”
　　小刺偷偷瞄了千彩的妈妈一眼。
　　她的脸上挂着微笑，似乎没有出手阻止的打算。
　　“可以吧，安尼洛！基格纳斯的画，我一定会修理好的！”
　　“唔……”
　　千彩闪闪发光的眼瞳凑近了他，尼洛顿时无言以对。
　　滋……滋滋……
　　“大家——，冷静、冷静点啊……！”
　　小手无意义地挥动着，新井仓皇失措地从空中降了下来。
　　“你在说些什么啊。迟到了啦、蜘蛛女，架都已经吵完了！”
　　小刺将图画交到千彩的手中，笑了一下。
　　“那么，我们差不多也该告辞了。”
　　喝完了淡口味的可尔必思，千彩的爸爸匆匆忙忙地站了起来。
　　千彩的妈妈也轻盈起身。温柔地牵起千彩的手。
　　“我还会再来玩的，安尼洛！”
　　千彩的胸前抱着被撕破的图画，带着活泼的笑容向尼洛说道。
　　尼洛不发一语地点点头，脸颊害臊似地红了起来，不知为何瞪了基格纳斯一眼。
　　基格纳斯垂着头，急急地进了榻榻米的房间。然后开始将散布在墙面的图画，一张张珍惜似地收进它的黑洞之中。
　　新井对着小刺一家人频频敬礼，说道：
　　“不好意思不好意思，梢后再连络了。来，濑名先生。我先带各位到饭店去喔——”
　　
　　
　　五
　　
　　
　　那天晚上，崇的手机接到道生打来的电话。
　　“等你电话好久了。道生。我马上拿给她……”
　　话都还没说完，圣就由崇手中抢过了手机。一副怒不可遏的表情。视线往上飘。圣开始小声地与道生讨论起来。
　　崇当然记得，为了去选因上周的事件没买成的手机，圣和道生两人之间约定好了下次的约会。日期应该是在明天。
　　“……没问题吧——”
　　崇拼命抑止自己突然涌现的不安情绪。
　　
　　
　　“冲完了——！来，小尼洛！泡泡澡，暧暖身体吧！”
　　向前折着身子般弯着腰，照顾着尼洛的小刺。表情和声音丝毫看不出痛苦的痕迹。她威风十足地说道。在暂住的这个家，串刺之剑于狭小的浴室中显得碍手碍脚，不保持低着头鞠躬的姿势，她根本就动弹不得。
　　尼洛也不回应小刺说的话，胡乱跳进浴池里。
　　伸手拭去喷到脸上的热水，小刺脸上浮现了“真让人伤脑筋”般的笑容。
　　“这个浴池太小了，我不喜欢！”
　　“虽然我也想陪你一起泡啦——”
　　“小刺不可能的。如果是基格纳斯，还能当我的船……”
　　“我去叫它过来吧？”
　　“那种家伙，算了，明明没有我在身边就不行！”
　　挺起胸膛、盘着双手，尼洛调皮的笑容，忽然转变为充满不安的表情。
　　“呐、小刺？千彩的妈妈，是不是也不能没有千彩在身边啊？”
　　“大概吧。”
　　“她是因为很喜欢很喜欢千彩，才那样做的吧？”
　　“跟基格纳斯一样啊。”
　　“……是呀。那家伙也是。每次每次，都为了我的事那么乱来。”
　　尼洛点点头，一副深受打击的表情。
　　不是我的错，相信我，真的不是——
　　在小刺刚来到童子守家的短短两个月前。记得尼洛还哭成那样。不过，看来他也正逐渐产
　　生新的想法。
　　“呐、小尼洛？你应该不是真的讨厌基格纳斯吧？”
　　小刺露出一脸为他打气的微笑说道。
　　尼洛并未回答她的问题。只是带着求助般的眼神询问道：
　　“如果我的诅咒解开了……基格纳斯，它会不见吗？”
　　“它会变回普通的马桶啊。”
　　“不能再飞上天了？”
　　“是呀。不能喷火、不能乱来、也不能再恶作剧了。”
　　“好无聊——”
　　“不过，小尼洛。这样你一定又能再去上幼稚园。”
　　“幼稚园……？”
　　尼洛的双眼，像迷途的孩子找到了回家的路。闪耀着光芒。
　　小刺更是用力地点点头。
　　“是呀，跟席尔法出去散步时，大家也都会好好对你说早安！”
　　“那样的话……我可以交到更多更多的朋友吗？”
　　“那当然呀！”
　　一度放晴的眼神，马上又转变为些许的担忧。
　　“呐、小刺？如果我的诅咒解开……你觉得。千彩她也能交到朋友吗？”
　　“嗯……？这个嘛。是啊。一定是这样没错！”
　　“千彩的妈妈，会怎么样呢？”
　　“唔……”
　　“会变回普通的妈妈吗？能一直陪在千彩的身边吗？”
　　“……”
　　小黥无话可答。
　　遗忘已离开这个世界的人。这是身为童子守家的人。所必须遵守的规炬——
　　圣的声音如此断言，在小刺的脑海中不断回响。
　　无法接受的思想，她也难以说出口；小刺深深驼着背蹲了下来，把尼洛抱了过来。脸静静地磨蹭着他滑嫩嫩的脸颊。
　　“好好回答我！”
　　小刺被推开。尼洛大发脾气叫道：
　　“千彩她很喜欢妈妈啊！”
　　“……小尼洛……”
　　“我也……想跟基格纳斯……想跟每一个人……”
　　小刺再度将尼洛抱到身边，这次她没有再被推离。
　　“一直在一起吗？”
　　沉默着。尼洛点点头。小刺的耳边响起沉重的吐息声。
　　“伤脑筋哪……基格纳斯它没有你不行嘛。”
　　“跟笨蛋一样，基格纳斯那家伙。”
　　拼命装出使坏的口气，颤抖的声音带着些哽咽。尼洛嗫嚅着：
　　“我明明这么多情的，明明不只喜欢基格纳斯而已。”
　　“这就是你的特质呀，小尼洛。你总是傻里傻气地喜欢上每一个人；所以，大家也会喜欢你的。”
　　“是这样吗……？”
　　“没错！所以童子守老师才会委托你秘密任务啊。为了让千彩她知道。你的生活过得有多开心。”
　　满布于房间中的蜡笔画。有关于“最喜欢”的作品。
　　那对千彩而言，想必是片十分炫目的光景吧……
　　尼洛缓缓离开小刺的怀抱。神情严肃地问道：
　　“那花心是件好事吗？”
　　“耶……”
　　“如果只是要去喜欢每一个人的话，那我可是很有自信的喔！”
　　小刺面露苦笑，摸摸尼洛的头。
　　“基格纳斯如果也像你一样懂事的话就好啰……”
　　
　　
　　六
　　
　　
　　隔天正逢周日。从一大早就是好天气，但风蛮大的。像被那阵风召集而来似的，云层开始逐渐增厚。
　　在圣指定的早上十点，道生早了十分钟到达约定的速食店前。接下来的二十五分钟之间。共有七个道生认识的人经过面前。在那之中又有一个人向他搭话，揶揄般地问道“约会呀？”。
　　这难道又是圣所精心设下的圈套……当道生正开始感到有些怀疑时，他等的人终于出现了……
　　“什……什么啊——！？”
　　“抱歉，道生。我了解你的心情。不过可以忍耐一下吗？”
　　圣嘴角微微抽动地这么说道。
　　在她的身边，是个浩浩荡荡出游的团体，总数八名。其中两名是黑猫造型和蜘蛛造型的机形生化体、一名是白鸟造型的马桶、一名则是被剑串刺着的少女。
　　“嗨，道生。打扰啦！”咻咻咻，
　　小刺鞠躬之时，背上的串刺之剑忙碌地上下挥动。
　　在她一旁尼洛立成了大字型，保护着身后的千彩。
　　“怎么样——千彩，小刺的咻咻，很厉害吧！”
　　“嗯，好厉害哟！”
　　“那是谁……？”
　　道生忧郁地轻声问道。圣几乎以带着笑容般的表情回答他。
　　“发生很多事情，命运纠葛未来将来诅咒祝福什么的。不过我们完——全不用理会。应该说他们全是外人，跟我毫无关系。我们走吧。”
　　“呃。虽然说毫无关系……可是跟都跟来了……”
　　“你别在意喔。那些全都是外人外人外人，人鱼缸追过来、跟全是外人的团体恰巧在我们要去的地方出现这两种状况。你说哪个比较好……”
　　“哪个都很讨厌。”
　　在回到位于仙台的家前这短暂的时间。想跟尼洛一起度过。
　　这不只是爸爸的希望，也是千彩自己的心愿。
　　因为封太郎不在的缘故，是以小刺必须担任尼洛的监护人。但又因为跟圣有约在先，于是她使出最终手段。结果，就变成了大家一起出外约会。
　　“所谓的一石二鸟。就是像这样啦——你说对吧。圣小姐？”
　　“这是场恶梦啊……”
　　
　　
　　同一时刻，在暂住的小屋里，崇一个人开始辛勤地打包家里的东西。
　　在他身旁，出现了铃的身影。
　　“只剩崇留下来看家？”
　　“家里的修复工程也差不多快结束了，这边不先慢慢打扫的话……”
　　铃显露出寂寞的表情。崇连忙以半开玩笑的口气说道：
　　“而且。圣那家伙回来时八成又会大发雷霆，想说要不要先来做点好吃的……”
　　“……今天晚上，还会回到这里呢。”
　　铃轻声呢喃。崇勉强挤出笑容说道：
　　“真是的——铃。我们还会再来玩的，还能再见面啊。”
　　“是呀，你们还愿意来我会很高兴的。”
　　铃无法从家中的大门向外踏出任何一步。就算宅邸那边的修复工程结束。也无法跟大家一起栘住回另一边的家。
　　“啊，对了对了。尼洛他今天临走前，放了一张画在这里唷。”
　　“……这、是我吗？”
　　这张画毫无机械产物的气息。看起来像是一名女性。纤瘦的形体散发出耀眼的光芒。就像座人类历史尚未发展时期的女神像。
　　“好像很厉害的样子呢。”
　　铃说道，边害羞似地笑了笑。崇也跟着笑了。
　　“好像是要送给你的礼物，我把它贴在房间里吧。”
　　“麻烦你了。不过，在那之前，我想再……”
　　铃伸出两手，将那张画轻轻地拿了起来。摇摆不定。轻飘飘地浮在空中的蜡笔画，可说是个小小的奇迹。将它抱往怀中，铃轻声说道：
　　“孩子们到底打算怎么做呢？跟千彩的事……”
　　崇不发一语地陷入了沉默，忽然听见门口似乎有车辆停下。
　　“是谁呢……？”
　　崇看向了大门口。铃也一同由大门往外望。
　　阿浩下了卡车。缓缓地走了过来。
　　“午安，怎么了吗？”
　　“没有……想说如果有东西要先搬到那里去，我先过来载一趟。”
　　阿浩简明扼要地说道。不知为何，双眼望向崇的后方。
　　“啊……”
　　铃有些羞怯地低头看往自己的胸口。她正紧抱着尼洛所描绘的肖像画。在阿浩的眼中。这张画看起来正独自飘浮在空中吧。
　　“小铃，你在那儿吧？”
　　阿浩呢喃道，他的双颊染上一层淡淡的红晕。
　　“千彩——，我们去吃冰吧——！”
　　在街角的冰淇淋店前，尼洛满脸笑容地停下了脚步。
　　“嗯，安尼洛！”
　　千彩的爸爸边拿出皮夹，朝小刺说道：
　　“付钱的工作就请交给我吧。”
　　“不行不行，这怎么好意思……圣小姐！这边这边！”
　　老早就先走到前方的圣，又怒目切齿地走了回来。
　　“现在不是吃这种东西的时候！”
　　“耶?你不喜欢吃冰吗?”
　　“我不是来吃冰的，道生也是，不要跟他们一起点冰吃！”
　　“这家的很好吃呀。”
　　“要是被这些人的步调拖着走，那你就注定完蛋了！”
　　“哎，慢慢来嘛。我今天已经有陪你到最后的觉悟了。你要点什么?”
　　“啊啊真拿你没辄！综合野莓跟焦糖苹果啦！”
　　“还双球喔。”
　　“还有黑醋栗跟酪梨口味的雪酪！道生请客！”
　　“为什么！”
　　尼洛和千彩、以及千彩的妈妈．已经各自买到喜欢的冰淇淋，移动至附近的休息区。
　　“妈妈她都会点双球，兰姆葡萄跟薄荷巧克力口味！”
　　“这样啊！好厉害——！”
　　三人围坐在白色的圆桌旁，悠闲地享受着冰淇淋的模样，就算路过的人看在眼中，认为他们是一家人也不以为怪。只是或许尼洛那头柔软的金发，会令人感到些许的违和感就是了……
　　“好好吃喔，安尼洛！”
　　“对啊，千彩！”
　　小刺在稍远处望着他们三人，夏罗杵在她脚边，新井飘在她的头上。小刺一把抓过新井，蹲下与夏罗凑近，一同商讨着。
　　“小尼洛他心情看起来好多了呢？”
　　“嗯。那孩子也整理过自己的想法，将疑虑一扫而空了吧。”
　　“可是可是——基格纳斯它……”
　　小刺低下头去。瞄向尼洛一行人所在的圆桌底下。
　　天鹅马桶躲在桌下的暗处，一副垂头丧气的模样。
　　“看起来越来越阴沉了……”
　　“这也不难想像。它总不可能还心平气和的吧。千彩小姐的情况怎么样了？”
　　“她还蛮平静的——可是可是，濑名先生他……”
　　千彩的爸爸手里拿着莱姆雪酪，安静地在女儿与妈妈之间坐了下来。
　　“一脸筋疲力尽的表情耶。”
　　“好像昨天晚上没什么睡的样子……”
　　在小刺身为咒障支援管家的经验当中，曾看过好几次像千彩爸爸这样的微笑。那是必须与无法逃离的事实朝夕相处的人们，为了帮自己和身边的人打气，所特别展现出的笑容。
　　“真是疼爱到不行哪。对妻子、和千彩都是。”
　　“是啊……正因如此，才更令人为难……”
　　桌子底下，千彩正开心地不断摆动着她的小脚。
　　就在她脚边的基格纳斯，三白眼瞬间闪过异样的光芒。
　　“噗啊咕哇！”
　　啪叩噜噜噜噜——
　　基格纳斯的黑洞开启。把千彩一脚的鞋子给吞了进去。
　　“呀啊！？”
　　千彩发出尖叫声。妈妈脸上的表情消失了。爸爸惊慌失措地站起身来。
　　“你在做什么——！？”
　　尼洛生气了。不过，下个瞬间，他连忙用手压住自己的嘴巴。
　　“噗啊嘎喔！呸呸噗——！”
　　从桌下跳了出来。准备与尼洛对峙的基格纳斯也显得相当愤怒。短短的翅膀、长长的颈子、圆滚滚的身体全身并用，仿佛激烈地诉求着些什么。
　　深呼吸一口气，尼洛似乎想让自己的脸上保持微笑。
　　“不可以喔！基格纳斯，不可以生气，也不可以吵架，要好好相处才行。”
　　“噗啊嘎喔效——！”
　　基格纳斯的三白眼，望向了千彩。她开朗地笑着点点头。
　　“我知道了。你在等那个对不对，基格纳斯？爸爸，快拿出来给它吧！”
　　“是啊……”
　　露出沉稳的微笑，千彩的爸爸从身边的手提包中。拿出了卷成一束的图画。
　　“噗噗……啪——！”
　　基格纳斯欣喜若狂。短短的翅膀拼了命地上下挥动，甚至令人捏把冷汗地飞了起来。降落在圆桌上。千彩满足般地说道：
　　“基格纳斯是想要回这个，千彩知道的！”
　　“噗嘎！噗嘎！”
　　“我已经尽可能把它恢复原状了……”
　　千彩的爸爸有些紧张地说道，在基格纳斯的眼前，缓缓将图画展开。
　　小刺也走近了他们，盯着那张画瞧。
　　摊开在整张桌面上的图画。内侧用胶带黏了起来。虽然已经过仔细的修补，不过之前撕破的痕迹仍然相当显眼。
　　基格纳斯几乎快把脸贴了上去，沿那道痕迹盯着瞧。原本凶恶的三白眼，慢慢变得充满悲凄。
　　“噗呜呜……”
　　“对不起喔。基格纳斯。这是你最重要的宝物说……”
　　千彩有气无力地说道。千彩的妈妈似乎也显得很悲伤。
　　小刺朝基格纳斯低垂的头。轻轻地拍了几下。
　　“打起精神来啊，千彩的心意很令人高兴呢，对不对？”
　　“嗯噗呜呜……”
　　不满似地发出鼻音。基格纳斯毫不妥协。
　　这时，尼洛有些勉强的微笑。开始些微地抽搐起来。
　　“千彩，别在意啦，这只不过是张普通的画而已，根本不算什么！”
　　“噗喔耶……”
　　愕然地望向尼洛，基格纳斯的双眼睁得又圆又大。
　　千彩瞬间转为有些严厉的目光，对着尼洛说道：
　　“安尼洛，不要说这么令人难过的话。”
　　“难过……？”
　　尼洛反问道。千彩点了点头。缓缓地慎选语词：
　　“这张画，包含了安尼洛的心情。全——部是最喜欢基格纳斯的心情。所以基格纳斯想好好珍惜它呀。对不对？”
　　“噗……噗嘎啊……”
　　基格纳斯高兴似地连连点头。
　　但尼洛却有些不悦地瞪着千彩说道：
　　“那种东西，只不过是化石而已。”
　　“化石……？”
　　“图画上的心情，是以前的心情，跟画的时候一样不会改变。可是我是活着的人。心情什么的都会渐渐改变啊。简单来说我是个很花心的人呢！”
　　虽然这种事也没什么好骄傲的，然而尼洛却挺起胸膛大大方方地如此宣言。
　　“噗喔耶耶……！？一
　　基格纳斯那双睁得老大的三白眼。这下又变回了原本的小眼睛。
　　千彩讶异地转为尖锐的目光，小脸蛋也变得越来越红，生起气来了。
　　“安尼洛，你为什么说这么过分的话……”
　　“我只是说出真心话呀！”
　　“你不觉得很可怜吗……基格纳斯就只有安尼洛你一个人呀！”
　　“又不是我的错，是基格纳斯它太固执了！”
　　千彩倒吸了一口气。千彩的妈妈紧握住双拳，爸爸别开了目光。
　　不过比在场的任何人都惊慌的，或许是方才大叫的尼洛自己也说不定。还拿着冰的小手，压住了自己的嘴巴。以一副“这下糟了！”的表情，望向了基格纳斯。
　　基格纳斯的眼中发出亮光。将摊在桌上的图画，用它的脚蹼和尖喙胡乱地卷了起来，扔进
　　了背上的黑洞。
　　“唔喔、基格纳斯？你想做什么……！？”
　　“噗嘎！”
　　其后。它像是想说句“之后拜托你了”。低头向小刺行了个礼，一眼瞥向尼洛。那双眼之中，只见闪耀着金色光芒的水滴，几乎要溢了出来。
　　“基格纳斯……！？”
　　有如要挥别尼洛的呼唤般，基格纳斯瞬间化为魔物。飞上了天空。
　　咕喔喔喔喔喔！
　　“唔喔喔……！？”
　　强风席卷而至。扫过整个休息区。纸巾随风飞舞、冰淇淋跟着翻倒、到处出现带有甜甜香味、各种颜色的小水洼。
　　尼洛原本手中的冰淇淋也滚落到脚边。但他看也不看一眼，只是呆然仰望着基格纳斯已乘风而去的身影。
　　“小尼洛，你还好吧！？”
　　“是我害的。”
　　只回了这么一句。尼洛直直望着小刺。苍白的小脸，嘶哑的声音。
　　“明明已经决定不要再生气，结果、我还是生气了……怎么办，这样会害基格纳斯更被人家讨厌的……我得去帮它才行。”
　　“这件事就交给千彩吧！”
　　高声宣言道，千彩望向了妈妈立刻迅速地站起身来。
　　唰，妈妈跟千彩两人不约而同地，将手中剩余的冰淇淋饼干杯递给爸爸。爸爸则极为理所当然似地收下了。
　　“不要太勉强自己喔。不过。就放手去做到你满意为止吧。”
　　“嗯，爸爸！”
　　妈妈快速将千彩抱了起来，目光犀利地抬头望向逐渐远去的基格纳斯。在即将启程追赶那身影的前一刻，千彩说道：
　　“等一下，妈妈！要一起去的同伴。还有一个！”
　　眼光一闪！千彩的视线，定定地望向了尼洛。
　　“我……！？”
　　“能救基格纳斯的，只有安尼洛一个人了！”
　　“没问题——！”
　　往上一跃，尼洛被抱在千彩妈妈的右臂之中。
　　而左臂，则抱住了千彩。
　　“呜喔喔……！？真、真的不要紧吗！？”
　　“别担心，小刺。妈妈是无敌的喔！”
　　这位轻松抱起三岁及四岁孩童的妈妈。有如周日街上的疾风般。迈开了步伐。
　　“基格纳斯！等一下——，把我的话听到最后啊——！”
　　“这样可不行呀！夏罗！蜘蛛女！我们也跟着追！”
　　“嗯。”
　　“是——……！”
　　“等一下，那我怎么办！？”
　　“圣，你还有我在呀。”
　　[[IMG,ce601001b2bdb8f88b786b55e79182c9,678,1024,165493]]
　　道生直率地说道。听到这句话的圣，究竟会有什么样的反应？已冲了出去的小刺。可惜没
　　办法确认到这一点。
　　
　　
　　七
　　
　　
　　朝天际翱翔而去的基格纳斯，与妈妈之间的距离正一点一点地缩短。
　　妈妈的速度相当快，基格纳斯的步调也渐趋缓慢。飞行速度明显减弱了许多。振翅的动作显得沉重，像艘惨遭怒涛摧残的小船般倾斜着身体，连从云层中射出的薄弱阳光，都能将它散发出的金色光芒完全掩盖。总觉得连高度都缓缓下降。
　　“它打算去哪里？明明连目标都没有！明明没有我就不行！”
　　轻声低语的尼洛垂下了目光。
　　这时。出现在尼洛的眼前的，是千彩妈妈的脸庞。她面无表情的凝望着基格纳斯。
　　千彩也以同样的神情，抬头仰望着天空。
　　“……”
　　尼洛闭上双眼，让自己随着千彩妈妈奔跑时的步伐律动。
　　千彩妈妈的的胸部很大。胜过尼洛真正的妈妈，也比小刺的还大。
　　现在，她的胸部正紧紧贴于尼洛的腿和肚子周围，摇晃着。不但硕大，且柔软而富弹性，
　　随着她跑动的节奏“ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ”地弹跳着。这是种很奇妙的厌觉。刚开始是那么的冰冷，但随着尼洛体温的传递，她也逐渐温暖了起来。这让尼洛感到高兴，却又有些害怕。
　　仍闭着眼睛，他的手往妈妈的后颈摸去。有种冰冷、柔软滑嫩、几乎像要贴住般的湿润感。他明显感觉到肌肉跃动的触感，但却无法感受在那之中所应有的血气脉动。
　　衣服上传来淡淡兰姆葡萄跟薄荷巧克力的味道。看来妈妈也打翻了冰淇淋。
　　尼洛睁开眼睛，望向正对面的千彩。
　　她背在肩头的手提袋里，放着祝福的吉祥物娃娃。
　　那是一直默默守护着千彩的祝福娃娃。
　　不知为何，尼洛突然心浮气躁了起来。虽然心里想着“不能生气、不能生气”，但心肠里
　　就像有只爱发怒的虫子。执傲地慢慢膨胀了起来，无法抑止它向上爬行的动作。就这样被那只小虫命令般。尼洛突然伸出右手，抓住了妈妈的胸部。（作者是变态无误）
　　但她的表情丝毫未变，只是缓缓地望向了尼洛。
　　眼神之中没有敌意，也没有斥责的神色，更没有任何笑意。
　　尼洛顿时感到更加无法忍受。但心中想着“不能不能不能生气！”，他把脸贴在妈妈的脸颊上。以热呼呼的气息长叹了一声，瞄向她美丽脸庞的另一端。
　　他自然是望向了千彩。原本仰望着天空的那双大眼睛，此时移转回地面上，盯着尼洛瞧，怒火也猛烈燃起。
　　“安尼洛！你在做什么！”
　　“千彩的妈妈真是个美女呢……”
　　尼洛露出狡诈的笑容，回答说道。虽然他其实一点也不想笑。
　　如果不想生气的话，就去惹别人生气；如果不想哭的话，就让别人哭泣。
　　那如果有很想要很想要的东西时，又应该怎么办呢？
　　千彩尖叫了起来。有如一名面临危机的少女正向他求援。
　　“你要看着基格纳斯！看看可怜、又孤单的基格纳斯！”
　　“孤单……？”
　　“基格纳斯。就只有安尼洛你一个呀！”
　　就算别人不说，他自己也知道。
　　所以，尼洛忍不住说了不应说出口的话。
　　“那千彩你呢？”
　　“咦……？”
　　千彩露出了困惑的表情，尼洛将身体倾向她的眼前。
　　“千彩还不是跟基格纳斯一样，你不是孤单一个人吗？”
　　“才不是，我有妈妈！”
　　千彩回答道，目光有些犹疑，她观察着妈妈的表情。
　　妈妈的眼神也显得迟疑不定，目光并未望向尼洛或千彩，而缓缓地落于脚边。
　　“……妈妈？对不对，妈妈？千彩，一直都跟你在一起喔？”
　　不安似地加快了说话速度，千彩低声问道。
　　无敌的妈妈，不会疲倦的妈妈并没有回答，她的脚步逐渐变慢了。
　　“妈妈……！？你怎么了，妈妈，快跑，快去追基格纳斯呀！”
　　“千彩，其实你自己也知道吧？”
　　尼洛定定地凝视着千彩，直言不讳地说道：
　　“两个人在一起，却像只有自己一个人。这不是跟孤单一个人一样吗？”
　　“不是、才不是，千彩才不觉得寂寞，人家一直都跟妈妈在一起！”
　　“那我就把千彩的妈妈抢过来，变成我的！”
　　“不行，妈妈是千彩的妈妈，妈妈只需要千彩一个人！”
　　“那，千彩也只需要妈妈就够了吗……”
　　“咦……”
　　中间夹着面无表情的妈妈，千彩与尼洛两人形成对峙。
　　千彩沉默不语，光滑的小脸蛋上表情僵硬。等着尼洛说出下一句话。
　　尼洛觉得自己变得好想哭。
　　可怜的千彩。
　　可怜的妈妈。
　　可怜的基格纳斯。
　　所以要为他们而笑。他以一副不怀好意、爱吹嘘、装作很了不起的花心表情。
　　“千彩真是个美女呢！”
　　“咦……！？你、你在说什么啊。安尼洛！认真一点！”
　　“我很认真啊，千彩，虽然你现在就是个美女了，不过等长大以后，一定会变得更漂亮喔。一定会有很——多男生喜欢上你的！”
　　“这、这种事……”
　　“到时候千彩也一定会有喜欢的人。”
　　“……”
　　“如果有了比妈妈还要喜欢的人，千彩。你要怎么办？”
　　千彩将自己藏在妈妈的侧脸后。回答道：
　　“……我不知道。”
　　“那赶快想清楚，现在马上，很简单的！”
　　尼洛的右手长长伸直，紧握住千彩的上臂。
　　“喜欢上我吧！”（你大爷你个变态）
　　千彩的妈妈像突然大梦初醒般，忙不迭地眨了眨双眼。
　　千彩的小脸显得越来越红，几乎快要冒出火来了。
　　“安尼洛这个变态，最讨厌你！”（+1）
　　“我喜欢，最喜欢千彩了！”
　　“你骗人，花心鬼！”
　　“虽然很花心，可是我不会说谎的！我最喜欢千彩，现在比任何人、任何东西都还要喜欢，我最喜欢你了！”
　　
　　
　　这时候，尼洛的声音，传到了翱翔在遥远上空的基格纳斯耳里。
　　——现在！
　　——比任何人、任何东西都还要喜欢，
　　——最喜欢你了，
　　“噗嘎……噗·噗·噗嘎嘎！”
　　基格纳斯在空中扭动着身躯，勃然大怒地回头望向身后。
　　在它视野之下，周日的街道上，有个薰衣草色的光芒正疾速发出光亮。
　　“噗嘎啊啊啊啊！”
　　以那光芒为目标，基格纳斯猛然振翅飞了过去。
　　“啊啊……，怎、怎、怎么办……它全都听到了——！？”
　　基格纳斯与尼洛，以及千彩。
　　新井分别系于三人身上的丝线，正闪耀着各色光芒。原本是为了查知所负责咒感者的状况。所系起的丝线。现在则成为传送诅咒、祝福的力量与心情的魔法电话。
　　“这下岂不是正好？你看。基格纳斯那家伙，脸色大变地冲回来啦！”
　　“嗯。千彩小姐的母亲，似乎也拿出真本事来了呢。”
　　小刺、夏罗、以及新井等人，望向挡在他们前方的那道光柱。
　　千彩的妈妈就站在其中。全身被薰衣草色的光芒所笼罩。
　　她的双手之中，仍怀抱着千彩和尼洛。
　　两人的眼神在那道光芒之中，显得清澈闪耀。
　　妈妈的手紧紧抱着千彩，像是在保护她、不让别人夺走般守护着她。
　　而她也牢牢地抱住尼洛。神情像是诉说。她不会放手。毕竟也不是能随便丢下的随身行李。紧抱着他的那只手臂颤抖着，凝视着他的眼神十分复杂且不安。而对于那样的目光。小刺是心里有数的。
　　那是望着将拆散自己与其重视之人的眼神。在面对深爱的人，不得不憎恨，不得不加以斥责时，人们会露出那样的神情。这点由于小刺亲身体验过。所以非常了解。
　　尼洛与千彩的妈妈四目相望了片刻。狡诘地笑了笑。
　　自他们头上，基格纳斯翩然降临。
　　“噗嘎啊啊啊啊啊！”
　　金色的光芒，参杂着有如火焰般的鲜红色。
　　“不行，基格纳斯！不可以乱来！”
　　千彩像在祈祷、也有如恳求般大声叫道。
　　但是尼洛却大胆地露出笑容。沉默地拉住了千彩的手。
　　两人的脸在耀眼的光芒之中，瞬间相互接触。
　　尼洛的嘴唇。就像要品尝鲜美果实的小鸟般，迅速地动了一下。就在这瞬间，碰到了千彩的脸颊。
　　千彩露出震惊的神色，完全动弹不得。
　　基格纳斯也惊讶地瞪大了它的机械双眼，甚至忘了在空中振翅的动作。
　　现场只有一个人有所行动，那就是千彩的妈妈。她一脸哭笑不得的神情。将女儿跟尼洛分开。并且近距离地瞪向尼洛，露出严厉的眼神，像是在斥责着他一般。
　　瞬间，尼洛又立刻展开行动，夺走了千彩妈妈的双唇。（卧槽泥马勒隔壁）
　　“啾！”响彻云霄的啜吻声，连基格纳斯所席卷而来的风声都掩盖不了。
　　妈妈露出像突然被刺眼光线波及的痛苦表情，望着尼洛。
　　“噗……噗啊——哇啊啊——！？”
　　基格纳斯放声大叫。
　　千彩也瞪大了眼睛，怒不可遏地揪住尼洛的衣服领口。
　　“花心鬼——”
　　“真伤脑筋啊——！”
　　尼洛不以为意地笑着，向千彩宣言道：
　　“我的感觉又不一样了，我喜欢千彩。也喜欢妈妈！”
　　“你不觉得害臊吗……”
　　“完——全不会！”（谁去砍死这个小畜生）
　　“不行这样，你总要选一个才行！”
　　“千彩也喜欢上我啦？”
　　“我最——讨厌你！”
　　“别装了，感觉这种事，是会改变的！因为我们是活着的人呀！”
　　千彩像被当面击了一拳般，身体匆地一震。
　　千彩的妈妈，也露出了有些哀伤的笑容。
　　尼洛几乎完全没注意到，甚至还得意地说道：
　　“千彩，你不知道吧？就连幽灵也都是活着的喔！”
　　“咦……！？”
　　千彩不禁叫出声来。妈妈也如同理解了些什么似地，缓缓睁大双眼。
　　尼洛强而有力地说道。
　　“千彩的妈妈。不要只对千彩一个人好，也喜欢上我吧、喜欢上大家吧。这样的话，大家一定也会更喜欢更喜欢妈妈的！”
　　妈妈垂下了眼帘。将脸颊贴近千彩。这是打算保护千彩，或是想躲在她的身旁？她的表情及动作，让人无从捉摸。
　　“幽灵……也会改变吗？”
　　“那——当然！”
　　尼洛斩钉截铁地回答道，他牵动了嘴角，然后抬头仰望上空。
　　“噗·咕·咕咈·咈咕啊啊……！”
　　基格纳斯在空中扭动着，发出阵阵悲苦的叫声。
　　尼洛的眼神转为愤怒，从千彩妈妈的怀抱跳了下去。降落至地面。
　　“哇……”
　　着陆失败。尼洛两手贴地往前扑。
　　小刺担心地往他的方向奔了过去。
　　“别去，小刺！”
　　夏罗尖声制止她。听到这声音，停下动作的不只是小刺。
　　还有新井与千彩的妈妈。
　　“噗嘎哇哇……”
　　只有基格纳斯仍吵闹不休。极度仓皇失措的它，挥舞着翅膀从天而降。
　　“我没事的！”
　　尼洛站了起来，挺起胸膛，瞪着上方的基格纳斯。
　　“基格纳斯，你不用担心我了！”
　　“噗啊哇哇……！？”
　　“我一个人也能过得好好的！已经不需要你来照顾我了！”
　　“噗啊……噗啊呜、哇哇……？”
　　基格纳斯丧失了气力，“磅”一声倒在尼洛面前。神情悲凄地将头伸到尼洛的正前方，像想说声“骗人的吧？”似地歪着它的颈子。
　　但是，尼洛脸上的笑容显得越来越狡诘，双脚向前一踏。
　　“安尼洛！基格纳斯……你讨厌他了吗？”
　　千彩这么问道，尼洛立即回答：
　　“喜欢还是讨厌，跟那些一点关系都没有！”
　　“噗嘎……？”
　　基格纳斯那对闪耀生辉的机械眼睛，反问似地眨了几下。
　　“啪”地一声，他气势十足地将手置于基格纳斯的头上，说道：
　　“你是我的手下……可是……”
　　“噗喔耶……？”
　　基格纳斯担心似地向上望着尼洛。观察他的脸色。
　　尼洛显得闪闪发亮的双眼。凝视着基格纳斯。缓缓地、而清晰地说道：
　　“我们不能一直像现在这样。不然，就没办法一直在一起了。”
　　“噗呜呜喔喔喔……嗯！”
　　撒娇似地磨蹭着。基格纳斯把头挨上尼洛的身体。
　　双手拍了拍它的头，尼洛边满脸笑意地说道：
　　“所以，我决定了。以后不再发脾气。”
　　“噗喔……？”
　　“虽然你会那么乱来，也不能算是我的错……”
　　抱住基格纳斯的头，靠在它身上，尼洛深呼吸一口气。
　　“要是你能喜欢上大家就好了。就算我有一点点生气，你也会为了我不那么乱来，要是你也能像这样去喜欢大家就好了。这样的话，大家也会喜欢上你吧？如果大家都能喜欢你……我们就可以一直一直都在一起了，对不对？”
　　“噗嘎、噗嘎！”
　　基格纳斯的机械翅膀缓缓展开。像把尼洛包住似地抱着他。
　　新井的八只眼睛，流下了滂沱的泪水。
　　“安尼洛先生……不知不觉问，你竟然变得这么懂事……”
　　小刺和夏罗则望向对方。相视而笑。
　　“说什么傻话！这是当然的啊，小尼洛他活在这个世界上，会不断长大。慢慢地改变。也不可能一直都被诅咒的啦！”
　　“嗯。基格纳斯也有所成长了。真是有趣的案例……”
　　“安尼洛！”
　　听到千彩的声音，尼洛与基格纳斯不约而同地抬起头来。
　　现在，从妈妈的怀抱中跳下地面的千彩。正拿下挂在肩上的手提袋，一手递给了尼洛。
　　“帮我保管一下。”
　　“我？帮你保管这个？这对你来说不是很重要吗？”
　　“我马上就好了，你去陪在妈妈身边吧。”
　　“耶……！？”
　　抱着千彩硬塞过来的手提袋。尼洛目瞪口呆地慢慢往后退。
　　千彩大方地走过他的眼前，立定在基格纳斯前方。微微笑了一下。
　　“你好，基格纳斯。我有一个请求……”
　　“噗嘎……！？”
　　“你可以跟我做朋友吗？”
　　冀求拥抱的双臂，“咻”地一声向前伸。千彩精神十足地说道：
　　“千彩。一直都很想飞上天空看看！”
　　从基格纳斯那机械身躯所散发出的光芒，变化成近似于粉红的颜色。
　　
　　
　　八
　　
　　
　　虽是未曾看过的号码来电，崇仍毫不迟疑地接听：
　　“喂？啊，果然是圣。你平安买到了耶，手机……耶？也算不上是平安？那也是啦——”
　　这边也发生了不少事……虽然想这么讲，但崇当然选择了忍耐不说。
　　阿浩默默帮忙做一些搬家的准备工作。
　　铃则是沉默地望着他的身影。
　　真是奇妙的感觉。两人之间没有任何对话。就连目光也毫无交集。因为阿浩看不见铃的身影。这倒也是理所当然的……
　　阿浩大概是计算好时间才过来的吧。在上星期六发生那么多事之后，就算他知道今天道生与圣之间要约会的事，也没什么好奇怪的。
　　是不是想趁他们俩不在的时候。和铃说些什么话呢？
　　不过，真到那当下，应该还是什么也说不出来吧……
　　现在阿浩正要乘上卡车，踏上归途。
　　铃坐在乎常坐的那张椅子上。遥望着他的身影。
　　崇朝向阿浩点了点头。边与手机的另一端对话。
　　“是呀，也发生不少事呢。这世界上还真是充满了谜团。马上就要回来了？……耶，什么？还在飞……什、什么东西啊……”
　　
　　
　　载着千彩的基格纳斯，缓缓在星期天午后的街道上空盘旋。
　　尼洛从地面抬头仰望着他们。
　　“呋，也飞太久了吧……”
　　低声发着牢骚。他目光一闪地望向身旁。
　　千彩妈妈的视线。慢慢由空中转回了地面上。那双有些寂寞的眼眸。浮现起温柔的笑意。
　　尼洛凑近妈妈的身边。
　　她伸出右手，轻轻抚着尼洛那头柔软蓬松的金发。
　　尼洛也伸出小手，紧紧握住她的。
　　好温暖。
　　一定是刚才抱着千彩时的体温，暖和了妈妈的手吧。
　　为了不让那淡淡的余温消失，尼洛紧紧将妈妈的手抱在怀里，凑近了他的小脸。
　　