　　人鱼缸追赶而至
　　
　　
　　一
　　
　　
　　新学期第一天的早晨天气大晴，圣仰望着天空，发出了叹息。
　　“好像很热……”
　　“离公车站还有好长一段路要走呢。”
　　将脚塞进被诅咒的运动鞋中，崇回应道。
　　小刺出神地看着身穿凯瑟西亚学院制服的两人。
　　“你们俩穿起来都很好看呢。”
　　“也没错啦，不过我穿的话，一定会更帅！”
　　还坐在餐桌旁喝牛奶的尼洛。得意洋洋地说道。
　　在他身后，升起一阵飘忽忽的轻烟。开始汇集成铃的幽灵姿态。铃似乎相当高兴，眼神闪烁地凝视着圣和崇。
　　“走吧，崇。”
　　“嗯、嗯……”
　　站在前方的圣头也不回地大步走了出去。
　　崇追上圣的脚步。边望向后方，并朝着铃挥了挥手。
　　“路上小心！”咻！
　　小刺深深弯下了腰，背上的串刺之剑发出划过风的声响。
　　
　　
　　通学的路上，会经过他们正修补中的老家。
　　两人一边确认在树篱另一端的房屋修复状况，一边缓缓地走过。
　　“虽然他们说再花一周的时间就会完工了，不过从外面这样看起来，还真是有点令人怀疑。”
　　“修理泡了水的地基应该要花不少时间吧。”
　　“嗷汪汪！”
　　席尔法高兴地晃着尾巴跑了过来，封太郎也跟随在后。
　　“早安，爸爸。刚散步回来吗？”
　　“是啊，崇。早安——托它的福，每天早上都能好好运动呢。早安，圣。”
　　“早安。昨晚多增加几KB了？”
　　“唔唔嗯——”
　　“可别又像罐头一样被关起来了。”
　　封太郎最近都睡在这个修理中的家里。虽然基本上像是有在工作，但实际上几乎是在睡眠之中度过的样子。原本就属于日行性的体质，据本人说法是“在日期切换之前不睡的话，头脑会发酵得怪怪的。”
　　阿浩也带领着木匠们现身。
　　互相交换过短暂的寒喧之后，封太郎表示要先把席尔法牵回去了。崇一把抱住席尔法，摸着他的毛。
　　“拜拜啰，回家时我会再过来的。”
　　“嗷呜——！”
　　其后，温顺地被封太郎牵引着往门走去的席尔法，忽然使劲狂吠。
　　“嘎呜汪呜汪呜汪呜！？”
　　“……？”
　　窒和崇的心头袭上一股不祥的预感，互望了望彼此的脸，木匠们也往后退去。
　　不久，封太郎提着他的笔记型电脑和手提包出现了，他不住地用毛巾擦着脸。这时，一阵海水味充斥在他们的四周。
　　“还是一样那么凶暴吗？”崇小心翼翼地问道。
　　“最近它还学会了喷水的招式呢，瞄得还蛮准的。”
　　“就这样放着它不管，真的没问题吗？之前还……”
　　“如果你是要说‘LOVE·LOVE布’那件事。那纯属意外吧？也没什么好大惊小怪的。”
　　圣快速迈出步伐，崇和封太郎也相继追在她身后。
　　
　　
　　席尔法被系在狗屋远处新钉的木桩上听着圣他们的声音。它竖起了耳朵，在脚步声渐远后才寂寞似地趴了下来。
　　这时，它的耳朵些微地动了动。
　　系着金鱼缸的铁链，唰、唰唰……地被拖进了狗屋之中。像卷起了船锚的海盗船。正偷偷准备出港。不久，铁链拉长到极限，紧系着的木桩像快掉的蛀牙般晃动了起来。
　　席尔法开始对着狗屋低鸣。
　　
　　
　　在通往公车站的缓和坡道，圣、崇和封太郎三人缓缓而下。
　　“爸爸，今天也要去图书馆？”
　　“在那之前，会先去安哥拉吃个早安套餐吧。”
　　“早餐的话，叫小刺帮你做就好了呀。”
　　圣一睑不以为然的表情，低声说道。崇撒娇般地对封太郎说：
　　“不然，跟我们一起睡在那边的家嘛，再盖一个可以工作的地方就好了。”
　　“不了……家里修理得也差不多啦……”
　　封太郎回答的有点暧昧，崇更加追击道：
　　“反正晚上也做不了工作吧？尼洛也觉得很寂寞呢？”
　　“嗯——尼洛啊。怎么回事？”
　　“会觉得寂寞的，也不只是尼洛呀。铃也……”
　　“唔、唔——嗯……”
　　陷入了沉思。封太郎走进了常去的那家咖啡厅。
　　“可真是不干脆啊，爸爸。”
　　“会拖稿也是理所当然的吧。妈妈到底是看上他哪一点啊？”
　　“有、有必要说成这样吗——”
　　公车站牌位于咖啡厅旁。
　　过了不久，通往凯瑟西亚学院前的公车准时抵达。
　　脚踩在阶梯上要搭上公车时，崇无意间望向了远方。
　　一群穿着运动服的国中生正慢慢地跑向这里。他们胸口上可见平和一中的校徽，应该是已跑完一圈市内训练路线，现在正要回到学校吧。他认出那群人之中一个熟悉的面孔，崇使劲挥着手，大叫道：
　　“道生——！”
　　道生有些害臊地向他打了个招呼，跑过公车旁。在他周围的男同学，似乎都意味深长地看着崇和圣。
　　“……？”
　　崇以一副不解的表情望着圣。
　　但她丝毫不为所动。冷淡地说道：
　　“别在意别人的眼光就行了吧？好了，快上车。”
　　
　　
　　二
　　
　　
　　私立凯瑟西亚学院，标榜从小学到高中的直升式综合一贯教育。原本以女校为起点，但无奈于近年来少子化的倾向。已转变成男女同校的经营方式。是以男学生相当少，约占全体学生的两成。另外，高中部之上只有设置女子短期大学的进学管道。
　　从平和市中心到西侧的山脚，以广大校地面积为豪的校园中，响起开学典疆韵钟声。每学期依照惯例，所有凯瑟西亚学生都必须齐众于此的典礼，圣和崇自然也必须参加。
　　国中部三年级生的座位，也出现戏剧社的社长。天花真名美明艳动人的身影。
　　一身西装笔挺立于讲台的校长。是位高佻的女性。拥有以前曾在宝冢剧团演出小生角色的奇异传说。她的声音与表情都令人感到张力十足
　　“各位同学，请别忘记本校的校训，平安、开朗，并坚强、茁壮地成长。为此，我们也将不惜尽心竭力……”
　　在校长身后，一条大大的布幕上写有凯瑟西亚的校训，高挂在讲台上。
　　‘常保优雅的微笑’
　　看着那段文字的崇，虽然并不冷。却打了个寒颤。
　　总觉得从刚才开始就感觉到一股微妙的气息，令他无法平静下来。
　　是视线，有人正在看着他。应该说似乎不单只是一个或两个人。周围坐成几排的行列之中，好像纷纷有不同的视线从各处盯着他瞧。
　　究竟怎么回事？我做了些什么吗？
　　他求救般地朝圣的方向望去，姊姊的背影坐得直挺挺地，一动也不动。
　　典礼执行委员中担任司仪的女学生对着具回音效果的麦克风说着：
　　“接下来，进行表彰仪式。在暑假期间，我们凯瑟西亚学院的在校生，以及前辈们所赢得的诸多荣誉，请各位一同给予他们祝福吧。”
　　“荣誉”事项相继列出，获得奖项的学生现场起立，朝大家敬礼。
　　其他的学生们。静静地（或者应该说敷衍地）拍手表扬同学所得到的荣誉。
　　这也是典礼之中的惯例，在背地里被揶揄为“宝琳娜仪式”。
　　总之这所学校说什么都要公开表扬学生。像社团得到软式网球地区大会第六名、在义工实习时跟九十四岁的老奶奶玩丢沙包、或在学校举办的活动中做了些什么，大概都会成为被表彰的对象。依情况不同，连参加市内的打扫工作、帮忙洗水沟这种事也会被报出名字。
　　默默无名是万恶的温床。引以自豪的行为，是从勇于表现出自己开始的——这段话好像是学院创始人的哲学。换句话说。如果每个人都知道自己的名字。也就没办法去做什么坏事了。
　　正因如此，崇更觉得以莫名的理由硬要表扬学生。根本像是故意要这么做的。
　　正当他出神地想着这些事时，突然察觉到一个恐怖的可能性。
　　不会吧……？
　　典礼执行委员的女学生就像对崇的怀疑有心电感应似的。在这绝妙的时机以些微高亢的口吻宣布道：
　　“接着，参加第一届平和艺术祭优秀作品‘皮诺丘与人鱼公主’演出的各位，请起立。”
　　“唔耶……！？”
　　崇的背后瞬间袭上一阵寒意。此时，礼堂内突然涌起充满热情的鼓掌声，这次他像被放在微波炉里“叮”了一声，全身变得滚烫。。
　　真名美先站了起来，圣也若无其事地跟着起立。
　　崇连忙起身，却绊到脚差点跌倒。
　　礼堂中爆出笑声，鼓掌声更加热烈了。
　　连周遭的同学，也以闪亮亮的眼光望着崇。
　　原来刚才戚觉到的气息，就是这个啊……？
　　典礼执行委员。依序念出他们三人的名字。
　　真名美故意似地比出擦拭眼角的动作，频频低头致谢。
　　圣面对周遭的鼓掌声。轻轻点头致意。一副无所谓的样子。
　　接着，最后是——
　　“主演者，童子守崇。”
　　“是！”
　　崇不加思索地大声回应，还刻意挺起了胸膛。
　　这下又掀起了一阵爆笑，掌声不绝于耳。
　　圣垂下了肩，深觉丢脸似的叹了口气。
　　崇这才察觉到到自己有多失态。
　　回过神来，他发现刚才还喧闹吵杂的礼堂，瞬间诡异地沉静了下来。
　　在那寂静之中潜藏着一阵阵奇妙的声音。像古代犯人那样，拖着铁链走的声响。
　　崇惊讶地望向声音逐渐接近的方向。
　　刹那间，不断响起女学生的尖叫声，学生们从座位离开。争相逃了出去。
　　在同学脚边，他看见圣的金鱼缸，一路咕隆咕隆地滚了过来。交错紧捆的铁链依然嵌在上头。后面拖着被拔起来的木桩。
　　“为、为什么，会在这里……”
　　圣僵立在现场。口中喃喃低语，慌乱地拔腿就逃。
　　像是看准了她的背影，金鱼缸停止动作，微微向前倾。内部形成漩涡的蓝色与黑色液体更加强烈地洄旋，怪异的能量触手伸了出来。
　　“呀啊啊啊啊……”
　　咻磅——！
　　被触手缠住脚的圣，狠狠地向前摔了一跤。
　　圣就这样咻噜咻噜地被拖走，像快被食人海葵吞吃的三流怪兽电影女主角。下半身被拖进了金鱼缸。然后，它停止了一切的动作。
　　这就是，现在圣身上所降临的咒障现象——也称为诅咒。
　　小刺所说的“人鱼缸”状态。
　　“圣、圣？你还好吧……”
　　“……别在意，崇。这种程度的麻烦，不也经常发生吗？”
　　圣佯装强悍的话语，因为刚才用力撞到鼻子的关系，听起来充满鼻音，与充满觉悟和魄力的口气相差甚远。
　　“你也不用这么勉强啦……”
　　崇深——深地叹了口气。礼堂中聚集而来的视线。使他感到如坐针毡。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　“慢死了。”
　　人鱼缸状态的圣，在教室的课桌上盘着手，一脸险恶的表情。
　　站在她面前的小刺，不快地回答道：
　　“有这样打招呼的？学校难道没有教你什么叫做礼貌吗？”
　　“小、小刺！圣也是，不要吵架！”
　　崇提心吊胆地说着。在他们后方，国中部的二年A班、也就是圣的同学们，正兴致勃勃地等着看场好戏。开学典礼这天，只要半天就可以回家了，但只有这个班级，过了中午还没有任何人回去。
　　“失礼一下。”
　　端坐在圣身旁的夏罗。沉稳地开始测量精气值。
　　“数值上倒看不出什么变化。状况似乎并没有改善。”
　　“果然诅咒还是没有解除……”
　　“不用替我担心，崇。小刺？可以帮我压着一下这个吗？”
　　“是——是——”
　　小刺两手用力地压住金鱼缸。
　　“唔……！”
　　咻噗噜噜！咻啪沙啪沙沙……
　　圣从人鱼缸之中爬了出来。崇马上拿浴巾包住圣湿透的下半身。那是他们用手机联络小刺时，拜托她带来的。
　　“BRAVO！真是太棒了，圣！你战胜了诅咒！”
　　不知何时现身的真名美，一脸感动在旁鼓掌。其他同学们也都笑着给予掌声。
　　“……明明知道我不是只靠自己的力量。”
　　一副哑巴吃黄莲的表情，圣低声嘟哝着。
　　崇畏畏缩缩地介入了圣和真名美之间。
　　“总、总之先回家吧——”
　　快速擦拭着被泼出来海水弄脏的课桌，小刺向圣问道：
　　“我把金鱼缸绑在脚踏车的铁架上载回去，大小姐怎么打算？”
　　“既然这样的话，可以坐我们家的车回去呢。”
　　真名美相当亲切地提议。圣冷淡地回应道：
　　“我想就不必了。”
　　——后来圣被公车拒绝搭载，最后只好一路走回家。
　　
　　
　　“总而言之。圣小姐的诅咒拥有跟以往一样的力量。”
　　优雅地品尝午餐的小鱼梅干义大利面，夏罗这么说道。
　　“当圣小姐在小刺身边时，由于剑的强力诅咒，对金鱼缸的咒障现象有抑制的效果。两方相隔在一定距离之外的话，剑所产生的煞车效果将将无法发挥，于是金鱼缸就开始出现暴走现象。”
　　[[IMG,66af01df6516d3aa3a14a743fbcc3d19,678,1024,152846]]
　　吃着迟来的午餐，三名受诅咒的孩子、夏罗和小刺都围坐在餐桌边。铃的幽灵并没有出现。基格纳斯在房间的角落乖乖待着。
　　金鱼缸在他们回程的路上，暂时先跟原来一样系在狗屋里。
　　崇战战兢兢地朝夏罗问道：
　　“像之前‘LOVE·LOVE布’那时候，又是怎么一回事呢？”
　　“嗯，那恐怕是因为祝福跟诅咒的相互冲击，造成金鱼缸的咒障力量在一时之间增强了吧。原本金鱼缸上的精气值就不是一定的，随时处于不安定的状态。”
　　“也就是……以后有可能再发生那种事吗？”
　　“有相当的可能性吧。反过来说，应该要考虑到更大的危险性。”
　　“别说了，夏罗。东西都变难吃了！”
　　小刺提出抗议，黑猫造型的机形生化体。佯装一副没事的表情，喝下了冰凉的绿茶。
　　尼洛目光闪耀地。对着默默吃着义大利面的圣说道：
　　“呐、圣。我可以陪你去学校喔？”
　　“我绝对拒绝。”
　　“为什么，我的诅咒比圣的还强吧？我在你身边的话，圣，金鱼缸就不会再追着你跑了喔！？”
　　“这不是根本的解决办法。我必须独力去克服诅咒……！”
　　圣强而有力地说道，另一只手紧握住一圈圈卷着义大利面的叉子，戳着餐盘。表情紧绷着。脸色发白。
　　“……”
　　小刺和崇不约而同地看了看对方，双方几乎同时叹了口气。
　　要克服金鱼缸的诅咒，并不是那么简单的事。已对这点有所自觉，圣却还强悍地这么说，
　　摆明就是在勉强自己。但是，该怎么做才好？能有帮助她的办法吗？
　　尼洛鼓着脸，正搅和着不合他胃口的梅干义大利面。
　　“呿。真——无聊呢。”
　　
　　
　　翌日——
　　“请小心慢走，大小姐！之后的事，就交给我吧！”
　　“我也一起喔！”
　　绑上头巾的小刺和尼洛，在狗屋前盘腿而坐，两人坚定地说道。兴奋的席尔法。正在他们身旁活蹦乱跳。
　　“汪汪汪！”
　　“……”
　　圣低着头。压着太阳穴，像忍住头疼般往学校方向前进。
　　崇担心地观看着情况。倒退迈开追上圣的脚步。边朝小刺点了点头。看来像是想说“之后就拜托你了”，但似乎也很不安。
　　咕隆咕隆咕隆……
　　狗屋之中，发出一阵诡异的骚动气息。
　　“嘎呜——！？”
　　席尔法嚎了一声。躲到小刺和尼洛的身后。
　　“喔喔，这么快就开始啦。”
　　小刺摆出架势，将事先准备好的槌子举了起来。
　　尼洛也一鼓作气地站起身。命令在一旁待机的基格纳斯。
　　“要是发生什么事就拜托你了。基格纳斯！”
　　“噗嘎！”
　　“不可以使用暴力，尼洛。”
　　从家中提着笔记型电脑出现的封太郎。苦笑着说道。
　　“为什么！？连封太郎都不相信我吗！？”
　　“我有其他的工作想拜托你。”
　　“工作……？我吗？是什么？”
　　“是机密任务唷。可以告诉我你最喜欢些什么吗？走吧。跟我来。”
　　“没问题——！”
　　被封太郎扛在肩上，尼洛高高兴兴地朝另一个家的方向前进。基格纳斯也跟着离开了。
　　小刺微笑着目送他们的背影。
　　咕隆，叽哩叽哩叽哩……
　　铁链发出了吱吱作响的声音，被用力拉扯着，桩也开始摇摇晃晃。
　　“喔唷，糟糕。可真不能大意呀！”
　　小刺挥动着槌子。将快被拔出来的木桩，重新深深打回地面上。
　　霹唰！咻咕噜咕噜咕噜……
　　一阵不祥的声响，木桩随之折断。成为自由之身的金鱼缸。迅速从狗屋里滚了出来。
　　“唔喔喔！？这家伙。给我等一下！”
　　小刺将手上的槌子换成捕鱼用的捞网，沿路追赶逃跑的金鱼缸。
　　木匠们无法掩饰他们心中的困惑，都呆立于庭院的角落。在那之中。阿浩站了出来，走近在门边磨着爪子待机中的夏罗，询问道：
　　“难道就没办法做些什么吗？比如说封印在仓库里，或是干脆把它埋起来之类的。”
　　“埋起来……？”
　　“封印在保管物之冢的石头下怎么样？那是在另一个家附近的石头冢。由仓库里取出来的
　　保管物品，都有一同埋葬到那里去的习惯。”
　　“原来如此，那倒也是属于另一种形式的坟墓呢。”
　　夏罗点了点头，继续说道：
　　“但是，这么做是没办法解决的吧。金鱼缸，是现在圣小姐封闭在心里，各种难关的象征。打破它、或接受它，只能两者择一。”
　　“……也只能够接受了吧。这就是童子守家的宿命。”
　　闪烁着光芒的眼睛，凝视着咬着牙般低喃的阿浩。夏罗开口问道：
　　“十六年前，也是得到像这样的结论吗？”
　　“什么……？”
　　“童子守家的建筑在那段时期，历经一次大破坏之后重建。我听说那是由于一次咒障事件造成的。浩先生。那次的事件应该跟你有所关联吧？而铃小姐、与封太郎先生也是。”
　　“那都是以前的事。别再旧话重提了。”
　　尖锐地打断夏罗所说的话之后，阿浩别过了睑。
　　
　　
　　四
　　
　　
　　“小崇！你们昨天好辛苦喔！”
　　“唔耶耶耶……！？”
　　在凯瑟西亚学院小学部校舍前的广场，崇被女学生们所包围。满脸通红地僵立于现场。才刚到学校，就遭遇像这样的问题攻势。不只是四年C班的同班同学们，连国中跟高中部的前辈们都聚集在此。
　　“你的姊姊，真是辛苦呢。”
　　“啊啊，是的。”
　　“她一直都像那样被追着跑吗？”
　　“不、也不是一直都……”
　　“听说小崇总是支持着她呢。”
　　“太夸张了啦，我只是做些普通的事……”
　　“真谦虚——”
　　“好帅喔——”
　　“好——可爱——”
　　“……”
　　崇不自觉地戚到飘飘然。如同身处在梦境之中。
　　这种情况太少见了。不，真要说是不可能也不为过。
　　对于自己在家、和在学校都存在感薄弱一事已有觉悟，身为平凡人这也是没办法的事。崇几乎已经放弃了。但是，没想到还能像这样被众人所瞩目。如此被称赞，
　　……不过，好像有些什么事令他无法释怀。
　　“怎么了，小崇？一脸复杂的表情……”
　　“不过。这样的表情还挺可爱的耶——”
　　“……”
　　聚集在这里女学生们的这种口气，令人感觉刻意到不行。明明有所自觉，却像故意要表现出厚脸皮的态度、强硬的口气。
　　跟某人很像，像是崇所认识的某个人物的缩小版。
　　浮现于脑海的那个人，身边跟着几位女学生，出现在崇面前。
　　“早安，小崇。看来今天将是个美好的一天呢？”
　　“真名美学姊……”
　　“哎呀。真是的——一看到我的脸。就一副阴沉郁闷的模样。难道。我……被讨厌了吗？”
　　真名美垂下了头，不管从哪个角度看来，姿势跟表情都十分地刻意。这下亲卫队的女学生们相当认真似地脸色一变。
　　“怎么会呢，哪儿的话！”
　　“会讨厌真名美大人的家伙，这世界上根本就不可能存在呀！”
　　“就算，真的有那种人存在……”
　　“我们一定不会放过他的。是啊，绝对！”
　　亲卫队的成员们议论纷纷，最后将眼光锐利地瞪向崇。
　　“呜耶耶耶……”
　　崇不禁慌了手脚。这时。真名美轻巧地接近，袒护似地站在他身旁。
　　“各位？请不要责备小崇呀。这位少年为了身负诅咒，命运凄惨的可怜姊姊。日夜牺牲奉献他那无偿的爱。一想到他那份温柔与坚强的意志力，就算有一点儿心情不好，和精神上的错乱也……对吧？”
　　“一点儿也没错啊！”
　　“我好感动！”
　　“……”
　　无庸置疑，真名美又在散播她那擅自编造的故事了。崇完全确信这一点，虽然感到越来越昏暗且郁闷，他还是勉强让自己露出了笑容。这时候不笑的话，下次可不是被她吹嘘或是爆些什么料就算了。
　　“话说回来……”
　　声音忽然转小。真名美将脸贴近了崇。
　　“有、有什么事吗……”
　　“真是的——别害怕嘛。简直把我当魔物还是什么似的？”
　　“我怎、怎、怎么会这么想呢！啊哈、哈哈哈……”
　　“就是说嘛，那当然了。再怎么说，我可是被人号称拥有魔性般的魅力呢……”
　　“是喔。啊——是、是这样啊。啊哈哈哈。”
　　“不过提到小崇有兴趣的对象。与其说我啊，反倒是……”
　　“耶？”
　　崇不由得再次确认刚才所听到的话，真名美的亲卫队是不用说了。连挤在一旁的女学生们。也兴致盎然地对他投以热烈的眼神。
　　一声暗示性的干咳，真名美说道：
　　“趁这机会，就让我们听听这件事的真相吧。小崇。”
　　“真相……？”
　　“流言已经满天飞了唷。关于小崇的恋爱对象。”
　　“哈啊！？恋、恋、恋爱！？还有对象！？”
　　“真是的——还想装傻。纯粹的姊弟之爱与无偿的奉献，不知何时沾染上禁忌的果实……喔喔——这真是浪漫啊。”
　　“……！？”
　　姊弟之爱。无偿的奉献。禁忌的果实。
　　跟这些字词有所关联的对象，也就只有一个人。
　　“圣、圣跟我吗！？”
　　身旁目不转睛地盯着他瞧的真名美亲卫队们，都湿了眼眶。
　　“他脸色都变了呢。”
　　“被说中了吧。”
　　“呀——！呀——！”
　　“不是的，我们不是像你所说的那样，绝对不是————”
　　女学生们梢梢后退了几步，一脸困惑地相互望着对方。
　　“哎呀……是这样吗？”
　　“那么，也就是另一个说法了……？”
　　一阵怪异且热烈的气氛，开始飘流在空气中。感咒性高的崇，被这股甘美浓厚的费洛蒙，亦或妄想的臭味给呛得发慌。
　　“另、另一个说法，又是指什么了？”
　　“哎呀，小崇真是的。还希望我这么直接地说出来呀？”
　　真名美左右扭动着身体。一副深觉罪孽深重的样子。总之与早上典礼前她那清新的晨间气息相较之下，露出十分极端的表情，苦恼地小声嘟哝着。
　　崇像是被黏鼠板给逮住的老鼠一样。绝望感不断朝他袭来，他大叫道：
　　“我完全没听说过这些，应该说，根本就不知道！”
　　“骗人。都那么大方地在众人面前……对吧？”
　　“在众人面前什么啊——！？”
　　“不是一段很美好的爱情场面吗？相当充满了感情呢。”
　　“爱情场面——！？”
　　崇终于暸解另一个说法所指的“恋爱对象”是谁之后，软趴趴地全身无力。
　　
　　
　　五
　　
　　
　　“我也很困扰啊。”
　　道生一边这么说着，一边用力吸着他的香蕉奶昔，发出令人不悦的声响。
　　圣跟崇一脸“这倒也是啦——”的表情。相偕点了点头。
　　三人在这天放学后，穿着学校制服，聚集到他们常去的一家速食店。这是家以卖铁板烧为主的店，打工和看起来像是店员的女孩，将加了樱花虾的炒面套餐三人份食材送了上来。
　　“道生，你可以炒一炒吃多一点没关系。崇？你要付自己的那份喔。”
　　“我知道啦……”
　　“那就好。不好意思，请问有什么事吗？”
　　似乎迟迟难以离开的店员，被圣冷淡的声音吓了一跳，脸颊染上了红晕。
　　“对不起，请问……你们几位，在夏祭典时演了一出话剧吧？我有去看呢。”
　　崇和道生的脸，变得比店员的更红了。崇支支吾吾地回答道：
　　“啊、这、这样啊……”
　　“不好意思，现在是私人时间，可以请你不要打扰我们吗？”
　　圣马上打断了谈话。店员还憾般地说了声“请慢用”，便转身离去。
　　“真过分——圣。也不需要那样讲话吧。”
　　“你才别得意忘形了。只不过是出夏季祭典的话剧。就把自己当明星？”
　　“可是我很开心啊。刚才那个人，也很喜欢那出戏的样子。”
　　“可别搞错了。再怎么说你都只是代替我演出而已。”
　　“那又怎么样，代演或什么的都好，演出的人还是我啊。”
　　“不要那么大声！”
　　“圣还不是！”
　　“你们两个都好吵。”
　　默默炒着炒面的道生，淡淡地说道。
　　“对、对不起……”
　　崇缩了缩脖子。圣则生气地拿起一杯抹茶奶昔。
　　“那出话剧啊，还蛮多人去看的耶。”
　　道生低声说道，将均分成三人份的炒面。手法纯熟地推到各自面前，大大叹了口气。
　　“真伤脑筋。我为什么会去演出那样的角色呢？好巧不巧还是演人鱼公主？”
　　崇身体缩得越来越小。圣则是越发生气地回道：
　　“可是很适合啊。是场很棒的话剧。”
　　“就是说啊。超受女生欢迎的，尤其是爱情场面那部分。”
　　“那是天花学姊搞的鬼。她一开始就这么计划，才会找崇来代演的啊。”
　　圣嘟哝着，用力把手中的免洗筷掰开。
　　“很像那个人会做的事呢。你也这么想对吧？”
　　被这么一问，道生脸颊飞红，目光游栘不定。圣的目光变得更加险恶了。
　　“等一下。你这什么反应啊？”
　　“没有啦，因为……我有时候会觉得啊。这么做反而比较好……”
　　“为什么！？”
　　他大大地深吸一口气。直盯着铁板上看，道生说道：
　　“如果没有崇帮你代演，演皮诺丘的人就是你了啊。”
　　“有什么不好？”
　　“……”
　　道生抬起双眼，无言地望着圣。目光尖锐而孤寂。
　　回瞪着他的圣。眼光看起来直接而坚定不栘。但那绝非直率的目光，也不止隐含着一种情绪。动摇、转移、改变。
　　崇低着头，勉强自己吃下烧烫烫的炒面。
　　道生率先沉不住气，垂下了目光，用筷子翻搅着炒面，但并没有要吃的样子。
　　“有什么不好？”
　　圣再度说出这句不知算强悍还是怯懦的话语，像锵一声掉落于铁板上，声音锐利地响起。
　　在这同时，圣感到心中某道控制器。发出金属般的声响。随之消失。
　　“是呀，有什么不好？就只是做做样子而已嘛。”
　　“……？”
　　“剁、剁剁样紫……？”
　　道生一阵沉默，崇的嘴里掉出了炒面，不安地望着圣。
　　仍是低着头。圣以热烈的口吻说道：
　　“最重要的是，崇？加诸在你身上那些麻烦、又令人厌恶的诡异恋情传闻。你要彻底否定，以证明我们的清白。不是吗？”
　　“是、”他咽下了炒面，“是这么说没错啦……”
　　“那还不简单。”
　　匆地拾起头来，圣的眼中似乎散发着异样的光辉。望向了道生。
　　“唔……！？什、什么啦……”
　　“道生，我们需要你的协助。应该说，你也是当事人嘛。该不会想逃跑吧？”
　　“在说什么啊。协助……”
　　“做个样子给别人看看。崇不过只是我的代演者，真正的皮诺丘，就是我。”
　　“……？”
　　道生和崇，面露不安地互望着彼此。
　　
　　
　　六
　　
　　
　　圣的决定与宣言。执意从隔天开始实行，就这样经过了一周的时间。
　　现在是周五的早晨。正等着公车的圣和崇。今天也遇见了平和一中田径队的学生们。
　　如果是以前的话，崇会坦然地挥手打招呼，但现在不同了。
　　他有如要跑到大名的轿前直接上诉的农民般。表情满溢着紧张与使命厌。圣每天早上都冲到田径队那群人面前。将亲手做的一口饭团便当，推给沉默不语的道生。
　　同学们自然在旁大闹、吹口哨、起哄。后面的手胡乱挥向道生的头跟背部。原本充满禁欲主义气息的体能训练，转变为欢欣鼓舞的游行队列。
　　不过，圣连一句话也没说。道生也显得很忧郁。两人连好好看一下对方的脸都不肯。
　　“两个人好像都不是很高兴的样子……”。
　　搭上已到站的公车，崇喃喃自语说道。
　　——一个礼拜前，在圣决心进行革命的翌日早晨。第一次送出饭团便当时。氧氛并不像现在如此尴尬。
　　那天早上的圣紧张得不得了，简直像要将爆炸物推给对方似的心情……应该说是，气势。她将饭团便当奋力递了出去。
　　道生反而相当从容，惊讶地双颊润红。脸上浮现起笑容。
　　“叫我协助，原来是指这个啊。”
　　“你可别逃跑喔？”
　　低声回答的圣。眼神中闪烁着光芒。
　　像难以承受那道光辉，道生别开了眼睛，小声地说道：
　　“多谢招待啦。”
　　但是惊喜就只限定于第一次。每天早上重覆相同的行为。只会令人感到为难。
　　特别是，像平和市这种乡下城镇的国中生世界里。
　　在革命第一天，圣大胆至极的行动，给平和市内的少年少女、以及其监护关系人的冲击比想像中的还大。在这其中，在凯瑟西亚学院也以一部分学生为中心，消息激烈流传于谣言的网络之中。而且这还不仅止于一瞬间的冲击，谣言衍生出更多谣言，扩散开来。就像诅咒的造山运动那样。
　　于是道生笑不出来了。第一天早晨明明还是那种羞怯的微笑，到了最后道生体内生态圈之中的笑容已经为之毁灭。表情迎向了冰河时期。
　　各种新的不实谣言争相窜起，想必正不断折磨着道生。
　　不过，他的练习并没有暂停。被闪烁着好奇目光的同学们所围绕的他。每天早上都恰好在相同的时间经过公车站牌前。
　　而圣也每天早晨都为他带来精心制作的一口饭团。
　　然后——
　　这天早上。如决斗般地结束饭团的送收仪式之后，圣跳上了公车。如同以此为信号，公车开始移动。
　　车内有着几名乘客，也有女孩子穿着凯瑟西亚学院的制服。不过大家的焦点都聚集在圣跟
　　崇身上。
　　圣瞬时以锐利的一瞥。扫开那些纠缠在身旁的目光。
　　崇坐在最后面的位子，一个人缩着身体。
　　圣愤然在他的旁边坐下。盘起双臂。连脚都高高呙翘了起来。
　　“不要再这样做了啦，圣，有点太夸张了……”
　　“你不要管我，既然都这样了，就要靠执念继续下去。”。
　　“道生好像很困扰的样子啊……”
　　“你以为我是为了谁才这么做的！”
　　“话先说在前面，我可没拜托你做这种事喔？”
　　“现在才一副事不关己的样子！”
　　“这个嘛——总觉得，这样跟真名美的行动模式也没什么差别了……”
　　“你这话太失礼了吧……”
　　圣和道生。都已经错过了收手的时机。高举的拳头必须放下。爆发的革命行动也必须平息下来。结果就是，击倒现有体制，否则就将遭遇挫折。
　　好像突然想到了些什么似的，圣的眼神散发出光芒。
　　“喂，崇，借我手机。”
　　“耶？可以是可以……”
　　圣当然也有自己的手机，但在暑假之前就坏掉了。就在被拖进诅咒金鱼缸的时候。泡进了海水里。
　　崇将自己的手机递过去，圣以不熟练的手法开始打起了简讯。
　　“……你在打简讯给道生？”
　　“当然啦。”
　　“真难得呢，你平常都是用电脑寄信给他的。”
　　“是呀。我想，这就是我失策的地方了。”
　　“唔耶……？”
　　“什么啊。那种反应。我也是会好好反省的，失败了也会想挽回呀。关系亲密的男生跟女生，连互传手机简讯都没有的话，就太不自然了吧？”
　　“不、不自然！？”
　　“你不要老发出些奇怪的声音！”
　　完成寄信的操作之后，圣将手机塞还给崇。
　　画面上显示着还没有被删除的邮件内容。
　　‘我想选只新的手机。请陪我去逛逛。明天是星期六，你应该没有什么计划吧？我先写清楚，这么做都是为了崇。关于这点请不要有所误会了。剧本作者＆导演’
　　
　　
　　七
　　
　　
　　翌日。市内的购物商城，出现圣与道生相偕而行的身影。
　　圣身穿一件小碎花连身洋装，道生是T恤配牛仔裤。两人不相上下，穿着上街时最普通的装扮。
　　除了这点之外，其他的一切都相当棘手。
　　两人的表情一模一样，宛若即将自爆的恐怖份子般神色凝重。
　　他们之间的最大差异。且最令人看不下去的，是走路的方式。
　　圣的手臂、膝盖、腰、和其他部分的基本关节，好像都被石膏固定住了一样。虽然看起来行动迟缓，脚步却显得异样轻盈。地面像吹满了气的气球，弹力十足又舒服，就算跌倒也不会痛一样。
　　道生则是驼着背。拖着脚步，看起来无力又消极。就像已深信未来的希望是零，现在的喜悦是负数，过去的快乐回忆只不过全是败北的序章。一副相当阴沉的模样。
　　另一方面，离圣和道生身后十公尺左右的地方……
　　有两名奇怪的变装同行者。
　　一人戴着南瓜头，佯装成万圣节魔王的模样。被黑色长披风所包裹的背部。不知为何有个如帐篷般的尖尖突起。
　　另一个是身形玲珑的小魔女。尖尖帽子与蜻蜓眼镜，轻飘飘的迷你裙下穿着黑色紧身裤。拿在两手中的巨大手杖设计成蜡烛形状，前端缀有正闪烁着各种色彩的灯饰。
　　九月初周末的街道上。众集了不少人潮。时节过早的万圣节变装双人组，在人群之中看起来相当醒目。
　　恰巧路过看起来像是国小低年级生的淘气孩童，紧追在魔王身后。那孩子趁隙跑近魔王。
　　将披风的下摆咻地一声掀了起来。
　　“唔喔喔……！？”
　　黑色披风的内里，瞬间瞥见一件红色的裙子。
　　“这南瓜，是个女的！”
　　小男孩胜利般地大声嚷嚷。
　　其后，一只长靴中的黑猫倒挂着，从披风中垂吊在小男孩面前。
　　“嘶啊啊啊！”
　　“呜哇——！？”
　　“别这样。夏罗。别吓坏局外人了。”
　　魔王可急了。卷着舌头滔滔不绝地说着。接着从小男孩身边脱逃。
　　“虽然不知道他是谁、打哪儿来的，不过就放过他吧。我们正在进行秘密任务呢。”
　　“嘘——嘘——！安静一点，小刺！”
　　身材玲珑的小魔女慌慌张张地说道。魔王连忙不住地点头道歉。
　　“不好意思，小崇……喔唷唷！”
　　头上戴的巨大南瓜，差点向前滚了下去。小刺满头大汗地向下望．
　　太过适合小魔女装扮的崇，攀着他的蜡烛手杖，叹了口气。
　　“果然还是太引人注意了，这身装扮……”
　　“没办法，这是真名美的兴趣啊。”
　　不知道从哪里听到了传闻。真名美昨天晚上打电话给崇。
　　‘听说圣要去约会?真浪漫呢——请务必让我来协助他们。’
　　一被这么说，崇就无法拒绝了。
　　其实，他也被圣这么嘱咐过。
　　‘我希望小刺也能一起跟来。虽然不甘心，但她待在我身旁，就能够防止诅咒造成失控局面。只要能不显眼、悄悄的……说是这么说，不过大概也不太可能吧……”
　　简单来说，就是不可能。
　　但这是圣的期望。对崇而言，就算受她所托，也不会有任何不悦，因为想为她做的事情实在太多了。就在此时。真名美提出了协助的要求。就算他心中仍存有一丝丝不安，俗话说顺水推舟，在这种种因素之下……他直接向真名美娓娓道出这一切。
　　听完他说的话之后，真名美更加卯起劲来了。
　　‘要让佐佐冈小姐不那么显眼，就只能让她变得更加引人注目！’
　　就这样，真名美在一夜之间，为他们准备好两套怪异的变装服。虽然心里不怎么开心，然而崇也没有退还给她的道理。
　　道生忽然表情一脸疑惑地转过头去，望向小刺和崇的变装双人组。
　　崇慌乱地将蜡烛之杖举起，咏唱咒文。
　　“你是妖怪吗！是很受欢迎！只能二选一！来吧——魔王——！”
　　“反——正——都是南瓜啊啊啊啊——！”
　　配合音节边唱着。小刺精神亢奋地追赶起路边的小男孩。
　　“……？”
　　道生歪着头，蹙起眉心。
　　这时，圣以几乎全身要冲撞过去的气势。抓住了道生的手臂。
　　“……”
　　“不要东张西望的，现在是在约会耶。”
　　道生一言不发，生气般地将圣的手甩开。
　　“不要粘着我。”
　　“你在说什么。不过是约会牵牵手而已！”
　　“只是装装样子吧。”
　　道生丢下这句话，转头向后。神情阴郁地瞪着变装双人组。
　　“你打算做什么，崇？这是在玩吗？”
　　“不、不是的……”
　　“你们打算一起联手捉弄我？”
　　“唔喔喔……！？不是、可以等一下吗。我也是因为某些原因……”
　　“这不是表演，我也不是玩具！”
　　道生大叫道。他瞪往了圣。
　　圣僵立于当场。顿时哑口无言。她轻声问道：
　　“那么是什么？”
　　“咦……”
　　“道生是我的什么？”
　　九月初的周末道路上，偶然位于现场的人们，开始好奇地聚集起来。
　　被这样的视线所围绕，道生低着头，避开了圣的目光。
　　“朋、朋友吧。”
　　“只是朋友？”
　　“你希望听到我说是青梅竹马吗？”
　　“那个词不是孽缘的意思吗？”
　　“那我到底该说什么才对？”
　　“因为我真的不懂啊。所谓的青梅竹马、就是拜托什么你都会说好，就算是讨厌的事也会默默承受，一直陪她到最后吗？”
　　“那么我到底该怎么做！”
　　道生抬起原本低垂着的脸，大声叫道。他眼中满是不耐。
　　圣坦率地回望着他的目光，但表情却像个迷了路的孩子。
　　“该怎么做？这个嘛，我也想一直就这样下去。但是……”
　　一吸、一吐，如恋惜所吸进的空气，化成片断的话语零落溢出。
　　“但是，那是不可能的。”
　　哈哈。出自道生口中的是笑或叹息，令人难以区别。就像伸出手对人群正中央所形成的对峙空间挥了一掌，声音随之颤动。
　　“可以呀，无所谓。我会陪你的。如果你觉得那样比较好的话。但那是不可能的吧。”
　　“不可能？”
　　“反正你总有一天会离开吧。到很远的地方，到海的另一端。”
　　“……”
　　圣明艳的双唇，紧紧抿上，瞬间失去了色彩。她关住原本想脱口而出的话语，但却怎么也咽不下去。
　　当这样的沉默摆在眼前，道生冷漠的表情同时也缓和了下来。反而想温柔地对她说出像“果然哪”、“这倒也没错”、“我不会介意的”这些话，但双唇却像要倾诉些什么似地不住颤抖。
　　“你想到哪里都行的。一定可以的，如果是你的话。”
　　“我去不了。”
　　圣的话语从双唇之中绽放，苍白的脸颊上浮现了带点痛苦般的微笑。
　　“因为，我是皮诺丘啊。”
　　“你在说什么？他不是踏上旅程了吗？朝向海的彼方，到世界的每一个角落、走遍了天涯海角。”
　　“到达的海底却是一片黑暗。”
　　“剧本上是这样写没错。”
　　“是呀。由我所写的。我的角色。不过，你跟崇都不肯照我的剧本去演就是了。”
　　“那当然了，那种结局，绝对不可能的。”
　　“因为那就是他的使命呀？人偶，一定是为了某些目的才会被制造出来的。没有意义的人偶，就是为了‘无意义’这个意义被制造出来的。被还忘的人偶也是、被抛弃的人偶也是、被烤被煮被钉上钉子的人偶也是。每个每个，都为了只属于他们的使命，被制造、被使用，才得以结束一生，我不也是一样吗？”
　　“那么，为什么是皮诺丘？”
　　道生的目光转为尖锐。
　　“皮诺丘怎么可能以人偶的姿态就这样结束一生？当个傻瓜、绕了远路、也遇过很糟糕的事情，最后了成为人类。圣，你总有一天也……”
　　总有一天。这么说之后，其后的话语显得吞吞吐吐。表情有些哭笑不得。道生陷入了沉默。
　　“如果真是那样的话！”
　　圣叫道。她以那股气势前进了半步，接着像要抓住又像似跌倒般，缩短与道生之间的距离，低声快速地说道：
　　“……要是能那样就好了，道生难道不愿意为我这么想吗？”
　　“我、我……”
　　道生的双眼似乎透露出些许害羞。目光亟欲逃离。
　　为了不让那视线逃开。圣接近他身边。面向他的脸。
　　“我曾约你前往海的另一端，你也回答说好，愿意跟我一起去。而我真的相信了。应该说几乎毫无迟疑。可是那、那只是……”
　　圣笑了，大概。宛如人偶的标志般，僵硬的笑容。
　　“那只是我自己编的故事吗？”
　　道生后退了几步。虽不若格斗家的后退步那样华丽，但谁都看得出来，他的动作以明确的意志，想跟对方拉开距离。
　　“一开始你不就知道了？所以我才是人鱼公主吧？”
　　道生以平板而僵硬，却又明快的语调说道。
　　“咦……？”
　　“我是长男，也是家里的独生子。芦原建设的继承人。”
　　道生接二连三地说道。
　　“人鱼公主是有所责任的。不是化为泡沫消失，要不然就必须回到海底。成为暗闇世界的大王，默默过着不为人知的生活，这就是我的角色，这样就好……你也是知道这点，才这么写的吧？”
　　圣听了叫道：
　　“可是。你不是有双脚吗？”
　　“而你。有一对翅膀。”
　　忧郁的双眼，但声音因苦恼而有些发颤，道生回答。
　　“你希望我怎么做？一直在海底陪伴着你吗？还是，你想到远方去？圣，做选择的人是你，并不是我。”
　　“我不知道。我真的不知道。”
　　圣的声音有些动摇。呵……道生微笑着，告诉她近似预言的话语。
　　“你能够自在飞翔。而我光是目送着你，就已经竭尽全力了。”
　　像正抵抗强风而立的人．圣纤瘦的身体大幅倾斜着。但。她马上站直了身．拨开贴于脸颊上的长发，正打算想说些什么……
　　这时，环绕在两人身旁的人群，喧闹地向两侧分了开来。
　　细长的小道上，有个不祥的圆形物体，一路拖着铁链滚了过来。
　　万圣节魔王和小魔女双人组，也感觉到情况有异，备好迎战姿态。
　　“唔喔喔……！？难道！？”
　　“是圣的金鱼缸，小刺，捕鱼网呢！？”
　　“抱歉，我放在家里了。呃——既然这样……就直接撞过去吧！”
　　咻唰！咔碰咕隆咕隆……
　　正要向前突进之时。小刺踩到披风，跌了个大跤。南瓜头套滚落，发出空荡荡的撞击声。
　　夏罗头上脚下地从披风里飞了出来。
　　“咿喵！？”
　　“你要做什么！？你这、你这家伙……”
　　崇挥舞着蜡烛之杖，想阻止金鱼缸的行动。
　　金鱼缸轻易地闪过那迟缓的攻击，以饥饿的肉食动物般的敏捷模样朝圣逼近。它正面侦测到圣的位置之后，停下了动作，摆出了前倾姿态。瞄准目标。从内部急速涡漩的黑色与蓝色液体之中，伸出了能量触手。
　　“呀……！？”
　　“圣！”
　　原本僵立在旁的道生有了行动，大大张开双臂保护着圣。
　　在那瞬间，多数碰巧在场的围观群众们。都看见金鱼缸口进出一道闪光。还有不知从何处卷来一阵带有腥臭味（应该说是海水味）的风。而其余所发生的事情，应该是都不太清楚才对。
　　但是，拥有高感咒性的崇，双眼能清楚看见金鱼缸冒出触手的动作。
　　它如爬行于地面般移动，穿越过道生全身呈大字型的胯下。然后从圣的脚尖至腰部，甚至缠绕于裙子上，一口气将她拖倒。
　　咚！
　　不祥的声响。往正后方倒了下去的圣，由口中发出“啊”和“哇”这两字之间的声音。
　　“圣……”崇大声叫着，跑上前去。
　　在他眼前，已经失去意识、全身发软的圣，毫无抵抗地被拖走，以约一、两秒的时间穿过道生的胯下。
　　道生在这一瞬间，完全不知道刚才发生了些什么事。
　　但，当他看到圣自他脚边滑行而过。眼见就要被拖进金鱼缸里时，他毫不犹疑地展开了行
　　动。
　　道生跳了过去，抓住圣的手，同时用力向后拉。
　　咻噗啵啵……
　　圣的下半身被滑溜溜地给吞了进去，金鱼缸还毫无止息地用力往内拉。
　　“哇，哇哇……”
　　连道生的手臂都吞进去了还不罢休，他的脸整个贴在金鱼缸缘上。
　　“咕……痛、痛痛！”
　　“道生！”
　　“搞什么啊……！”
　　崇和小刺跑上前来，探头往金鱼缸里望。道生的手臂消失于漩涡之中。圣的身影从金鱼缸外部看来，自然完全分辨不出她在那儿。
　　道生扭曲着脸，从难以张合的嘴中，挤出了几个字来。
　　“我还……抓着……！”
　　“还抓着……？道生，你在这里面还抓着圣的手吗！？”
　　“好——绝绝对对别放手啊！预备——起！”
　　小刺以双手抱住金鱼缸。用力向后拉。
　　互相配合时机，道生也试着将手臂拉出来。
　　“唔……！？”
　　“加油。道生！”
　　“呶。喔。喔喔……！”
　　噗咻咻……咻霹噗……咚噗咚啵啵啵……
　　从倾斜的金鱼缸口涌出了大量的海水，泼洒在道生的脸上。
　　“嘎啵咕啵！？”
　　同时，圣毫无气力的上半身，从金鱼缸之中被拉了出来。
　　“圣小姐！”
　　“嗯噗……”
　　伴随着痛苦的呻吟声，圣从微张的口中吐出海水，呛咳不已。想当然尔，她全身湿透，对于呼唤她的声音也没什么反应。
　　崇拿出手机说道：
　　“道生，先不要移动她。她撞到头了，得先叫救护车才行。”
　　“圣……！”
　　道生仍紧握着圣的右手，他将另一只手覆盖于上。祈祷般地呢喃着。
　　如同嘲笑叫唤着她的道生一般，人鱼缸依然缓慢地将圣往内拖。
　　“咒障的等级提高了。是因为对照圣小姐的精神状态。而产生变化了吧。”
　　夏罗冷静地判读着精气雷达上的数值。始终无法冷静的崇在旁说道：
　　“道生，请你不要放开她的手。”
　　道生点了点头，他那苍白的脸庞上，匆地染上了鲜艳的绯红。
　　
　　
　　八
　　
　　
　　圣被运送到平和市内最大的县立医院。
　　封太郎和道生的父亲·阿浩，同乘芦原建设的卡车，先来到了医院。
　　“对不起，有我跟在旁边。还发生这种事……”咻咻咻！
　　对着封太郎低头道歉的小刺。背上的串刺之剑顺势上下挥动。
　　“别小题大作了，这也没什么大不了的啊。”
　　躺在担架上，正要被送到CT扫描室的圣，单手摸着后脑的大肿包边说道。她在救护车之中就恢复了意识。
　　在身旁照料她的道生，仍然握着圣的手。不过也不可能陪她进入检查室里。道生不得已将手放开的同时，咻噗……人鱼缸之中溢出了海水，将圣的身体吞入至胸部处。
　　“啊，呀……”
　　“真是相当特殊的例子。看来有必要好好记录下她的变化。”
　　夏罗仍以冷静的口吻说道。小刺将它的头，一口气压进长靴里。
　　“噗喵……你做什么，小刺！”
　　“你才在说什么呢。好歹也考虑一下人家父亲的心情吧！”
　　封太郎和阿浩相视而望，露出了苦笑。
　　道生伫立在医院走廊，目送着被带往检查室的圣。
　　
　　
　　头部CT扫描这一重要工程，总算是顺利结束了。
　　检查的结果，虽然脑部并没有出现异常；但为了观察情况，仍决定住院一晚。
　　“那，我跑回去一趟，拿些要用的东西过来吧。”
　　“这样的话，就坐我们家的车去。”
　　阿浩低声说道。小刺也顺从了他的好意。
　　夏罗留在医院里，说要继续观察圣的状况。
　　道生和崇挤在卡车座位上，小刺坐在后车厢。被送往他们现居的家中。当然。卡车车厢载人是违反交通法规的，然而当那个人是咒感者时，通常也就不会有人管太多。
　　到了家，在小刺下车之前，尼洛就跳着跑了过来。
　　“圣呢！？”
　　他担心似地叫着，尼洛的小脸、手、衬衫、全身上下部布满了蜡笔的色彩。小刺露出微笑，抚向他柔软蓬松的金发。
　　“她没事的。只是今晚要住在医院里。”
　　“这样啊！好棒——！”
　　松了口气，尼洛闪闪发亮的双眼，变得越来越圆。
　　“怎么了，崇！？又要演戏了啊？”
　　“不、这个是……秘密任务……”
　　一身小魔女装扮的崇，才下车来就当场僵住，慌乱地游栘着视线回答道。
　　“是喔！任务啊！跟我一样呢！”
　　最近尼洛受封太郎的委托，日夜进行他的“秘密任务”。不知为何。只是埋头画了一堆画。
　　看着崇的衣服，赞叹着“好厉害——！”而拾起头的尼洛，突然注意到另一个还在车内的人影。不可思议般地问道：
　　“道生也一起？完成秘密任务了吗？”
　　“这个嘛、这个……”
　　崇更加惊慌失措，道生别开了脸。尼洛恍然大悟般，调皮地笑了起来。
　　“对我有秘密。你们一定做了些什么吧，快告诉我——！”
　　“呶喔喔……”
　　小刺和崇，一语不发地以“该怎么办？”的表情互望对方。
　　这时，道生激动地说道：
　　“圣会受伤，都是我害的。真是太丢脸了、我……”
　　道生拉起T恤的领口，盖住了头，变成海怪般的模样。而脸虽然遮住了，却掩饰不住肩膀的颤抖。悲伤的吐息声也清晰可闻。
　　[[IMG,8182c63977ffe2600e51f1366ebc2fdf,678,1024,221235]]
　　实在令人看不下去，小刺将脸别开了。
　　尼洛的目光，越来越充满不怀好意般的光芒，朝小刺和崇一瞪。
　　“到底发生了什么事？”
　　“体谅一下人家吧，小尼洛，你们同样身为男人啊。”
　　“那根本没关系吧！我想知道的是，道生他真的是坏人吗！”
　　“吵死了，爱上了哪还能分啥好还是坏的！”
　　“别这样啦，小刺。很丢脸耶，真是的。”
　　崇放弃了挣扎。丧气地垂下了肩膀，开始向尼洛叙述事情的经过。
　　“其、其实，本来是场约会的……”
　　忽然感受到一股视线，小刺往家里的方向望。
　　铃的幽灵站在门口，聆听着崇讲述整个事件。她的表情中有些寂寞、包含着少许怀念、也带有几分羞怯。
　　
　　
　　被吞到腰部，成为人鱼缸状态的圣，在医院单人房的病床上休息。
　　她没办法躺下身。脸趴在堆得高高的棉被上。倚着上半身。
　　从戴在头部的固定网中，隐约看得见后脑的大片纱布。
　　濡湿的衣服，像要从金鱼缸中拔出来似地。总算是脱了起来，换上住院患者穿的浴衣。前方轻轻固定住，腰部以下像极了十二单衣的下摆，在床上展开。
　　传来一阵敲门声，圣装作没听到。
　　“我进去啰。”
　　晃动着手中的塑胶袋发出沙沙声。封太郎在床边的椅子上坐了下来。
　　“店里有卖早熟的橘子唷。你看，有叶子的，你喜欢这种的对吧？”
　　“……”
　　“我看看。先来帮你试试有没有毒。嗯——味道闻起来好像有点酸哪。”
　　“……”
　　封太郎所坐的位置对面有扇窗。圣一贯沉默地望着窗外。。
　　病房在这十七层楼医院中的五楼。窗外望去。是有些令人怀念般的景致。时间已是傍晚，能看见镶窗另一边的街道，被淡淡的红光所照耀。这颜色其后会逐渐加浓。伹最终仍会坠落于幽暗之中，终将消失吧。
　　清新的柑橘味儿充斥于整个房间。身边响起封太郎的声音。
　　“嗯、嗯嗯——这个真够酸。”
　　“……”
　　圣呆然地望向父亲。好像真的很酸的样子。脸皱了起来，缩起了嘴。吸吐着橘子香的父亲，令人觉得不管过了多久，他都一定不会改变的吧。
　　“来。”
　　他递出一片较小的橘子，圣不自觉地张开了嘴，不小心吃下了那片橘子。
　　“嗯咕……”
　　“你看——吧。”
　　什么“你看——吧”，而且还那么高兴。真是个莫名奇妙的父亲。
　　仔细想想，圣活到这么大，与成功可说是完全的绝缘体。这一口可说是她所痛恨的失败之举，想必会在她的历史上刻划下可怕的失败事例之一吧。
　　总之。圣直到此时才注意到自己的肚子有多饿。
　　回想起来，今天早上只吃了一片吐司，预计的午餐也泡汤了，所有的一切，都缺乏到极点。必要的卡路里、胺基酸、食物纤维、维他命、调味料的香味、华丽而纤细的甜点、热腾腾的红茶、适度温好的茶杯。微笑。话语。
　　不行。不能够做梦。那些东西，从一开始对其有所期待就是错误的。
　　封太郎将新鲜的青橘，默默地递给了圣。
　　圣接了过来，以两手包裹着它，但她并没有有好好珍惜它的打算。马上立起了指甲。撕裂了它。将满布纤维果肉的剥成一半，塞进了嘴里。连头发都要为之竖立的酸味，促使胃部蠕动，不满地响了起来。
　　圣心想，就这样一直不断地吃吃吃。最后究竟会变得怎么样呢。
　　处于人鱼缸状态的下半身，并没有感觉。内脏有在运作吗。营养有被吸收。并排出毒素吗。血液的循环，要怎么从蓝色和暗闇的混沌之中挣脱，支撑着圣没多少不便的肉体。一切全都是谜，令人戚到相当神秘。
　　封太郎如调皮的孩子般微笑着，一一拿出了塑胶袋里的东西。
　　“其实，我买了好多东西过来。”
　　饭团（鲑鱼、腌梅子、昆布、鲔鱼沙拉）。三明治（火腿＆起士、塔塔瞥炒蛋、含橘子果肉的马铃薯沙拉）。苹果。水梨。不过没看到水果刀。带来的宝特瓶饮料。全是些矿泉水跟茶类。
　　每个都代表了封太郎的喜好。
　　“你要选哪个？”
　　被这么一问时。圣不禁感到犹豫。因为每个也都是她最喜欢的。
　　正当她打算回答时——
　　夕阳突然转暗。接着听见阵阵强风拍击着镶窗的声响。
　　魔物化的基格纳斯，正静止于窗外。
　　尼洛在它背上站起身来，以相当认真的目光注视着圣。
　　“听得到吗，圣，我来接你了唷！”
　　或许由于放声大叫的关系，尼洛的声音穿越了厚实的玻璃窗。清晰可闻。
　　
　　
　　九
　　
　　
　　——听崇叙述完事件的始末后，尼洛生起气来了。
　　“没用的家伙！”
　　瞪着海怪似的道生，他大声叫道：
　　“道生难道有比圣还要更喜欢的东西吗……”
　　“……”
　　道生没有任何回应，为此感到烦躁的尼洛，不断跺着小脚。
　　“胆小鬼讨厌鬼——，圣配上这样的道生实在太可惜了，基格纳斯！”
　　“噗嘎！”
　　被诅咒的天鹅马桶，呼应了尼洛的话语，逐渐巨大化为机械形态的魔物。尼洛纵身跳上它的背部，并如此宣言道：
　　“圣就由我收下啦！”
　　就这样。尼洛飞上了天空——
　　“跟我一起走吧，不管是到海的另一端、最高的天边、还是宇宙的尽头！”
　　圣一脸认真的神色，手指向上方，缓缓地点了点头。
　　尼洛抬头望着医院整体。
　　屋顶上围着相当高耸的铁丝网。不过，上方并没有完全封死。
　　“好——！没问题——！”
　　
　　
　　“小尼洛——！”
　　小刺跨上脚踏车，飞也似地骑到了医院。
　　现场已是人满为患，大家露出相当不安的神情，也有些人好奇地抬头仰望上方。
　　在高达十七层楼的屋顶上，能看见一束耀眼的金色光芒，基格纳斯就在那儿。
　　“小尼洛，不好意思，可以借过一下吗！”
　　小刺试图切入人群之中，多数的人看到她都瞪大了双眼。一连倒退几步。身上这把串刺之剑，在这种时候也倒是挺便利的。
　　“夏罗那家伙，到底做什么去了！？”
　　夏罗伫立于医院楼梯的转角，双手盘胸，静静守候着。
　　此时，楼梯下传来重物规律向上移动的声响。
　　叩咚啾噜嘶沙沙叩咚啾噜嘶沙沙。
　　那是圣。她正咬紧牙关，叼着一个看似沉重的塑胶袋。
　　她的目光看起来炯炯有神，但望向下方的金鱼缸底部，只能看见延续而至的阶梯。
　　她伸出两手。将下半身向上提，往前一送，再向下放。
　　圣不断重复这一连串的动作。使得她确实一步步地朝屋顶前进。人鱼缸状态的下半身应该比想像中还来的重，底部的玻璃一离开阶梯面，就发出“啾噜”一声、奇妙的圆滑声响。她身后拖得长长的浴衣。轻飘飘地覆于阶梯之上，并缓缓滑落。
　　夏罗栘开它闪闪发亮的眼瞳，望向紧跟于圣身后的一个瘦高身影。
　　童子守封太郎露出了茫然的微笑，轻轻向它打了个招呼。
　　夏罗也点头回应。之后一起身，快速跃上更上一阶的转角处。在那儿静静地守候着圣。
　　她的病房在五楼，而这家医院是栋十七层楼的建筑。这世上为何存在着如此的安排。圣从小就已经暸解了这一点。
　　但这也不能代表些什么。只要有能做到、应该去做的事，她就得去做。
　　她知道这样的行为很愚昧。或许，也还有其他的方法。
　　但圣仍选择这么做。
　　她现在所在的阶梯，约在一年前也时常造访。她通常与崇一起在放学的途中。顺道过来探望祖母。
　　八年前来探访过的楼层，比现在所在之处要来得高一点。当时崇的年纪还是学龄前幼儿的阶段，圣当时也还很小，一直都有祖母、父亲或两者同时陪伴。
　　如今父亲依然站在她的身后。圣心里想着：开什么玩笑，你是来静静守候、还是监视？或是两者都有？再或者是因为什么文学性的莫名理由？
　　无论如何，很碍眼这点是无庸置疑的：虽然很想一口气拉开距离。但现在的我根本没办法，真令人不甘心。
　　总之，只要我毫不停歇地往上、往上爬，一阶一阶再一阶，十七层楼并不是毫无止境的。
　　圣也清楚地知道，在最上层、屋顶上有着什么，而又少了些什么。
　　她向上一阶的转角处望。看到了黑猫的纤长尾巴。心想：这家伙也是老爸的同伙？还是有什么更酷的理由想缠住我？圣不得而知。但不论夏罗的目的是什么，对我来说一点也不重要。
　　我是童子守圣，彻头彻尾受到了诅咒。区区一只黑猫。别以为我会让路给你。
　　对于初次来到医院屋顶的尼洛来说，这里的一切都令他戚到非常新奇。
　　四周环绕着高耸的铁丝网，从这如昆虫网笼般的空间向外望去，县立综合医院的院区算是相当辽阔。那面积之中的一大部分，被停放划一的汽车所占据。就如同巧克力礼盒般，点缀着五颜六色，并排列得十分整齐。
　　回头望了望，屋顶植满了鲜花与绿叶。
　　尼洛也察觉到，这样的景致，真算得上是难能可贵了。
　　水泥建筑物是以水泥、铁、一些坚硬的物质所建造的。就算潮湿，水也不易渗透；拿蜡笔在上面乱涂，也只要轻轻的一刮就会脱落。
　　不过，眼前这片屋顶上的风景，却宛如公园般宽敞。不但有草坪、花圃、在花丛之间更有以砖瓦铺成的散步小径。在玻璃屋的一角，甚至有张看起来连睡在上面也相当舒适的长板凳。要是这里再有个溜滑梯跟小砂场的话，那就更完美了。
　　基格纳斯就位于草坪中央，正散发出金色的光芒。
　　其余并没有看见任何人影。
　　尼洛走到基格纳斯的身旁，倚着它轻盈地坐了下来。
　　“好慢喔——圣那家伙……”
　　此时，通往顶楼的门被奋力地打开了。
　　尼洛立刻跳了起来，大叫道：
　　“你来啦，我们快走吧！”
　　满头大汗的圣在人鱼缸状态下，肩膀不断上下起伏着。口中紧咬的塑胶袋顺势掉落在地上，眼中闪耀着光彩。
　　“在那之前，要不要先吃个饭团？”
　　
　　
　　“老师！”
　　小刺一喊，站在微微开启顶楼门前的封太郎回过了头，他露出十分认真的神情，以食指在嘴前比了个“嘘！”的动作。
　　“耶……？”
　　虽然搞不清楚状况，总之也只得先闭上嘴巴。小刺跑上阶梯。走向封太郎的身旁。
　　而夏罗正位于他的脚边。小刺索性轻轻地蹲在它身旁。
　　“到底怎么回事？”
　　她小声地问道，封太郎就像是揭晓秘密似地回答：
　　“好像很开心的样子。”
　　屋顶的草坪上，化身为巨大魔物的基格纳斯，静静地蹲在那儿。
　　而就在他身旁，圣与尼洛正享用着他们的便当。
　　由于对食物的喜好十分相似，这点对圣以及她的父亲而言都相当方便。尤其在祖母过世之后，两人有更了深一层的体认。放学之后随便买点食材回家，也没有人会啰嗦些什么。但如果对象是尼洛的话，可就是例外了。他对食物的喜好是相当挑剔的，不过圣倒也不会特别做些什么好吃的讨他欢心就是了。
　　鲑鱼饭团是圣所喜爱的食物之一。在尝过无数的鲑鱼饭团之后，这家的最合她的口味。不论是鲑鱼、盐、或白米，都是上上之选。
　　“好吃——！”
　　尼洛吃完鲔鱼沙拉饭团之后，满脸笑容地向圣撒娇。
　　“呐——呐——我可以再吃一个吗？”
　　“哪个？”
　　“佃煮昆布——！”
　　“好啊。”
　　她知道尼洛不喜欢吃腌梅子。不过也是在无意之间记得的。
　　高兴地拿起了第二个饭团后，尼洛说道：
　　“晚一点再吃三明治吧！要去哪里？圣应该想去海边吧？”
　　“海边啊——今年暑假我哪里都还没去呢。”
　　“那我们走吧！我哪儿都能去，到哪里去都会陪着你的！”
　　“好——那我们走吧。”
　　“没问题——！”
　　“不过呢，尼洛。不可以用飞的去。”
　　“耶……什、什么嘛，现在才说这种话！”
　　尼洛抱向基格纳斯，摆出像要保护它庞大身躯般的姿势。
　　圣不由得笑了。
　　“不是啦。我不是因为觉得是坏事，才说不可以。是因为这样就不有趣才这么说的。”
　　“为什么，飞上天很有趣呀！”
　　“也是啦。那一定也是另一种乐趣。不过，我想享受的是大海。所以……”
　　“所以……？”
　　“我要走路过去。自己走到大海那里。”
　　“走路？耍散步吗？”
　　“算是吗？”
　　目的地是海边。唯一确定的只有这一点。
　　有点像是去散步的厌觉，又有点不太像。不过，总而言之……
　　“总之我要走路过去。带着三明治、矿泉水、茶、和酸到让头发竖起来的青橘走过去。一步步，不管在道路上或道路外，走过石头或泥泞，踩着水泥和杂草向前走。景色会慢慢地政变，天空逐渐宽广，海水的味道迎面而来，不知不觉就到达岸边了。然后，我要踩着柔软温热的海砂，走到海浪处。”
　　尼洛的眼神闪闪发亮，身体往前一探。
　　“要游泳吗？”
　　“不知道呢，看当时的心情吧。或许这样就回去了，也或许会想走到更远的地方。可能最后会抵达无人岛、遇上海盗船、被鲸鱼吞噬、或是找到宝藏也说不定。呐、尼洛。所以我才想走路过去的，用自己的眼睛一一确认。去感受它，因为这样一定比较有趣。”
　　刚才在五楼病房的窗外，看到尼洛和基格纳斯时——老实说圣当时的心情有相当程度的动摇。她想打破厚重的玻璃，跳下病床，要是能就这样飞向远方该有多好。
　　不过，那也只是个梦想。是个空虚的幻影。当醒过来之后，也只会直直地向下坠落。
　　所以，圣要靠自己的力量往上走，她认为非得这么做不可。
　　一步一步，爬向最高处，来到尼洛所在的地方。
　　圣并没有翅膀。就连这样一个被铁丝网所保护，可让身心沉静的地方，她也只能默默地走上去迎接尼洛。而后再靠自己的力量走下去。
　　能从这里起飞的，只有不再踏足于这块土地上的人。
　　“那，尼洛。你呢？要跟我一起去吗？”
　　“嗯，好啊，我陪你。”
　　他微笑着点点头，但尼洛似乎突然陷入了思考。轻声说道：
　　“不过。大海又是在哪里呢？”
　　圣不由得微微一笑，回答道：
　　“这里也有一点点呀。”
　　浴衣的前摆大开，能清楚的看到人鱼缸。
　　尼洛生起气来了。
　　“这个不行啦，真正的海很大耶！”
　　“啊，这样呀……嗯，你说的也没错。”
　　“就是啊！”
　　尼洛得意似地笑了笑，起身朝屋顶的外缘跑去。仰望着铁丝网那端的天空，自信满满地大叫：
　　“大海。一定就在那个方向！”
　　“你怎么知道？”
　　“我的直觉——！”
　　“好危险喔。”
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　尼洛没有回话，一回头，带着不知像生气或高兴的表情叫道：
　　“发现情敌——！”
　　“……”
　　啾噜嘶沙沙沙沙……咚答噗……
　　“啊”
　　圣的下半身随着正要移动的瞬间，从人鱼缸中拔了出来。
　　以濡湿的赤脚，冲向金属网旁。
　　她看到在遥远下方。道生那小小的身影。正全力奔向医院。
　　“……”
　　当回过神来的时候，圣才发现自己的十指正紧紧扣住铁丝网。
　　道生在停车场的正中央止住了脚步，抬头望向医院的屋顶。
　　他厌受到一股视线，也看到有人正站在屋顶。在那金黄色的光芒之中。有个看起来相当纤瘦的身影，由此来看应该是不会错了。
　　“圣。”
　　低语着这个名字的同时，脑中响起方才父亲所说的话。
　　“我过去曾有个情敌。”
　　父亲犹如自言自语般地喃喃说道。
　　“那家伙有着一对翅膀，不知道从哪飞了过来，降落在这个小镇上，居住在这里。一开始，我就太小看他了。我想，反正他迟早会飞到别处去的。留在这个地方的人是我。但，我太天真了。”
　　“……”
　　将罩在脸上的T恤向下拉。道生探出头来，望着父亲。
　　父亲坐在卡车的驾驶座上，双手交盘于胸前。道生想起之前在田径比赛没有得到好成绩，
　　教练也是这样的表情。这样一脸严肃并自我反省的神情。
　　父亲所指的人究竟是谁，道生心里也很清楚。
　　他从以前就有所察觉，那名男子跟父亲。似乎曾经深爱过同一位女性。
　　当然这件事他无法直接询问父亲。不过，他曾有过一段回忆。
　　道生以前跟圣一起玩躲到秘密基地的游戏时，在这个暂住的小屋中看到了父亲。他静静地照料着小屋时的表情，看起来跟平常完全不同。相当沉稳而满足。却因而看起来有些寂寞。
　　圣以非常严肃的神情，再三叮嘱道生不可以对任何人提起这件事。
　　父亲当时的面容，究竟意味着些什么？而圣又为什么要隐瞒这件事？当道生理解其中原因时。已经是过了很久之后的事了。
　　父亲当时应该是在悼念已逝去的某个人吧。
　　也只有在悼念深爱之人时，人们才会露出像是追忆着遥远过去的神情。
　　此时坐在卡车驾驶座上，显得坐立难安的父亲，看不出当时回忆中的那份怀念之情。只是淡然而努力地想阐述这件事，谨慎地不知该从何说起。
　　“我过去曾有个情敌。”父亲又再度说了一次，“我。应该选择和他竞争的。”
　　“……如果是个难以竞争的对手呢？”道生反问父亲。
　　“那种家伙几乎不存在。选择不与对方竞争，只是因为害怕失败而已。像我就是。”
　　父亲将目光转向了道生。毫不迟疑地说道。
　　“输了的话就结束了，就只是这样而已，跟还没有结束就选择放弃，是完全不同的。”
　　道生大口地深呼吸之后，又问了一个看似相当需要勇气的问题。
　　“赢了的话呢？”
　　而父亲并没有回答，只是害羞似地笑着，别开了目光——
　　现在，守护在孤单的圣身旁，是自己的任务。正因这样的想法，道生踏出了脚步。这是他从小最习惯扮演的角色，现在已没有任何迷惘。
　　今后，不知道又会发生些什么事。
　　自己将面临的对手究竟是什么？对道生来说，连这点都是个谜，恐怕今后也追寻不到答案。不过，在圣做出决定之前。他深信自己将陪在她身旁。
　　道生朝向医院的屋顶大大地挥了挥手。再度迈开步伐。
　　