　　第四章  战争枢轴
　　
　　恕我冒昧一提，其实浪岚学园里有两个体育馆。
　　一个是我们上课用的体育馆。这座体育馆是在我入学几年前盖好的，装潢既新颖又漂亮。
　　另一个是旧体育馆。
　　这座体育馆在新体育馆落成之后，成了完全没有用的设施。根据传雷，由于这里是由墓地改建而成，有点阴森。每次硬要拆除时，学园和建筑公司就会碰上一堆宛若鬼魅作祟的倒霉事。
　　总之，旧体育馆是个虽然已经不再使用，却不能拆除的设施。
　　现在，有个集会正在旧体育馆里举行。
　　「学长，这边。」
　　依然穿着沉默羔羊布偶装的奈久留酱我和近卫带路。
　　窗户挂上黑色布幕，挡住日光。灯光又不是天花板上的日光灯，而是设置于地板及墙壁上的无数小型灯泡，所以室内显得相当阴暗。
　　不仅如此，窃窃私语的会员们还穿着覆盖全身的白袍以及开了两个眼洞的白色三角头巾，看起来活像是邪教或地下黑社会的集会。
　　……宇佐美也在这里头吗？
　　「总共有多少人啊？」
　　「奈久留不清楚正确人数，不过可以确定超过一百人。而且，这些还只是『S4』和『同心会』为今天的比赛特别选出的成员，因为这里容纳不下所有人。」
　　不傀是昴殿下粉丝俱乐部的两大势力。
　　据说她们的触手扩及教职员，不然怎能把场面搞得如此盛大。
　　「……」
　　走在我身后的近卫一声不吭（当然一样是全身白衣），保持沉默。
　　这也难怪。有这么多自己的粉丝聚集在这里，她一定很惊讶。
　　啊，幸好有这套服装。如果昴殿下混进会场里的事被发现，搞不好会引发暴动。
　　就这点而言，我也一样……不，铁定更严重。只要一曝光，我肯定被五马分尸。
　　「到了。学长，你们坐这里。」
　　奈久留指着两张空着的折叠椅。
　　我一面坐下，一面环顾整个体育馆。
　　旧体育馆里活像从前的东、西德一样，在地板上贴了胶带，清清楚楚地划分成两个区域，应该就是「S4」和「同心会」两大阵营。两个区域各自摆放着大量桌椅。
　　「活像在开大规模辩论会似的。」
　　桌上还有按钮，这是干什么用的？好像参加综艺节目一样。
　　「比赛过程中禁止越过中线。不这么规定，恐怕真的会引发暴动。」
　　「嗯。话说回来，没想到还有空位可以让我们坐。成员不是早就选好了吗？」
　　「对，是奈久留硬要她们让出位子的。因为接下来进行的封决，学长和昴殿下在场比较有利。」
　　唔，不愧是「同心会」的会长。根据我听到的风声，奈久留在「同心会」中相当有号召力，大家都是她同人志的狂热粉丝。
　　「倒是学长，你们不用顾摊位吗？听说你们是开咖啡店？」
　　「……啊！」
　　糟糕，我完全忘得一干二净。
　　根据班表，快轮到我当班了。而且昴殿下也在这里，生意还做得下去吗？
　　「……唔？」
　　口袋中的手机突然响起。
　　这就叫说曹操，曹操就到。
　　萤幕浮现「黑濑大和」四个字。啊，太好了，他还活着。栽进女厕之后，他的安危一直处于不明状态。
　　我一面想着，一面按下通话键、接起电话。
　　『喂？是次郎吗？』
　　黑濑的声音听起来相当慌张。不知何故，他的气息十分紊乱。
　　「啊，嗯。怎么回事，黑濑？是不是我跷班，害你们忙不过来？」
　　我小声地回答，以防被周围的人听见。唔……可是我现在不能回去教室，看来得想个好一点的藉口……
　　『不，没关系，你别回来。』
　　「怎么？客人暴动啦？」
　　见不到目标——昴殿下的英姿，或许客人已经化为疯狂的暴徒，展开大规模的抗议活动。
　　『嗯，是啊……但如果只是暴动就好了。』
　　惊人的是，黑濑居然说出这句话。如果只是暴动就好了……这是什么意思？难道我们班上发生什么比客人暴动更可怕的事情？
　　「发、发生什么事？」
　　我有种强烈的不祥预感，抖着声音问道。
　　黑濑只说一句话，十分简洁有力。
　　『——正牌的来了。』
　　「……啊？」
　　『我说，正牌的来了！那些正职是扮女装的人，不知道是从哪里听到风声，居然大举进攻！』
　　「正职是扮女装的人……不会吧！」
　　听见同班同学告知的残酷事实，我不禁头昏目眩。真不敢相信，我们不过是搞一个角色扮演女装咖啡店，居然会有正牌的……女装工作者来店里……
　　「理由呢？那些人干嘛来我们班上？」
　　是为了打垮敌店吗？不，这不合理，因为我们只有今天营业。
　　『……为了选秀。』
　　「选秀？」
　　『对，或许该说是挖角才对。他们无视于我们的意顋，一厢情愿地在教室里开起选秀会，已经有好几个人被带走！』
　　「被、被带走……」
　　『哈哈，有够难笑。没想到在这种就业冰河期，会以这种形式找到工作……』
　　黑濑自虐地笑着。
　　『我们已经设法掩护客人和班上女生逃走，但男生们被断了退路，来不及逃走。所以——现在我们要抱着同归于尽的决心进行特攻。』
　　「什么！你们该不会是打算……」
　　住手！这样根本没有胜算！只是白白浪费一条命而已！
　　『永别了，次郎！替我问候昴殿下！』
　　「黑、黑濑———————————」
　　我的脑中鲜明浮现身穿紧身护士服的黑濑，一面热血地高叫着「唔喔喔喔」一面猛然冲入敌阵中的影像。然而，电话却随着一个奇怪的哀号声「呜哇！住、住手……啊、啊、啊——」而切断。
　　「……呜！」
　　啊……永别了，我的挚友。你的牺牲不会白费，我……就算只剩下我一个，我也会活下来！
　　我在心中向黑濑告别，拭去源源不绝的热泪。
　　「……次郎，你没事吧？」
　　耳边传来的声音让我回过神。
　　仔细一看，近卫十分担心地看着我。
　　「我看你神情凝重，还大呼小叫……小心声音太大，会被人发现我们的存在。」
　　「嗯，抱歉，发生了一点问题……」
　　我压低声音回答。
　　的确，刚才那通电话已经引起旁人侧目。
　　正如近卫所言，若是在此时泄底，那可就糟糕，我真的会被杀掉。接下来我得留心，绝对不能再大声嚷嚷。
　　「啊，请看舞台，快开始了。」
　　「！」
　　我往舞台的方向望去，众光灯同时亮起。
　　舞台上出现一个拿着麦克风的人影。那人和我们一样身穿白衣，但不知何故，头上戴的不是头巾，却是羊的……而且是沉默羔羊的面具。
　　刹时，随着这号人物登场，群众变得鸦雀无声。
　　「——那个人就是『S4 』的创立人，也是领导人。」
　　奈久留小声说道。虽然她的声音很小，但由于现场太过安静，我还是忍不住担心会被周围听见。
　　「昴殷下刚入学时，许多粉丝俱乐部相继成立，但那位领导人转眼间就合并这些俱乐部，并且创立『S4』。不过……即使是领导人，也防止不了『S4』和『同心会』分裂。」
　　「所以，才会举办这次的比赛吗？」
　　「对。领导人平时很少露面，经营『S4』时，多半是靠电话或简讯来对其他干部下达指令。今天现身，正显示领导人不愿输掉比赛的决心。」
　　「……」
　　很好，现在站在舞台上的家伙就是「S4」的老大——敌人的头目，也正是我的宿敌。
　　如果不在这场比赛中打垮那家伙以及「S4」，那在这所学园里，我的人身安全就毫无保障。
　　「哼！虽然我不知道那家伙是何方神圣，但我绝不能输。」
　　我蓄势待发地小声说道。
　　然而——
　　「咦！」
　　不知何故，奈久留发出错愕的声音。
　　「等、等一下，学长。不知道那家伙是何方神圣……你在说什么啊？」
　　「嗯？」
　　什么意思？我在说什么？
　　听她这种语气，活像我认识那个领导人一样。
　　此时——
　　「谢谢各位今天来到这里。接下来……」
　　那家伙——不，她以清脆响亮、凛然的声音宣告，并拿下面具及白袍。
　　
　　
　　「——开始战争吧！」
　　
　　
　　舞台上出现一个将乌黑秀发绑在两边的女生。
　　拿掉面具、露出真面目的她轻轻点头致意，并高声说出自己的名字。
　　「今天的司仪由我——『流星昴殿下』代表，私立浪岚学园二年级生——凉月奏来担任。」
　　♀X♂
　　「别闹了~~~~~~」
　　一不小心……
　　我真的是不小心。
　　居然用尽全力对舞台上的凉月吐槽。
　　……
　　……这也不能怪我。
　　毕竟这实在太奇怪了！
　　为什么她会站在那里？而且还是「S4」的领导人兼创立人？这是多么重大的背叛啊！我现在的心境，就像和织田信长及凯撒三个人勾盾搭背，一面说着「我们是死党」，一面开开心心地跳着波尔卡舞曲一样。敌人是光秀、布鲁图斯以及凉月奏。
　　所以，我才忍不住吐槽。
　　「白痴！我不是一再叮咛你别大声嚷嚷嘛！」
　　近卫的斥责声响起，但为时已晚。
　　「咦？难道……」
　　「刚才的声音是……」
　　随着窃窃私语，坐在附近的几个人扑向我和近卫……哇！住手！不行啊！
　　啪！
　　头巾和白袍被硬生生地扒下，我的模样曝光了。
　　视线集中而来。
　　寂静。
　　一瞬间，寂静支配了现场。
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————」
　　
　　
　　犹如火山爆发一般的惨烈尖叫声在会场各处此起彼落。
　　我转头一看，只见身旁的昴殿下也和我一样被扒下白衣，露出真面目。
　　……糟糕，露出马脚了。
　　「呀啊啊啊！昴殿下怎么会在这里！」
　　「啊啊啊！而且还穿着旗袍~~」
　　「昴殿下！请抱我！请抱我~~~~」
　　学园王子突然登场，使得会场化为媲美XJAPAN演唱会的浑沌漩涡。
　　然而，除了这些尖叫声以外——
　　「那个该死的四眼田鸡！」
　　「特地来找死，还挺有种的嘛！」
　　「干掉他！干掉他！干掉他！」
　　宛若古罗马竞技场一般的叫骂声同时响起。当然，全都是冲着我而来。未成年偶像吸烟被发现时，部落格也没有这么战火四射啊！
　　气氛顿时大变。
　　旧体育馆淹没在兴奋、热气——以及狂躁之中。
　　放眼望去，「S4」成员个个蠢蠢欲动，立刻就要越过警戒线朝我突击。
　　可恶……完蛋了。
　　……我会被杀掉。
　　再这样下去，比赛开始之前，我必死无疑。
　　「——肃静。」
　　凛然的声音响起。
　　是凉月。
　　舞台上的她一声令下，整个会场顿时鸦雀无声。
　　「各位，别在这里争斗。」
　　凉月说着，露出沉稳的微笑。
　　「今天的比赛，是我为了替两大团体的纷争划下句点而举办。最近由于我的力量不足，使『S4』与『同心会』之间争端频发。我之所以创立『S4』，就是不希望管家的粉丝们进行无谓的争斗。」
　　凉月的语气带着一股歉意。
　　接着，她用凝重的口吻继续说道：
　　「自从昴入学以来，粉丝俱乐部相继成立，烽火连天的战国时代持续好一阵子，大家都为了我的管家争得头破血流。我为了避免这种状况，才创立『S4』。所以我要拜托各位，别再进行无谓的争斗。」
　　听见凉月的话，近卫喃喃说道：「大小姐……」
　　近卫似乎也不知道凉月就是「S4」的领导人。看来凉月为了不让近卫发现她的苦心与付出，隐藏得天衣无缝。
　　的确，凉月说的话颇有道理。
　　这家伙曾向我宣称她深爱自己的管家。
　　既然如此，她自然不希望近卫的粉丝引起无谓的争端或骚动……不，依照这个大小姐的个性来看，或许她是为了避免麻烦上身，才创立「S4」来控制学生。
　　不过——
　　「所以，各位，一切就交由这场比赛的赢家来决定吧！」
　　凉月从容不迫地说道。
　　「这就是今天这场集会的目的。无论坂町因为胜败结果而变得如何，我都无所谓。」
　　大小姐满不在乎地断然说道，并且凝视着我。
　　啊……果然如此。
　　恶魔凉月。
　　她根本不想让这件事和平落幕。
　　我看她锻定是想把我逼进死路，在一旁看好戏。我想活命——得自己奋斗！
　　「哼！」
　　很好，大小姐。
　　我一定会度过这一关。
　　别以为任何事都能如她所愿。
　　「昴，你打算怎么做？你真的要投靠『同心会』?」
　　凉月用麦克风问道。
　　近卫略为思考过后，坚定地点头回答：
　　「对。虽然我是大小姐的管家，不过，发生这场争端的原因在我。我想选择不会有人受到伤害的方法，请允许我做出选择。」
　　近卫毅然而然地说道。
　　听完管家的一番话，凉月点了点头。
　　
　　
　　「好，那就开始吧！『S4 』VS同心会』，赌上昴与坂町的大战争——『第一届昴殿下崇拜者猜谜大会』开始！」
　　随着开幕宣言，两团体发出「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」的如言欢呼声，再度震动着会场中的空气。
　　「……崇拜者猜谜大会？」
　　在沸腾的欢呼声中，我询问坐在身边的奈久留。
　　「对，这就是今天这场比赛的对决项目。等一下会出关于昴殿下的问题，两团体进行抢答，得分较多的团体获胜。」
　　「……原来这个按钮是抢答用的啊！」
　　看来规则和电视上的猜谜节目一样，先按钮先回答。
　　「不过，状况不太妙。」
　　「嗯？为什么？我们这边有近卫啊！」
　　既然是出关于近卫的问题，她的事当然是她本人最了解。
　　「对，但这也只是让『同心会』勉强与『S4』打成平手而已。奈久留会这么说，是因为前几天举办过昴殿下粉丝俱乐部的定期活动——『昴殿下崇拜者测验』。」
　　「……」
　　这是什么测验？该不会还能取得昴殿下一级证照吧？
　　「综合测验结果，『同心会』以些微差距落败。所以奈久留才说即使昴殿下站在我们这边，两方也只能勉强打成平手而已。顺道一提，宇佐美学姐的答对率是名列前茅。」
　　奈久留补充说明。
　　原来如此，
　　总归一句，在这个阶段，还不知道鹿死谁手。
　　「哼，月不着担心。接下来出的是关于我的问题，我怎么可能答不出来？」
　　近卫自信满满地说道。
　　不仅如此，现在「同心会」这边还有我在。我从四月起就和近卫成为朋友，比一般学生更了解昴殿下。
　　我们应该有胜算！
　　「现在开始出题。」
　　凉月的声音透过扩音器响彻会场。
　　好！先拿下第一题再说。
　　「第一题——上上个星期二，昴在福利社买的是什么面包？」
　　
　　
　　「鬼才会知道啦~~~~~~」
　　我忍不住吐槽。
　　这个问题太刁钻了吧！最好的证据就是连近卫本人也「唔」了一声，困扰地咬住嘴唇。那当然啊！我也不记得自己上上个星期吃了什么东西。这种问题怎么可能答得出——
　　「是面包卷、巧克力螺旋卷、哈密瓜面包和鸡蛋三明治！」
　　叮咚声响起，原来是我身旁的奈久留按下按钮抢答。紧接着，凉月的声音跟着响起：
　　「答对了。」
　　……慢着，这家伙居然真的猜中？
　　「咦？有什么好惊讶的？的确，昴殿下这么瘦，居然吃得下四个福利社面包，是很惊人。」
　　「不不不！虽然这也有点值得惊讶……」
　　「不然学长在惊讶什么？刚才的问题是最简单的一题耶。」
　　「不会吧？」
　　「真的，只要是粉丝俱乐部的成员都知道答案。」
　　奈久留若无其事地说道，旁边的会员也纷纷说：
　　「哎呀~我太紧张，按得太慢！ 」
　　「太好了，第一题很简单！」
　　……有毛病。
　　这些家伙绝对有毛病。
　　这哪是粉丝？已经到达跟踪狂的境界吧！
　　「下一个问题。」
　　我还没有时间思考，凉月的声音又响起。
　　可恶……我才不会放弃！
　　等一下一定会出现我也答得出来的问题。
　　「第二题——昨天昴在教室里喝的果汁……」
　　哦！好，这题我就知道答案，因为我和近卫同班。
　　我记得近衞昨天在教室里喝的是午后……
　　「……是哪个业者到学园的贩卖机补货？」
　　「才第二题就已经和昴殿下八竿子打不着关系啦~~~~~~~~~~」
　　过度的冲击让我忍不住大叫。
　　然而，这回是「S4」的成员按下抢答铃：「我知道！是卡洛斯上原！他是日裔巴西人，只神前来日本工作，家人都还留在国内！」而且答案还是正确的。
　　为什么？为什么连这个也知道？她是怎么拿到卡洛斯的个资？我现在反而很好奇啊！
　　我满心惊愕，视线前方的「S4」众会员则为了抢答成功而欢欣鼓舞。
　　「好，继续加油，夺回昴殿下！」
　　「昴殿下一定是被那个四眼田鸡控制了！」
　　「上吧！夺回我们的神！」
　　这模样活像是要夺回耶路撒冷的十字军。哇，看来「S4」认定近卫是被我欺骗才会协助「同心会」。
　　果然，这场对决我无论如何都得获胜。
　　不然，我的脑袋铁定搬家！
　　「唔……」
　　虽然这么说，但凉月出的难题可是五花八门。
　　「昴那一班的英文老师花费多少钱购买教师资格？」从这类揭露教育界黑暗面的社会派问题，到「昴最近也开始担忧我国的财政状况，有什么方法可以确实改善我国财政？」等规模过大的问题，一应俱全。
　　每个问题都像被小孩询问「哎，小宝宝是怎么来的？」一样难答，但说来惊人，粉丝俱乐部的会员居然全都能答出来。
　　啊……我实在太小看昴殿下的粉丝俱乐部。
　　没想到她们竟是如此超乎常理的团体。
　　「唔……可恶，明明是关于我的问题，我居然连一题也答不出来！」
　　近卫的眼眶微湿，嘴上频频发出「唔！」的抱怨声，显得非常懊恼。
　　嗯，冷静一点，近卫。虽煞你懊恼的模样很可爱，不过，这些问题有一半以上都和你没有关系啊。
　　「别担心，现在的答题状况还不错。奈久留和大家都很努力，目前应该是平分秋色。而且这次大会中答对率最高的人可以得到豪华奖品，大家都干劲十足。」
　　已经答对好几题的奈久留露出安心的表情。
　　这次的猜谜大会并未对参赛者公布每个问题各占几分、两团体答对几题、已获得几分等资讯，大概是要留到最后再公布吧。搞得像红白X对抗一样神秘兮兮的。
　　「平分秋色……所以胜算各占一半……」
　　一思及此，我开始坐立不安。
　　不知道制裁是什么？我本来以为谣言所说的「招惹昴殿下的人会和中世纪的魔女审判一样被施以火刑」只是一种黑色幽默，没想到居然是真的。
　　「回答这么多问题，各位辛苦了。接下来这个问题是最后一题。」
　　「！」
　　凉月的声音令我回过神来。
　　接着是最后一题。
　　如果目前的成绩是平分秋色，那么，这个问题将会决定胜败。
　　好，绝对要答出这一题……
　　我紧张地吞了一口口水。
　　其他人的心境似乎也和我一样，一股难以言喻的紧张感支配会场。
　　接着，在紧张气氛弥漫之中，凉月缓缓地张开嘴巴。
　　
　　
　　「第九十九题——昴的……初吻对象是谁？」
　　
　　
　　瞬间，会场冻结了。
　　初吻？
　　众人目瞪口呆。
　　会场里的人几乎都目瞪口呆地陷入沉默，「S4」与「同心会」等昴殿下的粉丝们，更是连半个字都说不出口。
　　没错……除了近卫本人以外。
　　「大、大小姐！」
　　从椅子上起身的管家满脸通红，慌张失措。她似乎没料到凉月会出这种问题。
　　不过，瞧她这个反应……莫非她知道答案？
　　「好，快回答啊！近卫！」
　　我断然说道。近卫「啊」了一声，哑然无语。
　　「你在说什么！次郎！你疯了吗？在这个地方说出答案，后果不堪设想！」
　　嗯，的确。
　　一旦说出答案，夺走昴殿下初吻的人身分就曝光了，那个幸运的小子将会被这个会场里……不，是被学园里所有的女生恨之入骨，搞不好还会有人拿草人和五寸钉作法咒他死。
　　不过，我管不了那么多。
　　要是输了，我可是会有生命危险。
　　很抱歉，现在只能请那个不幸的……不对，是让人羡慕的小子牺牲。
　　「拜托你，近卫，我这辈子就求你这么一次。」
　　「唔……」
　　脸红到耳根的近卫眼眶微微湿润，陷入沉默。
　　要在众目睽睽之下说出自己的初吻对象是谁，的确是件难为情的事。
　　沉默的昴殿下。
　　整个会场像等待宣判的法庭一样鸦雀无声。
　　不知道经过多久。
　　终于，近卫低着头，动了那宛如花瓣一般的娇小嘴唇。
　　
　　
　　「………………次郎。」
　　
　　
　　那可爱白净的手指微微指向我。
　　「…………」
　　……
　　不。
　　不不不。 
　　管家，你没头没脑地胡说什么？
　　面对这突然丢下的炸弹宣言，我正要开口要求她订正时——
　　
　　
　　「答对了。顺道一提，地点是今年四月重新开幕的游乐园。」
　　
　　
　　舞台上的凉月宛如追击一般，居然连当时的情境都说出来。  
　　……咦？
　　[[IMG,539f1c17f0dbe50438381bf20062d137,673,1000,186544]]
　　呃，啊哈哈，伤脑筋，我真的听不懂她在说什么耶！
　　「其实那算是意外。当时坂町在游乐园的游泳池里溺水，昴为了救他，情急之下就对他做人工呼吸。」
　　凉月无视我的想法，淡然地补充说明。
　　不，我的确是曾溺水……咦？可是，当时我明明平安地获救……
　　「骗、骗人的吧？近卫，刚才凉月说的话全都是胡诌的吧？」
　　我抱着最后的希望询问近卫。
　　然而，昴殿下却微微地摇了摇头。
　　「……不……大小姐所说……全是真的……」
　　她断断续续、面带羞怯地说道。
　　瞬间——
　　
　　
　　「什、什么—————————— 」
　　
　　
　　整个会场的声音正好说出我的心声。紧接着……
　　「是、是怎么一回事？」
　　「告诉我详细经过！」
　　「昴殿下的嘴唇是不是蓝色夏威夷的味道？」
　　周围「同心会」的成员全都挤过来。
　　哇，这些人太过兴奋，已经失去控制，活像是成群的王虫。连刚才还相当冷静的奈久留都呈现半狂乱的崩坏状态，说着：「眼眼眼眼眼镜呢？接吻的时候学长当然戴着眼镜吧！」
　　此时，一阵惊人的地鸣声轰隆隆地响彻会场。
　　我忍不住转过视线一看，只见「S4」的诸君朝着我直冲而来，看来她们已经不在乎猜谜大会的胜败，每个人的眼睛都布满血丝，为了宰掉我而越过警戒线进行突击。
　　——我会死。
　　再这样下去，我真的会死在她们手上。
　　我在一瞬间做出如此判断，直刻转身逃跑。
　　「啊，他逃了！」
　　「快追！别让他跑了！」
　　「宰了他！宰了他！」
　　一阵阵怒吼声从背后紧追而来。呜，这简直像西班牙的奔牛节啊！
　　据说人类在感受到生命危险时，会发挥出意想不到的力量。现在我深切体认到这句话的正确性。意识到死亡将近的双腿，以媲美江X两点五○分（注7）的脚程飞驰于旧体育馆中。终点站只有一个，就是把我推入火坑的恶魔。
　　注7 意指日本搞笑艺人江头2：50。
　　
　　
　　「哎呀，次郎，怎么？你还真有活力耶。」
　　见我气喘吁吁地跳上舞台，凉月歪着嘴嗤嗤笑着，没用麦克风对我说道。
　　唔哇！这个女人真是幸灾乐祸！
　　看我陷入困境，居然这么开心！
　　「喂！快给我想办法解决！凉月！」
　　「解决？解决什么？」
　　「那还用问！再这样下去，我会被她们宰了！」
　　「呵呵呵，为什么？答对刚才那一题以后，『同心会』以八十七比六十二的悬殊比数赢了猜谜大会啦。」
　　「现在有没有赢已经不重要！」
　　「别担心，在做后制的时候，我会把关键性场景剪掉。」
　　「还可以剪接喔！」
　　「我看你应该也会被剪掉吧？剪成八块。」
　　「这根本是播放事故嘛！」
　　「后来，工作人员开开心心地享用次郎。」
　　「再这样下去，我真的会被吃乾抹净！」
　　在我们对话的同时，「同心会」与「S4」联军已经逼近台下，试图进行特攻。真是惊人的气势！参加夏季特卖会的主妇也没这么气势磅砖啊！
　　「……对不起，其实我也不想这么做。」
　　凉月突然一反常态，乖乖道歉。
　　咦？这种反应是怎么回事？莫非这个大小姐见到眼前的惨状后萌生罪恶感？
　　「可是，我只要一高兴就会忍不住这么做。」
　　「你以为你是某家速食店的小丑啊（注8）！」
　　「我想：『啊，如果在这里把接吻的事说出来，一定很有意恩。』」
　　「觉得有意思的只有你！」
　　「我一看到昴和次郎出现在会场，就觉得『接下来绝对会发生好玩的事』，既兴奋又期待。」
　　「什么！这根本是你一手造成的！」
　　「呵呵呵，是啊。不过——」
　　凉月乐不可支地笑着。
　　「我就是会忍不住欺负……的人嘛！」
　　她略带羞怯地说。
　　注8意指麦当劳叔叔。日本麦当劳广告中的麦当劳叔叔会大叫「蓝蓝路」。根据他的说法，他只要一高兴就会忍不住如此大叫。
　　什么跟什么？而且她说到一半时声音变得好小，我根本听不清楚。
　　「……混帐！」
　　啊……没救了。会变成这样，全都是这个狼女的错。可恶，一想到这家伙居然是学园的偶像，我就非常火大。不管脸蛋再漂亮，内在却是这副德性耶！虽然她时常被人告白，但如果大家知道这家伙的本性——
　　「！」
　　瞬间，一道电流穿过我的身体。如果用漫画来表现，现在我的头上铁定有颗灯泡在发亮。或许是因为我被逼进死路，身体开始分泌脑内吗啡之故。
　　——灵光一闪。
　　我只能这么形容。
　　突然间，我想到一个或许可以突破眼前困境的方法。
　　「唔……」
　　不过，实践这个方法需要一点勇气。
　　因为这是我的第一次。而且，虽说是为了保护自己的性命，但这么做等于是对身旁的凉月——不，是对整个会场的人说谎。
　　说得更明白一点，这是声东击西之策。
　　不过——
　　「——凉月，麦克风借我。」
　　我静静地对凉月说道。
　　「嗯？」
　　凉月虽然露出一脸不可思议的表情，还是将麦克风递给我。
　　好，接下来只要壮起胆子就好。
　　眼前是正要跳上舞台的众多近卫粉丝俱乐部成员。
　　我对她们用尽吃奶的力气，大声吼叫。
　　「大家听我说！」
　　我的声音经由扩音器扩散出去。哇，感觉上像是成为歌手一样。如果我在这时候说「听我唱首歌」，铁定会引发暴动。
　　或许是我的聋音传达出拚死的气魄，众人的动作慢了下来。算我走运。
　　好机会，趁机进攻吧！
　　「请先听我说句话！会有今天这场比赛，是因为大家以为我和近卫在交往！但是……其实不是这样！我和近卫并没有在交往！」
　　我的辩解似乎奏效了，疑问声纷纷响起，困惑开始萌芽。这股困惑缓慢却确实地扩散，令众人在爬上舞台的前一刻停下脚步。
　　所有人都看着我。
　　我承受百人以上的视线，用力握紧麦克风。
　　「对，我和近卫并没有在交往，只是普通朋友。我、我喜欢的人是……」
　　我用力地吸一口气。
　　然后，坚定地——说出起死回生之语。
　　「我、我真正喜欢的是——凉月奏！」
　　♀X♂
　　听见我突如其来的呐喊，众人一阵骚动。
　　「咦？刚才的该不会是……」
　　「难、难道是……告白？」
　　「啊！不会吧，居然在大庭广众下……」
　　交头接耳的讨论声及困惑的低语声响彻体育馆。
　　……好。
　　一切皆在我的计算中。
　　没错，这是告白。
　　这就是我想出的起死回生之策。
　　正如各位所知，凉月相当抢手，前几天也收过情书，告白被拒的人更是多如夜空中的繁星，可说是浪岚学园所有男生的偶像。
　　所以就算我突然告白，也没什么好不可思议的。正好男生都在谣传我是为了凉月而接近近卫，更幸运的是，我和宇佐美交往的谣言并未散布开来。
　　这完全是声东击西之策——套用凉月的说法，就是胡说八道。
　　这么一来，我和近卫正在交往的说法就会消失。剩下的问题是近卫的初吻对象是我，不过，这件事将在下一秒钟被众人抛到九霄云外。
　　没错——因为下一秒钟，我将被凉月拒绝。
　　这是显而易见的事。试想，大名鼎鼎的凉月奏怎么可能看上我？她当然不会接受我的告白。
　　在大庭广众之下向学园偶像告白被拒。
　　这阵过度强烈的冲击将把一切一笔勾消！
　　接下来只要凉月拒绝我的告白……
　　「……」
　　凉月一反常态，略为惊讶地愣在原地。
　　不过，她立刻会意过来，静静地从我手中抢过麦克风。
　　
　　
　　「——谢谢你，坂町。」
　　
　　
　　她微微一笑。
　　……哎呀？
　　这个反应和我预料的不太一样耶。
　　虽然我觉得绝无可能，可是……难道她打算答应？
　　「不过——对不起。」
　　然而，凉月立刻改口。
　　「就算你在这种地方用这种方式向我告白，我还是不能和你交往。」
　　「！」
　　刚、刚才的发言……莫非这女人已发现我的计划？哇，她的直觉未免太敏锐了！换作平时，我铁定提心吊胆，不过这时候正合我意。
　　接下来她只要随便说几句话打发我的告白就行了。
　　「再说……」
　　可是，凉月背叛我的期待，沉稳地继续说道：
　　「你的确是个好人，但那是以同班同学而言。老实说——你顶多只能当个好人而已。」
　　「唔！」
　　我好像听到她用一个男人最不想被冠上的形容词来形容我。
　　呃……凉月小姐，已经够了。
　　你已经拒绝我，用不着继续在伤口上抹盐啊！
　　「唉！真对不起。你明明是个这么好的人，为什么我却得拒绝你呢？你真的是个好人啊！」
　　呃啊！
　　「虽然你是个好人，是个很适合当朋友的好人，但是要当男朋友，恐怕……」
　　呃啊！呃啊！
　　「所以，对不起，真的很对不起。不过，坂町，最后让我提出一个忠告。你不可以永远都只当好人。有困难的时候，欢迎你来找我商量，我永远会替你加油。别担心—你是个好人。」
　　凉月说着，露出非常非常温柔的微笑。
　　咦？奇怪？
　　为什么我舍这么难过？
　　等我回过神来的时候，已经像是被打出再见安打的甲子园球员一样，浑身无力地跌坐在地板上。
　　——好人。
　　这个字眼划裂我的胸口。
　　凉月在我的伤口上抹的何止是盐，根本是剧毒啊……
　　「呃……这个给你，你拿去买点好吃的东西吧。」
　　某个人在我身边放一枚五百圆铜板，那不知是「S4」还是「同心会」的成员。
　　有人起头之后，其他人也接着表示：
　　「嗯，我觉得刚才的告白并不坏。」
　　「加油，只要活着，一定会有好事发生。」
　　「对不起，我误会你了。你别哭啦。」
　　随着这些温柔的关怀言语与打气讯息，零钱、口香糖、巧克力、力保X达D等各式各样的慰问品，在我身边逐渐堆积。
　　刚才还张牙舞爪地要宰了我的人，现在已经完全打消念头。嗯……一切都在计划之中，一切都在计划之中。奇怪，我明明得救了，为什么泪流不止？
　　「学长！」
　　熟悉的声音传来。仔细一看，原来是奈久留。
　　「别认输！干脆以失恋为动力，往另一种性向发展吧！奈久留和『用温暖视线守护昴殿下同心会』也会朝这个方向继续努力！」
　　「……」
　　朝这个方向继续努力是什么意思？这家伙该不会在高兴找到新的题材吧？比如我被女生狠狠拒绝后改变性向之类的。唉！算了，我已经没有力气吐槽。
　　总而言之，「S4」和「同心会」的对决——「第一届昴殿下崇拜者猜谜大会」，就以两团体握手言和收场。
　　两团体的领导人——凉月与奈久留，在垂头丧气的我身边紧紧地握手。以后别再争斗，各自推广自己的活动吧——这就是她们的结论。至于我，则是从昴殿下的男友降格为平凡无奇的同班同学。
　　真是个和平的结局啊！
　　嗯……如果牺牲我一个人可以造就这种结局，也算是功德一件。我就这么想吧！
　　过不了多久，粉丝俱乐部的成员全数离开会场，只剩凉月和我留在舞台上。近卫也不见人影，说不定是在外头替粉丝签名。
　　「怎么？次郎，干嘛露出一副垂头丧气的样子？变成这样不是正合你的心意吗？」
　　凉月一如往常，泰然自若地对我说道。
　　不，话是这么说，可是……
　　「你该感谢我啊。我为了让她们同情你，还特地用那么残酷的方式拒绝你耶。」
　　去死吧！恶魔
　　我在心中反覆大叫。
　　「呵呵，别露出那么可怕的眼神嘛。有什么关系？你捡回了一条命啊。」
　　「嗯，说的也是……」
　　我使劲站起身。
　　老是垂头丧气也不是办法。嗯，现在该做的事，是尽早忘记这女人恶劣的胡詻。不过，我猜我这阵子睡觉时大概都会梦到这件事。
　　「话说回来，次郎。」
　　凉月对起身的我问道。
　　「刚才的告白……如果我答应了该怎么办？」
　　「啊？」
　　「我是说告白。如果我答应你的告白，你会怎么做？」
　　「……」
　　呃，一时之间教我该怎么回答啊。
　　「我应该会说『对不起，那是假的』吧。不过，我觉得这种情况不可能发生。你怎么会答应我的告白嘛！」
　　凉月微微地「哼」了一声。
　　嗯……她好像不太高兴耶？
　　「哎，次郎。」
　　突然，凉月像讨食物的小猫一样，用撒娇的声音呼唤我的名字。
　　「其实我很生气呢！」
　　「啊？」
　　「就算是为了保命，但怎么可以在大庭广众之下假告白呢？身为一个男生，这是最差劲的行为。我好受伤喔！」
　　「不，这……」
　　的确，我无法狡辩。
　　不过，她说她很受伤……是真的吗？
　　我不认为这个大小姐的心灵有这么脆弱。
　　「所以——我现在要报仇。」
　　「……啊？」
　　面对突如其来的复仇宣言，令我一脸困惑。
　　凉月无视于我，继续说道：
　　「我说我要报仇，让你尝到同样的苦头。」
　　此时。
　　说时迟那时快。
　　「咦！」
　　也不知道凉月在打什么主意，居然笑容满面地紧紧抱住我。
　　接着，她用犹如刚泡好的热可可一般甜腻的声音说出一句话。
　　「唔！」
　　瞬间，鼻子一带传来温热的触感。
　　是鼻血。
　　毫无疑问，我的女性恐惧症发作了。
　　「……唔啊！」
　　我忍不住叫出声来。
　　有没有直接触碰已经不是重点。虽然隔着衣服，我的全身依然感受到女性特有的柔软触感。
　　再加上那句娇羞的对白……
　　我能保有意识已经算是奇迹。
　　「你……你这家伙……」
　　而且凉月抱住我时，那软绵绵……却带有确实杀伤力的两个凶器，直接压在我身上！呜哇啊啊！这和近卫……不，和宇佐美的也不一样！该怎么说呢……真是非同小可！凉月……不，娇月小姐真的是非同小可啊！
　　「好，这样就扯平了。」
　　凉月淘气地说道，迅速离开我的身体。
　　[[IMG,f173a98f5a9d661cf5764afbb5077e7e,670,1000,145717]]
　　我决定了。
　　以后不管发生什么事，千万别惹火这个家伙。
　　恶魔凉月。
　　可怕的鞭子与糖果。
　　没想到她会在拒绝我后又来个假告白。
　　话说回来……刚才那句话根本是犯规嘛！
　　老实说——超可爱的。
　　「好，我们也该走了。后夜祭马上就要开始。你好不容易保住一条小命，趁现在好好享受学园祭吧！」
　　凉月若无其事地说，依然是宛如机械一般的冰山美人模样。她切换开关的速度未免太快了！
　　「我的确是保住一条小命。不过我很好奇，如果我和近卫没来参加比赛，你打算怎么办？」
　　我一面用面纸擦鼻血，一面问道。
　　没错，我们来这里纯粹是出于偶然。
　　如果没发生那家伙……宇佐美那件事，我根本不会来这种地方。
　　「哦，不会有事的。」
　　凉月若无其事地说道。
　　「因为今天这场比赛的结果早就已经确定。」
　　「……啥？」
　　「我说这场比赛的胜败早从一开始就确定。其实，在比赛开始之前——『S4』里有个很会抢答的女生退会了。」
　　「很会抢答的女生？」
　　「对，她直接传简讯给我，说要退会，并且说她对这种比赛本来就没有兴趣。她的个性虽然有点问题，却是可靠的战力。她一退会，『S4』注定会输。不过，我没有对其他会员提起这件事。」
　　「……凉月，那个人叫什么名字？」
　　我不自觉地开口询问这个问题。
　　不，我非问不可。
　　然而——
　　「嗯？你在说什么？我还以为你早就知道呢。」
　　凉月一脸诧异地回答。
　　接着，她缓缓地动着嘴唇。
　　
　　
　　「——宇佐美。那个退会的女生叫宇佐美政宗。她不是你的女朋友吗？」