　　第六章  再见，昴殿下。
　　
　　「早，次郎。」
　　隔天。
　　学园祭隔天，我一如往常被红羽扁醒、出门上学，却在路上遇见近卫。
　　不，她似乎在等我。
　　「……呦！怎么啦？你不用和凉月一起上学吗？」
　　「嗯。大小姐说，她觉得你好像会泄漏我的秘密，叫我来监视你。」
　　「……」
　　可恨的恶魔凉月。那个女人居然没事鸡婆，做出这种反常的举动，等一下搞不好会下雪。
　　后来……
　　顶楼那件事解决后，我和近卫和好了。
　　我们碰面时，两个人都不断地道歉，近卫更是一直哭泣。
　　而且，由于近卫劫持校内广播之故，她的道歉传入全校学生的耳中。好不容易与我和解的「S4」诸君祥情激愤地痛骂「居然敢弄哭昴殿下」，还派人来暗杀我，当真是多灾多难。不过，我们总算握手言和……变回朋友。
　　然而……
　　「……」
　　我们并肩走在路上，彼此都默默无语。
　　……好尴尬！
　　该怎么说呢？昨天才刚吵架，我们显然都还感到不太自在，更何况还有初吻那件事。
　　不过……关于吵架这件事，我无论怎么想，都觉得错在我身上。
　　如果我在红羽班上的动物咖啡店里把一切都说清楚，后来就不会发生那种事，近卫也不用哭成那样子。
　　所以，应该由我来设法缓和气氛才是。
　　
　　
　　「啊！早安，蠢鸡！」
　　
　　
　　突然，一阵冲击侵袭身体。
　　——是机车。
　　低速驶来的机车从后方将我撞飞。
　　「你这家伙！一大早在干什么啊！」
　　我一面稳住往前倾的身体，一面叫道。
　　「你很吵耶！不过是一点肢体接触啊！这是清爽早晨的问候！」
　　轻柔的双马尾在早晨的阳光下闪闪发光。
　　她……宇佐美政宗一面脱下安全帽，一面理所当然地说道。
　　这是哪门子的肢体接触？她是我妹吗？这么暴力的肢体接触，只有我们家的人才能容忍。
　　「……唔！」
　　一见到宇佐美，近卫的眉头便微微皱起。唔，近卫是不是对这家伙颇为感冒啊？毕竟我们吵架的原因就是出在她身上。
　　近卫和宇佐美默默地互相瞪视。
　　……糟糕。
　　我是不是应该开溜？
　　——两大怪兽决战。
　　现在正是这种气氛。
　　在最坏的情况下，我得挺身保护这座城市。
　　正当我如此暗自寻思之际——
　　
　　
　　「——我喜欢你，昴殿下。」
　　
　　
　　宇佐美突然说道。
　　「「啊？」」
　　两人份的错愕声响起，当然是出自于我和近卫。
　　但宇佐美无视于因过度冲击而愣在原地的我们，继续说道。
　　「不，不对，应该要说我从前一直很喜欢你。不过——这段恋情结束了。我的初恋在刚才告终，所以我想至少得将这份心意传达给你。」
　　宇佐美带着神清气爽的表情断然说道。
　　……啊！
　　我想，这应该是她告别过去的方式吧。
　　她不再憧憬昴殿下。
　　不再把孤独的王子和自己重叠。
　　这像是一种成长仪式。
　　为了改变……为了前进所需的句点。
　　「……」
　　没问题，宇佐美一定能够改变。
　　近卫也不是自已改变的。她不是靠着一个人的力量脱离孤独。
　　没错——只要有朋友，就能帮她改变。
　　迷惘的时候，有朋友在背后推她一把。
　　「那我先走了，现在还赶得上社团的晨练。」
　　宇佐美一脸开朗地握住机车的龙头。
　　引擎声逐渐变大。
　　突然，为了让我在这阵轰隆声中也能听得见，宇佐美抬起眼，将脸孔凑近我，喃喃说道：
　　「——我帮你治疗吧。」
　　「啊？」
　　「我是说你的女性恐惧症，我可以帮你治好它。马上就要放暑假，多得是时间，我会把你从BL之路拯救回来。」
　　「……」
　　「再说……你也很烦恼吧？那我就帮你。因为……」
　　
　　
　　「——我是你的朋友嘛！」
　　
　　
　　宇佐美强硬地抓住我的手指，并和我牢牢地打了个勾勾。
　　没错，这正是和信得过的人才会使用的约定方式。
　　「还有……以后你就直接叫我的名字。」
　　「啊？」
　　「我、我说，以后你直接用我的名字——用，政宗。称呼我！朋友之间用名字称呼很正常吧？」
　　「正常……」
　　哇，我觉得有点难为情耶。我用名字称呼的女生，只有红羽和那个叫奈久留的一年级学生而已。但一个是妹妹，一个是学妹。
　　「好啦，快叫啊！」
　　宇佐美一如往常，用带刺的声音催促我。
　　……唉！
　　真拿她没办法。
　　那就速战速决吧！
　　我用力地做了一次深呼吸。
　　
　　
　　「——政宗。」
　　
　　
　　我缓缓地叫唤宇佐美的——不，政宗的名字。
　　「唔~~~~」
　　不知何故，政宗猛然别开视线、陷入沉默，而且脸颊还变得一片通红。
　　这、这只泼兔！明明是她提出的主意，我真的照做后，她又觉得难为情。可恶，我也很难为情啊……
　　「我看我还是叫『宇佐美』比较好吧？」
　　我看见她的反应这么大，便如此提议，政宗却倒抽一口气。
　　「白、白痴！要是你这么做，我绝不饶你！」
　　她嘟起嘴说道。
　　唉……既然她这么说，那就没办法了。
　　不过——这样倒也不坏。
　　互叫名字也不错。
　　如果……这家伙能因此当我是朋友的话……
　　「……哎。」
　　此时，政宗一面在胸前绞着手指，一面用几乎消失的声音喃喃说道：
　　「……再一次……」
　　「……啊？」
　　「我、我是说，呃……再叫一次『政宗』。」
　　「……政宗。」
　　「唔——」
　　「政宗、政宗、政宗……」
　　「唔~~~~~~~~白痴！蠢鸡！不用叫那么多次啦！」
　　政宗生气地说道，脸颊变得更红。接着，她的视线从我身上移开，小声说一句：「白痴……」并且腼腆地抿起嘴唇。
　　……搞什么？
　　她根本口是心非嘛！
　　「……蠢鸡。」
　　此时，政宗抬起眼。
　　她露出教人不禁看得出神的可爱微笑。
　　
　　
　　「等会儿见啦！」
　　
　　
　　听我叫了她的名字后，也不知她是难为情还是高兴，只见她说完相约再会的话语，便喷着引擎如疾风般飞驰而去。
　　当真是动如脱兔啊。
　　「话说回来……」
　　[[IMG,25e938f636978a82bff6ca35b610a071,683,1000,156536]]
　　——我帮你治疗吧。
　　瞧她那不容分说的态度，这下子事情将会变得更加复杂……虽然是我造成的。
　　不过——
　　「……真是的，那只泼兔。」
　　果然，她露出笑容的时候实在很可爱。
　　初夏的太阳底下。
　　我一面望着疾驰而去的机车，一面如此想道。
　　时序已经到六月底。
　　正如政宗所言，我们期待已久的高二暑假就快要开始。
　　「……次郎。」
　　身旁的近卫以远去的引擎声为背景，不安地喃喃说道。
　　「我们……也是朋友吧？」
　　「嗯，那当然。」
　　我立刻回答。她露出安心的微笑，点了点头，迈开脚步。
　　为免落后，我也立刻朝着被阳光烤焦的柏油路面踏出一步。
　　暑假啊……
　　看来今年的暑假会变得比往年更加热闹。
　　近卫昴。
　　凉月奏。
　　坂町红羽。
　　还有——宇佐美政宗。
　　男装管家、大小姐、妹妹，以及……一般平民？在这些人的包围下，岂能有平稳的生活？还有，不知何故，我总觉得那个眼镜中毒者也会加入……
　　该怎么说呢？非日常的学园祭好不容易结束了，没想到日常生活却因此变得热闹万分。
　　「……也罢。」
　　算了。
　　虽然也会忧心前程，不过我下定决心，至少不要后悔。
　　毕竟，现在才后悔也怪怪的吧？
　　我不需要不上不下的后悔。
　　对于正要前进的我们而言——那是无用之物。
　　再说，后悔也无济于事，毕竟学园祭已经结束。
　　如今再来后悔……
　　只是亡羊补牢，为时已晚啊！  