　　第二章  顶楼密谈
　　
　　「跟我交往。」
　　这是极为唐突的命令。
　　这里是浪岚学园第二校舍的顶楼，和我偶尔与近卫共进午餐的顶楼不一样。
　　初夏的阳光倾泻而下。
　　她——宇佐美政宗，突然说出这句话。
　　「……啊？」
　　「『啊』什么？我要你跟我交往。正确说来，是要你假扮我的男朋友，直到学园祭结束为止。我话说在前头，你没有拒绝的权利！」
　　「…………」
　　不……先别说什么拒绝的权利，问题是我根本听不懂她在说什么。
　　「干嘛？你有什么不满？」
　　「……当然不满啊！话说回来，干嘛来顶楼？」
　　「我喜欢这里。不常有人来，可以独处。」
　　「哦。」
　　也对啦，听说笨蛋之类的都喜欢高处。
　　就算如此，突然把人带来这种地方，要求对方和她假扮情侣——这种发展未免太突然了！伏笔是埋在哪里？
　　「没办法，我替你说明吧——你知道『S4』吗？」
　　宇佐美一面摇曳着轻柔的双马尾，一面问道。
　　「我听过这个名号。听说是这个学园里规模最大的近卫粉丝俱乐部，对吧？」
　　「S4」亦即「流星昴殿下( Shooting Star Subaru Sama)」，乃是浪岚学园中势力最大的昴殿下粉丝俱乐部。
　　老实说，我听到的都是些负面消息。
　　比如，入会时必须在合约书上盖血印、叛徒得不穿降落伞进行特技跳伞之类的，简直和都市传说有得比。
　　「我是『S4』的会员。」
　　宇佐美若无其事地说道。
　　唉，其实我也隐约猜到了。
　　这样就能解释她为何这么讨厌我，因为「S4」的成员一向把与昴殿下交好的我当成敌人看待。
　　「不过，这跟假扮情侣有什么关系？」
　　「听我说完。其实——在这次的学园祭，我们『S4』将举办秘密活动。」
　　「……该不会是传说中的近卫商品贩售会吧？」
　　听说近卫入学之后，我们学园便出现黑市和地下拍卖会，专门贩售各种昴殿下的商品。我本来以为这也是都市传说之类的玩意儿，没想到居然是真的。
　　「这也是其中一项活动，不过令年的主旨不太一样。」
　　「主旨？ 」
　　我反问之后，宇佐美一脸严肃地说：
　　「——是战争。」
　　「……啊？」
　　「我是说，今年将会有战争发生。没错，赌上学园霸权、空前绝后的大战争。」
　　「……」
　　这家伙的脑袋没问题吧？说不定她有嗑什么很糟糕的药。若是如此，就能解释她为何这么凶暴。得快点带她去保健室或学生指导室才行。
　　「喂，你那种眼神是什么意思？」
　　宇佐美彷佛看穿我的心思，出言威吓。
　　「今年的学园祭将会发生战争。我们『S4』和这个学园的另一大昴殿下粉丝俱乐部——『用温暖视线守护昴殿下同心会』之间，即将掀起全面战争。」
　　「呃！」
　　听到这句话的瞬间，我忍不住叫了一声。
　　那是当然的。
　　因为「用温暖视线守护昴殿下同心会」的成员都是……有那种嗜好的女生。
　　换句话说，就是腐女。
　　这些人深信我和近卫是BL的关系。自从四月的事件——也就是我得知近卫的秘密，与近卫变成朋友以来，这些狂信者加油添醋、无中生有，令外人开始谣传我和近卫在搞BL。
　　当然，这个谣言也传人「S4」的耳中。她们认定我玷污昴殿下，打算让我无法在社会上立足。但由于反对势力「同心会」从中作梗，「S4」一直无法得逞。
　　至今已经过两个月。
　　根据传闻，这两派人马仍在台面下进行着足以媲美越战的惨烈游击战，教我听了浑身冻结……
　　「冷战时代已经结束，『S4 』 VS『同心会』这两大团体，将在这次的学园祭举办某个比赛，一决雌雄。输家要被并入赢家的势力之中。」
　　「并入势力之中？」
　　「换句话说，这场比赛将改变校内的势力版图。目前『S4 』和『同心会』勉强维持着平衡状态、互相牵制，不过比赛结束后，两派的优势和劣势就会从此决定。所以呢……」
　　宇佐美伸出指头，笔直地指向我。
　　「在学园祭结束之前，你得假装和我交往。趁着比赛还没开始，我想帮『S4』多争取一点优势。」
　　「嗯，我是明白你的意思啦……」
　　简单来说，她的目的是动摇敌方的军心。
　　她打算在比赛开始前放出我和女生交往……亦即我和近卫并非BL关系的风声。这么一来，深信我和近卫在搞同性恋的「同心会」就会受到打击。这种行为简直和选举抹黑差不多嘛！
　　「这是老天爷的决定。今天早上我遇见你，正是祂的指引。我就是在那时候想到这个计划！」
　　宇佐美自豪地挺起尺寸普通的胸膛。
　　那是哪门子的老天爷？会管这种无聊到极点的事，想必是太闲了。
　　「……你觉得我会答应吗？」
　　当然不可能啊！
　　说来有点懊恼，但我希望「同心会」赢。虽然被人暗指为BL、拿来当发花痴的题材感觉很糟，但总比被人明着索命要来得好。
　　「别担心，等我们赢了，我会替你向『S4 』高层求情，请她们别再对付你。我们的——不，我的目的只是要打垮『同心会』而已。」
　　「唔……」
　　的确，若是这样，要我帮忙也无妨，甚至可说是对我有利。如果顺利，就能一举消灭以我为题材的BL同人志。
　　不过……
　　「你那种兴趣缺缺的表情是什么意思？该不会……是不愿意和我假扮情侣吧？你对我的外貌不满意吗？」
　　「不，那倒不是。」
　　外貌不成问题。这家伙长得相当可爱，要我和她交往，我反而会紧张。
　　「是、是吗？那不就好了？」
　　不知何故，宇佐美突然羞红了脸。
　　莫非是听我说外貌不成问题，所以觉得高兴？没想到这家伙还挺女孩子气的。
　　不过，不管她再怎么女孩子气，都有个问题存在。
　　没错，这个问题就是——她不知道我有女性恐惧症。
　　如果要假装交往，势必得一起行动。这段期间内，我随时都得心惊胆跳地担心自己的秘密曝光。我想这种心境就和商业间谍差不多吧。
　　唔，该怎么办才好呢？我盘起手臂烦恼着。
　　「你这么不情愿吗？也对，你是BL，当然不愿意和女生交往。」
　　「……」
　　「喂！你刚才说我是什么？」
　　「啊？我说你是BL……换个说法，就是男同性恋，对吧？」
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　啊啊啊啊！不会吧不会吧不会吧！同年级的女生居然真的把我当成同性恋……
　　「咦？不是吗？这不是众所皆知的事实吗？」
　　「什么叫众所皆知的事实啊！」
　　「因为你……和昴殷下在交往耶！」
　　「并没有！那家伙只是普通的朋友！」
　　「普通的朋友……难道说是……炮、炮友？」
　　「不是！」
　　「太差劲了！原来你接近昴殿下只是为了他的身体！」
　　「我不是说不是了吗？你这只色兔！」
　　「谁、谁是色兔啊！我只是把当然的事实说出来而已！」
　　「当然的事实……」
　　呜哇啊啊！太过分啦！过去我一直不敢正视现实，原来我在学园里的形象竟是如此不堪吗？我觉得大受打击……
　　「追根究柢，『S4』和『同心会』之所以对立，就是起因于『你和昴殿下正在交往』这个无可动摇的传闻！」
　　「传闻……这又是从哪里来的？」
　　我曾在学校里扑倒过近卫吗？不，冷静一想，好像是有……不过，当时应该没有人目睹啊！
　　「你们的感情很好，还常一起吃午餐！」
　　「朋友一起吃午餐很寻常啊。」
　　「套在昴殿下身上就不寻常！除了主人凉月奏以外，他向来不让任何人靠近，却独独对你敞开心房，光是这一点就十分异常！」
　　「这、这个嘛……」
　　理由很简单，因为我知道近卫是女生，
　　那家伙害怕自己女扮男装的秘密曝光，所以完全不让其他人接近自己，但已经知道秘密的我是例外。
　　「再说……你看！我可是有证据！」
　　宇佐美对我展示她的手机萤幕。
　　「你、你怎么会有这个！」
　　见到萤幕显示的画面，我惊愕不已。
　　萤幕上居然是穿着学园女生制服的近卫！
　　「这是两个月前，我独自到邻镇购物时偶然拍到的。这是怎么回事？为什么昴殿下会穿女装？」
　　「……」
　　「而且，这时候你送昴殿下一个布偶，两个人还靠得很近，差点就要抱在一起，对吧？而且……更惊人的是……」
　　宇佐美以轻蔑的眼神瞪着我。
　　「接吻……你们两个都是男的，居然想接吻！」
　　她满脸通红地叫道。
　　……
　　不妙。
　　万分不妙。
　　如果我否定，她或许会怀疑近卫是女生。
　　「而且，近来在少数人走间开始流传一种谣言。」
　　宇佐美轻轻地吸一口气。
　　「——据说昴殿下其实喜欢扮女装。」
　　「！」
　　「因为他最近似乎变得比较娘娘腔……或说言行举止变得比较女性化。」
　　「……」
　　「所以，那些人开始怀疑昴殿下是不是对扮女装有兴趣。当然，我不认为昴殿下是这种人。这张照片里的女装，是你逼他穿的吧？对不对？」
　　宇佐美抬起眼来瞪着我的脸。
　　天、天啊！
　　经她这么一说，我也觉得近卫最近常做出女性化的举动……或者该说是经常露出马脚，但没想到居然会因此产生这种误会……
　　所谓无风不起浪，就算目前还没有人怀疑，但不久之后，或许会有人开始疑心昴殿下是不是女儿身。
　　——绝对得设法避免这种情况。
　　如果被人发现她是女儿身，近卫就不能继续当凉月的管家！
　　「……」
　　深思熟虑之后，我抱着壮士断腕的决心，执行某个计划。
　　套用某个大小姐的说法，就是胡说八道。
　　为了守住朋友的秘密……我做出痛苦的决定。
　　「……好吧，我老实说就是了。你说的没错，我和近卫的确是那、那种关系。」
　　「果、果然如此！谣言是真的！这么说来，你……呃，就是……」
　　「嗯，对啦！BL啦！我搞BL啦！不行啊！」
　　「你、你这么问，要我该怎么回答……」
　　「那就不要吱吱喳喳地批评别人的性向！」
　　「唔……对、对不起。那你说清楚一点嘛！」
　　「都到了这个节骨眼，你还要我说什么啊！」
　　「说你自己是不折不扣的BL。」
　　「我、我、我最爱男人啊~~~~~~~~~~~~~~」
　　六月已接近尾声。
　　初夏的阳光爽朗地倾泻而卞。
　　我在蓝天之下全力大叫。
　　完全陷入自暴自弃的状态。
　　咦？为什么？
　　太阳变得一片模糊，再也看不清楚。
　　我觉得……自己似乎丢弃男儿最重要的事物。
　　——对不起，妈。
　　不知何故，这句话在我脑中不断盘旋飞行。
　　「啊……呃，对不起，我没想到你真的会说……不，我没想到你是那么认真看待这件事。所以……呃，我们先冷静一下吧。」
　　宇佐美一脸温柔地安慰我。
　　……好惨！
　　这是什么状况？为什么我得被认为在搞BL，还得接受同年级女生的关怀？
　　呜呜，这全都是为了守住近卫的秘密。
　　不，我是说真的！请相信我！我喜欢的是女生！
　　「这下子你明白了吧？你只剩下一条路，就是协助我的计划。你必须假扮成我的男朋友。如果你拒绝，我就把这张照片散布到整个学园里。」
　　呃！
　　「我不是说过吗？你没有拒绝的权利！」
　　唔哇！这个女人突然强势了起来。
　　不过，假扮情侣这件事很危险。
　　搞不好会被这个女人发现我有女性恐惧症……
　　「我都已经说得这么明白，你总不会再逃了吧？还是你不敢和女生交往？难道你的胆子这么小吗？」
　　「什么……少、少胡说！我的胆子才不小咧！」  
　　然而，只见她得意洋洋地掀起嘴角说道：
　　「哼！那就证明给我着啊！坂町近次郎。」
　　「唔！」
　　居、居然在这种时候叫我的全名……莫、莫非，这个女人发现了吗？过去除了那个大小姐之外，从未有人发现我名字中的秘密啊！
　　「怎么？快点证明啊！坂町近次郎( Sakamachi Kinjiro )。」
　　「……」
　　「坂( Saka)、町近( rnachikin )、次郎( jiro )。」
　　「……」
　　「快点证明啦！胆小鬼（注3）!」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我再也承受不住，高声惨叫。
　　「没想到你人如其名，个性这么胆小，连假装和女生交往的胆子都没有。」
　　「你、你这混帐……」
　　可恶，这只泼兔。
　　注3  坂町近次郎名字中的「chikin 」音近「chicken」，亦即胆小鬼之意。
　　很好。
　　既然她都说成这样，我岂有退缩之理？
　　「好，不管是要假扮情侣还是扮猪扮狗都行，不过只到学园祭结束为止！」
　　我不情不愿地答应宇佐美的提议。
　　仔细一想，和女生假扮情侣倒也不坏。
　　虽然我的秘密可能因此曝光，这却是改善女性恐惧症的大好机会。和女生一起行动，对我应该也有好处……应该啦。
　　「嗯，谈判成功。你听好，这件事是我们两个人的秘密喔。」
　　宇佐美一面摇曳着双马尾，一面得意洋洋地笑着。
　　「好，那现在来取小名吧。」
　　「小名？」
　　「对啊。我们得当好一阵子的情侣，而情侣之间不用亲昵的小名互相称呼，不是很奇怪吗？」
　　「亲昵……难道你希望我叫你『兔咪』?」
　　「……你又想被踢了是不是？」
　　她狠狠瞪我一眼。
　　唔，瞧她杀气腾腾的模样，她对这个绰号是不是有什么不愉快的回忆？
　　宇佐美又吐出一口气，重新拉回正题。
　　「宇佐美啊……」
　　「至于你的小名，我已经想好了。」
　　不知为何，她得意洋洋地挺起胸膛。
　　「蠢鸡。」
　　「……啊？」
　　「我说『蠢鸡』。以后你就叫『蠢鸡』，如何？你不觉得这个小名非常适合又蠢又胆小的你吗？」
　　……哪里适合啦！
　　那我也要叫你「兔咪」！
　　我本来想如此反唇相讥……
　　「以后请多多关照啦，蠢鸡。」
　　宇佐美说道，抬起眼来望着我，
　　—她脸上挂着真诚无邪的微荚。
　　「……哦、哦！请多关照，宇佐美。」
　　「怎么？你的脸好像变红了耶。」
　　「没、没什么！别盯着我！」
　　我反射性地将脸转向一旁，避开宇佐美的视线。
　　可恶……我居然不小心脸红。
　　那根本是犯规嘛！
　　因为……这家伙笑起来超可爱的。
　　「好，第三节课快要开始，该回去教室了。啊，对了，午餐要一起吃喔！当然，你请客。你是我的男朋友，请客是应该的吧？」
　　「……」
　　我收回前言。
　　这家伙的内在一点也不可爱。
　　看来我取错小名，这家伙根本和「兔咪」这个名字不搭。
　　「……泼兔。」
　　「唔？你说什么啊？蠢鸡。」
　　我们一面互相叫骂，一面走向顶楼的门口。
　　算了，反正这种诡异的关系只持续到学园祭结束为止。
　　仅有这么几天而已，忍耐一下就过去了。
　　我一面叹气，一面朝顶楼的大门伸出手。
　　「——啊，我忘记说一件很重要的事。」
　　宇佐美像是突然想到什么，动着嘴唇说道。
　　「唉，蠢鸡，既然你赞同我的计划，那代表在学围祭结束之前，你和我说，我们是搭档。既然如此——你得答应我一件事。」
　　她一脸认真地说道。
　　「不要对我说谎。」
　　「……说谎？」
　　「对，我最痛恨别人说谎。所以我要你发誓，绝不对我说谎。相对的，我也不会对你说谎。」
　　「……哦。」
　　瞧她说得一脸郑重……不说谎是无妨，但这家伙的疑心病未免太重了吧！嘴上说我们是搭档，心里却充满敌意。
　　「好啦！不过在做这种约定之前，你可不可以多信任我一点？老是怀疑别人也很累耶……这样朋友会跑掉喔！」
　　该怎么说呢？宇佐美的外表虽然亮丽，内在却很别扭。难得有一张可爱的脸蛋，为什么不坦率一点？
　　「……不要紧。」
　　听了我的忠告，宇佐美有些落寞地喃喃说道。
　　「……反正我没有朋友。」
　　「咦？」
　　「不，没什么。总之，你别对我说谎，这样我就会多信任你一点，懂吗？蠢鸡。」
　　宇佐美用强硬的口吻说完，像是拒绝听我回答一般，别开了视线。
　　……我收回前言。
　　宇佐美政宗这家伙岂止是别扭。
　　她根本是扭曲。
　　如果不能确保对方不会对自己说谎，她就不相信对方。
　　神经质、不坦率、戒心强，不轻易相信别人。
　　——兔子。
　　她活像一只不习惯亲近人类的野兔。
　　「干嘛？我脸上有东西吗？」
　　见我发愣，她瞪了我一眼。
　　「…………」
　　唉……也罢。
　　反正我和这家伙只来往到学园祭结束为止。
　　「……嗯？」
　　这时，我突然发现一件重大的事。
　　「喂，该不会……我们学园祭当天也得假扮情侣吧？」
　　「嗯？当然啊！你和我要假装在约会，两个人一起逛学园祭。这样一来，『同心会』的人自然没有心情比赛。」
　　呃！这可不妙。
　　因为我才刚答应近卫，要和她一起逛学园祭。
　　唔，该怎么办呢？我得想个对策——
　　
　　
　　「……次郎？你在这里干什么？」
　　
　　
　　突然，一道女低音响彻顶楼。
　　我正要开门之际，门却从另一侧打开。
　　「近、近卫！你怎么会在这里？」
　　没错，是近卫昴。
　　打开门的管家见到我和宇佐美并肩而立，顿时瞪大眼睛。
　　「因为……你第二节课没回来，我就来找你。你不在平时常去的顶楼，所以我到这边看看……次郎，你身旁的女孩是谁？」
　　近卫清澈的双眸望向我身旁的宇佐美。
　　不妙……
　　虽然没有明确的理由，我却觉得这种状况非常不妙。
　　「啊、啊、秒……秒蛋下！」
　　宇佐美立刻跑到我身后躲起来。
　　她似乎不敢和近卫四目相接，视线四处游移，脸上泛起羞怯的红晕。
　　（喂，你倒是说句话啊！近卫在看耶！）
　　我小声对抓住我制服衣摆不放的宇佐美抗议，但她只是猛摇头，拒绝我的要求。
　　（不要不要不要！你在说什么蠢话啊！蠢鸡！像我这种普通学生怎么敢和昴殿下说话！你自己想办法啦！）
　　哇！她也变太多了吧？刚才那种强势的态度跑去哪里？宇佐美就像藏在窝里的兔子一样，紧黏着我的背部不放。
　　（你把问题推给我……教我该怎么办？）
　　（那还用问！你只要明说我是你的女朋友就行了！）
　　呃！
　　（既然你和昴殿下是那种关系，当然要由你开口，昴殿下才会相信啊！）
　　不不不，我和近卫根本不是那种关系。再说，我一点也不认为近卫会轻易相信这种说法。
　　「……你们两个干嘛一直窃窃私语？到底有什么事，这么难以对我启齿？」
　　狐疑的视线刺向我。昴殿下半眯着冷淡的双眼，直直瞪着我。
　　可恶……箭在弦上，不得不发。
　　我不管后果如何啦！
　　「我、我向你介绍，这个女生叫宇佐美政宗，是……呃，或许听起来很突然，但我们……正在交往。」
　　「……啊？」
　　听见我的回覆后，近卫张大了樱桃小嘴。
　　也不知她作何感想，只见她「哈哈」地干笑几声，接着说道：
　　「哼，这个笑话不怎么好笑。你和她在交往？若是别人我还相信，但你绝不可能。」
　　「……」
　　喂，这句话很没礼貌喔！
　　我本来想抱怨几句，近卫却突然逼近我身后的宇佐美，望着她的脸问道：
　　「好，告诉我真相吧！你老实说，你和次郎是什么关系？」
　　「啊！」
　　一阵小小的尖叫声传来。
　　这也难怪宇佐美会尖叫，毕竟现在的近卫正处于昴殿下模式——不容任何人接近的学园王子。我头一次面对那张不悦的扑克脸和无言的压迫感时，也觉得无法招架。
　　话说回来，今天近卫的压迫感格外强烈，只差没有扑上来咬一口。
　　「怎么？说话啊！还有……你为什么紧抓着次郎的制服不放？」
　　压迫感更加不留情地刺过来。
　　唔，不知何故，今天的昴殿下比平时更为冰冷。
　　近卫的眼神十分认真，我还以为她只有在福利社选购面包时才会露出这种眼神……为什么？
　　到底是什么事让她如此不爽？
　　无论如何，这可不能置之不理。
　　正当我如此暗想时——
　　
　　
　　「呃……我们是真的在交往！」
　　
　　
　　宇佐美再也承受不住，终于豁出去地放声大叫。
　　「什么……」
　　这下子反而是近卫往后退。
　　「穷鼠啮猫」正是这种感觉。管家遭受意料之外的反击，低哼一声之后，一脸为难地将视线转到我身上。
　　「……次郎，别再捉弄我。为什么连她都欺骗我？」
　　[[IMG,3e57413f8858ad80f1b65fb681ce7506,667,1000,176803]]
　　近卫凝视着我，眼神中充满疑惑。
　　然而——
　　「我、我没有骗你！我和他真的在交往！我们还约好要一起逛学园祭！」
　　听见宇佐美的话，近卫「咦」了一声，脸部变得僵硬。她的嘴巴一张一阖，带着不安的表情再次转向我。
　　「……次郎，她是说真的吗？你要和她一起逛学园祭？」
　　「嗯。」
　　面对这个问题——我只能默默点头。
　　我觉得心头一紧，胸口疼痛一下。
　　不过，这全是为了守住近卫的秘密。
　　没错，为了让她继续当管家……
　　「！」
　　瞬间，一股冲击袭来。
　　而且，是用拳头重击。
　　近卫的右拳不偏不倚地击中我的心窝。
　　「我……我真是错看你了！」
　　泫然欲泣的女低音传来。
　　因冲击而倒地的我往上一看，只见近卫喘着气，眼眶略为湿润。
　　「我们明明约好……明明约好要两个人一起逛学园祭啊……次郎是大骗子！」
　　近卫嘟着嘴喃喃说道，接着头也不回地奔离顶楼。
　　「哎……蠢鸡，你……不要紧吧？」
　　宇佐美大反常态，一脸担心地望着倒地的我。
　　「嗯，不要紧。我不是说过吗？我的身体很耐打。」
　　我在顶楼上躺成大字形回答。
　　不过……为什么？
　　最近我一直和近卫对打。
　　所以，那一拳对我而言根本不算什么。
　　映入眼帘的是初夏的蓝天。
　　在那澄澈的蓝色下方……我久久无法起身。
　　