　　第一章  兔与鸡
　　
　　恕我冒昧一问，各位可曾看过爱情喜剧？
　　不论是卡通、连续剧或小说都行。
　　顺道一提，我头一次看的爱情喜剧是妹妹的少女漫画。
　　不，我可不是自愿去看妹妹的漫画。
　　事实上，我从小就在妹妹面前抬不起头。
　　哥哥与妹妹——虽然有血缘关系，但我们之间的差距却如同X雄和X虎一样。同学常羡慕我有妹妹，但那是因为他们不知道我妹是什么德性。
　　当然，其中也有人表示愿意接受红羽这样的妹妹。不过，我想这种人不是深夜卡通看太多，就是对兄妹关系抱有过度的憧憬。
　　我妹虽然是女生，小时候却非常喜爱少年漫画，常常擅自跑进我的房间，以「哥哥的东西就是我的东西」的态度借走……不，是抢走我的漫画。
　　换成一般人，面对这种暴政早就闹民变或革命了，但当时的我没有这种力量。
　　虎头蛇尾的反抗只会被她毫不容情地镇压。
　　这就是我家——坂町家的铁则。弱肉强食、适者生存不适者淘汰，连侏罗纪时代的地球都自叹弗如的家庭环境。
　　因此，我只能像个小毛贼一样偷偷摸摸地跑进妹妹的房间，把她的少女漫画偷出来。
　　现在想想，那么做完全是为了出一口气。
　　想当然耳，我家的暴君不可能饶过我，总是瞬间行刑。
　　说来可悲，我的地位就是如此。老实说，我和特别天然纪念物一样濒临灭绝，和栖息于阿寒湖的球藻一样脆弱。
　　总之，因为这个缘故，我头一次看的爱情喜剧就是妹妹的少女漫画。
　　那部漫画走的是正统派路线。开头第四页，有一个咬着吐司的女生与上学途中的男生撞个正着，可说是一部相当通俗的爱情喜剧。
　　现在流行这种东西啊？记得当时仍是小孩的我看了那部漫画后，曾有如此感想。
　　好，差不多该进入正题。
　　若问我为何突然提起这个话题呢？
　　那是因为——这种通俗的爱情喜剧情节居然发生在我身上。
　　时值六月底。
　　恶梦般的黄金周已然结束，初夏的阳光炙烤着柏油路。一年一度的大活动「学园祭」只剩几天就要开始，紧接着是大家梦寐以求的暑假，整个学园人心浮动——事情就发生在这样的某一天。
　　在毫无预警的情况下，我和某个上学途中的女生撞个正着。
　　当然，是在交叉路口；当然，是个咬着吐司的女孩，而且还长得满——不，是相当可爱。
　　在一般状况下，或许我会相当高兴。
　　莫非这是新恋情的预兆？我终于来到憧憬己久的二次元世界吗？或许我还会如此感叹。
　　只可惜，有个很大的问题存在。
　　没错，最棘手的问题是——那个女生不是步行上学。
　　——机车。
　　她骑着机车。
　　说来可怕，撞到我的女生居然是骑机车上学。
　　♀X♂
　　「呀啊啊啊啊啊啊！快闪开~~~~~~」
　　随着一道尖锐的叫声，我的身体飞到半空中。
　　发生车祸了，而且显然是有人伤亡的那一种。
　　上学途中的我，在住宅区的交叉路口被一辆突然从旁冲出的机车给撞飞。
　　「呜哇！」
　　我发出呻吟声，飞了起来，接着又像被击倒的保龄球瓶一样，在柏油路上滚动好几圈。
　　不，我不是在学武打明星，只是反射性地护住身体以减少冲击。
　　做完护身动作后，我撑起格格作响的身体。
　　「呜……」
　　啊，痛死了，我还以为会死掉耶。
　　我轻轻活动身体，估量自己的受伤程度，还好似乎只是轻伤。平时每天早上都得被参加社团晨练的红羽揍醒，我可不想再增加伤口。话说回来，手工艺社还要晨练，未免太奇怪了！
　　不过，被机车撞上却只受这么一点皮肉伤，应该算是幸运吧。
　　我一面如此想着，一面用双脚站起身。
　　连我都觉得自己真是耐打，这也是扭曲的家庭环境衍生的副产物吗？换作常人，现在铁定送医或临终了。
　　「……咦？」
　　我觉得视野怪怪的，原来是脸上的眼镜不见了。
　　刚才的冲击把我的眼镜震飞了吗？我的视力虽然不是很差，但我没有备用眼镜，要是眼镜不见会很麻烦。
　　我左右张望。
　　哇！好厉害，周遭东倒西歪。
　　映入眼帘的是惨兮兮地倒在路口的机车、吐司，还有——
　　「——呃！」
　　见状，我忍不住发出呻吟。
　　交叉路口的正中央，有个身穿熟悉制服的少女倒成大字形，一动也不动。
　　「……」
　　糟糕，我看她八成处于临终状态。
　　面对眼前凄惨的车祸现场，我忍不住别开视线。
　　她制服的裙子因车祸冲击而撩起，柔软的大腿毫不吝惜地暴露出来……呃，重要部位若隐若现，是种相当难以应对的状况。
　　「呃……哈罗？」
　　我的视线避开重要部位，向她出声说话，得到的回答却是沉默。
　　果然不行啊？
　　唔，可是，搁着不管好像也不太妥当。现在不是说什么保持现场的时候，如果她死了，我可会良心不安。
　　「……好。」
　　我慢慢将耳朵凑近女生的脸，确认她的呼吸。
　　唔，听不出来。
　　没办法，我只好把手放上她的脖子，确认脉搏。
　　哇，是温的！当我触及柔软的皮肤时，一阵小小的脉动扑通扑通地传到指头上。哦，太好了，她还活着。
　　我很想安心地吐出一口气，不过，我的指头可不能老是放在女生身上。
　　女性恐惧症。
　　没错，这是扭曲的家庭环境衍生的另一个副产物。我非常害怕接触女生。虽然我自己也不愿意提起——但接触女生太久，我就会猛喷鼻血。
　　「……唔？」
　　我想轻拍她的脸颊，又重新看她一眼，这才发现……
　　呜哇，这个女生长得超级可爱！
　　微鬈的头发绑成两条马尾，是个予人活泼印象的发型。她有着柔软的淡红色嘴唇及长长的睫毛，身高以女生来说算是中等——说得更明白一点，大约是介于凉月和近卫之间。她的身材苗条，似乎有从事运动。
　　而且——这一点也能从她的双脚上看出来。
　　修长结实的双腿，以及包覆着双腿的膝上靴。嗯，这种狂野却贴身的设计和制服之间的落差实在是……
　　「唔……」
　　「喔！」
　　从那樱桃小嘴中吐出的气息吓得我忍不住后仰。
　　啪！女孩的眼皮张开了。
　　微微吊起的眼睛有点像猫，透露出一股泼辣的感觉。女孩眨了眨眼睛之后，缓缓地坐起上半身。
　　「咦……我……好痛……」
　　「喂，你没事吧？」
　　乍看之下，她似乎没有受伤，不过说不定撞到了头。她的安全帽滚落在路还，不知是不是撞车时震飞的。
　　「唔，嗯……我是没事……」
　　不知何故，她说到这里突然陷入沉默。
　　嗯？怎么啦？
　　干嘛一脸尴尬地闭上嘴巴？
　　是不是哪里受伤？
　　沉默。
　　沉默流动数秒之后——
　　「怎么办？那个人一定死掉啦……」
　　
　　
　　我险些发出诧异的疑惑声。
　　她无视于不解其意而愣在原地的我，用闯下滔天大祸似的沉重声音说：
　　「我、我……撞死人了。怎么办……得立刻打一一○……」
　　「……」
　　糟糕，这个人一心认定我已经死于刚才的车祸中。
　　不过，至少她还会担心我。
　　虽然她的外表看起来有点泼辣，或许本性其实挺温柔的。
　　「这时候要设法掩盖罪行。嗯……没错，我得趁警车来之前赶快湮灭证据。」
　　我收回前言。这个女人长得可爱，却说出这么没天良的话。
　　她大概以为我是碰巧经过的路人吧？
　　不知她是真的撞到头，或只是陷入恐慌状态而已？无论如何，现在该打的不是一一○，而是一一九。
　　不过在打电话之前，我得先解开误会才行。
　　「我想你用不着那么担心。」
　　听见我的话，她错愕地「咦」了一声，又揉了揉眼睛。
　　确认周围的状况后，她再度凝视我的脸。
　　「……」
　　只要是明眼人，都看得出她瞬间哑然失声。
　　她的表情劈啪劈啪地硬化，活像是见鬼一般。
　　她的嘴巴像缺氧的金鱼般一张一阖，脸色好似红绿灯般由红转绿，接着又「啊、啊、啊啊啊」地发出奇妙的呻吟声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　犹如在路上撞见暴露狂，她尖声大叫。
　　当然，这里是住宅区的正中央。
　　不行，看来我似乎把事态弄得更加复杂。要是让她在这种地方陷入恐慌，搞不好我会被附近的住户当成色狼报警。
　　「冷、冷静一点，我不是鬼啦！」
　　为了解开误会，我对她说道。
　　闻言，她「呀」地尖叫一声，退到路边的围墙旁跌坐下来。
　　「不要~~~~别靠过来！妖怪！你这个妖怪！」
　　「喂！这种话太过分了吧！」
　　为什么我得被一个刚见面的人当成妖怪？话说在前头，我妈和我妹才是怪物咧！
　　「为什么？为什么你还活着？我撞得那么用力……」
　　「原来你自己也知道？」
　　「我本来想煞车，却不小心把油门加到底……」
　　「难怪我被撞的时候完全没听到煞车声！」
　　这家伙该不会一开始就想谋杀我吧？如果有人录下她刚才那句话，等一下请联络我，说不定我得交给警察局当证物。
　　话说回来，没想到我居然只受轻伤。
　　这或许是最近重新开始锻链身体所发挥的功效。
　　自从黄金周的事件以来，我常和红羽或近卫在我家的地下道场对打。
　　自从妈妈离家后，我一直偷懒没锻链，直到最近才重新开始，或许耐久力也因此增强。不过，和她们对打时我还是从头输到尾。
　　「你的身体是用什么做的？真的是人类吗？」
　　「别说这种没礼貌的话，我只是比一般人耐打一点。」
　　「耐打？」
　　「嗯，我上个月被大卡车撞到而入院，但是三天就出院。」
　　「……」
　　她相当讶异地皱起眉头。
　　……
　　喂！那是什么反应？
　　别用那种充满遗憾的眼神看着我行不行？
　　「……哎，你叫什么名字？」
　　我突然要求她自我介绍。
　　毕竟，如果她得坐上救护车，说不定急救人员会询问名字，所以我得事先掌握对方的身分才行。
　　「……咦？」
　　但不知何故，她听到我的问题，却猛然别开视线。
　　「你、你干嘛问这个问题啊！」
　　「嗯？也没为什么，总该知道一下彼此的名字吧，用得着这么为难吗？既然你穿着这身制服，可见你也是浪岚学园的学生吧？」
　　「……」
　　她「唔~~~~」地低喃一声，满脸尴尬地低下头。
　　接着，微微动起桃红色的嘴唇——
　　「……山田。」
　　「啊？」
　　「哎呀，山田啦！我姓山田。」
　　「喔，那名字呢？」
　　「露西。」
　　「露西山田？」
　　「干嘛？这名字很好听啊！」
　　她短短地吐出一口气，挺起胸膛瞪着我。
　　露西山田。
　　假名……这绝对是假名！
　　日本人怎么可能取这么帅气的名字！
　　伤脑筋，她完全不相信我啊。我的言行举止那么可疑吗？这家伙活像一只不习惯与人接触的野兔，充满戒心。
　　「你相信我一下嘛！而且一开始是你骑车撞到我耶！」
　　「错的是你，谁教你不闪开？还有，你从刚才就满嘴你啊你的，吵死了。」
　　「不然你说出本名啊！」
　　「不要！」
　　「至少告诉我，你是几年级的学生吧？」
　　「……二年级。你呢？如果你是学弟，我绝对不饶你！」
　　「很遗憾，我也是二年级，不过不同班就是了。」
　　如果是同班同学，岂会认不得？我们学校的学生很多，我猜我和她从没见过面。
　　此时——
　　「……唔？」
　　倚着围墙而坐的女孩大腿之间，有个熟悉的物体闪闪发亮……
　　喂！那不正是我的眼镜吗？
　　「讨、讨厌，你在看哪里！」
　　她红着脸压住自己的裙子，眼镜也因此隐藏在裙摆中。
　　话说回来，我的眼镜怎么会跑去那里？
　　唔，糟糕，说不定被踩到了。那对我而言可是宝贝，得快点拿回来。
　　「干、干什么？干嘛一直盯着我的裙子啊？」
　　「不，因为我的宝贝在里头……」
　　「宝贝！」
　　她猛然搐住自己的裙子，脸变得更红。干嘛？我又没有说错，那可是我独一无二的眼镜耶！
　　「你、你……在这种四处都是住家的住宅区里胡说什么……」
　　「嗯？我哪有胡说什么？我只是想要你裙子底下的东西而已。」
　　「什么！」
　　「不过，我不方便动手拿，你可不可以拿给我？」
　　「要我拿给你？」
　　「是啊，总不能由我来拿吧。」
　　这里可是住宅区中心，我岂能把手伸进女生的裙底下？
　　「可、可、可是，你突然要我在这种地方做这种事……」
　　「什么这种事？很简单啊。」
　　「简……简单……」
　　「是啊！超简单的，连幼稚园的小孩都会。」
　　「你居然要求幼稚园的小孩做这种事！」
　　她露出难以置信的表情叫道。
　　这不过是件小事，有什么困难的地方吗？我高中入学面试的时候，因为太过紧张，不小心把眼镜忘在房间里，当时就是叫红羽替我送过来。连我妹都做得到，幼稚园的小孩当然也做得到。
　　「我是没要求幼稚园的小孩做过这种事啦，不过，曾要求我妹做过。」
　　「什么……」
　　「我要她放在口袋里，替我送到高中入学的面试会场。」
　　「面、面试会场……干嘛送去那种地方？」 
　　[[IMG,2f462aeac00657da5e1cca961a8dca39,677,1000,147474]]
　　「咦？当然是因为面试时用得着啊。」
　　「真的假的！」
　　「嗯，那对我来说是必需品，比一些不管用的护身符重要多了。」
　　「重要……难道你把它交给面试委员？」
　　「啊？怎么可能！交给面试委员干嘛？」
　　这种东西连要拿来贿赂都不够格。
　　当然，我在面试会场采取的行动是……
　　「我没交出去，而是自己戴上。」
　　「自己戴上！」
　　「多亏有了它，面试过程很顺利。」
　　「不不不！顺利还得了！」
　　「有个男性面试委员还问我：『那是在哪间店买的？我也想要。』」
　　「天啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「总之因为这样，那时我很感谢我妹。」
　　「……可、可是，你妹应该很不愿意替你送这种东西吧？」
　　「嗯，是啊。我收到以后向她道谢时，她红着脸骂我：『哥，你真是的，要我做这么丢脸的事。』」
　　「当然会脸红啊~~~~~~~~」
　　她分秒不差地吐槽。嗯，连我都觉得她的吐槽实在是强而有力，非常完美。不过她干嘛吐槽我？红羽只不过是说「我又不考试还跑来考场，好像陪考一样，好丢脸喔」而已。
　　「不过，我说要请她吃冰棒，她就原谅我了。」
　　「只因一枝冰棒就妥协啦！」
　　「唔？干嘛？你也想吃吗？」
　　「我、我才不要！绝对不要！」
　　「那就算了。话说回来，是你骑车撞到我的耶！替我拿一下有什么关系？如果你真的不愿意……我只好自己动手。」
　　「唔~~~~~~~~」
　　她的脸红到耳根子，眼中还浮现泪水。
　　沉默流动了数秒过后。
　　她满脸屈辱地咬紧嘴唇，扭扭捏捏地朝自己的裙底下慢慢伸出手——
　　
　　
　　「……我还是做不到……」
　　
　　
　　她的手才刚抓住裙摆，便有气无力地放下来。
　　呃，你做不到，那我该怎么办……
　　我一脸困惑，她则以气若游丝的声音说：
　　「所以……你自己拿。」
　　「啊？」
　　「我、我要你自己拿啦！那种事我做不到！」
　　她羞怯地移开视线。
　　……
　　呃，现在该怎么办？
　　我先确认四周有没有人，幸好（？）连一只猫也没有。
　　「可、可以吗？你可别事后向我收钱喔。」
　　「嗯、嗯。喂，快点啦！」
　　「……」
　　先、先确认一下状况。
　　跌坐在眼前的女生。
　　熟悉的浪岚学园制服。
　　折痕分明的裙子。
　　柔软大腿间的缝隙——
　　「唔！」
　　冷、冷静下来啊！
　　我只是要拿眼镜。
　　对，我只是要拿回自己的眼镜而已。
　　绝不是要在大马路上做什么见不得人的事。
　　在电影「法柜奇兵」主题曲的脑内伴奏下，我朝她的裙底缓缓伸出手——
　　「噗咧啦！」
　　一阵冲击侵袭身体。
　　——踢腿。
　　而且是相当强烈的一脚。
　　她的右脚突然抬起，踹向我的腹部。
　　「你……你干嘛偷袭我……」
　　呜喔喔喔！这个女人居然毫不迟疑地踹向我的心窝，而且是用长靴的鞋跟！如果是有特殊癖好的人，铁定会因这一脚而昏厥。
　　「闭嘴，变态！刚才我说的话全都是骗你的！只是为了让你走到我踢得到的距离而已！谁要让你脱啊！」
　　「脱？你是不是误会啦？我只是要拿你裙子里的……」
　　「罗、罗唆！去死吧！你最好被我踢死算了！」
　　「喂，你冷静一……哇！」
　　我闪过破风而来的踢腿。
　　唔，好犀利的一脚。
　　说不定她练过格斗技。
　　「哭吧！叫吧！去死吧！」
　　「唔，拜托你冷静下来！你这样乱动，我的眼镜很危险耶！」
　　我闪开朝脸部袭来的长靴，捡起她脚边的眼镜……好险，差点被踩扁。
　　「……那是什么？」
　　突然，一个错愕的声音响起。
　　仔细一瞧，她正一脸愕然地凝视拿着眼镜的我。
　　「那该不会是你想要的东西吧？」
　　「嗯？我一开始就是这么说啊，不然你以为我想要什么？」
　　「唔……」
　　女孩的脸又红了起来，手紧紧地抓住裙摆。
　　这个女生到底想怎样？而且不知道名字，称呼起来也好麻烦。
　　「……没办法。」
　　这下子只好由我先主动自我介绍。
　　我叹了一口无奈的气，缓缓戴起眼镜。
　　然而——
　　
　　
　　「啊！」
　　
　　
　　不知何故，她的脸色大变，指着戴上眼镜的我，活像在街上碰见认识的人一样。
　　「怎么？你认识我吗？」
　　我在学校里一向戴着眼镜，或许她之前才因此没认出我。虽然刚才被车撞到时我还戴着眼镜，不过要在那一瞬间辨识我的长相，应该相当困难吧。
　　「——嗯，我非常认识你。真是的……我怎么会没发现呢？」
　　此时。
　　说时迟那时快。
　　「哇！」
　　——踢腿。
　　强烈的上段踢袭来。
　　她突然抬起的右脚，不偏不倚地踢中我的下巴。
　　「呃！」
　　喀咚！
　　我像断线的傀儡一样，膝盖软了下来。
　　「唔！」
　　糟糕……
　　——桃红色。
　　是桃红色的。
　　宛若散落樱花的淡桃红色布料上，别着一个可爱的小蝴蝶结。
　　「……」
　　不……慢着。
　　不是的！
　　我不是看见她居然穿这么可爱的内裤而惊讶，而是我明明有时间闪躲，却因为把全副精神都集中在那若隐若现的区块上，结果从冷不防的角度挨了一脚……
　　「……这根本不成辩解嘛！」
　　我对自己的愚蠢吐槽之后，摇摇晃晃地往后倒下。
　　这阵冲击强烈得令我的视野扭曲、意识淡化……不，这全都是因为刚才那一脚攻击，绝不是因为我看见她的内裤！
　　「哼！这么简单就踢中了，那家伙的哥哥也不过尔尔嘛！」
　　「……什么？」
　　哥哥？
　　她……认识红羽吗？
　　我试图反问，但当我回过种来时，长靴的鞋跟已经刺进我仰躺的腹部。
　　「唔喔！」
　　空气硬生生地挤出我的嘴巴。
　　不行，就算是没有特殊癖好的人也会死。
　　更何况从这个位置看去，百褶裙下似乎可见却又不可见，反倒是贴身长靴包覆的那双修长结实的美腿占据整个视野……慢着，在这种状况下，我在想些什么啊！
　　「真是的……我真不敢相信！为什么你这种货色……」
　　她一面在我身上转着鞋跟踩啊踩的，一面冷冷说道，声音中充满浓浓的厌恶。
　　接着——
　　「……喂，告诉我。」
　　她用充满疑惑的双眼俯视我。
　　
　　
　　「为什么你这种货色——能和昴殿下当朋友？」
　　
　　
　　「你、你……」
　　她到底是谁？
　　面对满脸疑惑地愣在原地的我，她摇晃着那头轻柔的双马尾，开口回答：
　　「好，我就告诉你——我是宇佐美。」
　　「……兔子（注1）？」
　　「是宇·佐·美！不是兔子！」
　　鞋跟上的力道变得更强。
　　呜……我喘不过气来啦！天啊，这家伙该不会是想替我发掘新嗜好吧？
　　「我再说一次，你仔细听好。我的名字是……」
　　她——不，宇佐美——再度开口，一字一句说道。
　　
　　
　　「浪岚学园手工艺社二年级——宇佐美政宗。」
　　
　　
　　「……」
　　我先说结论。
　　——我们学校的手工艺社果然不正常！
　　注1 宇佐美音为Usami，兔子音为Usagi，发音近似。
　　映入眼帘的长靴。
　　浮上半空中的鞋跟。
　　在鞋跟再度落下的瞬间……我如此想道。
　　♀X♂
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　意识突然清醒。
　　一睁开眼睛，我立刻坐起身子。
　　「好痛！」
　　腹部残留着一股钝痛。
　　我卷起衬衫一看……哇！果然瘀青了。从受害情况判断，刚才见到的光景并不是恶梦，而是铁一般的事实。
　　「可恶，那家伙……」
　　兔子……不对，宇佐美政宗？那个泼妇，居然把我当成酿酒用的葡萄踩踏，害我发出如同死前哀号一般的惨叫。
　　「唉……」
　　我为了冷静下来，又用力吐出一口气。
　　话说回来……这里是哪里？
　　我一头雾水地四下张望。
　　
　　
　　「次郎……你没事吧？」
　　
　　
　　一个略微不安的女低音传来。
　　我循声一看，看见一个轮廓如同古董洋娃娃一般端正的完美美少年，身穿笔挺的长裤以及背心、飘荡着高贵感的燕尾服。那是异于一般学生的制服……不，是管家服。
　　近卫昴。
　　学园理事长独生女——凉月奏的男装管家，被学园里的学生称为「昴殿下」的王子正坐在我床边的折叠椅上，睁着一双清澈的眼睛担心地注视着我。
　　「近卫？呃，这里是……」
　　「保健室。」
　　近卫以沉稳的声音说道。
　　唔，的确。装着药品的柜子和两张白色的床铺，刺鼻的消毒水味——这里正是我们学园的保健室。我怎么会在这里？
　　「你吓了我一跳。我在上学途中发现你昏倒在路边，心想总不能将你丢着不管，就把你送来这里。」
　　哦，原来如此，看来我被那个叫宇佐美的家伙踩昏了。真是不堪回首的往事。
　　「次郎，你是不是被车撞到？你昏倒的地方附近有几块碎片，看起来好像是车子的……」
　　「嗯，差不多啦！我大概是撞到头才会昏倒。」
　　我稍微篡改事实。
　　试想，要是说我被一个女生又踹又骂、踩到昏倒，听起来不是很那个吗？很不巧，我可没有那种特殊性癖。
　　「不好意思，还麻烦你送我来保健室。不过我的伤势并不严重，你也知道我有多耐打吧？」
　　「嗯，那就好……」
　　不知何故，近卫尴尬地将视线移开我的脸。
　　咦？我总觉得……今天这家伙好像有点奇怪，平时的她应该是更冷淡地板着一张脸。看她这副模样，好像很担心我的样子。
　　「……哎，次郎，我可以问你一个问题吗？」
　　近卫终于下定决心，开口问道。
　　「你昏睡的时候，一直在大叫一些莫名其妙的梦话，像是『请原谅我！女王陛下~~~~』之类的。」
　　「！」
　　「还有，再踩下去我会看见另一个世界』。」
　　「……」
　　「还有『两万！我给你两万，拜托你放过我！啊、呀、嗯、哦！我、我不行了』，最后还有……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我大声吼叫，打断近卫的话语。
　　……好厉害。
　　刚才的体验全都照实反应出来。
　　「没、没什么，我只是作了一个恶梦。」
　　「是吗？我看你活像被恶灵附身似的……」
　　「别担心，我最近常作这种梦。」
　　「你常作这种梦？该不会是有心理疾病吧？」
　　「没事，我绝对不是萌生特殊的性癖。」
　　「唔，那就好……其实我会这么问，是因为今早在那个住宅区发生一件案子。」
　　「案子？」
　　我反问之后，近卫一脸认真地说：
　　「听说——有个正要去上学的女高中生遇到色狼。」
　　
　　
　　我的背部猛冒冷汗。
　　附近的臭住户~~~~居然真的报警。
　　「事情闹得挺大的，附近的主妇说她听见女生的尖叫声和男女争吵的声音。」
　　「哦、哦，还是真可怕耶……」
　　「我想这件事应该和你没关系，便带你离开……我这么做没问题吧？」
　　「当然！我绝对没有差点把手伸进女生的裙底下！」
　　我的脑中立刻召开高峰会议，讨论变更上学路线之事宜。这一阵子还是别经过那个住宅区吧，说不定有警察埋伏。
　　「别说这个了。凉月呢？怎么没和你在一起？」
　　为了避免近卫继续追究，我硬生生地改变话题。
　　近卫常用「监视」名义和我一起上学，不过今早没有这么做，所以应该是和凉月一起上学。这种时候大概都是由宅邸的轿车接送。
　　「我过来这里陪你，大小姐在上课。说是这么说，但第一节课已经快要结束。」
　　「是吗？没想到第一节课就这么被我跷掉了。不过，凉月不在也好。」
　　但保健室的仲本老师也不在，倒是有点奇怪，大概是去教职员办公室吧？等一下再向黑濑借第一节课的笔记好了，不过他的字超丑的。
　　「……唔……」
　　不悦的女低音传来。
　　仔细一瞧，近卫一脸不满地皱起眉头。
　　「次郎，我早就想问……你最近是不是躲着大小姐？」
　　呃！
　　「具体来说，是从黄金周结束之后开始的。」
　　呃呃！
　　「从那一阵子起，大小姐只要一排疗程，你就推说你没有时间，拒绝参加。不，不光是这样，我觉得你在学园里也一样躲着大小姐。你和大小姐之间是不是发生什么事情？」
　　近卫问道，眼神像审问嫌犯的刑警一般，只差没端出猪排饭。
　　不过，这家伙说的没错。
　　最近我的确在躲避凉月。
　　抱歉，我今天得熬夜把录好的深夜动画看完——我甚至曾用这种牵强至极的藉口，拒绝凉月安排的女性恐惧症疗程。
　　没错，这一切都是起于黄金周的最后一天。
　　因为凉月奏——夺走我的初吻。
　　「……」
　　不行……我光想就开始感到忧郁。
　　好、好死不死，我的初、初吻居然献给那个大小姐！
　　老实说，我受到极大的精神打击。要说有多大呢？大到我有时回过神来，便会听见奇天X大百科主题曲的地步。幻听之后……再这样下去，看见那个黄色机器人的幻觉也只是时间的问题。
　　假如只是初吻被夺走也就罢了，偏偏对象是那个凉月奏。
　　她一定是觉得好玩才那么做。
　　不，我也考量过各种可能性。我甚至曾异想天开地想过，会不会她其实对我有意思。
　　不过，这是绝对不可能的事。
　　毕竟，那是凉月耶！
　　那个幸灾乐祸的家伙，铁定是以看我慌张的模样为乐。话说回来，她未免做得太过火了！有人会为了找乐子而接吻吗？明明是个千金大小姐，却和年轻搞笑艺人一样拚命。
　　不过，其实我也快撑不下去了。
　　那种牵强的藉口总不可能永远管用。
　　我得想个办法才行。
　　「如果你有烦恼，最好趁现在告诉我。」
　　近卫似乎察觉到我的心思，一本正经地说道。
　　「我和你……呃，是朋友吧？既然是朋友，你有事当然可以找我商量。」
　　「近卫……」
　　哇，这家伙真是个大好人，和她的主人完全不同。我的心之友啊——她的体贴让我忍不住想像某个孩子王（注2）一样大叫。
　　「不过，我有一个条件。」
　　然而，就在我感激涕零之际，管家却理所当然地补充说道。
　　「我陪你商量，但你得答应我一个要求。」
　　「……唔！」
　　没想到她会来这一招，真是有点意外。
　　我还以为这种手段是凉月的专利，原来连近卫也会耍这一招。又或是她真的有很重要的事想拜托我吗？
　　正当我陷入沉思之际，近卫吐出一口气，绞尽勇气说道：
　　「——学园祭那一天，我希望你能和我在一起。」
　　她有些笨拙地说。
　　「……学园祭？」
　　「嗯，再过几天就是学园祭吧？我陪你商量烦恼，但你要和我一起逛学园祭。」
　　注2意指《哆啦X梦》里的角色X虎。
　　「唔，我是无所谓啦……可是，你不和凉月一起逛吗？」
　　她们可是主人和管家，而且现在的情况已和从前——四月的事件发生之前——不同，她们在学园里也很亲密。既然如此，近卫和凉月一起逛学园祭不是更好？
　　「大小姐是班长，学园祭期间有很多工作。你也知道吧？班长得支援学园祭筹备委员。」
　　「那倒是……」
　　正如近卫所言，依照我们学校的惯例，班长得负责协助同班的学圜祭筹备委员。换句话说，这两个人得一手张罗班上的摆摊事宜。
　　顺道一提，我们班的学园祭筹备委员是一个叫田村的男生，我们班的摊位则是角色扮演咖啡店。
　　这是个迎合特殊癖好者的活动，班上女生必须做角色扮演，并且担任服务生。想当然耳，这在企划阶段便遭到女生强烈反对。
　　然而，田村毫不畏惧、英勇奋战，最后在多数决的决战中取得胜利，成功夺得观赏女生角色扮演的权利。
　　当时有个男生警告他「这下子女生铁定对你很感冒，以后都会用白眼看你」，但田村居然语出惊人地表示「没关系……我喜欢这种感觉」，不禁让我有点害怕。
　　总而言之，多亏变态……不，多亏田村的努力，我们班决定开角色扮演咖啡店，全班都得总动员进行准备。当然，学园祭筹备委员和班长在学园祭当天均无法抽身。
　　「不过，依照你的个性，应该会说『我身为管家，应该帮主人的忙』吧？」
　　「嗯，我是说了……」
　　近卫略为困扰地低下头。
　　「但是大小姐要我别顾虑她，好好享受学园祭。我知道大小姐是体恤我才这么说，可是……」
　　「可是？」
　　「我、我不知道该怎么逛学园祭。」
　　近卫面带不安地喃喃说道。
　　……原来是这么一回事啊！
　　近卫在今年四月之前——还没被我发现她是女儿身之前，既没有任何朋友，与凉月之间的关系也尚未修复。
　　所以，她是真的不知道该如何享受学园祭……没有半个朋友的她，去年的学园祭时应该是独自度过。
　　「……你真是个傻瓜！」
　　这种事用得着专程拜托吗？我是她的朋友耶——不，或许正因为是朋友，才会担心被拒绝吧？
　　「别担心，我们一起逛学园祭！」
　　「……嗯，谢谢。我想……这次的学园祭一定可以玩得很开心。」
　　近卫的表情瞬间变得开朗。
　　「好，接下来轮到次郎。你有什么烦恼，尽管跟我商量吧！」
　　「……好，既然你这么热心，我就老实说了。不过……你听完可别惊讶喔！」
　　「别担心，我是管家，才不会为一点小事情吃惊。」
　　近卫自信满满地挺起胸膛说道。
　　不，正因为她是管家，听了才会吃惊啊。这可是关于主人接吻的话题，我还担心她听了会发飚呢！
　　「怎么？别客气，尽管放马过来！」
　　「嗯，郡我就说罗。其实是关于我的初吻——」
　　喀当！
　　我才说到一半，近卫便猛然起身，把折叠椅震得摇摇晃晃。
　　不知何故，她的脸颊变得一片通红。
　　「你、你现在干嘛提这件事啊！」
　　「不，没有为什么……慢着，你也知道这件事的经过吗？」
　　我反问后，近卫便陷入沉默，脸变得更红。唔，难道凉月已把这件事告诉近卫？
　　「……你为什么隔这么久又提起这件事？难道……是大小姐她……」
　　没错，我被你的主人偷亲啦——我本来想如此直接了当地告诉近卫，但还是作罢，我怕她听了会昏倒。
　　「嗯……就是这样子，你想的事发生了。事情发生得太突然，我吓一跳……」
　　我尽可能婉转地表达。
　　近卫闻言，不知何故，嘴巴一张一阖的。
　　「我也吓一跳啊！因、因为那是第一次……」
　　「啊，她也是这么跟我说……是真的吗？」
　　凉月说那是她的初吻，不过我有点怀疑，因为那家伙感觉经验相当丰富……
　　「你说什么蠢话！当、当然是真的啊！」
　　管家用力洗清凉月的嫌疑。
　　她未免太激动了吧？活像是要洗清自己的嫌疑一样拚命。
　　「话说回来……你干嘛旧事重提？都已经是两个月前的事……」
　　「两个月？」
　　嗯？我是上个月被偷亲，那应该是一个月前的事吧？
　　「不过……都是你的错！当时是迫迫迫于无奈……」
　　「没有闪开的确是我的错。事情都已发生，再说什么也无济于事。不过……那可是我的第一次耶！」
　　「唔……说、说的也是……」
　　「对吧？唉，如果可以，我真希望重新来过。」
　　真是的，时光能不能倒转啊？
　　我一面想着，一面深深地叹一口气。
　　「什、什、什……」
　　但是，近卫惊愕地睁大眼睛、张大嘴巴。
　　这家伙不要紧吧？我看她的下巴都快掉下来了。
　　「次郎……你、你你你刚才说什么……」
　　「嗯？我说我希望重新来过。」
　　「你那么想……呃，重新来过吗？」
　　「嗯，我恨不得现在就重新来过。」
　　「现在！」
　　近卫的声音突然提高八度。
　　当然啊，那可是我如假包换的初吻耶！
　　虽然对凉月而言也一样，但如果可以，我很乐意退货。
　　「可是，在这种地方……未免太大胆……」
　　「这种地方？又没关系，现在除了我们以外，没有其他人啊。」
　　这种地方正适合倾诉烦恼。
　　再说，是近卫要我和她商量的。我说的话那么大胆吗？只是想抹消过去的心理创伤罢了。
　　「的确，现在这里只有我们两个人……」
　　近卫一脸无助，小小的手掌抓紧制服的衣摆。
　　嗯？这家伙干嘛这么害臊？她不喜欢我找她商量这种事吗？
　　「可是，一开始是你要我这么做的耶。」
　　「我什么时候要你这么做啦！」
　　「真的有啊，你不是要我尽管放马过来吗？」
　　「唔！我没有！我、我的确有劝你把烦恼说出来，可是……」
　　看吧？她的确是有说啊！话都起头了，总要让我说完吧？主意是她出的，当然有义务奉陪到底。
　　「我已经把一切都告诉你，现在无法回头了。」
　　「唔！」
　　「拜托你……好人做到底吧！」
　　「好、好人做到底？到底是到哪里……」
　　「那还用问？当然是到我满意为止。这一个月以来，我一直在烦恼耶。」
　　「唔~~~~~~」
　　不知为何，近卫变得满脸通红，只差头顶没冒烟。
　　她垂下头，沉默好长一段时间。
　　「……好、好吧！」
　　这才细若蚊声地答应。
　　「可是，我我我我没办法配合到底……你也知道这里是保健室，说不定会有人进来……再说……我也需要做心理准备……」
　　「嗯？」
　　换句话说，她是希望换个地方坐下来好好谈吗？唔，或许近卫觉得这件事在一时半刻之间是说不完的。不过她说的心理准备是什么意思？我实在不太懂。
　　「所以，在这里先……就好。」
　　「嗯？你剐才说什么？你说到一半就变得咕哝咕哝的，我没听清楚。」
　　「什么……用不着我把话说白吧！可恶……次郎故意欺负我……」
　　近卫又细若蚊声地喃喃说道。
　　接着——
　　「……唔！」
　　她缓缓地闭上眼睛，犹如害怕着什么似的。
　　然后，微微噘起樱桃小嘴。
　　……咦？
　　我怎么觉得事情正往无可挽回的方向发展，是我多心吗？再这样下去，恐怕会演变为意料之外的结局……
　　「好，要做……就快吧！」
　　「做、做什么？」
　　「唔~~~~我从没想过你的性格竟然这么扭曲！」
　　近卫的眼眶微微湿润。
　　她赌气地「哼」了一声。
　　「就是……接吻啊！」
　　「……啥？」
　　「什么意思！难道……你到现在还要装蒜？是你……是你要求的耶！」
　　「…………」
　　糟糕……现在的状况变得莫名其妙。
　　为什么会变成这样？
　　眼前是昴殿下端正的轮廓。
　　那张樱桃小嘴泛着淡红的漂亮樱花色。
　　「……唔。」
　　似乎再也忍不住了。 
　　只见她红着脸，缓缓将身体倚到我身上——
　　
　　[[IMG,0acc9cff4a040a3e36819a861355fbea,619,990,148438]]
　　
　　
　　「你们在这种地方做什么？」
　　
　　
　　一道凛然的声音响彻保健室。
　　我循声一看，只见一个将乌黑秀发扎在两边的美少女打开门，走进保健室里。
　　她和近卫一样，穿着不同于一般学生的高贵制服。
　　她有着一张教人望而出神的凛然脸孔以及傲人的身材曲线，是个不折不扣、如假包换的千金大小姐。
　　——凉月奏。
　　她冷冷地观察正面相对的我们。
　　「大、大小姐！不、不是！这是次郎硬逼我的！」
　　管家猛然离开我的身体。
　　喂，什么叫做我硬逼你啊！明明是你突然说要接吻……
　　「哦，原来是这样。」
　　凉月瞥了我一眼，一如往常一般，从容地靠近我。
　　呜呜，这家伙怎能如此神态自若？那个令人震惊的事件发生至今不过约一个月，我的心理创伤还没痊愈呢！
　　「也罢，你要做什么我管不着，不过可得小心一点。在学园里，你是个男孩子，刚才那一幕如果被我以外的人看见，可是会被误会的。」
　　「呜……对、对不起……」
　　近卫像是被主人责骂的小狗一样垂头丧气。
　　然后，她狠狠地瞪我一眼。
　　（都是你害的！）
　　近卫小声说道，并用眼神对我施压。
　　唉，是说我到底做了什么？
　　「早，次郎，我好像很久没有这样和你说话呢。」
　　凉月来到床边，露出格外温柔的微笑。
　　别闹了，你以为我会乖乖陪你聊天吗？
　　「拜拜，近卫，我先回去教室。」
　　我一面说一面跳下床，走向保健室的门口。
　　依这个大小姐的作风，铁定又想硬生生地划开我逐渐愈合的心理创伤。所以，这时候我得拒绝沟通，走为上策。
　　「——不行，别想逃。」
　　咻！
　　凉月瘦小的手臂突然挽住我的手……不，是抱住我整个身体。
　　「什么！你、你这家伙！」
　　呃啊啊啊！这个女人在干什么！看来她早就料到我会逃跑。
　　「放、放手！」
　　「哎呀，为什么？」
　　「你还问……你也知道我有女性恐惧症吧！」
　　「是啊，所以这只是小小的治疗。」
　　「治疗……」
　　这根本是震撼疗法！这家伙该不会在气我跷掉疗程吧？不过她也太突然了，连近卫都瞪大眼睛、一脸惊讶。
　　「呜……」
　　……不行。
　　我的鸡皮疙瘩迅速增生，全身直冒冷汗。
　　这是恐惧症发作的前兆。
　　而且，压住我的上臂……柔软又有弹力的触感是……
　　「我、我知道！我知道了！快点放开我！我不想再昏倒啦！」
　　我再也忍耐不住，挥动手臂叫道。凉月则说一声「好」，立刻放开手臂。
　　咦……这个大小姐怎么肯如此轻易放过我？
　　「哦？次郎的品味还不差嘛。」
　　凛然的声音传来。
　　我循声一看，只见凉月的右手拿着一个红色塑胶块……
　　慢着！那不是我的手机吗？
　　「啊！难道是你刚才施展擒抱时偷偷拿走的？」
　　上当了。
　　可恨的恶魔凉月，难怪她会那么轻易松手。原来她真正的目的是顺手牵羊，从我的制服口袋中偷走手机，拿来当「人」质……不，是「物」质。
　　话说回来，她的手法真是干净俐落……不，这种情况应该要说是手脚不干净才对。
　　「好，这下子你就不能逃跑了吧？」
　　凉月发表明确的胜利宣言。
　　可恶……但是，还没结束！
　　不管凉月的本领再大，论战斗能力，她只是个寻常的女生。
　　既然如此，我就来硬的。我不想动用暴力，不过，只要把手机硬抢回来……
　　「或许你正在打一些吓人的主意，但很抱歉，我已经开启这支手机的密码锁。」
　　「唔！」
　　「还有，我也更改密码了。」
　　「什么！」
　　「你真是粗心大意，居然用自己的生日当密码。」
　　「……」
　　「顺道一提，你放在后口袋的钱包在这里。哇，次郎，原来你全部的财产只有五百八十圆啊？」
　　凉月用左手拿着我的皮夹，看过皮夹的内容物后，脸上浮现嘲弄的笑容。
　　……投降。
　　我举白旗投降就是了，请别再公开别人的财务状况啦！
　　还有，请把我的密码改回来……
　　「好，我们来聊天吧，聊完以后我就会还给你。」
　　「……是，遵命，凉月小姐。」
　　啊！拜托，请立刻替我调查这个女人的弱点并传送给我，我愿意支付报酬五百八十圆。或许有人会嫌少，但说来可悲，这已经是我现在全部的财产。
　　「……对了，你不用上课吗？第一节课还没有结束耶。」
　　我看了看保健室的时钟，现在距离下课还有一段时间。凉月这家伙表面上是个模范生，应该不会跷课吧？
　　「第一节课刚结束。倒不如说，其实并没有上课。」
　　「什么意思？」
　　「老师请假，所以自习。听说是身体突然不舒服。」
　　算我走运，这样我就不用借笔记，旷课记录也一笔勾消。
　　「还有，有件事要向你们报告一声。」
　　「报告？」
　　「对，就是——我们班的学园祭摊位临时变更。」
　　「咦？」
　　……慢着，这女人没头没脑地在说什么？
　　「我们为了有效利用自习时间，就拿来开班会并讨论学园祭的事，当时有许多人对角色扮演咖啡店提出反对意见。」
　　「慢、慢着！之前的确也有很多人反对，但那可是经过投票表决的结果耶！再说，田村呢？身为学园祭筹备委员的他怎么可能同意变更……」
　　没错，我们班的学园祭筹备委员——田村。
　　多亏他，我们才能靠着多数决这种非常民主的手段胜过女生，夺得角色扮演咖啡店的开店权。
　　「哦，田村啊？」
　　凉月以极为冷静的口吻说出我们班的大变态之名。
　　「——他死了。」
　　「田村啊~~~~~~~~」
　　「开玩笑的。不过，他受伤送医是真的。」
　　「什么……凉月，该不会是你一手策划的吧！」
　　或许是她偷偷派刺客去暗杀田村。她可是会突然偷亲同班同学的女人，很可能干出这种事。
　　「你说话还真难听耶！田村是在今早上学途中不幸被轿车撞到。他虽然没有生命危险，却得住院一阵子。」
　　「搞、搞什么啊……」
　　混帐，田村，你有点出息行不行？我也被机车撞到，但还是来上学啦！你的股价就像最近的内阁支持度一样大暴跌了。
　　「别担心，身为班长的我会兼任学园祭筹备委员。再说，变更后的摊位和角色扮演咖啡店其实也没差多少。」
　　「啊？」
　　什么意思？女生们不是很反对角色扮演咖啡店吗？
　　我一脸困惑地愣在原地。
　　凉月微微掀起嘴角，露出邪恶的微笑。
　　「没错。角色扮演女装咖啡店——这就是我们班将在学园祭推出的摊位。这回要请男生代替女生牺牲色相。」
　　「什么……」
　　我太过震惊，根本说不出话。
　　天啊……我们本来是想观赏女生的角色扮演模样，谁知道现在居然得自己做角色扮演，而且还是女装……
　　「呃……大小姐。」
　　突然，一直保持沉默的近卫开了口。
　　「这、这代表……我也得……呃……穿女装吗？」
　　「！」
　　对喔！若是男生得代替女生做角色扮演，想当然耳，近卫——平时扮男装的她，也得穿上女装。
　　「嗯，是啊。其实这正是这个企划成立的原因，大家好像都很想看你穿女装。」
　　「喂！这样行吗？」
　　「为什么不行？」
　　「近卫本来就是女生耶！」
　　「次郎，难道你不想看昴穿女装吗？」
　　「唔……」
　　「而且那套服装还是精心设计的……啊，对不起，这是秘密。」
　　「！」
　　哇，到底是什么服装？我好想看，超好奇的！上个月的猫耳管家装扮，破坏力就已经相当惊人了。
　　「我也没想到情况会变得这么复杂，不过，这毕竟是表决之后的结果，少数只能服从多数。」
　　「少数服从多数……我们班的男生明明比女生多两、三个啊！」
　　男生的人数明明赢过女生，就算少了田村，票数也不会如此轻易逆转吧！
　　「你在说什么？所以才会逆转啊。」
　　「……啊？」
　　「因为——这里有两个没参加表决的男生。」
　　「！」
　　啊啊啊啊！糟糕！我居然忘记把我和近卫算进去！近卫为了避免穿女装，应该也会站在男生这一边吧。
　　「而且，昴的女装问题其实没什么好担心的。只要次郎帮忙掩护，别让大家发现她是女生就行了。你在黄金周时不也是这么对昴说的？」
　　呃，仔细回想，我好像说过这种话。不过此一时，彼一时，这回不是在我家，而是在学园里，危险因子太多了。
　　「昴，你觉得角色扮演女装咖啡店如何？你不是最喜欢可爱的衣服吗？还常常邮购时装杂志，剪贴上头的图片。」
　　「唔……」
　　「你可以尽情换穿平时想穿的少女服饰耶！而且是在大家面前光明正大地穿。」
　　「可、可爱的衣服……」
　　男装管家困惑数秒之后，便「嘿嘿嘿」地露出傻笑。
　　可恨的恶魔凉月，非常清楚如何操控自己的管家。没想到她会利用近卫的少女心。
　　学园祭啊……
　　看来是没空玩乐了。
　　「好，第二节课快开始了。次郎，你先回教室吧。」
　　「嗯？好是好，不过为什么？你们要跷课啊？」
　　如果是，那可真稀奇。身为模范生的近卫和凉月若是跷课，应该是有史以来头一遭。
　　「我们不是要跷课。其实今天早上，我在鞋柜里发现这个东西。」
　　凉月边说，边拿出一个粉红色信封给我看。
　　这是什么？
　　这个信封看起来挺富有少女情怀……
　　「是情书。」
　　「情……这个时代还有人写情书啊！」
　　「是啊，信上要求我在下课时间到没有人的教室见面。我觉得一个人去不太妥当，所以要带昴一起去。」
　　凉月若无其事地说道。
　　的确，凉月是校内男生的偶像，听说她从一年级时就受过许多人告白，但每次都毫不留情地拒绝对方。
　　「哎，次郎，你觉得呢？」
　　突然，凉月拾起眼来问我。
　　「觉得什么？」
　　「我是说这封情书。你觉得我应该去上头指定的见面地点吗？」
　　「当然啊，你本来不就打算要去吗？」
　　「……」
　　凉月一如往常，表情未变地叹一口小小的气。
　　「那么——假如我答应了呢？」
　　「啊？」  
　　「我是说，假如我和写这封情书的人见面，并且答应对方的告自，那你有什么感觉？」
　　「唔？」
　　突然问我这个问题，我很难回答耶。
　　老实说，我反而很同情和这个大小姐交往的人。
　　「……没什么感觉，你想交往就交往啊。」
　　我总不能说出真心话，只好打马虎眼。
　　凉月闻言，略为沉默之后，喃喃地说一声「是吗」。
　　……咦？
　　我怎么觉得……她的表情似乎稍微沉了下来，是我多心吗？嗯，不过变化相当微妙，不仔细看无法发现。
　　「昴。」
　　此时，凉月突然对自己的管家开口。
　　「你呢？如果我去对方指定的见面地点，并且被写这封情书的人强吻，你会怎么做？」
　　「！」
　　我的背上冒出大量冷汗。
　　这、这个女人……上个月被她亲过的人在场耶！她居然问这种问题？
　　「强吻……大小姐？唔……」
　　管家略为思索过后，一脸正经地断然说道：
　　「我会杀了他。」
　　「！」
　　「不管有什么理由，敢对大小姐做这种事的人，绝不能饶恕。」
　　「呃、呃……近卫同学，应该有更和平一点的解决方法……」
　　「哼！你在说什么傻话？次郎。无论对方是谁，敢夺走大小姐的吻，当然要受到应得的惩罚。」
　　男装管家说着，挺起因束胸而显得一片平坦的胸部。
　　抖抖抖抖……
　　震度八级的地震侵袭我的身体。当然，震央就是这个暴力管家。
　　「呵呵，谢谢你，昴，还是你比较可靠。对了，次郎，你没事吧？我看你的脸色不太好，要不要吃一下保健室里的头痛药？」
　　「……」
　　「现在我可以用嘴喂你喔！」
　　「什么！」
　　我一脸错愕。凉月歪着嘴格格一笑，喃喃说道：
　　「我胡说的。」
　　凉月奏……她是故意的！
　　这个女人故意说些让我胆颤心惊的话。
　　可恶，老是无缘无故就把我的心逼进死路，我到底做了什么事得罪她啊？
　　「拜拜，次郎，我们拒绝对方之后就会回去教室。」
　　凉月将手机及钱包还给我，带着近卫离开保健室。
　　「……唉！」
　　好啦，我也该回去上课。
　　我下了床，轻轻活动身体。
　　嗯，很好，今早车祸受的伤果然没有大碍，反而是那个女人踩的地方比较痛。
　　「可恶……那只泼兔。」
　　我在四下无人的保健室咒骂一句。追根究柢．事情会变成这样，全是因为她骑机车撞到我。
　　「唔？她好像不叫兔子，是叫宇佐美吗？」
　　也罢，反正以后大概没有机会再和她说话。
　　倒是第二节课就要开始，我得快点回教室，别迟到——
　　
　　
　　「——你说谁是泼兔啊！」
　　
　　
　　突然，一个冷淡又带刺的声音响起。
　　声音是从保健室的门口传来。
　　我绝不会认错站在门口的人，那正是今早骑机车撞到我的女生。
　　「而且，我不叫兔子，叫宇佐美。真是的，要说几次你才听得懂？」
　　没错，宇佐美政宗。
　　她一脸不快，盘着手臂倚在保健室门口。
　　她用那双眼尾上扬的眼睛瞪着我，开口说道：
　　「跟我来，坂町近次郎，我有重要的话要跟你说。」
　　「…………」
　　唉……
　　总之，不会是爱的告白就是了。
　　我一面看着依然直瞪着我的女孩，一面如此心想。