　　第五章  虚·假·谎·骗
　　
　　「等、等一下，次郎，你要去哪里？」
　　我无视凉月的问题，拔腿就跑。
　　……搞什么啊？
　　我一面跳下舞台，一面咕哝。
　　宇佐美早在比赛开始对之前便退出「S4」。
　　而且，她对这种比赛本来就没有兴趣。
　　那么……她干嘛骗我，还要我假扮她的男友？
　　谎言。
　　宇佐美说过，她一直在骗我。
　　不过——
　　「！」
　　如果她指的不仅是制裁一事。
　　如果那家伙那么执着于「S4」的胜利……不，是装出执着的样子，全都是为了骗我……打从一开始——没错，打从一开始，她就是基于其他目的而和我假扮情侣的话……
　　「……打不通。」 
　　我用手机打电话给她。果不其然，电话打不通。
　　那只蠢兔铁定关机了。
　　我有个预感。
　　不知道该如何形容，总之，我有个非常不祥的预感。
　　我总觉得若不尽快找到她，将会发生无可挽回的事。
　　我一路狂奔，冲出旧体育馆。
　　时间已经过了傍晚，周围开始变暗。
　　入夜以后，就会更难找人。
　　可是……在哪里？
　　那家伙在哪里？
　　她已经退出「S4」，一定没参加刚才那场比赛。这表示我们在红羽的班上分道扬镳后，她就不知去向。
　　可恶，我得设法找到她才行。
　　
　　
　　「……次郎。」
　　
　　
　　一个女低音呼唤我的名字。
　　这时，我刚踏出旧体育馆。
　　我循声一看，只见有个人站在那里。
　　「近卫？」
　　没错，近卫昴。
　　她低着头，站在旧体育馆前。
　　这么一提，她刚才是跑去哪里？
　　比赛结束后，她一直不见人影，我还以为她在外头等我们呢。
　　「……」
　　不，这样正好。
　　如果宇佐美还在校内，两个人一起找总比一个人找来得快。我就把事情的来龙去脉告诉近卫，请她帮忙——
　　「咦！」
　　瞬间，一道冲击窜过我的脸颊。
　　这是一阵教人发麻的疼痛感。
　　说来教人惊讶，近卫居然狠狠掴了我一巴掌。
　　「我、我到现在才知道！」
　　她愤怒地抖着声音说道。
　　「原来……你喜欢大小姐……」
　　「唔！」
　　糟糕，我忘记向近卫说明刚才那番告白的用意了。我突然对她的主人告白，难怪她会如此吃惊。看她的样子，似乎相当生气。
　　「听我说，近卫！我是迫于无奈——」
　　「闭嘴！我不想听你的藉口！」
　　她打断我的话，眼中积着一层薄薄的泪水。
　　「……次郎，我真的搞不懂你。到底是怎么回事？一下子说你交了女朋友……一下子又说你其实喜欢大小姐……那、那么，你一直都在骗我罗？」
　　「！」
　　近卫说中了真相。一瞬间，我只能倒抽一口气，陷入沉默。
　　然而，惊讶立刻转化为后悔。
　　见我陷入沉默——近卫的表情变了。
　　映入我眼帘的，是她那双蕴含复杂感惰的大眼睛。
　　「……是吗？原来如此……」
　　她用万分颤抖的声音喃喃说道。
　　「其实……你根本不想和我一起逛学园祭吧？所以才一直欺骗我。在学园祭期间一直都在骗我……」
　　「不是！我是为了你，无可奈何才……」
　　没错，事情是肇因于近卫的秘密。
　　我为了守住近卫的秘密，才对她说谎。
　　「唔！」
　　不……
　　不光是这样。
　　如果只是如此，宇佐美离去后，我大可以在教室里对近卫说明一切。
　　但是，我没有这么做。
　　为什么？
　　那还用问？当然是因为我怕近卫像现在这样，责怪我对她说谎。
　　就算是为了近卫，我毕竟仍是欺骗她……而且违背重要的约定。
　　——两个人一起逛学园祭。
　　她明明那么期待，我却说话不算话。
　　即使如此，如果我当时好好说明，相信近卫能够谅解我。
　　但是……我没有这么做。
　　因为我不想被近卫责怪……
　　我害怕被近卫责怪，才拖拖拉拉地没说出口。
　　一切——都是因为我太懦弱。
　　结果……
　　「……我讨厌你。」
　　嘶哑的女低音说道。
　　近卫用那双澄澈的双眼凝视着我，断然说道。
　　
　　
　　「我没有你这种朋友！」
　　
　　
　　近卫声嘶力竭地哭叫着，转过身飞也似地跑走。
　　「唔……近卫！」
　　——快追！
　　我立刻这么想。
　　「……可恶！」
　　但是，我的脚才刚踏出一步就停下来。
　　如果我现在去追近卫……宇佐美该怎么办？
　　我得立刻找到她才行啊！
　　不过，那不祥的预感只是我的直觉而已。
　　或许，现在应该去追眼前的近卫才对。
　　那么——我又在犹豫什么？
　　我干嘛犹豫不决、进退两难，呆呆站在这种地方？
　　
　　
　　「次郎！」
　　
　　
　　后方响起一个凛然的声音。
　　我回过头一看，原来是凉月。
　　紧追着我而来的她，以冷静的语调对我说：
　　「昴刚才好像在这里……发生什么事？」
　　「这个嘛……」
　　凉月笔直地凝视着一声不吭的我。
　　见到近卫刚才的模样，她似乎也明白事态的严重性。
　　「告诉我，次郎，我所知道的也只有一部分而已。你在这次的学园祭里究竟卷入什么风波？全都告诉我吧。」
　　「……」
　　在那沉稳声音的催促下，我将事情扼要地说明一遍。
　　我和宇佐美之间的交易。
　　她撒的谎言。
　　我觉得必须立刻赶到她身边。
　　以及——近卫昴的事。
　　「……我明白了。」
　　听完一切后，凉月沉稳地回答。
　　「次郎，你去找宇佐美吧！」
　　「可是……」
　　「你不用担心昴。你打的电话，昴八成不会接，但我不一样，我可以用手机说服她。就算她不接，自己的管家会去什么地方，我心里也有数。不过——我想，能帮宇佐美的人只有你而已。」
　　凉月十分严肃地说道。
　　「不要紧，我会把你说的这番话全都告诉昴。她知道实情后，一定会原谅你，到时候你们就可以言归于好……又可以当朋友。」
　　真是令人安心的沉稳声音。
　　凉月对迟疑不决的我投以温柔的微笑。
　　啊……或许凉月肯这么无条件帮助我，是因为四月的那件事。
　　当时，凉月也一直想和近卫恢复友谊，却有好长一段时间未能如愿。
　　所以……她在现在的我身上看见当时的自己。
　　「……谢谢，凉月。」
　　说完这句话，我再度拔足疾奔。
　　近卫的事只能交给凉月。
　　现在的我该把全副心力放在寻找宇佐美。
　　「——不对。」
　　不是去找她，而是去见她。
　　我这就去见她。
　　我总觉得那只泼兔应该在那里。
　　逐渐染上夜色的天空下，我用力踩在柏油路上。
　　目的地是——浪岚学园第二校舍。
　　那家伙最喜欢的地方。
　　——这件事是我们两个人的秘密喔！
　　当时她如此说着，与我一言为定的地方。
　　♀X♂
　　「……吓我一跳，没想到你居然知道我在这里，蠢鸡。」
　　顶楼。
　　这里是浪岚学园第二校舍的顶楼。当我打开生锈的铁锁后，看见天空已经完全染成黑色，银色的新月浮在上头。
　　月光之下，宇佐美政宗就在那里。
　　在顶楼铁栏杆的另一侧。
　　「恭喜啊。你能平安来到这里，代表『同心会』赢了吧？不过，我早就知道她们会获胜。」
　　铁栏杆彼端的宇佐美将身体转向我。
　　这家伙果然打从一开始就不在乎「S4」的输赢。不，岂止如此，她甚至在比赛开始前退会，故意让「同心会」获胜。
　　「……给我说清楚。」
　　由于我是用尽吃奶的力气跑上顶楼，因此声音变得梗为嘶哑。
　　「你干嘛救我？」
　　没错，宇佐美是故意让「S4」输掉这场比赛，以免她们危害我。
　　可是，她明明那么讨厌我啊。
　　「……嗯，算是赔偿金吧。」
　　「赔偿金？」
　　「毕竟是我害你打破与昴殿下的约定。还有，也算是答谢你遵守约定，假扮我的男友。不过……一切都结束了。」
　　宇佐美喃喃说道，从裙子的口袋里拿出手机——里头有近卫女装照的手机，然后毫不犹豫地将它丢到楼下。这栋校舍有四层楼高，就算把手机捡回来，应该也坏掉不能用了。
　　可是，掉下楼会完蛋的可不只有手机……
　　「哎，蠢鸡，我最后可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？只要是我答得出来的都可以。」
　　我一面回答，一面慎重地靠近宇佐美。
　　距离有十几公尺远，我得设法走到她身边。
　　「……谢谢。那么……呃，你是超能力者吗？或有特异功能？」
　　「并没有。再说，超能力分成很多种耶。」
　　「是吗……那就是读心术？心电感应？」
　　「别闹了，你以为我是外星人啊。」
　　我一面说话，一面慢慢移步前进，避免刺激到她。
　　「哈哈哈，也对，怎么可能嘛。这世上哪有超能力呢？嗯，没人会有这么方便的玩意儿吧。」
　　「……你到底想说什么？」
　　我反问，只见宇佐美露出落寞的笑容。我和她之间的距离——还有十公尺左右。从刚才起，口袋里的手机一直在震动，不过现在不是接电话的时候。
　　「没什么，我只是觉得大家都好厉害。」
　　「啊？」
　　「你想想，大家并不会心电感应……看下见别人的内心，却能相处得那么融洽…心灵并不相通，却能相信别人。每个人做起这些事都显得理所当然，可是——我做不到。」
　　宇佐美如此告白。
　　「我想，我一定天生就是瑕疵品。从我懂事以来……该怎么说呢？是疑心病吧？嗯，就是这样。我完全不相信别人——不，是无法相信。」
　　「……什么意思？」
　　我从来没想过这些事。反正，只要好好相处就行啦。用不着心电感应，只要多和人亲近，自然能建立信赖的关系。
　　「你不会懂的。在我看来，你们能和不知道心里在想什么的人和睦相处，才是一件无法理解的怪事。」
　　「……你的个性还真别扭。」
　　我忍不住喃喃说道。 
　　「哇，你说话好直接，但我也曾努力打进大家的圈子里啊。国中时我特地加入社团，进入这所学园后也一样，只不过这次加入的社团有点奇怪就是了。」
　　「……」
　　「可是，每个地方都一样。到头来，我还是无法和人来往——无法相信别人。我只能一面怀疑别人是不是在骗我，一面活着。所以，我总是孤伶伶的。」
　　「……家人呢？就算你不相信别人，还有父母和兄弟姐妹吧？」
　　人类最先建立的信赖关系不在他人，而是在家人之间。连我家也不例外。无论再怎么被踹被扁，妈和红羽毕竟是我的母亲和妹妹，我依然相信她们。
　　「不，在我家，爸妈的感情一直很不好。自从我懂事以来，他们三天一小吵、五天一大吵，总是对我说另一方的坏话。」
　　「……」
　　「而且，我也没有可以信赖的兄弟姐妹。我就是讨厌这种家庭，才自己一个人搬出去住。我不是说过吗？我对做菜颇有自信。」
　　「嗯，的确，若是一个人住，手艺会跟着变好。不过，你的爸妈没意见吗？」
　　「没有啊。他们什么都没说，简直像是放我自生自灭。」
　　「自生自灭……」
　　「这就叫放任主义吧？我爸妈都是有头有脸的人，怕引人非议，所以一直没有离婚。我要搬出去时，他们只说『给你基本的生活费就行了吧』，完全不关心我。」
　　宇佐美讽刺地露出微笑。
　　——疑心病。
　　这家伙说她天生如此，我倒觉得是受到父母的影响。一般人最信任的父母——最信任的家人，却令她无法信任，所以在她心里留下创伤。
　　我和她之间的距离——还剩五公尺。
　　「但是……这样的我进入这所学园后，却产生一点点变化。」
　　「变化？」
　　「嗯。来到这所学园后，我头一次喜欢上别人。那个人是——昴殿下。」
　　「……」
　　「老实说，我对他一见钟情。那时候的昴殿下是个不让任何人靠近的孤独王子，我看着他，心想：『啊，或许这个人和我一样。』」
　　「唔！」
　　的确。
　　正如宇佐美所言，一年前的近卫就是那样。她害怕被人发现自己是女生，不敢交女性朋友；唯一的主人，也由于刀刃恐惧症的缘故，令她不能坦然相待。所以，当时的近卫总是孤伶伶的。
　　「所以，我以为或许这个人——或许昴殿下能够了解我的心情。或许昴殿下……能够成为我的朋友。」
　　「……」
　　原来如此……
　　原来这家伙和四月时的近卫一样啊。
　　她只是在寻找侰得过的人，只是想交朋友……
　　「后来我为了多了解昴殿下，明知会碰上一堆我最处不来的人，还是加入粉丝俱乐部。我当然也想接近昴殿下，和他打好关系，但我当时才一年级，心想时间还很多，可以慢慢来。谁知道——升上二年级后，昴殿下居然交了朋友。」
　　宇佐美恨恨地说道。
　　嗯，那个朋友想必是——
　　「对，就是你，蠢鸡。起先我觉得不可能，可是，看到你和昴殿下高高兴兴地聊天、一起吃午饭，也不得不相信，连昴殿下都已交到朋友。」
　　朋友。
　　今年四月，我和近卫成为朋友。那是因为我知道她的秘密，所以才能成为朋友，才能帮助近卫——脱离孤伶伶的状态。
　　「认识你以后，昴殿下变了。他的笑容变得多一点，和凉月奏之间的感觉也不再是主人和管家，变得比较像朋友。他这些改变，全都是起因于你……哎，我说了这么多，你还没发现吗？」
　　「……发现什么？」
　　「你真迟钝耶！当然是我和你假装成情侣的理由啊。为此，我甚至不惜谎称是为了让『S4』获胜，」
　　「难道你是因为……」
　　如果宇佐美认定近卫是因为我而改变。
　　如果她相信我用了特殊力量改变孤单的昴殿下。
　　「宾果，完全正确，这就是我接近你的理由。如果是你……加果是改变了昴殿下的你，或许也能改变我。我居然反常地相信你或许拥有某些特别的力量。」
　　「！」
　　这只蠢兔。
　　怎么可能嘛！
　　她自己不也说过我「明明就是个平凡无奇的普通人」。
　　「结果，什么都没有改变。你是个普通人，而我也完全没被改变。可是，今天逛学园祭时……我看到昴殿下和你那么亲昵，终于明白——啊，其实是昴殿下自己改变了。但是……我一辈子都无法改变自己。」
　　宇佐美说道，露出脆弱的微笑。
　　「……」
　　——虽然不甘心，但你和昴殿下是朋友，我只能算是跟屁虫。
　　在动物咖啡店时，宇佐美曾如此说过。
　　我记得这句话还有下文……
　　「我上次也说过吧？我累了。亏我还特地骗你和我约会，得到的却只有自己无能为力这个结论。发现这一点后，我突然觉得好累，所以才来这里。」
　　「……」
　　我终于来到铁栏杆之前。
　　我和她的距离——只剩下一公尺左右。
　　「好，我的话说完了。啊，最后再让我说一句话。我还是很讨厌你，讨厌平凡无奇的你。还有，我也讨厌昴殿下，讨厌自己改变的昴殿下。但我最讨厌的——」
　　「——就是这样的自己。」
　　「！」
　　在焦躁感的驱使下，我一口气缩短剩下的距离，伸出了手。
　　但是，这个举动却造成反效果。
　　月光下，摇曳的双马尾。
　　她看见我的行动，似乎吓一跳，反射性地往后退——
　　♀X♂
　　「你……最好减肥一下……」
　　从铁栏杆的缝隙间，我奋力伸长双手，抓住半空中的宇佐美，嘴上一面说笑。
　　远远的下方是操场，营火的火光映入眼帘。那是后夜祭吗？要跳土风舞啊？可恶，我正在紧要关头，他们却那么悠哉。
　　「……咿！」
　　混帐，好重！我好不容易抓住宇佐美的一只手，但她的手臂却软绵绵的，活像坏掉的娃娃。
　　「唔！」
　　我的手指用力施劲，但糟糕的是，另一个讨厌的问题却浮上台面。
　　身上冒出鸡皮疙痦，温热的感觉往鼻子集中。
　　没错，虽然我很不愿意提起——但我的女性恐惧症发作了。
　　……我自己也不敢相信。
　　连在这种时候都会发作，我到底有多胆小啊！
　　「你在干嘛？我劝你快点放手。要我挣扎吗？」
　　铁栏杆的缝隙之间。
　　在那勉强可以确认彼此表情的些微空间中，宇佐美冷冷地说道。
　　……这只泼兔！
　　都到了这种节骨眼，她还在闹别扭。
　　「唔……」
　　可恶！大概是因为我一心想着得握紧她的手，鼻血果然喷出来了。
　　光靠我的力气，没办法拉她上来。
　　所以，我得设法说服她。
　　「喂，泼兔！」
　　我一面使劲捉住她，一面说道。
　　「刚才你把你的秘密告诉我，所以，现在我也把我的秘密告诉你。其实——我有女性恐惧症。」
　　「……啊？」
　　果不其然，宇佐美露出错愕的表情。
　　「这是真的。因为家庭因素，我很怕碰到女生。说得明白一点，我只要一碰到女生，就会产生抗拒反应，进而喷出鼻血，严重的时候甚至会昏倒。」
　　「……」
　　一片沉默。
　　宇佐美沉默数秒之后——
　　「噗、哈哈哈哈！什么鬼啊！好丢脸的胆小鬼体质！啊，原来如此！所以你才搞BL!」
　　「……」
　　哇，这家伙没有半点紧张感吗？
　　「别笑，我也很烦恼啊！就拿现在来说，抓着你的手其实非常痛苦。所以——你快点抓住我的手吧！现在我还有力气把一个女生拉上来。」
　　由于恐惧症发作，我一面喘着气一面说道。
　　又是沉默。
　　数秒的沉默再度支配现场。
　　
　　
　　「抱歉，蠢鸡。」
　　
　　
　　宇佐美只回覆这么一句话。
　　「……够了，我真的累了。交不到半个朋友……没有半个人……没有半个人需要找。与其要我这样孤老一生……我宁愿死掉。」
　　「！」
　　……不行。
　　她的言语中充满疲惫与绝望。
　　无论我说什么，这家伙都听不进去。
　　「……混涨！」
　　但是，我不能放弃。
　　理由我不清楚。
　　或许是假扮情侣而产生了情谊，又或许是因为这家伙偶尔露出的笑容格外可爱，也可能是她在动物咖啡店露出的悲伤表情令我印象深刻之故。
　　我只知道——正如那个大小姐所说，现在能救这家伙的只有我一个！
　　「唔……」
　　我拚命拉她上来，但是光靠我一个人的力气，果然无法成功。
　　而且，我握得越紧，恐惧症越是侵蚀我的意识。
　　源源不绝的红色血液流出。
　　我的视野开始模糊。
　　手指的力量慢慢地——但确实地逐渐褪去。
　　「蠢、蠢兔……」
　　我绞尽意识，出声叫道。
　　然而——这已经是我的极限。
　　我连说话的力气都没有。
　　「——」
　　……可恶！
　　真是窝囊。
　　我真的……真的太软弱。
　　连一个女生也救不了吗？
　　意识逐渐远去。
　　面对自己的窝囊——我只能恨恨地咬紧嘴唇。
　　
　　
　　——就在这一瞬间。
　　
　　
　　突然，顶楼的扩音器传来「沙沙」的杂讯声。
　　——是校内广播。
　　扩音器传出的——竟是一个熟悉的声音。
　　
　　
　　『……次郎，你听得见我的声音吗？』
　　
　　
　　澄澈的女低音响起。
　　这个声音唤回我的意识。
　　我认得这个声音。
　　——近卫昴。
　　没错，令人难以置信的是，近卫的声音居然透过顶楼的扩音器传遍整个学园。
　　
　　
　　『我就当作你听见了。我打了你的手机好几次，但你都没有接电话，所以我借用一下校内广播系统。』
　　
　　
　　「！」
　　那个白痴管家。
　　什么借用，我看她是劫持校内广播系统吧？
　　我刚才的确没接电话。
　　不过，她干嘛大费周章地干这种事？
　　
　　
　　『……大小姐已经把一切都告诉我。』
　　
　　
　　听见这句话，我立刻明白了。
　　看来凉月已追上近卫，并把一切都告诉她。
　　包含宇佐美的事，以及所有的一切。
　　
　　
　　『……次郎，你现在一定很讨厌我吧？』
　　
　　
　　……讨厌她？
　　她在说什么？被讨厌的是我吧！
　　『……对不起，请你原谅我。听大小姐说出实情后，我才知道自己错了……是我误会你。次郎……你所做的一切都是为了我，但是……我却……对你说出那么过分的话……』
　　
　　
　　近卫以极为颤抖的声音喃喃说道。
　　啊，错不了。
　　近卫现在——正在哭泣。
　　
　　
　　『可是……我说出那些话以后，其实也很后悔……』
　　近卫断断续续、抖着声音继续说道。
　　
　　
　　『我以为我失去你……失去一个重要的朋友。我一想到以后不能再和你一起快快乐乐地聊天、一起吃饭，就觉得好难过。后来，我听完大小姐的话……才发现自己做出更加无可挽回的事，所以想尽早向你道歉……』
　　
　　
　　……别说了。
　　干嘛这样子？
　　错的全都是我啊！
　　明明是我不该隐瞒事实。
　　为什么反而是她在拚命道歉？
　　
　　
　　『所以……如果你听到我的声音……可不可以来找我？』
　　
　　
　　近卫的呼吸声显得嘶哑又急促。
　　但是，她依旧奋力地继续说话。
　　『我……我知道这么说很自私，可是……我……我想向你道歉……和你和好……继续当朋友……所以……所以……』
　　
　　
　　随着一阵抽抽噎噎的哭泣声，广播中断了。
　　八成是凉月看近卫已经说不下去，便硬生生地切断广播。
　　不过——
　　「……」
　　已经够了。
　　强劲的力量回到我的手指上。
　　那当然，我得尽快去找近卫。
　　毕竟，我岂能让她继续哭泣？
　　再说——
　　「……听我说，宇佐美。」
　　我克制着恐惧症发作，拚命挤出声音。
　　宇佐美并没有回话。
　　但是，我依然继续说道：
　　「我们不是约好了吗？我请你吃章鱼烧的时候，你不是说要亲手做饭请我吃吗？你还没履行这个约定耶！」
　　「……」
　　「你不是很会做饭吗？那就说到做到，乖乖请客吧！不，现在事情搞成这样，怎么可以只请一次就算了？以后你也要继续履约。」
　　我自己也觉得这个理由真是乱七八糟，不过说来窝囊，我只想得出这套说词来挽留她。
　　我不想让这家伙——不想让宇佐美死掉。
　　我总觉得宇佐美和刚认识时的近卫很像。无论是那种不让人亲近的带刺态度，或是想交朋友却交不到这一点。
　　所以——我不能丢下她不管。只要能够保护她，要我做什么都愿意。
　　一看见这家伙，就好像看见过去的近卫——孤伶伶地独自痛苦的近卫，让我觉得好悲哀。
　　「为了达到这个目的，我什么都肯做。只要能一直吃到你亲手做的饭菜，要我干什么都行，无论是倾听你的烦恼，或是当你的朋友。虽然我是个平凡无奇的普通人——但是，这点小事我还办得到！」
　　「……」
　　「所以……所以，不要再说什么够了！快履行约定！你不在了，我要找谁履约啊！所以我需要你！不要因为没发现有人需要自己，就随便消失！」
　　「咦！」
　　她大大地倒抽一口气。
　　接着，沉默再度降临。
　　不久后——一个声音划破静谧。
　　
　　
　　「……哎，你刚才说的……是真的吗？」
　　
　　
　　声音微微地颤抖。
　　她虽然说得吞吞吐吐，却还是努力说下去。
　　「你、你真的……愿意和我当朋友？」
　　「嗯．我愿意。」
　　「可是……我的个性这么别扭耶！这样你还愿意当我的朋友？你真的……真的需要我吗？」
　　她一面掉泪，一面恳求似地动着嘴唇。
　　我斩钉截铁地回答：
　　「真的，我愿意和你交朋友。你多少相信我一点吧！」
　　「……」
　　宇佐美陷入沉默，彷佛在咀嚼我的话语。
　　接着——
　　「……蠢鸡。」
　　她静静地呼唤我的名字。
　　「现在——我要说谎，说一个平凡无奇的谎言。如果你信任我的话——就算只有一点点也好，请你相信这个谎言。」
　　这是充满不安的恳求。
　　我简短地回应一声「好」。
　　听见我的回答后，她抖着嘴唇喃喃说道：
　　
　　
　　「——我……还不想死。我想像昴殿下一样……试着改变！所以……救救我……」
　　
　　
　　她用极为嘶哑的声音如此说道。
　　我想这是真心话，并不是谎言。这是无法坦率的宇佐美对我产生些许信任后，奋力吐露的真心话。
　　最好的证据是—她空着的手紧紧抓住我的手。
　　我为了回应她的信任，更加用力、更加牢固地抓住她那小小的手掌。