　　第三章  学园祭狂热
　　
　　「哎，次郎，我领悟了一个道理。」
　　同班同学黑濑大和在我身边郁闷地说。
　　「听说最近的漫画和卡通世界里，很流行男扮女装的角色。可是……可是，在现实生活中，适合女装的男人其实是万中无一啊！」
　　「……黑濑，够了。再说下去，只会让我觉得很悲哀。」
　　学园祭当天。
　　正在招揽客人的我们，在化为咖啡店的教室前叹气。
　　学园祭已经开始。
　　或许是因为天气良好之故，今天入场的客人很多。浪岚学园的学园祭虽然只举办一天，但活动内容也因此浓缩，加上风格独特的摊位极多，因此格外受到这一带居民的喜爱。
　　当然，我们班也是风格独特的摊位之一。
　　「话说回来，哪有人取这种店名啊……」
　　黑濑……不，现在用「黑濑」二字称呼他太不敬了。硬把壮硕身体塞进纯白护士服的同班同学，看着教室前展示的长方形大立牌，脸色整个发青。
　　「角色扮演女装咖啡店，怎么变这样」。
　　唉……
　　真的，怎么会变成这样呢？
　　「你还算好的。因为这些衣服本来是要给女生穿，所以像我这种体格的人穿起来，就变得好紧绷……」
　　虎背熊腰的前柔道社社员缩着宽阔的背，垂头丧气地说道。
　　顺道一提，我扮的是女警。
　　当然啦，穿上这套衣服的是身为男人的我，因此严格来说已经不能称为「女警」。其他还有兔女郎、啦啦队筹各式各样的服装。在幸灾乐祸的女生一手打造下，所有负责外场的男生硬生生地转型成时尚尖兵，个个化身为即席角色扮演偶像，无一幸免。
　　因此，教室内陷入轻微的魔界状态。同学们纷纷哀叹「今年我爸妈要来参观啊……」、「怎么办……我觉得有点爽耶」，自动化量产着青春的心理创伤以及崭新的性癖。
　　但是，咖啡店的营业状况却与店员的心境正好相反，而是极为成功。才刚开店，客人就络绎不绝，甚至还在店门外大排长龙。
　　不用说，造成这种状况的原动力自然是……
　　「啊，昴殿下~~~~~~接下来换我们这一桌喔~~~~~~」
　　一阵尖叫声在化为咖啡店的教室内响起。
　　我忍不住探头观看，只见一群女生坐在课桌组成的客用大餐桌旁，发出柠檬黄色的欢呼声。
　　站在中心的——没错，正是昴殿下，近卫昴。
　　近卫穿着旗袍。
　　被当成男生的近卫自然不能例外，成为角色扮演战士。连身为同班同学的我们，都不得不惊叹于她的破坏力。
　　「小、小姐，这样就可以了吗？」
　　被迫替客人点餐的昴殿下羞红了脸，眼眶还浮着泪水，与平时那种强势且冷漠的态度有着天壤之别。光看她这副模样就值回票价了。
　　「好厉害，不愧是昴殿下。男人还长得那么可爱，根本是犯规嘛！」
　　穿着紧身服装的护士，和我一起偷看时说出令我背脊冻结的话语。
　　那是当然啊！因为她本来就是女的。
　　近卫绑着可爱的包子头，加上和陶瓷般白皙肌肤相互辉映的鲜红色旗袍。旗袍的款式极富攻击性，采用一般旗袍所没有的胸襟大开设计，格外强调胸部；两侧的开衩就和日本海沟一样深，昴殿下的白皙大腿也因此一览无遗。
　　近卫本人不知是因为难为情，或是担心女儿身曝光的焦躁感所致，脸颊微微地泛红。老实说，那副摸样实在太过可爱，对心脏有害。
　　如此这般，教室内抢先季节一步，转为盛夏，宛若瓦斯炉上的平底锅一样火热。
　　现在这样还算好的，当初甚至有女生提议要在教室正中央设置舞台，让昴殿下在上头跳舞，那个女生满面笑容地表示，这样一定可以收到很多小费。不过，我觉得她铁定是把咖啡店和牛肉场搞混。
　　「你们在做什么？」
　　正当我们观赏学园王子接待客人时，一个凛然的声音叫住我们。
　　原来是因田村入院而成为临时店长的凉月。
　　由于是女生，依然和平时一样穿着制服的班长看见我们在偷窥教室里的情况，露出了啼笑皆非的表情。
　　「现在很忙，你们不用招揽客人了，去里头工作吧！」
　　凉月一如往常地从容说道，自己也潇洒地走回店里。
　　如果拿足球来比喻，凉月的位置就是中场。她以媲美义大利国脚的控制比赛能力，对班上同学下达精确的指令。
　　「没办法，我们也去接待客人吧！」
　　我一面叹气，一面走回教室——但是，突然有只手环住我的肩膀。
　　我吃了一惊，回头一看，只见穿着紧身服饰的护士沉着一张脸，从极近距离凝视着我。
　　「喂喂，怎么回事？黑濑，你该不会产生了那种嗜好吧？」
　　如果是这样，我可笑不出来。被这么壮硕的大汉扑倒，我岂有反抗之力？护士VS女警，教室内的紧急手术。当然，病患是我。
　　「没有啦……其实我早就想问你……」
　　黑濑故意卖了一个大大的关子。
　　「你和凉月奏好像挺熟的嘛！」
　　「唔！」
　　听见这个问题，我的鸡皮疙瘩在一瞬间全都冒出来。当然，一方面是因为和一个穿着护士装的男人肌肤相亲的恶心感比我想像的还要大许多；但最重要的因素，还是在于问题的内容。
　　若说近卫是女生的王子，凉月奏就是男生的偶像。不食人间烟火的大家闺秀——虽然意思有点不同，但凉月和近卫一样，总是散发着令人难以亲近的气息，不常和男生说话。
　　不过，我却能和这个只可远观、不可亵玩的千金大小姐如常对谈，上个月甚至还接吻了。
　　这全是因为我们绕着近卫的秘密建立起共犯关系。
　　唔，没想到黑濑这小子会追问我这件事。
　　该怎么办？
　　正当我烦恼着该如何回答时……
　　「不，你不用说，我全都明白。」
　　黑濑小声地说了句故弄玄虚的话语后，又把嘴凑近我的耳边。
　　「——你喜欢凉月奏，对吧？」
　　「……啥？」
　　我发出疑惑之声，黑濑说道「喂喂喂，再装就不像罗」并且叹一口气。
　　「我一直在想，你为什么会跟那么难搞的昴殿下当朋友呢？其实，这都是为了接近那个千金大小姐吧？」
　　「黑濑，我奉劝你一句，你现在最好立刻去医院。」
　　「别想敷衍我！所以你不惜被人说成BL，也要和昴殿下打好关系，这全是为了接近凉月奏。至少，看在我们男生眼里是如此。」
　　「……」
　　听到这不可思议的推理，我只能傻眼地闭上嘴巴。
　　为什么？为什么我得听一个身穿护士服的男生发表这种无聊的推理？我开始觉得不舒服了。如果这家伙不是冒牌护士，我铁定会向他讨一罐力保X达D(注4)来喝。
　　「唉，凉月奏和昴殿下可说是学园的两大偶像，也难怪身为一般学生的你会崇拜她。不过……你最近很伤脑筋吧？」
　　「我伤什么脑筋啊？不好意思，我并不缺钱。」
　　不，其实我有点缺钱，不过与其靠他，我宁愿向地下钱庄借钱。
　　注4 意指「力保美达D」，日本知名的提神饮料。
　　「那还用问？你——和昴殿下吵架了吧？」
　　「……什么！」
　　「啊，果然被我猜中了。我看你们最近处得不太好，早就觉得奇怪。哇哈哈！」
　　黑濑发出豪迈的笑声。
　　唔，看来是我太小看他。没想到黑濑大和竟然做得出这番名推理！莫非是午休时间偷玩的脑力训练游戏，终于显现出成果？
　　我忍不住将视线移向正在店里点餐的近卫。
　　近卫碰巧察觉到，与我四目相交——但立刻把脸撇向一旁。
　　没错，自从顶楼上的那件事以来，她一直是这种态度。
　　无论我找她说话或邀她一起吃午餐，她都视而不见。我们两人的关系，简直像是回到刚相识的时候。
　　更糟的是，变成这种情况的原因——宇佐美的计划，也进行得不顺利。
　　现在宇佐美取代近卫，和我一起去学生餐厅吃午餐（当然是我请客），一起回家……
　　「……好痛。」
　　我摸了摸微微抽痛的脑袋。
　　没错，要想起造成这阵痛楚的理由，得稍微回溯一下记忆才行。
　　♀X♂
　　「就是这样，你得陪我去买东西。」
　　双马尾摇曳着。
　　发生顶楼事件那一天的放学后，宇佐美来到车站大楼里的泳装卖场，以夏日风格的音乐为背景，如此说道。
　　「……就是哪样啊？你干嘛突然带我来这种地方？」
　　她说什么要为学园祭的约会进行预演，又说我们得先习惯一下彼此。
　　我是不知道她能不能习惯啦，但我觉得，找应该永远无法习惯这只暴力兔。
　　「干嘛买泳装？游泳课早就已经开始了吧。」
　　「我知道。这是要用在我们班的摊位上。」
　　「……摊位？」
　　我忍不住反问。只见宇佐美不知何故，垂下眼睛、略带羞怯地说：
　　「泳装咖啡店，灼热冒险。」
　　「……啊？」
　　「这是我们班的摊位名称。大家都要穿着泳装接待客人，所以，呃……」
　　哦，原来如此，她是找我来帮她挑选泳衣啊。不过这种事情不该找我，应该和班上女生一起来吧……对喔，她说她没有朋友。
　　「知道了，快来挑选吧。」
　　「嗯，那我去找几件好看的泳衣过来，你在这里等着。」
　　宇佐美连珠炮似地说完这句话后，便冲向女用泳装区。
　　唔，看来我今天的任务是监赏泳装。话说回来……泳装咖啡店吗？大家的点子似乎大同小异，连命名方式也差不多。
　　等待十分钟左右后，正当我也开始挑选暑假用的新泳装时，宇佐美提着装了几件泳衣的购物篮回来。
　　她到试衣间前，杀气腾腾地说「要是你敢拉开布帘，我就宰了你」之后，才消失在布帘的彼端。又不是白鹤报恩，她在里头该不会露出兔耳朵吧？
　　一阵布料摩擦声隐约传来。
　　过不久，里头响起一个带刺的声音说：
　　「你可以进来了，不过只准探头进来！」
　　一瞬间，我还以为她要以狗头铡伺候，但转念一想，她应该只是不好意思拉开布帘而已。
　　无可奈何之下，我只好将头探进试衣间的布帘缝隙——
　　「！」
　　顿时，我哑然失声。
　　站在眼前的，是身穿泳衣、满脸迩红、模檬显得极不自在的宇佐美政宗。  
　　她穿的不是比基尼，也不是连身泳衣。
　　紧贴的黑色布料加上红色条纹，设计得相当具有时尚感。
　　——竞赛泳衣。
　　我左看右看，那都是游泳社社员穿的泳衣。
　　「你、你没有别种可选吗？你可以选比基尼或连身泳衣啊！」
　　仔细一看，购物篮里的侯选泳衣也全都是竞赛泳衣。这家伙该不会有这种性癖吧？
　　「不要！谁要穿那么花俏的泳装！在班上同学面前打扮成那样，多丢脸啊！可是，穿学校指定的泳装又太逊了……」
　　宇佐美断断续续地说道。
　　原来这已经是这家伙不得已之下想出的下下之策。
　　话说回来——其实她穿这样也不坏。
　　紧贴的竞赛泳衣让宇佐美苗条的身材显得更加紧实，黑色的泳装和白皙光滑的肌肤又正好形成卓越的对比。
　　可是……我觉得尺寸好像不太合耶，胸部似乎显得格外显眼。
　　「……怎么样？好看吗？」
　　难得她会发出这种充满不安的声音。或许是我一直没说话，她才感到担心。
　　「嗯，不错啊。不过，我觉得尺寸好像有点小。」
　　比起用比基尼以直球决胜负，竞赛泳衣的破坏力更大，就好比直削内角的变化球。
　　我坦白说出感想后，宇佐美细若蚊声地喃喃说道：
　　「是、是吗……」
　　她是在害羞吗？
　　「……那我就买这一件！最合身的尺寸正好卖完了。好，泳装监赏结束！你不快点把头缩回去，我就砍掉它罗！」
　　宇佐美为了掩饰自己的难为情，连珠炮似地说道。
　　「是、是。」
　　我满脸无奈地退回试衣间外。不过，其实我觉得再看片刻也不坏。
　　「蠢鸡。」
　　此时，布帘彼端突然呼唤我的名字。
　　「来，拿去。」
　　只见一只手微微拉开布帘，伸了出来。我不由自主地接过那只手上的东西……喂！这不是刚才的竞赛泳衣吗？
　　「你去替我结帐，我把钱给你。」
　　我惊愕地愣在原地，她又对我的精神施以追击。
　　[[IMG,9dda467eadd2c6f8d64dc7b082ff6bcd,648,1000,145112]]
　　……我、我去结帐？
　　「别闹了！为什么我得帮同年级的女生买竞赛泳衣啊！」
　　我忍不住瞧了收银台一眼。店员是个年轻女性，可说是最糟的状况。这是哪门子的大冒险？和在超商买A书的等级完全不同！
　　「我又不是游泳社的社员，买这么正式的竞赛泳衣多难为情啊！要是别人以为我有奇怪的癖好，那该怎么办！」
　　哇！她会不会想太多？那个女店员哪会怀疑这么多？瞧她从刚才就一直挂着营业用的笑容，笑咪咪地看着我们。
　　「我也不是游泳社的啊！而且，我根本不是女的！」
　　「店员一定能推想出你买泳衣的理由。」
　　「对，她会往错误的方向推想！一定会以为我有奇怪的癖好！」
　　「不要紧，我会趁你结帐的时候偷偷溜到店外。」
　　「你这混蛋，想一个人开溜啊！」
　　光是我现在的模样就已经很诡异。看到站在试衣间前、抓着女用竞赛泳衣大叫的我，警卫随时可能跑来对我施展擒抱。
　　「……唔？」
　　说到这里，我才发现一件重要的事。
　　——你去替我结帐。
　　这么说来……这件就是宇佐美挑中的泳衣。
　　换句话说，她刚才还穿着这件泳衣……
　　「喂！你干嘛不说话！你、你该不会在闻味道吧！」
　　布帘彼端传来宇佐美的咆哮声。
　　呜！拜托看一下场合好下好？女店员的视线似乎变得锐利，表情就像我前一阵子在电视上看到的便衣警卫。
　　「太差劲了！就算你再怎么胆小没种，也不能去闻女生刚脱下来的泳衣啊！」
　　「少胡说，色兔！谁会干这种事！」
　　「什么……难道你光闻味道还不满足？」
　　「你先把你那些愚蠢的妄想收起来啦！」
　　「变态！居然要把女生刚脱下来的泳衣拿到……拿到锅里用慢火熬煮……」
　　「你到底把我当成什么程度的变态啊！」
　　锅子又是从哪里冒出来的？
　　可恶，这件竞赛泳衣……呜哇啊啊啊！我现在才发现它还温温的！我的心境就像是接过一个定时炸弹！
　　「先生，可以打扰您一下吗？」
　　「呜！」
　　我往声音的来源一看，只见店员从收银台的彼端走过来，脚步还带着一点怯意。哇，她根本把我当成变态嘛！
　　「混帐！」
　　我反射性地抓住布帘。
　　得赶快处理这个炸弹。解除方法只有一个，就是立刻把它还给那只蠢兔。
　　「啊！白痴，现在不能开——」
　　宇佐美惊慌失措的声音传入我耳中……但为时已晚。
　　唰！
　　我拉开布帘。
　　「！」
　　然后，一阵更大的冲击袭向我。
　　试衣间里，首先映入眼帘的，是折得整整齐齐、放在角落的浪岚学园制服。
　　接着是穿着膝上袜的结实双腿。
　　黑与白。
　　光滑的肌肤与漆黑的膝上袜形成鲜明的对比。
　　最后我抬起视线，看见的是……穿着淡桃红色可爱内衣的宇佐美政宗。
　　「…………」
　　……
　　……喂！
　　顺序不对吧？
　　我头一个想吐槽的点，是她为什么穿完内衣裤之后居然是先穿膝上袜……不对，是为什么衣服还没换好就把泳装塞给我？
　　据我推测，宇佐美自己也为了这次的购物感到相当紧张，所以更衣步骤才变得颠三倒四。再不然，就是她想等我拿泳衣去结帐以后再慢慢穿上衣服。
　　不过——这些事都不重要。
　　现在最重要的是，脸红到耳根的宇佐美拾起右脚，以迅言不及掩耳之势攻向我的左脑。至于我则不能免俗地受到思春期男生特有的色心所支配，无法闪躲。
　　「呃啊！」
　　冲击与唓吟。
　　膝上袜包覆的脚施展的强烈踢击正中脑袋。
　　我的意识——完全坠入黑暗中。
　　♀X♂
　　「……唉！」
　　回想结束。
　　我按着仍然发疼的数天前旧伤，深深地叹一口沉重的气。
　　如此这般。
　　请她吃饭，陪她买私人物品，之后从店里落荒而逃——我连这么丢脸的事都做了，但我们正在交往的谣言却完全没有扩散开来。不过，购物那件事和谣言没什么关系就是了。
　　根据宇佐美所言，这是因为「同心会」从中作梗，阻止我们在交往的消息往外散布。
　　即使如此，宇佐美依然摩拳擦掌，打算靠着战争——也就是今天的对决比赛——之前的约会来挽回劣势。但老实说，我已经精疲力尽。
　　唉，我多么希望能快点结束这个计划，向近卫说明实情，和她和好。
　　「别那么沮丧嘛！我不知道你和昴殿下为什么吵架，不过你应该很想和他和好吧？我可以帮忙喔！」
　　黑濑竖起大拇指，自信满满地笑道。
　　哇！不愧是我的死党，从国中时代开始建立的孽缘没有白费。现在的你就像白衣天使一样……你以为我会这么想而感激涕零吗？紧身护士……不对，猛男护士！
　　我已经摸透了。
　　这个男人如此提议的理由——
　　「——所以，帮我介绍昴殿下吧！」
　　「我就知道你会来这招！」
　　乍听之下，一个男生要求朋友介绍男生给自己认识似乎有点诡异，不过，黑濑的目的可不一样。
　　这家伙是想和近卫打好关系，进而接近凉月。真是的，什么「难怪你会崇拜她」，根本是他在崇拜凉月！
　　话说回来，其他人也和黑濑一样吗？唉，凉月是学园偶像，这么说来也是无可奈何。
　　「放心，我一定能帮你们和好。我有个压箱计划！」
　　「老实说，一点说服力都没有。」
　　现在这家伙虽然是个紧身护士，内心却打着女生的歪主意，百分之百居心不良。和撒旦交易还比较对得起我的良心。
　　换作平时，我铁定赏他一顿闭门羹，不过……
　　「……没办法。好吧，我配合你的计划。」
　　我不情不愿地点头。
　　老实说，我很想和近卫握手言和。虽说是为了守住她的秘密，但毕竟是我失约，心中实在有股罪恶感。
　　因此，任何方法我都愿意尝试。
　　即使要我上一条不牢靠的泥船也无妨。
　　「好！不愧是我的死党！次郎，我爱你！」
　　「算我求你，别用那副打扮说这种话行不行？我真的快吐了。」
　　我讽刺道，黑濑哈哈大笑，
　　「你不用担心，我的计划万无一失！坐上我这条大船，安啦！」
　　黑濑说着，拉着我往教室里走去。
　　咦？难道现在就要实行计划？如果是，我可担心了。如此前程堪虑的船上旅行也不多见啊。
　　「哎，昴殿下……不是，近卫，可以借一步说话吗？」
　　黑濑拉着我的手，对正在接待客人的近卫说道。
　　身穿旗袍的管家瞄了我一眼，便又立刻撇过头去。呜呜，果然很尴尬，我们之间依旧飘荡着紧绷的气氛。
　　「干嘛？我现在忙着接待客人。」
　　「哎呀，别这么说嘛，你跟我来走廊一下。」
　　光是有胆子和不爽氛围全开的昴殿下说话，就已让我非常佩服黑濑。不愧是国中时曾参加过柔道全国大赛的强者，又或者他只是个不识相的白痴。
　　「快点啦，次助说有东西要给你。」
　　「啊……你干什么！」
　　近卫反抗着，但黑濑硬抓住她的手，拉她出去。
　　瞬间，店里的视线直朝我们刺过来。
　　「他们在对昴殿下做什么……」
　　「可以吧？我可以宰了他们吧？」
　　「别拦我~~~~我要亲手杀死那两个变态~~~~~~」
　　快走，黑濑，不然我们可能看不到明天的大阳！
　　在冰冷的杀气交错中，黑濑总算将近卫拉到走廊旁边。
　　「把我拉来这里干什么？老实说，我现在的心情不太好。」
　　近卫半眯着眼，狠狠瞪着我们。
　　哇！这样哪叫不太好？身穿旗袍的近卫根本是不爽到了极点。
　　「喂喂喂，别那么生气嘛！难得次郎说要和你握手言和耶！」
　　「……唔！」
　　近卫清澈的双眸直直看着我。她依然半眯着眼，但眼底似乎射进一道薄薄的光芒。
　　……咦？
　　感觉上挺有希望的耶！好，加油！猛男护士！
　　「对啊！你看，次郎为了和你和好，遗特地准备礼物。」
　　黑濑说着，从背后拿出一个包装精美的物品。他怎么把东西藏在那种地方啊？
　　「……礼物？」
　　「嗯，对啊！这可是次郎为了你呕心沥血所挑选的礼物。不过，这小子说他不好意思当面交给你，所以由我转交。」
　　「次、次郎……为了我……」
　　近卫的愤怒值似乎逐渐下降。唔，看来她对这种正面进攻的做法没有招架之力。
　　「来，收下吧，这是次郎的心意。」
　　「唔……嗯……」
　　近卫略带羞怯，红着脸从黑濑手中接过礼物。
　　「我、我可以打开来看吗？」
　　「当然，你一定会大吃一惊。不是我自卖自夸，包你满意！」
　　瞬间，近卫的脸整个亮了起来。她朝着包装伸出手，表情像圣诞节时发现枕边有礼物一样充满期待。
　　（黑、黑濑，你好厉害，老实说，我对你刮目相看啊！）
　　为了避免近卫听见，我退开一步，小声对黑濑说道。
　　（看吧？我就说嘛！坐上我这条大船，安啦！）
　　黑濑哈哈大笑。哇！这家伙实在太可靠了。刚才我居然还半信半疑，实在惭愧极了。身穿护士服、虎背熊腰的同班同学，此时看起来像是南丁格尔一样。
　　（不过……没间题吧？你知道近卫喜欢什么吗？）
　　我唯一担心的是这一点。黑濑到底送什么近卫一定会满意的东西啊……
　　我陷入沉思，黑濑则露出满面笑容回应。
　　(放心！只要是男人，铁定满意。)
　　（…………）
　　瞬间，一股难以言喻的不祥预感突袭我的心头。
　　我觉得自己似乎做了无可挽救的错事。
　　这趟航行表面上看来一帆风顺，谁知坐上的大船竟然是铁达尼号……这种强烈的不安淹没我的脑袋。
　　果不其然——
　　三秒后，这个预感完全命中。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　一阵类似女孩子的尖叫声传来。
　　只见近卫将手中的礼物扔出去。
　　礼物破风飞来，不偏不倚地落到位于正前方的我手中。
　　那个礼物……不，那本杂志的封面是个绑着双马尾、看来颇为泼辣的女性，衣冠不整地摆着撩人的姿势。
　　「咦？你不喜欢啊？」
　　唯一搞不清楚现场状况的人——黑濑，一面看着我手中的A书……不对，成人杂志，一面发出疑问。
　　「你这混蛋！送这什么礼物啊！」
　　「啊？你在说什么？昴殿下也是男生吧！」
　　「或许她和女生一样细腻啊！」
　　「咦？昴殿下耶！怎么可能？再说，次郎，你还不是很喜欢这个？」
　　「干嘛突然扯到我身上！」
　　「嗯？你不记得啦？国中的时候，你不是说『我也喜欢傲娇』——」
　　说到这里，黑濑闭上了嘴巴。
　　——管家拳。
　　说来可怕，近卫的肝脏攻击狠狠击中猛男护士的要害。
　　以棒球为喻，这阵冲击就好比直接击中外野护栏的平飞球。最好的证据是，被打飞的猛男护士发出「啊劈啪」的怪声，直接撞上附近的门——说来不幸，那正好是女厕的门，因而摔进女厕里。
　　「咦？刚才是什么声音……」
　　「呃，没事吧……啊！这个人是怎么搞的！」
　　「讨厌~~~~有变态~~~~~有个穿着护士服的肌肉变态~~~~」
　　女厕里响起鬼哭神号大合唱。猛男护士突然闯入，让女厕在一瞬间化为地狱。
　　嗯……我想他会没事的。就算被女生拿地板刷围殴，顶多只是受点轻伤。如果运气不好，或许会被巡逻中的风纪委员逮捕，不过这不重要。
　　现在重要的是……
　　「……次郎。」
　　「呜！」
　　我循着女低音回头一看，只见穿着旗袍的管家颤抖着樱桃小嘴，气得浑身发抖。
　　「这是你为了我呕心沥血所挑选的礼物吧？那我可得好好答谢你……」
　　「慢、慢着！不是的！这全都是黑濑一个人干的！我只是想和你和好啊！」
　　我狠心地把罪行全推到黑濑头上。不过，把一切全交给那个白痴处理的我其实也有错。
　　「……哼！是吗？不过，你不用担心。」
　　「近、近卫！你能谅解我吗？」
　　「嗯，我不会对你那么狠。」
　　近卫微微一笑。
　　她那端正的脸上浮现管家用的营业笑容。
　　「——我会先听你说完遗言。」
　　「慢着……近卫同学！」
　　「别担心，很快就能解脱。还有……次郎，你喜欢封面那一型的女生，对吧？」
　　「你干嘛计较这个啊！」
　　「罗、罗唆！因为……她也是那种发型啊！」
　　「……她？」
　　「就是你的……女、女女女朋友啦！她也是绑两条马尾！」
　　「那……那是……」
　　「你送我这个……就、就是为了跟我炫耀吗？」
　　近卫嘟着嘴喃喃说道：「什么双马尾……什么傲娇……」喂，她干嘛这么生气？难道她上辈子曾被傲娇欺负过吗？
　　走廊上掀起一阵骚动。
　　许多人在好奇心的驱使下往我们周围聚集过来。
　　「哦？角色扮演女装咖啡店？好带劲的宣传方式啊！」
　　「咦？你快来看！旗袍女孩和女警在吵架耶！而且两个都是男的！」
　　此起彼落的加油声与欢呼声交织成交响乐。
　　教室前方瞬间化为狂热的漩涡，连某老鼠王国的花车游行都自叹弗如。
　　不愧是学园祭。
　　该说是气氛？或是热气？吸入这种异于平时、独特又非日常的空气，每个人都亢奋到极点。
　　空气里该不会掺杂酒精吧？
　　「喂、喂！冷静一点，近卫！」
　　我心知武力抗争绝无胜算，连忙转换为和平的绥靖政策。
　　然而——
　　「闭嘴！该死的现实充！」
　　「现、现实充？你是从哪里学来这个名词……」
　　「前一阵子我看的害上有写，像你这种有女朋友、现实生活过得很充实的家伙，就叫做『现实充』。我最讨厌这种人！」
　　「近卫……」
　　「不要随便叫我的名字！被现实充叫名字，只会让我反胃。而且……当我听到你要送我礼物时……本来还有点期待……」
　　「……」
　　是啊……近卫虽然扮男装，毕竟仍是个女孩子，听到「礼物」一字岂有不高兴之理。心里当然充满期待。但是，我却送她那种东西……
　　「我本来以为……可以收到草莓大福啊！」
　　「为什么是草莓大福？」
　　「正好我昨天很想吃，」
　　「谁会知道啊！」
　　「……次郎，不是草鞋大福，是草莓大福耶！」
　　「不用你说我也知道！」
　　字是有点像啦！话说回来……草莓大福吗？的确，近卫很喜欢甜食。不对，这个饥饿管家有不爱吃的食物吗？
　　「听好，草莓大福很厉害的。那柔软的饼皮加上香甜的红豆馅，还有草莓那酸甜多汁的滋味，在口中融为一体……」
　　近卫浮现心神荡漾的笑容，幻想着原本该从我手中收到的礼物。可是，谁会知道别人此时此刻想吃什么东西？
　　「就是这样，去死吧！」
　　「就是哪样啊？」
　　「罗唆！不送草莓大福的现实充最好立刻蒙主宠召，这是管家的选择。」
　　这句话等于是对我下达最终宣判。
　　近卫的管家拳一面呼啸一面破风疾驰而来。
　　可恶，没想到我居然会有被当成现实充而被干掉的一天。
　　正当我面对逼近的铁拳，满心后悔之际——
　　「你们闹够了吧！」
　　一道凛然的声音划破走廊上的喧嚣。
　　仔细一瞧，走出教室的临时店长凉月奏，正盘着手臂观看我们争吵。
　　「昴，你要和次郎玩是没关系，但也差不多该回来工作吧？你再不回来，店内就要发生暴动了。」
　　「唔……」在给予致命一击之前被阻止的管家不满地喃喃说道：「可是……」
　　「怎么？你不听主人说约话吗？」
　　大小姐微微笑道。
　　瞬间，管家发出短短的哀号声，立刻放下拳头。她似乎察觉到凉月笑容底下隐藏的黑暗。
　　近卫最后瞥了我一眼，「哼」了一声之后，便快步走回教室。呜呜……别说要和她和好，我们的关系更加恶化啦！
　　「……谢谢，凉月。要是你不在，我可就相当危险。」
　　「用不着道谢，我只是站在班长的立场，管理班上的摊位而已。不过，这工作也快结束了。」
　　「结束？」
　　「对，我有点事情要办，得离开一会儿。我已经拜托几个女生在这段时间内代我管理。」
　　凉月的态度依然是一派冷静。
　　唔，她要办什么事？该不会又要去接受告白吧？
　　「先别说这个，次郎。」
　　凉月瞥了我一眼。
　　「你最近好像和昴闹得很不愉快，到底发生什么事？」
　　「！」
　　「还有，听说你最近常和别班的女生在一起，那个女生和你是什么关系？难道是女朋友？」
　　「唔……」
　　面对这突如其来的问题，我只能保持沉默。
　　……我真是粗心。
　　连黑濑都察觉到了，这个大小姐怎么可能没发现我和近卫之间的龊龉？
　　更糟的是，她已经疑心到宇佐美身上。
　　我想得个好理由来解释。
　　正当我默默思考之际——
　　「算了，其实也无所谓。」
　　教人意外的是，凉月居然干脆地撤回问题。
　　「无所谓……这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。我和昴不一样，什么都知道，当然，也包括你和某人假扮情侣的事。」
　　「唔！」
　　喂喂喂……这个女人的直觉太敏锐了吧！
　　岂止是察觉，她根本全都知道！
　　「你、你怎么知道？」
　　「啊，我猜中啦？我只是在套你的话，没想到猜个正着。」
　　「咦！」
　　「试想，你是个有女性恐惧症的胆小鬼，哪可能轻易交到女朋友？」
　　「……」
　　「你和昴闹翻，应该也是因为这个缘故吧？八成是你和昴约好要一起逛学园祭，却因为这件事而不得不反悔……对吧？」
　　她乐不可支地扬起嘴角。
　　……我输了。
　　凉月奏——我永远敌不过违家伙。
　　「依你的为人，这么做一定有不得已的苦衷……不过你最好小心一点，别以为你明确拒绝过了，昴就会乖乖死心。」
　　「……什么意思？」
　　「就是字面上的意思。她可是很顽固的，不会因为一点状况就退缩。如果你应付不来，可以找我帮忙。」
　　凉月说完这番充满谜团的话语后，相当干脆地说了声「拜拜」，转身离去。
　　「……唔！」
　　看她这副模样，应该是打算袖手旁观。
　　也罢，这样我反而松一口气。
　　若是凉月把这件事告诉昴殿下，昴殿下铁定不会善罢干休。依她的个性，搞不好会来向我逼问宇佐美的事。
　　到时计划失败，宇佐美一怒之下，说不定会把那张照片散布出去。那只泼兔很可能这么做。
　　最重要的是——事情一旦扯上凉月，铁定变得更加复杂。
　　看来，我真该感谢凉月要办的事。
　　只要这家伙乖乖离开……
　　「——啊，对了、对了。哎，次郎，有件事我怎样都想不通，可以问你吗？」
　　突然，凉月背着双手，转过身来问道。
　　「什么事？只要在我能够回答的范围之内就行。」
　　不过，她几乎全都知道了。
　　还不知道的，大概只剩下我们假扮情侣的理由吧。
　　「喇才你小心翼翼地拿着的那本成人杂志，封面上写着『实录！傲娇大小姐的禁忌学园祭！』这个标题有什么含意？」
　　♀X♂
　　「太慢了！你迟到两分二十八秒！」
　　浪岚学园校门前。
　　宇佐美政宗用一贯带刺的语气说道。
　　「兔咪，你很罗唆耶！我也有事情要忙啊！」
　　不，我是说真的。
　　后来，依然穿着女警装的我对凉月抗议：「别闹了！你根本不傲娇好不好！」她却回答：「要我娇给你看吗？」我太过害怕就逃走了。
　　娇羞的凉月，简称娇月，在诸多层面上都十分骇人。
　　现在的时间刚过中午。
　　我们约好今天中午在校门前会合。这么一点小迟到明明还在容许范围内，但泼兔不愧是泼兔，依然如此神经质。
　　「迟到就是迟到，蠢鸡。」
　　宇佐美用长靴的鞋尖轻轻踢我的脚一下，不满地叹一口气。
　　「让女生等待，算什么男人啊！你是白痴吗？想死吗？没种啊？」
　　「不过两分半，短到连泡面部煮不熟耶！」
　　「……这两分半……你知道我有多担心吗？」
　　宇佐美微微低下头。
　　咦？难道她是真的在担心我？我不过迟到两分半而已啊！
　　伤脑筋……见到她那略带寂寞的表情，我的胸口因后悔而揪起……
　　「嗯，我好担心你是不是半路上对女学生伸出咸猪手，被警察逮捕了。」
　　「不用操那种无谓的心！」
　　「啊，抱歉，其实我不必担心，因为你是BLC嘛！」
　　「BLC？」
　　「Boy's Love Chicken。」
　　「还特别翻成英文啊！」
　　「这样好像BLT三明治……噗！好好笑！」
　　「有什么好笑的！」
　　「你想想，两个男人夹着一个BL胆小鬼耶！」
　　「不要害我想像那种恶心的画面！」
　　呜呜……为了守住近卫的秘密，居然被女生这样误会我……
　　我连忙确认四周，幸好没人听见刚才的问题发言。
　　话说回来，从校门通往校舍的路上挤满游客以及拚命拉客的摊贩店员。
　　时值中午，学园祭的热闹程度也达到尖峰。
　　的确——这里这么多人，最适合散布我和宇佐美正在交往的风声。
　　「好，约会、约会！距离比赛开始已经没剩下多步时间，要把某人延误的时间争取回来。」
　　「你很罗唆耶，我也需要时间换衣服啊！」
　　我刚才还是女警耶！昨天在超商看白书时，时装杂志可没有建议我穿那样去约会。
　　「你自己还不是换了衣服才过来？」
　　叫什么「泳装咖啡店，灼热冒险」是吧？她总不可能穿着那件竞赛泳衣……
　　「咦？」
　　然而，宇佐美不知为何面露迟疑之色，视线四处游移。
　　这家伙该不会是嫌换衣服麻烦，直接在泳衣外套上制服吧……
　　「好、好，快走吧！再不加快动作，学园祭都快结束了！」
　　宇佐美打着马虎眼，迈开脚步。
　　算了…
　　虽然我有点好奇这家伙的制服底下穿什么，但还是别再为这种事情迷惑。
　　这种奇妙的关系将在今天告终。
　　比赛结束后，我将恢复自由之身，到时就可以和这只泼兔说再见。
　　「好，交给你啦！蠢鸡。」
　　「交给我什么？」
　　我不解其意地反问，宇佐美「咦」了一声，接着说道：
　　「你在说什么？既然这是约会，你当然要负责安排行程啊！」
　　「呃！」
　　「……慢着，你『呃』什么？难道你什么都没想就来约会？」
　　锐利的轻蔑视线令我闭上嘴巴。
　　我当然没想。昨天为了装潢女装咖啡店弄到很晚，我回家后累得立刻躺平。
　　「哇！你真是烂透了！你该不会没有约会过吧？」
　　「什么……你少瞧不起人！我当然有啊！」
　　虽然这么说，但我只是和近卫一起去游乐场而已，而且，那时候的行程全都是凉月事先规划好的。游乐园那次也一样。
　　「那你呢？」
　　「咦！」
　　「『咦』什么？瞧你话说得这么满，应该曾约会过吧？」
　　我不甘示弱地反问。果不其然，宇佐美发出「唔」的一声后僵住了脸，随即又变得满脸通红。
　　「少、少瞧不起人，蠢鸡！当、当当当当然有啊！我的经验可是很丰富！」
　　「既然你经验丰富，由你安排就好啦！」
　　「唔……」
　　她的嘴巴变成△形，果然是打肿脸充胖子。不过看她的反应，这搞不好是头一次约会。
　　「那、那种眼神是什么意思！对啦！我是第一次啦！那又怎么样？每个人第一次的时候都会忐忑不安啊！」
　　宇佐美撇开视线，跋扈地挺起胸膛。哇！豁出去了是吧？话说回来……忐忑不安？原来这家伙很紧张嘛。
　　「其实，不过是一起逛学园祭，就算想规划也规划不出什么名堂，就随便逛逛摊位吧？」
　　「唔……嗯。」
　　再争论下去会没完没了，所以我替宇佐美找一个台阶下，她也微微地点头。
　　……真是的。
　　其实这家伙只要安分一点，还挺可爱的。
　　「不过，你可别得意忘形喔，我并不是听从你的命令。」
　　「你能不能安静一点？」
　　「你要我闭上嘴巴，像狗一样听命于你啊！」
　　「我没这么说吧？」
　　「我才不要！就算是男女朋友，也不能要我晚上系着项圈去公园……」
　　「你的想像力还是一样丰富耶！」
　　根本是鸡同鸭讲。这家伙满脑子黄色思想，一看就知道处于思春期。她该不会是故意的吧？
　　如此这般，约会开始了。
　　我们肩并着肩，走向摊位林立的一角。
　　既然要假扮情侣，手牵着手看起来会更加逼真。不过，对于患有女性恐惧症的我而言，和女生牵手就跟和死神握手差不多。
　　我最近才发现，和女生肌肤相亲的时候，恐惧症最容易发作，所以直接触碰很危险。以JOXO比喻的话，就像是「快速老化」一样。
　　「啊！蠢鸡，你看。」
　　正当我暗自思索之际，宇佐美突然从旁抓住我的手掌，用力一拉。
　　呜！微温的手指触感碰到我的肌肤，鸡皮疙瘩纷纷冒出来。直接触碰果然发作得很快，尤其这家伙握得很用力，恐惧症就发作得更快。
　　「喂、喂！放手啦！」
　　「干嘛？你害羞啊？」
　　宇佐美不等我回答，贼兮兮地露出笑容。
　　「呵呵！搞什么，就算你有约会的经验也不过如此嘛！看招看招看招！」
　　「呜哇！住、住手！」
　　我拚命抗议，但只是徒劳无功。宇佐美不仅牵着我的手，居然还像勤物园里的无尾熊一样，用自己的手臂环住我的手臂。
　　这、这只泼兔……
　　这是为了报刚才的一箭之仇吗？看来她很想看我困扰的表情。
　　而且……哇，原来这家伙还挺有料的。
　　虽然身材苗条，但她毕竟是女孩子。她整我整得很开心，却没有注意到，其实从刚才开始，呃……就一直有种软绵绵的糟糕触感压着我的手肘一带。这是天国的拷问吗？
　　我只能把全副心神放在抑制恐惧症发作之上。
　　「你看，那个看起来好像满好吃的耶！」
　　宇佐美完全不知我的心境，悠哉地望着摊位上陈列的商品。
　　那是章鱼烧。
　　好羡慕，如果我们班也是这种普通的摊位，那该有多好？
　　闻到酱汁的香味，我的肚子突然咕噜咕噜地发出声响。这么说来，我还没吃午饭。
　　「你肚子饿了吗？」
　　「对啊！你要请客吗？」
　　「正好相反，你请。我之前听人家说，约会时都是男生付钱。」
　　又来了，这个女人是不是把我当成赞助商啊？而且她又没有朋友，是从哪听来的？社团的学妹吗？
　　「臭兔咪，谁要请你！」
　　「咦？小气小气小气！你这只吝啬鸡！」
　　「随你去说。」
　　「不会飞的鸡，只是普通的家禽。」
　　「当然啊。」
　　「你瞧，那些鸡像家禽一样！」
　　「不用你说我也知道。」
　　「——鸡！」
　　「我的眼睛！我的眼睛~~~~~~喂，够了吧！」
　　哇，看来这家伙很喜欢吉X力（注5）。
　　注5 上述豺白是改编自吉卜力动画「天空之城」中穆斯卡上校的对白。
　　拜托，我已经在学生餐厅里请过几次客啦？连一点回报都没有，哪能继续做这种无谓的投资。
　　见我不答应，宇佐美「唔~~~~~~」地嘟起嘴。
　　「没办法。等约会完以后，我亲手做饭给你吃，你现在先请客。」
　　「这是哪门子的交易？」
　　「有什么关系！再说我这个月，呃……手头有点紧，再加上我买了泳衣……」
　　「手头有点紧？」
　　原来她缺钱啊？平时在学生餐厅或放学顺路去逛商店街时，她总是要求我请客，原来是因为这个缘故吗？根本是女版的小白脸！
　　「我因为某些缘故，弄丢打工的工作。虽然我会煮饭，可是没有食材，所以最近都只吃一些有的没的……」
　　「有的没的……你都吃什么？」
　　我好奇地询问。
　　瞬间，宇佐美的双眸中落下一道阴影。她用好似从深海传来的沉重声音说道：
　　「——美乃滋。」
　　「……啊？」
　　「哎，你知道吗？蠢鸡。有个遇到山难的人，光靠他碰巧携带的美乃滋和水就撑过一个礼拜，最后活着回来耶！」
　　「……」
　　「我向面包店讨一些吐司边，沾着美乃滋来吃。很好吃喔！卡路里也很充足。」
　　「别再说了，宇佐美。是我不好，我错了。」
　　我硬生生地结束话题。
　　我似乎看到这家伙不该让人看到的一面。
　　宇佐美政宗。
　　没想到她相当平民化。
　　话说回来，既然她自己煮饭，难道她是一个人住？
　　唔，我最近都和大小姐或昴殿下这类不同世界的女生在一起，所以这种类型的女生对我而言还挺新鲜的。红羽？嗯，就另一种意义而言，她也是不同世界的人。
　　不过，我猜这家伙应该和凉月合不来。
　　听她的描述，她们居住的环境似乎完全相反。
　　大小姐和一般平民。
　　我有种预感，绝不能让这两人碰面。这家伙如果碰上凉月，铁定会燃起竞争心，说「别瞧不起一般平民」而和凉月对杠。不过，我并不讨厌这种不服输的精神就是了。
　　还有，她们的个性也完全相反。
　　凉月彻底隐藏自己的内心，保持千金大小姐的形象，八面玲珑；宇佐美却相反，她不懂得掩饰，把自己的内心完全表露出来，连会妨碍人际关系的部分也不例外。
　　凉月最拿手的胡说八道对这家伙应该不管用。
　　所以——就某种意义而言，这两人正好处于两极。
　　爱说谎的母狼和恨透谎言的泼兔。
　　凉月奏和宇佐美政宗。
　　我只求这两人别在我面前碰头……
　　「再说，我希望你现茌请客。这样比较有约会的感觉啊！对吧？」
　　「约会的感觉……」
　　她那么想约会啊？这家伙该不会是在志愿调查表上填写「银座No.1公关小姐」而让老师伤脑筋的那一型吧？又或是对约会有所憧憬的小大人？不管是何者，请客并不是约会的全部啊！
　　「……不好意思，我要一份章鱼烧。」
　　结果我虽然不情不愿，还是向店员点一份章鱼烧。
　　我也觉得自己很窝囊，但如果我不请客，她可能会一直巴着我的手臂不放。给她一点东西吃，她应该会安分一些。我的心境像在喂食野兔一样。
　　「三日为定，等价交换。」
　　「包在我身上。别看我这样，我很会煮饭的。」
　　宇佐美边说，边锁定保丽龙盘上的章鱼烧。她用牙签叉起一颗章鱼烧，吹气之后放入口中，烫口地嚼了起来，接着又「嗯：」地露出陶醉的表情。
　　我也如法炮制，拿根牙签叉起章鱼烧，一口吃下。嗯，挺不赖的。与其送A书，不如送这个给近卫还比较好。
　　「哎，蠢鸡。」
　　我们一面吃章鱼烧，一面漫无目的地走着。这时，宇佐美喃喃说道：
　　「你刚才说你曾经约会过，是和……昴殿下吗？」
　　不爱美人爱美食——比起身旁的女孩，只顾着大啖章鱼烧的我顺口回答「对啊」，但一说完立刻感到后悔。
　　当然啊！毕竟近卫表面上是男生。看在旁人眼里，我这等于是公然宣称自己和男人约会。
　　唔，该怎么办？我暗自思索……果不其然，宇佐美听到我的回答后，整个人在嘴里还含着章鱼烧的状态下僵硬起来，活像冬眠前预先储存食物的松鼠。
　　「哇！真不敢相信，昴殿下怎么会和你这种货色约会？你给他钱吗？」
　　我才没给咧！又不是拿钱讨好牛郎的贵妇，
　　「没什么啦。只是和她混熟之后，一起出去玩而已。」
　　我没说谎。比起还不认识的时候，当时我和昴殿下的距离的确是缩短一点。不过，现在全部得从头来过。
　　「……唔。」
　　不知何故，宇佐美听了我的答案似乎不太满意。干嘛？有什么好怀疑的？
　　「还是很奇怪。」
　　「哪里奇怪？」
　　「因为你明明是个平凡无奇的普通人啊！我和你假扮几天情侣，已经完全摸清你的底细。用RPG来比喻，你的定位就是『村民A』。」
　　「对不起，我就是这么普通。」
　　「所以才奇怪啊！平凡无奇的你为什么能和昴殿下混熟？」
　　「你问我，我问谁？」
　　这么一提，这家伙刚遇见我时也问过这个问题。
　　——为什么你这种货色能和昴殿下当朋友？
　　答案很简单。
　　因为我知道近卫的秘密，和她成为共犯关系。
　　我并未做过任何特别的事，本身也没有任何特别之处。近卫一直在追求与自己共享秘密的人——能够当朋友的人，我只是碰巧坐上那个位子。
　　「你干嘛突然问这个？」
　　「那还用说？当然是因为我很……喜、喜欢他啊！」
　　宇佐美的视线从我身上别开，羞红了脸。
　　这家伙也和红羽一样，一提到昴殿下就变得很秀气。她平时的嚣张跋扈去哪啦？
　　「嗯，近卫的确是很帅。」
　　那家伙长得英气凛凛，五官端正得不像个男人……不对，她本来就不是男的。看到那张脸，会爱上她也很合理。
　　「……才不是呢！」
　　然而，宇佐美低着头否认我的话。
　　「我不是因为他长得帅才喜欢他。我喜欢的不是他的脸。」
　　「不然你喜欢近卫的哪一点？」
　　「哼！我才不告诉你。我不会告诉你这种平凡无奇却能和昴殿下当朋友的人！」
　　刚才的温顺模样去哪啦？她现在宛若变一个人，满怀敌意地瞪我一眼。
　　哇，她果然很讨厌我。
　　「我讨厌你，非常非常非常非常讨厌。我最讨厌你这种人！如果今天在我身旁的是昴殿下该有多好！」
　　宇佐美说完，不知为何用牙签叉起一颗章鱼烧，递到我面前。
　　「干嘛？这颗里面没章鱼吗？」
　　「蠢鸡，我不是说过吗？我们得装成情侣的模样！」
　　她边说边将章鱼烧推向我的嘴边。
　　她要喂我吃章鱼烧吗？看来她打算和我卿卿我我，以吸引周围的目光。
　　不过，这样有点丢脸耶！
　　周围的视线渐渐聚集过来。那当然，在学园……而且是在大庭广众下干这种事，实在很肉麻。
　　「快、快点啦！我也觉得很丢脸！」
　　她一反常态，用细若蚊鸣的声音说道。这家伙的心境似乎与我相同。这也难怪，毕竟是在众目睽睽下干这么露骨的事。
　　「还有，吃的时候闭上眼睛。视线如果对上，多难为情啊！」
　　「是、是，我知道啦！」
　　我依言闭上眼睛，张开嘴巴。话说回来，对上视线会难为情？这家伙果然不习惯与人相处。
　　相隔数秒之后，有个柔软的东西碰到我的嘴唇。
　　「？」
　　咦？章鱼烧的表面是这种触感吗？这颗章鱼烧未免太有弹性……
　　「唔唔！」
　　正当我满心疑惑之际，某个温热的物体突然侵入我口中。
　　哇！这是什么？简直像是硬塞进来一样！
　　话说回来，这颗章鱼烧的味道未免太淡了。奇怪，章鱼烧上明明涂着酱汁啊。
　　「唔喔！」
　　那个物体更往我的口中推进。呜……好痛苦，再这样下去，我会在陆地上窒息。这种死法未免太可笑了，中世纪的拷问都没有这么残酷啊！
　　我试图抵抗，咬了侵入的物体一口。
　　「嗯！」
　　啊啊啊！好烫！这是什么？有够烫的！而且好辣！怎么想都不是章鱼烧嘛！
　　「你、你这混帐！到底喂我吃了什么！」
　　我呛得连咳好几声，睁开眼睛奋力抗议。
　　瞬间，刚才入口的物体从我嘴里掉到柏油路面上。
　　仔细一瞧，地上的不是章鱼烧，而是鲷鱼烧。
　　可恶、居然把一整只鲷鱼烧塞进我嘴里。而且仔细一看，内馅不是红豆，而是红红的……辣椒酱！我还在想是哪个摊位的商品，这才发现附近有个摊位和招牌，商品名称是「鲜血鲷鱼烧」。卖这什么恶心的东西啊！
　　「你以为你是喂食的母鸟啊！我可不是小企鹅！」
　　我用仍在发麻的舌头拚命抱怨。
　　「哼，活该。」
　　
　　
　　语带轻蔑的女低音传来。
　　我循声一看，只见一张熟悉的不悦脸孔，正以澄澈的眼睛盯着我。
　　「近、近卫？你、你你你你你在这种地方干什么！」
　　没错，是近卫昴。
　　还穿着刚才那身旗袍的昴殿下，正站在惊愕的我面前，一脸不快地盘着手臂。
　　宇佐美在她身旁，和我一样愣在原地。
　　「你的工作咧！」
　　本班指名率第一的近卫与其他人不同，排的是特殊班表，工作量大得连劳动基准法都为之震惊。
　　「我逃出来了。」
　　「逃出来？」
　　「这世界上一定有更适合我的美好职场。」
　　「你讲这种话，好像打工被老板开除的尼特族。」
　　「再说，大小姐不在，我才不想在那种店里工作。我有更重要的事要办。」
　　近卫猛然将脸凑过来。
　　（我得监视你。）
　　她小声说道。
　　（监视……干嘛监视我？）
　　（哼，那选用问？因为你可能会向女朋友说出我的秘密。）
　　我小声抗议，近卫则以一副理所当然的模样如此回答。
　　（你和她很亲热嘛！挽着手走路、一起吃章鱼烧，最后甚至还……在、在大庭广众之下卿卿我我！）
　　呃！看来这家伙从我离开教室之后就一直跟踪我，我的脑海里浮现躲在电线杆后偷偷监视我们的近卫身影。她是跟监的刑警吗？
　　（所以，我决定和你们一起逛学园祭。没关系吧？我和你是朋友，有义务确认你们是不是清清白白地在交往。）
　　（！）
　　没救了……虽然这番理论乱七八糟，但就过去的经验可知，近卫一旦执拗起来，用杠杆也动不了。
　　唉，我总算明白凉月刚才那番话的意思。
　　昴殿下不会因为出了一点状况就退缩。
　　没想到她居然会用这种强硬的手段逼我履行承诺。
　　（等、等一下，蠢鸡！你们交头接耳地在讲什么！）
　　宇佐美在我身后小声逼问。这家伙也因为昴殿下突然闯入而慌了手脚。
　　（……抱歉。虽然有点突然，但我们接下来得和近卫三个人一起行动。）
　　我直接了当地说道。宇佐美「啊」了一声，张开嘴巴、愣在原地。
　　（别、别闹了！这样我的计划有什么意义啊！你知道这么做会有什么后果——）
　　说到这里，宇佐美突然陷入沉默。
　　近卫转过来的视线，剥夺她的语言能力。
　　「就是这样。经过讨论以后，我决定和你们同行，请多指教。」
　　「是……是……请多指笑……」
　　这根本是场一面倒的比赛。
　　在憧憬的昴殿下之前，宇佐美像一只小兔子，整个人缩成一团。
　　「好，快走吧！再这么拖拖拉拉，学园祭都要结束了。」
　　近卫说完，抓住我的手腕，迈开脚步。
　　呜！这个管家明明知道我有女性恐惧症……
　　「啊！等、等一下啦！蠢鸡！」
　　宇佐美紧紧抓住我的另一只手。
　　呜哇啊啊啊！这是什么状况？ 
　　周围开始骚动，因为刚才在大庭广众之下卿卿我我的肉麻情侣之间，又多加一个人，而且这个人选是身穿旗袍的学园王子。老实说，这种情节简直是乱七八糟。我要收观赏费罗！
　　「喂，你要去哪里？」
　　「去你们刚才去的摊位，我也想吃吃看章鱼烧。」
　　「……你也想吃吃看？」
　　难道这家伙没吃过章鱼烧？不过，一想到近卫在上个月之前都没吃过泡面，这也没什么好诧异的。
　　「不用多跑一趟啦，你看，我刚才买给宇佐美的还没吃完。」
　　「……唔，罗唆！我要吃自己的份。」
　　近卫不悦地吐出一口气，拉着我们往章鱼烧摊位走去。
　　来到摊位前，店员见到我们，显然感到相当错愕。刚才的肉麻情侣居然变成三人同行，而且还感情融洽地手牵着手，他不感到错愕才奇怪。
　　「唔，这就是章鱼烧啊？」
　　近卫目不转睛地盯着在专用机器上烧烤的章鱼烧。她真的没吃过耶！
　　突然，她的视线转向我。
　　「次郎，请客。」
　　为什么？
　　「为什么我得请客？」
　　「没办法，我的钱包放在教室里，忘记带出来。」
　　「忘记带……那刚才的鲷鱼烧呢？」
　　「是一个好心路人施舍给我的。」
　　「好心路人……」
　　不，冷静想想，谁会对冷若冰霜的昴殿下干这种事？
　　她一定是看见我刚才买章鱼烧给宇佐美吃才这么说。忘记带钱包和好心路人施舍的事，想必都是她信口胡诌。
　　虽然我不知道是为了什么缘故，但昴殿下显然在吃宇佐美的醋。她那么想用我的钱吃章鱼烧啊？
　　「怎么？你肯请她，却不肯请我吗？」
　　「唔……」
　　「追根究柢，都是你的错！谁教你说话不算话？」
　　「……」
　　「次郎~」
　　微微湿润的澄澈眼睛加上恳求的视线，活像是讨不到玩具而闹脾气的小孩一样。
　　「……知道啦！我也请你就行了吧！」
　　我从钱包里拿出野口先生（注6），递给店员。其实，为了赌气而买章鱼烧的近卫很可爱……这是不能说的秘密。
　　周围的学生显然听见刚才的对话，开始窃窃私语。
　　「说话不算话是什么意思？」
　　「难道那家伙甩了昴殿下？」
　　「咦？那么，为什么三个人又凑在一起？」
　　「难道是……三角关系？」
　　哇啊！我的负面传闻又开始量产。
　　校内早有我和近卫在交往的谣言，现在宇佐美登场后，事情变得更加复杂。
　　其中不乏骇人听闻的意见。
　　「那小子居然带着两个马子逛街！」
　　「冷静一点，昴殿下是男的。」
　　「这种时候是男是女已经不重要了。那个混小子……太让人羡慕啦！」
　　不然你来代替我啊！
　　「蠢鸡，走这边，我们应该去逛校舍！」
　　泣6  日币千圆纱上的人像为野口英世。
　　大概是跟我一样察觉到周围的状况不对劲，宇佐美牵起我的手。
　　「啊……泛着！别兜下偶！」
　　大啖章鱼烧的近卫也追过来，
　　近卫像是怕我逃走一样，一把抱住我的手臂……呜哇啊啊啊！白痴管家！你是想治疗我的女性恐惧症吗？这已经超越疼痛疗法，而是震撼疗法！
　　宇佐美见到昴殿下扑到我身上，也张大嘴巴。
　　「等等……你干嘛黏得那么紧啊！」
　　「闭嘴。我是次郎的朋友，朋友之间这么做很正常吧！」
　　「才不正常呢！可恶，既然这样，我……」
　　「什么……你、你太奸诈了！居然把整个身体贴上去！」
　　以散布谣言为目的的宇佐美，和不爽我出尔反尔、跟别人一起逛学园祭的近卫——这两人紧 紧地贴着我的身体。
　　看在旁人眼里是左拥右抱，其实是左右肉包。
　　我只能把全副心神放在忍住鼻血这件事上。我只是走个路，脚步却摇摇晃晃。就算是撒哈拉沙漠马拉松的最高潮也没这么累。
　　「很奇怪耶！你们都是男生，为什么感情这么好啊！」
　　「罗、罗唆！我是次郎的朋友！」
　　「我是他的女朋友！」
　　「可、可恶，明明是我先和他约好要一起逛学园祭……」
　　「哎……我们随便找个班级进去逛逛吧？」
　　奄奄一息的我如此提议。再这样下去，我会被杀掉。哪有人因为被女生抱住而死啊？不过，铁定可以去天国就是了。
　　「唔……」
　　听了我说的话，近卫停下脚步，似乎是找到感兴趣的摊位。我循着她的视线一看，看到一个装饰着许多布偶的教室。
　　由招牌上的宣传词判断，这应该是咖啡店型的摊位，里头的店员穿戴着狗耳、猫耳或布偶装等动物装扮来接待客人。除了咖啡饮品以外，店里还贩售布偶。
　　「……嗯。」
　　近卫兴味盎然地凝视着教室。她到底看什么看得那么入迷？我仔细观察，这才发现排列在教室前的布偶中有只尖牙利齿的羊。
　　没错，正是沉默羔羊。
　　那显然是以同名电影中的博士为原型制成的猎奇商品。我最近听人家说，这种超现实的设计莫名地受欢迎，消费客层越来越广，真是可怕。世上会流行什么玩意儿，真不是我猜想得到。  
　　[[IMG,2570a137066dd06038c8566157803bbc,674,1000,185293]]
　　「……次郎。」
　　近卫像个讨甜点的小孩一样抬起眼来望着我。
　　是、是，我知道了，你很迷那只羊嘛！
　　反正，只要能从这个状况中解脱，干什么都行。
　　不过——有一点令我觉得很诡异，就是招牌上写的咖啡店店名。
　　
　　
　　「动物咖啡店·凌晨两点的死前哀号」。
　　
　　
　　取这什么名字啊？跟我说这是鬼屋，我还比较相信。
　　正当我一面暗想，一面与近卫走进教室之际——
　　「……这里该不会是……」
　　身旁的宇佐美喃喃说道。
　　不知为何，她的脸色一片铁青。
　　「……错不了，这是她们班。这么一提，她们说过要开咖啡店……」
　　「嗯？」
　　她们？宇佐美认识这一班的人啊？
　　我诧异地这么想。此时，教室里突然传出餐具破裂的声音。
　　「可恶！被发现了！」
　　只见一个男生惊慌失措地从动物咖啡店里冲出来。不知何故，他的手上拿着一台小型数位相机，肩膀上下抖动，剧烈地喘着气。
　　……呃，这家伙在干什么？
　　看见他不寻常的模样，我正想开口询问，教室内又接连响起悲痛的叫声。
　　「饶、饶了我吧！我只是一时糊涂而已！」
　　「喂，快逃……呃啊啊啊！」
　　「社长！熊井被做掉了！」
　　「熊井！振作一点，熊井！」
　　「别、别管我……大家快逃！」
　　「呜哇啊啊啊！熊井——」
　　「可恶，这里是地狱啊！至少要回敬一拳……喔咕哇啊啊啊！」
　　「保健股长！保健股长在哪里？快去叫保健股长过来！」
　　教窒里的哀号声此起彼落，刚才冲出来的男生大概是为了拯救同伴，又猛然冲进教室里。数秒过后，他回来了，但此时已双眼翻白、口吐白沫、昏迷不醒，完全变了一个模样。
　　——惨剧。
　　这是惨剧。
　　现在这个教室里铁定上演着一出惨剧，而且是连第二次世界大战的西方战线都自叹弗如的凄惨惨剧。
　　不久后，刚才的喧闹声消失无踪，教室里突然安静下来，教人不由得发毛。
　　看来战争已结束。
　　……已经没问题了吧？
　　我为了确认状况，战战兢兢地从教室门口探出头——
　　「喵喵？你在这里干嘛？」
　　熟悉的天真声音传来。
　　可见几个男学生倒在教室内。
　　站在他们中心的，是个适合短发的娇小女生。她的头上戴着小小的猫耳，身后还别着一条可爱的尾巴，那大概是动物咖啡店的制服吧。她一看到探出头的我，便笑咪咪地低下头。
　　「呀哈哈！欢迎光临，哥。」
　　「……嗨，打扰啦，老妹。」
　　没错，坂町红羽。
　　我闭上眼都认得出来的老妹，正站在尸横遍野的教室中，腼腆地露出微笑。
　　[[IMG,0be1d18b6e53f61c990d09eab3001333,677,1000,141568]]
　　♀X♂
　　「就是啊，摄影社的偷拍部队偷偷混在客人中潜进来了。」
　　惨剧结束后的教室内。
　　面对身为客人的我们，红羽露出天真无邪的笑容说明着。
　　「然后啊，他们偷拍我们班女生的裙下风光，所以我就『咩』了一下。」
　　「『咩』了一下……你根本把他们全灭了嘛！」
　　「没事、没事，我只是对他们做每天早上对哥哥做的事情而已。」
　　啊，所以刚才那帮人才会全用担架送去保健室，无一幸免。身为凶手的哥哥，我只能祈祷他们别留下后遗症。
　　「动物咖啡店·凌晨两点的死前哀号」。
　　原来这是老妹班上的摊位。
　　仔细一看，这里卖的布偶以沉默羔羊居多。不对，不仅有布偶，还有马克杯、时钟……更仔细一看，连接待客人的店员也穿着沉默羔羊布偶装。这是专卖店吗？
　　「哇……」
　　近卫没和我们在一块。她的双眼闪闪发亮，独自观赏沉默羔羊的商品。这也难怪，这里对她而言就像天堂一样。
　　「很厉害吧？这些全都是是我们班长从家里带来的。她爸爸是做这种羊的玩具公司老板。」
　　穿着小猫装的红羽笑咪咪地抱住沉默羔羊布偶。
　　咦？她不是很怕这种布偶吗？
　　「哎，我记得你不喜欢这种种怪型商品吧？」
　　「嗯，可是……它不一样。」
　　「啊？」
　　「我一看到它，就突然觉得它好可爱喔！现在很流行这个耶！听说每倜人只要一看到它的脸，就会觉得非买不可。」
　　「哦……」
　　该不会是洗脑吧？或是非法使用某种会引起精神作用的视觉药物？不然，这么阴森的羊怎么可能会流行。
　　「对了，你真的知道该怎么招待客人吗？身为哥哥还真是担心。」
　　她刚才还堆了一座尸山。
　　不，先别说招待客人这件事——这里才阳上演虐杀剧，这班的学生却神态自若，彷佛什么事都没发生过一样。我家的小怪兽到底有没有成功融入人类社会？
　　「喵，别乱说，这是因为我们班的人训练有素。我们还有订立待客准则呢！」
　　「真的吗？那我考考你，待客准则第五项是什么？」
　　「呃……『对客人宣称所有商品都是日本制』。」
　　「……」
　　「咦？还是『发现扒手时，将他带到校舍后方，让他后悔来到人世』? 」
　　「够了，我已经很明白你们班的经营理念。」
　　好狠的班级，该不会是黑店吧？
　　「啊，还有还有，班长有跟我说畅销商品前三名是哪三种喔！比如……你看，第三名是那个『羔羊抱枕』！」
　　红羽指着摆在附近的沉默羔羊大抱枕。
　　「她还告诉我消费者的使用感想呢。」
　　「使用感想？」
　　「比如，买了那个抱枕的人说：『多亏这个枕头，我每天都睡得又香又甜。』『我常扁抱枕来消除压力。』『现在少了这个枕头，我连要小睡片刻都睡不着。』 」
　　「这里头好像掺杂一个怪怪的感想……我应该自动忽略吗？」
　　「然后，第二名是那个『羔羊草人』。」
　　「那已经和羔羊没关系了吧！」
　　「使用感想是：『多亏有羔羊草人，我拿到全年级第一名。』『遗产提早到手了。』『吾人一族三百年来的宿愿总算得偿，感激不尽。』」
　　「好恐怖！而且最后一偶感想真的是出自于现代人吗？」
　　「最受瞩目的第一名则是……当当当当！大家最爱的『羔羊电锯』！」
　　「最近年轻人的文化到底是怎么回事！」
　　「咦？你不知道吗？这个现在很受高中女生喜爱耶！」
　　「少骗人！这种思春期女生多可怕！」
　　「使用感恳是：『多亏有羔羊电锯，我才能克服艰苦的复健。』 『拒绝上学的小茂总算振作起来了。』『活着……真的是一件很美好的事。』」
　　「大家都因为电锯而悟出道理吗？」
　　「哥，说来可悲，这就是我国的现况……」
　　「我好想流亡外国啊~~~~~~~~」
　　「没想到你们这对兄妹的感情挺好的嘛。」
　　宇佐美在我们身旁苦笑着说道。
　　不，其实我们的厌情一点也不好。因为不管我们聊得多么愉快，都会被早上的写实摔角游戏给一笔勾消。
　　「呀哈哈，我也很惊讶啊！没想到兔咪学姐认识我哥。」
　　「……坂町，你记得我说过几次『别这样叫我』吗？」
　　「讨厌啦！别这么凶嘛！我们不是好朋友吗？」
　　「啊！喂……住手！别闹了……呀！」
　　「喵喵喵~兔咪学姐的肌肤好光滑喔！」
　　「呜！白痴，等等，别，啊……别乱摸啦……」
　　红羽抱住宇佐美上下其手，宇佐美则拚命防御。我倒觉得红羽没有直接转入摔角招式，宇佐美就该偷笑了。
　　话说回来，红羽似乎没听见我和宇佐美正在交往的风声。比赛即将展开，成效却如此不彰，看来宇佐美的计昼是泡汤了。
　　「你闹够了没啊！明明是学妹还敢这么没大没小！」
　　「呜哇！不用那么生气吧？谁教兔咪学姐常常跷掉练习，我们碰面的机会很少。学姐那么强，很可惜耶！」
　　「……我很强？你比较强吧，还名列社内排行榜前几名呢。」
　　「话是这么说，但在踢腿方面是我输你啊。这应该是天分的问题。如果光论踢腿，兔咪学姐应该是手工艺社的第一名吧。」
　　红羽笑咪咪地放开宇佐美。
　　啊，对了，她们是同一个社团的成员。
　　浪岚学园手工艺社。
　　这到底是什么社团？光听活动内容，活跃程度简直不逊于激进派恐怖组织。
　　「好啦，哥，我现在得去外面宣传拉客人，你慢慢玩吧！」
　　正当我思索之际，红羽挥了挥手便走出教室。
　　虽然要我慢慢玩，可是我对布偶又没有兴趣，尤其对那只羊更是兴趣缺缺。
　　「你们的感情真的很好，她在家里该不会叫你『葛格』吧?」
　　「别闹了，我死都不会让她用这么丢脸的叫法。」
　　事实上，红羽以前的确是这么称呼我，但现在用这种称呼，可就有点难为情。不过，她也从不叫我「大哥」。
　　「你和红羽的感情也不错啊。毕竟她是你社团的学妹嘛。」
　　「……不，不对，那是她待人的态度本来就很开朗。」
　　「嗯？你是不是不喜欢红羽？」
　　红羽平时就处于亢奋状态，虽然我觉得这样很热情，没什么不好，但宇佐美或许不这么想。
　　「不是不喜欢……而是羡慕。」
　　「羡慕？羡慕红羽？」
　　「是啊。该怎么说呢？她真的很忠于自己，天真烂漫、活力十足，做人又坦率。每次看到这种人，我就会觉得有点羡慕。而且，她的个性不像我这么别扭，好像完全不懂得『怀疑』二字该怎么写。」
　　「……」
　　「我想，我最羡慕的应该就是这一点。她和我不一样，不会疑神疑鬼，能够信任周遭的人。其实，我也不是很烦恼这件事，只是觉得像你妹那种个性的人，活着应该比较快乐吧。还有，如果能拥有像你这样感情融洽的家人……」
　　宇佐美略带悲伤地喃喃说道。
　　……
　　莫非这家伙……
　　对于自己的性格不够坦率这点耿耿于怀？
　　「……」
　　这么一提，为什么这家伙的个性如此别扭？
　　她疑神疑鬼的个性，似乎不是因为她讨厌我，那会是出于什么理由？
　　「唔，算了，不说啦，你去和昴殿下一起看布偶吧。」
　　「我去和她看布偶？那计划该怎么办？」
　　和近卫会合后，我跟宇佐美正在交往的谣言不就更难以散布吗？
　　「不用管计划了。反正距离比赛开始只剩下一点点时间，现在挣扎也没用。再说——虽然不甘心，但你和昴殿下是朋友，我只能算是跟屁虫。」
　　「……」
　　「我累了。今天的约会没有任何实质上的意义，就结果而言，对我也完全没有帮助。我真的累了。」
　　「……宇佐美。」
　　「好啦，别露出那种教人看了就烦的表情。话说在前头，我对你的观感没有改变。我还是一样讨厌你，也没打算输掉比赛。」
　　「……是吗？」
　　真是的，这只泼兔。
　　她还是老样子，除了外表以外没有一处可爱。
　　「那我去找近卫罗。」
　　「嗯。没问题，反正现在那家伙不在。」
　　「……那家伙？」
　　我反问后，宇佐美喃喃说道：
　　「没事，和你没关系。」
　　这么一提，我才想到一件事。
　　宇佐美走进这间教室前曾说「她们班」。如果她在这一班认识的人只有红羽一个，怎么会说「她们」呢？
　　我一面思索，一面走向正在观赏教室内展出的沉默羔羊布偶的近卫。
　　话说回来，数量未免太多了，听说是因为玩具公司老板的孩子在这一班的缘故。老实说，我觉得好恐怖，活像之前在灵异节目上看到的那种专门供奉诅咒人偶的神社。
　　「学长。」
　　「唔喔！」
　　突然有人从旁叫住我，害我吓一跳。我大吃一惊而转过头，看到了布偶装。
　　又是沉默羔羊。
　　哇，近看显得更大了。布偶装活动的样子很阴森可怕，如果我走在夜路上被这种玩意儿攻击，我想我一定会疯掉。
　　而且这家伙叫我学长……难道是认识我的人？
　　「久、久仰了，学长。」
　　沉默羔羊抓起我的手，紧紧握住。
　　听这声音……是女生吗？
　　依她说话的方式，感觉上似乎是个文静乖巧的女孩。
　　「你是谁啊？」
　　我询问布偶装。
　　布偶装彬彬有礼地点头致意。
　　「奈久留的名字叫『鸣海奈久留』，和红羽一样是手工艺社一年级的学生，也是这个班的班长。啊，学长可以直接叫『奈久留』就好。不过，红羽都叫奈久留『奈留奈留』就是了……」
　　「！」
　　鸣海奈久留。
　　她和红羽及宇佐美都是手工艺社的吗？
　　如果是，刚才宇佐美说的「那家伙」就是她罗？
　　我满心疑惑地愣在原地，
　　「不过，现在或许这样自我介绍会比较好。」自称奈久留的女生又说道：「幸会，坂町近次郎学长。奈久留重新自我介绍——奈久留是『用温暖视线守护昴殿下同心会』的会长，鸣海奈久留。」
　　♀X♂
　　「同心会！而且是会长……」
　　「嘘，别大声说话，不然仓被宇佐美学姐发现。」
　　布偶装……不，奈久留用大手捣住我的嘴巴。
　　仔细一看，宇佐美正坐在桌边点饮料，近卫则目不转睛地盯着展示区里的众多沉默羔羊。她们应该没注意到我们。
　　「学长也知道，宇佐美学姐是『S4』的成员，奈久留则是『同心会』的会长，所以……呃，奈久留和她的感情不太好。而且，国中的时候也……」
　　「国中？」
　　「对。奈久留和宇佐美学姐在国中时都是空手道社的，那时候宇佐美学姐就很讨厌奈久留。」
　　奈久留庞大的身躯（其实是庞大的布偶装）显得垂头丧气。
　　虽然她穿着布偶装，我看不到脸，不过她似乎真是个文静的女生。话说回来……空手道社？那家伙果然练过格斗技啊。
　　「其实奈久留并不想当会长，可是成立『同心会』的时候，大家都说奈久留来当会长最适合。奈久留只是会画一点漫画而已……」
　　「漫画？」
　　「啊，学长要不要看？」
　　奈久留说着，从布偶装腹部的口袋中拿出一本素描簿。这构造和袋鼠差不多嘛！
　　我接过素描簿翻开一看，只见上头有个戴眼镜的男生与一个脸孔和女生一样漂亮的男生。嗯，画得不错嘛！我又继续翻页看其他图画——
　　背景突然开花，两个男人变为全裸。
　　而且他们还喘息着，神态恍惚地抱在一起。
　　这张图不管这么看，都是以我和近卫为原型。
　　「呵呵呵，怎么样？这些应该能够满足学长吧？要不要去那边坐着，喝点可乐慢慢观赏？奈久留不爱喝碳酸饮料，想喝柳橙汁……好痛！」
　　啪！
　　我拿起素描簿，往布偶装的脑门砸去。
　　……我太大意了。
　　无论她看起来多么文静乖巧，毕竟仍是「同心会」的会长——换句话说，我和近卫搞BL约谣言就是她一手造成的。更何况，她还是手工艺社的社员。
　　这样是怪人的机率超高啊！
　　「呜呜……对不起，奈久留道歉。真的很抱歉……」
　　奈久留一面摸着被打的头，一面说道。嗯？没想到她居然乖乖道歉，是我打得太用力吗？我本来以为她穿着布偶装，多施点力也不要紧。
　　「不过，请放心，下次奈久留一定会画出让学长满意的图。」
　　「你道歉的点完全错啦！」
　　「咦？不然学长是不满意这个情节吗？奈久留还以为剧情很新颖呢……全是管家的游泳大赛！」
　　「这是什么白痴情节啊！」
　　「故事是说，为了争夺学长的眼镜，临时举行管家游泳大赛。学长为了夺回眼镜，和昴殿下合力参赛，但学长因为少了眼镜，无法发挥平时的实力。正当学长面临九死一生的危机时，昴殿下说：『次郎，我来当你的眼镜！』然后，他红着脸……」
　　「干嘛把故事重心放在我的眼镜上啊！」
　　啊啊啊啊，该吐槽的地方太多，我都不知道该从何吐槽起。
　　不妙。
　　鸣海奈久留……这家伙在我最近认识的人中，可是首屈一指的怪人！
　　「咦？学长在说什么！说到学长，当然就想到眼镜啊！」
　　「我是这种定位吗？」
　　「对，如果学长没有戴眼镜，『同心会』大概不会成立吧。包含奈久留在内，这个学园里有很多眼镜迷呢。」
　　「……」
　　原来如此。
　　唉，我早就觉得很奇怪。昴殿下也就算了，为什么连我这种普通学生也能获得部分人士的支持？原来如此，全都是这副眼镜造的孽。
　　「……我还是改戴隐形眼镜好了。」
　　我心不在焉地喃喃说道。奈久留闻言，高声尖叫：「咦咦咦！」活像是世界末日来临似地浑身发抖。
　　「喂，你太夸张了吧！」
　　「一点也不夸张！对奈久留和其他会员而言，隐形眼镜是被诅咒的物品！雷射手术是黑魔法的仪式！」
　　「瞧你说成这样，那你也有戴眼镜吗？」
　　由于她穿着布偶装，外观上看不出来。不过，既然她如此热爱眼镜，现在就算戴着眼镜也不足为奇。
　　「当然，奈久留就戴在布偶装底下。」
　　「啊，果然有戴。」
　　「应该说……布偶装底下除了眼镜和内衣裤以外，什么都没穿。」
　　「这句话是什么意思啊！」
　　「咦？就是字面上的意思嘛。布偶装底下……是……很、很煽情的打扮！」
　　奈久留尖叫一声，害羞地捣着脸（她的脸明明已经被布偶装遮住）。喂，她害羞个屁啊？话说回来……布偶装底下只穿戴眼镜和内衣裤吗？她干嘛做这种羞耻游戏般的打扮？
　　「奈、奈久留也觉得很丢脸啊！可是为了创作，也没有办法。」
　　「为了创作？」
　　「奈久留是以亲身体验为依据来创作的那一型，这是下个作品的点子——虽然学长被迫玩只穿戴眼镜和内裤就穿布偶装的变态游戏，但为了最爱的昴殿下，仍然勇往直前。奈久留就是为了体会学长的这种心境，所以才打扮成……咿噗！」
　　我朝着热血沸腾的布偶装脸部狠狠赏一记十六文踢。
　　……变、变态！
　　她不仅是个怪人。这个学妹外表看起来乖乖的，内在却是无可救药的变态。
　　「呜呜……好过分，怎么可以因为羡慕奈久留的装扮就踢奈久留……」
　　「我才不羡慕咧！」
　　「不羡慕……啊！难道学长在衣服底下也穿了内裤吗？」
　　「废话，当然有穿啊！」
　　没穿才有问题。
　　拜托，别把我不穿内裤当成前提行不行？
　　「哎，眼镜到底有哪里好？明明只会碍事。如果我不是视力不好，才不会戴眼镜。」
　　「你……你在说什么啊！眼镜是人类文化的象征！学长没听过某个伟人留下的格言吗？」
　　「格言？」
　　「对，那个伟人是这么说的……」
　　奈久留稍微停顿一下。
　　
　　
　　「没有面包，就戴眼镜啊！」
　　
　　
　　「…………」
　　不……这样根本没有解决任何问题吧！
　　戴着眼镜还是会饿死的。
　　真是可怕的暴君。
　　「知道了，我非常明白你有多么热爱BL和眼镜。话说回来，你这个会长大人找我有什么事？」
　　难道是来采访我？如果是，我还是快到尚未发现我们的近卫或宇佐美身边吧！我才不想陪这个家伙妄想。
　　「嗯，奈久留有很重要的事要告诉学长。」
　　不知是不是因为话题离开了眼镜之故，奈久留的语调稍微冷静下来。
　　「——请快点逃走。」
　　「啊？」
　　「请立刻离开学园，到其他地方避难。再过不久，奈久留的『同心会』将和『S4 』进行秘密对决。这是赌上两大团体威信的大战争，结果可能会危害学长。」
　　「……」
　　呃，就是宇佐美说的那个比赛吗？如果「S4」获得胜利，将会制裁我。不过，我已经和她进行交易，人身安全应该得到保障了。
　　「奈久留打开天窗说亮话。」
　　奈久留对着一脸困惑的我继续说道。
　　「奈久留不知道宇佐美学姐是怎么说的，不过，学长最好别太相信她。」
　　「最好别太相信她……什么意思？」
　　「啊，别那么生气。奈久留也不想说宇佐美学姐的坏话，但这都是为了学长。最近学长常和宇佐美学姐在一起，对吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　「所以，『同心会』里也有人怀疑学长和宇佐美学姐是否在交往。不过『同心会』不会为了这点小事而动摇，因为奈久留和大家都相信学长和昴殿下。」
　　奈久留自信满满地宣言。
　　不，你们那么深信我和近卫在搞BL，我反而万分困扰。
　　「根据奈久留的猜想，宇佐美学姐应该是向学长提出某种交易吧？学长配合她散播你们正在交往的谣言，制造『同心会』的混乱，事成之后，她答应保障学长的安全……对不对？」
　　「唔……」
　　面对这预料之外的高明推理，我只能沉默以对。
　　鸣海奈久留……没想到她如此犀利，直觉的敏锐程度简直可媲美某个大小姐，如果她不是喜欢眼镜及BL的变态，我一定肃然起敬。
　　「不过，这项交易有个很大的错误。」
　　「错误？」
　　「对，请学长冷静下来听奈久留说。只要配合演戏就能保障安全这件事，十之八九是宇佐美学姐骗你的。」
　　「……啊？」
　　慢着慢着，这家伙在说什么？
　　我一脸困惑，奈久留则是一本正经地继续说：
　　「奈久留的『同心会』一开始也是『S4』的一部分，后来是因为想法不同才分裂。正因为这两个团体包含所属成员在内，本来都是出自于同一个团体，所以奈久留知道。」
　　「……知道什么？」
　　「就是说……学长被宇佐美学姐骗了。因为宇佐美学姐没有能力防止学长受到危害。」
　　「！」
　　没有能力？什么意思？
　　如果这家伙所言属实，那么到时候我就得接受制裁。
　　宇佐美无法防止，代表……
　　「刚才奈久留也说过，奈久留曾是『S4』的一员，所以知道宇佐美学姐在『S4』中的地位。」
　　「地位？」
　　「对。宇佐美学姐加入『S4』只是为了多了解昴殿下，完全不和其他会员交流。所以……呃，说来有点难以敢齿，其实她的人缘不太好。」
　　「……」
　　如果真是这样……如果奈久留所说是真的，宇佐美和我的交易和约定又是什么？
　　——我会替你向「S4」高层求情。
　　宇佐美清楚明白地这么说过。
　　不过，假如这全是她的谎言……
　　「换句话说，光凭宇佐美学姐的一己之见，根本无法影响『S4』。而『S4』获胜之后，一定会制裁学长。所以——」
　　请快点逃走——这句话出口之前，奈久留已先闭上嘴巴。
　　——踢腿。
　　那是一记踢腿。
　　从旁袭来的强烈踢腿将鸣海余久留踹飞。
　　奈久留尖叫一声，在地上滚动几圈。幸好她身穿柔软的布偶装，应该没有受伤。
　　现在的问题是——
　　「唉！都是你啦，奈久留。」
　　带刺的声音响起。
　　我转头一看，只见一名绑着双马尾的女学生咬牙切齿地用脚尖踢着地板。
　　宇佐美政宗瞪着刚才被她踹开的学妹。
　　「我太大意，没想到你会穿着布偶装隐藏身分。亏我全心戒备，结果还是晚一步才发现。」
　　「宇……宇佐美学姐……」
　　奈久留手忙脚乱地试图从地板上站起来，但是布偶装的体积庞大，令她无法顺利起身。
　　宇佐美叹了一口大大的气，将视线转向我。
　　「哎，奈久留跟你说了什么啊？蠢鸡，你已经知道我在骗你吗？」
　　「宇佐美……你……」
　　我满心困惑。
　　见到我这副模样，宇佐美面带嘲弄地笑着。
　　「抱歉，蠢鸡，奈久留所说全是真的。打从一开始—我就在骗你。不管用什么手段，我一定要在比赛中得胜。只要赢得比赛，你的下场如何，我根本不在乎。」
　　瞬间，宇佐美的右脚弹起。
　　又是踢腿。
　　和刚才踢倒奈久留时一样犀利的踢腿。
　　红羽曾经说过，在踢腿方面她不如宇佐美。
　　这也难怪红羽会这么说。
　　听说宇佐美曾加入空手道社，但她的踢腿应该不是从空手道学来的——而是无师自通。
　　宇佐美那带着确实威力及速度的右脚，精准地朝我的心窝袭来。
　　「！」
　　在她面露惊愕神色的同时，有只手从旁伸出，阻挡她即将命中目标的右脚。
　　「……你想干什么？」
　　威吓的女低音传来。
　　没错，正是近卫昴。
　　看来是刚才奈久留挨了一脚时制造的声响引起近卫的注意。身穿旗袍的近卫及时从旁跑来，硬生生地接住宇佐美的踢腿。
　　「……唔！」
　　宇佐美不甘心地吐出一口气，飞也似地跑出动物咖啡店。
　　「喂！」
　　搞什么啊！
　　刚才宇佐美那些举动及翻脸不认人的态度是怎么回事？
　　别闹了……她真的一直在骗我吗？
　　她说，她不管用什么手段都要在比赛中获胜。难道除了打垮「同心会」以外，她还有什么非赢不可的理由？
　　「次郎……这到底是怎么一回事？」
　　近卫一面目送宇佐美离去，一面开口向我询问。
　　也难怪她会如此询问。就她的认知，宇佐美是我的女朋友，而我的女朋友突然攻击我，她当然觉得奇怪。
　　或许，我应该把事情的来龙去脉全都告诉她。
　　「……」
　　一片沉默。
　　面对近卫的问题，我只能三缄其口。
　　……该怎么办？
　　如果真如宇佐美及奈久留所言，我被骗了，那我只要向近卫说明缘由即可。
　　这么一来——只要我说出一切，或许能和近卫和好。
　　不过——
　　「唔！」
　　这代表我得向近卫坦承欺骗她的事。
　　事实上，我不但骗近卫说我和宇佐美正在交往，还违背重要的承诺。
　　一思及此，我不禁感到犹豫。
　　不知道该不该将真相告诉近卫。
　　「……嗯，如果你不方便说，我也不勉强你。」
　　近卫似乎看穿我的心思，以平静的声音说道。
　　「我只希望你能告诉我现在究竟发生什么事。比方说，刚才那个女生所说的比赛是什么？」
　　近卫以清澈的双眸凝视着我。
　　这下子……瞒不住了。
　　「所谓的比赛，是你的粉丝俱乐部举办的活动。或许你不知道，现在这个学园里，有两个团体在互相较劲，其中一方看不惯我和你交朋友。听说她们如果赢了……将会加害我。」
　　我只针对比赛部分简洁说明。
　　近卫听完，微微地点了点头。
　　「不久之前，我也曾听说有些人看你不顺眼，但没想到会发展成这种比赛。那么，我们该怎么办？」
　　近卫问道。
　　「你要默默坐视比赛开始嚼？荡是你打算在那个团体赢了以后逃跑？不适就算你逃走，她们会放过你吗？」
　　「……」
　　没错，即使我现在逃走，但「S4」是学园里的团体，而我是这所学园的学生，这样能逃得了多久？既然如此——或许设法帮助「同心会」在比赛中取得胜利，才是最好的方法。
　　「——奈久留，有没有什么事是我们可以帮忙的？」
　　我询问被其他同学扶起来的奈久留。
　　既然将那场比赛称为战争，情况铁定相当激烈。现在知道宇佐美和我的约定只是谎言后，我也只能尽力而为，力挽狂澜。
　　听了我的话，奈久留略为思索。
　　「奈久留懂了。也就是说，学长不打算逃走，而是要帮奈久留和大家赢得胜利吧？好，虽然奈久留不建议学长这么做，但这的确是一种方法。不过……」
　　「……不过？」
　　「——有件事想请两位帮忙。」
　　奈久留一脸严肃地说道。
　　接着她下定决心，开口要求：
　　「请学长摸昴殿下的咪咪。」
　　
　　
　　「………」
　　……
　　喂！是我的错觉吗？
　　刚才好像跑出一个和这股严肃气氛格格不入的荒谬要求耶！
　　「其实……奈久留最近陷入低潮。新作的某个场景是学长见到突然出现的女转学生，忍不住怦然心动，这令昴殿下吃醋了，就在胸部塞了胸垫，说：『你看，次郎，这下子我也是女生。』然后让学长摸自己的胸……咪呀！」
　　我和近卫两人的拳头，不偏不倚地击中布偶装的脸部。
　　「呜呜……太过分了，居然两个人一起打……」
　　「罗唆！还不都是因为你讲那些蠢话！」
　　「可、可是，真的那么蠢吗？如果是套用在男女身上，那就是性骚扰，得马上报警。不过学长和昴殿下都是男生，这种轻微的肢体接触是合法的啊！」
　　「什么……」
　　的、的确。经她这么一说，好像也没错。
　　「再说，昴殿下现在也塞了胸垫吧？旗袍的胸部鼓鼓的，真是媲美好莱坞特殊化妆的精巧胸垫，看起来很逼真。难得昴殿下这么用心扮女装，摸一把有什么关系？」
　　「……胸垫？」
　　我忍不住将视线转向近卫。的确，她的胸部微微鼓起……咦？不对吧？这家伙平时扮男装，不都穿着束胸……
　　「……啊！」
　　瞬间，我惊愕地猛然省悟。
　　仔细一看，这件旗袍的胸部是采敞开的设计。
　　莫非是束胸会露出来，所以没穿？若是如此，那鼓起的部位就不是人工物品，而是百分之百的超级天然物。更重要的是，这家伙是男装管家，在学园里不能穿胸罩……
　　「……」
　　不妙，我的心跳开始加速。
　　「来、来嘛！快点摸，轻轻的就好了！这样就能满足奈奈奈奈久留的心灵！」
　　奈久留的呼吸变得急促。
　　哇！这家伙有点恶心耶！
　　「呜……」
　　近卫则是红着脸，羞怯地陷入沉默。
　　也难怪她会是这种反应。如果她反驳，对方便会质疑「明明是男人，为什么不行」，结果搞不好会被发现她其实是女儿身。
　　我也一样。如果太过迟疑，只会招来不必要的怀疑。
　　「！」
　　这下子……只能硬着头皮上了。
　　只是隔着衣服触碰一下，女性恐惧症应该不至于发作才是。
　　没错，只要一下子就行，我不是要做什么见不得人的事。
　　这都是为了守住近卫的秘密……
　　「————」
　　周围的人正对我和近卫的举动议论纷纷。
　　我朝着双眼湿润、满脸通红的管家慢慢伸出手。
　　掌心触碰鲜红的旗袍……
　　
　　
　　——啾。
　　
　　
　　「……嗯嗯！」
　　细若蚊声的女低音传来，近卫虽然拚命忍耐，还是忍不住可爱地吐出一口气。
　　[[IMG,be8e2a06c71616c3274ce263c45e32b5,681,1000,167424]]
　　「……啊！」
　　听到第二声的瞬间，我的手立刻弹开。
　　时间大概有三秒左右，然而，含蓄却柔软的触戚，确确实实地残留在我的手掌上。
　　「呵呵呵，谢谢，这样学长们也能参加比赛。啊，真是赏心悦目……呀！」
　　满脸通红的近卫施展一记管家拳，不偏不倚地打中布偶装的脸部。
　　活该！死变态……我在内心窃笑——然而说来可怕，下一瞬间，近卫的拳头居然朝我的脸孔逼近。
　　唉，也是啦，做出那种事之后，我怎么可能全身而退？
　　「喔呜哇！」
　　管家拳刺入我的脸部，鼻血因冲击而流出。
　　结果，虽然女性恐惧症没有发作，我还是得流鼻血。
　　……不过，说来不可思议，我的心头毫无后悔之意。
　　因为……心照不宣啊。
　　只要是男生，应该都懂吧？