　　ROOM　NO.1301　#11　莫名其妙的她！
　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：新井辉
　　插画：さっち
　　图源：无夜不眠
　　录入：zbszsr
　　修图：Crackの
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　
　　[[IMG,92a0917a2fae1f2703925f3744dbded5,2289,1000,216249]]
　　
　　[[IMG,7aff13fd02a7cf60bc545e9fd895e5f1,625,1000,204132]]
　　
　　[[IMG,e4a7fe102abd8a0e7d3be795c7c84a1e,1355,1000,253115]]
　　
　　[[IMG,3d6fe30ed145483986571ba11ee3034e,637,1000,181687]]
　　
　　新井辉
　　曾经参与游戏制作，后来转为小说家。也曾从事漫画原作、制作人等工作。从动笔撰写这个故事起，不知不觉迎接了第6次春天。责任编辑问我：「开始写第1集前，老师说了什么？」于是我回顾一路走来这个漫长旅程。《ROOM》系列终于也要迎接毕业的季节。希望所有人都能幸福——以这种想法专心编织出读者手中的这本书。
　　
　　
　　
　　
　　「有马同学应该在一年前就要死了。」
　　赶到医院的健一，对刻也这番话感到难以置信。
　　「……死？」
　　只剩下这个字留在健一心中。
　　他与冴子几乎每晚共枕而眠。
　　比起其他人，最常与冴子说话的人也是自己。
　　因此健一很难接受这个不自然的现况。
　　健一终于单独进入病房与冴子会面，在聆听她的想法途中，健一才发现所谓「跟谁都能上床」的真相。然而已经太迟了，冴子留下最后的心愿之后辞世——
　　别离的人不只是冴子。就连绫也下定决心要离开13楼。在同一时间，刻也亦做出了某项决定……
　　描写健一探索丧失之爱的故事，感动的最终集登场！卷末还附上纪念系列完结的后续故事，各位读者不要错过了。
　　
　　
　　
　　
　　CONTENTS
　　序章 编辑爱上工作
　　第十七话 她说那绝对是同情
　　终章 大家肯定都在恋爱
　　后话 我与萤火虫与通情达理的丈夫
　　角色访谈
　　
　　
　　[[IMG,daf7b1ddbdc2d18f1ce96f195493cb1a,640,1000,76247]]
　　
　　[[IMG,e06003c41a3507b7eb097808a04ae428,596,1000,105235]]
　　
　　MAIN　CHARACTERS〈登场人物〉
　　绢川健一（男主角）
　　1301号房的房客。不知为何艳过不断。
　　
　　
　　大海千夜子
　　健一的同班同学，正在与健一交往。两人尚未发生关系？
　　
　　
　　有马冴子
　　1303号房的房客。有不做爱就无法入眠的体质？因健康状况恶化而住院
　　
　　
　　桑畑绫
　　1304号房的房客，是个脑袋少根筋的艺术家。
　　
　　
　　洼塚日奈
　　先前的1305号房的房客。为了出道成为歌手离开幽灵大楼，搬进宿舍。
　　
　　
　　八云刻也
　　1302号房的房客，健一的同班同学。大家称呼他为管理员。
　　
　　
　　八云狭雾
　　刻也的妹妹。拥有能够善意看待任何事的乐观性格，不过对哥哥有点毒舌。
　　
　　
　　锦织绘里
　　从事美术相关经纪工作的金发美女。自称是绫的经纪人。
　　
　　
　　九条铃璃
　　刻也的女朋友。两人似乎从小学开始交往。拥有不输给写真女星的胸部。
　　
　　
　　绢川萤子
　　健一的姊姊，绰号萤火虫。因为与健一发生关系而被父母拆散。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　编辑爱上工作
　　
　　
　　今西老师应该一点都没变吧。
　　我，薰沢歌织一边想着这件事，一边走入老师久违的咖啡厅——「通往天国的阶梯」。
　　「话说回来，这间店也是一点都没变。」
　　打从以前我就觉得很不可思议，老师的咖啡厅真的没有变得受欢迎。
　　虽说这间安静高雅的咖啡厅如果生意太好，也会让我伤脑筋，但总觉得这样很没道理。
　　除了咖啡好喝，老师因为个人兴趣收集的英国椅子坐起来也很舒服，就连内部装潢都非常讲究，而且完全没有刻意营造的感觉，气氛非常舒适。除此之外，还能在这里抢先尝到世界级点心师傅辻堂干久最新的蛋糕作品。
　　光是拥有这些优点，就算客人稍微变多也不奇怪吧。
　　只要来过一次的人必定还会再来，然而问题出在新客人实在太少。
　　这里简直就像不小心迷路才会闯进来的异世界咖啡厅一般——这种说法会不会太梦幻了一点？
　　「真是抱歉。如果你觉得过意不去，怎么不点比较贵的咖啡？」
　　不过老师的反应与我的内心完全相反，充满现实的味道。一想到这里，我就暗地觉得有些难过。
　　「……我说那些话又没有恶意。」
　　老实说，我也为了这间咖啡厅维持原状感到开心。
　　「这个嘛……该怎么说，变得比较多的人好像是你吧？」
　　老师对于我的异议与反驳似乎完全没兴趣，直接把话题转到我身上。
　　「关于工作方面，我的确改变不少。」
　　我虽然如此回答，其实自己也不太确定。
　　与老师那么久不见，却发现她一点也没变老。倒是我最近觉得自己突然变老了。
　　题外话，我现在的工作是培育新人作家。
　　当老师的《啊啊！眼镜大人☆》第一部结束时，我便不再担任老师的责任编辑，而是被赋予发掘新作家的工作。
　　因此我才有机会与目前还是国中生的作家合作。要说是代沟还是世代之间的差异呢，总之当我发现自己的年龄是那名女孩的两倍时，不禁感到万念俱……算了，抱怨到此为止吧。
　　「最近文库的整体销量好像越来越好了。」
　　正如老师所言，这阵子除了老师的作品，其他书籍的销售情况也有明显改善。
　　「不过还是远远不及老师的成绩就是了。」
　　我负责的新人销量不错也是事实，但是与老师相比还是有位数等级的差距，我只能为此感到难过。
　　「即便是这样，还是比其他书多卖了好几倍吧？」
　　老师的观点与我截然不同。
　　「嗯，话是这么说没错。刚好有三个既年轻又有才华的女孩投稿……应该说是运气好还是时机绝佳吧。总之就是这样。」
　　「嗯，虽然你这么说，即使是三个人里面最不卖的，销售成绩也是其他人的两倍以上。这还不算你的功劳吗？」
　　「……呃、真是这样吗？」
　　老实说，我觉得是其他人的书卖得太差劲了，所以无法率直接受老师的称赞。
　　以前要卖五千册才觉得不错，现在只要卖三千册就算好，这就是如今编辑部的惨况。在这当中，只有老师的书每本都可以卖超过二十万册。因此事实上，除了老师的作品之外，都没有值得一提的差距。
　　就算我负责的新人可以卖到其他作家的两倍或三倍，也只是五十步笑百步。没资格藉此自抬身价。
　　「文库基本上都不会是看过之后再买吧？所以第一集卖得好不好，销售方式应该比内容重要吧？」
　　「……销售方式比内容重要吗？」
　　我似乎可以理解老师想说什么。
　　实际上，几乎没有读者是在看完整本才说「真有趣！我买了！」，因此如何让读者愿意挑选这本书，才是影响销售量的关键。
　　「作者明明是新人作家，却还能稳定出书并且保持一定的销量，不就是你这个优秀责任编辑的功劳吗？」
　　「呃……老师难道是在夸奖我吗？」
　　我认为不可能有这种事，所以忍不住反问。毕竟根据我的个人经验，老师不可能做出夸奖我这种事。
　　「我是在夸奖你。」
　　结果老师一句话就否定我的猜测。
　　「……为什么要夸奖我？」
　　我忍不住追问老师这么做的理由。
　　「什么为什么，当然是觉得你的工作成果很优异。」
　　我提出的疑问，让老师露出不可思议的表情。
　　「就是说啊——」
　　我好久没用这个口头禅了，还无意间露出早就料到的表情。
　　我当然还是不明白为什么，只是确定就算继续追问老师也没用，所以只好这么做。
　　「也是因为你的工作表现很好，所以才升任副总编，不是吗？」
　　「不，情况不是那样……前任总编辑之所以会走，是因为他犯下连身为总公司社长好友也无法原谅的大错……总之前桥小姐从副总编升任总编辑，总得有人接副总编的位置。」
　　「不过并没有找其他人，而是选了你吧？」
　　「话是没错……」
　　然而实情却是我看起来好像很闲，以及挑副总编人选那天我刚好稍微迟到，总之都是一些乱七八糟的理由。搞不好当天我和前桥小姐的目光首次接触，她就决定是我了。
　　「你应该更有有自信一点。」
　　老师如此鼓励我，似乎看穿我的心思。
　　「……或许吧。」
　　「不过话说回来，还是我的责任编辑时的你，真是糟透了。」
　　「就是说啊——」
　　我也有自知之明，因此老实同意这一点，然而还是感觉很难过。
　　「不过你已经和以前大不相同了吧？包括改编动画与连续剧的工作在内，你终于熬过《啊啊！眼镜大人☆》的责任编辑任务。」
　　「话是这么说没错……」
　　虽然老师这么说，我还是无法老实同意。
　　毕竟后来与老师合作的新书，以商业角度来看可以说是彻底失败。
　　我到现在还是认为者师的作品卖点就是眼镜角色，但是让儿时玩伴与弟弟都戴眼镜，似乎是个错误的选择。
　　《眼镜大人》里的主角戴眼镜获得良好反应，并不代表在其他作品里让两位配角戴眼镜也能得到相同的成果。
　　那一定是因为喜欢眼镜角色的我一时鬼迷心窍。我已经认真反省，并且在心里道歉，希望以后别再讨论那个作品。
　　「对了，关于《再见了，弟弟。》的插画家。」
　　然而老师直接说出那个失败作品的标题。
　　《再见了，弟弟。》这就是我痛恨至极的书名。是今西老师的作品里唯一没有再版的书，这个事实为我带来严重的心理创伤。
　　「……是的。」
　　「那名女孩……叫什么名字？」
　　话题似乎偏往预期之外的方向。
　　「您是『月佐渡子老师？」
　　「对对，就是她。她最近好像在画漫画。我上次去书店时，看到里面摆了许多她的作品，吓我一大跳。」
　　「是啊，她好像很受欢迎。有两本月刊的连载，分别是《担任执事的九朗》与《G×A》。《G×A》就快改编动画了。」
　　「这就表示你很擅长发掘有才华的人吧？或许该说有才华的女孩子特别中意你。」
　　因为我能够遇到有才华的新人，老师才夸奖我吗？这让我暗地感到很难过。
　　「不过那两部漫画都是别家出版社的……」
　　这也代表让『月老师走红的人不是我。与会卖的插画家合作还是这么失败，还能说是有能力的编辑吗？当然不是！（反话）
　　「……这么听来的确满糟的。」
　　老师似乎也放弃夸奖我了。大概是觉得再勉强多说什么，只会造成反效果吧。以这个观点看来，老师似乎比以前温柔许多。
　　「对了，听说老师与一里塚先生复合了？」
　　裁决定趁机改变话题。顾于我个人的地雷，今天已经引爆够多了。
　　附带一提，一里塚先生就是老师的前夫。他们虽然早已离婚，但是我听前桥小姐说他们最近走得很近。
　　「算吧，我们现在又一起住了。」
　　这个话题似乎有点问题。
　　「也就是说，你们已经很久没做啰？」
　　只是我脱口而出的竟然是这句话。
　　「少胡说八道！」
　　「就是说啊——」
　　老师会生气也是理所当然。这次真的是我不好。
　　「……不过他变得很没精神倒是事实。」
　　看来我的臆测也不算全错。
　　「努力经营、成长茁壮的公司却被副社长们抢走，对他来说一定很痛苦吧。」
　　当时这件事还登上新闻版面。
　　成长中的新兴IT企业，经营权一夕易主。
　　「不过实际状况好像不是那样。」
　　「咦？是吗？那么真相到底是什么？」
　　「之后公司不是又被其他公司并购了吗？」
　　「……我好像有点印象。」
　　我想起来了，由于经营权突然易主导致公司股价急远下滑，于是被其他公司趁机收购。
　　「后来收购的公司，就是圭一郎的公司。」
　　「圭一郎……是谁啊？」
　　「你没听过荆木圭一郎吗？」
　　「有啊，我听过。就是与一里塚秋利先生并称新兴企业年轻霸主的人吧？」
　　「秋利打从高中开始就把圭一郎视为竞争对手。圭一郎高中毕业之后就独立创业，秋利也是因此跟着创立公司。」
　　「可是一里塚先生辛苦经营、遭到夺走的成果，竟然被荆木先生收购了？」
　　这个发展听起来确实很残酷。
　　以普通人的角度来看，会觉得一里塚先生已经很优秀了，但是人外有人，想要继续往上爬确实非常辛苦。
　　「就是这样。」
　　如此回答的老师叹了口气。她一定是觉得如果一里塚先生跟荆木先生不要老是针锋相对就好了。
　　「话说回来，老师认识好多了不起的人。」
　　于是我稍微改变话题。
　　「会吗？」
　　「例如辻堂师傅、一里塚先生、荆木先生，个个都是鼎鼎有名的人物。」
　　「听你这么一说好像确实如此。不过以我的角度来看，只是某段时间的友情延续。」
　　「就是说啊——」
　　我在回答的同时，终于能够理解老师为什么可以随意使唤那位辻堂师傅了。
　　「秋利总是在灰心丧志时才会找我。」
　　不过老师还在想一里塚先生的事。
　　「……这样啊。」
　　「因此我才会认为，秋利的公司若是出了大问题，说不定就会回到我身边。」
　　「事实上不就是这样吗？」
　　这么说来，他们的复合好像也没办法单纯觉得高兴。
　　「而且公司会被圭一郎同学收购，主要是因为我卖出自己持有的股份。」
　　如此说道的老师环顾店内。这么一来我也了解开设这间咖啡厅的资金来自卖出股权。
　　「……所以老师觉得自己要负责？」
　　「嗯，或许吧。」
　　看来老师并非有感而发，而是感到非常在意。
　　「我不但诅咒秋利，还帮助想要收购的圭一郎同学一个大忙，因此这个结果可以说是我造成的。」
　　「不过股份也有可能被别人买走，所以不能都说是老师的错吧？」
　　「……嗯，说得也是。」
　　老师虽然口头表示同意，神情却完全不是那回事。
　　「老师到了现在还是喜欢一里塚先生吗？」
　　所以我再度改变话题。
　　「到了这个时候，已经和爱情无关。我第一次见到他，应该是在高二吧？况且我也不清楚秋利喜不喜欢我。」
　　老师高二是几年前的事？我稍微想了一下便立刻打住。总觉得一旦理解这件事，心情就变得很不好受。
　　「所以是类似同情的感觉？还是单纯觉得必须负起责任？」
　　「这个嘛，应该不会再度结婚吧？」
　　「这样啊。」
　　我有种说不上来的寂寞感受。
　　「不过我想秋利还会在我身边多待一阵子。」
　　这时的老师却露出比先前开朗一点的表情。
　　「……喔。」
　　「姑且不论彼此的感情，只是秋利在我身边时，状况似乎都会比较好。」
　　「这是好事吗？」
　　我觉得有点难以接受。
　　一里塚先生只有在陷入低潮时，才会利用老师——这是我的感受。
　　「虽然不知道好不好，不过感觉起来就像是命运吧？」
　　「……原来如此。」
　　这时我才察觉，老师比找想像中更有少女情怀。
　　仔细想想，她可是《啊啊！眼镜大人☆》的作者。就算有这种性格也不值得大惊小怪，只是我很在意她为什么她只对一里塚先生展露这个部分。
　　「话说回来，这间咖啡厅还真是一点都没变。」
　　于是我环顾这间店之后开口，心想先前好像说过类似的话。
　　「我倒觉得改变很多了。」
　　这是老师的回答，但是我已经坐在这里那么久，还是没有客人上门。而且在这之前也没有客人，总之就是店里完全没有客人。
　　「哪里变了？」
　　我单刀直入地发问。至少内部装潢看起来没有什么明显的改变。
　　「当时会出现在这间咖啡厅的女孩子，都已经不在了吧？」
　　「……就是说啊。」
　　不过老师说的内容与咖啡厅的硬体设备无关。
　　我想起第一次来到这里时，有名单独顾店的女孩。这么一来，我又想起那名女孩浑身散发不可思议的气息。
　　「虽然是完全不同的类型，但是与雨音的感觉好像……其实我也不懂那是怎么回事。」
　　老师似乎也想起同一名少女。
　　那个女孩名叫有马冴子。对我来说是个很难忘掉的名字。
　　「就和一里塚先生的公司股票一样，有很多事得在之后才能明白。」
　　名叫冴子的女孩看起来的确没什么精神，但是我完全没想到她会发生那种事。
　　「……是啊。」
　　我似乎可以体会老师的心情，不过还是决定聊点别的。
　　「对了，这里除了冴子以外，当时还有其他工读生吧？」
　　「这么说来，狭雾说她要结婚了。」
　　「她的年纪有这么大吗？」
　　我记得当时的她还只是个国中生。
　　「她以前就说过自己不会读大学，高中毕业马上就要结婚。」
　　「呷——」
　　我因为太过惊讶，忍不住发出可笑的声音。
　　我虽然听说过她是个千金小姐，还是再次受到打击。
　　「你在鬼叫什么？」
　　「不、呃、也没什么特殊的意思……对了，那个名叫健一的男生呢？」
　　「绢川同学……听说他现在和女朋友的感情很好。」
　　「女朋友……我有见过他的女朋友吗？」
　　咦？听老师这么一说，我不禁怀疑自己的记忆。毕竟我的脑中一直存在健一与冴子交往的印象。但是听见老师的话，事实似乎并非如此。
　　「应该没有吧。」
　　「那么老师有见过吗？」
　　「我也是直到最近才知道。」
　　不知为何，老师脸上露出不怀好意的笑容。
　　「老师在笑什么？」
　　「没什么，只是觉得那名女孩很有意思。」
　　「总觉得老师是在笑我。」
　　「怎么可能。」
　　「真的吗？」
　　我对老师投以疑惑的目光，她只露出一脸没事的表情。
　　「薰沢想见绢川同学他们吗？」
　　接着老师的脸上再次浮现与先前一样的笑容问道。
　　「……我很久没和他们见面了。如果问我想不想，那么当然想。」
　　真要说起来，比起与健一同学碰面，我更想见到刻也同学。老师口中的「他们」应该也包括后者吧。
　　「既然如此。好吧……总之我先帮你的咖啡续杯。」
　　「……这是什么意思？」
　　我搞不懂两者之间有何关联。
　　「我当然不是要请你，而且还得花一点时间。」
　　「反正我今天已经没有其他工作，所以没关系。」
　　只是我不明白老师有何打算。
　　「那就先续杯吧。而且不能点招牌咖啡。」
　　「虽然还是搞不懂，不过只要有蛋糕，喝个两杯、三杯都没问题。」
　　「那就这么决定了。」
　　老师边说边拿起虹吸壶，脸上露出微笑。
　　「那我就点吉力马札罗咖啡吧。」
　　既然这么做可以明白老师的用意，所以我再点一杯。
　　「对了，话说回来，你好像没有这方面的话题？」
　　不过老师丢来一个完全无关的问题，而且还是个我不想碰触的话题。
　　「有什么关系，工作就是我的男朋友！」
　　所以我故意装出有点被激怒的样子。
　　真是抱歉。明明已经三十岁了，却连八字都没一撇。
　　「……既然如此也没办法了。」
　　老师很干脆地放弃追问，让我松了一口气。
　　「啊，我想起一件关于工作的事。」
　　大概是这个缘故，我突然发现自己忘记某件很重要的事。
　　「什么？既然如此怎么不早说？」
　　听到我这么说，老师又和之前一样开口吐槽。
　　「老师说得一点也没错……呃、这个嘛……」
　　我不禁觉得偶尔这样互动也不错。
　　「关于什么？该不会又要改编动画吧？」
　　「正如同老师所说。前一部《啊啊！眼镜大人☆》动画版由于导演的个人风格很强，加入许多原创剧情吧？」
　　「是啊。」
　　「因此另一位身为原作粉丝的导演，希望能以原作的内容为基准重新制作。」
　　我一边说明一边觉得以前也有过类似的事，不由得感到怀念。大概也因为这个缘故，我早就猜到老师会有什么反应。
　　「那也不错啊？只要不会麻烦到我。」
　　「我就知道。」
　　意外得是我一点也不觉得难过，如此回答老师。
　　老师从那时到现在也经历了不少事，个性还是和以前一样。我已经充分理解这一点。
　　对我来说，那是一件非常开心的事。
　　今西老师应该一点都没变吧——事实果然如我所料。
　　
　　