　　
　　
　　后话
　　我与萤火虫与通情达理的丈夫
　　
　　
　　之所以会选择一个人过来，就是因为不想被其他人看见。
　　前去为冴子扫墓，自己不可能保持平静。对此健一还算有所自觉。
　　「……没有半个人。」
　　只是发现这里真的一个人都没有，健一反而觉得少了什么。
　　现在根本不是扫墓的季节。如果不是冴子的忌日，不过就是一个平凡的日子。因为也不是周末，大概只有闲着没事干的大学生才会出现在这里。
　　总之别说熟人，看不见任何人也是理所当然的事。
　　她的坟墓位于神奈川县的横须贺。规模不大的墓园位在一处看得到海的山丘，冴子的长眠之处就是这个墓园的一隅。
　　虽说海风有点冷，但是出太阳的今天天气还算不错。此外明明已经快到年底，这种温度还算挺舒适的。
　　「没想这么干净。」
　　健一心想最近可能有人过来。
　　大概是这个缘故，健一总觉得自己过来这里的理由几乎不复存在。
　　当然，没有什么特殊目的也可以过来，所以他还是不知不觉来了。健一到了现在才察觉自己的心态。
　　「……现在才向她送别似乎太晚了。」
　　美丽的黑色墓碑刻着「榛名家之墓」。
　　这应该是冴子的期望吧。冴子的母亲直到女儿死前才发现。
　　「榛名……冴子吗？」
　　只不过对健一而言，冴子还是「有马同学」。
　　他没有用过其他称呼叫过冴子。
　　即使是两人独处也是如此。健一对冴子没有亲密到直呼名字的程度。
　　然而就算在健一去探病时，冴子也没提过自己叫榛名冴子的事。
　　更没要求健一称呼她榛名。
　　因此对健一来说，现在的她还是「有马同学」。
　　「所以榛名冴子才是你真正的名字吧。」
　　大概是这个原因，健一总觉得眼前不是冴子的墓。
　　现在的他虽然不会幻想冴子尚在人世，仍然觉得这件事有股说不出来的不自然。
　　「有马同学」的墓在其他地方。或许健一的心态比较接近如此。
　　「……根本不可能有那种事。」
　　健一立刻出声否定自己。
　　但是难以平复的情绪依然残留在心中。
　　「健、健一？」
　　这时健一听到有人在呼唤自己。
　　「……萤火虫。」
　　健一回过头，发现萤子就站在那里。
　　萤子身着黑色洋装。要说那是丧服似乎有点夸张，然而在健一眼里，还是觉得她的打扮有点超脱现实。
　　刚才这里还是空无一人，健一也以为萤子会以比较轻松的打扮过来。
　　「你怎么会出现在这里？」
　　萤子好像对此感到讶异。
　　「那应该是我的台词。萤火虫又怎么会出现在这里？」
　　虽说不是扫墓的季节，健一会来这里还是有他的理由。只不过同样的理由并不能套用在萤子身上。
　　萤子不可能为了帮冴子扫墓专程过来。
　　除了萤子与冴子根本没见过面，健一也觉得以萤子的个性来说，不会为了弟弟死去的朋友刻意跑一趟。
　　「我只是来扫墓。」
　　萤子不知是否有点狼狈，说出以这种不算回答的答案。
　　「……我想也是。」
　　「嗯，总之就是这样。不然来墓园的人选有什么其他目的吗？」
　　萤子似乎也察觉自己的回答很怪，不经意地说了几句。
　　「是啊。」
　　健一这才察觉萤子好像是一个人。
　　「……怎么了？」
　　大概是健一一直盯着她看，萤子有点不满地询问。
　　「不，只是觉得为什么没人陪你来。」
　　一般来说不会一个人来扫墓吧。尽管健一这么认为，马上发现自己也是一个人。
　　「圭一郎好像不太想来。」
　　萤子果然也认为一个人扫墓有点奇怪。只是这对姊弟对于一个人扫墓这件事的观点与做法，还是有共通之处。
　　这或许是萤子解释这种奇妙情形的藉口，却提起本来应该和她一起来的人。
　　荆木圭一郎，萤子的丈夫。健一这才想到姊姊的姓也改了。
　　荆木萤子——这才是萤子现在的名字。
　　「对了，萤火虫已经改姓了。」
　　这么理所当然的事，还是让健一感到有点惊讶。
　　「嗯？」
　　「萤火虫已经不再是绢川萤子了。」
　　「……我也是最近才习惯。」
　　对于萤子来说，自己是荆木萤子也是一件很奇妙的事。
　　「所以你扫墓的对象，其实是圭一郎先生认识的故人啰？」
　　既然提到圭一郎的名字，健一认为没有其他可能性。
　　萤子以一半认真，一半自暴自弃的语气说道：
　　「是圭一郎以前喜欢的女人。不，不对。应该说他现在还是喜欢。」
　　「圭一郎先生以前喜欢的女人啊。」
　　健一听到这里稍微想了一下，不过还是很难想像。
　　其实健一根本没有见过圭一郎本人。
　　托了父亲在许多方面的协助，两人没有见面的机会。
　　因此对健一而言，圭一郎只是偶尔会在电视上看到的人。
　　「不过我也没见过那个女人。」
　　健一还没询问关于那名女性的事，萤子就已经抢先开口。
　　「来扫一个未曾谋面的人的墓吗？」
　　萤子会做这种事，议健一很意外。刚才觉得这不符合萤子个性的感受更加强烈。
　　「我想起来了。以前有一次——那次是和圭一郎在一起，我们来过这里。」
　　「是吗？」
　　健一说出模棱两可的回答。他觉得自己好像可以猜到萤子想起什么。
　　「怎么了，健一？」
　　「呃、这么说来，我可能也听过那名女性的事。」
　　那是很久以前的事，健一在某次机会曾经听说关于圭一郎以前喜欢的那名女性。
　　「……是吗？」
　　「应该是阿源先生的女儿吧？」
　　健一在与刻也聊天时，遇到刻也称呼阿源先生的人。当时对方是这么告诉健一。
　　圭一郎喜欢他的女儿。
　　「……那家伙是谁？」
　　萤子似乎对阿源先生一无所知。
　　「呃……就是一个名叫源静夫的人。应该没错吧？」
　　健一试着说明，同时想起更多关于阿源先生女儿的事。
　　「如果是姓源，大概没错吧。」
　　大概是因此如此，萤子也很难判断他说得对不对。
　　「女儿的名字是……」
　　健一回溯记忆，但是一直想不起那个名字。难道阿源先生只有说过女儿吗？
　　「是雨音。源雨音。」
　　萤子认为健一没办法自己想起来，直接告诉他这个名字。
　　「雨音？」
　　健一对这两个字感到讶异。因为他从其他人口中听过许多遍这个名字。
　　「没错，就是雨音。怎么了吗？」
　　「我听说过那个人的事。」
　　「你刚刚说过了。」
　　「不，跟刚才不是同一件事。」
　　健一想起另一件事。
　　没错，那是他在早苗店里打工时的事。
　　「不是同一件事？」
　　「我在咖啡厅打工时，那里的店长也认识一个名叫雨音的人。」
　　健一如此解释，接着想起早苗与圭一郎也是旧识。他曾经从那里听说圭一郎在高中时代喜欢的女孩名叫雨音。
　　那名雨音是个感觉很像冴子的人。
　　她会散发不可思议的吸引力，让所有人围绕在她身边。
　　健一当时听不懂这是什么意思，如今似乎能够理解。
　　因为有冴子，自己才能与十三楼的房容一同度过那段时光。大概就是这种感觉吧。
　　「……这个世界真小。」
　　萤子对于这件事的感想非常单纯。
　　「是啊。」
　　但是健一决定不对萤子提起冴子的事。
　　「所以你说的那位店长，也是锦织绘里的朋友啰？」
　　然而萤子却提到另外一个人的名字。
　　「……好像是吧。」
　　健一知道萤子认识绘里，只是对健一来说，他不想多谈绘里的事。
　　「健一也认识锦织？」
　　这种模糊的同意反而让萤子忍不住追问。
　　「咦？嗯。」
　　「话说回来，那家伙好像也认识雨音。雨音到底是个怎么样的女人？」
　　还好萤子想知道的重点，与健一的担忧不大相同。
　　「咦？」
　　「比起锦织，圭一郎那些人好像更喜欢源雨音吧？」
　　依据健一的判断，萤子的意思是她不明白为何大家都喜欢雨音，而不是绘里。
　　「大概是因为与雨音相处，能让人感到放松吧。」
　　健一回答的同时，再次想起冴子。
　　冴子不是那种让人眼睛为之一亮的美女。相较之下，绫的外表明显在她之上。
　　至于要说可爱，冴子也比不过日奈。
　　但是最后健一选择同居的对象却是冴子。
　　因此健一好像可以理解，圭一郎等人不找绘里，宁愿待在雨音身边的原因。
　　「……让人放松，是吗？」
　　萤子以没什么精神的声音喃喃说道。
　　健一很在意她的语气，于是反问：
　　「怎么了吗？」
　　「没事。」
　　「……总觉得你说没事时肯定有事。」
　　萤子打从以前就是这样。明明想要别人理解，却摆出刻意回避的姿态。
　　从前的健一不明白，但是现在的他可以在话中读出蛛丝马迹。
　　「只是觉得那种事跟我无关。真抱歉，我没办法让人放松！」
　　结果萤子马上就生气了。
　　「没那回事吧。」
　　健一没有因此退缩。被人提到难以启齿的事会生气，也是萤子的特色。
　　「你想说什么？」
　　「跟萤火虫见面之后，让我松了口气。」
　　健一率直说出自己的感想。
　　「你、你是笨蛋啊！」
　　萤子果然勃然大怒。
　　「……嗯，我的确是笨蛋。」
　　不过健一还是觉得萤子没被必要这么说。
　　「嗯。你是个大笨蛋。」
　　萤子似乎对自己无法坦率向健一道歉，感到有些过意不去。只见她刻意别开视线，气呼呼地双手抱胸。
　　「如果我不是笨蛋，就可以用更好一点的说法。」
　　「算了，如果你变得那样反而恶心。」
　　「……也是。」
　　虽然萤子没有恶意，还是希望她可以改一改讲话难听的性格。
　　「对了，健一，到底是为什么？」
　　为了摆脱这种尴尬的气氛，萤子似乎决定改变话题。
　　「……什么？」
　　「回到一开始的问题，你怎么会在这里？」
　　萤子的选择是言归正传。
　　「那个啊，嗯，当然是扫墓。」
　　健一也以类似萤子的回答应付她。
　　「废话。我想问的是你来扫谁的墓。」
　　为了回答萤子的疑问，健一望着眼前的墓碑：
　　「这是有马同学的墓。」
　　但是墓碑上的名字不是有马。
　　对健一来说的「有马同学」，在他人眼中还是榛名冴子。
　　「有马……是个名叫有马冴子的女孩子吗？」
　　然而萤子望着墓碑，没有说出榛名两个字。
　　「嗯。」
　　因此健一的想法与先前有点不同，开始觉得这里确实是冴子的墓。
　　想必是因为墓碑刻的姓虽然不同，萤子还是认为这里是有马冴子之墓的缘故吧。既然萤子都这么认为，健一觉得当成「有马冴子」也未尝不可。
　　「所以你才白己一个人吗？」
　　如此说道的萤子再度盯着健一。虽然这句话不是在责备他，健一总觉得不太舒服。
　　千夜子之所以没陪他来，跟萤子没跟圭一郎一起出现的理由不同。
　　「……嗯。」
　　但是萤子没有打算继续追究。她只想解决心中的疑惑，没有特别提起千夜子的名字。
　　「她是个怎么样的女孩子？」
　　萤子没见过冴子，因此她会这么问也很正常。
　　「……我不太会形容，应该是个普通的女孩吧。比起从不相干的人所转述或谈论，本人要来得普通许多。所以、总之、呃……是个很普通的女孩。」
　　健一自然而然地回答萤子。
　　「很普通的女孩吗？」
　　换个角度来看，以这种方式形容冴子似乎很不恰当。因此健一觉得萤子的那句话是在责备自己。
　　「不，我真的不太会形容。」
　　冴子的境遇绝不普通。不过健一倒是认为冴子本人很普通。
　　「那么就是那样吧。」
　　健一认为自己的说法无法说明冴子，萤子却露出可以接受的态度。
　　无法理解的健一忍不住问道：
　　「……什么？」
　　「桑畑也说过类似的话。」
　　这番话让健一想起萤子是这么称呼绫。
　　「你说绫吗？」
　　「她是个非常普通的女孩。跟我、桑畑，或是锦织都不一样。」
　　萤子说到这里稍稍吸口气，接着才对健一笑着开口：
　　[[IMG,707d4603ddd10fad9c078ee519023e67,626,1000,254931]]
　　「不过两个不同的人，本来就不可能一模一样。」
　　「是啊。」
　　冴子所处的环境或许不普通。
　　但是这与她很普通这一点不构成矛盾。
　　因此健一静静接受萤子的那番话。
　　「……所以，你的事已经办完了？」
　　萤子对健一抛出疑问。
　　「咦？」
　　「你在这里还有事吗？我是在问你这个。」
　　说这些话的萤子好像又回到过去。她露出那种感觉有点不耐，又对健一莫可奈何的熟悉表情。这是高中时代的萤子经常对健一展露的表情。
　　「已经没事了。」
　　健一稍微想了一下，如此回答。
　　「都解决了吗？」
　　这个答案好像出乎萤子的意料，因此她再度确认。
　　「是啊。反正也不是有什么事才来。」
　　「既然没事，你还大老远跑一趟。」
　　萤子会这么说也是无可厚非。毕竟这里距离健一平常生活的地方，加上步行时间起码得花上三小时。
　　「就类似想见对方一面，其实也没什么话想说的感觉吧。」
　　健一虽然这么解释，其实也搞不清楚自己想表达什么。
　　「嗯，有时候也会这样吧。」
　　萤子没有继续追问，只是手指着山丘下方，说声「回去吧」。
　　*
　　从步下山丘的阶梯可以远眺电车驶过。
　　那是红底白边的车厢。健一虽然很少搭，对他而言却是带有回忆的电车路线。
　　在高一夏天去海边玩时曾经搭过的列车。那是千夜子邀他一起去的旅行，不知为何萤子也是受邀对象。
　　「话说回来，我想起有件事一定得跟你说。」
　　因此当萤子开口时，健一吓了一跳。不过自己好像没做错什么。
　　「是好消息吗？」
　　「我觉得是好消息。」
　　健一的质问让萤子露出不可思议的表情，这反而让健一感到有些不安。
　　「到底是什么事会让你笑成那样？」
　　在健一眼里，会觉得萤子在动什么歪脑筋。
　　「竟然会忘记那么重要的事，我自己也觉得很好笑。」
　　实际好像不如健一所想像。
　　「不是什么坏事就好。」
　　「妈妈已经想起你了。」
　　「啧？」
　　与健一的预感刚好相反，这真的是个天大的好消息。
　　「妈妈已经想起你这个儿子。而且是在满久之前。」
　　「……这件事确实不说不行。」
　　虽然健一很久没把这件事放在心上，但是如果已经解决，他也希望尽早知道。
　　「不过即使如此，之前我也没机会跟你说。」
　　「嗯，话是没错……对了，所谓满久之前到底是多久？」
　　虽然不是新消息，健一还是想了解。
　　「我是在去医院生产时才察觉妈妈恢复了。」
　　「那真的很久了……」
　　「因为有很多人来医院恭喜我，你却不见踪影，这让妈妈非常火大。」
　　「唔哇！」
　　先是被母亲忘记，现在又变成姊姊生产却没出现、对家人很冷淡的弟弟。
　　「不过只是妈妈想起你，不见得能证明妈妈已经接受那件事。」
　　「……话是这么说没错。」
　　这么看来，自己该不该去见母亲，还是个很复杂的问题。
　　「对了，你不是早就知道这件事了吗？」
　　说到这里，萤子突然推翻自己刚才说的话。
　　「不，就是因为不知道才会吓一跳。」
　　「嗯，这么说也有道理。」
　　萤子似乎也知道这个猜测很奇怪。
　　「为什么你会觉得我早就知道了？」
　　「唔，我记得爸爸有说过会转告健一。」
　　萤子提起父亲，健一终于明白两人之间的误会从何而来。
　　「是吗？原来是爸爸的问题。」
　　「怎么？你们之间有讨论过？」
　　萤子似乎还不了解眼前的状况。
　　「爸爸……呃、我该从哪里说起比较好。」
　　健一回想起父亲告诉他真相的事。
　　那是发生在日奈离开幽灵大楼的那天。当时父亲告诉健一为何他会因为这对姊弟的事而哭泣。
　　「事情很复杂吗？」
　　「简单来说，爸其实是站在我这边。只要我跟他说好以后再也不和萤火虫见面，他就愿意帮助我。」
　　健一心想，那次谈话内容父亲不知告诉萤子多少。实际上应该知道不少了吧。
　　「所以意思是爸爸假装把妈妈想起你的事告诉你吗？」
　　「没错。」
　　「可是他为什么要这么做？」
　　「这个说起来就有点复杂了。」
　　健一不确定是否要将详情告诉萤子。
　　「嗯，我想也是。」
　　但是看萤子的反应，健一觉得她有权利知道父亲的过去。
　　「爸爸以前有个姊姊。」
　　「……姊姊吗？」
　　萤子露出复杂的表情。搞不好光是这样，萤子就能猜出故事的大概了。
　　「爸很喜欢那个姊姊。」
　　「不过这种关系是不被允许的，是吗？」
　　「嗯。经过许多事之后，那个姊姊……自杀了。」
　　健一还是没办法提及父亲的私事。
　　「所以爸爸才会因为我们哭泣。」
　　「但是我们的事跟爸爸不同，所以他才决定要努力帮我们顺利度过。然后那一次，我也跟他约定好不再与萤火虫碰面。」
　　当时的健一以为一切都已结束，没想到现在能与萤子讨论。以这个角度来看，自己似乎有点对不起父亲。
　　「话说回来，爸爸知道那个吗？关于我的小孩的父亲。」
　　萤子根据父亲至今为止的行动，推导出这个结论。
　　「爸似乎能理解萤火虫为什么突然决定要和圭一郎先生结婚。然后爸爸直到现在还是爱着那个姊姊。」
　　健一说到这里，忽然觉得萤子和父亲满相做的。
　　比起自己，更重视因自己而受伤的对方。萤子的想法无疑是继承自父亲吧。
　　「原来如此，有种豁然开朗的感觉。」
　　萤子也有相同的感受吧。父亲的言行举止虽然让人无法理解，但是只要搞清楚事情的前因后果，似乎也可以接受了。
　　「萤火虫怎么了，好像很开心的样子？」
　　健一想起自己从父亲那里听到真相时的感受。
　　父亲的故事虽然惊世骇俗，健一并没有感到不快。
　　看来萤子也是这样。
　　知道那个夸张的父亲其实与自己一样时，萤子露出爽朗的笑容：
　　「哪里开心了。只不过觉得……有种松了口气的感觉。」
　　「松了口气啊。」
　　健一听到萤子的说法，不禁心想「原来如此」。
　　「你有意见吗？」
　　「其实我也是一样。我一直搞不懂爸爸是个怎么样的人，也不知道该如何接近他。但是听过他的故事之后，我突然觉得可以理解他了。」
　　健一以为萤子闻言会露出笑容，没想到她却不高兴地绷着脸：
　　「话说回来，这件事你应该早点告诉我吧？」
　　「……没错。」
　　如果萤子能早点知道父亲是什么样的人就好了。不过健一觉得那应该也是父亲的责任。
　　「这也是因为一直没机会见面。」
　　萤子很快理解原因，脸上再度恢复笑容。
　　「萤火虫？」
　　健一突然想到，并且决定碰触那个之前不能提的话题。
　　「什么事？」
　　「圭一郎先生是个怎么样的人？」
　　健一曾从早苗那里听过一些描遖。
　　他是个上高中之前就念过美国大学的天才，也是个怪人。由于资质实在太过优异，所以显得鹤立鸡群。总之都是一些听起来很难相信的描述。
　　「感觉是个奇怪的家伙……不过说不定是个普通人。」
　　萤子的回答超乎健一的预期。但是健一觉得自己可以认同。
　　「是个好人吗？」
　　健一只想确认这件事。
　　「……真要说起来应该是坏人。」
　　「原来如此。」
　　「除了若无其事说谎以外，还不经过我的同意擅自行动……」
　　即使口头这么说，萤子没有露出不满的表情。相反地，她脸上浮现彷佛顽皮孩子的稚气笑容。
　　「看来同样是坏人，所以比较合得来。」
　　健一也有同感。
　　「……也没那么契合啦。」
　　健一觉得自己的想像虽不中亦不远矣，萤子听了顿时露出不高兴的表情。
　　被人认为跟圭一郎感情很好，萤子似乎有所不满。
　　「跟爸爸谈过之后松了一口气，应该也是这个原因吧。我之前以为自己是十恶不赦的坏人，一直很不安。」
　　「所以知道爸爸也不是什么好东西之后，就觉得放心多了？」
　　「嗯。」
　　因此圭一郎是坏人这一点，对健一而言也不是什么奇怪的事。
　　仔细想想，能与萤子表面结为夫妻的人，人格应该异于常人吧。
　　「……那么我应该可以告诉你吧。」
　　萤子对健一露出受不了的表情，又开始其他话题。
　　「嗯？」
　　「圭一郎说差不多想要第二个了。」
　　「咦？」
　　健一还以为是什么大事，一时之间有点错愕。
　　第一个孩子也满大了，所以差不多该生第二个。这的确是很常见的普通想法。
　　「怎么，看你一副事不关己的反应。」
　　然而健一还没理解其中存在什么重大问题。
　　萤子只好以锐利的目光瞪着健一。
　　「呃……你的意思，该不会是……」
　　看到萤子的态度，健一恐怕很难置身事外。
　　仔细想想就会知道选项不多。
　　「……自己想吧。」
　　在这种时候，萤子总是不愿意直接将答案告诉健一。健一也想起她的这种习惯。
　　「我已经想出来了。」
　　但是这种要求不会太奇怪吗？
　　萤子以前曾经说过。
　　这是最后一次。
　　「你那是什么表情？」
　　「咦？你不是说过那是最后一次了吗？」
　　健一非常肯定自己没记错。
　　「情况有所变化啊。」
　　「萤子没有否定健一的想法。
　　只不过她虽然这么说，还是以表情与态度极力主张自己的要求。
　　「……情况确实已经改变，不过妈妈现在还好吗？」
　　萤子是为了让母亲安心。才会跟圭一郎结婚。
　　而且她的小孩也需要父母。事情就是这样。
　　「那么我要找谁生第二个比较好？」
　　不过萤子对过去的事好像没有兴趣。
　　「……呃。」
　　老实说，健一很难回答这个问题。
　　「你觉得我去找其他男人比较好吗？」
　　面对萤子的逼问，健一也无法蒙混过去。
　　「我不喜欢那样。」
　　他认为萤子一定也不喜欢。
　　「那就帮我的忙。」
　　萤子不开心地开口，同时瞪视健一。
　　早点同意不就得了——大概是这个意思吧。
　　「……我想我应该没误解你的意思吧？」
　　当健一再度确认时，萤子反而不安起来。
　　「你不愿意吗？」
　　萤子的问题让健一没有选择的余地。
　　「至少不讨厌。」
　　「……你每次都是这样。」
　　萤子虽然说得忿忿不平，嘴角却浮现笑意。
　　「我们果然是爸爸的孩子。」
　　健一以此分析自己听到这样夸张的提议时，内心为什么感到雀跃。
　　「你不愿意吗？」
　　萤子再度重复刚才的质问。但是表情却与先前相反，显得喜上眉梢。
　　「不。甚至该说是感谢。」
　　健一回答的同时，那句不知重覆几次的话再度于心中响起。
　　我不适合谈恋爱——
　　「那么健一，待会儿你有其他事吗？」
　　但是健一很喜欢这样的自己。
　　能够像这样与萤子对话，完全是因为自己是这种人。
　　「不，我没什么事。」
　　「那就陪我到晚上吧。」
　　然而健一还是觉得这样未免太急了。
　　「……这是什么意思？」
　　「自己想吧。」
　　「……我已经想到了，不过真的没问题吗？」
　　健一也搞不懂自己想问什么。
　　「今天爸爸和妈妈一起去中华街，所以绝对不会过来这里。」
　　萤子说得自信满满。
　　「……难道萤火虫早就知道我今天会过来吗？」
　　健一虽然这么问，但是总觉得不可能。今天自己过来扫墓不是计划好的行动，无论是谁都不可能猜到吧。
　　「我怎么可能知道。」
　　「就是说啊。」
　　「不过我一直很想见你。」
　　萤子说到这里，停下脚步。
　　「……这样啊。」
　　健一也跟着停下脚步。
　　「难道你不想吗？」
　　萤子将有点生气的脸凑近健一。
　　「虽然没有想过，不过很高兴能见到你。」
　　萤子听到这个答案，再度迈开步伐。
　　「我也是。」
　　轻轻点头的萤子似乎稍微加快速度。
　　在后方追逐她的背影，那句一如往常的话又在健一心里响起。
　　我不适合谈恋爱——
　　「萤火虫，你走太快了。」
　　「吵死了！」
　　然而健一已经没有丝毫困惑与不安。
　　会这么觉得的人，想必不只自己与萤子。健一如此深信。
　　
　　