　　终章
　　大家肯定都在恋爱
　　
　　
　　九条铃璃真的一点都没变。
　　说得好听一点是维持自我步调，说得难听一点就是我行我素。虽然早就知道她的个性，不过事隔两年还能毫无顾忌和自己见面，让人更是不禁这么认为。
　　铃璃离开那间所谓「只是为了打发时间的方便场所」，似乎想前往另一间咖啡厅。
　　「话说回来，连续去两间咖啡厅是怎么回事？」
　　这便是健一对铃璃的行动产生疑惑的理由。
　　明明已经在第一间咖啡厅待了很久，现在又去另一间，总是觉得很不对劲。虽说客人一直待着不走会被店家讨厌，不过只要持续点餐就没问题了吧。只是铃璃的想法并非如此。
　　「有什么关系。反正我也不能喝酒。」
　　铃璃对于这种事似乎并不怎么在意。
　　虽然想要换个地方，仔细思考选项好像只有咖啡厅，不过跑回刚才的店也很怪——对她来说大概就是这种程度的事吧。
　　「……好吧，我是没什么意见。」
　　健一回答的同时心想，与其像这样特地换个地点，还不如趁机道别比较好吧。
　　虽然健一没有什么要事，但是不管聊多久，自己与铃璃的交情也不可能变好。
　　「……等等，那间店——」
　　然而当站在铃璃想去的咖啡厅门口时，健一的想法稍微改变了。
　　「通往天国的阶梯」——这里恐怕是健一这辈子去过最多次的咖啡厅。不过话说回来，他几乎都不是去消费，而是打工。
　　「很好很好。」
　　铃璃窥探店内，很满意地点头。
　　「……嗯？」
　　除了她诡异的行动，传出店外的声响与说话声也让健一觉得不自然。
　　在他的认知里，这间咖啡厅的生意冷清到不可思议的程度。
　　咖啡很好喝，动作也很迅速。此外还有十分美味的蛋糕。而且这些商品的价格都非常实在。
　　即便如此，这间咖啡厅的生意还是不算好，
　　健一在里面打工时，大部分的时间都是在与店长小西早苗小姐闲聊。他有时候也会担心这样赚不了钱。
　　「不过今天看起来倒是很热闹。」
　　愉悦的说话声甚至传出店外。健一无法理解这种未曾见过的状况。如果这间店会突然变得受欢迎，那么应该早就受欢迎了。
　　「这里写着今天咖啡厅已经被包场……」
　　健一为了寻找问题的解答，在店外东张西望。平常总是书写菜单的小黑板上，写上「今日包场」的文字。
　　也就是说因为刚好有团体客人，所以才会出现这种少见的热闹气氛。
　　「没问题，没问题。」
　　然而铃璃还是一边这么开口，一边大剌剌地推开门。
　　「九条同学，这里已经有人包场……」
　　健一连忙阻止对方，铃璃却露出充满自信的笑容：
　　「包场的人就是我。」
　　「……咦？」
　　「所以特别允许绢川同学加入。」
　　「啊？」
　　健一闻言，没有特别兴奋的感觉。
　　如果是铃璃找来她的朋友举办派对，健一完全没有参与的意愿。
　　「啊——！是小健！」
　　但是铃璃的交友圈超越健一的想像。
　　还没走进店里，就有一名预期之外的人朝健一扑过来。
　　「……绫？」
　　健一瞬间不敢肯定对方是谁。
　　毕竟他以为这辈子再也见不到她。
　　「嗯。真是好久不见了——小健。」
　　边说边更用力抱住健一的人，果然是以前1304号房的房客，桑畑绫。
　　「绫……我、我快不能呼吸了！」
　　虽然健一难以置信，但是她确实是绫。察觉到这一点，感到难以喘息的恐怕不是绫的热情拥抱，而是自己的情绪吧。
　　「啊、拖歉抱歉。我因为太开心了，所以一不小心就——」
　　绫也发现自己的失态。
　　「隋手乱抱人总不太好吧。」
　　「对不起嘛。」
　　于是健一拉开一点距离，观察绫的模样。
　　她的服装与发型都比以前要时尚许多，整体而言确实变得更加成熟，不过依然看得出来是健一认识的绫。
　　「……绫怎么会来这里？」
　　健一对此感到好奇。
　　不只是绫，健一以为所有十三楼的前房客都无缘再见。事实上，每次健一想要找他们，都会被莫名其妙的障碍所阻挠。
　　刻也曾经说过，他们这些人「用尽一辈子的缘分」。对照健一的经验，刻也可以说是一语中的。
　　可是，绫这时忽然出现在自己面前。
　　「是铃璃找我来的。」
　　绫的答案十分简单，但是那不是健一想问的。
　　「我知道你的意思。不是我以为我们再也无法见面了，你怎么会出现？」
　　健一只好改口重问一遍。
　　「嗯——我原本也是这么觉得。当初我独自努力了一阵子，差不多也想见小健了，结果总是会被奇怪的问题阻碍。」
　　「难道绫也遇到一样的情形？我之前还觉得这辈子都不可能再见面了。」
　　健一这才得知绫身上也发生类似的怪事。不过绫的感想似乎与健一不太一样。
　　「既然如此，只要想着赌上这辈子也要再见面，不就可以成功了吗？」
　　「……有这么简单吗？」
　　健一觉得绫也太单纯了。
　　「当然没那么简单呦——这段时间我可是很寂寞的。明明那么想见小健，却怎么也见不到，哪里简单了。」
　　与她之间的对话还是对不土。话说回来，已经好久没有像这样与绫闲聊，健一总觉得颇为怀念。
　　「……我、我不是那个意思。」
　　「嗯，这也没什么不好。」
　　这时对健一伸出援手的，是另一个人。
　　「八云同学……？」
　　健一到了现在才察觉，聚集在这间店里的人并不是只有绫。
　　「好久不见了，健一同学。」
　　八云刻也，之前住在1302的管理员。健一以为与他重逢的机率比绫更小。
　　「好久不见了。」
　　「嗯，虽然莫名其妙的状态确实让人没办法冷静，但是这个时候也没必要一下子就杀了会下金蛋的鸡吧？」
　　「确实是如此。」
　　下金蛋的鸡——这句话是两人首次在1301碰面时，刻也打的比喻。
　　多余的行为反而会让难得的幸运溜走。如今刻也再次用这句话形容眼前这场聚会。
　　「你想见的其他人也来了。」
　　如此说道的刻也指向店内。
　　「……萤火虫？」
　　健一的视线立刻看到姊姊萤子。
　　萤子与健一分开的理由虽然与绫和刻也不同，但是健一也认为很难再见到她。
　　这时绫若无其事地说道：
　　「萤子是我带来的呦。」
　　「你用什么藉口？」
　　健一觉得绫肯定说了什么不得了的话。
　　「我只说了小健要来，萤子一起去吧。」
　　没想到答案这么单纯又直接。
　　「……是这样吗？」
　　如果健一的记忆没错，萤子曾经与他约定，就算凑巧见面也要当成没看到，直接错身而过才对。
　　「健一？」
　　此时又有一个客人到来，他根本没时间思索这个问题。
　　「……日奈。」
　　健一再度怀疑自己的眼睛。
　　洼塚日奈。过去住在1305，自称神秘摇滚歌手——西奈，同时也是健一的好朋友，如今就站在他面前。
　　真正让健一讶异的，是站在日奈身边的姊姊，佳奈。
　　「好久不见，绢川同学。」
　　佳奈似乎觉得健一惊讶的反应很有趣，因此笑着对他打招呼。
　　「……真的很久不见了，佳奈同学。」
　　健一先前与佳奈的交情绝不算融洽。由于日奈的事，他还以为双方直到现在都处于冷战状态。「为什么你只跟佳奈打招呼？」
　　不过这次是日奈对健一感到不满。
　　「……因为日奈好像太惊讶了，根本没向我打招呼啊？」
　　只是对方的抱怨还是让健一感到很无奈。
　　「啊、是吗？好久不见了，健一。」
　　「真的好久不见了，日奈。」
　　「……像这样打招呼，总觉得不好意思。」
　　明明是日奈催促健一打招呼，自己却露出尴尬的表情。接着她便移开视线，注意到刻也与绫的存在。
　　「好久不见。」
　　「日奈，好久不见——」
　　「久违了，洼塚同学。」
　　三人互相打招呼。
　　「……还以为再也没办法见到大家了。」
　　日奈偷偷瞥了一眼佳奈，面露苦笑。
　　「我也是。」
　　健一虽然不懂日奈的表情是什么意思，还是同意她的话。
　　「搞不好只是我们太早放弃了？」
　　「……可能吧。」
　　算了，反正这种奇怪的现象一点道理也没有，说不定这么解读还比较好。
　　「绢川，姊姊在叫你喔。」
　　在十三楼房客聊得不停时，铃璃突然从旁插话。
　　「真的吗？」
　　健一总觉得难以置信。
　　「我骗你干嘛？」
　　铃璃似乎也觉得很伤脑筋。
　　「那么我去找她。谢谢你特地告诉我，九条同学。」
　　于是健一也不再怀疑，向铃璃道谢之后准备离去。
　　「……看到你老实向我道谢，感觉还真奇怪。」
　　但是铃璃似乎对此有点不满。
　　「我的形象有那么糟糕吗？」
　　健一因此感到莫名其妙，这回是刻也出面打圆场：
　　「能像这样与绢川同学见面，都是托了铃璃的福，说声谢谢也没什么不对吧？」
　　「刻、刻也想感谢我的话随时欢迎……」
　　铃璃闻言立刻满脸羞红、忸怩作态。
　　健一再度确认铃璃只要遇到刻也，态度就会一百八十度大转变。
　　「……那么我过去了。」
　　于是健一把这里交给刻也，往萤子的方向走去。
　　「健一同学，你看起来很有精神嘛。」
　　但是途中就被其他人拦下。隔着柜台，店长小西早苗正在对他挥手。
　　「好久不见了，早苗小姐。」
　　「是啊，真的。都说过我会请你招牌咖啡，你还是不来走走。」
　　「……真抱歉。总觉得很过意不去。」
　　「过意不去更应该来。也可以和大学朋友一起来——我特别欢迎可爱的男生喔。」
　　「哈哈哈……」
　　健一觉得还是不要追究为什么是可爱的男生，于是便以笑声蒙混过去。
　　「啊、健一同学，你还记得她吗？她是我以前的责任编辑薰沢歌织。」
　　在彼此酝酿出来的微妙气氛里，早苗为健一介绍歌织。
　　「嗯嗯，我记得她以前经常过来。」
　　事实上，健一的确有印象。健一在打工时，好几次都看到这位薰沢歌织小姐以讨论工作的名义，跑来找店长闲聊。
　　「我是当年常被老师骂的薰沢。」
　　「哈哈哈……咦？等等，以前的责任编辑，所以现在不是啰？」
　　「是啊。她现在可是升任副总编啰？」
　　「那真是出人头地了。恭喜恭喜。」
　　健一觉得这是好事，直接恭贺对方。
　　「……不过总销售量却下滑了。」
　　看来这个话题反而踩中地雷，歌织突然沮丧起来。
　　「真是受不了你，薰沢。健一同学不必理她。这家伙的性格彻底没救了。」
　　早苗直接了当斥责对方。
　　「……老师说话还是这么不留情面。」
　　歌织似乎更丧气了。
　　「呃、那么我先去别人那里打招呼了。」
　　健一觉得自己还是先走为妙。
　　毕竟是萤子先找他，况且这对作家与编辑的世界感觉太过特别。
　　「哟，健一。」
　　萤子似乎等得不耐烦，自己主动过来找健一。萤子的后方跟着她的朋友三条宇美。
　　「……嗨。」
　　虽然双方的距离有点远，健一还是觉得小声一点比较好。
　　「好久没见面了，你的脸色怎么那么难看。」
　　萤子似乎没有顾虑那么多。
　　「……呃、对了，你怎么也来了？」
　　「桑畑一直吵着要我来。」
　　「绫刚才告诉过我了。」
　　「那么干嘛还问。」
　　「我不是那个意思……以前不是说好不再见面吗？」
　　健一的视线里隐含「而且那是萤子的要求」之意。
　　「还有另一个但书，就是等我整理好心情。」
　　不过萤子满不在乎地回答健一。
　　「……是吗？」
　　萤子的话也不是没有道理，不过健一还是感到很没力。
　　忍不住觉得自己刚才根本是认真过头。
　　「你讨厌这样？」
　　萤子以不高兴的态度反问。
　　「……不会啊。」
　　「那就别抱怨。」
　　「说得也是。」
　　健一觉得两人之间好像回到过去。
　　萤子这种不耐烦的态度过去经常惹恼健一，现在反而觉得满可爱的。
　　「可以打扰一下吗？」
　　这时狭雾插入姊弟之间的对话。
　　「你是……狭雾吧？」
　　狭雾是刻也的妹妹，也是当初在这里的打工伙伴，年纪比健一还小的少女。当时还是国中生的她现在已经高中毕业，完全是个大人。
　　「怎么了？因为我变得太过漂亮，一下子认不出来吗？」
　　狭雾以爽朗的态度发问，她的美貌程度确实也让她有资格这么说。健一心想，集合在这里的所有人当中，跟以前相比变化最大的人，想必就是狭雾吧。
　　「……嗯，的确是如此，不过由你点破感觉有点奇怪。」
　　「哎呀，真抱歉。不过绢川学长好像不会自己开口……算了，这件事先放在一边。其实我把流辉学弟也带来了。」
　　如此说道的狭雾向健一介绍站在自己后面的流辉。
　　「好久不见。」
　　九条流辉——对健一而言，他就是那个在国道沿线篮球场疯狂练习投篮的不可思议少年。除此之外，他也是铃璃的弟弟。
　　「好久不见，流辉。最近你还有去那里练习投篮吗？」
　　「最近的状况很难那么做。」
　　「是吗？」
　　流辉的这番话让健一感到颇为意外。
　　他原本以为就算天塌下来，流辉也能我行我素地照常练习。
　　「流辉现在可是英雄喔。」
　　狭雾为健一说明原因。
　　「英雄？」
　　「还是高中生就获选为日本代表队，所以那里的篮框也变成观光景点。一大堆喜欢篮球的年轻人聚集在那里，热烈地讨论关于篮球的话题。」
　　健一不太能够理解狭雾说的话。
　　「……光是在那里聊天，投篮能力就会进步吗？」
　　他总觉得流辉根本不会在意其他人，继续他的练习。
　　「就是那样！这么说一点也没错。」
　　针对同样的问题，流辉与健一的看法做乎完全相同。
　　「果然，我也是这么认为。」
　　健一心想，流辉就算成为英雄，本身还是没有什么改变。
　　那一定是因为流辉完全没想过要成为英雄——这是健一的结论。
　　他只希望自己的投篮能够始终如一，所以才会默默苦练。
　　就算到了现在，这种心态还是没变吧。
　　以结果来说他确实成了英雄，不过他的努力还会继续下去。
　　「流辉学弟与绢川学长的感情真好。」
　　狭雾看到流辉那么兴奋，似乎也很高兴。
　　「哼，这家伙似乎特别受到怪人的欢迎。」
　　看到健一与狭雾等人的交情很好，萤子显得很不高兴。
　　「……嗯，萤火虫也算是其中之一吧。」
　　健一尖锐地吐嘈回去。
　　「呵呵。」
　　不过这是自找麻烦。萤子的手冷不防地伸过来，用力抓住健一的脸往上扯。以摔角术语来说这招就叫铁爪功吧。
　　「痛痛痛痛痛痛！」
　　健一因为剧痛发出惨叫，只好拍打萤子的手表示投降。
　　「你不道歉我就不原谅你。」
　　光是这样并不足以让萤子收手。
　　「对对对、对不起！对不起！」
　　健一只好乖乖道歉。
　　「姊姊大人呢？」
　　萤子的怒气没有因此平息。
　　「咦？」
　　「对不起，姊姊大人——这样才对吧，健一？」
　　萤子的要求就好像健一平日都是这么称呼她。
　　只不过现在的健一已经无力针对这一点吐嘈。
　　这种剧痛已经足以让健一对萤子百依百顺。
　　「对不起，姊姊大人！」
　　「……好，那就放你一马。」
　　总算解脱的健一摇摇晃晃靠在椅背上。
　　「健一同学，你还好吧？」
　　因为担心健一，跑过来关心的人是千夜子。
　　「……千夜子？」
　　健一之前都没发现千夜子也在。这想必是因为千夜子的服装之故。
　　她身穿这里的女服务生制服。正因为如此，健一反而没注意到她的存在。毕竟健一根本没听说千夜子在这里打工。
　　「你没事吧？」
　　「……还好。」
　　尽管健一这么说，还是觉得天旋地转。
　　「喂，你也太夸张了。」
　　明明是萤子造成的，她还是对健一吐嘈。
　　「……真的很痛。」
　　「是吗？那就让千夜子照顾你好了。」
　　萤子明显一副事不关己的模样。
　　「我说……」
　　「难道要我负起责任照顾你？」
　　「……这个嘛。」
　　健一总觉得那样不太好。
　　「那么让我来吧——」
　　绫不知何时跑了过来。
　　「我、我已经没事了。」
　　如果是以前穿白衣的绫，会觉得就某个意义来说还真是恰到好处。不过现在的绫已经不适合做这种事。
　　「真的？」
　　绫似乎有点不满。
　　「嗯。」
　　「那就好。」
　　看到健一恢复精神，绫也露出笑容。
　　「对了对了。」
　　这回是日奈凑到健一身边。
　　「什么事？」
　　既然特地跑过来，不知道有什么要紧的事。
　　「健一和千夜子同学已经做过了吗？」
　　结果却是这种话题。
　　「……日奈？」
　　你在胡说八道什么？健一想以眼神制止对方。
　　「因为在我转学之前你们没有任何进展，所以我真的好在意好在意后来的发展。」
　　看来健一的眼神完全没有用。
　　「啊、我也好想知道！」
　　就连绫也对这个话题很有兴趣。
　　「到底如何？快说吧？」
　　「无可奉告。」
　　健一决定打死都不说。
　　只不过这么做在这种场合并非上策。
　　「喔——那么就问千夜子吧！」
　　绫的矛头转向千夜子。
　　「咦？我？」
　　千夜子还没回答，就已经面红耳赤僵在原地。
　　「……还没做过吗？」
　　绫迅速解读她的反应。
　　「这、这这……」
　　千夜子似乎想说些什么，但是陷入慌乱之中，根本说不出口。
　　「千夜子不喜欢做爱吗？」
　　绫的质疑还没有结束。
　　「这这这这……」
　　「既然如此还是跟我做吧，小健。」
　　绫光是看到千夜子的反应，就自行下了结论。
　　「小健也觉得这样比较好吧？」
　　「……一点也不好。」
　　「咦——！」
　　「这没什么好惊讶的吧。」
　　「可是小健很喜欢做爱吧？」
　　「……拜托你，别再说了。」
　　在吵吵闹闹之中，健一觉得时光好像回到从前。
　　只要一提到那方面的话题，绫就会比平常更难沟通。
　　但是如今决定性的差异有两个。
　　第一是冴子已经不在了。
　　除此之外则是千夜子在场。
　　「那么小健为什么不说跟千夜子做比较好？」
　　「也不能说那种话！拜托你别问了！」
　　健一望着千夜子，同时理解一件事。
　　铃璃表示今天这间店被她包场，看来并非事实。
　　集合在这里的成员，都是千夜子找来的。
　　她明知绫与徤一相见势必会发生这种事，还是刻意营造这样的场面。
　　因此千夜子才会换上女服务生制服，彻底躲在幕后。
　　这也是千夜子依然为了自己奋战的最佳证据。
　　尽管千夜子不会将这种企图大声说出口。
　　「真是多谢你了，千夜子。」
　　健一忍不住对她表达谢意。
　　这番话或许很廉价，健一还是想让千夜子听到。
　　「要谢请谢铃璃同学。」
　　结果千夜子还是婉拒健一的谢意。
　　以前的健一老是搞不懂千夜子在想什么，所以面对她的反应常会感到不知所措。
　　也因为如此，健一才会与比较好理解的冴子越走越近。现在回想起来，那种想法真是太过单纯。
　　或许冴子的否定亦是出于同样的理由。
　　冴子说过，这不是爱情，而是同情。
　　「我感谢的人是千夜子。」
　　真相已经石沉大海。现在的健一再也无法询问冴子的真意。
　　不过健一觉得这样也没什么不好。
　　那或许是同情，但是不会改变自己曾经喜欢冴子的事实。
　　就算那只是幼稚又不成熟的感情，依旧还是恋爱。
　　「健健健、健一同学，大家都……大家都在听喔？」
　　到了今天，健一终于明白。
　　看到千夜子如此害羞，自己心中涌起的激动是什么。
　　五年前千夜子向他确认时，健一只能回答「或许」。
　　不过到了现在，健一能够抬头挺胸说出「当然」。
　　「……啊。」
　　这都是托了千夜子的福。
　　因为有了千夜子，自己才能慢慢向大人的世界迈进。
　　而且那句曾经熟悉的话也已经消失。不管适合或是理解恋爱与否，健一都已经完全沉浸其中。
　　他已经决定要一起前进。因为身边有千夜子的陪伴。
　　于是健一在众人的笑声之中思考。
　　谢谢你，千夜子——
　　健一百分之百确定，无论说出口几次，这份感情都不会消失。
　　
　　