　　风早和龙所在的D班垒球队成功在初战中获胜了。
　　在跟队友们回教室的途中，风早就向龙说道：
　　“那个，刚才的……”
　　“刚才的？”
　　“关于黑沼的事，你一直都很在意吗？”
　　听了这句话，龙已经明白风早在问什么了。
　　风早所说的“刚才”，其实是指比赛前的练习中爽子差点被球击中的那件事。要说那是“刚才”的话，也好像太远一点。
　　“啊啊，双子……不，是爽子吗。”
　　“姓黑沼啦！”
　　“暗沼……”
　　“是黑！”
　　“噢，是BLACK的那个。”
　　“……”
　　风早默默地注视着龙的表情。
　　过了一会儿，龙不禁笑了出来。
　　“黑山的话，虽然我是一般的喜欢，但并不是翔太你想的那种感情啦。”
　　风早本来打算兜着圈子来问，没想到却被龙一针见血地说中了重点，不禁惊讶得瞪大了眼睛，接着又仿佛全身脱力似的垂下了脑袋。
　　“是黑沼啦……”
　　“嗯？我刚才不就是那么说吗？”
　　“你说的是山啊，山。”
　　“什么，刚才的魔球？那只不过是我正好在附近罢了。”
　　龙似乎对风早所想的一切都了如指掌。
　　看起来似乎对别人的事情漠不关心，但是龙对该知道的事还是了解得非常清楚的。
　　“嗯，我其实也知道。”
　　风早回答道。
　　“虽然我知道，但即使是那样，我还是觉得如果当时我能接住就好了。”
　　风早把刚才的话重复了一遍，自己也觉得完全不合道理，内心不禁涌起一股焦躁的感觉，无奈地搔了搔脑袋。
　　
　　离开了男子垒球赛场的胡桃，在飞快地转动着脑筋的同时，急急忙忙地赶到了某个地方。
　　她所前往的地方，是身在体育教官室的阿瓶那里。
　　“女子足球，男子垒球，成功突破初战。不错不错。”
　　在体育教官室里，阿瓶一边确认着比赛结果一边看着一年D班的成绩，心满意足的点了点头。
　　“老师。”
　　胡桃侧着脑袋向房间里面看去。
　　“体育祭委员会的时间表，我想再确认一遍。”
　　“几年几班？名字呢？”
　　阿瓶露出一脸厌烦的样子，拿起时间表问道。
　　“没关系，这点事我自己确认就行了。”
　　“说吧，这点事我可以特别告诉你。”
　　可是对胡桃来说，她却有必要亲自确认时间表，因为她想确认的并不是自己的时间表。
　　“我不想麻烦老师您啦。”
　　胡桃耸了耸肩膀，抬起视线看着阿瓶说道。
　　根据以往的经验，胡桃知道自己这种举止对男人非常有效。
　　只要摆出撒娇般的态度，大部分的男生都会对自己言听计从，不管自己说什么都愿意照做。
　　当然，只是对大部分的男人来说是这样。在阿瓶的眼中看来，这种举止反而显得有点异常。
　　对身为热血人物的阿瓶来说，即使对方是女生，看到那些矫揉造作的软绵绵的家伙也只会产生大喝一声“给我站好！”的冲动。
　　可是，那也太麻烦了。没有办法，阿瓶只好把时间表递给了胡桃。
　　“给你。”
　　“谢谢老师~”
　　胡桃笑着接过时间表，迅速用眼睛在上面扫描了一遍。
　　她想看的是风早的时间表。
　　风早负责的是用具管理。午休时间一过，他应该就要把用过的道具收拾好并将其搬回道具室。
　　胡桃把风早的时间表记在纸条上。这样就没问题了——她一边这么想一边暗自偷笑。
　　下一步行动她也已经想好了。而要实行这一步的话，就必须对风早的时间表进行确认。
　　“谢谢老师~！”
　　达成目的后，胡桃又露出满面的笑容走出了房间。
　　“啊，哦……”
　　为什么笑得那么灿烂啊。与其说觉得她可爱，倒不如说是行动诡异更恰当——阿瓶怀着这样的心情目送着胡桃离去的背影。
　　
　　结束了排球练习的绫音打算去买点饮料，于是就离开体育馆回到了校舍。
　　饮料的自动贩售机就在门口鞋柜的旁边。
　　门口周围很安静，也没有人路过这里。但是绫音却发现有一个女生正站在一年D班的鞋柜前面。
　　今天明明是体育祭，她却依然保持着长发披肩的打扮。那样的头发明明会妨碍运动啊。
　　对于那头柔和的波浪形长发，绫音也有点印象。
　　“你在这里干什么呢？”
　　忽然听到有人跟自己说话，胡桃慌忙绷紧了表情转过头来——
　　“你就是爽子和千鹤的朋友——矢野绫音，对吧？”
　　但马上就换上了满面的笑容。
　　绫音一边用手肘靠在鞋柜上，一边注视着眼前的胡桃。
　　这样看来，笑容满面的站在这里的胡桃，不管怎么说都是一个又可爱又温柔的女孩子。
　　今天明明应该晒了不少太阳，可是胡桃却没有任何被晒黑的痕迹，那玫瑰色脸颊的透明感也没有任何瑕疵。
　　“你呀，化妆水之类的是什么牌子的呢？”
　　对不分昼夜地研究着美容问题的绫音来说，这是一个非常自然的问题。
　　“没用什么啦。”
　　这个装模作样的回答激起了绫音的怒火。
　　不管皮肤的底子有多么好，如果不作任何保养的话是不可能保持这样的美白肌肤的。可是她竟然若无其事地说出“没用什么”这种话来，实在是可恨之极。当然，如果真的什么都没用的话，那就更让人不服气——
　　绫音尽管感受到内心翻腾着的怒火，但还是冷静地把硬币投进自动贩售机里，然后把掉出来的纸盒果汁拿了起来。
　　“你也知道我的名字呀。啊啊，不过毕竟谣言也流传了一段时间啦。”
　　拼命压抑着几乎把饮料喷出来的焦躁感，绫音以轻松地态度向胡桃说道。
　　“那些谣言……你没有必要在意的。那种东西，我觉得相信的人才有问题呢。”
　　作出回答的胡桃也同样是一脸平静的样子。
　　“就是嘛，相信的人才是笨蛋。我说，胡桃你也听说了传闻吧？有没有跟别人提起过呢？”
　　“我怎么会！我本来就不相信，只是听那些聚在一起的女生说起而已啦。”
　　“也对啦，像胡桃你这样的女孩子向别人提起这种事，我实在无法想象呢。”
　　“你过奖啦。”
　　绫音和胡桃各自都发出了轻松地笑声。如果现在有人经过的话，一定会觉得两人的关系非常要好吧。
　　“那些谣言呀——”
　　绫音停住了笑声。
　　“我看一定就是喜欢风早的家伙散布出去的。大概是觉得爽子很碍事吧。而且如果有我和千鹤在背后支持她的话，也很难对她下手呢。还有，关于我的谣言就先不说，千鹤的谣言有很多都是基于原有事实进行夸张的呀。”
　　“……”
　　“所以，我想那一定是跟千鹤初中同校的人做的。这件事如果被风早知道的话，那个女生也不知道打算怎么办呢。”
　　“这个就难说了。但是，毕竟没有证据，也不能随便怀疑人家啦。”
　　“说的也是。啊，我们好像说太久了呢。比赛也快要开始了，我还是先走啦。那么你那边也加油干吧！”
　　“嗯，绫音你也是哦。”
　　“谢谢啦！”
　　绫音拿着两个纸盒装的果汁，转身背对着绫音——
　　“啊，对了。”
　　仿佛突然想起什么似的回过头来：
　　“没想到爽子还挺难对付的嘛？那毕竟是超正攻法呀。”
　　留下这么一句话，绫音再次转过身去。
　　然后，她就这样哼着小曲离开了。
　　胡桃的脸上已经没有了笑意。
　　目送着绫音的背影，胡桃紧紧地握住了拳头。就在这时候，耳边传来了几个人的说话声，胡桃慌忙躲到鞋柜后面。
　　“风早，接下来还有比赛吗。”
　　“而且之后听说还要做委员会的工作哦。”
　　走进这里的原来时D班的几个男生——以龙为首的垒球队成员。
　　“龙，接下来打算干什么？”
　　“先吃饭再午睡。”
　　龙刚想换上拖鞋，却发现鞋里面放着一张纸条。
　　“我想向你道谢，请你十二点到体育用具室来。黑沼爽子。”——纸条上就写着这样的文字。
　　“也无所谓，在外面午睡吧。”
　　“外面，去哪里啊？”
　　“比如说，体育用具室附近如何？”
　　“为、为什么要在那种地方……”
　　尽管跟他在一起的男生大吃一惊，龙还是没有把纸条的事说出了。
　　躲在鞋柜后面的胡桃确认了龙将会按照纸条内容采取行动后，就无声无息地离开了走廊。
　　
　　“赢啦！”
　　随着比赛结束的哨声响起，一年D班的排球队成员马上涌向千鹤发出欢呼声。继足球之后，一年D班的女生在排球项目上也突破了初战。
　　“大家辛苦了~！”
　　刚才跟班上的女生们一起在球场边上为队员们打气的爽子，马上就拿着毛巾跑到千鹤她们的身边。
　　“噢，觉得怎么样？我还行吧。”
　　“嗯，好威风，红红的。”
　　听到爽子这么称赞，千鹤马上开心地笑了起来。
　　在排球项目上，千鹤也非常活跃。她不断使出猛烈地攻击，以压倒性的优势战胜了对手。
　　“怎么办？要去吃饭吗？”
　　千鹤向爽子问道。
　　“啊，我稍微有点事要做，你们先去吃吧。”
　　“有事？”
　　“刚才我差点被球砸中，是真田君救了我。所以我想向他道个谢。”
　　“哟？是龙吗！”
　　“而且还有一些事想确认。现在我自己也不太明白，所以也不知道怎么说明才好。那个，等我自己弄明白之后，可以请你们听我说吗？”
　　千鹤和绫音虽然感到有点莫名其妙——
　　“什么嘛，虽然不太明白。不过这种事——”
　　“当然是没有问题啦！”
　　两人毫不犹豫地答应了。
　　“谢谢你们，那我去了。”
　　“爽子。”
　　爽子刚走出两步，绫音就叫住了她。
　　“你可别受人诱惑哦。你只需要率直面对自己的感情就可以了。”
　　跟足球比赛结束后一样，绫音说的话充满了谜团。
　　受诱惑？
　　是什么诱惑呢？
　　虽然不明白其中的含义，但爽子还是感觉绫音是在为自己着想，给自己提建议。
　　“嗯！”
　　爽子使劲点了点头，有再次跑了出去。
　　“什么？你刚才那句话是什么意思嘛。”
　　千鹤露出一副完全莫名其妙的表情。
　　“算了，爽子大概也有爽子自己的许多想法啦。”
　　只有绫音显得分外平静。
　　“而且，我们也还有要干的事呢。呵呵呵，等着瞧吧~~~”
　　“哇，小矢野变成了坏人人脸！”
　　虽然爽子的言行举止也有点奇怪，但绫音的这种态度也很有问题——千鹤不解地想道。