　　这次为你送上小说版《只想告诉你》的第二卷。
　　在第一卷中，爽子因为周围流传着跟自己关系亲密的千鹤和绫音的恶性谣言，一时间几乎要跟她们疏远，但最后还是顺利恢复了原来的关系。在这本第二卷中，在获悉散播谣言的元凶身份的同时，爽子也逐渐开始察觉到自己对风早感情的微妙变化。
　　
　　在第一卷的后记中，我曾经写过——我在念幼儿园的时候是一个不爱说话的孩子。当时的班主任也对此感到头疼。
　　虽然在使用“写”的语言这方面还可以说得过去，但是在“说”得语言方面，现在我还是很不擅长。
　　所以，如果可以的话，我真的很想一直都使用“写”的语言，然后闭着嘴巴不说话。但是现在从幼儿园的时候算起已经过了几十年，不管怎么说那也是不可能的事。对于日常生活以外的方面，周围的人也许认为“写”的语言和“说”的语言都一样，就以为我在“说”的方面也很擅长，偶尔也会有人拜托我在公众场合发言之类的。所以我也不能一直逃避下去。
　　有时是书的宣传，有时是类似讲演的活动。虽然内容多种多样，但大部分的场合都是要在初次见面的人面前说话。我第一次在多数人面前说话是高中的时候。那是一所全校有五百人左右的学校，我当时的烦恼不知道该说什么，就把自己初中高中时代的事情和投稿的事情说了出来。一想起当时的情景，即使是现在我也会冒出冷汗。
　　关于为什么我不擅长“说”的语言这个问题，我也曾经进行过思考。
　　“写”的语言可以在全部写出来之后再重新进行检讨修改，但是“说”的语言却必须在瞬间决定应该使用的字句，而且一旦说出口就无法收回来了。这种恐怖感就是最大的根源，但除此之外还有另一个原因。
　　我想大部分的人都应该在心中存在着“希望别人看到自己的姿态”这种东西。比如说我，我总是希望自己在别人心目中是一个有着魅力十足的外表、懂得随机应变、赢得大家喜爱的受欢迎人物。说到这地步的话，与其说好是理想，倒不如说是妄想更合适了。
　　至于“说”的方面，因为大多数情况下接受这些语言的对象都是很明确，所以在“说”的时候，就会自然产生“希望对方看到的自己是这样一个形象”之类的想法。
　　但是，“希望对方看到的自己是这样一个形象”这个想法却很难跟现实达成一致，反而大多数情况都是相差很远很远的。
　　那样子是多么丢人啊，现实中竟然要让别人看到我这种难堪的姿态，那是多么令人不甘心的事啊。我想就是那种焦躁和急切感，让我在“说”的方面变得更局促更难受。
　　希望尽量展现自己好的一面也是人之常情，让自己朝着那个目标努力也是很重要的。就是爽子在心中描绘自己跟大家和睦相处的理想，同时朝着这个理想一步一步地向前进一样。
　　但是，如果说要把自己现在没有得东西展现给别人看的话，那也只不过是装腔作势罢了。
　　察觉到这一点之后，我虽然还是不擅长“说”的语言，也还是像以前一样对“说”感到恐惧。但是与此同时，我开始不去想那些“不能丢自己的脸”之类的东西，稍微放松了一下自己的缰绳。
　　虽然不能放松向上求进的意志，但是最好不要抱有“把超出现在自己实际情况的好形象展现给别人看”的想法。只要确切地认识到自己的不足之处，就应该不会被“说”的恐惧所压倒。
　　
　　在这本第二卷中，身为风早君和千鹤的初中同学的胡桃，作为重要人物登场了。
　　积极向上的爽子会给人带来勇气，性格直率的千鹤和看似冷酷实质温柔的绫音，还有总是开朗阳光的风早君……如果自己也有这样的同学就好了——这样的想法也会温暖人心。
　　但是，胡桃在不同于爽子她们的另一个意义上，也是一个会给人带来各种感受，令人产生许多不同想法的女孩子。
　　胡桃看起来是一个又可爱又亲切的完美女孩，但是她却有隐藏在深处的另一面。
　　对胡桃来说，因为外表出众的关系，在周围人眼中的自己的形象反而好得有点离谱。这个虽然跟我这种无法把“希望自己是这种形象”的姿态展现给别人看的状况刚好相反，但是“跟现实中的自己不一致”这个意义上应该是相同的吧。胡桃应该也是被“我在周围人地眼中是什么样的形象”这个想法束缚住了。对于“说”的行为，她恐怕也会怀抱着某种恐惧心理吧。
　　她所说的话中包含着大量谎言，虽然那的确是为了陷害他人而故意说得话，但其实也并不仅仅是那样。由于被周围人眼中的那个过分美化的自己所压倒，所以对“把实际上心理所想的话说出口”这个行为怀抱着恐惧感……我想应该是这样的。
　　爽子一直都努力把自己的真正感受化作语言说出口，有时也会碰到对方不肯接受的壁垒，但是我觉得率直地把心声说出来反而更难。
　　即使如此，我们因为不可能放弃“说”的语言，也不能放弃面对自己现实中的形象。
　　选择有自己特色的自己是一件很困难的事——胡桃就是一个会让人产生这种想法的角色。
　　
　　原作的椎名轻穗老师也为这一卷画出了美丽的插画，真的非常感谢您。
　　然后，接下来是写给翻开这一页的读者朋友的话。
　　真的很谢谢您拿起这本书。
　　一直以来，我在进行小说化工作的时候，总是希望自己写出来的作品不但能让读者把原作的图画栩栩如生地想象出来，还能成为加深原作韵味的理想触媒。
　　《只想告诉你》的第二卷，大家觉得怎么样呢？
　　衷心希望您心目中的《只想告诉你》的世界，在合上这一页之后能变得更加鲜明，同时在深度和厚度上也得到充分的扩展。
　　下川早苗