　　午休时间是团队练习，放学后是自主练习——这样的练习反复进行了数日，体育祭的日子终于到了。
　　从早上开始，在北幌高中的校内就笼罩着“今天可以完全把学习抛诸脑外”的轻松气氛，但是同时也充满了面临竞技的热切激情。
　　“怎么样，我的红T恤打扮是不是很引人注目？”
　　在一年D班的教室里，千鹤穿上了新买的T恤，正得意洋洋摆出各种姿势。
　　特意为体育祭买的这件T恤，呈现出炙手可热般的鲜红色。似乎就是这种红色最能点燃千鹤的干劲。
　　“好像很强耶！”
　　“好强呀，千鹤！”
　　周围的女生们都七嘴八舌地叫了起来。
　　“吉田同学，这种红色真帅气呢！”
　　正在由绫音梳理着头发的爽子也对千鹤的威猛姿态发出了赞词。
　　对化妆和流行有着很深研究的绫音，现在正以灵巧的动作为爽子做一个现今流行的头顶圆球的发型。
　　“女子足球，时间是在我们比赛之前啊！我们一起为她们鼓劲吧，鼓劲！”
　　风早向参加男子足球的成员叫唤道。
　　“加油！”
　　在跟队友们一起走向教室门口的同时，风早向爽子递出了拳头。爽子也反射性地举起手作出回应。
　　于是，看到这一幕的其他学生们也点了点头——
　　“啊啊，是座敷童子效果吗。”
　　同时握起拳头朝着爽子的手掌轻轻碰了一碰。
　　“那就来试一试吧。”
　　下一个同学也有样学样地碰了碰。
　　“噢，福到呢，福到！”
　　其他同学也同样各自上前碰了一下。
　　全班同学不分男女，都一个接一个地用拳头碰上爽子的手掌。
　　“噢~感觉这次真的能行耶！”
　　大家边说边互相点头，士气高昂地走出了教室。
　　“被当做福神了呀。贞子，你也总算出人头地啦。”
　　千鹤说道。
　　风早也在教室门口回过头来，向爽子露出微笑——就好像在对她说“这样很好嘛！”似的。
　　爽子注视着跟其他队友一起走出教室的风早的背影。
　　被当作福神看待当然也很值得高兴，但是得到了“作为班集体的一员”的实感，却更让她感到开心。
　　以前每当班集体活动的时候，爽子总是孤独地站在远处。为了不让大家感到不快，为了不引人注目，她只能站在远处观望。
　　但是，现在自己能有这样的境遇也都是多亏了风早。
　　刚才也是一样，因为风早率先做出了“用拳头碰手掌”的举动，大家才会跟着效仿他。
　　是不是因为他总是这样帮助自己，自己才会对风早感到特别在意呢？
　　是因为他对自己很亲切？
　　是因为他对自己很温柔？
　　难道仅仅是这样吗。
　　难道就没有什么特别的要素吗。
　　从胡桃提出这些问题的时候开始，爽子就一直在思考。
　　但是知道现在，还没能找到答案。
　　
　　一年D班所参加的第一项竞技，就是女子足球。
　　即使在宽阔的操场上，千鹤的鲜红色T恤也显得特别引人注目。
　　千鹤以气势如虹的劲头追赶着足球，为了破坏对方的阵势而纵横驰骋。
　　目前的分数是3比2。
　　一年D班暂时领先。
　　那3分全都是千鹤一个人进的球。
　　由于千鹤有着压倒性的实力，只要维持现状胡D就能取胜，但是如果被对方多进一球的话就要进入加时赛了。
　　在下半场临近尾声的时候，对方的队员以猛烈地势头使出了一记又高又远的长传。
　　“糟糕！那边没有人……”
　　千鹤慌忙以视线追赶着足球的去向。
　　在D班守门员的守门禁区附近，竟然连一个D班队员都没有。要是被对方成员抢到球的话，恐怖就会轻而易举地被破门了。
　　然而，在那个本来以为一个人都没有的地方，却忽然冒出了一个人影。
　　千鹤还担心那是不是敌方的队员，仔细一看那原来是贞子。
　　爽子跑到球的后面，以风早教会自己的诀窍，首先用鞋底把球停住。
　　然后，她看准球的位置，使劲挥脚朝着反方向将球踢出。
　　球一下子就飞了起来。
　　球飞过队员们的头顶，最后想对方的球门禁区附近落去。（注：想不到爽子你是无影脚+大力金刚腿！）
　　“好嘞！交给我吧！”
　　千鹤追上爽子踢回的球，在发出呐喊声的同时朝着球门猛然射出。
　　面对如此气势汹汹的射门，对方的守门员简直连动也动不了。
　　千鹤的劲射成功地攻破了对方的球门。
　　“哇~贞子，好棒哦！”
　　D班的队员们马上发出了欢呼声，与此同时，比赛结束的哨声也吹响了。
　　4比2。
　　就这样，一年D班轻松突破了初战。
　　在正式比赛中，自己也成功踢中了球。
　　而且还给千鹤得分制造了机会。
　　在心中替自己喝彩的同时，爽子却发现自己还保持着踢球的姿势，而且脚上的鞋子也不翼而飞了。看了似乎是刚才踢球的时候连鞋子一起踢飞了。
　　“干得不赖嘛！贞子！”
　　沉浸在胜利喜悦中的千鹤搂住了爽子的肩膀。爽子则以单脚一跳一跳地向球场外侧移动。这时候——
　　“黑沼！”
　　风早的笑容迎来上来。
　　参加男子垒球的成员都集中在球场边上为她们打气。
　　“这是自由练习的成果哦~！”
　　风早向爽子高高举起双手。
　　爽子也同样举起了双手。然后，两人互相拍响了对方的手掌庆祝胜利。
　　“风早，听说移动之后还要进行赛前作战会议哦。”
　　参加男子垒球的队友向风早说道。
　　“加……加油干！”
　　“嗯！我会赢的！”
　　风早以笑容回应了爽子的鼓励，然后就跟其他成员们一起离开了。
　　“接下来，我们还要进行排球的练习呢。走吧，千鹤。”
　　目送风早他们离去之后，绫音向千鹤催促道。
　　“嗯~的确是呢。贞子，你打算怎么办？现在到比赛开始还有一个半小时啊。”
　　“我还是先去把鞋子捡回来……”
　　在回答千鹤问题的同时，爽子向自己脚上指了一指。
　　千鹤她们这才发现爽子的右脚只剩下一只松垮垮的袜子——
　　“你到底踢到哪儿去了嘛……”
　　无奈地这么说道。
　　幸亏刚好到了比赛结束的时间，要是在比赛中途的话，恐怕就要匆匆忙忙地到处乱找了。
　　“贞子，我们看不了男子垒球的比赛，你就替我们好好给他们打气吧。”
　　绫音轻轻拍了拍单足而立的爽子的肩膀说道。
　　“嗯！排球，我会为你们打气的！加油~！”
　　两人朝着作为排球比赛场地的体育馆走去，爽子则朝着她们的背影这么喊道。绫音也回过头来向她说道：
　　“爽子，可别输哦。”
　　“嗯？”
　　尽管反射性地点了点头，爽子却不明白她说的意思。接下来比赛的明明是绫音她们啊。
　　“你在说什么嘛，小矢野。我们不是赢了吗？”
　　走在绫音身旁的千鹤不解地说道。
　　“算了，没关系啦。暂时也没什么问题。”
　　绫音边说边以笑容掩饰过去。
　　千鹤和爽子虽然没有发现，但是绫音却察觉到爽子的背后出现了胡桃的身影。
　　
　　千鹤她们离开之后，爽子就回到刚才比赛的球场里，四处寻找着自己弄丢的鞋子。
　　大概应该就在这附近。因为是踢球的时候弄飞的，应该不会飞得太远才对。
　　爽子周围环视了一圈，发现一个长发女生正用手提着鞋子站在那里。
　　那应该是爽子的鞋子。
　　而且，拿着鞋子的那个女生正是胡桃。
　　“胡桃！是你帮我捡起来的吗！”
　　爽子以单足跳的动作跳到了胡桃的身边。
　　
　　在操场周围转来转去的胡桃，最后终于在女子足球赛场的旁边找到了自己的目标——风早的身影。
　　“啊，风……”
　　正当她一边叫唤一边小跑过去的时候，不知什么东西飞了过来，正好击中了胡桃的头顶。
　　胡桃用手拿起那个东西一看，原来是一只女用的鞋子。
　　“……”
　　为什么会有这样的东西飞过来？而且为什么偏偏落在自己的头上？就好像在妨碍自己接近风早一样。
　　就因为这个事故，胡桃失去了跟风早搭话的时机，风早已经朝着走出球场的同学们那边走了过去。
　　“黑沼！这是自由练习的成果哦~！”
　　胡桃怀着苦涩地心情，从远处眺望着风早和爽子击掌庆祝的场面。
　　过了一会儿，风早就跟其他队友一起前面垒球比赛的场地，途中也没有注意到胡桃的存在。
　　“胡桃！是你帮我捡起来的吗！”
　　爽子以单足跳一步一步跳了过来，胡桃这才知道这只可恶的鞋子原来是爽子的东西。
　　本来很想把手里拿着的鞋子扔在她的身上泄愤，但毕竟也不能那么做。
　　“喂，胡桃捡起了贞子的鞋子哦。”
　　“果然是个热心的女孩子呢~”
　　因为在场的男生们都满怀感叹地注视着她的举止。
　　胡桃转身面对爽子——
　　“给你，爽子。”
　　“哇~谢谢你~”
　　爽子一边穿上她交给自己的鞋子，一边观察着胡桃的表情。毕竟上次道别的时候是那样的状况，所以她一直都对胡桃感到很在意。
　　但是，她现在也这样子为自己捡回鞋子……胡桃果然是个善良亲切的人——爽子心想。
　　上次她对自己露出凌厉的目光。还有用粗暴的语气说话，也一定是因为自己拒绝了她的请求，惹得她生气才会那样的。
　　“再见了。”
　　“胡桃！”
　　爽子叫住了转身准备离开的胡桃。
　　“那个，昨天我好像有点自以为是，对不起了。”
　　“……”
　　可是，胡桃却没有回答，只是默默地背对着自己。
　　“胡桃？”
　　“你以后不要再叫我胡桃了。”
　　不要叫胡桃？
　　那么，到底该怎么叫才好呢？爽子想了一会儿——
　　“小……梅？”
　　瞬间，胡桃的肩膀顿时猛烈抽搐了一下，停住脚步回头说道：
　　“我已经把爽子你的名字记在‘用梅称呼我的人’的笔记本上了。”
　　“咦？”
　　胡桃以得意的表情回望着爽子。
　　可是，爽子的性格就是从来不会用负面的意义来理解别人的话。因此，她就把胡桃所说的笔记本解释为日记之类的东西——
　　“那、那样真的好吗，好像有点……”
　　想到自己的名字出现在胡桃的日记上，爽子不禁害羞了起来。
　　看到她有这样的反应，胡桃的脸也变得有点僵硬了，可是爽子却没有察觉到这一点。
　　“那么，我要走了。”
　　胡桃又一次转过身去。
　　“咦……等一下，小梅！”
　　“不要叫我小梅！梅可是我唯一的劣等感耶……”
　　“这……很可爱呀。”
　　“那里可爱了！”
　　胡桃恨恨地否定道。
　　“这个奶奶起的老太婆似的名字。而且奶奶也太狡猾了嘛，自己明明是叫樱……！”
　　也就是说，胡桃泽家的习俗就是以花的名字给历代的女孩子起名了。
　　“不过我觉得很可爱呀。”
　　用花的名字来命名真的很浪漫呢——爽子率直地说出了自己的感想。
　　“一点都不可爱！”
　　胡桃又一次否定道。
　　“啊，不过我是贞子呢。”
　　“你是爽子嘛！比我好多了耶。”
　　说完，胡桃就沉默了起来。
　　从一开始，胡桃就以“爽子”来称呼自己。
　　当时还觉得她知道自己原名而感到佩服，不过现在想来，这也许是她拘泥于自己名字的一种具体表现吧。
　　明明看起来在所有方面都受着上天的恩惠，没想到胡桃也怀有这样的劣等感。
　　“那个，如果你不介意的话，我们一起去操场好吗？”
　　爽子提议道。
　　“为什么？我跟你？一起去？”
　　胡桃的脸上完全没有笑意，反而是板着脸盯着爽子。也不知道是不是因为被知道了劣等感，她已经不再掩饰内心的不悦。
　　“有比赛呀。风早君也会出场的。我们去看吧！”
　　“那个！”
　　胡桃先以强烈的口吻说到一半——
　　“我肯定会去看的嘛！根本不用你说。”
　　然后把视线从爽子身上移开，在接着说道。
　　
　　两人不约而同地迈出了步子。就这样，爽子跟胡桃一起朝着D班男生将要出场的比赛场走去。
　　胡桃撅起嘴巴，一声不吭的往前走。
　　但是爽子却觉得这样的胡桃也很可爱。
　　的确，跟刚刚认识的时候相比，她的印象有了相当大的变化。
　　但即使如此，她还是很可爱。
　　因为之前觉得她是个难以接近的完美的女孩子，现在知道胡桃也怀抱着那样的劣等感，爽子反而对她产生了一种亲切感。
　　“为什么我非要跟你一起看不可嘛。”
　　两人在男子垒球比赛场地的外侧并肩坐下后，胡桃也还是抱怨个不停。
　　“咦？为什么你这么小声？”
　　“吵死了。我也有很多事情要想的嘛。”
　　继上次的“烦死了”之后，这次又从胡桃的嘴巴里蹦出了“吵死了”这个词。
　　即将上场比赛的男生们看到胡桃在这里，就马上从赛场里向她挥手致意。
　　“噢，胡桃在看着我们哦~”
　　“胡桃~！”
　　胡桃马上露出了平常那鲜花般的笑容，朝着男生们挥手回应。
　　“跟爽子你说话的时候，我总是会觉得很烦躁，一不小心就说出心里话了~”
　　胡桃保持着那个笑容说道。
　　“那个……”
　　然而，当爽子想要向她搭话的时候——
　　“什么嘛。”
　　胡桃吧脸转向爽子，脸上的笑容已经消失，换成了明显很不高兴的表情。
　　“没有。”
　　爽子也不由得闭上了嘴巴。
　　如花般灿烂的笑容和眉毛直竖的不悦表情不断交替。
　　感觉就好像面对两个不同的胡桃似的，爽子不禁感到有点难以适应。
　　爽子一边想着这些事一边眺望着场内练习的情景，就在这时候，风早就向这边挥了挥手。
　　爽子反射性地举起了手——
　　“哇，风早向我挥手啦。对吧？”
　　听胡桃这么说，爽子慌忙把手放下。
　　是吗？风早挥手的对象是胡桃吗？刚才反射性地以为他在向自己挥手，实在是太厚脸皮了。
　　“我……”
　　爽子说出了刚才没能说出口的话。
　　“其实，我昨晚子字典了查了一下‘特别’这个词的解释。”
　　“啊？字典？”
　　“上面写着类似‘不能跟别的东西同样对待’这样的意思。字典这种还真厉害呢，就好像听到我们的对话一样。”
　　“你想说什么嘛。”
　　胡桃以焦躁的口吻说完，有狠狠地盯着爽子。
　　“啊，不，怎么说好呢，我只是觉得有点难啦……”
　　尽管有点畏怯，爽子还是接着说道：
　　“也就是说，我一直都把风早看成那样的存在。没错，风早君一直在帮我，我老是受着风早君的关照，这些都是事实。根本没有办法和别人比较。”
　　“什么嘛，你之所以没办法比较，只是因为没有接触到其他男生吧。你可以试着多说说话啊？你的座位周围也应该有男生吧？”
　　“座位……”
　　虽说如此，爽子的座位就在窗边，旁边就只有坐在右边的风早。
　　“风早君？”
　　“我是说其他人！你后面或者前面都有人吧！”
　　“后面……”
　　听了胡桃的话，爽子思索了起来。
　　“啊，真田君？真田君的话，我也跟他说过几句话……”
　　“真田？”
　　就在这个时候，事故发生了。
　　“我来了！小心魔球哦~！”
　　正在练习的其中一个男生一边说一边开玩笑似的把球扔出，失控的球突然飞向意料之外的方向——
　　“危险……！”
　　听到风早的焦急声音，爽子猛然抬起头。与此同时，一只手套迅速掠过她的视野。
　　发生了什么事呢？爽子就这样呆愣了好一会儿。
　　看到龙在自己头顶伸出戴着的手，爽子这才知道——刚才自己的脑袋差点就被球击中了。
　　[[IMG,16caac803721c178215bc4270d13b427,796,1336,178677]]
　　“龙，干得好！”
　　站在赛场上的男生看到这一幕，马上向龙喊道。
　　龙并没有对一脸茫然地爽子说些什么——
　　“禁止魔球。”
　　只是向投球的的男生警告了一句就把球扔了回去，然后又回到赛场中。
　　“喂，刚才他救了你耶。”
　　听胡桃这么说，爽子这才回过神来。
　　“啊，要道谢！”
　　“也对啦，还是要好好谢谢人家嘛。”
　　胡桃说道。
　　“你可以试试多跟真田说说话嘛，记住要两人单独谈哦。跟他谈一谈，也许你就会有所发现呢。因为从帮助了你这一点看来，真田和风早不都一样吗？”
　　“一样……？”
　　“你觉得真田怎么样？”
　　“我觉得真田君是个好人……”
　　“你看，这不就一样吗？他也不是那种会疏远你的人吧。”
　　“啊，嗯。”
　　就在爽子点头同意的时候，哨声突然响起，双方球队马上在赛场中央列起队来。
　　“啊，比赛！比赛要开始啦！胡桃！你看你看！”
　　爽子拍着胡桃的肩膀，指着赛场说道。
　　“……你啊，有没有好好听我说的话？”
　　“我有在听，有在听啦……但是胡桃，你也很想看风早君比赛的样子吧？我也是，听说风早君在初中时代打过棒球，我就很想看一看。我想看看自己还没有见过的风早君的另一面呀！”
　　“……”
　　胡桃先是沉默了一会儿——
　　“就是呀。”
　　“风早的事情，爽子你根本就什么都不知道嘛。可别跟我的感情相提并论。我从初中开始就一直在关注着风早，无论是雨天——”
　　“雨天！”
　　“还是刮风的日子。”
　　“刮风！”
　　“即使是吹雪的日子！”
　　“吹雪！”
　　“然后每逢有机会我就向风早搭话，为了不让风早交上女朋友而努力……”
　　说到这里，胡桃突然恍然大悟似的闭上了嘴巴，可是爽子却没有察觉到，只是通过胡桃说的话想象出她初中时代付出的努力，不禁感动得热泪盈眶。
　　“你……你真的很努力呢……”
　　“总之，我就是对风早了解到这个地步。因为我从那时候开始就一直关注着他。”
　　“嗯……毕竟视线也会不由自主地追赶着他呀。”
　　爽子一边说一边向赛场看去。
　　就算不特意去找，爽子的视线也会自然而然地落在风早身上。
　　由于D班球队是后攻，队员们现在都站在防守的位置。
　　左手戴着手套的风早，正以双腿分开的姿势站在那里，稳稳地沉下腰身，做好了接球的准备。
　　他注视着击球手区的视线，比任何时候都要认真。
　　风早一接住飞过来的球，就在瞬间内作出“该把球扔向哪一边”的判断，同时将球扔出。
　　每一个动作都非常准确，没有任何多余。
　　初中的时候，风早就是这样每天追着球跑的吗？
　　“不少在那里说些自以为是的话。”
　　尽管语气很冷淡，胡桃的声音听起来却似乎有种苦涩地味道。
　　“我觉得自己真的是什么都不知道。”
　　注视着球场上的风早，爽子说道。
　　“我不了解风早君，也不知道是否对方不是风早也会有这样的感觉，更不知道比这更深入的事情。”
　　“……”
　　“无论是风早君的事，还是自己的感情，我都想知道得更多。我会试着跟真田君好好谈一谈。”
　　就连自己也无法把握的、自己的感情。
　　在暧昧地感情深处，到底会有什么东西在等待自己呢？
　　我想知道更多的事。
　　也很想亲眼看一看。
　　“谢谢你，胡桃。”
　　爽子说出了毫无粉饰的真心话。
　　毕竟自己之所以会有“希望进一步了解自己的感情”这种想法，也都是因为之前跟胡桃的谈话。
　　可是，胡桃却露出险峻的表情，“嗖”的一声站了起来。
　　“我可是会用我自己的方法来干的。”
　　胡桃以仿佛下战书般的口吻说完，还没等爽子作出回应就转身离开了。
　　“胡、胡桃？你不看比赛了吗？”
　　尽管爽子想要叫住她，但是胡桃却头也不回地飞快跑走了。
　　难道刚才又惹她生气了吗？
　　但是自己既没有违逆胡桃的意思，也没有跟她吵架的想法——
　　但是，现在总算是知道胡桃对风早的感情有多么深了。
　　也知道对胡桃来说，风早是何等特别的存在。
　　胡桃从初中开始就一直关注着他，她进入这所高中，也一定是为了追随风早吧。
　　想象着胡桃的思念之深，爽子的心中忽然浮现出某个词汇。
　　胡桃的思念，那一定就是——
　　恋爱感情。
　　在心中默念了这个词一遍，爽子的心就猛烈跳动了起来。
　　在爽子的世界中，第一次出现的字眼。
　　说不定……
　　现在爽子心中的这份感情的名字也是——？
　　说不定，说不定……
　　[[IMG,c4b524a5e5bb8ec1702ae308888cc008,896,1352,203182]]