　　从那一天开始，爽子就经常跟胡桃见面。
　　上学途中，校内的走廊上，每次见到爽子，胡桃都会主动地——
　　“爽子！”
　　笑着向她挥手打招呼。
　　有一天放学后，爽子正跟千鹤她们一起走在回家的路上，途中恰好遇到了胡桃。
　　“爽子，拜拜~！”
　　胡桃马上就向她挥手道别，然后就跟旁边那些同班的女生说道：
　　“我们交上朋友啦。”
　　她是这样看待爽子的。
　　她竟然对自己的同学也称呼自己是朋友，爽子实在感到难以置信。
　　可是面对这样的情景，感到比爽子更难以置信的却是跟她在一起的千鹤和绫音。
　　“不是吧？虽然她的确是说成了朋友。”
　　千鹤暗自嘀咕道。
　　“啊，你很明显就是跟那个女孩合不来呢。”
　　绫音一针见血地说道。
　　在龙家里看毕业相册的时候，千鹤之所以没有对胡桃的事情多说什么，都是因为她对胡桃没有什么好的印象。当时绫音就已经看出了这一点。
　　“咦，你为什么会知道，小矢野！”
　　“因为你很单纯……”
　　“唔，虽然贞子交上朋友也算是好事啦。”
　　“朋友吗……？”
　　“但是，要是变得比我们还要亲密的话，那也真的很不爽！”
　　千鹤和绫音以复杂的表情注视着向胡桃挥手回应的爽子。
　　可是，一脸陶醉地目送着胡桃离去的爽子，却完全没有察觉到千鹤她们的对话。
　　
　　跟胡桃认识之后，爽子的学校生活就更变得像梦境一样了。
　　不久之前，自己无论是休息时间还是放学后都是孤身一人，那明明是理所当然的事。可是现在不光是千鹤和绫音她们，就连又可爱又受欢迎的胡桃也对自己这么亲切。
　　那天晚上，爽子躺在自己家的床上思索了起来。
　　朋友。
　　胡桃笑着握住自己的手，说出了这样的话。
　　但是，自己到现在还是没有什么实感。
　　跟千鹤和绫音交上朋友的时候，并不是这样的感觉。
　　当时自己心中有一种沉甸甸的感觉，在千鹤和绫音亲口对自己说“朋友”的时候，心中也产生了很大的共鸣。
　　一直都很想跟她们俩成为朋友。
　　自己要为那一天的到来不断努力，要为了获得做朋友的资格而不断努力——心理一直都是这么想的。
　　所以，当她们称呼自己为朋友的时候，眼泪也不停地涌出眼眶。
　　跟平野和远藤成为朋友的时候，自己也觉得她们俩是很善良的女孩子，当她们说已经是朋友的时候，内心就产生了“朋友到是这样子在不知不觉间交上的”这样的感叹，那种喜悦感也深深渗透了心胸。
　　但是，对于胡桃，自己却没有为拉近彼此的关系作出过任何努力。
　　从彼此还没有说过一句话的时候开始，胡桃就已经对自己非常亲切，而且第二次也是胡桃主动向自己搭话的。
　　为什么胡桃会愿意成为自己的朋友呢？
　　还是说，所谓的交朋友，实际上都是这样子交上的？
　　不知为什么，总觉得有点难以理解的东西在里面——
　　但是，交上了新的朋友，心理当然会感到开心。
　　正当爽子打算闭上眼睛睡觉的瞬间——
　　在变成一片漆黑的视野中，突然浮现出风早从鞋柜后面探出脸来向自己喊“黑沼~！”时的面容。
　　爽子慌忙睁开了眼睛。
　　为什么突然会出现风早的脸呢？
　　爽子自己也不知道其中的理由。
　　只是，浮现在脑海中的风早的容貌好久都没有消失，加速的心跳也久久未能平息。
　　
　　到了早上，爽子还是维持着这样的感觉，几乎已经无法跟风早正常对话了。
　　本来以为过一段时间就会平静下来，但是到了第二天，第三天，这种感觉还是没有消失。
　　比如说——
　　在上课时不小心把橡皮碰到地上，风早帮自己捡了起来。
　　“谢、谢谢……”
　　可是到了现在，像这样子小声嘀咕就已经是她的极限了。
　　对于风早的关照，内心的感激之情并没有丝毫的减退，而且也很想大声向他道谢。
　　明明如此，嘴巴却说不出话来。
　　也许是因为爽子的回答太平淡——
　　“啊，嗯……”
　　风早也反射性地作出了平淡的回应。
　　就这样过了没多久，大家都变得不敢向对方搭话。明明就坐在旁边，可是彼此对上视线的次数却越来越少。
　　两人的样子有点奇怪——坐在附近的千鹤和绫音也同样注意到了这一点。
　　“他们搞什么鬼嘛。”
　　千鹤一脸不可思议地说道。
　　“你不知道吗？是紧张感啦，紧张感。”
　　绫音却满怀自信地做出了回答。
　　“你在说什么呀？小矢野。”
　　虽然千鹤无法理解，但是绫音却摆出了一副洞悉一切的模样。
　　但是，关于这件事的详细说明，在千鹤和爽子本人自己明白之前，绫音还是觉得不说为妙。
　　爽子完全不知道千鹤和绫音之间的对话，只是对自己老是无法跟风早正常对话感到困惑不已。
　　
　　休息时间，就在爽子思考着该如何摆脱这种状态的时候——
　　“风早~！”
　　胡桃正站在教室问口向风早打招呼。
　　胡桃也跟风早一样，有着非常明显的存在感。只要她一出现，周围的空气都会立刻被渲染上甜美的色彩。
　　仿佛被她所吸引似的，爽子坐在自己的座位上，眼光直直地注视风早向教室问口的胡桃走进的整个过程。
　　“咦，怎么了吗？”
　　“是委员会的资料，他们叫我拿给你呢。就是这个！”
　　“噢，谢谢你~啊，对了，还有CD呢。你等我一下！”
　　“咦~你带来了呀？谢谢啦~”
　　风早和胡桃的对话很有节奏感，给人一种欢快的印象，就像轻快地投接球游戏一样。
　　就在爽子默默地看着的时候，胡桃察觉到她的视线，马上向她挥手致意。
　　爽子刚想举起手回应，却看到风早转过头来看向自己这边。瞬间，爽子就慌了起来，同时马上把视线从两人身上移开。
　　这样下去的话，风早一定会觉得自己很古怪。
　　可是，她无论如何也无法把视线转回去。
　　
　　午休时间，爽子一边做着把资料送往职员办公室的杂务，一边回想起风早和胡桃对话的样子。
　　到底该怎么做，才能像她那样跟风早轻松交谈呢。
　　如果通过努力可以改变这种现状的话，爽子是……
　　“爽~子！你怎么啦？”
　　眼前突然出现了胡桃的脸，爽子吓得差点把手上拿着的资料弄丢在地上。
　　“哇，吓了一跳！”
　　“咦，对不起啦。爽子，因为我叫了你好几次都没有听到呀。”
　　“咦？该说对不起的是我才对。那个，嗯……胡……胡桃……”
　　终于叫出了她的名字。本来还觉得自己是不是有点厚脸皮了，但是胡桃却依然保持着微笑。
　　“哇啊，你第一次叫我呢。好高兴~！那些东西很重吧？我帮你拿一半好吗？”
　　“不，因为这是我的工作。”
　　“呵呵，工作什么的。爽子，你真有趣~”
　　轻轻用手掂着嘴角微笑起来的胡桃，不管从哪个角度看都可爱得令人着迷，而且给人一种舒服的感觉。
　　想到这里，爽子也在不知不觉间发起呆来。
　　“爽子？”
　　胡桃观察着爽子的脸，露出了稍带阴郁的表情。
　　“我说，你会不会有什么苦恼呢？如果有的话，就尽管说吧。”
　　“咦，不，也不算是烦恼啦……”
　　“如果你不介意的话就告诉我吧，我可以替你分忧哦。”
　　胡桃握起爽子的双手，并且在手掌上注入了力量。就像在说“我们交上了朋友”那时候一样。
　　
　　把资料送到职员室之后，爽子和胡桃就来到了人比较少的中庭的长椅上。
　　没想到自己视为目标的本人愿意听自己的烦恼，爽子更是对她充满了憧憬。
　　“无法跟风早正常对话？”
　　“果然男生和女生还是不一样的吗？”
　　“是你意识过度了啦。”
　　胡桃一针见血地说道。
　　“我从初中就开始认识风早了，在我看来，风早从以前开始总是很关注那些不合群的同学，不管对方是谁……不管跟谁说话都是一样的态度，所以我想就算对方爽子你，他也是以普通的态度来说话的。”
　　“嗯嗯，就是这样，就是这样！”
　　满心佩服地爽子，并没有察觉到胡桃特别对“不管对方是谁”这个部分进行了强调。
　　“……所以，风早跟你说话并不是什么特别的事情，所以我觉得你没有必要太放在心上啦。”
　　“是这样吗！”
　　“嗯~不过，因为风早和爽子你是不同类型的人呀~”
　　“嗯嗯！”
　　“考虑到这一点的话，就算是男生也好，那种跟你类型相近的人说不定会更容易合得来呢。毕竟各人都有各自不同的立场嘛。”
　　“啊~原来是这样！所以风早跟胡桃你说话的时候，才显得那么自然吗？”
　　“啊哈哈，是这样吗？可能是因为我们有点相近啦。”
　　“好厉害~！胡桃你跟风早很要好呢。”
　　爽子使劲地点头说道。
　　的确，胡桃和风早真是很相似。
　　他们有着许多许多的共通点。
　　而且两人都是很受欢迎的人。
　　无论对谁都是那么的亲切，这一点也一样。
　　从一开始就叫出自己原名的人，也就只有风早和胡桃两人。
　　“呀~也不算是要好啦。那只是普通而已嘛。”
　　“咦，那是一般吗？是这样的吗？哇~普通的水平还真高呢……原来是这样！”
　　“……”
　　胡桃在这时候忽然沉默了起来，可是爽子却完全没有在意，只是在脑海里思索着胡桃刚才说过的话。
　　从旁人看来明明是那么的自然，可是她却说那是普通的。这么说，如果胡桃是普通的话，那么自己紧张也许是理所当然的事。
　　而且仔细一想，因为在说话的时候感到紧张而苦恼，这也许是一个奢侈的烦恼呢。
　　刚开始就连问候都做不到，只是在远处看着风早被同学们围在中间的样子，当时还觉得这种状态时理所当然的。
　　“那么，我们也差不多该回去了。”
　　“啊，嗯”
　　在胡桃的催促下，爽子从长椅上站了起来。
　　“那个，胡桃。”
　　回到校舍后，在通向各自教室的路口上。爽子叫住了正打算回去自己教室的胡桃。自己内心的想法，现在的心情——她打算把这一切都化作话语告诉胡桃。
　　“跟胡桃你谈话之后，我觉得自己的想法变得积极起来了，谢谢你。”
　　“咦……？”
　　“以一步一步为口号！虽然有点紧张，但我会努力的。”
　　“等一下……爽子。”
　　“那么再见啦~！”
　　爽子朝着D班的方向走了几步，又停下头向胡桃说道：
　　“我如果努力地话，是不是有一天也能变成胡桃你这样呢。啊，虽然我也知道这是不可能办到的啦。哇~我好像说了很厚脸皮的话。羞死了~~~！对不起，刚才说的你别放在心上。对不起！”
　　爽子吧想说的话全部说出来之后，还没有确认胡桃的反应，就径自沿着走廊向自己的教室跑去。
　　
　　就在爽子跟胡桃说话的期间。
　　在一年D班的教室里，千鹤和绫音正并肩站在窗边眺望着校庭，讨论者有关胡桃的事情。
　　绫音由于对胡桃的事情完全不了解，于是就向千鹤打听她是什么样的一个人。
　　千鹤本来就是性格豪爽的人，不管是男是女，她也从来不会轻易讨厌别人。
　　既然千鹤对胡桃摆出明显合不来的态度，那就一定有她的原因——绫音是这么想的。
　　“胡桃呢，也不知道该怎么说好。嗯，就说她在初中时的事情吧——”
　　尽管用词有点含糊，千鹤还是开始说了起来。
　　初中的时候，就像对待其他女生一样，千鹤跟胡桃也维持着同学之间的良好关系。
　　然而，某一天。
　　“千鹤！”
　　胡桃以恳求般的语气向她搭话，说是有事情拜托她。
　　千鹤还以为是什么事，原来并不是胡桃自己的事，而是另外一个女同学的问题。
　　“由美她呀，一直喜欢这风早呢。我觉得他们的感觉也不错，所以就想请你帮个忙。因为千鹤你跟风早很要好嘛。”
　　“什么？只要为她创造跟风早两人独处的机会就行了吗？”
　　千鹤本来就是无法拒绝他人请求的性格。所以当时就说“这点小事包在我身上”，一口答应了下来。
　　千鹤本来也经常跟男生说话，尤其是风早跟自幼相识的龙同属棒球部，在女生之中跟她关系最好的确也是千鹤。
　　“果然千鹤是最可靠的呢~！”
　　被胡桃的甜美声音这么一称赞——
　　“哇哈哈，真没办法~！”
　　千鹤也觉得很高兴。
　　结果，那个女生虽然表白了，但最后还是遭到了风早的拒绝。
　　虽然这是没办法的事，但问题还在后头。
　　“千鹤，这个女生也是……”
　　还没过多长时间，胡桃又带来了另一个女生。还是说想拜托千鹤创造跟风早独处的机会。
　　那个女生也在表白之后被拒绝了。
　　“千鹤，这次是……”
　　胡桃又带了另一个女生过来，重复说着同样的话。
　　就连风早——
　　“最近到底是怎么回事。”
　　也开始觉得有点可疑，千鹤最后也拒绝了。
　　“不管了，我不想再管了！”
　　于是，所有的非难都集中到了千鹤身上。
　　“咦，为什么嘛，千鹤！你愿意帮由美，但是就不肯帮我吗？”
　　“千鹤，你是由美派的吗？”
　　“喂，千鹤，我说呀~”
　　就这样，大家都七嘴八舌地说了起来……
　　尽管千鹤拼命解释自己根本没有什么派的想法，但是女生们都怀着“绝对不能放过向风早表白的珍贵机会”、“自己一定能博得风早的欢心”之类的想法，群情汹涌地向千鹤袭来。
　　“等一下！千鹤她并没有错！”
　　阻止了这场骚动的并非别人，正是胡桃自己。
　　“我们班的女生不能这样一盘散沙呀！这样的话，干脆谁也不表白会更好！”
　　胡桃湿润着那双大大地眼睛，向骚动中的女生们诉说道。
　　听了她含泪说出的这番话，同学们一个接一个赞成了胡桃的意见——
　　“的确是呢，风早是属于大家的呀。”
　　不知是谁说出了这样的话。
　　内心一直害怕风早被别人抢走的女生们就这样团结了起来，最后缔结的就是“风早是属于大家的协定”。
　　可是，最不划算的就是千鹤了。
　　竟然说什么谁都不表白会更好……
　　那么千鹤之前的努力到底算是什么呢？
　　还说什么“我们班的女生不能这样一盘散沙”，明明引起这场骚动的人就是你自己啊！
　　——千鹤本来很想这样对胡桃责问一番，但后来也觉得跟她多费唇舌也是白费力气，自那以后就尽量避免跟胡桃扯上关系了。
　　顺带一提，当时缔结的“风早属于大家的协定”都一直得到了忠实的执行，直到毕业都没有人再向他表白了。
　　“也就是，怎么说好呢……要问她是不是坏心肠的话，其实也算不上。但要是帮她的忙或者让她帮忙的话，总之就是很麻烦！我就是跟她合不来！说真的，我不太想跟她大交道。”
　　千鹤皱着眉头说道。”
　　仿佛胡桃的面容就在眼前似的，千鹤使劲用手在面前挥了几下，就像要把她的影子挥散一样。
　　“千鹤，你真是彻底地被她利用了呢。”
　　听完千鹤的话，绫音悠然一笑。
　　“听了你刚才这番话，我已经大体上想象到胡桃是怎样一个女孩子了。那么，事情会不会如胡桃所预期的方向发展呢。”
　　“嗯？”
　　千鹤完全搞不懂绫音想要表达的意思。胡桃所预期的方向到底是什么呢？
　　在百思不得其解的千鹤旁边，绫音回想起胡桃以无比亲切的笑容像爽子挥手的那一幕情景。
　　在那如花般美丽的笑容里侧，似乎还隐藏着另外一张面孔。
　　那到底是一张什么样的面孔呢？
　　她已经开始逐渐看清了。
　　可是，绫音却没有对千鹤做详细地说明，只是露出别有深意的笑容哼起了小曲。
　　
　　放学后，爽子就像往常一样拿着喷壶给校舍周围的花木丛浇水。
　　每次来到这里，爽子都会想起那天第一次跟风早谈话的情景。
　　在那个时候，自己完全没有想过有一天能跟风早亲密无间地聊天。
　　所以，现在自己能坐在风早的身边，每天都能跟他说话，也是非常值得感谢的事情。
　　一步一步地努力吧。
　　爽子一边浇水，一边在心中这么鼓励着自己。这时候——
　　“黑沼？”
　　爽子抬头一看，果然看见风早就站在近处。
　　他似乎正在前往体育祭练习场地的途中，全身都穿着运动服，脖子上还裹着毛巾。
　　心跳不由自主地开始加速。
　　一步一步走——爽子在心中念道。
　　“虽然是叫了出口，但还是有点紧张。”
　　爽子心里一直在想的时期，忽然从风早的口中说了出来。
　　“总觉得最近没怎么跟你说过话呢。啊，没有啦，我正在去买果汁饮料的途中，正好见到你在这里。就这样，我先走啦。”
　　风早连珠炮似的说道。他用毛巾挡住脸的下半部分，仿佛在掩饰脸颊上的红晕似的。
　　爽子注视着风早。
　　风早也很紧张。
　　察觉到这一点，爽子只觉得浑身的紧张感都一下子得到了缓解，脸颊也自然地放松了。
　　“这是去龙家里玩之后的第一次。”
　　“咦……？”
　　“你笑了！好久没有见过啦！”
　　风早笑着说道。
　　他面对面地向自己露出笑容，也是好久没有过的事了。
　　毕竟最近自己也总是不敢跟他对上视线。
　　看到风早久违的笑容，爽子也觉得很开心。仿佛与之呼应似的，爽子的笑容也扩展到整张脸上。
　　就在两人相视而笑的时候——
　　“爽子！”
　　从上面传来一个呼唤自己的声音。
　　爽子和风早同时抬头向校舍看去，只见胡桃正从上面的窗户俯视自己这边。
　　“胡桃泽！”
　　风早回应道。
　　……泽？
　　爽子在脑海中重现了一遍风早的叫唤声。
　　他好像说的是胡桃泽……？
　　泽是怎么回事？
　　“胡桃泽……胡泽？”
　　胡桃泽胡桃？
　　不管怎么说，这作为名字也太奇怪了吧。
　　但是却想不到其他的答案。
　　这时候，察觉到爽子内心疑惑的风早马上说明道：
　　“咦？你不知道吗？她的名字叫胡桃泽梅。对吧，胡桃泽。”
　　“啊，嗯。”
　　胡桃从窗户俯视着两人，轻轻点了点头。
　　“是胡桃泽梅呀！”
　　爽子抬头看着胡桃，以她也能听到的声音叫道。
　　“我一直都不知道呢。是吗，小梅，是小梅呀。”
　　爽子重复了好几遍。
　　终于知道了她的原名，爽子感觉自己跟胡桃又亲近了一步。
　　而且，还有一点。
　　爽子内心有萌生了另外一种感情。
　　既然胡桃的原名是胡桃泽梅，那就是说风早并不是以后面的名字来称呼她了。
　　也就是说，据爽子所知，风早对任何一个女生都没有用后面的名字来直接称呼。
　　对于这个事实，爽子只感觉自己松了一口气。
　　“……”
　　胡桃先是沉默了一会儿——
　　“风早。”
　　然后以柔和的笑容说道：
　　“可以借用爽子一会儿吗？我有些女孩子之间的事情想跟她谈一下。”
　　
　　爽子跟胡桃一起沿着来路往回走，同时也对胡桃将要跟自己说的话感到万分期待。
　　“女孩子之间的事情”这个说法，对爽子来说有着如同色彩缤纷的糖果一样的印象。
　　可是，胡桃却一言不发地走在前面。
　　她什么都没说，到底打算走到哪里去呢？
　　“那个，胡……”
　　说了一半，爽子有想起胡桃的全名是胡桃泽梅——
　　“小梅？”
　　听了爽子的叫唤声，胡桃猛然停住了脚步。
　　“别用梅称呼我！”
　　胡桃大声喊了出来，然后回头看向爽子——
　　“你就叫我胡桃好啦。”
　　微笑着这么说道。
　　“胡、胡桃……”
　　爽子慌忙改口，重新叫了一遍。
　　总觉得刚才胡桃的口吻好像突然变得很粗暴似的……在刚回过头来的时候，她的双眉也好像竖了起来……
　　但是，那一定是自己的错觉吧——爽子在心里这么想道。
　　“其实，我有一个喜欢的人。”
　　胡桃保持着笑容，开门见山地说道。
　　“咦！”
　　“我很想跟那个人交往，但是却没有自信，也不知道怎么办才好。你觉得我该怎么办呢？”
　　“怎……怎么不呢！啊，怎么办才好~”
　　自己还是第一次听人家说关于恋爱方面的烦恼，。
　　明明很想给她出个好主意，但是却什么都想不到。
　　面对一脸慌张得爽子，胡桃继续说道：
　　“也就是说，我想请爽子你帮我的忙。”
　　“我……我也能行吗？真的没问题？”
　　“不是你也能行，我就是希望爽子你帮我呀。”
　　“我、我会努力的！”
　　“真的吗？太好了~”
　　胡桃似乎很高兴似的露出了灿烂的笑容。
　　既然胡桃把自己称为朋友，那么自己就应该尽力去帮她的忙——爽子是这么想的。
　　“但是，具体来说要做些什么呢？”
　　“那个我会告诉你的，你不用担心。”
　　“啊，但是，如果我出现的话，会不会把气氛搞得阴阴沉沉的呢？”
　　“没有问题啦。因为对方是爽子你也很熟悉的人。”
　　“咦？”
　　“是风早。”
　　胡桃说道。
　　“是风早呀。”
　　胡桃有重复了一遍。
　　爽子一时间没能反应过来。
　　风早就是胡桃喜欢的男生。
　　爽子完全没有料到她会说出风早的名字。
　　“谢谢你，爽子。我真的好高兴！真的很谢谢你~！”
　　胡桃一次又一次地说自己很高兴，爽子则默默的注视着她。
　　当然，爽子也很想尽力帮胡桃的忙。
　　但是，如果胡桃开始跟风早交往的话，那么他们俩就成为恋人了吧？
　　爽子在心中自问自答起来。
　　风早将会拥有特别的人？
　　我要帮这个忙吗？
　　不要！
　　爽子的心发出这样的呐喊。
　　“那么，明天见。”
　　就在笑着道别的胡桃正要转身离去的瞬间，爽子反射性地追了上去，握住了胡桃的手。
　　“对不起……还是不行。我还是做不到……”
　　“果然我还是跟风早不相配吗……”
　　胡桃脸上的笑容消失了。
　　“咦，不，我不是这个意思……”
　　“既然这样，我希望爽子你能支持我。我是第一次向别人表白这份心意，爽子你是第一个呀。还是说，你觉得其他人更合适？”
　　“不，我觉得胡桃你很适合……”
　　“爽子，那么说……”
　　“但是，我无法衷心地祝福你，所以我没有办法帮忙。风早君对我来说好像也很特别。帮不上你的忙，真的很对不起。”
　　难得她把自己的真心话告诉自己，爽子也很想为她做点什么。
　　除了撮合她跟风早的关系之外，自己还有什么事可以为她做呢？
　　“啊，但是，我也明白胡桃你的心情。所以，我愿意倾听你的烦恼……”
　　听别人说话时爽子最擅长的事。
　　本来以为这个想法不错——
　　“……烦死了。”
　　忽然间，从什么地方传来了一个低沉的声音。
　　爽子还以为自己听错了。
　　烦死了？
　　刚才的话，是谁说的呢？
　　“为什么你不退让？这时候你就应该感觉到跟我之间的差距，把路让出来才对嘛~~~！”
　　在这个地方，就只有爽子和胡桃两人。
　　这么说，刚才的声音就是胡桃的声音了。
　　可是，声音虽然是从正面的胡桃那里传出来，但是要说那是她说的话，也实在令人难以置信。
　　像法国人偶那么可爱的胡桃，绝对不可能说出“烦死了”这种粗暴的话语。
　　刚才听到的声音，不光是语气粗暴，而且还有一种威吓的感觉。
　　难道有什么人站在胡桃背后？
　　还是说，是哪个肉眼看不见的人在操纵着胡桃，用她的嘴巴说出这样的话呢？（注：爽子你脑子转的很快嘛= =）
　　胡桃猛地抬起视线等着爽子说道：
　　“你说明白，你明白什么？”
　　胡桃向前大大踏出一步，从正面逼近爽子。
　　“爽子，你想跟风早交往吗？”
　　“咦，怎、怎么会，那么不知天高地厚的事！不会啦！”
　　“你说他特别，是为什么？”
　　“咦？这个……”
　　“是因为他对你很温柔？”
　　“啊，嗯。”
　　“是因为他很关照你？”
　　“啊……嗯。”
　　“是因为他对你很亲切？”
　　“应……应该是吧。”
　　“那根本就是志愿者嘛！只要对你稍微亲切一点的话，就算不是风早也没问题对吧？”
　　“胡、胡桃……？”
　　“太狡猾了，爽子。就是因为性格阴沉，周围人都对你避之不及，什么都不做也能得到风早的关照……像我这样的……像我这样子，又可爱又受欢迎的话就只能拼命努力了啊~！”
　　一口气说道这里，胡桃就马上转身跑着离开了。
　　“啊！胡、胡桃！”
　　胡桃一口气跑得远远的，爽子就连喊住她的时间也没有。
　　留在原地的爽子不由得茫然地思索起来。
　　“又可爱又受欢迎的话就只能拼命努力了”，原来是这么回事吗？——她终于明白到，受欢迎的人也是有很多烦恼的。
　　对于从来没有受欢迎经历的爽子来说，着的确是没有想过的事。
　　的确，风早之所以对自己感到在意，也都是因为自己一直被同学们疏远的缘故。
　　什么都不做就能得到风早的关照这个说法，也的确是事实。
　　自己真的是一直在单方面地接受风早的帮助。所以，自己也打从心底里感谢着风早，觉得他是一个很厉害的人，同时也衷心地尊敬着他。
　　只是，爽子觉得有一点不妥——
　　自己觉得风早很特别，难道真的只是因为他对自己很亲切吗？
　　是因为他对自己很温柔？
　　是因为他对自己的关照？
　　虽然也有这个原因，但总觉得不仅仅是那样……
　　如果关照自己的人不是风早，而是其他人的话，自己不是也会产生同样的感情呢？
　　爽子思索着这些自己也找不到答案的问题，同时默默注视着胡桃离去的方向，呆呆地站在那里。