　　星期六傍晚的住宅街，就连路上也洋溢着千家万户准备晚饭的味道。
　　而其中的一家，则在不断涌出咖喱的气味。
　　“这样……可以了。”
　　在那个家的厨房面对着灶台的少女，尝了一下最后的味道点了点头。
　　“星期六爽子会帮我做饭，真是太轻松啦。”
　　母亲也一边这么说，一边高兴地用手抓着吃了起来。
　　除了咖喱之外，桌子上还准备了色拉。那是用调味汁、醋、和食油混合起来自制而成的东西。
　　对站在灶台前的少女——黑沼爽子来说，料理与其说是帮家里忙，倒不如说是类似兴趣爱好更合适。
　　以前一个朋友都没有的爽子，平日和休息天只是在一味地学习。因为除此以外并没有别的事可以做。
　　一头长及胸口的笔直长发，青白色的肌肤。
　　根据她这样的外表，大家就给她起了一个绰号“贞子”。
　　那正是某部著名恐怖电影中从古井里爬出来的幽灵的名字。
　　在今年春天入学到北幌高中后，同学之间都流传着“灵感超强、能召唤灵体”、“跟贞子对上视线就会遭遇不幸”之类的传闻，甚至发展到大家都不敢跟她接近的地步。
　　但是，一年D班的同班同学风早翔太，却为她彻底改变了这个状况。
　　性格开朗、不管是谁都毫无隔阂地亲切对待的风早，是班上最受欢迎的人物，无论男生还是女生都非常喜欢他。
　　在他的鼓励下，爽子开始为了让别人理解自己的真正想法而努力，最后终于跟吉田千鹤和矢野绫音交上了朋友。
　　因此，最近的她一直过着如同梦境般快乐的日子。
　　即使是在做料理的时候，爽子的脑海中也还是会浮现出千鹤和绫音的笑容。
　　真期待星期一的学校生活。
　　好想快点见到千鹤和绫音。
　　好想跟她们聊天。
　　而且还有风早。
　　好想快点见到他，跟他说话。
　　就在爽子一边这么想一边搅拌着咖喱的时候，电话铃突然响了起来。
　　“哎呀，是电话。”
　　拿起电话的母亲，在听了数秒钟后就向爽子转过头来叫道：“爽……爽子！朋友打电话给你啦！”
　　至今为止，同学打电话给爽子的情况，都只是为了制作班级联络簿才打来确认的。
　　除此以外就从来没接过别的电话。仿佛觉得不快点接就会被挂断似的，母亲马上催促爽子道。
　　“啊~贞子。”
　　从电话听筒传出来的声音，是千鹤。
　　“今晚的晚饭就吃拉面，要去啰。这次一定要吃上，你快出来吧！”
　　千鹤还说，刚才已经通知了绫音，到时候三人一起去。
　　上次放学的时候也跟千鹤去过那家她推荐的店子，可是却没能吃上。
　　那一天，她们满怀期待地去到一看，却发现今天是固定休店日。
　　但是后来她们还是进了另一家茶餐厅，千鹤还在那里讲述了她的拉面心得，所以没能吃上拉面，爽子还是觉得很开心。
　　“我绝不认同清淡味道的拉面，也不认同拉面是健康食品之类的说法！”
　　千鹤激动地说了起来。
　　爽子当时心想下次放学如果能再去一次就好了，没想到她还会特意这样子约自己出去——
　　爽子向父母回过头来，以稍微有点变调的声音问道：
　　“我……我跟朋友去吃拉面，可以吗？”
　　父母反而比爽子更惊讶。
　　“好、好啊，好啊！行啦，你快点去吧！”
　　“下次要带回家来玩哦，爽子！”
　　父母一副满心欢喜的模样，“快去快去！”地催促着爽子。
　　星期六跟朋友约定时间出去吃拉面。
　　当然，爽子至今为止都没有过这样的经历。
　　她马上脱下围裙，解开束起的头发，匆匆忙忙换上了衣服就走出了家门。
　　爽子只觉得满心欢喜，而且充满了期待。
　　
　　
　　心里想着一定要尽快赶到，爽子气喘吁吁地跑到指定的地点，发现千鹤和绫音已经在那里等着自己。
　　“啊，贞子~！”
　　一看到爽子跑过来，千鹤就挥着手迎接了她。
　　大家一起穿便服见面，除了暑假前举行的练胆游戏之外，这还是第一次。
　　千鹤穿的是T恤加短截式休闲裤的宽松打扮。
　　绫音则在短上衣上披着一件对襟毛衣，从那长膝盖上方的紧身裙中延伸出形状优美的双腿。
　　两人都穿着充分体现出自身个性的服装，给爽子留下了新鲜的印象。
　　虽然在学校见面也很开心，但这样子在外面一起游玩就更快乐了。
　　现在爽子在学校里虽然也一直跟千鹤和绫音在一起，但也曾经存在过彼此保持距离的期间。
　　在这次期中考试前不久，学校里流传着“千鹤曾经进过少年院”和“绫音是超级花花公主，在初中已经实现百人斩”着样的谣言，而且散布谣言的源头还被大家认定为爽子。
　　但是，爽子后来跟散布谣言的A班女生在洗手间对决，还要求她们订正谣言的错误。于是，彼此的误会终于被解开，爽子又回到了千鹤和绫音的身边。
　　只是，A班女生似乎并不是流传谣言的源头，至于实际上究竟是谁散布出来的谣言这一点，到现在还不清楚。
　　“说起来，我们还没有问你的手机号码呢。是多少？”
　　就在三人并肩朝着拉面店迈步走去的时候，千鹤向爽子问道。
　　“我没有……”
　　“啊，你还没有吗？”
　　绫音不禁吃了一惊。的确，高中生竟然没有自己专用的手机，在这个时代的确是非常罕见。
　　“因为我一直都没有那个需要……”
　　爽子道出了理由。
　　“啊，的确是呢。”
　　“嗯，那么到时候你买了的话就告诉我吧。”
　　虽然她的回答很简单，但绫音和千鹤却很快就理解了。
　　知道不久之前为止，爽子在学校也基本上没有直接说话的对象，就算拿着手机也不可能有什么使用的机会。
　　而且，爽子还留着一头笔直地黑发，校服的尺寸也严格遵照校规，这种打扮对现在的女高中生来说简直是罕见得出奇。那样的爽子，在生活的其他方面恐怕也是跟流行严重脱节的吧。
　　三人一边谈话一边走，不一会儿就到了千鹤推荐的那家拉面店。
　　“我无论如何也很想吃这家店的拉面。绝对很好吃的！”
　　千鹤以熟悉的动作穿过店门，带着绫音和爽子走了进去。
　　“欢迎光临！”
　　一走进店里，就听到一个响亮的欢迎声音。
　　这家店的柜台后面就是厨房，虽然不太宽敞，但据说相当有人气，座位上也都坐满了客人。
　　“噢，千鹤！今天还带着朋友来吗？”
　　那看样子像是店主的人，从柜台里面向千鹤搭话道。
　　“大叔，要多来一点哦~！”
　　“哈哈哈，真是败给千鹤你啦。”
　　千鹤似乎是这里的熟客，跟店主说话的语气也很随便。
　　桌子那边似乎没有空位，三人就来到柜台前面并排坐下。
　　大家都点了东西之后，千鹤就以习惯的手势拿起柜台的茶壶，把水倒进三人的杯子里。
　　然后，茶壶里面全都是冰，几乎没有剩下一滴水。
　　“唔，水不够。”
　　千鹤一只手拿着水壶，皱起眉头抱怨道。
　　“久等了。”
　　这时候，一个身穿白色工作服的店员走了过来，换上一个装满水的新水壶。
　　“啊，怎么？”
　　爽子惊讶地眨巴着眼睛。
　　刚才拿水壶来的店员，好像在哪里见过。
　　“刚才那个人，好像就是真田君……？”
　　“啊啊，因为这里是龙的家。”
　　千鹤若无其事地回答了爽子的疑问。
　　“咦~~！”
　　真田龙是一年D班的同学，也就是坐在爽子后面的男生。
　　没想到千鹤推荐的店子就是龙的家。
　　龙在剃成圆形的头发上卷着一条吸汗毛巾，把做好的拉面送到客人面前，接着又收拾起客人离开后的桌子来。
　　表情虽然跟在学校的时候一样平淡，但动作却非常麻利，感觉对店里的工作已经非常习惯了。
　　竟然能看到龙这样的一面，是不是因为在外面遇到他的关系呢？——爽子注视着龙工作的样子想道。
　　“吃饱啦！果然大叔的拉面是最棒的。”
　　千鹤连汤也喝得一滴不剩，露出一脸满足的表情“咚”的一声把碗子放在柜台上。
　　爽子也把碗里的东西全部吃光了。
　　千鹤推荐的味噌拉面的确非常好吃，而且是大家一起吃，味道就自然要比原来好上两三倍了。
　　爽子大概是第一次感觉到，拉面原来是这么好吃的东西。
　　感觉就是肚子吃得饱饱的，内心也是一片暖和。
　　付了钱之后，爽子还以为就要离开这家店——
　　“那么，我先上去啰。”
　　千鹤向店主这么说完，就沿着通往二楼的楼梯向店里面走去。
　　“好嘞，你就上去吧。”
　　“连我也上去，真的没问题吗……？”
　　感觉如果连自己都跟着走进龙的家的话也显得有点厚脸皮，爽子一时不知如何是好。
　　“没关系没关系，你在说什么呀。”
　　看到爽子有所顾虑的样子，千鹤马上笑了出来，然后就像在自己家一样快步登上了楼梯。
　　千鹤打开位于楼梯尽头的隔扇，带着爽子和绫音走了进去。
　　那是一个六榻榻米宽的房间，电视连接着游戏机，附近还放着上学用的书包和教科书——似乎是龙的个人房间。
　　“来吧来吧，随便坐好了。”
　　千鹤一下子跳上了床，整个人趴在上面，同时用手支起了腮帮。
　　绫音好像也曾经来过几次，很自然地就在地板上坐下。爽子则摆出了端正的正坐姿势。
　　虽然听说千鹤和龙使青梅竹马的伙伴，却万万没想到他们的关系亲密到随意进出房间的地步。
　　龙的房间原来是这样子的吗——就在爽子环视着室内的时候，绫音的提包里突然传出了手机来电的铃声。
　　“啊，抱歉，我接一下电话。”
　　绫音先道歉了一句，就从提包里拿出了手机。
　　“喂喂。啊，嗯，嗯。咦，现在就要？啊，抱歉。今天我正好跟朋友在一起，不能去呀。咦？是女的啦。”
　　说到这里，绫音就突然就把手机的话筒转向千鹤和爽子。
　　“你们随便说句话吧。”
　　听她突然这么说，两人也不可能一下子找到话题。
　　“拉、拉面，果然还是味噌——”
　　“芳、芳一他……”
　　千鹤反射性地说出了拉面，爽子则搬出了刚学会的怪谈的开头——尽管是这么莫名其妙的对话，但是只要让通话对象听到声音的话，实际上的内容似乎并不重要。
　　“对吧？嗯，知道了，我会发短信的。嗯，再见啦。”
　　绫音重新把手机贴在耳边，然后马上就结束了通话。
　　“男朋友？”
　　听千鹤这么问，绫音一边把手机放进提包一边点了点头。
　　“啊，嗯，是的。还叫我十点钟给他发短信呢。”
　　“现在的男朋友，好像是大学生对吧？”
　　“别说什么‘现在的’嘛。”
　　听了千鹤和绫音对话中蹦出来的名词，爽子不禁惊讶得瞪大了眼睛。
　　男朋友！
　　也就是说，恋人！
　　“好厉害！矢野同学，已经有恋人了吗。真、真是大人呢。”
　　面对这个完全跟自己无缘的名词，爽子露出一副佩服得五体投地的表情，绫音则笑着拍了拍她的肩膀：
　　“没问题啦，贞子你迟早也会体会到五彩缤纷的大人世界的。啊，千鹤也是啦。”
　　“什么大人大人的，小矢野你能打倒九十九人吗！”
　　千鹤鼓起两腮，站起身子不停地挥动着拳头，从一个莫名其妙的角度对绫音的话进行反驳。
　　“啊啊，就是那九十九连胜的奇怪记录呀。”
　　“才不奇怪呢。那就厉害！”
　　“那就干脆来个一百连胜吧。第一百人，到底是什么人嘛？”
　　听了绫音的问题，千鹤一时回答不上了而沉默一会儿——
　　“……龙。”
　　就在她蹲在地板上说出了这个答案的时候，龙本人正好走进了房间。
　　“别在这最糟糕的时刻走进了嘛！”
　　看到千鹤仿佛很不甘心似的盯着龙看，爽子在脑海中哦那个突然冒出了一个想法。
　　“那个，难道——”
　　“唔？”
　　爽子向回过头来的千鹤和龙问道：
　　“你们俩会不会是恋人……？”
　　两人什么都没有回答。
　　可是，龙却稍微抬起了一点点的嘴角。
　　[[IMG,f4033b2d66b3b4a663737835532b3115,888,1284,229031]]
　　这微笑的表情，在爽子看了就相当于肯定的回答。
　　果然是！
　　果然千鹤和龙使恋人关系吗？
　　“不是！”
　　迟了几秒钟，千鹤拼命地否定道。
　　千鹤既然说不是，那么两人真的不是恋人吗？
　　那么，刚才龙的微笑难道是没有什么特别意义的吗？爽子实在无法判断。
　　“不管是肯定还是否定，龙你也该做个表示嘛。”
　　听了绫音的话——
　　“啊啊，是吗。”
　　龙点了点头，指着千鹤说道。
　　“我跟千鹤，就像纯爷们一样。”（注：XD，我手滑了）
　　“纯爷们？等一下！到底谁是哥哥，谁是弟弟！？”
　　“我是哥哥啦。”
　　“你明明生日比我迟嘛。我才是哥哥！”
　　千鹤又跟龙围绕着奇怪的论点争执了起来。
　　就是不是恋人而是兄弟，千鹤和龙的关系非常亲密这一点也是不会有错的。
　　两人之间有着特别的羁绊。
　　她们有着跟其他任何人都不一样的特殊关系。
　　爽子怀着这样的想法，以羡慕的眼光注视着千鹤和龙那有如真正兄弟般毫无顾忌的氛围。
　　千鹤把床让给了龙，然后就像在自己家一样把点心和饮料从一楼拿了上来，大家聊得更加热闹了。
　　虽然点心和饮料都是很普通的东西，但是在爽子看来，其中的每一个都闪烁着耀眼的光彩。
　　无论是跟朋友一起吃拉面，还是走进同学的房间，对爽子来说也都是第一次。
　　跟自己喜欢的人们，跟愿意把自己称为“朋友”的人们度过共同的时光。
　　不久之前，在同学家里一边吃点心一边谈话这种事，她根本不敢想象会发生在自己身上。
　　“啊，干脆把风早也叫来吧。”
　　在谈话的途中，千鹤仿佛突然想起来似的说道。
　　“龙，手机！”
　　说时迟那时快，千鹤已经让龙拿出了手机，然后交给了爽子。
　　“贞子，你来打吧。”
　　“我……我吗？这样真的可以吗？”
　　尽管反射性地接过了手机，爽子却拿着手机整个人僵住了。
　　“真、真有点紧张呢……”
　　“没关系，你就打吧。本来以为是龙，没想到却听到了女人的声音，风早一定会大吃一惊的。只要按下这个按钮就能接通了。”
　　尽管千鹤满脸轻松地笑着这么说，但是爽子本来就没有碰过手机这种东西，只觉得那小小的机械有一种沉甸甸的感觉。
　　手机的画面上显示着“翔太”的字样。
　　风早的全名是风早翔太……爽子到这时候才重新想起。
　　“我、我的心怦怦跳……”
　　“没关系，你不用那么紧张的。风早马上就会接电话了。”
　　千鹤看到爽子老是不敢按下按钮，于是就这么鼓励道。可是爽子却变得更加紧张了。
　　尽管心里想着只要把这当作是班级联络簿确认的电话就行了。
　　她的手开始颤抖了起来。
　　如果不用双手好好拿住的话，电话就好像随时都会掉下来似的。
　　但是，她还是希望风早能来。
　　爽子终于下定决心按下了拨号按钮，然后就把电话贴在耳边。
　　呼叫声响了没几下，电话就接通了。
　　“喂喂，龙吗？”
　　真的听到了风早的声音——明明是理所当然的事，爽子却感到无比惊讶。
　　“是……是风早君吗？我是黑沼。”
　　“咦，黑……咦？你在干什么呢？”
　　“现在我在真田君的家里，我跟矢野同学和吉田同学来这里吃拉面……所以现在大家都一起……”
　　“在龙的家？”
　　“因、因为大家在一起，非常开心，所以就想如果风早君也在的话，就会更开心……”
　　“我马上骑单车过去！”
　　还没等爽子说到最后，风早就挂断了电话。
　　
　　
　　在等待风早的期间，爽子和绫音就拿着龙初中的毕业相册看了起来。
　　“哟，你们三个初中也是同班的呀。”
　　看到班级的个人照片，绫音向千鹤说道。
　　“是二年级和三年级啦。”
　　千鹤穿着水手服，龙则穿着竖领的学生服，跟现在相比也没有什么大的变化。尤其是龙，连发型也跟现在一样剃得圆圆的。
　　只是风早的头发比现在要短一些，使得额头看起来也有点宽，给人一种年幼的印象。
　　性格开朗亲切的风早虽然现在同样是“学年的王子大人”般的存在，但是即使在初中，他也是让同学们制订了“风早属于大家的协定”的受欢迎人物。
　　“头发！好短！”
　　爽子不由得叫了出来。
　　“啊啊，因为风早当时是棒球部的成员啦。大概是刚从剃圆头的状态长出了一点头发吧。”
　　千鹤看着照片说道。
　　“翔太，他打棒球很厉害。看见他上高中后没有加入，阿瓶相当失望。”
　　龙在旁边补充说明道。
　　所谓的阿瓶就是担任棒球部监督的荒井一市的绰号，同时也是一年D班的副班主任。
　　风早现在并没有加入任何社团，爽子也完全不知道他初中时加入过棒球部。
　　爽子又翻开了别的页面。
　　在社团活动的页面上，有一张棒球部成员得集合照片，其中也有风早的身影。
　　而在快照页面上，头发短短的风早正跟千鹤她们一起开心地笑着。
　　爽子所不知道的风早，存在于相册的各个角落。
　　“真相看一看呢。”
　　爽子自言自语道。
　　很想看一看风早打棒球的样子，以及他追赶着白球的英姿。
　　他会怎样投球呢？
　　会怎么样把球接住手里呢？
　　真想看一看。
　　但是就算现在这么想，也绝对不可能实现了——
　　如果有时光机的话，真想乘着它回到风早的初中时代，悄悄去看一看他练习和比赛的样子。
　　这时候——
　　“啊，应该可以看到吧？”
　　千鹤说道。
　　“时间也差不多到体育祭了吧？风早不是要出场参加垒球吗？”
　　“对呀！”
　　虽然跟社团活动不一样，但还是可以看到风早追逐白球的英姿。
　　就算无法回到初中时代，也还是能够看到从今以后的风早。
　　虽然无法让自己加入到这本初中的相册里，但以后也可以跟他一起照相。
　　“体育祭……校园祭，修学旅行等待，还有各种各样的活动呢，真令人期待。真的好期待呀。”
　　“一定会很开心的。”
　　听了爽子的话，绫音也点了点头。
　　“还可以吃很多好吃的东西哦。”
　　千鹤也接着说道。从她特别强调吃东西这一点看了，千鹤似乎最有兴趣的就是修学旅行了。
　　不管是哪个活动，爽子也非常期待。
　　跟千鹤她们一起在体育祭上举行比赛，在校园祭的时候准备展示的东西，在修学旅行时到处观光和边吃边走……想着在各种活动中可以做许多许多的事情，爽子的心中就充满了向往。
　　但是，虽然也很期待自己能实际上参加，但是像现在这样跟千鹤她们一起说“真令人期待”之类的话，光是这样爽子就已经觉得很开心了。
　　“这个人是……”
　　翻回到个人照片页面的爽子，在途中找到了一个似曾相识的面孔。
　　“唔？你认识吗？那是胡桃呀。”
　　千鹤看着爽子手指的位置说道。
　　“之前她曾经帮我捡过掉在地上的打印纸……”
　　跟那时候不一样，毕业相册里的她把头发束成了辫子，但绝对就是她。
　　爽子在做杂务的时候把打印纸弄丢在走廊上的时候，就是她主动走过来帮自己把打印纸捡起来的。
　　一头柔和的波浪形长发，脸颊呈现出玫瑰的色彩……多么可爱的女孩子呀——自己当时也被她的外表迷住了。
　　她即使在相册里面，也还是露出温柔的微笑。
　　爽子又再次仔细地观察着她的照片。
　　那个女生，也跟千鹤她们出身于同一所中学的同一个班吗。
　　那个女生，名字就叫做胡桃吗。
　　“就是之前借CD给风早的那个女生嘛。”
　　不愧是绫音，观察力相当敏锐。爽子至今还没有察觉的事实，她却光是看到照片就知道了。
　　“啊，说起来的确来过呢。”
　　千鹤不知为什么皱起了眉头。
　　“为什么你要露出这样的表情？”
　　“不，没什么。”
　　千鹤没有说出具体的理由，只是暧昧地一句带过。
　　“看起来应该是很受男生欢迎的女生呢。喂喂，龙，这样的女生你觉得怎样？”
　　绫音拍了拍躺在床上翻着漫画的龙的肩膀，把胡桃的照片摆到他面前问道。
　　“……不是我喜欢的类型。”
　　龙的回答非常清晰。
　　“唔~你原来还有喜欢的类型呀。不过这也很可爱嘛。”
　　绫音若无其事地说出了相当失礼的话。
　　因为龙的态度总是很飘忽，看起来根本不像有什么喜欢类型的人。
　　而且，因为胡桃给人的感觉就是很受全体男生的欢迎，龙的回答对绫音来说也颇为意外。
　　“那么，这种类型呢？”
　　千鹤趁机把爽子推到了龙的正面。
　　“一般喜欢。”
　　龙回答道。
　　“我……我也喜欢、真田君。谢谢你……！”
　　爽子真挚地道谢道。
　　龙虽然平时沉默寡言，但他也是从一开始就毫无隔阂地对待爽子，所以一直都觉得他是个好人。
　　看到互相说着“喜欢”的两人，千鹤和绫音思索了起来。
　　一般来说，这个“喜欢”应该是包含着另外的意义，但是爽子究竟是以什么基准来使用的呢？
　　为了确认这一点，千鹤就向爽子提出了另一个问题。
　　“那么我们呢？”
　　“非……非常喜欢！”
　　爽子红着脸，不假思索地回答道。
　　“那么，贞子，风早呢？”
　　绫音问道。
　　“……”
　　爽子停顿了好一会儿，脸变得比刚才还要红——
　　“非……非常……喜欢……吧……”
　　她吞吞吐吐地回答完，连身体也好像害羞得要死似的蜷缩了起来。
　　“你觉得如何？”
　　千鹤悄悄地在绫音的耳边细语道。
　　爽子的态度，明显跟被问到对龙和千鹤她们的想法的时候完全不一样。
　　“你觉得是跟我们一样的非常喜欢？还是不一样？”
　　“这个，恐怕很难说呢~”
　　“也不知道她自己有没有察觉到。”
　　“不，应该没有吧。”
　　从客观的角度来看，爽子的态度反映出的事实非常明显。但是，本人却似乎完全没有自觉。
　　“贞子，我说呀~”
　　千鹤很想把事实告诉她，于是忍不住向她探出身来——
　　“算啦算啦，这也很好，这也很好啦。”
　　却被绫音拦住了。
　　“通往大人的阶梯是要自己一步步走上去的嘛。”
　　绫音露出了别有深意的笑容，可是爽子却完全无法理解两人在闹些什么。
　　三人又看着毕业相册聊了起来。
　　“我说啊，风早跟其他棒球部的人相比，头发好像有点长吧？”
　　绫音比对着棒球部的成员和风早的照片，向千鹤说道。
　　“啊啊，那家伙，头发长得很快呢~”
　　“绝对是色鬼啦。而且还是内敛型的！”
　　趁着本人不在场，千鹤和绫音就拿风早开起玩笑来。
　　“我才不是色鬼，也不是内敛型！”
　　就在两人大笑起来的时候，风早突然推开隔扇走了进来。
　　“呜哇，吓了我一跳！”
　　“什么嘛，你刚才的可是公开色鬼发言哦！”
　　面对一边抗议一边出现在眼前的风早，千鹤和绫音都不禁大吃一惊。
　　风早尽管还想对她们发牢骚，但看到爽子正坐在那里抬头看着自己——
　　“一、一般啦，很一般！”
　　就马上低头小声嘀咕了一句，在爽子附近盘腿坐下。
　　“一般啦！”
　　风早没有看向爽子那边，又一次重复道。
　　风早正脸红红地把嘴巴扭成“へ”字形。
　　既像在生气，也像在害羞。
　　爽子不禁注视着他的侧脸。
　　这样的对话，这样的反应……他果然是个男孩子呢——爽子心想道。
　　因为在学校的时候从没看到过风早的这种表情，爽子的脸颊就不由自主地松弛起来了。
　　“啊，贞子在笑呢，风早。”
　　最先察觉到爽子笑容的人是千鹤。
　　“什么嘛，别笑啊，黑沼~~！”
　　风早大叫道。
　　“啊，不，我并没有取笑的意思……”
　　爽子马上慌了起来。
　　“骗你的，笑吧。”
　　风早把脸转向爽子，终于露出了恶作剧般的笑容。
　　“如果能把马尔也带来这里就好了。不过现在正跟着老爸散步呢。”
　　风早接着说道。
　　“小马尔！”
　　真想见见它呢——爽子不禁回想起马尔那身蓬松柔软的毛。
　　马尔是在河岸被人丢弃的小狗。
　　爽子在河岸发现它的那天，风早也找到了那只小狗，现在正由他带回家养着。
　　“咦，什么马尔嘛？风早，你家里养了什么宠物吗？”
　　千鹤向风早问道。
　　“是狗啦，小狗。”
　　“咦，小狗！下次让我看看！”
　　看来千鹤似乎很喜欢动物。她先是发出了欢呼声，然后露出了惊讶的表情。
　　“唔？贞子，你知道那只狗？”
　　“咦……”
　　爽子一时不知道该如何回答。
　　明明跟风早约定了要把捡到马尔时的事情作为两人之间的秘密，现在该怎么说明好呢？
　　“是我说的啦。”
　　风早若无其事地代替了爽子回答道。
　　“之前我也跟你说过狗的事吧，龙。”
　　“佩德罗·马尔其奈斯。”
　　龙说出了这个名字，点了点头。
　　“什么嘛，那佩德罗……”
　　听了突然冒出来的这个名字，千鹤不禁感到有点困惑。
　　那就是马尔的正式名字。
　　佩德罗·马尔其奈斯是隶属于职棒球队的著名投手。
　　给狗起来这个完全不合适的名字的人，正是副班主任阿瓶。
　　身为主人的风早明明是打算让爽子起名的，那我行我素的阿瓶却跑来插嘴，按照他自己的爱好强行起了这么一个名字。
　　太好了，刚才险些违背了约定。就在爽子拍拍胸口放下心来的时候，风早就在嘴巴竖起了食指——以只让爽子看到的角度。
　　这是秘密哦。
　　面对如此暗示的风早，爽子不禁看得出神了。
　　可是，敏锐的绫音却察觉到爽子和风早之间正在交换某种暗号般的视线。
　　这么说，风早说不定……绫音确信了自己的直觉后，就含着笑意向爽子招了招手。
　　“贞子……不，爽子，你过来一下。坐在千鹤的旁边。”
　　“啊，嗯。”
　　爽子照着吩咐移动到千鹤的身边，绫音也凑到爽子旁边，突然紧紧地抱住了她。
　　“哇，爽子好软呀~就是女孩子的感觉，好香哦~~”
　　一边说一边使劲把身体压在爽子身上。
　　被绫音压住的爽子，自然就跟千鹤紧贴在一起了。
　　“哇哈哈，什么嘛，什么嘛。”
　　千鹤也觉得很有趣，于是把手绕到了爽子身后抱住了她。
　　绫音紧贴着爽子，不断重复着“柔软”和“女孩子”等关键字，观察着风早的反应。
　　风早什么都说不出来，只是脸红红地低着头。
　　也不知道该露出什么样的表情才好，面对三个女生紧贴在一起的情景——或者说是爽子被绫音和千鹤玩弄的情景，实在受不了。就连自己也知道自己脸红，风早不禁慌张了起来。
　　他的心里活动已经被两个人看得一清二楚了。
　　原本的目的就是让风早看到这一幕煽动他的感情，现在看来一下子就成功了。风早这样的表情还真是难得一见——绫音暗自在心底笑了起来。
　　就在三人互相拥抱着喧闹起来的时候，隔扇又一次被猛地推开了。
　　“小鬼头的时间已经结束了！”
　　出现在眼前的，竟然是副班主任阿瓶。
　　“为、为什么、荒井老师会！啊，难得是因为太吵嚷而被通报了？”
　　看到爽子慌张的样子，风早安抚道：
　　“啊啊，不，不是的，黑沼。”
　　还没等到风早说明，阿瓶就把手臂绕在他的脖子上说道：
　　“哇哈哈哈，我就是出身于这家伙的老爸当监督的小球队的。所以嘛，从小鬼头的时候开始我就认识他们了。”
　　“而且还是龙家里的熟客，也不懂得客气。”
　　风早露出一副厌烦的表情，用手掌推开阿瓶那得意洋洋地凑近过来的脸。
　　阿瓶刚才也来这里吃拉面，一边说爽子她们都集中在二楼，就大摇大摆地闯进来了。
　　阿瓶和风早之间原来在很久以前就有这样的关系，爽子实在完全不知道。
　　风早虽然还在跟瓶斗嘴，但是在爽子看来，那样的情景也只不过是彼此自幼相识的亲密关系的体现。
　　
　　
　　九点钟，已经到了差不多该回去的时间，爽子她们都一起离开了龙的家。
　　“啊，我想去一下便利店，要走这边，”
　　爽子朝着目送自己离开的千鹤等人挥了挥手，风早也推着自行车走在她身边。
　　“我来到这所高中真的太好了。跟大家上同一所学校，真好。”
　　爽子一边跟风早并肩向前走，一边自言自语道。
　　虽然途中被阿瓶闯了进来，但还是跟大家吃了拉面，看过毕业相册，也做了许多平常没做过的事。尽管只是短短的几个小时，对爽子来说去仿佛灌注着数十倍的快乐。
　　“那里面，也包括我吗？”
　　“那当然了！”
　　听风早这么问，爽子使劲点头答道。
　　“要是没有风早君的话，我的人生就完全不一样了。”
　　“那也太夸张啦。”
　　听她说起“人生”这个词，风早也不禁苦笑。
　　但是对爽子来说，这其中并没有任何的夸张成分，完全是出于真心的。她正是以120％的认真态度说出这句话。
　　“哈哈哈，抱歉，抱歉。我只是耍了点小脾气。”
　　“耍脾气……？”
　　“骗你的，其实我只是想得到安心罢了。”
　　风早对自己笑着说“骗你的”这句话，今天已经是第二次了。
　　总觉得今晚的风早跟平常有点不一样，这是不是自己的错觉呢？
　　“风早君，你要到便利店买什么呢？”
　　听爽子这么问，风早稍微是说了一下，然后回答道：
　　“买什么好呢。”
　　“咦？怎么……？”
　　可是，他明明应该是为了到便利店买东西才走这个方向的啊？
　　爽子露出一脸迷茫的表情，可是风早却若无其事地经直推着自行车往前走。
　　[[IMG,4e386d86660c3df7165b4978d16cf800,876,1292,380487]]
　　爽子和风早沿着夜幕下的街道往前走。
　　自从练胆游戏那个晚上以来，一直都没有像这样晚上两个人独处的机会。
　　爽子抬起头，只见在深蓝色的夜空中，零零散散地点缀着许多耀眼的星光。
　　因为这里是住宅和商店较多的地域，可以见到的星星并不算太多。
　　但是，爽子觉得今晚的星星比平时还有闪闪发光，这难道也是错觉吗？