　　午休时间的操场上， 一年D班的学生们依然在努力进行着体育祭的练习。
　　爽子和千鹤她们也采用分成两组比赛的形式进行着足球的练习。
　　“贞子~球来了哦~！”
　　千鹤一边注视着球的去向一边喊道。
　　“是！”
　　爽子在应声的同时朝着球飞来的方向跑去。
　　在球刚落地的瞬间，爽子先用鞋底把球踩住，让球暂时停顿下来。
　　然后，她在心中吩咐自己不能焦急，同时发出吆喝声，使劲把脚向前挥出——
　　“呀……呀啊——！”
　　爽子踢出的球，描绘着圆滑的弧线飞上了空中。
　　“噢噢！”
　　千鹤马上发出了欢呼声。
　　“这比之前简直好多了嘛！”
　　看到爽子成功把球传出，千鹤也惊讶得瞪大了眼睛。毕竟上次练习的爽子完全没能踢中，跟上次相比，这是在是相当大的进步。
　　然后，千鹤还觉察到另一个事实。
　　“我说，刚才你不是在那附近吗？贞子。现在离你踢球的地方，好想有点远耶……难……难道是瞬间移动？”（注：纳尼！！！难道是红色三倍速？！）
　　看到爽子跑起来还是相当快的。由于足球这种运动必须在宽阔的球场上来回跑动，跑步速度快自然是一个很大的有利条件。
　　“很厉害嘛，贞子！这样一来我买的红色T恤也算是值了！”
　　看到爽子进步神速，千鹤仿佛感同身受似的露出一副自豪的表情，用手拍了拍爽子的脊背说道。
　　这都是多亏了风早——爽子心想。
　　自己能在短期间内获得这么大的进步，都是多亏了风早陪自己练习。
　　因为他建议自己先把球停住再踢，自己才能掌握到踢球的诀窍。
　　要是自己一个人糊里糊涂地练习的话，大概也只会白白浪费时间，根本得不到任何进步吧。
　　自己已经能成功传球给队友，之前的练习总算有了成果——爽子恨不得马上就把这个好消息告诉他。
　　
　　“好热~~~~！我擦擦汗就马上换衣服，贞子，你就先回教室吧。“
　　在练习中跑个不停地千鹤全身都被汗水湿透了。脸也是一片通红，正不停地用T恤的衣领“啪嗒啪嗒”地扇着身体。
　　换完衣服的爽子先一步回到了一年D班的教室，却发现还没有同学回来。
　　“啊！那个~”
　　背后忽然传来一个声音，爽子回头一看——
　　“风早，在这里吗？”
　　站在前面的，正是那个名叫胡桃的女生。
　　“啊，那个……男生们都在进行体育祭的练习，还没有回来……”
　　爽子不由自主地慌忙了起来。
　　“是这样吗。嗯~怎么办好呢~”
　　“那个，也许你已经不记得了……上次你曾经帮我捡起散落在地上的打印纸，真的非常感谢你。”
　　爽子把双手叠在身体前方，向胡桃低头道谢道。
　　“咦？”
　　胡桃先是露出了惊讶的表情，然后温柔地笑道：
　　“哎呀，那个也很平常啦。你真是客气呢。哇~听你这么说，我都有点不好意思了~”
　　胡桃马上害羞了起来，脸颊也稍微有点泛红了。（注：胡桃师傅，请教我随时脸红的方法。）
　　真是一个谦虚的人呢——爽子不禁在心底感到佩服。
　　虽然在她帮自己捡打印纸的时候也觉得她很亲切，但是自己这样面对面地向她道谢，她竟然也没有丝毫架子。
　　话说回来，这样子仔细打量的话，她还真是个可爱的女孩子。
　　不光是容貌端庄秀丽，甚至令人感觉到她周围正盛开着许多淡红色和奶油色的鲜花，那种氛围也非常可爱。
　　这一定是内在的善良性格渗透到外界的体现吧——爽子心想。
　　就好像人偶一样。
　　就想那种穿着漂亮的礼裙、光是看着就给人一种幸福感觉得可爱人偶一样。
　　正当爽子这么想的时候——
　　“就像人偶一样。”
　　耳边忽然传来了这样的声音。
　　“咦？我刚才把心里想的都说出来了……？”
　　“不，是我说的啦。”
　　胡桃说道。
　　“你叫黑沼爽子，对吧？”
　　爽子不禁瞪大了眼睛。
　　她竟然知道爽子的原名。
　　这样子毫不犹豫地叫出自己原名的人，继风早之后，她就是第二个了。
　　“捡打印纸的事，我当然还记得。因为那时候我就有那样的感觉，你就像人偶娃娃一样。”
　　爽子的眼睛瞪得更大了。
　　人偶娃娃，难道是指我……？
　　“胡桃~”
　　几个似乎是她同班同学的女生向她叫唤道。
　　“不快点去操场的话就要迟到了哦~”
　　“好的~！”
　　胡桃以开朗的澄清声音回应道。
　　“那么，我会再来的。”
　　“啊……”
　　面对转身离开的胡桃，爽子什么都说不出来，只能默默地目送着她的背影。
　　那时候的爽子根本无法想象到——
　　朝着校庭跑去的胡桃，正暗自露出诡谲的笑容。
　　她所说的“像人偶一样”，既不是谎言，也不是奉承的话。
　　只是，在胡桃脑海中浮现出来的形象，是跟“可爱”这个形容词相距甚远的盖子头的日本人偶。这一点爽子自然是不得而知了。（注：某人说那种人偶就是河童。）
　　
　　回到自己座位后，爽子又会想起胡桃说过的话。
　　“像人偶一样”这种形容，她从来没想过会被用在自己身上。而且对方还是真正跟人偶一样的胡桃。
　　这该不是在做梦吧——爽子忍不住捏了捏自己的脸。尽管确认了痛觉明白到这并不是梦，但还是觉得难以置信。
　　“发生什么事了吗？贞子。”
　　回到宿舍的千鹤和绫音发现爽子正一脸茫然地呆望着空中，于是问道。
　　“嗯，那个，其实……”
　　虽然觉得这样说有点炫耀的感觉，但这么高兴地事，还是应该告诉千鹤她们的。
　　“我……我罕见的……被别人称赞了……”
　　“啲，人家怎么说？”
　　“她说我像人偶一样。”
　　听了这句话，千鹤和绫音一时不知道该怎么回答。
　　两人互相凑近脸，以爽子听不到的音量笑声嘀咕道：
　　“……这、这是称赞的话吗？”
　　“不，应该不是称赞吧。”
　　根据千鹤和绫音的推测，对方所说的“人偶”，指的应该不是指那种穿着漂亮礼裙的法国人偶，而是日本人偶才对吧。
　　可是，爽子应经完全把这句话理解成称赞自己的话，这样的推测也实在说不出口。
　　就在这时候，教室门口那边开始变得热闹起来，风早跟几个男生一起走了进来。
　　“我们看来还挺行的嘛！”
　　听了风早的话，周围的同学也马上回应道：
　　“能行能行，真的。”
　　“啊哈哈，的确是呢~”
　　风早正在走进来——这一点光凭气氛都能察觉到了。可以毫不夸张的说，周围的空气都会因为他而突然变得活跃欢快起来。
　　“怎么样，女生那边还顺利吧？”
　　回到座位上的风早向千鹤问道。
　　“啊~挺不错的。而且贞子也进步神速呢。”
　　本来还想向风早报告练习的成果，现在千鹤已经先一步替自己说了出来。
　　“噢，是真的吗？太好了！”
　　风早笑着向爽子说道。
　　就在那一瞬间——
　　心脏突然猛然跳动了一下，爽子不禁慌了起来。风早笑着对自己说话，明明是很平常的事啊。
　　“对、对了。刚才胡桃同学来这里找风早君……”
　　“啊，是吗？什么事呢。难道是跟委员会有关的事情吗，毕竟我跟她都是体育祭委员。谢谢你，我待会儿去问问她。”
　　“你刚才见到胡桃了吗？”
　　千鹤问道。
　　“嗯，就是刚才跟吉田同学分开之后……”
　　“啊，喂喂，怎么又叫吉田同学了嘛。”
　　爽子慌忙改口道：
　　“千、千鹤！”
　　“话说回来，我和你也还是在叫她贞子呢。”
　　绫音敏锐地向千鹤指出了这个事实。
　　“哈！说起来的确也是！要改！”
　　这次又轮到千鹤慌了起来。
　　听着连两人的对话，爽子想道——
　　虽然还不太习惯，但是女生之间互相直呼后面的名字也许是很平常的事情。
　　下次见到胡桃的时候，就试着用名字来直接称呼她吧？回想起她的笑脸，爽子产生了这样的想法。
　　“啊，说起来，龙你记住贞子的全名没有？”
　　就在这时候，千鹤向龙搭话道。
　　“黑山贵子。”
　　思索了好一会儿，龙回答道。
　　“啊啊！真可惜！还差一点！龙，还差一点耶！”
　　“但是对龙来说这已经很不错了。风早，你就给他做个示范吧。好啦，快点教教他。”
　　“嗯？”
　　听了绫音的要求，风早说道：
　　“黑沼爽子。”
　　“噢，不错不错。那么，接着你就直呼后面的名字看看。”
　　绫音继续催促道。
　　“咦，为什么！”
　　“有什么为什么的，是练习啦！为了让不习惯称呼人和被称呼的爽子逐渐习惯嘛。这可是为爽子做的练习哦。”
　　“……”
　　风早注视了爽子好一会儿，然后仿佛下定决心似的张开了嘴巴。
　　“爽……”
　　爽子也同样注视着风早嘴巴的动作。
　　他接下来就是称呼自己爽子了吗？
　　想到这里，爽子的心跳又不由自主地加速起来。
　　一秒，两秒，三秒。
　　经过一段窒息般的沉默后——
　　[[IMG,c9a6cd786ce28f0ce8812a9d161458f0,788,1344,193352]]
　　“怎么叫得出来嘛！”
　　满脸通红的风早大喊道。
　　“也对啦，只是开个玩笑呀。”
　　绫音若无其事地笑了起来，可是爽子的心跳却还是无法平息。
　　风早之前也曾经以黑沼爽子这个全名来称呼自己。
　　但是，单单用后面的名字来称呼自己的话，却跟那个不一样。明明只是差一点点，但却有很大的区别。
　　从上次开始，爽子就觉得自己有点奇怪。
　　看到风早笑着对自己说话，内心就会变得非常紧张。
　　爽子悄悄向身旁的风早瞥了一眼，之间他正拿着垫板啪嗒啪嗒地扇着自己的脸，仿佛要给脸颊降温似的。
　　风早察觉到爽子正在看着自己，无意中跟她对上了视线，但是又马上挪开了。
　　
　　休息时间。
　　爽子就像往常一样做着班上的杂物，正要前往职员办公室拿东西，却在走廊上看到风早和胡桃站在那里说话。
　　是不是因为他们担任体育祭委员的缘故呢？总觉得最近老是看到胡桃的身影。
　　“啊，是风早哦。”
　　这时候，一对情侣在他们附近走过，其中的男生看着风早那边说道。
　　“跟他说话的那个女生，叫什么名字来着？挺可爱的嘛？”
　　男生似乎对胡桃很感兴趣，兴致勃勃地向身旁的女生打听了起来。
　　“什么……竟然在女朋友面前说这种话！”
　　看样子像是女朋友的那个女生骂了一句，又向他自己说道：
　　“你根本就配不上胡桃。你仔细看看他们俩嘛，那样子才叫做般配！”
　　“嗯，虽然的确很般配。我只是说说而已嘛。”
　　“所以说嘛，你跟我搭配就刚刚好啦。”
　　那对情侣一边说一边互相偎依着身体，沿着楼梯走了下去。（注：不要脸~泪奔）
　　爽子用双手抱着要派发全班的资料，注视着风早和胡桃谈话的样子。
　　的确，那对情侣说得没错。
　　风早和胡桃的确很般配。
　　他们俩走在一起，也有一种很自然的感觉。
　　爽子也很希望自己能变成那样。
　　想以胡桃作为自己的榜样。
　　很想像胡桃那样跟风早畅谈欢笑。
　　很想让自己也变成胡桃那样。
　　
　　“我、我……会不会适合烫发之类的发型呢？”
　　回到教室后，爽子马上就开始征求千鹤和绫音的意见。
　　虽然内向的性格很难改变，但至少也希望在外表方面尽量接近胡桃。
　　听了爽子的问题，千鹤她们不禁大吃一惊。
　　没想到从爽子的口中竟然会蹦出烫发这个词来，毕竟爽子看起来是一个对美容和流行完全不关心的人。
　　“说起来，你到底为什么要留现在这个发型？”
　　绫音问道。
　　“因为我觉得长头发才像个女孩子……”
　　爽子害羞地回答道。
　　“啊~……”
　　“原来如此~……”
　　千鹤和绫音也只有点头表示理解了。
　　不，也不是说只要长就好的——这种反驳，在深信着“长头发=女孩子”这个公式的爽子面前根本说不出口。
　　“啊，那么，如果不改变长度，只是把颜色换一换的话，你觉得怎样？”
　　绫音在如此提议的同时，又在脑海里想象着爽子改变发型的模样。
　　虽然觉得她的阴森气氛在很大程度上都是那头黑发造成的，但是如果染上别的颜色的话，跟她白白青青的肌肤颜色搭配起来，整体上就会给人一种朦胧的感觉，存在感也自然会变得更加薄弱。
　　虽说如此，就算用烫发把头发弄成一卷一卷的流行发型，看起来也跟化装舞会会戴的假发没什么两样。
　　除此之外，也考虑过碎发、泡发、短发等等发型，但还是想象不出哪一种能跟她搭配起来。
　　“我看呀，最适合你的还是现在这个发型。挺好嘛，这样子也挺好的。”
　　“的确是呢，我反而希望你一辈子都是这个发型。”
　　绫音和千鹤以断定的口吻说道。
　　实际上，与其说这个发型适合她，倒不如说除了这个以外什么都不合适。但是千鹤她们当然说不出这样的话了。
　　“不过呀，你一直以来都是这个发型呢？”
　　“为什么突然想要烫发了呢？”
　　千鹤和绫音问道。
　　“我只是觉得那样子软绵绵的和很可爱……”
　　“嗯？原来你也想变得可爱吗？”
　　“啊，嗯……啊，这并不是因为上次有人说我像人偶的缘故。虽然很高兴，但也不会那么得意忘形啦。”
　　爽子把“像人偶一样”解释成称赞自己的话，并且对此深信不疑。
　　你真的那么高兴吗？说不定人家说的人偶是指那些奇怪的人偶啊——千鹤和绫音虽然很想这样提醒她，但最后还是无法说出口。
　　当天放学后。
　　爽子把自己留下来练习的事说了出来，千鹤和绫音也答应陪她一起练。于是爽子就换上了体育课用的运动服，站在鞋柜前面等着她们俩。
　　一听她说没有练习用的足球——
　　“那种东西，只要拿教室里放着的足球就行了嘛。那是班里的人带回来的东西。”
　　千鹤马上直截了当地这么说道。
　　上次自己踢石头的时候，风早带来的球也一定就是放在教室里的足球吧。
　　爽子正靠在鞋柜上等待着两人，就在这时候——
　　“风早~！”
　　她听到了一个叫唤声。
　　爽子从鞋柜后面窥视了一下走廊，发现风早正在跟一个男生说话。
　　风早经常都会在路上被人叫住。除了D班的同学之外，广受欢迎的风早也认识许多其他班的朋友。
　　虽然爽子没有打算偷听，但他们俩的对话还是隐约传进了她的耳朵。在“委员会”和“体育祭”这些关键词之中，还混入了“胡桃”的名字。
　　那个女孩，他是用后面的名字来称呼的吗？
　　察觉到这一点，爽子的心胸不禁有种痒痒的感觉。
　　上次试着直接称呼爽子的时候，她明明说“怎么叫得出来”啊——
　　不过他跟胡桃是出身于同一所中学的，这么称呼也许是很自然的事。但是，千鹤她们也跟他同一所中学。他对千鹤却是以姓氏来称呼的啊。
　　其中的差异，在爽子看来就像是“风早和胡桃关系特别好”的具体表现一样。
　　爽子的心胸又出现了隐隐作痛的感觉。
　　风早和胡桃在一起本来就很相配，她们关系特别好也是理所当然的事啊。
　　尽管心里是这么想，但是那种痛楚却久久无法平息。
　　就在她忍不住紧紧捂住自己胸口的时候——
　　“黑沼~！今天也要练习吗？”
　　风早从鞋柜的另一侧探出脸来问道。
　　爽子一时间无法回答。
　　明明很想以满面的笑容来回应他，可是却发不出声音。
　　就像午休时那样，但是感觉却更加为强烈——在风早的笑容出现在眼前的瞬间，周围的时间就像停止了似的，目光根本无法从他身上移开。
　　光是看着他，内心就隐隐作痛。
　　“怎、怎么了？”
　　也许是看到爽子一直在盯着自己看吧，风早也抿住了嘴唇。
　　过了一会儿，风早也抿住了嘴唇。
　　过了一会儿，风早的嘴唇开始慢慢动了起来。
　　“爽……”
　　就在爽子倒吸了一口气等着他继续说下去的时候——
　　“风早！”
　　一个女生的声音传到了两人的耳中。
　　原来是胡桃。
　　“你在干什么呢？”
　　“咦，不，没有啦……没干什么。”
　　风早低着头回答道、
　　“啊哈哈，怎么啦？真奇怪~？”
　　胡桃侧着脑袋笑了起来。
　　是吗，没有什么吗。
　　爽子不禁有一种浑身脱力的感觉。
　　在那个“爽……”之后，说不定会是“爽子”这个称呼——她刚才就是有这样的预感。
　　“哇~！爽子，你怎么流了真么多汗！”
　　胡桃从书包里拿出手帕，在爽子的额头和脸颊轻轻擦了一下。
　　胡桃的手帕被烫得毫无皱褶，那种淡淡的香味也悄悄钻进了爽子的鼻孔。那充满了女孩子感觉的、有着烂漫小花纹的手帕，就好像胡桃本身一样可爱。
　　“谢谢你……”
　　不光是长得可爱，还这么细致体贴。世界上原来还有这么完美的女孩子呀——爽子顿时感到无比佩服。
　　“啊，说起来，你找我有事嘛？”
　　风早向胡桃问道。
　　“不，我只是想跟爽子说说话而已啦。难得交上了朋友嘛。对吧！爽子。”
　　爽子刚想顺势点头，却突然恍然大悟似的看着胡桃。
　　朋友？
　　刚才她说自己是朋友？
　　“我们已经成为朋友了呀。”
　　胡桃微微一笑，就用双手紧紧抱住了面带困惑的爽子。
　　[[IMG,f0fbd719478907a7abb652cbc228f2a9,908,1392,236693]]