　　期中考试结束后过了一段时间。
　　在北幌高中一年级生之间，有两个传闻成为了他们的话题中心。
　　第一个就是有关其中考第二天早上在女洗手间发生的争执。
　　爽子跟A班的五名女生之间的对决，最后演变成了占据洗手间的大骚动，大家似乎都对其中的经过感到兴致勃勃。
　　另一个传闻，是有关一年D班的考试结果。
　　D班在期中考试里的班级平均分，跟上次考试相比有了非常大幅度的提升。
　　那都是因为爽子把考试的知识要点归纳成笔记，而D班的学生们都各自复印了那本笔记进行备考的缘故。
　　爽子的笔记归纳得非常简明扼要，而且还成功地命中了考题，就算只是临时抱着笔记复习一个晚上都能拿到相当的成绩。
　　爽子笔记的效果，就连D班的学生也觉得很吃惊——
　　“难道，她就是D班座敷童子般的存在……？”
　　看待爽子的眼光也发生了很大的转变。
　　
　　然后，到了这两个传闻都平息下来的时候，爽子的周围却开始不断发生奇怪的事情。
　　比如说，当早上爽子走在上学路上的时候——
　　“啊，是贞子哦。”
　　听到有人叫自己，爽子回头一看，发现原来是其他班的男生们正在看着自己。
　　“你啊，快摆个有趣的表情！”
　　“咦，有趣的表情？这样？”
　　其中一个人朝着爽子用双手把脸挤成奇怪的形状，等待着爽子的反应。
　　“怎么样？怎么样？”
　　尽管他这么问，爽子也完全不知道该怎么回答。
　　没有办法，爽子只好保持沉默。结果，那些男生最后还是一脸失望地离开了。
　　还有的时候，爽子正在走廊上走着，其他班的女生却突然从背后伸出手来在她的肋骨附近搔痒痒。
　　对于这突如其来的袭击，爽子马上发出悲鸣露出僵硬的表情——
　　“呜，失败了吗。”
　　她们却这么嘀咕着离开了。
　　到底是怎么回事？
　　至今为止，在走廊上走的时候最多也只是被人指着说“是贞子啊”之类的话，被人摆出奇怪的表情，或者被人家搔痒痒什么的，确实从来没有经历过。
　　正当爽子百思不得其解地走进D班教室的时候，身为同班同学的平野和远藤就告诉了她其中的原因。
　　“现在大家都说‘贞子一笑就有福到’呢。”
　　平野和远藤是继千鹤她们之后愿意跟爽子进行正常交谈的同班同学。
　　据她们俩所说，D班在期中考的平均分得到了大幅度的提升，都是多亏了爽子的努力——这一件事在同学年的学生们之间引起了强烈的反响。
　　接着，也不知道是谁先说的，“如果能让爽子笑起来，幸运就会降临”这个传说就流行了起来。
　　“福！”
　　听了这样的说法，爽子本人反而大吃一惊。
　　直到最近为止，跟自己相对应的词语都是“咀咒”和“不幸”。可是这次却变成了完全相反的“福”。
　　“我还是第一次被人这么说！”
　　就在她跟平野她们说着话的期间，听到她们对话的男生们就向她开起了玩笑：
　　“好啦，你对贞子说句笑话嘛。”
　　“喝了可乐却被骂了。汽水~！”
　　好，要笑才行。
　　爽子下定了决心。
　　大家都期待着自己露出笑容。
　　既然受到期待，就要响应他们。
　　爽子缓缓地把脸转向说笑话的男生们，使劲往脸部肌肉注入力量，同时抬起了嘴角。
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　爽子拼命挤出了笑容——她自己以为是这样，但那并不是微笑，而是诡异的阴笑。
　　“啊啊，刚才的失败了。无论是笑话还是笑容。”
　　“嗯，失败啦。在各种意义上。”
　　平野和远藤沉吟道。
　　爽子本来是打算露出最灿烂的笑容，但是因为持续了好几年从没笑过的生活，面部肌肉已经变得跟本人的意图相脱节了。
　　当然，那个笑话就算对方不是爽子也听该是没办法笑出来的——
　　“为什么你一想笑就会变成那样子呢。”
　　忽然听到有人说话的声音，爽子抬头一看，只见刚回到教室的千鹤和绫音正一起无奈地注视着自己。
　　“你呀，已经完全跟平野和远藤成为了朋友了嘛。”
　　看到爽子跟平野她们说话的样子，千鹤这么说道。
　　朋友！
　　“朋、朋友……！”
　　这样称呼也没问题吗？爽子不由得用手指着自己，抬头看向平野和远藤。
　　“对呀！”
　　“已经是朋友了！”
　　平野和远藤马上向爽子回以笑容。
　　爽子回想起在洗手间争执的时候千鹤对自己说过的话——所谓的朋友，都是在不知不觉间交上的。
　　平野和远藤都是性格温和的好女孩，对自己也非常亲切。爽子也很感激她们，一直都很希望自己能帮上她们的忙。
　　不知不觉间，大家就已经成为了“朋友”。
　　朋友，朋友……
　　这句话正在爽子的心胸中慢慢扩散开来。
　　“我说，平野同学和远藤同学，称呼太长的话也很麻烦，我可以直呼名字吗？或者叫绰号也行。”
　　千鹤向平野她们提议道。
　　“好呀，你就教我依子吧！”
　　平野说道。
　　“那么我就叫小朋。”
　　远藤接着说。
　　“你们也是，什么吉田同学矢野同学的也太死板了，很难叫对吧？以后可以直接叫千鹤和小矢野，或者叫绫音也行啦。”
　　“知道了，那就叫千鹤和绫音~”
　　四人很快就变成了互相以昵称称呼的亲密关系。
　　“真圆滑！”
　　爽子不禁感叹道。
　　“大家都是这样子变成直呼名字的关系的吗？”
　　“不，这一点都不圆滑。”
　　千鹤在自己面前摆了摆手，无奈地说道。
　　“我说，你知不知道？这些话同时也是对你说的呀。”
　　“咦？”
　　听了绫音的话，爽子惊讶地瞪大了眼睛。
　　“你也叫叫看吧。”
　　尽管绫音这么催促，爽子还是无法一下子叫出来。
　　虽说对方已经把自己看成是朋友，但是用昵称和名字直接称呼别人这种事，是不是有点太厚脸皮了呢？那不是太不知羞耻了吗？——爽子又这样的想法。
　　千鹤，绫音，依子，小朋。
　　面对她们四人，爽子在心中一次重复着她们的昵称。
　　“啊、啊、啊，绫、绫绫……”
　　尽管张开了嘴巴，但嘴唇却颤抖个不停，额头也在冒汗，总是说不出后半截。
　　“绫绫绫绫、绫音……千、千、千千千、千鹤……”
　　费了很大的力气，爽子才终于叫出了两人的名字。然后，她又继续朝着平野和远藤说道：
　　“依……依、依子！小、小、小、小朋……！”
　　等到终于成功地叫出了四人的昵称时，爽子已经处于半缺氧状态了。
　　但是——
　　“哇，真新鲜！”
　　“好高兴呀！”
　　平野和远藤边说边笑了起来。
　　注视着两人回到自己座位上的背影，爽子觉得自己今天又有了新的发现。
　　她一直以为，要让别人高兴，就只有帮别人的忙这个方法。
　　但是，自己明明只是叫出了的昵称，平野和远藤就向自己露出了笑容。
　　除了帮别人的忙之外，还有别的方法可以让别人高兴。
　　自己之所以会有这样的发现，也都是因为有这些可以称之为朋友的人们在身边。
　　“以后呀，你就试试用名字来称呼别人吧，比如遇到女生的时候。”
　　绫音向爽子建议道。
　　“用名字！”
　　“不过，我想马上实行也有点困难，你就从身边的人开始做起吧。啊，正好有个合适的练习台。”
　　“练习台？”
　　顺着绫音手指的方向看去，只见风早跟龙一起朝着教室走来。
　　“你就先拿那家伙试试看。用直呼名字的方式叫一声吧。”
　　“咦咦？直呼名字……！？”
　　刚才叫千鹤她们的名字就已经费了那么大的劲，现在要直呼风早的名字，实在是难上加难。
　　爽子不禁有所畏惧——
　　“你呀，难道以为这样子就能跟大家打成一片吗？你不是说要努力的吗？”
　　绫音就在她的背后推了一把。
　　跟大家融洽相处，是爽子的梦想。
　　为了这个目的，她也很愿意付出最大的努力……
　　“早上好！”
　　什么都不知道的风早来到了爽子旁边的座位。
　　上吧——绫音向爽子打了个眼色。
　　爽子深深吸了一口气——
　　“风早！”
　　在抬起脸的瞬间叫了出来。
　　风早露出了稍微有点惊讶的表情，但很快就换成了笑容回答道：
　　“嗯！怎么了？”
　　“……君。”
　　听了在好几秒之后才说出口的这个“君”字，风早反而觉得有点奇怪。
　　“对吧？男生是比较困难的，所以我就说先称呼女生试试看啦。”
　　听了绫音的这句话，风早似乎已经察觉到事情的来龙去脉。
　　“什么嘛，只是矢野让你这么叫的吗？我就觉得有点稀奇啦。听到黑沼直接叫我风早，我还以为有什么事呢。“
　　尽管嘴上说吃了一惊，但他还是跟千鹤她们有说有笑。
　　那是跟平常毫无二致的开朗笑容。
　　但是爽子在刚才直呼他名字的瞬间所感觉到的剧烈心跳，却至今未能平息。
　　在以昵称称呼千鹤她们的时候，自己也非常紧张。
　　即使如此，自己还是成功叫出来了。
　　但是风早的时候却无论如何也无法做到。
　　这到底是为什么呢？绫音刚才说的“男生”这个字眼又浮现在她的脑海中。
　　风早是“男生”。
　　男生……
　　一旦对此有所意识，就开始感到非常在意。
　　在意到一发不可收拾的地步。
　　即使在上课铃声响起之后，爽子也有好一段时间不敢把视线转向坐在旁边的风早那边。
　　
　　“啊，今天的班会课就要选定体育祭的执行委员啦。”
　　来到教室的副班主任阿瓶，就像往常一样穿着悠闲地运动装站在教坛上说道。
　　主持班会本来应该是正班主任的职责。
　　一年D班的正班主任是名叫荒井善行的男教师，但是因为暑假垮了身体，最近的班会一直都由阿瓶来代为主持。
　　学生们把正班主任称为“阿善”，把副班主任称为“阿瓶”。
　　这都是因为两人都同样性荒井，为了加以区别才这么称呼的。
　　唯我独尊的阿瓶总给人一种烦人感觉，大家都希望正班主任快点回来，可是身体状况一直都没什么改善，短时间内恐怕也没办法回来。
　　“太麻烦了，干脆就让体育委员来担任吧。好，决定了！”
　　“是我啊！”
　　听了阿瓶的强行指名，第一个发出悲鸣的则是风早。
　　“啊哈哈，风早，你真不走运~！”
　　同学们都开玩笑似的冷嘲热讽起来。
　　如果风早不愿意的话，爽子也很乐意代他接受这个任务，但是现在连自荐的机会都没有。而且看阿瓶的那个态度，就好像在说“不允许任何人违逆俺老子的意思”一样。
　　“另外委员会方面也是由我负责监督的。因为人数有点不足，项目相同的人就让给运动神经好的参加。有经验的人一定要出场参加相应的竞技。挺好了，你们绝对要取得优胜，反应迟钝的家伙当天就请假好了！”
　　还说出这样一番乱七八糟的话。
　　尽管大部分学生都觉得他烦人，但其中也存在着例外——比如千鹤就很兴奋。
　　千鹤虽然在学习方面经常拿不及格的分数，但是却对运动神经很有自信。不管是排练还是足球都可以尽管包在她身上。
　　“这可是我每年两次的节日！”
　　千鹤显得干劲十足。
　　“噢，你好像很有劲嘛！”
　　阿瓶也好像找到同胞似的露出了期待的表情。
　　“优胜！”
　　“优胜！全部干掉！”
　　两人高举双手，气势十足地大喊了起来。
　　
　　接着，大家就利用班会剩下的时间定下了各竞技的出场成员名单。
　　千鹤参加排球和足球。
　　绫音由于有经验而参加了排球。
　　隶属棒球部的龙当然是参加垒球了。
　　风早也因为以前是棒球部成员而参加了垒球，还有足球。
　　然后，爽子最后还是决定参加足球。
　　“黑沼，你踢过足球吗？”
　　坐在她身旁的风早问道。
　　“啊……完全没有。”
　　爽子最不擅长的就是这种需要团体合作的竞技。
　　但是，毕竟也不可能从头到尾站在场外什么都不做，所以就觉得知道也该参加一项竞技。
　　“既然这样，从明天开始我们就来练习一下吧。能参加的人，明天把运动服带回来~”
　　风早向同班同学呼吁道。
　　“知道啦~！”
　　瞬间，几乎所有的同学都表示了赞同。只要风早这么一呼吁，基本上什么事情都能决定下来。
　　“那个，真的是帮大忙了！”
　　听爽子这么说——
　　“嗯！我们一起加油干吧！”
　　风早也笑着点了点头！
　　虽然对自己能不能踢好足球感到不安，但是一看到风早的笑容，内心就马上变得干劲十足。
　　一起要努力练习，加油干！——爽子下定了决心。
　　
　　第二天，体育祭的练习就开始了。
　　一到午休时间，一年D班的学生就全员换上运动服来到操场上， 按照各自参加的项目分组集合起来。
　　参加女子足球的成员则分成两组，以实际比赛的形式进行练习。
　　为了便于运动，爽子也把长发束成左右两条辫子，加入了足球的练习。
　　爽子也相当有干劲。而且，风早还为此特意呼吁大家一起来练习，无论如何也一定要练好。
　　“球来了！”
　　跟爽子同组的队友大声喊道。球正朝着爽子所在的方向飞来。
　　“贞子！”
　　千鹤边跑边向爽子发出踢球的指示。
　　“是！”
　　爽子在应声的同时追上足球，为了把球传给自己人而迅速向落下来的球伸出了脚——但是，爽子的脚连球的边也没擦上，球就这样落到了后方。
　　“嗯~突然用实战形式的话还是有点困难吗。”
　　千鹤沉吟道。
　　“贞子就从踢球的基础开始练吧。但是，我还有排球的练习，不能每天都来啊。”
　　“真的非常抱歉……”
　　爽子也觉得自己没用，只有不停地向大家道歉。
　　“不，大家本来都有这个心理准备了。”
　　尽管得到了千鹤的安慰，队友之中也没有人责备自己，但也不能因为这样就原谅自己。如果这是正式比赛的话，刚才就会因为爽子的失误而把球让给了对手。
　　“千鹤，如果不快点回去的话，第五节课就要迟到了。你看。”
　　其中一个队友跑过来指着手表说道。
　　“噢，真的耶。”
　　千鹤马上向全队成员发出了停止练习的指示。
　　“果然午休时间还是太短了。而且放学后的话，运动社团也要用到操场。”
　　该怎么办好呢——千鹤不禁感到苦恼。
　　爽子内心也慌了起来。
　　竟然会差劲到这个地步，连自己也有点出乎意料。
　　别说比赛，从练习的阶段开始自己就在拖大家的后退。
　　结果在今天的练习里，自己连一次都没碰过球。
　　这样下去的话，跟本无法出场比赛。
　　但是也不可能让大家都陪自己做踢球练习这种最基础的训练。搞不好等自己学会踢球的时候已经到了体育祭当天了。
　　星期六在龙家里聊天的时候，亏自己还说过“期待着体育祭”之类的话，现在想起来还真是丢人。
　　必须自己找时间来练习——爽子暗自下定了决心。
　　但是，该怎么办才好呢？
　　要联系的话毕竟也需要足球啊。
　　“你在嘀嘀咕咕地说些什么嘛，走吧。”
　　看到爽子呆站着自言自语的样子，千鹤催促道。
　　在跟千鹤一起走回校舍的路上，正好看到男子足球的成员们还在继续练习。
　　“那边那边~！”
　　风早一边跑一边向同伴叫唤道。
　　“什么嘛，简直就跟平时玩耍一样。”
　　正如千鹤所说的那样，风早她们尽管打着练习的名目，却一直在哪里气氛轻松地互相传着球。
　　“不快点回去的话，就赶不上第五节课了哦~！”
　　千鹤朝着风早大声喊道。
　　“噢噢~！”
　　风早应了一声，然后把笑脸转向爽子说道：
　　“辫子！”
　　他指的应该是自己的头发。
　　在察觉到这一点的时候，爽子的心脏不不禁猛然抽动了一下。
　　“……贞子？”
　　千鹤向呆站着不动的爽子叫了一声，但是她却毫无反应。
　　“黑沼爽子！”
　　被千鹤拉着耳朵再次喊了一声，爽子次啊终于回过神来。
　　“……咦？”
　　“你在发什么呆嘛，我们要回去啦。我说，你的脸好红耶！”
　　爽子慌忙用手掌贴在自己脸上，只觉得就像感冒了一样，脸颊一片火热。
　　“你跑得那么厉害吗？”
　　千鹤佩服地说道。但是，事实却并非如此。
　　在风早笑着向自己说“辫子！”的那一瞬间——
　　时间就像停止了一样。
　　他明明没有说什么奇怪的话，也没有突然接近自己啊。
　　当时只觉得周围的声音都完全消失了，连千鹤的声音也听不见。
　　只有风早的身影突然浮现在眼前，占据了爽子的整个视野，除了风早以外什么都看不见。
　　心脏在扑通直跳，脸颊也变得火热无比。
　　刚才的，到底是怎么回事……？
　　风早正一边跟男生们有说有笑地向校舍走去，爽子则默默地注视着他的背影。
　　虽然现在已经能看到周围的声音，但视线还是紧贴在风早身上。
　　一直紧盯着风早的背影，无法挪开视线。
　　
　　“结束啦！运动之后肚子也饿了。小矢野，我们去吃东西吧。贞子也是！”
　　到了放学后，千鹤就高举着双手邀绫音和爽子去吃东西。虽然嘴上说肚子饿，但还是一副精力旺盛的样子。
　　今天千鹤一直在强调要为了体育祭去买T恤。为了到时候能发挥全力，她似乎已经把颜色定为红色。
　　“贞子你也去吧？”
　　听了绫音的话——
　　“啊，我还有给花坛浇水之类的工作要做，还是下次再去吧。”
　　爽子却拒绝了。
　　“没关系，我们可以等你做完再去啦。”
　　尽管千鹤这么说，但是爽子实际上是打算待会儿自己练习足球。
　　千鹤和绫音要是知道自己要练习的话，就一定会为了陪爽子练习而把别的事情放一边。
　　那样的话就太对不起她们了。
　　但是，要是在不会给她们添麻烦的时间的话，爽子还是很希望跟千鹤她们一起练习的。
　　“不，今天还是不用了。你们就去买东西吧。但是，说不定下次我会拜托你们帮忙呢。”
　　爽子含蓄地说道。
　　“没问题，包在我身上！”
　　千鹤马上就答应了。
　　她并没有问要帮什么忙之类的细节。不管是什么事情都没有问题——在她的话语中可以感觉到这样的信念。
　　目送着千鹤和绫音逐渐离去的背影——
　　“风早，今天有什么打算？”
　　当爽子回过神来的时候，发现风早刚好回来了。就像往常一样，有好几个男生热热闹闹地围在他的身边。
　　“我要开委员会。”
　　“啊~是体育祭委员吗~”
　　等风早他们逐渐远去，爽子才发现自己正目不转睛地盯着他看。
　　就像午休时那样，时间仿佛在瞬间内停止了一般。
　　糟糕，我又在发愣——爽子边想边迈出步子，却又突然停下了脚步往回看。
　　风早他们的身影，已经在走廊的那边变得像小圆点一样小。
　　即使如此，爽子却还是感觉到风早的面容就近在眼前。
　　现在必须把精神集中在体育祭的练习上——爽子挥走浮现在脑海中的风早面影，朝着体育教官室走去。
　　可是，尽管她拼命恳求教官把足球借给她练习，但是教官却一口拒绝了：
　　“不行不行，我怎么能借给你个人使用。”
　　“无论如何也不行吗？我一定会还回来的。”
　　“我说不行就是不行。”
　　爽子还是继续坚持，可是体育教官的回答依然是那句话。
　　垂头丧气地走出了体育教官室后，爽子就来到校舍周围的花木丛给花草们浇水。
　　没有球的话，就无法进行足球的练习。
　　好不容易才下定决心自己留下来练习，现在练球也借不到，爽子实在感到有点脱力。
　　既然向学校借器材这条路行不通，那就只有自己去买了。
　　这样下去以后也不知道该怎么练习，对于体育祭也越来越感到不安了……正当她一边浇水一边这么想的时候——
　　爽子又会想起第一次跟风早说话的那一天的情景。
　　当时是暑假前夕，两人就是站在这个花木丛边说话。
　　自己对幼年玩伴说了一句“应该说风早君就是爽朗的代名词”，可是却被风早听见，差点就被误会了。但是，最后他还是相信了自己说的“是称赞的话语”这个说法。
　　那时候，爽子明白了“只要好好把自己的心意说出来，就会得到别人的谅解”这个道理。
　　在那之前，爽子说的话总是被人理解成负面的意思，她自己也一直无法解开误会。然而，那只不过是自己认为那是没办法的事，从一开始就放弃了。
　　爽子周围的世界发生了巨大变化，就是从那一瞬间开始的。
　　风早给予了自己各种各样的关照。为自己跟平野和远藤交上朋友创造契机，在换座位的时候还特意坐在自己的旁边。
　　风早一直都在帮助自己。
　　而且总是会对自己说：
　　加油干！
　　绝对不能就这样放弃——爽子重新坚定了信念。
　　就算借不到足球，也一定还有其他练习的方法。
　　既然没有足球，那就找别的东西代替好了。
　　爽子浇完水之后，就四周环视了一遍，目光最后锁定在地面的一块稍大的石头上。
　　虽然大小跟足球差很远，但是说不定也会有一定的效果吧。
　　爽子看准了目标，就伸脚朝着地面的石头使劲踢去。
　　
　　前往参加体育祭执行委员会的风早，在刚走进教室的时候就在窗边发现了一张熟悉的脸孔。
　　“咦？风早你也是体育祭委员吗？”
　　向他搭话的人正是胡桃。
　　“啊，你也是吗。请多关照~！”
　　“真不走运呢~啊，前面的座位还是空的哦。”
　　胡桃催促风早在自己前面的座位坐下。
　　“啊，谢谢。上次也谢谢你借我CD。”
　　“不用谢，我也有想向风早借的CD呢。”
　　“没问题，我可以带回来。”
　　“哇，太好了。就是上次借给你的前一张专辑啦。”
　　“……”
　　胡桃明明还在继续说话，风早的反应却停顿了下来。
　　他的视线集中在窗户的下方。
　　胡桃轻轻戳了戳他的脊背。
　　“你有在听吗？风早。”
　　“啊，你说什么？”
　　“就是我上次借你那张的前一张专辑CD。”
　　“没问题！我下次带回来。”
　　就好像要结束话题似的，风早再次把视线转向窗户的下方。
　　窗户下面有什么呢——感到疑问的胡桃也不经意地向下面瞟了一眼。
　　在哪里，可以见到一个女生的身影。
　　那是一个穿着整齐校服、留着一头笔直长发的女生。
　　至于那个女生是谁，就连胡桃也能马上认出来。
　　现在这个季节，大部分的女生都会在衬衣外披上一件V领毛衣或者对襟毛衣。在衣着上如此严格遵守校规的学生，除了她之外就没有别人了。
　　下面的那个女生正在自己一个人踢着石头。
　　石头飞起来，她自己也跟着往前跑，又继续踢着那块石头。发现石头朝着意料之外的方向飞起，她又慌忙跟着追上去。
　　为什么她在那里踢石头呢，胡桃不解地皱着眉头。可是坐在前面的风早却眯起眼睛笑了起来。
　　
　　听到学校的铃声，爽子停住了正要向石头跑去的双脚。
　　刚才的铃声，到底是什么通知呢？
　　环视四周，太阳已经西斜，天空泛起一片黄昏的色彩。
　　由于一直都在全神贯注地踢着石头，就连时间也忘记了。
　　爽子刚开始是直接把石头踢向前方，可是那样的话石头就会不断向前滚，所以中途她就改变了做法，换成是朝校舍的墙壁来踢，等石头反弹回来又继续往前踢，就这样不断重复。
　　如果是石头的话，自己还是能踢中的。
　　可是为什么换成足球就不行了呢？
　　究竟踢石头是不是会有那么一点点的效果呢？
　　正当爽子心想差不多该回家的时候，却发现自己的脚似乎碰到了什么东西。
　　碰到她脚的东西，是一个足球。
　　爽子猛然抬头一看，出现在眼前的正是风早的身影。
　　[[IMG,88bcbf724b2a5abaa6ab4bbfa2959fc0,864,1384,245693]]
　　看到爽子捡起脚边的足球后——
　　“这边。”
　　风早简短地说了一句，就催促着爽子来到一个更宽敞的地方。
　　仅仅是这样，爽子就理解了风早的意图。
　　风早正打算协助自己练习。
　　风早为什么会知道自己在这里呢？——关于这个问题，爽子自己是不得而知了。
　　那看起来就好像在玩耍的踢石头游戏，风早却知道那是在练习踢足球的行动。
　　风早站在离爽子十几米远的位置，向爽子打了个“踢过来这边”的手势。
　　爽子把球放在地面，然后就挥起了右脚。
　　脚还是连续落空了好几次，在重复几遍之后，她的脚总算是踢中了足球，然而方向却偏离得太厉害，球总是飞向不着边际的地方。
　　尽管如此，风早还是不厌其烦地把球捡回来，送回到爽子的脚下。
　　爽子也继续反复踢球。
　　她可以清晰地感觉到，风早正在心中向自己喊“加油”，不断地为自己鼓劲。
　　一定要努力回应。
　　一定要回应风早的期待。
　　怀着这样的心情，爽子不断地踢着球。
　　为了让心意随着足球一起传递给他，爽子拼命地踢着球。
　　在重复了好几十次之后——
　　上子踢的球终于笔直地朝着风早的方向飞去，而他则抬起膝盖向上顶起，然后在球落地的瞬间把球踩在脚下。
　　“成功啦！总算是踢到我这里来了！”
　　风早大声喊道。
　　“就像现在这样，你试着先把球停住然后再踢吧。不用那么焦急的。”
　　听了风早的建议，爽子点了点头。
　　回想着刚才踢球的要领，爽子再次把风早送回来的球踢出。
　　就这样，知道太阳下山、四周变得一片昏暗为止，风早和爽子都一直在进行着互相传球的练习。
　　
　　爽子和风早都没有发现，有一个学生自始自终都在注视着这一幕情景。
　　一个女生，正站在上一层教室的窗边注视着两人的一举一动。
　　她就是胡桃。
　　直到爽子和风早结束练习回家为止，胡桃都一直在守望着两人踢球的样子。