　　跟千鹤她们分开后，爽子就为了寻找龙而来到了体育馆。
　　“可别受人诱惑哦”——那句话，到底是什么意思呢？
　　爽子还是搞不懂绫音想表达的意思。
　　但是，无论什么时候，千鹤和绫音都会站在自己身边。无论什么事，她们都愿意为自己分忧，对于这一点，爽子有着十足地确信。
　　因此，爽子并不觉得有任何恐惧。
　　不管以后发现自己拥有的是什么样的感情，她们俩都一定会听自己说的。
　　“爽子。”
　　爽子刚走出体育馆没多远，就被一个声音叫住了。
　　“胡桃！”
　　“你见到真田了吗？”
　　也许是心情已经变好了吧，胡桃已经恢复了平常的笑容。
　　“我刚才，看到真田了哦，他去了体育用具室那边。所以，我想爽子你可能不知道……”
　　“你、你愿意跟我说话……”
　　爽子不禁冒出了眼泪。
　　“我、我还以为……刚才说了什么惹你不高兴的话，太好了~~~！”
　　虽然印象跟相识的时候有点不一样，但胡桃果然还是一个亲切善良的好人——爽子不禁为之感动万分。
　　刚才看男子垒球比赛的时候，胡桃在中途就离开了，也没有再回来。
　　胡桃竟然连风早的比赛也不看，那应该是非常严重的事。因此，爽子一直在担心是不是自己惹她生气了，同时也觉得很歉疚。
　　明明如此，她却这样特意来这里把龙的所在地转告自己。
　　“总、总之，你快点去看看吧？”
　　看到爽子想要抱过来的样子，胡桃倒退了几步。
　　“嗯！胡桃，谢谢你！”
　　爽子道了谢，就沿着走廊奔了出去。
　　
　　爽子来到体育用具室旁边，却发现一个男生正躺在地上。他用帽子盖着自己的脸，似乎在哪里打瞌睡。
　　“真、真田君？”
　　“……嗯？”
　　爽子叫了一声，龙就慢慢擦着眼睛坐起身子。
　　“啊啊，你来了吗。”
　　“咦，来了？”
　　听他的口气，就好像知道爽子会来这里一样。
　　“黑沼爽子……”
　　龙正确地说出了她的名字。
　　“说中了！好厉害，全中呢！”
　　“不，因为这上面写着。”
　　龙拿出那张纸条递给爽子看。
　　爽子看到纸条上的文字——比起惊讶，她反而觉得万分佩服：
　　“好厉害！为什么我想的事情会写在这张纸上呢！”
　　“……”
　　龙马上以疑惑的眼神重新审视了一遍纸条上的文字。可是爽子却没有发现，只是彬彬有礼地低头道谢，然后把纸盒装的果汁递了给他。
　　“那个，刚才你救了我的命，真的非常感谢你。托你的福，我以后还能继续活下去。”
　　“我想那个魔球应该没有那么大的吐威力吧。”（注：出现了，一向被人吐槽的龙向爽子吐槽了- -）
　　尽管嘴上这么说，龙还是马上把吸管插进纸盒里喝了起来。
　　“……完了？”
　　看到爽子道了谢之后还是站在这里，龙这么问道。
　　“啊，那个，其实，我还想跟真田君说几句话。”
　　“……什么？”
　　听他这么问，爽子一时不知道该怎么回答。
　　自己要说什么来着？
　　仔细一想。自己决定的只是要跟龙谈话而已。
　　连要说些什么都没有想过，就直接来到了这里。
　　毕竟爽子并不是那种能随便找到轻松话题的人，结果犹豫了好一会儿，她还是把现在自己最想知道的事情说了出来。
　　“恋爱感情这种东西，你知道是什么样的吗？”
　　“恋爱感情？”
　　“也就是说，虽然同样是喜欢，但也并不是朋友之间的那种，总之就是特别的……”
　　“不，不需要说明了。”
　　龙打断了爽子的话。
　　“我知道啊。”
　　“咦？”
　　“我对千鹤很专一。你要保密啊。”
　　爽子恍然大悟似的瞪大了眼睛。
　　接着她又仔细打量了一下龙。
　　对千鹤和专一。
　　他若无其事地说出了这么厉害的话。
　　但是，那并没有任何轻佻的感觉，在简短的话语中蕴含着沉重的意义。
　　星期六晚上，在龙的家里聊天的时候，龙对爽子的问题似乎作出了肯定的表示——原来并不是单纯的错觉。
　　虽然也许不是恋人关系，但龙一直在思念着千鹤。
　　不仅仅是作为幼年玩伴、或者是哥们的感情。
　　作为一个更加特别的存在。
　　龙思念着千鹤，而且非常专一。
　　“我觉得……你们非常非常相配！”
　　“称赞过头了。”
　　平时的龙总是板着脸孔沉默寡言，现在的他却在嘴角露出了淡淡地微笑。
　　“真田君，你什么时候喜欢上吉田同学的呢？”
　　想问的事情接二连三地涌出心头。爽子迫不及待地想知道龙的答案，不由得探出了身子。
　　
　　“风早！”
　　风早正在整理上午的竞技使用过的道具，忽然听到了一声明快的叫唤。回头一看，出现在眼前的是胡桃的笑脸。
　　“好像很辛苦呢。要我帮忙吗？”
　　“不……”
　　说了一半，风早又轻轻笑了起来。
　　“怎么了呢？”
　　“啊，没有。我只是想如果是黑沼的话，多半会说‘因为这是我的工作’什么的啦。”
　　胡桃脸上的笑容消失了。
　　以前，她也曾经问过爽子要不要帮忙。那时候爽子的回答，的确就如风早所说的那样。
　　“风早呀，我听说暑假前你拒绝了爽子的表白，是真的吗？”
　　风早捧着大堆用具往前走，胡桃则走在他身边问道。
　　“咦？呜哇，原来还有人在说那种话吗。没有那回事啦。”
　　“是这样的吗？”
　　“而且别说什么表白，黑沼她根本没说过喜欢我什么的嘛。”
　　“也对呢。我之前问她是不是想跟你交往，她也说不是。刚才也是，她好像对风早你一点也不在意。”
　　“咦，刚才？”
　　“是垒球比赛的时候啦，她总是在看着真田。在那种情况下被救了的话，就算喜欢上他也不奇怪呢。如果是那样的话，我们就要为她鼓劲啦，这都是为了爽子。”
　　“……”
　　风早陷入了沉默。
　　胡桃并没有催促他回答，只是跟着风早往前走。
　　[[IMG,33646429832383aebbf70cfbcb214b58,776,1352,228748]]
　　在来到体育用具室附近的时候，风早停住了脚步。胡桃也跟着停了下来。
　　爽子和龙正并排靠在用具室的墙壁上说着话。
　　“真田和爽子……”
　　胡桃早就知道他们俩在这个地方。
　　可是，她完全没有显露在表情上，而是摆出一副“在这里见到他们俩实在大吃一惊”的样子。
　　对胡桃来说，这样是计划之中的场面。
　　风早两手捧着道具，默默地注视着爽子和龙。
　　“你看，果然……”
　　就在胡桃想要观察风早表情的时候——
　　用具忽然从他的手上掉了下来。
　　风早朝着用具室跑来出去。
　　“风早！？”
　　尽管胡桃想要叫住他，风早也还是没有回头。
　　
　　对千鹤很专一。
　　听了龙的表白，爽子的心中接二连三地冒出了许多问题。
　　“真田君，你什么时候喜欢上吉田同学的呢？”
　　“什么时候呢……”
　　“有什么作为契机的事件吗？”
　　“也不记得是为什么了。”
　　“为什么你会知道她对你来说是特别的呢？”
　　“这个……”
　　该怎么回答才好？——龙思索了一会儿，忽然向爽子反问道：
　　“这个，是不是非要用道理来说明才行？”
　　听了这个回答，爽子顿时感觉龙的话就像一团火光似的，突然间把自己的视野都照亮了，眼睛也看到某些平时察觉不到的东西。
　　是吗，不用道理来解释也没问题吗。
　　有这样的感觉——有的事情仅仅是这样也没有问题吗。
　　龙接着说道：
　　“不知不觉间，对我来说就已经是特别的人了。根本没法跟别的人比较嘛。”
　　“不……不能比较的话，就是特别吗。”
　　“谁知道。那样的话就好了吗？”
　　那样的话？
　　那样的话？
　　爽子在心中自问道。
　　那样的话， 如果真是那样的话，就好了。
　　爽子的心做出明确的回答。
　　“风……早……！？”
　　突然，耳边传来了胡桃的声音。
　　抬头一看，风早竟然就站在自己身边。
　　风早抓起爽子的手腕，就拉着她跑了起来。
　　“风早！”
　　胡桃拼命地想要叫住他，可是风早却没有停步。
　　就这样，两人的身影越跑越远了。
　　最后只剩下胡桃和龙。
　　“为……为什么？为什么呀？”
　　胡桃拼命喊道。但是，她当然不可能得到任何回答。
　　龙尽管觉得事情的发展有点奇怪，但还是觉得没有必要想那么多，于是转身离开了——留下胡桃一个人。
　　
　　爽子被风早拉着手不停地往前跑。
　　为什么风早会突然抓住自己的手呢？
　　为什么要这样子不停地往前跑呢？
　　到底要去什么地方呢？
　　因为事情过于突然，爽子完全是莫名其妙。
　　但是，被风早握住的右手传来一阵火热的感觉。
　　这样子跟风早一起跑，感觉好像不是踩在地上，而是在梦中奔跑一样。
　　风早不能跟其他的任何人相比较。
　　因为风早就是风早。
　　向自己提问后，得到的回答是恋爱感情。
　　恋爱，就是自己的回答。
　　虽然现在还不能确定这个答案是否正确——
　　但是，自己很希望是那样。
　　希望这就是恋爱。
　　爽子在如此祈祷的同时，在风早的拉动下一直往前跑。