　　“咦，是胡桃散播那个谣言的？”
　　爽子离开体育馆之后。
　　千鹤终于知道了绫音那别有深意的笑容意味着什么。
　　据绫音所说，爽子在洗手间引起的骚动——作为其直接原因的谣言，是被人有意散播出去的。而散播谣言的犯人很可能就是胡桃。
　　“大概吧。”
　　尽管用的是“大概”这种暧昧的说法，但是从绫音的表情看来，她应该是作出了近乎于确定的判断。
　　“那个混蛋！”
　　千鹤大叫一声就要跑出去——
　　“喂，等一下啦。”
　　绫音马上按住她的肩膀阻止道。
　　“太不够意思了嘛，小矢野！”
　　回过头来的千鹤，正含泪咬着嘴唇。
　　“为什么那么重要的事，你一直瞒着我……”
　　“嗯，这个嘛。”
　　绫音刚打算向她说明——
　　“啊！我说，为什么事胡桃！”
　　气得脑充血的千鹤根本没有冷静下来听她说话的余力。
　　“她明明应该感谢我才对，怎么现在反过来搞这种恶作剧，真是无法理解！”
　　千鹤似乎会想起初中时的表白事件带来的不快回忆，不禁紧紧握住拳头，还在不停的颤抖。
　　忽然间——
　　“啊，难道！”
　　仿佛突然灵机一动想到了什么似的，千鹤突然压低声音，在绫音耳边细语道：
　　“不，这虽然只是我的直觉。我从以前开始就有这样的想法了，那个胡桃，该不会是喜欢龙吧？”
　　“笨……”
　　“好像被她误会了呀~你也知道，我跟他就像兄弟一样的交情。胡桃呀，是胡桃吗。虽然也无所谓，但是要当胡桃的大姐还真有点微妙~”
　　“笨蛋！”
　　“哇，怎么了？吓我一跳。”
　　“那家伙，肯定从一开始就是喜欢风早的啦！”
　　“咦咦~~？”
　　千鹤惊讶得整个身体都后仰起来。
　　胡桃喜欢的人是风早——这一点她似乎连想都没想过。
　　“你如果还是没有发现吗……”
　　这是多么迟钝的人啊……绫音在心底无奈地想道。
　　特意从别的班跑来这里借CD什么的，稍微想一下也应该知道她对风早有着超出初中同学关系的特殊好感了。当然，不会深入揣测别人的想法也是千鹤的优点啦——
　　“可是，那样的话，为什么她要帮助喜欢风早的女生呀？如果自己喜欢的话，为什么要……”
　　“她是不想让风早交上女朋友吧。为了缔结那个笨蛋协定，她一定是故意去找那些没什么希望的女生来当炮灰了吧。”
　　绫音毫无客气地把“风早属于大家的协定”称呼为“笨蛋协定”。
　　但是，虽然是笨蛋协定，但也的确做得很巧妙。
　　如果有谁想要先拔头筹的话，她就可以定一个“没有遵守协定”的罪名，使其遭到全体女生的敌视。
　　在害怕被风早拒绝的同时，成为女生们敌视的目标也很可怕。
　　在这双重恐怖的威胁下，所有人都应该不敢去向风早表白。
　　那样的话，就可以有效地把目前的对手牵制住。
　　胡桃一定是在头脑中进行过这样一番利害计算吧。然后，她的计划也很成功实现了。
　　可是，这种女生之间的心理对千鹤来说——
　　“真是莫名其妙！”
　　却是会令她发出这种哀嚎的复杂问题。
　　总之先回教室再说吧——两人边说边走出了体育馆，却正好看见龙从前面走过来。
　　“啊，龙。”
　　千鹤把龙叫住了。
　　“贞子刚才在找你呢。”
　　“啊~我看过她了。”
　　“咦~在哪里？”
　　“不知怎么，我被叫到体育用具室了。”
　　“体育用具室？”
　　“不过，好像不是她本人叫的。”
　　龙一边说一边把鞋柜里捡到的纸条递了出来。
　　“那是什么。”
　　千鹤一把从龙的手里拿过纸条看了起来：
　　“这明显不是贞子写的字。贞子才不会写这种圆圆的充满女孩子气的字嘛！”
　　仅仅是看了第一眼，千鹤就变成了脸色。
　　在期中考试的时候，因为爽子特意为千鹤制作了对应考试的对策笔记，所以她对爽子写的字有很深的印象。
　　“这个，是不是放在鞋柜里的东西？”
　　绫音向龙问道。
　　“啊啊，没错。”
　　“那个体育用具室，还有没有别的人来过？”
　　“翔太，还有那个叫什么来着，名字好像什么果仁的长发女生。”
　　“胡桃？”
　　“啊~对了。”
　　“嘿……”
　　听了龙的回答，绫音不禁发出了笑声。
　　“嘿嘿嘿嘿……我的自信终于变成了确信……”
　　看样子就好像已经洞悉了一切似的，绫音带着笑意继续说道。
　　“你怎么又露出坏小孩一样的表情嘛，小矢野！”
　　虽然还没搞清楚详细情况，但是千鹤已经开始坐立不安了。
　　“虽然不知道是怎么回事，但总之先去找胡桃吧！”
　　“等一下，千鹤。”
　　绫音抓住了马上想要奔出去的千鹤的肩膀。
　　“干嘛~！为什么要拉住我啊！”
　　回过头来的千鹤又露出两眼汪汪的表情。
　　“太不公平啦。小矢野！光是你一个人知道那么多事情。”
　　对情义的重视要比别人强两三倍的千鹤，对于那种陷害朋友的家伙，她只想着要马上狠狠治理一番才解气。
　　可是，绫音却冷静地说道：
　　“我就是知道你会这么冲动去找她算账，才会在得到确信之前瞒着你不说。因为在没有确凿证据的情况下去找胡桃理论的话，你也只会被她反驳得无话可说啦。”
　　听了绫音的敏锐指摘，千鹤也无法反驳了。
　　这么说来，也的确没错。
　　对方毕竟是会使用散播谣言之类阴险手段的家伙，就算这样无凭无据地指责她，她也不可能承认是自己做的。
　　“所以，还不是时候。”
　　绫音说道。
　　“现在只不过是知道了胡桃的本性，还没有找到她散播谣言的证据。我们必须找到一些她无法否认的证据才行。最后一定要狠狠修理她一顿，让她无话可说！”
　　绫音仿佛确信了自己的胜利似的，发出了高调的笑声。
　　莫名其妙地受了牵连的龙，仿佛在说“这种麻烦事我可懒得管”似的，转身快步走开了。
　　
　　风早拉着爽子的手拼命往前跑，一直跑到校舍的背面才终于停下脚步。
　　好一会儿，风早都在那里喘着粗气，随后就放开了一直握住爽子手腕的手。
　　[[IMG,14ac7893dbe6525efb1d677bca0b4328,756,1284,240173]]
　　“抱歉，我一时忍不住。因为有一件事，我感到非常在意。”
　　风早边说边向爽子转过身来。
　　“黑沼。”
　　风早的眼神似乎跟往常不一样。
　　仿佛在忍耐着什么似的，他先是咬紧了嘴唇，然后缓缓张开嘴，向爽子说出了自己的疑问。
　　“你……喜欢龙吗？”
　　听了这个问题，爽子的心脏以前所未有的幅度猛然跳动了一下。
　　[[IMG,cde290d3c4af2f2ca6d01b047ffa9002,796,1344,161597]]
　　我喜欢的人——
　　我喜欢的人——
　　只有风早。
　　虽然也很喜欢龙，但那是完全不一样的喜欢。
　　龙也是好人，也帮助过自己，但是并不一样。
　　爽子也一时无法说出话来。
　　经过了如同几时分钟、几个小时般的漫长沉默后，爽子终于向风早作出了回答。
　　“我对真田同学的感情，并不是恋爱感情。不是恋爱……！”
　　“不是吗？”
　　“嗯！”
　　“我真的要相信了哦？”
　　“啊……嗯！”
　　“是……是吗~~~~！”
　　忽然间，风早大大舒了一口气，仿佛全身力气也随着空气流出体外似的蹲了下来。
　　“现在，你不要看我好吗。我现在真的好丢脸。”
　　风早把脸埋在膝盖上，还用双手环抱着盖住整张脸。
　　“咦……咦？”
　　爽子还以为自己说了什么奇怪的话，马上慌了起来。
　　“啊，我、我刚才好像说了很失礼的话。不，但是，我其实也很尊敬他，他是好人，那个……”
　　“对不起，已经没关系了。”
　　从膝盖中抬起脸来的时候，风早已经露出了笑脸。
　　然后，他用手拨弄了一下自己的前发，说道：
　　“明明自己想要帮助你……这样还真矛盾。”
　　“咦？”
　　“我以后也许会有的时候不能给黑沼你支持。如果到了那时候，就真的对不起啦。我绝对不是黑沼你心目中所想的那种人。我是一个很任性、很自我中心的家伙。”
　　“没关系。”
　　爽子在风早身旁蹲下身子，如此回答道。
　　“不管是任性也好，自我中心也好。你其实不用为我做什么事。没关系的。”
　　没关系的——爽子再次在心中重复道。
　　因为，风早君就是风早君啊。
　　这一切都是属于风早君的东西。
　　爽子的脸颊不自觉地松弛了起来，逐渐转化为微笑的表情。
　　那并不是勉强挤出来的笑容，而是发自心底的笑容。
　　注视着爽子的笑容，风早问道：
　　“顺便问一下，关于交往这种事，你有什么看法？”
　　“咦？啊，要去哪里？”
　　“不是，我是说男女朋友间的交往。”
　　“咦？男女……”
　　爽子的脑海中马上浮现出在龙家里跟恋人讲电话时的铃音的身影。
　　光是跟恋人打电话这件事，对爽子来说就像异世界一样遥远。
　　“我、我觉得那很有大人的感觉呀。怎么说呢，那已经是无法想象的地步。那是非常非常遥远的世界。”
　　风早注视着惊慌失措的爽子——
　　“嗯……也算啦。”
　　“嗖”地站了起来。
　　“现在暂时还是别管吧！”
　　风早笑着向爽子说道。“
　　看到风早的笑容，爽子的视线就再也无法从他身上挪开了。
　　我喜欢风早。
　　我最喜欢的人是风早。
　　爽子感觉到，自己的内心正在不停地强调着这句话。
　　
　　独自一人留下来的胡桃，只是默默地站在体育用具室的门口。
　　风早到底去哪里了呢？
　　刚才是不是应该紧跟着他们俩追上去呢？但是，在风早面前，自己也不能做得太明显。
　　只要在这里等的话，风早就一定会回来。
　　因为搬来的道具还放在地上，到时他一定会回来这里确认情况的。
　　风早的性格决定了他绝对不会随便放弃自己的职责。这一点，从初中就开始认识他的胡桃自然是非常清楚了。
　　所以，胡桃现在必须抑制住自己想要马上去找风早的冲动，在这里等他回来。
　　没过多久，背后传来了逐渐接近的脚步声。
　　风早终于回来了吗！
　　“风……”
　　胡桃马上以笑容迎上去——
　　“风？”
　　发出这个反问的人并不是风早，而是阿瓶。
　　“你、你在这里干什么啊？”
　　“咦？”
　　她当然不能说出真正的理由了。
　　胡桃环视了一下周围——
　　“我打算把这些道具收拾起来……”
　　作为借口，胡桃用手指着放在入口前的用具说道。
　　“那么你就快点收拾啊。”
　　“因为联络出了点问题，钥匙在另一个委员手里，所以我就在这里等啦~”
　　所以你就别管我快点离开这里吧——胡桃一边在心里这么祈祷着，一边侧着脑袋以撒娇般的口吻说道。
　　但是，身为体育祭责任人的阿瓶，当然也是有用具室的预备钥匙。
　　“啊？钥匙？”
　　什么嘛，原来是这个吗？——阿瓶边说边拿出钥匙打开了门。
　　“现在我把门打开了，你快点把东西放进去吧。”
　　没办法，胡桃只有捧起堆在地上的用具，放到了仓库里面。
　　不一会儿，工作就完成了。
　　可是，也不能就这样离开这里，胡桃只好又像刚才那里站在门前。
　　“为什么不回去？”阿瓶以疑惑的口吻问道。
　　“嗯，那个，其实……”
　　尽管胡桃绞尽脑汁想了好久，但还是找不到合适的理由。
　　别管我那么多，你快点走吧——她拼命在心里这么祈祷，然而阿瓶也还是不肯离开。
　　胡桃做完工作还磨磨蹭蹭地不肯回去的模样，在阿瓶看来就好像有什么话说不出口似的。
　　胡桃刚才一直站在体育用具室前面，阿瓶也觉得那好像就是在等着自己出现一样。
　　说起来，刚才她来确认时间表的时候，也总是对自己展现出灿烂的笑容。
　　根据这些状况，阿瓶最后得出了一个结论。
　　“抱歉啦！”
　　阿瓶绷紧表情，把一只手竖在面前摆出了道歉的姿势。
　　“我对小鬼是没兴趣的。”
　　“咦？”
　　“嗯，怎么说呢，你还早十年啦。知道没有？所以，我看你还是找那些跟你同级的小鬼头吧。”
　　这时候，胡桃中举察觉到自己引起了一个可怕的误会。
　　阿瓶隋以为胡桃对自己有意思。而且这样一来，还变成了胡桃被他拒绝的状况。
　　“等一下……你在说什么……”
　　胡桃慌忙想要解开这个误会，但还是为时已晚了。
　　就在胡桃和阿瓶对话的期间——或者应该说是阿瓶单方而误会了胡桃意思的期间，等候已久的风早出现了。
　　“……抱歉，我不是故意偷听你们说话的。”
　　来得真不是时候——风走焦急地想到。
　　“不、不是的！”
　　尽管胡桃拼命否定，风早也只是把这当成是她害羞的表现。
　　“嗯，我知道。我不会对任何人说的了，真的！”
　　“不是这样……”
　　胡桃正慌着解释，阿瓶却打断了她的话。
　　“啊，翔太！你这臭小子！在偷懒是不是！现在正好，我就让你干些超辛苦的活吧。”
　　阿瓶用手扣着风早的脖子，想要把他强行拉走。
　　“风早！不是的！”
　　看到胡桃还在继续否定，阿瓶回头看向胡桃，又摆出了竖起一只手的道歉姿势。
　　“啊，对了。我的话你还是放弃吧。”
　　嘴上明明说着叫人家放弃，可是阿瓶却摆出一脸得意洋洋的表情。毫无疑问，他的内心一定在想着“受欢迎的男人真痛苦”之类的话吧。
　　“阿瓶，你刚才的事，你可别随便对其他人乱说啊。”
　　听了风早的规劝——
　　“你算老几，甘这样向我提意见，唔唔？”
　　阿瓶也只是若无其事地当作耳边风。
　　“不……不是的！”
　　胡桃朝着被阿瓶拉走的风早背影拼命作出否定，但是风早已经听不见她的声音了。