　　魔王降臨——新鏡夜，登場！
　　藤谷橙子
　　一季节流转，距离暑假结束只剩下没几天了。
　　樱兰学院今天还是跟平常一样，和平得很。
　　在这平稳的气氛之中，治斐一如往常地前往第三音乐教室。
　　她打开门，准备迎接闪亮华丽、充满爱〈？〕的生活——
　　「啊，治斐！你听我说，镜夜他……！？」
　　一打开门就有人叫住她，让治斐吓了一跳，整个人僵住。
　　但她一打量了环的全身上下，脚便比大脑反应还要快地动起来了。 
　　「对不起，我走错部办了。」 
　　「啊？部办就在这里……啊？」 
　　「——今天我要早退。」
　　「什麽？为什麽这麽突然啊……啊！莫非是叛逆期？是叛逆期吗？治斐，看着爸爸的眼睛再说一遍！」
　　「「那会笑死，就没办法说话啦！」」 
　　环在逼问治斐的时候，常陆院兄弟跑来插话。 
　　「你们说什麽？什麽意思啊，你……们！」
　　看到紧接着常陆院兄弟从更衣间里出现的埴埴跟銛，环发出了更惨烈的尖叫声。 
　　「只有我一个人的衣服不一样啊！？」
　　环穿的是牛仔短裤跟白色无袖上衣，而另外四个人穿的则是黑色基调的西装。七分袖或短袖的外套，里面的内搭上衣则各有不同，再加上披肩或是链子，以一般穿着来说是稍显华丽， 但对常常角色扮演的人来说，这应该算是接受度不低的穿着了。 
　　「太好了……我还担心我也得跟环学长穿一样的衣服呢……」 
　　「……那也太过头了吧。」
　　听到治斐这样喃喃自语，光跟馨大爆笑： 
　　「「啊哈哈哈！你在担心这个啊？」」 
　　「我们是不可能穿那样接客的啦！」
　　「短裤加无袖上衣，这可是只有殿下才能穿得好看的搭配吧。」
　　「而且，头上居然还绑了头带，脚下踩着溜冰鞋，简直就是搭载了谜样的配件嘛！」
　　[[IMG,6c8f4013ce2cbff13f2e08371b1b6454,997,1529,449535]]
　　看到双胞胎你一言我一语的，环不禁开口。本来还以为他是要抗议两人对他的批评，没想到他居然是一脸不解地歪着头。
　　「这有什麽好谜样的，不是有人穿着溜冰鞋唱歌跳舞吗？」
　　「「……谁啊？」」 
　　「偶像呀！」
　　「「啊？要开玩笑，穿成那样就已经够了吧！」」
　　「我是认真的啦！这次我会选择偶像服装打扮，也是希望能够透过角色扮演，学习到『偶像不是只有一天』的这种精神啊……」
　　不理会热情解说的环，光跟馨拍了拍耳——
　　「我是不是幻听啦？馨，照刚刚听到的这种说法，殿下的服装好像也是偶像的打扮耶？」
　　「那应该只是殿下在聊些愿望或胡思乱想什麽的吧，光。」
　　「「我们的衣服可以理解，但殿下那个不是偶像打扮吧。」」
　　「不，我的也是真真正正的偶像打扮唷！而且还是你们那身打扮的偶像团体的前荣呢！顺带一提，我特别喜欢比我现在穿的还要再更早以前、被称为『偶像打扮黄金期』的七〇年代……咦，治斐的眼神又飘到哪里去了？」
　　「这些学长讲究的东西，对我来说超没意义的。」
　　「〇※△〇X△〇☆△！?」
　　环的热情解说被确实地打枪拒绝後，他的眼睛突然浮现了泪水。 
　　〔……糟了，我可能说得太过头了。〕 
　　一想到之後要花费工夫安慰善後，治斐就深深地叹了一口气。 
　　这时，忙着吃蛋糕的埴埴冒出一句话：
　　「今天镜镜好慢唷?」(译注：「今天」跟「镜」的日文发音一样。) 
　　「……双关语。」 
　　「唉呀，真的耶?」
　　埴埴跟銛銛学长的话虽然有很多让人想要吐槽的地方，但万一吐槽搞砸的话，事情可能会很大条。因此治斐跟双胞胎沉默地对看一眼，决定只听取重点。 
　　「刚刚环学长好像有提到镜夜学长的事……」 
　　「啊，该不会镜夜学长今天请假吗？」 
　　「殿下，你有没有在听啊？」
　　光这麽一问，环缓慢地抬起头来。 
　　紧接着，他以慢动作的速度开口说道： 
　　「有关这件事……」
　　正当双胞胎想要继续追问为什麽不继续讲下去的时候，他们突然注意到一件事，让他们闭上了嘴巴。
　　(殿、殿下的表情超严肃的耶……！〕
　　那表情要说是在闹脾气的话，未免也太过头；直觉就是让人预感到出事了的表情。 
　　敏感地察觉到有踢跷的三年级生，也投以询问发生了什麽事的视线。
　　刚刚的那阵喧闹就像是没有发生过似的，整个房间里变得十分安静，耳里只传来彼此的呼 吸声。
　　过了一会儿，环沉重地开口了——
　　「其实……从一早开始，镜夜的样子就好奇怪耶！」
　　2
　　镜夜出现在教室里时，早晨的导师时间正好要开始。 
　　一看到镜夜出现，环马上跑了过来，没道早安就劈头问道： 
　　「你怎麽啦？不高兴的脸很明显耶！」
　　正确来说应该是面无表情，但还是改变不了这种态度不像是镜夜的事实。平常在2-A时的他，笑容是标准配备，上课时也总是一副不惹人讨厌的爽朗神情。就算是开什麽玩笑都好， 也不会像现在这样全身散发出超黑的氛围。
　　被念的人一脸不高兴，但紧接着一瞬间马上就一如往常地露出微笑。只不过他的眼神丝毫没有笑意，应该是说，他根本就是恶狠狠地瞪着环。 
　　「镜、镜夜？」 
　　「……我没睡饱啦。」 
　　听到这个答案，环挑起一边眉毛。 
　　但，他马上什麽都没说地叹了一口气。
　　「我明明已经提醒过你好几次了……妈妈就是这样，都不改善自己的生活习惯呢。」
　　「哼，因为不知道是哪个笨蛋把这种废物丢在我的房间里啊。」 
　　镜夜一边回答，边朝着环递出一叠资料。
　　资料上有着熟悉的插画，是一手拿着麦克风热血唱歌的熊宝宝跟拿着萤光棒加油的小兔兔，右下角还有不经意冒出来的皇冠图案。没错，这就是他在晚上做出来的『男公关部演唱会?夏天·祭典·偶像到?』的小册子。
　　「喔喔！分成上中下卷的这个长篇，你都已经看完了吗？」
　　「是谁在封面贴了张用红笔写了大大『特急』两个字的纸条？是谁特地送到我家里，把这叠资料硬塞到我手里，说『在你看完之前，我是不会回家的』？最重要的是，用你的手绘插画 当作成品想像囵，这样原来要表达的东西也根本表达不出来嘛！熊跟兔子那种矮矮胖胖的体 型，哪有可能看得出来衣服的细部设计啊！」
　　不同於往常的热血愤怒指数，就连环也被震慑住了。如果说平常算是低温烫伤的话，今天就宛如是灼热地狱。
　　尽管知道不应该往这样的火山喷火口丢东西，但环还是忍不住要问： 
　　「喂，镜夜，你刚刚那段话是在哪一部分换气的啊？」 
　　「嗄？」
　　「你很会潜水吗？啊，还是其实你想要当个太空人？「
　　「……我订正刚刚的话，不是『哪个笨蛋』，而是你这个超级大笨蛋。」
　　「啊，大笨蛋？」
　　「真正的笨蛋，天生的笨蛋。」
　　「不、不用那样一直讲吧……」
　　「有什麽问题吗？」
　　被这麽一瞪，环也只好把抱怨的话给吞了进去。
　　「哈哈……呃呃，嗯，因为是季节性的企划，所以我想趁这时节赶快做嘛！」 
　　「有急到不能等隔天再看吗？这东西有这麽紧急的价值吗？」
　　「而、而且，我也真的很久没有跟你彻夜促膝长谈啦！可是你居然一看到我就把我赶回 家……」
　　「谁教你跟玩偶说话，很烦人耶。」 
　　「……为、为什麽你总是说这些很冷淡的话啊！」 
　　「我有对你做过什麽温柔的事情吗？」 
　　「什麽！不对啦，不应该是这样的啦！」
　　环几乎快要哭出来地哭诉，镜夜则是「嘘」了他几声，挥手赶他。这在男公关部里是很常有的情景，但在2-A里，可算是「异常现象」。尽管两个人都有控制音量，但还是渐渐地吸引了班上同学的目光。
　　镜夜注意到周遭视线，马上对环使了个眼色，随即又露出了笑容。 
　　环虽然不是不了解眼前的情况，但似乎不太能接受。
　　「你这种很快就能切换态度的行为，我是觉得挺不错的啦……不过，这是两回事，现在我要你反省刚刚对我的态度。」 
　　「罗唆，闭……」 
　　「……镜夜？你怎麽啦？」
　　环开口问的同时，镜夜咳了咳，而且还不止一声。他弯折着身子咳了起来。 
　　「喂，你没事吧？」
　　环伸出手，但在碰到镜夜之前就被他比了个手势制止。 
　　镜夜一脸像是咬到什麽苦东西的表情，喃喃说了一句： 
　　「我只是……喉咙有点呛到了而已。」 
　　「但是，那也太……」
　　「我说没问题。重点是你也差不多该回到自己的位子上了吧？最糟的状况下还可能会被老 师以为你请假呢。」
　　听到镜夜的话，环真的整个人都僵住了。
　　(刚、刚刚、刚刚镜夜所说的话……？〕
　　「喂，你到底要站在这里站多久啊？该不会站到睡着了吧？」
　　(我、我我、我没听错吧……！〕
　　环的大脑一阵混乱，以剩余的理性用力地捏了自己的脸颊。 
　　「……怎麽办，好痛唷！」
　　话说到这，环的手放在胸前，仰望着天。 
　　「但……现在回想起来，那应该就是前兆了吧……」 
　　「「那是指什麽时候啊？」」 
　　「你们……没有好好听我刚刚说的话吗？」 
　　「因为殿下的话太长了嘛！」 
　　「结果，殿下到底想讲什麽呢？」
　　「环学长跟平常一样还是很奇怪的这一点，我是知道啦……」
　　「镜镜很晚睡，是个低血压大魔王，这很平常啊。」
　　「……咳……」
　　「可是呢，銛銛学长，配合殿下那种超兴奋的语调讲话，也是有可能会喘不过气咳嗽的啊！」
　　「是啊是啊，我跟馨有时候明明不是冬天，也会觉得喉咙乾乾的呢。」
　　「喂！你们居然无视於我的存在，聊一些其他的事情啊！」
　　「环学长说的话一很像小学生的作文呢。」
　　「治、治斐？你怎麽突然冒出这句话啊？」
　　「从早上起床一直写到晚上睡觉……啊，应该说是日记吧？」
　　「「啊哈哈哈！」
　　「孩、孩子们好过分唷……」
　　环终於被击倒，但厉害的是他居然在穿着溜冰鞋的状态下，就这样哭倒在地呢。
　　「…….光邦……」
　　「说得也是，担任妈妈角色的镜镜不在呢。」
　　本来平常都是等环自己恢复正常的，但看不下去的埴埴拍了拍环的肩膀。 
　　「唉，环环，以你来说，有没有觉得哪里奇怪呢？」 
　　「这、这个嘛……」
　　「就是镜夜担心我的那个部分！」
　　一瞬间，真的，时间暂停了。
　　就连平常不怎麽会动摇的銛，也因为感到太过震惊而睁大眼睛。 
　　「啊？咦？大家怎麽都僵住啦？」 
　　「又是句很难回应的话耶。」 
　　「硬要说的话，真是个『可怜的孩子』！』」
　　「什、什麽嘛……啊！你们莫非是羡慕被镜夜担心的我吗？」 
　　「「是是是，妄想妄想。」」
　　「镜夜学长的话不管怎麽听，都很难想像能够做出这麽不要脸的结论耶。」 
　　「就算他真的担心，按殿下这麽斩钉截铁地说这点很奇怪，那不就都完了吗？」 
　　面对光跟馨毫不留情的攻击，环以双手覆盖着脸，开始可怜兮兮地哭了起来。 
　　治斐的心情虽然跟双胞胎很接近，但就连埴埴跟话也都看向面前的远方，只剩下她能收拾残局了。
　　「……环学长，有没什麽更具体的事证呢？」
　　治斐微妙地跟环保持距离，为了配合他的高度，也蹲了下来讲话。这是她和小孩子相处还有跟闹脾气的爸爸讲话时所学到的技巧。
　　环也终於冷静下来，开始思考，扳起手指头清数。
　　「呃呃，这个嘛……」
　　1．想跟他借手机，结果镜夜居然给我遥控器。
　　〔是镜夜房间里的空调遥控器，而且不知道为什麽，居然是变形的！) 
　　2．镜夜跟我说第三堂课是临时的校外教学，实际上根本没有。
　　(结果只有我一个人站在校门口！〕
　　「就连社园活动也像这样，只有帮我准备的是不同的衣服啊……这很奇怪吧？」 
　　(虽然我本来就知道他是个正面思考的人，但没想到到这种地步啊……！) 
　　相较於治斐的完全说不出话，双胞胎则是有点怕怕地开口 ：
　　「「呃呃，殿下……你对镜夜学长做了什麽啊？」」 
　　「镜镜会真的弄错东西，的确是有点奇怪呢！」 
　　「……被害者只有环而已。」
　　「「喂！銛銛学长，真尖锐！」」
　　「也就是说，这一切都是针对我、要欺负我的罗？」
　　「这样想比较妥当吧……」
　　「连治斐都这麽说！」
　　「冷静点啦，殿下。对象可是『那个』镜夜学长唷！」
　　「馨说得没错。殿下跟镜夜学长的行动，如果倒过来还有可能说。」
　　「「镜夜学长绝对不可能是这种迷糊蛋的角色吧！」」
　　「没错，这不是他本人的意思……镜夜到底发生了什麽事？」
　　?须王环脑内报告?
　　镜夜身上出现异常。也就是，所谓的「角色崩壊」。 
　　到底是什麽令他改变了路线呢？ 
　　以下从各种角度来探讨其可能性。 
　　1． 头部遭受重击，陷入半记忆丧失状态。 
　　2． 由於目击到飞碟，太过震惊而忘我。 
　　3． 被谜样的地下组织所改造。
　　4． 魔王与般若内部抗争，因为反动而使得性格产生扭曲。 
　　5． 想要寻找自我，却反而迷了路。
　　听众们在听到第一点的时候就已经受不了了，但环还是一样非常地认真。
　　——甚至没有发现到镜夜已经在身边。 
　　「你们在谈什麽？」
　　紧接着瞬间，有个像是从水底爬出来一样低沉的声音撼动了空气。 
　　治斐等人当场就察觉到有危险，只有环毫不蹯躇地面向镜夜。
　　「昨晚我回家之後，到底发生了什麽事？不，如果你不想说就算了。只不过，这一点希望你一定要了解……我这个好朋友永远会陪在你身边的！」
　　听到环热情的诉说，镜夜则是露出一副看到不可思议画面的表情。 
　　「……你在说什麽啊？笨蛋！」 
　　「又、又说我是笨蛋了！」 
　　「我只是简单地陈述事贲而已啊！」 
　　「呜呜?说人家笨蛋的人才是笨蛋呢！」
　　「照你的说法，如果我把你当成新世界的神来拜的话，那我马上也会神化罗？原来如此，这还真方便呢。」 
　　「不……你都已经得到了魔王的宝座，应该没办法变成神吧？」
　　「环学长，你干嘛那麽认真地思考啊……」 
　　「因为镜夜他嘛！」
　　「哼，会用『因为镜夜他嘛』这种说法方式，简直就像是个小孩子。」 
　　「你看、你看啦！治斐，镜夜老对我做些过分的事情……」 
　　「请不要在人家的头上吵架。」
　　面对这延续不绝的状况，治斐一脸受不了的样子，已经觉得很烦了。这样跟双胞胎曾经演过的「假吵架」一样幼稚。
　　〔虽然镜夜学长没有刻意打岔……不过，咦？〕 
　　「误会啊，治斐！爸爸跟妈妈没有在吵架唷。」
　　「因为一开始，吵架这件事就不成立啊。我可没有闲到有时间去理会笨蛋。」
　　「等一等，镜，什麽？」
　　「最起码等你能够进行日常对话之後再来说吧。」
　　「啊哈哈，你自己还不是一样，五十步笑百步。」 
　　「……两败俱伤。」
　　「不过，镜夜学长，你到底是怎麽了呢？」 
　　镜夜没有直接回答治斐的问题，转身看着环。 
　　「环，放学时，你还记得我说了什麽吗？」 
　　「啊？唔，你说今天要晚三十分钟。」
　　「话里的主词不见了呢。听好罗，我是说『我』会晚三十分钟到，但可没说要延迟『开店时间』喔。」
　　「啊，嗯，这我知……啊呀，已经过了开店时间吗？」 
　　环有点惊讶地跳了起来，着地同时也滑倒在地。 
　　镜夜沉默地看着他，紧接着深深地叹了一口气。
　　「居然会拜托那个家伙，是我太大意了……对了，光，馨，你们那是什麽打扮？」 
　　「「啊，这是镜夜学长准备的不是吗？」」 
　　「要不然还有谁？」 
　　「说得也是啊。」
　　那刚刚就不用问啊……尽管这句话超有道理的，但双胞胎硬是挤出了个笑脸，硬是把话给吞了进去。如果对象是环的话，他们绝对会毫不留情吐槽的。 
　　「然後呢？为什麽只有治斐还穿着制服？」
　　「「因为她去了图书馆，所以比较晚来部办。」」
　　「……光、馨，谢谢你们还特地帮我回答啊。」 
　　「原来如此，那正好。」 
　　「啊？什麽意思啊……」 
　　治斐正要问镜夜是什麽意思时——
　　「镜夜少爷。」
　　一个低沉的声音在房间里响起。 
　　所有人的视线都集中在入口处，要看声音的主人是谁。
　　不，并不是所有人，虽然就连在房间角落里的环都跑了过来，但只有镜夜不需确认就开了口：
　　「……橘。」
　　(啊，没记错的话……那应该是镜夜学长专属的部下吧。平常总是穿着黑西装，戴着太阳眼镜——咦？服装不一样耶！〕
　　夏天已经快要过去，这身衣服感觉已经有点过时。他身上的衣服与其说是和服，看起来比较像是夏季浴衣，质地是清爽的蓝色。但令人在意的，是那全身充斥着「连这里也有喔！」的金银丝线。
　　「因为质地样式的关系，难得的夏日轻装也效果减半了呢……」 
　　「「不不不，绝对不是那麽一回事的。」」 
　　听到治斐跟双胞胎的对话，橘一副有话要说的样子。 
　　「呃呃，橘，难得你会来我们部办耶。」
　　环不经意地打了招呼，橘这才回过神来，轻轻地咳了一声，清清喉咙。 
　　「不好意思我迟到了，我带来了要换装的衣服。」 
　　「「也就是说，现在要换衣服啊？」」 
　　「喂！不要一副觉得很麻烦的表情！」 
　　「我们穿的可是西装耶。」
　　「「殿下穿的是无袖上衣跟短裤，那可轻松啦。」」 
　　「我想，殿下应该是巴不得赶快换衣服吧。」
　　「「啊，可是镜夜学长也没说有殿下的份啊……」」 
　　「不，这次七个人都是一样的衣服。」
　　话说完，镜夜弹了弹手指。橘配合地打开门，三人众的另外两个人，堀田跟相岛静静地走了进来。两人身上穿着的，也是蓝色的和服，手上还拿着塑胶袋装着的东西。 
　　微微透光的塑胶袋，治斐觉得里面的东西好面熟。
　　「那个衣服，我没记错的话是※松平健……」(译注：日本着名的演员及歌手，曾在二〇〇四年的舞台，以华丽的和服打扮唱出『松健森巴』一曲，造成大蠹动。〕 
　　「哇！哇！」
　　「怎、怎麽啦，环学长？请不要突然叫得那麽大声好不好！」 
　　「我只是想要阻止你的危险行为而已……」 
　　「什麽？」
　　「总而言之！这是要换的衣服吗？镜……！」 
　　接下来的话，消失在环自己发不出声音的惨叫之中。
　　治斐等人顺着环的视线看去，想要知道发生了什麽事，但都因为太过惊讶而僵住。
　　(巨大的晴天娃娃……？) 
　　不，那只是脖子以下被白布包住的镜夜。
　　在一旁待命的堀田跟相岛将镜夜身上的白布抽走，宛如魔术师变魔术时一样，出现的不再是穿着制服的镜夜。他全身穿着金色的和服，手上拿着金箔麦克风，连脚上的足套都是金黄色 的，看起来简直就是「将军大人」。
　　(唔唔，好剌眼唷……〕
　　众人无法直视全身闪亮的镜夜，一同别过了脸。 
　　「镜夜少爷，不要忘了这个。」
　　橘恭敬地递给了镜夜一顶头发剃光、只剩中间绑一根冲天炮的假发。镜夜毫不犹豫地接下，迅速地戴在头上。终於，他满足地点点头，转头看着另外沉默的六个人。 
　　「环，我先去应付久等的客人，你们趁这个时候赶快换衣服。」 
　　话说完，镜夜跟着三人众一起消失在走廊上。
　　啪，门关上，房间里的时间再度静止——
　　「……嗯，唔唔，就是这种感觉啊。镜夜也要迈向新的次元了吗？」 
　　「环环，你的脸在抽搐耶！」
　　「这麽看来，并不是环学长想太多，而是镜夜学长真的怪怪的……？」 
　　听到治斐冷静的发言，众人一同回过神来面面相觑。 
　　「刚刚因为太震撼，所以恍神了……唔唔，这才是正题呢。」 
　　「「对啊，殿下！这可是异常现象呢！」」 
　　双胞胎的声音听起来很紧迫，但倒不知道有几分认真。
　　环以无比认真的表情点点头。 
　　「接下来我们要尽全力，查出镜夜改变的真正原因！」
　　他紧急提案。
　　3
　　橘诚三郎，三十九岁，已婚。 
　　他是凤家家臣三人众，别名：镜夜少爷小组之首。 
　　在职务上总是以冷静沉着自律的他，此时却无法克制内心激昂的情绪。 
　　(镜夜少爷，今天干劲十足的样子真是前所未见啊……！)
　　平常镜夜总是不抢锋头，|个人站在一旁客观地看着。但今天他的行动却充满了热情，彷佛可以无视於利益平衡一般。橘可以深刻地感受到镜夜这回对这个企划的干劲。
　　(仔细想想，在指示衣服的时候就是这样子了呢……〕
　　昨晚，环回去了之後，镜夜就交代橘要准备七套偶像衣服。为什麽只有一套要特别准备呢，想来是故意要欺负环……喔，不不不，这一点就不能多说了。然後，今天下午，镜夜又传了简讯给他，要他准备新的衣服。
　　〔我们甚至来不及紧急因应更换衣服的命令，在开店前忙成一团呢……〕 
　　虽然推翻了原来决定的事情，但利用仅有的时间策划这个企划，并以最好的形式呈现给客人——镜夜以行动表现出真正的服务精神。
　　〔虽然少爷从不坦率地挂在嘴上，但其实他对部内的事……那我们当然也得全力支持他！)
　　橘重新下定决心，握紧拳头。这时，有人拍了拍他的肩膀。
　　转头一看，他的眼神对上同样握紧拳头的堀田跟相岛。他们也同样下定决心要为镜夜出力，太阳眼镜後的眼神闪着光芒。
　　橘跟他们交换了坚定的眼神之後，看向更後方。双手叉腰，站在简易舞台边的镜夜，全身充满了魄力。
　　(对了，接下来才是正式登场啊！〕 
　　重新拉紧了腰带，橘等三人踏上了命运的舞台。
　　「大家准备好了吗？」 
　　「「「YES，SIR！」」」
　　听到环的呼唤，双胞胎跟埴埴充满干劲地回答。銛虽然没有开口，但也以敬礼回应。 
　　看到眼前的画面，治斐打从心底叹了一口气。
　　(如果要换的话就换制服——一直到这个部分，大家的意见都还是一致的。那时候还 好……〕
　　当环提出「解开镜夜改变的谜团小队」这种作战名称时，事情就一口气变得不可收拾地复杂化了。
　　（这些人在把事情搞复杂的这部分，怎麽这麽厉害啊？〕
　　治斐一边感到放弃，一边则是充满了疑问；但似乎只有她这麽想。就在她思考着这些的时候，众人也持绩地在讨论——
　　「那，我们就来做作战的最终确认吧，光队员。」
　　「首先，向目标一也就是镜夜一提出因为开店时间延迟所造成预约重叠的因应对策。取消指名接客，改由『所有部员一起接待』的方式在中央区互相支援，然後便照顺序询问目标。」
　　「唔唔，很好。那麽，馨队员，发表调查顺序吧！」
　　「根据严正抽选的结果，第一棒交由銛銛学长，第二棒是我们，再来是埴埴学长、治斐、 和殿下。」
　　「还得要注意不被客人们发现，这次的困难度很高呢?」
　　「这次就要看是镜夜的头脑好，还是我们的联合行动厉害了……一决胜负呢。」
　　「在谈到胜负的时候，就已经无关於……」
　　一直都保持沉默的治斐，不禁开口吐槽……
　　这时候众人却听到一阵惨叫声。
　　「呀！镜夜大人他……」
　　「刚刚那是……」 
　　「治斐，部办！」
　　从休息室冲进部办的环等人，眼前看到的是令人难以相信的画面。 
　　部办中央有个闪亮亮的舞台,不知道是什麽时候设立的，舞台中央有三个穿着蓝色和服的人在准备。镜夜则是站在舞台旁边偷瞄着观众席。 
　　「唉呀，镜镜居然连舞台都准备好了啊?」 
　　「「埴埴学长，现在不是佩服的时候吧！」」
　　光跟馨的眼睛盯着镜夜的衣服。 
　　「呜哇啊啊！果然是『将军大人』啊。」
　　「刚刚我本来还骗自己，搞不好是我看错了呢！」
　　「不、不只如此唷……橘他们、那个队形……！」
　　如果环的记忆没错的话，那肯定是在年底红白歌唱大赛上表演过的曲目。应该是由舞群先炒热舞台的气氛之後，『将军大人』再爽朗地出现，帅气地跳舞。
　　然後，现在随着公主们的掌声，现场响起了充满律动感的熟悉背景音乐。
　　配合着音乐，台上的三个人挥动着银色的棒子。 
　　「啊啊，怎麽看那都是松健森巴……」 
　　「哇！哇！」
　　「……又来啦，环学长？」
　　「这句话是我要说的好不好！治斐，你也太不经意就说出……」 
　　「「殿下，殿下！镜贞罾长他……！」」
　　光跟馨不知道为什麽一副快要哭出来的样子，很大力地拍打着环的肩膀。 
　　「好痛喔！你们到底怎麽了……啊啊！」
　　双胞胎无言地以肢体语言示意舞台旁所发生的事。刚刚只是偷瞄观众席的镜夜，现在居然还全身跟着节拍动了起来。
　　无视於完全呆住的环，观众席上响起了一片「镜夜、镜夜」的叫声。 
　　「「莫非，刚刚的惨叫声是……」」
　　「好像是欢呼声耶?」 
　　「……『殿下』差不多要登场了！」 
　　「啊，话话学长也知道啊。」 
　　「环学长，这麽惬意地看着可以吗？」
　　「哈哈哈，怎麽啦，治斐，居然那麽大声？你今天精神真好呢。爸爸很开心唷☆」 
　　「现在不是逃避现实的时候吧。松平健……啊，不，是镜夜学长要跳舞罗！」 
　　「镜夜带着笑容跳森巴……」
　　……这画面教人想看又不想看耶。治斐说的话让环思考了一下。
　　「难道听到镜夜学长的嘴巴里讲出※AMIGO或SENORITA，你也觉得无所谓吗？」(译注：「AMIGO」为西班牙文的「朋友」；「SENORITA」是「小姐」的 意思。〕
　　「啊呀！不行，绝对不行！」
　　尽管情况紧急，六个人之间还是不停地讲些超失礼的话。看来众人已经没有多余的闲情去注意自己的用字遣词了。
　　但同时，这正是环发挥本领的时候。
　　「一年级负责接待客人！埴埴学长去命令橘他们撤退！銛銛学长跟我一起把镜夜带到休息室！」
　　迅速又确实的工作分配让所有部员们都用力点头回应。虽然每个部员都很有个性，但在这种时候的团结力可是很惊人的。 
　　「那麽，任务开始！」
　　就这样，环曾经宣告过的『解开镜夜改变的谜团小队』正式启动。
　　好不容易把镜夜带到了休息室，銛开始思考下一步该怎麽做。环也已经回去接待客人，现在他的工作就是要问出镜夜的真心话。 
　　但，先开口的人却是镜夜。 
　　「銛銛学长，你为什麽穿制服？」 
　　「……水打翻弄湿和服了。」
　　「那为什麽要阻止我跳舞呢？接下来才是我表现的时候啊。」
　　「……主要表演应该要留到最後。」 
　　「原来如此，这麽说也没错呢。」
　　可能因为对象是銛吧，镜夜很简单地就认同了这样的说法。
　　要是扣除掉想要出去的动作、态度不说，看起来倒是跟平常没什麽两样。既然如此，那刚刚那些出人意外的行为，想来果然是计算好的罗？ 
　　(那麽，镜夜的目的是……？) 
　　虽然有好几件事想问，但銛最後只说了一句话： 
　　「……如果难以启齿的话，写信怎麽样？」 
　　「写给环吗？」 
　　「……也可以。」
　　一听到銛的回答，镜夜皱起了眉头。他可能是发现到銛在诱导他说话吧。而他自己承认了对某人有难以启齿的话想说。
　　但，镜夜没有随便找个理由搪塞，他点点头。 
　　「我知道了……那，我可以请銛銛学长帮我拿给环吗？」 
　　「……嗯嗯。」
　　銛表示同意。镜夜的眼神突然往後一看。 
　　橘马上拿来了俗称「生死簿」的笔记本。
　　看到镜夜动笔，话的眼神也变得比较温和了。这样看来，就算无法及时解决，想来这一连串的騒动也即将进入尾声了。
　　就在他这麽想的时候，紧接着下一瞬间——
　　「喝！喝！喝！」
　　虽然他的大脑似乎要把这声音当作是听错了，但谜样的声音还是冲击着銛的鼓膜。恐怕，不，这很明显地，是为了表现冲劲的吆喝声。
　　〔是镜夜吗？为什麽？〕 
　　接着目瞪口呆的銛又遭受到了更大的冲击。
　　镜夜挣大了眼睛、双肘夹紧，就像是要打电脑的时候一样，手指头超高速地移动。 
　　「迅速！仔细！折痕正确！」
　　「……！」
　　那充满节奏感的动作，看起来就像是过年在捣麻糯或是武道练习一样。 
　　事实上，銛的动态视力出现了与剑豪对决时的反应。看来，镜夜的动作并不是一朝一夕就临时抱佛脚学会的。
　　銛忘了要开口，整个人直盯着镜夜的手——
　　[[IMG,fb81f7f485a134c1348a465fb8f01ab9,934,1526,340765]]
　　「崇，欢迎回来?」 
　　「銛銛学长，平安回来啦！」 
　　特别搭档的埴埴跟环，冲向回来的话身边。 
　　「……这个。」
　　话说完，銛之塚拿出一个摺成小纸鹤的便条纸。 
　　「镜夜……摺纸……？」
　　听到环的喃喃自语，话一副难以言喻的表情点点头。他接二连三地从裤子的口袋里，拿出一个个立体的作品，怎麽看都很难想像是用纸摺出来的。
　　「乌龟、猫头鹰、龙……这是麒麟吧？幻想类的动物也混杂在里面，看起来都是些吉祥物
　　耶。」
　　「镜夜……全部……」
　　(他在摺这些的时候是什麽表情的呢？话说回来，他到底怎麽会有这种技术呢？以那像伙的个性，很难想像他去跟谁学……啊？自修学来的吗？自修吗？〕
　　环对於自己的想像感到害怕。不知道为什麽，銛一副抱歉的样子说：
　　「……里面是信，他似乎希望你先看纸鹤。」 
　　「啊，是。」
　　环一边心想，摺得这麽漂亮，拆开真可惜啊，一边慢慢地打开。里面是镜夜工整漂亮的笔迹。
　　『给环
　　我听从銛銛学长的建议，试着写了信。偶尔用手写也不错呢！
　　好久没这麽做了，所以我还顺便摺了纸……途中，哪张是要写给你的，我已经分不出来了。很抱歉要你多花时间，不过希望你可以自己找出来。
　　附注：我觉得自己摺得还不错，虽然有点自作主张，但我希望能够把这些作品带回去。 
　　麻烦你看过之後，摺回原来的样子还给我。
　　镜夜』
　　「摺得这麽精细，光是拆开要不弄破就很辛苦了呢?」
　　「那……那个家伙，绝对是故意要欺负我的！」
　　「殿下又在大叫了耶。」 
　　「那麽，就换第二棒的我们上场吧。」 
　　话说着，光跟馨从沙发上站起身。
　　幸好，小姐们都沉醉在欣赏看环跟摺纸奋斗的样子，因此两人很矫捷地避开众人耳目，进到休息室里。
　　「喂，馨，刚刚信的事情，你觉得怎麽样？」 
　　「这个嘛……说不定其实涵义挺简单的呢。」 
　　「就是笨蛋才会看?是这样吗？」
　　馨本来想开口对笑得贼贼的光表示同意，却发现到有人出现。 
　　不知道为什麽，治斐居然站在门前。 
　　「你在做什麽啊，还没轮到你吧？」 
　　馨一脸呆住的样子，治斐则显得有点焦急。
　　「话是这麽说没错.不过我有点担心……」
　　「唉呀，看着吧，治斐，我们会让镜夜学长全部都讲出来的。」
　　话刚说完，光就转开门把，馨跟治斐慌张地跟在光的身後进去。
　　房间里，镜夜身体靠在椅背上坐着。他低头眯着眼睛看着『生死簿』，但很明顔地心不在焉。
　　看到这画面，馨微微蹙眉。对人的气息十分敏感的镜夜，居然没像平常那样马上抬起头。 
　　光似乎也感觉到同样的事情，往旁边使了个眼色。
　　「不知道发生了什麽事，我们还是表现出『我们什麽都不知道唷?』的表情吧。」 
　　「考虑到安全层面，表示出我们别无来意应该比较好。」
　　两人异口同声地小声说道。光跟馨很快地就达成共识。只要确认了彼此的意思，接下来两人之间就不需要任何言语了。
　　「「对了对了，镜夜学长。」」 
　　「刚刚客人有在说耶，今天的空调会不会太强了呢？」 
　　「我跟光都起鸡皮搭瘩了。」
　　「……是吗？我倒觉得很热呢！」 
　　「说得也是，不知道是谁在那里无端地散发出热度呢！」
　　「穿着短裤跟白色无袖上衣，本人想来是很凉的吧？」
　　「没错、没错！看着的我们都觉得……」 
　　这时，馨突然停住。光马上问道： 
　　「馨？怎麽啦？」
　　「没什麽……话说回来，我在想，为什麽要换衣服呢？」 
　　「啊，其实我也很想知道呢。镜夜学长一定有特别的想法吧……」
　　「当然啦，那可是我为了这次的企划，追求最棒的演出的成果。」
　　镜夜用手指推推眼镜，他露出的笑容甚至让人可以听到呵呵呵的声音。 
　　「「可、可是，像平常那样欺负殿……只有殿下穿不就好了吗？」」 
　　话说着，光跟馨在心里互相击掌。这不是任何一方的口头禅，一切都在他们的计算之中。 照这样看来，应该不会被镜夜发现他们是来查探他的吧。
　　到底，镜夜会怎麽回答呢？两人静静地吸了一口气，小心翼翼地不被镜夜发现他们的紧张。
　　「不，多不是壊事。偶像要互相切磋琢磨，这是很重要的啊。」 
　　「「偶像是指……那个金色的？」」
　　果然像是思考过才做出来的决定，光跟馨猜不出镜夜的意圆，不解地歪着头。
　　「要回答你们的问题，就得来谈谈『何谓偶像服装』这个永远的课题。因为是偶像穿的，所以如此称呼吗？既然如此的话，那又何谓偶像呢？」
　　〔（啊？要谈这个吗？〕〕
　　不知道是不是听到了两人心里的声音，镜夜露出了「你们真是不懂啊」般不可言喻的笑容。
　　「怎麽了，无法回答我吗？不，没什麽好可耻的。因为，这真的是一个非常敏感又有深度的问题。比如说，偶像跟艺人的差别，本人……」
　　光跟馨迅速地冲出休息室。
　　现在他们脑海里连治斐都管不了，只是一直线地冲向环。 然後抓着环的肩膀猛摇。 
　　「「呀啊！镜夜学长变成殿下了！」」
　　「喂，孩子们，肌虏的接触太激烈了吧？话说，镜夜刚刚的打扮不就是那个样子了吗？」 
　　「「不是啦！镜夜学长居然针对偶像开始激辩了起来……！」」 
　　「啊？你们在说什麽奇怪的……什麽！」，
　　镜夜跟偶像、镜夜跟激辩？这样的组合光是听起来就令人十分难以相信了，根本就像是恶劣的玩笑话一般。
　　但两个人看起来却一点也不像是在恶作剧的样子，他们异口同声地大叫： 
　　「「今天镜夜学长果然很奇怪啊！」」
　　另一方面，留在休息室的治斐，亲眼目睹了魔王降临的现场。 
　　「珐，居然开了门也不关！」 
　　「……生气的点是在这里吗？」
　　听到光跟馨在身边惨叫，讲到一半两人居然就逃走，这部分比较值得生气吧。治斐不禁将心里想的话直接吐槽出来，幸好镜夜似乎没听到。 
　　「……你说什麽？」
　　治斐摇摇头想否定，但就在她「啊」的一声，镜夜的脸已经凑到她面前。 
　　「眭啊！镜夜学长，你的脸太靠近了。」 
　　「因为你在那边碎碎念啊。」
　　「这种事用嘴巴讲我就知道了。」 
　　不知道是不是心理作用，治斐觉得靠得这麽近的镜夜脸很红。 
　　她毫不犹豫地伸出手，拨开了镜夜被汗弄湿的浏海。 
　　(啊……镜夜学长的头发好柔顺唷！〕 
　　就在她脑海里想着这无关紧要的事情时，紧接着瞬间——
　　「你在做什麽？」
　　镜夜一把挥开治斐的手，跟她保持距离地往後退了几步。 
　　治斐对这预想不到的反应感到困惑，只能沉默地看着镜夜。 室内充满了沉默尴尬的气氛。 那在镜片後的眼睛，些微地动了一下。 
　　半开的门外传来笑声，让治斐回过神来。 
　　「……呃呃，镜夜学长，莫非你——」 
　　碰地一声，门撞上墙壁，盖住了治斐的声音。 
　　紧接着， 一个超级开朗的声音，打破了尴尬的气氛。 
　　「蛋糕唷，要不要吃蛋糕啊?？」
　　这时——
　　双胞胎在部办里跟环猛烈地抗议。
　　因为，埴埴就这样带着盛在大盘子上的蛋糕，消失在休息室里。 
　　「「喂，殿下，你为什麽不阻止埴埴学长啊？」」
　　「呃呃，因为，你们也听到了吧？」
　　刚刚埴埴还爽朗地出现在三人的面前，并堂堂地宣告着：「蛋糕可以拯救世界！」以及「只要吃了蛋糕，就会露出笑容吧。这样镜镜也会变得比较和缓，把他心里的秘密说出来吗?」
　　埴埴以轻松的语气，很有自信地说道。
　　就这样，完全不给环等人开口的机会，埴埴意气风发地前去找镜夜了。 
　　「他可是那麽地带劲耶！我怎麽能够潘他冷……」 
　　「最起码你可以支吾其词，说『镜夜会吃蛋糕吗？』之类的话啊！」 
　　「你真的觉得现在把埴埴学长送去镜夜学长那里好吗？」 
　　「唔……可是话说回来，你们两个刚刚还不是沉默地看他离开？」
　　光跟馨瞪着说不出一的环。
　　「「明明只有殿下一个人是儒夫，可不可以不要把错推到我们头上啊？」」 
　　「总而言之，这时候我们只能相信镜夜的理性了啦！」 
　　环祈祷地看着埴埴刚刚走进去的那扇门——
　　「〇※△〇X△〇☆△！？」 
　　「「殿下，你又乱码了啊……啊？」」 
　　光跟馨一副觉得很受不了的声音，突然变得十分惊愕。
　　三人从半开的门缝中窥探到的另一边。那里，已经完全变成了异世界。镜夜居然拿着叉子，看着埴埴递给他的蛋糕。
　　「该不会……该不会吧，馨？」
　　「说的也是啊，光。应该是想要吃个草莓蒙混过去吧？」
　　「「可是、啊呀、吃了鲜奶油了！」」
　　应该是被问了感想吧，跟埴埴愉快交谈的镜夜，外表看起来虽然是镜夜，但已经不是镜夜了。不只是样子奇怪，根本就像是换了个人似的。 而且，镜夜(假名〕的暴走还不只如此。
　　「鸣哇，还吃了第二口耶……？应该是说，手根本没停下来啊。」
　　「埴埴学长没事吧？他已经泪眼汪汪了耶。看来好像会有魔王降临的感觉耶。」 
　　光跟馨显得十分慌张，手足无措。但环却揉了揉眼睛。
　　「好奇怪耶，好像有幻觉……」 
　　「「啊？这是真的，不是什麽脑内剧场唷！」」
　　「话是这麽说没错，但那可是『镜夜抢了埴埴学长蛋糕的画面』唷！他的嘴边涂满了奶油耶！……啊，咦？治斐！」
　　看到眼前的画面，治斐的意识逐渐飘走，但她拚命地保持清醒。 
　　〔镜夜学长很开心地吃着蛋糕。镜夜学长很认真地比较哪个草莓比较大……〕 
　　这不是梦也不是合成，治斐的视觉告诉她，这一切都是现实。她现在虽然有一股冲动想要马上跑走，但现在却不能这麽做。因为如果她的直觉正确的话，现在可是一分一秒都得跟时间 赛跑。
　　「呃呃，学长……」 
　　「什麽事，小斐，有什麽事吗？」
　　「……对不起，埴埴学长请不用在意我，继续吃吧！」 
　　「怎麽了，治斐？你从刚刚看起来就有点奇怪唷！」 
　　这句话直接还给你——但治斐说不出口，只能闭起嘴巴。 
　　不知道镜夜是怎麽想的，他居然呵呵笑了。 
　　「什麽啊，原来你也想吃蛋糕啊？」 
　　「不——我没有特别……」 
　　我跟你这麽好，不用客气吧！」 
　　「……什麽？」
　　「来吧，我喂你吃，嘴巴张开。」
　　话刚说完，镜夜就叉起一个草莓伸向治斐，就像是父母在喂年幼的小孩子，或是很亲密的人之间才会有的「啊，嘴巴张开」的喂食动作。
　　治斐感到一股强烈的晕眩，但还是勉强地挤出话来。 
　　「呃呃，镜夜学长……真的不用客气……」 
　　「如果你真的不要的话，就应该安静地摇摇头啊。」
　　(糟了……！他、他会放进我的嘴巴里……！) 
　　治斐稍微退後。这时——
　　「太卑鄙了 ，镜夜！那本来是埴埴学长的蛋糕吧！」 
　　「「吐槽的地方不对吧。」」
　　治斐对於这些对话感到有点轻微的头痛，但还是转向了环。 
　　可是在她讲话之前，环就捧起了她的脸颊。 
　　「治斐也真是的！这时候应该要拒绝啊……」 
　　「请不要对我性騒播，接吻魔学长。」 
　　「哈哈，以前好像也曾经听过同样的台词呢！」 
　　「镜夜！你不准笑！」
　　听到镜夜那刻意显得爽朗的笑声，治斐的表情表现出觉得危险的样子。不能就这样被环他们牵着鼻子走，得想办法换个话题才行。
　　「呃呃——大家都来这里话，客人会很困摄的吧。学长们就回去……」 
　　「这没问题——銛銛学长跟橘他们都在。」 
　　「崇他该做的时候通是会好好做的喔。小斐，放心吧。」 
　　「……是。」
　　这样就没办法了，治斐只得使出她的实力。刚刚她虽然甩开镜夜的手，但现在她可是主动牵起镜夜的手拉向自己。
　　这突如其来又一力道的动作，让镜夜的身体摇晃了一下。 
　　趁这时候，治斐轻轻一跳。
　　叩。
　　刚才还笑得很开心的镜夜，这下子只能茫然地看着治斐。他连歪掉的眼镜都没想到要扶正，只是不停地眨着眼睛。
　　对环等人来说，这也是个很突然的行为。 
　　有的人惊讶地大叫「唉呀」，有的人则是嘴巴不停地开合。 
　　「什、什什什麽？治斐跟镜夜……亲、亲亲、亲？」 
　　环口吐白沫地大叫。
　　从治斐身後目击到这一幕的部员们，会觉得两人看起来就像是在接吻一样吧。但实际上，他们只有额头碰到额头。只不过，环根本没有多余的心思等待解释。
　　他突然冲向两人，一把抓住治斐的衣领，就像拎着小猫一样把她拉开。 
　　「哇，放手啦！什麽事啊，环学长！」
　　「啊哈哈，呵呵呵？你已经忘记了吗喵？现在镜夜很危险，你要离他半径一百公里才能讲话啦。」
　　[[IMG,60294720e753ad61e96a8b79d8da44d2,962,1530,326332]]
　　「环学长才是例，请你走开啦！」
　　「治、治斐居然对我大叫……该不会，除了镜夜之外，治斐也出现异常了吧^？」 
　　「才不是呢！镜夜学长是感冒了！」 
　　被这突然的一句话吓到，环等人又再度僵住。 
　　被指名的镜夜，也张大眼睛，一动也不动。 
　　光跟馨最先回过神来，但脑袋里还是冒出大量的「？」。 
　　「「……啊？为什麽会得到这种结论啊？」」
　　「因为，发烧的时候不是会食不知味吗？还有，有的人会意识朦胧，反而精神很冗奋啊。 而且因为判断力会变得迟钝，所以做些平常不会做的事情……不是吗？」 
　　被治斐的冷静指责催促着，四个人开始想起今天镜夜的所做所为。
　　「……」
　　过了一会儿，四个人终於「啊啊！」地同时拍手。
　　镜夜睡梦中均匀的呼吸声稍微停歇，改为小小声的呻吟，然後是床轧轧作响的声音。 
　　治斐回过神来抬起头，正好跟坐起身的镜夜四目相接。 
　　「你的状况怎麽样？」
　　「先说明现在的情况。」
　　「啊，是。呃呃，你记得到哪里的部分呢？镜夜学长跟埴埴学长比赛吃蛋糕的途中，我开口……」
　　「那里跳过……算了。我记得的大概就是我倒下之後被搬到这里。」 
　　「话说回来，这里是？」 
　　「保健室。这不用特别说，看就知道。」 
　　「……哈哈，镜夜学长，已经完全恢复了呢。」 
　　治斐露出乾笑。镜夜别过头去，喃喃说道： 
　　「真是的……讲得好像不关自己的事一样。不知道是谁突然用额头抵住我，闹着说是感冒，我的大脑才会搞不清楚状况，变成发烧呢？」
　　镜夜坐起上半身，低着头讲话，看起来很虚弱。说话的内容虽然是在抱怨治斐，但听起来也像是在讲给自己听似的。
　　「糟透了……我一直都觉得，只有笨蛋才会感冒的说。」
　　「啊？镜夜学长该不会没有感冒过吧？」
　　「很惊设吗？只要不怠慢了身体的管理，注意生活习惯的话，没有什麽特殊情况之下，一般都不一要看医生的。」
　　「……所以你才会没有自觉啊。」 
　　说不定，铕夜从来没有过被人用手摸额头测温度的经验。更何况摸额头测温度的话，也要『用额头直接接触』这样才清楚吧。
　　(他会用开我的手，也是因为他吓了一跳吧……〕 
　　「对了，这是什麽？」
　　镜夜有点迷蒙的眼神，看到了一只熊宝宝。 
　　「啊啊，那是……」
　　那之後——
　　环等人连忙将昏倒的镜夜送到保健室。
　　「本来应该送他回家比较好，不过镜夜看起来不太想把事情闹大的样子……保健室的老师 也说发烧的温度不高，所以我们就等他稍微恢复之後再说吧。」
　　其他的部员也都赞同环的意见，马上回到了自己的岗位上。大家的速度快到给人一种像是之前就说好似的错觉。
　　只有治斐来不及反应，环轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　「如果今天又临时停业的话，魔王大人肯定又会降临的，所以今天我们也会营业到打烊为 止。」
　　「……那，我也去。」
　　「不，我希望你在这里看着镜夜……知道吧，感冒的时候不是都会觉得很不安吗？」 
　　「可是……如果是那样的话，橘他们或是环学长来不是比较好吗？」
　　「放心吧，熊宝宝会代替我的！」
　　要照着环所说的话原封不动重现，让治斐显得有些顾忌，最後她更沉默了。
　　但这沉默对镜夜来说，一点意义也没有。
　　「嗯，大概可以猜想得到吧。那家伙肯定是说熊宝宝可以代替他吧？」 
　　话说完，镜夜脸上露出笑容。
　　那笑容并不是像平常一样高傲的嘲笑，也不是刻意表现的笑容，更不是营业用的笑容。而是不禁露出的柔和笑容，让治斐都看傻了。
　　「怎麽了，难道不是吗？」 
　　「……不、不是，就是学长说的这种感觉。」
　　「真是的……送给病人的东西，一般不是有很多都送花或是水果组合吗……那个笨蛋。」
　　「嗯嗯，那种东西也有喔。」 
　　话说完，治斐拉开隔这病床的帘子。 
　　眼前出现的，是一个花架——别名「花环」。
　　通常用来庆祝开店或是送给演出舞台者的大型花束，这回为了祈求镜夜康复而高声着。上面写着『祈求镜夜早日康复』字样的卡片，应该是出自於銛銛学长之手吧。 
　　「我上次看到这麽了不起的花架，是附近开了一间大超市呢。」 
　　治斐虽然想要帮腔，但却消不掉镜夜脸上浮现的青筋。 
　　「……那是什麽啊？」
　　镜夜的声音跟刚刚完全不同，顿时变得很冷淡。让治斐不禁觉得果然还是应该让环留下来 啊。她切身地感受到室内的空气像是冻结了般，因此便默默地将环交给她的便条纸递给了镜 夜。
　　『给镜夜
　　谢谢你写信给我。有笔本来收录你跟橘他们魅惑舞台的DVD，应该会卖到的营业额，听说要跟我讨啊。请看在我平日对部的贡献上，一笔勾消吧。
　　附注：听说※送盆栽会让人久病不癒，因此我送你一个花架。(译注：日本习俗，认为盆栽为植物生根，有长久的意思。送给病人代表诅咒久病不癒，因此探病忌送盆栽。〉 
　　你要好好休息，希望你能赶快退烧！
　　环』
　　看完之後，镜夜全身散发出超黑氛围地微笑着。
　　之後某天。
　　在第三音乐教室里，完全康复的镜夜优雅地喝着茶。
　　像是可以听到古典音乐的气氛之中，但实际上却有人咬牙切齿，牙齿乾乾作响。 
　　「我让橘他们去调查了……结果发现我会感冒似乎是不小心按错了房间里的空调。好像是有人踩到了遥控器呢。环，你心里有什麽头绪吗？」
　　「镜、镜夜？是我想太多了吗？我怎麽觉得你语尾好像是『！』啊……啊呀！」
　　