　　男公关部与地底眼镜帝国的秘密
　　土佐井智子
　　
　　
　　北校舍的地下一楼，走廊深处的更尽头。 
　　一打开门，就是男公关部……喔，不，是黑魔术部的部办。
　　暑假刚结束的某个星期五(隔天放假)的放学後，不知道为什麽，包含我——常陆院馨——在内的男公关部七名成员都集合在这间部办里。大家都跟黑魔术部的人一样，穿着黑色披风 〈夏日样式)，手上拿着点了火的烛台。
　　黑魔术部的人，则是在地上画着的复杂图形——魔法阵——里走来走去，嘴巴上还念着邦 语。根据猫泽学长的说法，那似乎是教会在祈祷或办黑弥撒时所用的语言，也就是拉丁语。不愧是樱兰学院的社圃活动，连这种部分都这麽地本格派啊。
　　我们站在图形的外围，手上拿着标注有片假名发音的咒语笔记本。
　　「LMS尺寸、LMS尺寸，7号9号11号……「
　　我的左边传来了光——他是我哥哥，也是我的伙伴，双胞胎的另一半一的声音。怎麽看都是个完美无瑕的美少年呢。因为长得跟我一样，所以这是当然的啦。 
　　「呃呃，光，这不是在讲服装的尺寸啦……」 
　　我小声地吐槽。光一副觉得很麻烦的表情。 
　　「有什麽关系嘛。反正我又看不懂，呃呃……」
　　「是Elohim Essaim啦。听说是召唤火神跟精灵的黑魔术咒语唷。」
　　右边传来的是治斐的声音。因为披风有点大件，她看起来就像是晴天娃娃一样。透过袖口可以约略看到握着烛台的手指，好细好可爱呢。 
　　「你很清楚嘛。」我回了一句。治斐答道： 
　　「我是听埴埴学长说的喔。好像是伽名月跟他说的呢。」 
　　他们顺利地在交往啊。暑假不知道是不是也有两个人单独出去玩呢？ 
　　治斐提到的埴埴学长，很认真地数着数珠(不知道为什麽会有？) ——
　　「揭谛?揭谛?波罗揭?谛?」
　　请不要在拉丁语里加上奇妙的梵语好不好。 
　　「光邦。」看吧，话话学长生气了。「这时候念般若心经做什麽？」 
　　「啊?？可是，我想说这种时候要充满心意来念才行啊。」 
　　这到底是什麽样的心意啊？
　　眼前执行的是仪式魔法——打开通往异次元之路的魔法——的样子。藉由让大量的生命能 量产生共振，千涉隔绝异次元之壁，让魔法阵中心时空的因果律产生变化等等……虽然听了 一大堆，但我都左耳进右耳出。
　　只有黑魔术部的话，不够人数举行仪式，因此被哭着拜托的殿下就接受了这个请求。那个人，看到人家来拜托他就不懂得拒绝了，
　　造成这个情形的当事者——须王环，正一脸认真地念着「Elohim Essaim」。他头上的披风帽子跟烛台灯光让他的美形度又多了两成。不过，还是比不上我们啦！
　　殿下身边的镜夜学长，面无表情地动着嘴巴。那绝对是做做样子而已。没有利益的事就完全用打混的方式带过，真的是很果决啊。
　　就这样，无视於我们男公关部毫不带劲的帮忙(除了某人以外)，仪式似乎进入了高潮。黑魔术部的吟唱变得大声，室内的气氛也一 口气变得很沉重(我想太多了〕。 
　　嗯嗯，就算营造出这种气氛，这种什麽魔法仪式的，也不可能成功啦。 
　　然而……
　　「啊啊！魔法阵起了变化！」 
　　猫泽学长指着房间中央。
　　仔细一看，复杂的圃形里出现了纵横无边的黑线，渐渐地扩展开来。 
　　啊啊？什麽意思？真的吗？魔法？天空之城拉普达真的存在吗？
　　脚边的变化让黑魔术部的众人从魔法阵里逃出，跑到我们身边来。是你们开始搞的吧，明明成功了，干嘛害怕啊？
　　既然如此的话，就让我们来确认一下真伪罗。我往前踏出一步一接近了魔法阵的中心。光也跟我以同样的步伐往前踏出一步。嗯，我们真是好伙伴。
　　我的正对面，殿下眼睛闪闪发亮地看着他的脚边。真是个天真的人。 
　　黑线在图形中央以蜘蛛网的模样扩展，但气温跟空气的味道却没有变化。 
　　我狠狠地踩了一下地板。
　　脚下的声音，拖着一道细微的声响消失了。表示有回音。
　　……啊，这是——
　　「这下面有个大洞吧。因为震动所以地板出现了裂痕，这是陷落的前兆。」 
　　镜夜学长明确地指出。
　　啊?啊?突然就讲出事实啦。你这个现实的家伙，这样不行啦！ 
　　「真是的，我本来还想捏造什麽死掉学生的幽灵或是古代战场的有趣故事呢。」 
　　「光啊，你在说什麽蠹话。这里很危险，赶快出去吧。」 
　　「啊?接下来才正要变好玩的说?」
　　对於治斐的指责，光显得有点反抗。 
　　就在我们拖拖拉拉的时候，命运出现了分歧点。
　　我的脚边响起有什麽东西碎裂的不祥声音，一瞬间，我们的身体就飘浮了起来。 
　　「光！馨！」治斐马上抓住我们的手，想要把我们拉过去。
　　但是治斐一个人当然不可能撑得住我们两个，不行，这样会一起掉下去！ 
　　这时有一双手臂将治斐跟我们两个一起抱住。 
　　「……光邦，镜夜。你们那边没事吧？」 
　　身後传来一个低沉的声音。是銛銛学长。真是值得信赖啊，太棒了！ 
　　仔细一看，我们对面的殿下被吊在半空中，镜夜学长跟埴埴学长抓住了他披风的衣领。他手脚缩起来的样子，就好像小猫一样。
　　「「……好逊唷??」」我们兄弟不禁同声说出。 
　　「你们说什麽？」
　　殿下马上反射性地生气，紧接着瞬间——
　　整个地板垮掉，我们所有人都被丢进了黑暗之中。
　　在掉下去的途中，虽然不致於失去意识，但老实说，也几乎什麽都不记得。
　　既觉得似乎过了很久的时间，但若要说是一瞬间的话也可以接受。 
　　照理说，应该是直接往下掉才对，但记忆里又感觉到像是在冰冷石头上，画着螺旋似地一路滑下去。
　　只有一件事我很确定，那就是绝对不能离开右手抓住的光，那温暖的手，我拚了命地紧紧抓住。
　　口鼻涌入青涩又黏答答的汁液，我狠狠地咳了好几声。 
　　我喘着看向四周，身旁的光也在咳嗽。我们的眼神对上。 
　　「唔唔，馨……这、是什麽啊…………恶，好难吃唷！」
　　嗯，选这一杯饮料来唤醒我们，实在是最糟的选择呢。
　　可是，一看到我们的头发跟身体也都被同样的液体搞到黏答答的，我就觉得那不是用来喝的。
　　我脱下脏兮兮的披风，想要站起身，却发现脚底黏黏的。一想到掉进地板里的感觉，我的背後便感到一阵寒意。但脚已经不再沉下去了。
　　那，这到底是什麽呢？ 
　　脚边一整片都是细密的绿色……那是有如一整片天鹅绒般的青苔。在上面的光映照之下。染成了一片。嗯？上面的光？
　　我看向四周，发现到自己身在一个紫萁的根部。
　　紫萁？疑似紫萁的东西？这是羊齿植物的一种吗？附近长满了看不到顶端的高大羊齿植 物，就像是一座巨大的羊齿森林一样。
　　「我从来没听说过，天国长满了羊齿植物耶……」 
　　「谁想要去那种湿度那麽高的天国啊……」 
　　我们两个目瞪口呆了好一会儿後，抬头看着天空。
　　身上这些黏答答的汁液，看来应该是羊齿植物的树液吧。想来是因为我们掉在羊齿植物上，撞碎了好几层的叶子跟茎，冲击力道被吸收了之後，我们才能毫发无伤地着陆在青苔上。 看来我们没什麽资格抱怨这味道呢。 
　　好了 ，那这里到底是哪里呢？
　　「大家在哪里呢……殿下跟治斐，还有男公关部的大家。」
　　光喃喃说道。 
　　「我在这里唷?」头上传来治斐的声音。
　　抬头一看，是话话学长跟坐在他肩膀上的治斐。他们顺着羊齿植物的树干， 一路滑下来。 全身沾满了绿色的汁液，治斐的背心已经完全变成了迷彩图案。
　　「呜喔！又被钩住了 ！这是什麽啊？是这个植物的刺还是纤毛呢？」 
　　「下去之後再慢慢想吧。」
　　「环环跟镜镜，不赶快下去的话，我要踩到你们的头罗?」 
　　紧接着是又吵又熟悉的对话。
　　在羊齿植物的髙耸绿意里，殿下跟镜夜学长还有埴埴学长很热闹地登场。一注意到我们的 埴埴学长，马上兴奋地挥手。
　　唉呀、唉呀，看来没什麽好担心的罗。真是忙碌的一群人啊。
　　依照手机的画面来看，时间已经过了晚上七点。目前收不到讯号，镜夜学长说要避免电池消耗，因此我便马上关掉了电源。 
　　我扪坐在巨大羊齿植物的根部，讨论今後的行动，
　　「如果在山上迷了路的话，一般来说待在原地等待救援是最好的方法……」
　　镜夜学长抬头看着上面。
　　「……但现在这样看来，要等到救援恐怕需要很长的时间。与其留在这里，不如找到安全的地方，移动过去比较好。」 
　　不愧是从平民百货公司自力生还的男人，充满了生存游戏的精神。
　　「唔唔，也就是说要去探索未知的世界吗？」殿下振奋的方向完全不同，「我们要成为这个地底世界的哥伦布唷！」仔细听人家说话啊，笨蛋殿下。
　　首先要先帮这个地底世界取个名字……把碎碎念的殿下摆在一旁不管。 
　　「先不管探索如何，得找到睡觉的地方，还有吃的东西才行呢?」埴埴学长说道。没有提到蛋糕，想必他也已经了解现实情况了吧。
　　治斐看着头上，一副觉得很不可思议的样子喃喃说道。 
　　「明明已经晚上七点了，天却没有变暗耶……」
　　的确，头上的这个大天花板……天空，就像是被云盖住的午间天空一般，保有一点朦胧的光亮。
　　「如果要这麽说的话，就得要讨论为什麽地底会是亮的这个问题耶。」 
　　「为什麽还会长出羊齿植物跟青苔类的东西呢？」
　　「「这是地底世界的神秘之处呀。」」我们常陆院兄弟很自然地异口同声。 
　　「啊啊，一句话就解决了啊……」治斐脸颊抽动地说道。 
　　紧接着一瞬间，銛话学长冒出了一句话： 
　　「……光邦。」
　　埴埴学长突然站起身，很自然地穿过我们两人之间的缝隙，一瞬间就移动到结话学长的身边。
　　然後，两人没有眼神交流也没有发声，突然就拨开身後茂密的植物群。 
　　【呀啊！】
　　一声尖叫传出。咦？尖叫？
　　我们吓了一跳，前方出现的是一个跟我们一样全身僵住，戴着眼镜的少女。 
　　是地底人。地底人、地底人、地底人耶！是地底人的女生唷！ 
　　光是这样就已经够叫人吃惊的了，没想到女生後面还跟着一只——
　　恐龙啊！？
　　我们的脑海里冒出一大堆问号跟惊叹号，然後看着这一对组合。虽然觉得时间很长，但大概也不过只是呼吸了一次的时间而已。
　　突然，女生动了。像是要让自己冷静下来般，她把手放在胸前。 
　　【呃呃……你们不用担心牠。牠是草食性的，没有危险。】 
　　嗯？好像已经很习惯面对这种场面了耶。 
　　然後，她微笑着。
　　【欢迎来到地底。不小心迷路的地上人们。】
　　[[IMG,110892d45246d1b9210beb2ddcd1db0c,928,1533,305089]]
　　被看穿了！
　　在女生跟恐龙的带领之下，我们决定前往她所一的村落。
　　因为她没有告拆我们她的名字（在地底似乎没有等同於我们『姓名』的概念），因此我们决定叫她九十九华小姐。因为，不管是她的发型、感觉，都跟仓贺野公——仓贺野百华，班级1-A，治斐的大客户——很像。只是因为戴着眼镜，所以看不太淸楚她的表情。 
　　对了，因为百=一OO，减掉一的话就是九十九九，所以我们叫她九十九华小姐。
　　在穿过茂密的一植物到达村落前，我们得知了不少令人感到震撼的事实。
　　首先，像我们这种地上的人迷路掉到道里来，听说并不是第一次。至少在地底王国这边，地上世界的事情对他们来并不是秘密，他们也没有要求地上的人回去要对地底王国的事情封口。不仅如此，他们甚至还跟地上的人有小规模的交易。实际上，九十九华小姐身七穿的衣服——虽然只是一块布包着身体——也是地上产的。
　　【不过，不知道为什麽，平安回到地上的人们，好像都没有人提到在这里的体验呢！到底是为什麽呢？】 
　　九十九华姐不歪着头。
　　但我多少可以体会啊，地底下有文明，而且还是人跟恐龙一起生活的情形，任凭谁听了都不会相信，而且还会觉得奇怪吧。 
　　对了，那只恐龙一直跟在我们身後，跟我们保持一段距雕，很乖地走在後面。
　　牠的鼻头上有一根角，身体胖胖，手脚短短，看起来很像犀牛。最大的不同是，牠的脖子周遭有一圈像是心形护圈一样的惊人隆起。隆起处边缘还有小刺，看起来优点歌德风。 
　　哥德萝莉恐龙呢，还挺可爱的唷。 可能是因为一直看着牠的关系吧，我跟恐艏的眼神对上了。
　　嗯，比大象还要大个两圈的生物也没有什麽可爱不可爱吧。根据銛銛学提所躲的，这好像是戟龙的一种。呃呃，戟龙？鳄鱼？
　　「背上像是哥吉拉一样有长刺的恐龙是什麽呢？」光问道。
　　「那是狭脸剑龙。」銛銛学长马上回答。
　　「崇对不可爱系的生物名字超清楚耶。」埴埴学长的比喻很微妙。
　　「什麽是不可爱系啊……」治斐被吸引住了。深入思考你就输了啊，治斐。
　　「唔唔，就是不是可爱系！」殿下充满自信地断言。这个人是笨蛋啊。
　　【呃呃，对地上的各位来说，什麽样才算是《可爱》呢……？】 
　　可能是考虑到气氛变得有点冷吧，九十九华小姐跟着接话。 
　　「这个嘛，毛茸茸的，轻飘飘的?」 
　　这微妙的比喻又更进一步了，那样人家听不懂啦。 
　　【啊啊……】九十九华小姐说道。
　　【很遗憾，地底没有小鸟跟兔子呢！倒是有很像绒毛娃娃的东西。】 
　　爲什麽听得懂啊？而且还讲得这麽巨细靡遗。
　　「……你的日文很好呢！」
　　一直沉默地一我们对话的镜夜学长开口说道。
　　「是在哪里学的呢？」 
　　九十九华小姐露出微笑。 
　　【……走了这麽久，一定也累了吧。】
　　她转移了话题。咦？刚刚的对话里，有出现什麽不能说的话吗？ 
　　【不介意的话，耍不要骑骑看这个孩子呢？】 
　　「啊？这可以骑吗？」治斐瞪圆了眼睛问道。九十九华小姐点了点头。
　　骑恐龙？真的吗？只要男生都一定会有过的梦想，现在居然可以实现！
　　马上把注意力集中在恐龙背上，这群超势利的我们，开始争夺顺序。
　　不过，镜夜学长似乎没有被这给蒙混过去，他冷冷地看着九十九华小姐。 
　　但……终於，镜夜学长的扑克脸也有崩坏的瞬间。 
　　明明没有风，但我们所有人却都浮了起来。
　　【揭开谜底的话，就是这麽一回事。我跟各位沟通的语言并不是日语唷。】  
　　九十九华小姐手指一转，我们的身体就落在了恐龙身上。 
　　【我们生来就理所当然地会这些，但地上的各位却说这是《超能力》 感到很惊讶。年……年历。】
　　是念力，九十九华小姐。还有心电感应…… 
　　这是怎麽一回事啊？
　　地面下有文明，还有恐龙，大家都是超能力者！ 
　　这种情形，当然没办法跟人家说啊。
　　因为会被笑嘛。
　　周遭的绿意告一段落，我们走到了一条铺有柏油的道路上。地底世界的公共设备拫进步嘛！
　　话说回来，恐龙的背虽然很宽，但大家实在是不习惯在两公尺以上的高度摇来摇去，所以最後大家最後都下来了。最起码，如果有鞍的话就好了。
　　道路大约有两线道那麽宽，上面铺有石砖。恐龙跟人成组地搭配着，很悠闲地走着。根据九十九华小姐的说明，这些都是草食性的恐龙。那就安心了。
　　看着刚好擦身而过的一对，我们注意到一件很奇怪的事。
　　「很多人入都戴着眼镜耶……」治斐喃喃说道。
　　「应该是说，大家都有戴吧，百分之一百。」光说道。
　　「地底的人，大家视力都不好吗？」我问九十九华小姐。
　　【不是的。】九十九华小姐把手放在镜架上推了推。不知道是不是心理作用，我总觉得她心电感应传来的声音显得有些得意。
　　【地底的眼镜不是为了矫正视力而装配的东西，它有更重要的意义。】 
　　「什麽样的意义？」眼镜角色的镜夜学长问道。
　　结果，九十九华小姐挺起脚部宜告： 
　　【是用来代表灵魂跟血统的归属。】 
　　九十九姐身後的恐龙，也很得意地扬起脖子跟尾巴，看起来就像是一把弓。
　　…………
　　这时候该做出什麽反应呢？这跟殿下的发言一样，让人聴不懂耶。 
　　眼镜跟灵魂跟血统，到底有什麽关系啊？
　　【啊！呃呃，也就是说……】 
　　看到我们的反应，九十九华小姐好像很慌张似的。
　　【对地上的各位来说，请想像刀或是茶具之类的东西。不是有本来是实用品，後来成为贵重物品，然後代代相传，变成传家之宝的东西吗？对吧？】 
　　啊，是这个意思啊。 
　　我稍微试着想像了一下。 
　　在起居间的挂轴前，有个眼镜被安置在绸巾上。
　　父亲拿下来交给了穿着江户时代武士礼服、端坐着的儿子，供奉在神桌之前。 
　　这副眼镜是桃山後期到江户初期的作品，非常贵重，传递当时的风土民情。
　　…………
　　不行，我听不懂！这已经超越了我理解跟同感的范围了啦。
　　面对我们的困惑，九十九华小砠虽然脸上没有表现来，但恐龙却很沮丧地垂下了尾巴。 哇，糟了，不打个圆场的话，他们肯定会很沮丧的。
　　「嗯，以前的眼镜镜片都是用水晶削出来的，的确是高价品呢。」治斐说道。是喔，走这个路线啊？
　　「话说回来，绳文时土器，也有戴着眼镝的土偶呢。」
　　「特别做成了土器留民，表示眼镜是有价值的呢。」
　　我跟光拼命地接话。
　　「雅克斯库克默的石像……」銛銛学长冒出了一句话。
　　「南美马雅文明的第一代国王，被称为是农耕蛇神化身的雅克斯库克默，有座他的石像，看起来就像是戴着眼镜一样……」
　　居然知道这种冷知识啊，不愧是拿手的历史科目。
　　「对了！」殿下唐突地兴致高昂。
　　「人頮的灵魂里，在遗传因子之中烙印有以往尊重眼镜的记忆啊！这就是莲华所说的『眼
　　镜萌』意义吗？」
　　遗传因子等级的灵魂记忆是什麽啊？虽然我很想吐槽，但还是忍住。
　　「喜欢眼镜是很好啦?」 
　　埴埴学长很悠闲地插话。
　　「那，除了九十九华小姐跟镜镜以外的我们，没有戴眼镜的话，在地底人看来是什麽感觉呢?？」
　　【这个嘛……】 
　　九十九华小姐的心电感应传话，明显有点犹豫。
　　【没戴眼镜的话，该怎麽说呢，呃呃……就不被当成是人……会被认为是……我或凤先生的东西……】
　　呀啊啊！什麽啊！东西！连孩子都不算啊？(既使说是孩子我也不想就是了。〕 
　　像是被点了一把火似的，我们叽叽喳喳地大骚动，九十九华小姐拚命地安慰我们，她甚至说『到了我家，就把我的眼镜借给你们。』啊啊，太好了！
　　九十九华小姐的家，比治斐的家更糟。 
　　「话先想过之後再说……」
　　治斐把我认定成殿下等级的人，真失礼耶。而且这是事实啊。
　　首先，屋顶是植物做的。是茅造的吗？不，应该是草吧，所以是草造？这个建筑物到底是什麽跟什麽啊，可以认定成是世界遗产吗？
　　墙壁也是。只有用植物编织，看起来应该叫做屏风的东西隔着。不只是家里，跟外面相隔的墙壁也是这种等级的。这不就随便小偷进来吗？真是太不小心了。 
　　【只要有人接近，马上就会知道……】 
　　原来如此。会心电感应的社会一切都透明化啊，真方便耶。 
　　话说回来，九十九华小姐是一个人住，这在地底听说是很平常的事。 
　　好了，首先我们想要获得人权的话，就必须要得到眼镜。
　　我们把九十九华小姐家里的桌子拿到外面，把眼镜全部摆出来，藉由外面的光来选眼镜。 因为室内没有灯光啊。虽然不能期待萤光灯，但连蜡烛也没有吗？还有，没有镜子这部分也有 点奇怪吧。
　　「拜托你，安静点啦……！」身旁的治斐在发抖。
　　「如果被心电感应读取的话，那还不是一样。人頮还是诚实是为上策啊。」
　　我话一说完，马上被像看着杀父仇人一样的眼神瞪着。
　　嗯，这些先不讲，重点是眼镜啦，眼镜。
　　眼镜的数量大约有三十几副。设计跟镜框的材质都有各式各样的不同。 
　　【制作年代虽然不同，但这些都是地上制作。】 
　　咦，地底的眼婉是进口商品啊？ 
　　「这看起来好像是很久以前的设计呢?」 
　　埴植学长很随意地说着， 一转过身，是一副圆眶的厚重眼镜。 
　　拜托?不要故意戴这种眼镜好不好，让人很想笑耶。
　　埴埴学长身後的銛銛学长，把第一副拿起来的眼镜调整了一下之後，就马上决定了。 
　　「馨，馨。」看着眼婉的光说道：「这个镜框是鳖甲耶。」 
　　「喔喔喔?违禁品啊。」
　　深咖啡色的半透明镜框，跟塑胶的重量完全不同。色泽很自然，果然还是天然的素材好耶。设计也很怀旧，挺好的。
　　「那个看起来不错耶。借我一下嘛，光。」我伸出手，但光却避开。
　　「不行，我先戴。」他戴上了眼镜。「怎麽样？」 
　　「很适合你。」真想把他的头发梳起来固定住耶。有没有糖水啊？ 
　　老实说，我也觉得那个好，但是好像只有一副。 
　　「治斐、治斐，这个怎麽样？帅吗？」光问道。 
　　「帅帅帅，很帅很帅。」治斐背对着我们，一副觉得很麻烦似地回答。 
　　「「不要没看就说好不好。」」我们的心里不禁异口同声。
　　在旁边看着我们的镜夜学长，叹了一口气。他用手指推了推眼镜镜架，沉默之中，一副优越的眼神。因为，他可是藉由这个眼镜的设定保阵了人权呢。 
　　不过，镜夜学长在地底世界里的价值，可不只有这样而已。
　　【呀啊啊啊啊啊！】
　　突然，九十九华小姐的尖叫声，透过心电感应，剧烈地摇晃着我们的大脑。
　　这、这到底是怎麽一回事？
　　一转身，九十九华小姐坐倒在地，看着镜夜学长。她身後的恐能更像是被鬼压床一样，动也不动。
　　【为什麽……为什麽可以那麽自然，那麽地流流畅……】
　　[[IMG,7811cb44f5aa46b9f985b77103be2d31,922,1533,334668]]
　　注意到我们奇怪的视线，九十九华小姐终於回过神来。 
　　【呃呃……刚刚的动作，可以请您再做一遍吗？】 
　　她的脸直接面向镜夜学长。
　　「刚刚的动作是指……」镜夜学长讶异地问道。
　　【就是把眼镜，这样……】九十九华小姐坐在原地，把手放在连结镜框中间的镜架上。 
　　「？你是说这样子吗？」镜夜学长像是为了确认似地调整了一下镜架。
　　【就是这个！太棒了！】
　　超兴奋的感觉从心电感应里直接传了过来。冷静点啊，九十九华小姐，很恐怖耶！
　　【啊啊，对不起，不小心就……因为实在是太完美了。】 
　　九十九华小姐安静了下来，应该是回过神来了吧。到底哪里完美啊？ 
　　【这一位——】她用手指着镜夜学长说道：【是罕见的，眼镜道达人！】
　　………………
　　那是什麽意思啊？ 
　　以下就是九十九华小姐的说明。
　　由於眼镜是贲重物品，因此当然存在着如何使用眼镜的技术。就像是有了茶具的话就会有茶道般，使用眼镜表现出喜怒哀乐还有顿悟的境界，就叫做眼镜道。 
　　眼镜跟顿悟到底有什麽关系呢？ 
　　眼镜角色的镜夜学长，请你说明一下。 
　　「我怎麽可能知道？」 
　　镜夜学长下巴一抬，镜片表面反射的光芒让人看不清楚他眼神的表情。 
　　【这也很棒！太完美了！】 九十九华小姐的反应又太过头了。 
　　……好像只要戴上个眼镜就做什麽都很好的样子？
　　我也尝试着拿起离我最近的眼镜戴上，然後故意让镜架往下滑到了鼻头前，然後用双手支撑着镜框两边的镜架，看着九十九华小姐。
　　【那、那是传说中的《以快掉下来的眼镜往上看》！】 
　　……最起码以我们的感性来说，好像什麽都可以。
　　听到有草晃动的声音，我回头一看。有恐龙拨开绿荫出现，恐龙身旁还有位戴着眼镜的女生冒出头来。看来是好奇心强的附近居民围过来了。说不定是跟刚刚九十九华小姐激动的心电感应有关。
　　好了，既然如此的话，那就豁出去吧，这就是男公关部的本性。
　　埴埴学长马上开始尝试《以快掉下来的眼镜往上看》。148公分的娇小体型，使出全力地往上看，加上埴埴学长擅长的《计算透透的天真笑容》，看起来还挺凶恶的。
　　看到埴埴学长的表现，殿下似乎也想到了什麽，他拿下眼镜，嘴巴咬着镜架，散发出充满哀愁的费洛蒙还是氛围之类的，看着虚无的远方。虽然我了解他想要表现的样子，但他手上的 动作如果不在窗边表现的话，效果就减半了耶。
　　他身边的銛銛学长也把眼镜拿了下来。銛銛学长很狂野地直接拿起衬衫衣摆擦眼镜，不愧是近视属性，着眼点就不同啊。
　　好了，那我们该怎麽办呢，光？
　　「在这里还是要展现我们的兄弟爱设定吧，馨？」
　　光的表情看起来就是一副不怀好意的样子。大概，我也是同样的表情吧
　　「馨……」
　　光从桌上拿起了一副眼镜，眼眶湿润地看着我。
　　「比起那一副，这副更适合你唷……」 
　　我的脸颊泛红，刻意避开光的视线一拿下眼镜。
　　「是吗……我觉得这副也不错啊。」 
　　「别管了 ，换这副吧。」
　　光单手挑起我的下巴转向他，将自己选择的眼镜戴在我脸上。 
　　「你只要戴我选的眼镜就好了……」 
　　「光……」 
　　「馨……」
　　好，结束的姿势也很棒。眼镜双胞胎的组合，如何？
　　众人的反应不怎麽样，虽然也有人拍手，但我比较在意的是大家都没什麽表情变化耶。如果是男公关部的客人，肯定会羞红了脸颊，表现出很好懂的反应啊。
　　只有治斐一个人不随着我们起舞，她跟我们稍微保持距离，看着地面。看她的背影，很明显地像是写着『想要装作不认识』的字样。
　　在我们做这些动作之际，观众又更多了。都是些少年少女，应该是九十九华小姐的朋友吧。
　　人一多，就想要争取更多表现。不过这时候，打工的跟职业等级的水准就有差了。也就是，天生的眼镜角色，跟非天生眼镜角色的差别。
　　具体来说，这些视线都是聚集在镜夜学长身上的，简直就是一举手一投足都吸引了大家。 镜夜学长移动眼镜，轻揉眉头，心电感应就变得很激烈。 镜夜学长轻轻一推眼镜，拍手声就响起。
　　但反应最大的，就是一边叹气， 一边把手放在眼镜的鼻梁架上推推镜架的动作。地底的所有人马上冒出【喔?】的心电感应叫声，简直就像是演唱会现场一样。
　　【那《些微失望推眼镜的动作》，非常地鲜明又完美耶。】 
　　九十九华小姐问镜夜学长。 
　　【请务必教我们诀窍……】 
　　地底的所有人一起点头。 
　　「诀窍啊……」
　　镜夜学长突然看向殿下，也许是想要改变话题吧。 
　　我们也跟着学长的反应一起看向殿下。
　　不知道是不是没有桥段可以表现了，殿下把眼镜丢在地上，嘴巴上说着「眼镜呢？眼镜 呢？」，假装在找眼镜。你是昭和时代的人啊？
　　镜夜学长露出最上级营业笑容。
　　「……一旦看到了那种生物的话——」 
　　他的左手迅速移动，挪到脸前像是要遮住眼睛一样。
　　「『啊啊，有个令人难以置信的没常识家伙耶』惊愕跟怜悯的心情就会打从心底涌上。」
　　学长的食指跟中指的第二关节微微弯曲，指尖按上眼镜的鼻梁架，而无名指跟小指虽然没有碰到眼镜，但还是一样微微弯曲。
　　「……等到发现的时候，眼镜就已经推上去了。」 
　　话说到一段落，镜夜学长停了一下……然後，叹了一口气。 
　　嗯嗯?真是厉害啊。不愧是学年首席。 
　　「怎麽了？我做了什麽吗？」 
　　殿下终於注意到我们了。
　　「好了 ，大家不用客气，就用那个笨蛋试试看吧。」 
　　镜夜擎长露出无比的微笑。
　　以九十九华小姐为首的所有地底人，都一起看向殿下。
　　「啊？什麽？」殿下睁大了眼睛。
　　众人看了殿下好一会儿之後，左手推了推眼镜，头重重地垂下。 
　　啊，不是啦。这时候应该要叹气才对啊。 
　　地底人的动作都好夸张唷，明明脸上就一点表情也没有啊。 
　　「什麽？什麽事啊？我做了什麽坏事吗？」殿下超慌张。 
　　嗯，首先可以先针对你那超过时的桥段深刻检讨一下吗？
　　——过了一会儿，天空突然变暗。 
　　【地上的各位，今天也辛苦了。】
　　透过九十九华小姐的心电感应，眼镜道的讲座终於结束了。时间算是抓得刚刚好吧，不到三十分钟，周围就全暗了。
　　【天一亮，我就会送大家到都会里去，那里应该会有可以回到地上的方法。】
　　第二天，我们就前往了地底的都会。
　　在左右都被巨大羊齿植物森林包围，简直和飞机滑行跑道一样宽的石砖道（听说这是干线道路）上走了两三个小时左右，就看到了前方有个石造的金字塔。虽然说是金字塔，但比起开罗来说，比较接近墨西哥的提奥荻华冈吧。毕竟是在绿意盎然的森林之中啊。
　　四周都是石造的低层建筑，像是在包圔着金字塔一样。根据之前九十九华小姐所说的，这里是市中心，也是一般民众的住处。金字塔的周围是行政区，也就是地底世界的元首，《陛下》跟其仆人的居住区。
　　尽管如此，光是这样走就累得半死，虽然一开始就有觉悟了啦。 
　　不过，为什麽只有一个人一直都觉得很快乐呢？ 
　　「应该是天生的人格才能办得到的技巧吧。」 
　　某个得到特殊待遇的人以爽朗的笑容宣告後，又推了推眼镜。随即，周遭响起拍手声。
　　【达人啊！】【达人耶！】【怎麽会有这麽厉害的推眼镜法啊？】【眼镜神的化身啊！】
　　什麽啊，这简直就是大红人登上舞台的状态嘛！
　　【眼镜道达人来了！】不知道是不是这样的谣言传开了， 一接近都会，我们的周遭就挤满了看热闹的人&amp;随身的恐龙。
　　——离开村落时，九十九华小姐的恐龙上就装了一个小垫子(人坐的台子·附有屋顶)，可以让人坐是很好啦，不过为什麽只有一个人可以坐哩？
　　而且那个位子居然就给镜夜学长给坐了。果然是因为他是眼镜道的达人吗？ 
　　「我无法接受！」光在我身边，一副很生气的样子。 
　　「如果只有一张椅子，当然是由我们坐啦！」
　　「唔，既然只有一张椅子的话，当然要由身为部长的帝王我来坐啊。」殿下表示赞同。 
　　「你们的对话根本兜不在一起嘛。」治斐吐槽。这点小事就不用在意啦。 
　　「大家，久等了??」
　　一个轻松的声音响起，两个三年级生回来了。
　　不知道是因为觉得无聊还是想要引人注意，本来爬到恐龙背上的埴埴学长，一看到路边的露天商店，就跑出去说「我去买点土产唷?」。銛銛学长也慌张地跟着追上去。 
　　那，到底买了什麽呢……应该是说，那是什麽打扮啊？
　　埴埴学长全身从头、胸、手臂、腰，到处都戴满了像是兰花般各色的花所做成的花圈，看起来就像是在夏威夷的火奴鲁鲁机场，受到了过度的欢迎。
　　「我逛了好多店，想要看看有没有好玩的东西，可是就是没有什麽喜欢的?总而言之，看到了这些漂亮的花，所以就拿了?」 
　　「免费吗？」殿下说道。
　　「不是。以物易物，用我跟崇的支付交换的。对吧~」
　　銛銛学长沉默地点点头，他的头上也有一个小花冠，也就是说，为了埴埴学长，他的衣服居然被趴掉了吗？
　　太强了！主从爱也要有点分寸啊！
　　銛銛学长从头上拿下如此资重的花冠，戴在治斐的头上。
　　「给你。」
　　「啊啊啊？可以吗？」治斐很讶异。当然啦。 
　　「嗯！你比适合。」
　　唔！沉默寡言男的一句话，重量就跟我们的不一样啊！ 
　　输了！被抢先一步了！我跟光还有殿下不禁眼眶含泪。
　　「好好好，我也给你们，不要哭啦。」埴埴学长也拿了东西给我们。 
　　低头一看，我们手上各自拿到了一朵花。 
　　……埴之塚光邦，非常了解温柔的损益分歧点啊。 
　　「我也拿去给镜镜?」埴埴学长迅速地爬上恐龙。 
　　我们三人无奈地看着手里的花。
　　「呃呃，地底人的平均寿命是不是比较短啊？」治斐突然喃喃地冒出一句话。 
　　「啊？你突然冒出这个在说什麽啊？」光反问。治斐压低声音—— 
　　「因为，你们不觉得年轻人很多吗？」
　　……嗯嗯，这麽一说，好像的确如此。
　　带着恐龙的人，每个人都理所当然地戴着眼锐。但仔细一着，几乎都是十几嵗到二十五岁左右的人，也就是尽是些高中生或大学生。话说回来，九十九华小姐的村落附近，也都是这个
　　年纪的人。
　　「―来虽然都是二几岁的人，可是搞不好也有老年人在里面啊。」光说道。
　　「不过，都没有小孩子这一点，不很奇怪吗？」殿下说道。
　　嗯嗯，地底世人口构成有点奇怪呢。
　　我还有其他觉得怪的事悄，因此先上去跟鞍上的人商量一下吧。
　　我走到恐龙後面，想要从尾巴爬上去。
　　结果应该是位置刚好，我听到了埴埴学长的声音。
　　「……我走了一间店哟，可是没有卖甜点的，应该是说，都没有卖吃的耶。」
　　嘴巴上说要去买土产，其实是想要去找甜点啊！
　　「除了地上的东西之外，还有什麽东西吗？」
　　「这个嘛，都是地上的东西耶。布啦，饰品啊，也有鞋子唷。」 
　　「就是只有食衣住行里的《衣》罗。」 
　　「不愧是镜镜，着眼点就是不一样。对了，馨馨有什麽事吗？」 
　　那个人居然一看到後面了啊？ 
　　「……我是有话要说啦，可是我自己爬不上去。」 
　　我一坦承，埴埴学长便爬下来，把我抱上去。 
　　在恐龙背上的视野果然很棒，这里不愧是特等席。 
　　「你注意到什麽了吗？」镜夜学长单刀直入地问道。 
　　「九十九华小姐的样子怪怪的耶。」 
　　我把我想到的事情直接讲出来。
　　「一进到都会来，就没有心电感应传来了。至今只要我们在地底世界里有什麽疑问的话，她马上就会读心回答我们的啊。」
　　镜夜学长皱起眉头。「你居然把这种事当成理所当然吗？」
　　「有什麽关系，不用一直问，这样很方便啊。总而言之，我爬不上恐龙她也没帮我，仔细想想，埴埴学长跑出去的时候，她也完全没反应耶。」 
　　「……的确。」过了一会儿，镜夜学长说道。
　　「也许该说是心不在焉吧。其实，自从进了都会之後，恐龙的样子就变得很奇怪，脚步也左右蛇行。」
　　因此，坐垫会摇也不是没有道理的。学长说着，又顺手推了推眼镜，周遭又响起掌声。 
　　那，你就下来走路啊。我把这句想讲的话忍住，回问道： 
　　「镜夜学长在注意什麽呢？」
　　镜夜学长思考了一会儿，说：「你先看看右边。」
　　我照着他所说的往右边看，一层楼高的石屋前有几头恐龙来来去去。不愧是都会，恐龙的种类比九十九华小姐的村落多得多。
　　「有种长着两只圆椎状角的恐龙吧。」
　　「圆锥？你是说尖角龙吗？有四头啊。」
　　「你仔细记住那角的形状，然後再看向另一边。」
　　我什麽也没多想，然後往左边一看。结果，意想不到的画面让我瞪大了眼镜。
　　有长着同样角的三头恐龙，走在跟右边完全相同的位置啊！
　　「我请銛銛学长去确认过了。虽然没办法确定饲主是谁，但听说那是肉食龙。自从我们进到市镇里的街道时，就一直在我们身边。」 
　　啊……？
　　「也就是说，我们被监视了吗……？」
　　我不禁喃喃说道。照理说，声音小到应该连镜夜学长也听不到才对。
　　但八头肉食龙却同时看向我。 
　　不只是被监视，心里想的事情也都被读取了吗……！ 
　　我顿时觉得全身发冷。 
　　「……那，现在该怎麽办呢？」 
　　「回到地上是我们的最优先考量，不用管牠们。」 
　　「了解罗。」
　　我开玩笑似地说道。镜夜学长可能觉得我有点可怜吧。 
　　「如果你不喜欢被读取心思的话，就想些即使被读取也无所谓的事情吧。」 
　　「比如说？」
　　镜夜学长的嘴角微微露出笑意，他推推眼镜。
　　「我在中学时，曾经背过原文的『李尔王』全文。现在偶尔也会想想，自己还记得多少。」
　　哇，最上级的爽朗笑容，好可怕唷！有个眼镜魔王耶！ 
　　【达人推眼镜罗！】【太棒了！】【太完美了！】
　　没发现到这位达人本性的人们真是太幸福了。你们不是明明会使用心电感应吗？是因为能 力有所谓的个人差吗？还是镜夜学长把自己的心(本性？)隠藏得太好了呢？ 
　　我害怕得发抖，自己爬下了恐龙的背。
　　「你跟镜夜学长讲什麽讲那麽久？」 
　　一下来，光就问我。
　　「嗯?？莎士比亚等等的吧。」 
　　我想要换个话题，突然想到一件事问光。
　　「喂，『李尔王』是在讲什麽啊？」
　　「老迈昏庸的老爸跟两个超壊的姊姊，还有一个乖巧的妹妹，最後大家都死掉了。」光回答。
　　「那『罗蜜欧与茱丽叶』呢？」
　　「十三岁的女生跟十五岁的男生谈恋爱，最後两个人都死了。」 
　　「『哈姆雷特』呢？」
　　「因为儿子不同意妈妈再婚，搞得所有相关的人都死掉，家族也灭绝了。」
　　「你没有比较好的解释方式吗？」治斐插话。
　　【真是的。除了『大家都死掉』之外，没有别的结局吗？】
　　强烈的心电感应袭来。不是九十九华小姐，很明显地绝对不是。那种缠住我们意识的魅惑跟魄力，还有一种奇怪的感觉。
　　【你们进来就好，迎接你们的待在那里就好。】 
　　本来以为九十九华小姐跟恐龙同时僵住了，没想到他们就这样不动了。 
　　【我的宝座，马上就到了。】 
　　的确，金字塔就在眼前。
　　市中心跟行政区之间，有一条很宽很深的沟渠。大到称为河川也不为过。走过石造的大挢之後，整个气氛就完全改变了。 
　　到处都躺着大恐龙。
　　旁边还有身上裹着相同布料的人带枪站着。应该是卫兵吧。 询问话銛学长之後，得到了「全部都是肉食性」的答案。哇！
　　因为地面有些许摇晃，因此我反射性地转头，刚刚那些肉食龙全都排成了一排过桥，看来，我们只能往前走了。
　　在金字塔的底端，心电感应的主人正在等着我们。
　　「那可以说是《宝座》吧……」
　　殿下开口问道。没有特别要问谁，但也没有人可以回答他。
　　一只恐龙在金字塔前蜷成一圈。牠弯曲着脖子，把头卷在尾巴之中的样子，看起来就像是一条大蛇一样。但牠眼睛上的突起是其特徵，身体下方的脚只有三根指头，还带着锐利的爪子，这可不会看错。
　　雷克斯暴龙。
　　不用问銛銛学长我也知道，那是最强最大的肉食性恐龙。
　　有个高雅的女性就躺在雷克斯暴龙的身上。左边有个拿着阳伞，右边有个拿着画扇的男子在服侍她。
　　这就是地底世界的元首《陛下》本人吗？
　　身上只有包着一块布一看起来跟九十九华小姐及其他人都一样，但布的量非常地少。也就是超级迷你小可爱。
　　不过她身上最引人注目的不是衣服，而是她所戴着的眼镜。
　　镜框是椭圆形的粗框，两边镜框中的连结处特别地厚，整个眼镜都刻满了文字……
　　这跟绳文时代的遮光式土器设计不是一样的吗？
　　九十九华小姐的确说过【眼镜是代表灵魂跟血统的归靥】吧。
　　这样说来，那就是很有家世渊源罗？难得这些很炫的装饰都白费啦。
　　尽管如此……
　　「为什麽接二连三都是熟悉的面孔出现呢……」 
　　「因为世界上长得一模一样的人有三个啊。」
　　面对治斐的疑问，镜夜学长若无其事地回答。
　　的确，《陛下》长得很眼熟耶——具体来说，就是长得很像城之内绫女。本尊也有戴眼镜，所以根本可以说是一模一样。
　　[[IMG,2d81013172cf928650f7462b10cc5b7b,938,1532,388125]]
　　「那，该怎麽称呼呢？」埴埴学长轻声问道。
　　「就叫她绫七吧。」殿下说道。「把女这个字分解的话，少掉一撇就剩下七啦。」 
　　「不是什麽都减掉一就好了吧。」光小声地吐槽。 
　　绫七陛下(假名〕在距离五，六公尺的地方，微笑地看着我们小声讨谕。 
　　【事情的来龙去脉，我大概都知道了。】心电感应传来。
　　嗯？意思是说，可以叫她绫七吗？
　　【放心吧，我会好好地保护各位，帮各位准备好可以永远住在这里的相关手绩。】 
　　啊，不用保护啊，我们想要回去地上耶！ 
　　「呃呃，陛下，我们呢……」 
　　【本来就没有道理放你们回到地上去啊。】 
　　殿下本来想要说明，但绫七陛下途中就插话了。
　　【会迷路来到这里的多是采矿的或是调査队，不但头脑简单，外表看起来也很丑。像你们长得这麽帅的年轻人，而且还一次来好几个，实在是难得。】
　　绫七陛下坐起身，用手推了推眼镜。呜哇，动作也跟本尊超像的耶。 
　　【好了 ，眼镜道的达人当然很棒，还有兄弟爱跟主从爱，而且……唔？啊啊，是喔……】
　　她一个人表示认同後。
　　【每个人都很贵重，都是地底稀有的人。你们的心底我会好好地分析，仔细地品味你们心里的感情变化。】
　　……怎麽说呢，总觉得她讲了很过分的话耶。不，应该是说，她居然说了，对我们说了耶。就算她把我们的衣服X X然後又威胁要对我们**，我也不会觉得这麽不舒服。
　　……这个陛下，是不是有点变态啊？
　　「也就是说，交涉决裂吗？」镜夜学长的声音很平静。
　　【我没有说要交涉。你们就是要奉献一切给我。】
　　「既然你这麽说的话，那我们就不用留情表现实力罗。」
　　埴埴学长的声音听起来虽然很轻松，但行动却很迅速。
　　只移动了几步，他就马上拉近跟陛下之间的距离到五公尺左右，然後把陛下身边的两个人丢得远远的。同时，銛銛学长也跑到陛下身後，从後面勒紧她。然後，把尖鋭的木头前端摺扇的扇柄——抵住陛下的脖子。
　　「让我们回到地上。」 
　　沉默寡言男的一句话，真的很厉害。
　　埴埴学长也拿起阳伞，瞬问转头，回到我们身後。一看，缩成一团的肉食恐龙们，也一只接一只地站起来。卫兵们不知道是不是担心陛下，一动也不动，
　　警戒着的埴埴学长，单脚往後移摆出战斗姿势。阳伞前端下垂抵向石砖，把伞柄夹在腋下。从後面看去，真的是迅速利落的动作。
　　「这个女人……」
　　銛銛学长的声音从後面想起。听起来有点困惑。
　　「很奇怪。」
　　我们不禁转头(除了埴埴学长之外)。
　　銛銛学长平常表情没什麽变化，但是现在却很难得地露出表情。 
　　「她从刚刚就没有呼吸，也没有脉搏。」 
　　什麽？
　　无视于听不懂的我们，陛下动了。
　　她的嘴角还是一样浮现笑容，双手缓缓地拿下眼镜。銛銛学长像是要制止她似地加重了手上的力道，但陛下却没反应。
　　就这样陛下左手着眼镜，往後一挥-。
　　眼镜画出抛物线后……没有落下，就这样乘风飘到後面去，吸进了金字塔内。
　　面对着莫名其妙的动作，我们一脸讶异。 
　　不知道是不是担心勒太久，銛銛学畏放松了对陛下的朿缚。
　　勒住脖子的手臂一放开，陛下的头一滚。 
　　惊讶的銛銛学长完全放开了陛下的身体。
　　结果陛下就这样软瘫，发出碰的一躲倒在地上。
　　「等、等一下！你杀了她啊？」我不禁大叫。
　　「做得太过分了啦，銛銛学长！」光也一样。
　　「不，她本来就不算活着……」銛銛学长的藉口完全听不懂。
　　陛下明明巳经不省人事，卫兵们却都还是直立不动。即使身边的人被丢出去也没反应， 只有大型的肉食恐龙一直往前走。
　　【居然让我丢脸……】
　　我们的脑袋里，出现了陛下的心电感应。
　　【居然在民众前把我丢出去，让我跌倒。】
　　「太好了，还活着！」殿下松了一口气。
　　「以那种状态吗？」镜夜学长讶异地说道。的确，陛下的头扭曲得很厉害。 
　　「现在是执着这种事情的时候吗？」治斐发出尖叫声。 
　　【既然如此，我就自己来进行血祭吧！】
　　心电感应的洪流就这样冲向我们的思考，猛烈的愤怒直接傅向我们的心灵。坦率的情绪赤裸裸的，好恐怖唷！
　　刚刚即使陛下发生危机也没有动作的雷克斯暴龙，睁开了眼睛。 
　　牠伸展了缩成一团的上半身，然後直接扬起脚。 
　　摇了两三次尾巴之後，雷克斯暴龙大声唯哮。 
　　【後悔吧！】
　　雷克斯暴龙冲向我们，不知道目的是什麽，牠的嘴巴张得大大的，嘴里的獠牙一目了然。 
　　会被吃掉……！
　　生命碰到危险时，好像就会产生错觉…… 时间的流动突然变得好慢，一切都变得好鲜明……
　　埴埴学长跟銛銛举长，摆出作战姿势，想要最起码还以一击…… 
　　镜夜学长则像是看破了『死』，用手推了推眼镜…… 
　　我跟光则是紧紧地握住对方的手，绝对不放……
　　视线里，我看到了殿下跟治斐的身体靠在一起…… 
　　一只冲过来的哥德萝莉恐龙，撞上了雷克斯暴龙……
　　受到冲馨，雷克斯暴龙狠狠地摔倒在地上。
　　哥德萝莉恐龙……九十九华小姐的恐龙也退後几步，轻轻地摇了摇头。 
　　【大家没事吧？】
　　熟悉的心电感应。这绝对是九十九华小姐，发生了什麽事啊？ 
　　【对不起，因为我强行突破卫兵而来的……】
　　看来，恐龙经历了很惨的状况。身体到处都是擦伤，脖子周遭的突起物也缺了不少。
　　啊啊一背上的坐垫几乎全部壊掉……咦？本人呢？没事吧？
　　派恐龙出来救我们的确是很感谢，可是如果她本人受伤的话，那就完蛋啦。 
　　【……我就在这里，在各位面前。】 
　　我们眼前只有恐龙啊。 
　　【没错，跟各位讲话的人就是《我》。】 
　　听到《我》的时候，恐龙提起前脚，踏了踏地面。 
　　啊？咦？我听不懂耶。
　　「……你是可以使用超能力的知性生命体吧？虽然外表看起来跟恐龙一样。」 
　　过了一会儿，镜夜学长问道。 
　　什麽？什麽意思？
　　「这才是九十九华小姐的本体。」镜夜学长指着哥德萝莉恐龙。 
　　「「本体？」」我们好久没有异口同声了。，
　　「应该说是真面目吧。跟我们用心电感应对话的，一开始就是恐龙喔。」 
　　「那麽，我们都以为是九十九华小姐，长得很像仓贺野公主的女生呢？」 
　　殿下问出了我们所有人头脑里的问题。
　　【那是制造精巧的人偶。我的村落里还有都会里的都是，就连倒在地上的陛下也是。】
　　「什麽！」我大叫。
　　「这是『杜莎夫人蜡像馆』吗？」光也大叫。 
　　治斐点点头：「啊啊，东京铁塔的蜡像馆啊。」本地是在伦敦啦。 
　　「难怪一开始就没有脉搏……銛銛学长看着自己的手，喃喃说道。 
　　【呃呃?不是蜡像唷。我们使用超能力，所以他们的关节会动，也可以做出单纯的表情。】
　　我是不知道那是蜡还是砍胶啦，不过对我们来说，就是《人偶》罗。
　　应该因为是假的，所以年龄有所限定。听说要做老人家的人偶是有难度的。面无表情或是脸部不会泛红也都可以理解了。
　　「为什麽要这麽做？是障眼法吗？」镜夜学长问道。
　　【一开始的目的是如此。所以我们取得了地上的服饰品，想办法看起来比较像人类……】
　　「也就是本末倒置罗。」埴埴学长也理解了。
　　【简单来说，就是……】
　　「呃呃，也就是说……社会上所有的成员一起在玩人偶扮家家酒吗。」
　　治斐直接地把事实说了出来。
　　你真的是完全藏不住话耶。如果她是人的话，现在一定泪眼汪汪的吧。
　　【因为，以这种样子跟地上的人讲话的话，他们都会很害怕，也不相信……】 
　　九十九华小姐恐龙以前脚搔搔地，好像在画圈圈一样。
　　【那很痛苦呢。当别人看到我们的样子，然後说我们是『怪物』或是『怎麽可能长这样』 的时候……】
　　嗯嗯，的确……有可能吧。如果以恐龙的样子发出心电感应，我们也不可能乖乖地跟着走吧，就算旁边有人的话也还是会被吓到。
　　……不管是人还是什麽，光用外表判断一个人的确不太好耶。 
　　不过，我们就如外表所见，是善良的美少年唷。 
　　【你……居然……】
　　陛下的心电感应，传进了我们的大脑里。 
　　【这个草食家伙，居然敢忤逆我！】 
　　陛下的本体=雷克斯暴龙正要站起来。 
　　【我要把你的身体碎屍万段，全部丢进河川里！】
　　虽然听不懂太深的意思，不过，九十九华小姐恐龙……太麻烦了，直接叫她九十九华小姐就好了啦……肯定是面临了最大等级的胁迫。 
　　【……请赶快逃。】 
　　九十九华小姐挡在我们面前。
　　【行政区那边听说有可以通往地上的通路，虽然我没办法带大家去……】 
　　「可是，那你呢？」治斐问道。
　　【只要好好思考一下的话，应该就可以想到会发生这种事。但我还是带大家来到了这里， 所以不知道该怎麽跟大家道歉才好……】
　　「别这麽说，九十九华小姐。」 
　　殿下毫不犹豫地说道。
　　「我们掉到地底、不知道该何去何从的时候，是你帮助了我们，还让我们借住了一晚，这比起什麽都还来得重要。」 
　　殿下举起右手，手指轻轻地碰了碰镜框。
　　「而且，你还很大方地把这麽贵重的眼镜借给了我们，不是吗……」
　　然後，他把手放在胸前，跪在九十九华小姐面前。
　　「你是我们的，不，是我的大恩人。九十九华小姐，不……」
　　他抬起头——
　　「九十九华公主……」 
　　【啊……】
　　九十九华小姐的心电感应显得有点害羞。 
　　这是超越种族的敬爱，太感人了。 
　　就好像童话故事一般。 
　　不过，恐龙跟人，不怎麽美啦。 
　　最重要的是，现在可不是说这个的时候啊。 
　　一直被冷落在一旁的陛下，已经愤怒到最高点了耶！ 
　　【你们已经好好地话别了吗？】
　　暴龙陛下似乎没有浪费等待的时间，已经完全做好了部署。具体来说，就是把我们圃圃包围住。大型的肉食恐龙们跟我们保持某个程度的距离在等着，一副只要有猎物过来就不客气嗑 掉的气氛，我们是流水面线吗？ 
　　【谁想先死的，站出来！】
　　「我不是想死，只是想再跟你确认一下，交涉真的决裂吗？」
　　镜夜学长往前踏出一步。
　　「尽管说是不可抗力的因素，但毕竟我们没有经过许可就踏入你的领地这是事实，我们愿意用各种方法向你道歉。但如果你要监禁我们或是处刑的话，我们也非得对抗不可。」
　　【我再回答一次，一开始我就没有要交涉。】 
　　暴龙陛下嘴巴一张一合，看起来像是在笑。
　　【你很有趣嘛，不知道是聪明还是愚笨，没办法好好品味真是可惜……】
　　「不用觉得遗憾也无所谓。」
　　陛下的心电感应还没传递完，镜夜学长就开口打断了她的话。
　　然後，他拿出手机。
　　「麻烦了。」
　　之後……
　　远处传来了碰！碰！的声音。
　　转头一看，远处的地底天空冒出了烟火般的白烟。没记错的话，那里是我们一开始掉下来的地方。 
　　「烟幕弹？」光喃喃说道。
　　「地底有那种东西吗？」我马上反驳。 
　　「当然是地上带来的啊。」镜夜学长的手上还是拿着手机。 
　　什麽？
　　听不懂镜夜学长讲的话，我们停止了思考。这回，又听到了轰隆轰隆的声音。 
　　这绝对没错了，那是直昇机的声音！
　　仔细一看，白烟渐散的彼端出现了熟悉的流线型剪影。而且还不只一两架。 
　　陛下则是一脸目瞪口呆地看着天空。大型恐龙们的样子也是一样。也就是说，这对地底来说是意想不到的事情吗…… 
　　到底发生了什麽事呢……
　　「……喂，镜夜。」
　　不知道该说他是头脑运转的速度快，还是从打击中恢复的速度快，殿下开口：
　　「为什麽只有你的手机可以通啊……？」 
　　「你的手机应该也可以通。」
　　「什麽？」
　　殿下慌忙地打开手机电源，我们也是。
　　什麽?！有讯号耶?！
　　「刚刚九十九华小姐有说，这里距离通往地上的通路很近了吧。」 
　　镜夜学长一副觉得很无趣的样子说明着。
　　「我就想到说不定可以通，打开电源才发现收到了简讯。首先我联络了我们家的部下，然後再换成他们。」
　　「他们是谁啊？」治斐问道。
　　「就是一直在等机会闯入的樱兰保安部的相关人士。」
　　「什麽?？」
　　众人一起吐槽。拜托，也稍微理解一下我们的心情吧。 
　　「什麽嘛！这是怎麽一回事？樱兰保安部有直昇机吗？」 
　　「啊，这，我也不清……」 
　　「理事长的儿子说这是什麽话啊！」
　　被我跟光一吐槽，殿下显得有点害怕。 
　　「镜镜，你！是什麽时候打电话的啊？」 
　　埴埴学长一问，镜夜学长一副扫兴的表情说道：
　　「环在面对异种族发散无谓费洛蒙的时候啊。刚好成了最佳的掩饰。」
　　居然把我的真心当作是掩饰，什麽嘛！殿下大怒。
　　銛銛学长则是一直看着手机里不停传来的简讯跟一直增加的语音留言。不知道是觉得困扰还是放心？
　　……咦？治斐呢？
　　仔细一看，治斐蹲在九十九华小姐的身後，不知道在做什麽。 
　　「你在做什麽啊？」 
　　「我在照顾九十九华小姐的伤势。」
　　治斐脱下背心撕开，压在九十九华小姐的尾巴上。直接加压止血法吗？ 
　　「光是只有用布卷起来，这样不行啦。得消毒才行啊。」 
　　「总而言之先止血啦……不够耶。」 
　　治斐转身看我。「馨，把衬衫脱下来。」 
　　「啊？」
　　我不禁僵住。运气不好的话，连光都会遭殃的，快逃啊，光！她要来抢你的衣服了啊！ 
　　「你们两个人在干嘛啊？」
　　「光的衬衫也给我。」 
　　「什麽？」
　　结果，我跟光都被迫脱了衬衫。为什麽快要得救之前会变成这样啊？
　　【给你们添麻烦了……】 
　　九十九华小姐一副很恐惶的样子。
　　嗯，就当作是她让我们借住一晚，又帮了我们很多忙的谢礼吧。 
　　治斐将自己的背心遗有我们的衬衫，卷了好几圈，包在九十九华小姐的尾巴上。 
　　「这样虽然止住流血，不过血液流动也会无法畅通吧？」 
　　光说得好。呃呃，不过治斐处理伤势就是这样子的啦。 
　　在这期间，直昇机的声音愈靠愈近，镜夜学长一直在讲手机。 
　　「……建筑物密集的地域中心，有个金字塔，看到了吗？我们所有人都在这里。」 
　　殿下马上脱下衬衫，拿起来挥舞。
　　『是的，已经看到讯号。一着陆就会马上冲进……咦？』
　　手机扩音听到的声音显得有点奇怪。
　　『怎麽了？有机体碰到东西的声音……啊啊啊？』
　　「发生了什麽事？」镜夜学长脸色一变问道。
　　『石头！有很多石头一直从天而降！撞上了我们！为什麽在这高空会有石头呢！」
　　……糟了！忘记陛下等人了！
　　仔细一看，陛下跟大型肉食恐龙， 一起抬起脖子看着直昇机的方向。然後集中超能力，朝直昇机丢石头！
　　这样直昇机就没办法接近我们，不，搞不好还会掉下来哩！ 
　　「得想办法解决掉这些家伙，要不然我们就没办法回去了……！」 
　　镜夜学长抬头看着暴龙陛下喃喃说道。就在这时候。
　　直昇机里飞出了一样东西。本来还以为是降落伞之类的，但那东西却继续在空中朝着我们飞来。
　　「那是什麽！」殿下大叫。 
　　「是鸟吗？」光说道。 
　　「不是飞机吧。」埴埴学长说的话很现实。 
　　结果，那个一边滑行一边靠近我们的物体，使用了麦克风喊话： 
　　『男公关部的各位，我来罗?！』
　　「是宝积寺莲华！」
　　男公关部全员异口同声说道。这可是很稀有的瞬间。
　　搭着谜样的飞行物体一滑翔翼一出现的宝积寺莲华，很灵巧地操作着机体，漂亮地降落在我们面前。
　　「莲华，这到底是怎麽……」治斐正打算问她。 
　　「「重点是，那是什麽打扮啊？」」我跟光的吐槽一模一样。
　　因为，那服装一点都不寻常啊。
　　她身穿宛如希腊长袍的白色礼服，头上戴着月桂树冠，背上还有白鸟翅膀。话说回来，滑翔翼的形状看起来也很像翅膀，但这比较像是某种扮装吧。 
　　而且不知道为什麽，她也戴着眼镜。 
　　「问得好。」
　　莲华公主很开心地转了个圈。 
　　「这是在角色扮演《心跳回忆番外篇·转生之绊》里出现的《天使·雅尔》唷。雅尔就是大家所熟知的一条雅的前世角色，是个可以跟动物还有植物对话的天使，简直就是将他的特徵 发挥得……」 
　　我不但不知道，这种电玩设定对我来说一点意义也没有，而旦我们也不是要问这个。 
　　为什麽一个在玩角色扮演的樱兰学生会以滑翔翼出现在地底世界啊？ 
　　「其实呢，这是为了万圣节所准备的打扮唷……」 
　　莲华公主又开口 ，随即一脸认真。
　　「绝对不可以告诉别人唷，那样就不是惊喜了。绝对严禁泄漏。」 
　　就算你拜托我，我也不会讲的。好了啦，快点继续说啦！ 
　　「昨天晚上衣服才做好的喔，特别订做的滑翔翼也是。」 
　　「特别订做的滑翔翼是……」 
　　殿下不小心地冒出一句话，随即赶紧捣住嘴巴。
　　「问得好！这个滑翔翼呢，是以雅尔的纯白翅膀为题，做出实际上可以飞的……」 
　　「知道了啦！滑翔翼跟角色扮演的事我们都知道了！」治斐发出惨叫声阻止了莲华公主接下来的说明。「为什麽你会来这里，说明这个啦！」
　　对对对，我要讲的是那个呢……莲华公主说道。
　　「因为我对做出来的样子很满意，就想说要进行演练一下顺便拍照，虽然是星期六，我还是来了学校。正当我为了要操作滑翔翼而上到屋顶的时候，才发现到那里是直昇机的起降地。一问之下，他们居然是要来拯救你们的耶，所以我就说请让我帮忙，就搭上直昇机啦！」 
　　赶她回去啊，保安部！带个外行人来要做什麽啊？ 
　　……嗯，不过只怕不管怎麽说，她也不会听的吧。 
　　不难想像那个画面，我们一起叹了一口气。 
　　「尽管如此，看到大家都没事真是太好了，没有受伤……」 
　　突然，莲华公主停住了话。她很仔细地看着我们，似乎到现在才注意到我们的样子。 
　　拥有能够将所有现象转换成BL萌的『腐女回路』之女·宝积寺莲华。
　　现在她眼前有七个戴眼镜的男生，其中还有五个是半裸。 
　　她脑袋里的回路，不知道现在正在做怎样的想像？ 
　　「………………………………这很萌呢！」 
　　不要那样看我们啊！
　　对我们来说就像是永远那麽久的瞬间过去后……
　　咚！我们身後响起一个声音。
　　大家吃惊地仔细一看才发现，那些大型恐龙都接二连三地跌倒或蹲下。一个个都无法再行动了。
　　「看起来……不是在睡午觉吧。」埴埴学长冒出了很童话的说法。 
　　「嗯。」话话学长点点头。他注意到手上扇子的图案，马上丢掉。 
　　「怎麽了？发生了什麽事啊？」 
　　「我怎麽可能知道呢。好了，快跟直昇机打讯号。」
　　询问镜夜学长的殿下，却只是被澄了一盆冷水。 
　　「等……九十九华小姐，你没事吧？」 
　　治斐大声叫道。咦？连九十九华小姐都出状况了吗？ 
　　【我没事，请不要在意我……只是这刺激太强了而已……】
　　九十九华小姐好像站不起身，虽然试图想要站起来好几次，但最後还是放弃，前脚弯曲， 当场坐倒在地上。
　　【怎麽会这麽强烈呢……这是我们绝对学不来的……】 
　　她到底在说些什麽啊，什麽强烈又剌激的…… 
　　…………啊！
　　我突然想到——
　　「莫非你读了莲华公主的心思？」
　　【是的……我想陛下跟其他人也是一样。因为她单枪匹马闯进来，所以大家想知道她有什麽企图……】
　　我马上就知道发生了什麽事。
　　恐怕不管他们怎麽读，莲华公主的心里都只有心跳回忆的角色或角色扮演，也就是说，应该都是些跟现在没有关系的事情。他们觉得奇怪，於是就更深入她的心里内部探索分析，想要 确定所有感情的变换情形。以音响机器来说的话，就是把音量调到最大的状态吧。
　　然後，莲华公主的妄想就有如海啸一般大逆流。
　　这样当然惨啦。可不是在耳边，而是在大脑里直接爆发耶。
　　不过，无论过程如何，最後是人类的大胜利。
　　腐女子萌萌力量，成了生物〈活着的人〕的兵器啊！
　　当事者本身完全搞不清楚是什麽情形，为了找出『声音』的主人打量了四周好一会儿，才注意到九十九华小姐的存在，甚至说出「咦，奇怪的大象耶？」这种话。
　　我们实在是没有力气说明，所以很多事情就这样吧。
　　直昇机小队接近，可以看到机体上写着『OR』。 
　　「对了，镜夜，我一直在想啊。」殿下认真地说道。 
　　「什麽事？」
　　「这个地底世界……就叫做『男公关部乐园』怎麽样？」 
　　……他还在想那件事啊。 
　　「真是了不起的名字啊。」
　　「什、什麽嘛！」听出镜夜学长的声音里有着愤怒跟没辄的态度，殿下泪眼汪汪地抗议。 
　　「我可是等到可以平安回去之後才讲出来的耶！人家本来还有想说要不要叫『须王大陆』 或是『樱兰王国』呢！」
　　镜夜学长什麽也没说，只是叹了口气，推了推眼睛。
　　九十九华小姐自始至终看着这一连串的动作，但已经不再传来心电感应了。
　　直昇机的声音愈来愈大。
　　那是保证我们安全的声音。
　　也是可以把我们带回地上生活的声音。
　　也是宣告这场奇妙冒险大团圆的片尾曲。
　　就这样，我们回到了一如往常的日常生活。
　　没有说一声就在外面过夜的事，最後以跟黑魔术部集训的名目处理掉。我们家采放任主义，所以没有被骂，但听说兰花爸爸缠着治斐哭了很久。
　　为了制造不在场证明，黑魔术部被关了一夜。还被迫签了以後绝对不再使用拉丁语做弥弥撒的誓约书。地下室也为了今後不再发生同样的事情，做了很多工程补强，因此暂时不能使用。 他们不得已，只好在中庭架起帐篷，搭个临时的部办。没想到女学生们都觉得这像是吉普赛的占卜馆，获得一致好评，因此来的学生也变多了。真是无心插柳柳成荫呢。但总觉得好火大唷，可以袭击吗？
　　通往地底的穴道，就算想要掩埋也深不见底，因此本来是想说要以盖盖子的方式庞理，没想到有天晚上，穴道突然就消失了。算了，这是奇异现象嘛。
　　还了眼镜之後，我们跟九十九华小姐就这样告别了。最後她虽然没有以心电戚应跟我们交流，但直到看不见背影为止，她都一直向我们摇着尾巴。希望她能在陛下等人恢复意识之前回到村庄里。
　　大概是觉得有点舍不得吧，有好一阵子，我们都对仓贺野公主有稍微好一点。班长虽然会吃醋，不过不用在意啦，这股风潮很快就会过去的。
　　最可怜的是根本没有任何罪过的城之内公主。星期一在2-A碰到面，殿下马上就要她下跪说出「抱歉我是学年第二名」之类的话。人家镜夜学长就能一如往常地银她相处说。
　　……好了，放学後，在南校舍的最上层，北边走廊的尽头，第三音乐室。 
　　第一个来到男公关部部办的我，朦朦胧胧地想起这些发生的事。 
　　发生了太多的事，所以除了我之外，应该没有人注意到吧……
　　在快要被暴龙陛下吃掉、大家都觉得会死掉的那一瞬间，殿下跟治斐的确是靠在一起了。 就像是相恋的情侣一样。
　　——那是在觉悟到面临死亡的瞬间，无意识的行动。
　　——恐怕当事者本身也还没发现到心底深处那沉睡的感情慾望吧。 
　　「这样就两个人感情好到一起失恋罗。」 
　　我一个人在休息室里，喃喃自语着。
　　从部办里抬头看出去的天空，又晴朗又高。啊啊，秋天了呢！ 
　　一个急促的脚步声想起，休息室的门被打开了。 
　　「啊，果然你先来了！」进来的人是光。
　　「为什麽不等我嘛，真是的。」 
　　「抱歉抱歉。」我举起一只手，向光做出拜拜的手势。 
　　「今天是我们企划的冲绳日，不是吗？所以就挺急的啦。」 
　　「骗人，你没有隐瞒我什麽吗？」 
　　「什麽也没有?」
　　光有点怀疑地瞪着我，但随即又转换了心情。 
　　「啊，算了。那就来准备吧。」 
　　经过我身边的时候，他拍了拍我的肩膀。 
　　「虽然月历上已经是九月了，但我们的心里还是夏天唷！」 
　　我惊谋地转过头，他露出一个贼笑。「……开玩笑的啦。」
　　常陆院光，我的哥哥，也是双胞胎的另一半——我的伙伴。
　　两个人感情好到一起失恋，那就感情好地一起哭一晚吧。 
　　然後，祝福对方吧。 
　　我也回了一个贼贼的笑。 
　　「嗯，再过一会儿夏天吧。」
　　「什麽啊，什麽叫做再过一会儿？」
　　「我只是不说永远而已，这样比较符合现实啊。」
　　希望一如往常的平日生活，能够在稍微继续下去一阵子。
　　希望日常生活结束的未来，能够有更有趣的日常生活在等着我们。
　　……休息室的另一头，好像有人。