　　冲击！？给长腿叔叔的信！ 加藤阳一
　　不好的预感，通之八九都会中。
　　环走在放孪後人影稀少的走廊上，现在正有着不好的预感。
　　他确信这个预感一定会中，所以脸上带着有点忧郁的表情，正打算前往学校里的某个地方。窗外叶子凋零的树木，正被冬天寒冷的北风吹鼷着。但环却无视於眼前的风景，只是一个劲儿地往前走。
　　终於，他走到了一扇是由往左右推开，看起来很沉重的门前。 
　　然後——
　　喀嚓……
　　他打开门，这里是——『理事长室』。
　　没错，环突然被父亲找来了。 
　　环站在打开的门前。 
　　「爸爸，到底找我有什麽事？」 
　　他对着眼前正在看报纸的父亲问道。
　　环的父亲是樱兰高校的理事长须王让。他从报纸堆里抬起头来，有如恶作剧的孩子般瞄了环一眼。
　　「嗯嗯，问题来了。题目是『嗯嗯，问题来了。我到底为什麽要找你来呢？』」 
　　「有什麽急事吗？我完全没有头绪……」
　　「稍微想一下，当成问答游戏比较有趣吧，还是单纯地把事情告诉你，你就满意了呢？」 「那……那就满意了啊……」
　　环心里想着，今天又要被让给戏弄了。他在房间里往前走了几步。 
　　就算真的有什麽事，父亲一定也会一如往常地先捉弄他再说。刚刚不好的预感果然中了。 无视环无力的抵抗，让继续说道：
　　「那，答案是下面哪一个呢？一、我是随便想到才找你的。二、因为我很闲所以找你来。 三、没有什麽为什麽，我就是想找你来。好啦，答案是哪一个啊?？」 
　　「到底有事还是没事啊！？」
　　环不禁激动地反应。让笑得很开心地看着环的行为。看来，戏弄儿子已经变成了让的兴趣。
　　「爸爸，有什麽事的话请赶快说。」 
　　环受不了地说道。他随意地打量着好久没来的理事长室。
　　这间理事长室，比樱兰高校其他地方都还要豪华许多。
　　不管是旁边的接待区还是前面的电视柜，现场的摆设全部都是高雅的古董。
　　环的目光被其中某个东西吸引住。
　　那是装饰在窗边的一个大圣诞树，上面挂满了高雅又可爱的装饰品，酝醸出圣诞节的温暖气氛。
　　环看着圣诞树，一旁的让开口了： 
　　「还有几天就是圣诞节了呢，环。」 
　　「嗯嗯，那又怎麽样呢？」
　　「我找你来不为别的事，就是要问你圣诞节想要什麽礼物。」 
　　「圣诞节礼物？」
　　「嗯嗯，你想要什麽？我得要告诉圣诞老公公才行啊！」
　　让又开始捉弄环了。本来以为环一定会很生气的，但——
　　「圣诞老公公……？」
　　啊！环上钩了。
　　「不过，圣诞老公公的预算好像不多，所以你得想个便宜的礼物才行。」
　　圣诞老公公还有预算啊？环没去注意这奇怪的部分，他手撑着下巴开始思考。 
　　「平民泡面不错，平民咖啡好像也很好耶……」 
　　环犹豫了 一会儿，喀嚓……旁边的门打开，让的女秘书走了进来。 
　　「理事长，差不多该出门了。」 
　　「唔唔，环，怎麽样，你想要什麽？」
　　让催促着问道。 
　　「那……我想要平民零食。」 
　　环犹豫了很久，终於做出了结论。
　　「我知道了 ，那我会负起责任，把这件事告诉圣诞老公公的。我先走罗！」 
　　话说完，让跟秘书一起离开了房间。
　　环完全忘记刚刚被让戏弄的事情，一副很幸福的样子坐在让的椅子上。 
　　「好期待收到平民零食唷……一讲到平民零食，就让人想到玉米棒耶……不，好吃棒也不 错……」
　　环靠在椅子上，脑袋里想着他的圣诞礼物。 
　　这时，他的眼角突然瞄到一个东西。
　　那是一个皮革的档案夹，就放在让宽广的桌上。他的视线被吸引住书档案的封面上是这麽写的——
　　『书信集 ——藤冈治斐小姐给长腿叔叔的信——』 
　　「为什麽会有治斐的名字？这是什麽啊？」
　　环身体往前倾，拿起了档案夹。既然是书信集的话，那里面应该都收藏了信件。
　　(治斐写信给爸爸吗……？) 
　　他手里拿着档案夹，直盯着封面的文字看。仔细看他的手，居然还在微微颤抖。 
　　虽然他在想些什麽我们一目了然，但还是看一下他的脑袋里吧。
　　(唔唔……！好、好想看唷……！)
　　这里面到底是什麽东西呢，好想看啊。可是，自己擅自打开来看又好像有点不妥。环陷入了可以想像的纠葛之中。僵着好几分钟後——
　　他下定决心……
　　「……好！就看一点点！只看一点点的话，应该没问题吧！」 
　　话说完，他稍微掀开了一点点封面，透过小小的缝隙往里面看。 
　　「可恶……！这样什麽都看不到啊……！」
　　这个人果然是个笨蛋。
　　不过看他的良心还有稍微挣扎一下，这个人……算是个好的笨蛋。 
　　奋斗了好一会儿，环放弃了偷看。但这并不代表他放弃了看档案夹里的内容。 
　　「果然还是看一下好了！看一点点就好！」
　　结果，环的良心很轻易地就崩坏了。他直接掀开封面，里面是治斐写给让的所有信件被完整地收藏好。
　　10月31日
　　亲爱的长腿叔叔
　　这是我写给你您的第一封信呢。配合您的要求，我的第一句写了『亲爱的长腿叔叔』。
　　前些日子，谢谢您送给我很大量的信纸组。我回到家数了数，发现这些量远远超过了一年份。我不禁再度深刻地感觉到叔叔跟环学长果然是父子啊。虽然我还不知道该写些什麽好，但我会很像「长腿叔叔」故事里的女主角洁露莎一样，今後持续地谢谢给您。
　　不过，对於叔叔您是憧憬长腿叔叔的剧情，才创立了奖学金制度一事，我真的感到非常惊讶。但也因此，让我过着非常充实的校园生活。那麽，下次见。
　　藤冈治斐
　　看完了第一封信的环，凝望着空中，在记忆里寻找线索，喃喃自语着。 
　　「对喔……话说回来，爸爸给了治斐信纸组啊……」
　　没错，聪明的读者们想必已经发现，那是收录在漫画第六集里的第二十五话。
　　[[IMG,0bc5268aaff05ab8cd79b1edbcc9ff86,976,1525,330693]]
　　让在秋天校庆之後，给了到理事长室的治斐大量的信纸组，应该说是塞给了她。那是因为他希望身为奖学生的治斐能够像小说『长腿叔叔』里的情节一样写威谢信给他，因此在那之後，治斐就很乖地写了信。
　　话说回来，环一下子会想不起来这件事，是因为当时有某个理由，导致他闷闷不乐地躲在房间角落里抱着膝盖坐在地上。如果不知道环为什麽会沮丧的话，请看漫画版第六集。
　　看着信的环似乎有点受到惊吓。他脸色略带忧郁地看着资料档案，脑袋里不知道在想着什麽事。
　　(爸爸那家伙……居然收到这种治斐写给他的信！在我不知道的情况下，他到底在干什麽 啊……！)
　　简单来说，就是他在吃让的醋。 
　　（唔唔唔唔……！其他还有什麽信啊？好想看……！〕
　　环的良心又在天人交战了 ，他犹豫着不知道该不该继续翻页下去。紧抓着下一页的指尖在 颤抖，就是最好的证明。
　　但，最後环还是抵不过诱惑，翻到了下一页。
　　11月7日
　　亲爱的长腿叔叔
　　没想到写信给您的当天放学后，就收到了您的回信。
　　一开始看到的时候，由於信纸上一片空白，我还以为是不是搞错了呢。没想到居然要用火烤才看得到字，长腿叔叔，您很喜欢这个方式呢。但希望下次开始，您能回给我普通的信件。
　　不过话说回来，信里附上的环学长照片，真的是恨不得了耶。看到之後，我不禁笑了。学长从以前就是那种人啊。对於叔叔居然有这麽多丰富的「捉弄环学长的照片收藏」，我感到很惊讶。
　　而我呢，这个礼拜也过得很普通。我的生活跟环学长还有其他人比起来，应该是很乏味的，我觉得没有什麽可以报告的东西。那麽，下周见。
　　藤冈治斐
　　(这、这该从哪里吐槽起才好啊……！) 
　　什麽叫做『捉弄照片』啊？还有『那种人』指的是哪种人呢？这是说，爸爸莫非跟治斐在通信吗？
　　话说回来，让本来就不讨厌写信。前些日子校庆的时候，也因为他写了封很特别的信给环，才闹得满城风雨。详细情形，也请参考第六集漫画。
　　莫非，是因为没有收到环的回信，所以让才开始跟治斐通信吗？ 
　　对环来说，甚至连自己丢脸的照片都被治斐看到了。
　　(真是会给人添麻烦啊……！他该不会又对治斐说了些其他不该说的话吧……！) 
　　环露出焦急的神情，紧接着又翻到了下一页。
　　11月14日
　　亲爱的长腿叔叔
　　谢谢您的回信。正如叔叔所说的，信里出了我的事情之外，我也打算写些男公关部里大家的事情。他们都是话题丰富的人，应该有很多事情可以写给您知道。
　　对了对了，信件里附上的环学长丢脸写真集，真是让我惊讶得目瞪口呆。到底您打算怎麽处理这本写真集呢……环学长本人如果看到的话，可能会觉得太过丢脸而死掉吧。那麽，下周见。
　　藤冈治斐
　　「怎麽可以做出这种写真集啊！」 
　　环不禁大叫。
　　到底写真集里都收集了什麽样的照片呢？而且，到底是什麽时候、又是怎麽拍到的？环的脑海里开始想像了起来。
　　「唔……这种照片居然被治斐看到了……」 
　　环显得很沮丧。垂头丧气了好一会儿之後，他突然发现到一件事。 
　　刚刚的这封信里，写着『我也打算写些男公关部里大家的事情』。也就是说，继续看下去的话。
　　「一定也有写到我的事情……」 
　　他心里如此地盘算着。
　　[[IMG,907c2f612e5bc9a373d15cd7af3249e7,896,1529,386852]]
　　但环却没有继续往下翻，而是一脸苦恼的样子僵在原地。他很迷惘，不知道继续这样偷看下去到底对不对。受不了良心谴责的环，紧接着下一瞬间，把档案放在桌上，冲出了理事长室。
　　(唔……！到底该看还是不该看呢……！到底怎麽办才好呢……！〕
　　环在走廊上奔跑。
　　然後，他冲上了南校舍的最顶楼，又一口气跑到了北侧走廊的尽头。
　　环打开男公关部的大门。 
　　「大家，今天临时停业！」
　　准备迎接客人之前，男公关部的众人各自做着自己的事，听到环的话，大家的眼光落在他身上。
　　「怎麽了？有什麽事吗？」 
　　埴埴坐在崇的肩膀上说道。 
　　「现在不是问这个的时候！」 
　　环看向四周。 
　　「治斐今天没来吗？」
　　他问道。治斐看起来不在部办里。 
　　「嗯，小斐她好像有事，所以今天请假?」 
　　「这样正好，治斐不在的话，就可以直接说了。」 
　　「怎麽了？小斐怎麽了吗？」 
　　「治斐没有得到爸爸同意，擅自跟爸爸在通信！」 
　　并肩坐在椅子上的光跟馨说道： 
　　「没有得到爸爸同意，擅自跟爸爸在通信？」 
　　「殿下，完全听不懂耶。」 
　　他们一脸讶异地问着环。
　　「也就是说，治斐没得到我的同意，就跟我爸爸在通信啊！我想要跟大家讨论这件事，所以今天临时停业！」 
　　环双手叉腰宣布。 
　　「要讨论什麽啊……」 
　　崇喃喃自语地说道。
　　另一方面，光跟馨察觉到有好玩的事要发生，露出微笑。 
　　「什麽事啊？讲清楚点嘛！」 
　　「既然如此，那停业也没办法罗。」 
　　他们的身体往前一倾。
　　镜夜站在大窗户前，看着手上的档案。
　　「嗯，这个月已经达成营业目标，接下来也还有圣诞节的活动，休息个一天的话，财务上是没有什麽问题啦。」 
　　看来他似乎也同意了。 
　　「既然如此，那就停业吧！」
　　一说完，环马上在门外挂上『本日临时停业』的看板，然後回到大家所在的地方。
　　埴埴露出可爱的笑容问环：
　　「也就是说?小斐跟你爸爸在通信吗?？」
　　「嗯嗯，其实，我刚刚在爸爸的理事长室里，发现了一个装有治斐写的信件的档案夹。里面似乎写有我们的事情……到底该不该继续看下去，我已经不知道了啦！」 
　　光跟馨露出兴致勃勃的表情。
　　「这有必要犹豫吗？那麽有趣的东西，不看就可惜啦！」 
　　「对啊。而且，照殿下的说法，应该已经看了一些了吧？」 
　　环身体一僵。
　　「……我的确是看了一些。不过， 一看到上面写着写有我们的事情，我就马上不看了。」
　　镜夜看着窗外说： 
　　「原来如此……你害怕啊？」 
　　「害怕？」 
　　环看着镜夜。
　　「信件是把心里所想的事情写成文章，可以重新审视自己的心意。所以有时候会写出连自己也没有察觉到的真正心意。信件里说不定写有我们所不知道的治斐的真心话。」 
　　「治斐的真心话……」 
　　环眼神里露出迷惘的样子喃喃说道。
　　结果，光跟馨开口了：
　　「如果殿下有所犹豫的话，那就我们去看吧。」 
　　「是啊，我们马上就去吧。」 
　　环惊讶地看着光跟馨说道：
　　「不行！绝对不行！」 
　　「为什麽？」
　　「看了又不会少一块肉！」 
　　结果，环指着他们两人——
　　「偷看人家的信，是很低级的事情耶！」 
　　他斩钉截铁地说道。 
　　所有人心里都在想——
　　(你，不是已经看了吗……！)
　　明明在思考着要不要看，但却不喜欢别人看。 
　　埴埴对着手上的小兔兔说：
　　「是喔?那就不要看罗。真可惜，说不定有写到环环的事情呢?」 
　　环一脸苦恼地思考着——
　　「唔?唔……」
　　他思考了一会儿，转身走向门的方向。慢慢?地走出了部办。 
　　众人看着他的背影，同时想着——
　　(不管嘴巴上怎麽说，最後还是跑去看了嘛?！〕
　　环在走廊上奔跑着。
　　（身为爸爸的我，果然还是很在意治斐怎麽想呢……！应该是说，身为爸爸，我必须更了解治斐才行……！)
　　也就是说，他只是单纯地想要看信而已。
　　环轻轻地打开理事长室的门，一确认让还没有回来就马上冲向桌前。 
　　档案一如刚刚环所放置在桌上的样子。 
　　〔好……就让我继续看下去吧……治斐到底会怎麽写我呢……〕
　　然後，环拿起档案继续绩看下去。 
　　11月21日
　　亲爱的长腿叔叔
　　今天由於秋高气爽、塞上马肥，因此，男公关部『一打开门，就是牧场』。 
　　环一看到这里，不由得想起那天的事情。
　　男公关部全员打扮成牧场的乡村风，是距今一个月前的事；而想到这个点子的人正是环。
　　〔是喔……我的点子居然变成了治斐的回忆啊……〕
　　环完全沉醉在好爸爸的气氛之中。
　　那天对环本人来说，也是充满了回忆的一天。因为他跟治斐穿着同样的牛仔吊带裤、拿着一样的农具，一起扒松牧草照顾牛马(在部办里)。
　　治斐一定也跟环一样开心。那天他跟治斐一四目相接就是最好的证明。
　　(那天治斐一定也很开心吧！不知道会写些什麽跟我有关的事耶……？) 
　　环继续看下去……
　　我也穿着牧场风打扮的男生衣服。
　　这天，最适合这身打扮的就是埴埴学长。客人们看到埴埴学长骑在马背上很开心的样子，还有吃牧场霜淇淋吃得满脸都是的模样，都尖叫的热闹不已。我还是不了解，爲什麽会那麽兴奋就是了。
　　光跟馨还有銛銛学长也很适合哟。镜夜学长虽然还是一副室内派的感觉，但这衣服也很适合他。
　　那麽，下周见。
　　藤冈治斐
　　「……我呢？怎麽会这样？喂，怎麽会这样呢？」 
　　环看着各位读者，泪眼汪汪地泣诉着。
　　也是啦，因为不管是埴埴、光、馨、崇、镜夜都有被提到，只有环没被提到啊。
　　〔这太奇怪了……！这天我的眼神特别跟治斐对上过很多次的啊……！她看了我好几次， 一直对我笑不是吗……！)
　　那一天环完全陶醉在治斐的微笑之下，那笑容现在还很清晰地留在环的记忆里，难道，治斐已经不记得了吗？
　　这时，环注意到信上还有『附注』。
　　附注
　　一想到环学长在丢脸写真集里的搞笑样子，我每次看到环学长的时候就忍不住想笑，要忍住真的好辛苦呢！
　　藤冈治斐
　　轰！
　　(那是想起写真集的笑吗？〕
　　环脑海里保存着那些治斐的温柔微笑，现在都喀啦喀啦地碎掉了。那不是单纯的笑容，而是忍住想要大笑的样子啊！
　　(都是因为……爸爸给治斐什麽丢脸写真集，才会变成这样子的！〕 
　　而且只有在附注里才会出现，这也有点可怜吧。
　　(可恶……！下一封信里，我一定会正式登场的！)
　　环本人倒是很乐观。 
　　他心里如此相信着，又往下翻了一页。
　　11月28日
　　亲爱的长腿叔叔
　　校庆之後，跟叔叔见了面。正如叔叔在信上所写的，不只是写信，我也很希望能够再见到叔叔哟。
　　有关我喜欢的男生类型这个问题呢，我觉得叔叔也很棒啊。请不要闹脾气，说什麽『我绝对不是你喜欢的类型吧。』，您已经是个成熟的大人了喔。
　　还有一个月就要圣诞节了。虽然最近越来越冷，但男公关部还是都穿着很单薄的衣服、露出肌肤在接待客人。那麽，下周见。
　　环露出生气的表情看着信。
　　（治斐……！就算爸爸再怎麽要你称赞他，也不需要照办啊……！)
　　看来他对治斐称赞让的行为戚到很嫉妒。 
　　以前环曾经对让说过『请不要随意接近治斐！』呢。
　　但让无视於环的要求，在环不知道的情形下，治斐跟让两人之间的关系大有进展。环可以感觉到，跟一开始的信比起来，治斐跟让之间的感觉愈来愈融洽。 
　　环啪地阄上了档案，放在桌上。 
　　(这种东西，我不要再看了……！〕 
　　看来他已经无法忍受了。
　　然後他快步地冲出理事长室，回到众人等待着他的南校舍部办。
　　部办里所有人的眼光，都注视着一脸不高兴的环。光跟馨开口了： 
　　「咦，殿下，你没去看信吗？」 
　　「不，看他的表情，应该是已经看过了吧？」
　　环不太高兴地拨了拨头发。 
　　「我不看了。那种信，看了也没什麽用。」 
　　他一屁股坐在沙发上。跟崇对坐，正在抽鬼牌的埴埴开口： 
　　「嗯?？刚刚不是一副很想看的样子吗？怎麽啦?？」
　　埴埴从崇的手上抽了一张脾後瞬间脸色大变，紧接着眼眶湿润，看来是抽到了鬼牌，那个表情骗不了人的。
　　另一方面，环回答。
　　「爸爸那家伙，居然跟治斐通了好几封信，两个人的感情愈来愈好……我觉得就算再继缤看下去，也没什麽意义。」
　　光跟馨的嘴角浮现笑容。
　　「哈哈，那就是在吃醋罗。」
　　「真好理解耶?殿下。」
　　他们嘲弄着环。
　　「我才没有在吃醋呢。只是对那种信没兴趣了而已。」 
　　这时，镜夜突然开口 ：
　　「感情愈来愈好啊……」 
　　他的表情似乎在思考着什麽事情。 
　　环很在意镜夜的表情。 
　　「怎麽了，镜夜？」 
　　他看着镜夜，有点不安地问道。 
　　「没什麽，我只是觉得这跟长腿叔叔的小说有点像呢。」 
　　「喔，小说是怎样的情节啊？」
　　「长腿叔叔最後跟女主角洁露莎在一起罗！」 
　　「什麽……？」 
　　环大吃一惊。
　　「洁露莎有一次认识了一名叫做杰维斯·平德尔顿的男子後逐渐为他倾心。後来她才知道这名男子就是长腿叔叔。最後，洁露莎接受了他的求婚，她的回答就一如往常地写在信上回覆 唷。」
　　「洁露莎接受求婚，两个人在一起啦?」 
　　埴埴说道。
　　环的表情显得有匙焦急。
　　「原来如此啊……不过，我爸爸跟治斐是不可能在一起的。他们年纪差那麽多，就像是爸爸跟女儿一样啊……」
　　结果，光跟馨一副促狭似地说道： 
　　「是吗？超越年纪差距的爱情也很常见啊！」
　　「是啊、是啊，尽管年纪有差，能不能感受到对方的魅力才是重点吧？」
　　环吁了一口气。
　　「这样的话就没什麽好担心的了，我爸爸又没那麽有魅力。」
　　他很安心地说道。 
　　结果，镜夜看向环。
　　「是吗？我觉得他很有魅力呢。四十八岁这麽年轻的年纪，就担任了须王财团的统帅，还是高校的理事长，在经济面的业绩表现威震四方。而上溯其血缘，也是来自非比寻常的豪门世 家。我觉得他的魅力应该是无可挑剔的吧。」 
　　「嗯，话是这麽说也没错啦……」 
　　环基本上是尊敬让的，因此似乎可以认同镜夜的说法。
　　光跟馨也表示认同，
　　「的确，拥有这麽好条件的人，很难找耶！」 
　　「嗯，治斐会喜欢上他也不奇怪啊。」 
　　两人开玩笑地说道。
　　「你们在说什麽啊……！不可能的……！」 
　　「殿下凭什麽说不可能呢？」
　　「信你只看了一半吧？继续看下去的话，说不定就会发现两个人的关系更好了耶。」
　　「唔……」
　　环开始苦恼了。的确，他并不知道治斐跟让现在到底是什麽关系，因为他没有把信完全看完。
　　「还是应该要把信全部看完比较好吧？」 
　　「对啊，如果什麽都没有的话，这样殿下也能安心啊。」 
　　光跟馨在一旁唆使着。
　　「的确……继续看下去的话，说不定就会发现根本没什麽……！」 
　　环迅速地站起身，冲出了部办。
　　〔治斐怎麽可能会喜欢上爸爸呢……这是绝对不可能的！〕 
　　环马上回到了理事长室门前，他稍微拉开门，透过门缝看着房间内。
　　(好……爸爸还没回来……〕 
　　这时，突然有人拍了拍环的肩膀。
　　啊！环惊讶地转身，眼前站着的是光跟馨。拍他肩膀的人是光。 
　　「殿下，我们也来看罗。听你讲了那麽多，多少都会在意的啦。」 
　　「你们不用来啦！不要吓我嘛！」 
　　「啊，可是我们已经来了啊，赶快进去吧。」 
　　馨打开理事长室的门，大摇大摆地走进去。 
　　「等！等一下啦！」 
　　环慌张地跟在後面。
　　让的桌上还放着刚刚的那个档案夹。 
　　先进门的馨一把拿起档案。
　　「就是这个啊……赶快来看看吧。殿下看到哪里啦？」 
　　「没记错的话……应该是11月28日吧。」 
　　「那，我们就继续看下去吧……」
　　馨迅速地翻着档案。
　　然後，紧接着一瞬间，馨看到信的时候，眼睛睁得大大的。 
　　「什麽……！这……！」 
　　看到他的反应，环也吓了一跳。 
　　「怎麽了，上面写些什麽？」 
　　他站在馨的身旁窥探档案。 
　　结果，环也因为太过震惊而说不出话来。
　　「……」
　　档案里，收藏着一封令人惊讶的信件。
　　12月5日
　　亲爱的长腿叔叔
　　我很喜欢，请您多多指教。
　　藤冈治裴
　　碰————————————！！
　　环的头上飞出各种颜色的花，周遭还有星星在转圈圈。可见他遭受到多大的打击。 
　　身边的光跟馨也都僵住在一旁。 
　　终於，光开口了： 
　　「突……突然就告白了？」
　　环一脸愕然，完全说不出话来。
　　〔已经到了这个地步吗……？不、不不不、不可能的……！〕 
　　他的脑袋里还存有疑缴。
　　「还有下一封信唷，殿下。怎麽办？要看看吗？」 
　　馨偷看着环的反应问道。
　　「唔……怎麽办……」
　　继续看下去，的确也许能够了解更多的事实。但那也有可能是自己根本不想看到的事实……环抱着头。
　　都到了这个地步，没有得到一个满意的答案实在是没办法离开。而且这一定是有什麽误会，治斐跟让是不可能那麽亲密的。 
　　环像是要讲给自己听似的。 
　　「就看到最後吧，最後一定会发现这根本没什麽。」 
　　「没问题喔？那我就要继续翻罗。」 
　　馨的手摸上了下一页。
　　「嗯……」
　　然後，在三人的注视之下，馨翻开了下一页。
　　12月12日
　　亲爱的长腿叔叔
　　我收到了您的回信，12月17日下午五点在百货公司前集合对吧？
　　我很期待。特别要注意的是，请不要让环学长知道啊！
　　藤冈治斐
　　「殿下……这，怎麽看都是要去约会耶……」
　　馨喃喃说道。身旁的光也一睑愕然地看着信。
　　「而且，上面还写着要瞒着殿下……」 
　　环的晚色有点发白。
　　(要瞒着我……这是怎麽一回事啊，治斐……！)
　　这样下去的话，让就会跟治斐去约会了……环再度认清这个事实。两个人要约会的时间， 根据信上所写，是在12月17曰，如果在那之前做点什麽的话，说不定能够阻止两人约会……
　　一想到道，环突然想到——
　　「等一下！ 12月17日不就是今天吗？」
　　环看着房间里的时铲，时间指着四点四十五分。还有十五分钟就是治斐跟让约见面的时间了。
　　一发现到这点，环马上冲了出去。 
　　「等一下，殿下！」
　　环不理会光跟馨的呼唤，迅速地冲出理事长室。
　　(为什麽治斐需要跟爸爸两人单独相处呢……？而且居然还要瞒着我……！)
　　环冲出校舍，着急地跑向两人相约的百货公司。
　　四点五十八分。
　　跑到了百货公司前的环，在稍微有点距离的地方看着正面入口。再过两分钟就是治斐跟让相约的时间，但现在却还没有看到他们两人。
　　〔因为这个约定，所以治斐今天才没有来男公关部吗……她真的会来吗……？〕 
　　他一直等着。 
　　四点五十九分。
　　环来回地看着时钟跟入口 ，突然睁大了眼睛。 在人群之中，他发现了穿着便服的治斐。
　　〔治斐……！真的跟爸爸有约啊……！到底是为了什麽呢……！〕 
　　治斐在入口前看着时钟，然後像是在寻找让的身影一样，来回看着四周。 
　　这时，入口出现了一台很大的黑色轿车。 
　　〔那是爸爸的车……！)
　　车子在入口前停下来，司机打开後座的车门，让潇洒地走了下来。治斐马上走到让的身边跟他打招呼。
　　(要去哪里啊……？) 
　　环跟两人稍微保持距离，开始跟踪他们。就在这时候——
　　「殿下，跟纵真的没问题吗？」 
　　环一回头，眼前出现的是男公关部的众人。 
　　「你们……为什麽打扮成这样啊？」
　　男公关部的所有人都穿着圣诞老公公的衣服。只有一个穿着驯鹿装扮的埴埴餺出脸说道：
　　「这是变装啊。现在这个季节，穿这样最容易混入街上的吧。」
　　的确，现在这个季节，穿着圣诞老公公衣服的人站在店里的情形愈来愈多。但一口气出现这麽多圣诞老公公，说不定反而更惹人注意呢。
　　不过他们并不介意这种事。光一边看着离他们有一段距离的治斐跟让，一边说道：
　　「不过殿下，你看着他们约会又怎麽样呢？我们觉得有趣，所以也跑来啦。」 
　　「那不是约会，我只是要确认他们两个人是在做什麽而已。」 
　　环说完，随即又跟在治斐跟让身後。男公关部的众人也跟了上去。
　　[[IMG,2c18fff5bcd33429271f526f7c4f19fb,1028,1533,312754]]
　　治斐跟让走在黄昏的室内商店街上。 
　　圣诞节即将到来的这个时节，到处都是闪亮的灯饰。两人就这样走在冬天的街道上，虽然外表看起来就跟父女没什麽两样，但环却一得很不安。
　　(治斐看起来好像很开心啊……！〕
　　治斐露出笑容，跟让一边聊天一边走着。看来带路的似乎是治斐。她一边指着前面的目的地边走。
　　就这样，两人进入了一家店。
　　「嗯?？他们要买东西吗？」 
　　两人进去的店，是街上一间很普通的超市。 
　　「唔?到底要进去做什麽呢……」 
　　光跟馨说道——
　　「既然是超市的话，应该就是进去买东西吧？」
　　「不过，超市的话就是要买日用品罗？他们应该还没有好到一起去买日用品的程度吧？」 
　　环全力否定。
　　众人一起在店外等着两人出来。因为如果这麽多人一起进去店里的话，很高容易就会被他们发现。
　　等了大约十五分钟左右，两人从店里走了出来。 
　　「出来罗……！」 
　　环注视他们两人说道。
　　治斐手上提着一个装有东西的塑胶袋。就这样，两人又继续前往下一个目的地。 
　　「接下来要去哪里呢……？」
　　这回又是环领在前头，男公关部的众人跟治斐他们保持距离地在後面跟着。 
　　环心里非常地焦急。
　　在他不知道的情况下，治斐跟让的关系居然变得这麽深入。而且刚刚馨说两人的关系看起来很好的时候，他虽然否认，但两人单独提着东西走路的样子的确让人感到很亲密。
　　而且两个人边走还在笑着聊天呢！
　　（爲什麽会那麽开心呢……他们两个人到底在做什麽啊……！）
　　环一直盯着两人看，焦急地一续往前走。 
　　这时，令人难以想像的事情发生了。 
　　「什麽……」
　　啊啊啊！
　　让居然牵住了治斐的手！
　　治斐看起来虽然有点惊讶，但环根本没心思注意到她，他整个人咻咻咻地像是体内的空气都被抽空一样，当场倒在地上。
　　「……这是怎麽一回事啊……这是怎麽一回事啊……」 
　　男公关部的众人围住倒在地上的环。 
　　「殿下……你没事吧？」 
　　「不，这怎麽看都不像是没事的样子吧。」 
　　就连光跟馨也显得很担心地看着环。
　　两人单独外出，还去买东西，最後甚至还牵了手……两人之间的关系在不知不觉中大有进 展，这是不容置疑的事实。 
　　环确实地感受到了。
　　像是一副空躯壳的环，依然摇晃着身子跟在两人身後。 
　　两人离开了室内商店街，走了一会儿之後，进入了一家寿司店。
　　「两个人一起去吃赛司……我们也进去吧……这样就可以确认爸爸跟治斐到底是什麽关 系……」
　　环打算要走进店里。 
　　但，镜夜迅速地阻止了他。 
　　「等一下，环。」
　　「……干嘛？」
　　「我觉得你不要去比较好。」
　　「为什麽？」
　　「……没有爲什麽，不要去是为了你好。」
　　「为了我好……？我不懂，我要去。」
　　但镜夜伸手挡住了环的去路。
　　「等一下，如果你非去不可的话，先跟理事长谈过再去。」
　　「为什麽？」
　　「跟理事长谈过你就知道了，这不是我该说的。」 
　　镜夜像是完全了解到是怎麽一回事的样子。 
　　察觉到这点的环，虽然不太情愿，还是表示了解。 
　　「我知道了……那，我打电话叫爸爸出来好了。」 
　　话说完，环拿出手机打了电话给父亲。
　　嘟噜噜噜……电话响了一会儿之後，让接了起来。 
　　「喂，什麽事啊，环。」 
　　「寿司好吃吗？爸爸。」 
　　环刻意装模作样地说道。 
　　「我现在在店门外。可以请你出来一下吗？」 
　　让沉默了一会儿。
　　「我知道了，等等我。」 
　　话说完，让就挂了电话。
　　让马上就走到了店外，但只有他一个人。
　　「什麽啊，圣诞老公公大集合吗？该不会是要送我一个什麽特大的礼物吧？」 
　　环马上就跑了过来。 
　　「爸爸，这到底是怎麽一回事！」 
　　「什麽意思？我只不过是请治斐吃个寿司而已啊。」
　　「我不是一直跟你说不要随意接近治斐吗？而且，还没有得到我的允许就跟治斐两个人单 独出来……！」
　　「喔，我跟治斐出来，需要得到你的同意吗？」
　　「我不是那个意思……！」
　　「你就是为了跟我说这个，所以把大家带来吗？镜夜，我想你应该了解为什麽我会跟治斐出来吧。」
　　镜夜缓缓答道：
　　「嗯嗯，因此，我认为只有请理事长出来谈，这样比较好。」
　　「原来如此……是这样子的啊。我这个笨儿子居然什麽都不懂，看来还是你比较优秀呢。」
　　环显得很不高兴。
　　「请等一下！这是什麽意思？请不要只有你们两个人一副懂了的样子好吗？」
　　「总而言之，我要去找治斐！」 
　　环马上就想要冲进店里。 
　　但让却制止了他。
　　「等一下。你想要糟蹋治斐的一番心意吗？」 
　　他看着环的眼睛说道。 
　　「治斐的心意……？」
　　「你想，我是为了什麽才跟治斐今天来这里的呢？」 
　　「我不知道。」
　　「都是为了你们啊。」
　　这句话让环吓了一跳。 
　　「……这、这是什麽意思？」 
　　他好不容易才挤出一句话。
　　「我告诉了治斐要的圣诞礼物，所以今天我们才跑来买的。」 
　　「啊……？」
　　「你不是说你想要平民的零食吗？所以今天我就跟治斐一起来贸，然後我请治斐来吃她喜 欢吃的寿司。」
　　结果，光也说道： 
　　「原来如此……！」 
　　他一副恍然大悟的样子。
　　「信上写着『我很喜欢』，莫非指的是寿司？」
　　环一脸愕然。
　　「原来如此……环，你看到了我桌上的档案，所以才会来这里的啊？」 
　　「唔……」
　　被一语道破的环无话可说。
　　「今天我们是为了买你想要的圣诞礼物，还有给其他人的礼物来的。如果你很开心治斐有这番心意的话，我希望你不要进去店里比较好。」 
　　「治斐……为了我……」 
　　环咀嚼着这份喜悦的心情。
　　「就这样回去比较好。这是为了你，也是为了治斐。」 
　　让温柔地说道。 
　　「爸爸……」
　　让的温柔，环深感於心。
　　但这时他又注意了一件事： 
　　「请等一下，既然这样的话，刚刚为什麽要牵手呢？」 
　　结果，让呵呵呵地笑了。
　　「因为我知道你跟在後面啊。我想玩一下，看你会有什麽反应。」
　　「什麽……！」
　　「你的反应挺不错的喔。我都请秘书用数位相机拍下来了。」
　　话一说完，让拿出了数位相机。 
　　萤幕上，出现了因为震惊而扑倒在地的环。 
　　环感到很无力，又发现到一件事。
　　「莫非……爸爸就是请秘书拍照，才做出我那本丢脸的写真集吗？」 
　　「猜对了。你的直觉也稍微变好了呢。」
　　环已经无力抵抗了。
　　跟这种爸爸，还是不要牵扯太多比较好……
　　环心里这麽想着，小心地不被治斐发现，跟众人一起踏上了回家之路。
　　几天後——
　　走在放学後人影稀少的走廊上，环又有了不好的预感。
　　他确信这个预感一定会中，所以脸上带着有点忧郁的表悄，正打算前往学校里的某个地方。
　　终於，他走到了一扇往左右推开、看起来很沉重的门前。
　　然後——
　　咯嚓……
　　他打开门，这里是——『理事长室』。
　　没错，环又被父亲找来了。没有无视於父亲的召唤，正表示着即使嘴巴上再怎麽说，他跟让之间的感情还是不错的。 
　　环站在打开的门前。 
　　「找我什麽事啊，爸爸？」 
　　他朝着桌子的方向叫道。 
　　但，咦？环一脸讶异。让居然不在房间里。 
　　「什麽啊，把人家找来，结果自己居然不在……？」
　　环走进房间里。
　　「等一下好了……」
　　他喃喃说道。然後，在让的位子上坐下。
　　结果那本档案就放在桌上。没错，就是一切事情发端的治斐书信集。 
　　「又放在这里没收好了……」 
　　环慢慢地拿起档案，仔细地看着。 
　　（……再多看一点好了……！)
　　这个人真是学不会教训啊。 
　　环败给了诱惑，又打开档案，看着接下来的信件。
　　12月19日
　　亲爱的长腿叔叔
　　这次我有一件事要跟您说，请您绝对不要跟其他人说哟。
　　其实，我很喜欢环学长。每天在一起，不知不觉中我就喜欢上了他……如果叔叔您同意的话，我想要跟学长告白。我等您的回覆。
　　藤冈治斐
　　轰——————————————————————！
　　环的头上飞出许多巨大的南国花花草草，四周还有慧星不停地旋转。他受到的冲击正是如此之大。
　　「治斐……？她居然是这麽想的啊……？」 
　　所谓的告白到底是……？
　　舞台一定是在放学後的校舍里吧。环一如往常地走上楼梯，要前往男公关部，这时治斐叫住了他。
　　「环学长，可以打扰你一下吗？」
　　「喔，怎麽啦，治斐？」 
　　「我有点事……想问问你……」 
　　治斐低着头，说话的时候并没有看着环。 
　　「嗯？你的脸有点红耶……该不会是感冒了吧？」 
　　「不、不是的……不是感冒……」 
　　话说完，治斐的脸更红了。
　　「我很担心你呢，爸爸帮你量量体温吧。」
　　环站在治斐面前，把她的头发往上拨，额头凑近了治斐。 
　　「啊呀……」
　　环把自己的额头，抵上了慌张的治斐额头。 
　　「唔唔……看起来好像没发烧呢！」 
　　「我、我不是发烧……我有事要跟环学长说……」
　　「什麽事？爸爸什麽都会听的。」
　　环跟治斐拉开一点距离，看着她的眼睛，温柔地说道。 
　　「我……不喜欢这样。」 
　　「啊？什麽事？」
　　「我……不喜欢你是我爸爸……」
　　「什麽……！啊？为什麽？治斐，我做了什麽让你讨厌的事情吗？」 
　　环慌张地手足无措，但治斐显得更慌张地说道：
　　不是的……！我不是那个意思……」 
　　「啊……」
　　「我不要你当我爸爸……我希望……你能够当个最接近我的人……」 
　　「治斐……！」
　　这就是所谓的告白吗？环在心里做了许多的想像。 
　　「怎麽样，环，开心吗？」 
　　不知不觉中，让走进了房间里。 
　　「爸爸……！」
　　因为太过震惊，环根本说不出话来。 
　　两人沉默了一会儿。 
　　终於，让开口了： 
　　「开玩笑的，那是我写的喔！」 
　　喀嚓。环的额头传来血管断裂的声音。
　　「你这个可恶的老爸！」 
　　环的声音响遍了全校。 
　　这一天，让又收到了一封治斐的信。
　　12月19日
　　亲爱的长腿叔叔
　　前些日子，真的很谢谢您。
　　您邀我一起去买东西的时候，我真的吓了一跳。托您的福，我总算可以买个『平民的点心』给那些总是把昂贵礼物塞给我的男公关部部员。
　　最近，环学长常常问我：「治斐，这跟圣诞节无关哟，你现在有没有什麽想要的东西呢……？」很明显地就看得出来，他是想要准备圣诞节礼物给我。不够，这也是环学长的优点。
　　圣诞节前的信，这是最後一封了。希望您也能过很棒的圣诞节。我应该会被迫叫去参加男公关部主办的圣诞节派对吧。托他们的福，自从入学以来，我每天都有很多活动忙，完全没有时间觉得寂寞。
　　虽然有点早，还是祝您，圣诞节快乐！
　　藤冈治斐
　　