　　我们收到绪方夫人叫我们过去玩的联络，是那个周末发生的事。
　　这次她邀请的客人是参加拍卖会以及共同策划的所有成员，我和轮回当然在其中，就连瑠羽、凪、G，甚至是游佐都包含在内，比上次去拜访时的人数还多。
　　因为轮回不久前才刚从未到春奈小姐那里听到踰矩者的事情，所以多少有些顾虑，不过她终究抵挡不了夫人的好意，还是决定接受邀请。
　　就这样，到了当天……
　　我们照旧有那辆黑色高级礼车接送，到达绪方夫人那座宽广的宅邸——又称「绪方夫人的庭园」，眼前就是那片绿意深浓宁静庭园的入口。
　　我们一到庭园，就看到高大的执事站在白色洋房前迎接，那人留了漂亮的胡须，是个体型修长的银发伯伯。他就是在拍卖会上和轮回变得要好的绪方家执事关先生。
　　轮回哒哒哒地跑过去，很有精神地打招呼。
　　「你好！」
　　「欢迎光临，感谢您今天的莅临，箕作小姐。」
　　关先生恭敬地行礼，表情显得很柔和。
　　「关先生，你今天没穿那套帅气西装呢。」
　　「那只是为了掩人耳目而做的伪装，现在才是真正的我，今后还请多多指教。」
　　穿着执事风格黑西装的关先生振振有词地回答，轮回笑了出来。
　　「好的，也请你多多指教。」
　　「这套衣服还适合我吧？」
　　「很好看啊，人长得体面穿什么都好看。你说是不是啊，游佐？」
　　「……为什么问我？」
　　「不为什么。」
　　轮回故作不知地回答，惹得其他人都笑了。游佐无奈地苦笑，不意和关先生对上视线，两人默默地相视而笑。
　　关先生带我们走进迎宾室，绪方夫人跟上次一样舒适地坐在安乐椅上，我们所有人排成一列，喊了「预备」之后异口同声地打招呼。
　　「您好！」
　　「好了好了。欢迎你们来玩，我很开心。」
　　夫人笑眯了眼睛。
　　因为我们这些人大多都来过，所以就不再客套了。桌上摆了很多点心和饮料，我们一下子就聊得很热烈。
　　我们先依序介绍（也可说是炫耀）各人在这次的拍卖会上各自负责了什么任务，然后又详细描述轮回当天躲在二楼偷看到的会场有多么高雅、书柜是在多么紧张的气氛之中结标，还有G和游佐以及关先生在当时展现了怎样的演技，让夫人笑得很开怀。
　　不过我突然注意到，夫人好像完全不打算提那个书柜的事。一般而言，应该多少要提一下使用的情况和观感，可是绪方夫人从开始到现在都没有说过半句关于书柜的事。
　　虽然我的心中有着些微的异样感，但是轮回在欢谈多时之后说的话，让我得知这只是自己的错觉。
　　「对了，阿姨，你已经用了那个买回来的书柜吗？」
　　轮回兴奋地问道，夫人露出了有些困惑的微笑。
　　「是啊。」
　　「感觉怎样？就跟那个办公柜一样，放在里面的书永远都是新的吗？」
　　「这个嘛……其实我有一件跟书柜有关的事要说。」
　　「嗯？」
　　绪方夫人在歪起脑袋的轮回面前站起，拉开餐具柜的抽屉，从里面拿出一样东西放在桌上。。
　　「请你们看看这个。」
　　那是破旧到凄惨不堪的书本。
　　「……我能想到的，就是这两件家具里面的时间已经不再停驻，而是变得突飞猛进，大概是这样吧。」
　　我们来到绪方夫人的书房。
　　在我们的眼前的是之前在饭店里的会场让人惊叹不已的哈泽尔·朱维克晚年最高杰作。
　　被称为「时间书柜」的这两件家具——书柜和办公柜——把历经久远岁月的形体展现在我们面前。
　　这两件家具摆在一起之后，一眼就能看出是由自同一位工匠之手，除了木料材质和装饰之外，连优美曲线建构出的风格和厚实优雅的造型都毫无疑问地让人感到它们拥有同样的灵魂。
　　可是……
　　「放在里面的书短短几天就变成这样。」
　　我接过夫人拿出来的那本破烂的惠特曼诗集《草叶集》，打开版权页，发行年代是一九七九年。就算是原文书也不至于旧到这种程度，可是它简直像是经历了长达千年的时光变迁一样老化，书页干燥得好像轻轻一碰就会粉碎。
　　绪方夫人以哀伤的眼神望着空荡荡的书柜，低下头去。左右对开的玻璃门里如今什么都没放。
　　「是啊，这两个家具之中的时间运行方式突然改变了，以前这里面的时间会毫不移动地恒久停留，但是现在却以难以置信的速度前进，简直就像书柜突然变了个性。」
　　在一周前所有正式手续结束，书柜送到了绪方家。
　　夫人立刻把书柜搬到书房，把一部分重要藏书收在这对书柜和办公柜里，她经常愉快地欣赏这件作品，但是从来不曾发现什么异状，就这样过了几天。可是这周夫人又隔着玻璃门看书柜内部，却发现收藏在其中的书全都变成这种凄惨的模样了。
　　「可是，究竟是为什么……」
　　轮回咬起嘴唇，绪方夫人像是没发现我们为想不到的事态陷入沉默，继续说了下去：
　　「我也不知道。很奇怪的是书柜本身一点损伤都没有，不只没有变旧，外观也跟当初一样，这在时下的古董之中是很罕见的，只有放在里面的东西全都像这样一下子变旧了。」
　　「……玉手箱。」
　　瑠羽突然说道。
　　「啊？」
　　「没有啦，我是觉得这很像浦岛太郎故事里面出现过的玉手箱。」
　　瑠羽低声地说，绪方夫人听了也点头。
　　「真的是这样呢。简直就像一关上书柜的门就会冒出白烟，让装在里面的东西变得老旧。」
　　至今一直保持沉默的G开口了。
　　「夫人，这个书柜真的是哈泽尔·朱维克的作品吗？有没有可能是赝品呢？」
　　因为G也在竞标时出了一份力，所以她不可能不关心这件事，不过绪方夫人明确地否认了。
　　「不会的，这一点没有疑问，这无庸置疑是哈泽尔·朱维克真正的作品。更重要的是，我不觉得除了他之外还有谁的作品会发生这种现象。」
　　「说的也是……」
　　G点头说。
　　「对不起，阿姨，都是我害的……」
　　轮回因这无法想像的事实受到了极大冲击，她垂头丧气地对夫人道歉。
　　「我害你宝贵的书本都报销了。」
　　「哎呀。」
　　夫人好像被轮回这香话吓了一跳，她对轮回温和地说：「你没必要道歉啊，千万别误会了，这绝对不是你……不，绝对不是你们的责任。」
　　她这么说，然后望向站成一列的我们慢慢点头。
　　「何止如此，你们告诉我当天的事，也让我觉得很有趣，好像光是听你们说话就能让我年轻好几岁似的……还有这位也是，他在那次之后每天都会跟我提到那场拍卖会的事，想必一定是很愉快吧。」
　　绪方夫人看着站在她身旁的长身老绅士说道。受到我们注目的关先生正经八百地摸摸胡子。
　　「我真的觉得找你们来帮忙实在太好了，所以千万不要以为我不高兴喔。只不过事情确实发生了，我想你们驭时或许会知道原因，而且……」
　　绪方夫人突然停顿了一下，然后露出有点不好意思的表情。
　　「我会想要买下这个书柜，只是因为知道这东西是多么贵重，所以想要珍惜它的价值。可是我在这件事之中，还得到了没有想过、比什么都珍贵的东西，那就是交到了非常体贴的朋友。」
　　轮回猛然抬头，绪方夫人被她这样盯着，就皱起眼角，露出恶作剧般的笑容。
　　「虽然这个朋友还很年轻，不知为何就是跟我很合得来。那是个非常活泼的孩子，只要跟这孩子在一起，我就觉得心底暖洋洋的。那孩子的朋友们每个都充满光彩，每次他们来玩，这间屋子就会变得跟春天一样灿烂耀眼……活到这把年纪还能交到新朋友，难道不是最值得庆贺的事吗？而且这些人还费心帮我买到了这个书柜呢。」
　　轮回的紫色眼睛顿时发亮，凝视着绪方夫人。她不服输的个性绝对不会容许这个谜团继续存在。
　　「阿姨，我们会把原因查出来的。」
　　后来我们就告别了绪方家。
　　
　　
　　「现在的问题就是『为什么书柜和办公柜这两件家具里面的时间运行方式会突然改变』这一点。如果不找出答案，就没办法使用这些家具了。」
　　在离馆的阅览室。
　　在放有大量藏书的一整面靠墙书柜的角落，瑠羽沉沉坐在用来看书的沙发上说道。
　　我们在太阳仍然高挂的时候就离开了绪方家，可是想到夫人讲的那个突发事件，我们都不想就这样解散，所以怀着类似消化不良的感觉，如同惯例聚集在离馆中的一个房间。
　　「可是就算知道了原因，我也不觉得自己有办法修好那个书柜。」
　　片刻之后，瑠羽彷佛要抹消自己刚才那句话而说道，隔着书桌坐在另一边的轮回嘅起嘴问道：「为什么？你不是把『奥拉姆眼镜』修到能用的程度了吗？那副眼镜本来也是坏的嘛。」
　　瑠羽听轮回这么说，就轻轻耸肩。
　　「不要把那副眼镜跟朱维克的作品相提并论，我完全搞不懂那个书柜是以什么原理、什么装置制造出不同于正常情况的时间流速，它用的是这么高难度的技术呢。而且话说回来，修理古董又不是我的本行，监定古董才是。」
　　「是吗……」
　　轮回失望地叹了一口气。
　　厨房传来G泡红茶时发出的喀啦喀啦声，似乎让这间阅览室的气氛变得更温馨了。
　　「……阿姨是不是不打算再用那个书柜了？」
　　「应该吧，至少短期之内不会再用了。」
　　「太可惜了啦，为了竞标还花了那么多工夫耶。」
　　瑠羽听到我说的话，又把手肘撑在桌上，轻轻叹气。
　　虽然绪方夫人再三安慰我们不要放在心上，但是我们为了这个计划做了那么多事，听到那个书柜不能当家具使用，难免会有美中不足的感觉。对我们来说，那不只是个拍卖品，在场所有人一定都很希望能看到那个书柜在绪方夫人家得到妥善的运用。
　　「好不容易买来却不能装东西，这样一点意义都没有嘛。」
　　轮回失落地垮下肩膀，那头总是活泼飘扬的金发如今也无力地披垂在她耳边。
　　「虽然这样说……可是不只书柜，就连本来正常的办公柜也变了，这实在太奇怪了。就算这两件家具是成套的，也不至于同时变质吧？」
　　把冒着蒸气的红茶一一排放在我们面前的G抱着银托盘，歪着头说。
　　「这会不会是……技术性的问题呢？像是两件放在一起就会让时间行进方式改变之类的。」
　　「像是阴极和阴极靠在一起那样吗？这又不是磁铁。」
　　瑠羽不以为然地驳斥了我的猜测。
　　「哎，我不知道啦，说不定是停驻时间的力量互相影响，引发了某种现象，所以力量失控导致时间行进的速度加快吧。」
　　我随口掰出一个假设，不过连我自己都不觉得有说服力，果然立刻就被游佐反驳了。
　　「有可能吗？虽然我也不太了解情况，不过那个朱维克可是个天才名匠耶，我不觉得这种人会制造出有如此严重缺陷的作品。」
　　「唔……」
　　我听到游佐的意见就抓抓脑袋。他说的没错，那两个书柜应该本来就是以搭配使用的前提而制造的作品，如果会因为彼此靠近就发生故障，根本就不算耐用，而且这也关系到了朱维克身为工匠的名誉。
　　「操纵时间的名匠啊……」
　　我叹息道。
　　现场一片沉寂。游佐摊开手边的报纸，我喝起红茶，轮回靠在椅子上，视线在阅览室的挑高天花板上恍惚地漩移。
　　所有人都闭口不语，任凭时间流逝。
　　就在这时，离馆入口大门突然打开，一个矮小的身影跑进来。
　　「姊姊。」
　　「涅盘？」
　　轮回惊讶地站了起来。涅盘踩着摇晃不稳的脚步跑到姊姊身边，往她的腿上扑去。
　　「涅盘，你是自己一个人来的？」
　　「嗯。我告诉你喔，妈妈叫你要快点回家。」
　　「……喔，是喔。」
　　轮回的表情从惊讶转为兴致阑珊，然后点点头。看来涅盘是被妈妈派来传话给轮回的。
　　我看看手表，现在是五点二十分，窗外的天空在不知不觉间已经渗入阴暗。
　　我站起身来。
　　「差不多该散会了。」
　　「说的也是，今天碰上够多事了，还是改天再讨论吧。」
　　G面带笑容地说。大家听到这句话就纷纷站起，只有轮回还是一脸遗憾的样子，可是门限也由不得她继续留着。
　　涅盘不顾姊姊虚脱的模样，继续得意洋洋地说道：「还有，妈妈叫你要把时钟的指针复原。」
　　「啧，妈妈也真是的，这种事等我回家再说就好了嘛。」
　　轮回不高兴了。我问涅盘说：「什么时钟啊？」
　　「就是玄关的那一个啊。」
　　「喔喔。」
　　我领会了过来，不由得露出苦笑。
　　轮回从小就有睡觉时会无意识地停下家中时钟指针这种怪癖，我还以为她最近已经有所改善了，原来今天早上她又干了一样的好事。
　　「时钟啊……对了，上次我跟你们相约的那天，车站前的时钟也停了。」
　　只剩游佐还坐着，他像假日时的爸爸一样埋首于报纸之中，抬起视线喃喃说道。
　　「咦？游佐，那个不是你迟到的藉口吗？」
　　「说什么傻话？真的停了啦，否则像我这么守时的人怎么可能约好又迟到嘛。」
　　如果游佐是守时的人，那树懒也是守时的动物了，看到游佐这么厚颜无耻地宣称他有着完全异于本性的美德还真叫我愕然，同时我也想起了一件事。
　　「对了，我们去买凪的日记本那次时钟也停了呢。你记得吧？就是在那个购物中心里面啊。」
　　可能是因为后来出现的未到春奈小姐带给人的印象太强烈了，让我把这件事忘得一干二净。我以前也有过类似的体验。
　　游佐调侃着说：「哎呀，看来变怪的不只是绪方夫人的害柜，好像连我们身边的时间行进方式也突然改变了呢。」
　　大家笑了一下，不过很快就停了，不知怎的有股无聊的气氛充斥在阅览室里。
　　瑶羽自言自语似地说：「……只是巧合吧。」
　　我们陷入莫名的沉默，望向彼此。
　　这时轮回彷佛看见什么东西，猛然拾起视线，动也不动地盯着前方，然后猛然把手伸向游佐摊开的早报，将他正在看的报纸背面朝上摊在桌面。
　　「这该不会也是巧合吧？」
　　轮回以自信满满的口气说着，我们一起看着那张报纸。
　　那面上有一行大标题写着：
　　「时刻表大乱，电车相继停驶。」
　　那是一则关于这几天JR行驶班次不知何因陷入混乱的报导。