　　过了几天后。
　　因为「时间摇篮」停止作用，我们的城市就像从前一样，恢复了稳定的时间。
　　人们忘记了不久前还在报纸大炒特炒的奇异事件——街上的时钟停止、JR班次大乱、电视塔的电子时钟逆行——依然完全信赖着时钟的指针，在循序渐进的时间和行程表之间过着每一天。
　　在这个忙碌和朝气交织的闹街一角。
　　「唉……」
　　我坐在大通公园的长椅上，呆呆望着快步往来的人群，而我身边的轮回突然叹了一口气。G看到了就问：「怎么了？轮回大小姐？」
　　「没什么，只是觉得好和平啊。」
　　轮回很不符合她形象地说出歌剧咏叹调一般的发言，G不由得担心地观察她的表情。
　　「您觉得累吗？是不是该回家了？」
　　「不用啦。不是这样的，我觉得很愉快。」
　　轮回打起精神，把身体从椅背上挺起，就着吸管喝起手上的草莓奶昔。轮回在那件事发生的隔天一直躺在床上，但是才过两三天她就觉得不耐烦，很想出门走走，所以无可奈何地保证「只出去两个小时」，在G的陪伴之下去公园散步。
　　「别管这个了，告诉我后来的事嘛。」
　　轮回坐在长椅上摇晃双脚，央求着G说下去。G点点头，继续说道：「好的……有人说『时之书柜』完成以后，朱维克就回到故乡，在那里度过余生。他隐居以后没有发表过作品，渐渐被世人淡忘，所以他的晚年应该很孤独吧。朱维克隐居以后的事情有很多都难以得知，所以作者冯提安也因为缺乏他这时期的资料而烦恼不已呢。」
　　「他隐居之后，『时间摇篮』还在他的手上吗？」
　　「现在已经没办法知道这一点了……我想他很有可能会继续留着，可是在他死后，『时间摇篮』在因缘际会下被别人找到以后，并没有被视为贵重物品，也没有人知道它跟那两个书柜之间的关系，长期以来一直被当成普通的怀表受到人们漠视。」
　　「是吗……」
　　轮回低下头去。
　　她的膝盖和脸颊都贴着新的OK绷，这当然都是那场战斗造成的，对轮回来说这如同光荣奋战得来的勋章，遗憾的是，看在她的妈妈的眼中就像是爱女骑脚踏车玩单轮特技摔伤的程度。
　　我问道：「朱维克是什么时候死的？」
　　「是在一八九六年。一九二一年发生了第一次巴尔干战争，两年后因为塞拉耶佛事件而引发了第一次世界大战，所以他是活在二十世纪之前动荡世纪末的人物。」
　　「一八二二年出生，一八九六死去，所以是……享年七十四岁。在当代应该算是长寿，可是在驭时之中又是如何呢？」
　　我歪着脑袋问道，轮回就说：「那个或许不是真的。」
　　「啊？这是什么意思？」
　　「我是说，你用来判断朱维克年龄的生卒年或许不是真的，因为他是『地上居民』嘛，就算活得再久也不奇怪。」
　　「……你是说，这个生卒年只是用来掩饰他『地上居民』身分而伪造的记录吗？」
　　「嗯。」
　　我不禁环抱双臂，如果照轮回说的话来推论，从前查到的朱维克生平……至少和他后半生相关的传闻全都是烟雾弹了。
　　G一边思考一边说：「这样说来，我就理解为什么找不到朱维克晚年的具体资料了……」
　　「也就是说朱维克是为了装死才回故乡隐居的？」
　　「可以合理推测他是看准人类寿命该结束的时期才故意在人前消失，他的晚年会充满迷团也是同样的道理。」
　　「这样的话，他就得在没人知道的地方过活了……可是这种事情怎么……」
　　我的视线前方有个包围在绿意之中的庭园时钟，时钟周围种了紫色的羽衣甘蓝，竖立于中央的日晷柱把影子长长地投射在地面。
　　G突然苦笑着说：「应该说真相如今还在迷雾之中吧。」
　　艳阳高照。
　　我们没来由地陷入沉默，望着白杨树黑影划过的道路。
　　在阳光之中，秋天的气息急速涌来。
　　我因某个突然冒出的疑问而抿紧嘴唇。关于这件事，有一点我怎么想都想不通。
　　「可是，我还有一点不了解。『时间摇篮』当时为什么没有反应呢？就是轮回在阳台上和梭罗离得很近的时候啊。」
　　我这么一说，轮回也倾着一头金发说：「是啊，那时梭罗确实朝我发动了『时间摇篮』，可是怀表却没有回应。」
　　「哎，有这种事？」
　　G吃惊地问道。我把轮回在那晚和梭罗对战之间发生的事完完整整地告诉了G。
　　G专心地听完，就沉思着说道：「我也不明白为什么会这样，不过我猜，『时间摇篮』可能在当时已经坏了。轮回大小姐也说过，『时间摇篮』绝对不是用来胡乱操纵时间的东西，可是梭罗不顾它的功效极限，持续地滥用『时间摇篮』，或许就是因此才会坏掉。」
　　「原来如此。」
　　想要掌控那么广大的绪方家庭园，就算是「时间摇篮」也难免力不从心。我一想起那个战栗和焦躁接连不断的夜晚，就不由得叹了一口气。
　　「不过也多亏如此呢，要不然轮回就要变成颤巍巍的老奶奶了。」
　　我说完就欢畅地笑了，但是事发当时我也是很愚蠢地搞不懂状况。
　　是的，我们隔天去绪方夫人家拜访时，才见识到「时间摇篮」的真正威力。
　　这一夭，我们来绪方家叨扰，这是为了向绪方夫人报告事件已经解决。
　　我和轮回、瑠羽、游佐、G，还有凪六个人搭上派来迎接的礼车，享受着绿意盎然的森林风景，前往轮回在那晚和梭罗发生激战的地方。
　　但是……
　　下车以后，我们都哑然无语。
　　没错，事件结束之后绝对不是圆满结局，我们眼前的景象清楚地表示出这一点。
　　出现在那里的是彻底的灾难。
　　放眼能见的广大庭园是一片彻底的死寂，在「时间摇篮」的爆发之下，我们曾坐着吃午餐的湖畔、轮回奔驰过的青绿草皮，全都化成了粉尘。
　　我走向很眼熟的花圃。
　　绪方夫人耗费心力栽培，慈祥灌溉成长的花朵，连一株、一朵、一瓣都无以幸免地枯萎了，凄惨的身影曝晒在阳光下。
　　这简直是一片死亡景象，看着在夜间难以察觉的这副惨状，我们都说不出话了，凯旋归来的心情也都荡然无存。
　　「这……太惨了……」
　　轮回无言以对。
　　梭罗设定的「时间摇篮」一直发挥它的功能到最后，就算主人消失了，它还是依照他灌输的意志持续运作，制造出这片光景。
　　「……全都枯萎了呢。」
　　来迎接我们的绪方夫人静静地说。
　　夫人看起来像是一口气老了十来岁，苍白鬓毛在风中飘扬，她凝神看着庭园。
　　平静的天空和舒适的阳光更强调出眼前这片有如世界末日般的死寂光景。
　　夫人或许是回忆起依然留在脑海中的昔日庭园，沉默了一阵子，好一阵子以后才叹着气说：「可是回头想想，或许这样还是值得感谢的，毕竟包括你我在内，没有一个人受伤。」
　　「阿姨……」
　　「没关系的，过些时间又会再冒出新芽了。你看哪，无论在什么时候，时间都是不停前进，季节也是持续流转啊。」
　　绪方夫人说着就微笑了，那个笑容却显得过分透明。
　　但是这里要到什么时候才会再冒出新芽呢？在时间洪流蹂躏过的这片土地，新芽真的能再找回生机吗？能够再恢复那片苍绿，让鸟儿像以前那样嬉戏树梢，让蝴蝶歇息于叶上吗？一想到这里，我们自然就低下头去。
　　「呜呜……」
　　轮回因愧疚和不甘而哭丧着脸，站在一旁的我又望向崩坏的庭园。
　　这时我的脑中突然闪过一个念头，我为了抓住那电光石火般的灵感，不由自主地往前走了两三步。
　　这种事情有可能吗？……可是或许还是有试试看的价值。
　　我看着站在身边的凪。
　　凪正沉默地注视着面前的景色，不露一丝表情。不，她的表情虽然和平时没两样，但是眼中却带有无庸置疑的怒火。
　　「凪。」
　　我叫道，然后把她带到稍远的地方，说了悄悄话。
　　我一说出「那件事」，凪就睁大眼睛，抬起那妹妹头极近地看着我，乌黑的眼睛充满疑惑地闪烁着，然后战战兢兢地问道：「可是，哥哥，真的可以吗……？」
　　凪确认似地问道，我把视线移向脚下，已经连枯草都算不上的黑灰弄脏了我的鞋子边缘。
　　看到这一幕，我就下定了决心。
　　我傲然挺起胸膛，果断地说：「没关系，尽管放手去做吧。」
　　凪朝荒废的庭园瞥了一眼。
　　然后她点点头。
　　「嗯。」
　　我拉着凪的手回到众人身边。
　　大家都以讶异的视线对着我们两人。
　　我对凪轻轻点头，她有些紧张地仰望着我，然后放开我的手，往前走了几步。
　　她站定之后，在原地做了个深呼吸，然后挺直身体，面对着眼前的光景。
　　简直就像在跟世界对峙一样。
　　然后凪说话了。
　　她发出了简短但坚决的声音。
　　「复活吧！」
　　
　　
　　这一瞬间……
　　眼前的荒凉景象产生了变化。
　　一开始微弱得几乎难以察觉，但是接着就像水滴渗透，慢慢地加速。
　　彷佛凪的一句话带来了勇气，小小的新芽从干巴巴的土壤和尘埃底下微微露出脸来。
　　但是变化并不是就此停止。
　　接着还有，接下来才要开始。
　　就像有一只看不见的手在放眼可及的所有荒废土地上洒了种子，嫩芽不停地冒出，原本充满尘土和枯草的地方瞬间变成一片绿地。
　　我身边的人们都露出愕然的表情。
　　可是，这不是错觉。
　　在我们面前的荒废庭园中，绿意完全复活了，倒地的花朵抬起头来，乾枯的树木再次扎根于大地，长出绿叶……
　　[[IMG,69f1e4495f97d5dfe36bde34be0e9781,400,670,54684]]
　　草皮就像被绿色画笔刷过一般鲜嫩活泼地复苏，盖满了平缓起伏的山丘，树木又恢复了枝系叶茂的旧日景象。像是干涸土地上趴着枯藤一样的菜园和果园里，果菜涂上了翠绿的色彩，缤方夫人喜爱的花圃和我们奔驰过的小径两旁都长出蓓蕾，花朵朝天空骄傲地绽放。
　　不知不觉间，嫩草绿叶特有的浓郁芳香开始随风飘送到四处，鸟啭虫鸣也传到了我们的耳朵。
　　此时，我们已经站在一片货真价实的绿野之中。
　　「哎呀……」
　　夫人看到庭园恢复了令人怀念的景象，感动得泪水盈眶。
　　凪放松肩膀，回头看我。
　　我望向凪的双眼，笑着点头。
　　凪也露出了轻烟般的微笑。
　　
　　
　　「哇，好壮观啊。」
　　在完全恢复苍绿景观的庭园旁，有个高挑青年站在小丘上俯瞰这片美景，一边说道。那人有着乍看之下很像女性的美貌和黑亮长发，他就是罗·奥隆。
　　站在他身边的女性也叹着气开口了。那是个同样有着乌黑头发，眼中透着深沉暗色的妙龄美女。
　　「真是的，这些家伙太乱来了，都不懂得适可而止。」
　　「因为他们还年轻嘛。」
　　「年轻？唉，问题应该不在这里吧。」
　　未到春奈的眼前有一位老妇人和一群围绕着她的孩子们。在那欢乐的小圈子之中，一片华丽耀眼的金发在秋天阳光之下雀跃地摇曳。
　　罗·奥隆同样看着他们，以调侃的语气说：「她会是一倜优秀的碎时吧？」
　　「天晓得。」
　　未到春奈没好气的回应让青年面露苦笑，但他又换了一副若有深意的表情说：「……纪元前的中国有本书记载了『可以托六尺之孤』这么一句话，意思大概是：男子汉是因为怎样才算是男子汉呢？就是好友死时会把遗孤托付给他。箕作轮回虽然没有继承芦月长柄的血脉，不过芦月长柄既然选她为后继者，说她是实际上的遗孤也不为过。你应该有义务代替亡友教育她，守护她的成长。」
　　「别开玩笑了，为什么是我？我才不做这么麻烦的事咧，只会平白无故增加麻烦罢了。」
　　「话虽如此，但她确实是被托付给你啊。」
　　「哼，我才不管，我只想看看她的天真无邪随着时间经过会变成什么模样，会堕落到什么地步，除此之外我都没兴趣。」
　　「你为她的诞生出过一份力，说起来跟接生婆的立场也差不多，所以你就在旁看着她今后的改变和成长吧。」
　　未到春奈小小地耸肩。
　　「……真是的，那家伙死了都要继续给我找麻烦，如果下次遇到，我一定要好好抱怨一番。」
　　「……甚幸。」
　　罗·奥隆说出这句等同于「好极了」的话，嘻嘻一笑。
　　未到春奈不悦地蹙起美丽的眉毛，瞪了身边的同侪一眼。
　　「真没礼貌，满口男子汉什么的，说话客气点吧，小鬼头。」
　　罗·奥隆苦笑着说：「哈哈，那还真失礼。不过实际情况又是如何？我那些可敬的前辈，其他大人物们是怎么想的？」
　　「不知道，反正只是一些连开会也很少到齐的家伙。不过也无所谓啦，若是所有碎时达成一致结论，而且也没发生什么变故，他们也只是依照规定做做样子而已。『塔』的动向也得多多注意。」
　　未到春奈说完就掀起深红外套，转头望向远方的庭园和盖在庭园之后的绪方家。
　　她洒脱的面容浸在阳光中，灿烂地闪耀着白光。
　　「不过，这次的事还真不自然，说不定有个家伙在暗地里搞鬼，应该也是个不简单的人物。」
　　「……这里可是有碎时和言灵使者呢。真没想到这两种人会聚集在同一个地方，你所到之处好像总是会发生什么大事呢。」
　　青年由衷惊愕地说道。他的黑眼睛望着在一群孩子们之中仍然显得特别娇小的女孩。
　　「我早就说过了嘛，就是这样才让人头痛。」
　　未到春奈笑着说完就离去了。
　　独自留在山丘上的罗·奥隆任由长抱被风拂动好一阵子，专注地望着悠闲的绿色庭园，就像在享受着这片苏醒的绿意一般。
　　
　　
　　「所以说，一切完美落幕，是个圆满大结局呢！」
　　轮回张着闪烁的紫色眼睛，露出矫正牙齿用的牙套，得意洋洋地说。
　　事件过了几天之后的某个下午。
　　我们和突然现身的未到春奈小姐一起坐在朝向大道的露天咖啡座一角，周围铺着石板，放了桌子和藤椅，在晴朗的秋空之下到处都是享用着简便午餐的人们。
　　「喔，那还真不错。」
　　看着轮回从椅子跳起，兴奋得像是要爬上桌子似的模样，春奈小姐以手背支着下颚，唇边露出柔和的笑容。
　　我和轮回都没有成熟到足以发现她那可以征服所有男人的表情之中混杂了一些苦笑的成分。
　　虽说如此，这仍是无庸置疑的圆满结局。
　　轮回完美地满足了春奈小姐的期待，解决了这桩事件，让城市再次恢复和平。绪方夫人的庭园也完全恢复原本的模样，就连被轮回和梭罗的恶斗搞到半毁的绪方家（不过三楼的墙壁和天花板是轮回弄坏的）也在不知不觉间恢复原状……话说回来，这也是凪听到我那句「尽管放手去做」而卖力过头才造成的结果啦。
　　此外，也有一些东西无法恢复原状。
　　那两件家具，也就是书柜和办公柜，由于「时间摇篮」已经消灭，所以无法再恢复从前的力量。时间不会再胡乱往前冲，但也丧失了停止时间的功能。然而绪方夫人还是珍惜地保存着这两个变回普通家具的书柜，现在依然放在她的书房里。
　　绪方夫人和轮回的友谊如今已可说是莫逆之交，后来也一直没有改变。这一场由于大量书本在那天送到箕作家而引发的冒险，让轮回得到了意想不到的礼物，就是这位年长的朋友。
　　说到年长者，没有谁比这个人更符合了。
　　向年龄超过九百岁的美貌大姊姊报告完事件详情之后，轮回突然问了一件她很疑惑的事。
　　「春奈小姐，那个路斯恩·梭罗到底是什么人啊？」
　　春奈小姐单手托腮，平静地回答：「毫无疑问地，他是入侵你们这个时间世界的『踰矩者』。他自称是收藏家，实际上应该也是如此。像『时间摇篮』这么杰出的作品在一个时代里都不一定会出现一件，所以有些人会为了网罗这些作品而跨越时间，我是这样听说的。」
　　「所以他不是受到『塔』的指使罗？」
　　「现在已经没办法知道了，不过我觉得他会刚好在小姑娘快要参加承认会议的时期出现在这个时间世界，不像是单纯的巧合，应该要视为『塔』的意志从中驱使……说不定是哪个大人物送他到这里的。」
　　「我觉得……那个人的眼中除了『时间摇篮』之外什么都不在乎。」
　　轮回回忆着梭罗的为人，喃喃说道。
　　「所以你才有机会获胜，要不然现在被摆平的就是你了。」
　　春奈小姐优雅地换边跷起腿，然后嫣然一笑。
　　「不过呢，一直蠢蠢欲动的那些家伙应该会乖一点了吧，因为已经证实了继任碎时的本领可是不好对付的。」
　　轮回想必是看出她在揶揄自己，因此不高兴地鼓起脸颊。她在日前总算不用再贴OK绷了。
　　我的心里一直有个疑问，所以问道：「可是……那天晚上我们为什么没有受到『时间摇篮』的影响呢？待在那个庭园里的所有人应该都会受到『时间摇篮』的余波冲击才对啊。」
　　「啊……对耶，你不说我还没想到。」
　　轮回此时才发觉，惊讶地睁大眼睛。
　　是的，生长在那座庭园里的植物毫无例外地全军覆没，可是当晚也在现场的我、轮回、瑠羽、游佐、G、关先生为什么都毫发无伤？
　　春奈小姐爽快地回答：「我看是那个怀表没有伤害人类的力量。」
　　「啊？」
　　我哑然无语。春奈小姐哼了一声，继续说道：「这还用说吗？既然是和书柜搭配使用，就不需要附上操纵人类时间的功能．哈泽尔·朱维克一定把怀表设计成不能操作人类的时间。真是讽刺啊，叫做『时间摇篮』却没办法动摇人类。」
　　「那、那么……当时梭罗没办法伤害我们罗？」
　　输回问道，春奈小姐回以肉食动物般的笑容。
　　「要视使用方式而定，驭时的物品也可以被用来做任何坏事。你曾想过你那本书拥有杀伤几亿人的力量吗？」
　　然后她俐落甩着乌黑秀发。
　　「说不定哈泽尔·朱维克也知道这一点，但还是很好奇后世的人类会怎么处置『时间摇篮』，才故意让它流落出来。被自己制作的『时间摇篮』魅力所掳获的人会怎么地执迷、怎么地争夺……或许他是打算在天上看着吧。」
　　「……那我们不是都被朱维克玩弄于股掌中了吗？」
　　轮回噘起嘴巴。春奈小姐轻轻耸肩。
　　「天晓得。正所谓子不语怪力乱神。」
　　还真敢说呢。身为怪力乱神批发商的春奈小姐说这种话一点说服力都没有，尤其是这个人根本不需要「语怪力乱神」，她本身就很怪力乱神了。
　　春奈小姐像是听到我在心底吐槽似的，微微扬起眉梢，沉着地说：「罢了，反正答案只有他本人知道。」
　　「唔……」
　　轮回摆出困惑的表情，问春奈小姐说：「春奈小姐对他的作品有什么想法？」
　　「是不错啦……不过我不像其他人会迷上他的作品或是想要收藏。所谓的收藏癖说穿了就是自恋，那只是把对自己的爱投射在物品上，得到回馈之后又再投资感情下去的单调反覆动作，我喜欢的是更有活力的事物，会有意想不到的反应才更愉快。就像小姑娘这样。」
　　「像、像我这样？」
　　轮回不由得悚然心惊，这模样让未到春奈小姐看得都笑了，但她彷佛突然切换了感情的频道，换了个正经表情潇洒地说：「你这次做得很好，难为你这个新手了。最近就要到塔去，好好做一下心理准备吧。」
　　轮回用力点头，这时春奈小姐已经站了起来，双手插到外套口袋里，无视人们对她美丽容貌的注目，悠然转身离去。
　　轮回慌张地对着她的背影大叫：「请、请问！」
　　「什么事？」
　　「是不是要带换洗衣物呢？」
　　春奈小姐回头抛来一个活泼的眼色，说道：「要多带点。」