　　开学以后，轮回我行我素的态度还是没有改变。
　　我在新学期一开始就迟到了，不过这都是轮回害的。因为早上我去轮回家等她，她却依然呼呼大睡。轮回房里的闹钟大大小小加起来多达十个，可是她有个小怪癖，就是会在睡着的时候让房间所有时钟的指针停下来。这个世上所有没意义的事全都比不上「想要靠不会响的闹钟叫醒」这么没意义。
　　我在玄关外照例大喊着：「轮回，上学啦！」过了一会儿，穿着纯白儿童睡衣，像个晴天娃娃的轮回才从天井后方拖着脚步走出来，看来她那怪癖大概又发作了。
　　「等我一下喔。」
　　她顶着像是实验失败的科学家一般的乱发说完，又缩回屋里，接着二楼就传来了东西倒下的乒乒乓乓声响和轮回的大呼小叫。
　　「哎唷，妈妈！为什么不叫我起床啊？」
　　「妈妈已经叫了你好几次啦。」
　　「可是我没听到嘛。」
　　「你又把时钟弄停了吧？等一下要调回来喔。」
　　「哎呀！已经没时间了啦！妈妈，我的裙子在哪啊？」
　　这种时候的对话，不管是在一般家庭还是驭时家庭都大同小异。不过看到哭丧着脸的轮回，我就深深感到新学期果然开始了，真是不可思议。
　　我不经意望向玄关墙上的老旧壁钟。
　　——四点二十二分。这大概是凌晨的四点吧。
　　轮回这家伙不只弄停了自己房间的时钟，而是又弄停全家的时钟了。
　　「抱歉，久高，老是给你添麻烦。」
　　轮回的妈妈一只手按在楼梯扶手，莲步轻移走下楼来苦笑着说。
　　「好像还要等很久，你就自己先走吧。」
　　「不，我等她。」
　　我说道。
　　和轮回一样颜色的金发，一样晶莹剔透的白皙肌肤。她那让人不敢逼视的脱俗美貌跟我小时候看到的毫无二致。光看外表的话不过是个绝世美女（这种说法好像怪怪的），不过她还有隐约散发着一种乐天气质。
　　因为是母女，所以她们容貌相似，要说哪里不一样的话大概只有眼睛，轮回的眼睛是浅紫色，而她妈妈的眼睛像是远方云上天空的色彩。
　　虽然轮回个性活泼好动，一刻都静不下来，但是在妈妈面前完全不敢放肆。我总有一天要问问她是怎么管教这个调皮女儿的。如果去问轮回，她只会回答：「你都不知道妈妈的真面目。」
　　顺带一提，轮回还没告诉妈妈自己得到《旋时宝典》，当上了「碎时」。理由要说起来应该不少，但是最直接的理由好像只是轮回在暑假里玩疯了，错失吐实的机会。这也是轮回的懒惰所招致的结果。
　　当然轮回也尝试过说出实情。
　　我记得那是盂兰盆节之后的事。
　　
　　
　　「妈妈。」
　　「什么事？」
　　「唔……我有话想要跟你说。」
　　「就问你是什么事嘛？」
　　「唔……妈妈知道碎时吗？」
　　「碎时？当然知道啊，那是传说中的可怕驭时，听说世上只有七位，看到他们的人全都会死，是很可怕的人喔。妈妈小时候经常听你们外婆提起，她说碎时会出现在不读书的坏孩子身边。」
　　「呃……喔，是这样啊。」
　　「怎么了吗？」
　　「我、我想问，如果，我是说如果喔，那种可怕的人出现在身边……妈妈会觉得很讨厌吗？」
　　「碎时吗？唔……这个嘛……妈妈已经是大人了，所以不会觉得很讨厌，不过刚开始大概还是会吓一跳吧。」
　　「真的不讨厌吗？」
　　「如果他们没做什么坏事就不讨厌。」
　　「真的是真的吗？」
　　「是啊。不过涅盘应该会怕吧，因为他还小嘛。」
　　「没问题的，我会跟涅盘说的啦。」
　　「说什么？」
　　「没、没什么啦。没什么大不了的，只是一些小事。」
　　「你为什么那么慌张啊？」
　　「我、我哪有慌张……呃，所以妈妈碰到碎时也不会在意吗？就算要住在一起也不排斥吗？」
　　「唔……如果要一起住的话就不一样了。因为妈妈听过很多不好的传闻，如果和那种人一起住，妈妈担心会给你和涅盘带来不好的影响。」
　　「碎、碎时也不会每个都是坏人嘛，我想里面也会有好人的。用这种成见去看待他们，那他们就太可怜了。」
　　「轮回。」
　　「什么事啊，妈妈？」
　　「你是不是瞒着我什么事？」
　　「我、我什么都没隐瞒啊，真的啦。」
　　「那你为什么要帮碎时说话？」
　　「我、我又没帮他们说话。」
　　「是吗？是妈妈想太多了吗……不过，你本来要说的是什么啊？」
　　「这个，呃，就是……久高问了我碎时的事啦。久高跑来问我，可是我不清楚，所以只好来问妈妈。嗯，就是这样，真的喔。」
　　「……这样啊。那么妈妈下次再把自己知道的事告诉久高吧。」
　　「好啊，嗯，这样是最好的了。嗯，去吧去吧。」
　　说什么「去吧去吧」啊……
　　轮回丢下一句：「因为这样，久高，以后的事就麻烦你啦。」把责任推给我之后就溜了。我完全搞不懂她干嘛把我扯下水，总之轮回此后就没再跟妈妈提过自己是碎时的事了。
　　好个退避之计啊。
　　拜轮回所赐，我好不容易才帮她收了烂摊，不过她连一句道谢的话都没说，只说：「嗯，还是别让妈妈担心比较好。」决心不再冒险谈这件事。
　　轮回的妈妈那么温柔，就算轮回说出实话，我想她也不会惊讶或生气，不过目前看来隐瞒下去也无所谓，在搞清楚碎时的职责和立场之前先按兵不动，也出不了什么大乱子的。
　　话说现在知道轮回真实身分的人，就我所知只有游佐、瑠羽、G，还有凪这四人。简单说只是些熟面孔。对了，爷爷也知道，不过他已经去国外了。
　　算了，反正魔法少女的原则就是要对大人隐瞒身分，就这点来看，轮回只是遵循这个传统规范罢了……在我想着这些事之间，准备完毕的轮回终于从二楼的楼梯间走下来了。
　　「久等啦！」
　　轮回好像已经完全清醒，她情绪高亢地说完，也不走楼梯，而是一屁股坐上倾斜的扶手，并拢双腿侧着身体滑下来。这是轮回以前就被妈妈教训过「真没规矩」的惯用技俩。
　　所幸这一幕没被妈妈看到，轮回顺利滑落玄关大厅，咚的一声轻轻着地，她甩一下头发，俏皮地对我眨眨眼睛。
　　「早安，久高！」
　　闪闪发亮的金发、生气盎然的紫色眼睛、玫瑰色泽的红润脸颊、一笑就会隐约露出的牙套（至少还要再戴两年）。「能够停下时间完美无缺」的箕作轮回·梅耶荷德背着红色书包站在我面前了。
　　「早安。」
　　我也向她打招呼。
　　「好了，我们走吧！真是舒爽的早晨！」
　　「舒爽的早晨应该要更早起床吧？」
　　我瘪嘴抱怨，轮回有些脸红。
　　「我有什么办法？闹钟全都停止了嘛。闹钟不响当然叫不醒我啊。这是不可抗力啦。」
　　应该说「自作自受」才对吧？
　　「好啦，用跑的应该来得及在钟响之前到达。」
　　「……你不打算停止时间吗？」
　　「说什么傻话？我怎么可能做出这种事嘛。更何况我也没存贷了。」
　　轮回双手擦腰骄傲地说。
　　这种事哪里值得骄傲了？虽然我想吐槽，不过现在没时间了，还是容后再提吧。
　　「我出门啦！」
　　轮回穿好鞋子，活力充沛地大喊，正要冲出家门时就被妈妈从后面叫住。
　　「轮回，乖乖吃完早餐再去。」
　　「不用了，我没时间啦，快要迟到了。」
　　「不行，就算没时间也得吃。这个拿去，还有便当。」
　　「啧。」
　　轮回虽然厌恶地望着妈妈拿出来的威廉，福克纳《出殡现形记》和赖山阳《日本外史》，但还是不甘不愿地接过来了。
　　驭时把摄取资讯当作吃饭，每天都得读完一定分量的字，不过讨厌读书的轮回只要抓到机会就想逃避这个义务，所以她妈妈天天都得这样盯着女儿乖乖吃饭。要当驭时的母亲也很不容易呢。
　　轮回的妈妈露出一只小虫都不敢杀死似的温柔笑容，使出必杀的一击。
　　「久高，你要帮我看着轮回中午有没有乖乖看书喔。」
　　「放心，交给我吧。」
　　我挺胸说道。
　　轮回斜眼瞥着我和妈妈说话，高高鼓起像剥壳水煮蛋一样的脸颊。她这么一搞，世上最强的碎时形象都没了。
　　「姊姊，你要出门啦？」
　　涅盘突然从妈妈的身后跑出来。
　　涅盘是轮回的弟弟，今年四岁。他不会像他姊姊那样宣言：「我要跟铅字断绝所有关系。」把自己关在储藏室，也不会说：「咳咳，我好像感冒了，真的没办法读书。」而向妈妈讨冰箱里的冰淇淋，是个非常乖巧的好孩子。
　　他有淡蜂蜜色的头发和水汪汪的棕色眼睛，简直就像个天使，让人忍不住想找找他的头上有没有光环。
　　轮回看看贴在妈妈身后的弟弟，叹了一口气。
　　「是啊，从今天开始就是新学期了。唉，你还真幸福。」
　　「我为什么幸福？」
　　涅盘歪着脑袋问道。
　　「等你长大以后就会知道了。」
　　装出姊姊架子的轮回弯下腰，轻吻了涅盘圆润的额头。
　　然后又说了一次：「我出门啦。」
　　「慢走喔！」
　　在妈妈和涅盘的目送之下，我们一起并肩走出去。
　　这下子铁定会迟到了。
　　「真是的，如果世上没有书该有多好。」
　　轮回嘟哝说着她的口头禅，但还是戴上玳瑁眼镜，在等红灯时翻开厚重的书，以惊人的速度读了起来。变成绿灯以后她还是没阖起书本，就这么边走边看。
　　因为这种行为很危险，我只好牵着轮回的手为她开路。如果让她在电线杆上撞出一个大包，我就没办法向她妈妈交代了。
　　背着红书包捧着书本的轮回看在别人眼中想必很有趣，路过的高中生大姊姊和身穿西装的叔叔都在擦身而过的时候对她投以笑容。轮回一边走路一边埋首书本的模样的确很像二宫金次郎（注1），不过她只是为了摄食，并不是把握光阴勤勉向学，所以拿从前的伟人来比较实在很对不起他们。
　　结果轮回在到达校门时吃完了「早餐」，却没有在上课钟响之前赶上，所以我们两个在开学第一天就得在教室后面罚站。
　　真拿她没办法。
　　注1二宫尊德本名二宫金次郎，日本很多中小学校园内都有放他背着柴薪手拿书本苦读的雕像，作为勤学模范。
　　我和轮回并肩站得直挺挺的，这时我被尚未消减的夏天风光吸引，望向窗外的宽广校园……
　　「久高。」
　　轮回阖起拿在手上的《日本外史》，小声地叫着我。
　　「嗯？」
　　我把脸朝轮回贴近，她注意不让老师发现，对我轻轻地眨了一只眼。
　　「谢谢你等我。」
　　她大概是在为害我迟到的事道歉吧。坦白说还真叫我惊讶，因为我一点都没想到轮回会这样说。
　　「喔……」
　　我一时之间不知该说些什么，只是含糊地回应。我这愣头愣脑的模样想必很好笑，轮回浅紫色的眼底似乎也含着笑意。
　　
　　
　　夏天结束了……
　　我们过着如此的日常生活。