　　「轮回，你过来这边。」
　　一般来说，母亲这样煞有介事地把孩子叫过去绝对不是什么好事。就我的经验来看，这也是无可动摇的事实。要嘛就是责骂，要嘛就是叫我用功，这种告知了漫长郁闷的时间即将到来的钟声，只要是小孩都绝对不会想听到，而且人类小孩和驭时小孩在这一点都是一样的。
　　轮回用比平时快三倍的速度吃完晚餐，如释重负地正要离开餐桌时却被妈妈叫住。这是在淹没箕作家的书本整理工作告一段落，全家又恢复平静生活之后的某个初秋夜晚。
　　「什么事啊？妈妈？」
　　轮回已经脱了眼镜，想着等一下要玩些什么，要怎么有效利用睡觉前的时间，一脸兴奋地正要走回房间时，就全身僵硬地停下脚步。
　　「你先过来坐下。」
　　轮回开始回想自己最近的言行举止，一一检视有没有哪件可能是挨骂的原因，但是她怎么想都想不出个答案，所以她决定先为最有可能被骂的那件事道歉。换句话说，就是在受到攻击之前先拉起防线。
　　「我、我有乖乖读书啊，就连《资治通监》也读到……呃……读到三册了，虽然我昨晚一直在跟涅盘玩，只读了两页就去睡，可是前阵子我都很守规矩地读书，我最近很乖喔。」
　　「傻孩子，我不是要训话啦。」
　　妈妈笑着在轮回的头顶轻拍一下，她才松了口气，依书在沙发上坐下。妈妈对着这宝贝女儿说：「轮回，你下周日帮妈妈跑腿吧。」
　　「去哪里？」
　　「妈妈想要你去问候某人。」
　　「谁啊？」
　　「那是妈妈的老朋友，以前很关照我们的人，叫做绪方夫人。她是个有钱人，也是个藏书家，前阵子那些书就是绪方夫人送我们的。妈妈想去跟她道谢，可是那天有事走不开，所以想要你代替妈妈去。」
　　「喔喔。」
　　轮回甩着双脚回应着。
　　「到时妈妈会给你一个信封，你直接交给绪方夫人就好。要乖乖跟人家打招呼，不可以没有礼貌喔。还有，你也要跟人家道谢说『感谢您先前送我们那么多的书本』。你可以穿上次买的那件蓝色洋装，看起来比较优雅，也很适合这个季节。」
　　「可是那件有点大耶。」
　　「妈妈会在那天之前帮你改好大小和长度。」
　　「我自己一个人去吗？」
　　「是啊，要用心一点喔。那个地方有点远，不过妈妈会给你地址，所以不用担心。」
　　「喔……涅盘呢？」
　　「涅盘要跟妈妈去做别的事。」
　　「妈妈不一起来吗？」
　　「是啊，妈妈不会跟去。」
　　「……要去的只有我一个？我有点怕耶。」
　　轮回噘着嘴，不小心说溜了真心话，妈妈听得笑了。
　　「如果你会怕就讨救兵啊。可以拜托久高陪你，两个人一起去。」
　　「我跟久高？」
　　「是啊。他在假日专程陪你去，你一定要好好跟他道谢才行喔。」
　　「久高也去的话是没问题啦……可是……」
　　妈妈轻摸有点担心的女儿的头发。
　　「没问题，你一定可以的。轮回已经是姊姊了啊。」
　　……在箕作家这番谈话之后的隔周。
　　我为了陪轮回跑腿而来到箕作家的门口。这是晴朗的周日午后。
　　我妈妈说虽然不知道要去的是什么地方，但毕竟是被请去帮忙，不可以穿得太随便，所以特地帮我挑了衣服。轮回一看到我的打扮就在玄关前捧腹大笑。
　　「久高，你穿那什么衣服啊？」
　　「少罗唆，我又不是自愿的。」
　　我气恼地说。
　　就算不看轮回把身体弯成「<」形抱着肚子的反应，我也很清楚自己的打扮怎么看都像是儿童节时穿的礼服。浆过的长裤配上浆过的白衬衫，还有卡其色的羊毛衫，头发也仔细地梳理过。
　　啧，我就说不要弄成这样嘛。
　　「对、对不起，谢谢你今天陪我去。」
　　轮回好不容易止住了笑，换了一副认真的表情说。
　　今天轮回的穿着则是胸前有着可爱包布圆钮扣的成熟蓝色洋装，伸出裙摆的一双腿穿着白长袜，是彻彻底底的淑女风格。她向来散乱披在肩上的金发不知道是不是用心梳理过，就像光辉的奔流从后颈直直地披垂到背后。
　　「怎样啊？久高？」
　　轮回双手叉腰，浏海下的一双紫色眼睛闪烁着戏谵的光彩，得意地问道。
　　「什么怎样？」
　　「唉唷！我是在问你感想啦！」
　　「很可爱啊。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。」
　　轮回有些脸红，默默地摇晃起肩膀，然后抬起视线说：「再多说一点嘛。」
　　我搔搔脑袋。这种时候真不知道该怎么办。
　　我无奈地说：「呃……就是觉得很不错啊，好像教学观摩日一样。」
　　「啊？」
　　期待听到什么好话的轮回听到我绞尽脑汁想出来的赞美，就扬起一边眉毛，明显露出同情的眼神耸耸肩膀。可恶，那怜悯的笑容是什么意思啊？要挑剔的话一开始就别叫我发表感想啊。
　　这时轮回的妈妈出现了。
　　「久高，让你专程跑一趟真是不好意思。」
　　轮回的妈妈以平时悠哉的语气说完，就走到轮回身前帮她整理衣领，然后从围裙口袋拿出信封，交给抬头挺胸的轮回。
　　「听好了，要确实把这封信交给对方，不要忘了喔。这张纸上写的是住址，别弄丢罗。见到绪方夫人之后不要害羞，要规规矩矩地跟人家打招呼。记得别太晚回来。手帕带了吗？」
　　「妈妈，不要把我当小孩子啦。」
　　轮回听烦了这些像是说给幼儿听的再三叮咛，噘起嘴巴。她妈妈莫可奈何地微笑，然后面对着我轻轻点头。
　　「总之要多注意喔，不要给久高添麻烦了。」
　　「我才不会给他添麻烦咧。走吧，久高！」
　　轮回精神饱满地说，穿起黑色平底鞋，身轻如燕地跑出门外。
　　「我要出门了。」
　　我们在轮回妈妈的目送之下从箕作家出发了。
　　
　　
　　纸上写的地址还挺远的。
　　在快要出城的郊区小车站下了电车以后，我们在充满坡道和起伏的途中迷路了两次，出了车站大约三十分钟之后，我们好不容易走到能够认出目标的地方。
　　「哇……」
　　这里整片都是靠近山区的宁静住宅区。倾斜的地面像是缝合了两旁建筑一般，从中间往上延伸，一栋洋房坐落在漫长坡道之上，门口和坡道正面相对。这是一栋和箕作家大异其趣的古老洋房。我们推开绞链生锈的铁门，走进砖头搭盖的大门，抬头望着前方。
　　「好棒喔。」
　　轮回喃喃说道。
　　箕作家的房子虽然老旧，却显得俐落而肃穆，这间宅邸则是有股亲和力，散发着一种亲切有趣的气氛，虽不是什么富丽堂皇的豪宅，却像是一栋很适合居住的房子。
　　玄关前摆了一排小盆栽，左边是维持得整齐美观的中庭，看得出这房子的主人很喜欢植物。
　　我们踩在石板路上。庭中的黄杨树随风摇摆，发出轻柔的沙沙声。
　　「先等一下。」
　　轮回伸手过来，挡住了走到门口的我。她按着胸口，闭起眼睛，吐了一口气，嘴里念念有词，大概是在练习怎么打招呼。
　　「好，可以了。」
　　轮回抱持决心，按下对讲机的按钮。
　　低沉的电铃声响起，门慢慢地开启，里面走出一位围着围裙的女人，或许是帮佣妇。
　　那个女人恭敬地出来迎接，带我们走进里面的房间。
　　「夫人，有客人来拜访。」
　　「喔喔。」
　　这是一间设有壁炉架的小房间，一位气质高贵的老妇人坐在暖炉前方的椅子上读书。这个人一定就是绪方夫人。老妇人在书中夹进书签，阖起书本。
　　轮回虽然表情紧张，却仍流畅地说：「谢谢您的邀请，我叫做箕作轮回。」
　　「哎呀，好可爱的小客人。」
　　绪方夫人依然将手靠在椅子扶手上，慢慢露出笑容。她是个七十岁上下，神情庄严，体态丰腴的老奶奶。
　　「我叫绪方澄香。欢迎你们的来访。」
　　夫人说着，把深沉的视线转向轮回。
　　「走这么远很辛苦吧？没有迷路吧？」
　　「是的。」
　　「这样啊，那就太好了。」
　　[[IMG,0520aca11d7e566d72c0a9f8c2db0fd9,400,636,65719]]
　　绪方夫人似乎一打照面就对轮回很有好感。可能是因为不怕生，轮回从小就很受年长者喜爱，她和绪方夫人都从第一眼就对彼此抱持了好印象。轮回脸颊泛红，紫色的眼睛害羞地闪烁着光芒。
　　我也低头敬礼。
　　「我叫楠本久高。」
　　老妇人转头看我，稍微眯细了眼睛。
　　「你是楠本老师的孙子吧。老师一切安好吗？」
　　「啊，是的。」
　　我没想到会被这样问，疑惑地回答。
　　「好了，快坐下吧。」
　　「那我就不客气了。」
　　轮回双腿并拢，规规矩矩地坐在沙发上。我也跟着照做。
　　我以不至于失礼的动作打量起房间四处。
　　这是一间气氛舒适的房间，所有必需品都像是为了方便屋主而费了很多工夫去摆放，每样东西都放在可以很容易拿到的地方。这里有书柜、躺椅、放着报纸和老花眼镜的边桌，墙上还挂着夹有图画或照片的小画框，看起来不像迎宾室，反而像起居室。虽然到处都是杂物，给人的印象却很神奇地不显杂乱。
　　「感谢您先前送我们那么多的书本。」
　　彻底切换「淑女模式」的轮回坐姿端正地低头敬礼。
　　绪方夫人缓缓摇头说：「不会啦，你太多礼了。对你们有帮助的话那就最好了，我才该向你们道谢呢。你也看得出来，这间屋子这么小，与其让书本堆在这样的地方，我更希望这些书能把知识传授给你们年轻人，成为你们的血肉，所以才送给你们的。」
　　「阿姨……啊，对不起。」
　　「没关系，叫阿姨就好了，虽然我早就过了被叫阿姨的年龄。」
　　绪方夫人对面红耳赤的轮回和气地笑着。轮回不好意思地问道：「阿姨认识久高的爷爷吗？」
　　「楠本老师以前很照顾我，要说起我们的交情得花很多时间。嗯，是很不可思议的情谊呢。」
　　「是这样啊……」
　　我和轮回互看了一眼。
　　我的爷爷楠本南涯目前正在欧洲，他和轮回意气相投，两个人感情一直都很好，看起来就像一家人，不过他因为教职多半住在国外，近来很少见面。
　　上个月也是，他久离日本难得回来一趟，可是才住了三、四天又回欧洲了，所以我完全没想到会在这里听到爷爷的名字。爷爷从前就是个难以捉摸的人，想必他在我没看见的地方也是一直都很活跃的。
　　「啊，糟糕。」
　　轮回突然想起任务，喃喃说着。
　　「妈……母亲托我带来一封信。」
　　「谢谢你。」
　　绪方夫人从轮回手中接过那封信，戴起眼镜，大概是老花眼镜吧，然后打开信来看。我们在这段时间都乖乖地等着。绪方夫人读完信以后摘下眼镜，转头对我们说：「虽然我这里没什么好东西，但你们难得来一趟，今天就放松地玩吧。」
　　她说完就摇起手边的铃，叫来了帮佣妇。
　　「麻烦你拿点心出来，还有饮料。」
　　「遵命。」
　　「那个……」
　　「没关系，不用客气，尽量吃吧。说起来也真巧，昨天有人送来好吃的饼干礼盒喔。」
　　轮回听到夫人这句话就开心地眼睛发亮。
　　帮佣妇用托盘送来了红茶、饼干和蛋糕，红茶的香气弥漫在桌上，室内更增添一股和乐的气氛。
　　绪方夫人彷佛看透了轮回的喜好，不停叫人拿出甜点，而不是厚重的百科全书，轮回面对这番款待差点就要忍不住暴露本性。
　　轮回还是拚命维持很有教养的模样，完全不碰那些甜点，后来因为夫人再三劝她吃，她才稍微放松警戒，吃了一两颗巧克力，然后情不自禁露出满足的笑容。
　　「糟糕，吃这么多一定会变胖的。」
　　轮回不自觉说出了真心话，夫人听得都笑了。
　　「哎呀，你会在意这个啊？你们这种年纪的孩子还不需要担心这种事喔。你们两个几年级了？」
　　「国小六年级。」
　　「这样的话更该乡吃点才对嘛。现在正是你们成长的时候。啊，对了，你是驭时，所以该吃的不是甜点而是书本吧？」
　　「不，多谢您的好意。」
　　轮回想都不想就立刻回答，我和夫人都忍不住噗哧地笑了。
　　绪方夫人比想像中来得随和，是个很有活力的人，所以我们都放宽了心，玩到几乎忘记时间。夫人不只认识箕作家，就连驭时的大小事情都很了解，让我觉得很稀奇。
　　聊完某个话题时，绪方夫人细细凝视着轮回说：「要说起来，你很像你母亲年轻时的样子呢。你母亲一定还很年轻，看起来跟从前没两样吧？」
　　轮回有点犹豫地回答：「呃……我每天都看着她，所以没有注意到。」
　　「是啊，你的确不可能发现。年轻人不理解这种感触也是正常的，更何况你还继承了驭时的血脉。我现在倒是想起了你那个如花似玉的漂亮母亲。」
　　「阿姨好像很了解驭时呢。」
　　「是啊，至少知道你们『地上居民』的生活经常得与书为伴。对了，虽然我觉得那件事还是不久之前发生的，不过也已经过了十二年呢。」
　　绪方夫人好像被自己说的话触动心灵，呼地吐了一口气。
　　「人活到这个年纪，都会经历到很多事。可是，跟你母亲第一次见面的事却留下了特别的印象，我直到现在还是经常会回想起来呢。你母亲年轻的时候充满了好奇心，第一次看到人类世界时，她的眼睛都亮起来了，好像连我也被感染了那种兴奋的心情呢。对，就跟现在的你一样。」
　　绪方夫人一边说着，一边童心十足地挑起眉毛，说出了让轮回大感意外的事。
　　「你知道吗？其实我们不是第一次见面喔，你还被母亲抱在怀里的时候，我就去过你家了。」
　　「真的吗？」
　　轮回惊讶地问道。
　　「是啊，我去过那间老旧的房子……不好意思，我说什么老旧嘛。不过那间房子之前一直卖不出去，就这么废置了好久……你们刚搬过去那栋房子没多久，还没好好整理的时候我就去过了，我在那时看到了刚刚学会爬行的你，还有抱着你的母亲。你那位剐刚从『塔』来到日本的母亲简直像妖精……对了，你的父亲也在旁边。」
　　「父亲啊……」
　　轮回拾起头来，小声地说着。
　　箕作剑介。
　　他是轮回的爸爸，也是我爷爷的学生。
　　以学者身分研究驭时的他在四年前突然失踪了，现在依然生死未卜。身为人类却娶了驭时妻子的他，研究的是给予驭时「有限的生命」和「时间概念」这种动摇驭时基本生态的题目，所以也有人说「塔」和驭时因为他的研究而感到威胁，所以制裁或是杀死了他。
　　爷爷为了找寻这个被誉为「鬼才」学生的行踪，这几年马不停蹄地寻找，可是都得不到半点消息。轮回也不断牵挂着在她和刚出生的弟弟涅盘面前消失无踪的爸爸。
　　总是天真烂漫的轮回心中唯一的阴影就是爸爸失踪的事。
　　「你父亲的下落还没有消息吗？」
　　绪方夫人似乎很了解轮回家的情况，温柔地问道。轮回沮丧地点头。
　　「是啊，虽然爷爷一直在找……」
　　「这样啊。」
　　夫人没继续深究这个话题，沉着地说：「我想他迟早会出现的，没有哪个父亲会不想见这么可爱的女儿。」
　　黄昏来临，已经到了该回家的时间。
　　夫人特地起身送我们到玄关。轮回乖乖遵守妈妈嘱咐过的那句「要规规矩矩地打招呼」，对夫人低头行礼。
　　「谢谢您的招待，我们要告辞了。」
　　「今天过得真愉快，要再来玩喔。对了，下周日如何呢？」
　　「我还可以再来打扰吗？」
　　轮回把讨好长辈的天分发挥到淋漓尽致，眼睛闪闪发亮，夫人开心地点头。
　　「当然可以，下次一定要带朋友一起来玩喔。到时我会带你们去我珍藏的地方，当然也会准备很多点心。」
　　夫人这番话让轮回开心地笑了。
　　回家途中，我们在渐渐变暗的傍晚天空之下走下坡道，影子在辉映红光的路面伸得长长的。
　　「啊啊，真难过。」
　　穿不惯的衣服让我浑身不舒服，我拉拉衬衫前襟，转转脖子，轮回跳过脚下的排水沟盖，嘻嘻笑着说：「你今天装得好乖呢。」
　　「我的脖子都被衣领绑得死死的了，还是平时穿的衣服比较好。」
　　「我倒觉得很开心，绪方夫人真是一位慈祥的老奶奶。」
　　轮回从坡道俯瞰着下方街道说着。列车走过高架铁轨的声音随着晚风从远方飘来。
　　轮回后来很快就收到了绪方夫人寄来的正式邀请函。
　　「箕作小姐，有你的信。」
　　「好的。」
　　轮回拖着啪嚏啪嚏的拖鞋声走出玄关，在门边的旧信箱里发现了夫人亲笔写给自己的信。看完内容之后，轮回得意洋洋地拿着邀请函，装模作样地盘腿坐在床上，向我炫耀说：「嘿嘿，我又被邀请了呢。」
　　「喔。」
　　「叫我带朋友去啊……真烦恼，该带谁好呢？」
　　轮回露出一副烦恼着不知该选谁的模样，装模作样地把拳头抵在下巴。
　　真怪。
　　我努力不显露表情，漠然到近乎呆滞地说：「如果不用再勒着脖子，我是可以一起去啦。」
　　轮回忍俊不住，噗哧一笑。
　　「久高也真是的，人家早就看透你了啦，信上还特地写了这次不需要穿得那么隆重。」
　　轮回把哑口无言地认输的我算进人数，接着立刻打电话给最重要的目标，那当然就是海保瑠羽。
　　『请我们去家里玩？』
　　接听电话的瑠羽像是在深思熟虑，语气慎重地说。
　　『既然对方邀请，那我就不客气地接受吧。』
　　「好，那就决定罗。」
　　轮回因为邀到最好的朋友而兴高采烈，不过G也要以监护者的身分参一脚。妈妈一定是考虑一大堆孩子跑过去免不了会出什么乱子，所以才判断应该派个大人跟着去。轮回一副无法释怀地说着，但她也不排斥G一起跟去。决定好人选之后，轮回立刻联络我。
　　『就是这样，所以加上G共有四人。』
　　我接到电话时正在自己家客厅，横躺在沙发上。唔……既然对方说这次可以穿得轻松一点，我就不用再穿妈妈选的那种地狱般的盛装了，光是这样就让我安心不少。
　　「涅盘要去吗？」
　　『妈妈说涅盘太小了，还是别带他去比较好，所以就是我们加上G和瑠羽，总共四个人。』
　　「喔。」
　　我随口应着，此时我不经意地看见坐在沙发一端摊开作业簿的娇小身影，顿时陷入沉默。我起身坐正，试探地对轮回问道：「不好意思，我想再增加一个人可以吗？」
　　我发现那纤细的肩膀颤抖了一下。虽然她假装没在听，不过藏在乌黑妹妹头下的耳朵一定放大了。我对此心知肚明，一边问道：「可以的话我想带凪一起去。」
　　『小凪啊？当然好啊，人越多越愉快嘛。』
　　轮回在电话的另一头毫不犹豫地答应了。我向她道谢后又聊了几句话，才挂断电话。
　　「……就是这样，所以把周日空出来吧，我们一起出门。」
　　我对不知何时已经坐到我身边的凪说，凪轻轻地点头。
　　我妹妹凪现在是国小三年级，跟我以及轮回读同一所国小。
　　她有着心思缜密的黑眼睛，外表看来是个随处可见的普通女孩，却和轮回一样拥有『不可思议的力量』。不，如果徒力量大小来看，凪说不定还更厉害。
　　凪的个性成熟稳重，而且非常沉默寡言，就连我这个哥哥一天之中也很难听到她开口说一句话，而且她像是戴着铁面具一样，很少显露表情，不过我从她像羽毛一样轻快跳向房间的步伐看得出她确实因此开心不已。
　　算了，偶尔来一次也不错。
　　我听着那轻轻的脚步声爬上楼梯，一边又往沙发躺下。
　　
　　
　　隔周的周日。
　　我们在凉爽的秋日晴空之下到箕作家的门前集合，来迎接的是表面光滑、释放出诱人光辉的漆黑礼车。
　　「箕作小姐，今天由在下负责接送。」
　　在吃惊的我们面前，有个像司机的人站在车边，对着轮回这个身高不到他肩膀的孩子完美地鞠了一躬，毕恭毕敬地以套着白手套的手打开后座车门。
　　「请上车。」
　　「啊，好的。」
　　轮回愣了一下，才战战兢兢地坐上去。等我们五人都上车以后，漆黑的车身安静无声地发动了。
　　「这迎接的排场好大喔！我们今天要去的是什么人的家啊？」
　　瑠羽刚在宽敞座位上坐稳，就兴奋地对轮回小声问道。
　　坐在凪和G之间的我仔细观察着车内的模样。就连对车子完全没有研究的我都看得出这辆车有多豪华，是说一般车辆原本就不会有面对面的座位啦。
　　「什么人啊……呃……我也不知道该怎么说。」
　　轮回犹豫地说道。
　　车子在转眼之间离开住宅区，到了郊外。窗外景色飞也似地跑过，绿意越来越深邃。我们发现车子没有朝着绪方家去，讶异地想着是要去哪，然后又继续行驶三十分钟。不知是不是快到目的地了，车子似乎开始减速。阳光顿时被遮蔽，窗外出现了郁郁苍苍的密林。
　　「这里是哪啊？」
　　「不知道。」
　　车子在两旁有绿荫包围的车道上缓缓前进，过了五百公尺左右，视野突然变得开阔，出现了一片广大的平地。
　　「哇！好辽阔喔！」
　　下了车的轮回大叫。
　　清凉的秋空下，像地毯一样铺在地面的短短草皮延伸到远方，眼前是一座包围在树林之中的广大庭园，简直就是小说插画一样的光景。平缓起伏的山丘上点缀着花圃，树木以自然的姿态伸出枝繁叶茂。
　　我们沿着脚下的小径踏进这片平地，走了一小段路，高耸的果树后方就出现一栋白色洋房，绪方夫人在房子门口等着。
　　「欢迎光临。」
　　「阿姨好！」
　　轮回哒哒哒地跑过去，活力十足地打招呼。
　　「你好。你们能来真是太好了。」
　　绪方夫人优雅地点头，然后眯起眼睛望着跟在轮回旁后的我们四人。大家依照轮回介绍的顺序轮流问候夫人，夫人也面带微笑地个别回应。
　　介绍完毕以后，轮回迫不及待地问道：「阿姨，这里是什么地方啊？」
　　「我上次不是说过了吗？这里是我珍藏的地方。」
　　「珍藏的地方？」
　　「是啊，这是我的秘密基地、秘密花园喔。」
　　「哇……」
　　轮回听到这是夫人的庭园，惊讶地张大嘴巴。
　　我站在原地，再次观察四面八方。
　　既然是秘密花园，也就是说我现在看到的地方全都是夫人的土地罗？看来这个人比我想像的还要有钱。
　　「好厉害喔，我第一次看到这么大的庭园呢。」
　　「今天请一定要玩得尽兴点。我们先来喝茶吧。」
　　夫人说完后，就带我们走向附近的树荫。
　　那里有一座小凉亭，旁边种了高大的山毛择，像帐棚一般伸展开来的枝叶将疏影盖在草地上，下方放着一张铺了白色桌巾的桌子，已经做好款待来宾的准备。
　　高尚的茶具组和穿着女佣服装的仆人已经等在那边，还有为了今天特地请来的专属点心师傅精心制作的甜点接连不断地送上来。
　　在秋天温和的阳光和清爽微风的围绕下，奢华的室外茶会开始了。
　　我们淋漓尽致地发挥了成长期的食欲，痛快地吃完各式各样的蛋糕和慕斯以后，就在庭院中散步。
　　我跟着像是等不及喝完茶而急着冲在前头的轮回身后，慢慢地观赏花圃，我虽然不懂栽培花木的辛劳和心血，看着那些植物的形状色彩还是觉得很享受。我、G还有瑠羽一起观赏繁花在花季结束之前的最后盛放。
　　我突然发现凪不见了，急忙往后一看，原来凪在最后面，蹲在花圃边愣愣地看着组合成鲜明对比色彩的花朵。
　　凪今天不知道是特地用心打扮，还是想跟谁互相比较而穿了蓝色洋装。洋装映上了花圃中的色彩。
　　我回头时，正好听见绪方夫人口气温和地对凪说话。
　　「你喜欢花吗？」
　　凪点点头，紫色的野纷菊在她脚边轻柔摇曳。
　　「这样啊。真高兴你会喜欢，这花圃的花全都是我自己从种子开始种的，所以我自己也非常喜欢。对了，那边还有一片菜园，塑胶棚里种了番茄和芜青喔。」
　　凪睁大了眼睛。
　　「……也有蔬菜啊？」
　　「是啊，蔬菜和水果都是现摘的最好吃喔。另外还有萝卜和马铃薯，光是蔬菜就有二十种呢，我还打算以后要开蔬果店。」
　　「哇……」
　　夫人多半只是在开玩笑，不过凪应该当真了，她目瞪口呆地听着夫人的话。夫人戏谑地微笑着。
　　「你想看吗？」
　　「好。」
　　「那我们一起去看吧。」
　　我吃惊地看着她们两人手牵手走向菜园。虽然凪只说了一两句话，可是她平时很少跟不认识的人像这样亲密地交谈。
　　凪拥有不可思议的力量。
　　那是被称为「巴拉鲁末裔」或是「言灵使者」的种族具有的力量，是能够让说出口的话全部实现的受诅咒之力量。旧约圣经的《创世纪》里也有记载，人类触怒了神而导致「巴别塔」的倾毁，从巴别塔传承而来的这种力量不知为何会出现在妹妹的身上。从我发现这情况的那天开始，我就再三交代她不可以随便开口，因为只要她不说话，她影响这世界上森罗万象的机率就会减少。
　　结果本来就沉默寡言的凪变得更安静了，就算她现在已经比较懂得控制自己的力量，也很少会主动开口。
　　爷爷想到这孙女的将来，始终费心苦思怎样才能让凪过得像个普通女孩，譬如在每月订出一天让凪可以放下一切束缚过得随心所欲的日子，称为「凪之日」，还再三劝我「不要对凪太严格了」。我不是没有反省过自己的态度，所以看到凪对初次见面的人敞开心胸，我也觉得又惊又喜。
　　如果凪过得愉快，今天就来得值得了。
　　我远远望着绪方夫人和凪逛菜园的模样好一阵子，然后又越过花圃，回到平坦的草地上。
　　那一伙人也都在草地上。
　　「好宽阔喔，在这里踢足球一定很爽快，如果带足球来就好了。」
　　我沐浴在阳光下，大大吸进一口从脚边窜来充满青草呛人味道的空气喃喃说着，走在前面的瑠羽耸肩说道：「真是的，男生都太单纯了，看到广阔的地方只会想到奔跑。」
　　我噘起了嘴。
　　「那你会想到什么？」
　　「我吗？是我的话就要坐在树荫底下优雅地读喜欢的书。在风吹过树梢的声音和树木味道的笼罩下，翻阅我喜欢的诗集、我喜欢的书，那一定很棒。」
　　瑠羽两手贴在胸前，心神向往地说。
　　真是搞不懂她。
　　「诗集？那种东西填得饱肚子吗？」
　　书本是驭时的营养来源，可是能从书本摄取到多少营养完全是看字数，不管书本的内容有多高尚，字数太少就得不到营养，而行数字数都很少的诗集更是缺乏营养的东西。也就是说从驭时的摄食规则来看，文字的「量」远比「质」还重要。
　　我跟轮回认识多年，对这些事情都很了解，所以才随口提一下心中浮现的疑问，但是在瑠羽看来好像只是一句废话。
　　「唉。」
　　瑠羽扬起曲线优美的下巴，不客气地说：「真讨厌，男生就是这么肤浅。你听好了，我们驭时也是会为阅读的喜悦、知识的喜悦而读书的，并非只是为了生理需求而读书。我们虽然会藉由摄取文字获得资讯，但是平日也会为了让自己得到新知而看书。我认为不管是哪种人，都会去找没看过的书，也会因阅读而获得喜悦。还是说，你读书都是为了考试，吃面包都是为了成长？」
　　听她一口气说了这么多，我还真是无言以对。
　　「不需要讲成这样吧？我只是随便问一下嘛。」
　　「那你应该多伸展一下想像力的翅膀啊，自己怎样就以为别人也是怎样，这就是懒得用脑导致想像力枯竭的证据。算了，看到嫩绿草皮只会想到奔跑的单纯孩子是很难理解这种事的。」
　　当瑠羽这么说的时候……
　　「瑠羽，瑠羽！你们在那里做什么啊？一起来跑步吧，比比看谁跑得快。我们一起跑到那棵榆树下吧！嘿！」
　　在我们遥远的前方有个女孩金发扬起急速奔驰。
　　轮回像颗炮弹一样，一口气冲到高耸的榆树下，然后转身对着我们蹦蹦跳跳地大喊：「耶！我赢了！」
　　我和瑠羽默默地互望了一眼。
　　瑠羽低声地叹气。
　　
　　
　　午后稍微开始起风了。
　　阳光依然照耀，但是树林之间开始吹来冷风，所以我们进了屋子里。
　　绪方夫人别墅的外墙上，砖头的红和御影石的白交织成美丽的色调。这栋在明治时代盛期建造来当迎宾馆的房子曾在战时被军方使用，战后好像还当过医院。听到这些事情，我就觉得室内雅致的新艺术风格似乎也带有一种公家机关的味道，不过配上夫人长期累积的各种美术品、绘画的巧妙装饰，就呈现出类似博物馆的风情。
　　「好棒喔……」
　　轮回看着一排排的大量美术品，忍不住叫道。
　　房屋共有三层楼，一楼和二楼主要用来展示美术品和绘画，贯穿屋子的长廊连接的每个房间似乎都可以让人自由进出。最顶楼，也就是三楼，没有分割隔间，整层楼就像一座大厅，是一片铺着大理石的宽敞空间。整体来看，这屋子好像完全用于收藏书本和美术品，不像是用于居住的样子。
　　我们体验着包下博物馆般的奢侈享受．一边着迷地在馆内到处参观。
　　我丢下了停下脚步注视墙上绘画的凪，先回客厅一看，发现夫人和轮回正在面向庭园的阳台上。
　　夫人发现我来了，愉快地眯起眼睛。
　　「玩得开心吗？」
　　「是的。」
　　由于夫人的邀请，我也坐在她们两人身边。
　　在三面部嵌有大片窗户的阳台上，可以透过大玻璃一眼望尽这个宽广的庭园。附近有个水池，还能看见风不时地吹过水面，水像是被刷毛抚过一般，表面出现微弱的波动，风停以后又变得光滑平坦。
　　透明的水面像镜子一样清澈，映出了秋高气爽的清冽天空。
　　「好漂亮的庭园啊。」
　　虽然轮回的个性本来就不怕生，但她简直像打从出生就认识夫人一样，亲昵地跟夫人说话。我在旁边看着，也觉得这两人已经跨越了年龄的差距，成了亲密的忘年之交。
　　「是啊，我一直很想来这里看看我喜爱的草木，一边读书，可是最近几乎没再来了，年纪大了就会越来越不想出门。」
　　夫人呵呵笑着，然后转身面对轮回，换了个语气说：「其实我今天请你们来，是因为有件事想要拜托你们。」
　　「是什么事呢？」
　　「可以跟我来一下吗？」
　　夫人说完就站起来，我们跟着她走去，然后在途中和G、瑠羽会合，一起到了走廊上，最后依夫人的指示走进一扇门。
　　那个房间和先前的都不同，显得非常小，而且似乎很少使用。
　　「这是我的书房。」
　　「哇！好可爱的房间！」
　　从窗口斜射进来的阳光静静地照亮了夫人的书房，四面墙壁排列着收藏真正古书的桃花心木书柜，书柜上还摆着各式古董。房间小到因我们所有人都塞进来而显得有些拥挤，不过里面充满私人房间的味道，让人觉得很舒适。
　　夫人坐在安乐椅上，指着摆在房间一角的书柜说：「请看看那边。」
　　我们一同把视线转过去。
　　那是个只比我高一点的老旧书柜，构造看来十分坚固，以细腻雕刻强调出来的曲线美散发出一股高雅的气质。书柜上下分成两个部分，上面是安装了对开玻璃门的书架，下面则是一格格刻有雕饰的抽屉。
　　整体都是简朴的设计，有一种经历过漫长时光的木制家具特有的存在感。虽然我不知这是何时制作，不过看起来真的很古老。
　　「这个叫做办公柜，门的部分打开之后可以当作桌子喔，就像这样。」
　　夫人站起来，抱一支小钥匙插入面板上部的小钥匙孔，面板往前方倒下九十度，变成一张水平的桌面。阳才遮住看不见的地方露出了薄薄的木质隔板，好像可以用来放信件或书本等物品。
　　「好厉害喔。」
　　我对这精巧的装置感到佩服，又仔细地看看书柜的小地方。隔板旁边有一片小木板，中央有个圆形的凹陷，像个相框一样。
　　「那里是放怀表的地方，是当时留下的设计。」
　　绪方夫人发现我在看那里，就如此解释。原来是这样啊，在写东西的时候还可以随时看到时间呢。
　　十分着迷于书柜各种机能的我慢慢抬起视线，透过上方书架部分的玻璃看到里面的书脊，做成西洋恶魔模样的书挡夹着外文书，一边还用它的铅色眼睛盯着我。
　　「嗯？」
　　我看到里面有个绝对不该出现在这里的东西，不禁愣住。
　　在厚重的外文书旁边，有块装在盘子上的蛋糕以一副理所当然之姿摆在那里。那是个好像很美味的巧克力蛋糕，上面还插着一朵巧克力玫瑰。
　　「……」
　　为什么这里会放着这种东西呢？是不是该假装没看到比较好？这两种想法瞬间闪过了我的脑海。
　　我的满心迷惑八成也显露在脸上了，夫人恶作剧般地微笑着对我说：「我想晚点再吃，所以放在里面。不过既然机会难得，现在就拿出来吃吧。」
　　夫人说着，就从书柜里拿出了那盘蛋糕，交到我的手上。
　　「久高，请用吧。」
　　「呃……要给我吗？」
　　「是啊，给你吃吧。」
　　「喔……那我就不客气了。」
　　为什么只给我？我怀着这个疑问接过盘子，拿起旁边的叉子，一边感受到紫色眼睛从旁射来的目光，一边用叉子从顶着鲜奶油的巧克力蛋糕旁边切下一小块，慢慢放进嘴里。
　　巧克力鲜奶油香甜的味道在我的舌尖扩散开来。
　　嗯，真好吃。
　　「怎样？味道如何？」
　　「非常好吃。」
　　「是吗？那就太好了……虽然这是八年前的蛋糕。」
　　「什么！」
　　我吓了一大跳，忍不住捣住了嘴。众人也都露出惊讶的表情，只有绪方夫人还是若无其事地微笑。我仔细一看，她的表情就像看到自己的恶作剧一步步接近成功的小孩，充满了强忍笑意的开朗神态。
　　「请问……这是怎么回事？」
　　轮回站在有如中了「驻时术」一样僵硬不动的我身边，畏畏缩缩地问道，夫人大概觉得再不说实话我就太可怜了，所以转过来面对着我，平静地说：
　　「刚才放了蛋糕的那倜书柜呀，是个魔法书柜喔，那是一位奇怪的驭时制造的魔法书柜。」
　　「这个嘛，该从哪里说起才好呢……」
　　夫人沉沉地躺上安乐椅，心情愉快地说了起来。
　　「很久以前，在欧洲有个技术高超的工匠，他制造的所有东西都很优秀，在大众之间很有口碑，所以他很快就位居一流工匠的行列。最让当时人们吃惊的是，那位工匠制造的每样成品都很坚固，不管过了多久时间，都跟一开始一样好用，简直就像『不会遭受时间的侵蚀』一样。」
　　制造者的名字是哈泽尔·朱维克，他是在十九世纪中期至晚期留下许多优秀作品的传奇家具工匠。他极力追求名匠的美誉，所有作品都是出自亲手制作，同时具有高度的艺术价值和实用价值，在现代的收藏家之间也获得了很高的评价。可惜的是，他的作品因为欧洲大战的影响多半都消失了，现在几乎无一幸存……
　　夫人的说明到此为止，然后她又继续说：「据说他是个作品很少的工匠，却是个多才多艺的人，他的作品不只有家具，甚至包括机械和妇女用的饰品等各种方面的成品，而他的作品都有一个共通点，就是绝不会有第二件同样的东西，而且耐用性都非常好。」
　　夫人好像很享受地观察我们的表情，她把手肘靠在另一手，托着脸颊微笑。
　　「讲到这里，你们应该都知道了吧？没错，他就是一位驭时，而且跟你们一样是『地上居民』。这个书柜就是他所剩无几的作品之中的一件，放在里面的东西『都不会受到时间的侵袭』。」
　　现场一片沉寂。
　　愕然的我们都盯着那个桃花心木办公柜。在时钟指针移动的声音之中，那个古老的家具因夕阳映照而呈现出琥珀色，在夫人书房的一角静静地矗立着。
　　「可是这样的话……」
　　轮回呆呆地自言自语，然后像是突然想起什么似的，急忙向夫人问道：「那个，所以说，放在书柜里的所有东西都不会发生变化罗？」
　　「是啊，放在里面的东西不管过了多少年，还是会保持原本的模样，因为那是超脱现实的力量，而且也是不容易发现的现象，所以长久以来都没有人注意到喔。」
　　「就连食物也是？」
　　「是啊，食物也一样。」
　　「那么……那么……刚才久高吃的蛋糕也跟刚做好的时候没两样罗？」
　　轮回问了我最想知道的问题，夫人微笑着点头。
　　「是啊，这是我家的点心师傅一做好就立刻放进书柜的蛋糕，后来门一次都没有打开过，所以蛋糕还是跟那时一样新鲜。在这个书柜里，完全没有经过这八年时间，所以久高不会吃坏肚子，放心吧。」
　　「什么嘛……」
　　「呼，吓死我了。」
　　夫人看着松了一口气的我，笑着道歉。
　　「让你吓到真是对不起。」
　　是该说夫人淘气还是坏心眼呢……
　　我把手里的盘子放在桌上，轻轻地抚摸肚子。吃了八年前的蛋糕感觉还真怪，在八年前我才四岁而已。
　　另一边G和瑠羽也正在专注地看着办公柜。我对G问道：「你看过这种古董家具吗？」
　　「没有。我听过传闻说世上有这种东西，不过这还是我第一次亲眼看到。真是不可思议的东西。」
　　「瑠羽呢？」
　　「我当然听过。应该说，在我们这种从事某种职业的驭时之中，不可能有人没听过朱维克的名字，可是我也是第一次看见实际的作品，真是太有眼福了。」
　　瑠羽脸上泛出红晕说道。
　　既然身为古董店老板的瑠羽都这么说了，想必这一定是很了不起的东西。就算是轮回这个外行人也深受吸引似地凝视着那个奇特的书柜。
　　夫人说道：「或许你们会觉得奇怪，我又不是驭时，为什么会有这种东西，其实这并不是毫无理由的。或许是因为驭时不会变老，所以很少注意到流逝的时光带来的改变和转化，所以那些珍贵的美术品和工艺品才会不断消失……这真是太令人遗憾了，为此，我从某个时候开始就一直在蒐集这些作品。」
　　「可是，阿姨为什么要告诉我们这些事呢？……而且你刚刚还说有事要拜托？」
　　轮回的惊讶好不容易平息，所以回头问起我们被邀请来此之后第一个谈论的话题。夫人点点头说：「是啊，这就是我要拜托你们的事。」
　　绪方夫人说完，就把老旧边桌上的一份报纸交给轮回。
　　「请看一下这篇报导。」
　　我们都把头凑过去，一起看着那份对摺报纸上的报导。
　　在夫人用红笔圈起来的框框里面有一行短短的标题：
　　『富翁遗产举行拍卖』
　　「其实最近有一场大型拍卖会就要举办了，和这个办公柜出自同一位工匠之手的古董家具也会被送去竞标，请你务必要去参加。」
　　「叫、叫我去？」
　　轮回听到这个意外的请求，吃惊地眨着眼。
　　「是的，就是你。」
　　绪方夫人说完就淘气地眨眨眼。
　　『当然得先经过驭时的监定才能下标啊。」