　　隔天。
　　我一早起来，就看到轮回站在玄关。
　　「……怎么了？」
　　「早安，久高。我想找你陪我出去。」
　　「……？」
　　轮回把手背在背后，不太高兴地说。我虽然有点疑惑，还是点头答应，立刻做好准备出了门。
　　今天轮回穿了丹宁布迷你裙配粉红色连帽外套，是很符合她年龄的打扮，金发在风中飘舞，她挺直腰杆默默地走着。我始终看不出这个邻家女孩的打算，总之还是跟着走，后来到达的地方是我们家附近的车站。
　　G已经以优雅的姿势站在车站入口等着我们了。
　　她一看见我们，就弯下纤长的身躯敬礼，在额头上整齐剪平的乌黑浏海轻微地颤动。
　　「早安，久高先生。」
　　「咦？G今天也要一起来啊？」
　　「是的，我也会陪着去，请多多指教。」
　　「可是……到底要去哪？」
　　「哎呀，轮回大小姐什么都没说吗？」
　　G露出恶作剧般的笑容，把事先买好的车票交给我们。我看看车票，那是长途车程的票种。
　　G对着面露惊讶的我说道：「昨晚我找到罗兰·冯提安那篇着作的下落了。」
　　「咦？就是他写完我们上次看到的那本书之后发表的论文吗？」
　　「是的，我们等一下就要搭电车去收藏那本论文的地方。」
　　我们在G的率领之下搭上电车，三个人坐在四人座椅。轮回坐在我的对面，额头贴在玻璃窗上，看着窗外往后流逝的风景。轮回从小到大无论何时都不会让出窗边的座位。
　　最近轮回老是关在阁楼的书库里盯着那些书本，已经很久都没有像这样搭过电车了。我也舒适地浸淫在车辆摇晃的节奏中，看着车窗外的景色。离开住宅区以后，绿意慢慢地变得深浓。
　　G在途中跟我们说了关于那本书的事。
　　她说拥有冯提安论文的不是图书馆，而是一般人。她打电话去询问，很遗憾地持有人已经过世，但她还是得到了参观许可。
　　「喔，拥有那么了不起着作的人就住在这附近啊？」
　　「是啊。」
　　G轻轻地点头。轮回接下来什么话都没说，只是一直望着窗外，在她视线的前方有一片马铃薯田从远方山脚延伸而出。
　　搭一个小时的电车后，我们下了车。
　　这里是个破旧的小车站。
　　我突然感到一阵奇妙的怀旧感，因此到处张望。我对这里有印象。G和轮回不以为意地穿过收票札口，走上荒凉的马路，我也急忙追了过去。
　　爬下平缓的山丘，走在孤立的乡下小路时，那种似曾相识的感觉越来越强，这时微弱的预感突然化为现实，我发现了自己正要走向什么地方，不由得停住脚步。
　　「这里是……」
　　「对，就是长柄女士她家。」
　　轮回沉静地说。
　　郁郁苍苍的森林隧道后方，是一栋令人怀念的日式平房。
　　出现在眼前的芦月家跟那时没什么两样。
　　我和轮回自从受过长柄女士的孙女芦月杏奈招待以来，已经和芦月家睽违多时。我、轮回、G三个人在帮佣阿姨的带领下走进屋内。
　　一进入书房，以前来访时看过的怀念景象就出现在我们面前，大量的书架、堆在上面的无数书本、书桌、安乐椅，还有坏掉的小提琴……各种眼熟的故人遗物都依照原状放在这里。
　　我看着前任碎时、身为轮回前辈的「地上居民」芦月长柄生前用过的书房，叹着气说：「原来如此，那本论文的所有人就是长柄女士啊。」
　　「是啊。可是仔细想想，这也是理所当然的，长柄女士会有驭时的情报又不是什么不可思议的事。」
　　轮回说完以后，像是在感受故人气息似的，站在书房正中央一动也不动。
　　G对她说：「轮回大小姐，时间有限，必须在天黑之前调查完毕才行。」
　　「嗯，说的也是。」
　　G摊开一本好像随时都会风化的老旧书本，它的装订很普通，但是封面已经泛黄，包着透明的胶膜以防受到更多损伤。
　　她慎重地把书本拿在手上开始读，就这样持续了两个小时。在这段时间，我和轮回都坐在一旁等着G读完。
　　我看到G终于要阖起书本，才问道：「上面写了什么？有没有得到关于『时间摇篮』的新资料？」
　　G不知为何叹了一口气，阖上了书。
　　「是的，不过关于详细内容，还是以后再说吧。」
　　「为什么？现在不能说吗？」
　　我这么一问，G就困扰地微笑。
　　「也要考虑到明天才行。详细的内容我今晚再说，所以现在先回家比较好。」
　　我不甘愿地点头，转身就走，也叫着轮回说：「轮回，走吧。」
　　「……」
　　轮回依然站在房间中央，没有回答，我又叫了她一次。
　　「……轮回？」
　　「久高，G，我想……」
　　轮回想要说什么，却很难得地犹豫不决，耳朵一下子就微微发红了。
　　「我想一个人在这里待一下，可以吗？」
　　轮回不太好意思地说。
　　阳光奕然照进来，这间古色古香的书房充满了光辉，榻榻米被太阳晒到的地方泛出白光。在这书房的中央，在这个点缀着故人蒐集来的、亲手摸过的各种书籍的房间中央，轮回就像在倾听那些喃喃细语似地伫立着。
　　G像是察觉了什么，表情温和地说：「遵命，那我们先去外面等着。……久高先生。」
　　我看着沉默的轮回，视线瞬间和她紫色的眼睛交会。
　　「嗯。」
　　我轻轻点头，然后和G一起走出长柄女士的书房。
　　接着我们直接离开芦月家，温暖的阳光倾注在我们的头上。
　　我们站在屋前等了一下，从外门铺到玄关的白石子在下午阳光的照耀下闪耀着乳白色的光辉。
　　我跟G什么都没说。此时没有说话的必要，只需用脸颊感受舒服的阳光，怀着宁静的心情任由时间慢慢流逝。
　　过了若干时间。
　　玄关的拉门打开，轮回出现了。
　　「久等了。」
　　「已经好了吗？」
　　「嗯。」
　　轮回在地上叩叩叩敲起鞋尖，精神饱满地点头。
　　我看着轮回的这些动作。
　　轮回也有些不好意思地看着我，不过立刻就像在掩饰害羞似地鼓起脸颊。
　　「怎样啦？」
　　「没什么。」
　　「哼，讨厌的家伙。」
　　轮回说完就气势汹汹地走出去。
　　「好啦，你们两个也快走吧。」
　　看到她如此充满律动的步调，我和G顿时互望一眼，然后也苦笑着追上去。
　　进入森林隧道。
　　我和轮回并肩走着的时候，她握住了我的手。
　　我愕然地注视着轮回，她扬起鼻尖，把头扭开，她的头发在叶缝洒落的阳光之下就像黄金瀑布一般闪闪发亮。
　　轮回握着我的手稍微用力了些，我从交缠在一起的手指感受到她的体温，然后也握了回去。
　　G稍微瞥了我们一眼，她什么都没说。
　　
　　
　　风呼啸着。
　　有时好像停息，却又立刻刮起，树林随之激烈摇摆，风势有如马蹄，蹂躏着这一带的森林。
　　一直在耳边纠缠不去的枝叶磨挲声让人有点心烦，因此我抬头仰望夜空。
　　云以可怕的速度奔流着。
　　深夜。
　　「现在几点了？」
　　旁边的游佐问道，我看看手表。
　　「十一点四十分。」
　　我望着从远方只能看见轮廓的绪方家别墅。我们曾经几次来访已经很熟悉的那栋白色洋房现在窗口没有透出半点灯光，在黑暗中呈现出有些可怕的气氛。最上层的阳台如舞台侧道长长伸出，我看着面对阳台的窗户，轮回现在应该在那里面。
　　周日深夜，在绪方家别墅的最上层。
　　路斯恩·梭罗在那封信中指定要轮回一个人去，所以我们想到，可以尽量找个近一点的位置支援轮回。
　　我和游佐越过绪方夫人的庭园，走进森林，在那片茂盛的树荫之下悄悄停着一辆有如覆盖着黑暗的黑色礼车，瑠羽和G这些熟面孔就坐在车内伺机而动。
　　此外还有一个人。
　　「关先生，这个萤幕连接的是最上层的摄影机吧？」
　　「是的，而这个画面是连接到大厅前面楼梯上架设的摄影机。」
　　一位帅气中年男性坐在车内，说明器材的布置。
　　我们说出这天晚上的事情之后，在绪方家工作的这位高大执事立刻答应要全力协助，还在绪方夫人的指派之下为我们准备了这辆礼车，把笔记型电脑和监视器材带进车内，连接屋内的保全系统，这么一来就能在车内靠着监视画面得知屋内的情况，是在这么短的时间内能想到的最好计划。
　　「真的非常感谢您为了轮回大小姐做了这些事。」
　　「别客气。虽然我不知道详情，不过扰乱世间的坏人一定要加以惩罚才行，我们当然很乐意协助。」
　　关先生听到G的致谢，就微笑着说。
　　「不过这些设备真的很厉害耶。」
　　瑠羽佩服地说。只要有了这些，不管梭罗从哪里入侵，我们都有办法在事前察觉。
　　关先生修剪整齐的灰色胡子之下传出笑声，
　　「不管在什么时代都有居心不良的人呢。为了防范有人进来偷收藏品和展示品，这间屋子原本就安装了最新的防盗仪器，所以现在就连一只蚂蚁都没办法溜进这间屋子。」
　　「话虽如此，对方也不是能以我们的常识来判断的角色，即使他用什么手段溜了进来也不奇怪。」
　　游佐这样自言自语说，然后对着手边的麦克风问道：「轮回，情况如何？」
　　『完全没有异状。』
　　轮回的声音透过扬声器传来。她的胸口挂着一个小麦克风，所以能跟坐在车内的我们对话。
　　笔记型电脑的萤幕显示出房屋最上层的阴暗大厅一角，轮回的娇小身影沿着大理石地板的格子花纹用单脚蹦蹦跳着，她的手上拿着《旋时宝典》，好像不怎么紧张的样子，
　　「这边也是。有什么事情再告诉我们。」
　　『嗯，麻烦你们了。』
　　过了十五分。
　　虽然轮回跟平时一样显得很轻松，我却几乎压抑不住焦虑，虽说发生什么异状都能立刻知道，但我们正在等的人毕竟是个「踰矩者」。
　　不过话说回来，我向来都是理所当然地跟在轮回身边的说。
　　G的心情大概也跟我一样，她也是一副坐立不安的样子，手指从刚哪到现在不知道在胸前握起多少次。
　　游佐看到我们这副模样，就苦笑着说道：「你们两个冷静点，如果发生什么事，立刻就可以从这里冲过去。」
　　「司马先生说的没错，如果有什么万一，我们会立刻赶去，所以请放心吧。」
　　关先生肯定地说，但我还是没办法像他那么乐观。如果梭罗发现我们没有遵守约定，绝对会像他在信上说的那样，毫不犹豫地把「时间摇篮」用在破坏的行为。这么一来，就算我们陪在轮回身边也没办法帮上她什么忙，轮回无论如何都得靠自己一人对付梭罗。
　　后来不知道又过了几分钟。
　　我无法继续关在车内什么都不做，光是看着时间过去，所以打算下车呼吸一下新鲜空气，而我正把手搭在门把上的时候……
　　『啊，你是怎么……』
　　轮回的声音突然传来。
　　「轮回？」
　　我们大感惊愕，视线一起慌张地望向萤幕。
　　但是萤幕上只看得见轮回。
　　我看看时钟，两支指针重叠在一起，显示出现在刚好是十二点整。
　　『你好，箕作小姐。今晚的心情如何啊？』
　　扬声器里清楚地传来路斯恩·梭罗的声音。
　　『你依照约定独自前来，真是叫我感动呢，小淑女。』
　　那毫无疑问是梭罗，声音透过扬声器传到车内。在车中的灯光下，我们都不敢置信地面面相觎，然后又把视线移回笔记型电脑的萤幕上。
　　虽然听得到声音，画面上却没有梭罗的身影，映出的只有轮回一个人。在萤幕之中，轮回依然沿着大理石地板的格子花纹用单脚蹦蹦跳。
　　声音和影像「完全搭不起来」。
　　「这是刚才的……」
　　「……时间被转回去了。」
　　我们终于搞懂了这是什么情况，梭罗的声音揶揄似地传入我们的耳膜。
　　『你想要问我是怎么躲过监视摄影机的包围网来到这里吗？箕作小姐。』
　　「我现在就要过去！」
　　G表情凝重地说，但是依然保持冷静的游佐制止了她。
　　「哎，等一下啦，又还没开始战斗。」
　　扬声器里继续传来轮回和梭罗的对话。
　　『你是使用时间摇篮，把时间调回上锁和开启警报装置之前的状态吧？』
　　『没错，你的朋友们好像忘了我有这个怀表呢，』
　　『我、我听不懂你在说什么！』
　　『你虽然是个女孩，却很不会说谎，真心话都写在脸上了。』
　　「……不行，果然只有最上层的影像没办法监视。」
　　「看来还是直接过去比较好。」
　　关先生从怀中拿出房子的钥匙，因为焦虑而坐立不安的G正要伸手去拿时……
　　「不行啦，G，这是我的职责。」
　　「久高先生？」
　　
　　
　　我迅速从关先生的手上抓起钥匙，然后全速跑了出去。
　　整间屋内都静悄悄的。
　　我只听得见自己的喘气声，一边走在挂着美术品和绘画的熟悉走廊上，朝着楼梯迈进。
　　不断从胃中翻腾而上的焦躁感包围了全身，我一口气冲上弯成「ㄇ」字形的楼梯直奔最上层。
　　大厅是占据了房屋最上层大半部分的广大空间，到达入口的时候，我听见了梭罗和轮回的声音。
　　我停下脚步，努力调整呼吸，让自己冷静下来。
　　接着我避开梭罗的视线，贴在入口旁边的墙上，竖耳倾听背后那两人的情况。
　　这时梭罗的声音传来。
　　「这间洋房的主人叫绪方夫人吗？她还挺有审美观的嘛，这些收藏品就算在我们驭时眼中也绝对不是俗物。」
　　「你虽然也收藏古董，却是和阿姨大不相同的收藏家。」
　　这次传来了轮回的声音，她已经克服了一开始的震惊，回归了平静。他们两人都不像立刻就要开战。我鼓起勇气，偷偷探出头去，望向大厅内部。
　　「喔？哪里不同了？」
　　「就是蒐集东西的动机。」
　　我的眼睛渐渐适应了黑暗。循着轮回的声音，我拚命地睁大眼晴注视整间大厅。
　　「绪方阿姨是因为怀着珍惜物品的想法才去蒐集东西，也是因此而买下那个书柜，可是你不一样，你想到的只有自己。那个怀表也是，你只是为了自己的目的才使用它。」
　　「可是为这个怀表挖掘出新价值和可能性的都是我啊，包括你和你的朋友们在内，当时在场的所有人在我下标之前都没注意到这东西。」
　　「就、就算是这样，你也应该把那个怀表用在好的用途上嘛。」
　　「譬如呢？」
　　梭罗立即反问，轮回一时之间答不出来，不过她还是努力思考措词，勇敢地反驳了。
　　「譬、譬如说用来防止发生交通事故，或是让重病的病情发展变慢……诸如此类的事啊，它的力量是那么地了不起耶。如果用来帮助有困难的人不是很棒吗？你想拥有那个怀表是你的自由，可是如果要用，就应该用在对谁都能堂堂正正抬头挺胸说出来的伟大用途，我是这样想的。」
　　轮回果断地说。
　　她并不是正义的实现者，才刚满十二岁的女孩就连自我实现都还不太行，要实现崇高的正义大可另外找人来做，适合人选要多少都有。
　　可是眼前显然有人在做坏事，轮回实在没办法坐视不管，所以她才会这么努力地鼓起勇气去对抗梭罗。
　　不过，梭罗好像一点都没受到轮回这番话的感化，他耸肩说道：「我还真没想到会有被『碎时』教导人类道德观的一天呢，我们驭时应该是处在和人类心态观念最遥远的位置才对啊。」
　　此时云被风吹开，月光从窗外射入。
　　我看见大厅上伫立着两个人影，一个大，一个小。
　　比较大的人影说：「好啦，夜已经深了，约定的时刻也过了，差不多该进入主题了吧？你既然来到这里，就代表你答应我的要求，要把《旋时宝典》让给我，对吧？」
　　梭罗的胁迫让轮回不甘心地咬着嘴唇，她以紫色的眼睛盯着梭罗说：「你搞错一件事了，如果不是徽章选上的人是没办法使用这本书的，所以不具有资格的你就算得到了这本书，也没有办法使用。」
　　「我又不打算用。」
　　梭罗冷冷地说。
　　「你、你不打算用……？」
　　轮回不知道该怎么接下去。
　　[[IMG,703658234d7fe9356d27a0e4a1a6bb05,400,662,72747]]
　　梭罗那精雕细琢的帅气面孔第一次出现了类似热情的感觉。
　　「我以前就说过了，欲望会随着时间场合化为各种面貌，而我现在的欲望和目的只是想要得到这本书。我已经得到了『时间摇篮』，而我接下来要得到的就是《旋时宝典》，这样我就能把这个时间世界里的两项极致精品据为己有了。」
　　「你、你为什么会这么想要驭时的物品？」
　　「……不知道，或许可以解释为收藏家的本性吧。好啦，把《旋时宝典》拿过来吧，箕作小姐。」
　　梭罗冷酷地回答了轮回的问题。
　　轮回愤恨地咬紧嘴唇，但她依然下定决心，挺直身体往前踏出一步。
　　我紧张地吞着口水。
　　两人的距离一步一步地拉近。
　　当他们两人的距离只剩下短短几步的时候……
　　梭罗突然说道：「为什么封面的徽章发光了？」
　　轮回的脚步停了下来。
　　我猛然往轮回手中的《旋时宝典》望去，刻画在封面的徽章的确发出白色光辉。
　　轮回以冷淡的语气回答：「因为这本书讨厌坏人，所以才会发光。」
　　「不只是这样吧？」
　　梭罗浅笑着，眼中发出寒光。
　　「这东西能够反应出主人的危机，难道不是因为这样吗？」
　　「！」
　　输回的眼睛突然成了灰色。
　　在此同时，她把这阵子努力累积的所有存货朝着面前的男人发射，然后以左手迅速翻开手中的《旋时宝典》，右手高举过头，准备变身。
　　「Set……」
　　但是轮回没办法全部说完。
　　梭罗只靠着视线就把轮回在极近距离之下发出的驻时术弹开，发动了「时间摇篮」，这一瞬间轮回脚下的大理石地板突然消失了。轮回有如掉进地洞一般垂直落下，但她迅速攀住洞穴边缘，没有弄掉手上那本《旋时宝典》简直就是奇迹。
　　在转瞬之间挡下轮回攻势的梭罗丝毫没有扭曲他的美貌，以单手抚过乱掉的头发。
　　「……我就知道不是一个会乖乖把《旋时宝典》交给我的女孩，不过真亏你使得出这么容易看透的战术呢。」
　　梭罗必定在事前就用「时间摇篮」把大理石地板的时间加速到极限，他为了确认自己设下的陷阱威力大小而走近洞穴边缘，冷冷地低头看着死命攀在地板边缘的轮回。
　　轮回没有说话，而是以右手支撑着身体，抬头看梭罗。
　　在梭罗的上方，轮回辛苦叫出来的碎时圆形徽章像是等待着主人的拥抱似地发出光芒飘浮半空，但是轮回光是连抓紧地板边缘都已经很费力了，根本摸不到它。
　　「……竟然把别人家里的地板弄出这么大的洞，如果不修理好是会被骂的喔！」
　　轮回落到这种地步，嘴巴还是不留情地说。
　　「等我收拾了你就去修。」
　　梭罗说完就静静地把「时间摇篮」对准轮回，这时我再也按捺不住，冲进了大厅。
　　「轮回！」
　　「久高？」
　　轮回认出有如炮弹般冲出来的我，即使她正像只小土拨鼠一样从地板勉强采出头来，还是抬头愕然地大叫：「你、你在这里做什么啦！」
　　「我是担心你才来的耶！」
　　「快、快去躲起来啦！很危险的！」
　　「你有资格教训我吗？」
　　梭罗看着我们各别在地板上下聊了起来，就耸着肩说：「我还以为是谁呢，原来是你的男朋友，前来拯救美丽公主却不太会看场合的骑士。」
　　梭罗说完就立刻发动了「时间摇篮」，转眼之间，换成我脚下的大理石被时间侵蚀化为粉尘。
　　「哇！」
　　我突然有一种像是立足点被火药炸掉的感觉，身体整个腾空，我急忙伸手抓住大理石的边缘以防坠落，碎片和瓦砾从我的身旁纷纷散落。
　　我往下一看，楼下全都看得一清二楚。
　　真是的，竟然把别人的屋子搞成这样。
　　我拚命撑住身体，勉强把头伸出洞穴往上爬的时候，轮回正好从另一边地板的裂缝之间猛力跳出。
　　「轮回！上面！」
　　攀在洞穴边缘的我放声大叫，轮回抬头望着在上方闪耀着光芒的碎时徽章，但是徽章正下方就有个「时间摇篮」制造出来的大洞，所以没办法碰到。
　　突然间，轮回像只脱兔一般，背对梭罗敏捷跑开。看到她逃得这么干脆，我完全呆住了。
　　「怎么啦？箕作小姐，我在这里啊。」
　　梭罗说着，一边对奔跑中的轮回发出驻时术，闪光化为利箭割开黑暗，但是轮回以小跳步闪过了驻时术，然后不知为何绕了大厅一圈，来势汹汹地冲了回来。我明白了轮回的打算，她想要藉着助跑跳过大洞，摸到徽章。
　　「Hop……」
　　轮回漠视梭罗发出的驻时术，甩着一头金发朝着大洞全速狂奔。
　　「Step」
　　接着她身体前倾，在即将到达洞穴时弯起双腿，像个拚命要破纪录的田径选手一样从洞旁奋力一跳。
　　「Jump!」
　　轮回以助跑跳高的诀窍跳上半空。
　　她伸长的指尖稍微碰到了高挂上方的闪亮徽章。
　　瞬间有一团光芒包围了她小小的身体。
　　裙摆两侧有奇特徽章，像一条丰硕丝瓜的白色迷你裙；长及纤细大腿一半高度的黑色长袜；束在腰间的皮带挂着大大小小的书本；头上是修女装扮似的黑色头纱……
　　穿着这套眼熟碎时服装的轮回清楚地露出灯笼裤降落地面。
　　她一甩金发，手叉腰间，昂然说道：「碎时·哥德尔轮回！」
　　我不知道这是不是她平时在自己房间里对着镜子练习出来的成果啦，总之轮回做出她自己设计的开战姿势以后，就拿着《旋时宝典》和梭罗互相对峙。
　　梭罗笑了笑。
　　「原来如此，那个徽章是你的守护神呢，箕作轮回·梅耶荷德。」
　　「是啊，只要我碰到麻烦，它就一定会出现。」
　　轮回涨红了脸颊说道，然后她担心这么久没变身不知道做得好不好，所以开始检查制服
　　各处。她发现每次变身都会出现破洞的头纱尾端完整无缺，因此心情大好，不过她又注意到裹在纤细双脚上的长袜左右相差了十五公分，不甘心地抿起嘴唇。
　　但她很快就想起了现在不是在意这种事的时候，就盯着梭罗。
　　「好了，处罚的时间到了，路斯恩·梭罗！」
　　「真拿你没办法。你打算怎么做？要逮捕我吗？」
　　梭罗苦笑着把手贴在胸口，带着一丝调侃的味道问着输回。
　　不过轮回在胸前交握双手，傲然抬起下巴说：「不是，我不会做这种事。」
　　「喔？」
　　「会因为『你在这个城市做坏事』而逮捕你归案是警察的工作，不是我的职责，我完全是因为『你以驭时身分做坏事』才惩罚你的，这样比较合乎常理吧？」
　　虽然询问嫌犯的意见不太对劲，但轮回可是认真的。
　　「因为我是碎时，我可以随心所欲地制裁你。路斯恩·梭罗，你在人类世界使用名匠哈泽尔·朱维克制作的怀表，而且还是为了满足自己的欲望，这是不正当的行为，我要立刻没收那个怀表。」
　　「没收？」
　　梭罗必定想不到她会说这种话，所以高声笑着说：「那还真糟糕呢，如果这个怀表被拿走了，我就什么都不能做了。」
　　可是轮回还是很正经地说：「梭罗先生，你认为朱维克为什么发明了这么了不起的怀表却不在生前公开呢？他一定是觉得胡乱操纵时间不会产生好的结果。『时间摇篮』绝对不是用来操纵时间的道具，这就是他做出的结论，所以他才做了这样的机关，让怀表只在书柜这种用来保存书本的简单家具之中发挥效用。」
　　没错，朱维克在制造怀表的时期会保持沉默几十年，理由大概就是他在制造怀表的过程领悟到自己的作品是不该存在于人类世界的东西，所以把怀表结合了用来收藏驭时生命之源的家具，也就是用来收藏书本的书柜，藉由这种设计把它能发挥的能力限制在极其狭窄的用途上……
　　这一切都只是推测，是我们昨天在芦月家找到冯提安论文并且读过之后得到的结论。「人在时间之前不可不谦虚」。身为驭时却被称为怪人的哈泽尔·朱维克到了晚年，想必是把他身为「地上居民」的人生寄托于自己作品的未来。
　　「这个怀表叫做『时间摇篮』，摇篮就是摇晃的婴儿床，是用来让时间永远沉睡下去的怀表，所以才取了『时间的婴儿床』这种名字，这才是怀表原本的用途。你不顾朱维克的遗志，把怀表用来满足自己的欲望，所以你没有资格拥有它。」
　　轮回对着面前那位貌美的踰矩者正气凛然地说道。
　　但是梭罗的表情没有任何改变，那冰冷的白皙面孔彻底地隐藏了他的内心，从头到尾都没露出半点破绽。
　　在片刻沉默之后，他拨了拨头发平静地说：「感谢你这番高谈阔论，不过你的忠告给得太晚了，我刚才已经把这栋房子周遭都设定为『时间摇篮』的控制范围，从现在开始，在这个怀表半径一公里以内所有东西的时间都会加速前进，可说是机械模仿的时间恐慌。」
　　「你竟然做了这种事……」
　　轮回的脸色都发青了。
　　如果让某一块空间里面的时间之流朝着未来彻底解放，其中的事物当然会依循时间带来的结果，而且还是在浓缩到极点的短时间内。
　　最终会带来的是完全的崩坏。
　　「这只是为防万一的一种手段。再过五分钟，附近一带就会完全毁灭，如果你不想看到这样，就把《旋时宝典》交给我吧。这是我最后一次劝你了。」
　　「我拒绝。我要在五分钟之内打倒你，把那个怀表停下来！」
　　轮回说完之后就朝地面猛踢一脚。
　　梭罗不让她装饰于金发上的头纱有机会飘起，立刻发出驻时术。轮回勉强闪过攻击后，眼睛就变成了灰色，当她的视线一捕捉到梭罗的修长身躯，大厅顿时出现一片光芒，轮回的身体反而被远远轰开。
　　「呀！」
　　梭罗稳稳地接下自己驻时术反弹回来的冲击，然后发动「时间摇篮」去追击像球一样滚在大理石地板上的轮回。轮回脚下的地板瞬间灰飞烟灭，而她仅以毫厘之差闪了开来，地板上的漆黑洞穴一个接一个地出现，就像在追着轮回似的。
　　「一分钟。」
　　轮回拚命逃开紧咬不放地朝她背后逼近的陷阱，梭罗低声地对她抛出这句话。在狂奔之中无暇回答的轮回突然看到前方出现一个大洞，无路可逃的她往旁一跳，滚了几圈才勉强以单膝着地，面对着梭罗。
　　「如何？要投降了吗？箕作小姐。」
　　「我、我才不投降咧！」
　　轮回抬起脸来放出驻时术，梭罗用手将它轻轻弹开时，轮回已经朝他直奔而去。
　　「哎呀呀，真是个不听话的淑女。」
　　梭罗说着，又发动了「时间摇篮」，把两人中央地板的时间一口气加速，不过这正是轮回的目的。
　　在梭罗发动「时间摇篮」的同时，轮回也朝正要化为石灰岩结晶而崩毁的大理石地板发出驻时术「覆盖过去」，一鼓作气冲过自己搭成的「时间桥梁」，藉着冲劲在极近距离对梭罗发出驻时术。
　　「嘿！」
　　在这瞬间，梭罗的反应慢了一点。
　　不过……
　　被弹开的依然是轮回。她的奇袭没有成功，还被梭罗为了挡住她刚刚那次攻击而发出的驻时术余波扫到。相对于独立作战的轮回，梭罗除了自己的力量之外还拥有「时间摇篮」这项操纵时间的战术，所以无论看攻击或防御能力，他都远远凌驾于轮回之上。
　　「好痛啊……」
　　轮回一时之间爬不起来，倒在地上低声地呻吟，梭罗慢慢朝她走去：心平气和地说道：「两分钟。」
　　轮回把背靠在墙上，望着梭罗。
　　就在这一瞬间，绪方家的墙壁和屋顶爆开了一部分。轮回首次使出了封印已久的「Exa的视线」。
　　建筑物一下子承受了几百万年的压缩时间，以及随之而来的浩荡冲击，有一部分不留残骸地消失了。时间恐慌可不是「时间摇篮」专属的招式。
　　夜风顿时灌进大厅，四处的粉麈激烈地飞扬。阳台的门扉在强风吹袭之下大大敞开，蕾丝窗帘像活物一般低鸣。
　　我在夹带着大量灰尘的狂风中拚命睁开眼睛，直接受到时间侵蚀的大厅之中不见半个人影。
　　……解决了吗？
　　然而在尘埃落定，轮回扶着墙壁吃力地站起来时，我看到她的前方出现了不可能的景象。
　　在半毁的大厅中央伫立着一条人影。
　　太让人难以置信了，这个男人竟然可以在这种距离之内挡住时间恐慌！
　　不过梭罗也并非毫发无伤，他身上的西装到处都撕裂了。他以食指拉松领带，稍微放宽衣领，说道：「……原来如此，就跟『塔』说的一样，你确实是个危险人物。」
　　「危险的是你才对，路斯恩·梭罗。我早就说过了，如果你继续做坏事，我一定会对付你的。」
　　「这样啊……那就没办法了。」
　　他一语未毕，黑暗之中又有闪光乱舞。
　　交错往来的驻时术在大厅内部肆虐，我连头都不敢抬起来。虽说我来是想帮轮回的忙，但现在已经不是我能出力的局面了。我沉默不语地看着在眼前越演越烈的战斗。
　　轮回藉着她与生俱来的敏捷动作巧妙地闪过梭罗的攻击，不时找寻空隙发出驻时术。梭罗为了牵制轮回的行动，用「时间摇篮」在大理石地板上开了一个又一个的洞，但是他自己的立足之地也同样越变越窄，战况依然是难分胜负。
　　不过，时间无情地不断流逝。
　　我的手摸到地板时，突然觉得手心有一种枯脆的触感，我举起手一看，指尖变得一片灰白，我急忙四处张望。不只地板，就连墙壁和天花板都出现了纵横交错的裂痕，整栋建筑物都开始急速变质了。
　　已经没有时间了。
　　「轮回！」
　　我大叫着。
　　轮回像小老鼠般的敏捷行动和胜过一切的剽悍想必让梭罗花了超乎想像的时间去对付，他在短暂的一瞬间突然有些担心自己的脚边就要崩塌，破坏地板的动作稍微有些迟疑，轮回没有放过这个机会。
　　「嘿！」
　　轮回笔直伸出了食指，准心瞄向梭罗的手上。
　　梭罗握住的「时间摇篮」被轮回的时间箭矢射中，弹到半空，然后发出清脆的箠在大理石地板滚动，消失在敞开的阳台门后方。
　　梭罗愣了一下才起步追赶，轮回稍后也追了过去，两人争先恐后地跑上阳台，伸手去抓滚在地上的「时间摇篮」。
　　以些微差距抢先拿到「时间摇篮」的人是梭罗。再次把散发着银先的名匠技术结晶握在手中的他露出骇人的笑容，朝着趴在近处的轮回简短地说：「真可惜呢，箕作小姐。」
　　然后就对轮回按下「时间摇篮」的按钮。
　　不过，「时间摇篮」不知为何却没有反应。
　　梭罗十分诧异，焦急地连续按了第二次、第三次，但是他手中的「时间摇篮」无法再操控时间，就像陷入沉沉的睡眠之中，完全不回应主人的呼喊。
　　「为什么……」
　　晚风激烈地吹起梭罗的头发，就在他以恍惚表情喃喃自语的时候……
　　轮回挤出仅剩的力量，在零距离发出最后一击。
　　「回到时间的世界吧，路斯恩·梭罗！」
　　梭罗也立刻反击。
　　两道驻时术猛烈撞击，时空为之撼动。
　　光芒如同被黑暗抹去似地消失了。
　　周围又恢复了寂静。
　　我微微抬起低伏的脸，望向阳台，一颗光粒乘风而过，就像抚摸着我的脸庞。
　　这时我发现急远消失的淡淡光芒之中好像有个人影，因此惊讶得睁大眼睛，不过我想那可能只是幻影。光点在月光之中散去，只留下了沉静的阳台。
　　有一个女孩的身影倒在那里。
　　她像是用尽了力气，双眼紧闭，娇小的身体完全静止不动。
　　「轮回！」
　　我朝轮回冲去时，阳台突然发出不祥的声音，一部分扶手开始脱落。
　　不会吧……
　　持续受到时间过度影响的阳台似乎已经失去了足以支撑自己重量的强度，阳台像黏土模型一样在我的眼前渐渐崩毁，而轮回还倒在上面。
　　我拚命冲向阳台，但是受到「时间摇篮」蚕食的大厅变得像个陨石坑，实在不容易接近。
　　「轮回！」
　　突然有个不是出自我口中的迫切呼喊从屋外传来，我放眼望去，看到G、游佐和瑠羽匆匆地跑进庭园，我正要对他们大叫的时后，阳台就崩塌了。
　　轮回娇小的身体和无数的瓦砾一起落向地面。
　　就在G、瑠羽还有我的惨叫就要被宣告致命事态的声音掩盖的瞬间……
　　一团球状的白光包围了轮回坠落的身体。
　　那团光芒像是温柔抱着胎儿一般，把轮回轻轻带到地面，快要接近地面的时候落下速度越变越慢，最后有如停在半空中，保持不动。
　　这时，地上有一位男性轻轻抱住轮回水平飘浮着的身体。
　　「……！」
　　坦白说，我完全没去想那个人是谁，在阳台一角确认了轮回平安降落地面之后，我就跑出大厅，全速朝楼下冲去。
　　我冲过屋内到达轮回身边的时候，被那个男人抱在怀里的轮回刚好睁开眼睛。
　　「唔……唔唔……」
　　紫色的眼睛慢慢张开，眨了两三次，她有如大梦初醒，讶异地看着四周。
　　「咦？奇怪……我……」
　　轮回好像还不知道发生了什么事，露出一副惊慌的模样，然后才发现自己被一个陌生男人抱着，她惊讶地看着对方。
　　「你、你是谁？」
　　「喔，你清醒啦？」
　　男人横抱着轮回露出微笑。
　　「轮回！你没事吧？」
　　「久、久高？」
　　轮回抬起头来。我拿不定主意该跟轮回还是那个男人说话，总之先对轮回解释刚才的情况吧。
　　「你从阳台摔下来，是这个人救了你。」
　　轮回听我一说似乎想起一些事了，她倒吸一口气，惊慌地望向散乱在周围的瓦砾。
　　「梭、梭罗呢？他去哪了？」
　　「你放心吧，他已经没办法再做坏事了。」
　　男人爽快地说。
　　「那、那时间摇篮呢？」
　　「已经不在这个世界了，我看到它掉进了扭曲的时空。」
　　我重新打量起这个男人。
　　他就像春天微风一样难以捉摸，有着东方人的黑眼睛和同样乌黑的长发，大概二十七、八岁，身材很高，穿着一件盖住全身的宽松深蓝长袍。
　　他的整体形象显得宽厚又温和，但也有些迟钝的感觉。轮回大概觉得一直让他抱着很尴尬，就红着脸用拇指和食指拉拉他的衣服说：「那、那个……可以把我放下来了……」
　　「喔喔，不好意思。」
　　男人把轮回轻轻放到地上，轮回的脚步有点摇晃，但还是努力站稳，对那个男人道谢。
　　「呃……谢谢你。」
　　「不用客气。」
　　男人客气地回答，笑得眯起眼睛。
　　「请问你是……？」
　　「我的名字叫罗·奥隆·路克威。你今晚很努力呢，快回去好好休息一下吧。」
　　自称罗·奥隆的男人笑着说完，就转身要离开，但是很快又像突然想起似地停下脚步。
　　「啊，对了，我都忘了，我要帮人传话给你。」
　　他说完又转身面对轮回。轮回被这位神秘青年在这么近的距离看着，也疑惑地仰望着他。
　　「传话？」
　　「是啊，有个人要我传话给『在这个时间世界里』的你，说你很了不起。」
　　「……？」
　　轮回不解地歪起脑袋，不明就里地和我对看，可是她好像突然察觉了什么，立刻倒吸了一口气，紫色眼睛睁得浑圆。
　　「那、那个……该不会是……」
　　但是她再转过头去时，那个人已经从我们眼前消失了。
　　这时G、游佐、瑠羽他们跑来愕然的我们身边。
　　「轮回，你没事吧？」
　　「轮回大小姐，您受伤了吗？」
　　「啊，瑠羽、G。没有啦，我没事。」
　　轮回在大家七嘴八舌的关切之下显得有些沉默，但还是努力让大家放心，站在她身旁的我抬头望向天空，快速流动的云层后面露出了朦胧月亮。
　　月光彷佛什么事都没发生过似地在此处洒下银光。