　　终于到了拍卖会举办的日子。
　　为了送G和游佐前往举办会场那间饭店，我们这些固定的面孔又聚集在箕作家。
　　当G从隔壁走进客厅时，大家都发出惊叹。
　　「哇……」
　　今天的G一改她平时的图书管理员穿着，打扮得十分美丽，身穿到处都饰有丝带和蕾丝的柔和飘逸白色洋装。为了这天特别订制的洋装穿在G的身上非常合适，让她看起来华丽耀眼，彷佛所有光芒都只照在她一个人的身上。
　　她的头发挽起，露出光滑的后颈，脖子上绑着一条短短的黑缎带，除了银戒指和小小的耳环之外没有戴其他装饰品，但是配上从裙摆笔直伸出的优美双腿所穿的高跟鞋，感觉非常成熟。
　　「G，你穿得好美喔。」
　　「别这样说啦，涅盘先生。」
　　涅盘咬字不清地说，让G的脸有点泛红。
　　轮回羡慕地看着盛装打扮的G。
　　「G长得这么高真好。我长大以后也会像G一样高吗？」
　　G听到轮回感触良多的口氯，就以温和的神情说：「夫人也长得很高，所以大小姐一定很快就会长高的。」
　　然后她往后回头。
　　「游佐先生，您已经准备好了吗？」
　　「哎呀呀，我已经是煮熟的鸭子，反正是飞不走了。」
　　穿着沉稳色调西装的游佐叹着气说。
　　游佐的身材也很高，体格像模特儿一样棒，所以他穿起西装显得有模有样，不过表情却一眼就看得出来他的幸福远在另一个银河。游佐还是以「我只能忍三个小时」为条件才不甘不愿地打上领带。
　　轮回噘着嘴说：「游佐真是不懂得惜福，你难得可以走在这样的美女身边耶，表情再快乐一点嘛。」
　　「我跟G走在一起当然开心啊，只要能穿着平时的衣服。」
　　游佐以埋怨的语气回应，不过他大概觉得再说下去对G也太失礼了，所以就忍着没再抱怨。
　　轮回、我、瑠羽这些年少组的因为还不到能参加拍卖会的年龄，所以这次得留下来看家。轮回虽然觉得遗憾，但也无可奈何。
　　熬夜没睡的瑠羽露出非常疲惫的表情，把她好不容易才修理好的「奥拉姆眼镜」交给G。
　　「开始竞标的时候就戴上，如果哪个东西拥有驭时的魔力，你就会看见淡淡的橘色光辉。」
　　「我明白了。」
　　G点点头，慎重地把眼镜收叫盒子，放进挂在手肘下的提包。虽然来不及在展览期间准备好，这样一来至少还是可以在拍卖会现场监定拍卖物是不是朱维克的作品，然后就可以下标了。
　　G转身面对游佐，进行最后的确认。
　　「那我再说明一次拍卖会的流程。拍卖会是租下饭店的场地来举办的，一进会场就要去领号码牌，领取之后就可以入席。拍卖师……也就是敲槌子的人会站在台上，所以找个看得清楚台上的位置比较好。拍卖是依照目录上的刊登顺序进行，我负责戴着这副眼镜判断那是不是应该下标的物品，所以要麻烦游佐先生负责对拍卖师打手势，表示出我们想下标的意愿。」
　　游佐轻轻地耸肩。
　　「简单说，就是要我在你身边装出一副很臭屁的样子对吧？」
　　「是的。」
　　G戏谑地笑了笑。
　　「这次我们要扮演的是有钱有闲的富豪公子和他的女友，所以要尽量表现得有派头一点。」
　　为了请G在这次拍卖会标下朱维克的作品，绪方夫人好像开出了相当高的预算。G没有把实际的金额告诉我们，却悄悄地告诉我保密的理由是「如果对轮回造成不好的影响就糟了」，所以我想一定是很大一笔钱。
　　他们看起来就是一对俊男美女的情侣，所以不特别做些什么也很引人注目。
　　门前传来了停车的声音，我一看窗外，发现我们前几天搭过的绪方家迎宾黑色礼车就停在门前，看来时间就快到了。
　　「嘿，迎接的车子来罗。」
　　我这么一说，游佐就摇着头站了起来。
　　「唉唉唉，喜剧就要开始了。」
　　「好了，游佐先生，既然都走到这一步，您还是认命吧。」
　　G挑衅般地说。
　　游佐面带苦笑，恭敬地敬了个礼。
　　「能够陪这样的美女同行是我的荣幸。」
　　然后他对G轻轻伸出手肘，G肃然微收下巴，勾住游佐的手臂，然后挺直腰杆，望向轮回。
　　「轮回大小姐，我们要走了。」
　　「G，要加油喔，游佐也是！」
　　游佐听到轮回的话，轻轻一眨眼说：「毕竟是难得的机会，我就尽情享受一番吧。」
　　这对（假扮的）年轻情侣勾着手，亲昵地依偎在一起离开了箕作家。
　　「唉，都走了。」
　　在玄关外目送了两人搭的礼车离去后，轮回叹息道。我抬头看着已显昏暗的天空，拍卖会在傍晚开始举行，所以他们两人回来时应该已经是晚上了。
　　我催着站在斜坡上的轮回快点进屋子，回到客厅以后，轮回的妈妈就愉快地对我们说：「辛苦了。我做了牛奶可可，快来喝吧。」
　　我们围坐在厨房的桌边，喝起轮回妈妈刚做好的温热牛奶可可。
　　在这片彷佛放松又似忧郁的气氛中，我们怀着各自的思绪啜饮可可。厨房里面很安静，凪和涅盘正在看卡通节目，声音从客厅传了过来。
　　瑠羽好像有点想睡，她拾起下巴，捣着嘴，可爱地伸了个懒腰。此时轮回放下马克杯，小声地说：「嘿，你们想不想去啊？」
　　「去哪？」
　　「就是拍卖会啊。」
　　「啊？」
　　我忍不住发出惊叫，轮回责备似地用她紫色的眼睛瞪了我，然后她回头望着妈妈所在的方向，又压低音量说：「你不懂吗？拍卖会不是随随便便就能看到的唷！不能参加这么精采的盛会，难道你不觉得很可惜吗？」
　　「可、可是……」
　　一连串的骚动好不容易告一段落，正想回家悠闲地看看书的我也学着轮回小声地说：「我们又进不了会场。」
　　「哎唷，这种事只要想做一定有办法啦。」
　　轮回一如往常地自信满满说出这种毫无根据的事，然后看着一旁的女孩。
　　「瑠羽呢？」
　　「我喔……也不至于不想去啦。」
　　熬夜了好几天的瑠羽想必希望快点休息，她向来是个会清楚表达自己想法的人，难得会有这么犹豫的表现。轮回点点头。
　　「好，决定了，我们去吧。」
　　这是什么时候决定的？
　　刚才那片低迷的气氛已经消失无踪，轮回对妈妈说「我要把剩下的拿回房间喝」，然后站起来使着眼色催促我们，我低声说道：「立刻吗？晚一点再去比较好吧？」
　　「你胡说什么啊？再拖拖拉拉的就会错失时机喔，自古以来用兵都是贵在神速嘛。」
　　突然显露了将领资质的轮回套上羊毛衫，以一副摆明要我们跟过去的态度跑到玄关，所以我们就这样被轮回逼着一起去饭店。
　　我们把三个马克杯放在栏杆扶手最后一根柱子上，避开妈妈的视线穿上了鞋子，尽可能安静地开门，在清凉阴暗的天空之下冲出门外。
　　
　　
　　夜色之中，饭店像要塞一般显得金碧辉煌。
　　「好气派喔。」
　　轮回看着由下方打灯的饭店豪华外观，忍不住感叹道。
　　正面入口有一排玻璃门，门房像卫兵一样站在左右两边。连绵不绝的计程车和自用车停在我们背后，放下住宿客人或观光客之后纷纷离去。
　　「好，我们上吧。」
　　站在门口前好一阵子的轮回终于满足了好奇心，大步朝门口走去。穿着制服的帅气门房只瞄了我们一眼，但是什么都没说就恭恭敬敬地为我们开门。轮回装模作样地说了句「Merci」（法语：谢谢），抬头挺胸地走进去。
　　大厅跟车站一样宽敞，木质装潢和低调的灯光给人一种静谧的印象。
　　地板铺着图案像杰克森波拉克画作一样的黑色大理石，打磨得平滑光亮，连我们的鞋底都映得出来。休息区放了豪华的沙发，穿西装的外国人叔叔悠哉地看着英文报纸。
　　我惊奇地到处张望，差点一头撞上附近的柱子。瑠羽慌张地拉拉我的袖子。
　　「久高，你在干嘛啦，不要四处张望，太丢脸了！」
　　「可是这种场合很少见嘛。」
　　「快来这里！」
　　在大厅的告示牌上找到拍卖会场的轮回叫着我们，我们一起搭了电梯。
　　「饭店感觉好刺激有趣呢。」
　　电梯门关上，里面只剩我们的时候，轮回露出洁白牙齿笑着说。
　　「可是我们随便跑进来不会被骂吗？」
　　「傻瓜，只要装出一副是这间饭店房客的态度就好啦。」
　　瑠羽说道。
　　梢后电梯门无声地开启，我们踩着铺在走廊上的长毛地毯，跟着轮回蹑手蹑脚地前进。
　　到了转角时，轮回回过头来把食指按在唇上。我从墙后悄悄探头望去，看见一扇像是通往大厅的门旁站着身穿肃穆制服的警卫，看来那里应该就是拍卖会的特设会场了。
　　因为里面展示出了很多高价的商品，所以警卫也显得相当谨慎，我们等到没有其他人的时候才走近门口。
　　「这里禁止不相关的人进入。」
　　身高恐怕有一百九十公分的壮硕警卫挡在我们前方，他用看着从洞穴中窜出的小兔子一般的眼神看着我们，然后挺起胸膛。
　　「我们是相关的人啊。我们有事必须进去。」
　　轮回不服气地傲然抬起下巴。
　　「因为要参加拍卖会！」
　　「不行不行，未成年的小孩不能进去。你们乖一点，去旁边玩吧。」
　　他不由分说就把我们赶走。我们站在原地探头探脑，可是左右对开的门紧紧关住了，看不到游佐和G在不在里面。
　　「真可恶，如果我再长大一点就能进去了。」
　　不甘心的轮回在这个楼层到处走来走去，想要从其他地方进去，可是入口似乎只有一个。
　　我们无奈地打发时间，过了十分钟后心想应该没问题了，就再走回来，但是警卫依然站在门前。
　　「不管来几次都没用，就算你再可爱也不能进去。」
　　「啧。」
　　轮回环抱双臂仰望着身高几乎比自己多一倍的警衔，最后终于理解自己的魅力丝毫影响不了这个警卫，只好认命地回头。
　　「怎么办？只要那个叔叔在，就没办法进去。」
　　我们聚集在楼梯一角，把头靠在一起商量。
　　「再不快一点，拍卖会就要结束了啦！」
　　轮回心急地说。
　　就在我们思考着有没有什么好方法的时候，走廊底端的储物室中走出一位推着一车毛巾和床单的阿姨。我们为了避免被她发现，就往上爬了一层楼梯躲避，结果往旁一看就看见楼梯边有一幅用金属框裱起来的楼层地图。
　　「嗯？」
　　我看看那层楼的地图，发现了一件事。这层楼的地图和下面那楼的地图一样都画了大厅，也就是说，这次要用来举办拍卖会的会场是为了用于宴会和大型集会而建造，所以应该有天花板挑高的构造。
　　「嘿，从上面进去应该行吧？」
　　她们两人听到我的话都露出疑惑表情，不过很快就理解了我的用意。轮回「啪」地弹了一下指头，飞也似地冲出去。
　　真的被我猜中了，这层楼有一条绕在大厅之外的走廊，而这条「ㄇ」字形通道的左右底端各有一扇木门，而且没有警卫。
　　我们先试试右边的门，发现它锁上了，只好再跑到左边，去拉另一扇门扉的漂亮门把。这次很顺利，我们把门拉开一点，迅速地钻了进去。
　　拍卖会已经开始了。
　　我们站的地方是称为「catwalk」的走道，大厅除了正面之外，其他三面都环绕着这种走道。走道上有一排高达腰部的栏杆以防有人摔下，上面是一条圆滑的木质扶手。
　　我们关上了门，凝视这个地方好一阵子。
　　轮回用眼神对我们打了暗号，然后趴在地上慢慢移动，瑠羽跟在她后面，位于最后面的我也手脚着地跟着两个女孩过去。我们以匍伏前进的姿势爬了十公尺左右，瑠羽的屁股突然在我眼前停住，我抬头一看，轮回已经站了起来，稍微把头探出扶手偷窥。我也学着轮回悄悄往下看，立刻觉得屁股莫名其妙地发痒。
　　像剧院一样的景象出现在我们面前。
　　拍卖会的会场中已经挤满了人，大概有六、七十人，不，说不定还更多。人们坐在摆设于会场的椅子，静静地参与拍卖会的进行。好像没人发觉我们在这里，全都把后脑杓对着我们。
　　前方的墙上挂着一面大银幕，上面映出投影机放出的影像，内容好像是现在正要竞标的商品的相关资讯。正面有个舞台，上面摆着正在竞标的商品，在舞台右边，也就是我们对面有一个讲桌，一位头发全往后梳的叔叔用支架上的麦克风对来宾说话，讲桌上还放着槌子，所以他想必就是拍卖师。
　　我的视线一转，看见挑高的天花板上挂着一座有我和轮回合抱那么宽的豪华美术吊灯，吊灯璀璨发亮，让会场包围在耀眼光辉之中。
　　「……目录编号第一百三十四号，琥珀水晶镶嵌音乐盒。制造于一七九八年，盒子是橡木制，具有开盒就会发出音乐的机关，在该时期是非常罕见的珍品，已经检验确定至今还能运作。那就从……一千六百美元开始喊价。」
　　拍卖师声音洪亮地说道，然后各处都传来声音。
　　「一千八百美元。」
　　「一千八百美元，现在是一千八百美元。」
　　「两千。」
　　「菅野先生两千美元，还有没有人要出价？」
　　「两千两百五十美元。」
　　「两千三百。」
　　「两千四百。」
　　「两千四百美元。好的，两千四百美元。各位都不出价了吗？那就由藤泽先生得标。」
　　会场响起槌子声。
　　「接下来是目录编号第一百三十五号，附钥匙的珠宝箱。材质是玫瑰木和黑檀木，顶部和正面都会镶嵌花饰，制作于一八三一年，曾经作为伦敦上演的歌剧『温莎的快乐妇人们』的小道具。各位请开始喊价吧。」
　　「四千五百。」
　　「四千五百美元，现在是四千五百美元。」
　　「五千。」
　　「五千五百。」
　　「七千。」
　　「七千美元，七千美元。还有人要出价吗？」
　　「八千。」
　　「八千，现在已经喊到八千美元了，还有其他人要出价吗？没有了吗？现在是八千美元，那就结标。」
　　又是槌子的声音。
　　「好有趣喔。」
　　轮回看着各种商品依次喊出高价结标的景象，难掩兴奋地尖声说着，而且她也没忘记宣示自己的主意有多正确。
　　「你们看，跟我来真的很不错吧？」
　　「……嗯。」
　　我点头回答，珊羽则是看看周围。
　　「G和游佐在哪里呢？」
　　听到她这么问，我们就开始从上面找寻那两人。
　　「是不是在那边？」
　　轮回指着一个地方说道。
　　「真的耶，他们在那里。」
　　他们两个像恋人一样亲昵地坐在对面的右侧靠前方座位，G优雅地叠起纤长的双腿，挺直身体，以时尚模特儿般的姿势往前倾，她身边的游佐则是舒适地靠在椅背上。
　　我们忍着笑意望向那两人。
　　游佐好像已经成功标下几件商品，再加上G的美貌，会场中的目光都自然而然集中到他们身上。虽然游佐是那么讨厌盛装，不过长身的他稳坐在椅子上，随口标下一件又一件高价商品的模样，怎么看都像个天生的富豪子弟。
　　「游佐看起来好像真的富翁喔。」
　　轮回佩服地说着，我听了也点头，至少看不出他平时是个会穿破衣服，一手捧着平装书一手抓着钓竿钓鱼的流浪少年。
　　在我们的注视之下，G的红唇贴到游佐耳边，好像说了什么悄悄话，游佐听到就轻轻点头，两人又窸窸窣窣地说了某些话，然后感情很好地一起笑了。
　　「不知道他们在说什么。」
　　轮回歪起脑袋。
　　「嫁像很要好的样子。」
　　瑠羽以不太感兴趣的口气说道。
　　
　　
　　后来拍卖依然顺利地进行下去。
　　一开始我们还很担心，怕让人看见会挨骂，但是在「catwalk」这个贵宾席参观拍卖之间胆子就渐渐大了起来，不再管会不会被人责骂，反而开始对展示品时而监赏时而批评。
　　小摆饰的拍卖终于结束了。
　　「……接下来要进行装潢家具的拍卖。」
　　拍卖师一说完，就有戴着白手套的工作人员把各种家具搬到舞台上，里面有桃花心木制的玻璃柜、餐具柜、办公桌、扶手椅，每一件都带有历经长久岁月的痕迹。
　　此时G从手提包里拿出眼镜盒，把那副从租用仓库里面找出来的「奥拉姆眼镜」戴在她线条优美的鼻梁上。
　　看来那个就要出场了。
　　「喔，G戴起眼镜好像坏心眼的女老师呢。」
　　「久高，你竟然说这种话，我晚点要打你的小报告。」
　　G似乎一点都没注意到头上有几道目光一直在观察她的动静，露出蓄势待发的表情戴着眼镜注视台上的古董家具。
　　[[IMG,d0cffdcdc598a14f76bd3042e250751e,400,652,68216]]
　　到底哪一件才是哈泽尔·朱维克制造的「魔法作品」呢？在我们目不转睛的注视之下，古董家具终于开始竞标了。
　　G和游佐的姿势一直没有改变，两人都静静地坐在椅子上，随意听着拍卖师的介绍。我们莫名焦躁地看着，在路易十五款式的餐桌、新艺术风格的三面镜、德国制的巨大书柜结标之后……
　　「接下来是目录编号第两百八十一号。」
　　拍卖师这么说道。
　　此时G轻轻拍了一下游佐的手臂。
　　「就是那个。」
　　轮回低声说道。
　　目标终于登场，就连趴在二楼走道上的我们都紧张起来了。
　　那是跟我们在绪方家书房看到的办公柜同样材质，附有门扉的书柜，它的门是左右对开，木格子之上铺有玻璃，高度跟我的身高差不多，所以应该跟那个办公柜一样高，造型虽然不太一样，但是从细部设计和色调可以感觉得出确实是出自同一位工匠的手笔。
　　「跟上次那个很像耶。」
　　「嗯。」
　　拍卖师看着手上的资料读出展示品的背景。
　　「书柜，一八八七年制造，材质是桃花心木和黄铜，以拥有绳纹的珍贵材质制成，玻璃门上还有黄铜雕刻的细致镶嵌，是具备高等技术的制品………那就从两万五千美元开始喊惯。」
　　「两万七千。」
　　「两万八千。」
　　「两万九千。」
　　价格一下子就跳了很多，游佐对着拍卖师挥挥手上的原子笔打暗号。
　　「三万三千。」
　　「三万三千美元，现在是三万三千美元。还有人要出价吗？」
　　「三万五千。」
　　坐在游佐后面稍远处的微胖中年绅士出声喊道。拍卖师听到他的声音，像是确认似地看了游佐一眼，游佐就说：「三万七千。」
　　「三万八千。」
　　那位胖绅士又提高了价码。
　　「四万。」
　　游佐说着，慢慢跷起二郎腿。我们看得直冒冷汗。
　　「四万，现在是四万美元。」
　　拍卖师说道，然后又望向那位胖绅士。他沉默了一下，然后毅然地说道：「四万两千。」
　　「四万三千。」
　　游佐才刚喊出价码的时候……
　　「四万五千。」
　　另一个地方有个声音冷静地响起。我悄悄看过去，发现正面靠左的最后一排座位上有个男人举起手来，从声音听起来应该是个青年，他的头发是浅栗色，一眼就看得出不是日本人，不过因为那头微卷的头发挡住了，从我们的位置看不见他的脸，只能看见从椅子上伸出来的一双长腿。
　　「四万五千，现在是四万五千美元，还有人要加价吗？」
　　「四万六千。」
　　游佐迅速地说，然后那位胖绅士又盖过了他的声音。
　　「四万七千。」
　　「四万八千。」
　　「五万。」
　　最后排的青年说。
　　这大概已经超出胖绅士的预算了，他摇了摇头。
　　游佐继续说道：「五万一千」最后排的青年也跟着加价，现在已经完全是这两人之间的竞争了，金额一下子就高升到五万九千美元。游佐一拨头发，开出了六万的价码，我们心想这样一来游佐就领先了。
　　「七万。」
　　突然又有另一个地方传来声音。
　　会场中扬起一片「喔……」的惊叹声，拍卖师的视线搜寻着喊偿的人。右侧末排有个蓄胡子的高大绅士悠然举着手，拍卖师毕恭毕敬地低声向他确认。
　　「七万是吗？」
　　「是的。」
　　胡子绅士高雅地点头。他高大挺拔，是个风度翩翩的叔叔。
　　「七万美元，现在是七万美元，没有人要出价了吗？现在是七万美元。」
　　「七万一千！」
　　以为自己也参加了拍卖会的轮回刻不容缓地大喊，我急忙捣住她的嘴，把头缩回来。在这里大呼小叫，如果让人发现我们躲在这里麻烦就大了。我紧张地对还在喃喃抱怨的轮回说：「轮回，不可以这样啦，如果不安静点，被人发现了该怎么办啊？」
　　「可是快要输了啊！」
　　游佐对头顶上发生的小插曲浑然不觉，举起手上的原子笔摇一摇。
　　「七万一千。」
　　「七万两千。」
　　栗色头发的青年也提高价码了。游佐刚刚说出了七万三千的时候……
　　「八万。」
　　胡子绅士毫不犹豫地说。这次会场之中又响起一片惊叹，至今一直很沉着的游佐初次显出不安，他有点慌装地看着G，G仍然戴着眼镜，轻轻地点头。
　　我一边感到口中干渴，一边观望着在十公尺下方那一场没有武器的攻防战。
　　现在有三个人争相成为得标者，就是游佐、栗色头发的外国青年，还有留胡子的中年绅士。
　　先点燃战火的是游佐。
　　「八万两千。」
　　过没多久，栗色头发的青年说了「八万两千五百」。看来这位青年一定也非常想要朱维克的作品。
　　「八万三千。」
　　游佐继续加价，换成跷另一只脚。
　　我怀着祈求的心情望向那位留胡子的中年绅士，虽然我不知道他多富有，但是真不希望他继续提高金额。轮回也用看着杀父仇人一般的眼神瞪着胡子绅士，我想她现在一定很想跳下去在他的嘴巴贴上胶带。
　　但是我们的期望落空了，胡子绅士气定种闲地看着两个年轻人各自加价，然后对拍卖师伸手表示金额。
　　这是从起先的估价难以想像的金额。
　　「九万。」
　　拍卖师在周遭发出惊叹的同时发出反应。
　　「九万美元，已经喊到九万美元了。还有人要出价吗？现在是九万美元。」
　　拍卖师望向竞争者之一的青年，栗色头发的青年露出微笑，摇头表示放弃，接着他又看看游佐，游佐过了一阵子才抿起嘴巴轻轻摇头。G低下头，脱了眼镜。
　　拍卖师确认过后，立刻敲了槌子。
　　「九万美元，得标的是关先生。」
　　拍卖后来仍然继续进行，但我们已经没心情看了。
　　游佐没有完成绪方夫人的托付，让朱维克的作品落到别人手中，我们都觉得好失望。
　　那个得标者，也就是姓关的胡子绅士好像只看中了这一件物品，完全没再参加后续其他竞标，只是一直静静地坐在椅子上。
　　另一位外国青年也一样，不知道他是不是因为没买到朱维克的作品而想要泄愤，所以在没什么竞争对手的银怀表竞标时以高价一举得标，此外完全没有明显的动作，然后就跟其他参加者一起坐到拍卖会的最后。
　　拍卖会终于宣告结束，相关人士一一问候致词之后，入口的大门就打开了。
　　紧张的时刻也完结了，参加者散发出闲散的气氛，会场的上方却有一个女孩露出吞了苦虫般的苦涩表情。
　　「哎呀，讨厌！游佐到底在想什么嘛！」
　　那场拍卖会结束后，轮回一副愤恨难平、气急败坏的模样，不管会场的门打开了没就不顾旁人目光冲了出去，我和瑠羽也慌张地追了上去。
　　「G!游佐！」
　　G在游佐的陪伴之下刚从会场走出来，她一看到在走廊上奔跑的轮回就吓了一跳。
　　「轮回大小姐？您怎么会在这里？」
　　「……你们在这里干什么？」
　　G和游佐以不敢相信的表情问道，轮回却不理会，还是继续质问：「游佐！你也真是的！朱维克的作品都被人家抢走了啦！」
　　「轮回大小姐……」
　　G困扰地看看周围，说道：「先到旁边吧。」带我们走到旁人不容易看见的走廊角落，然后挺直身体，双手叉腰。
　　「您不好好留在家里怎么行呢？竟然跑到这里来！」
　　「可是我很想看嘛。」
　　「不行啦，三位都太顽皮了。趁着没被人发现之前快点出去吧。」
　　「这不重要啦，重要的是拍卖会！」
　　轮回双手握拳，继续对庆幸着总算能摆脱这套盛装、用食指拉松领带的游佐死咬不放。
　　「那个书柜被人家买走了啦！你为什么不继续喊价呢？没钱了吗？」
　　「……喂，久高，难道你们全都看见了？」
　　游佐一边阻止轮回把他好不容易才能放松的领带再度拉紧，一边对我问道。我点点头。
　　「嗯。」
　　「从哪里看到的？」
　　「会场二楼，上面有一条走道，就是在那里。下面的入口有警卫看守，不过上面一个人都没有。」
　　「真是服了你们。」
　　游佐像平时一样搔搔他的鬈发——虽然今天已经仔细梳直了——之后跟G对望了一眼。
　　他们两人脸上的表情说不上来是生气还是开心，倒是有点像恶作剧的小孩正在谋画什么却中途败露的时候会有的感觉。
　　「游佐真没用！」
　　游佐苦笑着，转头对慷慨激昂的轮回说：「这样很好啊。」
　　「有什么好的—东西明明就被毫不相干的奇怪叔叔买走了嘛！」
　　游佐完全没表现出懊恼的模样，让轮回除了惊讶之外更是焦躁，甚至跺起脚来，此时……
　　「不好意思，那是在说我吗？」
　　那位留胡子的中年绅士在轮回身后问道。
　　这个人是……
　　「啊！」
　　轮回睁大了眼睛，游佐若无其事地说：「我来介绍一下，这位是关先生，他是绪方家的执事。」
　　「我姓关，今后请小姐记住我。」
　　关先生——也就是轮回刚刚说的「毫不相干的奇怪叔叔」——把手贴在胸前，对我们恭敬地行礼。
　　「……这到底……咦？这、这是怎么回事？」
　　轮回不明所以地呆住了，那位绅士望着她，轻轻扬起嘴角，戏谑地眨了一只眼睛。
　　刚才还被自己当成可恨人物的竞争对手如今这么亲切地攀谈，让轮回大感混乱，早一步理解了事态的瑠羽叹着气说：「原来如此，我都没发现呢。」
　　我也点点头。
　　「这样啊，原来游佐你们是在演戏。」
　　「是啊。」
　　游佐解开衬衫最上面的钮扣，让脖子得到完全的纡解之后，好像终于定下心来，就开始对我们说明详细情况。
　　从游佐的说明听来，他和G，还有关先生三个人为了这场拍卖会，在事前已经详细地商量过，然后就像我们看到的一样，以不同立场彼此竞争喊价，以减少竞标失败的危险性。只要靠这种方法，就算有职业买家从中介入，也不太可能会错失想买的商品，这是花起钱来毫不手软的资产家绪方夫人才有办法用的战术。
　　游佐耸肩说道：「正所谓小心驶得万年船嘛，想要万无一失地得标，还是得多设下一道防线。」
　　「嘻嘻，不过司马先生的表现还真出色昵。」
　　关先生像爱丽丝梦游仙境的柴郡猫一样地贼笑，用手肘顶顶游佐。他似乎是个比外表看来还要搞笑的叔叔，再加上这种举动，简直可以比过在老电影里看得到的那种潇洒大叔。
　　游佐苦笑着摇头。
　　「我什么都没做啊，厉害的是关先生的演技吧。」
　　「哪里哪里，司马先生的演技才高明，年纪轻轻就可以演出这么落落大方的富翁角色。」
　　他们好像互相称赞起来了。
　　「哎呀。」
　　好不容易才了解情况的轮回变得眉开眼笑。
　　「什么嘛，把我们都骗过去了。」
　　「这就叫做欺敌先欺己啊。」
　　关先生正经八百地说着，把手掌贴在胸前，优雅地行了个礼。轮回有点脸红地笑了笑，看来她一眼就喜欢上这个叔叔了。
　　真是的，轮回就是对年长的人没办法。
　　「……该言归正传了。」
　　G表现出一副「好啦，接下来换你们解释了」的模样，环抱双臂、眼神锐利地盯着我们。我想现在大概要轮到我们被训话了。
　　「真是的，只有轮回大小姐也就算了，竟然连久高先生也这样，您怎么不劝劝她呢？」
　　「呃……嗯。」
　　难得被G责骂的我搔了搔头。
　　因为附近的人渐渐变多，而且训话也可以在家里训，我们就先离开会场了。
　　敌对的买家和和气气地走在一起还是不太妙，所以关先生先一步离开这个楼层，游佐可能是想要尽早摆脱这套衣服而跑去洗手间，我们一边等他一边在饭店柜台办理领车手续时，有个外国青年从我们面前经过。
　　「是你……」
　　那个青年认出了G，稍微眯起细长的眼睛，向她打招呼。他就是跟游佐和关先生竞标到最后的那位青年。
　　「我们刚刚在会场里见过。」
　　「喔，所以您也参加了那场拍卖会啊？」
　　G如此问道，青年点头。他大概二十岁出头，是个像公子哥儿般老成世故的美青年，比穿上高跟鞋的G还高出半颗头。
　　「是啊，我听说有一场罕见的拍卖会，虽然很可惜地没有买到我中意的商品，不过还是很愉快，看到了很多让我很感兴趣的东西。」
　　青年说到这里，就以指尖拨一拨栗色的头发，端正的嘴唇露出自嘲的笑容。
　　「……尤其是那个书柜，真是太迷人了，我本来也想买的，却被其他人买下。如果是像你这么美丽的小姐得标，我倒是可以死心。」
　　「哎呀，您太过奖了。」
　　G听到那位青年的奉承，露出了艳丽的微笑，但眼睛却不带笑意。我心想，关先生不跟我们一起走果然是对的。
　　G轻轻歪着脑袋问道：「您住在这间饭店里吗？」
　　「是啊，可是我已经要离开了，因为想看的东西部看到了。」
　　青年说完之后看向轮回，他那炯炯有神的深褐色眼睛静静地朝轮回望去。
　　「哇，好可爱的小淑女。」
　　「多谢你的称赞。」
　　轮回表现出「别把我当成小孩子」的态度，故作正经地回应。青年像是看出她的心思，眼底露出笑意，很有礼貌地自我介绍。
　　「我叫梭罗，路斯恩·梭罗。请问小姐是……」
　　「轮回·箕作·梅耶荷德。」
　　「初次见面，箕作小姐，能见到你是我的荣幸。」
　　自称梭罗的青年说完以后就恭敬地弯下腰，捧起轮回的手，在她的手背上轻轻一吻。
　　轮回想必是打从出生以来第一次碰到这种事，吃惊地红了脸，但她还是昂起下巴勉强说出：「我、我也很荣幸。」
　　「后会有期……那我先告辞了。」
　　那位神秘青年转过修长的身子离开了。我注意到，他在临走之前不知为何还回头看了我一眼，我们沉浸在青年留下的奇特气氛之中，呆呆地目送他的背影。
　　「好帅的人……他到底是谁呢？」
　　瑠羽自言自语似地说着，不过没人回答她的问题。
　　拍卖会结束，我们也回家了。
　　
　　
　　爷爷寄来的信
　　久高：
　　于义大利坎帕尼亚省拿坡里提笔。
　　没想到会在此留这么久，今天已是第四天了。我现在正在圣露西亚海岸边一家餐厅的桌上写信。久高，你过得好吗？我好像就快蒙主宠召了，被番茄和莫札瑞拉起司和波特酒搞得有些胃胀气，连心情都开始有些厌世了。在这种时候写出来的恐怕不会是什么好文章，反正到晚上之前都没事可做，所以我再点一盘玛格丽特比萨之后，就来给孙子写写信，当作是练习写遗书吧。
　　我从北部搭火车南下，中途在梵蒂冈下车一次，接着在四天前到了拿坡里。我今天已经是第四次在这间餐厅吃午餐了。隔着阳台可以看到拿坡里湾，还有对面的维苏威火山，而我望着湛蓝的海洋和灿烂的阳光，却突然想起好像有人说过这么一句话：「看过拿坡里就可以死了。」
　　对我这种风尘仆仆地经历漫长旅程的人来说，这里的风景实在太耀眼、太朝气蓬勃了，让我想不出什么华丽修辞来形容，总之这里确实是个美丽的地方，缺点只有美食大多，害我随时都觉得肚子饿。
　　好啦，隔壁那家人一切都好吗？尤其是那个小魔女，我上个月看到她的时候，她已经变成大美人罗。古人有言：「士别三日，刮目相看。」如果她不只外表变漂亮，连学问也跟着有所长进就太好了。希望她不会怠惰读书让母亲伤心，你也要多帮忙注意一下。如果我可以随时知道他们家的情况就太值得感谢了，虽然吉伯特也会写信给我，但是她跟那家人的交情大深，所以会有叙述不够客观的毛病，我这样说并不是指她写了什么不实的事，总之像你这样懒得婉转客套的写法还比较能让我当作判断的指针。
　　说到懒得婉转客套，我得为我在夏天的所作所为道歉。不只对你，也要对那个小姑娘道歉。坦白说，当时我已经有把握可以在秋天带她父亲回来，所以才尽早离开日本，但是你看我在这里当个淡季的观光客就知道事情还是没有着落了，真是叫人丧气啊。我本来会那样想的理由是因为在德国拿到了箕作的笔记，关于这点就让我再多说一点吧。
　　箕作的研究是要带给驭时「和人类一样的有限生命」，这件事你也知道，他之所以失踪，是由于有些驭时担心他真的会研究成功。我不说你也知道，自从拿到他的笔记以后，我最关心的事——应该也是小姑娘最关心的事——就是他的行踪。不过我直接从结论说起，那本笔记除了研究的事情之外什么都没写到。（这件事我还没告诉那个小姑娘，你可别说喔，我会找机会告诉她的。）
　　然后，说到关键所在的箕作那个研究嘛……我看了笔记，发现他的研究应该可以说是毫无进展，研究是少不了据点的，但是看他这几年都隐匿行踪在欧洲到处奔走，他的研究还停留在失踪当时的进度或许也可以说是理所当然。可是他一直把写着研究内容的笔记片刻不离身地带着，就表示他很坚持自己的研究，而且还没打消完成这个研究的念头。我发现这一点的时候，就想起了年轻时的他，对，想起了被称为鬼才的他。
　　箕作到处流浪的这四年，对我们来说也是空白的四年，他在这四年之间做了些什么，我们也无从得知。
　　去年年底，他为了拜访快要死的芦月长柄回了日本一趟，当时他没有顺便回距离不远的家一趟，也不想想只要搭一个小时的电车就能回家，而且妻子和两个孩子都在等。
　　久高，他就是这种人啊。骰子已经掷下，事态就是动起来了。对小姐来说或许会是很难接受的事实。
　　我现在突然想到一件事，所以写下来。
　　我还在日本时曾经和她父亲一起去吃饭，那是何时发生的事啊……那一年凪因为二次感染麻疹而变得奄奄一息，我受雪枝的请求而带你回我住的地方……这么说来大概是在你六岁还是七岁的时候吧，已经是很久以前的事了。
　　我们两人去了某一家简餐店，我还记得他吃的是鳗鱼饭，不过那时我们聊了很久，我现在却完全记不得了，不管是内容还是彼此的用词都完全从我的记忆中消失了，或许就是因为这样，现在我面对着这片蔚蓝的地中海，却突然想起了箕作面对鳗鱼饭的盒子随兴伸出筷子时的表情。
　　我要在这个地方多找一些关于箕作的情报。我不知道那种「破除驭时和人类之间隔阂」的理论在他的脑内是多么地根深蒂固，但是他会抛下这本笔记，就表示他如今也不得不表现出逃避的态度。现在一刻都不能迟疑了，我可能会比计昼的还晚一点回你那里，帮我跟雪枝说一下这件事吧。
　　在日本第二学期已经快要开始了吧？凪仔过得好吗？日前她把一朵波斯菊做成押花放进信封寄给我唷，如果她比以前开朗一点就太好了-
　　你也过得好吧？不要看太多书了，人类是不能吸风饮露过活的。瞒着老婆去吃鳗鱼饭这种事等十年以后再做吧。身高先不说，你实在是太瘦了。
　　那就保重吧。
　　楠本南涯