　　我们突然忙了起来。
　　不用说，我们当然是为了绪方夫人请轮回去参加拍卖会的委托做准备，而夫人会急于找我们帮忙也是有理由的。
　　那个书柜要被送去拍卖会是最近才决定的事。某个富翁过世了，继承他遗产的家人打算把财产之中所有的古董和美术品都拿去拍卖，这正是这件事的开端。
　　绪方夫人一直都很关注那位传奇家具工匠哈泽尔·朱维克的作品，她得知了拍卖会的事，立刻请承办公司寄来详细的拍卖会目录，打算从这次参加竞标的几千件物品之中找出哪个像是朱维克制造的东西。
　　可是夫人想要买的书柜在外观上没有什么特征，它的特征是在内部，而且「不受时间侵袭」这种功能光从外观也没有办法判别。正所谓羊毛出在羊身上，因此她把目标锁定在可以监定出拍卖品是否出自驭时手艺的「地上居民」轮回——这就是这次事件的原由。
　　「交给我吧，阿姨，我一定会把你要的东西买下来的！」
　　轮回握着拳头斩钉截铁地说，不过仔细想想，事情并没有那么简单。
　　而且夫人已经计划要派其他人去负责竞标和其他的实务工作，所以轮回的任务只限于监定拍卖物品的真假……而且轮回的年纪太小，所以不能入场。
　　「那我不就没办法参加拍卖会了？」
　　「未成年者不能入场。」
　　「怎么这样嘛……」
　　G严肃的发言让轮回非常沮丧，但是事实如此，她也无可奈何。总之当天去竞标的任务就落到G身上了，换成外表如此成熟的G就一定有办法混进去。
　　在G正式提出申请参加拍卖会的几天后，承办公司就把豪华的目录寄到她家了。
　　「好漂亮喔！」
　　轮回躺在阅览室的安乐椅上，一边看着目录一边叫道。
　　她会这样大呼小叫也是情有可原的，全彩印刷的豪华小册子刊登了所有的拍卖品，简直就像博物馆的写真集，而且小册子也一并写出了各种拍卖品的状态叙述和估价（估计结标价格），并附上各种准备知识，让人看也看不腻。
　　「这件真是太棒了，哎呀呀，这件也让人舍不得放弃呢，呵呵呵。」
　　轮回翘起小指拿起G泡的红茶来喝，同时像个富豪一样沉浸于监赏拍卖品。
　　她自己又拿不出钱，还真悠闲哪……我正在这么想的时候，轮回说了一句很要不得的话。
　　「这个衣柜好可爱喔，用我的零用钱不知道买不买得起？」
　　我忍不住看了一眼目录上的照片，那是路易十五时期款式的衣柜，制作年代是一七八O年，估价是……美金两万两千元。
　　我又忍不住想起轮回放在书桌上的小猪存钱筒，里面存的钱也只有五百三十圆而已。
　　「好，既然如此，我一定要买到这一件。」
　　她是不是越看目录就越兴奋啊？我急忙制止口出荒唐发言的轮回。
　　「喂，轮回，我们又没有要参加竞标，我们的工作只有监定拍卖品而已耶。」
　　「真是的，久高，你太没斗志了啦。」
　　「不是我太没斗志，是你的斗志过高。」
　　我不再搭理妄想越来越严重的轮回，自个儿从书柜上拿出《国际人名辞典》，摊开放在桌上。我打算在竞标之前先了解一下哈泽尔·朱维克这个异于常人的家具工匠。
　　我在书中找到了以下这段关于朱维克来历的叙述：
　　哈泽尔·朱维克
　　家具工匠，一八二二年出生于奥匈帝国的摩拉维亚（现代的捷克）。成年后在维也纳的印刷工厂工作，夜晚就读于设计学校。二十六岁前往法国，在大学学习工艺之后自立门户。作品兼具了极富威严的造型和细腻的装饰，以独特的风格渐渐崭露头角。另一方面，他特立独行的私生活也极受注目，诡异行径颇为知名。
　　在巴黎举办的个人展览会得到好评，因此奠定其工艺名匠的地位，而后自行成立工房，埋首于制造作品。他留有不少极具设计性、耐久性、实用性的作品，晚年也从事工艺品和饰品的制作。
　　一八九六年死于故乡摩拉维亚，一生未娶。
　　「唔……」
　　我沉吟着。
　　写这篇叙述的是人类，所以可想而知其中完全没有提到他是「驭时」的事。关于他的来历写得实在太零散，跟找们想像中的「传奇家具工匠」感觉相差很多。
　　「从这里完全看不出什么关键的事，人类的人名辞典能得到的收获果然很有限。」
　　我自言自语说着，然后对在一旁看着目录的轮回问道：「喂，轮回，驭时的世界有没有人名辞典啊？像是《驭时人名辞典》之类的东西。」
　　「怎么会没有？」
　　在安乐椅上摇来晃去的轮回干脆地说道。
　　「真的吗？」
　　「当然有啊，因为驭时对所有跟文字扯得上关系的东西都贪心到极点嘛，不可能没人去写的。」
　　「那、那会放在哪里？」
　　「巴别塔图书馆。」
　　「搞什么嘛……」
　　我失望地说。确实是有这本书，但重点是它放在巴别塔，所以我还是无计可施。我想他们一定不会把书借给一般人类。
　　最后我只能乖乖放弃深入调查朱维克，死心场地和轮回一起专注地读起目录，要参加拍卖会的人都得参考这些估价来预测最后结标的价格。
　　最大的关键在于监定朱维克作品这项工作，照理来说，举办拍卖会之前都会事先举行展览会，在竞标日的一周之前就会把全部的拍卖品展示出来，参加者可以在展览会上确认拍卖品的实际状态，准备竞标。展览会所有人都可以参加，所以最好的方法就是在那时监定拍卖品……
　　「最重要的是……」
　　我们一如往常在箕作家的离馆集合，G一手拿着她调查得来的资料说道。G在这几天除了和夫人指派来负责竞标的人开会讨论之外，还读了好几本关于拍卖的书，详细研究了竞标的流程。
　　「要在展览期间监定出拍卖品的真假。提供拍卖品的当然是普通人类，所以他们完全不知道朱维克的作品具有什么特性，应该会把他的作品跟普通古董家具放在一起拍卖。这些拍卖品原本的主人是个富翁，而拍卖品从陶器到家具总共超过数百件，在这种大规模的拍卖会上，每一件拍卖品所花费的时间大概只有五分钟，如果不事先做好监定工作，找出我们要的商品，到了当天时间很快就会过去，恐怕会有来不及竞标的情况。」
　　「比想像中还要困难呢。」
　　我喃喃说道，然后站在一旁的瑠羽说道：「我想问一件事，朱维克的作品有那么受欢迎吗？因为就像G说的一样，普通人类应该都不知道他是驭时吧？」
　　「可是他的作品的确很受欢迎，那些作品确实很坚固，直到今日都能够使用，而且造型也很不错，就算别人不像绪方夫人那样知道它有『停止时间的功效』，应该也有不少人纯粹想买这样的古董家具。」
　　「喔……」
　　原来如此，这次的对手就是这些收藏家啊。
　　G说道：「总之，一定要在竞标之前先亲眼确认过拍卖品，可是我不是驭时，所以这项工作要请两位小姐在展览期间进行了。」
　　被G点到名的轮回和瑠羽互望了一眼。
　　「要我们去做？那G呢？」
　　G苦笑着说：「如果是稀有的书本还没问题，说到古董我就完全派不上用场了，我是个彻头彻尾的外行人，没办法担任这项职务。」
　　「可是我也不懂要怎么监定家具啊。瑠羽呢？」
　　「我也很伤脑筋啊，这么重要的任务……而且这还关系到一大笔钱吧？突然叫我做这种事……」
　　瑠羽急匆匆地说着，露出忧虑的表情。从瑠羽的立场来看当然如此，就像她说的一样，一想到自己的判断会影响那么多钱的流动，当然任谁都不敢轻易承担监定的工作。
　　轮回轻轻地歪着脑袋。
　　「那瑠羽想得到有谁能帮忙吗？」
　　「你问的是有没有其他能帮忙监定的『地上居民』吗？」
　　「嗯。」
　　「很遗憾，应该没有，我不觉得附近一带有哪个驭时比我更了解古董。」
　　瑠羽果断地说。虽然我不知道这种口气算是谦虚或骄傲，但想必是很中肯的自我评价。
　　「真头痛。」
　　沉默就这样延续了一阵子，瑠羽才喃喃说道：「……如果有那个东西，或许还有办法。」
　　「嗯？你是指什么？」
　　「我刚刚才想到，只要去看展览的人能够监定出那些家具是不是具有『消除时间作用』力量的古董就好了。」
　　瑠羽环抱双臂，以沉思般的语气继续说：「我记得爷爷的遗物里有那种东西，只要使用那个东西，应该就能监定出拍卖品的真假。」
　　「真的吗？」
　　轮回猛然往前倾出上身。
　　「是啊，那个东西叫做『奥拉姆眼镜』，虽然很老旧，却是一件能够看出物品是否附有时间效用的宝物，我很小的时候也看过爷爷使用。」
　　「奥拉姆眼镜……」
　　轮回复诵了一次那东西的名字。
　　「只要使用那个东西，就能看出朱维克的作品是哪一个了？」
　　「大概吧，只要戴上那副眼镜，不管戴的人是谁都应该有效。」
　　「好厉害喔！那就快点带着那副眼镜去展览会吧！这样不就好了吗？」
　　瑠羽慌张地对轮回说：「等一下，你不要这么心急啦，那个东西现在又不在我的手边。」
　　「那、那是在哪里呢？」
　　「等一下，我想想看……那个……好像是放在……对了！」
　　瑠羽像在搜寻记忆深处似地戳着太阳穴，然后突然拍手喊道。
　　「是在爷爷的租用仓库。」
　　「租用仓库？」
　　「是啊，没有摆在我们店的古董全都放在那里，是说店里的古董本来就是爷爷的东西。」
　　瑠羽的爷爷是古董店「PaleHorse」的前任老板，他在临死之际把存放了大批古董的租用仓库交给孙女瑠羽，所以瑠羽在很小的时候就开始接管那个仓库，不过里面的物品数量实在太多，瑠羽至今还是把大部分的收藏品堆放在那里。
　　「租用仓库的钥匙在我那里，我去拿来吧。」
　　「我也要去！」
　　轮回兴致勃勃地说。
　　「所以我们只要去把那个眼镜拿来，就什么问题都没罗？」
　　我确认似地环视一圈，G却有点犹豫地说：「呃，为了慎重起见还有一件事……」
　　「还有事情要准备啊？」
　　「是啊。就是……呃，我的……」
　　G讲到一半脸就红了，视线不安地游移。
　　「嗯？怎么了？」
　　G很少会这样欲言又止，轮回看到G这模样就笑着说：「是搭档啦，阿姨也说过，G去参加迎宾宴会的时候需要一个男伴。」
　　「男伴？」
　　「是啊，为了要在那天顺利混进去，G必须盛装出席，让人觉得她是个有钱人，所以当然也要有一位陪衬的少爷。」
　　「少爷？是说男生吗？」
　　「这不是废话吗？女生要怎么当女生的男伴啊？」
　　「喔……」
　　我闻言点头，却还是有点困惑。所谓的盛装应该是说礼服之类的吧，但我实在无法想像G穿上平时那套图书管理员服装以外的衣物，更何况身边还要有个配得上她的成熟男性。
　　会有那种人吗？
　　「G有没有想到什么人可以找的呢？」
　　「我、我身边没有这种人……」
　　G刚才那种很有条理的口气顿时转变，她低着头，说话声小到几乎听不见。
　　「唔……」
　　真头痛。
　　就在我们所有人抱着双臂盯着天花板思索的时候……
　　叮当……门铃响了，一位高挑的青年伸着懒腰走进来，他很迈遢地把手伸进针织衫的前襟搔抓胸口。
　　「喔，睡得真舒服。」
　　走进来的是一位蓬头垢面仍难掩美貌的青年，他有着会让人误以为是贵族子弟的优美体格和容貌，但他本人好像一点都没兴趣活用这种天赋，还是穿着他那皱巴巴的衬衫和破裤子，皱着脸孔四处张望。
　　「我在公园枕着书睡觉，结果好像落枕了，天气又冷，如果不多注意一点说不定真的会冻死呢。G，能帮我泡杯咖啡吗？」
　　「好、好的，我现在就去。」
　　那家伙一眼都不看轻盈跑开的G，踏进了阅览室，这时他才注意到我们这群围在桌边的人。
　　「喔？怎么啦？大家都来了。」
　　我们不发一语地凝视着再次打了哈欠，随兴坐在椅子上的流浪少年。
　　「……干嘛啊？」
　　司马游佐这个爱看书的流浪少年发现我们的注目，就搔搔那头睡得跟鸟巢一样乱七八糟的鬈发，露出诧异的表情。
　　既然决定了人选，我们的动作就开始加速了。
　　隔天放学后，我和轮回、瑠羽三人为了拿「奥拉姆眼镜」，一起前往存放瑠羽爷爷遗物的租用仓库。
　　要去租用仓库得从我们住的地方搭三十分电车才到得了，我一坐上电车，就看着手表确认时间。
　　「现在才去会不会太晚了？天都要暗了。」
　　「你说什么啊？当然是越快越好啊！而且我也想要快点看到那个魔法眼镜！」
　　没过多久我们就到达了目的地。
　　这里离海很近，是个破旧的海港小镇，沿岸有填海建造而成的水道，两岸并列着砖头和砂石盖的仓库。这条运河从前似乎有船航行，不过如今只是静静地储积海水，残留着过去的风华。
　　「呃，我记得要在这里转弯……不对，还是那一边？」
　　我们跟着看似很不可靠的瑠羽走在运河岸边的散步道上，瑠羽拥有的租用仓库似乎就在附近。
　　好不容易找到目的地时，太阳已经落得很低，从海上射来的阳光把我们的脸颊都染成了浅红色。
　　「就是这里。」
　　那是一座用长方体砖头砌成的巨大仓库，大概是因为历经长久岁月，从前的鲜艳红色外墙已经变得灰黑脏污，还布满了无数的裂痕。
　　[[IMG,ea24c1645da5d84af0dca4da92f87ba1,400,652,62082]]
　　轮回有感而发地说：「好古老的仓库喔。」
　　「的确，这是在明治时代晚期建造的，是很久以前的事。我也很久没来了。」
　　瑠羽拿出租用仓库的钥匙，插进扣住巨大门扉的锁头。喀喳一声，锁打开了。沉重的门扉慢慢敞开，突然有一股呛人的味道朝我们冲来。
　　「感觉好像会跑出什么怪物呢。」
　　我越过这样自书自语的轮回肩头望向里面。
　　那里堆着小山一般的各式古董。
　　从家具杂物到巨大的立钟，还有绘画、雕刻、壶、陶器、工具、刀剑、画轴，还有乍看之下毫无价值的东西，以及一眼就看得出价格高到惊人的东西，各式各样的东西全都混乱地挤在这个阴暗的仓库里。看来这些就是瑠羽那位蒐集狂爷爷留给她的古董了。
　　「好惊人喔……」
　　我看着层层堆积的木箱后方那辆很古老的四轮马车——那是十九世纪雾都伦敦的车夫驾驶在路上奔驰的款式——忍不住发出惊叹。
　　「所以我们要找的眼镜在哪啊？」
　　我这么一问，海保瑠羽就干脆地说：「就在里面某处。」
　　「……你说什么？」
　　「我说，就在里面的某个地方。」
　　「……你是在开玩笑吧？」
　　我看看大概有半个体育馆大小的仓库内部，不禁愕然无语。我们得在这里找出一副不知藏在什么地方的眼镜吗？
　　「事实就是这样。好了，你们也来帮忙吧，再不快一点就要天黑了。」
　　「好像在寻宝呢！好，加油吧！」
　　真受不了。
　　在情绪异样高涨的轮回身旁，我也无可奈何地开始搜索。是说轮回这家伙为什么从以前就这么喜欢做这种事啊？她明明很讨厌整理书本的说。
　　总之我们三人分头找起了「奥拉姆眼镜」。
　　瑠羽用她特地带来防尘的白手帕包住短发，从堆在门口旁边的大量木箱一个一个找了起来。我则是在旁边堆积如山的杂物里东翻西找，还不到十分钟就在加岛环企鹅标本、两打德国纳粹军用头盔以及藤椅之间搞得满身灰尘了。
　　……话说瑠羽爷爷的兴趣到底是怎么回事啊？
　　我往旁一看，轮回正在挥舞比自己身高还要长的方天战戟模型玩耍。
　　太阳在不知不觉间下沉，这排仓库所在的港边区域已是一片漆黑，几乎伸手不见五指。我们在稍后也变得一片漆黑的仓库里靠着手电筒的光线继续找寻眼镜，从我们来租用仓库到现在已经过了两小时。
　　肚子已经饿得不知道叫了今天的第几次，我正打算开口叫大家别再找的时候……
　　「有了！」
　　在昏暗之中，手电筒的灯光摇曳不定，瑠羽抬起满是灰尘的脸，我和轮回立刻冲过去。
　　「就是这个啊？」
　　我们在手电筒的照明之下看着瑠羽拿在手上的眼镜。
　　那是围绕着金框的旧式眼镜，镜片是蛋形，中间的镜架有细密的雕饰。外表看起来没有多少损坏，不过设计确实是古老到极点。
　　「总觉得……不怎么好看耶，好像是金光党会戴的眼镜。」
　　我坦白地说出感想，瑠羽大概是想为自己的收藏品说话，所以噘起嘴说：「因为这是很久以前的设计嘛，又有什么办法？」
　　「只要戴上这东西，就连普通人类都能分辨出驭时制造的作品吗？」
　　「是啊，一定没问题。」
　　瑠羽果断地点头回答了轮回的问题。
　　「很好，这么一来监定工作就可以解决了。准备差不多齐全罗！」
　　轮回昂起了沾满煤灰和尘埃的脸庞，一脸开心地握起拳头。
　　可是，凡事都不会进行得那么容易，这是世间的常理。
　　隔天我们带着刚刚得手的眼镜，志得意满地准备前往会场，临行之前却碰上了一个问题——我们发现那个「奥拉姆眼镜」已经坏掉了。外观看起来虽然没啥严重的毛病，却不能发挥看出停止时间力量的功能。
　　「不行，坏得很彻底。」
　　瑠羽自己戴上眼镜一再检查功能，然后叹着气把镜架从鼻梁上取下。
　　「怎么会呢……」
　　「如果功能正常的话，就能看刭拥有停止时间力量的东西发出光芒……可是现在一点反应都没有。」
　　「不能想想办法吗？」
　　轮回用央求的表情看着瑠羽，无可奈何的她只好为了赶上拍卖会而拚命熬夜修理眼镜，结果直到最后，我们还是无法在展览期间用这个方法分辨朱维克的作品，只能毫无准备地在竞标当天直接上场。
　　「真是的，为什么我得做这种事啊？」
　　瑠羽坐在修理用的小桌子前喃喃抱怨，轮回对她说道：「对不起啦，下次我带你去很好吃的蛋糕店。」
　　虽然轮回确实是诚心诚意地想补偿瑠羽，不过瑠羽也是个以书本为主食，把文字资讯当作营养来源的「普通」驭时女孩。就算她们同样是「地上居民」，瑠羽跟那种一去百货公司美食街就黏在餐点模型展示柜前，还得靠妈妈来催才肯离开的女孩是不一样的。瑠羽不管怎样都不可能想要去蛋糕店，可是轮回还是认为自己喜欢的东西朋友也一定会喜欢。
　　瑠羽侧目看着轮回。
　　「……你只是想藉机吃甜点吧？」
　　「嘿嘿……」
　　贪吃鬼轮回害羞地笑了，不过她很快又装出正经表情说：「哎呀，我是真的想跟你一起吃嘛。因为不管东西再好吃，只有自己一个人吃起来总是少一点滋味，如果要吃好吃的东西，我当然想跟瑠羽两个人一起吃！」
　　轮回毫无自觉地说出这句亲昵的发言，让脸皮很薄的瑠羽红透了脸，轮回却一点都没注意到。
　　在另一边，其他的准备工作也持续地进行着。
　　「喂，游佐，怎样？」
　　我打开轮回家的浴室门，确认着这边的进展。
　　在蒙胧的蒸气之中，被选为G当天男伴的青年泡在盖满鲜奶油般白色泡沫的浴缸里，连下巴都浸在水中，他仰望着我。
　　「什么怎样？这到底是在搞什么？」
　　「你不知道吗？这就叫做泡澡啊。」
　　「……你好像变得越来越讨人厌了。」
　　游佐摆出苦瓜脸，抓抓贴在湿濡头皮上的头发。没想到游佐那头鬈发沾湿以后也会变直呢，我突然有此感触。
　　「我知道这是泡澡，问题是我为什么要在轮回家的浴室泡澡啦。」
　　「因为你很脏啊。」
　　「那还真是不好意思，不过再脏也是我的自由。」
　　游佐神气地坐在浴缸里说。
　　「『少爷』就没有这么自由了。」
　　虽然游佐突然被捧成陪G参加竞标的男伴，但是那破烂肮脏的服装看来依然像个货真价实的流浪少年。只有长相是满分，其他部分都是最低分的游佐被女孩们剥得一丝不挂，他虽然觉得莫名其妙，还是乖乖进浴室，拿肥皂在全身涂抹。即使游佐使出他丰富的词汇频频抱怨，在女孩们不求回报的热情之下还是起不了作用。
　　我对愁眉苦脸的游佐说：「详细情形你就去问轮回吧，还有，G说耳朵后面和后颈也要洗干净。」
　　「烦死了，女生每个都跟老妈一样罗唆，动不动就叫我洗澡、洗耳朵。」
　　「如果你想敷衍了事，连轮回那样的人也会来帮忙喔。」
　　「拜托饶了我吧。」
　　游佐闭上嘴巴，沉入了泡泡里。
　　洗完澡的游佐才刚弄乾头发，就被女孩们带到箕作家的客厅，接下来好像是要帮他挑选当天穿的衣服，还穿着浴袍的游佐连抱怨的时间都没有。
　　从厨房走出来的妈妈歪着脑袋看着孩子们的行动。
　　「哎呀，好像很好玩。你们要做什么呢？」
　　「秘密。」
　　轮回露出神秘的笑容，说着：「妈妈，我要借一下衣柜里的东西喔。」就匆匆跑进一楼的客房了。
　　「那真是可惜呢。」
　　穿着围裙的妈妈双手叉腰，转头望向坐在客厅沙发上的我。
　　「久高，你知道那些孩子在做什么吗？」
　　我把对轮回他们的行动很有兴趣，一脸很想加入的涅盘抱在腿上，一边回答：「呃，是要帮G找一个随行的绅士。」
　　「喔？就是游佐吗？」
　　「挺可怜的就是了。」
　　「哎呀……」
　　过了一下子。
　　穿着精致西装衬衫，彷佛变了个人的游佐现身了。他原本就有高挑的身材和端正的容貌，所以穿上这种正式服装也不会不适合，但是对于一年到头都穿着破衣服的游佐来说，穿着这身打扮铁定是一件酷刑。他好像正处于忍耐和爆发的危险分水岭上，看起来很不开心。
　　「老天爷啊，真是夸张的闹剧。你看看啦，久高。」
　　不管换上什么衣服，人的内在还是不会改变，游佐用平时那种讽刺的语气说。
　　「我觉得不错啊，虽然很不错……」
　　「不过怎样？」
　　「总觉得不太像你。」
　　我再仔细打量游佐一下，才坦率地说。
　　坐在我腿上的涅盘也跟着点头。
　　「还是顶着一头乱发，穿着脏衣服，挺出肚子懒散看书的模样比较像平常的你，看起来也比较顺眼。」
　　「……谢啦。」
　　游佐可怜兮兮垃抿着嘴唇，不死心地用手指拉拉头发，想让它变得跟原来一样卷。他柔细的头发已经仔细梳过，笔直得前所未见，让他精致的美貌又增添了几分。
　　要把年纪小于自己的男孩改造成男伴，让G不由得红了脸。她说道：「不会啦，我觉得，呃，这样很棒啊……」
　　然后她又不好意思地加上一句。
　　「不过您的身高比较高，所以感觉瘦了点。」
　　「我有什么办法？」
　　游佐耸耸肩。
　　「对了，当天还得打领带才行，等一下我会帮您选一条的。」
　　「领带？」
　　游佐皱紧了眉头。
　　「唉，真讨厌。我又不是活腻了，没事干嘛要勒住自己的脖子啊？用枪还比较干脆一点。」
　　「游佐，你在瞎扯什么啊？不可以这样啦！这是要怎么担任淑女的男伴啊？」
　　轮回突然握着拳头噘嘴说道。
　　「喂，久高，你倒是说说话啊。」
　　游佐哀号着说，我忍住发笑的冲动，装出一副正经面孔说：「你死心吧，游佐，连我都穿过了。」