　　这一天，我和轮回照例坐在侧廊，一边看着箕作家的狭小庭院，一边吃我家亲戚送来的桃子。
　　从色泽看来桃子还没熟透，吃起来也有点硬，不过一口咬下饱含汁液的白色果肉，嘴内立即芳香四溢。
　　「好好吃喔。」
　　「嗯。」
　　我们正在大啖当季果实的滋味，就听见墙外传来卡车的煞车声。
　　「怎么了？」
　　轮回听到声音，一脸兴奋地将赤脚套上拖鞋，走出去一看，发现有一辆大货车停在家门前。
　　因为异想天开的期待而雀跃了一阵子的轮回立刻转为失望，因为从大货车里搬出来的大量纸箱装的是最不符合轮回期待的东西——书本。
　　「啧，我还以为是什么咧，竟然是书。」
　　轮回一甩「像红发安妮和玛莉拉、马修第一衣见面时那样的发型（本人命名）」，无趣地瘪着嘴。
　　她的手上还拿着吃到一半的桃子。
　　「那你以为是什么啊？」
　　「因为我最近很乖，所以我以为是圣诞老人提前出动，把现有的全部礼物都送来给我了。」
　　如果有这么慷慨的圣诞老人，大概早就被吊销圣人头衔了。
　　……是说她最近哪里乖啦？
　　轮回这家伙也真现实，虽然她一发现箱子里都是书就立刻表现出排斥的态度，但是面对着陆陆续续搬进来的大量书籍，她还是不动声色地乖乖帮妈妈的忙。听说这是妈妈认识的一位藏书家把清理出来的大量古书送给箕作家，现在送来的是第一批。既然说是第一批，后面当然还有，所以箕作家的藏书规模又变得更庞大了。
　　我因为闲着，也没有什么预定计划，就一起去帮忙搬书。后来G也跑来了，箕作家顿时乱得像是在大搬家。这是我在新学期开始后的第一个星期日早晨。
　　「不妙，这里放不下更多书了。G，你那里还有空间吗？」
　　轮回的妈妈向G问道。她为了方便活动而把一头丰盈金发牢牢盘在头顶，还卷起袖子，围上了常用的粉红围裙，俨然是全副武装。
　　「离馆还有不少空间，总之先把夫人和轮回大小姐已经看完的书搬到那里吧，这样应该能清出一些位置。」
　　「好，就这么办吧。那我去整理看过的书，请你帮忙编排目录。」
　　「遵命。」
　　「在周日还要麻烦你，真是不好意思。」
　　「不会的，请别在意。既然有我在，夫人您就不用太费心了。只要是跟书有关的事都可以交给我吉伯特。」
　　G向上弯起手臂摆出有力的姿势，把妈妈逗笑了。
　　被称为G的吉伯特·海飞兹今年十七岁，是以专属图书管理员身分一手承担箕作家庞大藏书管理职责的长身美女，平时住在箕作家附近一间称为「离馆」的箕作家专用书库里，她具备了能够完美胜任所有国立图书馆管理员之职的办公能力，还是个精通英、法、荷、德、俄等多国语言的语学天才。要说箕作一家不会迷失于书籍之海都是多亏她也不为过，所以轮回的妈妈当然也对她信赖有加。
　　虽说箕作家是驭时家庭，也不过就是平民百姓，我真想不透为什么像她这么杰出的人才会来这里当专属图书管理员，不过轮回和涅盘都很喜欢这位黑发美女，于公于私都支撑着箕作家的她就像是这家庭的一分子。
　　今天G匀称纤长的身上除了等于是制服的黑色无袖洋装以外还围着白围裙，头上有发饰和防尘的白头巾，她也是一身准备齐全的打扮。
　　「……就算暂时解决，再这样下去迟早还是非得加盖不可。唔……这真是个大问题。」
　　站在十分符合「耸立」这个形容堆得像座小山的书本前，轮回的妈妈很罕见地面露难色，抱起双臂。
　　毕竟是增加了一整辆大货车的书嘛。因为能放置的空间有限，当然必须搬走读完的书空出位置，不过就算如此，这屋子也没空间再放新买的书了。
　　总之轮回的妈妈先把书分放到各个房间以解决当务之急，可是二楼的两个书库还没清空书柜，走廊和大厅也堆满了要搬进来的一叠叠旧书，妈妈再怎么乐天也很难不发愁了。
　　G对烦恼的妈妈露出笑容。
　　「因为家里有两个正值成长期的孩子嘛，这也是难免的。」
　　「是啊。涅盘已经会认字了，所以书变得越来越多……迟早都要下定决心呢。可是让我头痛的还不只是这样。」
　　G听到妈妈的话，歪了一下脑袋。
　　「还有什么呢？」
　　「涅盘还不太需要我来操心，他没有明显的好恶，什么书都肯读。麻烦的是大的那个。」
　　「哎呀。」
　　向来悠哉的妈妈会这么愁眉苦脸的确很少见，G的嘴角浮现了微笑。
　　妈妈不悦地说：「真是的，这一点都不好笑。那孩子最近尽吃些食物。身为『地上居民』当然应该尝试各式各样的经验，可是她完全不肯读书，实在让我伤透了脑筋。」
　　我走到二楼书房时，「大的那个」正坐在已经搬来的纸箱上，托腮盯着入侵家中的大敌。
　　「……该读的书又变多了，真麻烦。」
　　「你可以在这里偷懒吗？」
　　听我这么说，轮回还是撑着脸颊，稍微抬起脸。
　　「我才没有偷懒，我是在想事情。」
　　「想什么？」
　　「驭时的由来和极限。」
　　轮回猛然站起。
　　「所以呢？有结论了吗？」
　　我问了以后，轮回环抱双手，像个威震群臣的皇帝一样傲然说道：「有啊。就我来看，以前的驭时都太懒惰了。等到我想出如何逃离这座书山，就能跳脱驭时目前的局限，以崭新身分否定他们。」
　　「在你否定驭时之前，还是先把书摆上这个书柜吧。」
　　「你很不捧场耶！」
　　我无视轮回的气愤，开始工作了。
　　打开纸箱，从里面拿出满是尘埃的书本，依序摆放在清空的书柜上。我开始动手以后，轮回也像是关节上了油，跟着动起来了。
　　有很多书都旧得泛黄了。依照G的说法，这些书几乎全说不上有什么学术价值，不过照箕作家的立场来看，这些书全都拥有无庸置疑的价值，因为驭时拿来作为养分的不是书中内容，而是书的字数，也就是说只要字数够多，内容如何都无所谓。
　　「可以免费得到这么多能读的书，不是很好吗……嘿咻！」
　　「说是这样说啦，不过免费奉送的如果是水果，我一定会更开心。像是葡萄或柿子之类。」
　　轮回嘟哝说着，一边把书摆上书柜。这房间的每座书柜都很高，所以娇小的轮回构不着上层，她高举着书，又是踮脚又是跳跃，最后只能烦躁地跺脚。
　　「讨厌！不够高啦！久高，来叠罗汉。」
　　「啊？我才不要。」
　　「别罗唆了，快一点！」
　　我无奈地蹲在地上。
　　轮回轻轻按着裙摆，敏捷地爬到我的肩上。
　　「OK，好了。」
　　我等轮回的长腿在我胸前交叉放稳之后，慢慢站了起来。虽然她的身体轻盈，我还是感受到一个人该有的重量压在后颈，不禁想着：轮回虽是驭时，毕竟还是一个有血肉之躯的普通女孩。
　　「久高，没问题吗？」
　　「……应、应该吧。」
　　「那就直直往前走。」
　　我拖着脚步走到书柜前，伸手扶住。轮回在我头上满不在乎地继续说话。
　　「前不久我跟妈妈去超级市场买东西，看到生鲜区有很好吃的葡萄，我叫妈妈买给我，妈妈却不答应，还说驭时不需要这种东西。」
　　[[IMG,82a916584cb10c1590730763a45927af,400,631,68389]]
　　「喔。」
　　轮回突出的膝盖在我眼前摇晃。
　　「很过分吧？既然是『地上居民』，吃吃水果也是理所当然的嘛。」
　　「像是葡萄和柿子吗？」
　　「是什么都一样啦，葡萄、柿子、草莓、西瓜、梨子、苹果、哈密瓜、樱桃、奇异果、番茄、青椒，全部都是！」
　　「番茄和青椒是蔬菜。」
　　「我、我知道啦，只是不小心说错了嘛！」
　　「……我觉得你妈妈说的确实没错。」
　　我照着轮回的指挥左转右转，努力挺直腰杆。
　　轮回贪吃的个性我早就习以为常，所以差点都忘了，驭时吃人类的食物是毫无意义的。之所以说是「毫无意义」，就跟字面显示的一样，是因为不管吃了多少都不会给驭时的生态带来任何影响。
　　驭时的营养完全来自资讯，也就是文字、印刷品，怎样都轮不到水果或甜点。所以只要是驭时，每天都少不了阅读，尤其是住在人类世界，被称为「地上居民」的驭时。因此对驭时而言，身边堆满还没读过的书，应该如同身处天堂才对，只不过凡事总有例外。
　　轮回一次都没跌下来，就这么整理好一层书柜时，她妈妈把我们叫了过去。
　　「轮回，这本书读过了吗？」
　　妈妈如此问道，她在藏书室拿给轮回看的是旧式装帧的《十八史略》。很难再找到比这本更不适合十二岁女孩阅读的书了，不过驭时重视的完全在于字数，而非内容，所以史书和战争史也组非不适当的选择。
　　然而轮回却干脆地摇头。
　　「没有，我还没读过。」
　　「这本呢？」
　　妈妈接着拿出来的是《资治通监》翻译本，那是一套二十册的古书，轮回看了还是摇头。
　　「这些也没读。」
　　「你这孩子真是的，这样根本没办法收拾了嘛。」
　　「我也不是完全没看啊，多少还是看过一点。」
　　「一点是多少？」
　　「这个嘛……看到第二册开头。」
　　「几乎全都还没翻过嘛。」
　　「因为这套太长了嘛。」
　　「不要狡辩了，我实在拿你这孩子没办法。你这么讨厌书，到底是像到谁啊？」
　　轮回对叹气的妈妈说：「应该是遗传吧。喏，就是那样嘛，一定是妈妈的哪个祖先很讨厌看书，还拥有光是看到印刷字就麻疹恶寒什么都来的过敏体质。对啦，一定错不了。」
　　这种驭时根本活不下来吧？
　　「真是不巧，你外公外婆都很爱看书。」
　　妈妈不高兴地抬起下巴说。她们母女俩容貌相似，再加上妈妈还很年轻，所以看在旁人眼中就像姊妹吵架。
　　「算了，你把这里的书都搬到玄关吧。」
　　「好啦。」
　　尝尽挫败的妈妈终于宣告放弃，将轮回赶出了藏书室，还叫她把走廊那些已经读完的书搬到楼下。
　　「好险好险，逃过一劫了。」
　　轮回以一副侥幸的模样在大厅伸伸懒腰。「儿女不知父母心」这句话铁定是为这场面创造的谚语。
　　我攀着扶手往下看。
　　大厅是天花板挑高的构造，我现在所在的楼梯口就是贪睡虫轮回前几天一脸惺忪站着的地方，正前方是L形的宽敞楼梯，还有沿着楼梯而建，轮回很爱用来溜滑梯的木制扶手。
　　站在这个位置，玄关和入口处的空间都能一览无遗。玄关大门是敞开的，可以看见堆满各处的纸箱后方是前院绿意盎然的草皮。
　　在此先说明一下轮回家的格局：箕作家是两层楼的木造西式建筑，走进玄关大门是一座天花板挑高的大厅，中间有一道通往二楼的宽敞楼梯。一楼有可兼餐厅的客厅、待客室、藏书室、妈妈的书房、厨房和浴室，主要用为全家的生活空间。二楼有妈妈的卧室、轮回的卧室、涅盘的卧室（实际上等于玩具室）、爸爸的书房和两个藏书室。然后还有用来堆置杂物的阁楼和夹楼的储藏室。
　　因为现在只住了三个人，所以打扫起来很辛苫，除此之外在生活上没有什么不便之处，该烦恼的是与日俱增的书要放在哪里。
　　这栋木造洋房原本是外国人的商馆，在战后不久解体运到这里重建。它拥有屋龄八十年的悠久历史，以及足以撑过战争混乱时期的庄严外观。洋房经过反覆几次改建和修补，已经跟当初样貌大不相同，不过外表依然深深残留着当时的风格，在一般民宅之中算是很稀奇的样式。
　　这栋建筑物最大的特色是左右对称往前突出的两个外窗，以及其上的三角屋顶，因此具有一种人烟稀少荒山野岭的鬼屋风情。据轮回所说，地下还有个收纳大量藏书，「像地牢一样」的空间，很遗憾的是我至今还没机会参观，想必那一定是很惊人的景象吧。
　　真想见识看看。
　　我们开始把书搬到楼下。
　　轮回起初还乖乖跑上跑下地搬书，但是到了下午，她就懒得亲自搬书下楼了。
　　正如经常可见的情况，轮回好像突然想到什么点子，突然开心地对我说：「久高，你现在去楼下。」
　　「为什么？」
　　「别管那么多，快点去啦！」
　　轮回露出牙套笑着，怀着盘算催促我，我只好走下楼去。我照她说的站在大厅，抬头看二楼的楼梯口，发现从栏杆之间可以清楚看到轮回曲线漂亮的双腿和裙底风光。
　　我慌忙转开视线。
　　轮回没注意到这些，她从扶手采出上身，金发披垂而下，对着站在楼下的我愉快地说：「久高，我从这里把书丢下去，你要接好喔！」
　　「……从那里丢下来？」
　　「是啊。从这里丢不是比较快吗？先从这些捆好的书开始。」
　　「等、等一下啊！」
　　「别担心，我会想办法让你比较好接的。」
　　轮回说完之后，就从扶手上方猛力抛出一大捆书。我连准备动作都来不及做，书本就顺着重力落下，我当场反射性地护住头部。
　　「！」
　　很意外地，我没有受到原本应有的重击。我战战兢兢地抬头望去，发现那捆书就像橱窗里展示的鞋子或手表一样，斜斜地悬浮在我的头上。
　　我看看轮回，她对我眨了眨眼。
　　是的，这就是继承了「驭时」血脉的轮回唯一的拿手绝技。
　　轮回能够停驻时间。
　　她平时最多只能让时间停止一、两秒，再多就没办法了。因为轮回要让时间停止一秒就必须读完约两百万字，而讨厌看书的轮回很少能读完这个分量的书。
　　两百万字大约相当于十本平装书的篇幅。如果是寻常人类，不管多么爱书都得费上一番苦工，但是把资讯当作营养来源的驭时只要一天就能解决这些分量。不知是否因为继承了人类父亲一半血缘之故，轮回对书的排斥程度严重得让妈妈烦恼不已，也是基于这个理由，轮回能停止的时间向来很短暂。
　　我深知这些渊源，所以急忙伸手抓住飘在半空的那捆书。书本的重量在这瞬间全压在我的手上。轮回一旦解除驻时术，万有引力的定律也跟着恢复了。
　　「哇！好重！好重！」
　　我支撑着手上的重量，勉强抓好书本站稳姿势，慎重地把书放在地上。轮回露出满意的笑容。
　　「不赖嘛，久高。」
　　「你妈妈生气的话我可不管喔。」
　　我抬头说道，轮回却得意洋洋地说：「我才不会让妈妈知道。好啦，我要继续丢罗。」
　　「这样真的好吗……」
　　传说世上仅有七位的碎时——统治着全世界驭时，令人闻风丧胆的恐怖人物——用来冷酷地制裁踰矩者，维持时间均衡和安定的伟大力量，真的可以用来在周日中午搬书下楼吗？
　　但她本人就像一个看到船快要沉没而不得不拚命减少负荷的船员，勤快地从栏杆上陆陆续续抛出书本。拜此所赐，二楼走廊上的书捆没过多久全都搬到一楼玄关大厅了。
　　「效果很好嘛！一下子就搬了这么多。」
　　轮回双手叉腰，满意地看着周围。挤在走廊上的大捆旧书都搬到楼下之后，还没搬的书确实已经所剩不多。相对地，我的身边也筑起了新的书墙。
　　我正打算继续动工时，拿着儿童尺寸鸡毛掸子的涅盘走到我的身边。
　　「久高。」
　　「嗨，涅盘。」
　　我对着拥有和轮回同样亮丽头发的箕作家长男打招呼。
　　「你们两个在干什么？停止时间吗？」
　　「不是啦，姊姊和久高是在提升工作效率。涅盘好乖，到一边去吧。」
　　「喔。」
　　涅盘露出沉思的眼神看看分别站在楼上和楼下的我们，最后把视线停在姊姊身上。
　　「姊姊陪我玩嘛。」
　　「好啊，要先等我们做完工作。所以这些事情不可以告诉妈妈喔，好不好？」
　　「嗯。」
　　涅盘听到姊姊的话，乖巧地点头，然后用小手拉拉我的裤脚。
　　「久高也要跟我玩喔。」
　　「好啊……要玩什么呢？」
　　「扮达太安。」
　　「扮达太安？」
　　涅盘回答我：「要这样玩。」一边平举鸡毛掸子，用尾端戳我的屁股。大概是在模拟西洋剑吧。对了，他最近好像读了大仲马的《三剑客》。
　　「我是达太安，久高是阿托斯。」
　　「那轮回呢？」
　　「唔……波尔多斯。」
　　「啊哈哈哈，很好，很适合。」
　　「可恶！我听到了喔！」
　　轮回在栏杆后生气地说。
　　「当美食家波尔多斯不是正合你意吗？」
　　「啧。」
　　轮回大大鼓起脸颊，摆明是有仇必报，一口气把四叠书拎到我的头顶。
　　「喂，危险啊！」
　　「别罗唆了，快点做完才能快去吃点心。涅盘，你让开。」
　　看吧，果然是个爱吃鬼。我喃喃抱怨着，在楼梯底端预备接应，就在轮回正要停止时间的时候……
　　「午、午安……」
　　我听见后面有个耳熟的声音，回头一看。用紧张语气说话的人站在敞开的门外，好像在犹豫该不该走进被旧书塞得无路可走的大厅，一脸担心地望着。
　　站在那里的人是……
　　「啊！瑠羽！」
　　轮回开心大喊，脸色粲然发亮，对着新认识的朋友用力挥手。这个举动让她分散了注意力，停住的时间又开始动了……
　　「啊，糟了……」
　　轮回惊慌地往下看，但为时已晚。
　　「哇！」
　　突然落下的书砸在我头上。
　　我就像故事最后为了拯救同伴而被岩石压住的好汉波尔多斯一样，趴在遍地书本之间。
　　
　　
　　「好痛好痛……」
　　「……讨厌啦，我都道歉那么多次了。」
　　一阵子之后。
　　遭到书本洪流吞噬的箕作家中唯一逃过这波侵蚀的轮回房间里，有一脸不知所措的海保瑠羽、轮回，以及额头盖着湿毛巾的我。
　　被沉重的书本当头砸中却没有受到重伤，只冒出个大包，已经算是很幸运了。但我还是慎重地冷敷，这也是为了做给轮回看。真没想到这种好天气的日子会有书从天而降。
　　轮回听到我这样说，就面红耳赤地用手指缠着金发末端，对我再三道歉。
　　「就、就说我是突然分心嘛，我看到瑠羽来了当然高兴啊。久高真会记恨。」
　　「就算这样也不该用书砸我啊。」
　　我摸摸后颈抱怨着说，瑠羽歪着脑袋问道：「你还好吧？」
　　「嗯……」
　　我坦率地点头，然后抬起脸来，刚好和瑠羽四目交会。她好像在反省自己刚才的态度，彷佛在说「我干嘛要担心你啊?」似地把嘴噘得跟鸭子一样扁，不高兴地转向一旁。
　　她的表情还是那么丰富。
　　海保瑠羽今年十二岁，跟我们同年，和轮回一样是「地上居民」。她的特征包括俏丽短发和裸露的额头，是个长相清秀的美少女，不过个性却很好强。
　　瑠羽本来打算立刻就走，在玄关外打招呼时显得很畏缩，但是厌倦了整理旧书的轮回却不肯放人，就算瑠羽说不好意思在百忙之中来打扰，她依然把瑠羽拉进家门，向妈妈大声地介绍自己的朋友。
　　「妈妈，这是我的朋友，我们是最近才认识的。她来找我玩了！」
　　「喔喔。」
　　轮回的妈妈穿着粉红围裙从旧书之间悠然现身，她不同于轮回的强势，以温柔眼神看着女儿的朋友。涅盘躲在我身后，探出头来看着这个场面。
　　「不好意思，家里弄得这么乱。」
　　瑠羽一定没想到一来就会被介绍给人家的父母，面对着轮回妈妈毫无隔阂的笑容，她就像脸上糊了胶一般，神色僵硬地红了脸，但还是生硬地打招呼说：「我我我是海保瑠羽，初次见面。」
　　「谢谢你跟轮回当朋友，要好好相处喔。」
　　妈妈亮出那副谁都抵抗不了的笑容说：「进来坐坐嘛。」瑠羽也不得不点头答应。因为瑠羽的来访，轮回得以逃过整理工作。
　　瑠羽到了位于二楼的轮回房间以后总算定下心来，开始好奇地左顾右盼。同样是「地上居民」，她应该对轮回住的地方很有兴趣。
　　顺带一提，瑠羽还是第一次来轮回家，不过轮回早就去瑠羽家玩过好几次了。海保瑠羽虽是这种年纪，却已经是市区一间雅致古董店的老板（兼店员），在监定驭时工匠所制造的时间相关道具特别有眼光。我也和轮回一起去过那间店，不过生意看起来不怎么好就是了……
　　轮回的房间是箕作家买进这栋屋子之后用普通的西式房间改装而成，所以感觉不太像是女孩子的房间，轮回本来就不会在房间摆洋娃娃、布偶、抱枕这些东西，不过古董和家具的色调倒有一种古朴的味道。
　　在室内放眼望去，第一个会注意到的就是摆满整面墙的大量书籍，再来是附顶盖的床铺以及书桌，房间最里面是为了拥有很多衣服的轮回而准备的大衣柜。南侧有两面狭长的突出外窗，阳光透过窗纱柔和地洒满室内。
　　「谢谢你专程来玩。」
　　轮回请瑠羽喝妈妈送来的茶，然后腼腆地说。虽然她们当朋友的时间不短，不过在自己房间里相对而坐又是另一种感觉，因此轮回不知不觉地脸红了。
　　「我、我又不是专程来的，是刚好经过附近才会顺便来看一下。」
　　瑠羽语气死硬地回答。她也很不好意思。
　　我品味着被找去当相亲陪客般的滋味，一边啜饮热茶，看着天花板。瑠羽说刚好经过附近……可是她明明就住在市中心。
　　咳。瑠羽清清喉咙，说道：「好棒的房子，没想到里面也很宽广。」
　　「只是间老屋子，差不多该维修了……啊，好像有谁也说过这句话呢。」
　　轮回笑着说道，瑠羽听了只是苦笑。轮回初次造访瑠羽的爷爷顶给她的老旧古董店时，她们也有过跟现在相同的对话。
　　「你们家经常这样大批更新书本啊？书都快从屋子里满出去了。」
　　「不是啦，今天是例外，因为刚才送来了满满一货车的书。妈妈认识的人送了很多旧书给我们。真是的，就算是免费的也不需要这么多书啊。」
　　「呃……喔……」
　　「还得把读完的书搬出去，害我一大早就要做苦工。我们家平时更干净啦。」
　　「这、这样啊。真是辛苦。」
　　瑠羽附和着说。她是怎么了？是我想太多了吗？她好像有些无精打采。这时我突然发现瑠羽带着一个漂亮的纸袋。
　　轮回没发觉瑠羽的异状，问道：「你今天为什么会来啊？」
　　瑠羽心神不定地转移了视线。
　　「呃，这个嘛，因、因为我今天偶然有事要去书店，这阵子我很少买书，一不小心就买太多了，可是这么多书也没办法立刻看完，所以就想，如果你有需要……我可不是一开始就这样想喔……只是觉得有书比较好……」
　　瑠羽像在找藉口一样喃喃说着，脸渐渐红了起来。
　　「喔喔……」
　　轮回表情错愕地看着瑠羽。
　　「你是为了这件事专程跑来的？」
　　「别、别误会了，我只是买得太高兴才会不小心买太多，才、才不是特地为你选的喔！」
　　瑠羽慌张地说，一边把她带来的纸袋藏到身后。
　　「不过，从刚刚那些话听起来，你家已经有很多书了，应该不需要了，所以我还是带回去吧。」
　　「不会啦，没这回事。我很想要。」
　　轮回认真地说。
　　「你、你不用勉强自己。」
　　「我没有勉强啊。瑠羽为我选的书我当然想读。」
　　瑠羽偷瞄着轮回诚恳的表情。
　　「真、真的吗？」
　　「嗯！」
　　「既然你都这么说了，那就给你吧……」
　　瑠羽一副勉为其难的样子，从纸袋里拿出书交给轮回。书上包了漂亮的包装纸，绑了缎带，不知道是不是瑠羽选的。轮回红着脸收下。
　　「嘿嘿，谢谢你。」
　　轮回眉开眼笑地摸着包装纸，笑着露出洁白的牙齿和牙套。这一定是轮回第一次因为收到书而开心成这样。
　　「干嘛笑得这么开心啊？」
　　「因为我很高兴啊。」
　　「是、是喔……那你就随便看看吧。」
　　瑠羽彷佛死命地压抑着快要隐藏不住的笑容，鼓着脸颊冷淡地说，轮回也看出她是在掩饰害羞，所以也不以为意。就连我也知道，轮回很后悔对着打算送书给她的瑠羽说出「就算是免费的也不需要这么多书」，所以努力表现开心的模样，免得她失望。
　　轮回和瑠羽是在一个月前认识的。事情始于轮回捡到一本旧书，那本书叫做《旋时宝典》，我们就是在寻找让轮回最后成了碎时的这本书的失主时认识了瑠羽。
　　虽然这两人刚认识就立刻擦出火花，吵得不可开交，还赌上各自的颜面而决斗，可是这样说不定还比较好。很爱面子又不懂得表达感情的瑠羽和天真烂漫、大而化之的轮回个性完全相反，不过她们现在已经打成一片了。瑠羽是轮回第一个交到的「地上居民」朋友，轮回对瑠羽而言大概也是一样。
　　后来我问了轮回那是什么礼物，她回答是电影《新罕布夏旅馆》的小说原着，确实就像喜欢美国文学的瑠羽会选择的书。
　　「这么一来要读的书又多了一本，你这阵子得埋首苦读了。」
　　轮回听到我这句话顿时哑口无言，不过她很快就镇定下来，冷静地说：「是啊，这真是帮了我一个大忙。真是的，最近看到的书都很无聊，我正在烦恼呢。」
　　轮回完全没泄漏才刚被妈妈责备要多看书的事，面无表情地死撑着场面，让我更想调侃她了。
　　「真没想到继承了祖先讨厌看书血脉的人说得出这种话呢。你不是拥有一看到印刷字就麻疹恶寒什么都来的过敏体质吗？」
　　「讨厌啦！久高！你少说废话啦！」
　　轮回红着脸生气地说。我忍不住噗哧一笑，连瑠羽都笑了。轮回本来嘟着嘴，后来似乎也觉得好笑，就跟着笑出声了。
　　后来我们一边聊天，一边吃G做的烤饼，一起看租来的影片。涅盘大概发现我们玩得很开心，也在门缝后偷看，一副很想参加的样子，所以我们让他进房间，四人一起玩起德国制的桌上游戏。
　　不知不觉到了黄昏。
　　瑠羽中规中矩地道别之后就回家了，再多留了一阵子的我也因晚餐时间将近而告辞。
　　「啊，久高，请等一下。」
　　我正要走的时候，坐在一楼沙发打毛线的轮回妈妈叫住了我，给我一个沉重的塑胶袋作为帮忙搬书的谢礼。我回家之后打开一看，里面装满了鲜艳橙色的柿子。
　　今天真是好日子。