　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.红线地区
　　“潘卡罗家”
　　Chapter.8 小小的预言
　　
　　
　　视线所及之处，那海天一色的风景令人百看不厌。
　　艾尔甸是以城墙围起、壮观的环状街道，虽然在公园等地种植树木，基本上整体而言还是非常人工化。玛利亚罗斯居住的第十三区，全是高得不像话的高层寺院，虽然从上往下看感觉非常舒畅，但走在下面却会让人喘不过气。与之相较，这种解放感是怎么回事？空气截然不同，该怎么说呢，就是充满人类之外生物的气息吧，连风也有独特的味道。若艾尔甸是无色透明的太阳光颜色，这座城市就是暖色调了。
　　若没有变成这种情况，原本应该会是一趟开心的旅行才对。
　　一定是玛利亚罗斯从未体验过的——巴尔摩亚爸爸堤防、与人鱼相关的史迹、海边，与伙伴在各个名胜古迹吵闹不休地闲逛、享受美食、寻找宝物，悠闲地度过这段时间。
　　然后有一天会眯着眼睛说“啊啊，发生过那种事呢！”，成为像这样与大家聊天时提到的重要回忆之一。
　　当然，杰德里也是沙蓝德无政府王国的城市，有危险也无可厚非。
　　不过，有多玛德君、有皮巴涅鲁、也有胡子、有由莉卡与莎菲妮亚。玛利亚罗斯也在艾尔甸打滚了好一阵子，基本的危机处理能力是有的。半鱼人也是，虽然愚蠢但其实还是相当好用，并不是完全不能信赖；虽然偶尔会惹出麻烦，那倒没什么大不了。
　　还有，虽然不清楚他是怎样的人，总之去见了强.杰克.顿.裘克；也与碰巧在杰德里重逢的萝姆.法成为朋友，还被阿尔发吓到——因为第一次见到那么大只的狗，或者该说是狼，对它兴趣浓厚，想摸摸它却换来它的怒吼而吓得半死。
　　——我为什么要想这些事呢？
　　“是这里，没错吧……？”
　　接近正午时分，这里是红线地区北方郊外。位于南方的是被残忍烧光的、昔日的欢乐街。虽然其中一部分已经在进行重建作业，但仍然没什么朝气。
　　会这样也不奇怪。
　　杰德里的破坏尚未结束，而是现在进行式。昨晚名人街的火灾似乎也造成许多死伤，火势至今尚未完全扑灭，从这里还能看见无数黑烟。在这样不稳定的情况下，收集建材重建——现在似乎不是这种时候，但却又非做不可。不只是物质方面，许多人沉浸在失去亲人的伤痛中，也需要时间重新振作。
　　但事态丝毫不给他们喘息的空间，持续发生着。
　　并逐渐朝更坏的方向发展。
　　仿佛有人主导着一般。
　　事实上，的确有一群人接二连三地采取行动。
　　染血圣堂骑士团。
　　这里是向他们挑战后惨烈落败的潘卡罗家族首领，安佐.潘卡罗的宅邸。不，正确地说，原本是。
　　“被烧掉了呢……”
　　“……烧得……一干二净呢……”
　　“似乎斥如此……”
　　“嗯。”
　　“唔。”
　　“是。”
　　“怎么会这样……”
　　“也就是说——”
　　玛利亚罗斯快速扫视眼前的大门四周。门坏掉了，看来是从外面撞坏的。到处都有血迹，还散落着沾满血污的刀剑。虽然没有尸体，但一眼就可看出这里曾有过一场激烈的战斗。也就是说，这感觉小而舒适、如今却几乎完全被烧毁的宅邸，是遭人袭击并纵火的。应该是这么一回事吧？是谁干的？
　　“染血圣堂骑士团……吗？”
　　胡子喃喃低语。
　　他的大手中握有某种十字型的物体，似乎是在大门附近捡到的。
　　“——罗榭的黑十字。果然不出拙僧所料，这是与罗榭圣教有关之人吧。不过，这红底黑十字……我记得罗榭圣教的象征是纯洁的白及代表制裁的黑十字才对？”
　　“哈！或许是换个颜色转换心情罢了，这种事不重要啦。”卡塔力挑眉、踹着地面。仿佛只有这样还不够，他又往自己大腿揍了一拳。“啊啊，恶心死了，这就是那个吧，相信自己的所作所为是绝对正确的白痴猪头才做得出这种事。人类若是不认为自己是对的，是做不出这种自私的事来的。理由、根据，什么都好，为了国家、为了正义、以神之名，反正全都一样啦！不只如此，那些家伙竟然还若无其事地做出最要不得的事情，根本是给人添麻烦嘛！”
　　“给人添麻烦……吗？”
　　你没资格说人家吧——但现在连吐槽的心情也没有。自己的情绪会如此受影响，或许跟卡塔力相同，这的确是个大麻烦。不知道他们是基于何种理由、主张、信念而纵火，也不想知道。即使知道了，应该也无法认同。虽然沙蓝德里没有否定他们的法律，但也不代表任何事都能被允许。
　　人伤害了别人，就会招致怨恨。
　　怨恨带来复仇。
　　强者或许不会将报应放在心上。但若认为那是好事而残暴过头的话，就算是弱者们也会考虑联手将其杀害、或者会想雇用某人将其暗杀也说不定。
　　这就是所谓的因果报应。
　　话虽如此，并非你杀了某个人，就一定会被人杀害。在玛利亚罗斯眼前，就有许多人被残忍杀害，一点回报也没有，进入毫无意义、过于悲哀的死亡行列。死后只会被遗忘，就连半点活着的痕迹也没能留下的人们。基本上，幸福与否是既不公平也不均衡的。
　　但是，一旦有所偏差，就会出现新的潮流。
　　只要出现新的潮流，就会有所改变。
　　在艾尔甸也曾有残忍公阿萨耶鲁.诺维塔鲁率领的残忍公会、放荡公会，以及最近SIX率领的SMC等，都是邪恶无道之辈横行的时代，但他们的天下均无法长久。多少受到影响，就连魔导王等人分割统治世界的时代亦开始步上末路，总有一天将会终结吧。
　　不过，目前问题的症结或许在于，染血圣堂骑士团是否打算在杰德里构筑那样的时代才对。
　　“——应该是昨天傍晚到晚上左右。”萝姆.法轻抚着在大门四周嗅着的阿尔发的头，同时看向这里。“我到这里来时明明还平安无事，所以应该是刚发生没多久的事，阿尔发也这么说。”
　　“是吗？阿尔发也……”
　　玛利亚罗斯目不转睛地看着阿尔发。
　　视线相对。
　　阿尔发皱起鼻子，露出应该称之为獠牙的牙齿。好厉害的獠牙，虽、虽然很恐怖，好像在说有什么好看的？不，虽然它并没说，但它明明就粘着萝姆.法——等一下，阿尔发也这么说？
　　“你、你能跟阿尔发……那个，交、交谈吗？”
　　“嗯？不，当然不可能交谈。”
　　“说、说得也是。”
　　“我只是觉得似乎是这样罢了，好像明白它在想些什么，想说些什么。阿尔发似乎也听得懂我说的话。”
　　“是、是这样呀……”
　　“很奇怪吗？”
　　“不，呃，只是因为我学不来……我吓了一跳，这种人还真多呢。特别是ZOO的……”
　　“是呀。”
　　“这、这样也不错呢，总觉得、呃呃……该说是很开心吗？”
　　“嗯，出身完全不同的人能像这样聚集在一起，是件很棒的事呢。”
　　“真的斥这样呢……”
　　由莉卡感触深刻地点头。
　　这么一想，第一次见到由莉卡，听到她其实已经二十三岁时，着实吓了一大跳。虽然玛利亚罗斯现在也知道原因了，但内心仍一直感到不可思议。不过他不能问，因为这应该是不能随便询问的事，由莉卡应该也不希望别人问她吧？这一切或许都是他误会了，只要玛利亚罗斯开口，由莉卡一定会巨细靡遗地告诉他吧，甚至还会担心听到后大受打击的玛利亚罗斯，由莉卡就是这种人。但由莉卡所背负的担子肯定不轻，恐怕是只有她本人才能了解的沉重。非常沉重。
　　大家也都了解。
　　不只由莉卡，每个人都各自背负了不同重量的重担。
　　这份重担，一定只有本人才能负荷。
　　若真的很痛苦时，虽然可以暂时代替她、支持她，但最后她还是得靠自己背负才行。
　　背负着痛苦，靠自己的双脚行走。
　　每个人都得靠自己的力量前进。
　　不过，可以走在一起。
　　偶尔分道扬镳，又再次见面，可并肩齐步地向前走。
　　这大概就是伙伴吧。
　　“总之——”玛利亚罗斯拍了拍正把玩黑色十字架的胡子腰际：“要不要进去看看？”
　　“……嗯，不——”
　　胡子压低声音，含糊地回答着，同时看向多玛德君。玛利亚罗斯下意识地摆好架式，因为多玛德君的手正放在身后的大剑剑柄上，而在他身旁的皮巴涅鲁稍微屈膝，做好了随时可以冲上前的准备，萝姆.法微微蹙眉，但阿尔发开始发出恐怖的低吼。是谁在里面？敌人……？看得见的地方，庭院、烧毁的房屋四周都没有看到人影。
　　“多玛德君……？”
　　“我先过去看看对方的态度，在我说动手之前不准出手。”
　　大家默默地点头。
　　只有一名，不对，一只——或者应该说是一匹除外。
　　“……阿尔发！”
　　不顾萝姆.法的制止，全身披覆闪耀纯白毛皮的野兽冲了出去，即使是ZOO当中速度最快的皮巴涅鲁，看来也得让出他的宝座。身躯如此庞大，却有那种速度！一开始的速度已经很快了，加速也快得不像话，虽说阿尔发还不知道能不能算是ZOO的一员。总之只有仅仅一瞬间，它穿过大门冲进庭院，突然停了下来，仰天发出震耳欲聋的长啸。喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！
　　它的态度简直像是在说“快滚出来！胆小鬼们！”，阿尔发充满威严，这是不允许反抗的王者风范。
　　不知道是不是被它的气势压倒——
　　看样子，他们偷偷躲在屋子的阴影下或是树木后方。十人，不，应该有更多吧，男人们一个个出现，聚集到阿尔发面前。他们的年龄、打扮都不尽相同，但所有人手上拿的不是武器，而是铁铲或十字锹等工具，脸与衣服全是黑的。那是，煤炭？这里在进行什么工程吗？
　　虽然还存有警戒心，但感受不到男人们的敌意，阿尔发瞥了一眼后转身回来。
　　然后哼了一声。
　　在阿尔发视线正前方的是多玛德君。
　　那该不会是“怎样？你这个没用的胆小鬼！”之类的意思吧……？
　　“唔……”多玛德君的嘴唇歪成奇怪的形状，搔搔后脑勺。“算啦，反又没有很不妙的感觉，没什么差啦。”
　　“正确地说，你刚才可是被挑衅了呢。跟狗之间的从属关系可是非常重要的，一个不注意，你可是会被看扁喔。”
　　“话是这么说，但它又不是我养的。”
　　感受到多玛德君视线的萝姆.法，用柔软的手指轻抚下颚，微微歪了歪头。
　　“我也没有打算要饲养阿尔发呀。我们只是在艾尔甸东方偶然认识，当我发现时已经在一起旅行了。所以，如果要找最适当的词汇，应该是朋友吧。”
　　“那么我们也这样不就好了吗？虽然它认不认同我又是另一个问题。”
　　“……总觉得似乎是多灾多难呢。你想要跟它成为朋友关系，看来还早得很呢。”
　　无论如何，就结果而言，阿尔发的行动奏效了吗？不，阿尔发并没有攻击出现的男人们，不仅如此，甚至回头嘲笑多玛德君。也就是说，阿尔发从一开始就感觉到躲起来的人们并不是敌人了——正确地说，是原本就知道吗？
　　“白色的狼……”
　　男人们排成的人墙当中走出了一个人。他全身上下沾满煤灰，身穿品味独特、加了肩垫的紫色西装，眯眯眼、是个长相有点滑稽的男子。
　　“还以为是什么人才躲起来，怎么，原来是认识的呀？喔喔，那个大美女也在哩。我记得……对了，你是萝姆.法对吧？”
　　“嗯，虽然我不知道你的名字，但记得你的长相。”
　　“我叫伊比兹，要记住啦。”
　　“我会记得的。”
　　“那可真是荣幸，话说回来，虽然你跟那匹狼相当显眼，看来其他同伴也差不到哪儿去嘛。”
　　名叫伊比兹的男人将右手的铁铲架在肩上，左手插入裤子口袋，毫不客气地看着玛利亚罗斯等人。会有这种感觉，或许是因为伊比兹的眼神有种尖锐的感觉吧，仿佛要继续探寻下去似的。伊比兹觉得玛利亚罗斯等人很诡异。
　　“——你们有什么事？我们现在忙得很，没有时间招呼客人。而且，就像你看到的，我们连茶都端不出来。”
　　“忙得很……吗？”
　　多玛德君收回握住大剑剑柄的手。这时的多玛德君自然得相当不可思议，并没有刻意表现威严，却让人无法移开视线。就连阿尔发也直直盯着朝自己走过来的多玛德君，一动也不动。
　　“我不知道你们在忙什么——”
　　甚至在擦身而过时，多玛德君想摸摸它的头，它却发出“嗷呜——”的声音逃了开来。
　　“我们也视情况帮忙吧，我想需要出力的工作我们应该还蛮有用处的。”
　　“你是……？”
　　伊比兹仍然露出有点讶异的表情，那是当然的啰。突然有人这么跟你说，你也不可能说“那就拜托你了”吧。但是伊比兹下一瞬间一定会僵住，与其说这是玛利亚罗斯的预感，还不如说是小小的预言。
　　多玛德君轻抚着下巴：“我吗？”
　　“我是多玛德君（西红柿）。”
　　接着，玛利亚罗斯的预言完美地命中了。