　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 6th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.鲁欧爸爸地区
　　“名人街”
　　Chapter.7 爱拯救世界
　　
　　
　　不知道，我什么都不知道，真的不知道。
　　啊啊，但虽说是因无知而犯错，也不能赦免我的罪过。
　　罪过就是罪过。
　　我了解的，有人告诉我，革心主教大人们告诉了我。他们以痛苦与折磨教导了我。拔下头发、浸入水中、拔除指甲、将手指一根根捆紧、一寸寸地烧灼皮肤、扯下皮肉硬塞入口中、将粪尿当成食物，日复一日，我终于了解自己的罪过。我无法认罪，真是愚蠢。我的罪恶之重，如此理所当然的事，我却花了很长一段时间才了解。光是这一点就足以证明我的罪有多重。在欺瞒之泪与污秽哀号中，我终于领悟了。
　　我犯了接触魔术这项大罪。
　　小时候被魔术师拐走后，我接受了成为魔术士的教育。
　　这就是我罪恶的开端。
　　革心主教大人如此说道：“或许那并非你自己的意志，但这就代表你的命运被罪恶污染了。这是更重大、更严重的罪，绝不可能抹除的罪，永远无法逃脱的罪。”
　　正是如此。
　　我犯了应犯罪之罪。比起只要自己不希望便不会犯罪之人，我的罪过又更加深重。我感到害怕。若是我就这样继续犯错下去，啊啊，好可怕，罪会产生罪，化脓、粘附在腐烂的罪之枷锁，灵魂便无法逃脱。好可怕，真的好可怕。
　　幸好我遇上火焚谷骑士团的“狩猎女巫”，受到骑士们的保护，获得接受审判的机会。
　　在接受审判时，我被发现是“预言家”悠伯.马力克的旁系——多朵亚家族之人。我还记得自称是我母亲的高贵女性，确认过我胸前的痣及其他身体特征后，发表以下证言：“不会有错，被告毫无疑问是我的女儿莫妮卡.多朵亚。我以母亲身份恳求，大圣堂教理大法官大人，请给予她最严厉的处置。”
　　那时我虽然觉得胸口仿佛要迸裂一般，但母亲的坚持是正确的。
　　罪过必须给予惩罚。
　　与罪过相应的惩罚。
　　对于有罪之人，那是最好的拯救。
　　因此，接受“比有罪之人更有罪”的判决，我被大圣堂地下的结冰牢狱收容，获得借由革心主教大人们的教诲了解自身之罪、并给予惩罚的宝贵机会。
　　我全身赤裸，被结冰牢狱寒冷的墙壁环绕，肮脏混浊的污水水淹及膝，如此一来自然也不可能坐在地上。最后，我的双眼被缝起来，在黑暗中，或许是永远的黑暗中，就连自己是梦是醒都搞不清楚。只有耳边传来声音，革心主教大人们的声音，轻声告诉我，这是罪，因为有罪，认罪吧，了解自己的罪吧。罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪、罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪罪，一切都是我的罪，没错，我罪孽深重，罪过，我的，罪。
　　我是……
　　——“原罪（The Sin）”
　　“会不会很不舒服，那个……晃得很严重吧？”
　　下方有人开口，是“詹姆士爵士”。他本人喜欢自称“盲目勇者”，那是因为对原本是孤儿的他来说，“詹姆士爵士”是被赋予的名字。一开始是莫妮卡.多朵亚，而后成为罪孽深重的一名女巫，如今除了“原罪”外什么也不是的女人，眼睛虽然看不见，但据说他是身高超过二点五美迪尔的高大男子。
　　他正扛着走——
　　将女人绑在上面的十字架。
　　率领着军队。
　　“制裁之石”。
　　这是由染血圣堂骑士团当中，对骑士团长“犹大爵士”亚隆兹.尼德鲁斯比亚特别忠诚之人所组成的亲卫队。
　　“您用不着在意，盲目勇者。我已经与罪同化，再也不会将任何痛苦认为是痛苦了。”
　　“……是吗？”
　　“是的。”
　　黑暗。
　　一开始并不是完全的黑暗。
　　即使眼睑被缝起来，眼球仍然存在。
　　但被剥夺生存意义的眼睛，不知何时安静地断了气。
　　真正的黑暗到来。
　　我在黑暗中听见了。
　　革心主教大人们的声音，话语，罗榭的教义。‘神在圣地火焚谷内，将污秽之物、愚蠢的动物、罪人们，所有污秽的东西都焚烧殆尽，重新塑造清白的纯粹者。’‘罗榭之火总有一天会从天而降，由地而生，只有皈依罗榭，参加“计划”，借此洗清罪过的清白之人才得以幸免。’‘若主显示某人应该被罗榭净化，那人就必须当场一死。’‘人的形体与罪相似。’‘罪即是人。’‘罪无形体，人所犯下的罪全是罪。’‘人是污秽的。’
　　
　　[[IMG,ebc52c25f5dc536641c850dbd1a44b42,1824,2892,1910891]]
　　
　　
　　
　　因此，我知道了。
　　就连他们也身染罪孽。
　　但那是无需多说便能理解的道理。
　　为什么呢？因为世上不可能有清白无罪之人，“预言家”悠伯.马力克证实吾主罗榭是这么说的。
　　所以我们必须接受制裁。
　　一切都回归于火中。
　　回归洗涤罪恶的圣火。
　　某天，我将自己的想法明白告诉革心主教大人，那是很单纯的疑问。主教大人，主教大人不会想要洗涤自己的罪恶吗？罪要如何补偿呢？我该怎么做才好呢？
　　革心主教大人如此回答：“当然，我也是罪孽深重之人。因此，罗榭赐给我这样的职务，让我日日为了赎罪尽一份心力。但并不是这样便能赦免我的罪过，在我死时，在吾主罗榭认为我应死之时，我的罪才将获得净化，才能成为参与‘计划’的清白之人。”
　　——啊啊。
　　我，那么，我呢？我的罪过是否能被赦免呢？若我一死，是否就能被净化了呢？我的罪过是否只有此等程度呢？主教大人，主教大人，我并不这么想。因为我的痛苦、苦闷、伤痛、以及黑暗、绝望、憎恨、怨恨、或是作为犯罪证据的所有伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤伤痕，都已经过深而难以抹灭。这样的重罪，恐怕就算是死也无法获得赦免，我这么想。多给我一些苦痛、绝望、罪过，不会有人犯下的罪，足以让我发狂的罪，能将我压扁、毁灭的罪。
　　我用自己的身体做媒介实行了魔术。
　　那是吾师，罪孽深重的魔导师梅尔奇欧打算在死前一试的禁忌召唤魔术。
　　其为折磨之莎莉亚.贝尔。
　　从前的魔导王之一，“疯狂少女”莎莉亚.贝尔。
　　她为了追求不老不死而将灵魂卖给恶魔，掉进陷阱，坠入“奴隶园”。成为奴隶园居民的她饱受痛苦、恐惧及想逃跑的情绪支配，原本魔导王时代的美丽面容已不复存在。在结冰牢狱的墙壁上以自己的血肉画出魔法圆、魔法阵，或许我在内心把自己与她的某些部分重叠了也说不定。
　　美丽、奔放、才华洋溢、却欲望深厚的莎莉亚.贝尔。
　　我想成为她那样的人。
　　我想变成她。
　　我想要她的力量。
　　我想杀掉。
　　全部、所有人、一切。
　　有罪之人呀、因无知犯下罪过的愚蠢之人呀，全都像我一样毁灭吧。
　　“‘原罪’呀，就快到了。”
　　“好的。”
　　我知道的，盲目勇者，就算您不说我也知道，我就是为此而存在。助犹大爵士的理想一臂之力，现在的我只为此存在。
　　那位大人在“血之水曜日（Bloody Wednesday）”中杀害了托连公国圣堂骑士团团长及其麾下两百多名骑士与其他许多文武官员后离开国家。为了寻求针对此行为的“审判”而拜访摩德洛里大圣堂时，那位大人希望能够视察结冰牢狱。他用自己的手打开了我这间独立牢房的门。这间独立牢房接近竖穴，房门接近天花板。那位大人不仅从那里出声唤我，甚至亲自走上积满污水的地板，来到被自己召唤的莎莉亚.贝尔侵蚀，几乎陷入疯狂的我身边。我身处黑暗中，就连自己的模样也看不到，但想必相当骇人。那位大人，啊啊，那位大人抱住了这样的我。
　　“——这是相当深重的罪，但罗榭并未舍弃你。总有一天，罗榭会以死赦免、涤净你。我是亚隆兹.尼德鲁斯比亚，听从罗榭之声、被派遣来以罗榭之名进行‘制裁’之人。莫妮卡.多朵亚，请聆听罗榭之语。全世界的罪人都拥有被赦免的命运，这是罗榭的意思。”
　　啊啊，罗榭呀！主呀！
　　就连罪孽如此深重的我，您仍打算救赎吗？
　　爱……！
　　这一定是出自爱的行为！
　　我感受到无私的爱。
　　为了爱，我宁愿死。
　　我陷入恍惚，忘却许久未曾遗忘的，如皮肤般粘附自身的痛苦，那位大人继续低语：“——当然，所有的人都有罪，大圣堂的罪也必须净化。我能听见罗榭之声，莫妮卡.多朵亚呀，莎莉亚.贝尔呀，请助我一臂之力，将背离罗榭教诲、罪孽深重的大圣堂烧尽吧，我们必须将真正的‘计划’——罗榭的‘制裁’持续下去才行。”
　　没错，“火之日曜日（Burning Sunday）”是我做的。正确地说，是罗榭透过那位大人下令由我执行的。
　　而火焚谷骑士团当中，以“彼得爵士”罗伊.丘吉尔为首，也有不少是受到那位大人理想的感召而追随他。
　　一切遵照罗榭的意志。
　　借由将有罪之人消灭、净化来拯救他们。
　　革心主教大人们，也在大圣堂的火焰中被烧死，成为毫无脏污的清白之人，此刻一定正在天上随侍罗榭身边吧。
　　他们原本就没必要参与“计划”，那位大人一定能完成“制裁”的。
　　染血圣堂骑士团。
　　那位大人所取的、我们的恐怖之名，正是用来表达那份觉悟。
　　我也会略尽绵薄之力，用折磨之莎莉亚.贝尔赋予我的力量。
　　“全队停止前进……！”
　　听从盲目勇者的号令，他所率领的“制裁之石”同时停下了脚步。
　　将紧绑着“原罪”的十字架抬起、放下，直立在地面上。
　　“‘原罪’呀！以罗榭与团长犹大之名，支持‘计划’与‘制裁’吧……！”
　　“是。”
　　然后，我唱了歌。
　　罪之歌、绝望之歌、希望之歌、拯救之歌、赞美罗榭之歌、向罗榭祈求之歌。
　　然后莎莉亚.贝尔响应。
　　我又再度犯了接触魔术之罪，即使深重的罪继续污染莎莉亚.贝尔，罗榭还是会拯救我的。
　　多么美好呀！
　　我从中看到了爱。
　　神之爱。
　　——对那位大人的，爱。
　　
　　
　　Interlude 神之子
　　
　　
　　Omenage861 9th revolution 6th day
　　Atriple border area of The Principality of Trein，
　　HUTZZFORI.A.D and Far—Celjinna Kingdom
　　“KarumBashin”
　　
　　
　　“——这场战争究竟要持续到何时呀……”
　　并非对任何人诉说，只是喃喃自语，感觉似乎已经成了习惯。不只是身为托连公国圣堂骑士团东骑士馆长，身为一个人，诺曼.尼德鲁斯比亚也注意到自己对这场战争抱持着疑惑。
　　我们托连公国、哈兹佛独立军领地，以及法.赛吉纳王国。此三国国境接壤之处的卡拉姆盆地，就各种意义而言正是所谓的要冲。
　　因此，这里是利害相互冲突之地，若是引发冲突，就绝对不能中途收手。顾及国家面子及实际利益，最先逃跑的人损失必然最大。
　　话虽如此，若是三者中的一国首先一口气提升战斗力，另外两国就可能因而联手。
　　虽然大家都希望尽快分出高下，却又担心天秤会往自己期望之外的方向倾斜，因此只能一再反复着适度配置军队、适度流血的情况。
　　“人类是如此愚蠢的生物吗？”
　　四巡月前，与西骑士馆长约翰.毛萨交接，诺曼成为当地司令官进入卡拉姆盆地。
　　或许再过二巡月，诺曼也会被召回首都，由别人来代替他成为“卡拉姆盆地镇压军”的指挥官吧。
　　交接之际，约翰.毛萨的话又在耳边复苏：“这里的工作可是很无聊的喔，反正是轮流的，我都忍下来了，你也要忍下来呀。等你回来我们再喝一杯。”
　　工作吗——诺曼皱起眉头。工作，他说工作……？
　　成为圣堂骑士后虽然的确有领取俸禄，但他从不把任何一项任务视为工作。因为我是人类，无法舍去人类的感情，也无法否定世俗的工作；但既然成为圣堂骑士，就应该把一切当成是实现罗榭的愿望而行动。生而为人原本就已是罪恶，活得越久罪恶也越深重，因此，至少要皈依罗榭，如此一来，我们的罪恶将会在死后被净化，成为清白之人，获得参与罗榭“计划”之资格。
　　那男的太过认真了，我也曾被这样耻笑过。
　　也有人认为圣堂骑士不仅是信徒，同时也应该是守护国家的骑士。
　　但是，看看在卡拉姆盆地不断上演，在许可范围内相互削弱、毫无意义的战斗行为吧！
　　这就是人。这是人类的集合——国家的选择、也是结果，人类是为了守护共同体的利益，就算同族相残也可接受的生物。
　　而且与因饥饿不得已互相啃食的野兽不同，许多人不会弄脏自己的双手。若是跟对方说“由你来做”，对方可能会说不要而别过头去。骑士们与其手下的士兵露出抽到下下签般的表情，杀害同样运气不好站上战场的人，或者被杀，互相残杀。当中也有露出开心表情杀人的人。但是，这都是一样的。
　　我们是在某个共同前提下，认同杀人一事，互相残杀。虽然不可能相互啃食，但杀人一事却被正当化——我们是何等低劣、多么罪孽深重的生物。
　　“罗榭呀……我该怎么做才好呢……”
　　诺曼走出司令官专用的帐篷。虽说是帐篷，却有坚固的地基与支柱，比较像是间房子。外头有六名左右的护卫，他们看着诺曼，想问他有什么事，但诺曼只说了句“没关系”，用眼神示意他们留在原地。
　　半夜。
　　星辰陨落之夜。
　　这并非比喻，在卡拉姆盆地，确实可以看见许多流星。
　　诺曼独自一人离开帐篷，仰望星空，在野营地里快步走着来到边界。不远处有非常坚固的栅栏，每隔一段距离便架有篝火，还有持有弓箭或刀枪的哨兵，乍看之下，似乎连一只老鼠也无法通过，其实并非如此。三国军队都有不发动夜袭的默契，而且我军有秘密协议，要是有某种人经过时，要装作没看见让他通过。
　　例如说，有一个名叫吴壹的男人。
　　他名义上虽然是“奔流佣兵队”的队长，但吴壹可不是靠当佣兵赚钱，而是靠战场拾荒，他取下阵亡者身上的物品拿去贩卖，而且不会弄脏自己的双手，而是使唤小孩。他装成慈善家的模样聚集孤儿，由手下中的成人负责监视、教育，让他们上战场拾荒。
　　虽说是如此卑劣至极的男人，但不仅要无视他那非人的行为，实际上甚至还有骑士加以协助，目的当然是为了钱。负责守备的二等骑士接受吴壹的贿赂，让小孩通过，工作结束小孩子回来时，会进入野营地，再从他们那里拿到收获的一、二成，分给部下的下级骑士们。借此贿赂他们，对吴壹来说做事会更方便。诺曼什么也没想，只是一味追求理想中的圣堂骑士形象走到这一步，但他也知道其中有偏离正道之人。不仅如此，应该说像诺曼这样的骑士原本就是极少数。
　　这就是现实。
　　不可否认，即使别过头去也没用，这就是圣堂骑士团的真实情况。
　　当然，他也曾感叹、激愤、励志改革。他向天上的罗榭祈祷寻求解答，但没有回应。这是当然的。罗榭过去是透过“预言家”悠伯.马力克，指引有罪之人应全部消灭的道路。世上满是罪恶，罗榭不会针对每一项罪过一一指明，罪恶应受净化，有罪之人应当一死。若是真心想要达成罗榭的愿望，就只能毁灭罪孽深重的圣堂骑士团。但是——
　　“虽说是东骑士馆长，只是一介骑士的我……虽然没有孩子，但我有妻子，也有年迈的父母，且妻子的双亲都身染重病。我害怕失去，这种执着也是罪恶。罪，罪，罪。人类之世是肮脏的，越来越混浊，我也是肮脏的。肮脏之人耻笑、厌恶、制裁其他肮脏之人，这种矛盾使我痛苦。我逃跑、妥协、迎合，在内心某处期望着，希望有一天能有引导者出现。背负着所有的罪，却不畏惧、不轻饶、制裁一切有罪之人的人。
　　“我是软弱……懦弱之人。”
　　诺曼连看也不看哨兵一眼，也不听他们的阻止，打开门走出栅栏。看到几名正想追出来的哨兵，他故意笑着说：
　　“再怎么说我，也还算是个一等骑士。面对上万敌军时我不敢说，但你们认为我会输给连剑也使不好的小孩吗？”
　　哨兵们脸色难看地退下。你们也从上面的骑士手中获得数目不等的金钱，将之寄回故乡了吧？但至少，对于这毫无疑问是罪过一事，希望你们能有所自觉。希望你们想想，身为有罪之人应该做些什么。
　　我也在思考。
　　虽然已经得出了结论，但我仍不断地思考，就是为了要掩饰。
　　——我是胆小鬼。
　　
　　
　　卡拉姆盆地。
　　直到二十多年前，这里还有个名为卡拉姆的都市国家。
　　在三国不断施加压力的情势下仍保持中立，不与任何一个国家为敌，平均分配利益以确保自身权益，是个生存不易、命运多舛的小国。
　　卡拉姆灭亡的原因，据说契机是法.赛吉纳介入国家元首交替所伴随的权力斗争，也有一说是哈兹佛打算借由盆地向法.赛吉纳进军等，众说纷纭。
　　无论如何，化为战场的卡拉姆仅仅十天就变成无人的空城。
　　之后也因为三国军队的破坏，如今化为连废墟都称不上的瓦砾原野。
　　星辰陨落的天空下，诺曼持续走了三十分钟左右，来到那片瓦砾原野。
　　相隔三日，昨日又在此进行战斗，到太阳下山为止共有二十一名阵亡者，下落不明、轻重伤者五十一名。若是没有意外，明后天应会收容遗体及搜索下落不明之人。在那之前，今晚对战场拾荒者来说是再好不过的赚钱时机。事实上，定睛一看，瓦砾原野到处都有蠢动的人影，那些恐怕都是小孩子。不只是吴壹，其他还有好几个与他同样进行战场拾荒的人。
　　带回可高价卖出的战利品，小孩会接受口气粗野的赞美，获得美味的食物及温暖的睡铺。
　　然后，再次被送到这瓦砾原野来。
　　若是什么也没带回去的小孩，会被殴打、重踹。
　　可能还会视情况杀掉他们吧。
　　即使明白，我却只是看着。
　　冷静到自己也感到惊讶。
　　我观察着。
　　小孩们将尸体身上的铠甲卸下，这时其他小孩打算抢夺，起了争执时，另一个小孩又想趁隙偷走铠甲。相互争夺的两人扑向想渔翁得利的小孩，小孩一瞬间就被踢倒，头部重击地面，不再动弹。两人又继续吵了起来。
　　不，是互相残杀。
　　我看着。
　　他们的罪。
　　他们所犯下的罪。
　　如同真理的罪。
　　我的罪。
　　世界的罪。
　　我忍不住笑了起来。
　　“——啊啊，罗榭呀，请您不要赦免任何人，请为地上的万物定罪吧。我们能被拯救的方法只有如此了。难道不是吗？罗榭呀……”
　　正是如此。
　　我仿佛听见了这句话。
　　是幻听吗？不，不是。我确实听见了。我听见了。那是——声音？是谁的声音？是什么声音……？仿佛要否定脑中浮现的答案，我拼命提出疑问。心脏疯狂跳动，异常疯狂，气息紊乱，冷汗直冒。诺曼看着四周，应该会找到什么才对，他这么想。这是罗榭的想法，罗榭的旨意。
　　是一个小孩。
　　是战场拾荒者吗？
　　原本应该是墙壁之类的吧。在一块长宽二美迪尔左右的石板上，那个小孩在祈祷，怎么看都像是在祈祷。他双膝跪下，两手在胸前合握，仰望夜空。令他全身颤抖的那个姿势，如果不是祈祷，又能说是什么呢！诺曼想也不想地就往那孩子跑去。小孩穿着单薄，却显得高贵，明显是受祝福之人。他与其他人不同，不一样，这孩子不一样，我立刻就知道了。因为这孩子一边牙齿喀哒喀哒地颤抖着，一边喃喃自语。
　　“……听见了……听见了……我听见了，声音……”
　　“声音、吗——”
　　我也听见了，听见那声音。但是，我已经听不见了，就算再怎么仔细倾听，我也听不见。他能听见，他还能听得见那声音。
　　诺曼将手搭到孩子肩上，仔细打量。从体格判断，他应该只有五、六岁吧。小孩的头上包着绷带，睁开的眼里并没有诺曼。他的嘴唇依然动着。我听见了，我听见了，声音，我听见了，声音。
　　是吗？是这样吗？你听得见那声音吗？你听得见吧。
　　诺曼深呼吸，将夜晚的空气吸满整个胸口，发出欢喜的叫声。
　　——罗榭呀……！我感谢您！
　　然后他突然抱住了小孩。
　　——那是罗榭！是罗榭的声音……！
　　怀里的小孩这才终于看向诺曼。
　　“……罗……罗……榭……”
　　“没错，是神，是拯救我们的神，那就是罗榭。”
　　“……罗榭……”
　　“是啊，没错，你是罗榭派到我身边来的孩子。”
　　妻子会感到高兴吗？一定会很高兴吧。结婚以来，虽然我们非常想要孩子，却怎样也得不到。妻子看着亲戚或邻居的小孩时，总是带着九分慈爱及一分落寞的眼神。虽然是有罪之人，但我想诚心祝福今天。我与妻子有了小孩，这是罗榭之意。我身为圣堂骑士，今后也将全心全意追随罗榭。
　　这孩子从今天起就是我与妻子的孩子。
　　同时，也是神之子。
　　