　　
　　
　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 8th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.人鱼地区
　　“火焚谷圣堂”
　　Chapter.15 倘若为求赦免
　　
　　
　　原本正想洗把脸塞点食物，这时犹大爵士团长大人下了召集令，可不能让他等太久。
　　不过，战争原本就是如此。清醒时随时都得绷紧神经，不仅因睡眠时间太短而焦虑，也会涌出罪恶感。被人叫醒时还会“混账家伙！我才没睡咧！我醒着，我当然醒着，白痴！”地口出恶言。有胜利，自然也会有失败。无论如何，只要持续战斗下去，大家都会渐渐变得异常。无论杀人或是被杀，都会有种被逼上绝路的感觉，到时自己焦急等待着的就只剩下终结而已。在以看不见的出口为目标拼命匍匐前进时，有时也会突然涌现捧腹大笑的欲望。就连在身旁被割裂喉咙而死的战友，他也能开这样的玩笑：“又多了一张嘴了哩。真是的，没有任何死法比这更适合老是讲个不停的你了。”
　　在战场上，受不了紧张感而松懈的家伙就会先死。
　　就算绷紧神经，该死的时候还是会死。
　　要是有胆量的家伙，就会勇敢赴死。
　　要是软弱的家伙，就会惊惧而死。
　　人的死有各种原因。
　　也可以说，原因这种东西似有若无。战斗，死亡，这恐怕就是所谓的现实。在死亡面前，胜败也只是无聊且空虚的无谓之物，本质上来说没有任何意义。或者应该说，就算有也是非常无趣的，正因为毫无意义才能享受。因为，这不是很好笑吗？为了获得毫无意义的胜利而舍弃一切、赌上全部，如此拼命。还有比这更高级的游戏吗……？
　　“你似乎很愉快呢。”
　　“是吗？”亨利.布莱克摩尔对并肩走上大柱廊石阶的利利安.伊努泰罗耸了耸肩。“不过，我觉得不会无聊倒是真的。”
　　“稍微有点危机意识如何？”
　　“有呀，就算是我也还是有一些。再怎么说，我们这次可是失去王牌。而且，装扮夸张、使用大剑的剑士，魔术士，巴尔摩亚商会的私兵队，敌人不断增加，情况并不乐观。”
　　“团长早就已经知道了吗？”
　　“我们的大将可是有万能的神通力耶。”
　　“嗯……”
　　“你是在怀疑吗，菲力普爵士？”
　　“我没有怀疑。”
　　骗人。亨利瞄了利利安的侧脸一眼，暗自窃笑。
　　不过，若是要将情感与理性放在天秤上衡量，利利安基本上是偏向理性的男人。虽然心醉于犹大爵士，内心仍有一部分会冷静观察这样的自己。所以，纵使他嘴上这么说，但其实应该很在意吧。
　　这次与以往不同，或许就连犹大爵士也没有预料到会在这个时间点失去“原罪”，没能预料到。今天早上，士兵撤退完毕，亨利与利利安前往报告战况后，犹大爵士只是跪在大祈祷亭正中央，一味地祈祷，没有抬头。
　　“我懂。”他回答。“我懂，她的罪过已全被赦免，罗榭拯救了她。”
　　不是“我知道”，也不是“我看到”，而是“我懂”。
　　那时，亨利这么想。怎么，他也会动摇呀？我们的大将也有可爱的一面嘛。亲近，同感，好感，虽然都不太一样，却又有点类似。总而言之，这是他第一次对犹大爵士有那种感觉。同时，他也这么想。状况变得有趣了，战争不这样就太无聊了。
　　“你——”利利安那丰厚的嘴唇微微歪了一下。“果然很开心吧。”
　　“是你的错觉。”
　　“我不这么认为。”
　　“因为你的眼睛跟耳朵都烂掉了。”
　　“我可不想被个性腐烂的你这么说。”
　　“我不否认。”
　　“不是不想或不能吗？”
　　“随你怎么说。”
　　“我最讨厌你这种随便的地方。”
　　“我也觉得你那种死板的个性烦死人了。”
　　“你还是一样听不懂笑话。”
　　“你那不是笑话，而是肖话吧。”
　　“真是无聊的冷笑话。”
　　“这才不是冷笑话……”
　　“我知道，开玩笑的。”
　　“不是，那个，比平常的冷笑话还难懂喔？我真的搞不懂那个哪里好笑了。”
　　“稍微前卫了一点吗？”
　　“那一定不是前或后。大概是斜上或下吧？”
　　利利安没有回答，因为已经登上最后一级石阶了。
　　除了“菲利普爵士”利利安.伊努泰罗副团长兼中央骑士馆长与“安德鲁爵士”亨利.布莱克摩尔东骑士馆长之外，染血圣堂骑士团的干部已经全聚集在大祈祷亭了。
　　“制裁之石”队长“詹姆士爵士”——盲目勇者像是缩成一团似地蹲着。“彼得爵士”罗伊.丘吉尔西骑士馆长也高雅地单膝跪地，似乎不太愉快地垂着头。“巴多罗缪爵士”伊欧涅亚.布朗特罗则几乎是五体投地的姿势了，她原本像狮子鬃毛一般的华丽金发，现在看起来干巴巴的。又不是丧礼，上司这副模样，在一旁整齐跪成一列的上级骑士又情何以堪？
　　话说回来，站在大祈祷亭中央，抚摸着爱马亚巴顿颈部，俯视着他们的“犹大爵士”亚隆兹.尼德鲁斯比亚团长的态度也有问题。
　　跟往常不同。
　　平常的他总是不动如山、神情泰然自若地向罗榭祈祷，偶尔会像听到神谕一般，静静地下达命令。
　　现在又是怎么回事？那家伙的眼神，仿佛在苦恼，又像在思考一般的眼神。那有点逞强的表情，像是想做什么决策，却又难以决定的表情。
　　老实说，你这样会让我很头痛的。
　　虽然很头痛，但还真是有趣。
　　原来你也会迷惘呀？
　　你在迷惘些什么？
　　说说看吧？
　　说给我听听。
　　
　　
　　“利利安.伊努泰罗拜见。”
　　“亨利.布莱克摩尔连脸都没洗就来报到了。”
　　亨利与利利安走到仿佛要将犹大爵士包围起来的盲目勇者与罗伊.丘吉尔、伊欧涅亚.布朗特罗身后。盲目勇者敬了个礼便移动到旁边的空地跪下。这样等了一会儿，犹大爵士仍然没有开口。亨利稍微抬头，眼睛往上瞄了犹大爵士一眼。他打算做什么？如果是有趣的事就好了。但是，看样子——他隐约觉得，并非如此。
　　“‘制裁’一定要达成。”
　　犹大爵士用强硬的语调肯定地说。
　　以这男人来说，太强硬了。
　　他是刻意加重的吗？
　　“无论发生什么事。就算必须因此付出极大的代价。对人类来说，‘制裁’是必要的，除了接受‘制裁’外，人类没有获救之道，因此更必须达成。能达成这个任务的，非我们莫属。因此，我不会在此询问你们这些有罪之人的想法。你们已经向吾主宣誓忠诚，并充分表现你们的忠诚心了。我不会质问你们，对于与我的目的完全一致的你们，不需要那么做。因此我仅会给予，我听见的罗榭之声，以及为了完成‘制裁’的力量——”
　　亨利眯起眼睛。
　　──力量？.
　　他说力量……？
　　有点诡异的内容。鸡皮疙瘩起来了，我本能地警戒着。
　　但是，力量。大家对这句话的反应相当激烈。虽然没有人站起来，却有好几个人全身颤抖，或是下意识地抬起头来。
　　其中，最夸张的就是伊欧涅亚，她的额头将地面敲得喀喀响。
　　“……请您！”她呐喊着：“请您赐给我这个无力、派不上用场的无能废物力量！请给我力量……！这样下去，这样下去，我在罗榭、在犹大爵士团长面前会羞愧得无地自容！我请求您！无论如何，请给我这弱小卑贱之人力量……！”
　　大概是革心主教洗脑的后遗症吧，伊欧涅亚的精神状况相当不稳定。她有率领海盗们加入的强大支配力，所以才会封她为北骑士馆长以便利用，然而她本来就没有这样的器量。她不仅有所自觉，甚至还过度意识到这一点，因此会想获得力量也不奇怪。但是，没想到那家伙竟会第一个跟进。
　　“也请您给我力量。”
　　罗伊.丘吉尔。
　　“现在的我……能力不足。我想要力量。力量——能够将阻挡在我等面前的人全部打倒的力量……”
　　我太高估你了吗？原本以为你那扭曲的个性下还有些不为人知的特别之处，没想到你出乎意料地肤浅，真是遗憾。不过，能够了解自己的极限、对自己感到失望，是因为你比我年轻吗？这倒是无所谓。
　　无论如何，继伊欧涅亚与罗伊之后，剩下的感觉就像在挖芋头一般，接二连三地——首先，盲目勇者不落人后地举手，其他骑士也竞相说出“我也要。”“还有我。”“请务必给我。”这样的话来。结果，只有我吗？不，利利安也是。只有两人没有被这异常狂热的气氛淹没，异样地清醒。话虽如此，其实他并不知道仍然低着头的利利安正在想些什么，亨利甚至觉得待在这里有点不太自在。
　　但对于犹大爵士打算做些什么，他也很有兴趣——甚至在亨利心中早已有了轮廓。
　　为了确认，亨利昂然抬起头看着犹大爵士。他侧着头蹙眉。
　　果不其然，犹大爵士与亨利的视线对上，微微一笑。
　　是吗？是这样吗？这样就好了吧？我与利利安只要这样就行了。也对，我们认识这么久了，早就被他看穿了，我大概也能猜出一二。接下来，就看你打算做什么了。
　　来吧，让我见识见识。
　　别卖关子了，让我看看吧。
　　“我能够替你们刻上神圣印记，赐与你们力量。”
　　犹大爵士缓缓伸出左手。他的食指上嵌着一只黑色石制的巨大戒指。不，称之为戒指恰当吗？那已经穿破皮肤、侵蚀骨肉，几乎与他的手指同化。
　　“破戒指环”，那是沉睡在大圣堂宝物库当中的神圣遗物之一。
　　“不需惋惜为了获得甚大力量而失去的事物，没有必要害怕失去。彼得爵士，上前来。”
　　“是。”
　　罗伊回答的同时起身，走到犹大爵士面前再次跪下。对于盲目勇者与伊欧涅亚来说，第一个指名的人不是自己，多少让他们有些不满。但他也认为让罗伊当第一个是适当的判断，若是盲目勇者或伊欧涅亚，无论接下来发生什么事，他们还是会奋不顾身地照单全收吧？但是，罗伊就不见得了——如果是他，也不是没有转身逃跑的可能性。那个男人连这一点都考虑到了，亨利却一点也不感到惊讶。
　　“这是给予你的试炼。”
　　大半与戒指同化的犹大爵士的左手食指，看起来像是突然伸长似的。一瞬间，他还以为是自己的错觉，但并非如此。实际上，食指确实伸长了五成左右，前端变得尖锐。一刹那，大祈祷亭一片哗然，但骚动很快地平息下来。罗伊仰望着犹大爵士，眼睛瞪得老大，一点声音也发不出来。虽然没有逃跑，但他的腰部抬了起来。亨利无法移开视线，犹大爵士的食指前端碰到了罗伊的额头，嘶——地，刺入毫无防备的皮肤、穿过骨头，轻轻松松地侵入。
　　“忍住。”
　　罗伊哀号。亨利感觉到自己的脸部肌肉痉挛抽搐着。喂喂，再怎么说，那样是会死人的吧？
　　
　　
　　《蔷薇的玛利亚Ⅵ BLOODRED SINGROOVE》完