　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.巴尔摩亚地区
　　“破晓饭店”
　　Chapter.10 净是不懂的事
　　
　　
　　这个眼神锐利的男子，让人很想问他为何要做到这种地步。
　　仔细观察，他的右眼是单眼皮，左眼是双眼皮，脸的左右半边给人截然不同的印象。话虽如此，倒也没有哪一边会让人觉得这人意外的是个好人，两边都是冷酷无情的杀人鬼才有的长相。
　　虽然没有比多玛德君或胡子高，但他也相当高挑。白色衬衫上，灰色领带一丝不苟地系着，合身的黑西装毫无间隙地穿在身上。闪着金色光泽的栗色短发梳理得整整齐齐，似乎很难胡乱拉扯，是很重视实用性的发型。
　　这样的男人，要是在你面前维持九十度鞠躬的姿势超过一分钟，会让人怀疑他其实是在威胁自己。
　　不只有玛利亚罗斯这么想。
　　多玛德君也很困扰似地挑眉，嘴唇弯成弧线。
　　“……好啦，你先把头抬起来好不好？我们并没有做什么伟大的事。”
　　“不，各位救了奇罗少爷。接受恩惠就一定要报答，这是老爸的风格。若是有我们能协助的地方，请您务必要说出来。”
　　“虽然你说救了他，但我们也不过就是帮忙搬开烧毁的木材、挖洞、打破水泥而已呀。”
　　“托您的福才能迅速结束。若是再多花点时间，搞不好就会被那些家伙发现了。而且，您的两位同伴，现在也在替奇罗少爷治疗。他们的技术似乎十分高超，若是少爷能恢复意识，各位就是二代首领的救命恩人了。”
　　“唔嗯……”
　　多玛德君皱起眉头，轻抚下颚，瞄了身旁的玛利亚罗斯一眼——为什么要那样看我？你该不会是觉得很麻烦，所以想把他丢给我吧……？
　　别开玩笑了，虽然想这么说，玛利亚罗斯还是选择看向窗户。很遗憾地，这里是三楼，而且窗帘也被拉了下来。位于巴尔摩亚地区湾岸道路旁的破晓饭店，建筑华丽显眼，虽然高度不输给艾尔甸的高层寺院，但从三楼拉开窗帘也没办法欣赏夜景吧。
　　顺带一提，饭店里的房间楼层越高，奢华程度与价位也跟着提高。这间房间陈设虽然高级，但并没有非常宽敞。不过，因为原本的两张床被搬了出去，现在感觉异常空旷。没有使用最高楼层的蜜月套房，似乎并不是因为觉得浪费钱的缘故。
　　“总之——”多玛德君似乎放弃了，叹了一口气。“我们的由莉卡跟胡子会不会成为二代首领的救命恩人，目前还不得而知。你……叫什么名字？对了，卡尔特.波奇吗？”
　　“是卡尔罗.博西。”
　　“啊，对喔，卡尔罗.博西。已经够了，你快点把头抬起来啦，这样很难说话耶。”
　　“非常抱歉，但这是我们欠各位的，希望您千万不要忘记这一点。”
　　“我知道，我知道了。既然你都这么说了，总有一天我一定会记得要你们报答的啦，这样子总行了吧？”
　　“是，非常感谢您。”
　　卡尔罗.博西又更深地弯下腰后，才终于站起身来在对面的沙发上坐下。
　　即使如此，总觉得似乎慢慢朝奇怪的局面发展。
　　或者说，已经发生了。
　　玛利亚罗斯感觉臀部痒了起来。这沙发的材质实在太高级，让人搞不清楚坐起来到底是舒服还是不舒服。不，应该不只是沙发的关系，隔壁的多玛德君原本就神经大条，他身旁的莎菲妮亚则是过于在意周遭而缩起身子，再隔壁的卡塔力异常安静，坐在他旁边的皮巴涅鲁根本就像雕像般一动也不动。嗯，与平常吵得要命的半鱼人不同，没事时就非常安静是皮巴涅鲁的优点，但现在的沉默也太不自然了。
　　他下意识地想，若是萝姆.法在就好了。若是平常就那么自然的她能在这里，空气会柔和许多吧。
　　但是很可惜地，萝姆.法表示不想进入饭店，或许与阿尔发一起到别的地方散步去了。由莉卡跟胡子则在另一间房里替奇罗.潘卡罗进行治疗，也不在这里。相对地——话是这么说，但好像也不能说是相对地，对面的沙发坐着卡尔罗.博西，光是这点就让人感觉不快，而且在他身旁津津有味地舔着自己手指的胖男人又是谁？不，他是从潘卡罗家的地下室被救出来的人之一，叫波波.法丘，看样子应该也是潘卡罗家族的一员。他从刚才起就一直叫客房服务，一个人拼命吃着披萨或热狗等食物，或许他现在是在舔舐手指上残留的味道吧。虽然能理解，但还是很奇怪。与其说是他的行为，不如说他出现在这里本身就与现在的情况格格不入。说得明白些，光是看着他就让人感觉不太愉快。
　　此外，瑟缩在房间一隅的女孩子又是什么人？她与波波.法丘、奇罗.潘卡罗与像是女佣的阿姨、医术士夫妻一起躲在潘卡罗家的地下室，但怎么看她都只是个普通人，而且还很年轻，说不定比玛利亚罗斯还小。
　　“我们……”玛利亚罗斯往上看着卡尔罗.博西。“想要知道事情经过，越详细越好。我们也有知道的权利吧？”
　　卡尔罗.博西瞥了多玛德君一眼，轻轻点头。
　　“若是我知道的事情我会说。但我对各位的事并不清楚，虽说这份恩情必定会报答，但也不代表我相信各位。”
　　“嗯，这么说也没错……我们只是顺势帮忙才发展成现在这种情况，并不会要你相信我们。”
　　“那么，为什么要帮我们的忙？是因为各位是顿.裘克的朋友吗？”
　　“……我不回答，那时先说‘视情况帮忙’的人是多玛德君，所以你来回答。”
　　“唔？我吗？”多玛德君大大挑眉，“唔——”的低声沉思。“这个嘛，嗯，当然也跟裘克有关啦，重点是既然都看到了，也不能坐视不管吧？”
　　“只有这样？”
　　“嗯。”
　　“……简单地说，你是个非常喜欢多管闲事的人啰。”
　　“是吗？”
　　多玛德君露出感到意外的表情，但只要稍加思考就能明白。他在铁锁休憩区救了被某个变态家伙死缠不放的玛利亚罗斯；从拉函大陆游泳、徒步来到艾尔甸的皮巴涅鲁，也是在筋疲力尽倒下，奄奄一息时被他捡回去的；由莉卡也被多玛德君（与胡子）帮助过；莎菲妮亚则是为了袪除大凶之运，必须寻找“挥动炎火绕身的神圣断罪之剑的破天万象七星之一”而来到艾尔甸找上多玛德君，困扰许久后向他坦白，结果多玛德君竟然很干脆地问她“那你要不要加入我们？”，拉她加入了ZOO。
　　话虽如此，正是因为这样的多玛德君，才会有现在的玛利亚罗斯，所以他也不能多说什么。
　　玛利亚罗斯叹了口气，搔搔头。
　　“……总而言之，他就是这种个性，很容易一头栽进去啦。你要怀疑就怀疑个够吧？只是我想应该是浪费时间罢了。”
　　“是不是浪费时间，不是由各位来决定的，因为我怎么也想不到现在来帮我们会有什么好处。”
　　“所以说我们并没打算要帮你们呀？至少，目前我们不是敌人也非同伴，顶多算是好心的第三者吧。”
　　“好心是吗？真是好听的话。”
　　似乎是在反讽，卡尔罗.博西的眼神一样恐怖，表情及语气都没有半点改变，所以读不出他真正的想法——不过，听起来好像很不爽。
　　“如果你不喜欢好心这个词，大可以自动代换成乐于助人、义气、正义感、正气啥都好。话说回来，若我们不是好心而是坏心，那为什么要满头大汗全身是灰地帮忙没见过的人呢？你能不能说明一下？”
　　“你几乎都没有出力吧？”
　　“吵死了，人家认真说话时不要插嘴，你这只臭半鱼。人本来就有擅长跟不擅长的事，我也没有在一旁乱来。该怎么做比较好，我可是想了很多耶？头脑劳动！这可是脑子里装布丁的你绝对做不来的宝贵重要的重大任务呢！”
　　“你说谁脑子里装布丁了猪头！你看过了吗？你有切开老子的脑袋确认过吗？啊？”
　　“不，我没看过。啊，抱歉，连看都没看就这么说也不太好。对了，那么现在就来确认看看吧？对了，你要不要自己确认看看？这样或许就能证明你脑子里装的不是布丁啰。”
　　“原来如此，说得也是，好，那么就把老子的头盖骨切成两半——那在确认前老子就会先死掉啦！白痴！”
　　“所以说，我就是叫你干脆死一死算了，你终于听懂啦？”
　　“这也绕太大圈了！”
　　“也就是说，我的智商比你高出太多了。虽说比较对象太那个，让我一点也高兴不起来……”
　　话题又偏掉了。
　　玛利亚罗斯转而面向卡尔罗.博西，清了清喉咙。
　　“——总之，你知不知道强.杰克.顿.裘克现在人在哪里？我们最初的目的原本是要向你们询问这件事的。”
　　“谁知道。”
　　卡尔罗.博西轻轻摇头，垂下眼睑。
　　咦？玛利亚罗斯觉得奇怪。
　　“很抱歉，我们没有相关消息可以告诉各位。顿.裘克原本就只是老爸——安佐.潘卡罗个人的知己，与家族一点关系也没有。而且那一位也没有前来吊唁老爸，什么也没跟我们说，就不知去向了。他跟我们一点关系也没有。”
　　“是……这样呀。”
　　总觉得从越多人那里听到他的事，我对强.杰克.顿.裘克的印象就越差。为什么那样的人会是ZOO的一员……？
　　玛利亚罗斯瞄了多玛德君一眼。多玛德君感受到玛利亚罗斯的视线后“嗯？”了一声，丝毫不在意身旁的莎菲妮亚正一点点地缩短距离，从刚才起就一直悄悄奋斗着。加油，莎菲妮亚，趁萝姆.法不在时——虽然我觉得现在并不是这种时候……
　　“算了，裘克的事晚点再说吧。”
　　多玛德君为了搔搔后脑勺举起的右手碰到了自己的身体，让莎菲妮亚吓得弹开来，感觉还蛮有趣的，算了。
　　“他应该也是依自己的判断行动，放着不管也不要紧。他原本就不是会帮助别人的人，若有必要的话，任何机会他都会擅自想办法利用，这才是他的作风。”
　　“……那家伙到底有多糟？”
　　“他不是坏蛋，但也不是好人。”
　　“到底是不是啦……”
　　他感到不安。不仅是因为强.杰克.顿.裘克的事，接下来会发生什么事？自己会变成如何？如此暧昧的现状让人感到不舒服。
　　这样下去，连自己该往何处去都不知道了。
　　希望能快点决定方向。
　　但是，虽然感觉到这点，却又不太想前进；必须做抉择时，却又提不起劲。我想停在这里，总觉得那样比较好。玛利亚罗斯突然强烈地这么想——我想回去。
　　回艾尔甸。
　　我想回到属于我们的街道。
　　那之后好几次这么想。我该顺从自己的心意吗？应该告诉大家我很想离开这里，很想现在就回艾尔甸去吗……？没有特别原因？无视胡子的事？染血圣堂骑士团怎样都无所谓，跟我无关——我能够这么想，完全忘得一干二净吗？我不知道，我不知道，真的不知道。有许多原因，每一个都会有各自的结果；但是哪个选择是对是错，说实话我不确定——至少在那个时间点，我不清楚。我什么也不知道。这不是辩解，我不应该知道。这种事情，我不应该知道。或许，这只是我自己希望如此罢了。
　　