　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.红线地区
　　“索尔梅蓝墓园”
　　Chapter.11 献给你的诗
　　
　　
　　父亲大人，我曾经恨过您。
　　我只能看着躺在床上的父亲大人逐渐冻结，丝毫没有半点腐朽，静静地，安详地，独自一人安详入睡的姿态，除此之外什么也做不了。
　　无论几年。
　　无论几十年。
　　无论几百年。
　　直到有一天时间不复存在。
　　呐，父亲大人——
　　父亲大人是为此才做出我的吗？
　　为了让我看顾独自进入永远梦乡的父亲大人。
　　我是父亲大人最后的女儿，孤独一人在冻结森林的洛克.拉拉威城中守墓。独自一人，无法自由行动，如同待在冰封在北方尽头海底一般，孤单一人——直到那一位找到我为止。
　　“克罗蒂亚，把酒给我。”
　　“是，主人。”
　　克罗蒂亚从左手提着的篮子中取出马尔罗莎的酒瓶。马尔罗莎是卡雷那酒，在水果酒中加入数种果汁、香草及砂糖制成，酒中带有些许酸味，但还是偏向甜酒。在卡雷那，大人会直接喝或加冰块，小孩子则会加水或碳酸水稀释后饮用；与其说是酒，还比较像是口渴时滋润喉咙的一般饮料——至少，她知道身为自己唯一主人的男子并不喜欢。
　　男子爱酒。
　　香味强烈，酒精浓度高的酒。
　　若是有独特的风味就更完美了。
　　“这就是所谓江山易改，本性难移吧。”对于沉浸在马尔罗莎深奥甜味中的年长朋友，某天男子这么笑他：“自己的五感根据意志与行为学习、培育、丰富、磨利，特别是味觉。你想象连牙齿都掉光的老人死命抓着零食不放的模样看看，很悲惨吧？就算你想那么做，要知道有坚忍不拔的精神及立志全面提升自己的人，才称得上是有理性与良知的人。”
　　朋友忿然说道“只不过是对饮料的嗜好，没必要说得这么严重吧？”，又拿起一杯马尔罗莎一饮而尽。
　　“好喝的东西就是好喝，就算你拿刀架在我的脖子上，我也不会改口说难喝。我跟你不一样，我可是个老实人。爱也是一样，强.杰克.顿.裘克。我跟我老婆一认识，马上就跟她求婚了。没有任何理由，只是觉得我这一辈子只有这个女人了，只有这个女人对我来说是女人。没什么好隐瞒的，因为我不会欺骗自己。”
　　没错。
　　男人，我唯一的主人强.杰克.顿.裘克，绝对不能算是个老实人。他那带点青色的深沉黑色，闪耀着激动光芒的眼眸深处究竟隐藏了些什么，主人绝不会告诉别人。
　　有人认为主人脾气别扭；有人认为他诡计多端；也有人认为他单纯只是心眼坏的家伙。对此，主人不置可否。无论谁怎么说，他都不会因此改变自己的生存方式。看似容易变心，但其实会拼命追求自己想要的事物而不厌倦。即使因此绕了不少远路；即使捂住他的眼睛、夺去双手双脚；即使数度绝望；即使被推落断崖。
　　主人的友人们，或许也能理解他那般纯粹的、一心一意的个性。
　　主人也将与自己相似、追求着某些事物的人称为“朋友”。
　　或许不会当面如此称呼，却会将对方当“朋友”对待。
　　安佐.潘卡罗，他毫无疑问是主人的“朋友”。
　　
　　
　　主人从克罗蒂亚手中抢过来似地接过马尔罗莎的酒瓶。
　　“我带你喜欢的酒来了。虽然这种东西到底能不能算是酒，其实还有讨论空间，不过我想像你这样长相凶狠、满头白发、认真过头的笨蛋，最后还是适合喝这个，你可要感谢我呀。”
　　仿佛像在响应一般，晚风吹拂。
　　这里是背对城壁，几乎可以看到杰德里全貌的山丘。
　　风忽强忽弱。
　　“你说过，只要是马尔罗莎，不必高级酒厂生产的，便宜的也就够了。那种没品甜味粘在舌头上久久不散、有点混浊的廉价马尔罗莎，我特地照你的愿望找来了。这是贝尔奇欧.桑德雷的红标酒，杰德里可以买到的马尔罗莎中，没有比这更便宜的了，最低等级。你看，瓶盖也不是软木塞，是粗糙的金属瓶盖。”
　　主人用拇指将封住酒瓶的金属瓶盖抵住，轻松地打开。克罗蒂亚立刻从篮中取出两只酒杯递过去。
　　“一个就好，你以为我会想喝这种难喝的酒吗？蠢蛋。”
　　“非常抱歉。”
　　“我不需要。”
　　自言自语地说着，只接过一只酒杯的主人面前，竖立着一个木制墓牌。
　　用细长木板组合而成，相当简单，感觉得出是临时凑合而成的。
　　相信近期内，就会重新换成与旁边那白色墓碑相称的墓碑吧。
　　不过分华丽，与索尔梅蓝墓园的其他墓碑大小相同，却禁得起数百年风吹雨打的高级墓碑。
　　同时，在已永不分离的夫妻身旁，儿子们也静静地沉睡。
　　长男的墓碑与次男的墓碑已分别竖立在左右。
　　“——不过，你这家伙有这么多不孝子，还真幸福呀。”
　　主人一边将马尔罗莎倒入杯中，一边低声笑着。
　　“每个家伙最后都跟你一个样，没半个像你那美丽的妻子。不过，你可以安息了。还有一个人活下来，就是你们舍身保护的小儿子。虽然我很怀疑那个光是身材魁梧却没什么头脑的笨蛋，是不是真的有那个价值就是了。”
　　在连死者呢喃也听不见的黑暗中，主人盯着装满马尔罗莎的酒杯好半晌。
　　突然凑近嘴边。
　　明明说自己不喝的——
　　却仰头一饮而尽。
　　“真难喝。”他一边这么说，一边又再度注满。“真是呛人的味道，我终于知道你到底为什么长得那么吓人了。从小就一直喝这种东西，脸不扭曲也难吧。”
　　将第二杯放在墓碑前。
　　主人仰望夜空。
　　
　　
　　即将启程，汝呀。
　　（AlMemoer wu Talu. Yo.）
　　对死亡摆布无所畏惧。
　　（Alnapre diyan bscet Widoe si Cexalyrour.）
　　汝如是说。
　　（YoAlor）
　　死乃万物之终点。
　　（Widoeloe Widoe si Sylxerra.）
　　死乃劈断世界之斧。
　　（Widoeloe Jyverru Morto Malur.）
　　死乃在生之尽头等待的最大陷阱。
　　（Widoeloe axi Oenoer lagaci yoque Rend si Adra Talur.）
　　死乃无法脱逃的最毒罗网。。
　　（Widoeloe jexi Ocnoer yo noa fia Dedarue.）
　　而侬终将落入陷阱、踏上旅程、成为死神的战利品。
　　（Mouis Ocnoer dan Me，oer du loe Victoe si Eigdore）
　　汝啊，但汝对死亡摆布无所畏惧。
　　（Yo.lasst.Al napre diyan bscet Widoe si Cexalyrour.）
　　生者为己而生，逝者将永存生者之中为生者而生，此乃宿命。
　　（AdemorEdam wyroe Lamun no Adra Via sor man dan lio no Widoe Via）
　　此番逝去的汝呀，汝将于侬之中生存，侬有朝一日亦追汝而去。
　　（YoWidore etol. yo Widoe lasst Via an Man. Mo salue li Tarci yo.）
　　汝呀，即将起程，汝呀。侬不吊汝，只会思念死而永生之汝。”
　　（Yo.Al Memoer wutalur. yo. Mo noa Cydoe dan Acie Eno yo Widoe cel Viaah）
　　
　　
　　克罗蒂亚唯一主人的共通语能力自是不在话下，就连从上位高古语衍生而成的各地方言，到已死的古语也多有涉猎。当中他最爱的语言是黑暗大陆的“神圣黑暗语”。主人熟谙数千首黑暗大陆的诗歌，但几乎没听他朗诵过这首诗。克罗蒂亚看着主人的背影，父亲大人制造的这双眼未曾尝试看透黑暗、承受强烈阳光烧灼。父亲大人过世前曾这么说：“女儿呀，你是我最后一个女儿，只要你想，你可看见任何事物，可听见任何歌曲，你的双手可抓住任何事物。”但是，我想看的只有一人，主人，只有您。我想听的只有您的声音。能让我内心动摇的，也只有您感受到的悲痛。我是属于您一人之物。父亲大人最后的女儿，我是只属于您的MAINEIHI。”
　　所以，我正在哭泣。
　　代替主人哭泣。
　　“克罗蒂亚。”
　　“是。”
　　“除了部分离经叛道之人，迎接死亡到来一事是万人平等的。这是自然的道理，是真理。不是吗？”
　　“您说得没错。”
　　“你死的时候，我也会死；我死的话，你也会死。”
　　“是。”
　　“生命就是因为有开始与结束才会美丽。”
　　“是。”
　　“因此我很恨。只要有违背常理的人存在，我就一定要把他的秘密挖出来，看看他长什么模样。那在M.T.D.的深奥圣堂中，自太古时代存活至今的人龙雷多拉斯.维修可拉德。原本是人，化为龙获得不死之身的他，哀悼英勇作战死去的龙族同胞，还自以为是地怜悯我们这些有既定寿命的人类。我不会原谅那种人的傲慢，无论是愚蠢、无趣、稍纵即逝，依自己的选择死去之人是值得骄傲的。我绝不容许那些肮脏低劣的白痴高高在上地怜悯他们，即使那是神也一样。”
　　主人将马尔罗莎的酒瓶放在墓碑旁，远眺杰德里的街道。克罗蒂亚已经察觉远方的动静，风吹动着，又有什么即将发生了。这些总有一天会结束，所有的一切都必须结束，但那并不是悲伤、痛苦之事。我会与主人同生共死，一点也不恐惧，存在内心的只有欢喜。父亲大人，谢谢您创造出我。
　　“走了，克罗蒂亚。”
　　“是，主人。”
　　