　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.鲁欧爸爸地区
　　“旧码头”
　　Chapter.9 来自北海
　　
　　
　　“我经常觉得——”
　　亨利.布莱克摩尔将风衣的领口立起，瞄了身旁的男人一眼。那是个身着白色衬衫、胭脂色领带，搭配深蓝与白色直纹西装，披着黑色皮衣的黑皮肤男子。他目不转睛地盯着船队陆续进入位于日落方向的旧码头。秃头、太阳眼镜、一百八十六桑取、一百一十二切尔葛拉哈姆的身躯，怎么看都不像是个老实人。
　　“你呀，品行真不是普通的差哩……”
　　“我可不想被你这么说。”
　　“我品行一点也不差呀，怎么看都像是个品行端正的青年绅士吧？”
　　“梦话等睡觉时再说。”
　　“能听见我说梦话的只有女人而已，我可是奉行‘不让臭男人看到睡脸’主义的喔。”
　　“跟你的主义无关，我也不想看到中年男子的睡脸。”
　　“那可真不错，下次我会硬是陪你睡到天亮的。”
　　“那会令我非常困扰。”
　　“说实话我也不喜欢。话说回来，你竟然说别人是中年男子，和利利安.伊努泰罗，你自己也已经三十五了吧？不也是中年男子？”
　　“是三十四，你是三十七岁，我比你小三岁，希望你不要搞错了，中年人。”
　　“……喂，你那自信满满的表情是怎样？对什么事这么有自信？我话说在前头喔，这一点也不有趣，无趣得令我反胃。”
　　“你真没天分。”
　　“是谁没有呀……”
　　“两个人都没有吧。”“彼得爵士”罗伊.丘吉尔带着事不关己的表情插嘴。他的容貌俊美得多余，加上身材修长，穿起有钱人家少爷的服装相当适合，真是令人讨厌的家伙。
　　不过，丘吉尔家不只是火焚谷骑士团的一等骑士，也是出了好几位主教的名门，所以他的成长环境的确很好。而这种人独有的，理所当然认为自己高人一等的傲气，这个男人也没有缺少。虽然不想被可以不惜欺骗任何人、只为了自己的快乐而活的亨利唠叨，但更不能相信这家伙。要是打从心底信赖他，就会被当成白痴，这样的想法在心里某处挥之不去。虽然我是骗子，还是期待朋友诚实。毕竟正直的人最易于摆布。
　　“失礼了。”
　　这种一边露出笑容赔罪，下一秒立刻回你一巴掌的男人最难应付了。
　　“——你终于说出真心话了。”
　　“哼，说实话总比勉强编个谎言好吧？”
　　“说得也是，对有罪之人而言，至少要有诚实的美德才行。”
　　“我有同感。”
　　“真高兴我们意见一致呢，安德鲁爵士。”
　　“是吗？我也是，罗伊，我做梦也没想到自己会有跟你意见相同的一天，高兴得眼泪都快流出来了呢。”
　　“希望今后也如此。”
　　“没错。”
　　“对了，安德鲁爵士，你终于肯叫我罗伊了呀。”
　　“这是表示亲昵呀，那么，你也可以直接叫我亨利喔。”
　　“还是不用了，我没自信能像你对我一样亲切。”
　　“那可真是遗憾，我本来盘算要是你顺势叫我的名字，就可以杀了你的呢。”
　　“是呀，我也是这么想，所以才说不用了。亨利.布莱克摩尔，现在失去你，对犹大爵士的‘制裁’可是有害无益呢。”
　　“罗伊，你才年轻气盛的二十九岁吧？有时为了获得些什么，冒点风险是必然的。又不是像我这样的大叔，犯不着害怕失去。”
　　“我从小就常被人说老成呢。”
　　“那一定是不怎么可爱的小孩吧。”
　　“是呀，我记得男性不一定会喜欢我，但在女性之间还挺受欢迎的。”
　　“啊哈，这家伙还真是令人羡慕呀~”
　　亨利夸张地耸耸肩，在罗伊开口前，转向码头走了几步。视野真好，昨晚“原罪”在犹大爵士的指示下烧毁的名人街，在夕阳照耀下，毁灭的气息更加浓厚。这样的景色将会渐渐扩散、覆盖这整个城市、吞噬这个国家吧？而且不是假任何人之手，而是由我们——染血圣堂骑士团亲手造就的。光是这样想着就让人兴奋不已。毕竟，光想到未来等待着我们的各种难题，就开心得感觉头颅快要裂开了。
　　因为不可能如此顺遂。
　　潘卡罗家族，那群人也相当有干劲。
　　今后也会陆续出现吧，阻挡在前方的敌人、敌人、敌人。前天夜里，也有某个人入侵火焚谷圣堂，虽然被犹大爵士发现，罗伊等人前去迎击，却还是让他全身而退。据说就连对自己的剑技相当有自信的罗伊也没能打赢他，真是大快人心。原来还有这么厉害的家伙，虽然我不会说出被杀也没关系这种自虐的话，但还真想跟他比划一次看看。倾尽全力，将自己的绝招全数使出，无论使用何种手段，也想杀了那个家伙。
　　这场几近顺其自然的游戏才刚开始，有趣的还在后头。脱队者就尽量遗憾吧，再怎么悔恨，你们的游戏也已经结束了。要恨就恨自己的能力及好运不足吧，我会连你们的份一起玩个够的。
　　亨利等人正是因此迎接新玩具的。
　　有船只来到旧码头。
　　是有四艘船的船队。
　　船型都不尽相同。有肥短的武装商船、细长的大帆船、还有更小一些的船只，无论那一艘外观都不像是商用船。老旧、满是伤痕——毫无疑问地是战斗用的船只，却又不是军用船，看起来比较像是海盗船。要是名人街没有变成现在这样，或许会引起一阵骚动吧。没错——就跟在不久前，载满身穿铠甲的士兵及马匹的老旧船只进入港口时相同。
　　“伊欧涅亚.布朗特罗吗……？”
　　亨利抓了抓自己自然卷的头发，叹了一口气。
　　那是昨天的事了。那女人的使者为了转达她进入杰德里的消息而来到火焚谷圣堂。要如何补充与潘卡罗家族对抗时，损耗多得超乎想象的士兵呢？亨利与利利安两个中年男子面对面想破了头，就是那个时候。
　　未免也太顺利了。但是“犹大爵士”亚隆兹.尼德鲁斯比亚，追随那男人后，这种事情就见怪不怪了，没必要惊讶。就连不相信有神的亨利，都不由地这么想。
　　那个男人——有神灵附身。
　　搞不好，我在那如人间炼狱的托洛克山岳之役中成为那男人的副官、他在千钧一发时救了被敌人孤立的利利安，全都是罗榭的旨意吧。如果是这样，那男人捡到远离人群生活，体格像一座小山似的盲目勇者也是吗？“原罪”被关进结冰牢狱的时间点也未免太凑巧了，顺带一提，就连恶名昭彰的海盗“鯱之团”首领之女伊欧涅亚.布朗特罗，那时也被关在里面。
　　而后，那个男人用“原罪”的力量破坏大圣堂，主动表示要独自行动的伊欧涅亚.布朗特罗，此时又率领海盗的残党及信教者，与伤痕累累的染血圣堂骑士团会合——
　　“听得到声音……吗？”
　　这是那个男人的口头禅。以那声音为根据，从未动摇——与其说是自信满满，不如说是泰然自若行事的男人，从前天起就有点不太对劲。那细微的差异，或许只有已经观察那男人将近十年的亨利才感觉得出来。究竟是哪里奇怪，亨利也不太能清楚表达，那微妙的——动摇，不是，那像是一直在母亲或乳母的保护下，任何事情对他来说都易如反掌的小鬼，出生以来第一次遇到不如愿的事情似的——困惑？焦躁？那男人？不会吧……？
　　“真是愚蠢。”
　　亨利哼笑着蹲了下来，啧啧地咂嘴。是猫，灰色的猫从一段距离以外的地方看着这里。脖子上挂有红色项圈，或许是有人饲养的。猫没有靠近，却也没有逃跑的意思，警戒着的同时，似乎又对自己很有兴趣。
　　“我不会把你抓来吃掉啦！你看起来又不怎么好吃——开玩笑的，就算再好吃我也不会吃猫肉啦，只要没有饿到前胸贴后背的话。”
　　说着，他伸出了手，弹指发出声音，猫咪总算慢慢靠了过来。
　　“乖，好孩子，不用怕喔，别担心啦。味道吗？随你高兴闻个够吧。我不是坏人喔，你知道吧？像这样让它放松警戒后——”
　　把它抓起来！从脖子后方提起，猫咪没有反抗，就这样让它提起。就算亨利站起来，它也没有挣扎胡闹，安静地垂着四肢。
　　“好了，该煮来吃呢，还是要烤来吃呢？猫咪怎么烹调比较好吃呢？骗你的啦，我不会吃你的啦！对了，好歹也叫个两声来听听吧？也该表现得紧张一点吧？还是其实你已经有所觉悟了？”
　　仿佛是否定般，猫咪皱起脸来，抗议似地叫了一声。喵——
　　“是吗是吗？我知道了，不是不反抗，是不敢反抗呀，没错吧？抓猫是有诀窍的，我只是开个小玩笑罢了，不要那么生气嘛。好啦，我放了你就是。”
　　亨利将猫丢了出去，猫咪在空中回转一圈漂亮着地，但并没有逃跑，仍是保持一段距离看着这里。真是奇妙的家伙，你这么喜欢我吗？我一点也不会觉得高兴。如果是女人也就罢了，被猫喜欢又能怎样？
　　“别看我这样，我可没那么多时间陪你玩呀，抱歉啦。”
　　他一边挥手，一边回头一看，前方的大帆船已经停进码头，从甲板放下木板开始卸货。船边可以看到利利安与罗伊的身影。什么嘛，竟然把我一个人丢下来，只要叫一声我就会过去了呀，他这么想，搓搓鼻子下方一边走过去，他感觉到某种气息。亨利瞥了身后一眼，那只灰猫跟了过来。
　　“你真是好奇心旺盛的家伙。”
　　喵——
　　“要是被海盗抓到，你搞不好会被做成熏肉吃掉哩，他们可不像我这么高尚。不，搞不好它们会想在船上养猫来抓老鼠，结果意外得疼爱你也说不定。算了，随便你吧。”
　　似乎打算随它去吧，亨利不再理会灰猫，将手放入外套口袋，吹着口哨往码头走去。视线所及之处，在来回忙碌工作的男人身旁，正在与利利安及罗伊说话的女人，就是伊欧涅亚.布朗特罗吧？她的父亲是横行北海的海盗“鯱之团”的首领班.贺布拉斯卡.布朗特罗。他的独生女伊欧涅亚是个一头明亮金发披泻，用她那双像大海一样湛蓝的双眸瞄准猎物，年轻勇猛的女海盗，也是她父亲的左右手。自私、高傲、个性刚烈，但头脑很好又是个美女，魅力甚至超越其父。
　　但事实上，“鯱之团”在摩德洛里海军与火焚谷骑士团的联手攻击下溃散了。有“巨鯱”之称的班.贺布拉斯卡.布朗特罗壮烈战死，伊欧涅亚则被生擒。在大圣堂接受审判的伊欧涅亚，被判“比有罪之人更有罪”，成为结冰牢狱里那些疯狂的虐待狂革心主教们玩弄的对象。
　　“嗨，好久不见。”
　　亨利一开口，伊欧涅亚令人感动地认真转过身来面对他，深深低下头。
　　“安德鲁爵士，好久不见。能再次见到吾等光荣的染血圣堂骑士团东骑士馆长大人，是我的荣幸。”
　　“这种艰深的问候话就免了。而且你这次的功绩受到认可，也要成为北骑士馆长大人了，这样一来你就跟我同阶了。”
　　“——北、骑士……馆长……？”
　　伊欧涅亚抬起头来，声音颤抖着。
　　亨利看向利利安。
　　“怎么，你还没告诉她呀？”
　　“我正打算要说，被你先打断了。”
　　“吵死了，这种事本来就先讲先赢吧？利利安，你从以前到现在都一样，慢吞吞的。”
　　“……我、我……让我这样的人，当北骑士馆长……”
　　伊欧涅亚现在也一脸泫然欲泣的模样，看起来不像在演戏。在父亲的溺爱下成长，桀骜不驯、搜刮财宝及男人、恣意烧杀掳掠，在进入结冰牢狱前还放话“总有一天要让你们这些混蛋全都跪在我面前舔我脚趾”的女海盗，现在变成这副模样。
　　能让一个人变化如此之大，虽然革心主教的本领的确非常高竿，但也太过火了。
　　无论如何，原本认为“神算什么，去吃屎吧！”的“原罪”与伊欧涅亚都虔诚皈依罗榭，发现大圣堂的欺瞒行为，而选择了追随犹大爵士一途。因此，大圣堂被烧毁，革心主教们也全被杀光，这真的只能说是自作自受吧。
　　不过，对亨利来说，只要能好好利用她使这场游戏更有趣，之后会变成怎样就不关他的事了。
　　要说的话，“原罪”与伊欧涅亚原本应该都是面容姣好的美女，对于毁了她们的脸这一点，倒是让人很想抗议。
　　“……怎么会……让我当北骑士馆长……像我这样罪孽深重的人，怎么能担此大任……”
　　“每个人都背负了罪恶。”
　　亨利露出笑容，温柔地拍拍伊欧涅亚的肩膀。利利安与罗伊的视线扎得他脸很痛。怎样？你们有意见吗？当然不能这么问，他们大概也知道“骗子亨利”的真面目。他与利利安认识很久了，而罗伊一定也有感觉。不过，他们大概也了解亨利那三寸不烂之舌有时也能派上用场，所以什么也没说。
　　“伊欧涅亚.布朗特罗，我们都是背负罪恶之人。但是，你想要借口自己有罪，而不愿接受罗榭的旨意，行使在地上的重大工作吗？忍受罪恶的苦痛完成重责大任，我们才能更加接近罗榭。拥有这份勇气，真正自觉自己的罪，才是将我们从罪恶中解救出来的方法不是吗？”
　　“……安德鲁爵士……”
　　泪流满面的只有伊欧涅亚的右半边脸。她的左半边脸在革心主教的拷问中被残忍地烧灼，眼鼻口全失去原本的模样。选择不加以遮掩，而将之赤裸裸地暴露在他人面前，大概是为了标显自己的罪，或是提醒自己要正视自己的罪之类的理由吧。
　　革心主教的洗脑效果仍在，要是被热爱自由与暴力的、死去的“巨鯱”看到女儿现在的模样，应该会哭吧？
　　虽是个可悲的女人，但她容易使唤，只要下令就能聚集五百人以上的军队来到杰德里，绝非无能之人。只要能善加利用，会是很好的道具吧。
　　“伊欧涅亚.布朗特罗，不，应该称呼你染血圣堂骑士团北骑士馆长‘巴多罗缪爵士’才对。吾主罗榭一直眷顾着我们，这是能够听见罗榭之声的犹大爵士所做出的判断，他认为如果是你一定能胜任。你认为犹大爵士会判断错误吗？”
　　“……不……不！怎么敢呢？犹大爵士乃‘真正的预言家’，他的话永远是正确的！这是毋庸置疑的！是绝对的！”
　　“没错，我也这么认为，菲利普爵士、彼得爵士，你们也有同感吧？”
　　“当然。”菲利普爵士利利安.伊努泰罗虽然心里觉得真受不了，还是随口附和。
　　“是的。”彼得爵士罗伊.丘吉尔虽然年轻，却比亨利更坏心。那充满慈爱的笑容是怎么回事？你要不要干脆去当诈欺师算了？
　　“你看吧，大家也都这么说了，犹大爵士不可能会做出错误的决定，你从今以后要成为北骑士馆长，支撑吾等染血圣堂骑士团一事也是——对了，如果说是罗榭的旨意就不会有问题了。既然如此，就只能做了吧？”
　　“……是的……是的，说得也是！安德鲁爵士所言甚是！非常感谢您，安德鲁爵士！若是没有您这番话语，我的罪孽又会更加深重了……！”
　　“没什么啦，不用在意，我们不是同志吗？”
　　“同志……！啊啊，说得也是！正是如此！这真是太美好了！像我这般低贱之人，竟能与各位高贵勇猛的大人有志一同地为罗榭工作！真是太感激了……！”
　　像少女一般把两手在胸前合抱抬头仰天的模样，显得有些滑稽。亨利差点忍不住苦笑，最后总算是忍下来了。
　　算了，一定要让这女人派上用场才行。她召集来的军队究竟能不能用，很快就有机会确认了。不过真没想到，犹大爵士，那混蛋是不是有点操之过急了？有必要这样把棋子一步步下下去吗？还是只是我在迷惘？是我跟不上节奏吗？
　　突然有什么东西碰到亨利的脚。
　　低头一看，原来是那只系着红色项圈的灰猫正在用背磨蹭亨利的裤管。
　　“是猫吗？”
　　利利安这么说着，伸手出去抓猫，却被它逃了。没用的家伙，去死吧——原本在心里偷偷嘲笑，金属声却让他鸡皮疙瘩都起来了。
　　我忘了，是罗伊.丘吉尔。
　　那家伙打算砍了这只猫，他将系在腰间的单刃剑拔出。
　　“这猫的动作真快。”
　　千钧一发躲过罗伊斩击的灰猫全速逃跑。喂喂，我该做何反应才好？我该问你为什么露出微笑吗？真是败给你了，我再怎么说也是有常识的人呀。算了，这时就要靠副团长大人菲利普爵士啦。利利安，拜托你了。
　　“总之，伊欧涅亚.布朗特罗。”
　　——这家伙直接忽略罗伊与猫的事呀？
　　“你接下来能立刻去火焚谷圣堂一趟吗？已经下达新命令了，为了‘计划’，需要借重你的力量。虽然旅途疲累，但希望你把此当作是对罪的自觉及对罗榭表示效忠的好机会。”
　　“立刻……？啊啊！您是说立刻吗？像我这样肮脏的前海盗，竟然这么快就有机会能为罗榭工作……！就算原本旅途疲累，但在如此令人兴奋的事之前早就已经不知道抛去哪儿了！虽然无能，还请让我粉身碎骨、略尽绵薄之力……！”
　　“真是可靠。像你这样忠诚的信教者人山人‘海盗’的话，‘计划’实现之日也不远了。”
　　“……喂，你那个多加的‘盗’是怎么回事？该不会是想说冷笑话吧？如果是这样很勉强耶？转得太硬了吧？话虽如此，你为什么用那么悲哀的眼神看着我？啊？你那种‘跟你无法沟通’的笑容是怎样？我话先说在前头，无法沟通的人可不是我，利利安，是你才对。”
　　“也就是说，对于不解风情的男人说什么也是没有用的。”
　　“不对喔，我顶多只是让场子冷掉而已。没有搞笑天分的人，应该是硬要讲冷笑话的家伙才对吧。”
　　“这话跟我的情况不符，应该跟我无关吧。”
　　“我就是在说你，利利安.伊努泰罗，就是在对你说。”
　　“什么，你是在开玩笑吗？真无聊呢，你果然没什么天分。”
　　“两个人都一点也没有进步呢。”
　　罗伊.丘吉尔带点把人当笨蛋看的意味这么说，伊欧涅亚.布朗特罗愣在那里。她率领的船队已经全部进港，正在陆续卸下人类、马匹与货物。之后，船将会被废弃，染血圣堂骑士团——犹大爵士，决定将这杰德里作为第二个火焚谷。
　　然后扩大火焚谷。
　　自己与同志们的生死暂且不谈，犹大爵士能做到何种程度呢？亨利对此相当乐观。况且，我们还有“原罪”，有谁能阻止得了那个怪物呢？
　　问题是，因为那个怪物的存在太过具决定性，使得紧张感略显不足。
　　对我来说，这问题还比较大呢。