　　
　　
　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 6th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.亚斯帕地区
　　“回转海豚”
　　Chapter.3 关于重逢的种种
　　
　　
　　杰德里由坡道构成。地势倾斜程度固然也会因地点不同而有高低缓急，但基本上是离海越远坡度越高。
　　因此，就算这间旅馆位于离海岸稍远的亚斯帕地区，从窗外看出去仍可将海景尽收眼底。南边是让这里看起来比较像大都市、高楼大厦三三两两林立的巴尔摩亚地区；稍微将视线往北，就是旧码头，有着许多造船厂与仓库的名人街，以及住有许多黑暗大陆出身的人，充满异国风情的黑暗街；再往北则是——
　　人鱼岬。
　　令人惊讶的是，据说从前的杰德里住有许多并非半鱼人的人鱼，他们与人类和平共处，因此这里有许多取自人鱼的地名。例如人鱼地区、人鱼坡、人鱼桥、人鱼岩等。人鱼岬也是其中之一，但重点不在地点本身，而是建于其上的建筑物。
　　大海王神奥斯特罗斯神殿。
　　不——
　　应该加个“前”才对。
　　“染血圣堂骑士团吗……”玛利亚罗斯坐在窗边的椅子上喃喃念着，双手抱住屈在胸前的右腿。“虽然不是很清楚，但事实上我一直有这种感觉，好像是故意挑我们到这里时——”
　　“不对不对不对，你等一下。”话声未落就急着插嘴的是非人鱼的半鱼人。“那个什么流血殿堂骑士团的混账们把这个城市搞成什么样子，玛利亚罗斯你昨天不也听到了？难道你没有半点想法吗？”
　　“要说没有半点想法嘛，倒也真的没有。因为我是第一次到这个城市来嘛！又没有认识的人。还有，不是什么流血，是染血圣堂骑士团才对吧？与其担心素未谋面的外人，不如先担心自己的脑袋如何？”
　　“关于老子的脑袋，不用你说老子也每天担心得要死啦！谁叫老子天生就这么笨嘛！真是可悲——等一下，谁是脑残的可怜鬼呀？”
　　“……”
　　“干、干吗？你那是什么眼神？不、不要用那种眼神看老子！那、那算什么？那种又像同情、又像怜悯的……”
　　“因为真的很可怜呀，无趣得令人感觉可悲。”
　　“不准说老子无趣！无趣这种话，可是会让老子的存在价值崩坏的危险说法耶！”
　　“咦……难不成，你一直都觉得自己很有趣？骗人，真的吗？你是白痴吗？”
　　“……还、还好吧？顶多就是有那么一点点觉得自己是不是不怎么有趣……不、不准叹气！还有，不要再用那种怜悯的眼神看着老子了！真、真的别看了！拜托啦！老子要哭啰！哭出来也没关系吗？”
　　“不准。太恶心了，会让我很不舒服，万一想吐的话就麻烦了，所以绝对不行。”
　　“呜哇——！玛利亚罗斯欺负人家！欺负人的坏孩子！这里有坏孩子！”
　　“好了，玩笑话就到此为止——”
　　“玩笑吗……是开玩笑吗……哈哈……呦呵呵……我又讲了好长一段搞笑段子啦……”
　　“追根究底，还不都是你的错？正确地说，光是你的存在本身就像是个大笑话了。总之，虽然我是觉得无所谓，但也有人不是这样。”玛利亚罗斯偷偷瞥了胡子一眼。“——所以我也不可能说完全与我无关。事实上……”
　　从艾尔甸千里迢迢来到这里的ZOO一行人，订了这间旅馆“回转海豚”的其中四个房间。房间分配如下——多玛德君与胡子住大海豚房，卡塔力与皮巴涅鲁住灰海豚房，由莉卡与莎菲妮亚住飞海豚房，而玛利亚罗斯则是鼠海豚房。其中大海豚房与灰海豚房之间有内门互通，可当做团体客人的房间使用。玛利亚罗斯等人一大早就在这大海豚＋灰海豚房里集合，商讨今后应该如何应对——但应该比任何人都来得担心杰德里现况，并感到痛心的胡子，却只是坐在床上、双臂交握、闭着眼不发一语。
　　原本想故意说“这种事无所谓吧？”之类的话来看看他会不会有什么反应——玛利亚罗斯是这么期待的。
　　结果上钩的不是魁梧的胡子，而是半鱼人。这种结果代表钓手玛利亚罗斯的技术太烂吗？不，是那只爱逞强乱吃饵的半鱼人不看清楚就乱咬的关系。又没人叫他，明明就是辛苦维持在鱼以上人类未满状态的家伙，笨蛋卡塔力。
　　“总之——”玛利亚罗斯重新打起精神环顾所有人：“简单整理一下情况吧。”
　　“戳得对……”结果这时开口附和的，只有与莎菲妮亚一起坐在玛利亚罗斯对面椅子上的由莉卡。“才刚到这里就遇到这种斥情，都还没想过接下来应该怎么做才好呢。”
　　“嗯——不，我想当时应该就已经一片混乱了。”
　　玛利亚罗斯这么一说，直挺挺地站在窗边看着外面的多玛德君“嗯？”了一声转过头来。嗯什么啦！玛利亚罗斯心想。身为园长的你明明就在这里，为什么还得靠我统整话题主持会议呀？
　　
　　
　　昨天傍晚抵达杰德里时也是如此。一穿过杰德里的门，胡子立刻大吼着“唔喔喔喔喔！神殿啊——！神殿啊——！神殿啊啊啊啊……！”，接着从马车上冲了出去，完全失去理智——或者应该说，已经超越人类的领域了。能空手将道路击个粉碎、挡住马车去路的生物怎么看都不像是普通人类。
　　即使如此，他是伙伴的事实仍不容改变。卡塔力首先追了上去。
　　“发、发生什么事了，胡子？总之你先冷静下来！好不好！冷静——”
　　“神殿啊！”
　　“咕喔！”
　　一记勾拳将他击沉，虽然是非常符合预定和谐{注：莱布尼兹的哲学论，主张宇宙间能有统一性的秩序状态，乃是因为神预先制定的单子间产生和谐关系所致}的结果，但接下来就连想要制止他的皮巴涅鲁都被轻易地甩开，这已经不是普通严重的事态了。当然，玛利亚罗斯与莎菲妮亚则是觉得太过危险而不敢靠近，就连由莉卡悲痛地出声制止，也传不到胡子的耳里。那该怎么办？丢着不管？脑中一瞬间闪过这个念头，只有一瞬间而已。是他自己管不好自己，我们什么事也做不了。
　　“——喂！多玛德君！不要站在一旁发呆！快点阻止呀！阻止那个肌肉男！”
　　“嗯？”
　　“嗯什么嗯啦？快点！在街道全毁之前！你不阻止谁来阻止呀？”
　　“是吗？真没办法。”
　　就这样，最后虽然靠多玛德君的蛮力成功限制胡子的行动自由，但他仍“神殿神殿”地狂吼个不停。不仅如此，胡子他——可能哭了。被多玛德君制伏在地，脸与胡须全沾满沙土所以看不清楚，但他恐怕是在流泪。或许是因为这个原因，由莉卡露出泫然欲泣的表情，莎菲妮亚显得有些落寞，就连玛利亚罗斯的心情也沉重起来。
　　而胡子虽然流着泪，仍继续怒吼着“放开我！神殿！神殿啊！”，还粗暴地乱动，就连多玛德君都差点被他的气势压倒。虽然多玛德君应该不会把胡子放走，但凡事总有万一。
　　“他说神殿——”想了一想，玛利亚罗斯看往人鱼岬的方向。“是指那个吧？”
　　胡子从前曾经待过的大海王神奥斯特罗斯神殿。在内殿的灯楼上，巨大的旗帜随风翻飞着。
　　红底黑十字。只是个单纯的图案，却给人不祥的感觉，与胡子的僧服上绘制的奥斯特罗斯“海之徽章”完全没有相似之处。而且，在建筑物上插旗——通常这个行为代表的意义，虽然没有明白表示，但也能约略猜出一二。
　　“——我们先收集情报吧！”
　　“放开我！拙僧要去神殿！神殿啊啊啊……！”
　　玛利亚罗斯在像个不听话的孩子般的胡子面前蹲下，拉起他的耳朵大叫：
　　“先、收、集、情、报！然、后、再、说！听懂没？听不懂？那就给我听懂！知道没有？”
　　不过要勉强让仿佛吞下铅块般脸色难看的胡子点头，还是费了一番工夫。而且因为不知道打哪儿来的破戒僧破坏道路，害得他们必须徒步前往旅馆。没有办法，只好由莫名容易与人混熟的半鱼人带头，一路问人一边前进。胡子偶尔又会发狂，要把他压制住也是件苦差事。不，可能是两倍甚至三倍。加上每个人说的内容都不尽相同，果然不直接去神殿确认不行。这时胡子与卡塔力又“拙僧去”、“老子去”地吵个不停，最后决定拜托皮巴涅鲁去侦查。附带一提，这也是玛利亚罗斯提出的意见，多玛德君只是“嗯”用力点点头表示同意而已。为什么老是要我……？
　　
　　
　　“——总之，就是这样，现在我们大致上已经了解杰德里的情况；托皮巴涅鲁的福，也已经清楚神殿里的状况了。到目前为止没有问题吧？”
　　由莉卡很可爱地、莎菲妮亚轻轻地、卡塔力在地板上边滚边点头。多玛德君轻抚下巴，直盯着玛利亚罗斯看。皮巴涅鲁——发现时他正坐在胡子旁边，没有特别做什么，就只是静静地坐在一旁，搞不好是想安慰胡子。这么说来，胡子与皮巴涅鲁都住在多玛德君家中，或许感情比想象中来得好。虽说有点难想象他们两人之间会有友情存在。
　　“然后，啊——现在我们讨论的内容都是变成这种情况真糟糕，该怎么办呢——对吧？这也是无可厚非啦！这个城市现在很明显地飘荡着不平稳的气氛，还有一部分被烧个精光，完全成了废墟，确实不是悠哉观光的时候。不过，在这之前，你们是不是忘了什么？”
　　“忘了什么……？”
　　由莉卡很可爱地将头歪向一边，莎菲妮亚以双手捂住嘴。
　　“……啊！”
　　“喔？什么什么什么什么？”
　　你吵死人了。在地上似乎很痛苦地扭来扭去，交互看着莎菲妮亚与玛利亚罗斯的半鱼人，让人忍不住心想：要是他就这样滚到身体不舒服直接断气就好了。在这之前，干脆先踩死他赏他个痛快吧？不，他没有让人亲自动手的价值。莎菲妮亚好像也注意到了，无视他吧，无视。
　　“……我们原本……是为了见裘克先生……才会来杰德里的吧。”
　　“原本是这样没错吧？”
　　“这么戳来，斥这样没错，我忘得一干二净了。”
　　“总之，我们今天原本要去那位裘克先生的别墅拜访，计划还没有变更吧？也就是说，目前我们还有该做的事，先去完成这个目的。他不是生病了吗？那么这时就更应该先去见裘克先生，确认他平安无事，接下来要怎么做之后再想，这样是不是比较好呢？反正我们会在这里待上十天，在马车里看旅游导览订出的计划，也大多是相当弹性的自由活动。现在只有一个问题——”
　　玛利亚罗斯又看向胡子，由莉卡与莎菲妮亚似乎也察觉到了。
　　没错，问题是胡子。
　　相对于昨天的狂暴失控，现在的胡子沉默不发一语。在听取平安从神殿侦查回来的皮巴涅鲁报告时，他用指尖抵住眉头，就算双眼发红、身体不住颤抖，仍没有发出半点声音。虽然无法得知胡子当时心里真正的想法，但那绝对与平静相去甚远。
　　胡子一定也在压抑着，拼命地忍耐。
　　毕竟据说神殿的僧侣们已经全被杀光了，皮巴涅鲁也说没有看到半个像是僧侣的人。或许被杀害的僧侣中，也有曾经与胡子同食共寝的人。虽然觉得“神明算什么，去死吧！”的玛利亚罗斯只能暗自揣测，但曾是老巢的神殿被不供奉奥斯特罗斯的人破坏、占领这个事实，对胡子来说应该是非常大的屈辱吧？虽然是打破不杀戒律而被放逐的胡子，对大海王神奥斯特罗斯的崇敬与忠诚仍是不在话下——他每天穿在身上的深蓝灰与黑色的僧服，就是侍奉大海王神奥斯特罗斯的僧侣所穿的装束。
　　这么说来，现在的杰德里还穿着这套僧服的人，搞不好只剩胡子一人了。
　　这个时候去见同伴？别开玩笑了，怎么可能有这种心情？就算胡子这么想也一点都不奇怪。
　　“……拙僧……”大概是感觉到大家的视线，胡子终于开了口。但他没看着任何人，声调咬字听起来也很模糊。“——不……就听你们的。”
　　“这样好吗？”
　　多玛德君简短询问。胡子发出呻吟般的沉重声音叹了口气。
　　“……拙僧静下心来想过了。那个旗帜，是奉神之名的染血圣堂骑士团。拙僧对他们的真实身份虽然不是没有半点头绪，但现在说这个也没有用了，更重要的是事实。吾等大海王神奥斯特罗斯神殿被玷污、僧侣们惨遭杀害、祭坛被破坏、被毁灭了，这是毋庸置疑的事实。如今就算拙僧轻举妄动，也无法改变这个事实。而且，死者不能复生，僧侣们……多达七百名的僧侣若是无一幸免，虽然很遗憾，想复兴神殿也很困难。说到底，拙僧已是被放逐之身，就连踏入神殿都不被允许。”
　　“如果你是打从心底接受事实后这么说，我倒是无所谓。”
　　“……看起来不像吗？”
　　“要问问大家吗？”
　　多玛德君的嘴角稍微放松，抬了抬下颚，示意要他看看大家。
　　胡子顺着指示，眼神扫过的每一张脸、脸、脸，包括玛利亚罗斯在内，有的担心、有的疑惑、有的表情沉痛。胡子想用道理说服自己，但看来是失败了，所有人都明白。
　　“如果——”由莉卡咬了一下下唇，对胡子露出微笑。“因为被赶出来让多瓦宁古不能踏进陈殿，那由我们进去就行了。虽然不知道能做些扯么，但只要有这个必要，我们都在这里。所以，如果你很想做点扯么，就告诉我们，大家一起思考、一起行动，或许就能办到了——”
　　“反正把你赶出去的神殿都已经被灭掉了，不用在意这种事了吧？当作没发生过就好啦！”
　　“……你这条臭鱼，该说你一点也不纤细呢还是……”
　　玛利亚罗斯听到半鱼人没大脑的言论，忍不住抱住头，没想到胡子本人却笑了起来。
　　“呵……是吗？说得也是。卡塔力，或许你说得对。仔细想想，反正拙僧是破戒僧，虽然是可以拯救生命的僧侣，但至今已经不知道用这双手杀过多少人了，还拘泥什么戒条呀？真是笑死人了。”
　　“就是呀！胡子就要像胡子，犯不着想些有的没的，看不顺眼的家伙只要咻咻地全部打飞不就得了？唰唰——地！把他们全都揍成破破烂烂的抹布不是很棒吗？”
　　“嗯，说得有道理。”
　　“好——！既然决定了……！我们现在就出发去把那个什么剩菜剩饭骑士团啪啪地收拾掉吧！”
　　“唔唔唔……！要大干一场吗？”
　　“不，关于这个，不是大干一场吧？别想了，喂？拜托你们冷静下来。皮巴涅鲁不是也说了？那里有好几百人喔？还有骑兵喔？再怎么说，光凭我们是不可能的。”
　　“白痴！能将不可能化为可能的才是真男人呀笨蛋！”
　　“正是！不、不对！凭拙僧的肌肉，怎么会有不可能三个字……？”
　　“这些家伙没救了……脑袋化脓的家伙跟脑袋满是肌肉的家伙，要从何谈起呀……”
　　不过，胡子稍微——不，是完全恢复精神了。以这一点来说，嗯，太好了——应该这么想吗？虽然接下来得思考如何阻止即将发飙的半鱼人＆胡子，感觉有点复杂，但总比原本沉重愁苦的气氛要好上许多了。好上许多了吗……？真的吗？虽然没什么自信，但心情至少轻松了一些。
　　第一次真正的旅行就遇到这种情况，虽然没办法好好享受港都风情，但就某方面来说，或许这样还比较符合ZOO的风格。
　　“……结果，还是不能算平安无事呢，为什么呢？”
　　“该……该不会……是我的错……”
　　“不，我觉得这不是莎菲妮亚的错。该说是擅长招惹麻烦呢？或是总是自己一头栽进去呢？还是该说把事情越搞越严重呢？总之还有这种给大家带来困扰的人物一名？不对，应该说是一条。啊，多玛德君，帮忙压住胡子。皮巴涅鲁，卡塔力拜托你，太麻烦的话剁成三块也没关系。”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　“——唔嗯啊啊啊！放、放开我！多玛德——！拙僧！拙僧！拙僧要以这身粉色的肌肉啊啊啊……！”
　　“喔哇！笨、快放开呀皮普！杰德里只有奥斯特罗斯神殿才有祭坛，这件事可是很有名的！现在神殿变成那样，就算老子是好死狂，这次要是真的死了就完蛋了……！”
　　“缴完税、税death。”
　　“你、你说了death！你刚才说的是death没错吧？等一下，你是从哪里学到缴税这种词的？老子还真想看一下你的语言中枢哩！真是超恐怖的，竟然说death……！”
　　“——啊，真是的，吵死了……”
　　玛利亚罗斯皱起眉头、捂住耳朵，由莉卡与莎菲妮亚也露出“受不了了”的表情。
　　无论如何，为了后续着想，等胡子与半鱼人冷静下来后，还是应该早点完成当初来此的目的比较好。照皮巴涅鲁所说，神殿里有不下一、两百名全副武装的人盘踞，而且连前杀手的巧妙入侵都能够察觉，这一点就连多玛德君也略显惊讶。装备与军队不相上下，人数不少，还有不少马匹，看来是相当棘手的敌人。光靠玛利亚罗斯等人，很难想象有什么办法可以与之抗衡——假设万一必须与之抗衡，虽然已经有一定程度的了解，但不清楚的地方仍堆积如山，太多太多了。
　　尽管胡子说不是没有头绪，但染血圣堂骑士团到底是什么？
　　他们乘船出现，不久便突袭了神殿。
　　他们到底是从何处来的？目的为何？为什么要烧光红线地区？
　　据说负责管理红线地区的潘卡罗家族，前天傍晚在神殿前多处同时与染血圣堂骑士团发生激烈战斗，双方都死伤惨重。而详细情形则因为才发生不久，情报仍错综复杂、难以整理。家族的某人死亡，不，其实还活着；出现大得不像话的怪物把家族完全击溃等等，大多是内容难以理解、疑点重重的情报。
　　只要在艾尔甸当过侵入者，有的是机会与各式各样的异界生物交手，这类情形对他们来说应该是见怪不怪，即使如此——还是很奇怪。
　　这个城市发生了不寻常的事。玛利亚罗斯也有这种感觉。
　　就像是预感一样，虽然不是很清楚。
　　胸口隐约感到不安。是不是会发生什么坏事呢？或许不要扯上关系比较好，牵扯过深的话，一定会吃到苦头的。
　　——像这样的感觉。虽然如此……
　　因为害怕、因为不安，所以不接近、不涉入，这才是安全之策，也是其中一种方法。
　　玛利亚罗斯也是这样。一切靠自己，极力避免依赖别人，也不帮助他人；即使眼前有人哭泣，也会当作没有看见。因为讨厌疲惫、讨厌受伤，所以一直保持距离，保持不会与任何人接触的距离。
　　我害怕思念活着的人，因为活着的人总有一天会死亡，搞不好还会因为我而让某个人死去，我已经不想忍受这种事了。所以一个人就好。一个人活着，一个人死去，这样就好了。
　　但是世事总是无法尽如人意。
　　我的心满是空隙——失去的部分形成空隙。
　　一个人、两个人，不知不觉溜了进来，填住空隙，难以拔除。
　　从何时起，我不再是独自一人了呢？
　　那家伙的脸突然浮现在脑海里，我赶忙将之挥去。
　　不对，不是那样。应该是莫莉吧？一开始。嗯。我刚开始当侵入者时，马上就因为受伤去了收容所，在那里认识莫莉应该就是一切的契机吧？就当作是那样吧，考虑到心理卫生，那样比较好。事实上的确是如此，总之——
　　当我察觉时，已经不再是独自一人了。
　　不，为此我也做了好几次选择或决定。
　　当然，并不是每次都能知道怎么做就一定会得到什么结果。有时也会感到迷惑，应该说满是困惑。例如第二次进去闭锁迷宫时，多玛德君说过的：“要不要成为我们的伙伴，就是你的自由了。”但这话言犹在耳，他又说：“——就算你不加入我们，伙伴还是伙伴。”
　　我期待着，想要做选择，却仍然踌躇不前。多亏多玛德君及其他人在背后推我一把，我才能走到这里。
　　泉里之战后，我厘清自己的想法。
　　这里是我存在的地方，我想留在这里。
　　我不是孤单一人。
　　已经回不去，也不想回去了。
　　现在的我有伙伴，或许我会因为他们受伤，也可能会害他们受伤，有时也不得不让自己陷入危险。说实话，我很害怕。因为我没有半点力量，老是被人保护，也不知道自己能做些什么，甚至认为自己什么也办不到。没有我是不是比较好？会不会反而造成困扰？我很不安。不安，不安得不得了，甚至想要逃跑。但──
　　我很喜欢。
　　我很喜欢大家。
　　所以想跟他们在一起，不想分离，为此，要我做什么都愿意。
　　这么单纯的事，为什么我没有发现呢？直到你这么问我之前。
　　‘你也很喜欢他们吧？’
　　你为什么会知道？
　　你为什么会知道我的事？
　　‘你了解我哪一点了？’
　　‘全部。’
　　忘记是什么时候，这么回答的你，淡蓝色的眼眸十分认真。
　　为什么——
　　你会——
　　对我——
　　——是因为喜欢……？
　　每次见到你，我都感觉全身的血液一下子集中到头部。脸颊、鼻子、耳朵、脑中、就连嘴唇也微微发烫。为、为什么？这不是早就知道的事吗？那种话，那家伙一天到晚挂在嘴边，怎么会到现在才……不，我当然非常困扰，就是为了做个了断，我才会下定决心出外旅行。只要不看到他的脸，我一定能自然忘记他，觉得怎样都好——但是，为什么我会不时地想起他呢？大概是因为牵扯过深了。无论再怎么驱赶，他还是会不死心地前来帮忙。我终于放弃，随他去了。啊——
　　真是的，也就是说，这一切都是我的错？是我自作自受……？
　　“玛利亚。”
　　听到声音抬起头，莎菲妮亚一脸不可思议地蹙眉看着自己。
　　“你的脸……非常红，发生了什么事吗……？”
　　“哎呀，真的好红。该不会斥发超了吧？环境改变有持也会有这种情况呢。”
　　“啊、咦？不、不是不是，不用担心，我好得很！啊、只、只是——在思考、一些事、有点、那个……没、没什么、真的、完全、好得很、总之、那个、也就是说、什、什么事也没有啦！”
　　“在思考的事……是会让脸红成那样的事吗……”
　　“当、当然。也会有这种事吧？人、人类的想象力是非常丰富的，什么事情都可能发生。像莎菲妮亚，你不是偶尔也会胡思乱想，然后满脸通红、甚至发起呆来吗？”
　　“……也、就是说……玛利亚是在胡思乱想啰……是、在想谁呢……？”
　　“不、什、什么谁呀，不、不是啦！所以说不是那样！”
　　“啊，难道斥！”
　　“咦？由莉卡，你那副心里有数的表情是怎么回事？没有吧？不可能会有吧？因为我没有，由莉卡更不可能想到什么人吧？”
　　“……由莉卡，是谁呀……？偷偷、告诉我……”
　　“就斥呀——”
　　“你们！禁止说悄悄话！绝对不行！不准自己乱加油添醋！我说没有就是没有……！”
　　就在玛利亚罗斯强行介入由莉卡与莎菲妮亚之间，打算硬把两人分开时，突然停下了动作。
　　有人敲门。
　　“咦？会是谁呢？”
　　通常这时会主动“什么事什么事？”地跑去开门的半鱼人，现在正被皮巴涅鲁压倒在地，挣扎个不停——还在挣扎呀？就连胡子也不知何时脱了上衣，开始与多玛德君角力，目前似乎是不分上下。而自己这边则在随意闲聊着，原本沉重的紧张、窘迫感已经完全消失了。
　　总之，刚才确实有人敲门，也不能当作没有听见。玛利亚罗斯向由莉卡、莎菲妮亚分别使了个眼色，走向门边。虽然杰德里没有艾尔甸那般混乱，还是先从门上的猫眼确认比较保险。门外的确有人，而且看起来不像旅馆的服务人员。
　　是一名女性。
　　而且是身材高挑、皮肤黝黑——会让人大吃一惊地、相当漂亮的美女。
　　当然不能说美女就一定不是坏人，但玛利亚罗斯还是下意识地取下锁打开了门。或许是想要更仔细看看她，事实上她就是有这种价值。不，说价值或许有些失礼，虽然由莉卡也是个世上少见的美女，连那家伙——虽然不太想提到他，但他也拥有像人偶般漂亮的脸庞，而这名女性又稍微不同。
　　如果说美是稀有价值，那么她无疑是美的化身。
　　与黑暗大陆的人种相似，色调却又稍微明亮些，光滑细致——这么形容虽然有点奇怪，但那肌肤看来似乎相当可口。
　　端整中带些危险——应该说，只要稍微激动起来，平衡便会立即崩解的面容。
　　手脚修长、头部娇小、身材高挑，看来利落、令人着迷的身形。
　　将黑发编成好几束的发型、设计狂野的皮制服装都非常适合她。
　　更重要的是，她的眼睛——
　　多么美丽的翡翠绿呀！
　　玛利亚罗斯的眼睛颜色也相当少见，相较之下，绿色眼睛虽然少有，却也不是完全没遇到过。但她的眼睛又不太一样。那种颜色甚至会让人觉得，世上再也找不到一模一样的色泽了。
　　简直像是直接将孕育各种生命的神秘森林化为结晶似的——
　　那对沉静的双眼微微一笑。
　　“我是萝姆.法。听说ZOO的人在这里——”
　　“喔喔喔喔喔！萝姆.法！这不是萝姆.法吗……？”
　　“萝姆.法，好久不见！”
　　她的话还没说完，卡塔力与由莉卡已经跑过来把玛利亚罗斯一把推开。咦？什、什么？是认识的人吗——看样子似乎是。
　　“由莉卡，卡塔力，好久不见，你们看来都很好。”
　　“萝姆.法也是呀。”
　　“啊哈哈！老子可是超有精神的！相隔许久又能拜见萝姆.法的美貌，更是让人精神百亿倍！话说回来，才一段时间没见，你又变得更漂亮了耶！”
　　“是这样吗？毕竟也过了一段时间，或许有些改变也说不定。对了——”萝姆.法转向玛利亚罗斯。“我们是第一次见面吧？你好。”
　　“……你、你好。”
　　翡翠绿的眼眸目不转睛地看着下意识回应的玛利亚罗斯。真的是相当深邃、澄澈得出奇的沉静颜色。将一切尽映眼帘，不排拒任何事物，接受一切的眼眸。玛利亚罗斯立刻想起自己应该做什么——
　　“我叫……玛利亚罗斯。萝姆.法小姐是——”
　　“叫我萝姆.法就可以了。你……对了，可以叫你玛利亚吗？”
　　“嗯，当然可以。那么，萝姆.法，你到这里来拜访ZOO是因为——”
　　“嗯，我也是ZOO的一员，你也是吧？”
　　我也是ZOO的一员。
　　听起来感觉有点新鲜。
　　总觉得有点不好意思，好不容易才对她点点头。
　　“……我才加入没多久，大概是目前最后一个加入的吧。”
　　“我从ZOO成立时就已经在了，不过因为不太习惯人多的地方，所以比较常待在郊外。能见面真是太好了，请多指教，玛利亚。”
　　“请多指教。”
　　玛利亚罗斯握住萝姆.法伸出的手。很扎实、仿佛整个包覆住的出力方法，真是个性纤细的人。
　　这么说来，萝姆.法身上除了佩剑之外还背了弓箭。弓箭并非是将箭矢引弦拉弓射出就能直直向前飞；想要确实命中目标，就得调整细微的力道。有这双手的萝姆.法，想必是个出色的弓箭手——他这么想。
　　不过，她说是从ZOO成立时就在——话说回来，ZOO到底是何时成立的？印象中好像听过ZOO成立还不到十年。记得是四巡月第十一日，那就是ZOO成立的日期。据胡子所说，是一位名叫莉璐可的人将那天定为多玛德君生日之类的缘故。
　　“萝姆.法，久违了。”
　　胡子直接赤裸着上半身走向门边。似乎很怀念地眯起眼睛，略带微笑，但半裸的身子让他看起来挺像变态的。
　　“没想到能在这个城市见到你。”
　　“我隐约觉得有机会见到大家。对了，多瓦宁古，你要不要先把衣服穿上？”
　　“哎，真抱歉，坏习惯又犯了。”
　　“这是哪门子的习惯呀……”
　　托她的福才能想也不想地吐槽。拥有特殊能力、能够独自进行原本需要十人以上的苏生式，也会使用医术式，还是鵺流古式战斗术专家，这样的胡子应该也算是某种天才，但俗话说天才跟什么只有一线之隔嘛！就连萝姆.法也不禁微微苦笑——就在这时，她的表情突然变了。不是因为胡子，不是因为卡塔力，也不是因为由莉卡，当然更不是因为玛利亚罗斯——见到某个人，让萝姆.法的表情微微扭曲。
　　当时的萝姆.法，看起来似乎很痛苦。
　　但那仅仅是一瞬间。
　　萝姆.法闭上眼，叹了口气。
　　像是要让自己平静下来。
　　像是要抹杀掉一般。
　　像是要将满溢出来的某种事物压抑住似的。
　　萝姆.法伸手压住胸口。
　　那里恐怕有什么非常重要的事物。
　　重要的，回忆。
　　再次睁开眼帘，翡翠绿的双眸熠熠生辉。
　　玛利亚罗斯回头。皮巴涅鲁像忠犬一样跟着的男人，一脸恍神地摸着下巴。
　　“才一阵子没看到，你又长大了呢。”
　　“……我已经不是小孩子了。”萝姆.法的声音与刚才明显不同。虽然嘴上说不是，却又执拗得像个孩子。“我想身高应该跟之前没什么变。”
　　“是吗？嗯，第一次遇到你时，你大概——”多玛德君边说边用手比出的高度，只到自己的腰部下方。“只有这么高吧？或许是当时的印象还留着的关系。”
　　“再怎么小，应该也没有那么矮吧？”
　　“嗯？是这样吗？”
　　“算了，多玛德还是跟以前一样，一点也没变。”
　　“不，我有变喔，跟你们认识后多少有些改变。”
　　“是吗——也对。人也好，森林也好，都会逐渐改变。觉得没有改变，或许只是自己想这么觉得罢了。那座山一定也改变了不少吧。”
　　“想回去吗？”
　　被多玛德君这么问，萝姆.法摇摇头。
　　“我已经不打算回去了。”
　　“是吗？也好，如果哪天你有这个打算，尽管说出来。大家都会陪着你，偶尔坐个船旅行也不坏。”
　　“如果有这个打算，我会说的。”
　　他们两人在说什么呢？玛利亚罗斯听不太懂。但两人似乎从很久以前就已认识，萝姆.法则是来自坐船才到得了的地方，那恐怕就是黑暗大陆吧。这部分他还可以猜出来，也能隐约感觉到萝姆.法对多玛德君似乎有特别的感情。所以才……吗？
　　皮巴涅鲁简短地寒暄，萝姆.法也简短却不冷淡地响应，但她还是一个人待在较远处。
　　低着头，扭扭捏捏，得说些什么，至少要点个头说声“你好”。不然感觉很差，气氛也会被搞僵。虽然这么想，但双脚却无法动弹，发不出声音，抬不起头。怎么办？该怎么做？仿佛听到她内心的呐喊，玛利亚罗斯的胃也隐隐作痛。
　　最后，竟然是多玛德君先开口：“嗯？莎菲妮亚，你怎么了？”我忍不住了，我说呀，这是你该问的吗？为什么不是其他人，偏偏是你？再怎么样都轮不到你来说吧？
　　“……啊……不……没、没、没、没没什么，我……那个……没事。什么事、也没有……”
　　“是吗？看起来不是这样呢。”
　　“那不是废话吗？要是你觉得那样叫没事，干脆去死一次算了。”
　　“我可没那么容易死喔，我跟卡塔力不同。”
　　“不不不，老子最近可是一次都没死过喔。哼哼哼，虽然很可惜，但如果继续保持下去，最近老子搞不好就能将好死狂这个称号还回去了哩！嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“不，那根本就是污名吧？现在不是觉得可惜的时候，要是你不快点还回去就真的太迟啰，虽然我是没差。”
　　“怎么可以没差呀白痴！”
　　“虽然的确不好，但就像玛利亚戳的，卡塔力你还斥超威注意一点比较好喔，要把认斥的人搬回来可不斥件愉快的斥呢。”
　　“死后僵硬，很难搬death。”
　　“呶喔！还、还真是写实呀！话说回来，皮普，可不可以不要再说death了！啊——光听就觉得恐怖。鸡皮疙瘩会掉满地耶！这么说也没错，的确会很不舒服，真抱歉呀……今后老子会注意尽量不要死掉的……”
　　“不是尽量，是绝对！”
　　“绝对不要死掉……”
　　“算了，反正也不太可能，毕竟是半鱼人嘛。”
　　“这跟是半鱼人还是人没有关系白痴！嗯？有吗？搞不好有喔？到底有没有？咦？总觉得连老子都被弄糊涂了……”
　　看着毫无意义的唇枪舌战，就连一开始愣在原地的萝姆.法也嗤嗤地笑了出来。话题就这样中断了。
　　萝姆.法轻轻点头，踏着野生动物般的步伐走上前。
　　靠近。
　　停下。
　　在莎菲妮亚面前。
　　“好久不见了，莎菲妮亚。”
　　“……啊。”
　　莎菲妮亚的脸色一阵青一阵红，差点没翻白眼，狼狈至极的模样看起来可怜透了。她只能断断续续地发出“啊”“呜”“哈”“呃”之类无意义的短音，好半晌才说出：“早……早……安……”
　　莎菲妮亚，好像不太对吧？
　　“早安。”
　　不过，萝姆.法仍照样回应，是有什么事让她怀恨在心吗？或者只是单纯地以“早安”响应“早安”而已呢？虽然不清楚，但莎菲妮亚已经尽力了。她抬起头，虽然非常僵硬，但还是努力挤出了笑容。
　　但是，看来这已经是极限了。
　　“……早……早安……”
　　“嗯，早安。”
　　“……早……”
　　“早。”
　　“……”
　　“停，稍等一下。你不觉得这样下去会没完没了吗？你打算重复多久？不会结束喔？要不要就此打住？”
　　
　　[[IMG,36d59c34634017e12d38f8b4be44281b,656,1024,204468]]
　　
　　
　　
　　“……啊、是……说、说得、也是……呢……对、对不起……呃……萝、萝姆.法。”
　　“嗯？”
　　“……你平、平安无事……真是、太好了……”
　　“谢谢你。”
　　这还真是奇妙的问候，萝姆.法露出比刚才更柔和的笑容，莎菲妮亚的肩膀似乎终于放松了一些，玛利亚罗斯也跟着松了口气。心情上他虽然支持莎菲妮亚，但萝姆.法也是让人无法对她抱持敌意的类型。可以的话，希望她们能好好相处——虽然他这个外人没什么资格评论，但那种独特的紧张感还真是刺激。话说回来，造成这样的原因、万恶渊薮竟然正用温柔的眼神看着两人，说什么也不能原谅。
　　我说，这全部都是你的错喔？你知道吗？你不知道吧？要是知道的话就不会是那种态度了……
　　玛利亚罗斯叹了一口气，这时萝姆.法看向大家：“啊，对了，我都忘了。”
　　“我有朋友在外面，可以带它进来吗？”
　　“喔。”多玛德君微微睁大双眼：“讨厌人类的你竟然会有朋友，真难得。”
　　“我并没有特别讨厌人类，只是不擅长应付而已。”
　　“那么，你那位朋友，是、是、是男的吗？是男人啊啊！到底是什么时候！在老子还活着的时候绝不允许！”
　　“……如果是人类也就罢了，干吗需要经过半鱼人的同意呀？真搞不懂——”
　　“嗯。”萝姆.法点头的瞬间，半鱼人跳了起来，多玛德君与胡子都瞪大双眼，就连由莉卡也显出惊讶的样子，莎菲妮亚则是右手用力握拳正要举起——但她的胜利手势还没完成。
　　萝姆.法若无其事地说道：
　　“是一只狗。”