　　
　　
　　
　　
　　Omengae897 11th revolution 6th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.赤足地区
　　“aformer buccaneer′s den”
　　Chapter.2 或许回不去了
　　
　　
　　——我们约好了。
　　要一直在你身边。
　　非回去不可。
　　不回去不行。
　　要回去。
　　我要回去。
　　回去。
　　——璐卡。
　　乔治、史黛拉、拉恰、泰德、安娜、咪咪。
　　我不回去不行，回到大家都在的萝拉之家。我想回去，现在不是在这种地方拖拖拉拉的时候，在这种阴暗、潮湿——这里是哪里……？
　　这里充满死亡的气息。
　　到处都是生物的尸体。
　　我还活着吗？
　　还是说，我也已经死了？
　　身体动弹不得，但似乎还有呼吸——吸气、吐气，喉间发出咻咻的声响，偶尔会忍不住咳个几下。喉咙好痛，胸口好痛，耳鸣得厉害。我吐出某种东西，是胃里的食物吗？不，胃早已空空如也，这是血，血与血块。隐约嗅到腐臭味，腐朽的或许是我也说不定。腐败、崩解、消失，我嗅到这样的气息，死亡的气息，我察觉到了。
　　我还没死。
　　但正慢慢步向死亡。
　　为什么……？
　　我？
　　我——
　　战斗了。
　　犹大爵士。
　　对了。
　　我想杀了那个沉静却疯狂的男人。我要杀了那个男人，杀了那个立于染血圣堂骑士团顶点的骑士，也要杀了那个杀害安佐先生等人的怪物，杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀，用我这双手，杀光他们。我不是人类，所以应该有那个力量。如果连这点力量也没有，我就没有半点价值了——我这么想。我应该能守住才对。
　　我已经受够了。
　　我从来没想过萝拉竟然会死。
　　没想过哈维会变成那样。
　　没想过会有那么多家族的人死去。
　　我想让这一切结束。
　　我原本以为，只要不再继续假装成人类就能办到。
　　结束之后，我再若无其事地回去。
　　我以为我回得去。
　　真的。
　　璐卡。
　　啊啊，璐卡。
　　真奇怪。
　　变成现在这样才意识到，或许听起来很愚蠢。
　　我喜欢你。
　　璐卡。
　　你对我说过喜欢我。
　　我也喜欢你喔。
　　在月亮及大海的守护下紧抱着你时，我总会觉得非常安心，温暖盈满胸口。我想起许多事：你总会等我回去、有时我得出去找你、为了灵活运用难以控制的力量，你时常一人在夜晚的海边练习、你偶尔会独自哭泣、你会面对父亲死去的大海流泪、在赤足地区的海边发现我的也是你。
　　你总是害怕为了保护自己而伤害到某人。
　　我也是。
　　第一次的奉献仪式，我失败了。身为假的王子，我必须服务、抚慰污秽者之国的人民才行，但我却伤了他们。
　　好可怕。
　　真的好可怕。
　　她有五条手臂、三只脚、全身包裹着黑色硬壳、有双复眼、嘴里长了好几排数不清的锐利獠牙。“喔喔美丽的王子殿下请以恩惠安慰我吧啊啊啊啊啊啊啊啊”她步步逼近。我必须默默地为她奉献，那就是我被赋予的任务，我得满心喜悦地完成才行。必须接受她、对她温柔、爱抚她、安慰她。只要有人请求，对任何人都必须如此，除了修道士之外，无论对方长得如何、缺少什么身体机能。这就是国王、女王、王子、公主的神圣工作。
　　但是，回过神来，我正在嘶吼。
　　我好奇怪。
　　我不是她期望的“美丽王子”。
　　重点是，她死了。
　　是我杀的。
　　看守仪式进行的修道士这么说：
　　“终究是赝品吗……失败了——处理掉……”
　　我被放逐了。我走在伸手不见五指的路上，一望无际的道路，不知延伸到何处。走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着、走着，似乎是如此，但我不记得了。我记得的只有——
　　没错。
　　你的手碰触到我的，那一瞬间。
　　我看着你的脸。
　　璐卡。
　　我想见你。
　　我想回去你身边。
　　好冷。
　　非常冷。
　　仿佛快结冻似的。
　　我想紧抱住你。
　　能不能请你给我温暖呢？
　　——是血。
　　不够。
　　对了。犹大爵士，我被他攻击，被他的光之长枪贯穿。那个男人应该来不及反应才对，但他却预测到了。我被刺得浑身是伤。血，流血了，流了太多血。我逃了，从大祈祷亭跳了下去，下面是海。我不是人类，就算这样掉到海里也不会死。就算粉身碎骨，我还是会活下来。我游着，漂流般地游着，然后到了这里——据点。家族的其中一个集合地点，是由尼诺.潘卡罗负责指挥的据点。所以我才会来……吗？战斗的痕迹。尚未回收的尸体，尸体，尸体，双方的尸体。好痛，全身上下都好痛，动弹不得。不够。血、力量。为了能动——为了回去——
　　吃吧。
　　好像有人这么说着。
　　是谁？
　　吃？
　　吃什么？
　　我吗？
　　为什么？
　　为什么？你不是饿了吗？
　　饿了……？
　　不是吗？你需要力量吧？
　　我需要。
　　那就吃呀。
　　吃吧。
　　吃了，才会有力量。
　　力量？
　　是啊，没错，吃吧。不吃的话，你会死喔。
　　你会死。
　　不吃的话，会死。
　　血很快就会流干、失去意识、心脏停止跳动、大脑停止思考，我会腐烂。腐烂、枯萎，永远死亡，当然也回不去，再也见不到璐卡。吃呀。吃吧。吃了才会活着，活下来。“
　　失败作品……”
　　吃吧。
　　“靠吃……吸收的类型……不能用。”
　　吃吧。
　　“抑制……冲动……”
　　吃吧。快吃。
　　“但是……在那种状态下……亏他能够……撑到现在……”
　　吃吧。拼命爬。爬吧，寻找吧。
　　“采集……数据，这是珍贵的数据……”
　　挤出最后一丁点儿力量，抓住吧。
　　“为了我国的存续……”
　　肉。用爪子抓起、撕裂，咬碎。吃吧。这是为了活下去不是吗？别犹豫了。活下来。吃、吃、吃、吃、吃、吃、吃、吃、吃、吃、吃、吃、拼命吃，然后活下去。这是为了获得生存的力量。啊啊，好吃。真好吃。好久没吃了。好吃。多么好吃呀！
　　对了，那个女人也很好吃。
　　第一次的奉献仪式中，那个自大地想要侵犯我的、连女人都称不上的女人。
　　我杀了她，然后吃掉。
　　真好吃。
　　修道士们一边讨论着什么，一边看着。
　　看着我享用食物的景象。
　　我吃着。继续吃着，就连骨头都不放过，嚼得粉碎后吃掉。
　　真好吃。
　　一群白痴。
　　无能的修道士们。
　　竟然说我是失败作品。
　　明明就这么好吃。
　　吃下，然后变成自己的东西。原本跟贴附着地面爬行的虫没两样的我，终于获得那个外表。因此我要吃，拼命地吃。我一边想着那个人的身型一边吃着、祈祷着。吃、吃、贪婪地吃，才终于得到——
　　化成那个人的力量。
　　所以，还不够。
　　我还要吃，像这样继续吃，我要得到力量，伪装成人类的力量。
　　因为我得回去，一定要回到璐卡等人的身边才行。所以，我得吃才行。好吃。我得吃才行。好吃。好吃。我要吃。好吃。啊啊，好吃，真好吃。好吃。这真是美味。人类，是人类。人类真好吃。怎么办，我好像快上瘾了。好吃。太好吃了。啊啊。呵呵，只要力量恢复，就算在黑暗中也能看得很清楚。很厉害吧？因为我不是人类呀。真好吃呀！人类。我正在吃着人类，正在啃食着人类。
　　好吃。
　　真好吃。而且，这是——
　　我认识的人。
　　我记得他叫法布奇欧.赛西尼。
　　法布奇欧先生。
　　是家族的人，我跟他聊过几次，是很爱照顾别人的人——奇怪？
　　我把认识的人吃掉了……？
　　“……璐……卡……”
　　好奇怪。
　　我明明就想回去。
　　就是因此才吃东西的。
　　我搞不好回不去了。
　　或许要背叛约定了。
　　我有这种预感。
　　我忍不住有这种感觉。
　　做出无法挽回的事时，人类会怎么办呢？璐卡，我不是人类，所以不知道。
　　我完全没有半点头绪。