　　
　　
　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 6th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.红线地区
　　“潘卡罗家”
　　Chapter.4 退路
　　
　　
　　闭上眼吐气，就会觉得有无数像是手的东西从地面伸出，抓住自己向下拖扯，要把自己拖进地底深处，这种感觉涌上来。
　　使不上力。
　　仿佛全身上下到处是洞，力量从这些洞流泻出去。
　　这副身躯说穿了，不过就是一具空壳子。
　　因为有内在存在，才能以人类的身份活下去。所以，憎恨某事、爱上某人、打人、杀人，都是为了确认自己的内在的确存在。
　　什么也不想、什么也不做、不去感觉任何事物，人就不能算是人。只要其中一样就好，只要能让我确认我是我，让我认知到自己毋庸置疑是个人，我就能借此继续活下去。
　　失去主人的潘卡罗家，就像是荒废许久的空屋。
　　远处传来声音，可能是年轻人在某处说话的声音。仔细倾听，就连客厅里大时钟的声音都能听见。
　　但是，再也听不到长男那难听到令人不敢相信的琴声了，虽然他并不想听，但就算想听，也已经没机会了，只能回忆次男的怒骂声，也不会再听到老爸用沉稳威严的声音下达指令了。不仅全身上下严重灼伤，就连内心也遍体鳞伤的奇罗少爷仍在治疗当中，至今尚未恢复意识。
　　艾维丽娜像是被遗忘的行李一般呆立在厨房角落，一直盯着天花板瞧。
　　没错，我们被留了下来。老爸、乌果先生、尼诺先生、乔瑟夫.赞尼尼都死了，为什么我们还活着呢？这是第一次，老爸，我好恨，我好恨您。我不会说出口，也不会再这么想，就这一次，但我不想乞求您原谅。为什么？为什么不命令我去死？只要一句话就好了，一起死吧，那样就好了。不是只有一辈子无所事事地活到心脏老得跳不动为止才叫人生，照自己喜欢的方式而活，死在应该死的地方。反正结束后也没有后悔的余地了，这样也好。如果是这样，我想要为了保护您而死，大家都是这么想的。如果要死，一定是为您而死，这条命早就已经是您的了。
　　老爸。
　　您让我成为人类。
　　我原本是鲁莽的年轻杀手，就算再怎么憧憬，也只是没办法成为人类的小鬼。“你是我的孩子”——因为您这么说，我才终于成为人类。
　　我不会再想了，所以，最后让我说一句吧。老爸，您这混账！您为什么要死？都是因为您害我变成一具空壳，被留下来的我们到底该怎么办才好？
　　
　　
　　卡尔罗.博西站在客厅一隅。仔细回想，与餐厅相连的这个家的客厅，除了吃饭时间，他从来没有坐下来过。客厅的沙发只有潘卡罗家的人、比较亲近的干部或是客人才会坐。乔瑟夫总是坐在餐厅的椅子上喝着柳橙汁，艾维丽娜则会在工作闲暇之余，才坐在乔瑟夫旁边。
　　卡尔罗站着，今后大概也不会有机会坐下。
　　现在坐在客厅沙发上的，是不知道该说他胆小还是大胆的，尼诺的义弟波波.法丘，以及一名客人。
　　“我已经说过很多次了。”卡尔罗对客人说：“关于里克，我们也没有任何消息能告诉你，如果知道些什么会再通知你的，先回家吧。”
　　“……里克或许会回来这里。”
　　客人是女性，还很年轻，跟里克年纪差不多。虽然长得非常漂亮，举止却不太像女孩子，给人有点粗鲁的感觉。
　　一问之下，她似乎住在之前被哈维.克罗多威尔杀害的，一位名叫萝拉的妓女家中。也就是跟里克住在一起。璐卡这个名字，卡尔罗也曾经听里克提过几次。伊比兹还曾经调侃他“怎么，是你马子吗？”，结果被里克冷静地否定了。他想起这件不太有印象的事情。
　　“比起这里，那家伙应该会先回去你们那里吧？”
　　“家里还有别人在。”
　　“太阳快下山了。”
　　卡尔罗看着窗外。
　　卡尔罗应该会一辈子恨着那夕阳隐没的瞬间吧。
　　“趁天黑前快点回去吧。我们现在没有多余的心力特地送小鬼回家，你继续待在这里只会造成麻烦，要我说得这么清楚比较好懂吗？”
　　“你们不用在意我，我自己会保护自己。我现在想待在这里，想走时自然会走——因为我，相信他。”
　　我不喜欢跟女人说话，因为她们总是自说自话，应付起来很麻烦。
　　卡尔罗睨着仿佛要侵入潘卡罗家客厅的橙色洪水。
　　她想说就让她去说吧，我对女人的自言自语没有兴趣。
　　“——里克他……没理由不回来的。因为卡尔罗先生也没亲眼看到不是吗？里克他……死掉的情况。你是这么说的吧：‘我也不知道里克怎么样了。’可是我们约好了，里克是不会毁约的，他就是……这种人。只是，待在家里……总觉得自己会越变越奇怪。萝拉才刚过世……现在也不是一直哭闹的时候，但大家却特别温柔……会让我想要依赖……这样很痛苦，所以，还是不要待在家里比较轻松……”
　　但是……这女的边说边哭也就罢了，为什么连波波.法丘你都开始啜泣起来？
　　“……对、对不起。因、因为我想起尼诺大哥的事……”
　　我完全找不到半点关联。要怎样才能从刚才的对话内容联想到尼诺？
　　“他、他已经……不在了，已、已经死掉了呢，尼诺大哥……真是难以置信，他明明……像是怎么杀也杀不死的人呀。我、我老是犯错，常、常常被骂，还差点死掉，真是很糟糕的家伙……可是不知道为什么，他总是不会丢下我不管。我又胖、又迟钝、又臭、也不受女人欢迎、还经常被人欺负……这样没用的我，能够当尼诺大哥的、义、义弟，真、真的……非常幸福。但是……现在想这些也……”
　　“死了很多人对吧……”
　　璐卡小声说道。
　　“——对不起……我只想着自己，满脑子只有里克的事。大家都很痛苦吧？在这里的人们都是。里克常说，家族里的人们都是好人、他很重视家族的大家，所以里克才会战斗，一定是想要保护大家……”
　　“那家伙……”
　　才开了口，卡尔罗便犹豫了，但把说到一半的话吞回去不是他的风格。“……虽然年轻却非常能干，从很多方面来说，总之就是很厉害。我也不认为那家伙已经死了，所以你只要相信他，继续等下去就好了。只是现在这里也一片混乱，不能保证一定安全，要是你出了什么事，要由谁来等待里克呢？我不想说得太难听，你还是回家吧。等到受伤的人能够行动后，我们也会立刻躲起来的。”
　　“……我知道了，我会回去的。”
　　“波波.法丘，天已经黑了，送她回家吧。”
　　“啊、是，卡尔罗大哥。”
　　“不，我真的……可以自己回去，而且你刚才也说没有余力——”
　　璐卡从沙发上站了起来，像要逃跑似地走向门边。但卡尔罗还是轻轻摇头，无言地指示一旁的波波.法丘送璐卡回去。
　　里克，虽然你也不能算是沉默寡言，但看起来与恋爱无缘的你，身边竟然也有这样的女人。或许还脱不了小孩子扮家家酒的程度，但毕竟有女人会等你回来，这就是事实。回来吧，如果不想成为像我这样对女人冷血无情的男人，就快点回来——一定要活着回来。
　　我也要做我能做的事。
　　虽然还提不起什么干劲，但潘卡罗家还有奇罗少爷在，而且从那场激烈战斗中生还的还有至少一百人，其中有一半仍留在这个家。还有许多家族成员想要参战，不能因为老爸他们死掉就意志消沉，绝望地弃他们于不顾。
　　只是，核心干部几乎都阵亡了，活下来且还能行动的，多半是老年人，或是担起红线地区重建工作，忙得分不开身的人。虽然这并非本意，但只剩下我了。如果我不挑起统帅所有人的责任，家族就会崩毁，潘卡罗的名字就会消失。
　　怎么可以让它消失。
　　老爸那一代一手创立的家族，不能让它在这里瓦解。
　　乌果先生、尼诺先生，虽然鞭笞死者是不好的行为，但我还是讨厌你们。你们随自己高兴活着，又恣意选择死亡，把原本应该由身为亲生儿子的你们背负的重担强加在我身上。
　　不过，我不会抛下它。无论是这重担或是招牌，在奇罗少爷能够独力承担之前，我一定会尽全力守护。老爸最后这么命令我：“让这里的人全都平安逃走！”是啊，那当然，我一定会做给您看。虽然是不值钱的性命，但我还是会赌上这条命保护大家，保护这个家族。
　　在心里暗暗立誓，卡尔罗拿起靠在墙边的爱刀，这是沙哈.里德鲁打造的“莲华”——又是日暮时分了吗？
　　客厅在波波.法丘出门后安静了下来，空气因远方传来不平静的气息而骚动。奔跑的脚步声回到这里，是波波.法丘与璐卡。
　　“——卡、卡尔罗大哥……！不、不好了！那群家伙！”
　　“我知道，过来。”
　　卡尔罗经过波波.法丘身边走出客厅，踏上楼梯走到奇罗位于二楼的房间。那是与身材魁梧的奇罗相当不相称的狭窄房间，仍保持着过世的母亲在他小时候布置的家具，只有床铺在几年前配合他的体格重新换过，因此光是床铺就占去整个房间大半，而奇罗的高大身躯就埋在其中。
　　除了头发被烧光、右手变成那只义肢外，奇罗并没有其他外伤，但问题是体内——骨头、神经、内脏等等。现在两名医术士仍在治疗，据说他们从来没有遇过如此严重的伤员，所以只能一点一点慎重地进行治疗。此外，意识尚未恢复，就无法得知脑部受伤的程度，这是最恐怖的一点，所以原本不敢任意搬动他。但现在的情况已经不允许了。
　　“请中断治疗，到地下室去避难。”
　　两名医术士是一对姓柯潘的中年夫妇。虽然土里土气、个性又阴沉，但他们与家族有很深厚的交情，即使是这种时候也不慌不忙地默默照办，因为他们明白这是最好的处理方法。
　　虽然看不出来，但丈夫从前是个好赌成性的家伙，因此欠下不少赌债。要不是妻子找上安佐.潘卡罗，以戒赌为条件帮他担下债务，恐怕他早已落得葬身海底的下场了。
　　或许是妻子的爱与安佐.潘卡罗的义气改变了丈夫吧？那之后柯潘夫妇便开始专心经商，若是发生事情，就算没人拜托，他们也会赶来协助施行医术式，这次也一样。
　　“——与我们所受的恩惠比起来……”妻子用像死人般的声音说道：“根本算不了什么。还没有还清呢……”
　　没错，老爸，您还不应该死，大家都是这么想的。
　　但是，您死了，就这样死了。
　　虽然畏惧仍深深敬爱，毫无疑问地被认为是仁德之人的您，已经不在了。
　　即使如此，柯潘夫妇仍前来帮忙。
　　您的遗产，这潘卡罗家族，绝对不能让它消失，绝不能让它被击溃。即使并非家族成员，也有人这么想着。
　　所以我一定要跨越现在的危险处境，重新替匆忙下葬在山丘上墓地里的老爸办一场盛大的丧礼——符合卡雷那人风格，哭泣、叫喊、欢笑、狂饮、歌唱、舞蹈、用涕泪纵横的笑脸送老爸等人上路。下定决心后，就算负荷再怎么重，脚步仍不会停止。
　　卡尔罗回头看向追上来的波波.法丘，艾薇丽娜也跟在后面，还有璐卡也是。
　　“波波.法丘，把奇罗少爷背到地下室去，那里有老爸为了保护夫人及家人打造的坚固房间，从外面无法打开，也不容易找到，就算被放火也不会有事。艾薇丽娜小姐，请你协助波波.法丘。还有，不好意思，也请柯潘夫妇同行，请两位到地下室继续治疗奇罗少爷。”
　　波波.法丘与艾薇丽娜迅速冲进奇罗的房间。柯潘夫妇点点头，开始将摊放着的道具收进皮包。外面还有伊比兹守着，把奇罗搬到地下室这段时间，他应该撑得住吧，但是那个错失回家时机的小姐该怎么办呢？不，现在没时间思考了。
　　“璐卡，既然如此，你也一起去地下室吧。”
　　“我吗……”
　　连我也算在内吗？璐卡差点想要抗议，但还是乖乖地听话。
　　“……是，我也不能成为你们的累赘。”
　　卡尔罗没有响应，只对波波.法丘说声“动作快”就冲下楼。不妙，声音很近。惨叫声、剑击的声响，还有某种更巨大的、仿佛在破坏什么的声音——粉碎的声音。卡尔罗将从长裤口袋中拿出的戒指套在左手手指上，取下莲华的剑鞘，以踢破玄关大门的气势开门冲了出去。情况令他几乎要昨舌，他忍下来奔驰着。
　　
　　
　　被压制住了，正确地说，是开始溃散了。
　　我方约有五十人，不只正面，就连内部也安排了人手，所以实际上比这数目还少一些吧。对手有多少人呢？虽然不清楚，但比我方还多这一点毋庸置疑。伊比兹关上大门，勉强挡住迎面袭来的敌人，但已经被突破了，那个巨大的声音大概是门被撞破的声音。围绕房子的围墙，只要有心也不是难以跨越的高度，所以也有人从那里侵入。铠甲、剑、盾牌、红与黑，是那些家伙，染血圣堂骑士团。
　　“伊比兹，撤退……！”随着叫喊声加快脚步。伊比兹在大门正中央，感觉好不容易才稳住阵脚，一听见卡尔罗的声音，“撤退！快撤退！”他一边命令周遭的人，一边自己也转身逃跑，虽然让敌人看见背部是很危险的行为，但这样就好了。对手身穿金属铠甲，全副武装，而我方只有简易装备，虽然较为轻盈、小幅度的动作相对有利，但破坏力完全不是对手。硬碰硬不会有胜算，必须选择对自己有利的场所战斗，因此不得不暂时撤退；但敌人也不会轻易罢休。卡尔罗与拼命逃跑的伊比兹等人擦身而过，冲向追击的敌人。
　　莲华。
　　名刀匠达库拉斯.多斯或古典派的代表马龙.罗德尼等较为传统的刀匠们，将沙哈.里德鲁诋毁为旁门左道。
　　的确，他与妹妹——雕刻师妮雅.里德鲁共同打造的刀剑，与传统的摩德洛里刀模样大相径庭。卡尔罗的莲华也是，刀身厚重的外表看来粗犷，却有雕塑成莲花状的美丽刀锷与弯曲且凹凸不平、形状奇妙的刀柄。如果直接挥使，可能连普通刀剑也不如，但只要戴上妮雅.里德鲁制作的戒指后再握住，就能与刀柄完美契合。如果还能学会利用手腕或手肘、肩膀、五根手指头的独特挥舞方法，那威力就连大石也能粉碎。
　　正确地说，就算能把莲华使用得多么淋漓尽致，也无法将同样的剑技套用在别的剑上，而优秀的剑士碰上莲华，也只是普通的外行人罢了。卓越的莲华使用者，并不等同于技巧高超的剑士。不仅粗重，其刀锷与刀鞘的形状也不适合系在腰间或背在身上，携带相当不便，只能说是一把奇特的剑。
　　但优秀的莲华使用者，就能像卡尔罗.博西一样展现特技般的华丽技巧。
　　“——唔……！”憋气、将莲华从左至右、架上肩膀、在手肘回转、旋转手腕、将手指一根根解放，最后一口气停止，就是这样的感觉。对卡尔罗来说如呼吸般自然的动作，也花了数年时间才让身体完全记住。只要一度熟练，就能达到削铁如泥的境界。
　　喀——发出简短锐利却沉重的声音。
　　真失望，不过就是副铠甲。从侧面将头砍成两半。接下来是那家伙的右边，还有一人。莲华从左上往右下斜扫过去。旋转手腕跳向左方，再将另一个人拦腰劈断。转瞬间斩杀了三人，卡尔罗吸了口气，又停了下来。逮住机会冲向有些胆怯的人，莲华从头顶挥下，砍至股间，虽然被喷出的温热液体洒遍全身也没有丝毫动摇，自己也不会感到不可思议，一丝丝也没有。卡尔罗仅用袖子稍微擦拭眼睛四周，翻身追向撤退的伊比兹等人。追上后，他在屋子玄关前停下脚步。
　　“奇罗少爷已经抬到地下室去了。你认为他们的目的是什么？”
　　“谁知道，我也搞不懂那些头壳坏去的家伙在想什么，八成是打算斩草除根吧。一般来说不都是那样吗？彼此彼此啦。要是可以，我也想现在立刻把他们杀光呀。”
　　“是呀，不过至少现在不是那个时候。”
　　“要怎么做？”
　　“不准死，能杀多少算多少。”
　　“这要求还真是困难呀。”
　　“就用屋子吧，虽然对老爸他们很抱歉，但宽广的地方很不利。”
　　“了解。”
　　卡尔罗简短下令“去吧”之后，包含伊比兹在内的二十名左右的生还者跑进屋里。这时，虽然染血圣堂骑士团的人已经来到跟前，但卡尔罗没有追上伊比兹等人。开先锋冲向卡尔罗的有三人，不，是四人吧。恐怕是以为只要一起冲上来总有办法应付，但仔细观察，他们的脚步并不一致，四人与卡尔罗之间的距离都不太相同。如果战斗让精神亢奋、血往脑门上冲时可能不会太在意这种微妙差异，但卡尔罗却异常清醒。是因为最近砍了太多人吗？完全没有感觉到半点恐惧或胆怯。对我来说，砍人与割纸已经没有什么差别了。
　　首先是左边的家伙。向前跨出一步将他持剑的右手砍飞，身体往右边移动，用莲华往中央的家伙右肩敲下去。右手将那家伙的剑抢过来，朝右边正冲向自己的家伙挥下，虽然对方用盾牌挡住，但卡尔罗的莲华也几乎同时砍向他的右脚。另一个家伙比来不及架起的盾牌抢先一步用身体来挡，向旁边一踏勉强躲过，卡尔罗却在同时给对方一记扫堂腿，用莲华斩向那人失去平衡的背部之后，卡尔罗总算也跑向屋子。但他并非往玄关的方向，而是诱导染血圣堂骑士团从侧面迂回绕到艾薇丽娜经常使用的客房，打破窗户后从那里进入，目的是为了分散敌人的兵力。
　　他成功了，有几个笨蛋追了上来。
　　来吧，尽管追上来，来多少我就杀多少。轻轻松松，就像处理例行公事一般，一个个斩杀。我会给予你们毫无价值、无趣、枯燥无味的死法。
　　我不会笑。
　　不会嘲讽。
　　也不会生气。
　　只是冷漠地将你们推进地狱底部。
　　只有死是最适合你们的、唯一的命运，因为你们的死是理所当然、再自然不过的事。
　　这就是我复仇的形式。
　　所以，卡尔罗.博西，你静静地、不断地、以流利的手法斩杀敌人。只为了杀而杀，除了杀还是杀。
　　莲华呀，继续砍下去吧。砍、砍、尽量砍，砍到没有敌人为止，砍到将应该斩杀的敌人全杀光为止。
　　很快地，没有人再上前来。是计谋被识破了吗？还是跟过来的家伙已经全被我砍光了？我砍了几个人？四人、五人，大概是这个数目吧。
　　接下来，玄关——不，客厅那边似乎相当吵杂。如果在走廊上，最糟的情况顶多就是前后来攻，但客厅有很多窗户，极有可能被包围，这一点伊比兹应该也很清楚。也就是说，他是被逼过去的？卡尔罗急忙想赶去客厅，却停下脚步。这是——什么？味道……？血腥味跟其他的——对了，焦味，是火吗？
　　他并不是没有预料到。既然是把红线地区烧掉的家伙，纵火对他们来说应该是常用招数，而且我们据守在这栋房子，他们用火攻也是很正常的。虽然已经预测到，但还是会觉得没脸面对老爸他们，而奇罗少爷醒来后，又会多么感叹呢？
　　但是现在也只能舍弃这个家了。必须将重要的事物放上天秤两端做抉择时，下不了决定只会失去一切，不能犯下这种愚蠢的错误。假使老爸还在，遇到现在这种情况一定也会这么做的。只能靠这种想法支持自己，看来我的觉悟还不够呢。
　　卡尔罗用右手将脸上的自嘲与血迹抹去，来到走廊。跟他想的一样，烟是从玄关飘过来的吗？客厅还有染血圣堂骑士团的人在。卡尔罗无语向前冲去，用莲华朝其中一人的背部砍下去。听见他的惨叫回过头来的另一人被从头部中间劈成两半，人墙终于出现缺口。他从那里钻进去，一口气冲进客厅。
　　“——伊比兹……！从里面撤退！”
　　“是……！”
　　听见伊比兹响应的同时，卡尔罗又砍了一、两个人，但窗户已经全被打破，从那里爬进来的敌人几乎塞满了整个客厅。伊比兹等人已经退到厨房了，他们以沙发及餐桌等做成围篱，好不容易才抵抗到现在。有些人死在走廊上，这里还有多少人活着呢？不，现在不是想这个的时候。
　　卡尔罗挥舞莲华驱散敌人，越过沙发及餐桌进入厨房。厨房内部有扇通往置物小房间的门，那里有出口通往后院。从那出去就可以穿过后院、越过围墙逃出去，等房子的火扑灭后再回来救躲在地下室的奇罗少爷等人。这是时常有人想取其性命的安佐.潘卡罗的安排之一，他已经把这些悉数教给了侧近卡尔罗。当然，说不会不安是不可能的，但成功率总比带着那种状态下的奇罗少爷逃跑来得高。伊比兹已经先进入小房间了，其他大概还有十人左右。敌人没有追过来，可能是因为火势渐强，先暂时撤退了吧。卡尔罗最后一个进入小房间，从出口出来后，他愣住了。
　　伊比兹等人全站在内院里动也不动。
　　正确地说是动弹不得。
　　“——准备突击（Ready For Charge）。”
　　有数十人。
　　还有大概十名骑兵。
　　他们整齐地排成一列纵列。
　　是染血圣堂骑士团。
　　是独立部队吗？
　　竟然在后院埋伏，设想得真是周全。
　　要是在这里磨蹭下去，从正面进攻的家伙很快就会赶到，他们会完全被包围、歼灭，如此一来也就没有人可以去救奇罗少爷等人了。尽管地下室有预先准备水及食物，也有通风口，不用担心窒息，但也不是可以舒服地生活十几二十天的地方。
　　潘卡罗家族恐怕就到此为止了。
　　完全消失。
　　“不管是谁都好，活下来。”
　　卡尔罗用袖子擦脸，拿起莲华。没有半个人回答，却也没有感受到恐惧的气息，那种胆小鬼应该不可能活到现在。伊比兹、安东尼、托马索、尼可罗、韩夫利、盖欧格、罗杰，还有刚果吗？每个都是值得信赖的人，就算只剩下一个人，也能够放心把奇罗少爷托付给他吧。
　　所以，不管是谁都好。一个人也好，突破重围活下来吧！
　　我会杀出一条血路，让他们的血肉绽放无数朵美丽的莲花。
　　卡尔罗上前一步。
　　中央的骑兵将原本举向天空的枪枝转而瞄准敌人。
　　“突击。”
　　这时——
　　当马匹抬起前脚、步兵准备冲上前时。
　　那家伙从斜后方突袭了染血圣堂骑士团。
　　两三名步兵像被割掉的杂草般弹开，还有两人被一拳打飞，染血圣堂骑士团转眼间陷入混乱。那家伙——
　　是什么……？
　　那是……
　　人吗？
　　不，不对。不是吧，应该不是。
　　那家伙虽然也有双手双脚、躯干上有脖子、有头颅，还用布之类的东西裹住身体，虽然看不清楚长相，但外型是人类。或者该说，非常接近人类。
　　但是，还是不对。
　　那不是人类会有的动作，不是人类该有的力量。
　　是另一种生物，与人类相异的存在。
　　啪嚓，脑中某处有某种像火花闪烁般的感觉。
　　不是人类会有的动作，不是人类该有的力量。
　　我好像曾在某处——感觉过？
　　我好像见过……？
　　在哪里？
　　
　　
　　“那、那是什么怪物……”
　　伊比兹愣在那里喃喃自语。
　　怪物，总觉得这个词汇有哪里不太对劲。
　　那是怪物吗？是这样吗？为什么我会觉得搭不起来……？
　　恶心、不快、搞不清楚情况，这些事让我感到焦躁。
　　“走了。”仿佛要把心里的感觉拂去一般，卡尔罗对大家下令后向前突击，伊比兹等人晚了一步也跟上去。染血圣堂骑士团的注意力全集中在突然出现的怪物身上，几乎全都停下脚步，这是好机会。中央的骑兵，刚才指挥突击行动的家伙，应该是这支队伍的司令。卡尔罗直直冲去。那家伙虽然持续下达好几个对付怪物的命令，仍注意到卡尔罗的接近。一察觉到异状就立刻跳下马来，以敌人来说算是不错的判断，因为莲华同时已经把他骑乘的马匹头部砍了下来。他一着地，立刻大喊：“撤退！”一边喊着，他一边跳上附近的马匹，把马上的骑兵赶了下来，对部下喊了几次撤退，同时将马掉头往左方冲去。虽然不想称赞，但的确是聪明果决的判断。
　　敌人撤退。
　　逃跑了。
　　以那位司令为首，一溜烟地逃走了。
　　“——大哥，我们也趁现在快逃！”
　　“嗯。”
　　卡尔罗虽然这么回答，脚却无法动弹。
　　那个怪物正看着这里。
　　那家伙没有追击在即将转暗的暮色中逃跑的染血圣堂骑士团成员，而是看着卡尔罗。至少，他的身体的确是向着这里。
　　其实只有很短的时间。
　　怪物突然低头转身，朝他出现的方向跑走。
　　那个背影、那个姿态。该不会……但是——
　　不……
　　不可能。
　　“大哥……？再不快逃，从正面攻来的家伙就要到了！”
　　“我知道。”
　　我在想什么？
　　那个怪物般的家伙——
　　不可能。
　　应该不会有这种事。