　　
　　
　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 5th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.人鱼地区
　　“火焚谷圣堂”
　　Chapter.1 诞生于黑暗之人
　　
　　
　　无垠的沙漠——
　　不论是放眼望去的风景、
　　这颗伤痕累累的心、亦或是整个世界。
　　你是一朵在干枯沙海中悄悄绽放的花朵。
　　你，只有你。
　　而你的生命终如梦幻般逝去、如花瓣凋谢，濡湿了这双手。
　　我的心依然封闭着。
　　该如何称呼你才好呢？
　　这份至今仍无以名之的思念。
　　习惯黑暗，融于夜色中。
　　无声无息，隐藏气味。
　　就连野兽也难以察觉其行迹。
　　“杀手（Assassin）。”
　　他曾是在遥远的拉函之地上，被这么称呼的其中一人。
　　这在拉函的古语中是“黑暗之子”的意思。
　　就像要呼应这个名号，他脱下砂色外衣，全身上下仅以黑色薄衣包覆；戴上漆黑面具的他，几乎与黑暗同化。
　　他披覆黑暗，撕裂黑暗，成为黑暗本身，隐身其中。他藏身在巨大的圆柱阴影中。
　　大柱廊。
　　昔日的大海王神奥斯特罗斯神殿，如今似乎被残暴的占领者称为火焚谷圣堂。仅以无数柱子高高撑起天顶的大柱廊，那如同神殿脊骨的长阶梯从入口穿过参拜殿，延伸到宽广的大祈祷亭。
　　他躲在角落，身体紧贴着柱子等待机会。
　　大柱廊里，一定的距离便设有哨兵，同时还有人来回巡逻，即使是化做黑暗的他也很难找到空隙。虽然很难，但还是存在，他绝不会看漏。
　　一点一点移动，他步步逼近。
　　偷偷潜入，将所见、所闻、所嗅、所感觉到的一切情报带回去，这就是他的任务。完成被交付的任务，对他来说就像呼吸一般，甚至可说是他生存的证明。
　　但是，现在突然被扰乱了。
　　他回头仰望夜空。
　　有人正注视着自己。
　　——他有这种感觉。
　　从空中？被星星注视着吗……？
　　不快——脑海里浮现这个词汇。
　　他没有否定。不快，确实感到不快。他将这种感觉当作情报之一记在心中，重整紊乱的情绪，下一瞬间又再度化为黑暗。找到空隙的同时开始移动，从一根柱子推进到下一根柱子，身为黑暗之子，同时也是黑暗本身，他融入黑暗之中，在黑暗中穿梭前进。目标是大祈祷亭，可能的话，还想继续深入内殿。他已经大略调查过参拜殿、僧侣房及祀奉殿，这里于名于实都不再是神殿了。虽然他确认过这一点，但还不够完全。
　　有什么东西在。
　　不对。
　　——有什么人在。
　　有调查的必要，必须找出这个让他感觉不快的来源才行。这是仍被称作杀手时的经验？或是单纯的直觉？或许是，也或许不是，总之，前方有些什么让他感到不对劲。他在柱子的阴影中奔驰，成为黑暗穿过一根又一根的柱子，爬上长长的阶梯。终于没有哨兵、也没人巡逻了。他加快速度，仿佛被吸进去、被引诱过去般前进。越是前进，包裹身上的黑暗便慢慢剥离，他隐约察觉这个事实。继续前进，他便不再是黑暗本身，每踏上一层阶梯，就离黑暗更远一步。这样好吗？不好。但大祈祷亭已近在眼前了。
　　他倏地停住脚步，无声地吐气。
　　找到了。
　　至今仍紧紧封闭的胸口，因为某种事物而骚动。
　　那是不安，以及少许的迷惑。
　　即使如此，他仍带着漆黑的面具，为了将自身的黑暗囚禁、封锁住而戴的面具。他必须成为黑暗。他再度让黑暗包覆全身，化为黑暗，进入黑暗，继续踏上阶梯。阶梯上便是大祈祷亭。刹那间，脑中浮现了疑问。在这灿烂的星空下，自己究竟有没有成功化为黑暗？
　　他感觉到视线。果然有人在注视着自己。
　　风，强劲的风。
　　大祈祷亭与大柱廊同样没有墙壁，只靠数十根柱子撑起天顶。场地是圆型的，不太明亮，很暗。海风吹拂，潮水的味道传来，就像是立于洋流激烈冲击的大海中央似的——
　　有什么在祈祷亭正中央。
　　单脚屈膝，双手合十，低着头。
　　是人。大概是男人。
　　男人身边有一匹高大壮硕的马昂首伫立。
　　另外，一名体格不逊色于那匹稀世珍马的巨汉，面对男人跪坐着。
　　他的身旁还有另一名男子。
　　除此之外，那是——巨大的十字架吗？
　　他们一动也不动，是正在祈祷吗？他突然这么想。
　　该撤退吗？
　　就在这个时候。
　　“彼得爵士，詹姆士爵士。”低沉温暖，并非仿佛要震破鼓膜——而是会深印在脑海里久久无法忘怀的声音。“——如同罗榭的指示，有客人来了，好好招待对方。”
　　“是……！”
　　“遵命。”
　　巨汉与另一名男子站起，发出哒哒哒哒的脚步声朝自己奔来——或者应该说，像在石地板上滑行着。
　　黑暗早已剥离，为了隐身于黑暗所穿的黑衣及面具如今已形同小丑的装扮，即使如此，他还是迅速反应。他开始逃跑，直线俯冲下阶梯。顾不得隐藏形迹，他逃了。
　　“——有人入侵！来人！快抓住他……！”
　　是巨汉的声音。后方有东西飞过来，他没有回头，猛然改变行进方向躲开。是长枪。巨汉的动作不快，而另一个人虽然很迅速，但投掷长枪的动作又拉开了他们的距离。此时哨兵也已经聚集过来，企图挡住他的去路。目前虽然为数不多，但应该很快就会增加，还在持续增加中。面具底下的砂色瞳孔闪着强烈的光芒，终于可以大开杀戒了。没错，杀！杀吧！把他们全杀光！尽情地渴求鲜血吧……！
　　
　　
　　每当用这双手夺走生命时，我总会做梦，在沙漠中花朵凋谢的梦、拥抱着你的梦。
　　你曾说那是非常悲伤的事。那是复仇，同时也是背叛。
　　但是即使如此，我还是想梦到你。至少，我希望能在梦里抱着你。
　　
　　
　　他无声地拔剑出鞘。
　　右手握的是刺杀突击两用短剑雄剑库雷亚达；左手握的是斩击解体用短剑雌剑莉蕾札。
　　只管砍下、撕裂、刺穿、剥除、旋转、斩断、直切、横劈、十字斩。所有的触感深深刻画全身，无法、也不打算自拔，因为没有必要。
　　Ahhh……！杀！杀！杀！细细咀嚼破坏生命的滋味。这是至高无上的美味，如同你的舌尖一般甘甜。
　　为了品尝这份美味，他迎上前，眼前的哨兵被他的速度吓到，倒抽了一口气。哨兵头戴头盔、身穿铠甲、手上握有剑与盾牌。他用雄剑库雷亚达将头盔挑开，用雌剑莉蕾札削掉鼻子，砍断颈动脉，再用雄剑库雷亚达将眼珠挑出，伤害脑部。下一秒，他冲到五公尺远的另一个哨兵面前蹲低，将雄剑库雷亚达刺进膝盖，用雌剑莉蕾札斩裂大腿铠甲的接缝，漂亮地卸下装甲，再以雄剑库雷亚达将下腹部砍得面目全非。另一名哨兵冲了过来。他用雄剑库雷亚达重击对方正准备挥剑的右手手肘。Aha！是洞，有洞！他开心地将洞撕扯扩大、解体。惨叫声传来，一边聆听，他一边深吸一口气，并在吐气的同时继续斩杀。
　　“——一、一口气……！包围，一口气冲上去……！不要分散攻击！”
　　杀。
　　“呜哇啊啊……！”
　　杀。
　　“——不要怕！我们有神圣火焰的……！”
　　杀。
　　“罗榭——”
　　杀。
　　“以、以罗榭之名……！”
　　杀，杀！
　　阻挡他去路的人，很快地全都消失了。那原本就只是一瞬间的空隙，但对他来说已足够。杀、杀、杀……！就算沉浸在杀人的快感中，他还是没有忘记自己的任务，收集情报带回去，他必须想办法逃出这里。
　　必须回到伙伴们的身边。
　　没错。
　　他有伙伴。
　　即使是诞生于黑暗、将生命埋藏在黑暗中、总有一天终将回归于黑暗的黑暗之子——也有伙伴。
　　一瞬间，脑海中浮现他们的脸，隐藏在面具底下的嘴角微微放松，杀人的快感也消退了。
　　难以置信的感觉令他有点狼狈，只有一点而已。为了回去，他正打算强行突破胆怯的哨兵们，却停下了脚步，背后！他下意识以雄剑库雷亚达挥出，火花四散，弹了回来。是剑。二回合、三回合，他转身与对方正面交锋。是投出长枪的男子吗？剑法激烈却细致，速度快、臂力也很强。不过——
　　“喝……！”
　　他从右向左劈下，对方立刻反手往上挡。男子的剑招太过正确，跟自己预测的一模一样。抓准男子往上砍的时机，他打算趁隙冲入对方怀中。就在此时。
　　“———呜……！”
　　男子往后一跳似地倒了下去。
　　端整的面容痉挛扭曲。
　　男子连滚带爬地逃跑了。
　　那是了解自己不敌而做出的反应。
　　虽然技术不差，却不是自己的对手。现在最重要的是逃脱，没有必要穷追猛打，他转身一口气冲过哨兵的包围。
　　“快、快追……！”
　　“你们在做什么？”
　　“别让他跑了……！”
　　他仿佛像要斩断一切似地逃跑。正确地说，他一路挥舞着雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札、踢倒柱旁的篝火后逃跑。从大柱廊跑进另一条通道，那是前往右仪式殿的通道，继续往前便是右祀奉殿与右僧侣房。原本是僧侣宿舍的僧侣房，现在直接成了士兵们的寝室。他听见右僧侣房一阵骚动，一大群士兵拿刀跑了出来，形成前后夹击的态势，但这并无法阻挡他。不只是大柱廊，整个前奥斯特罗斯神殿的通道，基本上是没有墙壁的，地基上以石材铺面、以圆柱撑起天顶。他毫不犹豫地向外跳，眼前就是断崖，下方是大海。
　　“——追上他了！”
　　“围住！包围住他……！”
　　“他已经是瓮中之鳖了！快围上去把他抓起来……！”
　　没有丝毫迟疑。
　　仿佛要嘲笑那些追兵似地纵身一跃。
　　悬崖。
　　断崖绝壁。
　　他感觉到空气迎面撞上来，他的身体一瞬间浮了起来。不对，只是感觉浮了起来，事实上他正开始向下坠落。风声从耳畔呼啸而过，仿佛连感觉也要被吹走了。他一边落下，一边将雌剑莉蕾札收入剑鞘，摘掉面具，双手握住雄剑库雷亚达，纵身回转，靠着转身的力道，顺势将雄剑库雷亚达刺了进去。
　　刺进陡峭的山壁。
　　“———呜……”
　　他听见海浪声。
　　也听见远方传来的吵杂声。
　　保持悬挂在断崖边的姿势，他叹了口气。
　　琉璃繁缕（皮巴涅鲁）。
　　自己与这种花一点也不相称，他很清楚。
　　但他没办法舍弃这个你曾唤过的名字。
　　也没有打算舍弃伙伴们称呼自己的名字。
　　他会回到伙伴们的身边吧。
　　既是恩人，也是自己当成主人般侍奉的男人这么告诉他：“我想你应该很清楚，直到回来这里，工作才算完成，所以要平安回来呀！”
　　“是。”
　　他低声回应。
　　那时，他或许露出了浅浅的微笑也说不定。
　　
　　[[IMG,c5abb94fb6fab43f462571ec90afcaea,659,1024,188357]]
　　