　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.巴尔摩亚地区
　　“破晓饭店前”
　　Chapter.12 即使我太天真
　　
　　
　　我跟那个卡尔罗.博西果然一点也合不来。个性不亲切、冷漠、长得凶恶也就罢了，身为人类却连一点余地也不留给别人，一点也不可爱，只要跟他待在同一间房就令人喘不过气。
　　不过，他的头脑倒没有长相那么糟糕，说话简洁明了，完全不会让人误会，相当容易理解。托他的福，潘卡罗家族与染血圣堂骑士团正面冲突的前因后果、对方的战力、实际对战后的感想等，我们在极短的时间内获得许多有用的情报。但一口气解说结束后，卡尔罗.博西突然安静了下来。似乎不是打算询问我们的意见、将话题做个总结或是想制造平稳的气氛，不，应该说完全没有。身为人类这种社会化的动物之一，他是怎么回事？还是他其实是想恶作剧？或者是“我能说的全都说完了，所以你们可以滚了”的意思吗？
　　如果这就是你的态度——虽然我很想这么说，但由莉卡跟胡子还在治疗奇罗.潘卡罗，我也不能明白地表现出来。多玛德君与似乎只要能坐在他旁边就心满意足的莎菲妮亚、皮巴涅鲁显得满不在乎，但玛利亚罗斯已经沉不住气了，卡塔力也耐不住沉默，即将爆发。是不是干脆眼多玛德君打声招呼，离开饭店去找萝姆.法与阿尔发呢？
　　“喔喔！那不是流动商店吗？有商店耶！”
　　“……真的。”
　　刚来时的确没有。而且，竟然在杰德里最豪华、价格最昂贵的破晓饭店金碧辉煌的玄关正前方搭流动商店，未免也太嚣张了吧？姑且不论这点，这个流动商店大得离谱，宽度约有五美迪尔，深度大约有七、八美迪尔吧？照明夸张的店里，塞满各种琳琅满目的商品，挂着的广告牌上白纸黑字的写着‘便宜齐全世界第一！巡回贩卖高价收购！名产最棒！○中商店’几个大字，笔锋相当豪迈。
　　“圆中商店……是这样念吗？”
　　“大概吧？要进去看看吗？”
　　“好呀，如果你付钱的话。”
　　“为什么老子得帮你付钱呀？”
　　“你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱。”
　　“这是哪门子歪理？”
　　“有生命的生物总有一天会死，这是相同的道理。”
　　“白痴！怎么想都不一样吧？”卡塔力虽然露出“受不了你”的表情这么说，还是搔搔后脑勺想了想。“——好啦。”
　　“咦……？”
　　“你想买就买吧，不过只能挑便宜的，可不是没有上限。你别乱买奇怪的东西呀。”
　　“那当然——不过，为什么？”
　　“你问我为什么？玛利亚罗斯，不是你自己要老子请你的吗？”
　　“是这样没错。”
　　“老子本来就不是小气鬼，可是个超级大好人哩。”
　　“这个嘛，嗯……你的确不吝啬。”
　　“那当然啰，再怎么臭，老子也还是鲷鱼等级的，你以为老子是谁呀？别看老子这副模样，原本也是个王子哩。王子、王子、王子耶！你们可是要叫殿下的哩！”
　　“真的，虽然完全看不出来。”
　　“吵死了！好啦，进去吧。”
　　被卡塔力推到商店附近，一阵香味传来，看来圆中商店也有卖食物。这么一提才想起，自己的确是饥肠辘辘了。不过难得卡塔力对于平常自己老是一副半鱼人的模样心生悔意，愿意帮我出钱，要是只买食物就太不划算了——正确地说，是太浪费了，不对，是会对卡塔力感到抱歉才对。辜负他这番气概太失礼了，应该要买更加昂贵、最好是会让卡塔力一边惨叫，一边仍会勉强掏出钱来的昂贵商品。
　　突然充满干劲，玛利亚罗斯气势十足地拨开圆中商店的门帘。
　　“啊——欢迎光临——”
　　转过身来的，是正在内侧展示架前掸着商品上的灰尘，不是人类的某种不知名生物。
　　“这间店里最贵的商品是什么？现在马上拿出来！”
　　“竟然一下子就要最贵的！”
　　“志——最贵的张品志吧？”
　　“我说你呀……”
　　玛利亚一边推开试图扑上来挡住自己的卡塔力，一边上下打量着眼前手拿鸡毛掸子歪着头的生物。
　　那家伙是黄色的，全身是毛，上面还有黑色条纹。用双脚站立，也有两只手，身穿蓝色工作服，还围着白色围裙，但怎么看都不像人类。不，等等，这张看起来有点像是把某种凶猛的猫科动物可爱化的大脸。仔细一看——就算不看得那么仔细，也还是很诡异。那张开便露出整排锐利牙齿的嘴里，似乎有什么东西。
　　像是人的脸。
　　“为什么要穿布偶装？”
　　“——不、不志啦！我可志很有名的、传桌中的咒人——虎人残存的末代后裔哩。我志为了寻找为住不多的虎人，才一边做征意一边在全志界旅行的，我的名字叫圆中！”
　　“什、什、什么！你竟然是在太古时代就已经灭绝的梦幻兽人——虎人的后裔……！”
　　“不，怎么看都不是吧？你看，他脖子后方到背上的部分还有拉链哩。”
　　“嗯，对耶，仔细想想，老子可没听说过有虎人存在这档事哩。”
　　“不、不、不志啦！”圆中想要遮住脖子后面，手却够不到。看样子穿着玩偶装，肢体动作也会受到限制，似乎不太容易够着。“这、这志开关啦！志我们虎人要变成人类的开关啦！”
　　“那，秀给我们看呀，变身。”
　　“变变变变变就变呀！”
　　圆中这么说着，将鸡毛掸子放到地上，双手伸向背后的拉链，但怎么也够不着，无论再怎么努力也够不到。
　　没有办法，玛利亚罗斯与卡塔力交换眼色，上前帮忙圆中。玛利亚罗斯解开围裙的钮扣，卡塔力脱下工作服，玛利亚罗斯拉下拉链，接下来圆中就可以自己想办法了。要是里面什么也没穿就糟了，虽然有点担心，但幸好，变身（？）后的圆中还是穿着衣服。
　　灰色运动衫与蓝色工作服。
　　虽然不太清楚，但他似乎相当喜欢工作服。
　　“我只有现在才、才能说……谢、谢谢你们。”
　　“嗯，不用客气，可是你头上还是带着面罩呀？”
　　“这、这个不行，这志我们虎人的骄傲。等一下，这不志面罩啦！”
　　“没差啦……”
　　“有差！差得可大了！我知道了！我知道了啦！好好好，我知道了！既然你们都这么说了，就让你们看看吧！本大爷真正的模样！”
　　“你的口音变了喔。”
　　“吵死了！闭上嘴仔细看！虎——人——！变——身！外表！人类模式——！一！二！变！身！——……—”
　　圆中一边呐喊，一边迅速扯下头上的面罩。
　　出现的是一张用黄色与黑色涂料画上条纹的、轮廓相当深刻的人类脸孔。
　　“……喔——”
　　“……那个，你的涂料已经因为流汗花掉了喔。”
　　“笨！啥！这、这才不是什么涂料！这是我皮肤的颜色！这是天生的！血统纯正的虎人色！”
　　“我们回去吧，卡塔力。”
　　“是呀。”
　　“等等等等等等——！别回去呀！请不要回去！拜托你们！真的很抱歉！我只是玩笑开过头了而已！只是小小的恶作剧嘛！原谅我！真的！求求你们啦！我可是很认真地在做生意！没有骗你们！你看！这个是涂料！只是普通的涂料！可以擦掉的！咦？擦、擦不掉！油性涂料好恐怖！怎么办？我一辈子都得是这副模样了吗？我只是想小小恶作剧一下而已！这下子真的变虎人了吗？等一下，虎人到底是什么啦？告诉我！来人呀！谁来告诉我吧please！”
　　“……就算是油性涂料，只要你每天洗脸，过一阵子还是会掉的。”
　　“是、是这样吗？我得救了吧？不用再当虎人了吧！”
　　“大概是吧。”
　　“什么叫大概？不是一定吗？可是，我不能要求太多！因为，追根究底，还不是我、我自己犯下的错误导致的……？”
　　“啊，是呀——……”
　　“——总而言之，本店名产客人络绎不绝欢迎光临剧场结束！便宜齐全世界第一！巡回贩卖高价收购！名产最棒——！欢、迎、来、到圆中商店！请问你们想找些什么呢——？”
　　“这欢迎光临剧场还真长。”
　　话说回来，什么是欢迎光临剧场？正想问他时，玛利亚罗斯被某样商品吸引住目光。
　　“啊！埴轮！”
　　“喔！竟然会注意到这东西，客人您眼光真好。”
　　圆中一边说着，一边从里面的陈列架上取下高度约十桑取左右的物体——毫无疑问地是埴轮。
　　埴轮在龙州是随国王陪葬、不上釉烧制而成的人偶。从前的龙州在贵族死去时，有将随从及配偶陪葬的习俗，之后为了当作替身而做出来的就是这个埴轮——虽然据说是如此，但这实在是太小了，感觉还挺有趣的，越看越可爱。总之，埴轮现在已经完全被当成名产贩卖，因此在艾尔甸偶尔也会看到。玛利亚罗斯也曾一时冲动买下来过，现在还放在房里，其实他还蛮中意的。
　　“……不过，为什么龙州名产会出现在艾尔甸或杰德里呢……？”
　　“哼哼哼，我不是艾尔甸人，艾尔甸的事我不清楚。不过我刚才也说过了，我一边做生意一边在世界各地旅行。圆中商店可是收购各地名产在许多地方贩卖，世界级的名产店呢！”
　　“喔喔！虽然老子听不太懂，不过还真厉害！”
　　“不，他说的并没有那么复杂吧……”
　　“没错！道理很简单！便宜买进珍贵商品！再高价卖给喜爱珍品的客人！赚取之间的差额！我就是圆中！创业三百二十四年的圆中商店第十二代店长就是我圆中！”
　　“咦？三百二十四年，这么有历史呀，真令人意外。”
　　“才怪！我是第二代店长！不过，我总有一天会找到一个美女当妻子，生下小孩继承这间店，让圆中商店经营三百二十四年以上是我的梦想！”
　　“啊，是吗……话说回来，第几代还是多少年都不是重点，所谓的名产，如果不是在旅行时收购的当地商品就没有意义了吧？”
　　“喔喔，说得也是。”
　　“啊哈哈哈！这种小事无需计较！世界级！世界级！现在是地球村的时代！因此你才能跟这埴轮相遇不是吗？”
　　“相遇——我又没决定要买……”
　　“NONONO！听好了，相遇这种事原本就是非常突然的！只属于你的MY STORY可是会突然降临的！不能错过机会！你看！”
　　对于圆中硬塞给自己的埴轮，玛利亚罗斯没有丝毫购买的欲望，但还是仔细观察了一番。不过，还是没有很想拥有或者是想让卡塔力付钱的打算。埴轮有一个就很够了，应该说，一个就好；同样的东西没必要买好几个，他想好好珍惜唯一一个。虽然不太会表达，但总觉得有了第二个、第三个，对第一个而言太可怜了吧？所以他不是想买，而是看到的瞬间觉得很在意。因为实在长得太像了。
　　“……这个呀，身体虽然是人类，但头是不是有点像鱼呀？”
　　“玛——利亚罗——斯，你怎么又说那种蠢——还真的哩！”
　　“所以我才会说你眼光很好呀，这可不是普通的埴轮喔。龙州有鱼人，虽然是不是真的还尚未确认，不过据说从很久以前就存在了。这个埴轮就是取鱼人的形象做成的。反正杰德里这里现在还有人目击过人鱼，就算有鱼人也不奇怪吧！”
　　“唔哇……原来还有这种事呀，我有点感动呢。真是太好了，卡塔力。”
　　“喔？什么？”
　　“虽然龙州距离有点远，不过那里有你的同类呀。”
　　“喔喔！原来是这件事呀！是呀！说实话，老子原本已经差不多要放弃了哩！这世上像老子这样的人是不是就只剩下老子一只了呢？好寂寞好寂寞，好几次都觉得活不下去，想要自绝性命了——谁会呀猪头！谁是半吊子没完全进化成人类的家伙！老子才不是鱼人！是货真价实的人、类、啦————！”
　　“不那么想的话，你就没办法活下去了吧，真是可怜……”
　　“吵死了！好啊！既然你这样说，老子也有老子的对策！圆中！那个埴轮老子买下来了！多少钱？”
　　“是是，谢谢惠顾。这只龙州特产鱼人埴轮，平常价格约是十万二千达拉，现在大特价算您三万九千八百达拉就好了——！”
　　“那还真是赚到了，十万变成三万！三——太贵了吧？”
　　“混账家伙……！”
　　“对——呜咕啊！”
　　卡塔力因为被圆中打了一拳，发出奇妙的声音倒进身旁的陈列架里。但是，为什么？突然对客人左脸饱以老拳，还用颤抖的声音说着：“笨蛋！这个笨蛋！”——天底下哪有这种店长？不，这里就有一个。
　　“的确……没错，的确，我这是小本生意，而你是客人！我不从你们身上榨钱出来就活不下去！这是事实！没错，是事实！但是，身为人类，不，身为一个男人，我实在无法坐视不管！像你现在正打算做的事就是！正是如此！”
　　“……老、老子现在正打算做的事……？”
　　“是呀，没错！你现在正因为鱼人埴轮的价位比你想象的还高，所以打算不买了对吧？”
　　“那当然啦！那种破埴轮，怎么可能值三万九千八百达拉呀！”
　　“混账家伙……！”圆中用左手抓起卡塔力的衣襟，扬起右拳——原本以为他又要揍下去，但又作罢。圆中一副快哭出来的样子一边“混混混、混账家伙……！”地怒骂着，一边慢慢垂下右手。
　　“——竟然……竟然说出这么丢脸的事来！你不是要买了吗？你不是一度说出口了吗？不过是价位稍微高了些，不可以就这样取消啦！我会大受打击的！原本还有点高兴哩！你是不是汉子呀？”
　　“……汉、汉子……”
　　“没错！君子一言既出，驷马难追！不是吗？”
　　“没、没错！”
　　“那你会买吧？你会买下来吧？你是好汉对吧？”
　　“那是当然！既然决定的事老子当然会做！坚持到底！这才是好汉之道呀……！”
　　“就是要这样才对！谢谢惠顾！请问你要送人呢，还是自己用的呢？”
　　“这是要送人的，拜托你了！”
　　卡塔力闭上单眼竖起大拇指，圆中也泪流满面地眨眨眼，竖起拇指，轻轻吐了吐舌头。
　　“作战成功！”
　　“这是作战吗？”
　　“这作战很莫名其妙，不过会上钩的你更笨吧……”
　　总觉得头开始痛了起来。虽然我很想要头痛药，不过这里不可能有卖吧？不，只要找找，或许会有也说不定。趁着卡塔力后悔万分地付钱、圆中兴高采烈地包装鱼人埴轮时，我在店里绕了几圈。这间店的商品其实真的很丰富，从各式各样的馒头、冰淇淋、写着‘关东煮’的一串串水煮食物，到供品、灯笼、旗帜、钥匙圈、装饰品、奇形怪状的武器、书籍、魔术媒介等等。此外还有许多不知道作何用途的商品。每个商品上几乎都贴有小小的价格卷标，有些看似昂贵的商品异常便宜，也有普通的小石头价位高得让人眼珠子差点掉下来。这会不会太随便了？因为就连那个鱼人埴轮都要三万九千八百达拉——而像这个用有耀眼光泽的透明石子及光彩夺目的石头做成的精巧细致的工艺品，一个竟然只要九十八达拉？会不会便宜过头了？
　　“……不过，这个还真可爱。”
　　大小大约是三桑取，有各式各样的形状，这是老鹰，那是海龟，螃蟹、贝类，这是海星吗？此外还有船锚，不太清楚是什么种类的花。虽然轮廓未必写实，但配置得很惹人怜爱，装饰相当精致。整体看起来相当可爱，只看其中一部分也有相应的美感，越看越觉得出色。这个只要九十八达拉？真的吗？
　　“喔！客人，你这次看上这个吗？眼光果然很好呢！”
　　圆中蹲在一旁看着玛利亚罗斯手上的东西。包装精美、甚至还系上缎带的鱼人埴轮，已经抱在卡塔力手中了。
　　“这是一个名叫亚拉.奈亚的工匠的作品。虽然是住在这城市的炼金术士，却老爱做这些工艺品，是个奇怪的婆婆。这些工艺品的材质全是用炼金术做成的，而且也有些以手工来说有点复杂的加工。里面不是有刻着系列号的小凹槽吗？用指尖稍微压看看。”
　　“咦？嗯——哇，发光了。”
　　“很厉害吧！这系列全世界只有三百零七个而已，而且每个作品的造型都不同。不过，就算除去它的贵重，好东西还是好东西！真正的价值不是在于金额，而是拥有者、受赠者的心如何被打动，这才是重点！不是吗？不，没错！不可能有错！”
　　“的确……我买这个好了。”
　　反正很便宜，而且我本来就打算买些名产回去。要给佩儿多莉琪什么好呢？海龟好了。勉励正在修行医术式的佩儿多莉琪，虽然缓慢，但确实地、不用焦急、脚踏实地地努力，也有这个意思。重点是，这只海龟是其中最可爱的。至于莫莉就给她优雅的海螺吧，有点大人的成熟感，装饰在莫莉桌上也不会很突兀。还有——这是，蔷薇……？
　　胸口突然怦怦地跳了一下。
　　什么？
　　这是怎么回事？
　　蔷薇吗——蔷薇又怎么样？怎么了？为什么我会想起来？
　　我想消除，想将它全部抹灭，我想忘记。不要——不要说喜欢我，令人厌烦，不习惯，害怕，失去，温暖，使我变成独自一人的回忆。爱。爱？爱——这种东西，我不懂，我不应该懂，对我来说太难了，我不可能会有。明明就不懂这种事，不要轻易说出口，不要说出来。什么叫全都知道？别说谎了，你怎么可能什么都懂？你懂什么了？我，不是，不是的。不是，不是。但是，我那时候──
　　
　　[[IMG,104140a4a3e600f5333eb886ff0648c5,645,1024,211600]]
　　
　　
　　
　　‘别看……！’
　　那个是——
　　我看到，却又要我当作没看到的那个，是什么？
　　我应该问他吗？
　　问他。
　　你是什么？
　　应该确认吗？这样一来，是不是会有什么改变呢？
　　“……这是，我自己要用的。”
　　仿佛在说给自己听似地喃喃自语。没错，自己用的，反正价格便宜，东西也很精美，买起来也不会有什么损失，应该说，一定要买。但是——对了，也买些别的当作备用好了，可以随机应变，只要有备用的就不用担心了。虽然现在一时没有想到，但应该还要送名产给一些人才对。仔细一看，附近的架上还挂着许多钥匙圈，像是骷髅、小动物的木乃伊、昆虫标本等等，造型千奇百怪。我从当中挑了五、六个价格合适，有港都感觉的钥匙圈。或许可以当作证据，也拿了一面写着‘海港与人鱼之城 杰德里’的三角旗。玛利亚罗斯算了算，总共是三千二百九十四达拉，因为亚拉.奈亚的工艺品相当便宜，所以有赚到的感觉。
　　“那么，给我这些。”
　　“是是，谢谢惠顾！”
　　“啊，要送我呀？骗人，真的吗？真不好意思呀，不过既然你人这么好……”
　　“谁要送你呀！这是要卖的啦！你是鬼吗？恶魔吗？你想要让我饿死街头吗？那未免也太残忍了！啊啊，没错，你的冷血无情是世界第一！”
　　“我只是开个玩笑罢了，我会付钱的啦。”
　　“前言撤回谢谢惠顾。呃呃，总共是二十九万七千达拉。”
　　“好，二十九万——最好是这样啦！”
　　“呜咕喔！”
　　下意识就朝圆中一脚踹了过去，虽然没有控制轻重对他有点不好意思，不过竟然想骗我二十九万达拉，就算是开玩笑，这罪过也非常重，太重了，绝对不能原谅。
　　令人感动的是，圆中即使蹲在地上，也还是紧紧护住商品。
　　玛利亚罗斯将护腕的箭对准他的额头。
　　“工艺品一个九十八达拉，三个二百九十四达拉。其他商品也是把预算控制在三千元内挑选的，不多不少就是三千元，所以总共是二千二百九十四达拉才对吧？要是你还想再开玩笑，我会攻击你喔？”
　　“——不，不、不是啦！别、别射！真的会死人！别攻击啦！等等，你说亚拉.奈亚的工艺品一个九十八达拉？怎么可能这么便宜呀————！”
　　“你自己的标签上这么写的。”
　　“啥？标签？骗人——！怎么可能有这种——事情可是还真的是这样！真的是九十八！惨了！我、我竟然会出这种差错！竟然忘记写零了啊啊！而且还少写三个呀啊啊啊啊……！”
　　“也忘得太多了吧……”
　　“不、不、不行！这个一个可是要九万八千哩！亚拉.奈亚的工艺品怎么可能只要九十八达拉？这可是值上百万的商品哩！九万八千已经是很有良心的价格了！真的，没骗你！”
　　“你呀，能不能不要说那么丢脸的话？”
　　“什……？”
　　“你是个汉子吧？”
　　“汉——”
　　“一度写上卷标的价格，就因为搞错，事到如今才想反悔，这不是好汉该做的事吧？”
　　“就是说呀！这样会背离好汉之道喔，完全背离了哩。”
　　“啊……”
　　圆中低下头，全身颤抖着。
　　终于抬起头来怒吼。
　　“我知道了啦——！是是我知道了！我也是个好汉！身为好汉不能做出这种事来！总共是三千二百九十四达拉，但是找零太麻烦了，算你三千达拉可以了吧！带走吧小偷——……！”
　　“我可不是小偷喔。”
　　“是是是您是客人！非常抱歉！对不起，客人！”
　　“知道就好。”
　　总之就这样买到上好的名产，顺便买了几个肉包子，离开圆中商店后才想到——
　　“——啊，对了。”
　　玛利亚罗斯拉住把肉包子塞得满嘴都是的卡塔力手臂。
　　“者、者、者谋了（怎、怎、怎么了）？”
　　“回去！我忘了！你不是说要买东西送我吗？”
　　“等、等一下！老主已征买黑李啦（老子已经买给你啦）！”
　　“啊？买了什么？”
　　“当含是，彻口啦（当然是，这个啦）……！”
　　卡塔力一边努力把嘴里的肉包子吞下去，一边将用粉红色包装纸及红色缎带装饰而成，大约十桑取左右的物体递到玛利亚罗斯鼻尖前，玛利亚罗斯顺势接了过来。
　　“——等一下，这个不是你刚才被逼着买下来的鱼人埴轮吗？我才不要这种东西！”
　　下意识丢了出去的包裹，千钧一发之际被卡塔力飞身接住。
　　“——喝啊！喔！啊！你这猪头！你以为这埴轮多少钱呀？快四万耶！怎么可以丢掉？”
　　“因为我又不想要！要送什么东西给我，应该是我自己决定才对吧？”
　　“白痴猪头！既然是老子要送，当然是老子来决定呀！”
　　“这么说，你是不是也有送奇怪的礼物给没在交往的女生，造成对方困扰的经验？有吧？一定有吧？你一脸曾经发生过这种事的表情。”
　　“喔喔，有呀！有又怎么样？喔喔！还有人说‘与其买这么无聊的东西，不如直接把买东西的钱给我’，害老子沮丧很久啦怎样！”
　　“会这样说，对方当然有错，不过也要怪送那种家伙礼物的你，没有看人的眼光。”
　　“那可是一见钟情哩……她长得超可爱的……老子也学到了……人不能只看外表呀……”
　　“也对啦，毕竟你也长得一张腐臭半鱼人的脸，不过——”
　　不过，什么？我本来想说什么？
　　玛利亚罗斯赶忙把话吞了回去，突然从卡塔力手中将鱼人埴轮的包裹抢了过去。我也不知道自己为什么要这么做，明明就不想要那种鱼人埴轮的，手工又粗糙，虽然有点可爱。比起他拜托圆中一个个用小盒子分装，收进背袋里的亚拉.奈亚手工艺品，这感觉更容易摔破。
　　“……感觉在回到艾尔甸之前就会摔坏。”
　　“啊哈哈哈，说得也是，毕竟它是用陶土直接烧的嘛！不过，你拿着总比老子带在身上安全多了。”
　　“是吗？这个嘛，嗯，或许是……”
　　“就是呀，你不也说那个埴轮跟我长得很像吗？既然如此，就把它当成老子好好珍惜吧。”
　　“把它当成你，我就更不想好好珍惜了。”
　　“别那么说嘛！你这话还真微妙。总之，难得免费收到的礼物，你就开心地收下吧，对你也没有损失不是吗？”
　　“不过也没有什么好处。”
　　“你只用利弊得失来判断吗……”
　　“没有呀？”
　　卡塔力没有回答，站了起来，又从夹在腋下的纸袋里拿出肉包。即使刚才飞身接住那包埴轮，肉包似乎也没被压烂，冒着热气，看起来很好吃。
　　“给我一个。”
　　“嗯？喔喔，这个很棒喔，做得很不错。”
　　“……啊，真的，好好吃。”
　　“对吧？外皮吸满了肉汁，咬到内馅时也还是有不少肉汁流出来呢。只要认真做，还是可以做得这么好嘛！”
　　“不能太小看圆中商店呢。”
　　“是呀。”
　　聊着这类无关紧要的话题，玛利亚罗斯与卡塔力在破晓饭店玄关前的石阶上坐下，将肉包一口气扫光。有一段时间，两人都默默地专心吃着，忙着咀嚼肉包并吞下。
　　虽然肚子饿也是原因，不过圆中商店的肉包子真的非常美味，是不是应该也买一些给多玛德君他们呢？一边想着这些事情，一边享受着不会让人感觉沉重的些微沉默，玛利亚罗斯将鱼人埴轮的包裹拿在手中，半晌不发一语。
　　“老子知道的。”
　　卡塔力先开了口。
　　“玛利亚罗斯，你不是只会根据利弊得失来行动的人——不只有老子，所有人都知道。”
　　“……啊，是吗？”
　　“是呀，咱们——ZOO呀，这是老子的看法啦，大家都不是聪明人，是一群白痴大集合。俗话不是说近朱者赤吗？大概就是物以类聚吧。原本就是很相似的一群人，或许到哪里都是这样，咱们是无可救药的大白痴集团啦。你别生气喔？因为你也是啊。”
　　这个低能卡塔力，竟然敢说别人是白痴。
　　虽然他叫我不要生气，现在也不是应该生气的时候。
　　但是，不可思议地，我并不觉得生气。
　　现在已经是十一巡月，进入早晚温差很大的季节，加上邻近海边，晚风明明很冷，但我却觉得有点温暖，这是为什么呢？
　　“因为某些事物损失惨重，即使后悔，想阻止却无力回天。既然这样，就只好靠自己了，老子是老子，别人是别人，装作不认识别人。别笑喔？老子有一阵子都是那样。离开故乡后，老子就成了孤伶伶的一个人，还是个小鬼，没有人可以依靠。只要有人对自己亲切，就会相信对方，或者该说想要相信吧？也因此有过不少悲惨的遭遇，好几次哩。不过，要是因为这样就认为所有人全是那种混蛋，也太那个了吧？就像是承认自己是败者一样，很不甘心哩。实际上，有那种没用的家伙，就会有认真的家伙。只要是为了伙伴，要失去几条命都没关系的白痴，只要找找看一定能找到。”
　　“像你这样的白痴吗？”
　　“猪头。老子呀，是白痴中的白痴，是白痴之王哩！这样也没啥不好，想怎么活由老子自己决定。原本就不是在众人期待下出生，就算葬送在黑暗中也不奇怪；但现在这条命已经是老子自己的东西了，要怎么用都随老子高兴。老子要为了自己相信的事物努力活着，总有一天要带着笑容豪迈地死去。”
　　“还真像你。”
　　“很帅吧？”
　　“有一点啦。”
　　“唔啊！完全没料到你会这样回答。”
　　“我故意说反话试试而已。”
　　“还真像你。”
　　卡塔力笑了一阵，突然看着玛利亚罗斯叹了口气。
　　“你不要努力过头喔。”
　　“……咦？”
　　“你太过认真啦。说实话，老子觉得多玛德君也有责任啦，什么事都交给你，或者应该说他很依赖你啦。虽然老子不太清楚，他对把人统合起来这种事不太在行。当然，他还是有能力的，只是喜欢讨厌或是能不能做到的差别而已。”
　　“这个嘛……嗯，说得也是。”
　　“很笼统吧，老子也不能说人家就是。”
　　“的确。”
　　“你点头也点得太多次了吧？”
　　“不过——多玛德君依赖我，这种事……”
　　“很奇怪吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？没什么好奇怪的吧？那代表他信赖你，就是这样而已呀？”
　　“可是……如果说，他把事情交给我，却被我搞砸了呢？”
　　“那也没办法呀。没有人一辈子都不会失败，既然交给你了，里面也包含失败的可能性了吧？当然，如果你全都扛下来的话。”
　　“……总觉得，那样很沉重呢。”
　　“就是这个啦，就是这个，老子想说的就是这一点？”卡塔力啪啪地拍打石阶。“如果觉得重得受不了时，丢掉就好了，没有必要连要被压扁了也乖乖忍耐。”
　　“——可是，这不就像是临阵脱逃……”
　　“临阵脱逃有啥不对的？每个人都会有想逃跑的时候吧？那是理所当然的。而且就算你逃跑，老子和其他人还是会把你追回来的。很不巧，咱们可是很缠人的喔。”
　　“话是这么说没错，不过既然人家相信你，却做出这种像是背叛的行为……”
　　“嗄，不会，不会啦，这种事称不上背叛啦。你想太多了，多玛德君才不会把这种小事放在心上哩，他八成是随便拜托你的，既然如此，你也随便做做就够啦。”
　　“随便……？”
　　“不是独自一人，就是这么回事啦！开朗、愉快，即使是无聊的小事也有人陪你一起边笑边聊，遇到麻烦事的时候也是。简单地说，就是为了明天还能跟大家一起开心笑着而努力，其他的事就当作附加的吧，至少对老子来说就是这样。”
　　至今为止，我从来没这样想过。
　　不是孤单一人，这件事对玛利亚罗斯来说，应该是更重要、更严肃，而且非常沉重。是过于耀眼，在感受到温暖的同时，也会带来困扰的光芒。偶尔会突然感到一阵晕眩，站也站不稳，感觉一切全都是幻境。如果是梦，希望永远不要醒来。不，还是醒来好了，醒得越早，知道是做梦时的打击就会越轻。他好几次这么想着。
　　为了不要失去，我该做些什么才好？该怎么做才好？或许没办法响应大家的期待，或许没办法让他们有所期待。既然如此，就得让他们对我有所期待才行，想使自己变成必要的存在。我喜欢大家，我很喜欢把这样的我当成伙伴看待的大家，希望能跟他们在一起。
　　真切地。
　　认真地。
　　拼命地。
　　“……说得也是。”
　　玛利亚罗斯笑了起来。
　　不知不觉，原本僵硬的肩膀也放松了下来。
　　好像笨蛋一样。
　　要是勉强挤出笑容，一点意义也没有。因为，我——
　　我一直很想笑出来。
　　与爸爸妈妈一同生活时，不用怀疑任何事，不会有半点不安，能发自内心地笑出声来。我想像那时一样。
　　我想要能发自内心的笑，想要边哭边笑，想要笑得在地上打滚。
　　现在，我正在笑着。
　　我能笑了。
　　因为有大家在身边。
　　不管遇到任何困难，只要大家同心协力就能跨越，明天又能一同欢笑。我现在这么想。
　　我真是太肤浅、太天真了。
　　
　　
　　“差不多该回去了。”
　　卡塔力站起来伸了个懒腰。玛利亚罗斯也将鱼人埴轮收进背袋后站了起来，瞄了圆中商店一眼，是不是该买些肉包子回去给大家吃呢？但是，既然由莉卡跟胡子在帮奇罗.潘卡罗治疗，那么潘卡罗家族至少也该请我们吃顿饭吧？不过我们的成员全都是大好人，应该不会对这方面太过计较。算了，这也是他们的优点吧。比起这件事，突然映入眼帘的，在橙色路灯照映下的湾岸道路上，有什么从西方的远处往这里急奔而来，那是——
　　不会有错。
　　那是有着黑色皮肤的高挑女性及巨大白狼。
　　是萝姆.法与阿尔发。
　　“看样子似乎不是慢慢散步回去的时候。”
　　卡塔力的声音透露出些许紧张，手搭上腰际的斧头，玛利亚罗斯也迅速站起，轻咬嘴唇，确认护腕的情况。真讨厌，有股不妙的感觉，看样子似乎有什么要发生了，不仅如此，这座城市已经发生了某些事，现在总算能摸清事情的轮廓了。至少，那些家伙令人不快的身影，看起来并不是同伴，但现在还没办法接触到对方。我未免也太过冷静了，不对，不是这样，反而是觉得脑袋昏昏沉沉的，情绪激动不起来，也无法集中精神。
　　不行，这样是不行的，得振作点才行。
　　玛利亚罗斯啪地拍了拍自己的脸颊。卡塔力原本就长得奇怪的脸露出更奇怪的表情看着我。“我没事”——玛利亚罗斯没说出这句话，反而直接往萝姆.法与阿尔发冲来的方向奔去；卡塔力也随即跟上，发现到玛利亚罗斯与卡塔力的阿尔发则喔呜地吠了一声。