　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 7th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.人鱼地区
　　“火焚谷圣堂”
　　Chapter.13 罗榭呀
　　
　　
　　——啊啊，我听得见罗榭的声音。同时，我看得见有罪之人的声音……
　　污秽之人呀，你从我制裁之手中脱逃，将罪恶潜藏在深深的黑暗当中。
　　我想救你。我能够拯救已经无法回头的你。
　　以死拯救。
　　焦急等待污秽之人的可怜女孩，我也能拯救你。
　　以死拯救。
　　追随我的有罪之人呀，我能从蒙昧及执念手中将你们拯救出来。
　　以死拯救。
　　利利安.伊努泰罗，从奸淫掳掠之罪中悔悟，皈依罗榭并选择协助我的道路之人呀。
　　你没有偏离正道，追随罗榭，然后总有一天会死亡吧。
　　亨利.布莱克摩尔，不认为罪是罪恶，每一日都在加重罪行，真正罪孽深重之人呀。
　　你毫无疑问地是人类，我连像你这样的人都会拯救吧。
　　罗伊.丘吉尔，在纯真与猜忌之心的夹缝间痛苦挣扎，为自己的无力感到苦闷，罪孽深重的骑士呀。
　　我总有一天会给你力量，指引你拯救他人之道。
　　盲目勇者，就连罗榭之名也未曾谨记在心，只盲从于我的，罪孽深重的莽撞战士呀。
　　我也能给予你力量。
　　伊欧涅亚.布朗特罗，因自身的软弱使得锐气遭挫的，愚蠢、无理、纯情的女人呀。
　　只要你期望，我也能给你力量。
　　莫妮卡.多朵亚，“原罪”呀。
　　你已经知道自己应做之事为何，只管全心全意实践吧。
　　然后，你们只要在自己所知的应死之时死去即可。
　　那便是罗榭的心意，也是我的救赎。
　　啊啊，我听得见，罗榭的声音。
　　看得见。
　　我看得见。
　　——你，是谁？
　　火焰缠绕着你的全身。
　　寄宿在你手持之剑的光辉，并非这世间之物。
　　你是，谁……？
　　
　　
　　啊啊，我听得见，罗榭的声音。
　　他是，将天、将万象、打破的七星之一。
　　缠绕在他身上的火焰是——
　　他手上持有之剑是——
　　是——？
　　
　　
　　是？是？是？是？火焰？剑？他是？罗榭？罗榭呀？
　　
　　
　　“罗榭……罗榭呀……”
　　他在大祈祷亭中央抵着头蹲着。从幼时起便断断续续、却未曾间断地向他袭来的激烈头痛。仿佛打算杀了他似的，疼痛渐渐地、一点点地、确实地增强着。
　　他自然而然地理解并做好了觉悟。我剩下的时间大概不多了。
　　但是，养父养母只有跟他在一起时会露出笑容，他也才能够开心欢笑，所以他能忍耐，压抑仿佛要杀了自己的痛苦。但是，养父已经不在了，养母也死了。养母自杀时，双手托住他的脸颊说：“笑吧，笑吧，亚隆兹，拜托你，不要露出那种悲伤的表情。笑吧，亚隆兹。”他笑了，压抑疼痛微笑着。反正，我剩下的时间也不多了，至少要为了养父养母，笑着死去。爸爸，妈妈，因为有你们在，我才能像这样笑着。请看着吧，我很快就会到你们身边去了。
　　即使如此，我仍然没死。
　　只有痛苦逐渐增强，但死亡却渐渐远离我身边。
　　救赎没有到来。
　　就这样，我在疼痛中笑着，听见了声音。
　　许久没听见的，那个声音。
　　那一天，养父说那声音是“罗榭的声音”
　　是吗？
　　罗榭。
　　这是，罗榭的声音。
　　——我能听见罗榭的声音。
　　
　　
　　他看着自己的左手。
　　食指上嵌着一只黑色石头制成的戒指。
　　那戒指侵蚀骨肉，几乎与手指同化，再也无法取下。
　　他从大圣堂的宝物库将这戒指抢了出来。
　　原本是为了“计划”收集而来的，数个蕴藏特殊能力的道具“神圣遗物”——这象征着罪孽深重的主教们的权威，被收藏在宝物库中静静沉睡着。
　　如此一来，理所当然地，他应该在“制裁”中使用。“神圣遗物”应该由他来使用。
　　这只“破戒指环（Fallen Ring）”亦然。
　　披在他身上的“血之铠甲”也是，“处刑者长袍”亦然。
　　以及系在他的爱马亚巴顿马鞍上的“巨大之枪”亦然。
　　“……罗榭呀，请让我听听……”
　　他亲吻戒指。
　　疼痛没有消退。
　　终结的时间接近了吗？
　　但他知道，那将会是“制裁”完成的时刻。
　　亚巴顿将鼻尖凑近他的发梢轻咬。
　　他一边轻抚着亚巴顿的下颚，仰头微笑。
　　“——不用担心，亚巴顿，‘制裁’一定会成功，无论他是什么人，都无法阻止我。有‘原罪’在，也有‘神圣遗物’的力量。罪恶一定要接受制裁，一定要将一切洗涤。我不会停止，我会继续拯救一切，以死拯救。”
　　然后，他咬牙摩擦出声，轻声低喃。
　　这种肮脏的世界，毁灭算了。
　　
　　
　　Onlookers 猫与公主
　　
　　
　　杰德里高度仅次于破晓饭店的建筑物，大概就是同样位于巴尔摩亚地区的埃拉斜塔吧。
　　据说这座由一位名叫弗里茨.布罗的人建造的高塔，不知道是设计缺陷，或是工程偷工减料，总之在完成之后的第二年便开始倾斜。从那之后便一点点地倾斜，如今大约是八十二度，用肉眼就可以辨认。这样下去会有倒塌的危险，应该先行拆除比较妥当，但现在的所有人，弗里茨.布罗的曾孙至今仍未做出决定。因为已故的布罗先生建造这座塔，是用来纪念他年纪轻轻就病逝的妻子埃拉。事实上，在塔的地下甚至埋着她的遗骸，若是破坏塔，就等于是打扰她的安眠——这是布罗家的理由。那么，用“世间罕见的斜塔”当噱头吸引观光客，收取参观费，还可参观地下墓室，这又是怎么一回事呢？据说就连这座塔会一点点地倾斜也是骗人的，其实打从一开始就是这个斜度了。
　　“——嗯，与其说是据说，不如说那就是真相吧。”
　　一只猫微笑述说着这件愚蠢至极的事。
　　猫在一名穿着华美动人的东部色彩和服的女子膝上，舒服地缩成一圈。
　　女子坐在埃拉斜塔的屋檐上，似乎很无聊地摆动双脚。
　　她的眼睛四周以红、黄、蓝三色勾勒眼线，如小花一般的嘴唇朱红，黑发系成六束像角一般形状的发型，女子的装扮显得有些独特。不过即使脸上画着奇特的妆，脸颊鼓起、明显写着‘无聊’二字的表情，还是十分天真可爱。身形纤瘦，看得出还是个少女。
　　“哎呀，您很无聊吗？”
　　“嗯，灰熊无聊。”
　　“非常？”
　　“不对，是灰熊。”
　　“还真是有点独特的表现呢，下次我也来用用看吧。”
　　“你想用的话就得支付使用费，一亿万达拉。”
　　“一亿乘上一万就是一兆达拉吧，这也太贵了吧。”
　　“因为奴家灰熊无聊，但不讨厌高的地方。”
　　“那不是很好吗？”
　　“不行。”女子这么说，抓住猫的脖子后方将它提起。“因为奴家灰熊无聊，所以把你从这里丢下去玩玩吧。”
　　“哇、哇、哇，还请您放过我吧。”
　　“奴家就放过你。”女子干脆地将猫放回膝盖上。“奴家讨厌你，但喜欢猫咪。”
　　“感谢您。”
　　猫竖起尾巴，撒娇地喵喵叫。以猫咪的身材，待在女子纤细的腿上也不危险。女子大概是觉得很无趣吧，刻意将双脚左右摇摆，摇晃身体。“哇、哇、会掉下去、会掉下去！掉下去怎么办啦！”
　　“奴家会把你捡回来。”
　　“捡回来之前，能不能请您别把我摇下去？”
　　“不要。”
　　“别这么说，没有能替换的身体了。”
　　“就是这样才有趣呀。”
　　“对我来说一点也不有趣呀！”
　　“只要奴家觉得有趣就行了。”
　　“怎么这样——啊，等等，阿么李，好像差不多要开始了喔，您看。”
　　“喔，似乎是呢。”
　　唤作阿么李的女子终于停下打发时间的游戏，往猫指示的方向看去。
　　“对了，裘弟。”
　　“是，有什么事呢？”
　　“不准再直接叫奴家阿么李，令人火大，杀了你喔。”
　　“那么，我应该怎么称呼您才好呢？”
　　“这个嘛。”阿么李想了一会儿，笑容满面：“——奴家允许你可以称呼巫女神，或者公主。”
　　“那真是我的荣幸，公主。”
　　“嗯，还是算了，叫阿么李公主吧。”
　　“我知道了，阿么李公主。”
　　“我就叫你小猫吧。”
　　“随您的意。”
　　阿么李抱紧灰猫，用脸颊磨蹭。
　　“嘻嘻。”
　　