　　
　　
　　Omenage897 11th revolution 6th day
　　沙蓝德无政府王国杰德里.亚斯帕地区
　　“回转海豚”
　　Chapter.6 明若观火
　　
　　
　　“呃……也就是说，是这么回事吧？”
　　一找到机会插话，一块儿凑在大海豚房里的ZOO成员们视线全集中到玛利亚罗斯身上，卡塔力那家伙还一脸“搞什么鬼呀”的表情，那是我想说的话吧？不，想与偶然重逢的萝姆.法畅谈往事是人之常情，并无不妥；一起开心吃饭也挺不错；努力尝试接近萝姆.法的巨大白狗（我觉得比较像狼就是了）朋友，这种心情我也不是不能理解。虽然能够理解，但太阳已经下山了，谈话中不时会出现与杰德里现况相关的内容，有时也会相互交换彼此拥有的情报，但如果没人出来把内容做总结，就要聊到天亮了。但是如果放着不管——恐怕、铁定、绝对，不会有任何人先开口吧？真没办法，算了，由我来吧。
　　“——裘克先生是潘卡罗家族首领的朋友，而潘卡罗家族为了报红线地区被烧毁的仇，与染血圣堂骑士团在神殿前决斗时，萝姆.法与阿尔发也一起参与了。但却出现一只巨大的怪物，你们打不倒它，只能暂时撤退。”
　　“嗯。”萝姆.法屈起单膝直接坐在地上。或许是习惯野外生活了，比起坐在椅子上，那样反而比较放松。
　　顺带一提，阿尔发与萝姆.法保持微妙距离趴在一旁，虽然闭着眼，仍散发出“敢随便靠近就死定了”的气势，相当骇人。如果是小猫小狗也就算了，竟然连这种大小的生物都能进出，以旅店来说不会不太好吗？虽然萝姆.法是每次到杰德里来时都会投宿这间旅馆的常客，但还是相当大胆的经营方针。
　　“说实话，我并没必要陪着裘克，但总觉得这个城镇有哪里不太对劲……我不太会形容，总之就是不好的气息。”
　　“萝姆.法拥有一般人没有的、不可思议的感受力。”
　　突然插话的胡子仍然环抱双臂坐在床上。一旁坐着皮巴涅鲁，在他脚边的是不怕死一直逗弄阿尔发，结果差点被咬得半死，无力地缩成一团的卡塔力。
　　“那或许是你从祖先那里继承的古老尊贵血脉中蕴藏的能力吧。”
　　“我不太清楚，只是隐约有这种感觉罢了。”
　　“古老尊贵的血脉是……？”
　　玛利亚罗斯这么一问，萝姆.法仿佛被抓到把柄似的，翡翠绿的双眸睁得老大。虽说是用超级二字也不足以形容的美女，一露出这种表情就显得稚气许多，还挺可爱的。
　　“啊啊，对喔。被伙伴这么问感觉有点奇怪，不过我跟玛利亚今天才第一次见面呢。抱歉，我一点也没有那种感觉。”
　　“咦？是吗？为什么？”
　　“或许是因为已经习惯了吧。对我来说，ZOO就像熟悉的群体。虽然我喜欢山林草原，但跟大家在一起，还是会觉得很轻松。只是在城市待太久会有些喘不过气来而已。”
　　“嗯，也就是说，即使拥有相较于人类，比较喜爱与野兽及龙为友的圣王邱斯的血统；继承王的好友及心腹萝姆.伏尔加之血，你也还是个人类之子吗？”
　　“那当然，多瓦宁古。我是人类，我的父母也是人类，因为他们相遇、相爱，我现在才会在这里呀。”
　　“‘爱、恨、生、死，人生就只是如此。’萝姆.法，这是你父亲说过的话吧。”
　　“嗯。”
　　“真斥崇高，很棒的话呢。”
　　由莉卡与莎菲妮亚一起坐在玛利亚罗斯对面的椅子上。莎菲妮亚似乎还是不太敢跟萝姆.法说话，但没有人在意这一点。
　　不过，俗话说三人为众，现在有八人+α（如字面上意思，就是阿尔发）在，有这种情况也不奇怪。反正原本就没有规定成员间彼此一定要很亲密才行。就算莎菲妮亚与萝姆.法之间有些芥蒂，或是有像半鱼人这样难以用人话沟通的家伙，大家都还是ZOO，这一点是不会改变的。这样就好，这样就足够了——虽然并不是这么说就没事了。
　　“——这么说来……咦？也就是说，萝姆.法是王族后代？”
　　“是这样吗？因为不是直系子孙，或许也不能算是吧。”
　　“依拙僧的了解，四百年前，曾经有位支配半边黑暗大陆与周边海域，名叫圣王邱斯的一代英雄。萝姆.法的祖先萝姆.伏尔加是他父亲的兄弟之子，也就是堂弟。正如拙僧刚才所说，圣王邱斯一族能与野兽及龙心灵相通、使其臣服。其他还有许多关于圣王邱斯所拥有的特殊能力的记载，或许他是其中一种超越者也说不定。”
　　“超越……者？”
　　“……超越者是……魔术士之间使用的、用语……”稍微沉默了一阵子的莎菲妮亚主动开口，让玛利亚罗斯着实松了一口气。“……是如何形成，使用的是何种能力……没有人能完全了解。至少可以肯定，那不是现代魔术。只是……拥有与生俱来、与魔术相异的……‘念动力’，或是传达想法、读心、透视、预知未来这类‘超感应’的人……毫无疑问地、有一定的比例、存在……我们称之为超越者，而他们超乎常人的能力……则称为超越力……”
　　“我们使用的医处斥，虽戳是魔处的其中一种系统，但其持更接近超越力喔。”
　　“可是，那个超越力不是与生俱来的能力吗？也就是说会的人就会，不会的人就不会吧？但现在莫莉不就在教佩儿多莉琪医术式吗？”
　　“……自古以来就有不少人……在尝试解析超越者……将超越力收归己用……”
　　“那就是上古的超越者思想，以及魔导王时代复苏的超越者回归思想吧，嗯哼。”
　　胡子似乎要开始发表又臭又长的长篇大论了。如果是莎菲妮亚也就算了，但胡子不但声音宏亮，又会强迫推销，光听就累人。重点是，话题似乎又偏掉了，玛利亚罗斯硬是把它转了回来。
　　“这种事就不用管了，现在应该先讨论裘克先生的事吧？”
　　“我永远搞不清楚那个男的在想些什么，从以前就是这样。”看样子萝姆.法并不是那么喜欢强.杰克.顿.裘克这个男人。“直到潘卡罗家族的人撤退回他们那位于红线地区，拥有宽广庭院的宅邸时，我们都还在一起；但裘克什么也没说，立刻就消失踪影。他与名叫安佐的人感觉相当熟稔，我还以为裘克会看着他下葬，但也没有，而且似乎也没回别墅去。”
　　“似乎是个奇怪的人呢……”
　　“嗯，我不喜欢。”
　　没有半点犹豫，明白地将这话说出口，更显出她的干脆。
　　“而且裘克从以前开始，就老是跟多玛德起冲突。”
　　萝姆.法叹了一口气，伸手轻抚白狼的头，阿尔发突然睁开眼瞪着萝姆.法，但并没有抗拒。它乖乖地被抚摸，又闭上了眼，仿佛像是在说“真没办法，就让你摸吧”似的。为什么会摆出一副了不起的态度？还有，每次萝姆.法一发出“多”这个音时就抖一下，未免太反应过度了吧……？虽然我没有跟任何人说。
　　“他也老是在讽刺多瓦宁古，虽然对由莉卡与莎菲妮亚很温柔就是。”
　　“……为什么那种人会是伙伴？”
　　“谁知道，为什么呢？”
　　“回想起来，拙僧也不太明白。原本提议要组公会的人是莉璐可——”
　　从胡子口中一说出那个名字，到刚才为止都只是颤抖着的莎菲妮亚，全身突然散发出非常寒冷的气息——这种感觉该不会就是所谓的，那个……杀气？而且，不只有莎菲妮亚，就连ZOO成立时便加入的成员、很久以前就认识多玛德君的萝姆.法脸色也沉了下来——
　　不会有错。
　　莉璐可这个人，是女的。
　　虽然性别从名字就可以猜出来，但恐怕不是普通的女性——该不会是多玛德君的……？
　　“不知道为什么，那时裘克几乎不曾离开艾尔甸；就算有事出去，也会立刻回来。简单地说，就是死缠着多玛德不放吧？他还自作主张地住进多玛德家中。”
　　“要这么说的话，多瓦宁古也是一样吧，竟然还因为多玛德家够宽敞，连祭坛都搬了过来。”
　　“当时萝姆.法你跟拙僧的身份也差不多吧。”
　　“哇，同居……”
　　我不小心说了出来。糟糕，我所做的事无疑是火上加油。
　　一看，莎菲妮亚果然低下头，用力紧咬着下唇。不知道是不是察觉这一点，萝姆.法垂下眼帘，抚摸阿尔发的手力道微微增加。
　　“我那时还是小孩子，就连靠自己的双脚站起来走路都办不到。”
　　“一离开视线就独自钻进森林山区跑得无影无踪的人，没资格这么说吧？拙僧与多玛德为了找你，可吃了不少苦头呢。”
　　“也只有那一次吧。那之后我就会先告知才出门，而且过一会儿就自己回来了吧。”
　　“是这样吗？”
　　“是呀。这种事很丢脸，能不能不要再提了？”
　　萝姆.法就连害臊都非常明显易懂。胡子原本一直没什么精神、非常忿怒、被卡塔力一煽动就激动起来，好一段时间都距离平静二字甚远，现在大概是他自离开艾尔甸以来最放松的时候了吧。
　　回想时，欢笑、害羞、愉快、悲伤的回忆，记忆。拥有能分享这些事物的伙伴。
　　这真是一件很棒的事，在我内心也一点一滴地，开始慢慢累积起这样的回忆。
　　光是这么想，就会觉得心头一阵温暖。
　　——但是，像这样无法统整话题的情形，已经异常到让人很想做些什么。
　　这个集团的成员虽然能力优异、对突发状况的应变能力出类拔萃、向心力也十分充足，但计划性、一贯性、正经度这些东西，却严重缺乏到令人害怕。
　　“呃……请问，我们可以继续说下去了吗？”
　　“嗯。”“嗯哼。”“好的。”“……好……”
　　“——话说回来，老子从刚才到现在明明一声都没吭，为什么都没有人吐槽啊……”
　　“安静、很好。”
　　“老、老子的存在理由呢……”
　　“打一开始就没有那种东西。”
　　嗯，大约有一只理解程度相当不错，只有这一点不会麻烦，值得庆幸。
　　但还有大约一名完全没有参与话题的家伙。
　　他该不会又睡着了吧——这么一想，我环顾房间四周。换上牛仔裤与高领毛衣，穿着轻便的多玛德君站在窗边直盯着外面瞧。身为园长的你不振作一点，辛苦的人可是我耶……
　　“嗯，不管怎样，总之观光——是不可能了吧。说得狠一些，我们跟住在这里的人没有半点瓜葛，应该尽快回艾尔甸去才对。现在局势如此危险，我想应该要先有所认知不是吗？”
　　“没错。”无论闹脾气、沉默不语、哭着诉苦都没有人理会，他应该很伤心吧。卡塔力坐起来，故意用力点头：“一开始原本打算来见见裘克大叔，顺便轻松地游山玩水，但现在状况改变了。既然状况改变，目的也跟着改变了，这是理所当然的吧。”
　　“目的——咦？等一下，你说的目的是什么？”
　　“你不知道吗？”
　　“我不知道。”
　　“你白痴呀？一般都会知道的吧？”
　　“正确地说，与其说是不知道，不如说是不想知道……”
　　“猪头！有许多无辜的人被杀了耶！玛利亚罗斯，你也看见了吧？那被烧个精光的荒原！那个红线地区的小姐，会用不输给艾尔甸库拉纳德欢乐街的超级技术来服侍你，最近在全国都引起热烈讨论哩！拥有那种高超技巧——不对，有多少美女就这样被烧死了你知道吗？我本来也打算晚上偷溜过去享乐的说……”
　　“喔——”“嗯……”“…………”
　　即使被玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚发射冷淡视线之雨唰唰地刺中鱼脸，卡塔力也没有退缩，甚至还恼羞成怒。
　　“怎样啦猪头！有意见吗？老子要是有女朋友就不用这样了啦！想进去还得鼓起勇气哩！啊啊！老子真是没用！老子就是神圣的正牌胆小鬼啦！就算去库拉纳德也不敢进去有漂亮大姐的店里啦！”
　　“明明就时常找人搭讪。”
　　“连败纪录飞快更新中啦！吵死了！白痴猪头！总之，旅行就是要把羞耻心摆一边，这次一定要在目的地享受解放感，同时享受高级服务——我本来暗自在心里这么打算的说，结果却变成这样！这是怎么回事？老子做错了什么吗？喔喔！”
　　“呃，虽然我不知道你有没有做错什么……别哭啦。”
　　“当然要哭！眼、眼泪都流出来了！我说呀，可、可别认为老子是因为这一点才那么说的！在红线地区工作的，全是在旧市镇出生长大，不做这一行就没得吃的人！然后呀，一个叫做安佐.潘卡罗的好汉出现！他重新整顿红线地区，还帮穷人介绍工作，让旧市镇重新复苏，这可是很有名的事呢！”
　　“是吗？”
　　“是呀！杰德里有三位父亲！一名是建造杰德里，鲁欧兄弟商会的马歇尔.鲁欧！另一人是建造新码头的杰德里中兴之祖，巴尔摩亚商会的会长艾德恩.巴尔摩亚！最后一位就是赤足地区的救世主，潘卡罗家族的领袖安佐.潘卡罗！说到潘卡罗爸爸，那可是好汉中的好汉！说他是好汉的代名词也不为过！他可是登上《沙蓝德现代好汉列传》的真正好汉哩……！”
　　“那个现代好汉列传是什么……？”
　　“是这个！”卡塔力从自己的皮包中拿出一本书。
　　玛利亚罗斯接过来后确认书名。原来如此，《沙蓝德现代好汉列传》看了封面，有好几页都是男子们的肖像画，之后的目录则列出许多人名，安佐.潘卡罗的名字也在其中。玛利亚罗斯对这种书一点兴趣也没有，但卡塔力似乎相当中意。
　　“……我本来……很想要签名的……身为同样走在好汉之道上的人，很希望这本书上……能有安佐.潘卡罗——潘卡罗爸爸的亲笔签名……”
　　“那真是，该怎么说呢……那个，真是遗憾。”
　　“安佐.潘卡罗吗？”
　　萝姆.法的手一离开，阿尔发又睁开眼，很不满似的从喉咙发出低鸣。
　　“我虽然不太清楚他的事情，但曾跟他幸存的儿子之一打过照面，记得是叫奇罗吧。似乎是因为他的父亲及兄长努力掩护，他才得以保住一命。”
　　“名叫奇罗的应该是三男吧，父亲及哥哥们挺身而出保护小弟……啊！呜！多、多么令人痛心呀……呜呜呜呜……！”
　　“所以说，你别哭了啦！”
　　“卡塔力，丑帕，拿去用吧。”
　　“喔、喔，不好意思。”
　　接过由莉卡递给他的手帕，卡塔力不客气地用来擦脸、擤鼻涕。
　　“……你不用还我了，送给你。”
　　“喔？我会洗干净再还你呀？”
　　“就算洗过，还是有些洗不掉的污垢呀，像是卡塔力菌或是半鱼人菌或是臭鱼菌之类的。”
　　“全都一样不是吗？”
　　“喔，原来你也有自觉这些全都是一样的呀？”
　　“谁叫你一直不停地说！明明就是你说的吧？话说回来，除了你以外，从来没有人这样说过老子耶！”
　　“你没有、发现……”
　　“什、什么？没有发现啥？你说说看？啊啊！皮普！你说老子没有发现什么？”
　　“哎呀，算了，有什么不好的？世上有许多事，都是没有发现比较幸福呀。”
　　“老子的幸福老子自己会决定啦痴呆！这是半鱼人自决主义——等等谁是半鱼人呀猪头！总之！咱们ZOO的新目的！从观光改成打倒邪恶的染血圣堂骑士团啦啊啊！目标！杰德里的救世主！好！”
　　“为什么会变成那样……”
　　“不管被说没用还是无趣还是私房钱还是血红蛋白还是脖子长！所谓的好汉呀！就算是在水深火热中，也必须秀出肌肉来！像现在正是如此！对吧，胡子？”
　　被这么一问，胡子虽然没有响应，却眉头深锁、大大地叹了口气。好不容易因为与萝姆.法重逢，让他稍微开朗了些，臭半鱼人，多此一举。
　　不过，胡子或许也在以自己的方式逞强着。而且，只要原因存在一天，问题就无法彻底解决。就算欺骗自己、转移注意力、想办法拖延、装作没这回事，也不代表问题本身就会消失。
　　所以我没办法说出“算啦，反正胡子老早就被神殿赶出来了，染血圣堂骑士团似乎也是相当危险的一群人，我们忘掉这件事吧？好不好？”这样的话来。
　　如果换作是我遇到什么痛苦、烦恼的事，大家也不会丢下我不管吧。正因为了解这一点，我也不能装作没有看见，不能这么做。不，更重要的是，我不想这么做。
　　玛利亚罗斯紧皱眉头、轻咬下唇，话虽如此，这也不是可以轻易说出口的话吧。这种事太丢脸了，感觉像笨蛋似的。
　　“——潘卡罗家族……总之，就是输给染血圣堂骑士团了吧，而那位安佐.潘卡罗死了……其他的呢？像是受害人数、损害情形之类的。”
　　“我只能就我知道的部分回答，可以吗？”
　　“当然。”
　　“我不知道能战斗的人共有多少，但逃回红线地区外那幢大宅邸的，大概有一百人左右吧。”
　　“一百……吗……对手现在有双倍以上的人数吧？这与泉里那时不同，武装上也是对方比较精良……熟练度吧，身为军队的资质，似乎也是对方比较足够。要是真的打起来，我们大概没什么胜算。”
　　“这点问题靠气势就能扭转了吧？”
　　“那就请你一个人去啪啪啪地把他们全都解决给我们看吧，靠气势就能解决嘛！”
　　“喔喔！好呀！当然好！我就解决给你看！好……！”
　　“……要是光靠气势就能解决……大家、就不用……这么辛苦了……”
　　“斥呀，才没那么简单呢！除了靠气斥之外，也有很多斥是要靠许多努力才能获得回报喔。”
　　“总觉得，很那个吧？好像只有老子像是没进入状况的白痴假面一样？”
　　虽然除了多玛德君与阿尔发之外的其他人全都看着卡塔力，但大家都不发一语，眼神已经说明了一切。
　　“……呃、算了，那个，也就是说，呃……先把玩笑放一旁……老子觉得，跟应该对染血圣堂骑士团恨之入骨的潘卡罗家族联手也是不错的主意，虽然人数不多，至少还是比咱们来得多吧？”
　　“我们还没讨论到那边吧？而且也不知道对方想不想跟我们联手。重点是，到底要不要与染血圣堂骑士团为敌，还有很多事要考虑呢。”
　　“是没错，不过先去接触看看也不会怎样吧？搞不好还能问到些咱们不知道的事情。”
　　“嗯……”
　　玛利亚罗斯双手环抱，正好瞄到与他同样姿势的胡子的表情。虽然视线对上，却只有嘴边的胡子稍微颤抖，什么也没说。虽然一时受感情驱使，还被卡塔力煽动而激动不已，他现在却像是下定决心不再让自己的感情影响情势——这就是成熟的态度吧。
　　但是，我们都看见了。
　　悲伤感叹、忿怒奔走的胡子。
　　大家也都知道现在胡子有多努力忍耐着。
　　所以，我想差不多是时候该做决定了。
　　当然，这个工作不是由玛利亚罗斯来做。
　　“——多玛德君，你怎么想？”
　　“嗯。”
　　他立刻就有所反应，让人稍微放心了些。他一直看着窗外，感觉好像没有在听，但果然还是有认真听呢。
　　但是，无论怎么等，都没有下文。
　　“那个，多玛德君……？”
　　“嗯。”
　　“不，不是嗯啦……你在听吗？”
　　“喔喔。”
　　“听什么？”
　　“嗯。”
　　“你没在听对吧？”
　　“嗯？”多玛德君终于转头看向玛利亚罗斯。“——怎么，要吃饭了吗？”
　　“已经吃过了吧？”
　　“喔喔，对喔，怪不得我觉得一点也不饿。”
　　“怪呀，非常怪呢。我们在这么近的地方讨论得这么大声，为什么你全都没听见呢？正在讨论重要的事情，差不多该做决定时，却又得从头开始说明起，真的是十分、非常有趣呢。”
　　“别生气，肚子会饿的。”
　　“才不会饿！我也没那么会吃！不要再提吃饭的事了！”
　　“嗯，是吗？”
　　多玛德君这么说，慵懒地叹了口气。咦？好像不太对劲。玛利亚罗斯立刻看向莎菲妮亚与萝姆.法，两人都露出略为讶异的表情看着多玛德君。果然没错，乍看之下虽然不容易察觉——但多玛德君有些焦躁，心情并不怎么好。
　　“……怎么了吗？”
　　“什么？”
　　是想装傻吗？还是连他自己也没察觉呢？多玛德君扬起单边眉毛、歪着头问。
　　“什么——那是我想问你的。”
　　“我没怎么样呀，只是……”
　　“只是？”
　　“不，可能是我的错觉吧。”
　　这并不是可以听听就算的话。通常多玛德君的“错觉”都不会是错觉。与圣王邱斯有血缘关系，受古老尊贵血脉指引的萝姆.法的感觉、多玛德君的独特嗅觉、染血圣堂骑士团的存在与暴虐。要是有人知道这些同时凑在一起却不会有不祥的预感，那个人一定是悠闲轻松的一代笨蛋。
　　感觉发冷。
　　仿佛整个背部突然被冻结一般，令人不快的寒意。
　　不知道是在这之前还是之后，总之就是在这个微妙的时机。
　　“──嗯……？”
　　多玛德君又看向窗外，下一秒，冷风倏地流入室内。多玛德君打开了窗户，这时大家已经全都感觉到不对劲了。
　　有什么……
　　有什么事要发生了。
　　某种不好的事。
　　要确认很简单，只要向多玛德君一样从敞开的窗户探出身往外看就行了。玛利亚罗斯等人一这么做后，就立刻明白了。从这里往南——稍微偏西，不算太近，虽说是远处，也不是遥远的另一端。
　　“火灾……！”
　　“——不是……的……那是……！”
　　莎菲妮亚在混乱中挤到多玛德君身旁，不过现在的她似乎连这一点都忘了。翡翠色的眼眸睨视着被烟雾火焰包围的黑色建筑，莎菲妮亚的侧脸显得忿怒、凝重且僵硬。
　　“……魔术的、火焰……！”