　　那一天少见地下起了雪。
　　千叶这地方不怎么下雪。通常来说，从日本海流动而来的积雨云会在以本州为背骨连绵环绕的群山阻挡并在那里降雪，而对平原地势的千叶只会吹来一阵阵干燥的冷风。
　　然而偶尔也会有像现在这样，在微妙的节骨眼上下雪的情况发生。在我仅十七年的人生中，也有过在元旦下过，以及在成人式下过，甚至在三月底都下过暴风雪的经历。
　　这次下雪也是时令不佳，正好与小町升学考试的日子撞在了一起。
　　不过幸好风不是很大，雪花只是在空中翩翩飘舞的程度。
　　在一如既往的学校制服上套上大衣，随后戴上手套，盘好围巾，穿上长靴。如此这般装备齐全的小町正要走出玄关。虽然比起预订的出门时间要早了很多，考虑到交通机关在这种天气可能会人满为患，还是早些走比较好。
　　「准考证带了没？还有橡皮和手帕、五角铅笔呢？」
　　五角铅笔是我家老爸去神社做合格祈愿时买来的吉祥物，形如其名地呈五边形，然而除了这点以外就是普通的铅笔。说实话我觉得拿普通铅笔写字还比这个舒服点。一般来说，考生都会在这种铅笔侧面刻下诸如A~E、1~5、或者ア~オ之类的选项，碰到不会的选择题就转起铅笔寻求上天的启示。所以不如说这就是为了被转动而诞生的铅笔。
　　小町最后一次看了眼包包里的东西，「嗯」一声大大地点了头，把伞倚在墙上后向我敬了一礼。
　　「没问题！那么哥哥……下官先出发了！」
　　「哦哦，走好。走路当心脚下哦」
　　「好~唔，好冷。塞因扣塞因弹吉他……啊，这个不考来着。」
　　边哆嗦着边哼哼唧唧的小町一步一步走了出去。望着她的背影我脑中闪过一阵「这家伙脑袋没问题吧」的不安，难不成复习过头导致整个人往奇怪的方向兴奋起来了吧……
　　不过，不管怎么说，总算是迎来了入学考试的这一天。
　　到这一天为止的各种张皇失措的情况都是不可避免的。虽说世界末日暂时是不会到来，但不论再怎么挣扎，考试日和截稿日都是终究要来的。
　　现在我能做的事情也就剩下祈祷了。这样想着，我不禁抬头向天空望去。
　　厚实的阴云低沉地挂在空中，静静缤纷着雪花，似乎并没有想要消散的打算。看来今天可能会下一整天了。
　　我因为寒冷打了一颤，向家门口走回一步。这时，又一串震颤传来。
　　我把手伸到震动来源的口袋里，掏出手机确认来电。屏幕上显示着「★☆结衣☆★」的字样。是由比滨打来的。之前她在我手机上添加联系人时输入的这个名字，到现在也没有改过。
　　我犹豫了数秒要不要接。然而呼叫声却不肯中断，不停地发出震动。我放弃了抵抗，按下接听键，把手机悄悄举到耳边。
　　「……喂」
　　刚发出这一声的瞬间，电话那头传来明朗无比的声音。
　　「小企，来约会吧！」
　　「……哈?」
　　不带招呼也没有预兆地开口就被扔来这么一句，实在是太出乎意料，以至于冷静如我都像个蠢货一样，下意识地发出了高亢的怪声。
　　X X X
　　在那通来电之后，我开始慢条斯理地做出门的准备。
　　出家门的时候我用智能手机大致查了一下交通状况，等会儿要走的几条路线似乎拥堵状况都有所缓和，看来至少不用担心到不了了。
　　实际上，关东地区的交通网络在下雪天时是不堪一击的。
　　特别是千叶这种凭借江户川和利根川和他县划界的区域，万一渡桥限制通行了，别说是陆地上的半岛，就连世界上所有的孤岛都可以算它一个了，说不定还会有宣言树立「独立国千叶」的危险份子存在呢。
　　走到户外后时间过去少许，天空也丝毫没有变脸的征兆。平地上开始积起雪堆，柏油马路上也凝结着薄薄一层的冰霜。
　　虽然这种程度的积雪并不会困住人的去路，然而冰沙般的地面却特别容易打滑。我顺着车轮和其他行人走出来的道路，一步步走到了公交站牌。
　　坐完公交后换乘电车的片刻，我透过车窗望向大海。
　　从窗户里看去的飘雪从右向左流转而去。太阳已经上升到了一定的高度，把灰色的积雪云映染出些许的白。
　　沿海路线的电车还是有些拥挤。然而这并不完全是天候的原因，因为在千叶有举办活动的时候这条路线也会变得特别拥挤。比如说在幕张MESSE有游戏展或车展，在BIGSITE有漫展，在新木场有演唱会的时候，这部电车里都会人满为患。
　　更加重要的原因是，这条路线经过了国内最大的娱乐设施——东京迪士尼乐园。一般被人简称TDR（Tokyo Disney Land）站。
　　再加上，今天是情人节。
　　所以，即使雪还在下个不停，电车内的气氛也十分活跃。我竖起耳朵听了听周围情侣的对话内容后发现，无论哪一对都说着「好浪漫啊」之类的话，为这次降雪而欢呼雀跃着。
　　确实，对于情人节这一天的约会来说，这种场景简直无可挑剔。
　　不久，在电车的行进方向上，白色的乐园和喷烟的火山映入眼帘。即将停车的广播放送后，车身开始缓慢地减速。
　　随着一次剧烈的晃动，电车完全停了下来，车门随之「噗休」一声开启。
　　夹杂着雪花的冷空气吹进车厢，车内的情侣们则像是急着要和冷风交换位置似地，摩肩接踵地下了车。
　　车门即将关闭的警示铃响起。这是迪斯尼乐园站特有的，根据乐园内播放的音乐改编而成的铃声。
　　听着这段旋律，环顾着空出大半的车内，我把身体靠在了已经关闭的车门上。白色的游乐园和活火山加速向左方移动，离开我的视野。
　　今天要下车的站不是这里。
　　朦胧中想起了不知何时曾许下的，有一天会再一起来这里，然而还未实现的约定。
　　不能称之为约定的约定，没能成功保持原来的形状，然而却带着些许的变化得到实现。
　　这一次约定的见面地点是下一站。
　　越过大桥，跨过县境，巨大的摩天轮展现在眼前。这也许就是被称颂为日本最大的那个摩天轮了。
　　忽然想起了今早的那通电话。之所以我没能拒绝那突如其来的邀请，并不是因为感到困惑或者惊讶而没能说出口的原因。本来提出邀请的就是我，只不过是一直搁置到现在的事罢了。
　　而且，也没有必须要拒绝的理由。
　　不过，这样就可以了吗。我心中浮现出这样的怀疑。
　　然而电车并不会顾及我的心思。车厢减速后晃动一下，正正好好停在了车站内。
　　X X X
　　从检票口出来的瞬间，巨大摩天轮再一次进入视野。
　　面朝车站前喷水广场的这个摩天轮不愧是有着日本第一大的美誉，在近处看更显得魄力非凡。即使在这样飘着细雪的天气中也悠然自得地旋转着。
　　侧目望着它，我迈开步子向目的地走去。
　　因为小时候和家人来过这里，所以并没有怎么迷路。按照那时候的记忆和路边的标示牌，我加快脚步，赶往约定的地点。
　　沿着通往海边的主要干道步行不久，巨蛋形状的建筑物映入眼帘。
　　约好的见面地点就是那里。
　　走到屋檐底下收起雨伞后，我大致环顾了下周围。可能是因为工作日的关系，这边并没有什么人，因此也很快发现了穿着蓝色大衣的由比滨的身影。
　　「小企——」
　　看样子似乎是坐我前面一班的电车过来的由比滨也看到了我，轻轻晃动着手里淡粉色的塑料伞。
　　我朝她点点头，准备小跑着过去。
　　但是，正要迈出的步伐却戛然而止。
　　「……啊」
　　在由比滨的背后，灰色大衣的下摆随风飘动出来。
　　站位正好和由比滨重叠在一起的那个少女朝我的方向回眸后，惊讶地睁大了眼睛。
　　「比企谷同学……」
　　如此细语着的是雪之下雪乃。我一边惊讶于为何她会在这里，一边走到两人的正面位置。
　　「雪之下也来了啊……」
　　不自觉地把眼前一目了然的事实再说了一遍。因为我不太清楚现在的情况，而雪之下看来也是同样。
　　「那，那个……如果很那个的话，我先回去也没关系……」
　　「没事的！三个人一起玩吧！」
　　说着，由比滨一把抓住了似乎马上就要抽身走开的雪之下，又同时拉住了我的袖口。
　　带着几乎是想要把我们拉到胸口般的力道，由比滨低着头说道。
　　「就想要三个人，一起去……」
　　仿佛片刻间就会融化在雪中的一声轻语。
　　我们无法窥见她的表情，只有话语中满溢的恳求毫无保留地传入耳畔。
　　我和雪之下一时哑口无言，面面相觑。
　　雪之下的视线仍带着迷茫，吐息中夹杂着困惑。察觉到这点的由比滨抬起头，给予温暖的注视后，雪之下总算是叹口气后点下了头。
　　然后，由比滨把视线转向了我。
　　她们既然没有异议的话，那我也没有否定的理由。
　　只是有一件想问的事。因为顾虑到在问出口的同时会直视由比滨的眼神，我略微错开了视线。感觉事到如今才来说这种话的自己实在是太逊，想说的话都不能流畅地表达。但终究还是从嘴里挤了一句话出来。
　　「就这里，可以吗？」
　　「就这里才好」
　　由比滨笔直地注视着我，瞬间回答了我的问题。她的表情率直诚恳，又好似带着某种迫切的情绪。
　　我问出的问题和她回答的话语可能并不是双方所理解的意思。不过，实际又如何呢，意外地就是话语本身的意思也说不定。
　　总之不管事实如何，由比滨如此希望的话我就没有任何反对的理由。
　　「这样啊……」
　　「嗯！这里不会被雪淋到，一起玩的话还是这里比较好」
　　如此回应道的由比滨得意地挺起胸膛。确实要说大家一起玩的话还是这边比较适合。三人到那个地方去玩的话，对现在来说还有很多阻碍。嘛，能真正实现约定的那一天能到来是最好不过了。
　　「那我们走吧」
　　今天就，大家一起。
　　
　　
　　X X X
　　进入玻璃外墙的巨蛋型建筑后，耀眼的日光夺入眼帘。数张玻璃外墙的排列组合使得即使在这种天气，阳光也能很好地聚焦进来。较高的天花板也与阳光相辅相成，形成室内明亮的氛围。
　　然而站在通向地下水族园的长距离自动扶梯上，则是越往下沉越发黑暗的感觉。
　　地上的自然光渐渐远离我们的光景仿佛像是开映前的电影院，让人充满了期待。数秒后，在自动扶梯的终点出现了好似影院大屏幕一般的大型水槽。
　　「嚯，这个真是厉害」地感叹着盯着水槽的同时，由比滨已经小跑着从自动扶梯奔了出去。
　　「鲨鱼！」
　　正如由比滨所说水槽里有鲨鱼，看介绍是叫做乌翅真鲨的种属。话说这个乌翅真鲨真是鲨如其名，完完全全就是超正统的那种。
　　这个水槽除了鲨鱼以外，虽然不可能有鲷鱼或者比目鱼之类的淡水鱼，但也能见到不少鳐鱼和沙丁鱼在其中游动。由比滨兴奋地望着水槽，同时也没有忘记「咔嚓」一声拍下照片。
　　随后由比滨把脸转过来哎嘿嘿地笑了笑，再一次用食指指着水槽说——
　　「鲨鱼！」
　　「……是鲨鱼呢」
　　跟上来的雪之下摆出困惑的神情看向由比滨，有点无语地回应着。
　　于是由比滨啊哈哈地摆出为难的表情边笑边抚摸自己的团子头，向雪之下身边靠过去。
　　「小雪，事先没跟你说是我不对啦，再开心一点嘛！」
　　「就算你这么说……」
　　我把两人的对话晾在一边，就这样站在水槽的正面，
　　用不着由比滨说明，眼前的就是超正统的鲨鱼。鲨鱼真帅啊……正当我出神地望着水槽时，一只闲庭信步般儒雅地游在水中的生物出现在我的视野。
　　这是路氏双髻鲨，由于它非常有特色的头部形状，不用看旁边说明牌的的介绍都能很好地辨认出来。
　　只要是男生，在幼年时期多少都喜欢过鲨鱼之类的帅气生物。
　　不如说，小男孩都会有一段喜欢看恐龙图鉴或者深海图鉴之类的时期，甚至在自我介绍时都会说「我叫比七谷八饭，今年三岁，稀饭的恐龙是三角龙，稀饭的深海鱼是管眼鱼」之类的话。
　　我仿佛要把整个人都扎进水槽里似地专心盯着鲨鱼，「哦哦」地发出感叹之声，已然完全是隔着橱窗玻璃看着想要的小号的吹奏部少年的状态。好似马上就要「Tutti!」似地，高扬感停不下来。
　　「哦哦，锤头鲨都有……咦，可以拍照片的吗？」
　　我一只手指着鲨鱼问向由比滨，她像大姐姐一般「嗯嗯」地点头。哇，可以拍的啊……
　　咔擦咔擦地拍着照片的同时，在我视野边缘的由比滨轻巧地走到雪之下身边，贴上耳朵小声说道——
　　「你看，小企也很高兴的样子」
　　「哈……」
　　雪之下无奈地叹了口气。那之后的对话从我这里就听不见了。
　　意识到这奇怪的沉默后我向侧面瞄了一眼，正好与右手按着太阳穴盯着这边看的雪之下对上视线。
　　「……干，干嘛？」
　　意识到刚才开始就被人看着，我有点害羞地问出口来。雪之下把长发顺到背后，露出略带捉弄的微笑。
　　「没什么。只是感到有些意外。……我来帮你和鲨鱼拍张合影吧」
　　说着把手伸向我这边。看来把手机交给她就能和锤头鲨拍纪念照了。
　　「真的吗。回头我就晒小町去。」
　　那我就恭敬不如从命。为了不让手指按到照相状态下的屏幕，我用手掌托着手机慎重地交给雪之下。
　　「要锤头鲨哦。锤头鲨过来的时候再按快门。最好是等它翻身时锤子头看得最清楚的那个瞬间。」
　　「要求还真多呢……」
　　雪之下皱着眉头试着拍了数次。由比滨则在一旁，遇到了什么开心事一样地笑眯眯看着。
　　「这样可以吗？」
　　拿回手机一看，锤头鲨仿佛是要把我一口吞下的最佳时机被完美抓拍进了手机相册。
　　「哦哦……这个真好」
　　「这样。那就好。」
　　雪之下有些累了又有些安心似地叹了口气。此时由比滨又贴上雪之下的手臂。
　　「那我们去下一个地方吧！」
　　「……好的」
　　雪之下回以微笑后跟随由比滨走去。看来一开始十分不情愿的雪之下似乎现在也有点游览的兴致了。
　　依依不舍地和锤头鲨告别后，我也跟随着两人走去。
　　X X X
　　也许是工作日的关系，水族园里只有零零散散的人群。
　　乍看过去，园内的老年夫妇或是是很安静的情侣，带着小婴儿的一家子、又或者年轻的闺蜜团体占来客的大多数。
　　要是双休节假日的话，这个时间肯定会来很多带着熊孩子的家庭，搞得鸡犬不宁的吧。
　　不过，把灰暗的空间点亮的水槽像是数个影院的大屏幕并排环绕，也许在这幅光景之中谁都会下意识地不大声说话吧。
　　我们也是同样，在命名为「世界之海」的展区中分开的数个水槽之一的，以南洋鱼群为展示主题的超大型水槽前，惊叹于乌翅真鲨的巨大魄力，被熠熠生辉的海洋生态夺走眼球。
　　当然，其中也有例外。
　　看到有一条鱼在水槽前端游过，由比滨停下脚步，我们也跟着停了下来。
　　乍一看相比较其他的水槽，这一个就显得又暗又普通，光照也没有很好地照进水中，只有泥土上光秃秃地插着几根小木头。
　　在里面游动着的是一条感觉呆呆的鱼。不，游动这个说法可能都有问题，它只是一动不动地，在水中左晃右晃地漂浮着而已。
　　「呜哇，好恶心……」
　　由比滨不自觉地小声说道。我看向一旁说明牌的文字。
　　「好像叫做钩头鱼」
　　「似乎是生活在浑浊的泥河中，一生都不怎么游动的鱼」
　　雪之下读完解说后，朝我这里憋了一眼。为啥会朝我看啊这个人，这么想着，也细读起说明牌的下文。嚯……虾之类的在它眼前游过的时候，它会瞬间一口吞下……
　　「真是理想的生活方式啊……」
　　「竟然产生共鸣了！」
　　由比滨发出惊愕之声，雪之下则露出浅浅的微笑。
　　「说来这条鱼，和哪里的谁有点像呢，比企鱼同学」
　　「完全不像啊，名字也没有一点像好吗……」
　　为什么这孩子会一边带着微笑一边说这种话啊……不过这条钩头鱼，貌似还有个别名叫做Komori鱼，大概是带孩子的那个意思吧，如果说这家伙是蹲家鱼（译注：日语「带孩子」和「蹲家」发音相同）的话，倒也和我有些相似之处了。不对，想想我也挺擅长照顾小孩儿的啊，小孩子什么的最喜欢了！
　　如此这般我们交互着毫无意义的对话时，由比滨却弯着腰出神地望着钩头鱼，随后呼呼一笑，开心地说道。
　　「呜哇——还是好恶心！」
　　「说什么恶心，人家也在拼命生存的好吧」
　　我们不都是同乘宇宙船地球号的伙伴么，还有为什么这个人说恶心的时候还那么高兴……
　　由比滨更加靠近地观察起钩头鱼来，于是雪之下也走到她身边，并排半蹲着看了起来。两个人继续说着「好恶哦」「是很恶心呢」之类的坏话。
　　「不过……还是有点可爱呢」
　　「先不说外表可不可爱，还是很有亲切感的」
　　两个人这么说着，互相看着对方，然后同时呼呼地微笑起来。
　　「既然都说恶心了，那还有什么可爱可言啊……」
　　本来钩头鱼就长了一张挺难看的脸，那种样子都能叫可爱是闹哪样。
　　女孩子的感性真是搞不懂。话说这种赞美不就是那个吗？「她举止很可爱的」「她发型超好看的」「她声音特别好听」之类的，女生在宴会时评价别的妹子或者给男生介绍自己朋友时的说辞吗？那不就是「她脸不好看」的绕着圈子的说法么？这种东西我网上都有看过哦。
　　真是，怪不得总是有人说，女孩子说的「可爱」千万不能相信呢。
　　X X X
　　顺着水槽的顺序我们又观赏了刺鲀、小丑鱼、海马、叶海龙等等。另外，左边的水槽里有比目鱼，右边的有鲽鱼，最里面的水槽还有带鱼和海百合这些浅海生物。
　　从世界之海到深海鱼类展区一路看了下来，剩下的就是通向出口的道路了。
　　因为长时间呆在昏暗的空间中，虽说外面的天空还是原先那样，但也让人感到一阵刺眼。穿过自动门来到外侧走廊后，忽然感受到一阵海风拂面。海潮独有的清新气息也随风扑鼻而来。
　　貌似这里是模拟了涨潮环境的场所。螃蟹或者是藤壶、海星之类的海边常见生物大多在这个区域进行展示。
　　再往前走就能走出屋檐来到户外，看看现在的天空模样了。
　　天气与刚才不变，仍然是零星下着的小雪。本来听说受到寒流的影响最近的天气会不稳定，我还担心我们等下会回不去，不过至少直到傍晚都不用担心了。
　　「啊，好像那边有很多人诶」
　　正当我杞人忧天时，走在前面的由比滨回过头来，手指指着前方。
　　顺着手指方向看过去，确实有一群人在看着什么。
　　「去看看吧」
　　走到了那貌似很有人气的地点，看到的是沿着外部通道摆放的一条长条形状的，小型游泳池式的水槽。与其他水槽不同的是，它并没有盖子，水面直接暴露在空气之中。
　　看了一眼墙上的解说牌，写着「请用两只手指轻轻抚摸哦」的字样，看来是允许触摸才不盖盖子的。
　　到底是什么海洋生物还允许游客摸，我带着疑问看向水槽内部。
　　鲨鱼。结果还是鲨鱼。
　　在里面缓慢游动的有几只像是迷你的鲨鱼，有几只看上去是鳐鱼类的生物。看了看解说板，上面写着狗鲨、猫鲨、赤魟和松原魟这四种。
　　「呐，小企，这是狗鲨诶！」
　　由比滨兴奋地拍了拍我的胳膊后就一直盯着那条叫狗鲨的鱼看，并用手指轻轻地触碰了一下。
　　狗鲨并没有做什么反应，乖乖任君抚摸。由比滨像是明白了什么一样点了点头。
　　「……有点像萨布雷呢！」
　　哪里像了？颜色都有点茶色的地方吗？这是鲨鱼哪里来的和狗类似的地方？要真像的话你家里的那只还是狗么？其实也是鲨鱼对吧？
　　不过为什么这家伙要叫做狗鲨呢……我歪头思索时，还有一个人也和我抱有同样的疑问。
　　另一侧的雪之下右手托着下巴，仔细观察着猫鲨。
　　猫鲨比起狗鲨体型要小上一圈，并且身上带有特征的斑纹，所以比较同意辨别。
　　「猫鲨……」
　　雪之下注视着猫鲨，随后小叹了一口气。
　　「想不通啊……哪里比较像猫呢……既然这么命名应该是有相似的部分才对……」
　　嚯，对名字里有猫的东西就一定会有所反应吗，不愧是最喜欢猫猫的Friskies雪之下同学。（译注：Friskies即喜悦猫粮，「最喜欢猫猫的Friskies」是其广告语）
　　雪之下煞有决意地卷起袖子，伸出手抚摸了几下猫鲨，随后满意地笑了笑。
　　「……手感有点像猫的舌头呢」
　　「那只是鲨鱼的皮肤而已」
　　雪之下无视我的吐槽，继续专心地抚摸着。
　　「猫，猫鲨，猫……。喵——啊，应该是唦——吧」
　　「我觉得鲨鱼的叫声应该不是『唦』吧……」
　　再说鲨鱼根本不会叫的吧……大概。这时由比滨的手指放开了狗鲨，在水里寻找新的目标。
　　「啊，还有鳐鱼！」
　　说着由比滨一下子伸出了手。
　　「呀？！」
　　然而马上就发出惊叫，慌忙抽回了手指。
　　「刚才滑溜溜的一下！滑溜溜的！」
　　看到似乎都要哭出来的由比滨，雪之下也不再盯着猫鲨看，靠向由比滨那边担心地问道。
　　「摸到什么了吗？是比企谷同学吗？那还是快点去洗下手比较好」
　　我说？别把人家当成鳐鱼看待好吗？我可不会分泌什么黏液。哦不对，和女孩子不小心身体接触的时候我会流手汗，这点和鳐鱼倒是有点像。女孩子们记得碰过我后要好好洗手哦！
　　不过，能像这样抚摸鲨鱼和鳐鱼的机会确实不多。于是我也卷起袖子摸起了狗鲨猫鲨和鳐鱼。
　　正当我感受着粗糙或滑溜的手感时，旁边的由比滨却停下了手，仅仅是充满怜爱地注视着它们。
　　「怎么了，这么快就好了吗？」
　　「嗯，摸太久的话，这些孩子也会累的吧」
　　「是吗，很像由比滨你的风格呢」
　　我不自觉露出了笑意。确实对于动物来说总是被摸来摸去也会有很大压力。我们家的猫也是被我摸久了就会用喵喵拳招呼我。所以像这样体贴动物的想法让我感到欣慰。
　　听到我如此随口一句，由比滨却微微颤动着肩膀，低下头错开我的视线。
　　「……像我的风格，是什么样的呢？」
　　我顺着由比滨凝视的方向看去。雪花翩翩飘落进河面之中，泛起点点波纹。她慢慢抬起头，看着我说道。
　　「……我可没有小企想象中那么温柔呢」
　　
　　[[IMG,4b5d6d7ef269371cb0cee5419ea3d78a,800,1179,87808]]
　　
　　她的瞳孔如此清澈，却又带着即将与什么告别似的，虚幻缥缈的微笑，一如这小声到几乎是自言自语的自白。
　　我一时屏住了呼吸。
　　我到底是以何为依据断定什么是她的风格，什么是属于由比滨的风格呢。
　　从胸中涌出了莫名的违和感，乱成一气地交织在心头。是否一直忽视了某些重要东西的焦躁在体内此涨彼伏，让我禁不住握紧拳头。
　　也许现在必须要回答些什么，但是如果开口，也绝对不会是正确的答案。由比滨看着只是一味哆嗦着嘴唇的我，随后低下头，脸上浮现出寂寞的微笑。
　　两人的声音和话语都沉默了，只使得周围的喧嚣徒增刺耳。
　　在嘈杂中突然传来「唧」的一声高亢的鸣叫。
　　听到声音的由比滨一下子抬起头。
　　「啊，是企鹅诶！小企，小雪，我们走吧！」
　　由比滨充满精神地说道。我看向雪之下，只见她一动不动地望着这边，过了片刻才清醒回来。只是她似乎是有所顾虑地，在我和由比滨之间迷茫地穿插着视线。
　　「走吧？」
　　「啊，好的……走吧」
　　被由比滨明朗的眼神直视，雪之下只得还以无力的微笑。不知刚才她是否也听到了我们的对话，看到了由比滨的表情。
　　由比滨抓住雪之下的手臂，轻快地向假山那边走去。
　　从背影似乎都能看出比刚才更加开心的由比滨，仿佛也喻示着刚才的事情已经结束了不要再提的态度。今天要三个人一起开开心心地玩，她是这么说的。
　　吐出一口气，切换下心情，我迈出跟随她们的脚步。
　　X X X
　　又步行片刻后，荒凉的假山映入我们眼帘。
　　数只企鹅在唧唧叫着，其中有些企鹅在笨拙地跳入水池，有些则在假山的阴处像在取暖似地互相倚靠。
　　「哇，好可爱——！」
　　「……是呢」
　　在兴奋地狂拍照片的由比滨一旁，微笑的雪之下也相对收敛地拿起手机按了几下快门。果然企鹅是大受女孩子欢迎的动物。
　　其实这样说的我，也被它流线的体型、圆圆的小黑眼、晃悠悠的走路姿势迷得神魂颠倒了。
　　「哎呀这是啥超可爱啊。……得拍几张发给小町看」
　　我把身体伸到栅栏最前面，咔擦咔擦地按下快门。
　　这么做的时候脑中闪过了一个念头。
　　把这个照片给考试考完的小町看的话，她就自然会说「小町也想去」，然后我再回答「那我们一起去吧」的话，不就能和小町合法约会了吗，粘滑哈哈哈哈哈。
　　我打着这种邪恶的盘算时，由比滨雪之下已经走到更前面去了。啊不行，要被丢下了！
　　拍照片也差不多到此为止，我赶紧跟上她们的脚步。她们两人就顺着道路的方向，笔直走下了通往半地下的阶梯。
　　企鹅展示区除了刚才的通常道路，还有可以从侧面观看水池内部的半地下空间，可以观察企鹅在水中游泳的姿态。
　　在水下看到的企鹅和陆地上笨重的印象大相径庭。
　　水中的它们可以轻巧自在地改变方向，并且速度非常快，简直像是在水里飞翔一样。
　　看到这一幕的由比滨发出感叹，不停地拉着雪之下的袖子。
　　「啊，好厉害好厉害，在游着呢！这样一看企鹅简直就像鸟一样呢！」
　　「……本来企鹅就是鸟类」
　　雪之下无语地回答道，好像头痛似地把没被抓住的那只手按着自己的太阳穴。被吐槽的由比滨呆呆地张着口，随后才回复清醒似地答道。
　　「诶……我，我知道的啦」
　　对慌忙解释的由比滨，雪之下露出了柔和的微笑，我也露出了苦笑的表情。嘛，其实禁不住惊叹的心情我们都能理解。
　　欣赏完企鹅的华丽泳姿后，我们从半地下的空间走上回去的阶梯。
　　这时我们看到这些洪堡企鹅爬上假山聚在了一起。
　　其中有两只企鹅吸引了我的目光。它们紧紧贴在一起，频繁交互着叫声，打理着对方的羽毛。
　　我带着欣慰的心情眺望着它们，随后看了看眼前的解说牌。我正要看详细的文字时，雪之下和由比滨也仿佛说着「让我看看」地把脸凑了过来。我往后退了半步让出空间后继续读了起来。
　　根据解说文字看来，这两只互相依偎的企鹅是夫妇关系。基本上被饲养的洪堡企鹅多数，只要伴侣的其中一方不死去，伴侣的关系就会一直持续。
　　读完这段文字之后，我再朝两只企鹅的方向看了一眼。视野的余光中，我看到的则是雪之下耸起肩膀，忽然吞下了一口气的背影。接着，她快步地想要离开这里。
　　「怎么了？」
　　我在意她略带焦急的脚步而这么问道。雪之下把上半身转了过来回答。
　　「……我在里面等你们」
　　就这样不回头地往室内的方向回去了。
　　企鹅展示区毕竟是野外。考虑到现在的天气，也差不多是时候回里面去了。
　　我准备对由比滨这么说而回头时，她正眯着眼睛，带着温柔的眼神，一动不动地凝视那两只企鹅。
　　「差不多该走了吧」
　　「啊，嗯……。我再看一会儿再走。……啊，那个小个子的企鹅还没拍照！……我马上就过来」
　　说着她一只手指着小蓝企鹅另一只手举起手机，随后又转头面对洪堡企鹅的方向。然而她手中的手机并没有被打开过的迹象，只是被紧紧地握着而已。
　　「……这样啊」
　　看着那样的由比滨，我也不好再说什么。简短回答一声后，我先一步往馆内走去。
　　从背后听到的两只企鹅的叫声，不知为何似乎带着些许悲伤。
　　X X X
　　因为一直在外面的缘故，进入温暖的室内后立刻安心地叹了口气。
　　从企鹅区域顺路走下阶梯就能到达下一个展区。
　　眼前又出现了巨大的水槽。解说牌上面写着「海藻之林」的字样。在远处望去都能看到一株巨藻伸着一条条细长的叶片在水中摇曳。
　　昏暗的室内环境加上淡茶色的巨藻作背景，使得在水槽里红或绿色的海葵和珊瑚显得更加鲜艳，引人注目。
　　水槽前面还特意放置了一条长凳，简直好似一个小型的电影院。然而由于工作日冷清的缘故，现在并没有人坐在上面。
　　只有从水槽里照出的光，勾勒出了一个静静站在玻璃前的朦胧人影。
　　从那种站姿来看，我并不会认错人。
　　雪之下雪乃。
　　在暗淡的水槽灯光照射下的她仿佛像是一副画，使我一时无法出声叫她。本该呼出的气无意识地堵在胸口，我不得不在原地停下了脚步。
　　这时听到了断断续续脚步声的雪之下朝这里看了过来。察觉到她有轻微地点头后，我才继续走了过去。
　　「由比滨同学呢？」
　　并不是看着在旁边的我，而是注视着水槽说道。
　　「在拍小蓝企鹅的照片。她说马上来，所以在这里等一会儿就好」
　　「这样……」
　　这之后我们就没有对话，就这样望着水槽。巨大的海藻上打着淡淡的灯光，周围有五颜六色的鱼在游动。
　　在这株晃来晃去不可靠的巨藻之中，无数的小鱼在巨型叶片的空隙里穿梭交错。带着青色鳞片的小鱼在巨藻的暗处藏匿身影，也有特别起眼的红色的鱼旁若无人地悠然游动。
　　视线追着那只鱼看着的雪之下忽然开口。
　　「……也有悠然自得的呢」
　　「啊啊，毕竟那条鱼很大啊」
　　雪之下的声音小得像是自言自语，不过因为我们看的是同一条鱼，所以我还是如此答道。
　　「没有依靠也没有容身之处……。只好四处躲藏，随波逐流，跟着某些东西向前走……最后撞到无形的墙壁」
　　雪之下像是要触摸玻璃似地伸出手，然而最终却无力地放了下来。我在旁边窥视到她的瞳孔，似乎并没有焦距在一点，仅仅只是正对着水槽而已。
　　「……你说的是那条鱼？」
　　因为不知道她在看哪条，所以这样问道。
　　雪之下并没有马上回答，而是安稳地呼出一口气。
　　「……是我自己」
　　
　　[[IMG,b4f071c44f96f3f583f57e867913723f,800,1164,99228]]
　　
　　说着她微微歪着头把手轻轻放在玻璃上，脸上带着寂寞的微笑。
　　这样伸着手的她，仿佛就像是一只就要被吸入水中，但被墙壁阻挡无法回到本该存在之处的鱼。
　　马上就要化作泡沫般地，缥缈而脆弱。
　　安静的展厅里没有丝毫声音，就连水槽中气泡上升的声音都被玻璃隔绝，传达不到这边。
　　我就这样看着好似依恋着眼前被隔绝的世界一般，注视着水槽的雪之下。这时从入口听到了一声脚步。
　　回过头来看到的，是用平静的眼神注视着雪之下的由比滨。她的表情无比温柔，却又像是马上要哭出来一般。
　　「让你们久等了——！」
　　由比滨看见我回头后用力挥了挥手，带着一如既往的笑颜打着招呼。
　　X X X
　　穿过巨藻的展示区后，室内一下变得明亮起来。
　　墙壁的上半部为了采光用了玻璃墙，天花板也很高。地板也不是刚才的黑色地毯，而是奶油色的木地板。
　　因此本来就很精神的由比滨的脚步听起来更加轻快了一些。
　　然而脚步声却忽然停住了，似乎是发现了什么的样子。
　　「啊，你们过来看看！」
　　边说着边向我和雪之下招手。
　　我们走过去的终点是几个圆柱形的水槽。
　　粉色、紫色、还有深海蓝。各种各样灯光下的水槽里，数只水母浮游在水中。
　　由比滨抱住雪之下的手臂，两人并排着注视水槽。圆形水槽要三个人看的话有点挤，我就站在她们中间后撤一步的位置朝里看。
　　「总觉得有点像烟花呢……」
　　盯着摇曳的水母，由比滨似乎有所怀念地开口说道。
　　「……像吗？」
　　然而水母就是水母。想再仔细看看哪里和烟花有相似之处时，由比滨朝我回头，用手指着水槽里的某处。
　　「不像吗？你看比如那一只，『咻』地一下『嘭』地一下的」
　　由比滨手指的地方有一只星星形状的水母，它折叠起自己的身体又伸展开来，不断地重复着这个过程。这么说的话确实是有和烟花类似的地方。
　　「原来如此。嘛，如果是圆形水母的话就像了」
　　由比滨却对我的作答轻轻摇了摇头。随后她再一次，这次是用手指直接碰在玻璃上指了出来。
　　「我说不是那个，是这个……」
　　由比滨如此说着，手指的方向是在水槽深处浮游的触手很长的一只水母。
　　它也在同样地，重复着收缩自己长长的触手又一口气展开的动作。在灯光的照射下，仿佛就像是随风摇曳的金急雨（译注：即阿勃勒，泰国国花）一般，收起又垂下无数闪闪发光的金丝。
　　想起之前，我看过这种类型的烟花。
　　那是夏天的事。在人潮涌动的公园里，大型的连珠炮烟花接连点亮了天空。最后收尾的烟花，正是被称作「金急雨」的那一个。它照亮了我们，亦把水滴般的残光永久铭刻进了夜空一隅。
　　我边回想起这样的光景边望着水槽。此时由比滨又朝雪之下的肩膀靠了过去。
　　「……太近了」
　　「哎嘿嘿……」
　　就算雪之下困扰地扭动着身体由比滨也丝毫不顾虑，就这样抱着她的手臂在水槽前站好姿势。透过玻璃的反光，她又确认了下我是否还在后面。
　　随后，由比滨短暂地闭上眼睛——
　　「能三个人一起看，真是太好了……」
　　仿佛是出于安心而叹气一般的只言片语。
　　然而却不可思议地让我感到认同。雪之下也稍稍收起下巴，点了点头。
　　虽然并没有说出口，但是我们也许离那个时候我们心中所想的事物，已经距离不再那么遥远了。我怀抱着这般美好的幻想。
　　X X X
　　穿过明亮的回廊来到的是餐厅和纪念品商店的区域，再往左转就能走出场馆。看来参观路线到这里就结束了。
　　往深处看能发现，原来从刚才的展区往右手边走就是最初我们看锤头鲨的水槽。也就是说，到这里我们已经走了正好一圈。
　　「终点！」
　　由比滨精神地一蹦一跳地走着，回头对我们说道。
　　「呐，再转一圈吧」
　　「才不要……。同样的地方再看一次又没意思」
　　「是，是呢……，我也有点累了」
　　雪之下与由比滨反差明显地露出疲态。可能是雪之下本来体力就不太好的缘故，不过我们确实也已经走了不少路。
　　我无言地用「你看看雪之下的样子」的眼神朝由比滨看去。由比滨则恋恋不舍地边摆弄自己的团子头边回眸望着我们走过来的通路。
　　「是吗……。我觉得挺开心的……。而且现在还有时间……」
　　由比滨确认了下时间，这时有什么东西进入了她的视野范围。
　　「啊！」
　　轻呼一声后，手指向了在远处巍然耸立的大摩天轮。
　　X X X
　　国内最大级的摩天轮确实名不虚传。
　　从胸口口袋掏出来买好的票子一看，上面写着直径111米，全高117米。要说这说明了摩天轮有多高的话，确实找不到合适的比喻，总之用一个词概括的话，就是超高。还有，超恐怖。恐怖到忍不住让我用两个词来形容。
　　虽然是由比滨临时想到来坐一坐的，不过排队的人也不多，买好票马上就轮到我们了。
　　于是我就深刻感受到了坐上去后的恐怖。
　　想来我已经有十年左右没有坐过摩天轮了，原来是这么让人心里没底的东西么，脚底都感受得到车厢移动时巨大的颤动。
　　慢慢上升到高空的过程有种奇妙的冒险感，每当风一大，车厢就会微妙地晃来晃去，简直是命悬一线。
　　「好可怕……」
　　不自禁小声地说了出来。
　　之所以只是小声，是因为在两个女孩子面前不能张皇失措，是我贯彻自己绅士之道而采取的行动。要是现在是一个人的话估计我已经抱头蹲防了。
　　要说她们两个在干什么的话，正面对着我并排坐着。
　　「呜哇——好高！好吓人！还一直在晃！」
　　由比滨几乎是半站起来的姿势贴着窗户，看起来非常开心。拜其所赐我刚才的自言自语并没有被听到。
　　另一边雪之下则脸色泛青，完全不顾窗外的景色，只是一个劲盯着脚底下看。
　　「所以我刚才不是说了么，要觉得那啥的话就别坐了」
　　我朝那样的雪之下苦笑着说道。雪之下轻轻抬起头看了我一眼。
　　「没，没问题的……我们几个都在一起」
　　雪之下把脸别开，却不小心再次把地面景色尽收眼底，禁不住「唔」地一声，像是求救般地抓住欢闹着的由比滨的手臂，强制让她坐下。
　　「由比滨同学，你没有看注意事项里面写着不能在车厢内喧闹么？」
　　「小雪，眼神好可怕！对，对不起啦，太开心了……」
　　「开心是没关系，只是要注意适度」
　　雪之下用冷淡的表情劝诫哈哈笑着道歉的由比滨，只不过抓着她的手还是没有要放开的样子。
　　由比滨也注意到雪之下一直抓着自己的手，也用力把手握了回去，微笑着挪动到和雪之下更近的位置。然后她指了指右手边的方向。
　　「看那边！小雪的家大概就是那边。啊，要再往窗户靠近点才看得见吧」
　　「……不用了。从这里也看得见」
　　雪之下如顽石一般就是不肯动，但也小心翼翼地向窗外窥视出去。
　　然后「哈」地一声，发出了满足的感叹。
　　我也保持着用手撑着脸的姿势望向窗外。
　　映入眼帘的是雪花飘扬的千叶傍晚的风景，从云间探出头的夕阳把雪花点缀成星星点点闪光的结晶，银装素裹的街道连远处的细节都能一览无余。
　　「好漂亮啊……」
　　我也完全赞成地点点头。
　　「啊啊，不愧是我的千叶……」
　　「什么时候变成你的所有物了？」
　　「这里姑且也算是东京的范围……」
　　「葛西这一块也差不多算是千叶吧，反正江户川区也没有被实际算作东京23区之一咯」
　　听到我这么说，由比滨嘻嘻地笑了笑，雪之下也无语地微笑起来。然后，三人一起眺望起了看不腻的美丽景色。
　　想这样一如既往的对话、琐碎日常的气氛，也许就是适合我们的风格。即使如此，不安稳的晃动仍然不停地传至我们的脚下。
　　车厢慢慢地降下高度。
　　伪装着不安定的状态，同时又在缓慢地旋转。就这样止步不前，永远徘徊在同一处。
　　即便如此，终究有时。
　　「……马上，就要结束了呢」
　　她如此感叹道。