　　我朝轻声敲响的门扉稍微瞧了一会。
　　走到一半的一色在我们和门之间来回看了看，又默默坐回座位上。毕竟在这个时间点和来访的人打照面也挺尴尬的。
　　从并不厚的墙对面，隐约传来了说话的声音。
　　「就算不麻烦这里人家也……」
　　「好啦好啦。反正我也不太擅长的。」
　　是熟悉的有点带刺的措辞，以及虽然和蔼却带着些强硬感觉的声音。
　　接着，门扉再一次地更加有节奏感地敲响了。
　　「请进。」
　　雪之下回应后，门稍带顾虑地开了一个缝，从中探出了海老名同学的脑袋。
　　「哈喽哈喽~，稍微打扰一下没关系吧？」
　　「姬菜吗？啊，总之先进来吧！」
　　由比滨一边招着手一边对海老名同学点头回应道。嗯，快点进来就没穿堂风了。毕竟人家坐的位置里门好近的说……。
　　「打扰了。~」
　　在二话不说就进来的海老名同学身后，是一言不发地跟在后面，不情不愿地将脸朝向一旁的三浦。
　　「有什么事吗？」
　　听到雪之下的搭话，三浦像是有些难以启齿地朝一色看了一眼。
　　「为什么这孩子也在？」
　　「唔~，感觉~从我的角度来看这更像我的台词呢……」
　　一色笑容灿烂地回应道，三浦则一边不开心地卷着头发一边瞪了回去。
　　唔，气氛有些微妙……。正当我这么想着的时候，留意到此的由比滨打起了圆场。
　　「啊，呃。是不是人多不太好意思开口呀？」
　　「还好吧，倒也不是这个意思……」
　　然而，三浦的态度依然不情不愿的。这么一来话题似乎也没法流畅地进行下去了。
　　「那就让一色走吧。」
　　「诶？！凭什么嘛——？」
　　没，毕竟你又不是社团成员……。必然是待在这里才显得比较奇怪吧？
　　海老名像是要调解似的拍了拍三浦的肩膀。
　　「好啦好啦，那方面的话，注意一下措辞就好了。说的不是很具体的话就没关系了，好吗？」
　　「也是呢……也有一些事情不太好开口的……。虽然我是没所谓的啦。」
　　雪之下的视线稍微朝我这边看了一眼。对这征求确认的动作我也点头回应。
　　「嘛，光是听听也没啥嘛。要是搞不太明白的话到时候私底下再谈呗。」
　　「嗯，说的也是呢……。那个，而且彩羽妹妹的意见也能参考一下的。」
　　一色可能是因为被当成碍事的而感到十分不乐意，不满地鼓起了脸，对由比滨的话勉勉强强地点着头。对此稍微有些松了口气的由比滨露出了微笑。总觉得两边都要她操心，让人有些过意不去。
　　「那么，重新来过吧。」
　　雪之下再次提起了话头。
　　三浦虽然有朝一色瞧了一会，不过还是移开视线，一边摆弄这自己的头发一边开口说道。
　　「……要怎么说呢？想稍微做做手工的巧克力。……那个，到明年不就是要准备考试了么……应该说这就是最后一次了还是什么的……」
　　声音中满载着害臊和羞耻，三浦的脸越来越红。声音也逐渐低了下去。
　　然而，其中透露出了些许的寂寥感。也有可能是我擅自解读出的就是了。
　　来年的这个时候，我们将不需要强制到校了。
　　正好是备考的时期。如果报考私立大学的话，应该会和考试日期撞个正着吧。
　　因此，这实际上是高中最后的情人节了。大概在此之后的人生之中，情人节就要带上别的意义了。
　　例如成为了大学生或是社会人之后，大概对于情人节会产生不同的感觉吧。我想毕竟成了大人后，也就不会对得到巧克力而感到一喜一忧了。就像虽然小时候会因为下雪很罕见而开心，在天气预报里看到雪的图标会兴奋不已，但到了现在只会着眼于上学很辛苦或者冷或者湿一身而感到麻烦这些事。
　　「……所以说，想稍微试着做一次看看什么的」
　　三浦红着脸像是在糊弄什么似地用手指卷着头发。
　　从某种程度来讲，这一定是人生中最后的情人节了。
　　然而，似乎对此完全共感的人也不多。一色也许是因为才一年级所以没有什么实感，就像在说「是这样的吗—？」一样傻张着嘴，雪之下则嗯嗯地手抵着下巴思考着什么。
　　要说由比滨的话，正鼓着脸。接着眯起眼睛，朝三浦盯了起来。
　　「……优美子不是说手工的有些沉重吗？」
　　「……那、那是。」
　　被这么一说，三浦说不出话来地错开了视线。然而，像是要追击背过去的脸一样，由比滨的脸也一步不让地跟了上去。对有点生气的由比滨，海老名进行起了安抚。
　　「嘛嘛，我觉得很好的哦，手工制作的。」
　　「诶？姬菜打算做吗？」
　　由比滨一脸意外地眨巴着眼睛。
　　「嗯，算是吧。陪优美子做一做也行的感觉。我也顺便了解一下比较好」
　　「诶，感觉好意外……」
　　「有吗？你看，这种事稍微学一些，在CM的时候送送礼也很方便的。」
　　「诶……」
　　……送礼啊，送礼呢。嗯？正当我觉得有些不可思议，一面看着海老名同学的时候，海老名同学也稍微转头看向了我。
　　越过镜片的视线仿佛在问「有什么问题吗」一样。我仅仅是小小地摇了摇头作为回应。
　　给朋友和熟人关系以外的人送的礼物，手工做的东西会经常被人敬而远之。这种事海老名同学不会不清楚。
　　即便如此还想要知道人情巧克力的做法，也就是说，不外乎是有了多少有些在意的对象了……。
　　……干得不错嘛，户部。稍微进步了些嘛。不过会送的对象也不知道是不是户部，甚至谁是户部我也不清楚。话说回来，谁啊户部？
　　如此这般地，我内心带着些暖意地注视起了海老名同学，见此，海老名同学眉根跳动了一下。紧接着发出「腐腐腐」的腐笑声，眼镜闪过反光。
　　「果然还是手工的好呀！比取谷君也和隼人做朋友巧克力不就好了嘛！」
　　「才不会做……」
　　啊啊，海老名同学毕竟是海老名同学啊……在各种各样的意义上。而且朋友巧克力这种文化是啥啊。
　　「而且，那家伙不收的吧。」
　　「男男之间的话就safe的哦！」
　　前提就出局了吧。
　　海老名同学的话听了也是白听啊……，一直以来会打断对话的三浦还在难为情地卷着头发……。
　　将说着朋友巧克力还是基友巧克力根本停不下来的海老名同学无视掉，身旁的一色交叉起胳膊，开始嗯嗯地念了起来。
　　「说的是呢。既然声明不会收了，那就很头疼了呢」
　　嗯，没，不是那么回事，我和叶山可都是男生……。等一下，反过来讲，那家伙可能会因为从男生那里收巧克力不会起矛盾没准就一脸爽朗地收了……。这是啥啊，感觉会发展成别的什么情况啊！不过这种展开别说发展了对我来说分数根本就是0！
　　「要怎么办好呢……」
　　「哈……就是啊。」
　　一色和三浦，两人的叹气声重叠在一起，同时地抬起头来。视线相对时，总有种噼里啪啦火花飞溅的感觉……。
　　好讨厌……好可怕……。
　　
　　
　　×                ×                ×
　　
　　
　　在一层的自动贩卖机按下了MAX咖啡。
　　从机器中取出之后直起身，我大大地叹了口气。
　　一色和三浦的大战无声地持续着，身为男生的我实在坐立难安。因为太坐立难安了，都已经到了美国都市传说的Slender Man那个等级了。
　　去了趟洗手间顺便来到自动贩卖机前，打算将疲惫的身体靠着这一罐来治愈之后就回去。正当我一边喝着M罐一边吭哧吭哧地爬着台阶的时候，在门前发现了一个探头探脑的家伙。
　　每当这家伙东张西望的时候，带着些青色的黑色马尾就左摇右晃地跳来跳去，合称东张西望左摇右晃。
　　「……干嘛，怎么了你」
　　因为实在太过举止可疑，我不禁搭了话。于是该马尾也一惊地跳了起来。接着，带着惶惶不安的感觉，朝我回过头。
　　面对这展露出的仿佛在山中遇到的山猫一样的戒备心，一股想要边「啧啧~」地说着边用M罐喂食的心情油然而生。不过野生动物大概不能轻易投喂的吧。
　　话说回来，在喂食之前应该先取个名字才对呢！呃……对了，就叫川什么同学好了。喂——！川什么同学——！我一边在心中这样叫着，一边打算听取一下来意。
　　「有事吗？」
　　听我这么问，川什么同学「呼」地一声，似乎是安下心来地叹了口气，朝着活动室更里面的走廊角落的方向对我招了招手。啊，对了是川崎沙希同学。我认识来着。
　　川崎一面偷看着活动室的方向一面开口说道。
　　「稍、稍微打扰一下没关系吗？」
　　「没，直接进去得了。这里怪冷的。」
　　看来毫无疑问是有事找侍奉部了。既然如此，还是希望能赶快进到有暖气的房间里。然而，川崎像是考虑着什么一样稍微顿了一顿，慌慌张张地挥起了手。
　　「呃……不用了，就在这好了！这里就好！只是稍微有点事想要问雪之下而已……」
　　没，那你就直接去问啊……。
　　「雪之下的话就在里面。好了赶紧进去。这里太冷一会要感冒了。」
　　可能是哪个房间为了通风打开了窗户，特别楼的走廊中充斥着阴冷的空气。从脚底冒上来的寒气自不必说，每当风吹动之时，窗户摇动的声音也好像要将寒气送入耳朵眼里一样。
　　「我其实……并没……没什么关系的……」
　　川崎一下子偏过头看向了别的方向。没，你没关系我可是有关系……。这个时期要是得了感冒传染给小町那可非同小可，要治好也是很费劲的。
　　千叶人治疗感冒的方法，无外乎在「成竹」食用佐料中大蒜满载的拉面，然后饮用暖暖~的MAX咖啡闷头大睡而已。这样一来隔天铁定要送医院了。所以说，我认为为了预防感冒应该蹲在家中才是。
　　不过，有考生这点川崎家应该也是同样的。川崎的弟弟要是传染了感冒，再传染给小町的话，我的这双手就不得不沾满血与罪了……。
　　「行啦。」
　　因为对大志这一接近小町的毒虫的敌对心，我的声音不经意间变得锐利，语气也有些粗暴。于是，川崎无意之间示弱地埋下了头。
　　「既、既然都这么说了……」
　　您能理解真是再好不过。毕竟我希望在小町身旁感冒患者增加的风险能低一点是一点。
　　「嘛，要是感冒了就糟了。」
　　一边说着我一边打开了活动室的门，催促着川崎。而川崎用一脸魂不守舍的表情看着我。
　　「……嗯、嗯。」
　　川崎外表可怕声音柔弱地回答之后，磨磨蹭蹭地迈开了脚步。这个人虽然一眼看上去像个不良少女，其实是个直率的好孩子呐。一面想着这种事，我也跟在川崎后面进入了屋中。
　　「小企欢迎回来—……还有沙希？」
　　由比滨转过身，一脸不可思议地，将整个上半身都随着头偏了过来。
　　「唔，嗯……」
　　全屋的目光都聚集在不好意思地做出回应的川崎身上。
　　雪之下投以了惊讶的眼神。一色则有点畏惧地缩起了身子。没没没，这位川什么同学表面上虽然可怕，其实完全不是什么可怕的人哦？
　　另一方面，海老名同学则笑容灿烂地用开朗地声音搭话道。
　　「哦，这不是沙希沙希吗。哈喽哈喽~」
　　「别叫我沙希沙希。」
　　像是要安抚回答中带刺的沙希一般，由比滨一面催促她就坐一面说道。
　　「沙希会来还真难得呢……说起来这还是第一次呢。」
　　也许是修学旅行之后关系稍微变好了一点，由比滨似乎也开始用沙希来称呼川崎了。目睹了从来没被人好好记住过名字的川什么沙希同学被人好好地记住了沙希这个名字的身影，我不觉有些感动，泪水也些微地冒了出来。可能是最近的泪腺都变脆弱了吧，连每周日看到光之美少女在危机时刻挺身向前的样子都能哭出来，没错说的就是我。
　　嗯嗯嗯。女生间关系友好真不错呢。这真是极好的。
　　正当我感觉这美好的一幕仿佛让冰冷的身体都变得温暖起来的时候，雪之下一边用纸杯给她倒了杯茶一面问道。
　　「那到底是有什么事情呢？」
　　「谢、谢谢……，那个……」
　　虽然开了话头，但川崎依然欲言又止。说起来，这家伙刚才是说有事找雪之下来着吧。就在川崎支支吾吾烦恼着要怎样开口的时候，从一旁传来了指甲敲击桌面的声音。
　　朝那边一看，三浦正满脸的不愉快。可能是对这种态度感到不爽，川崎同样朝三浦刺以冷淡的视线。于是三浦也瞪了回来。
　　「我说啊，人家的事情可还没说完呢？」
　　「哈？你不是光在那喝茶了吗。」
　　前言撤回，川崎同学果然很可怕……。
　　双方互不相让，大眼瞪着小眼。啊，你俩还是一如既往地相性最差呢……。面对着一触即发的两人，一色一动也不敢动。
　　于是，就在这胶着的状态下海老名切入进来。
　　「好啦好啦优美子。沙希沙希有事情要说的吧？没关系的话我也听听看~」
　　「不过要帮忙的是我们就是了……」
　　「总之先说说吧」
　　在将雪之下的自言自语当做耳边风的海老名同学的催促下，川崎的视线在我和由比滨、雪之下之间偷偷地游移着，短短叹了口气后终于开口了。
　　「那个，是关于巧克力的事情……」
　　话音刚落，三浦「噗」地笑了。
　　「怎么？你也要送人吗？真好笑。」
　　「啊？」
　　「哈？」
　　
　　[[IMG,31a23871ca3ddaed12dbf289aa14dd26,800,1178,98703]]
　　
　　两人又撕了起来。
　　「……『也要送人』？能别把人和你相提并论吗？我和你不一样，对那种怎样都好的事情没有兴趣。」
　　「哈？」
　　「啊？」
　　……别这样！请好好地相处！
　　看到三浦和川崎的样子，雪之下一边叹气一边摇着头。没，虽然你一脸「真让人无话可说」一样的表情，不过你的个性也是相当半斤八两的哦……。嗯嗯，不过嘛，最近那种锯齿心（ギザギザハート）里面会将碰到的东西全都切坏的小刀一样的小雪倒是有所收敛了呢。
　　（注：恶搞的是歌曲《ギザギザハートの子守呗》中的歌词「ナイフみたいに尖っては触るものみな伤つけた」。当然歌曲本身就是在讲述对其他人态度都很着刺的小孩的。）
　　看着互不相让的三浦和川崎，一色在旁边偷偷说道。
　　「果然前辈认识的人里怪人很多呢……」
　　「哈？」
　　「啊？」
　　二人一口气瞪了过来，一色「噌」地向我身后进行了退避。所以说啦，不要这样直接闯进雷区啦……。你的行为简直就和喵星人视频里的小笨猫一样啊……。而且，连我也是觉得这两位很可怕的……
　　总之先将话题继续下去吧。只能期望可以早点解放了。
　　「所以说，巧克力怎么了？」
　　「妹妹好像在幼儿园听说了情人节的事情，想要做做看……，有没有什么小孩子也能制作的那种？」
　　「小孩子也能做的……」
　　雪之下嗯嗯地点头，复述着川崎说的话。见此，海老名同学偏了偏头。
　　「不过，沙希沙希不是很擅长做家事来着吗？」
　　啊啊，确实。川崎因为父母双忙加之弟妹众多，所以好像经常帮忙家事来着。印象里还见过她购物袋里伸出大葱的格外居家的样子。这么说的话，应该挺会做菜的……我如此想着的同时一瞧，川崎有些不好意思地撇开了脸。
　　「……呃，我做的感觉都太土了，小孩子应该不怎么喜欢」
　　「我能顺便问问川崎同学擅长的菜吗？」
　　听雪之下这么一问，川崎在少许的沉默之后，断断续续地发出了小小的声音。
　　「甜、甜……」
　　甜。……甜点心吗？要是这个的话小孩子应该会挺喜欢才对。我在小时候还和小町争抢过圣诞蛋糕上面摆的那个甜点心做的圣诞老人来着呢……。后来每次发现其实那玩意一点也不好吃，我和小町都不乐意吃了，结果都是让老爸处理掉的。
　　然而，川崎想说的似乎并不是甜点心。因为好奇话语的后续，大家的目光都集中在她身上。
　　因为受到了视线的照顾，川崎羞耻地埋下了头，嘀嘀咕咕地小声说道。
　　「甜芋头清煮……」
　　……好土。
　　因为土得远超预期，房间里顿时鸦雀无声。由于大家过于诚实的反应，川崎变得有些泪目起来。而这反应似乎让她更羞耻了。
　　察觉到此的由比滨一下子抬起头来，像是想让川崎打起精神一样，用开朗的声音说道。
　　「挺好的啊！你看，我就一点都不会做菜所以感觉很厉害！对吧，小雪！」
　　被问到的雪之下也一脸认真的点着头。
　　「是呢。甜芋头清煮和猫咪打滚发音很像，有种很可爱的感觉呢」
　　「你圆场的方式太奇怪了吧！？」
　　由比滨一脸惊愕地扭过头来。说的实在太对了。根本没打到圆场。
　　猫咪打滚是什么鬼啊……。要是强行给正在打盹的喵星人翻身，那副超级不乐意地朝自己看过来的瞬间的表情简直萌爆了所以人家也不是不能理解。只是，长毛品种的会像毛团一样身上沾满了灰尘所以要特别注意！
　　嘛，猫的话题怎样都好。现在的重点是川崎。可能是雪之下那奇怪的圆场的缘故，川崎羞得更厉害了。简直就像刚刚被人领养到的幼猫一样全身都在发着抖。没，不好意思啊。这孩子实在不会安慰人。
　　正因此——虽说也算不上正因此，我也清了一声嗓子后开口说道。
　　「嘛，不过不也挺好的吗，如果能做得很好吃的话。」
　　「哈，确实呢，可能的确土一点就是了。」
　　在我的发言之后一色也带着点困惑地说道。不过语气里并没有轻蔑和嘲笑的意思。
　　「嗯，很有沙希沙希的风格，不是很好嘛！」
　　被人称赞似乎也同样会让人不好意思，川崎这次扭捏起来。接着身体一下僵住了。一瞧，原来是眼神对上了三浦。看来是在担心刚才和自己闹矛盾的三浦会怎么说自己。
　　然而三浦打量了川崎一会，就没什么兴趣地移开了脸。接着，低声淡淡地说道。
　　「你会做菜啊」
　　「诶？啊，嗯。还行……」
　　「哼……」
　　虽然手头还在摆弄着头发，不过声音之中似乎带着一些敬意。嘛，三浦同学似乎并不会做菜的样子呢……。在少女心三浦的眼中，这种本事似乎挺叫人憧憬的。
　　「既然川崎同学自身的烹饪技术过硬，那只要提案一下菜目就没问题了」
　　一直在低头沉思的雪之下手扶下巴，稍微偏了偏头。
　　「我，我也是！我也想了解一下！如果小孩子能做的那我肯定也能做了！」
　　看到由比滨气势汹汹地举起了手，雪之下有些悲伤地低下了视线。
　　「……到底如何呢」
　　「小雪也太直接了！」
　　「没，没有直接说做不了还是相当顾忌你的感受的。」
　　「我到底差劲到什么地步？！」
　　毫无自觉啊……。感觉由比滨比起选择菜目和做法的，更要命的是乱加新秘方的问题。之前和雪之下一起做的时候到最后姑且还是能下肚了。没，虽说雪之下的教法也不是没有问题就是了。
　　「话说，人家的事情跑哪去了？」
　　「没错没错，也加我们一个啊！」
　　也许是对川崎的咨询厌倦了，三浦和海老名都嘟起了嘴，于是一色也小小地扬起了手。
　　「啊，也让我参考一下」
　　见此，雪之下轻声叹了口气。
　　「我倒是没关系……」
　　说着，视线朝我看了一眼。
　　「……嘛，你还是考虑一下吧？反正最后要自己做就好了。」
　　「也是呢……。我知道了。整理清楚思路可能要花点时间……」
　　雪之下依次看向了三浦、海老名同学和川崎后说道。三人一齐回以点头。
　　
　　
　　×                ×                ×
　　
　　
　　三浦她们离开之后。终于回归平静的房间之中雪之下发出了安静的叹息之声。
　　「总觉得，今天格外累人呢……」
　　一边将重新泡好的红茶送入口中，我们也终于安下心来。今天少见的有不少来访者。一天三人，加上一色的话甚至多达四人，这也许是至今为止的最高纪录也不一定。
　　回顾一下以前，这实在是生意兴隆。
　　空无一物和储藏室没什么两样的空荡荡的活动室竟然能像现在这样热闹。随意放这着、朝着不同方向的椅子，也不知何时开始就描绘出了一个以摆着茶具的长桌为中心的，歪歪斜斜的圆。
　　活动室的样子相比那时起改变了太多。
　　暖气、茶具和毛毯。摞起来的文库本的数量。椅子的个数和物品的布置。射入阳光的强度和挂在墙上的外套。
　　伴随着春天结束而带上冷漠色调的这间房间，不知不觉间已经满溢着温暖的色彩。
　　这到底是因为季节流转，还是由于其他别的什么原因还令人难以盘但。只是这诱人昏睡的空气使人心中刺痒，不由得开始向窗外看去。
　　根据天气预报所言，这几日将有大规模的寒流到来，所以今天已吹起了强风。
　　玻璃咯吱作响的声音和她们说话的声音混杂在一起，清晰地传入耳中。就在这时，门扉咔哒一声发出了巨响，怒喝声紧接着传了过来。
　　「一色！」
　　「噫！」
　　一色肩膀吓得一颤，提心吊胆地朝门的方向看去。平塚老师正眉头紧锁，一脸盛怒地站在那里。
　　「老师，请敲门……」
　　「啊啊，抱歉。因为有点急。……一色」
　　略带微笑地回应按揉着太阳穴发出叹息的雪之下后，平塚老师大步走进了房间之中。
　　接着，在一色身旁交叉起胳膊朝一色俯视起来。
　　「工作呢？」
　　「呃~……」
　　一色说不出话来，游移起视线。接着，那双左顾右盼的眼睛和我对在了一起。
　　「你不是说你很闲来着吗？」
　　「……我就是很闲嘛」
　　听我这么问，一色扭过头去，有些闹脾气地这样说道。听闻，平塚老师深深地叹了口气。
　　「虽然学生会的日常工作本身运作正常，不过你还有别的工作。我不是叫你把毕业典礼的送辞交上来吗？」
　　毕业典礼……。已经到了这个日子了吗？毕业典礼应该在差不多三月第二周左右的样子。时间应该还早才对……。而一色看起来似乎也是这样想的。露出了一副「啊哈哈讨厌啦☆」的可爱笑容。
　　「不、不过还有一个月呢……」
　　「太天真了！这份大意会要你命的！」
　　听到平塚老师严厉的口气，一色缩起了肩膀。
　　所言极是。别以为「还有」一个月。
　　无论是工作也好还是暑假也很好。老是觉得还有救还有救还有救，到时候完全没救了的状况根本不在少数。
　　截稿日，为何每次都是突然就到了呢？
　　「本来二月份就不能算是有一个月。除了天数少之外还有入学考试，我们根本就忙不开。总之二月就是没有时间。」
　　平塚老师尖锐地说道。
　　「明白了，我会办的！会加油的！会想办法的！所以我才过来商量的！我是来打听去年的情况的！」
　　一色的回答十分有精神，真是不错。不过呀，这是为什么呢？你来商量的内容不是人情巧克力吗？
　　虽然怎样都好，再也没有比「我会加油的我会想办法的。」跟没信用的话了。
　　社畜的「我会加油的我会想办法的」是不能相信的……。根据就是我老爸。这个人虽然在家接电话的时候会说得很好听，挂断之后可是立刻就会说「鬼才做得到啊，白—痴—」的……
　　当然，平塚老师也看穿了一色肤浅的回答，一边向上撩着长发一边露出了为难的表情。
　　「我说啊，这样可不行。到了明年你可要好好自立起来。总不能一直都依赖前辈们吧？」
　　面对平塚老师的话，雪之下茶杯依然端在手中一个劲地点头。
　　「所言极是。」
　　「唔，虽然可能是挺辛苦的……，不过彩羽妹妹可是会长呢……」
　　由比滨也朝一色露出有些头疼的微笑。
　　于是，一色像是要为自己请援兵一样咯吱咯吱地转动起椅子，湿润自己的眼珠，一下一下地拽着我的袖子。
　　对这种求人的方式我实在是遭不住。
　　虽然小町也经常一没辙就哭给我看，不过到了我这个级别的精英级哥哥的话，几乎会无条件地站在妹妹这边，为了妹妹随便毁灭掉一两个世界那也是不疼不痒，真不愧是兄长大人。
　　没办法，随便说点什么收收场好了……。我刚要张开嘴时，却被雪之下的声音打断了。
　　「比企谷君，不能太惯着她哦。」
　　「没，这家伙毕竟也是来商量事情的……」
　　听我这么一说，一色探出身来。
　　「就是说啊！其他人来商量事情不就好好听她们说了嘛！」
　　「不过彩羽妹妹和优美子和沙希他们稍微有些不同……」
　　正当由比滨呜呜地陷入烦恼的时候，平塚老师眨巴起了眼睛。
　　「怎么，原来还有其他委托人啊？」
　　「没错！就是这样！来了好多人呢！所以我也算是给他们帮忙才对……」
　　「这不是你的活。」
　　平塚老师当即进行了否定。一色只能咬牙切齿。
　　太天真了呐一色。想要被平塚老师原谅就算说些正当的理由也是没用的。要说为何的话，不管你怎么费心平塚老师的说辞会更正当。再说一色也根本不正当。比起正当更应该是平……倒也算不上，该有的还算都有的，嗯。平坦的是某之下同学才对。
　　毕竟，正论是在批评别人时使用的，而不是用来接受的。所以当作耳边风才是正解。
　　就让你见识一下真本事吧……。
　　「嘛，应该商量的内容是偏女生的吧，所以这种话题还是女生多一些比较好吧，虽然我也不太清楚。您瞧，不是很快就是情人节了吗。」
　　情人节！我刚把这一magic word说出口，平塚老师就立刻定住不动了。接着，马上朝窗外投以了远眺的视线。
　　「是吗，情人节啊……，真怀念啊……」
　　带着自嘲意味地叹了口气后，平塚老师的视线终于回到了我们身上。盯着我们看的时候又「情人节吗……」地小声重复了一次。眼神之中已经没有了刚才开玩笑的色彩，而是莫名地带着些悲哀。
　　平冢老师稍微润了润嗓子地咳嗽了一声后重新说道。
　　「既然来委托了那送辞就稍微放一放吧。偶尔也需要一色帮帮忙呐。」
　　「诶，没。其实并不需要一色帮什么忙的……」
　　「这么说难道不过分吗？！」
　　一色一脸愤慨地朝我扭过头来。没，毕竟你肯定会把事情越搞越麻烦的嘛……。正当我投以冰冷的视线的时候，由比滨开始调停起来。
　　「好、好啦……。也挺不错的嘛。要是能帮忙的话我们也能轻松不少……」
　　「你确定？」
　　「前辈到底是怎么看我的啊……」
　　将愤愤不平的一色放到一边，我看向了雪之下。
　　「既然由比滨同学这样说，那我也没关系了……」
　　到此平塚老师拍了拍手。
　　「就这么定了。送辞的事情就让一色自己努力吧。而且既然大家都来拜托你们，我想这说明你们至今为止的表现获得了认可。」
　　「只是被当成了有求必应屋不是吗……」
　　来商量事情的人的确是比以前增加了。拜此所赐工作也一口气多了起来。问题在于一丁点的回报都没有。都不是无薪加班的等级了。这算啥？把加班算作弹性工作制了吗？都锻炼出了在黑心企业工作都毫不丢人的侍奉力了好吧？
　　听到我眼神幽怨地这样说，平塚老师眨了个电眼。
　　「即便如此也是在帮助他人。能稍微推自己一把的存在可是十分重要的。这部分能让一色继承下去也不是坏事。」
　　「是~！我会努力学习的！」
　　虽然一色精神百倍进行了回答，不过很明显，是「讨厌啦—。截稿日延期啦——」一样的热气腾腾的笑容。
　　「而且本来也有改善一下你们缺点的考虑就是了。总之，你们好好干吧。」
　　平塚老师一边苦笑一边轻轻地摸了摸一色的脑袋。抬起手轻轻挥了挥就离开了活动室。
　　目送这份身影后我们也轻轻叹了口气。
　　「不过还真是头疼呢……」
　　听到交叉着胳膊的雪之下的嘀咕，同样交叉起胳膊的一色也严肃地叹了口气。
　　「是呀，三浦前辈动了真格确实有些头疼。」
　　「我想说的是委托的数量就是了……」
　　看着两人的对话啊哈哈地苦笑着，由比滨也淡淡地说道。
　　「不过，感觉有点能理解隼人的心情了……」
　　叶山的心情，没，这我可不清楚……。我这样想着，用视线询问起这句话的意思。于是由比滨一边考虑一边边开口说道
　　「啊，你看……，怎么说呢，果然还是会没法将志愿表交出手，或者顾虑各种各种的事情的吧……」
　　这种顾虑很有她的风格。在一旁听的一色也点了点头。
　　「啊，这种话很有结衣前辈的感觉呢。很善良呢。」
　　「是吗……，啊哈哈……，很善良、吗……」
　　由比滨因为一色的话有些困扰地笑了出来，露出了略带消沉的表情。
　　因为被称赞而感到害羞——应该并非如此吧。应该说，是和叶山隼人相同的，正因为善良，才由于这份顾虑而感到痛苦也不一定。仔细想想，由比滨和叶山、三浦以及一色的关系都很好，左右不是人做在去迪士尼时就已经如此了，这次则是更为直接。
　　真辛苦啊……虽然要是能作为无关人士这样讲的话那是很轻松，然而我也做不到。
　　一直操心周围人际关系的这种心情我实在难以理解。然而，却能产生共鸣——对于想要得到这种答案的愿望。
　　大概这点雪之下也是相同的。从雪之下的表情也能看出她对由比滨的阴沉感到担心。
　　如果若是得出和叶山一样的结论，那不知何时功亏一篑也不一定。
　　以自己的意志选择了所有人期待中的叶山隼人，打算完美地履行下去。进行毫无妥协的最大限度的妥协。全心全意地维持着续命措施。
　　再也没有如此真挚的不诚实了。
　　为了这样「温柔」的人，并不温柔的人所能做的事情并没有多少。最多也就是像自言自语一样，随便地嘀咕些什么罢了。
　　「……嘛，只要有个借口不就好了吗。能让叶山接受的名义之类的。」
　　「哈？」
　　一色就像在说完全听不懂一样上半身都随着脑袋偏向了一旁，朝这边看了过来。虽然这个动作是很可爱，不过回答很令人火大的呢，一色……。
　　「只要在不得不收下，或者说可以很自然地收下这种状况下就行了吧。」
　　听了我的补充，一色一脸似懂非懂的微妙表情撇起了嘴角。这时，雪之下将茶杯和杯托放在一旁，朝我投以了安静的视线。
　　「也就是说，如果有excuse（借口）的话就行了吗？……在相对closed（封闭）的环境下送出的话，叶山君也不会产生麻烦了」
　　「没错，closed，就是这个」
　　其实close也好worst也好QP也好都无所谓，重点在于叶山不需要在意别人的视线，只要创造出中立的环境就好了。
　　虽说如此，一色和由比滨依然毫无头绪地偏着头。由比滨甚至还在「closed……？」地念着。话说closed的环境是毛啊？哆啦A梦的睡处吗？
　　「比如说……。不提情人节，光是请叶山试吃。大概吧，我也不清楚。」
　　「这样啊……大家一起制作就好了吗？」
　　由比滨一边深深地叹了口气一边说道，表情中带着些放下心来的感觉。嗯，我也觉得能平安无事地明白实在是太好了。
　　「嘛，就是这么回事吧。一色也好三浦也好，只要和叶山一起做让他试吃的话那家伙也没法拒绝了吧。」
　　「原来如此……大致明白了！只要把他拉到没有碍事家伙的地方就行了吧~？」
　　「虽然没错不过给我注意一下措辞啊……」
　　听了我责备一色的话，雪之下呵呵一笑。
　　「不过，重点就是这样没错吧。真不愧是在不引人注目和卑鄙手段方面的天才呢。」
　　「嗯，你也注意一下言辞哦？」
　　鼓励的教育方针有时也要多考虑一下。正当这样想的时候，由比滨拍响自己的大腿有气势地站了起来。
　　「那就大家一起来吧！我们也一起，什么的……」
　　「……是呢，到时候要是也可以进行教学的话，也就不需要再单独进行菜目的推荐了」
　　「啊，挺好的不是吗。类似进行委托的人一起举办个活动的感觉，互相学习一下，只要雪之下前辈也能教一下就好了嘛」
　　一色咔哒咔哒地将椅子靠向了雪之下。然后握住了像是在考虑什么事情的雪之下的手，小小偏着的脑袋用仰视的视线「诶嘿嘿~」地报以了笑容。
　　「唔、嗯嗯……我是没关系就是了……」
　　雪之下一如既往对肌肤相亲和身体接触没什么抵抗力。要是再加上坦率地撒娇那就是当即沦陷。虽然这同由比滨的差别如同天然的和养殖的一般，不过对于雪之下的拔群效果似乎并没有区别。
　　雪之下稍微清了清嗓子，朝我这边看了一眼。
　　「如果是帮忙的话，我想没什么问题……如何？」
　　「没，就算你问我如何……。要教的人是你，你要是不觉得累那就没关系吧。」
　　而且，由比滨似乎也很起劲，就算我在这里拒绝也没什么意义吧。
　　「是吗。那就要考虑该怎么用这种形式来举办了……」
　　雪之下手扶下巴开始思考起来。而坐在旁边的一色，则突然打起了电话。
　　「啊，副会长？我要求你写个企划书出来。类似于烹饪教室！这种。……哈？不是，总之就是让你弄成能盖章申请的，还有」
　　虽然从电话的另一头隐约传来了困扰的声音，一色却一边咂着舌头一边开始进行起指示。
　　「呐呐，小雪，那我呢？」
　　由比滨也咔哒咔哒将椅子靠近雪之下，询问起自己要怎么办。被问到的雪之下稍微考虑了一下。
　　「由比滨同学……」
　　接着，双手重重地扶在由比滨的肩上，用像是教育小朋友的温柔语气说道。
　　「就和我一起做吧。」
　　「完全信不过？！呜呜，那……小企要怎么办？」
　　虽然一下扭过头朝我问道，不过这次并没有什么我能做的事。
　　「我可做不了菜的。」
　　听我这么回答，雪之下轻声一笑。
　　「没关系。只要试吃一下给些意见就好。」
　　感觉这句话好像在哪里听过。不过和当时的语调有所不同。坐在一旁的由比滨也像是回忆起了什么似的不禁笑了出来。
　　「……交给我吧，我擅长这个。」
　　一边回忆起当时的回答，我说了这种话。三人彼此交换着视线，都忍不住笑了出来。
　　也许是注意到我们的笑声，还在打电话之中的一色朝我们三人看了一眼。对着询问我们为何发笑的视线，我「没什么」地摇摇头回应。
　　这种事情无法说明。有些东西只有积累起时间，共同拥有某种程度的回忆，才会发现其中的重要之物。
　　一色一边对我的动作表示不解，一边结束了和副会长的对话，打算挂断电话。
　　「好。好——。好，那就拜托你了——」
　　通话另一头的副会长虽然好像带着哭腔地说着什么，一色却毫不在意地挂断了。打完电话，很快站起了身。
　　「就是这样，琐碎的事情会由有这边来搞定，烹饪教室就拜托咯~」
　　一色一边小声说着「打搅你们了」，一边站起什么，朝我们敬了一礼，打算离开活动室。恐怕接下来要去进行烹饪教室还是什么的准备了吧。
　　如同以前那样的靠不住，已经不复存在了。
　　虽然言行看上去稍微有些乱来，但我想这其中也代表着一色的成长。没，说成成长也太过夸大了，嘛，该说轻车熟路比较好吧。而且对待副会长还跟对待户部差不多……。
　　「那就麻烦你了，一色同学。」
　　「嗯！加油啊~！彩羽妹妹！」
　　面对在门口行了一礼的一色，雪之下温柔地微笑着，由比滨则有活力地举起了手。我也点了点头目送她离去。
　　一边看着轻轻合上门的一色，我不禁觉得。
　　……这样啊，因为这回一色很给力，所以倒是不需要我做些什么了啊。总觉得，帮不上忙之后也会些寂寞啊。