　　活动中并没出现什么大的障碍，也没什么吸引眼球的表演，只是缓缓的进行着。
　　到了差不多预订要开始的时候，大家也只是互相看了看，透露出一种「那就差不多开始了吧。」的氛围，然后一色略微讲了几句，就各自开始制作了。
　　我当然不会去做巧克力，也没什么其他事情可做。一定要说的话，应该也是协助、帮助、助理之类的工作吧，说白了就是无业人员。
　　而与我相对的，雪之下则是马上就忙活着开始工作了。
　　我眼前的这个料理台上，有雪之下、由比滨和三浦三人，她们都露出了认真的表情，站在巧克力和料理道具的前面。
　　「首先是把巧克力剁碎烫化。虽然根据要做的品种有些不同，但这道工序总是必要的。」
　　「是吗？」
　　「……嘛，基本就是这样吧。话虽如此但接下来的事情还是很重要的。」
　　雪之下一边回答着三浦有气无力的问题，一边开始用菜刀很有节奏的将巧克力剁的很细碎。看到她娴熟的手势，由比滨不由得发出了哦——的赞叹声。不，这应该还不到需要这么感叹的时候吧……
　　接着三浦也模仿着雪之下切了起来。或许是还不太习惯使用菜刀吧，她带着点战战兢兢的感觉咔咔的粉碎着巧克力。顺便一提，由比滨还没有被准许使用菜刀。也是没有办法呢。
　　差不多都剁碎的时候，三浦抬起了头，脸上露出了一副有些满足的表情。不，还完全没有完成啦……
　　不过三浦好像还是感觉到了些许熟练的样子。
　　「哼……不是挺简单的吗？」
　　怎样？三浦露出了这样的夸耀笑容，说道。不过左右两边马上传来了声音。
　　「你太天真了哦优美子！」
　　「你太甜了。」
　　由比滨很有气势的说着，雪之下的脸上也浮起了冷笑。大约是还沉浸在实际操作比预想的要更简单的印象中吧，三浦歪了歪头。
　　「啊？还有什么难关？」
　　听她这么一说，由比滨得意地挺起了胸。
　　「现在开始才难哦！烫化可不是简单的放到热水里去哦，可是要哗哗的弄才行，哗哗的。」
　　由比滨想要说的大概是搅拌之类的东西吧。
　　另一边的雪之下听到了由比滨所说的东西，大约是回忆起了什么头痛的事情似的，一边用手指抵着眉心，一边叹气说道。
　　「如果让融化的巧克力直接就这么凝固的话，会有白色的脂肪浮在表面上看起来很难看，对味道也会产生影响。而且这之后的作业对时间和手工工夫的要求都是很高的哦。」
　　话说回来，这两人发言的水平差距还真是可怕啊……简直就是专业氪金玩家和休闲玩家之间的区别。
　　不过，看到光有气势的由比滨和理论派的雪之下，三浦好像也改变了想法。
　　「哼——这样啊。……那接下来？」
　　虽然说出来的台词还是一如既往的三浦范，但态度却大有不同。至少表面看起来有种向人请教的感觉了。看到这样的三浦，雪之下露出了微笑。
　　「总之就是烫化和搅拌了。接下来要根据成品的不同而多花点工夫……嘛，就试试看巧克力蛋糕吧。」
　　「巧克力蛋糕——那个不是专业的也能做出来的吗——」
　　「也没有那么难啦……我会用黑巧克力，三浦同学和由比滨也用自己喜欢的就好。」
　　由比滨露出闪闪发光的尊敬眼神看着雪之下，三浦也用『哼——挺能干的吗』这种感觉的视线看着她，雪之下露出了苦笑。
　　嘛，虽然对由比滨还多少有些不安，但又雪之下陪着总不会出大差错了。
　　接着想看看其他人的情况，我把视线转向了边上的调理台，只见一色彩羽正在那里我行我素的制作着什么。
　　从边上看起来，她的调理过程好像进行的很顺利。
　　巧克力好像也已经融化了，锅子里的巧克力正散发着丝滑的光芒，另外一个锅子里则放着已经发好的蛋白水皮。只要看到这情况，就能知道她肯定已经挺习惯制作了。
　　一色在锅子里滴入了些洋酒似的东西，又搅拌了一下。接着又用勺子舀起一点尝了尝味道。
　　她保持咬住勺子的姿势扭了扭头。好像还不太满意的样子，接着又往里面加起了砂糖啊，生奶油啊，可可粉啊各种各样的东西。
　　「你家伙，还真的懂料理啊……」
　　要说是意外吗，没想到她还真的弄的很不错的样子，不由得惊讶的说了出口。刚说完，一色就用带着自得的眼神看了过来。
　　「前辈，你是在怀疑我说的话吗？」
　　「不，倒也不是这样。……我只是觉得你挺厉害的啊，还是很努力的。」
　　如果她是为了让叶山吃而这样那样努力了很多的话，这份劲头还是让人很有好感的。……嘛，或许也有那种提高义理巧克力的价值之类的暗地里的打算，但或许是因为她现在穿着制服和围裙的这个外表的帮助吧，这种打算也让人看起来觉得像是可爱的努力了，真是不可思议呢。我要在此声明一次，比起裸体围裙还是制服围裙更好哦！不过最好的还是穿着热裤戴着围裙的小町就是了。
　　我说完这些话，一色虽然有些眨眼呆掉了一会儿，但还是马上向前伸出双手，和我保持起了距离。
　　「这是什么你是要泡我吗想配合着甜食说一些甜蜜话语或许就又用了这种想法太天真了还是回去好好思考一下再来吧对不起。」
　　她有礼貌地低下了头干脆的拒绝了我。我可没想要泡你啊也不会再来了……
　　一色还真是一如既往啊。那坏心眼完全可以说是有所成长啊。真是厉害和真是无语的心情各半，我不由的叹了口气。这时，嘴边突然有个勺子捅了过来。
　　「哎！」
　　随着一色的声音，勺子划过脸颊直接突进了嘴里。被这突然的事态吓了一跳，我差点就翻起了白眼，在模糊的视线中，我看到一色魅惑地笑了笑。
　　「前辈，这种甜味，你会讨厌吗？」
　　她一边摇着勺子，一边歪了歪头，用向上的视线看着我。那像是小孩子恶作剧成功似的嘴角笑容，和颇有女性感的挑衅似的挺起的胸膛，形成了一种不平衡感。说真的看上去非常有魅力。
　　「……倒是不讨厌。」
　　这里面的糖分绝对是不容小觑，甜得我舌头都有些麻掉了。话说回来，你这个勺子就是刚才用过的那个吧……碰上这种事真的是对心脏很不好啊下次请不要这么做了。
　　虽然说甜得东西对疲劳有好处，但面对这种累心的事情看来是反效果比较大。因为这涌上来的疲倦感而不由想要叹气的时候，一色也同样吐了口气。
　　「哈，倒也不是想听你对于味道的感想啦。」
　　虽然嘴上是一副不太感兴趣的样子，但微微看过来的视线中却有点等待答案的情绪。
　　
　　[[IMG,92358c5bc467fe2d9de2a251958b9e86,800,1156,80668]]
　　
　　我一边感受着嘴里剩余的甜味，一边咀嚼着一色没有说出来的那部分含义。
　　「就算那样，答案也不会变啦……」
　　「……是吗。」
　　一色像是在思考着什么，盯着手中的碗里看了看，又点了点头。接着马上抬起了头。
　　「可以作为参考啦。那我稍微离开一下哦。叶山前——辈——」
　　一色笑嘻嘻的说完，马上就啪嗒啪嗒的跑了开去。
　　我目送着她的离去，一般用手指将黏在脸上的巧克力擦去放进嘴里。鼻子里闻到了一股巧克力和朗姆酒的味道。
　　「太甜了吧……」
　　正当再次我小声嘀咕着自己感想的时候，突然听到了嘎吱嘎吱的金属物件碰撞的声音。
　　这种声音一听就让人有种背脊发寒的感觉，正觉得很不舒服转过头看去的时候，发现雪之下正抱着碗，用勺子在里面搅来搅去。
　　「……这么说来，比企谷同学是负责尝味道的吧。因为至今为止完全没有派上任何用处所以我不小心就把这事儿给忘了呢。请你务必也对我们这边也发表一下感想哦？」
　　说完，雪之下把勺柄向我伸了过来，那个勺子里装满了全黑的巧克力。
　　「你这个可可率已经超过90%了吧……绝对很苦的……」
　　就算不吃也知道，这里面是绝对的砂糖和奶油不足，估计只加过一些无盐黄油吧。发着黑光灯巧克力无论是外表还是香味，都给人感觉超可可豆的。
　　然而，雪之下仍旧以冰冷的视线看着我，完全没有放弃的打算。甚至还向我这边又走了一步，无言的把勺子递向我。我才不会接下这样的勺子，所以我们只是互相瞪着，直到由比滨插到了中间来。
　　「啊，那我呢！我这边如何！？」
　　她这么说着，把碗也递了过来，那里面装的是某种茶色的稀薄液体。这完全已经不能被称之为巧克力了，甚至要说它是巧克力沙司都有些不够黏啊，要说是巧克力牛奶的话还更容易让人相信吧。
　　我稍微凑上去闻了闻，倒是有股甜味。
　　「小企应该会喜欢的吧……我想……」
　　我看着由比滨露出『哎嘿嘿——怎么样啊——』般的表情递过来的碗，我不觉有种过去重现的感觉。那种让人喘不过气般的甜味中带着点咖啡的味道。带着一些白色的茶色液体里，还有那种让人能感受到高糖度的白色泡沫……总觉得有点像MAX咖啡啊……
　　但是，做出这种东西的人是由比滨，它实际的味道绝对与其外表不一样……这孩子，在口味上完全吓人箱等级的啊。话说回来，本来不是要做巧克力的来着？
　　吃都不吃就能感受到其苦味道暗黑物质。还有完全不能预测其真实味道的暗黑物质。这又苦又甜我眼睛都要看不过来了……
　　面对双方的展示品，我的声音也不由纠结起来。
　　「稍，稍微等一下吧？」
　　正在我踌躇的似乎还，料理室的大门突然被人用力打了开来。
　　接着传来一种带着不爽气息的喀嗒喀嗒的高跟鞋声音。那足音的主人则立刻向我们这边走了过来，像是从地狱之底传出的风声一样叹了口气。
　　「切，空气里也都是甜味啊……」
　　那口气像是在说类似于瘴气一样的存在是的，而这声音的主人，则毫无疑问就是平塚静酱（独身）！
　　虽然平塚老师简非常不满地这么说了，但这里完全没什么香甜的空气啊……
　　「那个，平塚老师你怎么来了……」
　　「嗯？啊，因为我听过一色的报告。所以姑且也是来看一下情况吧。」
　　听到雪之下的疑问，平塚老师又叹了口气说道。接着又瞄了一眼雪之下和由比滨怀抱的碗里的东西，呵呵的低声笑道。
　　「我忘了说了，巧克力是不准带到学校里去的哦。」
　　「有这种校规吗？」
　　由比滨歪了歪头，平塚老师则露出了邪恶的笑容。
　　「没有校规，然而，还是禁止。这东西与学业也没有关系而且又很麻烦，麻烦。你以为我是为什么会赞成废除职员室内部的义理巧克力的？虽然也是有些麻烦，但学生们也必要享受同样的待遇才行。不过思念啦感情啊这种东西就是要有障碍才会燃烧地更为激烈嘛！」
　　这家伙，为什么能露出那种美丽的笑容却说着这么差劲的事情啊！这种地方，真是让人太喜欢了！不过，说实话从义理巧克力开始发展的故事也是有存在的吧！可以收下老师和巧克力的人，随便那种都在大募集中哦！
　　「反正不管如何当日也会因为入学考试而休假一天吧。」
　　平塚老师这么说着，又露出了温柔的笑容，加了一句「开玩笑的啦。」
　　接着她又看向了雪之下和由比滨怀中的金属碗，开心地摸着两人的头。
　　「嗯，你们努力了呢。」
　　听到她的话，由比滨露出了微微有些困惑的笑容，雪之下则是哼地把脸转了过去。看到两人的态度，平塚老师也苦笑了一下，最后还是又一次摸了摸她们俩的头。
　　
　　
　　×        ×        ×
　　
　　
　　托了平塚老师的福，又或者应该说是亏了这个闯入者的存在吧，现场的气氛的确正在渐渐改变。伴随着香甜味道的飘散，料理室内开始充满了平和温暖的气氛。
　　接着，另外一个可以说是这种平和温暖象征式的人物出现了。
　　那个孩子的长发梳成两股，都被打理到正好到肩膀的长度，还穿着合身的儿童用围裙。那副将来确定会成为美人的五官长相连我也记得很清楚。
　　川崎京华，是川什么同学的妹妹。
　　川崎先去托儿所接了妹妹，正单手拎着购物袋迟迟的来到了这里，她利落爽快的帮妹妹整理好衣服，接着满足得呼了口气，像是要留作纪念似的拍了个照。
　　恐怕那个围裙也是特意改成与京华向符的尺寸了吧，上面的绣花和名字的刺绣都颇为可爱。
　　拍了好多照片，她好像才想起自己的准备还没完成。
　　「那，那个，我要稍微到那边去做一些准备啦……」
　　她微微向我挥手招呼着，像是有些顾虑似的看着我说道。
　　唔，虽然不知道她特意离开要做些什么准备，不过女孩子总是有各种各样事情的。这种时候要刨根问底的话肯定会被发怒，这点已经通过小町证实了。而且在这个人又多，又有很多料理道具的危险的地方，她没有自己盯着也会有些不放心吧。
　　「啊，我会看着她的，你不用担心。」
　　「那，我就……」
　　这么说完，川崎向我点了点头，走出了料理室。
　　我目送她出去，接着看向了京华。
　　京华大约是因为在托儿所就已经累了吧，又或者是因为刚才被川崎拼命拍照片而感到疲倦了，像是很困的样子，上下眼皮都快要合上了。
　　「是小八——！」
　　看来她好像也还记得我的样子，伸直了短短的手指着我。
　　「哦，没错，是小八。虽然正确来说是八幡啦——还有不要用手指着别人啦。会被刺到哦——」
　　我蹲下身子看着她，同时也伸出手指，捅了捅京华的脸颊。不妙，好柔软啊……
　　我不停用手指捅着她的脸颊，京华发出了像海豹似的哦—哦—的奇怪声音，很是困惑的样子。……唔嗯，惩罚到此结束，这样的话她以后也不会随便用手指指别人了吧。
　　虽然已达成目的，但那个柔软度真是让人难以防守啊。不妙，真的好柔软啊……小町也有过这种时期呢——不现在也肯定很柔软啊……我一边这么想着，一边更加肆无忌惮的戳着她的脸颊，京华虽然还是挂着困惑的表情，但好像突然想起了什么。
　　「欸～」
　　她咻的一下毫无顾忌的也刺上了我的脸。
　　「好疼……所以说不要用手指指别人啦，要是戳到眼睛什么的就危险了。」
　　为了惩罚他我戳的更迄今了，大约是绝对就是在玩这种游戏吧，京华笑了起来一边像是对抗一样也戳着我的脸。唔——嗯——看来教训失败了。
　　我正思索着为什么会这样呢，一边继续戳着京华脸颊的时候，突然感到背后传来了一个冰冷的声音。
　　「……喂，你家伙在做什么。」
　　「啊，不，没啥……」
　　我回过头去，只见穿着围裙的川崎正拿着金属碗和切开的巧克力，用恐怖的眼神看着我。她深深叹了口气，像是很不便开口似的说道。
　　「那个，虽然你帮我照看一下是很好，但这种事情，这种……」
　　「不，稍等一下。不是这样的。」
　　眼神腐坏的危险男子正戳着可爱幼女的脸颊……从表面来看的话这完全已经是犯罪了。如果这是在外面的话，我都能够看到已经被当作案件，甚至会写在通知版上在社区里传阅，还会被母亲嘲笑「这不说的就是你嘛哈哈哈」，我还只能以「嗯……嗯」之类的话语无力回应这样的未来发生的情形了……除此之外，川崎的那种「我明明还相信你的……」视线还让我觉得有些刺痛，胸中都有些罪恶感了。
　　「这是因为，那个……」
　　我站起身来举起双手，表示自己没有反抗的意思，思考着接下来要说的话。突然我绝对脚下好像有什么东西撞了上来。向下看去，就发现京华正抱着我的腰。
　　「是在和小八一起玩哦～」
　　「嗯，嘛，是这样啦……」
　　虽然我是想着陪她一起玩的，但是换种角度来看的话或许其实是幼女在和我一起玩吧。而且从我被那可爱柔软的脸颊的吸引程度来看，就算这么所也不算错的太过了。
　　从这个年纪开始就已经完全把男孩子握在手掌心里，这孩子好可怕……！
　　嘛，不过她的将来行值得期待这一点是肯定不会错的。实际上，她姐姐川崎沙希的情况也是如您所见，一般说来也是美人了。问题只是在于初看上去的那股流氓劲儿而已。她看着妹妹时候的眼神就完全没有那种恐怖感和威压感了。
　　「……这样啊。」
　　看到京华的可爱动作，川崎也心情平复了地笑了笑。接着京华也同样开心地笑了起来，她保持着抓住我的姿势可爱地歪了歪头。
　　「小沙也一起玩么？」
　　「不，不玩啦。好了小京，到姐姐这里来。」
　　川崎把京华从我身边拉开，紧紧地把她抱住。不，就算你不那么警戒我也不会做任何事情的哦？幸好，这样看来就成功回避了案件发生通报逮捕的未来了。我安心地叹了口气。
　　不过，与安心的我相比，川崎倒是有些不安的表情。她一边摸着京华的头，一边眺望着料理室内部，开口说道。
　　「把她带来真的没关系么？」
　　我也不是不能理解川崎的不安心情。毕竟在这里的都是高中生，甚至还有些其他学校的人，而京华在这之中看起来多少有些不自然。不过，这本身也不是什么正式的官方活动，并没有什么明确的规则啦。
　　我向边上的料理台看了看，阳乃小姐正在那边和廻学姐说话。既然现在连那人都来了，还要说些什么参加资格之类的话也没什么意义了吧。
　　「嘛，也没关系吧。还有不少其他人来呢。」
　　「嗯……」
　　听我说完，川崎也好像接受了似的点了点头。嘛，首先说来这个活动能办成的原因之一就是川崎的委托啊。让她有些不太好呆在这里的感觉也是颇为让人觉得抱歉了，至少也得让她的委托好好达成吧。……不过本来也不是要求我来直接做些什么就是了。
　　我正寻找着能够让这一委托成功达成的那个存在的时候，身后就传来了啪嗒啪嗒的匆忙脚步声。
　　「哦——沙希，你赶上了啊。」
　　用明快的声音搭话的正是由比滨，雪之下则跟在她身后。
　　「京华也是好久不见啦～」
　　这么说着，由比滨也开始摸起了京华的头。她和雪之下都是在圣诞活动的时候见过京华所以算是认识了。
　　雪之下倒也是走近了京华身边，但她的手正有些纠结的伸过去，又缩回来，这么往复着。看来她应该在担心是不是能摸上去吧，真实笨拙啊。
　　正这么想着的时候，没料到身边还有一个更加笨拙的人。
　　「那个……今天，多多拜托了……」
　　川崎好像烦恼了一下该怎么打招呼，最后还是扭扭捏捏有些不好意思似的这么说了。大约是觉得这种样子的姐姐也不太好吧，正抬头望着川崎望着的京华的姿势摆正，深深行了个礼。
　　「请多多指教。」
　　大概是在托儿所里学过吧。虽然这招呼还有点慢吞吞的，但比起姐姐那种生硬的态度，还是很有亲近感的，让看到的人都觉得舒缓起来了。不只是我，连由比滨也一副呀——的被她的可爱击中的样子，川崎也像是为了妹妹的成长而感动似的双眼都有些湿润了。
　　接着，雪之下也带着慈爱的表情笑了。她握着裙裾，缓缓蹲了下来，直视着京华的双眼慢慢的说道。
　　「嗯，这边也请多指教了。那你想做什么样的点心呢？」
　　被这么问道，京华抬头看了看川崎的脸，川崎也点头回应着。
　　「小京——你想要吃什么样的点心吖？」
　　听到这个问题，京华微微发了一会儿呆，突然就开口讲到。
　　「鳗鱼。」
　　「哦，哦……这样啊……」
　　一时间也只能说出这句话了。这样啊……鳗鱼啊……
　　「抱歉，前阵子在家里吃了鳗鱼，好像特别喜欢的样子。」
　　川崎非常不好意思是的低下了头。不过小孩子就是这样，有时候会说出一些不明所以的话，有时候又会不加考虑直接说出第一个想到的东西吧……真要是这样的话我们也无能为力啦。
　　我这么想着，雪之下却用双手抵着下巴认真地考虑着什么……
　　「这样的话，是鳗鱼派么？派本身倒是做得出来，但那里面的鳗鱼是如何处理的这一点我得先去调查一下了……」
　　「哦——那个派还真能做得出来啊？」
　　「嗯。」
　　雪之下理所当然似的说道。这家伙还真是什么都会啊。不过自己的「派」却做得不咋地就是了……
　　「怎样，要试一次看看吗？」
　　被雪之下这么一问，川崎满脸通红的摇起了头。
　　「不，不用了！只要教她一些普通的小孩子也能做得出来的东西就行了……」
　　「嗯，那就是松露巧克力之类的吧……我去取一些额外的材料吧。」
　　边说着，雪之下朝料理室前面的讲台走了过去。
　　在等她的时候，我想着要不继续带小孩吧地看向了京华，但看来我这份工作已经被由比滨夺去了。
　　由比滨完全没在意自己裙子的状况，直接蹲了下去正在和京华热烈讨论着什么。
　　「鳗鱼呢——我知道。我也稍稍想试试看那样的呢——」
　　「鳗鱼，很好吃的。鳗鱼汁液可以和米饭一起吃。」
　　「就是啊，鳗鱼好好吃——」
　　「嗯，米饭很好吃。」
　　「欸，米饭……」
　　虽然说的东西没有完全对上，不过两人好像都挺开心的。话说回来，由比滨要是真去试了的话可就困扰了。
　　不过只要有雪之下和川崎在的话应该也不至于暴走吧。我这个试吃人的角色现在好像也还没到出场的时候。
　　在工作出现前我就到处转转吧。
　　
　　
　　×        ×        ×
　　
　　
　　川崎和京华在雪之下的指导下开始做起了巧克力，这下连看小孩的工作也没了。现在的我完全是个出色的无业人士。在继续这样无业下去，我都想要去河边拣拣石头来卖了，不，这根本就是『无能人士』了好吧。
　　和我同为试吃人员的叶山还是一如既往地被三浦和一色堵在了一边，而身为想要去试吃的户部，则是围绕在海老名同学边上这样那样闹着，这完全就是被摆布着嘛。
　　阳乃小姐和巡前辈则一直在和平塚老师说话。新旧学生会员们则是在各个料理台中巡梭听取问题，副会长和书记还时不时地笑着说着些什么，副会长你赶快去干活啦。
　　海滨综合高中的人则是以玉绳为中心在料理台前处于Discussion中的状态。不过看他们料理还没怎么开始的样子，应该还是正在Brain Storming中吧。
　　这么看来，真的只剩我一个人无所事事了嘛。
　　总之还是先为了不要妨碍到大家呆在一边看着好了，这时我不由发现视野中的另一端，料理室的门口又轻轻被打开了。
　　拉着门把手的那个人不知是不是正在窥视里面的情况，大门打开几公分后就停止在那里了。
　　怎么了……难道是其他正在使用活动中心的团体觉得我们太吵闹了来诉苦了么…………
　　貌似只有我一个人发现了那扇门的情况，所以也只好过去看看了。
　　我走到了门前，不由有些犹豫。
　　要是是什么老太婆之类的就有点可怕啊……要是一上来就被骂我可是敬谢不敏。不过话说回来，社畜被别人骂简直就是理所当然的事情。要说的话，被人骂甚至可以说是一种工作了。嘛，虽然无薪。不过奉仕部可是全年无薪哦！
　　我怀着觉悟握上门把手，用力把门打开了。
　　门外面的是我相当熟悉的人。
　　是社团活动结束回去的路上嘛，宽大的防风衣外面披着外袍，因为袖子太长不能完全伸出来的手正不安地抚着胸前。是因为本人所带有的特殊气氛的缘故么？只要他摆出这样弯着背的姿势，他上衣硬朗的材料看上去也变得柔软了起来。
　　接着，他的视线和我对上后就露出了开心的表情。
　　「八幡！」
　　「户，户塚……你来了啊。」
　　「嗯，虽然因为社团活动稍微有些迟了。」
　　站在门前的正是我的同班同学，户塚彩加。虽然已经在学校里遇上他的时候和他讲过关于今天活动的事情，但是没想到他真的会来。
　　「太好了，我还以为搞错地方了。」
　　一边这么说着，户塚向海滨综合高中的那群人望了过去。原来如此，如果从那开了一点点的门缝里看过来的话，刚好只能看到他们啊。
　　嗯嗯，如果视野太狭窄的话就会有看不见的东西哦。
　　比如说，现在正站在户塚背后的某个家伙的存在。
　　「八——幡——」
　　站在户塚背后的人正是我的……我的什么来着……嘛，我上体育课时候的搭档吧。体育课的搭档，材木座义辉。明明在学校里我完全没遇上过他，也没和他提过今天的事情，为什么他会来啊。要说为什么的话估计就因为他正是材木座吧。太在意这些细节可是不行的。
　　「好了，材木座？你是来干吗的？准备回去了吗？」
　　听到我这么一问，材木座刻意地咳了一声。
　　「咳咳，前面和户塚在一起的时候被平塚老师拜托了一件差事，所以还没回去。」
　　「差事？你还不回去吗？」
　　「所以说，我不是说了不回去的吧。」
　　他双手在胸前呼呼的摇晃着，边说着不知是哪里的方言。说起来平塚老师的差事到底是……我这么想着的时候，户塚把背后的包给去了下来。
　　「那个，她让我们把这个东西来过来……」
　　这么说着，户塚一边翻着背包里的东西。
　　「噢噢，你们来了啊，顺利拿到了么？」
　　平塚老师好像发现了我们这边的情况走了过来。户塚正好也找到了背包里的东西，呼了口气，笑着把什么递给了平塚老师。
　　「嗯，请收下。」
　　户塚递给老师的，是好几个那种在百货店的地下买食材的时候会给你的那种带回家的保冷袋。收下了那散发着银色光芒的包裹，平塚老师边说着道谢的话边开始确认里面的内容。
　　「里面是啥啊？」
　　「嗯，啊，你来的正好，把东西摊开到那边去吧。」
　　我这问着，平塚老师则拿着那些包裹，向料理室的窗边走了过去。她从身边抓过一把椅子坐了下来，心情很好的边哼着歌边把里面的东西拿了出来。
　　「之后大家不是要一起吃吗？我就想买点慰劳品给大家参考参考，不小心就买太多了，幸好出门时候碰到他们就让他们带过来啦。」
　　「哦，原来如此。」
　　在这个时期无论是蔬果店、百货店、甚至是邮购，都能买到各种名牌巧克力。平塚老师应该就是使用了类似的服务，让材木座和户塚去取了吧。
　　不过，平塚老师订购的远不止一个两个，她从标着店名的保冷袋中拿出了好些个东西。
　　这些不断在料理台上铺开的高级巧克力从远处看来也很显眼，我能感觉到各种视线。
　　这些人中阳乃的吃货度也是一等一的，她陪着巡学姐走了过来，像是含有什么深意似的一个一个看了过来。
　　「欸～小静，你真是豁出去了嘛——Godiva当然不用说了，Pierreherme、还有Charbonnel……还有帝国酒店和新大谷酒店……啊，还有高岛屋的——」
　　「嗯，差不多吧。」
　　大概是因为有人能理解她这些巧克力的价值吧，平塚老师很是得意的挺起了胸。
　　其实在我看来，虽然有种『说白了不都是巧克力？』之类的感想，但这还是有种懂得的人才知道的东西吧。而且Godiva之类连我也听说过，其他也是各种知名的品牌吧。刚才阳乃说的是法语？吧？搞不懂啊。
　　总觉得刚才说过什么，皮，皮耶尔河？还有什么插播一耳？虽然搞不太明白，但总之是有名巧克力就是了。
　　打开那些时髦的保障，里面是如同珠宝店的展示柜里排列着一样散发着光芒的巧克力。巡前辈看到这些也不由的感叹起来。
　　「哇——看起来好好吃……」
　　「啊——巡你也知道吧？这个真的很好吃哦。我也很推荐的。」
　　「等等，为什么阳乃你这么自满啊，这是我选的哎。」
　　看到阳乃高傲的挺起胸部这么说，平塚老师有些不满的回敬。
　　不愧是对自己的兴趣非常在意的小静啊……开的车也好像很贵的样子……对于自己喜欢的东西注入热情和金钱的这种男人劲，实在太帅气了。
　　身为男士面对这种对自己感兴趣的东西的豪华主义，实在是不由得就向她送上了尊敬的眼神。不光是我，连户塚也紧紧盯着平塚老师。
　　「老师你也吃甜食啊。」
　　户塚双眼发光的看着她，平塚老师不由有些说不出话来。
　　「……嘛，差不多啦。……难，难道不适合我么？」
　　「啊，不，不是这样……我觉得很适合老师！」
　　看到一下子泄气了的老师，户塚立刻圆场道。看到这些的阳乃小姐则是愉快的笑了起来。
　　「对小静来讲，应该是当下酒菜吃吧。真好哪——我也想配着这么好吃的巧克力来喝酒啊。」
　　「确实我是边喝酒边吃巧克力的……但今天不行啦。」
　　平塚老师瞪了她一眼，阳乃则不满地鼓起了脸颊。
　　看到她们的这种互动，我少许有些意外。
　　事实上，雪之下阳乃这个人物经常会做些刻意的事情，也经常会故意耍弄他人。但是现在对着平塚老师的反应却是非常自然的，我是这么认为。当然，可能这也是她那强化外表的某种技能吧。
　　不过我对于雪之下阳乃可以说是一无所知的。雪之下的姐姐、叶山的青梅竹马、巡学姐的学姐、平塚老师以前的学生、外表完美的恶魔超人，就算知道这些流于表面的情报，但对于那些更加本质的、满是污泥的无底深渊的那部分，我则完全无法窥见其中的内容。
　　仔细一想的话，阳乃小姐长时间和比她更年长的人说话的情况，我都是第一次看见。
　　我不由有些发呆，一直望着阳乃小姐的方向，总觉得那深不见底沼泽地水面上正微微泛着涟漪。
　　她故意地耸了耸肩，阳乃小姐趴在了料理台上，露出撒娇般的视线看向平塚老师。
　　「那可真可惜了，那下次陪我出去吧～有好多话想和你讲呢。」
　　这是没任何意义的，社交辞令般的话语。
　　而平塚老师却用认真的眼神回看了过去。
　　她停下了正在开封巧克力的双手，静静的将两手的手指握在一起，缓缓的，看着阳乃小姐的眼睛用温柔的声音编织着话语。
　　「阳乃，如果你……是真的想说些什么的话，我随时都可以奉陪哦。」
　　她这么说玩的瞬间，阳乃小姐的肩膀微微颤抖了一下。
　　她还是趴在料理台上，那看着平塚老师的视线就如同玻璃工艺品一样毫无颜色。然而，那一瞬中总觉得能看到一种青色火焰一闪而过。
　　虽然这瞬间肯定连一秒都不到，但她们两人却像是视线交错了很长时间，以至于让我连呼吸都忘了。
　　打破这一沉默的，是阳乃小姐嘴边漏出来的嘻嘻的笑声。
　　「真的——？那可要把时间排排好哦——啊，比企谷也来么？和姐姐们一起喝一杯吧。」
　　带着点玩笑的感觉，阳乃小姐故意把身体像我这般倒过来，用向上的眼神看着我。我马上躲开她拉开了距离。
　　「我还是未成年人。不能喝酒的，请给我橙汁吧。」
　　材木座噗的一下笑了出来。平塚老师也失去了刚才的那副认真劲，肩膀都笑得摇晃了起来。
　　看来这笑话对这两个人有效，反过来手就是对其他人全都无效。
　　户塚露出『然后呢？』的表情歪了歪头，巡前辈则是一副似懂不懂的样子微笑着。阳乃小姐则是皱着眉头摇了摇头。
　　「不能喝的话就没劲了哪，嘛，既然是未成年那也没办法了，那巡去不去？」
　　「阳姐，我也是未成年啦～只是喝喝茶的话倒是没问题……」
　　「这样啊。欸，那怎么办捏——去找找我的同学么？」
　　平塚老师看着阳乃小姐拿出手机按起来的样子，深深得叹了口气。
　　「嘛，到时候联络我吧。」
　　这么说完以表告一段落之后，平塚老师把一包看起来很有名的巧克力往我这边推了过来。
　　「比企谷，城廻，随便分着拿一些吧，也把这些给大家都吃一点。」
　　「好，唔——每个人该给几个呢。」
　　巡学姐如此回答着，一边将各种巧克力放在了手边的纸盒子里。『差不多就行了』，虽然听到了平塚老师这句回答，但巡前辈还是有些烦恼时的抬起了头。
　　「那，比企谷君，这些就交给你咯。」
　　她这么说着，边把一部分纸盒递给了我。看来这些就是巡学姐花了心思分配的结果了，果然每个里面都有不同颜色、不同品牌的巧克力，分配的十分平衡。我也不由得被略有些得意挺起胸膛的巡学姐的巡能量击倒了——
　　「了解。」
　　我点了点头，拿起纸盒正准备站起来的时候，户塚和材木座也推开了椅子。
　　「啊，我也来帮忙把。」
　　「同上。」
　　「嗯，那就大家一起来吧。」
　　巡学姐也拿起了一些纸盒，大家就向着各个料理台走了过去。话是这么说，但其实也没多分散，大体上就是三个不同的方向。
　　巡学姐主要负责海滨综合高中和学生会那片，户塚则是负责川崎姐妹以及雪之下由比滨那片，材木座则是像户塚的影子般跟在他后面。
　　那么，剩下来的也就只有三浦和一色正激烈对抗的那个料理台了。
　　我从远处望过去观察了一下，只看到三浦正用锐利的视线看着一色，而一色则是露出了余裕的笑容接受下来，而夹在她们之间的叶山则一直保持着爽朗的笑容。户部则是有些在意叶山这边的样子，时不时地上来搭两句话，看起来也不像是在谄媚海老名同学。
　　唔——看起来很可怕啊。话说回来，我根本不想插进这种情况里去啊。
　　我慢慢走近了料理台，正在思考应该说些什么来插话的时候，叶山倒是察觉到了我的样子。
　　「不好意思。」
　　他爽快的这么一说，就从三浦和一色之间抽身，向我这里走了过来。
　　「你是有什么事嘛？」
　　「啊——啊，对了，是平塚老师带来了一些慰劳品啦。」
　　我这么说着，边把手上的纸盒递了过去，只见叶山的表情立刻阴霾了起来。
　　「又是巧克力啊……」
　　「貌似是很好吃的。」
　　「……是吗……」
　　叶山简单的回答完，就接过纸盒，走回了料理台。
　　这一来就平安完成任务了，想着总算传递完成，就这么回去的时候，背后传来了哐当的金属声响。
　　我朝着声音的方向看了过去，是叶山正在用手指弹击咖啡罐的声音。他轻轻挥舞着手中的两罐咖啡，微笑着无言的询问着我要不要喝一杯。
　　嘛，一直被三浦和一色夹在中间，就算是叶山也多少会有些疲累吧。或许他也想以我为借口，稍稍休息一会儿吧。反正我这边也只是闲着而已。
　　我微微点了点头，叶山在三浦他们边上的另一个料理台的椅子上坐了下来，我也拉了个椅子过来。
　　刚坐下来，叶山就把咖啡罐放在了我面前。标签并不是MAX咖啡，而是黑咖。看到我再三确认着标签，叶山苦笑了一下。
　　「甜一些的更加好么？」
　　「倒也不是。」
　　就连我，现在也提不起什么喝甜味饮料的兴致了。再说接下来肯定还要吃巧克力。我将咖啡罐打开，大口喝了起来。
　　叶山也同样的喝了一大口，呼——地叹了口气。
　　我们之间并没有什么对话，只有咖啡罐的声响以及偶尔漏出的叹气声之类的声音代替了对话声，延续着应酬。
　　从手上感觉到的重量来看，这一罐也差不多快喝完了的时候，叶山突然间「即便如此，」地开口了。
　　「我也还是好好思考过了。」
　　「哈？」
　　他说出口的话让人有种找不着北的感觉，我认真的回问道，他则露出了大家所熟知的叶山隼人式的微笑，温柔说道。
　　「这样的话，大家……大家也可以过的更加自然吧。」
　　这么说着，叶山回望了一圈料理室，跟着他的视线，就能看到各种各样的事物。
　　像是带着认真的眼神盯着天平的三浦、又或者吹着口哨操作着烤箱的一色、还有满脸粉色的开心的由比滨，以及抱着头看着她的雪之下。
　　随后，叶山的视线又回到了我身上。露出了我所熟知的叶山隼人式的略带苦笑的表情。
　　叶山所说的大家。
　　那到底指的是谁呢，又是包含着谁，才养成了这种称呼为大家的惯例呢。我略微有些察觉到这些，便把视线从叶山身上移开，又喝了一口苦涩的咖啡。
　　对于他的自言自语我没有任何回应，叶山又忽然说了一句。
　　「多亏了你，户部也能吃到巧克力所以很开心哦。」
　　叶山用带着点玩笑的口吻说道。从这句话中来看，户部应该成功尝到了海老名同学还在制作中的巧克力了吧，他正在『好好吃』『好甜啊』『太棒了』之类的骚动中呢。哦——你这家伙也是努力过了啊……不过海老名同学是那种这之后还有更多麻烦的类型吧。对那种人来说，交心这件事也是分为好几个阶段的。或许是因为有着类似的精神构造吧，我也不由的苦笑起来。
　　不过，嘛，至少现在，还是赞赏一下户部奋斗的英姿吧。虽然是以有我风格的说法。
　　「巧克力也好户部也好随便怎样都行啦……特别是户部。」
　　「哈哈，这说法还真过分啊。」
　　叶山这么笑着，也一口气将手中的苦涩喝完，还像是要让我确认是否已经喝完似的摇了摇罐子。他随即站了起来准备去把空罐丢掉。或许是三浦看见了他的动作吧，她用带着些撒娇感觉到声音叫着叶山。
　　「隼人～～」
　　「马上就过去。」
　　这么回答完，叶山最后一次回过神来，同我短短道了声别，就向三浦他们等着的料理台那边走了过去。
　　我一边目送着他，一边把已然喝完的咖啡馆再次举到了嘴边。
　　
　　
　　×        ×        ×
　　
　　
　　点心制作已经开始渐入佳境了。
　　进度快的人已经在把面团放进烤炉、又或者是已经在冰箱里冷藏起来，向着完成的最终阶段进发了。
　　就连一直都说个不停的阳乃小姐，都不知何时把大部分工作都完成了的样子。不止如此，还有她负责指导的巡前辈和前学生会成员们也都差不多完成了，接下来也只剩下最后定型，再加一些装饰之类的工作了。
　　这人是有多擅长多线程工作啊。还是一如既往的那种可以轻易做出让人难以理解事情的人呢。在各种意义上……
　　不过，大概她也是对这种照顾别人的事情感到厌烦了吧，现在正悠闲的和雪之下在喝茶呢。
　　「小雪乃，你做了什么——？让姐姐尝一下吧？」
　　阳乃小姐执着的声音被雪之下完全无视了，她现在正监督着由比滨和三浦。
　　因为对她的无视有些不爽吧，阳乃这次的口气里带着点任性的感觉，又向雪之下说道。
　　「哪，小雪乃～～！」
　　「……阳乃姐，雪之下现在正忙着吧。」
　　看到这个情形的叶山带着些苦笑，像是想要劝解似的走到了阳乃小姐边上。周围如果吵成这样的话也会让三浦分散注意力吧，或许他也是出于这样的照顾心。
　　集中于手头事情的不止是三浦和由比滨，一色也挤着奶油，正在进行什么可爱的装饰工作，完全没有余裕，川崎姐妹里京华虽然满脸巧克力，但还是做出了看起来像是松露巧克力的东西，川崎沙希也正忙着给它拍照。喂，你这家伙，到底准备拍多少啊……
　　大家都集中做着事，负责试吃的我的工作也大概快开始了吧，我这么想着，保持着尽量不影响大家都姿势在一旁看着。这时，折本跑来了这边，对我好像正闲着的我说道。
　　「比企谷，巧克力的模具还有多的没？」
　　「哦……你稍等一下。」
　　看来海滨综合高中那边的进程也很不错。虽然一直在争论要做些什么的样子，但还是渐渐接近完成啦。
　　我这么说着让折本先在原地等一下，接着向雪之下那边走了过去。
　　「不好意思，模具还有多余的么？」
　　「那边还有几个，有需要的话你拿走也没问题。」
　　「哦——谢啦。」
　　这么回答的人并不是我。
　　而是就这么跟着我走过来的折本香织。
　　雪之下惊讶地看了看突然出现的折本。大约是指示的声音突然消失了吧，由比滨也带着奇怪的表情抬起了头。
　　总武高中的人群中出现了一个穿着海滨综合高中制服的人，那还是相当显眼的。虽然有不少人正注目于她，但折本本人好像却并没有特别在意，正斟酌挑选着模具。
　　接着，又好像不经意似的说了句。
　　「……说起来，我是不是给过比企谷？」
　　那口气听起来的确是已经不记得了这一点让我不由得露出了苦笑。你不记得了吗？倒也是啊。
　　虽然折本初中的时候是不论男女只要有人问她要就会给义理巧克力的那种类型，但我仍旧是属于连这大部分人都不是的那种。
　　那时候我是如何接受这个事实的呢……我略带怀念的这么想着，回答的就有些晚。
　　我正准备咳嗽几声来面对着无言的时间，忽然听到了喀嚓咔嚓的器皿碰撞的响声。我看了看，发现雪之下正用手支着下颚注视着这边，由比滨则把视线撇开只是手在不停转动，一色则露出欸——的颇有兴趣的表情点了点头，另一边的川崎则是带着点呆愣的表情看着这里，玉绳则咳嗽了一声呼呼的吹着气。玉绳同学，你有点吵啊……
　　「不……没给过吧。」
　　我并没有让那过去的记忆残留在胸间，只是尽量自然的回答道。然后折本也十分自然的，若无其事的笑了。
　　「这样啊，那今年就给你吧。」
　　「欸，哦，啊，这样啊……」
　　预料之外的话语轻易地让我的自然劲崩解了，发出了张皇失措的声音。不，或许这反而才是我自然的反应吧……这算啥，我这人是不是有些恶？
　　「那做好了以后记得过来吃啊。」
　　爽快的说玩，折本就带着模具踏着脚步往自己原本的地方走了回去。
　　都被这么说了，我也无法随意拒绝掉了，不过也有可能这只是客套话呢……我闷闷地这么想着，目送着离去的折本。
　　嘛，这肯定也是折本香织所特有的那种随意的言行，并没有什么深刻的含义在里面吧。总算能够不带深刻解读、不带扭曲解读的自然的接受了这个事实，我也不由得带着笑意地叹了口气。
　　我带着略微的满足感，将视线转回原本所在的料理台时，正好和床边的阳乃小姐对上了。
　　阳乃小姐好像正带着笑意从一边看着我们之前的互动。她的表情完全是一种看见好玩的事情了的样子。
　　这时，她的表情从柔和的微笑转成了略微嗜虐的感觉。嘴角也微微向上翘起，眯着的眼睛里也带着一些锐气。阳乃小姐看向身边的叶山。
　　「说起来，隼人以前也从小雪乃那边收到过吧？」
　　虽然像是在对叶山说，但其实那声音在场的众人都能听的见。
　　一直以来都无视她的雪之下也对其有了反应。她露出了严肃的表情看向雪乃，无言地瞪着她。
　　无言的并不只有雪之下，三浦也僵在了原地。连一色都发出了微微的悲鸣。
　　在三浦和一色面前明明没必要讲这种话的吧，我带着些苦笑挠了挠头。有些不可思议的是，我的手不知不觉握成了拳头，很是不是和挠头发啊。
　　雪之下并没有否定阳乃小姐的话语，而是带着些困扰似的看了我一眼。
　　她的表情就像是突然被提起以前的话题有些不知所措又感到很困扰，她微微咬着嘴唇，眼神里也有些慌张的颜色，颇为不镇静。
　　大概，我之前也是露出过类似的表情吧。像是有口痰卡在喉咙深处，胃中也有些消化不良似的疼痛的蠕动一样的不快感。
　　雪之下低下了头，我也转开了视线，却看到视线前方的由比滨正非常在意我们似的露出了不安的表情。
　　短暂的沉默。然而总感觉经过了很长的时间，我想着要打破这一情况正觉得不得不说些什么，但却想不到合适的语言。
　　「啊，是有过，差不多是上小学之前吧，我和阳乃姐都收到了。」
　　在这个场合下做出如此正确回答的人，当然就是叶山了。
　　叶山以无比漂亮爽快的笑容干脆的回答道，避开了这一问题。听到这句话，阳乃小姐也微微露出了扫兴的表情。
　　听到这个回答，三浦安心地抚了抚胸，一色则放心地吐了口气。
　　然而，与她们成对照的，雪之下阳乃的表情却变得更加寒冷了。她一副无聊的样子稍稍看了看叶山，然后像是失去兴趣了一样离开了窗边。叶山以略带寂寞的表情目送着她。
　　阳乃小姐停在了雪之下身边。
　　「那，小雪乃是准备送给谁呢？」
　　她的声音里带着点玩笑般的笑意。如果是对她们两人不太了解的话，听起来肯定像是可爱姐妹之间的调笑吧。其实，哼的撇过脸去的雪之下的动作，看起来也很像是在跟恶作剧的姐姐闹别扭一样。
　　「……和姐姐没关系吧。」
　　「欸～不会给姐姐吗？」
　　阳乃小姐轻声笑道，听到她这种玩笑般的口气，雪之下像是有些生气的瞪了她。
　　「不可能会给姐姐吧？本来就没有给姐姐的理由，而且我至今也从来没从姐姐那里收到过啊。」
　　「唔——那倒也是。」
　　阳乃小姐像是理解了似的点了点头，接着又露出了苦笑叹了口气。
　　「嘛，小雪乃说了不给就绝对不会给了呢，从以前开始就是从不说谎的孩子——」
　　这一点和我以前对雪之下所怀有的印象很接近。不过，雪之下阳乃肯定比那时候的我来要更加了解她吧。
　　「不过，还是有时会不把真话说出来哦。」
　　阳乃的视线不同于刚才的明亮温暖，已经变成了冰冷的东西射向雪之下，她笑着说道。
　　「你没说谁都不送呢。果然还是要准备送给谁吧。」
　　雪之下保持着无言的冰冷视线看着阳乃小姐。虽然看到她正面接下了自己这番话，但阳乃小姐的笑容还是没有变化。
　　「嘛，不过小雪乃能送的人也是很有限的呢。」
　　「真烦人，随你怎么说吧。」
　　雪之下把对话就此掐断，又开始了作业。
　　她把手伸向了面前的空盆子和金属碗，发出着哐当的响声开始了收拾了起来。
　　雪之下姐妹的互动结束之后，料理室又恢复到了之前嘈杂的状态，这喧闹的氛围里甚至给人一种安稳的感觉。
　　我正觉得松了一口气的时候，突然听到大声的哐啷声。看向声音传过来的方向，就发现有个金属碗在地上旋转着，向我这边转了过来。伴随着金属碗发出的嗡嗡声响，传来了一个细细的声音。
　　「对，对不起。」
　　耳根边都有些染红的雪之下的低着头，啪嗒啪嗒的跑过来想要把碗捡起来。
　　这种小错误还真是少见啊，我一边这么想着，一边也蹲下身想要捡起跑到我身边的金属碗。
　　这时，我的视线不由得和正在同步蹲下来的雪之下交汇上，互相像是在探寻是否应该伸手捡起，就这么僵在了半当中的姿势。
　　我们隔着几公分的距离互望着，她慌忙的把就快要碰上的手指收了回去。
　　你怎么也动摇了啊，看到你这样子我不是也要动摇了吗。
　　「那个……」
　　我把脸撇向一边，边说着道歉的话语边把这现场留给了雪之下。
　　但是，大约是因为倒扣在地上的金属碗被握着的时候有些不安定吧，它又发出嗡嗡的声音转向了别处。
　　金属碗发出的声响不停传达到我耳中，就算它又一次停了下来，那声音却还残留在耳边。
　　直到有谁将那个碗轻松捡起来之后，那个声音才总算消失了。
　　我抬头一看，发现由比滨正用手指顶着碗底转了玩，还自满的挺起胸。
　　「嘿嘿，小雪你也还有的练啊。我收拾金属碗和料理道具的本领可是很完美的哦。」
　　看到笑着这么说着的她的样子，我不由安心地呼了口气。一直卡在胸口的什么东西也好像化解了一样，我不自觉的说了几句狠话。也总算站了起来。
　　「……不，你除了这以外的部分都是致命的问题吧。」
　　「可不是嘛。……谢谢了。」
　　雪之下也露出了笑容，道了声谢伸手从由比滨手上想要接过金属碗。由比滨也嗯地点了点头。把碗递过去以后，由比滨又露出了略带寂寞的表情，看了看空无一物的手心，握起了拳头。
　　她那姿势让我有些在意，不觉间盯着看了一会儿。那表情应该也曾在什么时候见到过吧。
　　究竟是什么时候的事情呢？我边搜索着记忆，边在墙边的椅子上坐了下来。
　　就在我哈——的叹了口气的时候，总觉得有人在什么地方，轻轻地笑了一声。
　　
　　
　　×        ×        ×
　　
　　
　　料理室里已经开始散发出香味了。
　　烤箱前站着好几个人，焦急等待着成品的出炉。三浦的认真劲在她们之中也是很显眼，她正不停盯着烤箱的玻璃窗。
　　接下来烤好以后，也总算到了试吃的时间了。我也终于可以撕掉无业的标签，开始自己的工作了。
　　想着为了工作养精蓄锐一下，我在稍微离烤箱有些距离的地方休息着的时候，背后有谁拍了拍我的肩膀。
　　回过头一看，站在那里的是平塚老师。她的手上正拿着的那些纸盒子大概是多出来的巧克力吧。
　　「真是个不错的活动呢。」
　　这么对我说着，平塚老师边拉开我身边的一个椅子坐下，边将装着巧克力的纸盒子向我递了过来。我从里面拿出了一个吃了起来，回复道。
　　「哈，虽然是个不知所谓的活动啦。」
　　甚至连这是不是称得上是活动都有些搞不清楚了。只是给人一种各种人聚在一起，大家自己做自己喜欢的事情的感觉。
　　平塚老师也理解了我的意思吧，呵呵地笑了起来。接着，她用温和的视线看向料理室里的学生们。
　　「这样就很好了。本来你就是个不知所谓的人啦。和你有关的人也都是一样，所以会变成这样也算是理所当然的吧。」
　　「不知所谓……这种说法有点过分吧？」
　　「嘛，比起以前来说，还是更能让人理解了一些。」
　　平塚老师露出带着些戏弄的微笑，也吃起了巧克力。
　　「人的印象这种东西是每天每天都在不停更新的。只要生活在一样的时间里，只要一起成长下去，就会渐渐了解。」
　　「我是没什么成长了的感觉啦，一直都在做些一样的事情。」
　　「即便如此，多少还是有些变化的。」
　　平塚老师嘴里吃着巧克力，边这么说道，她把巧克力吞下去之后用手指擦了擦嘴唇，这动作预期说是性感还不如说是像个少年吧，我不由得笑了一声。
　　的确，我对于平塚老师的印象或许也有了稍稍的改变。所以，其他人眼中我的印象也应该多少会有些变化吧。
　　但是，对于这种变化，我也怀有一些难以言说的恐惧感。
　　「变化了，这样啊……被这么一说，总有种奇怪的感觉。」
　　「奇怪的感觉？」
　　平塚老师歪了歪头，看了看我脸。我也有些不好意思，故意转过脸去，赶紧说道。
　　「啊——应该说是违和感么——」
　　说出来之后，却又意外的有种安心的感觉。
　　那就是一直回荡于我脑中的东西。
　　总有些时候会突然意识到，与一直以来感受到的东西明确有所不同的什么——在和别人接触的时候，是不是就会从内心涌出的对自己的疑问。『这究竟是正确的么？』
　　「违和感啊……我希望你别忘了这个感觉哪。」
　　平塚老师看着远处，用带着点怀念的口吻说道。虽然这句话的对象应该是我，但也同时有种在对另外的某人说的感觉。
　　不过果然还是在好好地对我说话，她的视线又转了回来。
　　「这就是所谓成长的征兆吧，我是这么认为的。成为大人了以后往往就会把这些东西忽略过去了。所以，在现如今，我希望你一定要好好的正视这一违和感。这可是很重要的哦。」
　　「但也有俗话说很重要的东西不是能看得见的哎。」
　　我故意蒙混着说道，平塚老师呵呵地笑了起来。
　　「不要用眼睛看，要用心来看啦。」
　　「不要思考，要去感觉这种意思么？我可没有原力啦……」
　　这家伙在说些什么啊……是不是只是想说说这种类似于少年漫画的台词而已啊……我用带着这样意思的眼神看了看她，平塚老师大约也是有些害羞了吧，故意咳嗽了一声。
　　「刚好相反，别去感觉，好好思考吧。」
　　重说了一遍的平塚老师的脸上，已不是刚才那种带着些玩笑感的表情了，而是满怀着真挚的温柔。她静静地、和缓地把想要表达的事情说了出来。
　　「对于这一违和感，请一直一直思考下去吧。」
　　「一直么？」
　　我像是在玩味这个词语的意义般复述了一遍。平塚老师则是点头回应了我。
　　「嗯，一直。这样的话终有一天或许就会明白了哦？正在前进的时候，就不要在意已经走过的那段距离了。甚至可以说，走到一半停下来的话，反而是对于已经走过的那段距离的一种背叛哦？」
　　平塚老师说到这里，又向料理室里的人一个一个地看了过去。
　　「现在，在身边就能看到这种光景真的是太好了。」
　　说完平塚老师作势站了起来。
　　接着又拍了拍我的背后，轻声对我说道。
　　「……毕竟并不是能一直这样下去的东西呢。」
　　我听到这声音看过去的时候，平塚老师正像是要舒展肩膀一样伸了个很大的懒腰，使我无法窥见其脸上的表情。
　　
　　[[IMG,ce90a44027aaf1caa86595489376752a,800,1194,89695]]
　　
　　随着咔咔的头颈转动声，再次看向我的她，已经变回了一如既往的平塚老师了。
　　「好了，我也差不多要该回去工作啦。」
　　「不留下来吃一下么？」
　　「不了，还有些积存着的事情呢……离三月份也没几天了，还是想要趁现在早点处理掉啊。」
　　平塚老师啊哈哈地挠着脸笑了一声。接着就举起手来挥了挥道了声别，走了开去。伴随着喀嗒喀嗒的高跟鞋声，平塚老师飒爽地离开了料理室。
　　我边看着她的背影，边把巧克力放进了嘴中。
　　随意选的巧克力味连同老师的话语一起，慢慢融化着，留下了微微的苦涩残味。