　　从摩天轮下来后，雪花还在零零散散地飘落。
　　这种不需要撑伞的细雪时不时地被风吹动，折射出夕阳的光亮。已然结了一层薄薄白衣的草坪无声地告诉我们，来到这里以后已经过去了不少时间。
　　我们也无言地沿着公园内的道路走着。
　　由比滨像是在引路般走在前面，我和雪之下紧随其后。
　　不久，我们走的小道和通往车站的大道的交界处来到眼前。从这里向左拐直走就能走到车站，向右走则能走向海边。
　　由比滨毫不犹豫地转身往右。
　　「呐……」
　　我想要询问她是不是还想去哪里而发出声音，由比滨回过头来，无言地用手指着去路前方。
　　玻璃外观的建筑矗立在眼前。指示牌上面写着「CRYSTAL VIEW」的字样，似乎是用来看东京湾的展望台之类。
　　看了一眼手表，离回家还有一些时间。
　　「我们走吧」
　　雪之下催促停在原地的我后迈开脚步，追上在前方等待的由比滨。
　　我也姑且跟了过去。
　　展望台本身已经闭馆，但幸好临海的平台部分并没有被封锁。从那里也能很好地眺望东京湾。
　　静静摇曳的海面接纳着从天空缓缓飘落的雪花。夕阳从云间渗出美丽的残光。
　　夕阳的淡红，海水的蔚蓝、与雪花的纯白交相辉映。
　　「哦哦!」
　　对眼前的光景由比滨兴奋地发出感叹。在其数步身后的雪之下也一只手按着随风飘动的长发，一边向远方投去满怀感慨的视线。
　　眼前是辽阔的大海，四下除我们外并无他人。远处的道路两侧则接连亮起了盏盏街灯。
　　大概，只有这个瞬间才能欣赏到如此景色。
　　就这样我们过着缓慢的，平稳的时光。
　　然而正因如此，所以并不长久。
　　由比滨收起从平台栅栏上探出去观望的身姿，转身回头对我们说道——
　　「接下来要怎么办呢？」
　　「当然是回家吧」
　　「我说的不是这个……」
　　听到我半开玩笑的回答，由比滨轻轻摇了摇头。她向这边走近一步，笔直地注视我们，语气中带着真挚和沉重。
　　「我说的是关于小雪的事，以及关于我的事……关于我们的事」
　　听到这样的话语，我的心脏禁不住加速跳动。一直感受到的违和感伴随着越发明朗的形状再次涌上胸膛。
　　「……那是，什么意思？」
　　犹豫片刻后，雪之下试探性地询问那句话中的意图。由比滨并不马上作答，看着我们的眼神却越发认真。
　　「小企。给你，这是那个时候的谢礼」
　　由比滨从包里掏出了某样东西，用双手捧在我面前。是一袋包装精美的曲奇。
　　在看到曲奇的瞬间从旁边传来了急吸一口气的声音。在视野一端的雪之下紧紧地抓着自己的包，微微摇了下头，随后就那样一直凝视着自己脚下。
　　从那样的雪之下身旁擦肩而过，由比滨走到我的面前。
　　「还记得我的委托吗？」
　　「……啊啊」
　　不成声的回答从口中发出。
　　我不可能忘记。那是我刚进侍奉部接受的第一份委托，却只落得了个，说些无聊的闲话后就束之高阁， 连解决甚至消解都谈不上的结果。
　　然而由比滨却用自身的力量尝试到现在，将努力凝缩成了实际的形状。
　　由比滨拿起我因迷茫而动弹不得的手，把曲奇塞在手心。手掌感受到了确实的重量。
　　透明塑料的外包装下的曲奇形状大小不一，还有数处烤焦或变色的地方，用来社交送礼都算不上体面。但正因如此，才能一眼看出是亲手的作品。
　　从这些曲奇的完成状态上，能切实感受到 不擅长料理的她在制作时的付出的心血。
　　雪之下出神地盯着我手中曲奇，感叹地呼出一口气，开口说道——
　　「亲手制作的曲奇……。是你一个人完成的么？」
　　「虽然还是有点失败了啦」
　　对想要糊弄过去而笑笑的由比滨，雪之下仿佛在说「那种事无关紧要」似地摇摇头。
　　「由比滨同学。你真的……好厉害啊」
　　雪之下的语气温柔又仿佛充满了向往，宛若看着耀眼之物一般注视着由比滨。由比滨对她的眼神回以开心的微笑。
　　「……我说过要靠自己的力量去尝试，用自己的方式去尝试，这就是那个成果」
　　接着，由比滨结衣得出了自己的答案。
　　「……所以，这只是一份谢礼」
　　由比滨挺起胸膛，开朗地微笑着。
　　要说是那时的谢礼的话，那件事应该已经结束了。过去的事情已经清算完毕，现如今我也无意再去追究。所以作为谢礼收下的行为本身是不合情理的。
　　错误的开始已经有了完整的结束，然后又有了新的开始。如果是这样，在这之中蕴含的想法和答案或许也会有所改变。
　　假设，如果，这份心意是某种特别的东西的话。
　　我正对着由比滨的视线，从喉咙里勉强挤出一句话。
　　「……感谢的话我早已收到了」
　　并不是故意想要追究这是不是真的谢礼。只是什么都不去考虑，仅仅当做单纯的谢礼欣然收下，这种事我做不到。
　　然而说出口的瞬间我就后悔了起来，因为看到了由比滨忍着眼泪的面容。
　　「即使如此，……也只是一份谢礼而已哦？」
　　由比滨咬住嘴唇，带着略微扭曲的表情，用勉强压抑住的声调回答。随后她似乎是为了要藏起眼角的闪光，转过身去背对我们。
　　「我想要得到全部。现在也好，将来也是。我其实很狡猾，是个卑鄙的人。」
　　由比滨带着闹别扭似的语气，面朝天空，缓慢地编织着话语。其中并没有寻求答案或反对意见的意思，听起来只是纯粹的独白。所以，我和雪之下也注视着她的背影，为了不让自己听漏任何一个字而保持安静。
　　白色的吐息升腾并溶解在虚空之中。
　　由比滨回过头来，再次直视我们。
　　「我早就决定好了」
　　这时由比滨的眼眶不再湿润，她的眼神带着强而有力的决意。
　　「这样……」
　　雪之下像是看透了什么似地小声回应道，而我则是连毫无意义的废话都说不出口。由比滨带着寂寥的微笑看向我们。
　　「如果我们知道了彼此的心思，应该就无法再这样下去了。所以，这次是最后的商谈。我们最后的委托是关于我们之间的事哦」
　　没有说出任何一句具体的话。因为一旦说出口的话就会有所着落，所以避而不谈。
　　她对于事实不下任何定义，就这样保持着隐约朦胧的状态。因为，哪里都不存在，我和由比滨，以及和雪之下在心中描绘的事实是同一事物的保证。
　　然而，不能继续这样下去，只有这句话是真实的。
　　这是我始终怀抱在内心一隅的疑问，也是由比滨深切意识到的问题。
　　然后，还有一个人。
　　雪之下闭着眼低着头。虽然无法看出她的表情，但她始终没有任何一句反驳或追究，只是静静地倾听着。恐怕她也切实感觉到了现在的问题。
　　「呐，小雪，那个比赛还在继续吧？」
　　「是的。败者对胜者要言听计从……」
　　对突如其来的话题雪之下疑惑地回答道。由比滨上前轻轻握住她的手臂，用明朗的声音正对她说道。
　　「现在小雪身上的问题，我已经知道答案了」
　　由比滨轻轻地抚摩着雪之下的衣袖。
　　雪之下伤脑筋的问题，在她的做过的行为和说过的话语中都有所体现。
　　更何况雪之下阳乃也曾明言过，她不知道对现在的雪之下雪乃该怎么办才好。她所说的具体是指哪方面呢。和母亲，和姐姐，以及和我们的关系。可能是其中之一，也可能是全部。
　　「我……」
　　雪之下的语气满是迷茫，她无力地垂下头，紧接而来的「不明白」三个字，小声到仿佛下一瞬间就要消散在风中。
　　「我想……那大概就是我们之间的答案」
　　结果，我和她都还是不懂。
　　如果理解了的话一定会开始崩坏，那样我们就会盖上盖子，假装自己看不到它慢慢腐坏的过程。所以，反正无论怎么做都会迎来结束，至少不要再失去任何东西了。
　　这就是我们现在行走的道路尽头会给予我们的结论。
　　由比滨短暂地中断话语，轻轻的摇摇头，随后再次真诚地直视我们。
　　「于是，所以……要是我赢了的话，我要收下全部。也许这样很狡猾……。但这是我能想到的唯一方法……。我希望我们一直都能保持现在这样」
　　所以由比滨先把这个答案，把这唯一的结论摆在了我们面前。不顾条件或假设或公式如何，她都选择了无视这一切。
　　她在说，无论我们再经历怎样的过程，遭遇怎样的状况，烦恼于不可能成立的等式，只有答案不能再改变。就像做梦一样，一直度过这开心的时光。
　　「你们觉得呢？」
　　「什么觉得……那……」
　　对由比滨的询问我再次说不出完整的话来。
　　从结论开始逆推，哪怕多多少少扭曲计算的步骤，伪装论据的可信，终究能强行证明结论的成立。这一般来说难以做到的事，却因为「对胜者必须言听计从」的强制力，或者说免罪金牌而能轻易实现。
　　像这样事先铺设好借口，就能高枕无忧地过活。
　　就算有些许的违和感，只要像今天这样的日子一直持续下去，那何尝不看作是幸福的一种呢。
　　这样想确实再好不过了。
　　我想由比滨的做法应该没有错。只有她所看到的答案一直都是正确的。要是接受她的答案的话一定就能解脱了吧。可是。
　　把扭曲的东西放任自流，是否也算是一种正确呢。难道那就是我们希冀的真实吗。
　　由比滨温柔地看着我回答不出下文而咬着牙的样子，轻轻地拿起雪之下的手。
　　「小雪，这样可以吗？」
　　带着母亲询问孩子一般的语气，由比滨问道。雪之下动摇地颤动着肩膀。
　　「我……」
　　她逃避地错开视线，然而心中明白此刻她必须做出选择。就这样雪之下断断续续地重复着这一个词。
　　看到这幅光景，我心中突然产生了直觉。
　　啊啊，不对，这是有问题的。
　　雪之下把自身的未来交给他人来决定，这种事情绝不能被允许。
　　由比滨说自己是狡猾又卑鄙的人，这种自白绝不能被允许。
　　「我……即使这样也可……」
　　「不」
　　我向前走一步，打断她接下去要说的话。听到我扯开嗓子几乎是在叫喊的声调，雪之下满是惊愕地看了过来。
　　「我不赞成你的提议。雪之下的问题应该由雪之下自己解决」
　　我握紧了拳头正视两人。由比滨一言不发，凛然又严肃地注视着我。
　　由比滨结衣是个温柔的女孩，我如此擅自贴上了标签。
　　雪之下雪乃是个坚强的女孩，我如此擅自强加了理想。
　　就这样自我麻痹着，自以为然地承蒙了她们带给我的一切。所以只有这次，不能再委身于他人的决定，不能再逃避至他人的温柔，不能再对他人的善良还以谎言。
　　因为，由比滨结衣是温柔的女孩，雪之下雪乃是坚强的女孩。
　　「……而且，那样的话，仅仅是欺瞒而已吧」
　　吐露出的心声如波涛退潮一般消逝，只剩海浪轻轻拍打上岸又回归海中的声音，周而复始。
　　雪之下眼眶湿润地颤动着嘴唇，由比滨则露出温暖的眼神轻轻点头，等待我话语的后续。
　　「什么模棱两可的答案，串通一气的关系……这些都不需要」
　　我想要的不是这样的东西。
　　虽然真是有够愚蠢的。
　　明明知道没有那种东西，明明知道要是钻牛角尖的话，最终会落得一无所获的下场。
　　然而。
　　「即使如此，也要左思右想，经历痛苦，不断挣扎。我要……」
　　从口中挤出的话语已然算不上话语。
　　我知道这样做并不正确。我知道感到开心的话就该知足。如果想象着五光十色的将来就能日复一日地度过，那任谁都不会感到痛苦了吧。
　　即使如此我也想强加上自私的愿景。因为我没有坚强到能半睁着眼就度过一生，因为不想在怀疑自己之后再对重要的人撒下谎言。
　　所以我要一个像样的答案。一个没有敷衍虚饰的，我期望的答案。
　　颤抖着呼出的热气让我意识到自己再也说不出任何的话。此时我感受到由比滨笔直的目光。
　　「……我就知道小企会这么说」
　　由比滨温柔地微笑着，一滴泪珠划过她的脸颊。我又如何呢，但愿不是什么狼狈不堪的表情。
　　我和由比滨交换视线，互相点了点头。
　　我和她的愿望虽然不能用肉眼看见，但我想应该是有些错位，不能完全契合的形状。
　　然而并不能就此断言它们不是同一种事物。
　　吐露出的话语已经形成确实的共鸣，那么在这之下不可见的部分也必定有相连之处。我这样想着望向雪之下。
　　雪之下紧紧抓着胸口，眼眶湿润地交替看着我和由比滨。不安的视线飘渺地晃动着。
　　但意识到我注视她的视线是在等待她的答案后，她短短地深呼吸了一下。
　　「……不要擅自决定我的想法」
　　雪之下像是闹别扭地说完后，用力擦拭自己的眼角。
　　「而且这也不是最后一次。比企谷同学，你的委托还没有解决」
　　我的委托是指什么呢，刚想出口询问，却被由比滨的笑容给盖了过去。她朝雪之下同意地点点头。
　　两人微笑着交换视线，仿佛在共享着只属于她们的秘密。
　　「……另外，还有一件事」
　　雪之下收起微笑，凛然的面容正对着我和由比滨。
　　我们等待着她的下文。此时，她向前走了一步。
　　朝我们这边。
　　迈出轻轻一步。
　　「……你们也能听听，我的委托吗」
　　雪之下害羞地微笑，由比滨的嘴角也绽放出高扬的弧度。
　　「嗯，让我听听」
　　由比滨也向前走近一步，轻轻伸出手。
　　薄暮的夕阳沉入海中，在白色的大地上拉长倒影。
　　它们朦胧而模糊，毫不可靠地晃动着。歪曲的形状让人连其轮廓都辨别不清。
　　但是它们又确确实实地所有联系，结为一体。
　　如果愿望也有形状的话。
　　那一定——。