　　在怒涛般的商谈降临的那天后又经过了数日。
　　其间，我们奉仕部也没做什么像样的工作，只是给时而过来确认的一色提点这样那样的建议罢了。
　　另一方面，一色本人似乎也正认真地处理着工作，就算在放学后瞧见她，好几次都能看到她匆匆忙忙的慌乱着到处走动的身影。
　　顺便一提，还有副会长抱着大量的文件，垂头丧气地叹着气的身影，以及，在一旁鼓励他的书记的身影也频繁地映入眼帘。「别小瞧了啊给我工作呀副会长」。大家好，基本上抱着严厉的态度来对待男生就是我的座右铭。
　　总之，作为活动当天的今日，学生会的诸位也依旧繁忙地干着活。和当初圣诞节活动时真是有着天壤之别啊。
　　车站附近的社区中心已吵吵嚷嚷地喧响着年轻人的声音。虽然现在还没到指定的入场时间，但反正今天本来就是要来帮忙的——不，不是指我而是指雪之下啦，当然。
　　于是我就徒步走过来啦，社区中心。虽然的确是自圣诞节以来一别了，但那么短的期间内也没发生什么变化。
　　将自行车停在停车场后，三人一起轻车熟路地贸然走进社区中心里面。
　　以一色为首的学生会一众人正为了活动的准备工作在那里忙碌地奔走着。
　　正当我们在门口看着的时候，一色发现了我们，轻快地走了过来，怀中还抱着一捆不知写着什么的纸。
　　「啊，前辈。来得真早呢。」
　　「哦哦。」
　　简单地回完招呼后，跟在后头的雪之下和由比滨也冒出了脑袋。
　　「你好，一色同学。」
　　「呀哈喽—！有没有什么可以帮忙的呢？」
　　被由比滨这么说，一色思索着歪了下脑袋。
　　「这样啊—。啊，那么，这个，帮忙来一起贴一下。贴在入口处就行了，其他细节什么的就随便了。」
　　这么说着，一色传过来的是赶造出来的B2大小的海报。嘛，说是海报也不过是拿五花八门的彩色粗笔手写一通的罢了。除了告知内容，不知是谁画的不晓得是爱心还是巧克力还是颜文字之类的涂鸦家般的插图点缀在一边。应该称之为超巨大手写POP更合适些吧。
　　即便是急着赶出来的寒酸海报也倒也是无伤大雅。
　　问题是写在上面的内容。
　　「无经验者欢迎！无定额！无拘无束的氛围！为了将来独立生活的技术与经验！」
　　这，怎么看都是黑色企业啊不如说是黑色企业RX啊……。无拘无束的氛围什么的，这种说法对身边人以外的人往往就意味着超级难受啊。
　　「只是贴个海报的话，交给我们来做也没关系。」
　　雪之下有所顾虑的说道，一色则忽然仰望着虚无一物的上方，将伸直的食指点着下颚，稍稍思考着停顿了一下。
　　「啊—。……不不，现在，里面好像挺麻烦的样子，我也来贴海报吧」
　　想了半天的理由就这个啊。这家伙只是想偷懒吧……正这么想着，另两位也当然想着同样的事。
　　「……啊，啊哈哈。理，理由有点微妙啊。」
　　「一色同学，你回去也可以的哦？」
　　由比滨用力地苦笑着，雪之下则火力全开地露出冰冷的微笑。
　　「才，才不是偷懒什么的呢。话说这活动本来就没那么多事情……」
　　那，为什么啊……以疑惑的目光看向她后，一色看似疲惫地叹了口气。
　　「我们的学生会男女比不是正好一比一么？书记和副会长关系好像又很好的样子？然后再添上，那个，……啊，嗯，嘛，反正有很多事情啦—☆」
　　一色暧昧地含糊其辞后，像是要糊弄过去似的俏皮地笑了。这边开口提起的话被中途断掉，实在没有比这更让人恼火的了，不过因为可爱所以safe！
　　「……？」
　　「啊，啊—……，原来如此。」
　　雪之下露出一头雾水的表情歪着脑袋，由比滨则从刚才的情报中大体上有所察觉了。我也差不多理清了事态。
　　麻烦的不是工作内容，而是人际关系。往往在职场中会经常发生。我也因为这理由辞退过打工。呀—，再怎么也受不了啊。身为社员的店长和女高中生交往，然后那女高中生又和新进来的新人帅哥大学生出轨，于是店长开始欺负起那个帅哥奸夫，这样的职场真的受不了。太累了……
　　……嘛，不管到哪里的社交圈都会有这种事。真的哪里都有。
　　司空见惯的，大家都知晓的。
　　然而，却没人能给出一个最佳的解答。
　　我差点陷入这起这无人察觉的问题和无法得到的解答的沉思时，背后被猛地推了一把。
　　「所以了，让我们赶快贴起来吧！可以的话，就慢慢来！」
　　「你这是卯足了劲打算浪费时间啊。虽然怎么都好，不过外面那么冷想还是早点结束。」
　　走到仅隔一扇玻璃门的外面，寒气缓缓地侵蚀着身体使我不由得打了个寒颤。
　　抬头仰望，天空依旧残留着中午的亮度，诉说着距离黄昏还有一段时间。
　　呼出的气息转而化为白雾升上天去，我的目光不由追寻起其消逝的方向。
　　
　　
　　×                ×                ×
　　
　　
　　将海报摊开来后，尝试着大约估摸该贴的位置。相对于前几天今天的风也弱了几分，多亏于此这轻飘飘的纸才不会翻起来。
　　正这么做着的时候，前往对面便利店购买透明带的一色提着塑料袋回来了。
　　「果然很冷呢—。来，请喝。」
　　从袋子中取出的是瓶装的红茶，似乎是顺带买的。然后分别交给了雪之下和由比滨。
　　「谢谢。」
　　「哇—，好暖和。」
　　接好后，雪之下拿双手握着罐子捧了起来，由比滨则把它靠在脸上获取微薄的暖意。
　　「来，前辈也。」
　　「哦—」
　　收到的是max咖啡。……这家伙，很懂我啊。
　　拉开拉环喝下一口，情不自禁地深深吐了口气。
　　万里晴空中空无一物，这样的话到了晚上定会变得很冷吧。
　　越是晴朗的日子就越是冷这点想想真觉得不可思议。
　　但是，再进一步思考的话这也并非不可思议。如果知道辐射冷却一词的话，也就自然能接受了。或者，更加模糊而笼统地说，只需认识到冬天本身就是寒冷的就不会觉得那么不可思议了。
　　人类的感觉意外的靠不住。人类的感觉是由知觉、记忆与错觉构成的。
　　说是这么说，管它是晴也好是阴也罢，这份寒冷还是不会变的，我紧紧地用力握着max咖啡暖了下手便开始工作了。
　　首先，在社会中心入口的玻璃窗上贴上一张。
　　「来。」
　　「谢了。」
　　由比滨亲手递给我海报，四个角上已经贴好了玻璃胶带，剩下就是将海报死死贴到墙上，再敲打玻璃带的部分粘上去就行了。
　　为了能看得清些稍微高一点……，轻轻地踮起脚贴了上去。
　　「这样行吗？」
　　为了确认转身后，距离几步之遥而观察着我作业的雪之下稍稍地摇了摇头。
　　「歪着呢。」
　　「是吗？本来就该这样的吧？」
　　重新打量了下自己贴的海报，感觉并没有斜得很厉害。正纳闷着歪着脑袋，雪之下忽然轻轻叹了口气。
　　「原本就有些扭曲的（歪着的）你或许看上去的确如此吧。」
　　「哦哦，超令人信服呐……。不不，我觉得你也足够算得上是扭曲的那类了呢？话说回来，所谓的正确又究竟是什么呢？」
　　稍稍回过头去问她。雪之下将挂在肩上的头发挥下去后，目不转睛地盯向我。
　　「世上没有绝对的对于正确的基准，存在的只是由某人来决定的正确。现在我在这里说的话即可对应到这上面呢，总之照我说的稍微向左边下去点。」
　　「你这说辞就已经歪斜了啊……然后，这样子怎样？」
　　「嘛，可以的吧。」
　　总算获得了雪之下的许可，那就按照相同的要领再来一张吧，这次要贴在面向道路的公告牌上，我拎着海报移动后，又尝试着估摸起该贴的位置。
　　相应的，雪之下也一步步跟着，随之由比滨也以细碎的快步紧跟在雪之下身旁，而且不知为何一色也大步流星地走着，并排在两人的旁边。
　　「小企，再上去点！上去！」
　　「太上面了。稍微下来点。」
　　「诶，比起这个不如先把左边弄好一点更好吧—？」
　　……嗯，你们啊，指示只要一个人就够了吧？
　　上面啊下面啊左右左右之类的照着他们说三道四的贴着海报，不由得感觉像是KONAMI的指令一样（小学生水平的感想）。但现在的小学生，肯定不知道KONAMI的指令吧。
　　「就这样子吧。要不再贴一张。」
　　拍打着贴完的海报，牢牢地把它按好后回了下头。一色则将罐装的可可用那被过长的袖子遮住的双手夹着挥头道。
　　「嘛—，差不多这样就行了吧。又不会有很多人到场，只是慎重起见作一下记号啦。」
　　是这样么……。嘛，如果计划只有友人和熟人参加的话这样的确是可以的了。而且，记号这种事情有时也会意外的重要。尽管如今已是借助手机便能检索目的地的便利的世界了，但还是会有「真的是这个地方么，搞错的话就太丢人了还是回去吧」这样的不安发生的时候！记号很重要！多亏这好几次放弃过打工的面试呢！
　　话虽如此，今天的活动到底会有哪些人来啊……。这次的工作还真只涉及到当天的帮忙，活动的情况则完不了解。
　　来商谈的三浦和海老名同学，以及川崎肯定说会来的，此外负责试吃的叶山也应该会带来……正这么想着，隔着道路从对面走来了熟悉的身影。
　　发觉了的由比滨大幅度地挥手道。
　　「啊，是姬菜他们。呀哈喽—！」
　　「哈喽哈喽—。今天就请多多指教咯。」
　　估计着红绿灯变色的时机，海老名同学快步跑过来。像是和她并排跑着的则是户部。
　　「你们好咩！」
　　什么啊这招呼，难道这家伙是香肠么。看样子因为活动的原因，情绪比平时更加高涨了。海老名同学就这样和由比滨吵吵闹闹地聊了起来。
　　正想着「户部一如既往的让人厌烦啊。」，跟在他们后面来的三浦相比则显得很平静的样子。
　　三浦频繁地好几次瞟向其身边的存在，时而修整背包的姿势时而玩弄自己的头发，有点心神不定。
　　嘛，这也是没办法的吧。毕竟之后要给这家伙吃手工巧克力的。
　　虽然不知道说了什么才邀请到他，但三浦似乎成功把叶山带过来了。
　　总之这样突破了第一关。接下来三浦只要制作好手工巧克力那么三浦的委托就没问题了。我不禁感到姑且放心了，就用手拿起置于脚下阶梯上的max咖啡，慢悠悠地喝起来。随后，传来了急促的脚步声。
　　然后，仅一瞬间一色彩羽便映入了我的视野里。
　　「啊，叶山前辈！谢谢你今天过来。」
　　说着，一色立即站到了叶山的侧边。尽管三浦越过叶山狠狠地瞪了一眼，一色却用灿烂的微笑回避了那视线。啊啊，三浦那儿又有新的一道关出现了……。
　　「呀，彩羽。……啊—，我过来真的好么？点心什么的也没做过，看样子不太会帮得上忙啊。」
　　「有必要操这种心么？不如说，隼人只要提提意见就够了……」
　　「就是说—。试吃，就拜托咯！」
　　三浦和一色一同挽留叶山，或者说是用羞怯的声音和甘甜的声音劝诱他进来。叶山也一如既往地露出清爽而稍有苦涩的笑容。
　　「那么，总之先进去吧。」
　　「是呢，得开始做准备了。」
　　由比滨和雪之下为了确认似的互相点头后，海老名同学他们也紧跟在两人后头走进了社区中心。
　　叶山也保持着被三浦和一色牢牢固定住胳膊的状态，跟在后面。
　　『那家伙有够受的啊哈哈哈』我与己无关似的抱着轻松的态度一边观察一边大口喝着max咖啡，忽然和叶山的视线碰到一起了。
　　「呀。」
　　简短地向我打声招呼后，叶山用目光催促让三浦和一色先进去。两人歪着头朝会场的方向走去。带着柔和的笑容目送她们后，叶山瞥向了这边。
　　「比企谷也负责试吃么？」
　　「嗯呐。」
　　「……原来如此。」
　　听见我的回答后，叶山眯了下眼睛。然后，像有什么难以忍耐似的轻轻笑出了声。
　　「什么啊……」
　　犹如看穿一切的眼神，以及挂着总有些怜悯的微笑。
　　其眼神和说话方式给人感觉像是和那个人面对面时一样，颇是让人恼火。因此不禁在回答的声音中带了点刺。
　　于是，叶山耸了耸肩轻轻挥了下头。表情很温和，直到刚才的那种奇妙的成熟的气氛已是烟消云散。
　　「啊，不不。只是觉得你很适合这工作。」
　　「哈？」
　　「甜的东西，你不是很喜欢的么。」
　　叶山带着挑逗的口吻说着，手指向了我手中的max咖啡。不，嘛，的确经常喝max咖啡……。
　　「所以说咯」小声添地说了一句后，叶山英姿飒爽地向前迈去，朝向有着三浦和一色等待他的会场前去。
　　危险啊，一瞬间以为要「讨厌叶山君居然知道我喜欢的饮料啊，心动。」了啊。虽然绝对不会的。
　　……不如说，我的心情并非那么愉快。不说些这种无聊玩笑的话，就让人不由得考虑起其他多余的事情。这恐怕对叶山也是一样，所以存心挑起话题，又巧妙地岔开了吧。
　　将喝了一半的max咖啡一干而尽后，明知压不扁它，却仍紧紧握着铁罐不放。
　　嘛，总之海报的布告是结束了。
　　尽管没有看过社区中心内部的工作状况，也不能呆呆的杵在这儿观望吧。总得干点什么。
　　于是，下一个工作开始了……。
　　
　　
　　×                ×                ×
　　
　　
　　虽然做好了不得不去干点活的觉悟，但万万没想到等着我的居然是体力劳动。
　　在会场中央坦荡荡地摆放着大小不同的纸箱子。看样子里面是一色他们学生会筹备的碎巧克力啊砂糖啊发酵粉之类的东西。
　　将这些搬运到两楼的料理室姑且是我现在的工作。
　　虽然请快递直接送到这里是很好，但还真希望能索性一下子搬到两楼啊……。嘛，光是没被叫去陪着采购就已经不错了。
　　「好嘞，那么就麻溜的搬上去吧。」
　　户部将衬衫的袖子卷上去后，用力憋了一股劲抬起了纸箱。紧接着是我，然后是副会长。这个人选，怎么想都是一色彩羽Selection……，又名一色彩羽被害者协会。顺便一提叶山前辈当然是免除在外的。
　　抱着满满一材料的纸箱费着九牛二虎之力爬上阶梯。
　　「糟咧，好像这意外的有点重啊。」
　　得意洋洋而抢在前头的户部，在临近阶梯的半山腰左右时似乎体会到了箱子的分量，不由得漏出「哟」一声修整搬箱子的手式。接着，跟在我身后的副会长带着含有歉意的口吻说道。
　　「对不起，因为男劳动力太少，说实话真是帮大忙了。」
　　「不，没关系啦……」
　　「就是呵，嘛，我也习惯这种的了。」
　　户部猛地一用力，想要甩开头发似的将脖子扭向这边。然后，灿烂地笑了。噫，太烦人了。太危险了给我看前面啊，会摔着受伤的哦。还有给我把头发剪了。
　　但是，户部也甘愿被一色的任意妄为所折腾，是个相当的好人啊。副会长也是，或许是因为他看起来就有些弱气，所以才会被一色各种差遣吧。这就是那啥，凑齐了三人而成的操劳人系列啊，也许能成为打败吸血鬼的武器呢。
　　三个人吆喝着搬着，总算抵达了目的地的料理室。户部在抱着纸箱的同时，灵巧地用手肘挪开了移门。
　　由比滨和雪之下正在里面排放料理器具，安排着各个桌子。三浦，海老名同学及叶山也遵从学生会成员的指示帮忙做着其他桌子的准备。
　　总之，先为了打听这个纸箱该放哪儿，我们走向了一色那里。
　　「辛苦了—」
　　听见了由比滨犒劳的话语，咚的一声放下了纸盒。于是，雪之下像是要为了检查里面的内容过来了。
　　「辛苦了。一色同学，材料是不是被分成小份了呢？」
　　「是的是的。接下来只需在啪——地散发到各个桌子上就OK了。」
　　被叫到的一色一边回答，一边一个个数着箱子点着头。
　　「似乎全齐了。那么，把箱子打开干脆利索地把东西放各个地方去吧」
　　受到一色的指示，副会长便抱着纸箱兴冲冲地走向了书记所在的料理台那边。
　　我和户部暂且先就地弯下腰，投入开封的工作。
　　打开箱子，又听到说着这个那个的喧闹声，还真是令人确实的体会到已经开始了的气氛。现在，最能如实地领会到这点的估计是户部吧。他频繁地用力拽着自己的后发际，似乎相当的快活。
　　「果然活动之类的真让人兴奋啊—。哎——小彩羽已经很有学生会会长的腔调了呐—」
　　「是呢我是学生会长。但是，经理也还正常地担任着呢。天气暖一点了就会好好参加社团活动的啦。」
　　不不，就算天气冷也给我好好参加啊，社团活动……。
　　听到一色朝气蓬勃的回应后，户部笑着竖起了大拇指并眨了下眼。噫，太烦人了。
　　然后，顺利地打开箱子，取出了今天的主要食材的碎巧克力的混合配料。
　　看见后，户部好像想起了什么一样嘟囔道。
　　「呀，巧克力看上去真的好好吃啊—。真想稍微尝一口啊—（注：巧克力和稍微谐音，冷笑话）」
　　「哈？」
　　即便一色用冷冷的声音和视线扫向他，户部也丝毫没有语塞。相反地，稍稍吸了口气，像是做好了什么觉悟似的一脸凛然的样子。
　　随后，站起身来东张西望地确认好周围后，轻轻地招手示意我们过来集合。
　　「怎么？有什么悄悄话么？」
　　「现在可不怎么空得开啊……」
　　由比滨兴趣盎然地把头伸到前面，雪之下尽管一脸为难的样子还是被由比滨拉扯着勉强过来了。然后，正好组成了一个圆阵的形状。难道，不会由于圆阵提出要开足马达出发吧（注：@希德尼娅的骑士）。
　　户部又是扯着后发际又是用手指卷着头发，虽然心中有所畏惧，还是害害羞羞的开口说道。喂，这一点都不可爱啊。
　　「啊，呀，怎么说？今天不是制作巧克力么？然后我想啊，某种意义上反过来由这边表现一下也不是不可……怎么样？」
　　还「怎么样」，你啊这可不是什锦脆米豆（注：某种日式点心）的广告啊……。这边可不是大妈啊。
　　况且反过来你从平时就一直在表现还不是被格挡或闪避掉了啊。真的要反过来的话你倒是应该低调一些才对。什么啊你那「推一把不行的话就干脆推倒吧」什么的……。这么积极的男生现在这么稀有好让人动心呀！
　　可是，感到动心的似乎只有我一个人。女生一队的反应全都极为迟钝。
　　「……哈，即是说为了能得到巧克力所以想表现一下？」
　　由于谁都没有反应，没办法只能由我直截了当地归纳了，于是户部唰的一下指向了我。
　　「就是这个！嘛，大致上就这意思？」
　　一色听到后变得一脸嫌弃的样子。
　　「虽然不知道是瞄准了谁的，但我觉得这绝对会起反作用的。表现得想要巧克力什么的一般而言本来就很恶心。还是老实点儿吧。」
　　「哦，哦……」
　　小彩羽好刻薄……。户部也不禁无言以对了，为了寻求谁能来圆个场环视了一圈在座的人。
　　然后，对这份期待有所响应的是雪之下。手抵在脸下歪着脑袋，经过尤为认真的思索后阐述出了结论。
　　「可是，一色同学讲的也有一番道理呢……视野里总是能看到个爱唠叨的存在东窜西跳的的确很惹人厌烦。」
　　「…………」
　　被打击得体无完肤的户部也实在是没话可说了。然后，为什么小彩羽边说「就是说嘛—」边挨着雪之下同学的肩向她撒娇啊……。
　　正当我心想「这反应实在是太可怜了。」，由比滨不满地哼道。
　　「唔，唔嗯……。但是，如果对方表现的一副完全不想要的样子也会反而让人有些困扰啊……」
　　「是吧！？」
　　心情突然一变，取回了精气神的户部啪的打了声响指。然而，对此又飞来了一色苛刻的评论。
　　「不不不，结衣前辈指的是那些原本就打算送人的场合，所以户部前辈不一样啦。」
　　「是吗—……」
　　被「不可能不可能」一般来回挥着手极力主张，这就算是户部也实在垂头丧气了。
　　可是，实际上可能性也并非是完全没有的样子。虽然不是有明确的依据，那个海老名同学出现在这个场合制作巧克力这一点就已经和以前稍有不同了。当然，也许只是出于陪伴三浦而来，不过我也不知道究竟是怎样。
　　正因为是如此暧昧而模糊的状况，感觉这样的活动才会起效。
　　「嘛，只要是用心做的话顺势让人尝尝味道什么的还是愿意的吧，虽然我不清楚。总之，先把这个搬到那边去吧。」
　　说着，将剩余的箱子硬是推给了户部。户部起初一脸呆然的样子，察觉到了言中之意，猛地击了下掌。
　　「是啊！就是这个！」
　　户部露出爽快的表情用手指向我后，将纸箱子抬到肩上急急匆匆地赶忙前往了海老名同学他们所在的料理台。这家伙，真是连反应都很惹人厌烦啊，虽然是好人。
　　但是，户部老家到底是哪儿啊……。口音都有些过头了吧。
　　
　　
　　×                ×                ×
　　
　　
　　在那之后继续进行着料理活动的准备，渐渐的形成了一段美好的时光。
　　一色和雪之下，还有由比滨在商量着做些什么。我并没有什么想要说的，也没有其他事可做，只是呆站在那儿听着他们的谈话。
　　这时，参杂在那商量的话声中，从门外传来了熙熙攘攘的吵闹声。瞟了眼手表，看样子其他的人也正好来了。
　　这么说来，这声音是川什么同学……的话好像个数又太多了。或者只是我不知道而已实际上川什么同学有好几个人吗？那样的话我记不住名字也能让人接受啦……
　　那么，究竟有怎样的川什么同学到场了呢，川岛川口川越川中岛川内仙台……为了能够应付随便那个川什么同学到场，我直盯着料理室的门。
　　然后，门一下子打开了。
　　在那里的，竟然是玉什么同学。
　　「呀，彩羽同学。咿呀—，太好了。果然上次的活动获得了很好的评价呢。为了能今后一起修筑partnership正想着要维继alliance活动这次的offer就来了」
　　「是呢—，辛苦了！」
　　不顾其长篇大论，不听取一字一句的，一色将其直接敷衍过去。
　　海浜综合高中学生会会长，玉绳……。迎面而来的刺拳还健在啊……。只要有那个能让滑轮高速旋转起来的黄金左腕的话，估计能成为世界级的逸材吧。
　　而且，不光是玉绳，他的小伙伴们也在。也许是对方的学生会成员吧，圣诞节联合活动时看见过的一伙人陆陆续续走进了料理室。那令人火大的发箍以及令人气愤的披在肩上的针织衫感觉似曾相识啊。
　　「这种机会也是个business chance。通过cloud funding 来筹集资金进而开展的scheme或许也是可以的。」
　　「这个，我agree。」
　　「假如能构筑逐渐还原incentive的merit或许能刺入early adaptor一列。」
　　「在America 举行flea market的时候小孩子通过售卖lemonade来培养经济头脑，和那个很nearly吗？」
　　「是呢，这也是一个case study呢。」
　　家伙们的会话的脉络中连个柠檬汁都听上去像是高觉悟系用语，实在是不可思议。他们讲话是不是连救生员和大口喝咖啡牛奶都听上去是高觉悟系么？
　　「一如既往的讲的话完全不懂……」
　　我不自觉地小声嘀咕着，雪之下则轻轻的呼了口气。
　　「你的觉悟真低呢，瞳孔也张开了，嘴唇也发紫了，甚至连和你搭话的反应也很淡薄……」
　　「你那是意识不清吧。」（这里的觉悟高日语和意识不清的日语有点类似。）
　　话说，瞳孔张开来了就已经死翘翘了啊……。可是，那些家伙也还真是没怎么变啊……。嘛，人类没那么容易就改变。不如说，因为一次两次的失败而气馁的话就不会恶化到这种程度了。反过来认为他将自己的立场贯彻到了底，也就能对他抱有好感了吧。
　　嗯嗯，无论如何还是愿玉绳同学他们能一直保持如此吧。正这么想时，有谁从那一团人后边冒出了头。
　　「啊，这不是比企谷么。果然来了啊！」
　　「哦，哦哦。」
　　一如既往的将距离感置之度外的折本以轻佻的劲头向我打招呼。就这样从海浜综合的家伙们的圈中一溜烟脱离开来，一步步靠近我。
　　然后，折本的视线指向了我的身后。
　　「啊，你们好。」
　　「你，你好……」
　　折本点了点头打完招呼后，稍有些慌乱的由比滨回应她。雪之下只是抱着胳膊，简单地用眼神回了个礼。
　　怎么了，这微妙的寒冷刺骨的气氛是……。
　　说起来，这三个人，也没有好好谈话的机会，只是无意中了解互相间的存在，这么个情况而已。倒也并不是希望他们能关系好些，不过这种让空气都冻结起来的状况就还是饶了我吧。
　　小彩羽—，救救我小彩羽—！相比较和折本能谈得上话，还能营造出表面上还算关系不错的氛围而广获好评的一色。我向她送去求助的眼神后，返回来的却是干咳声。
　　「唔唔，嗯哼」传来了这般稍稍低沉而有点动听的干咳声。正心想「对一色而言一点都不可爱啊」，才发现这原来是玉绳。玉绳似乎因为折本向我打招呼而意识到了我的存在，表情有那么点苦涩。
　　「你们也在啊……」
　　「啊—，我没说过么？」
　　一色将纤细的手指抵在光润的嘴唇上，稍稍倾斜了下脑袋。装傻的方式好厉害啊，这家伙……。
　　「唔，嗯……是吗？我记得在Mailbase上的往来邮件中好像没有记录啊……」
　　对正在呻吟的玉绳视而不见的一色面向我，淘气地吐了下舌。什么啊你这实在太可爱了啊。
　　不知是否是放弃了再去追问一色那巧妙的装傻，玉绳支支吾吾地呻吟着，朝着与我们相反的方向走去了。海浜综合高中的家伙们也紧跟其后。
　　「那再会咯—」
　　折本也轻轻将手举起后，快步混入了那一团人群之中。
　　目送着那远去的身影，我悄悄地向装作一脸微笑的一色搭话。
　　「那个，怎么回事啊，他们……」
　　「还是做成了联合的形式，假如能从海浜综合一方拉拢些预算的话就最好了不是么！我也能省出义理巧克力的货款好幸运啊——这样。」
　　「哦，哦……」
　　不愧是一色彩羽……。远远超乎这边的预料呢……。「真的这家伙哪天会被刀捅的吧，没关系吗」我这么担心着送去了轻蔑的视线后，一色似乎也有点难为情了，稍稍红着脸干咳了一下。
　　「而且姑且是收取参与费的，从预算方面考虑活动自身是会盈利的。嘛，扣除掉杂项费用的话一来一去收支平衡正负抵消了啦」
　　「感觉，越来越搞不清彩羽在说什么了……」
　　由比滨苦恼地抱着头。
　　嘛，毕竟高觉悟系和业界迷稍微有点相似的部分啊……。顺带一提一来一去和收支平衡都是指正负抵消的意思哦。
　　可是一色也为了把学生会预算投入进去做了这样那样的事吧。或许制作海报之类的也是为了留下活动的实绩吧。存在实物的话确认申报的时候也会方便点！这家伙白白地拥有着经商头脑。参与费也通过便宜的买卖价格show by rock噗噜—（注：@莫亚，买卖和show by谐音）！
　　通过把他校卷入进来，预算再翻倍，再通过收取参与费倍率又咚，以Quiz Derby（注：某tbs问答节目）的方式争取到了更多的预算。
　　不不，一色所做的事若是被指出是学生会的私自利用或贪污私吞的话感觉也找不了托辞啊……。这方面的金钱管理我也不是很了解，这次就假装不知吧。更何况，「并不是我的钱所以怎么都无所谓」这一社畜的思维深深寓于我的体内。
　　光是听着这种话就令人头痛，但实际上还是借此完成了这活动，说明一色的尝试并没有偏离得很厉害。
　　头脑发痛的似乎不只是我一个人，雪之下也把手抵在太阳穴上深深地叹了一口气。
　　「你那想法的对错暂且不谈……，出乎意料的很优秀呢，一色同学」
　　「是的是的，一色同学，还是挺可靠的呢—。虽然有点忽好忽坏的。」
　　「啊—，这点有点体会呢……」
　　听到这治愈的声音后，由比滨露出了苦笑。呀，真的如您所说啊。
　　……治愈？
　　和雪之下，由比滨及一色都不同，有点诱人入睡的温柔的声音，对此不由自主地回过头去。
　　用发夹定住的前发，光泽的前额，刘海一摆动随之一股轻飘飘而治愈的空气在四周飘荡着。以及，巡☆巡的灿烂的笑颜。
　　「啊！城廻前辈！」
　　「你，你好……」
　　由比滨的惊叹声和雪之下夹有困惑的招呼声重合在了一起。两个人都不停地眨着眼睛。
　　「嗯！你们好—」
　　前一代学生会的城廻巡前辈在娇小的胸前来回挥着手打着招呼。
　　「那个，为什么在这里……」
　　受到了突然的登场发动的巡巡效果（主要功能为回血和补魔，附加姐属性等），好不容易打听了一下。巡前辈则拍了下手稍稍弯了下脖子欣喜地开口道。
　　「被邀请了所以……不小心就来了。」
　　不好意思地微笑后，治愈的空气在空中蔓延，めぐめぐめぐりん☆めぐりっしゅ效果发动了（主要效果为复活与解毒，附加姐属性之余，偶尔会在其成熟的气质中获取天真烂漫的举止的追加效果。对手卒）。
　　以那悠然自闲的语气，巡前辈忽然向前踏出一步，牢牢地握住了一色的手。
　　「被邀请了哦—。我因为要在毕业典礼致答词，就来到学校里来了，然后遇上一色同学，她就说如果可以的话就过来。」
　　噢，是一色邀请的啊。看上去并不是很擅长和巡前辈相处啊……我这样望向她后，一色忽然不开心地将脸转了过去，用非常小的声音窃窃私语。
　　「……嘛，某种程度上人数越多单价也能下降些。」
　　几乎还在嘴边的话语仍没能传达给巡前辈，反之似乎是对于被一色邀请了一事而感到喜悦，将相握的一色的手来回前后挥动着。而同时一色也感到困扰似的扭动着身体。
　　「我因为已经定好了推荐的大学所以很清闲呢—。朋友们也因为报考很忙的样子……。所以，有空余时间的成员，就都来这里啦。」
　　「哈啊，是这样啊……」
　　回答完之后忽然感到了违和感。成员？成员还真是诡异的说法呢……。应当指出嫌疑者的时候感觉会有种莫名的压力袭来，变成这样的诡异的说法了啊。虽然不清楚是什么意思，看向了巡前辈的表情后，巡前辈一下子回头转向了后方。
　　「呐？」
　　向身后搭完话后，唰的有几个学生出现了。什么啊这个，忍忍ninja？试着提取出模糊的记忆，姑且记得是看过的。那个眼镜的印象，以及那充满眼镜的气氛估计是前一代的眼镜学生会干部的人吧。
　　果然关于继任的学生会，还是有很多想法的吧，一色成为学生会会长的经过也算经历过一些事的。更何况，或许对于巡前辈而言，学生会是个特殊的场所。
　　巡前辈总算将手从一色身上拿开，这次又将手缓缓地落在了雪之下和由比滨的肩上。然后，稍带怀念的环视着我们的脸。
　　「感觉，虽然和想象的有所不同，但是，又能像这样在学生会的工作上露脸，能和雪之下同学和由比滨同学……以及和比企谷同学说上话还是十分欣慰的。」
　　「我……，我也是！」
　　不知由比滨是否也受到巡巡效果的影响，带着缓和的笑容回答后，雪之下尽管没有回声，耷拉着的双耳还是略微有点红。
　　回想起来，关于我们奉仕部，有所了解的前辈也只有巡前辈了。
　　……不好，如果望见巡前辈在毕业典礼上致答词的身影，我说不定会哭出来。可能的话现在眼泪就快夺眶而出了。尽管对于比自己年幼的抵抗力极弱而被广为评价的我，年长的姐姐也毫无意外的同样是弱点。
　　能被称为前辈的人是这个人真的是太好了。正当我抱着这么温和的心情，巡前辈环视完我们的脸开始点头。
　　然后，像是鼓足气势似的，巡前辈狠狠的握紧了拳头。
　　「好—，那么今天也好好加油吧—！噢—！」
　　然而并没有人跟随那冲上天的拳头和扯开喉的喊声。至于一色，刚才那一本正经的态度早已消失殆尽，朝着巡前辈白了一眼。
　　可，置那冰冷的视线于无动于衷的巡前辈再一次我行我素地将拳头冲上天去。
　　「噢—！」
　　「……哦，哦—」
　　假如不回应这个的话得持续好几次……。况且等候在巡前辈身后的前学生会干部们施加的压力尤其厉害……。一边察言观色，一边将手臂有所节制地抬到了猫伸拳头时的高度。对于我们的回应，巡前辈极其满足地叹了一声。
　　然后她将视线瞟向了挂在墙上的时钟。随之我也眺向了时钟。人也开始陆陆续续地凑齐了，材料和料理器具的准备也结束了。川崎他们稍稍来迟了一些的样子，应该马上就到了吧。
　　差不多该要开始了吧。正这么想着，巡前辈沉思着歪了下脑袋。
　　「阳小姐来得有点晚呢。」
　　「是呢。地点还是很容易找到的说—」
　　一色点头回应巡前辈。然而，我只是一动不动地僵在那里，没能点头。这是因为刚才听见了不祥的话语。
　　阳小姐，并不是指代在温泉干活的女招待员。巡前辈这么称呼的人仅有一位。
　　赶紧将视线瞥到身旁，发现雪之下也不禁皱起了眉头。由比滨也似乎大致有所察觉，直盯着门口的方向。
　　不久，嘎的一声。
　　没有关严的门发出响声略微动了一下。纤细而柔软的手指划入那间隙，使上力气后，门吱呀地开了。
　　然后，咔的一声，她穿的高跟鞋踩出响声。慢慢的，一步一步踏着切实的步伐走进来，立于我们面前。
　　「呀哈喽—！对不起—，来晚了吗？」
　　「于是乎，这是今天的特别讲师的阳小姐前辈—！」
　　「大家好呀我是阳小姐前辈。」
　　一色以撒娇的口吻说完后，她乘势以仿佛开玩笑的语气回复道。雪之下阳乃不顾她那绯红的外套随风飘舞着，为了打招呼而高举着手。
　　「啊—，阳小姐，好久不见」
　　「……巡，不是最近刚碰过面么—？」
　　对着小步走过来的巡前辈的额头轻轻拍打着，阳乃小姐吃惊地说道。
　　「阳小姐做的点心很好吃，所以我很期待啊。」
　　「嘛，被拜托了，肯定会做的啦。作为温柔的前辈，是回绝不了后辈的请求的啦—」
　　与其说是温柔，更像是突击（注：日语中的温柔和波斯语的突击谐音）！给人这种感觉不如说只剩下恐惧了……。
　　两人打完招呼后又顺势三言两语地闲聊起来。
　　趁着这个机会，我悄悄地向一色招手，小声搭话。
　　「呐，为什么把这人叫来啦？」
　　「因为，看上去超身经百战不是么—？」
　　被询问的一色疑惑地倾着脑袋，理所当然地回答道。啊啊，你那判断实在是极其正确。与其说是身经百战不如说是百战百胜，而且还是最恐最恶。
　　「明明我一个人就足够了……」
　　雪之下抱着自己的双腕，将视线从正对面的阳乃小姐身上挪开。
　　「嘛，教法暂且不提，你的料理的确非常好吃呢。」
　　「……。也不是什么了不起的事啦。」
　　雪之下似乎对被表扬了而感到意外，一瞬间有点语塞，但立马将脸转了过去。不不，并没有表扬你啦。都说了你的教法很糟糕了。
　　「但是，我十分期待小雪能教我呢！」
　　由比滨扑身飞向雪之下后，情绪稍微好转了些的雪之下难为情的干咳了下。……嘛，如果还有除雪之下以外的可以来指导的人在场的话，匀来负责由比滨的人也能增加，并不是什么坏事。
　　可是，为什么偏偏找来了阳乃小姐这点令人尤为在意。
　　说起来考虑到这活动的参加人数，并非有许多的人需要被教，况且一色也自称是有点本事的，其他有过制作点心的经验的女生恐怕也有几个吧。
　　「不是非要那个人不可吧。就说雪之下，她比起那里的家伙们做得绝对好吃多了。」
　　悄悄地，向一色询问特意请阳乃小姐来的理由。
　　「嘛说实话，我认为雪之下前辈的确做得超级好吃。所以，拜托她来了。」
　　一色在这里中断了说话，有点尴尬的转移了视线。
　　「只是，那个……是否能被男生接受这点上就有些微妙呢」
　　「真是慧眼啊……」
　　实际上，雪之下的料理是很棒的，可是欠缺了点服务精神，或者说是缺少了福利场景，具体而言胸口附近的福利太少了。相比的由比滨的福利虽然很厉害，可基本技能却是毁灭性的……。呀，不知该不该称之为稳重的，或者说是踏实而标准的去制作点心，一色口中的受男生欢迎，即女生为了表现自己的点心，在这方面的确存在些许的不安。
　　谈及到这点，雪之下阳乃无论男女都能抓住人心。不，是抓住后捏碎它。就看穿人心的缝隙的技术而言，在我认识的人中无人能出其右。
　　况且还是凌驾于雪之下的基本规格的持有者。想必就制作点心，也会毫无保留地施展其能力与花招的吧。好吃到不仅是人类小姐，妖精们也要被驯服了么（注：@人类衰退之后）？
　　不这么半开玩笑的想些事儿的话，会让我心慌意乱。
　　雪之下阳乃，其一切行动既不存在意义，又有所意义。
　　今天出现在这个场合肯定也是出于某种想法的吧。被后辈请求了什么的，她不会单单由于这种理由而来。
　　次次均是如此。
　　那个人，犹如其名，会将一切暴露于光天化日之下。
　　明明自己的事情就一件也不透露给别人。