　　
　　[[IMG,3ae122bb2ddd992c30ec2c3878744b3d,666,1000,31826]]
　　要是没说那种话就好了。
　　我斜眼看着走在我身旁的少女叹了一口气。
　　「等等，你会不会笑得太夸张啦？」
　　「对不起。」
　　即使这么说，小花依旧「噗哧」地笑出声。
　　她纤细的身体凹成了<字形，很难过似地抱着肚子。
　　「小花！」
　　「因为，『特大号LOVE』什么的……」
　　从刚才开始，她有如银铃般的咯咯笑声就响彻了整个走廊。
　　虽说是会融于空气中的美声，但笑成这样威力也减弱一半了。
　　从牢笼中逃出来的兴奋早已冷却，我打从心底后悔自己所说出的「丢脸发言」。
　　我作梦都没想到小花会是笑点这么低的人。
　　我还以为停下来了，结果她又「噗哧」开始笑。
　　而且听起来就有如天使的喇叭声那么可爱。
　　那令我更加火大。
　　「……完全错过道谢的时机了。」
　　「道谢？」
　　她停止继续吹奏喇叭，抬起了上半身。
　　「就是刚刚的提示啊。」
　　小花露出怔怔的表情。
　　「所以说，要是没有它，我现在肯定还待在牢笼里。」
　　「不对。能够导出答案全是你的实力喔。」
　　「再说……」她以这句话做为间隔，停顿了一下。
　　「必须道谢的人是我才对。」
　　「咦？」
　　「因为你是我的救命恩人。」
　　小花轻轻将手伸进口袋中。
　　她拿出的是我的一般型手机。
　　「说什么救命恩人，太夸张了啦。」
　　「不，要是你没把这个借给我，我现在已经蒙主宠召了。」
　　她一边说，一边怜惜地轻抚我的手机。
　　这是为什么呢？明明是用到破破烂烂的老旧机型。
　　一放在小花手中，反而有种怀旧的时髦感。
　　散发出一股复古风，甚至可说有种高级感。
　　「所以我决定了。」
　　她抬眼望向我说：
　　「我要跟你成为休戚与共的关系，成为命运共同体。」
　　「抱歉，我听不太懂你在说什么。」
　　「也就是说我们两人同心协力吧。」
　　同心协力……身为圣阿蒂蜜丝女学院楷模的完美女孩，跟平平凡凡……不对，是平均值以下的我？
　　「……给你带来麻烦了吗？」
　　她乌溜溜的大眼中含着愁色。
　　「怎么会呢！」
　　我连忙拚命摇头，简直摇到发出声音。
　　「如果你愿意跟我合作，我会感到非常安心，而且对我而言根本是求之不得的事，不过……」
　　「不过？」
　　「我恐怕……不，是绝对……对你一点用处都没有。」
　　接着小花像是不服气地嘟起了嘴。
　　「太意外了。」
　　「咦？」
　　「用处什么的，我从一开始就没要求这些啊。」
　　「啊，那就没问题了。」
　　说得也是啦，小花怎么可能对我怀有什么期待嘛。
　　可是一旦说得这么直白，我还是觉得有点受伤。
　　「……难道，你现在情绪很低落？」
　　小花如是说，然后窥视了我的脸。
　　「咦？」
　　「你该不会是撷取了我说话的语病，然后胡乱想些贬低自己的事吧？」
　　我因为被说中心事，说不出话来。
　　「我要说的意思是，朋友之间交往本来就不会计较什么利益得失吧。」
　　「……朋友。」
　　这甜美的称号，让我不禁笑逐颜开。
　　「让我们一起克服这些不合理的事吧。」
　　无视我咧嘴傻笑的样子，小花轻快地伸出手来。理解到她停顿下来是希望我怎么做后，我回握住她宛如陶瓷般白皙的右手。
　　那是只滑嫩、乾爽、触感又好的手。
　　「在等待你的期间，我想通了五件事。」
　　握完手之后，她张开手将五根手指伸得笔直开口说：
　　「首先第一件事。」
　　小花弯起拇指说道：
　　「我用你借我的手机试图跟外界取得联系，却完全无法利用电话或网路发送讯息。」
　　正如田筱老师一开始所说的一样……换句话说，从这里不可能向外界求救吧。她紧接着又弯起食指。
　　「第二件事，我尝试了从校舍脱逃，但是通往外面的门窗全部都已上锁，没办法打开。」
　　「全部……你调查完了？」
　　「只有我们所在的这个楼层。」
　　楼层是指整个一楼吗？
　　在这么短的时间内，真亏她能调查得完啊。我对她的行动力深感钦佩。
　　「第三件事……」正当小花这么说，要弯下中指之际——
　　喀、喀、喀！
　　走廊上响起了三下破坏器物声。「噫！」我不由自主地当场蹲下。
　　又有新的可怕事物即将逼近我们吗？每次三下、像在打拍子一般不断回响的诡异声音，让我身体直发抖。
　　……总之得快逃。正当我如此心想——
　　「……第三件事。」
　　小花像是打算重头来过地开口说道。
　　「等等、等等！」我连忙制止打算就这么继续说下去的小花，问道：
　　「欸，你不在意吗？」
　　「……在意什么？」
　　「还问什么，就是这个声音啊！」
　　「并不会特别在意……」
　　咦咦咦咦，骗人的吧？
　　是因为家教好所以不会在意这一点噪音吗？还是因为她不可思议的胆子大？
　　「……我可以继续说下去吗？我的手酸了。」
　　她伸出保持三根手指弯曲的右手，几乎就要贴上了我的脸。
　　「对不起，我很在意那声音，所以好像没办法集中精神。」
　　「……那就只能去一探究竟了呢。」
　　小花放下右手，迅即朝着传出声音的方向前进。难道她一点都不害怕吗？既然是自己开的口，我也说不出「别去了」这种话，只好无可奈何地慢吞吞跟在她后头。
　　喀、喀、喀！
　　破坏器物声变得越来越大声。我停下脚步用裙子擦拭手心的汗水。
　　倘若这是田筱老师跟饲育员们的圈套该怎么办？我还在后头与恐惧搏斗中，小花却已在走廊转角拐了个弯，然后启齿道：
　　「果然是你们吗？」
　　破坏器物声配合着她的话声停歇。我也慌张地跟着转弯。
　　只见三道人影正与小花对峙。
　　「你说果然是什么意思啊？」
　　其中一个人影用指尖缠绕自己的头发质问小花。
　　「因为每次听见的破坏器物声都是一次三下。」
　　「那又怎样啊？」
　　第二个娇小的人影啐道。
　　「被关进了牢笼里又是三人组的学生，就只有你们了。」
　　随着小花的回答，最后的人影也开口说：
　　「……只是因为这样？」
　　「是的，但这却是关键性情报。」
　　我看着四人之间的互动，放下心来「呼～」地呼一口气。
　　「什么嘛。」
　　消除紧张感，身体放松后，我当场半蹲了下来。制造出噪音的人是我们班上的三个女生Rich、Bitch跟Patch。
　　「你的反应看了就烦。」
　　Bitch瞪向我，我只能低头含糊道：「啊，呃……」
　　她们三人是何时从牢笼里出来的呢。
　　是比我早还是比我晚？我刚才一直在凝视智慧型手机，实在想不起来。
　　「算了啦。」Rich制止持续一直瞪我gBitch。
　　「你们来得正是时候。」
　　Rich停止用指尖缠绕柔顺蓬松的卷发，然后将放在地上的东西递给了我。
　　那是支灭火器。
　　Bitch和Patcha各自抄起椅子及哑铃（是从哪里拿来的呀）。
　　「好像还差一点点就能打破了。」
　　Rich指着眼前的窗户，上头出现了些微的裂痕。
　　「得赶快逃出去才行。」
　　所以说刚刚一直响起的，是她们试图击碎窗户的声音。
　　但即使她们那么拚命地用力敲打，仍旧只敲出些微的裂痕。
　　这窗户到底有多坚固啊，是防弹玻璃之类的那种东西吗？
　　「人家是不知道高速养成计划还是什么啦，但怎么可能参加那种东西啊。」
　　Bitch恶狠狠说完后，Patch也跟着开口：
　　「要是去了体育馆，不知道他们还要对我们做什么。」
　　「竟然叫我们特地去送死，实在是让人受够了！」
　　Patch摸着眼罩，像是想说服一般对我们诉说：
　　「如果能去外面的话，就能向人求救。」
　　或许我们确实没必要对田筱老师百依百顺，就算我们乖乖听话，也无法保证他一定会遵守承诺。
　　「很好，说明时间结束！」
　　Bitch将椅子高举向空中。
　　只见超大蝴蝶结跟马尾不断摇晃，她朝窗户卖力砸去。
　　结果「吭」的一声，椅子被反弹回来了。
　　小花立即闪过身子，躲开飞来的椅子。
　　椅子发出巨大声响，滚到了走廊上。
　　接下来Patch丢出哑铃，Rich则捡起滚倒在地的椅子砸向窗户。
　　原先只有些微的裂痕渐渐扩大，变得更加明显。
　　眼看我手拿灭火器一脸茫然，她又一次啐道：
　　「喂，你也赶快动手啊！」
　　「啊，好。」
　　
　　[[IMG,8d67b10a88df3608a395c500dae92488,665,1000,64310]]
　　我双手抱着灭火器，将它高举过头……这个比我想像得还重呢。
　　正当我接在Bitch后头，打算全力将它抛出去之时——
　　「……羽奈。」
　　从刚刚到现在一直保持沉默的小花开了口。
　　「可以继续刚才的话题吗？」
　　「咦？」
　　在这个时间点？
　　在我重心不稳之际，她再一次在我面前弯下了三根手指。
　　「第三件事……请你仔细看看外面。」
　　我仍高举灭火器，向外面看了一眼。
　　太阳早已下山，外头一片黑暗。
　　「我是说要『仔细』看喔。」
　　受到小花的指摘后，我无可奈何地将头上的灭火器放下抱在胸前。
　　接着照她所催促的一般，我把脸贴在窗户上。
　　「……咦？」
　　眼前的景象是一整片漆黑。
　　不是夜晚造访的那种昏暗，而是彻底的漆黑。
　　我屏气凝神地看，外头飘荡着类似烟雾的薄雾。
　　完全看不见原本理应耸立在周遭的建筑物。
　　「看起来挺不妙的耶？」
　　「是啊，确实很不妙。」
　　小花学我的语调点了头说：
　　「因此我们先……」
　　就在此时，像是要盖过她的话头般，传来「太好了！」的欢呼声。
　　我的目光重新回到Rich她们身上，发觉有扇窗子不仅有裂缝，而且在其中央处开了个拳头般大小的洞口。好厉害，真的打破了……Patch貌似很高兴地挨近Bitch两人。
　　「再一下下就行啦，小香香！」
　　「都到了这一步，就只差一点点啦！」
　　Richm意洋洋地瞥了我们一眼。
　　「……事已至此，你们还不想帮忙吗？」
　　小花沉默不语。Rich浮现不悦的神色，将脸逼近她。
　　「喂，你有听见吗？」
　　小花视若无睹地忽视Rich，继而朝Patch走去。
　　「借一下。」
　　Patch依她所言，把哑铃交给了她。
　　「从一开始这样做不就好了嘛。」
　　Rich像在炫耀自己的胜利般，脸上令人不快地扭曲着。她大概以为打破了个洞，小花就改变心意了吧。我不知道小花心中有什么盘算，只能在三万守望她。
　　「请大家稍微安静片刻。」
　　小花走近窗边，忽然把哑铃放进打破的洞口中。
　　这令人无法理解的行动，让Rich等人面面相觑。
　　喀喀喀喀喀……她硬是把哑铃塞进狭窄的洞里。
　　接下来理所当然地，哑铃掉出了窗外。
　　「……给我等等！」
　　小花用食指抵住Rich因怒火而即将开骂的双唇。
　　「安静。」
　　她专注倾听着窗外的声响。
　　不管过了多久，也没听见任何声响。
　　不耐烦的Bitch厉声说道：
　　「你什么意思，是想找碴吗？」
　　「连一点声音都没有，你不觉得很奇怪吗？」
　　「咦？」我跟Bitch同步发出声音。
　　「那么重的哑铃掉到地面上，应该会发出一些碰撞声才对。这里明明是一楼，地面却像消失了一样。」
　　Rich。Bitch跟Patch全都不吭声地听着小花说话。
　　「我不知道他们用的是什么方法，不过如今圣阿蒂蜜丝女学院想必被隔离在世界之外吧，要是胡乱往外跑说不定会有危险。」
　　「隔离在世界之外」听起来真是太扯了。
　　在这里的所有人应该都有这种念头。
　　但是没有任何一个人将其宣之于口。细思降临到我们身上这乱七八糟的一切以后，实在无法否定这种想法。
　　「……第四件事。」
　　小花再次张口。她这次只看着我一个人，对我伸出只立着一根小指的右手。
　　「想要回到原本的世界，就只能完成『黄金蛋的求职活动』这个课程。因此在这里无谓地耗费体力并不是好办法。第五件事，为了不让我们跑出去，要通往体育馆，就只能利用三楼的穿廊……这些就是我所了解的状况。」
　　她说完后放下拳头，察看手腕上的手表。
　　「距离第一次面试开始前还有二十五分钟，因为浪费的时间稍微有点多，我们就先走一步了。」
　　小花像在起舞般轻巧回身。
　　「那、那个……」
　　我对茫然呆立的三个女生说：
　　「……大家也赶快开始行动比较好喔？」
　　跟她们说完这句话后，我就去追小花了。
　　「你早就注意到那是城野同学她们制造的声响吧。」
　　我从小花身后跟她搭话，但她却一言不发。
　　……她是在生气吧？
　　我应该跟她并行吗？迟疑一阵之后，结果我维持原本的距离跟她搭话。
　　「总觉得，很抱歉呢。」
　　「……你不用跟我道歉喔。」
　　她的声音听起来有些冷淡。
　　「但是，刚刚浪费掉时间了。」
　　紧接着小花停下脚步转头朝我看。
　　她脸上已恢复笑容，变回原本的她。
　　「那么，再稍微浪费一点时间可以吗？」
　　★☆★☆
　　小花前往的是三楼尽头的教室。
　　也就是我们的班级。她边用鼻子哼歌，边打开置物柜。
　　「就是这个，你看。」
　　她拿出的是一个眼熟的淡绿色小盒子。
　　我们第一次交谈的那天。
　　她除了三明治之外还给了我马卡龙。这是装马卡龙的盒子。
　　就像是圣诞节一早收到圣诞老人礼物的女孩，她迅速掀开盖子。
　　盒子里有好几个色彩缤纷的马卡龙正滚来滚去。
　　小花拿起一个粉红色的马卡龙，以贝齿咬了下去。
　　马卡龙上出现一道漂亮的齿痕。
　　「呼。」
　　她发出像松了口气般的声音。
　　竟然有人能将马卡龙吃得这么津津有味。
　　小花的双眼因幸福而湿润，她彷佛沐浴在镁光灯之下，全身都闪耀着光芒。
　　「我从被关在牢笼里那时起，就一直好想吃这个。我也很清楚现在不是做这种事的时候，但我在跟那三位说话时，脑中也一直惦记着马卡龙……刚刚你向我搭话时，老实说我也根本心不在焉。」
　　有种像是枯萎花朵再度回春的感觉（顺带一提这不是冷笑话）。
　　反正她不是在生我的气就好。
　　「你真的很喜欢呢。」
　　「是啊，有留下一些真是太好了。我经常会在午休前就不小心吃光。」
　　经常会吃光，这个意思是她一天吃一盒吗？
　　「……这个盒子可以放二十个吧？」
　　「正确来说是二十三个。」
　　「你一个人把这全部都吃光？」
　　「其实我还想吃更多，但我下定决心一天最多吃一盒。」
　　假设一个约三百圆，经我脑内一番计算后感到有点沮丧。
　　她每天的胃袋里都放着我一个月的零用钱吗？
　　金钱观实在是差太多了。
　　当我看到小花微笑着把第二个马卡龙送入口中，一瞬间让我联想到了玛丽•安东娃妮特。
　　吃这么多甜食，真亏她还能保持好身材。该不会她是把热量全都用在脑子上吧。毕竟为了让大脑运转，糖分是不可或缺的嘛。无论如何我都不觉得这对身体有益。以愉悦的表情大口吃着马卡龙的她，把手中的盒子递到了我眼前。
　　「你要不要也来一个？」
　　我摇了摇头。
　　看她吃得那么津津有味的样子，我总觉得会过意不去而没办法吃。
　　「你用不着客气呀。」
　　她在说话之余，已经把剩下的马卡龙都扫得一干二净了。
　　由于马卡龙之力而重新获得活力的小花，再次看向我时突然「噗哧」地发出了天使的喇叭声。
　　「咦，怎么了？」
　　无视于惊讶的我，小花光顾若一直呵呵笑不停。
　　莫非她忽然想起了我的「LOVE发言」吗？
　　「小花你啊！」
　　「谁教你要一直抱着灭火器嘛！」
　　经她这一笑，我才初次醒悟过来。
　　我像是怀中抱着个小婴儿，小心翼翼地抱着灭火器。
　　我感到自己的脸及脖子顿时染成一片晕红。
　　什么嘛，既然发现了就早点讲嘛，这样我岂不是像个蠢蛋吗？
　　话说她的脑中塞满马卡龙的程度，居然可以到无视我的奇怪行为吗？
　　「你就这么喜欢灭火器吗？」
　　「唔、嗯，总觉得抱起来很舒服。」
　　因为太过丢脸，所以我脱口说出完全唬不了人的藉口。
　　「……原来是这样啊。」
　　小花似乎真心接受了我所说的话。
　　「若那样能让你安心，请你继续抱吧。」
　　她拚命收起笑意，表示出理解的态度点点头。
　　「我这话不是认真……」她制止了感到手足无措的我。
　　「不……毕竟是在这种状况下，心灵的平静相当重要。」
　　「呃，所以说……」
　　「就像我用马卡龙来抚慰心灵，也请你以灭火器寻求心灵平静吧。」
　　「那我们走吧。」她连一点反驳的机会都不给我，就迳自走出了教室。
　　就因为无聊的藉口，我错过了能够放下灭火器的时机。
　　一意识到自己拿着灭火器，就觉得不只双手很酸，还非常碍事。
　　我为自己的言行感到羞耻并用手指戳了戳灭火器，接着重重地叹了口气，跟在小花的后头。
　　★☆★☆
　　距离面试开始剩下二十分钟。
　　我们现在要去的穿廊，就是我曾遭到田筱老师射击的地方。
　　原本试图消除的可恨记忆再次苏醒。光是想到要再次踏进那里，我就觉得郁闷。说到底，如果我不去穿廊，就不会被牵扯进这种事情里了。
　　事到如今再来后悔也无济于事，但不管怎样还是会这么想。
　　我抱着灭火器的双手不禁加重了力道。
　　「……你们为什么比较晚到啊。」
　　出言不逊地对我们说话的人是Rich。
　　她靠在墙上瞪着我们这边，两旁还有Bitch跟Patch的身影。
　　她们两人看似情绪低落地在走廊上用脚尖转着篮球（如果篮球社的人看见大概会满腔怒火吧）。
　　「你们不是比我们还早上楼吗？」
　　「因为有点事情要办。」
　　马卡龙之力持续发威，让小花不吝对讨厌的三人露出天使的微笑。
　　「各位才是，莫非是在等我们吗？」
　　「才不是！」
　　Bitch像是在说「你们仔细看好」，用下巴比了比穿廊的方向。
　　那里聚集了一群人，大约有二十人左右。
　　她们七嘴八舌地在谈论些什么。
　　之前在教室里的约有四十人。
　　换句话说大约有一半的学生逃出了牢笼。
　　纵然是因为有小花的提示，但不愧是圣阿蒂蜜丝女学院的学生。
　　大家的头脑似乎都很灵活。
　　然而，大家为什么会堵在穿廊前方呢。
　　仔细一看，间隔穿廊跟校舍的拉门好像关着。
　　Patch脸色铁青地看向我们说：
　　「……穿廊的入口好像有人上锁。」
　　「咦！」
　　「从刚刚开始已经推门或敲门了好几次，但似乎都行不通。」
　　在没办法出去外面的状况下，这里是从校舍通往体育馆的唯一一条路。
　　只要无法通过穿廊，就没办法到面试会场。
　　只剩下不到十五分钟了。
　　「小花，该怎么办？」
　　我开口向她求救，偷瞄她脸上的神色。
　　如果是她，说不定能立刻找出解决方法——我比起一般人还小的双眼中盈满了这种淡淡期待。
　　小花缓缓地从上到下审视着紧闭的拉门，然后沉吟道：
　　「……这下伤脑筋了呢。」
　　小花的一句话使得绝望与后悔交替涌上我的心头。
　　这下子是表示已经无计可施了吗？
　　滴答滴答……这是某人手表的声音，抑或是我的幻听吗？
　　秒针走动的声音，不断缭绕在我的耳际。
　　时间正在确确实实地流逝。
　　为什么之前还悠悠哉哉地吃什么马卡龙啊。
　　不，不如说是相反。早知道会发生这种事，刚刚就该吃马卡龙才对。
　　不是「最后的晚餐」，而是「最后的马卡龙」吗？
　　小花轻轻触碰我的肩膀。
　　像是看透了我的心思，她悄声对我说：「直到最后都不能放弃希望。」
　　可是在这种情势下，要怎样才能怀抱希望呀。
　　「……什么第一次面试嘛。」
　　Bitch像替我说出心声似地咕哝道。
　　她吱吱作响地咬着自己的拇指指甲。
　　「对方打从一开始就想杀掉我们所有人吧！」
　　「……早知道从窗户逃走就好了。」
　　Rich说出语带不甘的话语，她的手指上缠绕着较以往量更多的柔顺蓬松卷发。
　　发丝卷成一团毛球，逐渐膨胀，好似在表达她的不安。
　　也许是因为做了许多次这个动作，她食指的美甲已开始渐渐脱落。
　　「我们到底该怎么办嘛！」
　　Bitch用力敲墙壁，爆发出情绪。
　　只见她头上的蝴蝶结摇来晃去。
　　我有些羡慕她能这么直率地表达情感。
　　不知是不是受她影响，同学们开始发出刺耳的悲鸣。
　　无法通行的穿廊前，恐惧的涟漪逐渐扩散开来。
　　在这之中，小花依旧默不作声地凝视着拉门。
　　只有从肩上传来的，她那手心的温暖能让我勉强保持理智。
　　「田筱那混帐，开什么玩笑啊！」
　　就在Bitch狂揍墙壁这么大喊之后——
　　『叫长辈时可不能直呼姓名喔。』
　　紧接着耳边传来了熟悉的声音。
　　『而且要是我想杀掉你们，我老早就动手了。』
　　田筱老师的话声，听上去有些含糊不清。
　　在大家东张西望环顾四周的时候，小花比任何人都更早瞪向头顶。
　　天花板上设置了扬声器。他是透过那个来发言的。
　　『濑绎同学，请你别再继续破坏学校设施了喔。』
　　老师震动喉咙深处发出「咯咯咯」的声音。
　　看来我们的所有行动都在他监视之下。
　　『能有这么多人逃出牢笼……不愧是准金蛋，真是太优秀了。』
　　掌声透过扬声器响起。
　　『老师觉得很高兴。即使那是多亏有意料之外的忠告的关系呢。』
　　大家的目光都集中在小花身上。
　　不知不觉中掌声止歇，扬声器中只传出老师的气息。
　　他似乎一直在窥视我们。给提示的事也穿帮了……
　　「所以，您要我们怎么做呢？」
　　小花面无表情地跟扬声器对话。
　　然而，我能感觉到她搭在我肩上的手用力了些许。
　　「时间只剩下十三分钟，请您告诉我们。」
　　『……那好吧。』
　　持续保持缄默的老师，终于开了口。
　　『虽说事出突然，但决定在第一次面试前举行活动。说起来就是第零次面试呢。』
　　配合着田筱老师的发言，拉门被缓缓拉开了。
　　饲育员们出现在微暗的穿廊上，包围住我们四周。
　　『规则相当简单。只需以五人为一组，跑过这个穿廊即可……只是这点小事，应该能有充裕的时间，在集合时间前抵达体育馆吧？』
　　光听他的说明，的确相当简单。
　　穿廊的距离不到五十公尺。
　　要跑过这么短的距离，就算是幼稚园小朋友也办得到。
　　前提是真的只需要跑过去的话。
　　『哎呀呀，那副猜疑的表情是怎么回事呢？』
　　这是当然的，我们可不是白痴。经过牢笼这件事后，大家都知道老师的话中肯定藏有玄机。
　　我偷偷从口袋中拿出智慧型手机，启动了录音的APP。
　　就像刚才那样，说不定老师所说的话里会藏有提示。
　　我对记忆力没自信，但对活用APP的技巧可是颇有信心。
　　就算是我也会稍微有所学习的。
　　『那就先让大家看个范本吧。』
　　配合老师所说的话，饲育员们扛着一个男人出现了。
　　虽然已经脱下了帽子跟口罩，但他的衣着跟饲育员们的款式相同。
　　是有人对他施加了暴力吧，他的脸上肿得青一块紫一块。
　　『他刚刚对于那意料之外的忠告置之不理。说起来便是引发举行这第零次面试的罪魁祸首。』
　　我的脑中闪现被小花吓到、因而退缩的饲育员身影。
　　这个没戴口罩、垂下头的男人，远比我想像得还要年轻。
　　年纪大概只有二十出头吧。饲育员们以枪相逼，把不情愿的男人拖向穿廊前。
　　『期待你优秀的范本喔……那么，预备开始！』
　　男人像是下定决心，嘴上大喊：「呜喔喔喔！」同时死命地用最快的速度奔驰在穿廊上。
　　男人的双臂大大地前后摆动。
　　好快。每踏出一步前进的幅度都很惊人。
　　难不成会就这样直接抵达终点吗？是会令人产生如此期待的精彩疾驰。
　　不过这种期待却一眨眼就遭到击溃。
　　那就像烟火般划破黑暗，连声音都跟烟火类似，发出「砰砰砰」的咆哮同时，从穿廊上的一端纵贯到了另一端。有几发烟火掠过男人的背部。
　　在那男人发出粗吼声倒下之后，我才领悟到那原来是连绵的枪声。
　　「呜……」
　　男人呻吟着，并捣着侧腹继续前进。
　　然而烟火再次喷射而出。
　　四处乱窜的男人逐渐被烟火追逼上，随即身受致命一击。令小腹感到震动的激烈枪声停止，穿廊上最终剩下一片静寂。
　　或许是对于人死的景象已然麻痹，没有任何人发出尖叫声。
　　大家只是哑口无言地持续凝视男人的遗体。
　　『真可惜，明明只剩不到十公尺……』
　　头顶上再度流泻出田筱老师的声音。
　　饲育员们配合他的声音走进穿廊，回收掉男人的尸体。
　　『正如大家方才所见，穿廊的天花板上置有数台机关枪。从穿廊与校舍的交界处起，每隔五公尺放一台。机关枪的主体内则装有感应器。』
　　是在拨顺他的浏海吗？在他暂停说话的同时传出稀疏声响。
　　『感应器会在感知到各位的二秒后开始启动机关枪，从穿廊上的一端纵贯到另一端那样「哒哒哒」的喔。感应器倘若持续感知到各位，二秒后将会再次开始射击。另外感应器的反应距离为十公尺。也就是说，只要抵达下一台机关枪，来自背后的枪击就会停止……哎呀呀，城野同学你这次不说了吗，说这是赌运气？』
　　Rich苦闷地紧咬自己的双唇。
　　失败一次就要遭到无数次的挖苦，那样死缠不放的恶意，彷佛就要从扬声器当中渗透出来。
　　『究竟有多少人能抵达体育馆呢……那么谁想当第一棒？』
　　同学们都低着头，不敢对上其他人的视线。没人对田筱老师的话有所回应。
　　『这样好吗？剩下的时间只有八分钟了喔？』
　　就在此时——
　　「……由在下来吧。」
　　一名少女擧起了手。是有着一头极短秀发与修长四肢，并且是日本新纪录保持者的纸祖来栖。
　　『太优秀了，不愧是田径社的明星。』
　　纸祖同学的宽额头渗出了汗水。
　　呼吸也很浅，没半点赘肉的肩膀微微地上下起伏。
　　曾在教室里与她搭话的粉丝，如今已不见踪影。
　　还在牢笼之中吗？或许是选错选项了吧。
　　『因为似乎没有其他人要主动参加，那就由我这边来挑选吧。』
　　饲育员随机抓住少女们的手臂。
　　伴随着惨叫声，遭随机选上的四名少女被迫与纸祖同学排成一列。或许是因为稍微隔了点距离，我和小花并没被选上。
　　在我抚胸感到松一口气的那瞬间，心中涌出罪恶感。这样一来简直就像别人去死也无所谓不是吗？我对自己的情绪感到不知所措。这时——
　　「……我们再往前一点吧。」
　　小花如此说道，踏出步伐。
　　她使劲地挤开人群逐步靠近穿廊。由于她抓住我的肩膀，我也只能违背自身意愿，不得不跟着前进。罪恶戚转瞬间便化为恐惧。
　　我的脑袋因为跟不上情感的变化，因此有些发热，变得昏昏沉沉的。
　　「我们站这里就好了吧。」
　　她干脆地否定了我的主张。
　　「得再看得更清楚一点……」
　　「可是——」
　　「你想错过这难得的提示吗？」
　　她的态度不容分说，我也变得无法反驳。我们推开同学，几乎到了最前排。
　　在穿廊与校舍的交界处，除了纸祖同学以外的四人，都不断地哭哭啼啼。
　　脱下制服外套，身穿一件橘色无袖坦克背心的纸祖同学，对哭泣的同学们柔声说：
　　「……大家听好了，在下有对策。」
　　此话一出，不只那四人，连其他学生们也震了一下有所反应。
　　她一边拉伸阿基里斯腱，伸展身体，一边露出一口皓齿说：
　　「……很简单，只要每隔两秒蹲一次就行。」
　　她用清澈的少年音对着怅然若失的四人说。
　　「那个男人被击中的地方全部集中在他的背部，在下跟他的身高差不多，因此大概就是这里吧。」
　　她敲敲自己的背之后，弯曲膝盖做了次蹲伸。
　　「也就是说蹲下就不会中弹。」
　　……我完全没注意到他中弹的部位。
　　这么说来，纸砠同学是在小花之后，第二个逃出牢笼的人吧。
　　不只体育厉害还头脑灵光，根本就是最强嘛。
　　「待在下发出暗号，各位只要跟着蹲下就行……可以吗？」
　　虽然对纸祖同学的话语感到疑惑，四人仍旧点了点头。
　　「动作快，若要让这里所有人都通过，在下们能用的时间估计是一分钟半。」
　　扬声器中流泻出含糊不清的笑声。
　　『……看来你们是沟通完了呢。』
　　纸租同学缓缓点头。
　　『很好，那就预备开始！』
　　随着信号，纸祖同学率先飞奔而出，其他四人慢她一拍也开始奔跑。
　　「……好厉害。」
　　我不由自主地脱口而出。
　　纸祖同学的跑姿，犹如在森林中四处奔跑的小鹿般优柔而美丽。
　　她用强劲的双脚踹地跃起至空中进而移动。
　　「蹲下！」
　　少女们随着叫声当场屈膝蹲下。
　　那一瞬间，枪声纵贯了整个穿廊。
　　正如纸祖同学的推测，一连串的烟火越过了她们头顶。
　　在枪声止歇后，她们再度开始奔跑。
　　大步向前跨出两三步后，她再次喊出：「蹲下！」
　　遵循着纸祖同学的指示，少女们再次蹲下。
　　速度绝对称不上快，但确实地逐渐前进。
　　这么一来，也许所有人都能抵达体育馆了。不管是谁都这么想吧。
　　但在第三次喊出「蹲下！」时，意外发生了。
　　「噫！」
　　随着一声短暂的尖叫，有一名少女按着肩膀倒了下去。
　　她迟了一拍蹲下。
　　穿廊上迸发出新的紧张感。
　　不过冷静的纸祖同学仍旧一面留心着身后，一面继续前进。
　　她没有忘记自己的任务，喊出了第四次的「蹲下！」一听见她的声音，其余的人一同蹲了下去。
　　不愧是纸祖同学。
　　只要她能够确实保持冷静，节奏应该不会乱掉吧。
　　虽然对受伤的女生很抱歉，但我也觉得总之先让剩下的成员们抵达终点会比较好。
　　当我心中如此思索，抚着胸感到松一口气时，小花悄声说了：
　　「……糟糕了。」
　　「什么糟糕了？」
　　她抚着长长的双马尾如是说：
　　「恐惧是会传染的。」
　　★☆★☆
　　正如小花所料。
　　由于其中一人中弹，其他少女的动作确实变迟缓了。
　　中弹的女生用手按着肩上的伤口一直蹲在原地。
　　因为感应到她，第一台机关枪持续运作。在听见了第五声的「蹲下！」时，她已经跟其他人彻底拉开距离了。
　　「再继续前进会很危险。」
　　「为什么？」我歪着头对小花的话提出疑问。
　　她指向纸祖同学的头顶上方。正好是第二台机关枪的正下方。
　　「若第二台感应器开始运转，大家应该一同行动。」
　　「但只要能二秒蹲一下，步调快慢应该没什么关系吧。」
　　假如能遵守两秒蹲一下的规则，那不管有几台机关枪准备运作，或是距离拉得多开，应该都没关系。
　　「……前提是从头到尾都得维持住喔！」
　　我对小花别有深意的话语感到困惑，但她似乎无意继续解释。我无可奈何，视线重新回到纸租同学身上。
　　她一个人迅速地朝着体育馆前进。
　　接着第二台机关枪也开始运作，但她巧妙地避过子弹。
　　那种敏捷的动作，甚至会让人以为她是在跟子弹嬉戏。
　　从出发之后她的动作就不曾乱掉，保持着完美状态。
　　除了一点以外。
　　有人小小声地说：
　　「……流了好多汗。」
　　没错，纸祖同学身上冒出了大量的汗水。
　　脸颊和手肘上滴答滴答滴下的斗大汗珠四溅于地。
　　无袖坦克背心也已湿淋淋，许多地方逐渐染成深橘色。
　　也许因为她是运动员所以新陈代谢比较好，但即使如此还是很不寻常。
　　小花似乎也察觉到了这异状。
　　「奔跑、蹲下、叫喊。虽然简单，却是会消耗体力的动作……还有极大的压力。」
　　压力……身为田径社明星的她会有压力吗？
　　「她或许认为其他四人的性命都握在自己手中吧。」
　　的确她所喊的「蹲下！」大声又激动，就像是在鼓舞身边的人一般。
　　由于接连重复好几次，纸祖同学的声音听来有些沙哑。
　　太过于拚命叫喊，以致于无暇注意后方。
　　在汗水像瀑布般令她全身湿漉漉之际，她通过了第三台机关枪的下方。
　　肩膀受伤的女生连第二台机关枪也尚未通过，几乎无法离开自己中弹的地方。
　　而就像是要刺激她们一般，扬声器传来声音。
　　『经过一分钟，经过一分钟喽！』
　　田筱老师的话语使得原本旁观的同学们也开始鼓噪。
　　是因为所有人都记得纸祖同学说过「一组一分钟」的事吧。
　　混入了焦躁的气氛扩散开来。
　　责备受伤女生的视线，一下子变得更强劲了。
　　「快点动啦。」
　　「后面还有很多人耶。」
　　「我们的时间都要没了。」
　　就算不说出口，也能切身感受到传递出来的怨气。
　　因为攸关性命所以无可奈何，没办法以此苛责她们，但是……
　　在这种气氛中肯定无法发挥百分之百的实力。
　　「对不起、对不起！」
　　承受不了无言的压力，受伤的女生终于崩溃大哭。
　　受到不安的煽动，她的啜泣声有如溃堤般宣泄到整个穿廊上。
　　恶性循环会带来恶性循环。
　　乍看之下完美的计划，已然开始分崩离析了。
　　「大家冷静一点！」
　　纸祖同学挥汗如雨，在频喊「蹲下！」与「蹲下！」之间的空档喊话。
　　她拚了命地想突破现况。
　　就算声音沙哑也无所谓。
　　即使再喊下去会喊破喉咙也没有关系。
　　一定要喊出声让大家听到。能充分感受到她如斯的决心。
　　「大家冷静下来、蹲下！继续前进、蹲下！」
　　她一边振奋大家，一边继续向前迈进。
　　距离体育馆入口，只剩一小段路。
　　还差一点、还差一点……我在心中为她送上了无数次声援。
　　「要努力、蹲下！直到最后、蹲下！终点、蹲下！就在眼……」
　　纸祖同学的话声中断。
　　她的身体腾空浮起，就这么仰倒在地。
　　是汗水。
　　滴落的汗水使她脚底打滑了。
　　还搞不清楚发生什么事的纸祖同学慌张地挺起上半身，接着「啊」地暗叫一声。
　　砰砰砰砰！
　　纵贯穿廊的枪声袭向纸祖同学的后脑杓。
　　在那之后一晃眼间。
　　因为失去前导而恐慌的少女们陆陆续绩丧命在穿廊之上。
　　只剩肩膀中弹的那个女生。
　　「好痛，好痛喔。」
　　她口中发出呻吟声，趴在地面上前进。
　　子弹飞过她的头顶。她一面哭诉「好痛、好痛」，一面继续通过第二台、第三台机关枪下方。
　　咦……既然如此保持匍匐前进不就好了吗……
　　那纸祖同学的努力不就全都是徒劳吗？
　　我脑海中顷刻闪过这个念头，但田筱老师岂会如此天真。
　　就在她通过第四台机关枪底下正好两秒后——
　　砰砰砰砰！
　　倾泻而下的弹雨袭向了那爬行的女生。
　　「噫！」
　　发出不成声的惨叫，少女筋疲力竭地当场倒下。
　　全灭。五个人全都中弹倒地一动也不动。
　　目睹这副惨状，让我忍不住别开视线。
　　咦，为什么……
　　不是蹲下就能躲开子弹吗？
　　发生意料之外的情况，使得剩下的同学们开始喧腾。
　　『……啊，真是十分抱歉。』
　　扬声器中再度流泻出田筱老师的声音。
　　『我不小心忘了说，第四台机关枪附加了自动瞄准目标进行射击的功能。』
　　骗人，他肯定是刻意不告诉我们情报。
　　这是为了杀鸡儆猴，做为我们互相分享提示的惩罚。
　　脑袋瞬间血气上涌，眼前一片空白。
　　开什么玩笑！
　　我情不自禁想出言反驳，小花却使劲地制止了我。
　　「为什么阻止我？」我忍不住瞪向她。
　　「现在不行……我们已经没时间了。」
　　『说得没错，剩下的时间还有四分钟……那么，就开始下一轮赛跑吧。有人想自愿参加吗？』
　　看到那种惨状后怎么可能会有人自愿参加。
　　饲育员们缓缓拖走纸祖同学她们的遗体进行回收。
　　他们果然没半点尊重遗体的意思。
　　『来吧，先抢先赢。请各位举手吧。』
　　没有任何人回应老师。在这种绝望的状态下，虽然只剩下四分钟，但仍想尽可能多活一秒。不论是谁都会有这种想法吧？
　　「羽奈，我们走吧。」
　　「咦？」
　　收回前言，似乎不是每个人都会这么想。小花拽着我的双肩朝穿廊前进。
　　「不要不要不要！」
　　即使我试图抵抗，她也用惊人的力量压制住我（她哪来这么大的力气？），根本由不得我拒绝。
　　「欸，我们别去吧？」
　　纵然我近乎恳求般地对她说，她也直摇头。
　　「不可以。」
　　「为什么！」
　　「必须有效利用时间。」
　　「根本不可能啊。」
　　「好了，快点。」
　　小花完全不听我的意见，这种态度让我再次怒火中烧。
　　我将错失放下时机的灭火器用力摔在地上。
　　「既然如此，你一个人去参加就好啦！」
　　意外脱口而出的真心话，让我感到非常后悔。我竟然对让我逃出牢笼的救命恩人说这么过分的话。
　　从刚刚开始就一直是这个样子。我真的很讨厌自己。
　　「啊，对不起，那个……」
　　小花对着语塞的我始终面带微笑，说道：
　　「不可以喔。」
　　「咦？」
　　「因为我们是休戚与共的关系。」
　　她这句话实在太过强力，以致于我完全失去了反驳的能力。
　　对她说什么都是没用的……真是的，不管了啦。
　　休感与共、命运共同体。
　　虽然我不太懂这些词汇，但自己憧憬的同学小花都已经说到了这份上，我也只能乖乖奉陪到底了。
　　『Double　Hana要参加喽，城野同学、濑绎同学、味田同学。』
　　突然被叫到名字的Rich、Bitch跟Patch吓了一跳，肩膀发抖地互相对看。
　　同时，她们当场飞快地开始拔腿狂奔，打算逃离这里。可是，她们马上就被饲育员逮到，一个又一个被从背后扣住双臂。
　　「放开人家啦，你这混帐！」
　　幸存到最后的Bitch抓起脚边的篮球往饲育员扔过去。
　　但饲育员轻易地闪开。
　　球在弹到墙壁后，飞到穿廊前面去了。Bitch的马尾被抓住，在地上被拖拉前行。
　　「好痛好痛，要被拔掉了！」Bitch嚷嚷的同时，她们几个被押到我们旁边并排。
　　「……尽做些多余的事。」
　　Bitch边调整蝴蝶结的位置边瞪向我们这边。
　　我忍下喊出「明明不是我的错」的冲动，只是一味低下头。
　　也许是我的错觉，不过Bitch好像光瞪我一个人。
　　简直就像在说没能制止小花是我的责任一样。
　　「话先说在前头，人家可不喊什么『蹲下』之类的啊！」
　　「早知道跳窗逃走就好了……」
　　Rich也一面缠绕她柔顺蓬松的卷发一面嘟嚷。
　　「可是……」
　　站在两人之间的Patch低声说。
　　「既然怎样都会被杀，说不定应该去挑战。」
　　
　　[[IMG,a02c82a4f285350fe29da497590c9103,666,1000,84632]]
　　「就、就是说嘛！」我趁机拚命附和。
　　「大家一起合作，努力到最后吧！」
　　「哼！是要合作什么啦。」
　　Bitch立即回嘴质问。
　　「合作什么……」
　　「明明没对策，少在那说大话！」
　　我被这么针对也没办法。我打从心底反省当初为什么会附和。这些人根本不可能听进我说的话。
　　说到听……我瞄向身边的小花。
　　她一言不发地一直盯着穿廊。
　　剩下的时间即将逼近三分钟。
　　「……篮球。」
　　小花手指向穿廊，终于开口说道。
　　方才Bitch丢出去的篮球，刚好滚到了穿廊正中央。
　　「为什么会毫无反应呢。」
　　「咦？」
　　「所以说感应器并非对动作有反应吗？」
　　确实，明明那么迅速地飞过去，机关枪却没有启动。
　　「那不是对物体，而是对人有反应吧？」
　　Bitch像理所当然般大放厥词。
　　「说得也是，问题在于会对人类的，哪里。产生反应。」
　　「哪里」是指什么……
　　我总觉得小花解释时常不说清楚呢。
　　不过能突破现状的人，肯定只有她。于是我猛然惊觉地从口袋中拿出了智慧型手机。
　　「呃，不知道这个能不能帮到你？」
　　我放出刚刚所录下的田筱老师的声音。
　　「我刚刚想或许能够当作提示，所以事先录音了。」
　　我感觉自己现在就像个名侦探的助手。是华生或小林少年（注：江户川乱步笔下名侦探明智小五郎的助手）。
　　我的福尔摩斯迅速拿走了智慧型手机。
　　「……谢谢，你帮了我大忙。」
　　刹那间，她把智慧型手机像飞盘那样丢向了空中。
　　「咦？」
　　我的智慧型手机在不断旋转之余，缓缓地落下。
　　紧接着想当然耳，它在铿的一声后掉落地面。
　　即使摔在地板上，智慧型手机中仍旧继续传出田筱老师的声音。
　　「……原来如此。」
　　小花点点头，一副像领悟了什么的样子。
　　「什么原来如此啊！」
　　面对小花的奇怪行动，我再次爆发怒气。
　　「你为什么把它丢出去，那叫是最新机种耶！」
　　「……脑子终于变得不正常了吧？」
　　Rich貌似同情地看着我。
　　「不，我没有不正常。」
　　小花斩钉截铁地否定了Rich的看法。
　　「透过刚才的实验，能够确定感应器对人声没有反应。」
　　啊，原来是这样……我重重叹一口气。
　　「……那你早说呀。」
　　话说，至少要先经过我同意呀。
　　「对不起。但既然不是动作也不是声音，那感应器究竟是对什么有反应呢？而且饲育员他们还能够逐一回收遗体，这点也令人在意。」
　　明明只差一点就能找出答案了。
　　小花就这么瞪着天花板上的机关枪。
　　无法忍受沉默，喊出「现在是怎样啦」的人，果然是Bitch。
　　「那感应器到底是对什么有反应啦，都已经快没时间了耶！」
　　『正是如此。』
　　田筱老师从扬声器中出声喊道：
　　『在你们后头还有很多人……那就赶紧开始吧。』
　　饲育员靠近我们身后。每个人都手持手枪。
　　『要是再不快点跑……你们知道下场会如何吧？』
　　「……现在只能按照纸祖同学的方法去跑吧？」
　　小花摇头否决Rich的提议。
　　「还没有对付第四台机关枪的对策。」
　　时间一分一秒流逝。饲育员手持手枪，用枪口抵住我的背部。
　　此时锵的一声，我的脚跟好像撞到了什么东西。
　　我察看脚边，发觉自己踢到厂灭火器。
　　我的心情就像是看见缠住脚边不放的小狗，不禁露出苦笑。
　　也许是因为我一直将它抱在怀中，因此产生了奇妙的感情。
　　「……怎么了，你也想一起走吗？」
　　我轻轻地拿起灭火器。
　　「……这次换这边的不正常了。」
　　Rich对我投来了冷淡的眼神，但我毫不在意，再次把灭火器抱在胸前。
　　冷冰冰的触感传到身上，我猛然一抖。
　　「好冰！」
　　那一瞬间，小花睁大双眼望向我。
　　「……温度。」
　　「咦？」
　　「感应器也许是对温度有反应。」
　　她的这番发言也点醒了我。原来不是动作、不是声音，而是对温度有反应吗……
　　这么一来的确也就能理解，为何每次都能回收遗体了。
　　我想起了《终极战士》（注：为一九八七年由阿诺，史瓦辛格所主演，与外星生物有关的科幻片）的其中一个场景。
　　我记得那个脸像螃蟹怪物的家伙，也是靠体温来辨别人类……
　　但这样下去无论我们怎么挣扎，感应器还是会对我们有反应。
　　无视于我流露出的不安，小花脸上浮现出天使的微笑。
　　「……羽奈果然是我的救命恩人。」
　　小花猛的把灭火器抢了过去。
　　「咦，什么？怎么回事？」
　　「我要冻结感应器萤幕。」
　　「冻结？」
　　她叩叩地敲了敲灭火器。
　　「这里头有大量的二氧化碳。一喷出来灭火剂就会急远降温冻结对象物，因为已经没有时间了，我就省略后续说明……总之这样应该能让感应器暂时停止运作。」
　　小花俐落地从灭火器上拿起皮管。
　　「……等一下！」
　　我着急地抓住了她的手。
　　「感应器真的是对温度有反应吗？还有怎么证明灭火器真的能让感应器停止运作？」
　　她优雅地摇晃着双马尾。
　　「但只要有渺小的可能性，我们都该赌上一把。」
　　「……可是——」
　　这次轮到她制止我。
　　她像个调皮孩子般，眼中闪耀着光彩说道：
　　「要是百分之百完全知道答案，不就太无聊了吗？」
　　小花就这么甩开我，朝着穿廊飞奔而去。
　　「小花！」
　　她身子翻转半圈一跃而上。
　　时间彷佛像是变成慢速播放。
　　这种场景感觉曾在汤姆，克鲁斯的电影还是哪里见过。
　　小花在浮空的期间拔开灭火器插梢。随后将皮管对准感应器喷射灭火剂。像那样直接面对感应器，根本躲不开枪击。
　　我因为恐惧不由自主地闭上了双眼。
　　从一片黑暗中响起小花的声音。
　　「一秒、二秒……」
　　咚的一声使我全身为之一震。
　　咦，枪声？
　　「你在发什么呆啊！」
　　我一睁开眼就看到Bitch的脸。
　　
　　[[IMG,14f33e6fc44e4853548183ebd4f3b755,664,1000,70510]]
　　我花了好一段时间才领悟到，原来先前那一震是她敲了我的头。
　　Bitch再次「啧」了一声，拉起我的手在穿廊上拔腿奔跑。
　　在我前方一步之遥看见了Rich和Patch的背影。
　　就算她们在穿廊上前进，枪声仍然没有响起。
　　即使我和Bitch一路奔跑也一样没事……小花的作战成功了。
　　我重新向前迈进。小花的身影已离我有些远了。
　　只见她同样用灭火器朝着第三台机关枪喷射。
　　我们则是用全速冲刺穿越了穿廊。
　　一步、二步，我跟她之间的距离渐渐缩短，抢先一步抵达了体育馆的小花丢掉灭火器，接着转身看向我这边。
　　她朝着我伸出右手。
　　她的手中握有我的智慧型手机。我像要去抓住接力棒那样拚命伸出右臂。
　　距离小花还有五公尺、三公尺、五十公分……
　　我在心中如此倒数。然后终于握到了智慧型手机——也就是她的手。
　　她扬起了嘴角对我说：
　　「……通过第零次面试了呢。」
　　小花微温的手心中，渗出了少许汗水。
　　面试淘汰者二十五名
　　金蛋还剩十五颗