　　「哎呀呀，各位，怎么了吗？」
　　被关进牢笼中的众人，视线一同对准讲台。
　　看见自己所熟悉的老师脸庞，教室里的尖叫声逐渐转变成喧闹声。田筱老师环视着我们呆愣的脸。
　　「既然我站在这里，大家应该要整齐划一地向我问好吧？」
　　没有任何人回应他的问题。
　　老师露出一副没辙的样子，摇了摇头。
　　「大家似乎还没完全睡醒呢。」
　　「……这是什么情形啊？」
　　有人从我背后发声。
　　我听过这种含糊又甜腻的声音。我缓缓地转头，看见的是头上绑着大大蝴蝶结的娇小少女。
　　是Bitch，濑绎舞香。
　　「完全搞不懂这是什么回事啊，对吧？」
　　Bitch像在徵詾意见般朝两旁看去。
　　在那里的人是Rich跟Patch。Rich似乎在赞同Bitch般，不安地点了点头。
　　「突然间被黑衣男袭击，醒来以后就在牢笼里了。」
　　她口中的黑衣男，应该就是指刚刚在楼梯那里堵住我去路的家伙们吧。
　　Rich说话的同时，不断用手指缠绕她柔顺蓬松的卷发又松开。
　　「无论如何，真想从这里出去呢……快点。」
　　不晓得她们三人知不知道田筱老师是那群黑衣男的同伙，她们摆出一副充满反抗与攻击性的态度。
　　看上去就像是为了不想让人瞧不起，所以拚命逞强。
　　「……请问这是在办什么活动吗？」
　　对于Patch的发言，Bitch嘲笑道：
　　「什么活动嘛，难不成现在才办迎新啊？」
　　「就算真的是，这也玩得太过火了吧？」
　　听着她们三人的对话，我才察觉到这里所有人都是一年级学生。
　　我没有参加社团，正如大家所知，我的朋友也很少，所以没办法将人名跟脸完全对上，不过确实有少数几张令人觉得眼熟的脸庞。
　　Rich她们率先发言，使得周遭的人也开始接二连三地发出声音。
　　田筱老师只是默默地听着，看老师一言不发，Bitch变得更为焦躁。
　　「你可以赶快说明吗？」
　　「那我们就先从问候开始吧。」
　　Bitch的脸蛋因为不高兴而扭曲。
　　「什么？」
　　「做任何事最重要的就是开头，找个人来喊口令吧。」
　　「咦？你有听见我们说的话吗？」
　　田筱老师无视Bitch所言，食指在半空中移动。
　　他用像在超商里随意挑饭团时说着「嗯，就这个吧」一般的口气，指向一处说道：
　　「刚好，就麻烦一下班长吧。」
　　循着田筱老师食指所指的方向看去，在那看见了熟悉的辫子头。就在靠近我旁边的牢笼内，班长正贴在铁栏杆上。
　　「班长？」
　　即使受到老师指名，班长依然低着头，不知道是不是因为恐惧，口中不断重复念着「不行、不行、不行」，完全没有要行动的意思。
　　「看来没办法了呢……」
　　这次老师毫不迟疑地用手指着我重新开口：
　　「那么，市位同学。」
　　……咦，我吗？
　　「市位羽奈同学，你有听见吗？」
　　「是！」
　　突然被叫到名字，让我不禁大喊出声。Bitch跟班长的视线都刺在我身上。
　　「答得很好。」
　　老师顺一顺浏海，向我微笑。
　　「你可以代替班长吗？」
　　「啊，呃……」
　　「麻烦你喊口令。」
　　他的眼神瞬间变得锐利，令我的身体感到战栗。
　　跟擧枪对准我的时候一模一样。
　　怎么看都不像是能推辞的状态。
　　「……起立。」
　　是我喊得太小声了吗？周遭的人没半点反应。
　　我从来没有对着这么多人说话，不知道该发出多大的音量才好。
　　「起立！」
　　我再次扯开嗓子喊，却还是没什么人回应。
　　我窥视到牢笼中的少女们彼此面面相觑的样子。
　　「……立正。」
　　我一边继续喊口令，一边看向班长，结果她竟然转身背向我，或许是不想跟我对上视线吧。
　　真是够了，你给我去死吧。
　　你以为我是因为谁才会受这种罪啊！
　　我是很想这样骂啦……
　　但最终脱口而出的只有一句：「……敬礼。」
　　稀稀落落地传出了几声：「老师好。」
　　没能听见一如往常的合声，令我心中涌现了一股空虚感。
　　我害怕知道实际上究竟有多少人鞠躬，因此盯着地板上的木纹许久。
　　「……坐下。」
　　「啊，不管坐不坐下都没关系喔。」
　　田筱老师如此说完后，用爽朗的微笑对我说：「市位同学，谢谢你。」明明是在我肚子上开了两枪的人，我却还是鲎得他有点帅气，这让我觉得很不甘心。
　　「那么，该从何说起才好呢。」
　　「呃，老师……」
　　出声的人是Rich。
　　她不厌其烦地继续用手指一圈圈绕着头发。
　　「不可以随意窃窃私语喔。在发言前请先举手。」
　　虽然有些困惑，Rich退是举起了手。她的指甲修整得很漂亮，指甲上有做简单的法式美甲。
　　淡粉与白色的搭配对爱好华丽风格的Rich而言，算是很朴实的用色。
　　是为了不让辅导老师发现所下的功夫吧。虽然我认为这跟自然卷的谎书一样昭然若揭。是跟双手都是圆形短指甲而跟美甲无缘的我，毫无关系的技巧。
　　「城野同学，请说。」
　　「在说明之前，可以先让我们从牢笼中出来吗？」
　　「很遗憾，那我做不到。」
　　「啥？为什么啊？」
　　相对于Bitch立刻激烈顶撞的态度，老师面不改色地说了：
　　「因为那里正是适合像你们这种程度的臭小鬼该待的地方。」
　　教室里一片鸦雀无声。
　　站在我们面前的，并非我们所认识的田筱老师。四周的人们终于开始认知到这件事。
　　「还有，在发言前请先举手。同样的事不要让我念好几次。」
　　田筱老师走下讲台，他的西装轻轻地飘起。
　　垂挂在肩膀下的肩挂式枪套露了出来，就是常在连续剧当中可以看见特动人员之类的人会戴的那个。枪套中收纳着一把银色手枪。老师重新整理好西装下摆，走到Bitch的牢笼前。
　　「……另外，希望你能改改那种滑稽的说话方式。你的说话方式既不是敬语也并非礼貌用法……想必连你那单薄的脑容量也能理解这点吧？」
　　Bitch听得张口结舌，当场愣住。
　　咦，他刚才说了什么？
　　说就读圣阿蒂蜜丝女学院的我们是「臭小鬼」、「头脑简单」？
　　身在此处的所有学生心中肯定都是这么想的。而老师轻易地就看透了我们的想法。
　　「你们的确是在考试战争中胜出，得到了圣阿蒂蜜丝女学院中的一席。就世俗的眼光来看，各位都是成绩优秀、前途无量、品格高尚的金蛋。我无意否定这一点。」
　　田筱老师用怜悯的眼光看着金蛋们说：
　　「然而，金蛋却不一定会孵化。」
　　老师离开Bitch的牢笼前，再次开始迈步。他张开双手，用指尖咚咚地敲着铁栏杆，一步步地向前走。我的视线死命地追上老师走到教室后方的背影。
　　他像是对我们说教般，一字一句地继续陈迤：
　　「……要是无法变成雏鸟，那不管是真金或镀金都无所谓了，只会腐坏然后飘出恶臭。这种货色糟糕的地方就是完全没注意到自己身上的恶臭。光会死巴着『前金蛋』这种过往的荣誉，明明不是那块料却想作领袖人物，搞垮社会……那就是这里大多数学生的最终下场。」
　　老师在牢笼之间移动的脚步突然停了下来。
　　「再过几年就要变成社会废物的人——不，称之为人也实在太抬举你们了呢……把即将变成社会废物的畜牲关进牢笼里有什么不对？你们就跟身在动物园里的野兽没什么两样。倘若有比这里更适合你们待的地方，我反倒还想请教一下呢。」
　　老师从刚才开始滔滔不绝地在说什么？
　　我完全听不懂。我的脑袋持续拒绝深入思考。
　　我感受到了。
　　至今一直不敢去面对的恐惧，正在逐渐侵蚀着我的身体……
　　「请问……」
　　像是试图打破沉默，有人自教室某处开口发声。
　　「纸祖同学，别说了。」、「保持沉默比较好。」此话一出，在她周遭的人们纷纷出言告诫。虽然从我待的牢笼看不见，但我对这个名字有印象。
　　她是田径社的明星选手纸祖来栖。
　　我记得她是经由体育保送管道进入这所学校的杰出运动员。
　　听说还伴随年龄增长屡次刷新日本纪录，说她是为了跑步而生也一点都不为过。标致可爱的脸蛋，搭上极短发与修长身材所散发的中性气质，让她受欢迎的程度跟宝塚男角TOP　STAR　(注：男主角演员)不相上下。刚刚想拚命阻止她的，应该是纸祖同学的粉丝或田径社的同伴吧。
　　「没必要制止她喔。」
　　老师告诫纸组同学周边的人。
　　「她有确实地举手发言。来，你继续说吧……」
　　「……在下们被关在这里的理由，姑且是知道了。」
　　纸祖同学的说话声，有着跟稻泽花同学不同类型的美感。
　　那是悦耳的少年音。有些神似我小学时代曾偷偷暗恋过，大我两岁的男孩子的音质。
　　「因此，请您继续说下去……接下来在下们会怎么样？」
　　「好问题。」
　　老师对纸祖同学送上赞赏的掌声。
　　「接下来我打算让你们参加高速养成计划。」
　　高速养成计划？
　　「正如我刚才所说的，你们其中的多数人在将来都会变成腐臭的蛋吧。然而，老师却必须对所有学生付出培育金蛋的热情与诚意，这实在太没效率了。所以，必须及早监别出早晚会成为社会栋梁的优秀人才，与不如家畜的废物呢。」
　　他说的分明是非同小可的大事，但口气却跟开班会时一模一样。
　　听起来十分温和而且惊人地悦耳。老师环视着我们苍白的脸色，自喉咙深处吭声道：
　　「你们不需要那么害怕喔。简单来说就是完成任务，修完这个课程就行了。」
　　Patch胆怯地举手发问：
　　「那一旦结束后，我们就能回家了吗？」
　　「是啊，当然了……就只是这样而已。假如你们是黄金蛋，这对你们来说应该是件轻而易举的事吧？」
　　田筱老师点点头，就在此时——
　　「……少给我开玩笑了！」
　　隔壁突然传出高亢的怒吼。
　　我过了一段时间才理解到那是班长的声音。
　　「班长，发言的时候要举手……」
　　「那种事无所谓，总之快放找出去啊！」
　　她的话声盖过了老师，像在呐喊般继续厉声说道：
　　「我不知道那个叫高速养成计划还是什么，但别把我牵扯进性质恶劣的游戏当中！你有什么教育理念我管不着，但不要强加在我身上！」
　　班长双手抓住铁栏杆激烈地摇晃着。
　　她长长的辫子在肩上狂乱地弹来跳去。
　　连发梢都释放出她的怒气。
　　「你说我们是腐臭的蛋？为人师长怎能做出这种判断啊！你根本不知道我们花费了多少心力、白费了国中时光，才能进入这所学院就读……即便入学了以后，还得继续奋斗，像是参选班长确立自己的位置，或是拚命寻找自己能够融入的团体……可是，我为什么就得遇到这种倒霉事，明明我根本什么坏事都没做啊！」
　　班长说完之后，手抓着铁栏杆缓缓下滑，蹲了下去。
　　她所说的每一句话都和我吻合。
　　什么嘛，原来她跟我是同一类人。
　　奉献了整个国中时代，拚死用功念书，好不容易才得以进入学院。
　　她并非是个爱絮絮叨叨，总是皱着眉头露出一副可怕脸孔的资优生。
　　心中骤然生出一种亲切感。
　　跟我不同，她为了在教室里占有一席之地而拚命争取，这令我感到尊敬。
　　如果能早点知道，我们的关系或许就不会仅止于她喊完口令后瞪我而已。
　　要是我们成为朋友，说不守彼此个性意外地会很合得来。
　　我脑中想着这些事，紧绷的神色不由得放松了不少。
　　「我应该有说过要举手吧？」
　　不发一语听着班长发言的老师，像在确认般抛出问题。
　　「咦？」几乎就在班长抬起头的同一时间——
　　随着枪声响起，她向后倒了下去。
　　眉心遭到枪击的班长直接向后仰倒坠地，一动也不动。
　　「我讨厌不守规矩的坏孩子。」
　　老师将枪收回枪套中，重新整理好乱掉的西装。
　　「……呜、呜呀！」
　　第一个出声大叫的是Bitch。
　　因为老师一连串的动作太过流畅自然，导致大家甚至忘记要尖叫。整间教室里四处响起慢了一拍的害怕尖叫声。
　　我只是茫然地凝视我隔壁的牢笼。
　　班长倒于地上的精疲力竭脸庞，越过铁栏杆看着我这边。带着一副像是还没理解发生什么事的表情，就那样睁着双眼断气。
　　眉心的伤口没有出血，只有宛如烧焦般的一个小点。不见鲜红血液，只见地上散落着两条长辫子。
　　我亲眼目睹类似雷射的光芒贯穿班长。
　　原来雷射枪不仅存在于漫画世界当中。一想到这件事，我的眼泪便突然夺眶而出。
　　我永远不可能跟她成为朋友了。
　　「我跟你一样，都是拚命读书白费国中时光的那种人喔。」
　　「而且我还是递补录取的。」——我永远没办法笑着对她这么说了。
　　我的脑中怱地闪现喊口令之际，班长背对我的身影。
　　也许那时候她正在拚死反抗田筱老师。
　　然而我却什么都不知道，觉得她岂有此理。
　　心里还想着「真是够了，你给我去死吧」……
　　没错，我曾在心中呐喊着希望她去死。
　　于是，班长在几分钟之后真的死了。
　　彷佛是自己杀了她一般的感觉，与难以形容的悔意袭上我的心头，我擦去眼泪。
　　「对不起……」
　　我如此低声嘀咕。
　　明知肯定无法传递给她，但无论如何还是想亲口对班长说。
　　田筱老师背对班长的牢笼，再次回到讲台前。
　　他在老位置上站定以后，像是想平息骚动般，用拳头敲了讲台。少女们受到惊吓而肩膀一震，接着教室再次恢复一片寂静。
　　「虽然这是我个人的论点……」
　　老师的脸上依旧洋溢着笑容，继续开始陈违：
　　「我认为只要有极少数有才干的领导者，其他人都不应该拥有半吊子的知识与自尊。那种卓越人才只要培育出一名就行。剩下的人就安分地当听从领导者命令来行动的家畜……在修完高速养成计划，证明各位不是腐臭的蛋之前，你们都是准家畜。我完全不会将你们当人看。」
　　言毕，他拍拍双手。
　　像是在等待信号般，教室的门被用力打开，刚刚的黑衣男排成一列进到教室当中。
　　「请绝对遵从我跟这些『饲育员』的命令。若有人表现出一丝反抗的态度，或是做出不必要的行动……」
　　称为饲育员的男人们围住牢笼，朝我们所有人一起举枪。
　　「不必等到修完计划，就会当场采取适当的措施……大家了解了吗？」
　　「是。」臣服于恐惧的我们，顺从地乖乖应答。
　　明明没有事先说好，大家还是一同喊出了漂亮的合声。
　　「很好，那就事不宜迟开始吧……高速养成计划『黄金蛋的求职活动』。」
　　黄金蛋的求职活动……
　　那似乎是计划的名称。
　　就各种方面来说，根本是在开玩笑。
　　老师对于自己说出的字眼噗哧一笑。
　　「很可笑吧？不管是将测试成为金蛋的资质跟求职活动相提并论这点，还是明显地自以为只要说成是游戏（Game）孩子们就会开心这点。」
　　我百分之百赞同这个意见。
　　不过我无法从容到跟老师一起对命名品味一笑置之。
　　老师拨顺浏海，「呼」地吐了口气并看向饲育员。
　　与他对上视线的饲育员，点了点头后迅速移动，把教室的灯全给关了。
　　周遭再次陷入一片黑暗。
　　与此同时，设置在教室天苻板的投影机，把光投射到黑板上。
　　黑板上浮现了QR码。
　　「请大家透过手机登入申请参加计划的网页，各自填写报名表格。」
　　老师在投影机的白光照耀之下继续说明：
　　「今后我们会透过手机发布指令，因此希望各位可以寸步不离随身携带。嗯，反正就是像你们平常那样随身带着罢了。顺带一提，目前你们完全无法与外界联络。若想尝试完全是各位的自由，但只是在白白浪费时间喔……你们现在所在之处既是现实世界，却也不是现实世界，是完全隔离于社会的地方。」
　　老师稍微撩起西装袖子，确认现在的时刻。
　　「时间嘛……三分钟应该够了吧。那就请开始填写报名表格吧。」
　　转瞬间，牢笼中的学生们开始躁动。
　　就像是开始考试的铃声响起时大家一起将考卷翻面一样，弥漫着那种时候的绷紧神经的紧张感与同步感。
　　根本没有空闲做其他多余的动作，时间只有一百八十秒而已。
　　我也慌张地翻找口袋，拿出智慧型手机开敢条码扫描器。
　　我将手机镜头对准黑板，但不知是不是因为太远了而无法读取。
　　身上开始狂冒汗，「咦，讨厌讨厌讨厌。」嘴上不禁吐露出声音。
　　脑袋变得一片空白，眼前因为恐慌开始天摇地动。
　　「冷静下来、冷静下来。」我对自己喊话，接着尽可能把手伸出牢笼外。
　　我强压下一直抖个不停的手臂，再次将镜头对准QR码。
　　哔哔。
　　在短暂发出的电子音后，智慧型手机的萤幕上出现网址。我收回伸出的手臂，登上网站。在单调的白色网页上出现了输入学生座号与姓名的栏位，我迅即输入完毕。
　　随着「登录完成」通知声的响起，网页也自动关闭了。
　　我全身虚脱，安心地松了一口气。
　　不经意地瞥了一眼智慧型手机的萤幕，发现从我开始登录也才经过一分钟左右。
　　我把目光移离智慧型手机抬头一看，发现几乎所有学生都还处于拚死把手伸出牢笼外读取QR码的阶段。
　　什么嘛，原来不用那么急吗？
　　在如此思考的期间，我听见房里四处传来「登录完成」的通知声。大家似乎都陆续完成了登录。
　　在我放心地将智慧型手机收进口袋时……
　　一道声音传进了我的耳中。
　　是鲜明华丽，彷佛会融于空气中的那副美声。
　　「老师，可以麻烦您一下吗？」
　　该不会——
　　我贴在铁栏杆上，把脸朝向传出声音的方向。
　　「该不会」瞬间转变为「果然」。
　　我不可能会听错她的声音。
　　映入我眼帘的是稻泽花将右手持续伸向空中的身影。
　　为什么我至今都没发现呢？
　　她就在班长的旁边，也就是在我隔壁再隔壁的牢笼中。
　　她挺直腰杆端正地跪坐着，投影机发出的微弱灯光照在她身上，因此没办法看清楚脸上的表情。但从她身上的氛围、整整齐齐的制服，以及看不见一丝泪痕未干的脸颊，不难想像她从清醒之后直到现在，都不曾哭喊、慌乱或大吼大叫，只是一直静静坐在那里吧。
　　田筱老师走下讲台，来到稻泽同学的面前。
　　「有什么事吗？稻泽同学。」
　　「请问如果没有手机该怎么办呢？」
　　没有手机……这是什么意思？
　　「哎呀呀，你忘在家里了吗？」
　　「不，正如我所说，我没有手机这项产品。因为我从不觉得自己需要。」
　　我情不自禁发出了「咦！」的声音，连忙用双手遮住嘴巴。
　　竟然不曾有手机，骗人的吧？
　　现在这种时代，连小学生都有手机了……
　　虽然感到疑惑，一股奇妙的感动却油然而生。
　　稻泽同学果然不是盖的！
　　她是货真价实的圣阿蒂蜜丝女学院学生。彻头彻尾的千金小姐。
　　「那可真伤脑筋呢。」
　　纵然嘴上说着「伤脑筋」，老师却面不改色地拿枪指向她。看见这情景的饲育员们，也同样朝她举枪。
　　「既然无法登录，也就是说游戏在此结束。」
　　老师将手伸进铁栏杆之中，把枪抵在她的额头上。
　　稻泽同学只是无语地凝视着眼前的男人。
　　我听见自己强烈的心跳声，简直就像心脏长在耳朵旁边。
　　我感到胸口苦闷，口干舌燥。
　　稻泽花即将被杀掉。
　　这种事太奇怪了。老师难道要说连她都是腐臭的蛋吗？
　　班长向后仰的身影在我脑中复苏。
　　记忆中的她皱着眉头质问我：「这样下去真的好吗？」
　　就在那一瞬间，我感到自己的脑袋突然变得清晰。
　　是啊，一点都不好。我得救稻泽同学！
　　「……等一下！」
　　我迅速举起了手。
　　我鼓起体内累积十六年份的勇气扯开嗓门大喊：
　　「老师，请等一下！」
　　「市位同学，怎么了吗？」
　　老师说话时视线未曾离开过稻泽同学，依旧举枪对着她。
　　被枪口抵着的稻泽同学仅将视线移向我。
　　「拜托您，请不要……请不要对稻泽同学开枪。」
　　因为喉咙干渴，我的声音很沙哑，舌头也无法灵活动作。
　　田筱老师像是想表达他非常遗憾，发出了深深的叹息。
　　「我也不是自己喜欢才做活种事的喔！」
　　「我知道……那个，请问只要她能登录就可以了吧？」
　　「正是如此。」
　　「那么……请使用我的手机吧！」
　　我从口袋中取出了手机。
　　不是智慧型手机，是我多年来爱用的一般型手机。
　　我从来不曾像今天一样，如此衷心感谢父母让我带两台手机。
　　田筱老师的视线终于离开了稻泽同学身上。
　　接着他看着我的一般型手机，「哦」的一声露出了饶富兴味的浅笑。
　　「不是自己的手机应该也可以吧？」
　　「嗯，并没有硬性规定。」
　　「那么请将这个交给她！」
　　「那倒没问题……但剩下的时间够吗？」
　　我猛然惊觉，看向智慧型手机的萤幕，只剩不到一分钟。
　　我启动一般型手机的条码扫描器，同时大喊：
　　「稻泽同学！」
　　45、44、43、42……所剩时间越来越少。
　　「因为没时间了，就由我来帮你登录可以吗？」
　　我一面说着，一面将手伸出牢笼外读取QR码。
　　「……多谢相助。」
　　她朝着我优雅地低头鞠躬。
　　「我完全不懂手机的操作方法。」
　　哔咯咯，不同于智慧型手机的QR码读取声响起。
　　「嗯，我知道了！」
　　30、29、28、27……
　　[[IMG,380283b65e7017b10f69e885be6db895,666,1000,67279]]
　　我的脑中持续倒数，手上操纵着一般型手机的方向键登入网站。跟智慧型手机比起来，它的速度慢上许多。
　　22、21、20、19……
　　终于连上网站的我开始输入她的名字。
　　14、13、12、11……
　　我们座号相邻真是太好了。
　　我继续输入我的座号加一的号码，按下登录键。
　　新网页正在读取中。
　　之后只要等听到那个通知声就行。
　　然而一般型手机却完全没有反应。难不成是我输入错误，因此出了什么差错吗？
　　7、6、5……
　　迟迟无法读取网页让我越来越焦虑。
　　都已经到这一步，结果还是救不了她吗？
　　我用颤抖的双手握着一般型手机，像在祈祷般继续倒数。
　　4、3、2……
　　「登录完成。」
　　在深深地焦虑之后，一般型手机终于响起了电子音。
　　应该有赶上，对吧？
　　我将两台手机收进口袋，「呼……」从双肺中呼出空气。
　　随后我蹲在地上，让因为紧张而僵硬的双手透过剪刀石头布的动作缓缓舒展开来。「谢谢你。」此时，那副美声响起。
　　我随即抬起了头，看见稻泽同学的脸上也显露出安心的神色。
　　因为临时想不到好的回应，我只好硬挤出一个笑容，稻泽同学立刻回以我一个天使的微笑。我觉得她的笑容确实具有倍荷依米（注：游戏「勇者斗恶龙」的中阶治愈魔法）的治愈效果。
　　田筱老师彷佛想打断我们两人相视而笑，挡在牢笼之前开口说：
　　「市位同学，做得很好。」
　　教室里的灯光再次亮起。
　　老师似乎因为光线刺眼皱起脸，并再次从喉咙深处发出「咯咯咯」的声音。
　　「因为你的努力，使得三十九人全都能登录完成。而且还让我看到了很棒的东西喔，我还是第一次经历手上冒这么多汗的三分钟。」
　　在老师装模作样地说话时，饲育员们围住关了班长的牢笼。
　　他们用力抓住铁栏杆，将牢笼抬起来。
　　「班长在这里遭到淘汰，我感到很遗憾……那么，请各位向她道别吧。」
　　田筱老师朝班长双手合十。对她下手的人明明就是老师，还说什么遗憾。他虽摆出一副像在祈祷的姿势，但其实只是想让学生们再次看清楚班长的样子吧。
　　用来警告所有人，这就是反抗者的下场。
　　班长的牢笼离我很近，我从铁栏杆里迅速伸出了手。
　　其中一名饲育员马上恶狠狠地瞪着我，用力扣住我的手腕。
　　饲育员的手抓得很紧，我的手腕痛到不行。
　　「我只是想帮她阖上双眼。」
　　我忍耐着疼痛诉说，接着饲育员似乎是确认般地跟田筱老师互使眼色。
　　待老师微微点头后，饲育员总算松开他微黑且筋骨明显的手。
　　我被抓的手腕已经变成了暗红色。
　　那很快就会变成瘀青吧。
　　我在对饲育员感到愤怒之余，将手伸向班长。
　　我摸着班长还残留着体温的脸庞，替她阖上眼皮。
　　「……已经够了吧。」
　　饲育员作势要再次抓我的手腕，我便把手缩回牢中。
　　刚才那男人完全不看我一眼，扛起牢笼跟同伴们一起出去了。
　　那个牢笼会运往何方呢？
　　班长的遗体会遭到怎样的处置呢？
　　像是在主张这些问题全都无可奉告，我左右边的口袋忽然开始震动。
　　智慧型手机与一般型手机在震动。而且看来大家的手机也同样都在震动。
　　「……终于要开始了呢。」
　　田筱老师眼中闪烁着陶醉的光彩，开口说道：
　　「那么，求职活动开始。」
　　面试淘汰者1名
　　金蛋还剩三十九颗