　　
　　[[IMG,91f67559942ac37bf3ea7bc93649897a,665,1000,36053]]
　　「……好痛！」
　　我丢脸的叫声超乎想像地响彻了体育馆。
　　我压住突然隐隐作痛的后脑杓抬起头。
　　所有人的目光都集中在我身上。在我身旁露出整件内裤盘腿而坐的Bitch啐道：
　　「市位羽奈同学～你有听见人家说什么吗？」
　　「咦？」
　　看来我在不知不觉中打瞌睡了。
　　毕竟我可是腹部中枪之后被关进牢里，手腕被掐到几乎瘀青，而且还差点被机关枪打死的人。
　　我的生命值都几乎要归零了。
　　我反倒怀疑大家怎么能这么若无其事。都不会累吗？
　　圣阿蒂蜜丝女学院的学生连体力都超乎常人吗？
　　我本人现在是「不管是谁都好，赶快来个人对我吟唱贝荷玛（注：游戏「勇者斗恶龙」的高阶治愈魔法，有全回复效果）」的感觉就是了。
　　「话说你刚刚睡着了吧。」
　　「啊，对不起。」
　　在我如此启口之前，Bitch重重赏了我的头顶一巴掌。
　　我的脑袋再度隐隐作痛。
　　从穿廊那件事以来，她似乎认为我的脑袋不管打几次都没关系。
　　我的脑子天旋地转地摇晃着，忍不住泛出泪水。
　　「羽奈，这给你。」
　　坐在我眼前的小花，轻轻地将手帕递给我。
　　不愧是天使。
　　有种像是用了倍荷依米般的治愈效果。
　　在我接过绣有玫瑰图案的棉质手帕，打算用来擦泪水时……
　　「啊，不是那里。」
　　她拿起手帕擦拭了我的嘴边。
　　「……你流口水了。」
　　小花笑嘻嘻地将手帕收进口袋中。我慌张地遮住自己的嘴。
　　都已经十六岁了，竟然还让同学帮忙擦口水。
　　这实在太没出息了，让我感觉眼角就要冒出跟刚才不同原因的泪水。
　　我战战兢兢环顾四周后发问：
　　「所以现在是在讨论什么事呢？」
　　Bitch又再度啐了声，我紧张地赶忙护住自己的后脑杓。
　　当Bitch举起了右手时——
　　「我们在讨论有没有办法能与外界取得联络。」
　　Patch边注意自己眼罩的位置，边开口说道。
　　这个人果然是个好人，为什么会跟Rich这些人为伍，简直让人觉得匪夷所思。
　　「想出好主意了吗？」
　　「想出来的话，现在早就开始行动啦。」
　　Rich一圈圈绕着她已经塌了大半的柔顺蓬松卷发，重重地吐气。
　　「网路是连得上去，不过不管是电子邮件、推特或是LINE都连不上，我们没办法对外发送讯息呢。」
　　「……这样啊。」
　　「总之，除了我们五个人想办法在这白痴游戏通关，看来是别无他法啦。」
　　……五个人啊。
　　即使第零次面试结束，Rich、Bitch和Patch仍旧与我们寸步不离一起行动。
　　五人宛如理所当然般围成一圈坐着，但让人强烈地感到别扭。
　　因为我们平常在教室里根本毫无往来。
　　我打从念小学之后就不曾像这样加入女生的团体中，根本就不知该如何应对进退。不过，老实说，我要怎么应对应该都无所谓。
　　虽说刚才我很嚣张地讲了「我们」，但我要订正一下。
　　Rich她们想寸步不离的人只有小花。
　　当中并不包含我在内。
　　特别是Bitch和Patch，她们正以眼看就要叩头跪拜的模样，倾听着小花的发言。
　　不仅仅是她们，在这里的所有学生都一直用特别的眼神望向小花。
　　这也难怪啦。
　　多亏小花用灭火器麻痹了感应器，大家才能抵达体育馆。既然拥有领袖魅力，广受欢迎的纸祖同学已经中弹倒下了，现今若说立于十五名学生顶点的人是小花，也一点都不为过。
　　「话说，你脑子真好耶！」
　　Bitch边说边伸手指着小花。
　　没有人教过她不可以用手指人吗？
　　Patch似乎极为赞同地重重点头。
　　小花只是平静地摇摇头。
　　「这是偶然……我只是运气好而已。」
　　「偶然？少来了啦～」
　　不知道她是不是打算跟小花搭话。
　　总之Bitch自己哈哈大笑，然后发出没品的笑声。
　　即使是面对这种女人，小花的脸上依旧挂着灿烂的微笑。
　　「那种从容的笑容！是因为真的对自己充满自信对吧，小花花！」
　　Bitch所说的话，让我忍不住起了反应。
　　……小花花啊。那是代表成为死党的证明吧。
　　……好歹我也一样叫羽奈（Hana）呀。
　　简直像原本就是四人团体，她们接纳小花的加入。
　　真讨厌。总觉得有种隔阂感。
　　明明应该早已习惯了在一旁看着这种感情融洽的团体才是。
　　是因为希望小花对我温柔吧。
　　明明自己也有厌恶遭到排挤，所以不打算跟任何人要好的一面。
　　我从口袋中取出了智慧型手机。
　　小花曾把它用力丢出去，但幸好只有液晶萤幕裂了。
　　虽然手机壳有点凹陷。
　　这台是我的爱机耶……如果我这样讲，肯定会引来一片嘘声。
　　毕竟被救了一命啊。我不由得把手机壳跟自己联想在一起，然后用指尖轻轻地抚摸凹陷的部分。不一会儿功夫，我便渐渐无法融入她们四人的对话当中。
　　危险、危险，发布负面情绪警报。
　　脑中发出了警告声。我就像身在教室中那时一样，慌张地打开推特。
　　我想要尽快与眼前的现实切断联系。
　　★☆★☆
　　如同Rich所说，只是单纯要浏览网路的话似乎还能用。
　　打开回覆的页面后，冒出了『实现过后的梦想，比垃圾还更没价值。』这句话。
　　唉，结果我没能回覆她。
　　我点选图示跳到她的主页。
　　这个现实中没见过面，感情却不错的推友。
　　她的推特名叫Moon　Wish(顺带一提我叫Flower@超难游戏不玩)。
　　她是个总是回我有趣回覆的好人。
　　吐嘈犀利又毒舌，最近似乎正在热恋当中，她发的那些让人怦然心动的推文我都会高度关注。顺带一提几小时以前，她在推特上写『太好了，他说今天能一起回家！』『我在老地方等他，怎么还不快点来呢。』这些推文。
　　真羡慕她，让人感受到青春的气息。
　　我真想勒死过去以为上高中就能自然而然交到男朋友的那个我。
　　Moon　Wish正在约会，而我正在玩生死一线问的游戏。
　　这种差距是怎么回事。我不由自主地露出了苦笑。
　　唉，好想回覆她，告诉她现在的状况。
　　想一如往常地向Moon　Wish抱怨Rich她们。
　　『被Bitchk打了头，要感染Bitch菌了。』
　　『不知为何竟跟Rich、Bitch、Patch她们一起行动，简直是人间地狱。』之类的。
　　哔哔哔哔……
　　智慧型手机忽然响起尖锐的铃声，将我拉回现实世界。
　　「咦、咦、咦，怎么回事？」
　　体育馆内开始鼓噪。
　　看来所有人的手机都响起了这种铃声。
　　「怎么样，睡醒了吗？」
　　体育馆的门敞开，田筱老师走了进来。在他身后跟着一群饲育员。
　　不知是不是错觉，总觉得人似乎有变少。其他人是去休息了吗？
　　「因为似乎有人睡着了，我就让休息时间结束的铃声响得稍微大声了一些。」
　　他是在指我吗？
　　为了以防万一，我察看了下周遭有没有流口水的人，但一无所获。
　　「恭喜各位准金蛋突破了第零次面试。」
　　老师开始拍手，饲育员们像在模仿他一样手也跟着动了。
　　这些家伙真的对老师言听计从呢，清脆的掌声消失在体育馆高耸的天花板中。
　　「那就让我们赶紧开始第一次面试吧。」
　　拍手声才刚止歇，灯光倏忽间跟着熄灭，四周陷入一片黑暗，体育馆里众人开始喧腾。能感受到自黑暗中传来饲育员们移动的气息。
　　咦，现在是发生什么事？该不会突然就这么被射击吧？
　　恐惧转变成了恐慌，我情不自禁地朝小花伸出手。
　　然而我的手却轻易地被撞开。
　　「不妙了啦！」
　　Bitch她们早我一步包围了小花。
　　「冷静点，濑绎同学。」
　　小花镇定的声音响起。
　　「味田同学，你这样拉，我的制服会破掉。」
　　「啊，抱歉……一不小心就……」
　　似乎连Patch都紧抓着小花的制服下摆不放。另一方面说到我的话……我这时正在死命撑住不要往后倒。经过我拚命地努力，总算是坚持下来了，不过好像没任何人看见我这副样子。
　　现在那种事一点都不重要。不管是谁都好，我希望能紧挨着某个人。
　　我独自一人在黑暗中落单。伸出手在空中胡乱摸索，最后我终于抓到了某个东西。
　　我用力抓住那有如绳索般的物体。
　　「好痛！」
　　我的耳际响起Bitch粗鲁的叫声。
　　「啊，对不起。」
　　我抓住的东西，似乎是Bitch的马尾。
　　我马上松手，心中想着：「这是你打我那么多次的惩罚。」
　　这种事我当然不会说出口。当我要再说一次「对不起」的时候，脚边的照明灯缓缓地亮了起来，显露出整个馆内的状况。
　　出现在眼前的是饲育员们正在踏步的样子。
　　他们呈扇形在体育馆内散开。
　　其步伐相当整齐，看起来就像铜管乐团在做仪队表演。
　　像算好时机般，闪闪发亮的光芒白天花板倾泻而下。
　　猛然一抬头，就看见有个水晶球吊灯不断地旋转着。
　　五颜六色的灯光照在我们身上。
　　体育馆瞬间化身为舞池。
　　「One　Two、One　Two、One　Two。」
　　饲育员们一边数数，一边踩着整齐的脚步在体育馆里四处奔跑。
　　是整齐到会让人忍不住想跟着打起拍子那般的默契十足。
　　令我想起了小时候曾经看过的男子水上芭蕾电影。
　　没错，比起仪队表演感觉更像是水上芭蕾。他们的身段中带着几分性感。
　　他们身上拥有我这微弱的女人味所无法匹敌的性感。
　　这样啊，要增加女人味只要跳舞就行了吗（呃，虽然我知道并不是那样啦）？
　　明明恐怖却又可爱，让我不知不觉就看得入神了。
　　他们继续做着充满矛盾的表演，并且确实地朝我们靠近。
　　恐怖的比例越来越多，那种压迫感使得小花以外的所有人都向后退缩了。
　　「不可以逃避。」
　　小花直瞪着饲育员。
　　「咦？」
　　「我们不必畏惧他们……大家抬头挺胸吧。」
　　虽然对她的话感到不知所措，我们还是乖乖地站定了。
　　以此为信号，周遭的女孩子们似乎也停下了脚步。大家到底有多信赖小花啊。
　　「One　Two、One　Two、One　Two……」
　　饲育员们的声音越来越近，现在双方之间的距离只有不到五公尺。
　　各自分散站好的饲育员们，这次分成了三组人马。
　　他们各自伸出双手握住身旁饲育员的手。
　　宛如火车连结般，毫无多余动作。我还以为他们要握起手开始转圈圈，结果他们排成了一队横列。紧接着，化身黑墙的饲育员们一同张口：
　　「♪赢了～真高兴的～花一匁♪」
　　……什么？咦？这群家伙在说什么？
　　十五名学生全都愣住。
　　嗯，真的很适合愣住这个字眼，又或者是傻眼之类的。
　　突然排成一列的男人们像在跳排舞那样抬起脚唱歌。
　　而且唱完了一句后，所有人都摆出滑稽的姿势。
　　假如是在演吉本新喜剧，现在所有人都会摔成一团。
　　田筱老师不知何时拿起了麦克风，自喉咙深处吭声道：「很有『周末夜狂热』（注：SaturdayNight　Fever，一九七七年问世的知名音乐片）的感觉呢。」
　　我完全听得一头雾水，但这肯定是某种东西的标题吧（因为是狂热（Fever）所以是柏青哥的机种名称吗？）。
　　「各位，正如大家所见……第一次面试就是花一匁。」
　　我发出了今天不知道第几十声的「什么？」。
　　花一匁就是那个吧。
　　分成两队唱歌猜拳的游戏。
　　若是猜拳猜赢，可以要求对方队伍的其中一人加入自己的队伍……咦，这游戏最后要怎么分出胜负呀？
　　总之，他是在说只有小学生低年级才会玩得很起劲的那个游戏吧？
　　「刚才的第零次面试恰恰分好了五人一组呢，这样一来大家都能参加了。」
　　「老师。」Rich举起手。
　　「第一次面试是花一匁有什么含义吗？这面试到底能看出什么呢？」
　　她的提问极为正经。
　　虽然我们至今所突破的关卡全都非常古怪，但都能清楚看见终点在哪里。
　　像是逃出牢笼，或是通过穿廊等等。
　　可是花一匁这游戏该怎么样才算结束？女学生们的视线都集中到老师身上。
　　「能代表大家率先发表意见，真是太优秀了呢。」
　　田筱老师面不改色地继续说道：
　　「可是，倘若你们以为我会一直给提示可就大错特错了。」
　　老师开始迈步行走，眼神一直停留在哑口无言的Rich身上。他的目的地是设置在体育馆内的舞台。
　　「面试这种东西，就是毫不讲理地要人讲违志愿动机或自我推销，将人的自尊踩得稀巴烂以后，在还搞不清楚状况之下就被告知录取与否的东西。」
　　老师透过麦克风所说的话，回荡在整个体育馆中，始终残留在我的耳际。
　　所以这是指我们得在搞不清楚状况之下玩花一匁？
　　跟我们讨厌的饲育员一起玩？
　　Rich貌似很不甘心地缄口不语，开始粗暴地用手指缠绕玩弄自己的发丝。
　　再也没有半个人提出疑问，只有时间徒然流逝。
　　田筱老师终于走到了舞台的中央。
　　「……我能说的只有一件事。」
　　聚光灯霎时间打在他的身上。
　　「五人的其中一人，会在这里遭到淘汰！」
　　即使麦克风「吱！」的一声发出了噪音，却没有任何人对此有所反应。
　　淘汰。这个词汇有着非同小可的破坏力，我脑中陷入一片空白，即使鞭策我的脑子去搜寻「淘汰」这个词汇，也只会当机……就是这样的状态。
　　或许是大脑重新开机完毕了吧，整个体育馆充斥着大家口中接二连三冒出的「咦？」、「不要」、「骗人」这些词语，学生们脸部抽搐，彼此面面相腼。
　　迄今的游戏都是看自己有没有办法突破关卡，也可以说是个人战，跟周遭的人毫无关系。
　　但是这一次不同。我、小花、Rich。Bitch和Patch……在这个团体之中，必定会有一个人消失。
　　在我们之中会有人无法突破第一次面试，大概会沦为饲育员们的俎上肉。
　　我们得坐上别人准备好的椅子，大家不得不互相争斗。
　　是说我不觉得自己有办法赢过这些人，留到最后。
　　我身上冒出的冷汗，逐渐带走我的体温。
　　就连考试也是经由递补而录取的我，如果用棒球选手来比喻的话，别说正式球员或是板凳球员，我就连当个啦啦队可能也无法有活跃表现。如果有偶像总选举也是毫无疑问不会上榜的我。
　　怎么可能敌得过圣阿蒂蜜丝女学院的先发选手、大红人、神7（注—女子团体AKB48之中，人气最高且稳定的七名成员昵称）的她们呢？
　　此时，小花握住了我汗湿的手掌。
　　「咦？」
　　我诧异地看向她。
　　然而，她没有跟我对上眼，小花的双眼仍旧直瞪着饲育员们。
　　弧形完美的额头、挺直的鼻梁、紧闭的朱唇。
　　在我看她美丽的侧脸看得入迷之际，她更加用力地紧握我的手。
　　我不会丢下你不管。
　　因为我们休感与共，是命运共同体。
　　感到她像是在对我这么说，我也回握了她的手。
　　毕竟我们都一起走到这一步了嘛，嗯。
　　「冷静下来、冷静下来。」我拚命对着狂冒不停的汗水与怦怦直跳的心脏喊话。
　　总之，现在就集中精神在眼前的关卡上吧。
　　「我会负责发出结束的信号……那么各位准金蛋，请手牵手。」
　　做好觉悟的学生们，遵照老师的指示向两旁伸出了手。
　　Rich、Bitch和Patch也面露不安地彼此牵起手。
　　我们排成一横列与饲育员展开对峙。眼前的饲育员人数跟我们一样都是五人。虽然因为口罩的关系无法解读他们的表情，但他们以咄咄逼人的眼神持续对着我们。
　　「那么第一次面试开始！」
　　以田筱老师的所说的话语为开端，饲育员们深深吸了一口气。
　　紧接着他们粗声开口唱：「♪赢了真高兴的花一匁。」朝着我们这边前进，并且把脚抬到半空中。接下来轮到我们。我脚下踏出一步，张口唱起：
　　「♪输了不甘心的花一匁。」
　　歌声因为犹豫不决与害臊而七零八落。
　　老师立刻指摘说：「声音再大一点。」
　　饲育员们毫不迟疑地开始行动且更加高声唱：
　　「♪腐臭的蛋呀稍微过来一下。」
　　哇，竟然还有加上一点改编啊。
　　「小鬼好可怕去不了呀。」
　　这次我们用丹田发声唱出高亢的歌声。
　　不知道哪里会成为面试的审查标准。
　　基于这种想法，我们变得更加听老师的话了。
　　「♪顶着锅子稍微过来一下。」
　　「♪锅底破了去不了呀。」
　　「♪扛着枪稍微过来一下。」
　　「♪枪没子弹去不了呀。」
　　双方一进一退的动作默契十足，简直像有事先排练过似的。
　　「♪裹着棉被稍微过来一下。」
　　「♪棉被撕烂了去不了呀。」
　　「♪想要那个孩子呀。」
　　似乎是进入了重头戏，饲育员们的音色变了。
　　「♪……不知道是哪个孩子。」
　　也许是对他们的声音一瞬间感到害怕，歌声再次变得支离破碎，似乎享受着我们这番举动的饲育员们，以低沉诡异的声音继续唱起：
　　「♪想要这个孩子呀。」
　　「♪不知道是哪个孩子。」
　　「♪来投票吧。」
　　「♪就这么办吧。」
　　咦，他们刚说了「投票」？
　　饲育员像是没打算解释，全都一起向后转背对我们。
　　与此同时，口袋中的智慧型手机传出震动。
　　智慧型手机的萤幕上出现绘有「不需要的那孩子」的图示。
　　大家的手机似乎都收到了同样的内容。
　　「……啊，原来如此。」
　　Rich看着智慧型手机以鼻子哼笑。继她之后我也按下了图示。
　　然后萤幕上出现了：
　　『想要哪个孩子？请投票决定。
　　饲育员A饲育员B饲育员C饲育员D饲育员E』
　　出现了这样的问题。
　　看来是要用各自投票，决定叫对方队伍的哪个人过来。
　　「……哪个都不想要啦，」
　　「的确。」我点头赞同了Bitch所说的话。
　　出现在萤幕边缘的数字，逐渐趋近于零。
　　配合着倒数，「请尽快投票完毕」的红字不断闪烁。
　　就算这么催促我们，但其实选谁都无所谓。
　　「选A可以吧？」
　　Rich像是想抢得主导权一般开口。
　　「嗯，就A吧。」
　　Bitch不待其他人同意就按下了萤幕。
　　我将眼神投向小花，她也朝我点点头。
　　就在倒数即将结束时，我按下了显示饲育员A的地方。
　　「投票已截止」字样出现后，随即切换到新的页面。
　　『投票结果已出炉。
　　获得五票的饲育员A，被选为「想要的那孩子」。』
　　这样就搞定了，于是我将智慧型手机收进口袋中。
　　「欸，那谁要负责猜拳？」
　　Patch边调整眼罩位置，边看向大家。
　　「啊，人家不擅长猜拳所以不行。」
　　Bitch立刻表示拒绝。猜拳还有分擅不擅长吗？
　　Bitch把手伸进衬衫里调整胸罩肩带的位置。我瞄到她穿的是粉红荷叶边黑色胸罩，果然非常有bitch风格。跟刚才被我看光光的内裤应该是一套的。但遗憾的是却看不见任何波涛「胸」涌。
　　「交给小花就可以了吧？」
　　Rich在「就」这个字上加重了语气，她一圈圈玩弄着头发继续开口说：「因为她就像是大家的队长嘛。」
　　的确，若是小花，感觉就连猜拳也难不倒她。
　　「……小花，你觉得如何？」
　　我开口向她徵询，却没有听到回答。原来小花一直在盯着一般型手机的萤幕。
　　当我想再次问她的时候，Patch却喊了声「咦」。
　　「……这是什么？」
　　Patch说话的声音在发抖。她跟小花一样咬牙切齿地注视智慧型手机。看到我一头雾水的样子，小花一言不发地将一般型手机递至我的面前。
　　在画素不高的一般型手机萤幕上，出现了这样的句子：
　　『不需要的孩子是谁？请投票决定。
　　味田令子市位羽奈稻泽花城野木叶濑绎舞香』
　　「咦，不需要的孩子……这是什么？怎么回事？」
　　小花对我说：「冷静下来好吗？」接着用手轻抚我的肩膀继续说道：
　　「这是让我们自己决定一旦猜拳猜输了，要去敌方的人选吧。」
　　「怎么这样……」
　　「这下子该怎么办啊？」
　　Bitch东张西望地窥视着大家的脸色。
　　「就算你这样问——」说到这Patch便闭口不言。
　　现在只能投票选择将谁卖给敌方。但这种事怎么可能说得出口。
　　跟刚才一样，萤幕的一角开始倒数。
　　剩下的时间不到十秒。
　　我仓促地拿起智慧型手机开放萤幕。
　　如果可以的话，我想问小花：「到底该选谁才好？」
　　Rich、Bitch和Patch。
　　说实话，我没有跟谁的交情特别好。
　　既然如此就只能用那招了……我抱持强烈的罪恶感，按下了名字。
　　投票结果很快地显示在萤幕上。
　　『投票结果已出炉。
　　获得三票的市位羽奈，被选为「不需要的那孩子」。』
　　果然是我啊。虽说心里有底，但像这样接受死刑宣判还是令我心碎。我的眼眶一热、鼻头感到了酸楚。
　　怎么可以哭呀！但即使我使劲地捏自己的大腿，眼中还是渗出了泪水。
　　「……你可别恨人家啊。」Bitch啦直言不讳。
　　明明用不着特地说出口我也知道，她也太过诚实了吧。
　　「哈哈哈」几声干笑下意识地脱口而出。
　　「嗯，我都知道啦，没关系。」
　　我对于平静道出这种出人意料话语的自己感到困惑。
　　我害怕看到其他人的脸。不知道双眼该看哪里的我，把视线移向了智慧型手机。随后公布了新的情报。
　　『其余的投票结果是：
　　濑绎舞香一票
　　城野木叶一票』
　　Bitch看了萤幕便恶狠狠地瞪我一眼。
　　不知道是不是因为眼线很醒目，我觉得她看起来活像个在亮相（注：歌舞伎中，演员做出瞬间静止并双眼怒视的表演）的歌舞伎演员。
　　「不是！」我不由得急忙摇头否认。
　　「是因为人家啪啪地打了你的头吧？」
　　「我都说真的不是我了！」
　　「你不也拉了人家的头发吗？」
　　「不，我是……」
　　「……投票结果中还有城野同学对吧？」
　　为了制止争吵而介入我们对话的人，正是小花。
　　「♪该选哪一边呢？呢呀呢呀呢♪就像这样。」（注：日本数数歌的一种，前段歌词多为：「该选哪一边呢？遵照天神的指示。」）
　　她伸出食指，以固定节拍流畅地交错移动。
　　正是如此。
　　我因为无法做出选择，所以遵照天神指示按了按钮。
　　我听见Richll用若有似无的音量小声嘀咕了句：「那算什么嘛。」
　　她完全不看我这边，这令我更害怕了。
　　「顺带一提，我也是用这种方法把票投给了濑绎同学……请你别恨我呀。」
　　没有任何人反驳小花的话。她再度握住了我的手。
　　「那就继续吧。」
　　其他人也跟着牵起手，我们再次排成了一排横列。但却觉得彼此握住的手多少有些生硬。
　　小花用天使的美声，向饲育员的背影喊出。
　　「……决定好了～！」
　　他们迅速转过身来，饲育员们彼此手牵起手。
　　「♪想要市位同学♪」
　　「♪想要饲育员A♪」
　　小花松开双手踏前一步。饲育员也同样向她走近，站在她面前。
　　「「……剪刀石头布！」」
　　双方看起来都像要把对方摔出去般伸出了右手。
　　小花出的是剪刀。
　　饲育员……出的是布。是小花赢了。
　　「太好了！」
　　不愧是小花，就算我如此心想而握拳比出胜利手势，Rich她们还是垂下头毫无反应。由于刚才的投票，我们之间的关系产生了裂痕。
　　原本就不堪一击的关系，用不了多久的时间就会崩解吧。
　　「感谢各位的指名～」
　　吊儿郎当笑着的饲育员A靠近了我们的队伍。
　　「那我要站哪里？」
　　还真是个态度差劲的饲育员。
　　「……站市位同学跟花的中间就行了吧？」
　　说出这句话的人是Rich。「赞成。」Bitch也点头说道。
　　「咦，可是……」
　　面对想出言反驳的Patch——
　　「没有任何人选你还真好呢！」
　　Rich用语带警告的口气高声说。Patch于是沉默地低下了头。
　　看来——或该说我们已经确实与Rich、Bitch为敌了。
　　她们用想像不出是班上大红人美少女的恶鬼嘴脸瞪着我们。
　　她们难道忘记自己把我选为「不需要的孩子」这件事吗？
　　「不好意思打扰啦。」
　　饲育员A抓住我跟小花的手腕，打算挤进我们之间。
　　纵使我用力紧握住小花的手，不想跟她分开，可是饲育员A仍是毫不费力地将我们俩拆散。
　　随后像手套般大大的手掌包住了我的右手。
　　我连一秒都不想被这种家伙碰到。
　　身体由于恐惧直冒鸡皮疙瘩。
　　「不要！」
　　我试图甩开男人的手，他却毫不动摇。
　　「嗯？这样握比较好吗？」
　　饲育员A趁我松懈的一瞬间，将他的手指滑进我的指间。
　　也就是所谓的十指交扣。
　　人生第一次十指交扣的对象居然是这家伙，未免太空虚了。
　　「羽奈，冷静点。」
　　被饲育员A挡住的小花探出身子对我说：
　　「现在就暂且忍耐……一心想着面试的事就好。」
　　「……这我知道。」
　　但是真的很恶心嘛。「嘿嘿嘿～」饲育员A从口罩底下传出了笑声。
　　「市位，我们好好相处吧。」
　　饲育员A一口气逼近我的脸庞。我跟他的脸之间的距离大约是五公分。
　　眼看脸就快要贴上了。
　　「……我还是办不到！」
　　我用尽全身力气拚命向后仰。
　　就在这个时候——我的双眼确实看见了饲育员A的耳垂。
　　上头有着好几个耳洞。我曾经见过这个耳垂。
　　「……久保贺老师？」
　　这回轮到饲育员A往后仰。我再次确认：
　　「你是实习老师久保贺老师对吧？」
　　「……你莫非前世是福尔摩斯吗？」
　　他哈哈哈地笑，跟对面的饲育员搭话。
　　「古寺，我穿帮了喔。」
　　「……你是想拖我一起下水吧。」
　　「啊，被你看穿了？」
　　一名饲育员对着在搞笑的久保贺长叹一声后，摘下了口罩。
　　那是其中一名实习老师古寺。
　　久保贺也学古寺摘下口罩，甚至还脱掉帽子，手向后拨了几下整理发型。
　　「哎呀，戴着这顶帽子还满闷的呢。」
　　Rich、Bitch和Patch三个人都哑口无言地凝视着久保贺。这也难怪啦，毕竟几小时以前她们三人还主动跟帅哥实习老师久保贺玩得很起劲。
　　「小久保贺，为什么……」
　　Patch脸上流露出难以置信的表情，双唇像金鱼般一张一合？
　　「好啦好啦，这些话之后再说吧。要继续喽！」
　　「不，你好好说明清楚！」
　　Bitch随即发出咆哮。
　　「你们啊……比起我的事，你们该先担心自己的小命吧。」
　　久保贺扭曲嘴角，发出了啧啧啧的咂嘴声。
　　「……这次面试中有一个人会被杀喔！」
　　他再次说出口的话令我心里很难受。没错，在我们之中会有一个人死掉。
　　更何况就目前来说，这个人很可能就是我。久保贺对噤声不语的我们便了个眼色后，便率先开始唱起：
　　「♪赢了真高兴的花一匁♪」
　　他使劲地拖着小花向前进。
　　「♪输了不甘心的花一匁♪」
　　由古寺所率领的饲育员军团继续接唱。
　　「……好啦，以下省略！」
　　久保贺干脆地放开我的手。
　　「唱歌真累人耶……好啦，到投票时间喽。」
　　他露出一口皓齿。
　　我们完全被他渐渐地牵着鼻子走。我们照他的话打开手机。
　　「顺带一提饲育员C是古寺。」
　　久保贺在盯着手机的我们周遭团团转地来回走动，并继续启口道：
　　「如果古寺也加入到我们这一队中……我就告诉你们关于『黄金蛋的求职活动』的一件事喔。」
　　Rich有所反应地震了一下。
　　「很想知道吧，况且对你们而言也没什么损失呀？」
　　感觉起来确实是没什么损失，不过……小花会怎么做呢？
　　正当我这么想，试图瞄一下小花时——
　　「市位你呀，只要没有稻泽同学就什么事都没办法决定吗？」
　　久保贺站在我的眼前，挡住了小花。
　　「好啦，已经没时间喽，赶快按吧。」
　　我受到催促按下了萤幕。就算投票已经结束，为了尽量避免对视，大家都只盯着手机萤幕。很快地就切换页面，显示出投票结果。
　　『投票结果已出炉。
　　获得四票的饲育员C，被选为「想要的那孩子」。』
　　「很好，多谢大家啦。」
　　我忽视久保贺，持续凝视萤幕。那个讨厌的时间——死刑宣判时间又即将要开始了。不过下次的投票意见不会有分歧了吧。
　　现在我们的队伍里有久保贺。只要所有人都投他就行了。为了不让我们五人的关系产生更大的嫌隙，必须避免发生争吵。我在思索这些事情的期间动手切换页面。
　　『不需要的孩子是谁三请投票决定。
　　味田令子  市位羽奈  稻泽花  城野木叶  濑绎舞香』
　　「……奇怪？」
　　我在切换过后的页面上用手指一一沿着选项确认。但无论看多少次，上头就是没有久保贺的名字。
　　「难不成你是在找久保贺大治这个名字吗？」
　　被他说中心事的我，也只能回瞪他而已。
　　「收回前言，你不是福尔摩斯，应该是华生，又或者是个小丑角色呢。」
　　久保贺对我附耳低言道：
　　「你还不知道这次面试的目的呀。」
　　面试的目的？
　　「……既然无法选择就由我来决定吧。」
　　久保贺说完便擅自按了我的手机萤幕。
　　他按下的正是我的名字市位羽奈。
　　这家伙都做了什么好事啊。我在火冒三丈之余，忍不住踩了久保贺的脚。
　　「好痛！你啊，胆敢顶撞饲育员可是会成为处罚的对象喔！」
　　我眼神锐利地瞪向用手指比出叉叉的久保贺。
　　「你别生气，反正到头来结果还是一样啦。」
　　我根本无法反驳他这句回答。我自己也很清楚。
　　因为刚刚就已经被宣判过一次死刑。我战战兢兢地看向了智慧型手机。
　　『投票结果已出炉。
　　获得四票的市位羽奈，被选为「不需要的那孩子」。』
　　……果然如此。
　　除了小花以外的所有人都投给了我。投给了既不是感情要好的团体成员，又一点用都没有的我。
　　虽然也有公布小花用「呢呀呢呀呢」选出的人选(顺带一提是Patch)，但没有任何人关心这件事。她们在意的只有猜拳结果是输是赢而已。
　　「好啦，你去猜拳吧？」
　　久保贺把手放在我的背上。
　　即使我做出抵抗，身体还是被不断地硬推向前。
　　「咦，为什么？」
　　猜拳明明是由幸运女神小花负责的。
　　在我想如此开口前，久保贺的表情再度扭曲。
　　「竟然还问为什么，难道你打算让稻泽同学来猜……哇，你还真是自我中心呢。」
　　「自我中心？你说我？」
　　我可是基本上都听大家意见、很被动的人耶？
　　「你有想过万一稻泽同学猜拳输掉时的心情吗？一般人都会想『都是我的错，所以我的朋友才会～』这样吧。」
　　他的言论令我感到震惊，或许的确是如此。我擅自认为小花绝对不会输，把责任全都推给了她，明明她也是这场游戏的受害者。
　　「老师，您不必替我担心这些喔。」
　　小花脸上显露出犹如轻飘飘飞扬的绒毛那般柔和的微笑。
　　「因为我跟羽奈是命运共同体。」
　　「……咦，什么命运共同体啊？」
　　久保贺因为看小花看得入神，因此说话时停顿了一下。
　　我已经具有了相当的抗性，但是根本没有人（特别是男性）能对小花的天使微笑毫无反应。
　　「小花，让我来吧。」
　　我制止似乎有话想说的小花，硬是在她面前挤出笑容。
　　虽然不是天使也不是绒毛，只是个很普通的微笑，但这已是如今的我尽了最大努力的结果。
　　我跑到已出列的饲育员C古寺的面前。
　　我曾经看过漫画。猜拳是从石头开始，因此会接着出石头的人很少。换句话说对手有很高机率会出布或是剪刀。
　　所以说只要出剪刀的话……
　　……不对，等一下。刚刚小花似乎出过剪刀了。虽然换了一名饲育员猜拳，不过接下来应该会出布吧。
　　「……剪刀石头——」
　　完全不等我，古寺握住的拳头率先伸到了我的眼前。
　　他用锐利的目光瞪着慢了一拍的我。
　　「重来一次。」
　　啊，管他什么机率啦。我和古寺同声启口：
　　「「……剪刀石头布。」」
　　古寺出的是布。而我出的是……石头。
　　早知道乖乖出剪刀就好了！
　　我不禁当场跪倒在地，悔恨地敲着地板。久保贺看见这幅景象，一面笑一面用手指着我说：
　　「你刚刚在敲地板？」
　　「罗嗦！」
　　「啊～一开始就交给稻泽同学就好了嘛。」
　　「刚才明明就是你说我自我中心的！」
　　这时有只软绵绵的手伸向我。我抓住小花滑嫩的玉手，缓缓站了起来。她的秀眉皱成了八字眉，脸上写满「担心」二字。
　　「我很快就会把你要回来。」
　　「嗯，没关系。」
　　「觉得有关系的时候，不用勉强说没关系喔。」
　　小花这句话让我笑出声来。
　　「对不起，但我想不出还能说什么才好。」
　　「……这样啊。」
　　「嗯，所以……虽然不觉得没关系，我还是会说没关系喔。」
　　经历这样的对话后，我下定决心出发前往自己新的栖身处。
　　小花没有放手，犹如看护一股陪在我身边。
　　「我已经没关系了。」
　　「好，我知道了。」
　　明明才刚那么说完，但无论我怎么说，她都坚持要送我一程。
　　四名饲育员一言不发地迎接我。即使我看向古寺，他也完全没打算看我一眼。
　　来到饲育员队伍横列的右端，小花终于松开了手。
　　「你稍微忍耐一下。」
　　「嗯……要是能早点知道面试的真正目的就好了。」
　　「咦？」
　　小花闻言睁大双眼。
　　「这是刚才久保贺说的啦。」
　　「真正的目的吗……」
　　小花脸上的笑容消失不见。看来她似乎是一头栽进了推导答案的世界之中。横越过一边思考一边走回队伍中的小花之前，Rich走近久保贺身边。
　　「喂，都已经淘汰掉一个人了，第一次面试结束了吗？」
　　「真遗憾。」久保贺对眼中闪闪发亮的她吐舌说道。
　　「在田筱老师给出信号之前，游戏都会继续下去。」
　　做出回答的人，是从饲育员队伍中出列的古寺。
　　「直到下达命令前，都不许结束。」
　　「……这样啊。」
　　Rich一副百无聊赖的样子这么说。她瞥我一眼后，便回到了队伍中。
　　
　　[[IMG,d93237f05cd10a1c956a1de61d230be6,662,1000,82032]]
　　与他们对峙的这队有五人，而且除了我以外都是饲育员。已经再也没办法从容地说什么没关系了。我的心中不安得要命。一颗心因为不安而减轻消瘦，就快饿死了。
　　「那就继续吧……啊，麻烦死了就不唱歌喽。」
　　「投票时间！」
　　在久保贺正要这么喊的时候，「等一下！」Bitch再次大叫。
　　「你不是说要告诉我们关于『黄金蛋的求职活动』的事情吗？」
　　「哎呀我都忘了，抱歉抱歉。」
　　久保贺再次吐舌跟大家开玩笑。
　　他装可爱的动作有种足以匹敌湿度百分之百的不舒服感。
　　Rich、Bitch、Patch、小花还有我……久保贺依序环视我们的脸庞。为了不要漏听那家伙所说的任何一句话，我一直死盯着久保贺，深怕一吞口水便会错失时机，感觉自己都要变得呼吸困难了。
　　「咕噜」响起了某人吞咽口水的声音。久保贺似乎很享受我的反应，停顿了好一阵子才开口发言：
　　「那我就告诉你们吧……我所知道关于这个计划的秘密。」
　　下册待续