　　
　　[[IMG,feca13b674b6756a3074af6c081a6a2b,662,1000,33200]]
　　我从以前就一直非常地想要。
　　犹如现正盛开的玫瑰那般鲜红的领带。任它垂在胸前，迎风阔步。
　　我这十六年来，只是不断憧憬着、幻想着那样的情景。
　　因为玫瑰色领带就是身为圣阿蒂蜜丝女学院学生的铁证。
　　提到圣阿蒂蜜丝女学院，可说是贵族女校的代名词。
　　前身似乎是来自法国的传教士所开设的修道院，总之无论历史和格调都不是盖的。
　　从以前就流传着只要能进入学院就读，就等同于未来有了保障，想嫁进哪间豪门都不成问题。
　　即使到了现在，女学院的录取率仍跟宝塚（注：宝塚音乐学校，录取率极低，入学平均录取率约为5%）一样。
　　校庆门票在雅虎拍卖上一张要价十万圆。
　　至于一套制服则能以数百万圆成交。
　　女学院的学生光是走在路上，就能令周遭为之一变。会觉得四周的气氛变得柔和、空气中增添了淡淡的色彩。擦身而过的人们都会对她们微笑，并且露出羡慕的眼神。这让我无论如何都想成为红领带大姊姊的其中一员。
　　为了这个目的，我拚命地读书。完全回想不出国中时代的回忆。
　　我不曾跟朋友去玩，应该说我根本不交朋友。当然也从不参加社团活动。班会结束铃响的同时，我就迈向鞋柜前进。
　　我从来不曾在归途中逗留，都是直接回家，鞭笞我那稀少的脑容量，拚命地写圣阿蒂蜜丝女学院的考古题。
　　多亏我牺牲国中三年拚死努力，总算是奇迹似地考上了学院。
　　哎，正确来说是从候补录取变成了递补录取啦。
　　反正录取就是录取。
　　于是乎，我得到了从小就梦寐以求的红领带。
　　终于能跻身我一直向往的大姊姊行列。
　　可以告别过去的自己，从蛹变成蝴蝶、从一般型手机变成智慧型手机、从类比电视变成数位电视。想必能完成有这般等级的剧烈前后对比……才对啊。
　　但如今这毫不起眼的高中生活是怎么回事。
　　入学过后一个月，得以穿上向往已久的制服的满足感早就烟消云散。跟原先想像得截然不同，我根本没半点魅力。我真的很想揍飞过去以为只要进入学院就能脱胎换骨的自己。我一点都没变。
　　还是那个一切都很平凡，甚至是平均值以下的市位羽奈。
　　「起立～」
　　一听见班长尖锐的声音，我赶紧慌慌张张地起身。在她的指令下，所有同学们一同低头敬礼。
　　今天的最后一节课结束，整间教室一下子就热闹了起来。
　　突然间我感受到来自背后的视线，一转头便发现班长正用冰冷的表情在瞪我。看来慢一拍起立的我，似乎惹她不高兴了。
　　我在心中吐嘈：「是哪里来的魔鬼中士啊。」但我还是低头表现出很抱歉的样子。或许是觉得满意了吧，班长的两条长辫子随着步伐一同摇晃，朝着置物柜走去。明明不皱眉头的时候就是个美人，真是可惜。
　　我在凝视班长的辫子时，顺道环顾了四周，只见不一会儿工夫，整个班级已经分成了好几群小团体。尽管时间不多，她们还是喜欢聚在一起形成团体。虽然有不同团体，但她们谈论的对话内容则大同小异。
　　「欸欸，你今天要去哪里玩？」
　　「数学作业也太多了吧？」
　　「你已经决定要参加哪个社团了？」
　　在那一成不变的对话进行之际，我缓缓坐下，摸索书包当中，确定用指尖摸到四方形物体后便将其掏出来。
　　这是上个月刚发售的智慧型手机，是为了庆祝我考上高中而买的礼物。
　　我一面扫视着可信度不高又没什么营养的网路文章，一面等着回家前的班会开始。
　　没有人来找我讲话，也没有我想加入的团体。
　　话虽如此，我并没有遭到欺负或被排挤。
　　我还是有会一起吃便当、一起去理科教室上课和一起去厕所的朋友。只不过并非是在这么短的时间里，还会互相离开座位聊天的关系罢了。
　　在这一瞬间，我明白即使自己再也见不到这些人，也不会流下一滴眼泪吧。
　　虽说这样是否能称为朋友本身就是个谜。
　　今天的情报综合网站上没什么有趣的消息，我装做在玩手机的样子，顺便偷瞄同学们在做什么。
　　每个团体都你一言我一语地聊个不停。到底有什么事那么好笑，只见她们胸前的领带微微晃动，开心地笑着。
　　跟她们相较之下，总觉得只有我胸前的领带，看上去显得黯淡肮脏。
　　重新调适心情，我也开始发言了。
　　我的视线重新回到手机上并打开推特。只要在网路上，不管是什么话爱怎么说都行。
　　『这是为什么呢？我应该实现了梦想才对。』
　　手指迅速地输入文字，发出推文。
　　『今天也深深地觉得自己走错地方了。』
　　不假思索地再次输入脑中浮现的话语。
　　『有够凄惨。』
　　看着最后一则推文，我有种微妙的认同感。
　　就是这样，真是凄惨。
　　不消多久就拥有这间学院禅学生风范的同学们把我甩在后头，我感到退缩、沮丧，一步也无法前进。
　　找不到能交心的朋友，也找不到想加入的社团。就在这样蹉跎的期间，跟周遭的差距渐渐拉大了。
　　明明身在自己憧憬的地方，却感觉自己像个呆立的巴伐利亚布丁那么无趣。
　　『我真的成为了圣阿蒂蜜丝女学院的学生对吧？』
　　这次输入完后我没有发出去，而是删除了推文。
　　被理想跟现实的差距击垮，无数次想过要跷课、不想来学校，但我没勇气这么做，至今还是维持着完美的出席纪录。
　　「嗡，嗡，」我感觉到口袋里的手机正在震动。
　　我拿出了第二台手机。这台是我从国中时代起就爱用的一般型手机。
　　回覆了妈妈传来的「今天会晚回家」的邮件后，我再次将一般型手机放进口袋里。
　　做为我考上圣阿蒂蜜丝女学院的奖励，爸妈准许我拿两台手机。
　　念国中的三年期间，在读书的空档或感到寂寞时，都是这家伙支持着我。
　　这让我无论如何都不想解约。也许我对物品投注太多感情，不过只要拿着它，我的心中就会感到平静。而且在智慧型手机状态不佳或网路收讯不好的时候，用一般型手机还比较方便。
　　还有，现在也是多亏有这两台手机，我才能度过一成不变的每一天。
　　玩着智慧型手机，休息时间一下子就过了。
　　虽然我在教室里是如同空气般的存在，但在网路上，像刚刚那样的推文偶尔还是会有人回应我。在网路世界中，就算是我也有几个朋友。
　　「抱歉，我迟到了。」
　　教室的门开启，出现的人影是导师田筱珠云老师。
　　身材纤瘦高挑的老师，今天也一丝不苟地穿着象牙黑的三件式西装。
　　确定老师出现后，同学们在没有他人指示的状况下，各自回到自己座位。
　　班长在察看过周遭状态后，再次出声喊出「起立」。这回我没有拖拍，顺利站了起来，配合班长的声音敬礼。
　　「田筱老师好。」
　　班上同学的声音彼此重叠，产生了合声。确认大家都就坐之后，田筱老师眯细双眼露出了温柔的微笑。
　　「大家好……今天的问候也是那么完美呢。」
　　老师总曰疋会称赞我们整齐划一的口号。
　　对了，除了智慧型手机以外，老师也是我来上课的原因之一。
　　田筱老师虽然是今年才到学院报到的菜鸟老师，但我觉得他很有气质。待人温柔，不论何时都不会大吼大叫。只要老师一开始说话，教室里就会自然地安静下来。
　　我认为大家都为那低沉中略带沙哑的嗓音神魂颠倒。
　　当然我也是其中之一。
　　田筱老师有种比起任何老师都更适合这间学院的氛围，让人不禁看得入迷。
　　他有着顺长的四肢、纤细的腰身，形状细长的双眼一笑起来给人的印象就瞬间变得柔和许多。
　　老师总是一丝不苟地穿着三件式西装，戴着手套，几乎不曾露出一丝肌肤。根据传言，他似乎有阳光过敏症之类的。
　　然而每当他拨顺略长的浏海，就能瞥见袖口与手套之间的白皙手腕，那白净通透的肌肤，每每看到都令人心跳加速。
　　我想这应该就是所谓的走光吧。总之老师全身上下无一处不帅，更确切地说是漂亮。
　　我还搞不清楚这种心情究竟是恋爱还是崇拜。但若田筱老师不是我的导师，我现在会变成怎样，光是想像就让人冷汗直流。
　　于是乎，对我而言，早上和回家前的班会，是我能听到田筱老师声音的珍贵时间，可是最近几天，却因为某些男人而受到了妨碍。
　　「那么古寺老师、久保贺老师，就拜托你们了。」
　　田筱老师这么说完，站在他身旁的一名身穿求职套装的男人，以及另一名身穿运动服的男人站到讲桌前。
　　他们是实习老师古寺正义跟久保贺大治。
　　「好啦，大家这一周以来辛苦啦！」
　　抢先发话的是穿着夸张运动服的久保贺（因为是心声所以省略敬称）。
　　久保贺教授的科目是体育，原本不该由田筱老师负责带他，但好像因为没有体育老师担任导师，所以他只有班会时才会来我们班。
　　听说他曾参加过国体（注：国民体育大会的简称，为日本全国性的体育大会）的游泳项目，拥有一副倒三角形的好身材。
　　久保贺的肌肉结实没半点赘肉，从造型随意的短发和耳垂上头空着好几个耳洞看来，感觉他平时应该非常轻浮。
　　「大家应该订好周末行程了吧，那就玩得开心点……啊，但要乖乖做功课喔，否则我可是会挨骂的。」
　　听见久保贺的话，几名学生「是，」地大声回应。不知是不是因为他流露出的轻浮态度，班上有几个同学很亲近他，他在其他班级似乎也很受欢迎。
　　「呃，通知事项只有这些吗？」
　　久保贺稍微瞥了下站在他背后的古寺。
　　「……打扫的事。」
　　古寺悄声对他说。
　　他是田筱老师负责指导的实习生，其实本来应该由古寺全权负责班会，结果他几乎都只是沉默地站在久保贺身后。
　　他老是板着一张脸瞪着我们。也因为他比久保贺高一颗头，因此充满了威迫感，老实说有点恐怖。古寺似乎偏好灰色的求职套装，不过欠缺了田筱老师或久保贺身上的那种时髦感。
　　总之就是这可恶的两人打扰了我的抚慰心灵时间，我打从心里盼望着他们的实习期快点结束。
　　
　　[[IMG,72b6d85d364c316b9e4c55770a3f829d,664,1000,76702]]
　　「没错没错，就是打扫。」
　　久保贺翻开手上的记事本，开始读起记事的内容：
　　「本周六日将清扫校舍，因此今天禁止社团活动以及于放学后逗留聊天……没错吧，古寺老师？」
　　「嗯。」
　　「所以说你们班会结束后就直接回家，否则被关在学校里，我可不管喔。」
　　就算你不说我也会直接回家啦。放学以后我也没理由继续留在学校里。久保贺还在继续闲聊，我悄悄拿起智慧型手机开启了推特。
　　『实习老师有够长舌还超级轻浮。』
　　当我正要发文时，注意到有人回应了我。
　　『实现过后的梦想，比垃圾还更没价值。』
　　有人回应了我刚才发的那则推文。
　　是不久前才开始关注我，我猜大概是跟我同年纪的女生。我们还满聊得来，是我很喜欢的推友。
　　我迅即将她的回应拍成萤幕快照。要是每则留言都回覆还加入我的最爱，应该会被当成恶心的女人吧。
　　……或许真是如此。我边看着拍好的画面，边感慨地想着。一旦梦想实现，转眼问就会变成日常生活的一部分，也会开始注意到至今都没察觉过的不好的一面。
　　虽说只要继续寻找新的梦想，继续向前迈进就好，不过在紧紧抓住实现的梦想之间，原先闪闪发亮的事物也会转而逐渐风化。
　　我对这样的自己感到相当失望，早知会如此，还不如别抓住比较好。
　　是啊，真的就像垃圾一样呢。
　　为了隐藏突然涌现出的自虐笑意，我用手遮住了双唇。如果让同学看见我注视着智慧型手机偷笑的样子，或许会传出什么奇怪的谣言。
　　「大致就是如此，也差不多该结束班会了吧？」
　　说完废话的久保贺向田筱老师使了个眼色，田筱老师便微笑点点头。
　　「那就到这边结束吧，呃，班长……」
　　在久保贺下令喊口令前，班长就喊了「起立」。我赶紧将智慧型手机塞进课桌里起身。无视于一脸疑惑的实习老师，教室里再次响起合声。
　　「好，大家下周见。」
　　田筱老师迷人又优雅地向我们行完礼之后，走出了教室。
　　一天终于结束了，我自己辛苦了。
　　「等一下等一下，小久保贺！」
　　正当久保贺跟在田筱老师后头，即将走出教室时，城野木叶朝他跑了过去，短裙飞扬起来。
　　在她跑过我身旁的一瞬，教室里散发出一阵甜腻的香气。
　　「不要叫我小久保贺，要叫我老师。」
　　「欸，你周末打算干嘛，是要去约会吗？」
　　继木叶之后，濑绎舞香跟味田令子也围到久保贺身旁。
　　「咦，什么什么？久保贺你有女朋友吗？」
　　濑绎舞香抓住久保贺的手臂，将自己的飞机场一直往上贴。
　　「叫、我、老、师！」
　　无视久保贺的话，城野木叶贴近他的脸，故意发出「啊哈～」的声音。
　　「看你那张脸，肯定有女人吧！」
　　「什么肯定有女人。话说你们靠太近了！」
　　虽然这么说，被女高中生包围住的久保贺，却是一副喜形于色的样子。
　　「……请问是什么样的女生？」
　　至今一直默不作声的令子提问后，久保贺用食指抵住唇边，开玩笑地说：「嗯……这是秘密。」
　　「不得了，人家觉得挺好笑的！」
　　「小久保贺，你在装什么可爱啊！」
　　我边整理书包，边观察着她们。
　　她们三人情绪高昂地拍着手，就像是众集在方糖周遭的蚁群般缠着久保贺，还做出令人瞠目结舌的肢体接触。这群言行举止都让人瞠目结舌的女生，身上充斥着女高中生的气息，让人不禁有些尊敬。
　　「话说久保贺，你刚刚碰到小叶叶的肩膀了吧？」
　　「啥？我才没碰到！」
　　「你肯定碰到了。对吧，小令令！」
　　「嗯，可能碰到了。」
　　「小香香，你别故意找碴啦！」
　　「你不准叫她『小香香』啦！」
　　像在强调她们之间的感情有多要好般，三个人互相用小香香、小叶叶跟小令令互称（我真佩服她们不会觉得丢脸）。
　　因此我也替她们各自取了绰号。
　　感觉是三人的领导的城野木叶是老铺旅馆的独生女，也就是标准的千金小姐，是个仿佛全身穿戴着《Seventeen》这类杂志里的所有流行单品，还烫了一头柔顺蓬松卷发的女生（她面不改色地向辅导老师撒谎说「这是自然卷」）。由于她感觉会炫耀自己身上的物品跟出身良好，我便将她命名为「Rich」。
　　濑绎舞香为了不让人注意到个头小，喜欢戴镶有超大蝴蝶结的发箍，为了更增加高度，她还刻意绑了马尾。有着一张稚气脸孔且身材瘦弱的她，就算背上小学生书包都不会让人觉得奇怪。但每回我在路上看见她，总是跟不同的男人走在一起，因此称她为「Bitch」。
　　味田令子相较她们两人要来得稳重多了。不同于她们两人，她会好好地用敬语跟老师说话，一头俐落黑短发让人感觉有点男孩子气。我认为她的脸蛋是三人之中最可爱的。
　　从几天前开始，她突然戴起单边眼罩，因此我将她命名为「Patch」。听说她不是因为受伤，只是觉得好看才戴，令人觉得有点羞耻。
　　Rich、Bitch和Patch信我也觉得自己的命名品味很不错，但可惜却没有能够倾诉这些的朋友。虽然我姑且有将这些内容写在网路上，但却没引起什么回应。
　　照这样的命名法，那我的绰号应该是Bocchi（注：日文孤伶伶一个人的意思）吧。
　　我自己也有察觉到，会像这样帮她们取绰号，并在心里看不起她们，有一半是因为我嫉妒她们。Rich、Bitch和Patch是我们一年二班的风云人物，她们是胜利组。
　　脸蛋长得可爱，在班上又保有一定地位。
　　那剩下的另一半呢？
　　是因为反感她们「没有这个学院里学生该有的样子」。
　　不管长得多可爱或多引人注目都没用，她们身上并没有我所向往的大姊姊们的身影。
　　「抱歉打扰你们的谈话。」
　　教室内响起了轻柔得彷佛会融于空气中一般的声音，Rich那群人的胡闹便这么停了下来。
　　我就算不抬头，也知道站在那里的人是谁。
　　能发出此等美声的人，在这间教室——不对，在这间学院里只有一人。
　　就是跟我名字相同的稻泽花（注：花和羽奈日文发音皆为「Hana」）。
　　「我已经写好了，可以请您确认一下吗？」
　　她轻柔地将班级日志递给久保贺。
　　接过日志的久保贺不经意地双颊泛红。
　　他用僵硬的手翻阅内页，形式上确认过内容后说道：「嗯，没有问题呢。」然后硬是扯开嘴角露出笑容。
　　像是在回应他一般，稻泽同学也露出了一丝微笑。顷刻间，她的周遭闪耀出金黄色的光芒。
　　「那我就先告辞了，祝您愉快。」
　　「嗯……嗯，回家要注意安全喔。」
　　比起跟Rich。Bitch和Patch对话时的态度截然不同。
　　久保贺的态度就像个生涩的少年。嗯，也难怪他会那样啦。我在初次对久保贺产生好感的同时，悄悄跟在稻泽同学的后头离开了教室。
　　稻泽同学的一切都出类拔萃。是属于异世界的人。
　　如陶瓷般富有光泽的肌肤、不同于人工甜味，身上散发着犹如白百合般清丽的香气，还有绑成两束且充满光泽的长发、外貌、声音以及大大的杏眼。
　　稻泽同学的一切都是如此泼澈而柔和，全身散发的魅力满到都能滴出水来了。甚至让人觉得和她同名的自已简直太不知好歹了。
　　出类拔萃的不仅是她的容貌。
　　她的父亲稻泽雄三是超重量级的政治家。
　　据说是管理文部科学省（注：日本的中央省厅之一，执掌教育、科学技术、学术、文化、体育等事务）的高等教育云云的大人物。
　　不过，父母是政治家的学生，在这学校里多得很。
　　真正厉害的是她的妈妈。稻泽雄三以女婿身分所入赘的家族。
　　稻泽饭店集团、稻泽不动产、稻泽物产、稻泽银行……
　　这个集团的会长正是她的爷爷。换句话说，她是大财阀的孙女。
　　是老铺旅馆的Rich家族压根比不上的超级有钱人。Rich曾经想拉拢稻泽同学进她们的小团体，但遭她婉拒了。从此以后，她就不曾跟任何人成群结党，总是独自一人。但跟我这种孤伶伶的感觉大不相同。
　　稻泽同学就像是盛开在峭壁上的一朵孤傲之花，高雅又美丽。
　　老实说我曾经跟她说过一次话。
　　那是刚入学某天的午休时间，当时全班还是照座号坐。
　　★☆★☆
　　终于到了午休。今天也是漫长的一天啊……
　　我的脑子里一面放空想着这件事，一面拿着便当盒打算移动到平凡女生的团体中。就在那时，我的身上发生了悲剧。
　　都说到这里，也不难预测到接下来发生了什么事，不过我还是把结果说一说。
　　我把便当翻倒在教室的地板上了。
　　而且还是踩到自己的鞋带跌倒，这种老土到不行的跌倒方式。
　　Rich跟Bitch都指着我大笑，同学们受到她们影响，也纷纷发出了像是瞧不起我似的窃笑声。
　　一起吃便当的团体的女孩们慰问我：「你没事吧？」并拿了打扫用具跑来，但她们的表情却明显透露出「少给我们添麻烦啦」这种一脸不满的感觉。
　　啊，真是糟透了。好想死。
　　就在我这么想的时候——
　　「没事吧，有没有受伤？」
　　宛如天使般的声音从我头顶上方传来。
　　因为实在太难以想像，一瞬间我还几乎产生了「咦，我真的死了吗？」的错觉。稻泽同学会向我这种人搭话，就是如此不可思议的事。市位跟稻泽的姓氏在排座号时刚好在前后（注：市位［Ichii］与稻泽[Inasawa]日文皆为「I」音开头），我也知道就算跟坐在后头的稻泽同学对话，也并不是什么奇怪的事。
　　可是这里不是普通学校。这里是圣阿蒂蜜丝女学院。
　　而且她还是「稻泽花」。知道是稻泽同学在向我说话之后，我的身体因为震惊和兴奋而开始颤抖。
　　「打击有那么大吗？」
　　「咦？」
　　「我有个好办法。」
　　看见颤抖的我，她好像误以为我是因为便当掉了而感到悲伤。于是她从自己打开的小小便当盒（大约我便当盒的一半）中取出半个三明治，放在便当盒盖上。稻泽同学的行动引起教室内一阵骚动。
　　「虽然不知道合不合你胃口。」
　　「不行，我不能吃。」
　　「但你肚子饿了吧？」
　　霎时间我几乎将便当翻倒在地的羞耻抛诸脑后，变得慌张不已。
　　「福、福利社应该还有开。」
　　「没关系，请吃吧。」
　　稻泽同学如是说，并将便当盒盖伸向了我。
　　「……谢谢你。」
　　可不能再将她的好意翻倒，因此我用双手小心地接过便当盒盖，再次回到自己的座位上坐下。感受来自周遭目光的同时，我拿起一小块三明治，缓缓地送入口中。
　　如果这叫做三明治，那我之前所吃的那些究竟是什么？
　　三明治的仿冒品？冒牌货？盗版？
　　就是会让人不禁产生这种想法的超乎想像美味。
　　揉进番茄干的裸麦面包散发出香气与酸味，涂在面包上的浓郁奶油，再加上黄芥末籽酱舒服的辣味。夹在面包之间的是新鲜爽脆的莴苣、富有存在感的切达起司以及厚实却柔软多汁的火腿。
　　还有撒得恰到好处的黑胡椒。
　　这些全都完美地融合在一起，于我口中扩散开来。每一次咀嚼，都会有狂暴的幸福感朝我袭来。
　　我拚命地用舌尖记下这个三明治的味道，之后我好几次都想尝试重现当时的味道，但却完全失败。只能做出与那个三明治有着天壤之别的垃圾成品。
　　「看你吃得好像很美味呢。」
　　稻泽同学似乎持续观察着我大口大口吃着三明治的样子，然后在咯咯笑的同时，从书包里拿出了淡绿色的盒子。
　　「不介意的话，你要不要也尝尝看这个？」
　　盒子里并排着宛如宝石般的各色马卡龙。我曾在电影或杂志上看过，但还是第一次亲手拿起实物。
　　因为马卡龙明明就小小一个，价格却能买三四个超商的泡芙还绰绰有余吧。
　　就性价比而言实在太糟糕。至少不是一名高一学生有办法买一整盒的东西。
　　「我真的可以吃吗？」
　　「不用客气，多拿几个也可以。」
　　「……我不客气了。」
　　我战战兢兢地咬下马卡龙。
　　齿问先是传来酥脆口感，随之而来的是柔软厚实的饼身，与黏稠的奶油内馅混合在一起的滋味。
　　收回前言，我在心中发誓总有一天要买一整盒马卡龙回来吃到腻。
　　「好好吃！」
　　我不由得地发出了惊叹。稻泽同学则露出宛如天使的微笑对我说：「是吧，我很喜欢这个。」
　　从那次奇迹般的经历之后，很遗憾地她就再也没找我说过话了。
　　不过现在那种事根本不重要。重要的是她这个人身在这间学院之中，还跟我在同一间教室里上课。
　　稻泽花就是圣阿蒂蜜丝女学院中的楷模。
　　★☆★☆
　　「果然很完美呢。」
　　我独自一人在走廊正中央自言自语。有种像在说自己的事情一般的骄傲感。
　　虽然我们的共通点只有名字一样而已。
　　似乎全校学生都有接到清扫通知，校舍内十分静谧。我打开了走廊的窗户，眺望外面的景色。天空彷佛在燃烧一般，染上了整片橘红。
　　「……夕阳真美。」
　　我还是第一次直到太阳下山都还没离开学校。
　　「我真的要就这样度过三年吗……」
　　夕阳照耀在我身上，使我自然而然地发出了叹息。
　　
　　[[IMG,ef6622c55b683e819d12aec82e9ce5f9,663,1000,69157]]
　　「女高中生也太无趣了吧。」
　　趁现在没有其他人在，我不断说出一些丧气话。再说下去只怕眼泪就要夺眶而出，所以我决定将这夕照美景收进相片之中。
　　我把手伸进书包，寻找四角形的物体。
　　可是不论我如何翻找，就是找不到我要的东西。我将拉链整个拉开，朝里头望去，但还是遍寻不着智慧型手机的踪影。
　　「……啊！」
　　一瞬间我的脑中闪出辫子头的身影。
　　对了，在课桌里头。班长在喊口令时，我因为心急就把它塞进课桌里了。
　　我的心头突然间涌现出几近无可救药的不安与焦虑。
　　虽然麻烦到让我快昏倒，但我没有智慧型手机没办法度过假日。
　　「……有够麻烦。」
　　我转过身快步朝教室奔去。
　　★☆★☆
　　幸运的是教室没上锁。
　　我只有这种时候不得不衷心感谢Rich它们做事如此马虎。我朝自己的课桌内看去，心爱的智慧型手机乖乖地在里面等我。
　　顺利成功救援，我放下心中大石并站起身，却看见窗外出现了奇怪的景象。
　　从我在的教室看出去，连接校舍跟体育馆的穿廊可以一览无遗。
　　田筱老师站在那里。
　　既然是老师，他出现在学校里的任何地方都不足为奇。
　　奇怪的是他右手所拿的东西。
　　「……那是什么？」
　　虽然我老是在玩智慧型手机，但视力有1•5。眼力算是还不错。然而，我仍无法立刻置信。
　　从教室到穿廊有一段距离，也许是我看错了。我如此心想，于是揉揉双眼再次确认老师的身影。
　　但不管我看多少次，田筱老师手中拿的确实是闪着银色光芒的手枪。他正扣下扳机胡乱扫射中。
　　「模型枪？」
　　沉闷的枪声隐隐传进了教室。
　　在学院里玩模型枪，是身为一名老师不允许有的行为。不过能瞧见他意外的一面，让我感到有点兴奋。
　　他现在脸上究竟是什么表情呢。我想在更近的地方看看老师。
　　敌不过自己的欲望，我朝着穿廊跑去。
　　如果我突然开口叫他，他会不会吓一跳呢？说不定会变成「这是我们两人之间的秘密」这种发展呢。
　　我想着这些事的时候，已经能看到老师所在的穿廊了。
　　就在此时——
　　「呀～～!」
　　惨叫声与近乎同时响起的枪声，一同贯穿了我的双耳。糟糕，有哪里不对劲。
　　我感觉到异状，身体发出了危险讯号。
　　别再往前走了，前方的景象我就算不知道也无所谓。
　　话虽如此，但不知为何我的双脚无法停下脚步。
　　即使感到恐惧，凌驾这一切的好奇心却让我动了起来。我一步又一步地踏进了穿廊。
　　我完全无法理解，到底发生了什么事。
　　系着红领带的少女们倒在穿廊上。田筱老师毫不留情地举枪对着逃窜的少女们。
　　枪声再度响起。
　　惨叫声与呻吟声互相交错，像是要追击甸甸在穿廊上的女生般，他又开了好几枪。最终，那些少女们一动也不动了。
　　咦？这是怎么回事？大家都死了吗？
　　我忍不住想张口尖叫，死命地用双手捣住嘴巴。
　　老师用皮鞋鞋尖厌恶地踢了踢横躺在地的少女的头，接着继续在穿廊上前行。在那里的人，不是我所认识的老师。
　　得赶紧从这里逃走。我用发颤的双脚慢慢后退。
　　不过，神就是这么坏心。
　　那场午休时间的悲剧，竟然又在这种时候重现。踩到了自己的鞋带，我的身躯一瞬间腾空，然后当场摔得屁股着地。
　　「……哎呀呀？」
　　田筱老师缓缓地转过头来。他嘴角含笑，用一贯的温柔眼神确实捕捉到我的身影。跟他对上眼的那瞬间，我就像是被蛇发女妖梅杜莎盯住，身体完全动弹不得。
　　我因为害怕而无法呼吸。
　　这就是漫画里经常提到的「杀气」吗？
　　「还真是个好奇的孩子呢。」
　　老师踩过横躺的少女们，渐渐朝我逼近。
　　「……对不起。」
　　道歉的话语不由自主地脱口而出。田筱老师像是觉得好笑般，从喉咙深处发出「咯咯咯」的声音。
　　「你完全不需要道歉喔，我喜欢有好奇心的孩子。」
　　老师一如往常地拨顺他的浏海。
　　然后用我从来没听过的性感嗓音对我轻声呢喃：
　　「你也想感受一下对吧？」
　　「咦？」
　　「愉悦又未曾经历过的崭新痛楚。」
　　田筱老师将枪口对准我，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　枪声隆隆。
　　那一瞬间，我的脸颊传来了炽热的痛楚。
　　我用颤抖的手触摸脸颊，发觉转眼间已染上了鲜红。是子弹擦过了我的右颊。
　　「……噫！」
　　忽视我慢一拍的尖叫，田筱老师一脚踹开倒在他脚边的少女。似乎是因为少女绊住他的脚，导致身体晃动才没瞄准。
　　「你真是个幸运女孩呢。」
　　这句话解开了梅杜莎的诅咒，我开始全身狂打冷颤抖个不停。
　　如果不逃走，肯定会被杀。
　　我背向老师，死命地冲了出去。
　　呼、呼、呼、呼……！
　　我瞬时感到呼吸困难，喉咙深处渐渐哽住。
　　好恐怖，胸口好闷。
　　要是我有运动细胞，就不会当什么回家社的了。
　　在暴露出我其实运动不足还是运动白痴的同时，我拚命地逃。
　　呼、呼、呼、呼……
　　会死、会死、会死、会死！
　　呼、会死、呼呼、会死、呼呼……！
　　
　　[[IMG,ea33f0a29c31f1141c2ad8752bb37f72,667,1000,56123]]
　　恐惧与氧气不足一起夹击我。
　　我想在呼吸和恐惧之间择一，身体却不听我的使唤。
　　不能停下来，否则会被杀。我脑海中所浮现的只有这句话而已。
　　汗水流至脸颊上的伤口而发出阵阵剌痛，我虚弱的脚步声回荡于走廊上。
　　老师会追上来吧。
　　我强压下想回头看背后的欲望，死命地冲下楼梯。
　　只要到了一楼，就会看见鞋柜。
　　一出校舍总之立刻向别人求救吧。
　　或是先找地方躲起来打电话给警察。
　　好，就这么做。毕竟附近的大叔们也不可能打得过拿手枪的人吧。
　　感觉双脚就要不听使唤地绊倒，我仍是跌跌撞撞地冲向一楼。
　　然而，当我下到二楼，眼前出现的却是本不应存在的黑色墙壁。
　　我全力撞上那堵墙，接着就这么向后倒了下去。
　　今天第二次屁股着地。而日这次还撞到头，感觉疼痛更加倍。
　　「嘟哇！」发出怪声的同一时间，我难看地摔倒在地。
　　为什么这种地方会有墙壁？
　　我抬头望向前方，不禁怀疑起自己的眼睛。
　　鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。
　　「咦？讨厌啦，好恶心。」
　　我不知不觉中脱口而出这句话。
　　那并不是什么墙壁。
　　是一群穿得一模一样的黑衣男子们挡住了我的去路。
　　他们清一色身穿立领夹克配上窄管裤，腰上系着皮带，戴制式的帽子，鼻子下方的脸孔以口罩遮住。
　　看见他们排成一队横列的样子，很容易联想到军队。
　　他们手上部持有跟田筱老师相同的银色手枪，而枪口全都指向了我。
　　「你没能逃掉，真是可惜呢。」
　　不知自何时起站在那里的田筱老师，俯视着倒在地上的我。
　　「好了，游戏结束。」
　　老师再次将枪口对准我。
　　我必死无疑了……我彻底放弃，身体渐渐失去力气。
　　要是能让我删除电脑上的浏览纪录就好了，还有「我的最爱」。
　　我的脑中闪过这些愚蠢想法。
　　「……我本来是这样想，不过我改变主意了。」
　　「咦？」我不禁发出了没出息的声音。
　　我得救了吗？正当我这么想的时候——
　　砰！砰！
　　老师瞄准我的小腹，射出了两发子弹。
　　哇……这是……什……么……
　　至今未曾体验过的痛楚流窜全身。不论是害怕地去碰触伤口、蹲下身躯，或是哭泣叫喊都没办法。对于光是因为指甲剪太短就会喊着好痛好痛大吵大闹的我而言，这种痛楚完全属于未知的领域。
　　好痛苦，讨厌、讨厌、讨厌。这种痛我连一秒都无法忍受……
　　我的脸色一口气变得惨白，心跳声显得非常大声。
　　「你要好好感谢我没瞄准你的头顶射喔。」
　　老师他在说什么，我听不懂……
　　我感到口干舌燥，只能勉强发出一些不成声的呻吟。
　　看着我痛苦至死就这么有趣吗？
　　我勉力伸出有如铅块沉重的右手，抓住老师长裤的裤脚。
　　「……求求您，杀了我。」
　　如果要继续这么痛苦，还不如干脆早点解脱。
　　「老师，请……饶了……我……」
　　即使我全力嘶喊着恳求他，也始终没听见枪声，只听见老师含糊不清的笑声。
　　「你在说什么呢？游戏根本还没开始呀。」
　　我的视野变得越来越模糊。
　　老师弯下腰，温柔地摸了摸我的头。
　　「你先好好地休息一下吧。」
　　接着我就失去了意识。
　　然后我就在牢笼中醒来了。
　　我立刻将手伸向腹部，虽然制服破了，伤口却已消失无踪。
　　我明明中了两发子弹才对啊……
　　像是看穿了我的想法，田筱老师开口说道：
　　「我说过我改变主意了对吧？游戏还不会这么快就结束。」
　　「……我接下来会怎么样？」
　　「你不必担心，我会好好说明喔。」
　　老师拨顺浏海，再次说道：
　　「在那之前，得先把大家叫醒。」
　　大家？
　　在我反问之前，老师就早一步地「啪啪」双手拍掌。
　　在他做出暗号的同时，灯光跟着打亮。因为实在太过刺眼，我忍不住皱起眉头。
　　当眼睛慢慢习惯光线后，视野才逐渐开阔起来。
　　「这是什么……」
　　无数的牢笼环绕在我身旁。
　　牢笼摆满整间教室，被捕获的少女们倒卧其中。
　　每个人的脖子上都垂着圣阿蒂蜜丝女学院的铁证。
　　原来被老师抓到的不单单只有我一个人。
　　少女们接二连三地清醒过来，先是对自己身处的状况感到疑惑，最终发出了惨叫。
　　她们的声音此起彼落，恐惧在整间教室里蔓延开来。
　　「哎呀呀，还真是吵闹呢。」
　　彷佛沉醉在尖叫声当中，田筱老师的声音听起来难掩兴奋。
　　老师一派轻松地站在讲台前。
　　「大家好。」
　　在那儿的，是他那一如既往、丝毫未变的笑容。