　　
　　[[IMG,667a5d8723a16f6339a736e5fac3719b,667,1000,35134]]
　　「那么，大家赶紧确认吧……」
　　窃笑着的田筱老师催促我们快看手机。
　　我按他所说拿出智慧型手机，萤幕上已经切换到了全新的画面。
　　『第一次面试简介』
　　网页上出现了这样的文字。
　　正如老师刚刚所说，这个计划似乎真的是比照求职活动在进行。
　　与其说是兴趣恶劣，不如说我很怀疑想出这计划的人（大概是一副得意洋洋的脸）本身的品味。
　　在文字下方有底线。
　　文字本身就附有超连结，拥有像按钮一般的作用。
　　我小心翼翼地按下连结后，在「第一次面试简介」下方冒出了新的文章。
　　我慢慢卷动昼面，开始阅读简介。
　　『第一次面试简介
　　给正在参加「黄金蛋的求职活动」的各位准金蛋。
　　第一次面试将于现在起一小时后开始。
　　无论有任何理由都不准迟到。若是迟到、缺席，将被视为拒绝面试。面试会场在下列五个地点里的其中一处。
　　1、学生会办公室
　　2、音乐教室
　　3、二年一班
　　4、体育馆
　　5、屋顶
　　知道正确面试会场的人请点选此处（一人只有一次回答机会）。
　　想要获取提示的人请点选此处（一人只有一次机会）。』
　　是要我们花一小时去找面试会场在哪里吧？
　　就算校园再怎么辽阔，但也用不着花上一小时吧。
　　其实我原先很担心会被要求做什么事，但这种事就连愚钝的我应该也有办法做到。
　　由于班长的牢笼消失，少了障碍物，我现在可以直接看到稻泽同学的身影。
　　没有手机的她，应该无法充分理解现在发生了什么事吧。
　　然而她看起来却老神在在。
　　稻泽同学仍然继续端正地跪坐。
　　长长的双马尾发梢在隐约触地之处摇曳着。
　　我一出牢笼一定要立刻向她说明目前的状况。
　　还有手机的使用方法。
　　「看来都阅读完毕了呢，大家都理解内容了吗？」
　　对于田筱老师的问题，我们大家都回答「是。」并点点头。
　　「太优秀了。」
　　老师的嘴角上扬。
　　「那就祝大家好运。」
　　眼看老师就要这么走出教室，「等等。」Bitch叫住了他。
　　「濑绎同学，有什么事吗？」
　　「呃，这次希望你……您能放我们从牢笼里出去。」
　　「牢笼？」
　　「是的，现在这样子我们没办法去找会场。」
　　Rich像是赞同Bitch的主张也跟着发言，Patch点头附和。
　　「哎呀，我怎么会犯下这种失误呢……」
　　老师刻意地用手遮住脸，他应该是想表现自己觉得很丢脸吧。看来老师似乎没有演戏的天分。他转身往回走，再次站到了讲台前方。
　　「是我说明得不够完整呢。你们最初要完成的课程……并不是到达会场什么的。」
　　咦，这是怎么回事？
　　刚刚不是才寄了封要我们那么做的邮件来吗？
　　教室里所有人的视线都一同投向他。
　　老师欣赏了我们的反应一会儿后，终于开口说：
　　「第一道关卡就是逃脱牢笼。」
　　……这个人在说什么啊。
　　要怎么做才能逃出牢笼？
　　即使看遍四面八方，别说牢笼的出口在哪里，就连钥匙孔也没找到。铁栏杆并不是凭女高中生的臂力就能扭曲破坏的东西。
　　自从醒来后我已经尝试过各式各样的逃脱方法，可是不管哪种都彻底失败了。
　　莫非老师从一开始就不打算放我们离开牢笼吗？
　　教室里再度笼罩在绝望之下。
　　「……根本就不可能逃脱呀。」
　　我下意识地喃喃自语。
　　「是不是不可能，等我说明完毕以后再决定吧。」
　　老师用像在说话给小朋友听的语气告诫了我。
　　「啊，对不起。」
　　道歉的话语由于条件反射脱口而出。
　　接着从我身后的Bitch那边，传来「啧」的一声跟一句：「烦死了。」
　　那是针对老师的态度呢？还是针对我立刻道歉的行为呢？
　　我没向她确认，但若是后者会很令人沮丧。
　　「那你能不能尽快说明一下啊？」
　　后方再次传来烦躁的说话声。
　　Bitch变得情绪化，又恢复成平常的语气。
　　「别一直催促我。先做个深呼吸冷静一下。」
　　「我们可是只有一个小时而已呀！」
　　「不要紧，我马上就会说完。」
　　田筱老师「咯咯咯」开心地笑着，将左掌朝向我们。
　　「在刚刚的简介中有出现『知道正确面试会场的人请点选此处』这样的内容吧。首先，请先按下『请点选此处』的地方，如果是拿一般型手机的人请用方向键操作。」
　　老师将食指放在左掌上戳了戳。我这才终于发现，原来老师是比划左手拿着一台智慧型手机的样子。
　　我依据他的指示，以手指触碰「请点选此处」。
　　接着出现了一个小视窗，里头出现了1到5的数字。
　　「简介中有记载选项吧。请选择你认为是正确面试会场地点的选项。牢笼的机关设计成只要顺利答对就会自动打开。换句话说，面试会场就是解除的钥匙……因为是『Kaijo』嘛（注：会场、解除、解锁的日文拼音皆为「Kaijo」）。」
　　「咯咯咯」地，老师因为自己的发言而笑出来。
　　这个人竟然会说冷笑话……向且还无聊得要死。
　　「只要输入正确答案就会打开牢笼，但要是答错的话……」
　　说明到一半时，突然响起了「噗噗——」的电子声。
　　「似乎有人已迫不及待地按下按钮了呢。老师并不讨厌这种勇猛果敢的挑战精神喔……但是很可惜答错了。」
　　接着，从某处的牢笼中冒出了一句：「那个……」
　　「我好像不小心弄错按下去了……」
　　碰到萤幂以致于操作错误，是使用智慧型手机时很常见的事。
　　比方说按错LINE的贴图等等。手机反应迟钝固然让人生气，但太过敏感也令人伤脑筋。
　　「对不起，我不是故意的。」
　　少女的声音在发抖，老师「哎呀呀」地耸耸肩说道：
　　「怎么，你弄错了吗？但是答错就是答错。」
　　他收回比划智慧型手机的左手拨顺发丝。
　　「……那就拜托各位了。」
　　他在说话之余对着饲育员举起手。
　　沿着墙壁围住整问教室的饲育员们，其中四名应声出列，他们小跑步靠近放置在后方的牢笼。
　　目标肯定是不小心按错的那个人的牢笼。
　　四个男人迅速地包围牢笼，同时举起了枪。
　　……不会吧，难道……
　　我想否定浮现在脑海中的结局，因此不断地摇头。
　　直觉敏锐的学生们早已背对少女所在的牢笼。
　　四周都被饲育员堵住的少女，察觉自己的处境后随即脸色发白。
　　「求求你们，别这么做……我真的只是不小心弄错而已。」
　　少女频频对四个男人恳求饶命。
　　「老师，我说的都是真话！」
　　然而她的抵抗仍是徒劳无功，饲育员们一起扣下了扳机。
　　数不清的摩擦声与少女的惨叫。
　　这些全都混杂在一起，变得难以分辨。
　　枪声终于止歇，发出了沉重物体坠地的声响。其他的学生们有人发出短暂的尖叫，但也很快就噤声，再次归于一片死寂。
　　又有一个人被夺走了性命。
　　如此轻易地就死掉了。
　　我明明想哀悼她的死，但不知道她的名字，连她的相貌都不太清楚。
　　无以名状的空虚袭上我的心头。
　　心中对田筱老师跟饲育员的熊熊怒火几乎要让我失去理智。
　　「太好了呢，濑绎同学，这样就省下了多余说明的时间喽。」
　　得以缩短时间，田筱老师似乎还颇为沾沾自喜。
　　他的脸上看不见丝毫悲痛少女之死的神色。
　　「大家懂了吧，解答机会只有一次，请慎重回答。」
　　……答错就会被杀掉。
　　连第一次面试都无法参加，就在这牢笼之中。
　　「就算答错了大家也大可放心。」
　　老师这次用右手比划出手枪，并用手指抵住太阳穴。
　　「刚才是为了给大家做个范本，因此才射了比较多发。一般来说，饲育员会精确地瞄准要害，给各位一个痛快。」
　　老师口中一面说着根本无助于缓和气氛的附带说明，一面「砰！」地比出了射击的动作。在这几小时内，老师的假面具逐渐剥落。
　　我所认识的那个他，旱已消失得无影无踪。
　　「结果还是只能靠运气了吗？」
　　Rich边持续一圈圈玩弄她柔顺蓬松的卷发，边嘟嚷着。
　　「城野同学，怎么了吗？」
　　「本来就是这么一回事嘛。要猜中正确答案的机率是五分之一。只能相信神明会对我们微笑，凭直觉按下按钮……换言之，『运气』是成为金蛋的要素，是这个意思吧？」
　　「……你没有理解能力这种东西吗？」
　　「什么？」
　　「比起发表自己肤浅又粗糙的推理，不如请你不要打扰我，听我说明完毕比较好喔。这样子一来一往只是在白白浪费时间呢。」
　　遭受这般嘲笑，Rich的脸染上了屈辱的表情。
　　老师像是重新调适了心情，再次用手比划出拿手机的样子。
　　「在文章最后有『提示』的字样，大家有注意到吗……没错，每个人都公平地拥有一次能得到提示的机会喔。」
　　老师环顾我们的脸开口询问：「大家知道这是为什么吗？」
　　「如果要换句话说，这提示就是LOVE。是我本人送给可爱学生们的礼物喔。」
　　什么可爱的学生啊。
　　一般来说，老师才不会拿枪射穿学生的头，也不会把学生变成蜂窝。
　　他用右手食指咚咚地戳着手掌。
　　「那就请大家再尝试触碰，请点选此处h的字样，要当心别按错喔。」
　　我遵循老师的指示打开了萤幕。
　　回想起方才少女被射成蜂窝的惨叫声，令我的手指不住颤抖。
　　战战兢兢地点选文字后，画面中冒出了这样的文章。
　　「□这个字有出现在答案中吗？」
　　老师跟着继续说明：
　　「不论是『あ（A）』也好、『ね（Ne）』也好、『ひ（Hi）』也好，你们可以自由选择。各位可以有仅只一次的机会确认那个字是否在正确解答之中。如果没有就会出现×，如果有就会在萤幕上显示具有那个字的数量多寡……如何，这样你们还打算说，赌运气。这种愚蠢的话吗？」
　　「……可是……」
　　Rich似乎很不满地嘟着嘴。
　　不知道是不是在思考用字遣词，她说话的速度比平常慢。
　　「可是……怎么这样，提示居然只有一个字……」
　　正如Rich所说。
　　先是得意洋洋地说有提示，结果只有一个字？
　　这样完全起不了什么作用。到头来根本就还是在赌运气嘛。
　　「只有一个字？」
　　田筱老师发出了宛若腐海森林（注：动画《风之谷》中庞大且错综复杂、有剧毒的森林）般那么深沉的叹息。
　　「算了，你们爱那么想就那么想吧。要不要使用提示，抑或交给运气安排，全看你们自己了……市位同学。」
　　他喊了我的名字，然后把修长的手伸向我这边。
　　「请把一台手机交给我。」
　　「咦，可是……」
　　老师打断我的话，接着说：
　　「如果有两台手机便能得到两个提示……换言之你会处于比大家有利的立场。非常遗憾地，我不能允许这种事发生。所以请把另一台确实地交给稻泽花同学。」
　　老师说得的确没错。
　　我并不是希望只有自己享有特别待遇。
　　可是……问题在于稻泽同学至今从未用过手机。
　　「来吧，赶快把手机交出来。」
　　「那个，老师。」
　　「……有什么事吗？」
　　「能不能至少让我教一下稻泽同学操作方法呢？」
　　老师在片刻的沉默之后，说着：「太优秀了。」并像在表扬我似地拍了拍手。
　　「大家也请为不忘恻隐之心的市位同学鼓掌。」
　　教室里响起零零星星的拍手声。
　　「很可惜现在没办法让你们离开牢笼……你们——」
　　在老师的呼唤下，饲育员再次出动。
　　当他们包围牢笼的瞬间，我的身体轻飘飘地浮了起来。
　　他们使劲地抓住铁栏杆，把牢笼往上抬。
　　待在庆典里的神轿上，肯定就是这种感觉吧。
　　如果这真的是神轿该有多好。
　　那么从牢笼中看出去的就不会是担惊受怕的女高中生，而是小摊贩跟身穿浴衣的美人了吧。
　　在逃避现实的期间，我的牢笼落地了。
　　我的牢笼就放在稻泽同学的牢笼旁。
　　「对不起，还让你替我费心……」
　　稻泽同学娇柔地向我低头致意。
　　「这没什么，你别放在心上。」
　　她只要一动，长马尾摇曳时的香味便扑鼻而来。
　　宛如即将成熟，却还保留些许青涩部分的果实一般……令人想要一直闻下去的甜美香气……呃，我在想什么奇怪的事情啊。受到稻泽同学的魅力影响，我的脑中冒出像是变态的想法。
　　我清醒过来，将一般型手机交给稻泽同学。
　　「总之先教你目前必要的操作方法。」
　　如何输入文字、如何转换成汉字、方向键如何操作与确定键……
　　她迅速理解我拙劣的说明，马上就掌握了手机的操作方法。所谓的「举一反三」大概就是指这种状况吧，不愧是稻泽同学。她目不转睛地盯着「第一次面试简介」，貌似全已了然于心。
　　「还有什么不懂的地方吗？」
　　「不，没问题。感谢你这么亲切地教导我，羽奈同学。」
　　……羽奈同学，啊，她是在说我？
　　「……不能直呼你名字吗？」
　　「是可以啦……」
　　直接叫名字总觉得挺难为情呢。
　　从读小学的时候起，我总是被直呼名字，但我不是很喜欢自己的名字。何况跟我说话的对象还是比我更适合「花」这个名字一百倍的人。
　　「如果不行，那我就叫你市位同学。」
　　「没有不行，完全没问题！」
　　看见稻泽同学露出悲伤的神情，我急忙接口说道：
　　「……不过别加『同学』，与其说觉得自己太过嚣张，倒不如说是太过意不去了。」
　　「那我该怎么称呼你？」
　　「就直接叫我羽奈，叫名字就好！」
　　「那也请你直接叫我『花』吧。」
　　「咦？」
　　一下子就直呼其名，难度实在太高啦。
　　垂头丧气的稻泽同学，两道眉毛挤成了八字眉。
　　「你就这么不愿意吗？」
　　「不，是因为直呼名字我会紧张。」
　　「但你不是也要我直呼你名字吗？」
　　「唔，你说得也对。」
　　我想不出怎样适切地回应她。
　　自己最喜欢的偶像出现在眼前，实在很难直呼其名吧？
　　基于相同的道理，我反倒还想帮稻泽同学加上大人、公主等等的后缀呢……但我绝对说不出这种真心话，因此开始努力寻找折衷方案。
　　「……那我叫你『小花』，你觉得如何？」
　　稻泽同学怱地面露喜色。
　　「好，那就麻烦你了。」
　　稻泽同学——不对，是小花笑得更加灿烂，紧握着手机。
　　接着她重新端正姿态，对着讲台举手。
　　「老师，这边结束了。」
　　「很好。那接下来就严禁私下聊天喔。」
　　我跟小花的幸福时间，不一会儿就结束，返回现实世界。
　　我凝视着智慧型手机萤幕上四选一的选择题。
　　为了离开这个牢笼，还有为了活下去。
　　无论如何都得找出面试会场究竟在哪里。
　　「大家请努力让头脑全速运转，找出正确答案吧。」
　　老师瞥一眼手表后，拿起了粉笔。
　　他在黑板上写下「六点四十分—七点三十分」的时间。
　　「从大家开始听面试简介的说明起，刚好过了十分钟，还剩下五十分钟，因此请大家在七点半前到面试会场集合。」
　　我突然回想起了考高中那天的事。
　　肯定是因为老师在黑板上写了时间，还有像在监考的口吻激起了我的记忆吧。那是个正值寒冬，刮着强风的日子。
　　我在睡也没睡好、饭也无法咽下的状态，彷佛快被北风吹走般地踏进了圣阿蒂蜜丝女学院。跟那一天相似的紧张感如今正充斥在整间教室中。
　　「我衷心期盼所有人都能逃离牢笼……那么，我们就在面试会场相见吧。」
　　只见田筱老师闭口微笑，随后便离开了教室。
　　要是出不了这座牢笼，我就再也见不到田筱老师了吧。当注意到时，我目不转睛地盯着或许是最后一面的老师的背影，目送他离开。
　　我明明就恨他恨得要死，也怕他怕得要死。
　　但在我脑中的某个角落，说不定还残留着无法完全舍弃的、对他仅存的好感吧。也许就是「要彻底讨厌曾经喜欢过的人非常困难」这么一回事吧。
　　在老师身影消失的同一时间，饲育员们分散到了整间教室里。
　　一个饲育员对应一座牢笼。
　　换言之他们一对一地站在我们的牢笼旁。
　　一旦选择的答案错误，就会立刻遭到他们射杀吧。
　　我绝对不想被他们杀掉，可是……
　　我轻轻抚摸着萤幕上显示的选项。
　　学生会办公室、音乐教室、二年一班、体育馆、屋顶。
　　到底哪个才是面试会场呢？我一点头绪都没有。
　　就连该从哪里着手思考也不知道。也搞不懂该怎么用提示。
　　除了凭运气或直觉，还有其他解题办法吗？
　　或许该赌赌看这五分之一的机会吧。
　　因为这种问题绝对解不开。．小管是谁都解不开嘛。
　　就在我的脑中几乎被「放弃」这个字眼塞满的时候——
　　喀锵！
　　伴随着巨大的声响，有什么东西倒下了。
　　从旁边吹来一阵风，让我的裙子跟着翻飞起来。
　　我愕然看向旁边，小花就站在那里。倒在她脚边的正是铁栏杆之墙，
　　她一脸泰然自若地踏出牢笼外头。此时我彻底了解了。
　　小花经由自己的手打破了牢笼。
　　她在这么短的时间里，就已经导出答案了。
　　她朝着在牢笼中喧嚷的学生们挽起裙摆致意说：「那我就先走一步了。」
　　她究竟是怎么得出正确解答的？
　　我露出一副彻头彻尾的蠢样看向她，此时视线交错了。
　　小花的眼神变得温和，她一字一句清楚分明地张口说道：
　　「老师的LOVE，你有确实接收到吗？」
　　「咦？」
　　小花究竟在说什么，我一点都听不懂。
　　「老师的LOVE，你有确实接收到吗？」
　　「等一下，我搞不太懂耶。」
　　「老师的LOVE，你有确实接收到吗？」
　　她比刚刚更大声地重复说着这句话。
　　就像是在看niconico动画时，电脑出现程式错误的跳针情形一样……
　　「喂，你在做什么！」
　　饲育员厉声大喊，举枪对准了小花。
　　她的眼神瞬时变得锐利。
　　「……我只是在分别前寒暄几句而已喔！」
　　光看平时的小花，完全无法想像到她会有那样的气势。
　　饲育员被吓得丢下一句：「那你说完赶紧出去！」随即转身背对小花。
　　居然能让拿着手枪的男人害怕，实在太厉害了。
　　小花维持着认真的表情，平静地继续开口：
　　「不能只拘泥于一种想法，要切换新的角度思考……努力去思索。」
　　我说不出任何一句话，只能点点头来回应。
　　小花看见我的反应，满意地颔首，然后对我轻声说：
　　「……加油。」
　　小花的裙摆轻舞飞扬。
　　她脚踏咯瞪咯噎的规律脚步声，走出了教室。
　　我就像得到了拿青葱翠绿的森林中，汩汩涌出的清泉来尽情洗脸一般的爽快感。跟小花的一番对话，让我脑袋变得清晰而透澈。
　　努力去思索。我之前的确是放弃了。
　　虽然脑袋的聪颖程度有差，但小花能导出正确答案，是因为她努力思索，没有放弃。
　　剩下的时间还有四十五分钟。
　　不能只拘泥于一种想法，只要努力去思索、思索，努力地不断思索，绝对能找出答案。
　　我的视线紧盯智慧型手机萤幕，依小花所说的，反覆思索老师给的提示。
　　学生会办公室、体育馆、二年一班、音乐教室、屋顶。
　　在这五个选项中，一定有正确解答。
　　如果全凭运气，答出正确答案的机率就是五分之一。
　　输赢关键就看能将机率提升到多少了。
　　因此必须彻底活用提示。
　　在提示页面里，只能确认某一个字是否存在于正确答案中。
　　若没有就会出现×。
　　若有，萤幕上就会显示含有的数量多寡。
　　我按下邮件的图示，选择了撰写新邮件。
　　首先我尝试以平假名输入五个选项。
　　せいとかいしつ（学生会办公室）、おんがくしつ(音乐教室)、にねんいちくみ(二年一班)、たいくかん（体育馆）、おくじよう(屋顶)。
　　我盯着文字进行对比，要选择这其中的哪一个才能导出正确答案呢。假如要是选了「ん(N)」呢？
　　二年一班、音乐教室、体育馆这三个词汇中都有「ん」。
　　如果出现的是X，机率就变成二分之一。
　　但假如答案中有「ん」，那机率就是三分之一了。这样无论如何，到最后还是只能靠运气。
　　那么若是「く（Ku）」呢？
　　除了学生会办公室以外，其余的选项都有「く」。如果出现X答案就呼之欲出。我总觉得这推理的方向很不错。
　　噗噗——
　　彷佛在否定我的想法，这时教室里再度响起电子声。
　　短暂的尖叫与一发枪声。
　　它们成双成对地一同袭向我的双耳。
　　终究出现了不受幸运女神眷顾的人。应该是有放弃思考的学生们自暴自弃地凭运气选择数字了吧。「噗噗——」的声音在那之后也频频响起。
　　我不能自暴自弃。
　　我对自己如此喊话，用力深吸一口气。
　　冷静下来后，我再次思索将「く」当作提示是否正确。
　　如果正确答案中确实有「く」，那会变成怎样呢？在五个选项中有四个都会是解答，这样无法辨别出来。但就算我逐字进行调查，也始终找不出正确答案，只有时间一分一杪不断地流逝。
　　就在我抱头苦恼的期间，出现了第二个答对的人。
　　「好耶！」少年音响彻整问教室。
　　答对的人是纸祖同学。
　　「讨厌。」
　　「不要丢下我们。」
　　在开启牢笼的声音之后，我听见了那样的哭泣声。应该是纸祖同学的粉丝吧。
　　「吵死了！」饲育员似乎是想挽回小花那时的失败，这次马上就骂人了。纸祖同学面露彷佛因不甘心而扭曲的表情，跑出了教室。
　　她能导出答案，是凭运气还是侥幸猜对呢。
　　不，不对。
　　她恐怕是从小花所说的话语中推导出答案的吧。
　　证据就是在纸祖同学后，也跟着零零星星地出现了答对的人（虽然也仍然能听见答错的电子音跟枪声）。明明她好不容易给了我提示，我对于无法理解的自己感到懊恼。
　　「老师的LOVE，你有确实接收到吗？是吗……」
　　我试着缓缓复诵小花所说的话。
　　小花是因为瞧不起老师，才引用他的话吗？
　　的确，老师那有恩于人般的诂语太令人冲击了。
　　『如果要换句话说，这提示就是LOVE。是我本人送给可爱学生们的礼物喔。』
　　我记得他是这么说的。因为这句话实在太令人感到冲击，所以我就记住了。
　　突然间说什么LOVE，有种破坏形象的感觉。
　　话说LOVE到底是怎样嘛，什么LOVE啊。
　　为什么是英文？
　　若用正常的日文来说，就是「这个提示是爱」。
　　我在心中一阵咒骂之际，突然灵光乍现。
　　这个提示是爱？这个提示是あい?这个提示是AI？
　　『要切换新的角度思考。』小花的话在我脑中重复播放。
　　把那当作脑中的背景音，我的手指动了起来。
　　我在显示邮件的画面上输入新的文字。
　　老师的说明我完全左耳进右耳出。
　　纵然他举的例子只有「あ」或「う（U）」这些平假名。
　　但他完全没说用的是平假名，他只有说用的是一个字吧。
　　我望向排列在萤幕上的文字。
　　SEITOKAISHITSU（学生会办公室)
　　ONGAKUSHITSU(音乐教室)
　　NINENICHIKUMI（二年一班）
　　TAIIKUKAN（体育馆）
　　OKUJYO（屋顶）
　　没错，不只是平假名。
　　不论是片假名、汉字甚至英文字母都是一个字。
　　而且，老师似乎喜欢冷笑话。
　　我用装饰邮件的功能，加粗了一部分的英文字母。
　　SEＩTOKAＩSHＩTSU
　　ONGAKUSHＩTSU
　　NＩNENＩCHＩKUMＩ
　　TAＩＩKUKAN
　　OKUJYO
　　提示是爱。也就是指I。
　　老师说过，如果输入的字不在正确答案中就会出现X，否则就会知道该字在正确答案中的数量多寡。
　　SEITOKAISHITSU（学生会办公室)中，有三个I。
　　ONGAKUSHITSU(音乐教室)中，有一个I。
　　NINENICHIKUMI（二年一班）中，有四个I。
　　TAIIKUKAN（体育馆）中，有两个I。
　　OKUJYO（屋顶）中，没有I。
　　就像这样，五个选项中I的数目各不相同。
　　若提示出现X，那么答案就是屋顶。
　　若是数字，就能从数目中自然地推导出答案。
　　这个问题的确不是赌运气。
　　如果有确实接收到老师的LOVE，就会是答对机率一分之一的问题。
　　我关闭邮件的画面，进入提示页面。
　　「□这个字有出现在答案中吗？」
　　回想起小花的脸，我缓缓地输入文字。
　　「I这个字有出现在答案中吗？」
　　画面切换，跑出了新的网页。
　　「正确答案中有两个I。」
　　有两个I就表示，面试会场在体育馆。
　　我深呼吸后，打开「第一次面试简介」的网页。
　　为了避免发生操作错误，我十分谨慎小心地按下了数字4。
　　喀锵！
　　曾经在我眼前的条纹状风景变得开阔。
　　可恨的铁栏杆之墙迅速倒下。
　　我终于从牢笼中出来了。
　　我最终没有死在牢笼里。
　　我将智慧型手机塞进口袋禅，踏出牢笼之外。
　　一步步像在确认般向前跨出的双脚，自然地开始加速。
　　我得赶快去体育馆。
　　然后得尽早跟小花相见。
　　要是没有她，我现在大概已经被饲育员射穿头了吧。
　　胸前的领带跃动着，我用力打开教室的门，飞奔到外头。
　　「你似乎有确实接收到LOVE呢。」
　　悦耳的天使美声迎接了飞奔而出的我。
　　飘荡在走廊上的柔和气氛与甜美香味……能够营造出这一切的，就只有那名美少女。
　　「嗯，我有接收到喔……」
　　虽然有点不好意思，我还是继续说了：「小花给我的特大号LOVE喔。」
　　面试淘汰者八名
　　金蛋还剩三十二颗