　　第二天放课后。
　　久被叫去了办公室。
　　理由是久差点都淡忘了的关于校报广告的那件事。
　　当被班主任问及此事时，久坚称自己没有印象。在一番争论之后，班主任只是口头警告一下久不要再惹麻烦，就放他回去了。
　　（是这样啊——换句话说，我正在遭受幸德秋良的欺负么）
　　关上办公室门的久一副恍然大悟的样子，却没有心情再次打开办公室的门。
　　※
　　久走进图书准备室，幸德秋良已经在那里了。
　　她正在笔记本上奋笔疾书着什么。
　　也许是在制定新的复仇计划吧。久走近一看，却吃了一惊。
　　笔记本上居然密密麻麻地写满了同一句话——「削死你丫的织口忍」
　　「喂，你在干嘛啊」
　　「一看不就知道了么？我在下诅咒」
　　就算久出声询问，幸德秋良也没有停下笔来。
　　「我正一边想象着用粉碎机从指尖开始把那女的活生生地削掉一边写下诅咒」
　　「吃中饭的时候我不就说了吗，忍不会再干涉你的事情了」
　　「想互不干涉——这种消极的处置方法是无法磨灭我的杀意的。从积极的方面来讲，我想杀了那个女的。我对那个衣原体感染女此时此刻正在吸入氧气吐出二氧化碳这个事实感到战栗。因为她存在的本身就是不被容许的」
　　「总之先冷静一下」
　　不顾久的制止，幸德秋良依旧紧紧抓着笔记本不放。
　　该如何阻止幸德秋良呢——久在稍加思索之后、
　　（还是算了吧。她又不会动真格的——）
　　很快就事不关己似的改变了主意的久往椅子上一坐，随手拿了本官能小说看了起来。
　　不一会儿，有个男的走进了图书准备室。
　　是张陌生的面孔。
　　「你就是久远久？」
　　「正是本人——」
　　浅黑色的肌肤、烫染过的寸头，是个高个子的混血美男子。
　　他制服穿得很随意，乍一看一副吊儿郎当的样子——但所幸的是幸德秋良依旧在奋笔疾书，诅咒着织口忍。
　　不管是不是真的，幸德秋良对类似于现充的人有着近乎偏执的厌恶感。
　　「我叫池永，是三年级生」
　　「有何贵干」
　　「是这个——」
　　这个叫池永的男子所展示出来的正是校报的复仇募集广告。
　　「找你代行复仇，需要花钱吗？」
　　「大概不要钱」
　　「大概？」
　　久瞥了一眼幸德秋良，她还在如痴如醉地进行着诅咒。
　　「——说说你的想法吧」
　　在稍作犹豫之后，久示意池永坐下来说。是通过阅读官能小说打发时间，还是通过听委托人的讲述打发时间，这对久来说并没什么两样。
　　※
　　池永富益。三年级。男。
　　他谈论的内容，真是差劲透了。
　　光看结论的话，简而言之就是他被女人甩了之后想要报复。
　　就是这么简单的事情，却被池永天花乱坠神乎其神地说了好久。
　　池永的高谈阔论是从自夸开始的。
　　他把自己之前的人生说得是多么多么的受欢迎，和肉食系或是草食系这类完全不在同一个次元，简直就像是被神宠爱着的雄性大螳螂一样。
　　受到费洛蒙吸引的女性纷至沓来，争先恐后地乞求和池永交尾，池永则会从中筛选出一部分来，和她们交尾，有时也会捕食她们。女人对他来说就好比是沉醉于费洛蒙之中的雌性大螳螂一样。（注※费洛蒙，也叫信息素。是一种由动物体分泌出来且具有挥发性的化学物质）
　　但他并不是天生就这么受欢迎的。
　　池永是日本人和菲律宾人的混血儿，他从小就抱有一种混血儿所特有的自卑感。他认为自己既不是日本人，也不是菲律宾人，是个没有身份、不完整的存在。
　　而改变池永的是他中学里的女教师。她是这么说的：混血儿并不是不完整的存在，而是拥有两者优点的、特别的存在。
　　就是这么一番话改变了池永的世界。他将所有的自卑感转化成了自己的优点。自那以后，他就时常感觉自己散发着费洛蒙。
　　而第一个臣服于他费洛蒙之下的，正是那个改变了他的女教师。
　　在女教师的公寓里，池永舍弃了他的童贞。
　　从那以后池永便所向披靡。只要他稍微表现得温柔一些，女人们就会喜不自胜地张开大腿，将他接纳下来。
　　自己是这个世界的帝王。所有女人基本上都归自己所有。纵使是人妻，虽然偶尔属于别人，但只要一碰她的手，再稍加玩弄她的性感带的话，那她的所有权就会轻而易举地改变。池永就是这么想的。
　　在池永高谈阔论的途中，久曾一度窥探幸德秋良的情形。
　　幸德秋良停下了笔。虽然她面无表情，但那反而更加可怕。感觉就像是火山喷发前那一瞬间的寂静一般。
　　幸德秋良对这种毫无节操、和谁都能发生肉体关系的人抱有强烈的敌意。
　　池永越讲越起劲了。
　　他自恃为这个世界的帝王。但是某起事件打碎了他的这份孤傲。
　　他恋爱了。这或许是他的初恋。
　　半夜里会突然醒来想起她，之后便辗转反侧难以入眠，于是就冲出家门，在河边毫无意义地呼喊她的名字。就是如此激烈的恋慕之情。
　　池永和往常一样在费洛蒙的全副武装之下接近那个人。但她连看都不看池永一眼。池永再次试图接近，这次她露骨地表现出了厌烦。
　　池永下定决心，对她进行了爱的表白。因为这是他的初次表白，所以内心十分紧张。
　　而那个人的回答是NO。
　　池永的自尊受到了伤害，心如刀割。但他并没有就此放弃。
　　某天晚上，池永来到了那个人的家里，跪下来请求和她交往。但结果是一样的。池永还在她社团活动结束之后追上去再次进行表白，却被她威胁如果下次再这样的话就要报警。
　　池永的自尊心已经伤痕累累。但他还是没有放弃。
　　又是某天晚上，池永在那个人的家门口等她回来。但由于她家人报警，池永逃走了。自尊心再次受到重创、无可奈何的池永决定在学校的走廊上纠缠她，却被她以一记漂亮的背摔重重地砸在地上，还被她用仿佛是睥睨垃圾场上可燃垃圾般的冷峻眼神藐视了一番。自尊心已被践踏得体无完肤——
　　「——你给我等一下」
　　有种不详预感的久打断了池永的话。
　　「那个人是谁」
　　「嗯，就是那个——」
　　池永富益把手中的校报翻过来，指向头版头条。
　　是关于织口忍的报道。
　　（糟了——）
　　久猛地一下想要把校报撕掉——可是已经晚了。
　　「我接受了！」
　　幸德秋良站起身如此喊道。
　　「你那复仇的委托——我欣然接受」
　　说着，她的瞳孔散发出了妖异的光芒。
　　※
　　那天夜里，久去了织口忍家。
　　他们两家本来就隔得不远，是步行就能走到的距离。小时候还经常到对方家里去玩。
　　久一边留意周围是否有幸德秋良或是池永富益在，一边按响了门铃。
　　「怎么了久？」
　　走出玄关的织口忍一脸诧异地问道。
　　大概是刚洗完澡吧，她穿着T恤和短裤，正单手用毛巾捂着湿润的头发。
　　「事情变得大条了」
　　「诶？」
　　久被请进了屋。
　　虽然小时候也经常出入织口忍的房间，但现在这里已经完全变成充满女生气息的闺房了，还有股很好闻的味道。
　　以前还经常在这个房间里和哥哥争着看过时的柔道漫画。
　　柔道冠军的奖杯还在，不过，从她初中时代起赢得的网球方面的奖牌和奖杯也同样醒目。
　　她的时钟早已突飞猛进，而久的时钟却依旧停在原地。
　　「长大后的久会出现在我的房间里，总觉得有点不可思议呢」
　　「——我还没有长大」
　　「你可真爱吹毛求疵啊。那成为高中生的久，这么说总行了吧？」
　　织口忍稍稍歪过头看着久。她那刚出浴的脸上隐约泛着红晕，肌肤光润亮泽。发育良好的胸部在薄薄的T恤衫之下呼之欲出，占据了久的视线。
　　「把上衣穿好吧，我在屋外等你」
　　「讨厌啦，你现在知道害羞了么？以前不经常在一起光着身子换衣服的嘛」
　　织口忍调皮地笑道。
　　「那是小时候的事吧」
　　「你不是说你还没长大嘛」
　　「但我已经是高中生了。就是因为你如此疏于防备，才会被池永富益这种人盯上的」
　　「诶——」
　　她的脸骤然一沉。
　　「——你遇到池永了？」
　　「他今天来过图书准备室」
　　「他说了些什么」
　　「他被你甩了之后伤了自尊，所以想要报复你」
　　「——那个死跟踪狂，下次再让我碰到绝对饶不了他」
　　「幸德秋良也跟着来劲了，你还是躲一段时间吧，我过来就是为了说这个的」
　　「什么嘛久，你是想让我逃走？」
　　「再这样下去的话你会遭殃的」
　　「我会让他们吃不了兜着走」
　　「小网七海这个女人是什么下场，我和你说过了吧。你有可能在走夜路的时候被偷袭，也有可能在社团活动结束回家的路上偶然买的运动饮料中被掺入了毒物。你想二十四小时都提心吊胆地提防幸德秋良的攻击吗？——就连我都说不定都会受幸德秋良的指使啊」
　　织口忍稍显吃惊地看着久。
　　「——久是受幸德同学的吩咐，才来我家的？」
　　「这次不是。但以后就说不准了」
　　「什么嘛，你到底站在哪一边啊」
　　织口忍一边自言自语一边陷入沉思。
　　「啊，我想到一个好主意」
　　她再次露出无所顾忌的笑容。
　　「——我来成为久的女朋友吧」
　　「哈？为什么会这样」
　　「因为你想啊，只要我和久交往的话，池永就会停止跟踪行为，幸德同学也会放弃久的吧」
　　「——！！」
　　这种解决方法久连想都没想过。
　　要是织口忍假装和久交往的话，说不定所有问题都能迎刃而解。
　　久考虑了一下。
　　——不对等一下。这样真的能解决问题吗。搞不好池永富益和幸德秋良会因此勃然大怒，让事态向更糟糕的方向发展也说不定。
　　被拒绝之后也不放弃的才是跟踪狂，况且就算和某个人交往，式神契约也不会变得无效的。
　　「不，这不可行」
　　「什么嘛，你不愿意？——久也许是不知道，我啊，还是小有人气的哦？」
　　织口忍有点赌气似的说道。
　　「不是这个问题」
　　「那是什么问题？」
　　「你还不明白吗？事态会因此而恶化是不难想象的，要是池永富益和幸德秋良真的发起怒来，他们会做出什么事，那才是难以想象的」
　　「又没关系，让他们吃不了兜着走不就好了」
　　「那不就回到原点了吗」
　　「才没有回到原点呢，久已经变成我的男朋友了」
　　织口忍又一次调皮地笑道。
　　「这点事找其他人代替不就好了，不如说，你没有男朋友这事才不自然。除了池永富益之外，想和你交往的人一抓一大把啊」
　　「——久你没想过要和我交往吗？」
　　「我说啊，忍——」
　　在犹豫了一下之后，久还是说出了口。
　　「——你还喜欢着永吗？」
　　久的一席话让原本面带笑容的织口忍很明显地产生了动摇。她在一瞬间露出了泫然欲泣的表情，并试图极力掩盖内心的波动。
　　「我——」
　　她欲言又止。
　　久叹了口气。
　　「我再去尝试说服幸德秋良一下，说不定能够阻止她」
　　「——也就是说你不采用我的提案咯」
　　「我想寻找更好的解决方法，忍你也不要放松警惕，最好去国外旅行一趟」
　　「我不会逃避」
　　「那就当心点，不要喝来路不明的饮料」
　　「我说啊久——」
　　织口忍叫住了正要走出屋子的久。
　　「什么事」
　　久回头一看，织口忍正表情严肃地直视着自己。
　　「你还记得永死的那一天吗？」
　　「——那天发生的事，我尽量不想让自己回忆起来」
　　「——是嘛」
　　织口忍用小到快要听不见的声音回应道。
　　离去的时候，她的奖杯又一次进入了久的眼帘。久心想，织口忍的时钟或许也停留在了那一天。
　　在留意了一下门口周围的情况之后，久沿着夜晚住宅街的道路往回走。
　　※
　　寻找更好的解决方法。
　　虽然向织口忍夸下了海口，但其实久什么办法都没想出来。
　　午休开始了。
　　「来，张嘴~」
　　为了避免产生奇怪的误会，久和幸德秋良在图书准备室吃起了午餐。
　　久的嘴里塞满了营养丰富的蛋白质&钙质饭，咀嚼几下，然后吞下肚。
　　幸德秋良用平静的表情注视着久。地狱的夜叉仿佛化身成了慈爱的女神。
　　「怎么，心情很好的样子啊」
　　「你知道吗？该如何将那个衣原体感染女的尊严破坏殆尽呢——我一边想着计划一边乐在其中，根本停不下来」
　　幸德秋良一脸陶醉地说出如此可怕的话语，让人毛骨悚然。
　　「计划已经制定到哪一步了」
　　「想看吗？可是细节还不完善，有点难为情呢」
　　「那不看也行」
　　「不用那么客气，你也想看吧？没错吧？」
　　「才没有」
　　「坦诚一点嘛不举男。忍耐可是不好的哦」
　　一脸坏笑的幸德秋良把笔记本递了过来。
　　扉页上的标题是『不雅照·双重复仇计划』。
　　概要如下。
　　①、用药物或是吹箭催眠织口忍，将她绑架。
　　②、把织口忍带进爱情旅馆，供池永富益强奸（恰逢排卵期最为理想）。
　　③、幸德秋良和久远久两人拍下织口忍被强奸的过程。
　　④、把带有她本名的无码视频传到网上，有必要的话还要进行大肆散播。
　　⑤、织口忍以强奸罪控告池永富益。
　　⑥、幸德秋良在审判过程中出示事先准备好的证据，池永富益被判无罪。
　　⑦、煽动刚从拘留所出来的池永富益，将织口忍刺杀（包括肚子里的孩子）。
　　⑧、池永富益因杀人罪被判死刑。
　　⑨、判决下达的当夜，幸德秋良和久远久一起吃意大利披萨庆祝（笑脸）。
　　以上。
　　这真是一个连地狱的恶鬼看了都会吐的计划——久如此直率地想道。
　　「虽说有无数的槽点——」
　　久向幸德秋良提出一个很单纯的疑问。
　　「首先，池永富益不就是这次的委托人吗？也要对他进行充分的制裁？」
　　「你以为我会容忍池永这样的性爱依赖症患者？那种射精猿只要活着就足够处以极刑了。所以根本就没什么好吐槽的哦不举男」
　　幸德秋良的语气之中夹杂着些许愠怒。
　　「啊啊，真是的，真有够迟钝的啊你。我想听你意见的是这里——」
　　她指着的是⑤、织口忍以强奸罪控告池永富益 这部分。
　　「问题在于，强奸是属于亲告罪，也就是受害人告诉才处理的犯罪。你觉得那个超淫乱贞操观糜烂的女人会因为区区强奸就把人告上法庭吗？搞不好还会感谢他来侵犯自己呢」（注※
　　强奸罪在日本属于亲告罪，在中国不属于）
　　「不如说你这种思考回路就是强奸魔的思维啊」
　　「——这才是需要仔细考虑的地方啊不举男。究竟该怎么做才能让那个骚货一边惨叫一边求饶地被真正意义上强奸呢。可恶，完全想象不出来。没想到我竟然会在这种时刻痛恨自己是处女之身这点啊——」
　　幸德秋良抱着脑袋，死死地盯着笔记本。
　　久长叹了一声。
　　直到制定出满意的计划为止，幸德秋良都不会行动的。所以还有时间。
　　幸德秋良之所以会发狂暴走，是因为有池永富益这个诱因在。
　　久是这么想的，如果让池永富益放弃织口忍的话，那一切都能圆满解决了不是吗。
　　可是该怎么做才能让已经化作跟踪狂的男人回心转意呢。久完全想象不出来。没想到竟然会在这种时刻痛恨自己没有跟踪经验这点啊。
　　今天是星期三。
　　对于久来说，可以请教的对象仅有一人。
　　「——你以为你不会再来了呢」
　　涩泽惠走了过来，冷不防地抱住了久的手臂。双臂传来了女性乳房的柔软感触。
　　虽然感觉好久没来过保健准备室了，但实际上才隔了一周。也就是说一切照常。
　　「喂放手，这种杀必死就留给其他男生吧」
　　「可是——可是我以为再也见不到你了呀」
　　涩泽惠用她那孩童般的脸庞很开心似的微笑道。
　　「喝茶？还是喝咖啡？」
　　久刚坐进沙发，她就迫不及待地询问道。
　　「——那就喝茶吧」
　　以前可没有这种提供饮料的服务。看来在人气低落的心理咨询项目中，涩泽惠为了留住客人也是挺拼的。
　　「是烫的哦，要不要帮你吹吹？」
　　「不用了」
　　久一边啜饮着盛在可爱马克杯里的日本茶，一边开口说道、
　　「——今天想找你商量的是有关跟踪狂的事」
　　「那、那个、请不要搞错了哦久远同学。幸德同学她可不是跟踪狂哦」
　　「我不是说她。嘛啊，虽然和她脱不了干系就是了。是另一个男生的事」
　　「诶？是这样吗？」
　　「——我反而怀疑你会不会唆使幸德秋良来跟踪我啊」
　　「我不知道你在说什么。——我只知道，我是站在幸德同学和久远同学这一边的」
　　涩泽惠说着将视线从久的脸上移开。
　　久咂了一下舌头。
　　不过正如她所说，久也觉得幸德秋良不是跟踪狂，而是比这种小儿科的东西要凶恶得多的，某种存在。
　　「我会说明情况的。但请不要做任何笔记——」
　　久对涩泽惠开始了讲述。
　　幸德秋良敌视织口忍的事。池永富益跟踪织口忍被拒绝，然后想要报复的事。幸德秋良和池永富益同流合污，制定残暴计划的事——。
　　涩泽惠一边听一边将感情通过丰富的表情展现在脸上。
　　「——于是，久远同学喜欢哪一个呢？」
　　「哈？你在说啥」
　　「我是在问，幸德同学和织口同学，你会选哪一个」
　　「这都哪儿跟哪儿啊。我是在和你商量该怎么阻止池永富益和幸德秋良啊」
　　「我站在幸德同学那一边哦」
　　「——你还想让我支持幸德秋良那残暴的计划不成？」
　　「不是哦。能够缓和幸德同学那残暴性的，正是久远同学的爱」
　　「说真的我不知道你在说些什么」
　　「我说啊久远同学，对于思春期的女孩子来说呢，出现残酷的妄想是常有的事。女孩子沉迷于超自然或是恐怖、猎奇的电影之中，也可以说是这种行为的替代品。虽然个体之间有差别，但那种兴趣——也可以解释为对无法满足的欲望的释放。所谓无法满足的欲望，那多半是——」
　　涩泽惠凑近久的脸，说道、
　　「——恋爱感情哦」
　　久叹了口气。
　　「我之前就说过了，幸德秋良才不是这么简单的女人。她会在不久的将来成为载入人类史册的连环杀人鬼也说不定，我真心是这么想的」
　　「幸德同学是可爱又普通的女孩子哦」
　　「——我知道哦。你一开始就是这么说的。你把我和幸德秋良撮合在一起，其实是想要通过这种方式治疗她是吧」
　　「那是久远同学的误解。我是你们俩的同伴，仅此而已」
　　涩泽惠傻乎乎的笑着说道。
　　「——解决幸德秋良的问题是你的工作，和我无关」
　　「但解铃还须系铃人呀，生活顾问只是从中帮一把而已」
　　看下时钟，已经过了二十分钟。
　　虽然久还想和涩泽惠多聊会儿，但没有时间了。
　　要是再延长下去的话，那他们的对话很有可能被下一个接受咨询的幸德秋良听到。
　　「——下次再来哦久远同学。我等你」
　　久在得到盖章之后走了出去。
　　幸德秋良正面带微笑等候在走廊上。
　　「你先去图书准备室等着，不举男。我要完善计划的细节」
　　她看上去心情大好。
　　
　　[[IMG,59766bfaf131bf0a27c72249ea3bd0b1,780,1200,93580]]
　　
　　※
　　「喂，久远」
　　在通往图书准备室的走廊上，久被叫住了。
　　回头一看，是池永富益。
　　「什么时候才能报复织口忍啊，我都快等不及了」
　　池永富益熟不拘礼地把肩膀靠向久，他的体格比久要大，因为看起来没有想要攻击的意思，所以久并没有反击。
　　「幸德秋良还在制定计划」
　　「骗人的吧，是她在想主意，而不是你？」
　　「没错」
　　池永富益表现得有点惊讶。
　　「我说，是怎样的计划啊，告诉我嘛」
　　依照现在的计划，池永富益是会因为杀人罪而被判处死刑的。要是这被他知道了，他究竟会做何表情呢。
　　「不告诉你」
　　「又没关系，这是我的委托啊。那就稍微透露下吧？」
　　久想了想，觉得倒也无所谓。
　　「这个计划叫做——不雅照·双重复仇计划」
　　「不雅照！？」
　　听到这个单词的池永富益惊呼出声，但脸却在笑。
　　「呜哇，幸德酱明明脸蛋那么可爱，却能想到这么过分的事情呢」
　　「——我也是这么想的」
　　「有件事我想问你啊——」
　　池永富益更加用力地搂住久的肩膀，像是在威胁一样。
　　「——你和幸德酱，在交往吗？」
　　久看向池永富益的脸。虽然距离近到几乎要亲上去，让人感到恶心，但他的表情是认真的。
　　「——我们并没有在交往」
　　「那要是我把幸德酱拿下了，你也不会生气？」
　　池永富益的手臂更加用力了。就算在这个状态之下，久也有信心在一瞬间打倒他。
　　「——你不是喜欢织口忍吗？」
　　「是哦，喜欢得都想报复她、把她玩坏呢。但是我也得寻找新的恋情啊。不得不脚踏两条船，这正是帝王的痛苦所在啊」
　　「不明觉厉」
　　「谁管你明不明白呢！我现在想问的是，就算幸德酱迷上了我，你是否也会出色地完成报复织口忍的任务！」
　　「——随你的便了」
　　听到这句话之后，池永富益终于放下了搭在久肩膀上的手臂
　　「不错啊，我很欣赏你的坦率。你这个朋友看来值得交啊」
　　久本来就没有什么朋友。但惟独池永富益这个朋友，他不想交。
　　※
　　第二天早晨，事件发生了。
　　久刚走进教室，就听到同学的吵闹声，走到自己的位置一看就全明白了。他的课桌上放着女人的全裸照。
　　而这照片，居然是织口忍的。
　　B5开的复印用纸，是用彩色打印机打出来的么。照片上的织口忍正M字开脚露出女性性器。但仔细一看，脖子的根部有点不太自然，这很明显是一张手法低端的合成照。
　　（那个蠢货——）
　　久奔向幸德秋良的教室。她的教室里也同样一片哗然。
　　幸德秋良正坐在窗边的座位上，静静地看着织口忍的M字开脚照片。
　　「喂，不是说好了在计划的细节完善之前都不会行动的么」
　　「——你觉得我会弄出这种粗制滥造的合成照来？」
　　幸德秋良抬头仰望着久说道。
　　「这多半是池永富益干的好事。——因为昨天他像发神经似的喊着不雅照啊不雅照啊的。可惜他做出来的事居然这么无聊」
　　「我去他所在的教室问个清楚」
　　「随他去吧。这种程度的合成照是不会对织口忍造成多大损失的。虽然池永自说自话做出这种独断之事让人火大，但也并不是没有意义」
　　「什么？」
　　「这可以对织口忍施加心理压力。察觉到自己受到诅咒的人往往会承受不了那份心理压力，造成心理崩溃，有时候甚至会出人命」
　　久开始担心起织口忍来了。
　　织口忍曾对久说过，自己变得坚强了。但事实真是如此么。
　　从小时候起，忍就是个爱哭鬼。比常人更怕输的忍，在输掉比赛之后总是会哭。作为兄长的永就告诉她，与其哭，不如想办法变得强大。比兄长要弱的久则会一直等到忍停止哭泣为止。也许是哭泣的忍和弱小的自己身影重叠了吧。
　　「幸德同学！」
　　高亢的声音传来。虽然声音很高亢，但并不是女声。
　　阿见野佳彦。他上气不接下气地冲进了教室。
　　「大事不好啦幸德同学。那啥，在我教室里出现了奇怪的照片」
　　「什么嘛爆菊男，你是说这个？」
　　幸德秋良把织口忍的照片给阿见野看，阿见野在吃了一惊之后歪过了脑袋。
　　「不、不是的。是这个！」
　　阿见野佳彦把手里的复印纸展示了出来。
　　那张照片——居然是幸德秋良摆出M字开脚的裸照。
　　也许是把精力都放在合成织口忍的照片上了吧，幸德秋良的这张裸照就显得更假了，不如说是偷工减料的失败作。不光身体部分和织口忍的照片用的是同一个，面部的连接处更像是观光地的布景招牌一样充满了违和感。
　　「不许看，不举男！！」
　　幸德秋良将久正在看的照片一把夺了过来。
　　她满脸通红，火冒三丈。
　　「那个该死的射精猿」
　　「——看来你也被池永富益诅咒了呢」
　　「我想起来了——昨天那个射精猿还试图接近我，当问他有什么事的时候，他说想和我交际。我对他说：滚，不然我杀了你，但他还是不依不挠。于是我就对他说，像你这样的射精猿只适合兽奸，别说是人类了，哺乳类都很困难，还是去找鱼类试试吧。我都这样给他忠告了，他还——」
　　「这哪是忠告，这根本是莫大的侮辱吧」
　　「可恶的池永，恩将仇报啊！」
　　幸德秋良大发雷霆。
　　久从没有见过能如此勃然大怒的人。
　　她头发一根根竖了起来，正所谓怒发冲冠。脸变得通红，眼睛布满血丝，身体不停地颤抖，情绪已经激动到都要损害身心的地步了。如果是高血压患者的话，就算血管爆裂而死也丝毫不奇怪吧。
　　「计划有变了不举男！——我要让那只射精猿生不如死」
　　对于久来说，就算池永富益被杀掉他也无所谓。
　　但比起合成照被散播的织口忍，久对池永富益的未来抱有更大的怜悯之情。
　　
　　
　　
　　
　　（译者注：※本作中的池永富益这个角色在现实中是有原型的，是【三鹰刺杀事件】的凶手池永·查尔斯·托马斯，也是日菲混血。他在尾随刺杀了原交际对象的女高中生之后还将其不雅照散播到了网络上。详细内容可见http://acg.178.com/201310/175376853587.html）