　　池永富益觉得最近自己很走运。
　　不过，直到一周之前情况都很糟糕。
　　原因是那个织口忍。仗着自己是巨乳脸蛋又可爱，一副高高在上的样子。不光伤了池永的自尊，还把他逼到要退学的境地。光是回想起来，池永就气不打一处来。
　　一周前，池永气急败坏地把织口忍的下流合成照在学校里散播。
　　他只不过是图一时之快，以为这样就能让织口忍哭着向自己讨饶。——但事实并非如此。
　　织口忍在极短时间内就收集到了证据，把池永的所作所为报告给了老师。而为了防范可疑人员而设置的监控摄像头所拍到的池永一大早潜入学校的影像则成为了决定性的证据。
　　连池永自己都觉得此事太过武断。
　　于是池永拼命地向老师辩解这是一时冲动的结果、现在已经在反省了，但老师们的态度却十分坚决。
　　是报警，还是退学，你自己选吧。其中一个老师是这么说的。
　　其他老师则表示能让你选择自主退学就不错了，本来是打算让池永强行退学的。
　　实际上这就属于强行劝退吧。
　　但池永心里是这么想的：既然这样，那就废话不多说，赶紧下达退学处分不就好了吗。到头来，老师们不就是想留下“学生是自己想要退学的”这么一个证据吗。
　　退学处分是由老师下达的，而自主退学的决定权则在于学生。如果退学是出自学生的意志，那老师就没有任何责任。胆小怕事的老师们只不过是想借此逃避责任而已。
　　当池永直抒胸臆地说出自己的心里所想之后，老师们全都沉默不语了。
　　这让池永产生了自己战胜了大人们的感觉，他的自尊心得到了充实。最后，自尊心再次爆棚的池永办理了自主退学手续。
　　让老师们全都闭嘴的自主退学，这成为了池永人生中的一段传奇。但在这段传奇的背后，其实站着一个军师。
　　那就是幸德秋良。
　　堵上老师们嘴的那番话都是从幸德秋良那里现学现卖来的。比起被警察以猥亵物颁布和名誉损毁的罪名控诉，选择自主退学要好得多，亲切地给出如此忠告的人也是幸德秋良。
　　池永也在学校里散播了幸德秋良的合成照，但她和织口忍不同，是哭着向池永讨饶的。
　　池永喜欢顺从的女人，他原谅了幸德秋良，并要求幸德秋良做的他的女朋友。后者欣然接受了。
　　从那之后，池永富益就过得顺风顺水。
　　只要听从幸德秋良的建议，一切都会变得很顺利。
　　退学之初买的马券中了大奖，玩抓娃娃机一下子抓了两个，偶尔进个咖啡店还遇上了田森，但最重要的是幸德秋良自身可爱超群。（※田森，本名森田一义，日本最著名的搞笑艺人之一）
　　池永觉得幸德秋良就是他的幸运女神。
　　但唯一让他不满的是，幸德秋良不愿意和他接吻。
　　「呐，今天你就从了我吧？」
　　快餐店里，池永坐在幸德秋良对面，向她发出邀请。因为刚放学，幸德秋良还穿着制服。而池永邀请她去的地方，是情人旅馆。
　　「不可以哦。虽然我喜欢池永君，但我又不是织口」
　　幸德秋良用略带撒娇的口气说道。简直可爱得让人把持不住。
　　「你还在为我曾经喜欢过织口的事而生气么？不要为一些陈年旧事吃醋啦。那种高傲的女人和秋良完全不在一个档次上。秋良比她要可爱得多了」
　　「我才不是想说这个呢。我和织口的区别在于我是处女。做爱什么的，听上去挺恐怖的呢」
　　「我会温柔地教导你的」
　　「诶。池永君你好H~」
　　幸德秋良调皮地笑着。按照往常的话，打情骂俏就到此为止了。
　　但是，今天不一样。
　　只见她低着头扭扭捏捏了一阵子之后，很难为情似的逐字逐句说道、
　　「——不过，既然池永君强烈要求了，那么就算对秋良做色色的事情、——也是可以的哦」
　　「诶？可以吗？」
　　池永的眼睛瞪得滚圆。而幸德秋良则用那美丽的双眸含情脉脉地回望池永。
　　「嗯，但是有一个条件」
　　「什、什么」
　　「你会和秋良——结婚吗？」
　　「结、结婚？」
　　池永的头脑一片混乱。
　　结婚这种事，他根本就没有考虑过。
　　但仔细一想，还有比这更棒的提案了吗。自己高中辍学、没有工作、前途多舛。但有个女人愿意和这样的自己结婚，更何况她还是个超级美少女。
　　幸德秋良对自己来说就是幸运的女神，只要和她在一起，感觉任何的艰难险阻都能跨越。
　　「我同意！我同意结婚！」
　　「——但还有个问题。我们还受到日本法律的限制呢」
　　「什么意思」
　　「虽然女孩子16岁就能结婚，但男孩子要到18岁才可以哦。池永君你才17岁吧？」
　　「话、话虽如此——但还有两个月就轮到我生日了，到那时我就18岁了啊」
　　「我连两个月都等不了了——」
　　幸德秋良从包里取出一样东西放在桌上。
　　那既不是汉字也不是假名更不是英文字母，而是一份写有陌生语言的文件。
　　「这是什么？」
　　「是泰文哦」
　　「泰文？——你是想在泰国结婚？」
　　「没错」
　　池永既不知道在泰国是否就可以结婚，也不知道该怎么处理国籍的问题。但在外国结婚，对于他来说并没有什么好奇怪的。
　　因为池永本身就是日菲混血。自己既不在日本，也不在菲律宾，而是在泰国结婚。这样的人生构图有种造化弄人的感觉。
　　「在这里签名」
　　池永富益、Ikenaga Thomas——池永用汉字和英文签了名。
　　只不过是一个签名而已，却能加深和所爱的幸德秋良之间的羁绊。池永感觉既不可思议，又开心，还很幸福。
　　「好了，走吧——」
　　池永握住幸德秋良的手说道。目的地当然是情人旅馆。
　　「不行哦」
　　「为什么？不是已经签字了吗」
　　「不~行。不是说了吗，我是第一次。女孩子的初夜可是要铭记一生的哦。所以呢，我想选一个绝妙的地方」
　　「——绝妙的、地方？」
　　「忽忽忽。我一直在考虑呢。来——」
　　像是被花香吸引的昆虫一般，池永幸德摇摇晃晃地跟在幸德秋良身后走了出去。
　　走出快餐店，在车站买完票之后进入自动检票口，乘坐电车，然后再次走出车站检票口——他们来到了码头。
　　在这期间，池永一直都焦躁不安。
　　好想马上抱紧秋良，亲吻她。但是，只要到了秋良所说的绝妙的地方，她就能丝毫不抗拒地完成初体验。池永这么想着，才把蠢蠢欲动的心情克制了下去。
　　两人走在傍晚的码头上。
　　「在这哦」
　　幸德秋良对池永回眸一笑。
　　她所指的地方是一艘豪华游艇，就是好莱坞明星和亲朋好友在上面共度愉快周末的那种小型游轮。
　　「——我们要乘这个？」
　　「没错」
　　「难不成秋良还是个白富美？」
　　「不必在意钱的问题。因为女孩子的一生仅此一次啊」
　　走过栈桥登上甲板之后，一个身穿夏威夷衫的外国男子迎了上来。
　　「等你好久了哟，幸德小姐。这位就是池永先生吧，百闻不如一见，的确相貌堂堂呢」
　　「忽忽忽，没错吧？——池永君，我给你介绍一下。这位是驾驶这艘船的蓬猜先生哦」
　　「请、请多关照」
　　池永略显紧张地举起一只手打招呼。
　　「请多关照了哦」
　　这个男人虽然笑容爽朗，但他的嘴角有一道类似于刀伤的疤痕，让人感觉有点可怕。不过应该不是坏人吧。
　　「出发！」
　　船立马就开动了。
　　落日之下的街道，华灯初放，从甲板上远眺渐行渐远的万家灯火，那景色美不胜收。
　　「太美了——」
　　幸德秋良一脸陶醉地眺望着美景，黑色的长发在海风的吹拂下摇曳。
　　她的侧脸美得令人颤抖，池永恨不得马上就吻住她。
　　「——秋良」
　　「不~行。刚流汗了」
　　幸德秋良用食指抵着池永的嘴唇，如此说道。
　　走进船舱，里面就像是宾馆的套房一样。有超大号的床以及各种豪华的日用器具。除去微妙的摇晃感之外，这里就和地面的宾馆没什么两样。
　　「那我先去洗澡了哦」
　　「啊，嗯嗯」
　　可以看到幸德秋良在浴室毛玻璃的另一侧脱去了制服。
　　池永一下子变得紧张起来。
　　淋浴的水声清晰可闻，他无论如何都冷静不下来，便无意义地用屁股做弹跳动作以确认床的弹性。枕边的调光装置旁，放着避孕用具。
　　水声终于停止了。
　　透过毛玻璃可以看到幸德秋良正裸身披着白色浴袍的样子。
　　由于太过紧张，池永甚至透不过气来。心脏砰砰直跳的声音吵得人心烦。
　　从浴室里走出来的幸德秋良美得不可方物。
　　湿润而有光泽的黑发，白里透红的肌肤，只消脱去那一件毫无防备的浴袍，她便会将她的一切毫无保留地呈现在你的眼前。
　　已经把持不住了的池永从床边站起，径直走向身穿浴袍的幸德秋良。
　　
　　[[IMG,f08d189b5ec63169fe7cfb4312de3b5e,780,1200,107008]]
　　
　　「秋良——啊啊、秋良」
　　「不~行。池永君也要洗澡才行」
　　被她轻巧地躲闪而过的池永就这样全身酥麻般哆哆嗦嗦地走进了浴室。
　　（我究竟在干嘛啊——）
　　不应该是这样的。太丢脸了。自己这样不就像是正在被身为处女的幸德秋良引导吗。
　　池永向幸德秋良撒了一个谎。
　　其实他从未有过女性经验。——是个处男。
　　虽然吹嘘初体验对象是初中时的女教师，但其实只是在自己的妄想之中侵犯过她而已。池永通过编造不是处男的谎言来满足自己的自尊心。
　　虽然他时常表现出举止轻浮的样子，但实际上并不太受欢迎。正经的女孩子往往会对轻浮的人敬而远之，而对于那些看上去挺随便的女孩，池永又生怕自己是处男的事会暴露所以不敢和她们搭话。
　　所以，池永会极度紧张也是无可奈何的事。
　　不过，今晚就要和过去的自己说再见了。
　　池永脱去衣服开始淋浴，任凭阴茎勃起在那里。要是让幸德秋良看到自己这副模样的话，她该作何感想呢。
　　幸德秋良的美是不容置疑的。自己又是否能配得上她的魅力呢。
　　要是被处女抱怨“诶，这就结束了？”的话，自尊心或许会就此崩坏吧。
　　但既然来了，烦恼也没有用。
　　（没问题的。秋良是我的老婆，是我的老婆——）
　　洗完澡之后，池永照了照镜子。那里站着一个帅哥。那里站着一个帝王。他通过这种方式激励自己。
　　用宾馆的一次性牙刷刷牙、漱口，然后对着手心吹气。——消除口臭的措施也已准备周全。
　　（好嘞！）
　　池永披上男性用的大号浴袍，飞奔出浴室。
　　身穿浴袍的幸德秋良横卧在床上，正用诱惑的视线看着这边。
　　「啊、秋良——」
　　心跳动不已，从容在一瞬间灰飞烟灭。
　　池永踉踉跄跄地向着床走去。
　　「那个——」
　　她用手一指。
　　「——勃起了吗？」
　　池永的股间早已充血膨胀到极限。
　　「这、这个是——」
　　「没事——让我看看」
　　「嗯、嗯」
　　浴袍一脱，池永的那活儿就BIU地一声雄赳赳地翘了起来。
　　「再走近点让我看看」
　　「嗯、嗯——」
　　幸德秋良瞪大眼睛、饶有兴致地端详着池永的分身。
　　紧张感已经接近极限。
　　「秋良——我——」
　　就在这时，幸德秋良不知从哪儿拿出来一根黑色的绳子，突然紧紧地系在了池永阴茎的根部。这个绳子是橡胶材质的，并由类似于医疗用的金属卡子固定着。
　　（什、什么东西？）
　　这样一来，阴茎就保持充血的状态，无法停止勃起了。
　　（难道说秋良这丫头——）
　　池永首先想到的是幸德秋良机智的一面。因为这样一来，就算池永承受不了幸德秋良的激烈抽送而很快就射出来，也还能继续做爱。
　　果然幸德秋良是自己的性运女神。
　　「秋良、秋良——」
　　池永顺势将她扑到。
　　「住、住手射精猿」
　　「我爱你、秋良——」
　　池永想要吻她，却被躲闪过去。——为毛？
　　「不、不举男！救我！」
　　为什么要喊救命？明明已经勃起到这种程度了。
　　下一个瞬间，池永的右手被人从背后扭了上去。——什么情况？谁？
　　「——到此为止了，池永富益」
　　这声音有印象。池永想起来了，这是久远久的声音。久远久从背后控制住了池永。
　　「你太慢了！再晚一点我就要被这家伙破处了！」
　　「那是你计划失误，害我在床底下藏了这么久，我绝对不想再体验第二次了」
　　（——为什么久远久会在这里。——难、难不成是3P？）
　　幸德秋良狠狠地瞪了池永一眼。
　　「让你得瑟——」
　　她声音低沉，方才那可爱的声线早已不复存在。
　　「差不多要到达目的地的坐标了吧。——接下来就是制裁的时间了」
　　（诶？诶？诶？什么情况？）
　　完全不明所以。池永变得有些混乱。
　　眼看着就要夺走幸德秋良的处女了，池永却光着身子不能动弹，只有股间依然激烈地勃起着。
　　※
　　「这是契约书」
　　幸德秋良把文件交给蓬猜。
　　蓬猜浏览完之后露出微笑。
　　「没有问题哦，契约成立」
　　那份文件本应该是幸德秋良和池永的结婚申请才对。
　　「契、契约成立是什么意思？」
　　池永光着身子、股间保持着勃起的状态站在甲板上。双手被反绑在后面。
　　月夜的太平洋。
　　风平浪静。
　　旁边有一艘货轮。这艘货轮比池永他们所乘坐的游艇要大上两圈。
　　从船上伸展出卸货用的吊臂，缓缓地向着游艇的甲板移动，一个类似于清洗高层建筑窗户用的吊舱正从上面徐徐降落。
　　池永一脸不安地看着这一切。幸德秋良突然站在了他的面前，光是这样，就让池永的股间绷得隐隐作痛。因为她还穿着白色的浴袍。
　　「不要用这么悲伤的眼神看着我。你马上就要被卖掉了，就像一头小牛一样」
　　「诶？被卖掉？」
　　「没错。但没什么好悲伤的，买家可是大富豪哦，你应该不至于被饿死吧。嘛，在当今社会要想买卖人口的话，没有凌驾于法律之上的财力可是办不到的哦」
　　「——那个，被有钱人买走之后，会做什么啊？」
　　「你不知道吗？——当然是性奴隶啊。真是太好了呢，买家在看到你照片的第一眼就相中你了呢」
　　池永还是无法理解眼前所发生的事情。
　　货轮上的吊舱四平八稳地降落在了游艇的甲板上。
　　「幸德小姐，交货了，上去吧」
　　一头雾水的池永被带上了吊舱。幸德秋良也和他在一起。
　　蓬猜朝着货轮挥了挥手打出信号，吊舱再次被缓缓吊起。
　　「我说啊，我真的会被有钱人买走吗？」
　　「没错」
　　池永依旧没有感受到任何的现实色彩。
　　自己就要被卖掉，成为有钱人的性奴隶。那个有钱人，应该不会是年轻的美人吧。多半是失去了丈夫的老太婆，或是没有人要的大丑女吧。自己会在那里失去童真吗。
　　池永知道幸德秋良背叛了自己。
　　她一开始就没有想和自己交往的意思。现在想起来那也是理所当然的。因为自己都把那种照片散播到学校里了，就算被记恨也丝毫不奇怪。
　　只是没想到她居然会如此大费周章地来报复自己。真是太小看她了。
　　蓬猜和久远久正在甲板上抬头眺望着徐徐上升的吊舱。
　　池永心想，也许从一开始，幸德秋良就比织口忍更加值得警惕。自己在这方面疏忽了，这也算是自作自受吧。
　　但只要把思路一转变，价值观也会反转。
　　有个成语叫久居则安。虽然不清楚性奴隶究竟是怎样的，但只要和有钱人做爱就能衣食无忧的话，那不也是一种幸福吗。
　　或许还能和美丽的女仆陷入爱河，然后毫不犹豫地逃离有钱的老太婆，展开像是电影般的爱的大逃亡也说不定。
　　池永在心中描绘了这样的一个未来。
　　「我忘记说了——」
　　在摇摇晃晃的吊舱之中，幸德秋良开口了。
　　「买你的那个大富豪似乎拥有比较特殊的性癖」
　　「特殊的性癖是指什么？SM？」
　　池永心想自己不太吃痛啊。
　　「不是这样的。那个大富豪——其实是个中年男性」
　　「同、同性恋？」
　　池永不由自主地收紧了括约肌——是这样啊，原来如此啊。
　　池永终于明白自己被脱光衣服、强制勃起的理由了。
　　糟糕透了。性奴隶果然不是那种美妙的东西。自己就将以这种状态被有钱的大叔侵犯，作为男性的尊严和自尊心都将碎落一地。
　　池永的“久居则安”仿佛一下子就变成了地狱。
　　「——不是同性恋哦」
　　「诶？」
　　「同性爱者什么的，在那里都已经烂大街了。不能被称为特殊的性癖」
　　幸德秋良露出瘆人的微笑，凝视着池永。
　　「——那个大富豪似乎喜欢变成了女人的男人。而且不是性同一性障碍患者，是男人心、女人体的男人哦」（注：※性同一性障碍，也叫性别认同障碍。是指一个人从小在穿着和行为爱好上偏向异性并坚持否认自己的真实性别）
　　池永头脑一片混乱，已经云里雾里。
　　「你会到泰国去，在接下来的一年之中被注射荷尔蒙转变性别，然后身体就会完全变成女人。最后沦为买你的大富豪的性奴隶」
　　这种——这种事——。
　　「我、我不要——」
　　「晚了。你已经被卖了」
　　「不要！我要回去！回日本——」
　　池永在吊舱里拼命挣扎，但无奈手脚都被绑得严严实实。
　　「——真是不死心呐。嘛，虽然你的反应和我预期的一样，但这样下去的话就无法顺利地接受性转换了。在这种情况下，就要用到这个了——」
　　幸德秋良从浴袍口袋里取出一把像是裁缝用的大剪刀。
　　「我要完全夺走你的希望，让你连逃都不想逃」
　　（喂、不会吧、骗人的吧——？）
　　「这把由能工巧匠铸成的剪刀值七万日元，但它剪下去的手感才是最棒的。我就是为了今天才特意买的」
　　她用剪刀发出咔嚓咔嚓的清脆声响。
　　「怎么样很可爱吧？名字我都起好了哦。我把这个裁缝剪称作为克洛诺斯——但因为不是用作裁缝的，所以应该叫断子绝孙剪才比较合适吧」（※克洛诺斯是希腊神话中的第二代众神之王， 时空的创造与破坏之神）
　　（不要。住手——）
　　那把断子绝孙剪的刀刃缓缓张开——架在被橡皮绳绑着的、依然勃起的池永的男根上。一侧刀刃的侧面抵住了睾丸，带来一丝凉意。
　　「住手，求你了，住手吧——」
　　池永哭了。由于太过恐惧而哭了出来。
　　「不要这么害怕。你被阉掉是早晚的事，你就老老实实地接受自己的命运吧——早阉早轻松嘛」
　　「求你了，我什么都愿意做。什么都愿意做啊！」
　　「——这话你就对你主人说去吧」
　　海浪与风声。是海的声音。
　　自主规制！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自。
　　「货轮上有船医。赶紧止血吧」
　　幸德秋良是个没有血和泪的恶鬼。是真正的魔鬼。在口吐白沫倒地的刹那，池永如此想道。
　　※
　　池永富益的惨叫声传来。
　　久和蓬猜一同仰望惨剧发生的吊舱。
　　「幸德小姐真下得了手呢」
　　久叹了口气。
　　虽说之前已经了解过计划的内容，但当听到老二被剪掉的惨叫声之后感觉还是不太舒服。
　　吊舱降落到货轮上，昏迷过去的池永被抬了出来。
　　但等了好一会儿都不见幸德秋良回来。
　　伴随着轰鸣声，船的引擎开始发动。
　　「——喂，你干嘛」
　　「当然是回去啦」
　　「幸德秋良还没回来」
　　「幸德小姐不会回来了哦」
　　「什么？」
　　蓬猜露出恶心的笑容，一笑嘴角的疤就更显眼了。
　　「比起池永，幸德小姐更能卖个好价钱呢」
　　「你丫的——」
　　「哦哟，不许动」
　　蓬猜掏出一把手枪指着久。黑色的自动手枪——考虑到对方是黑手党，这枪应该不是模型。
　　所以说要反对这个计划啊。就算和幸德秋良说这太危险了，她也不听。
　　「——你是不是也要把我卖了？」
　　「你眼神好可怕呀。这样子可卖不出好价钱哦」
　　「是嘛——」
　　久又叹了口气。
　　就在蓬猜放松警惕看向货轮的那一瞬间——。
　　久迅速用左手抓住枪身，然后顺势往内侧一塞，蓬猜的关节发出嘎吱嘎吱的响声，手枪掉了下来。久把掉在甲板上的手枪踢向海里，抓住他的手反扭向背后。
　　「痛痛痛」
　　「——把幸德秋良还给我」
　　「没用了，已经卖掉了」
　　久握住蓬猜的小手指往反方向用力。
　　「痛、痛死了」
　　「我接下来会把你的手指一根根折断直到幸德秋良回来。就算她回不来我也会继续下去，接下来是手臂。手臂下来是脚」
　　蓬猜的小指关节发出咯吱咯吱的响声。
　　「住、住手吧。我、我是说笑的。开玩笑。幸德小姐会回来的」
　　「——少废话，把幸德秋良还给我」
　　蓬猜用被抓着的手朝货轮打了个信号。吊臂再次动了起来。
　　「你看吧，幸德秋良在上面呢。我真的是说笑的」
　　抬头一看，幸德秋良正满脸笑容地在吊舱里挥手。
　　「开不起玩笑的男人是不会受欢迎的呢」
　　吊舱缓缓地回到了久所在的游艇上。当看到幸德秋良登上甲板之后，久终于松开了抓着蓬猜的手。
　　「——真是的。这是何等怪力啊」
　　「不是怪力，只是关节技而已」
　　久边说边注视起自己的手掌来。
　　刚才被手枪指着的时候居然能果断出手，这连久自己都没想到。这就是幸德秋良所说的式神的力量么——怎么可能啊。久将这个疑问从脑中挥去。
　　「喂不举男！」
　　只穿着一件浴袍的幸德秋良飞奔而来。
　　「——计划顺利实施，回去两个人一起吃意大利披萨咯！」
　　她缺根筋似的如此说道。