　　那天夜里——久做了一个梦。
　　他身处于深井之底。
　　虽然很黑很暗，但很温暖。
　　井中，幸德秋良和织口忍也和久在一起。
　　两人没有穿衣服。赤身裸体。
　　两人的裸体非常美丽，在昏暗的井底散发出微弱的光芒。
　　幸德秋良紧紧地抱着久，嘴里在说着些什么。
　　织口忍也紧紧地抱着久，嘴里也在说着些什么。
　　回过神来，久也是全身赤裸的。
　　被两人紧紧拥抱着的久，感觉非常舒服。女孩子的身体柔软而又光滑，还有点凉丝丝的。
　　由于太过惬意，久感到了一丝不安。
　　他抬头望向井口。
　　井口之上，圆形的天空之中——永正在那儿眺望着井底。
　　当看到久之后，永笑了。久也安心地笑了。
　　感觉舒服极了。
　　真的，太舒服了。
　　※
　　晨光之中，久睁开了眼睛。
　　他感到股间有些不对劲。战战兢兢地掀开被子一看，像是尿床了一样，那里有一大片梦遗的痕迹。
　　不仅如此——他的阴茎充血，坚挺无比，一跳一跳地发痛。那是洋溢着生命力的脉动。
　　（真是头疼呐——）
　　仿佛是要卷土重来一般，这沉默了数年之久的勃起，一发不可收拾。
　　※
　　「啊，发现久一枚~」
　　上学路上，不知是谁抱住了久的胳膊。
　　「早上好」
　　是织口忍。带着无比灿烂的笑容。
　　久的双臂触碰到了她那豪无防备的柔软巨乳。梦中那妖娆的感触再次复苏，好不容易才控制住的阴茎再次激烈充血起来。
　　「够了，放开我」
　　久慌忙甩开织口忍。勃起之物被制服裤子勒得生疼。作为掩饰，久把手伸进了裤兜。
　　「怎么了久——」
　　她的表情变得很悲伤。
　　「——你讨厌我这么主动么」
　　「不是这个问题。现在时机不对」
　　「——如果是幸德同学的话，那就可以？」
　　「所以说不是这个问题啦。是你太强了」
　　「太强了？」
　　织口忍歪过脑袋打量着久。由于那张脸太过可爱，久别过了头。
　　「——我以后再跟你解释。求你了，相信我」
　　听到这番话之后，她重新绽放出笑容。
　　然后又抱紧了久。
　　「喂，笨蛋」
　　「我相信你哦！」
　　织口忍调皮地笑了笑，意气风发地朝学校的方向跑去。从前的忍在久眼里就像是少年一样。而现在他的眼里就只有忍那发育良好的胸部、屁股以及大腿了。
　　「可恶——」
　　久一边把手插在口袋里掩饰勃起，一边拼命让心情平静下来。
　　※
　　「来，啊~」
　　图书准备室。两人一如既往地在吃中饭。
　　和美得不可方物的幸德秋良——共处一室。
　　这种极其平常的状况，对于现在的久来说，不知为何是一种挑逗。
　　「怎样？好吃吗？」
　　加了牡蛎壳的蛋白质饭的味道根本就闻不到，倒是幸德秋良所散发出来的甘甜香味却一个劲地钻进久的鼻腔。
　　「——怎、怎么了」
　　「你好像变了呢，不举男」
　　「是吗？」
　　「该说是气氛呢，还是气场呢——感觉你表情变了」
　　「是嘛。我自己不知道呢」
　　「你的确变了——」
　　就在这时，幸德秋良的表情豁然开朗。
　　「——我明白了哦，你是觉醒了。昨天在为你哥哥流完泪之后，你作为式神觉醒了。你得到进一步强化了哟不举男！」
　　「是、是嘛——」
　　「一定是这样的」
　　幸德秋良很开心似的笑了。
　　「我还是打个比方啊——」
　　久向幸德秋良询问道、
　　「——如果我不再不举，变得可以勃起了的话，你会怎样」
　　幸德秋良一脸天真无邪地把手指抵在唇间，思索了片刻。
　　「嗯——那先得看一看呢。确认一下颜色和形状，还有大小」
　　「——确认了之后呢」
　　她脸上浮现出妖艳的微笑，凝视着久说道、
　　「我想把它——剪掉」
　　此言一出，久吓得瑟瑟发抖，大气不敢出。
　　「喂，为什么要剪掉。我又不是池永富益那样的性爱依赖症患者」
　　「——因为你那勃起的阴茎，真实感太强了」
　　「什么叫真实感太强啊——」
　　「对我来说，有真实感就很恐怖」
　　幸德秋良的理论依旧让久摸不着头脑。
　　「就算觉得恐怖，那也不能剪掉啊」
　　「有什么关系嘛。——因为不管剪不剪，你都是个不举男嘛」
　　幸德秋良说着冷不防地搂住了久。
　　「喂笨蛋，放手」
　　久急忙站起来，离开了幸德秋良。
　　幸德秋良渐渐地露出了恶魔般的瘆人表情。
　　「不举男、你——好像在口袋里藏着些什么啊」
　　「没有藏。行了你冷静点」
　　「该冷静的是你才对不举男。你忘了吗？我是阴阳师，你是我的式神。你的身心都是我的，你的所有物也是我的。——把口袋里的东西交出来」
　　「我就说了我没藏任何东西啊」
　　「那我亲自来确认。乖乖站好」
　　幸德秋良向久扑了过来。久拔腿就跑。幸德秋良追了上去。
　　图书准备室里，一场来自地狱的捉迷藏正在上演。
　　※
　　久是这么想的。
　　再这样下去，自己真的能完好无损地结束高中生活吗。
　　该怎样才能控制住自己的勃起呢——这么羞耻的事情没办法找任何人商量。就连父母也不行。
　　不过，还有一个可以咨询的对象。
　　久望眼欲穿，等待下一个星期三的到来。