　　「御影妳听好！绝对要把妳哥哥找来加入棒球队喔！」
　　「包在我身上……虽然我很想这样随口答应，不过因为还有姊姊这个很强的竞争对手，所以我没办法保证喔……哈啾！」
　　「冈本，也要拜托你了，虽然我们棒球队已经有里中和山田，这两个人就是你们，不过还少了最重要的岩鬼（注：漫画『大饭桶』里的主要角色〉！意思就是我们需要无法预测的因子，也就是一个不知道会做出什麽事的超乎常理球员！我认为那个球员就是御影美千绪！」
　　人体尼加拉瓜大瀑布骚动结束後的午休时间。
　　正当御影兄妹丶冈本和夙川一如往常地坐在教室里吃着午餐时，棒球队的松井队长突然跑来把三十郎和奈奈美带走，然後在棒球队的办公室里说着悄悄话。
　　而他们讨论的议题就是……
　　「在甲子园夏季预赛开始前，无论如何都要想办法把运动万能的超人御影拉进棒球队！！！！」
　　就只有这点而已。
　　毕竟根据现在高野连（注：高中棒球协会。〉的规定，身为王牌投手却是女生的奈奈美并无法参加甲子园大赛或地区选拔赛。
　　「哎呀，总之这件事包在我身上啦，唔一喝……」
　　虽然爱喝酒的德川教练如此拍胸脯保证，但王牌投手是否能出场却让松井队长担心得无法自已。
　　而且就算奈奈美获得参加官方比赛的资格，只靠她一个人实在很难在炎炎酷暑持续守护投手丘。
　　即使还有三十郎这张王牌能够替补，但松井队长还是希望能再多一名能够成为战力的投手。
　　因此，就算入学前丝毫没有受到注意，随着入学後没多久就突然发挥异於常人的体能，甚至还传出「御影家的祖先好像是忍者家系」此种都市传说，让御影美千绪立刻成为受瞩目的焦点。
　　再加上他又是奈奈美的双胞胎哥哥，就材料而言确实是无可挑剔。
　　虽然已经离开棒球一段时间，但三十郎和奈奈美一听到美千绪打少棒的成绩时，让松井队长忍不住很想说「你这家伙是超级赛亚人吗」如此吐槽。
　　关於投手不足与奈奈美的性别问题，松井打算豁出去放手一搏，因为放弃棒球的美千绪并没有任何严重伤势，在基础体能与运动神经方面又是天堂杰老师公认的优秀学生，只要稍加训练应该就能立刻成为战力。
　　虽然松井队长的外表看起来是个爽朗的帅哥，但因为眉毛稀少而常常被称为「稀哲」〈注：日本职棒选手森本稀哲，小学时曾因为疾病而导致全身体毛脱落。〉，而且又拥有独具一格的「岩鬼理论」，认为棒球队只靠很强的选手并无法生存，要是没有一个让人无法预测的优秀选手，就会无法让对方感觉到压力或替球队招来幸运，甚至最好是个会把袋子套在头顶的诡异家伙，而他的棒球理论就是如此令人难以理解。
　　至於为何松井会拥有此种「没有怪异球员就无法获胜」的信仰，似乎是因为小时候看太多电影『大联盟（Major League）』的影响。
　　明明中学时代没有任何运动经历，却突然在上个体拜的体育课毫无预警地刷新100M的县立高中纪录，而这位超级赛亚人御影美千绪，就是松井诡异棒球理论里的最佳新秀。
　　「总之拜托你们罗！」
　　松井双手合十在地面向奈奈美如此跪拜。
　　「嗯，我会尽量试看看啦。唔嗯唔嗯……」
　　奈奈美带着笑容把便当逐一清空。
　　「……唔嗯……虽然御影已经复活了，不过照现在这种情况的话……」
　　只见三十郎将手指抵在下颚，还摆出有如化妆品广告里男演员的姿势开始沉思。
　　要是现在的美千绪加入棒球队，并且暴露在女生的注视下，最後应该又会在投手丘弯下腰直接融化吧？
　　看来无论如何都要想办法让御影再度接受训练，然後有如凤凰般华丽地回到投手丘上……不过，欧蒂娜小姐应该也会想让御影加入轻音乐社……要是违抗欧蒂娜小姐的话，我的青春就会立刻完蛋，但如果背叛既是长年战友又是同僚的奈奈美，之後也会很难相处的……
　　（真麻烦，我到底要帮哪边才好？）
　　不过，别看奈奈美毫无犹豫地满足着自己的食欲，其实她怀着更难解决的困扰。
　　那就是最近刚好听母亲真理亚提起的话题。
　　（其实姊姊不是我们的亲姊姊，而是表姊啊……）
　　就算妈妈突然冒出这句话，奈奈美丶美千绪和欧蒂娜都根本不知道这件事。
　　虽然真理亚要奈奈美「记得对哥哥还有姊姊保密喔」，但对於行动更胜於思考的奈奈美来说，她实在不知道该怎麽处理这件事。
　　不论是表姊还是亲姊姊，奈奈美和欧蒂娜之间的姊妹情谊还是不会有任何改变，就连真理亚或整个御影家的情感也是一样，所以这点改变其实是无伤大雅，但要是让欧蒂娜知道这件事，奈奈美认为有个问题会率先浮上台面。
　　因为就奈奈美从以前到现在的观察，别看欧蒂娜平时那副模样，其实她是个无药可救的恋弟狂。
　　虽然每次一见到美千绪就会虐待他，可是那就像是孩子工欺负喜欢的女生一样，故意藉着恶作剧不让对方发现心底潜藏的爱情。
　　而且因为对弟弟隐瞒的情感太过强烈，虐待美千绪的行为也变得越来越激烈。
　　面对此种拥有绝对弟爱主义的欧蒂娜，要是告诉她美千绪并非亲弟弟而是表弟，又到底会变成怎样呢……
　　会变成什麽样子？
　　聪明的奈奈美清楚地预测出一片漆黑的未来。
　　（姊姊绝对会超级沮丧的！要是她知道爱得死心塌地的弟弟并不是亲弟弟，姊姊的过剩弟爱绝对会变得无法发泄，虽然姊姊对待弟弟的态度很不一样，但基本上个性很讨厌男生……所以还是别告诉姊姊会比较好吧……嗯！说的也是！）……看来比起动脑思考，奈奈美还是个较为擅长活动身体的女生。
　　「……哈啾！！！」
　　×   ×   ×
　　这个时候，美千绪与夙川已经在教室用完午餐开始收拾餐具了。
　　（夙川同学是身体不舒服吗？）
　　从奈奈美与三十郎离开变成两人独处後，夙川的举动就像是机器人般变得有些僵硬。
　　不只是转动脖子时会发出「叽叽叽」的生锈金属声，张开口时也会露出有如机械人偶的表情，甚至好像还能听到「啪嚓」的声音。
　　不过话说回来，其实当美千绪发现和夙川独处後，也是发出「叽叽叽叽叽」的声响挪动自己的筷子。
　　毕竟对美千绪来说，夙川既漂亮又和蔼的可爱侧脸实在是太过耀眼了。
　　正当他傻傻地看着夙川时，她突然将眼睛「唰」地看着美千绪。
　　「那个……御影同学……接下来你能陪我一下吗？」
　　「嗯？」
　　陪她一下？？？
　　呃……我当然是没关系啦……不过在教室里突然说这种话，我会很在意旁边同学的眼光耶……而且突然要我陪妳，如果发生关系的话会让我有生命危险的……为什麽我会这麽没用啊……呜呜呜呜……
　　「就是那个……等一下要到学生会领讲义……」
　　「……啊！对喔！之前说过数量很多要我帮忙搬……」
　　「不不，我们两个一起搬吧，因为我们是班长和副班长嘛。」
　　由於夙川都是独自处理繁琐的班务，所以美千绪很少注意到这件事，不过其实他们就是云雀班的正副班长，而夙川是班长，美千绪担任副班长的职位。
　　「那丶那我们出发吧……」
　　「好的！」
　　两个人几乎同时站起身，不过走路的动作还是像机器人般僵硬。
　　而且摇摇晃晃的动作就像是双脚步行的试作版机器人，看起来就像曾经风行一时的「先行者」。
　　之所以美千绪会像学员兵操纵旧式萨克般走得摇摇晃晃，都是因为太过在意身旁夙川频频晃动的胸部，才会逼得差点脑溢血，不过为什麽连夙川都走得歪歪扭扭的呢？
　　（她说过，在体育课跳跳箱时曾经跌倒撞到鼻子……该不会还伤到脚踝了吧？）
　　发现美千绪正担心地看着自己，夙川不好意思地露出微笑，这道笑容让心动的美千绪赶紧弯下腰，结果一个重心不稳摔倒在走廊上。
　　两个人就这样维持不自然的气氛浪费许多时间後，总算来到第三白泉学院支配者的夙川沙耶学生会会长办公室报到……不，应该说是抵达办公室前面。
　　叩叩。
　　夙川一边敲着门，一边罕见地绷紧神情开口说道：
　　「姊姊，我是可梦伟，御影同学也在我旁边喔。」
　　虽然她打算在姊姊面前变成有礼貌的上流千金，但语尾仍然还留有平时脱线的语助词。
　　「小梦，在学校里记得叫我会长。哎呀，忠犬阿绪也跟在身边啊？」
　　美千绪对着门的另一边以「谁是忠犬阿绪啊」如此喃喃回应。
　　「没想到平常严格的姊姊居然会开玩笑……御影同学，看来你和姊姊的感情变得很好呢～」
　　「呃……我总觉得不是这个样子……」
　　美千绪推开门板，走进所有学生向往百花争妍的贵族空间……也就是学生会办公室。
　　被封为「白百合大人沙耶与黑蔷薇女王欧蒂娜」的美丽学生会会长——夙川沙耶就站在窗边，她今天仍然端庄地穿着纯白色的「学生会会长专用制服」，窈窕的身体曲线显得格外显眼，甚至还被外界传为与宿敌欧蒂娜争夺全学院第一美女的宝座（虽然这只是男学生们擅自在两人不知情的世界随意想像的情景）。
　　不过，这或许是超巨大企业夙川集团所遗传的体质，只有胸前拥有与身体毫不相衬的丰满胸部，此种与清纯白色制服不搭调的模样，也在在刺激着美千绪的视神经。
　　「唔喔……」
　　「『唔喔』什麽？本小姐又不是妖怪。御影美千绪，你的女性过敏症不是已经痊愈了吗？在淑女面前摆出这种好像看到禽流感爆发感染的态度很没礼貌呢。」
　　看来今天沙耶的心情并不是很好。
　　不过说实话，其实她生气的表情还是很漂亮，因此美千绪并没有多加在意。
　　（为什麽她每次看到我都会这麽生气……是不是我做了什麽坏事？）
　　美千绪立刻联想到原因。
　　因为沙耶会长总是很担心妹妹「无法将男性当成活人」的奇怪症状，所以尽量想让她远离男性的身边。
　　「御影美千绪，你听清楚，我会把小梦交给你，都是因为三十郎保证你会重振雄风，要是你再度得到类似女性过敏症的怪病而失去保护小梦的能力，我绝对会强制让你离开小梦身边，再把你的尸骨埋到骏河湾的海底。」
　　也不用这麽讨厌我吧……美千绪突然觉得有点悲哀。
　　从别的层面来看，美千绪「对每个女生都会心跳加速的病（暂称）」对夙川可说是最糟糕的情况，但沙耶会长还不知道这件事。
　　或许该说，要是她知道这件事的话，肯定会以「哎呀，结果现在是没办法摆脱发情公猫的怪病吗？真是有够龌龊的！别用那种淫荡的眼神看着我们家小梦！」的理由，把不分对象四处发情的美千绪从夙川身边完全隔离。
　　因为如此这般，三十郎於是提出了「先别把这件事告诉沙耶」的建议。
　　目前还是对沙耶表示「美千绪已经完全复活了」。
　　「御影美千绪，你有在听我说话吗？为什麽眼睛不敢看着我？为什麽总是把视线从我身上移开？该不会是对我怀着什麽非分之想吧？啊……该丶该不会是……你从以前就想对我家纯真的小梦做出坏事，一看到身为姊姊的本小姐，你那只有青蛙脑程度的良心才产生罪恶感了吧？」
　　「最好是这样啦！！！！」
　　「御影美千绪，给我听清楚，整个地球上能对我们家小梦做坏事的人就只有我而已。」
　　「啥？？？？」
　　美千绪的鼻孔里瞬间涌现鲜血。
　　「……姊丶姊姊正在想这件事吗？」
　　「咦？我丶我才没有！我只是举个例子而已！为什麽你要按着鼻子向前弯下身体！行动再怎麽诡异也要有个限度吧！」
　　正当美千绪慌张地想着（我的「对每个女生都会心跳加速，尤其是看到大胸部女生就会差点脑部麻痹升天病（暂称）」快要穿帮了！
　　差不多也该想个正式病名了吧！既然症状与夙川同学的「男性冷感症」刚好相反，那就叫做「女性过敏症」吧……咦？怎麽看都只是单纯喜好女色的症状而已吧？）的时候，在旁边带着温和微笑的夙川不经意地出面解救美千绪。
　　「姊姊……那个……我是过来拿分给学生的讲义的……」
　　「嗯，妳不说我都忘记了。还有在学校里记得叫我会长，讲义就在那张桌子上。」
　　「应该就是这些吧……姊姊，为什麽讲义旁边还有十块瓦片呢……」
　　美千绪一边按着鼻子，一边转头看向夙川的视线前方。
　　那堆瓦片是要做什麽的？
　　「有如向日葵般清新可爱的小梦，还有在神圣学生会办公室里流下肮脏鼻血的蠢忠犬阿绪，在把一年云雀班的讲义交给你们之前，我要你们先接受一个考验。」
　　「咦咦？考验吗？我会加油的！」
　　「既乾净又纯洁的小梦可以不用接受考验，因为要接受考验的人是旁边那个肮脏的假英雄御影美千绪。」
　　「我就知道！会长，妳该不会是要我把这叠瓦片打破吧……」
　　「就跟你想的一样。虽然你上次在商店街成功复活，还顺利完成保护小梦的护卫职务，不过我最近还是很怀疑，总觉得你已经回到症状消失前的模样，而且每次看到我都会变得很紧张！」
　　唔呃！直觉真准！
　　「因丶因为会长实在太漂亮……所以只要是男生都会紧张啦，哈哈哈……」
　　「不，我觉得你的举动比平常人还要诡异，所以我要你当场用拳头把这十块瓦片打碎，证明你拥有担任小梦贴身保镳的实力。」
　　没办法了。
　　於是美千绪开始「呼……哈……」地整理呼吸，让视线移开带着温和笑容的可爱巨乳夙川，以及拥有无可挑剔苗条身段丶胸部却比妹妹还要夸张的沙耶会长，而且以尽量不让沙耶发现的动作，缓缓挪动自己的位置站在瓦片前。
　　他闭起眼睛，开始集中精神凝神思考。
　　虽然旁边能够感觉到两姊妹的视线，但要是太过在意就没办法拿出实力了。
　　如果无法顺利打碎瓦片，沙耶会长肯定会毫不犹豫地把美千绪与夙川强制分开，因此绝对不容许半点失败。
　　（莫罕达斯！莫罕达斯～～！别去想女生的事！快把沙耶会长的胸部赶出脑袋！御影美千绪听好！比起见证无数死亡的悠久恒河，对女生的烦恼根本就是……甘地～～～！）
　　光想到甘地充满皱纹的脸丶有如牛奶瓶底的圆形眼镜，还有身为圣人象徵的白袍……居住在美千绪心底持续胡闹的爱巨乳猛兽突然沉静下来。
　　烦恼也在瞬间烟消云散。
　　来啦！我感觉到气慢慢流进我的拳头里了！
　　啪！！！！
　　美千绪闭着眼睛缓缓举起右拳，然後朝着堆叠的十块瓦片……
　　「请等一下！」
　　咻啪啪啪啪！
　　随着一道有如猫结巴的喝声，天花板附近突然冒出许多十字手里剑掉向瓦片。
　　「哇！这样很危险耶！」
　　虽然眼睛已经闭起来，但美千绪还是用心眼察觉危险，连忙缩起拳头。
　　啪嚓！啪嚓！啪嚓！
　　瓦片也被手里剑打成碎片。
　　要是刚刚美千绪挥出拳头的话，现在右手腕应该已经被手里剑刺得鲜血淋漓了。
　　「哇啊……御影同学你是怎麽躲开的？我还是第一次看到能这麽迅速抽回手的人呢……」
　　「是这样吗？不过刚刚到底是谁啦！很危险耶！」
　　「真亏你能躲过攻击呢！哈哈哈哈！」
　　这时从天花板附近传来一道有如猫咪的声音。
　　当美千绪一抬起头看往天花板……
　　只见眼前有个宛如MIB般穿着蓬松黑衣的娇小马尾少女，还身手灵活地用四只脚贴在天花板上。
　　身体真的很娇小，看起来年纪大概只有十岁左右。
　　她的下颚相当细瘦，让整个脸颊呈现倒三角形的形状，眼神也是呈现锐利的倒三角形。
　　就正常人的眼光来看，虽然脸蛋还算可爱，但似乎是个颇为嚣张的女孩子。
　　而少女也用有如看着杀父仇人的眼神，用倒三角形的眼睛频频瞪着美千绪猛瞧。
　　背後还能见到一把跑错时代的忍者刀。
　　这家伙到底是忍者还是特务？而且年龄也实在太诡异了吧？美千绪的心底立刻冒出这两个疑问。
　　「居然能躲过我的十字手里剑！还不错嘛！续行北兼具！」
　　「我叫御影美千绪。」
　　……看来她说话果然是个大舌头。
　　「话说妳是什麽人？这里可不是小学喔。」
　　夙川却高兴地以「哇～～好可爱的小妹妹喔～～」如此说着。
　　接着，沙耶开口介绍这名身穿黑衣丶黏在天花板上的少女。
　　「她是代代服侍夙川的甲阳园家独生女兼一家之长，也是从今天起担任小梦贴身保镳的甲阳园流星。虽然身材有点娇小，不过她已经是个职业的保镳罗，之前在英国MI6进行成为00情报员的研习课，是我临时把他找回国内的，喔呵呵呵呵呵呵！」
　　沙耶发出高分贝的笑声，简直就像说着「御影美千绪你很惊讶吧！这样你就没有存在的价值啦！」似地。
　　「咦咦咦咦？该不会是小时候常常一起玩的小星吧？哇……居然长得这麽大又变得好有威严，感觉好像变了一个人呢！不过蓬松的黑色西装看起来好可爱喔！」
　　夙川兴奋地蹦蹦跳跳并如此说着。
　　不过，美千绪却完全无法掌握状况。
　　不不，这家伙怎麽看都只是个小孩子吧……
　　而且MI6又是什麽东西？
　　我记得好像是英国情报部……就是007詹姆士庞德隶属的谍报机关吧？成为00系列特派员好像还能获得「杀人执照」……喂喂……
　　「可梦伟大小姐，属下从英国赶回来了。」
　　「小星也真是的，不用叫我大小姐啦～～」
　　「不，我已经是个成熟的淑女，必须要彻底遵守君臣之礼。」
　　「咦咦？不用这麽客气啦……」
　　甲阳园流星从天花板毫无声响地落地後，便把嘴巴歪成ω的形状发出「呼呼呼呼」的笑声，并且打算把手指抵在美千绪的鼻尖上。
　　但因为身高不够，手指只能点在美千绪的胸前。
　　「喂喂，别跟我装熟。」
　　「哼！续行北兼具吓到了吧！我甲阳园家可是代代担任夙川家的御用密探，主要就是要保护大小姐远离你这种变态男！不过，因为我是个能处理各种任务的天才，为了成为适应情报化社会的最强贴身保镳，我才会到英国情报部接受英才教育喔！」
　　「听听自己的发音啊，整句话都被你说得颠三倒四的罗。」
　　「少丶少罗嗦！这是英国腔啦！」
　　「听起来还比较像是群马腔耶。」
　　「你这个白痴给我闭嘴！小心我打扁你喔！从今天起，保护可梦伟大小姐的任务就交给我流星大人吧！你已经没用处啦！」
　　「呃……我的存在意义被区区一个小学生抢走了吗？」
　　「别说我是区区小学生！这个世界还有男生相信『只有小学生才是真正的女孩子』喔！」
　　「少骗鬼啦！」
　　「不不，在北斗川大道的秋叶原区有很多这种男生喔，他们都是一群非常纯真的人喔～～」
　　夙川却在这个时候带着笑容如此应和。
　　「是这样啊……看来现在是流行小学生风潮罗……」
　　「就是这样！现在女高中生的手机小说都普遍使用女生当成主角，所以以後就是纯洁小学生的时代罗！」
　　说完这些话後，流星得意地挺起毫无份量的胸部，美千绪发现她只是个故意装成熟的小鬼。
　　「北兼具，我先警告你，要是爱上我可是会烫伤的喔，哼哼哼……」
　　「别担心，平胸小鬼根本没办法擦过我的好球带，要比喻的话就像故意四坏球保送一样遥远。」
　　即使美千绪拥有相当严重的女性过敏症，但在流星面前却还是能保持平常心。
　　「妳看，就算摸到妳也没事喔。」
　　啪啪。
　　[[IMG,751bdf3e7a3db10f10a8beb37e35201b,400,623,57632]]
　　美千绪轻轻地拍了拍流星的头，这种拍法并不是对待淑女，而是「哥哥安抚不听话孩童」的动作，这让讨厌被当成小孩的高傲小学生甲阳园流星瞬间理智断线。
　　随着失去理智的同时，她从背後拔出忍者刀。
　　「唔呜呜呜呜呜！你这个嚣张的家伙！我要让你变成这把忍者刀的血锈！」
　　「哇！别突然拔出刀嘛！」
　　「沙耶大小姐！既然我已经来到这里，就不需要这家伙了！我可以把他砍成两半吗？」
　　「小星，我刚刚就是要用瓦片决定这家伙的去留，就算我是夙川家的正统继承人，也没办法把御影美千绪当成派遣职员一样毫无理由开除。真是的，妳为什麽要把瓦片打碎呢？」
　　「啊啊啊……原来是这样啊……对丶对不起啦……我真是太大意啦！」
　　「哈哈，这就叫做害人害己。」
　　「你这个白痴给我闭嘴！小心我杀掉你喔！」
　　「真是的，别在这个神圣的学生会办公室里谈论决斗或拔出忍者刀……你们两个就好好商量谁比较适合成为小梦的保镳吧。」
　　「姊姊，请妳不要开除御影同学。在这个不景气的时代，保护职员的生活和工作不就是老板的责任吗？」
　　虽然夙川罕见地向沙耶提出抗议，但沙耶却轻松地将抗议视若无睹：
　　「小梦，以前终身雇用的时代已经过去罗，现在是重视实力的时代，只有优秀的人才能获得贴身保镳这个重要职位喔。」
　　美千绪在脑里开始思考了起来。
　　嗯？我什麽时候变成夙川家的职员了？
　　×   ×   ×
　　「所以呢？只剩我们两个要说什麽？」
　　美千绪安心地想着（哎呀～～没有年轻女生的空间真是太棒罗，不只是能放心地呼吸，脉搏也总算恢复正常罗），一边朝在腰部附近四处乱晃的马尾女孩如此间道。
　　两个人目前正在学校的後侧庭园，与其说没有任何人想要靠近，还不如说是没有半个人知道这个地方，也是学校内通称为「百慕达三角洲」的三角形地带，偶尔还会传出有外星人出没的传闻，而这个犹如７０年代「姆大陆」的地方也是绝佳的封闭空间。
　　虽然夙川先前也黏着要一起过来，却被沙耶一口拒绝。
　　因为如此这般，美千绪就和频频散发出敌意并瞪着他的流星，站在连中午都没人造访的後侧庭园里。
　　「喂，妳要这样默默瞪着我瞪到什麽时候？午休时间已经快要结束了，尽量长话短说吧。」
　　「哼，我才没有能和你这种货色讨论的事呢。」
　　「那妳到底是为啥单独找我出来啊……」
　　「像我们这种贴身保镳……从前称为御用密探的神圣职务，根本不需要用言语沟通，互相竞争的对手都是用拳头交心！御影美千绪，赌上护卫可梦伟大小姐贴身保镳的职位，和我分个高下啦！」
　　原本以为她已经能顺利说出美千绪的姓名，结果最後语尾的助词还是顿了一下。
　　「分个高下？难道要用猜拳决胜负吗？」
　　「唉，你这家伙为什麽总是这麽毫无紧张感？说到保镳之间决胜负的方法当然是决斗吧？」
　　「妳说血糖（注：决斗与血糖的发音相同。〉啊……我们家没有糖尿病的家族遗传，所以应该会比较有利喔。」
　　「我是说决斗！！！！听清楚！五月五号早上在北斗川旁边的绿地公园进行一对一决斗！逃走就算是输喔！御影美千绪！！！！」
　　咚！！！！
　　她从上衣怀里掏出用红色墨水（因为怕流血）写着「挑战书」的纸，原本打算将这张纸直接抵在美千绪的脸颊，却因为身高太矮而只能打在美千绪的双腿间，流星用宛如结巴猫咪的声音高声地如此吼着。
　　看来对方就算搞错时代也该有个限度，美千绪只能接着受到伤害的重要部位并傻眼地看着流星。
　　不过，流星的眼神却显得相当认真。
　　「喂，御影美千绪，你到底是为什麽想成为可梦伟大小姐的贴身保镳？」
　　即使外表像是小孩子，但内心或许确实是个成熟的保镳，因此美千绪决定认真地回答她：
　　「说是为什麽……因为在夙川同学的男性冷感症完全痊愈前，必须要好好盯着她吧？毕竟她的个性这麽脱线，而且根本不会怀疑别人，知道这件事的人应该都会很担心她吧？」
　　「哼，只因为这样吗……你果然是个乡巴佬保镳呢，我可是赌上性命发誓要保护可梦伟大小姐的！就算必须赔上性命，我发誓绝对会为可梦伟大小姐粉身碎骨！怎麽样！」
　　「妳只是个小学生吧？为什麽要做到这种程度？」
　　「……因为母亲大人她……」
　　先前流星充满自信的微笑突然蒙上一层阴影。
　　「……因为以前母亲大人在任务里失手，结果必须承担责任离开一族的故乡……之後就是由我负责接掌母亲大人的职务。」
　　光是一想起母亲的瞬间，美千绪总觉得流星的成熟表情似乎流露出符合年龄的稚嫩神色。
　　「妳说的失手……该不会就是夙川同学在童星时期被影迷绑架的事吧？」
　　「没丶没错！我就是代替母亲背负甲阳园家的污名！」
　　「那还满厉害的嘛，要好好加油喔。」
　　美千绪一边如此说着，一边轻轻地拍了一下流星的头，这次对待同年纪女性的动作，虽然对方看起来是个小鬼头，但美千绪不得不承认流星比他还要成熟能干，心底於是出现一股很久没有出现的安稳感，因为这里是个并非独处也能不用特别在意异性的地方，也是个小时候似乎在每个地方都能感觉到的舒服世界。
　　只见流星突然把头别开，不过表情却并非很讨厌地染上一抹红润。
　　「哼……哼！我才没有幼稚到需要敌人同情！别看我这样，我可是个成熟的淑女了喔！」
　　她说出的话仍然非常难听，看来并不打算和身为最大劲敌的美千绪混熟。
　　不过，流星还是稍微……稍稍微微想让美千绪再得到一次机会。
　　「御影美千绪，我们甲阳园家代代都是夙川家的御用密探，也就是忍者的家族。」
　　「我知道啊，刚刚妳不是丢出很多手里剑吗？不过很少有忍者穿西装的吧？」
　　「经过文明开化一段时间後，虽然我们已经忘记大部分的忍术，不过还是代代流传着密传的拔刀术，说实话，目前还没有人能在初次交手时闪过这种技术。」
　　「是喔……话说回来，妳在西装後面也背着一把忍者刀耶。」
　　「御影美千绪，我就让你看看一次这种拔刀术，我会在砍中你之前瞬间停手。』
　　「为什麽？不是在决斗时再施展这招比较好吗？」
　　「哼，因为我觉得这样不公平，而且我也想看看你的实力再一决胜负迋通样才算是35波。」
　　「应该是55波吧？」
　　「少罗嗦，小心我砍死你这个白痴，总之赶快站在我前面。」
　　「喔，如果会及时煞车的话倒是没什麽关系……不过我拿出实力可是超强的喔。」
　　「虽然我看起来是个可爱小女孩，实际上却是个受过MI6锻炼的准00情报员，太小看我的话，就算紧急煞车也是会没命的喔。」
　　「我没有小看妳的意思，不过也没有过度爱护小学生的意思喔。」
　　流星将嘴弯成ω的形状发出得意的笑声，美千绪脱掉即将送进衣柜的冬季制服，并且扭了扭脖子发出「啪叽啪叽」的声响开始热身。
　　两个人看着彼此，然後拉开约两公尺宽的距离互相对峙。
　　美千绪开始计算流星的忍者刀长度，攻击范围应该不会到达两公尺吧？
　　另一方面，流星从脸颊冒出一道冷汗并咬紧牙根。
　　（完全没有能攻击的破绽。）
　　没错。
　　在没有任何女性（勉强算有个小学女生）的这个空间里，美千绪就能发挥出所有隐藏的能力认真应战。
　　虽然美千绪当然没有打伤流星的意思，但从她那小小的身体却能明显感觉到强烈的斗气，要是太过大意反而会被她打伤，因此美千绪打算竭尽所能地迎战流星。
　　经过一分钟……两分钟後……
　　在两个人之间的空间里持续交错着彼此的视线与斗气。
　　但身材娇小的流星已经无法忍受此种剑拔弩张的气氛了。
　　「呜呜……御丶御影美千绪你还满厉害的嘛，明明长得那麽像女生，居然还能用视线与气魄压过我……」
　　「我们算是彼此彼此啦，话说甲阳园家的密传拔刀术到底是什麽样子？」
　　「先等一下，这件蓬松的西装会让我没办法自由活动……我先切换成战斗模式。」
　　说来也是，流星的裤管已经拖到地面，袖口也长得顶多只能让她勉强伸出手指而已。
　　「我会等妳的，妳先换衣服吧。」
　　「哼，我哪能让你看见像我这种可爱少女的更衣画面？只要脱掉西装和裤子就变装完成了。」
　　「原来如此，西装里面还穿着锁链甲吧？」
　　「啥？你这个白痴去死啦，现在这个时代的保镰哪有人穿锁链甲！」
　　啪唰。
　　把黑色西装的上衣与裤子脱掉後，流星高高地纵身一跃。
　　换成上半身只穿着一件运动型内衣，下半身穿着热裤的轻便装扮。
　　她一边从绑在背後的刀鞘里拔出忍者刀，一边直直冲向被吓到的美千绪。
　　「密传绝技……十文字流星斩！！！！」
　　流星把握着忍者刀的右手与空无一物的左手同时绕到背後，让美千绪无法清楚看见握刀的手，并且左右晃动身体踏进刀刃的攻击范围里。
　　左边还是右边？
　　美千绪无法判断流星会从哪边进行攻击。
　　当对手还在犹豫时，压低重心的流星已经擦过身边并将对手砍成两半了。
　　确实是相当恐怖的密传剑术。
　　不过，照理说拿出实力的美千绪应该勉强能对付。
　　可是……
　　咚隆隆隆。
　　「啊哈哈哈哈！御影美千绪！你吓得连话都说不出来了吗！我要出手罗！」
　　咚隆隆隆。
　　「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！流星妳……!?」
　　流星左右晃动时，虽然细长的四肢就像是洋娃娃般毫无赘肉，不过……紧紧包着胸部的运动型内衣却出乎意料地浮现出有弹性的凸起物，而且还激烈地上下晃动。
　　虽虽虽虽然我知道最近的小孩子发发发发育都很快，可可可可是罩杯居然比奈奈奈奈奈美还要大……等等等等一下……流星可可可可是个小小小小学生耶，我我我我我可不是个恋童癖啊……（噗唰）。
　　随着流星拔出刀迅速擦过美千绪的身旁，空中突然喷出一道鲜血。
　　那并不是被刀砍到喷出的血，流星依照约定在瞬间停手，刀刃丝毫没有碰到美千绪的侧腹。
　　喷出的血其实是鼻血。
　　因为美千绪切换成战斗模式时已经完全释放出肾上腺素，结果突如其来的激烈心跳加速让身体超出负荷，就像漫画一样从鼻孔突然喷出大量鲜血。
　　原本穿着不合身西装时还没有发现，流星的胸部已经进入发育期，当她左右摇晃身体冲过来时，美千绪清楚地目睹胸部晃动的模样。
　　不过……可是……她应该还只是个小学生吧？就算已经进入发育期，明明还是个比奈奈美还要年轻的小朋友，原本美千绪推测流星大约只有十岁，但出乎意料发育的胸部让他把年龄修正到十二岁，但不管是十岁还是十二岁都是小学生吧！
　　不，她那种嫩的体态和隆隆鼓起的运动型内衣实在有段差距，不过这种差距就是最萌的……现在根本不是像动漫评论家说这些话的时候啦！
　　NO～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！
　　美千绪痛苦地发出呻吟。
　　我的女性过敏症难道已经延伸到这种领域了吗？
　　美千绪流着鼻血向前弯腰……不，是整个人向前趴倒在地。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……」
　　糟糕，我居然会对小学生的运动型内衣动情……我这家伙真是……啊……
　　见到美千绪的落魄模样，反而让特地使出密传剑术的流星差点气炸。
　　「御影北兼具，你那是什麽鸟样？为什麽不躲开？」
　　「呃……其实是因为那个……」
　　「啥？你这家伙该不会……因为我是小孩子故意放水吧？」
　　「不丶不是啦……我只是突然没办法动而已……」
　　「呜呜呜呜～我甲阳园流星才不需要敌人同情呢！要是五月五号还是这个样子，我绝对会一刀把你砍下去！你这个白痴！白痴白痴白痴！」
　　咚。
　　流星用力地踩了一下美千绪的屁股，并且将他当成踏板跳进校舍的窗户里。
　　她似乎深深相信「受到敌人同情」，从端正的侧脸还能见到眼睛里微微浮现受辱的泪光。
　　不是这样的！我只是对妳运动型内衣摇晃的胸部太过兴奋而已啦！
　　虽然美千绪很想把真相告诉流星，不过一想到绝对会让她更为火大，美千绪只好将话吞回肚里。
　　「喂……妳忘记把外套拿走罗……」
　　美千绪浑身无力地如此提醒，但这道微小的声音并没有传进流星的耳里。
　　流星在转眼间便消失了踪影。
　　不愧是忍者家族的後裔，如果不是美千绪，应该没有人能够看清楚使用密传剑术时变化无常的动作，娇小的身体反而在接近战时相当有利。
　　但即使如此，只要美千绪拿出实力，应该还是能想出对应方法或反击的招式，幸好决斗日订在五月五号，多少还有一点时间能够运用。
　　不过……要是她穿着刚刚那种运动型内衣四处乱跑，被严重女性过敏症（差不多能当成正式名称了）所苦的美千绪连1％的实力都无法发挥出来！
　　（糟……糟糕……我一直以为她是个小孩而把事情想得很简单，没想到最近的小学生发育都这麽快！一定是在英国接受训练时拚命吃肉才会这样……那我该怎麽做呢……）
　　用心眼对付密传剑术吗？不，不用肉眼应该没办法跟上她迅速的动作。
　　美千绪就这样在校园後面独自思考，但还来不及想出方法，午休结束的钟声就响遍整座校园了。
　　他一边摸着被流星踢到并隐隐作痛的屁股，一边用手抓着铁网勉强撑起身体。
　　即使化为灰烬，也要如同凤凰般从这个「根本没办法对三十郎说自己输给小学生」的耻辱与失败中浴火重生。
　　美千绪甩掉脑中「那家伙根本就比我还适合成为夙川同学的保镳嘛！还是赶快放弃吧！」的懦弱想法，并且在心底发出无声的呐喊：
　　（再这样下去的话，我在很多层面都算是丧家之犬，不过我御影美千绪既然已经发誓要复活，就绝对不能放弃！看我怎麽雄赳赳气昂昂地再度复活！）
　　ｘｘｘ
　　不过，美千绪的决心在放学後立刻出现变化。
　　最後一节课结束後，正当美千绪坐在位置上准备收拾东西回家时，奈奈美和从三年级教室赶来的欧蒂娜突然伫立在座位的两侧。
　　奈奈美和欧蒂娜都高兴地哼着歌，看来两个人的身体里都分泌出大量的肾上腺素。
　　「哥哥！我已经不想再等了！」
　　「没错！小绪，你今天绝对要给我答覆！」
　　「咦咦咦？什麽答覆？」
　　奈奈美与欧蒂娜同时开口说道：
　　『立刻决定要加入哪个社团！！！！』
　　美千绪被迫陷入窘境。
　　这两个美少女姊妹从几乎能感觉到呼吸的极接近距离用愤怒的眼神看着他，美千绪坐在椅子上傻傻地看着她们的两对眼睛，身体的各个部位开始越变越僵硬。
　　（不，无论参加哪个社团，都会让我受到女生注目完全融化吧？又不能隐瞒实力参加社团活动……这样就会扯到其他成员的後腿……不行，我没办法回答她们……或许该说她们别这麽接近我啦！）
　　夙川和三十郎也说着「什麽事」并迅速组成美千绪救援队，强硬地钻进奈奈美和欧蒂娜之间，准备解救因为兴奋而开始发抖的美千绪。
　　「啊哇哇哇……兄丶兄弟姊妹不要吵架啦～～奈奈美和御影学姊到底在气什麽呢？」
　　「御影的问题就是在下的责任！长官！」
　　欧蒂娜满脸厌烦地朝三十郎的头拍了一下。
　　「唉，这件事和你们没有关系，这是我们御影家的家务事，我已经和奈奈开过好几次会讨论谁能获得小绪，可是每次都没有讨论出结果！」
　　虽然她的拍法就像是拿拖鞋打蟑螂般毫无爱意，三十郎却感动得想着（啊啊……欧蒂娜小姐居然开口吐槽我……我的人生已经毫无遗憾啦！）并站着昏了过去。
　　不过，所有人都对三十郎的尸体视若无睹并继续争论：
　　「都是姊姊太任性了啦！而且话说回来，第一次开会就是我用爬梯子的抽签方式抽到哥哥的！都是姊姊用什麽『空白的一天』还有『抽签的公平性有待商榷』的歪理硬拗成无效的！」
　　「奈奈听我说，我们不能在会议里擅自决定小绪参加哪个社团，这一切都要交给小绪自己决定。也就是说，所有错都在一直不想决定社团的小绪身上。」
　　「虽然听起来好像有点怪怪的，不过的确是哥哥不决定要进棒球队或轻音乐社的错！居然完全无视於我们开会的结论，搞不好还会说着『直到加入巨人队前都不参加职棒』继续流浪，其实哥哥你就是打算这麽做吧！」
　　对平时见面就是腻在一起的御影姊妹而言，会让她们认真吵架的原因就只有「争夺美千绪所有权」这件事而已。
　　而美千绪两边都没办法选择。
　　理由l……不论选哪里都会碰壁，美千绪实在不想看到奈奈美泫然欲泣的表情，或是欧蒂娜受伤绷起表情的样子。
　　理由2……不论加入哪个社团，因为女性过敏症没办法拿出实力的美千绪只会成为负担。
　　理由3……和理由2有点重复，不论加入哪个社团与其中一边特别亲密，都会让美千绪的性欲指数冲到危险领域，总有一天会让无法控制自己的激动情绪，不只会造成御影家的崩解问题，在那之前根本没办法保证美千绪还能继续存活。
　　「哥哥，快点选吧！」
　　「只能选一边喔。」
　　「呜啊……呜啊啊啊啊……」
　　「那个……御影同学好像正在说需要时间思考……」
　　夙川带着温柔微笑，对陷入危机的美千绪伸出援手。
　　不只是大声嚷嚷的奈奈美，连平常把奸诈笑容和挖苦话语当成武器的欧蒂娜，当她们一看到夙川毫无恶意的天然笑容时……
　　「说的也是……」
　　「好像是这样呢。」
　　也只能乖乖地点头应和。
　　此种疗瘛的力量简直就像是空手与狮子或老虎嬉戏般不畏恐惧。
　　美千绪在心底偷偷对夙川合掌道谢。夙川同学妳真是个好人……虽然我很想叫成天把脑袋用来整我的老姊学学夙川同学，不过夙川同学的指甲应该修剪得很乾净，根本不会有什麽污垢吧……
　　「小绪，那不然我们这样吧，五月五号那天晚上不是有我的庆生演唱会吗？记得在会场给我答覆喔。」
　　「咦咦？姊姊这样好奸诈喔！这样根本是姊姊占有绝对优势嘛！」
　　「因为我已经不能再等下去罗。小绪听清楚喔，如果你不希望我永远消失的话，你应该很清楚要选哪边吧？」
　　「真是的……哥哥你有听到吗？总之儿童节就是时限喔，要是你敢拒绝我的话，我这辈子都不会再听哥哥说话了！」
　　「御影同学，真是太好了，这样所有事情都解决了呢！」
　　夙川同学……虽然刚刚妳有帮我，可是延後执行死刑并没有解决问题啊……美千绪在心底如此思考。
　　五月五号的早上碰巧又要进行争夺夙川保镳权的决斗，而且还有个绝对会输却无法说出口的理由，美千绪实在无法鼓起勇气对「哇～～这样真是太好了～～」并露出天真微笑的夙川说出这件事。
　　（该怎麽说呢……总觉得这一个月持续说谎的报应，都连本带利集中在那天还回来了……）
　　当两姊妹有如旋风般离去後，美千绪将站在原地昏倒的三十郎拍醒，并且理所当然地开始说明刚刚的事情，以及关於黄金周准备进行的特训。
　　而平时不会干涉美千绪私事的三十郎……
　　「我知道了，这样御影家的感情绝对会凭空分解……总之，我会试着在五月五号前让你的症状好转，这样你应该就能选择其中一个社团，到时候就要看你自己的决定了！」
　　不只是三十郎如此豪爽说着，即使身为训练对象的夙川有些担心而显得不知所措，却也是充满干劲地以「我也会加油的！现在就是对御影同学回报恩情的时候！」如此说着。
　　不过，美千绪实在没办法对三十郎和夙川说出流星的事。
　　要是说出这麽丢脸的事，不知道（对美千绪并不会出现男性冷感症）的夙川会怎麽想……虽然美千绪很担心这件事，但如果把事情告诉三十郎，他还是有预感会让训练方向整个偏离轨道。
　　美千绪认为问题并非是逐渐浮出台面的恋童癖倾向，而是流星那会晃动的胸部。
　　只要能治好女性过敏症，应该就能找到对付密传剑术的方法。
　　而且说实在的，美千绪完全不知道该怎麽处理这个来历不明的女性过敏症。
　　因此现在只能再次倚靠三十郎无厘头的鬼点子了。
　　至少先前就是靠着三十郎的奇怪训练，才让夙川的男性冷感症（虽然只有对美千绪一个人）消失，而且美千绪的过敏症状也获得了充分的改善。
　　不过，美千绪并没有发现症状改善後，换来的其他副作用反而还更为棘手。
　　而开始训练的日期就是……
　　「御影抱歉，因为四月中有棒球队的集训，我的行程怎麽样都没办法排出空档，所以我会在四月底前拟定出完美的课程，迅速让你的症状获得改善！」
　　於是，训练时间就穿插在三十郎的繁忙行程之间，并且将首次黄金周训练排在五月一号
　　早上十点，场所在夙川家的桃花园。
　　ｘｘｘ
　　在四月三十号的晚上九点，场景转换到夙川可梦伟这边。
　　为了矫正御影美千绪突然颠倒的女性过敏症症状（也能称做是发情公狗），也为了治疗夙川只会将活着男性当成路边石块的男性冷感症，从明天起即将展开为期四天的二次集训。
　　夙川在简朴的自己房里（不过里面约有十坪大）待了一个小时，她趴卧在自己的双人床上，还将半边脸埋在巨大的鳗鱼型抱枕里。
　　「啊呜……」
　　「啊哇哇……」
　　「该丶该怎麽办啦……」
　　「唉……呼……」
　　「这样我睡不着啦……」
　　并且烦恼地喃喃发出这些声音。
　　没错。
　　那两个迟钝也要有个限度的粗线条男生——美千绪和三十郎似乎已经忘记，其实夙川的男性冷感症已经部分痊愈，只有对美千绪会感觉到平常女生几乎相同的羞耻心，也会出现心跳加速并兴奋得无法控制的感情。
　　而美千绪和三十郎只是……
　　「这样很好啊！夙川同学！」
　　
　　[[IMG,c9aad06d9d3401e027d4d4b134914868,400,633,64253]]
　　「这算是有个好的开始，就照这样把感觉转移到全世界的所有男性身上吧！」
　　他们只是带着微笑如此肯定，却丝毫没有注意到某件事。
　　那就是……
　　（只要一看到御影同学的脸或听到他的声音，就会让心脏紧张得一直乱跳，而且脑袋都会一片空白，让整个身体摇摇晃晃地差点昏倒……我到底是怎麽回事呢……要是对全世界男生都这样的话，我绝对会撑不下去的，这真的是普通女生会有的感觉吗……？）
　　没错。
　　明明夙川只能把其他男生当成马铃薯，却只有对美千绪会出现不知该说是敏感还是敏锐的感觉，总之就是变成脑神经传达物质过度分泌的体质。
　　而原因应该就是在初春时与三十郎对美千绪进行的训练。
　　当她与美千绪一起快乐地逛着同人志商店，以及观看演唱会与市民操场的活动时，原先冻结的对异性回就像是春天融雪般，只对美千绪一个人产生作用。
　　不过，就在夙川跳出礼车差点摔落谷底，美千绪用夸张速度冲下悬崖并迅速抱着她的瞬间，身体就像是解开束缚般突然产生变化。
　　从那件事情之後，夙川就没办法直接看着美千绪的笑容。
　　因为美千绪那看似土拨鼠的傻笑实在是太耀眼了。
　　在他要求握手的那天，甚至还有种害羞得快要让心脏爆炸的感觉。
　　目前夙川就是怀着如履薄冰的心情待在美千绪的身边。
　　（呜呜……最近我到底是怎麽了……）
　　理所当然地，这次训练的主要目的是治疗美千绪的女性过敏症，因此夙川决定尽量别造成两人的负担，不把这个难以启齿的问题告诉他们。
　　现在光是和美千绪呼吸到同样空气，就会让她心跳加速得头晕脑胀，但夙川不想让美千绪认为她是个不检点的女孩子。
　　只要和美千绪待在一起，自己居然会处在高兴得接近痛苦的状态下，让夙川实在没办法将这件事说出口。
　　（明丶明天应该不会要我在御影同学面前穿贴身运动短裤吧……如丶如果是摸胸部或亲嘴的训练又该怎麽办……糟丶糟糕……要是和御影同学亲嘴的话，绝对会让我的心脏爆炸死掉的……可是我又没办法把这件事说出口！）
　　现在回想起来，夙川觉得之前的自己确实脑袋烧坏了。
　　先前美千绪就像是马铃薯一样，居然为了训练还让他亲嘴，或是带着笑容说出「请你爱摸哪里就摸哪里」这种很不得了的话……
　　而且话说回来，之前已经被美千绪尽情摸过胸部两次了！！！
　　为什麽我会把这麽害羞的事当做若无其事呢？
　　啊哇……啊哇哇哇哇……
　　抖抖抖抖抖。
　　夙川一边用手抱紧巨大鳗鱼型枕头，一边紧紧闭着眼睛，拚命试着让自己甩开脑中关於美千绪的幻想。
　　但别说是将幻想抛开，甚至还变得越来越难以控制。
　　看来先前不应该遵照三十郎「先习惯二次元」的建议，从同人志里得到太多奇怪怪的知识。
　　（对了！这时候就要看BL！御影同学和冈本同学其实是BL！御影同学和冈本同学其实是BL！因为我自己并没有参加，所以BL绝对没问题的！BL并不会对我发动攻击！）
　　不过，由於夙川的脑中会把美千绪以外的男性转换成马铃薯，因此BL顶多只能让她产生北海道宽广田里马铃薯互相堆叠的感觉而已。
　　必须要用到BL书作为参考书，才能幻想出御影美千绪×冈本三十郎的意境。
　　「参考资料……参考资料……」
　　夙川打算把收藏在床铺里侧的成套BL书拿出来，但就在她将手伸向床头柜时……
　　「小梦？妳怎麽没有答话？」
　　「可丶可梦伟大小姐……小的把茶拿过来了……」
　　房门突然被推开，沙耶和流星匆匆忙忙地冲进房里。
　　「啊呜？姊丶姊姊我没事啦……嘿嘿……嘿嘿嘿……」
　　夙川很清楚沙耶对这类物品的管理异常严格，於是她赶紧抽回手并露出敷衍的笑容。
　　「听说从明天开始，三十郎和御影美千绪就会每天过来这里，这件事是真的吗？」
　　「可梦伟大小姐，先姑且不管分家的三十郎，我认为和那个叫做御影美千绪的软弱男生来往实在不是很妥当！难得接下来就是黄金周，怎麽不考虑稍微和属下出去走走呢？姆唔唔唔唔唔～～」
　　「那个……其实御影同学他们是要帮忙我进行训练的，因为我的症状已经正在慢慢恢复，所以冈本同学说既然要治疗就要趁早行动啦，嘿嘿……」
　　夙川一边用傻笑瞒混过沙耶与流星的「怀疑眼神」，一边拚命地找理由敷衍过去。
　　现在根本不能让这两个容易担心的人，发现美千绪处在女性过敏症这种危险的状态中。
　　毕竟沙耶肯定会发着抖，并且以「那个男的可是一触即发的野兽，小梦这样实在太危险了！」的理由禁止美千绪出入，就连在MI6特训过头忘记日本是禁止佩刀国家的流星，都有可能默默地一刀将美千绪砍成两半。
　　「嘿嘿嘿……所以我们绝对不会做什麽奇怪的事，请姊姊和小星不用担心。」
　　「原来如此，毕竟那个男的曾经救过小梦一命，欠他这份人情实在没办法直接阻碍他们的训练呢……」
　　「不会吧？沙耶大小姐！绝对不能相信御影美千绪！要趁早想办法对付那个没礼貌的家伙！」
　　「哎呀，小星妳和那个男的有结下什麽私怨吗？」
　　「不，没什麽……其实是有一点……」
　　「有一点？」
　　「不不，沙耶大小姐是为什麽从MI6把属下找回来的呢？就是要我甲阳园流星善尽职责保护可梦伟大小姐！呼～～！呼～～！」
　　「哎呀，别像只猫咪一样发出低吼声嘛。小星跟我过来，我有事情要跟妳说。」
　　「遵命。」
　　「……为了预防万一，麻烦妳从明天起暗中保护小梦，不过绝对不能妨碍他们进行训练喔。」
　　「包在属下身上！」
　　沙耶与流星互相牵着手离开房间。
　　夙川总算放松心情，并且将脸埋进鳗鱼型的枕头里。
　　（呼……还丶还好BL同人志没有被姊姊发现……）
　　一想到明天即将与美千绪展开训练，就让夙川的胸口再度出现小鹿乱撞的感觉。
　　不过神奇的是，她的心底却丝毫没有中止或延期训练的打算，甚至没有半点厌恶的感情。
　　她发现自己非常期待明天的训练，於是轻声地喃喃说道：
　　（希望明天能放晴……）
　　而窗外的夜空中正闪烁着漫天的星斗。