　　黄金周特训最终日……五月四号上午十点十三分。
　　经历过各式各样严酷的训练，而且反覆进行与美千绪接触丶牵手丶照着剧本表白爱意，以及在最後一刻紧急煞车的吻戏後，结果让长时间心跳加速过度的夙川完全打坏身体，并且睡过头忘记参加训练的时间。
　　当她一睁开眼睛，便跟着摇摇晃晃地撑起身体。
　　「啊呜呜……要迟到了……咳哼咳哼……」
　　一间到夙川头发在室内飘散的桃花香味，在寝室角落抱着巨大鳗鱼枕发出呼吸声打盹的流星同时吓得跳了起来。
　　「大小姐！您还不能起来！您不是还发着高烧吗！」
　　「没丶没问题的……只要在肚脐眼贴颗酸梅就会没事的……咳哼咳哼……」
　　「那是治晕车用的偏方吧！」
　　「啊……对喔……那在肚脐眼贴个五圆硬币就好了……」
　　「那是治疗凸肚脐的偏方！」
　　不管流星怎麽劝阻，夙川似乎都没有取消训练的意思。
　　不能让御影同学再受到过敏症折磨了。
　　夙川一边如此喃喃说着，一边把枕边的两片感冒药锭配着蜜桃果汁吞进肚里，然後吊起眉头说着「我已经好罗！」。
　　「呜呜……可梦伟大小姐……」
　　「那我出门罗。」
　　当夙川走出房间後，流星哭哭啼啼地以「为什麽那个御影美千绪那麽重要啦～～」独自如此说着。
　　「真亏你们能毫不放弃地活到最後一天！两位堕落到地狱的勇者们！今天就是举行毕业最终试验的日子！」
　　在这个五月晴朗的桃花园里。
　　三十郎教练丶美千绪和夙川都集合在桌子的旁边。
　　由於今天是棒球队集训的休假日，因此三十郎并没有如同惯例般穿着棒球队制服，而是穿着私人用的服装。
　　他穿着一件用粗厚毛笔写着『凡事都要钱』的（自称）时髦衬衫，还穿着散发出还称不上是「闪闪发亮」光泽的绿色鳄皮七分裤。
　　今天三十郎就是打扮成此种自以为帅气的装扮，身为时装杂志模特儿的欧蒂娜要是看到这副模样，肯定会在0˙3秒内就把他批得体无完肤。
　　「那个……冈本，这件事实在有点难以启齿……」
　　「嗯？什麽事!?」
　　「……那件衬衫和裤子到底是在哪里买的？」
　　「这就是我的外出用服装！而且是重要时刻穿的特别衣服！毕竟今天可是你们的毕业考呢！哈哈哈哈！」
　　三十郎露出闪闪发光的眼神，就像说着「今天的我可不是棒球队队员！而是个帅哥喔！」般踮着脚尖转了一圈。
　　只要美千绪能平安通过毕业考，三十郎就要在明天欧蒂娜的演唱会上表白１０年来的心意……看来这套自认时髦的装扮就是为了明天的告白活动，对穿着毫无研究的三十郎绞尽脑汁所搭配出的悲惨结果。
　　不过话说回来，反正自己都是乖乖穿着真理亚从USOQLO和舒梦乐买回来的衣服，说不定他的打扮真的很符合流行时尚，因此美千绪决定不要再继续追究下去。
　　附带一提，美千绪和夙川都是穿着学校指定的运动服。明明现在已经是春天，夙川穿着冬季运动服确实显得有点诡异，其实这是因为身体不适的她露出双脚会很冷的缘故，但埋头於训练的两个笨男生并没有发现。
　　当美千绪和三十郎「哈哈哈哈」地相视而笑时，夙川正坐在椅子上「咳哼咳哼」地忍着不断涌出的嗽意。
　　她的脸颊变得满脸通红，呼吸也变得越来越急促。
　　不知道到底是因为感冒，还是因为面对美千绪而让白律神经失调，也有可能两者皆是。
　　不过夙川还是拚命打起精神，努力吊起眉头不让两人发现身体的异常状况。
　　「那麽两位！我们已经经历过对付妈妈丶妹妹和姊姊的训练……今天就是举行毕业考的日子！也就是御影你把这三天来的集训成果展现出来的时刻！你应该听得懂吧！我的朋友！」
　　「喔……当然听得懂啊……」
　　「嗯？御影你怎麽没有平常的那股霸气？你有什麽挂念的事吗？」
　　「呃……那个……没什麽事啦！没错！毕竟都已经和夙川同学进行过那麽多特训了，当然会提升对妈妈丶姊姊还有妹妹的抵抗力罗！！！」
　　「当然！！！我的理论绝对不可能有任何破绽！」
　　「那个……教练，那毕业考到底是……到底是什麽样的考试呢？」
　　三十郎一边说着「我现在就开始说明」，一边把书卷摊开在桌面上。
　　只见他的眼镜镜片散发诡异的光芒，而且还独自发出「喀喀喀」的笑声。
　　接着，他以彷佛刻意让附近偷听的鼠辈听见的三倍音量喊道：
　　「仔细听好！毕业考不再像是之前临时煞车的短剧……而是要御影和夙川实际亲嘴！然後只要能顺利亲嘴就继续後面的……」
　　「咦咦咦！教丶教练那到底是什麽训练？？？」
　　「那丶那那那个色情特训到底有什麽意义啊？」
　　「乖乖听我的命令就对了！绝对要彻底执行後面的训练～～～！！！！！能够解决你们问题的方法就只有一个！就是熟悉异性就可以了！哈哈哈哈！毕业考的题目可是１８禁喔～～～！！！！！」
　　冈丶冈本那家伙到底在说啥东西？他的脑袋是不是烧坏了啊？？？？
　　美千绪的心脏「噗咚噗咚噗咚」地接近爆炸边缘。
　　身旁的夙川也「哈哇～～」地呈现失神状态。
　　不过，其实三十郎的目标是要让他们两个心跳加速到最大极限而死……不，是要激怒潜藏在桃花园附近看戏的那些人，而且趁机把他们引诱出来！
　　而对方也完完全全地中了三十郎的计谋！
　　不行！这是三十郎的陷阱啊！
　　啪唰！啪唰！
　　「三丶三三三三十郎你这家伙在胡说些什麽东西！你你你你你到底把小梦当成是什麽啦！本小姐绝对不会饶过你的！」
　　从东边青龙方登场的是～～！
　　完完全全中计跳出草丛的丧家女一号——对妹妹的爱绝对不会输给任何人！洁癖傲娇白百合学生会会长夙川沙耶！
　　「你们这些家伙！我绝对不会让可梦伟大小姐做这种事的！」
　　从南边朱雀方登场的是！！！！
　　丧家女二号——为了保护大小姐而从英国回到日本！忍者风贴身保镳少女甲阳园流星！
　　「哇呜呜呜呜呜！哥哥绝对不能和那个女生做那麽令人羡慕的事啦！！！我丶我自愿担任那个角色了～～！！！！」
　　从西边白虎方登场的是！！！
　　丧家女三号——我不会把哥哥交给任何人！目标成为史上首位甲子园出赛投手的天线发少女御影奈奈美！
　　「冈丶冈朋我要宰了你！看我怎麽宰掉你！不准再让小绪做这些蠢事！」
　　从北边玄武方登场的是！！！！
　　丧家女四号——不知身在何处的黑心姊姊超人！我们可是等着妳的出现！！！率领哥德萝莉式油渍摇滚乐团『POWER FANTASTIC』的御影家王者——御影欧蒂娜！
　　这四位少女就像是受到命运牵引般聚集在这个桃花园里……！
　　「老姊？怎麽连奈奈美都到这里来了？」
　　「咦咦咦咦咦？姊姊和小星怎麽会在这里？」
　　「哈哈哈哈哈哈！其实刚刚说的都是假的！真正的毕业考要请御影姊妹帮忙！欧蒂娜小姐，接下来我会说明这次训练的内容，请妳稍微听我……哇嘎啊啊啊啊啊啊？？？？？！！！！」
　　「你这个眼镜猴去死吧！！！！我不是开玩笑的！给我去死！！！！」
　　虽然三十郎就像是某金田一耕助般，自信满满地把所有嫌犯聚集到现场准备揭晓谜底，後脑杓却被欧蒂娜的光速飞踢宛如割章般一口气扫了过去。
　　啪咚……
　　三十郎被踢晕弹了出去，流星便立刻拔出忍者刀冲向美千绪，还有光是见面就彷佛说着「既然碰到面就分个高下吧」并默默举起拳头相向的黑蔷薇vS白百合，奈奈美摆出鹤拳的姿势准备对付不知所措并发出「啊呜呜呜呜呜」声音的夙川，整个桃花园陷入极为混乱的状态……
　　……
　　……
　　经历过一场大混战後，桃花园之乱总算自然划下旬点。
　　趁着所有人都累垮倒在地面时，突然复活的三十郎按着破掉的眼镜开始揭晓谜底。
　　「咳哼……咳哼咳哼咳哼……其实这次的训练不只是治疗夙川的男性冷感症，重心反而是放在改善御影新出现的症状上。」
　　「小绪出现的新症状？」
　　「咦咦？哥哥又有新的症状吗？」
　　欧蒂娜和奈奈美蹦蹦跳跳地跑到燃烧殆尽的美千绪身边，然後从左右挽起手腕将他扶了起来。
　　「小绪，你不是已经复活了吗？为什麽一直没有跟姊姊说呢？」
　　「对啊，哥哥这样好见外喔，哥哥还有哪里会痛吗？唉哟，都怪我没有发现哥哥不舒服……早知道就对哥哥更温柔一点罗！」
　　噗滋噗滋噗滋。
　　咚隆咚隆咚隆。
　　两边手肘传来被埋在柔软物体里的触感，美千绪的鼻孔於是「唰」地流出鲜血。
　　「小绪你还好吧？」
　　啪啪！
　　「哥哥！」
　　噗滋！
　　「妳丶妳们两个快放开我……拜托妳们放开我……」
　　「欧蒂娜小姐和奈奈美……其实御影害怕女性的症状痊愈後，结果这次反而变成会对女生心跳加速的过敏症了！」
　　「小绪还是有女性……」
　　「花粉症？哥哥吗？耶！这样就和我一样了！哈啾！」
　　半死不活的美千绪喃喃说着「这不是花粉症而是过敏症」。
　　已经完全化身为金田一耕助的三十郎一边搔着自己的七分头，一边以殷勤版的石圾浩二（注：日本名演员。〉语调继续解开谜题。
　　「之前御影一直烦恼的女性过敏症，是只要接触女性或看到胸部摇晃就会全身发抖昏倒的症状，不过这已经藉着我的训练和夙川的牺牲奉献完全治好了。可是，我怎麽样都没想到随着害怕女性的症状消失後，居然会演变成对女性过度敏感的症状……
　　现在只要一碰到女性或见到胸部摇晃，就会过度兴奋让心脏的跳动速度瞬间加速，还会慌张地向前弯下身体掩盖重要部位，其实正值青春期的男生对异性过度敏感是很白然的现象，不过御影却会太过严重而导致心跳停止，简单说就是会有死亡的危险性，而且就连对亲姊姊欧蒂娜小姐丶妹妹奈奈美还有母亲真理亚都会出现心跳加速的现象，照这种情况根本不知道什麽时候会出现生命危险……
　　所以我冈本三十郎又再度得到夙川的帮忙，准备出面治疗御影的女性过敏症，首先就是由最危险的家族成员开始着手治疗，不用太感谢我……噗哇嘎啊啊啊！」
　　「既丶既既既既既然小绪变成这麽完美的话，那就不用把他治好啦！！！或许该说根本没有治疗的必要！你这个眼镜猴别多管闲事！！！！」
　　「对啊！我完全不在意哥哥用那种眼神看着我啦！我反而还很欢迎喔！」
　　御影姊妹的连环踢再度将三十郎击倒。
　　姊姊又再度用出无法看见的後脑杓飞踢，而妹妹活用全身的弹跳力朝双腿间踢出致命一击。
　　三十郎被踢得跪倒在地，还伸出手在草皮上找着掉落的眼镜。
　　「不丶不是的！要是没治好过敏症的话，御影就会永远没办法独立！我希望御影能认真地拿出自己的实力！这家伙只要拿出实力其实是很厉害的！这样埋没他的才能实在太可惜了！」
　　「……是丶是这样没错啦……」
　　「唔……好微妙喔……」
　　「所以我才会想请欧蒂娜小姐和奈奈美参加毕业考试，我想让御影实际面对本人，确定是不是已经顺利克服对姊姊与妹妹心动的症状……真理亚的角色就交给夙川负责，御影到底有没有办法面对幻想母亲丶亲姊姊和亲妹妹这三位强敌呢？这就是这次毕业考的实际考题。」
　　搔搔搔。
　　三十郎搔了搔脸颊，结束金田一的解说模式。
　　「也就是说，我和奈奈是这次考试的主考官罗？而且还能和小绪黏在一起……」
　　「意思就是尽量要让哥哥感到兴奋吗？」
　　「没错，对美千绪来说御影家里有三个强敌，这三个强敌就是妈妈丶姊姊和妹妹！所以在名为御影家的战场里，御影必须随时独自进行对付复数敌人的实战，敌人并不会像格斗漫画一个接一个轮流上阵，只要能同时忍受三个人的攻击，御影这次就能确实脱离母亲丶姊姊和妹妹完全复活！御影美千绪复活！！！！御影美千绪复活！！！！御影美千绪复活！！！！」
　　为什麽我家小梦必须参加这个蠢到不行的考试？御影家的问题就要由御影家自己解决吧？沙耶不悦地嘟起嘴巴喃喃抱怨。
　　但夙川当然是开口回答：
　　「不，姊姊，御影同学只要再一下子就能复活了……所以我会加油的。」
　　并且在运动服外面开始穿起母亲用的团裙。
　　接着，她用眼神朝担心地看着这边的流星（我没问题的）如此示意。
　　毕竟美千绪曾经救过可梦伟一命，因此就沙耶的立场并无法直接干扰这次毕业考试。
　　「真是拿你们没办法……记丶记得不能做太下流的事喔？」
　　沙耶也只能心不甘情不愿地勉强答应。
　　「那麽……我宣布毕业考正式开始！！！！」
　　随着三十郎一声令下，拿到剧本的夙川妈妈丶欧蒂娜和奈奈美同时展开了行动。
　　（……这……这样我会死掉……先丶先让我休息一下……心丶心脏快要……）
　　她们立刻抓起趴在草地上的美千绪，并且照着剧本的台词在他耳边喃喃说道：
　　「小丶小绪听我说……其实我从以前就很喜欢小绪，我已经不想管姊姊和弟弟的问题了！我就是喜欢你！」
　　噗唰！！！！（美千绪喷出大量鼻血的声音）
　　「其其其其其其实我也很喜欢小绪耶～听丶听听听听说从神话时代就常常出现母亲与儿子相爱的故事喔！所丶所所所所以赶快和妈妈来个爱的抱抱吧！」
　　噗唰！！！（美千绪喷出以下同文）
　　「哎呀～我好喜欢哥哥喔～要和奈奈美做爱做的事也没关系喔～』
　　噗唰！！！（同文）
　　快住手！拜托妳们别这样啦！
　　美千绪用有如藤冈弘的话调痛苦地如此说着，虽然他很想尽力挣脱逃走，但手脚都被紧紧抓着无法动弹。
　　只要能拿出实力的话，三个女生的腕力对他来说根本不是问题，不过心脏却「噗咚噗咚噗咚噗咚」地跳个不停，血管也「啪唰啪唰啪唰」地频频膨胀，全身细胞「咚咚咚咚咚」……
　　咚咚咚 咚咚咚咚 咚咚咚 咚咚咚咚
　　把蓝色的奈奈美吹跑吧！
　　把酸溜溜的欧蒂娜也吹跑吧！
　　咚咚咚 咚咚咚咚 咚咚咚 咚咚咚咚
　　美千绪的脑里突然闪过名作童话『风之又三郎』的其中一段内容（部分错误）。
　　（我……我到底在做什麽……不，其实我根本什麽都没做，这到底是怎麽回事？为什麽我会对这麽不寻常的景象心跳加速？我会死……这样我会死掉的……她们三个真的知道我的症状吗？她们是不是忘记我这样会死掉啦？糟丶糟糕……啊……总觉得好像有件不应该想起来的事慢慢浮现在脑海里……）
　　唰唰唰。
　　美千绪心底某个彷佛被大石头堵住的神秘领域里，似乎正有一道记忆渐渐地满溢而出。
　　那是一道深沉的黑暗记忆。
　　那道深邃的黑暗正准备将美千绪的心灵吞噬。
　　流星用不耐烦的眼神紧紧盯着美千绪。
　　（你这家伙在干什麽？怎麽这麽没用？这点程度就想保护可梦伟大小姐吗？）
　　她的轻蔑视线就像是表达出此种意思似地。
　　哇啊啊啊啊！我被一个小孩彻彻底底看扁了！
　　美千绪的脑中瞬间闪过一道灵光。
　　（不行！再照这样下去的话……我……我不能靠着老姊和奈奈美的帮忙拿出自己的实力啊！能够保护夙川的人只有我而已！我……我要成为一个能够独立的男人！！！！！）
　　美千绪凭藉着一股气势，将差点满溢而出的黑暗塞回记忆深处。
　　没错，我要突破这个困境，成功复活并且让流星知道。
　　我是有资格待在夙川同学身边保护她的～～～！！！
　　明天就是决斗的日子，我绝对不能在这里被打败！！！
　　「我一定要重新复活……让这些莫名其妙的症状就到此为止，还要同时参加棒球队和轻音乐社……！！！看我怎麽同时达成老姊和奈奈美的期待吧！！！」
　　「啊呜？御影同学要发挥实力了吗？」
　　「小绪你是说真的吗？真的要开始玩音乐了吗？」
　　「哥哥要过来打棒球了吗？」
　　「看我的～～～～！！！唔喔喔喔喔喔喔！！！」
　　咚！！！！
　　美千绪一股作气地逃出三个女生的束缚。
　　他甩开欧蒂娜和奈奈美缠绕的手，还高高地跳过傻傻抬起头的夙川飞往空中。
　　「哎呀，居然还能展现出这种能够媲美改造人的跳跃力……看来你真的准备拿出实力了呢！御影美千绪！」
　　「御影美千绪复活！！！经历过三个女生的猛攻後终於出现转变啦！！！！这一切都在我的计画中！！！」
　　「喔喔，还不错时。」
　　「御影同学！你终於办到了！」
　　「我成功了！夙川同学！！！」
　　美千绪和夙川高兴地牵着手如此说道。
　　美千绪的女性过敏症总算顺利痊愈了。
　　虽然夙川仍然威觉到全身有如触电般发麻，但还是努力地挤出笑容不让美千绪发现。
　　接着，被突破重团的欧蒂娜和奈奈美……
　　（居丶居然有这种事……小丶小绪就要……）
　　（哥哥就要离开我们了啦…………）
　　啊啊啊……呜呜呜呜……
　　她们两个泪眼汪汪地趴在草地上。
　　很难接受。
　　这种结果实在太让她们难以接受了。
　　虽然她们很高兴美千绪能够复活，不过好像已经快抛下家人对其他女生投怀送抱了。
　　「老姊和奈奈美在沮丧什麽嘛！我丶我已经没问题罗！所有症状都已经消失啦！所以不管是棒球队还是轻音乐社都能参加罗！！！」
　　「啊呜……我搞不好不能再打棒球了……感觉好像有点失去目标了……哈啾……」
　　「……我也是……总觉得玩乐团好像有点麻烦了……整个人都好像丧失斗志……总觉得连活着都有点烦了耶……」
　　「妳丶妳们两个在说什麽啊？怎麽整个人都变得很忧郁啊？？？？我说两边都要加入，还没办法让妳们高兴吗？？？？（汗）」
　　「哈哈哈哈哈！御影别在意！只要是男生准备独立离开家门的时候，家人都会暂时呈现丧气状态的！马上就会恢复的啦！」
　　三十郎你给我记住，我绝对会用合法的头部触身球把你暗杀掉，但三十郎似乎完全没有发现两姊妹的怨恨，只是自顾自地挺起胸膛并发出「咯咯」的笑声。
　　总而言之。
　　由顺利完成使命的三十郎带头发出「万岁」～～！」的呼声後，毕业考也顺利地划下句点……
　　……照理说应该是这个样子。
　　×   ×   ×
　　「……好丶好累……要好好泡个澡放松一下……」
　　五月四号的晚上八点二十四分。
　　美千绪正将毛巾盖在重要部位，准备走进被水蒸气完全覆盖的夙川家「男用浴池」。
　　当毕业考在一阵兵荒马乱中结束後，心底高兴地想着（这样小梦就不用再和御影美千绪做着奇怪训练罗）的沙耶……
　　「各位，今天就留在寒舍举办一场庆祝御影美千绪复活的餐会吧，就算直接在这里住一晚也没关系喔。」
　　由於她慷慨地如此提议，一行人便毫不顾虑地涌进夙川家的宅第，并且在大餐厅里吃着夙川家主厨詹姆士若本做的法式料理全餐。
　　一回过神後，发现时间已经逼近深夜，因此每个人都各自分配到一间寝室准备在这里住一晚。
　　在就寝之前，美千绪和三十郎决定到「男用浴池」，其他成员则到「女用浴池」好好消除今天的疲劳。
　　也因为如此这般……
　　当三十郎先跑进男用浴池约五分钟後，美千绪也豪爽地一口气冲进男浴池……
　　「御丶御影美千绪你这家伙想做什麽？为为为为要跑到女浴池里？」
　　「噫～～～！你丶你这个变态色情狂！不准用那麽肮脏的视线玷污沙耶大小姐！」
　　他搞错了。
　　其实他冲进的地方是女用浴池。
　　而且泡在浴池里的刚好就是学生生会长沙耶，以及身为贴身保镳的流星。
　　「喔哇！抱丶抱歉……我搞错位置了……」
　　幸好他已经事先将（和三十郎的黑色左轮手枪比起来，我根本就是……）的自卑重要部位用毛巾遮起来了。
　　虽然美千绪慌张地赶紧想转身离开，但泡在浴池里的沙耶却瞬间恢复冷静，并且用冷酷的声音把他叫住：
　　「……御影美千绪，先等一下。」
　　「等丶等一下？」
　　「没错，今天我绝对要把你好好骂一顿，过来泡在浴池里。」
　　「……要我进去吗？？？？」
　　「你的女性过敏症不是已经痊愈了吗？难得有这种没有黑哥德打扰的独处机会，毕竟就算掺了那麽多麻药在晚餐里，感觉那个充满怨念的女人还是会马上恢复正常呢。」
　　「咦？会长，妳刚刚那段话听起来好像还满邪恶的……是我想太多吗？」
　　「没丶没什麽啦……」
　　她的态度相当笃定。
　　不只是很有千金小姐的架势。
　　还很有学校里学生会会长的的气魄。
　　看来自尊心远远压过她心底的羞耻心了。
　　而且从水面浮现的胸型也显得相当丰满。
　　「……那丶那麽我就恭敬不如从命了……」
　　「唔哇～～～！你为什麽要从我这边进来啦！」
　　看到美千绪从自己身旁「噗通」地踏进浴池，流星满脸通红地将脸泡到浴池里直到鼻头的位置。
　　这就是忍法水遁术……好像是这样。
　　「不，用常理思考怎麽样都不能坐在沙耶会长旁边吧？坐在小朋友旁边应该才是妥当的选择吧……」
　　「你居然对沙耶大小姐的曼妙身材完全没有兴趣而选择我……看来你绝对是个无药可救的恋童癖！」
　　「恋妳个头啦！就算看到妳这种小朋友全身脱光在面前乱晃，我的心脏也不会有任何反应啦！我御影美千绪已经摆脱恋童癖丶恋姊癖还有恋母情结，雄纠纠地复活罗！哇哈哈哈哈哈！」
　　「噫～～～！别丶别站起来啦！快丶快快点……啊哇哇哇……咕噜咕噜……」
　　流星将头完完全全地泡进水里。
　　美千绪不禁在心底思考，这家伙居然是真的害羞，看来她的心智年龄还满早熟的嘛。
　　他回想起前几天看到运动型内衣心跳加速的糟糕状态……结果当他一回过神时，背後却传来阵阵发抖的感觉。
　　还好。
　　还好我没有堕入恋童癖这条不归路。
　　「御影美千绪，你还要和小星闹到什麽时候？现在可是我这个学生会会长准备对你说教的时间呢。」
　　「呃……好丶好像是这样没错……」
　　美千绪将视线转向沙耶後，心脏不堪负荷地重重地跳了一下。
　　因为这是他第一次从极为接近的距离看着沙耶。
　　她用毛巾将长长的滑顺发丝绑在身後，高傲表情的美丽程度丝毫不输给欧蒂娜。
　　虽然比起夙川的温和笑容还要严厉许多，不过相较於怎麽看都很狡猾的欧蒂娜，沙耶还比较像是清纯派的千金大小姐。
　　（哇……她真的很漂亮耶，看起来皮肤白，脸也很小巧可爱……噗咚噗咚噗咚噗咚……
　　（糟糕，要赶快向前弯下身体……）
　　不过，美千绪在心底说服自己，这并不是特殊症状，而是普通高中男生都会出现的正常生理反应。
　　「你到底在紧张什麽东西？居然会因为这点小事就慌张成这样，还真是个没用的家伙呢。」
　　「会丶会长妳一开始不是也很紧张吗？」
　　「这丶这是当然的……正值花样年华的女性在浴室碰到粗鲁男生，不会惊讶才奇怪呢。」
　　「说的也是……所以我刚开始真的很担心夙川同学的状况呢。」
　　「总丶总而言之……虽然只有一点点，我还是要感谢你替小梦治好部分男性冷感症。」
　　「喔，别客气。」
　　「回答的时候不需要那个『喔』吧！给我更像个男生一点！」
　　就连她那突然转向旁边的侧脸都非常漂亮。
　　一想到自己不需要再冒着生命危险看着漂亮的女性，美千绪感到非常高兴。
　　「你这个没礼貌的家伙，干麽一直盯着本小姐猛瞧？虽丶虽然这次的训练既寡廉鲜耻又荒谬至极，不过你的女性过敏症应该已经痊愈了吧？」
　　「应该是这样。」
　　「……和本小姐泡在同一间浴池里，你的态度会不会有点太过轻松了？该不会又出现别的副作用……就是那个……该不会像小梦一样出现女性冷感症吧？」
　　「绝对不是。（斩钉截铁貌）」
　　「哎呀，这点你倒是还满有自信的嘛。」
　　「呃……喔……（噗咚噗咚噗咚噗咚）」
　　要是这时候看到沙耶没有任何反应的话，那肯定才是有女性冷感症之类的症状。
　　不过，现在这种不会造成生命威胁的正常心跳加速现象，也是正常男高中生会出现的反应。
　　要先装成镇静的模样避免沙耶会长发现下半身的异状……於是，美千绪又在脑中浮现出甘地充满慈爱的笑容。
　　「哎呀，是这样就好，不过我还是不太放心让你成为小梦的贴身保镳呢。」
　　「说教的内容就是这个吗？」
　　「当然，还是小星比较适合担任小梦的贴身保镳，你还有另外一个任务必须处理，从现在开始就由本小姐亲自为你实施英才教育！」
　　「另一个任务？」
　　「没错，那就是成为适合那孩子……不，是成为适合夙川家的理想男性！」
　　「理想男性？」
　　「没错，要是小梦之後爱上你并且决定与你结婚……不过很可惜的是，现在的你并不适合也没有成为夙川家成员的资格！所以，我要你维持在三十郎所说的『拿出实力』状态，然後学习各式各样的帝王管理学磨练自己！」
　　啪唰～～～！
　　说着说着，沙耶似乎变得越来越兴奋。
　　只见她从浴池里突然站起身，并且将食指抵在还无法掌握以後状况的美千绪鼻尖上。
　　「咳哼！咳哼咳哼咳哼咳哼！！！！」
　　「哎呀，我的话会让你这麽惊讶吗？你以为凭你现在这个傻呼呼的庶民样，能继续待在小梦身边吗？你觉得自己能支撑夙川家存活在这个瞬息万变的贸易社会中吗？真是太天真了！这点程度就会让你这麽慌张，看来你果然是个没出息的家伙呢！」
　　「不不……会长……下面整个都露出来啦！！！！！！！」
　　「……哎呀……？」
　　沙耶肚脐以下的部分完完全全都露了出来。
　　美千绪从极为接近的距离看得一清二楚。
　　沙耶会长肚脐以下的身体……
　　简直就像是小女孩一样。
　　美千绪只能一边按着鼻子，一边犹豫地思考这股心跳加速的感觉到底是正常现象，还是呈现恋童癖的阳性反应。
　　「叽……」
　　「鸡？」
　　「叽呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？」
　　啪唰啪唰！！！
　　一听到主人的惨叫声，使用水遁术潜在水面下的流星立刻「啪唰」地冒出水面，并且拔出放在洗面台下方的忍者刀挥向美千绪。
　　「你你你到底对沙耶大小姐做了什麽事！我要KILL掉你！！！！」
　　「现在是强调自己从英国留学归国的时候吗！不是我用的啦！是会长自己站起来的！」
　　「你少骗人了！沙耶大小姐怎麽可能做出这种寡廉鲜耻的事！」
　　「唔喔喔喔喔！快点住手啊！还没到五月五号吧！！！！」
　　啪唰！啪唰！啪唰！
　　美千绪苟延残喘地从浴池里冲出来，并且有如表演源义经的八艘跳般在洗脸台上跳来跳去。
　　裹在腰部的毛巾在一阵慌乱中掉到沙耶的脸上。
　　「噫呀啊啊啊!?」
　　只见沙耶「咕噜咕噜」地沉进水里，流星拚命地追着美千绪猛砍。
　　（没丶没问题的……看到光溜溜的流星只会觉得有点尴尬而已，并没有心跳加速的感觉！代表我不是个恋童癖！太好啦！我总算完全复活罗！！！！）
　　「等等！给我站住！」
　　正当流星追赶着美千绪时，她那敏锐的五感突然感觉到某样东西。
　　她发现更衣室闪过一道偷偷看着里面的女性身影。
　　那就是发现美千绪走进女浴池後，迟迟无法进来浴室而准备折返的夙川。
　　她从只有三公分的门缝中窥视着浴室里的情景。
　　表情看起来也显得既悲伤又不知所措。
　　平时那宛如向日葵般灿烂的笑容已不复见，也不是早上那副偶尔出现疲态的表情。
　　（可梦伟大小姐……）
　　虽然流星是个还不曾经历过恋爱的小朋友，却已经听闻过很多这方面的知识了。
　　（大小姐果然已经爱上御影美千绪了……）
　　沙耶与美千绪的对话内容并没有传到门扉另一侧的夙川耳中。
　　也就是说，御影美千绪和沙耶大小姐混浴，而且还做出很不好意思的举动，她应该就是看到这些景象而感到非常震惊。
　　自己的姊姊居然和御影美千绪做出那麽亲密的举动，所以才会露出那麽悲伤的表情。
　　（而且大小姐还没有发现自己的心情……）
　　流星从这一连串的事情中得到这个结论。
　　要是这个结论没有错的话，之後真的能把御影美千绪打得体无完肤吗？
　　不过，如果他克服那个怪病後还没办法打败流星，那这个软脚虾根本就不适合待在大小姐的身边。
　　流星不禁在心底思考，这确实是个很复杂的问题。
　　ｘｘｘ
　　在同一时刻的男用浴池里……
　　「欧蒂娜小姐！我喜欢妳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！我从十年前就对妳怀有爱慕之意了！希望能让我冈本三十郎从今以後填补妳心灵的空缺！！！」
　　为了明天欧蒂娜的庆生演唱会这个重要活动，全身脱光的三十郎正在重复练习着向欧蒂娜表白心意的排演。
　　「……呼……呼……哈丶哈啾！！！！！糟糕……背後怎麽突然传来一股激烈的寒意……!?」
　　……看来身体好像从浴池出来太久受寒了。
　　「喔喔喔喔！脑丶脑袋怎麽还传来阵阵刺痛的感觉？哈……哈啾！」
　　……好像还得到重感冒了。
　　另一方面，同时刻的夙川家走廊某处……
　　「呜呜呜……身丶身体好麻喔……」
　　「那丶那个白傲骄女居然在饭里下药……！」
　　尽情享受过法式料理全餐後，欧蒂娜和奈奈美正趴在柔软的红地毯上喃喃咒骂：
　　「……我丶我才觉得奇怪……那个天敌居然会请我用餐还有住宿……她到底想趁着我们中毒的时候对小绪做什麽事……？」
　　「姊……姊姊……哥哥该不会很危险吧？身体好麻喔……」
　　「……看来应该是打着鬼主意没错，说不定是想把刚复活的小绪抢走，把他当成自己的属下饲养……」
　　「呜呜呜……总觉得有股不好的预感耶……还是好麻喔……」
　　「奈奈，我们今晚无论如何都绝对要保护小绪！」
　　×   ×   ×
　　时间总算来到隔天的五月五号。
　　深夜2点35分。
　　让黏在美千绪身边的欧蒂娜和奈奈美瘫痪後，原本沙耶打算要趁机好好说教一番＆「让本小姐好好锻炼你」的行程，没想到美千绪居然会出现在女浴池并提早结束，因此让她能够提早就寝。虽然中间出现被美千绪看到裸体的致命失误，但连日来的繁忙工作似乎让她累积不少疲劳，也因此她正在发出轻微的鼻息声熟睡中。
　　流星在枕边侍奉着放松紧张後又开始发烧昏睡的夙川，不过多亏流星的细心照料，应该在清晨时分就能勉强退烧了。
　　另一方面，脱光衣服排演的三十郎，因为离开浴池太久而罹患几年未见的感冒，正躺在床上浑身发冷地发着抖。
　　美千绪在自己分配到的寝室床上打坐，静静地进行几小时後准备与流星决斗的冥想。
　　害怕女性的过敏症状已经完全克服，兴奋过度的症状也已经痊愈了。
　　虽然成功忍耐欧蒂娜和奈奈美的诱惑而拿出实力很重要，不过在女用浴池看到流星的裸体时，没有出现任何症状才是最重要的关键。
　　（也就是说，现在只要思考那个十文字流星斩的解决方法就可以了。）
　　那是将忍者刀藏在背後，并且藉着左右摇晃身体迷惑对手的假动作技巧。
　　考虑到流星的老实个性，那个招式应该只是用来让美千绪放松戒心的诱饵，照理说还有一招深藏不露的秘招还没有施展出来。
　　她或许会用刀背避免刀刃伤到身体，可是被直接击中似乎还是会轻易地折断几根骨头。
　　然後，要求必须以超高水准服侍夙川的沙耶会长肯定会说出：
　　「哎呀，原来你是个就算拿出实力还会打输流星的家伙，真是太可惜了。」
　　最後严格禁止进出夙川家的宅第！
　　话说回来，沙耶会长好像说过什麽要我成为夙川家的人吧？
　　那该不会就是……
　　（……呜呜……别想太多，干麽想这些事让自己这麽紧张……）
　　美千绪再度闭起眼睛。
　　他试着在一片漆黑的视野中，运用想像力描绘出更加真实的假想流星幻影……
　　唰。
　　看见了！
　　眼前缓缓冒出应该不在面前的少女身影……
　　一个……两个……
　　（……咦？两个？？？？）
　　那不是流星！！！
　　「嗨～～哥哥～～我们来保护你罗～」
　　「小绪，你还不赶快睡觉？该不会是因为身体太过兴奋睡不着吧？」
　　「奈丶奈奈美和老姊？？？」
　　穿着睡衣的御影姊妹迅速地爬到床铺上，并且从美千绪的左右分别挽起他的手臂。
　　情况突然变得和白天训练时一模一样。
　　「妳丶妳妳妳妳们怎麽会在这里？我明明已经从里面上锁……妳们到底是怎麽进来的？？？」
　　「小绪听我说，那个傲娇女居然在我和奈奈美的晚餐里掺麻醉药耶，她一定是想趁着我们都不能动弹的时候想对小绪做坏事喔。」
　　「……不就是老姊常常让会长怀恨在心而已吧？」
　　「哎呀，别说得这麽无情嘛。真是气死我了，你只是稍微拿出一点点实力，就不想管自己的亲姊妹差点被暗杀的大事吗？」
　　「对方应该没有暗杀妳们的意思吧……？」
　　「总而言之，我们会好好保护哥哥一整晚喔！」
　　「……明天早上还要早起，还不至於需要保护我睡觉吧……（汗）」
　　「什麽时！亏我还特地用毅力摆脱麻醉药的强烈药性耶……哈啾！」
　　「就算会长想要用奇怪的方式考验我，现在的我也不需要保护……毕竟我的女性过敏症可是已经完全复原罗！哈哈哈！」
　　奈奈，今天晚上可是最重要的重头戏喔。
　　姊姊我知道，那对夙川姊妹绝对会在今晚发动偷袭。
　　没错，居然会用麻醉药迷晕我们，还让我们住在这里一个晚上……看来她们的目的就只有一个……
　　说的也是……
　　「喂喂，别隔着我的头说那些莫名其妙的废话！没有人会摸黑偷袭的啦！」
　　「哎呀，现在不就有两个摸黑闯进来的姊妹吗？」
　　「没错没错少我绝对不会把哥哥交给夙川姊妹的！」
　　「先等等，妳们是我的亲姊姊和亲妹妹吧（怒）」
　　「小绪你怎麽这样说呢？优秀的姊姊就是要担起替弟弟着想的义务嘛去，奈奈我说得没错吧？」
　　「呃……嗯……姊姊说得没错，啊哈哈～」
　　这时候奈奈美的神情突然变得有点困惑，但同样处在微暗寝室里的美千绪和欧蒂娜却丝毫没有发现。
　　美千绪被她们抱着并开始思考。
　　要是放着她们不管，绝对就没有和我单独说话的机会……所以沙耶会长才会刻意在晚餐里掺麻醉药吧……
　　「因为这样，所以我和奈奈要好好检查小绪你的女性过敏症是不是真的好了喔，呵呵……」
　　「……已经完全好了，所以请妳们滚出去吧（泪）」
　　「呃……那我去看着门口……姊姊之後要记得出来交班喔。」
　　「哎呀？亏我还特地找了一个小绪不好拒绝的藉口，奈奈不和我一起好好虐待他吗？」
　　「嗯……之後再看看吧，因为不能小看那对夙川姊妹嘛！而且还有那个很像忍者的女生喔！」
　　唰……
　　光着脚的奈奈美无声无息地移动到房门外面。
　　美千绪和欧蒂娜两个人坐在床铺上。
　　欧蒂娜就像是陪睡般挽着美千绪的手臂，还高兴地眯起眼睛，并以「嘻嘻，看来过敏症状已经完全痊愈了呢……这样今晚就能尽情摸摸我家的蠢弟弟罗」如此微笑说道。
　　今晚欧蒂娜的黑发飘散出一股柠檬香茅的香味。
　　这股香味让美千绪的心脏瞬间加速。
　　噗咚噗咚噗咚噗咚。
　　「等等，为什麽我还是有心跳加速的感觉？该不会是过敏症还没治好吧？？？？？（泪）」
　　「哎呀，你就别想这麽多罗，和我这麽漂亮的女生一起坐在床铺上当然会紧张罗。虽然我还没有过这种经验，不过用理论很快就能推演出这个结论罗。」
　　「不不不不！其他男生和弟弟根本不一样吧！先丶先让我想像出甘地的模样就能冷静下来了……恒恒恒恒河啊！快导引我到涅盘的境界吧……！」
　　「别在胡思乱想了啦，这样很没有气氛耶，那我要说出最後一项考试的内容罗。」
　　「最後一项考试？」
　　「没错，早上的考试不是在你挣脱後就结束了吗？所以现在漂亮的姊姊我要开始最後一项考试……」
　　只要小绪能忍耐而且觉得很幸福，就代表御影美千绪彻彻底底地复活了。
　　她一边在耳边喃喃说着这句话，一边将自己的唇瓣缓缓靠近美千绪的嘴唇。
　　美千绪觉得她的嘴唇相当小巧。
　　身体也完全无法做出任何抵抗。
　　不过，欧蒂娜并没有主动靠向美千绪的嘴唇。
　　只差仅仅两公厘。
　　她让自己停在间不容发的距离，并且紧紧地闭起眼睛。
　　还能见到她那长长的睫毛。
　　柠檬香茅的芳香微微窜进鼻腔。
　　美千绪非常犹豫。
　　他搞不清楚现在到底是什麽状况。
　　脑中的思考以高速不停回转。
　　（我……我到底该怎麽反应……怎样决定才算是及格？）
　　要依照常识说着「姊弟怎麽能做这种事」，然後抓着老姊的纤细肩膀把她推开才算是及格吗？
　　还是和老姊接吻没有出现症状，然後冒出「哇……不小心和老姊接吻了……」的後悔念头，没有任何心跳加速的现象才算是及格呢？
　　还是要从床铺上滚到地板，然後跪在地面向老姊含泪道歉求饶才算及格？
　　我不知道。
　　我真的不知道。
　　不，其实我知道自己必须把她推开，因为我已经复活了，照理说应该不需要老姊的保护了。我已经克服自己的女性恐惧症，接下来要磨练自己成为一个适合待在夙川同学身边的男人，然後缓缓走上成为大人的阶梯。这是身为一个男生与人类必经的过程，所以我必须让自己的精神层面脱离老姊独立，之前是因为患有女性恐惧症才会晚十年脱离姊姊的保护伞……我不能再处於这种被老姊捉弄的危险游戏而沉浸在幸福的气氛里，我要让自己离开这种生活了……
　　话说回来。
　　冈本不就是明天要向老姊表白心意吗？
　　就算是为了冈本，我这时候必须把老姊推开……
　　然後故意装成很酷的样子说着「我们别再玩这种很像小朋友的游戏罗」。
　　虽然老姊应该会寂寞地低着头嘟囔几句转身离开，不过这样就是最好的结果了。
　　这样就好。
　　明天老姊也会重新开始一段新的人生。
　　对除了我之外的其他男生毫无兴趣的生活将会划下句点。
　　就这样慢慢结束。
　　慢慢地划下句点……
　　「小绪……真的要……就这样结束了吗……？」
　　在一片漆黑的视野中。
　　遮盖欧蒂娜眼皮的睫毛就像是沾上水滴般湿润。
　　细瘦的肩膀似乎还在微微发着抖。
　　美千绪的意识立刻飞到九霄云外。
　　或许该说是已经蒸发了。
　　他不想放开眼前的欧蒂娜。
　　就算失去一切，他还是不想松开自己的手。
　　美千绪的脑中只有这个想法。
　　接着，他将自己的嘴唇缓缓地抵在欧蒂娜的唇瓣上。
　　他把手指穿过黑发，用尽全力抱紧欧蒂娜有如火焰燃烧般的滚烫身体。
　　美千绪觉得自己始终怀着一股不应该出现的想法。
　　我从很久以前就有个很想得到却无法如愿的东西。
　　该不会就是眼前这个绝对不允许得到的女性吧？
　　欧蒂娜并没有抵抗。
　　还像是焦急地等着这个瞬间到来般将全身托付给美千绪，让自己任由弟弟随意处置。
　　就算被弟弟压倒在床上贪婪地吻着脸颊，她仍然没有露出厌恶的表情，反而还……
　　……
　　…………
　　在心底尘封已久的某段记忆。
　　将这段黑暗记忆封住的大石头瞬间迸裂。
　　深深吸进姊姊秀发的酸甜香味後，美千绪的脑中突然冒出一阵强烈的晕眩感，渐渐失去感觉的脑海浮现出一段绝对不能回想起的记忆……
　　那是一股彷佛在眼前真实上演的强烈幻觉……
　　那到底是什麽时候发生的事？
　　我失去了那样东西。
　　原本以为总算能够得到手，却又在下个瞬间从指缝中擦身而过。
　　就这样永远地失去了那样东西。
　　而且无法再度失而复得。
　　我到底失去了什麽东西？
　　眼前这个掩着脸哭泣的少女又是谁？
　　不过……
　　要是真的没办法得到自己衷心盼望的那样东西。
　　如果只是互相伤害彼此。
　　如果只是玷污对方的话。
　　那乾脆什麽都不要好了。
　　所以……
　　所以我决定把自己的内心封闭起来。
　　刻意忘记那段重要的记忆。
　　我再也……
　　再也不需要任何人了。
　　我也不会再爱着任何人了。
　　既然没办法得到自己想要的，那就乾脆什麽都不要就好。
　　我要独自一个人活下去。
　　我根本不要成为什麽大人。
　　青春也别出现在我的人生里了。
　　就这样结束吧。
　　身体突然开始传出麻痹的感觉。
　　肌肉也渐渐出现痉孪的症状。
　　抖抖抖抖。
　　是过敏症即将发作的徵兆。
　　喉咙与胃的深处开始出现逆流的现象。
　　这个症状是……
　　这是我自己……
　　这是我对自己所下的惩罚。
　　为了不让自己再想把那个人据为己有。
　　要是会再一次那麽伤心的话，那乾脆当场死掉算了。
　　当初就是这麽决定的。
　　所以我才决定让自己……让自己……
　　「小绪……小绪!?呀啊啊啊啊啊啊啊η」
　　……
　　……
　　……
　　……
　　「……真是太危险了，没想到女性过敏症居然会再度发作……」
　　「原来还没有完全痊愈啊……没有查明原因只对症状做局部处理，看来我以为这样就能治好还是太天真了……」
　　「哥哥……呜呜……」
　　「御影同学，请你睁开眼睛……我们只要从头再开始就好，所以……」
　　「………………」
　　美千绪的意识正在梦境与现实的夹缝间摆荡。
　　总觉得好像有很多人在远方叫着他的名字。
　　不过，眼前的世界却是暗得伸手不见五指。
　　有个少女就孤伶伶地站在一片漆黑的世界里。
　　那是个留有一头长发的美丽瘦弱少女。
　　美千绪挪动双脚，试着让自己接近对方。
　　脚边就像是踩在无底沼泽般湿滑。
　　运动鞋深深沉进泥泞里，完全无法向前移动。
　　他伸出手想看看少女的长相。
　　因为他已经有种预感。
　　我想要获得的东西其实就是这个女生。
　　我一直在寻找。
　　这个女生就是我最重要的宝物。
　　明明对方就在伸手可及的距离，为什麽直到现在都没有发现她的踪影呢？
　　他牵起少女的细瘦手腕。
　　少女也抬起头看着美千绪的脸。
　　那张有如洋娃娃般的美丽白皙脸颊居然是……
　　美千绪突然发出大叫。
　　「哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　他甩开少女的手，并且从床铺上滚了下来。
　　「别过来！别过来丶别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来别过来！别碰我！别碰……别碰我！别碰我！」
　　「……御丶御影同学？是我！我是可梦伟！」
　　「别看我！别看着我！！！拜托别再过来了！不准再靠近我！！！！！」
　　「呜……这丶这样实在是太过分了！为什麽……那我之前做过的那些努力……全部都是白费力气吗！对御影同学来说……我是个那麽不重要的人吗……」
　　「……咦……」
　　不对。
　　这里是……
　　这里是夙川家借住的寝室里，我目前正躺在床上，然後……
　　当美千绪从梦中惊醒并抬起头後……
　　他发现夙川就站在他的眼前。
　　她的眼睛里泛着泪光，还紧紧地咬着自己的嘴唇。
　　美千绪原本想要以「不，我不是故意甩开夙川同学妳的手还叫妳别过来，我只是做恶梦认错人而已」如此道歉。
　　不过，嘴巴却迟迟无法说出这段话。
　　没错。
　　因为被夙川同学碰到而全身发麻的确是事实。
　　我又变回从前那个被夙川碰到就会发作昏倒的没用家伙了，夙川同学的好意丶期待或努力全在这个瞬间化为泡影了。
　　「总之，今晚还是先回自己家休息会比较好，刚刚那个样子实在太危险了……」
　　见到沙耶带着湿润眼神说出这段关心美千绪的话，夙川默默地冲出房间，然後奈奈美撑起美千绪的身体准备踏上归途。
　　只有被奈奈美碰到不会出现任何症状。
　　欧蒂娜一路跟在两人身後慢慢地前进。
　　三十郎似乎决定留下来协助夙川，因此并没有从夙川家离开。
　　（我还是想不起来到底哪些是梦还是现实，我和老姊接吻那段到底是梦还是现实？是我自己的幻想还是……）
　　不过，他还是没有将这个问题问出口。
　　他试着摸了摸自己的嘴唇，只威觉到唇瓣有点乾乾的，并没有间到柠檬香茅的香味。
　　那是一场梦吗？
　　应该是因为恐惧过度而随着症状产生的幻觉吧？
　　在回家的途中，美千绪在河岸公园前拜托奈奈美「我稍微在公园休息一下，一个小时後再来接我」。
　　因为他想起了先前与那位小小劲敌约好的事。
　　[[IMG,daeb593ddb55e02ac12ab3d9a2de1d04,400,636,55921]]
　　奈奈美和欧蒂娜也点点头表示了解。
　　现在是夜晚即将拂晓的清晨时分。
　　美千绪弯腰坐在长椅上，等待着差不多该从晨雾中现身的流星。
　　整个身体还是频频发着抖。
　　还伴随着一股剧烈的呕吐感与头痛，光坐着都已经是相当勉强了。
　　现在根本不是能够进行决斗的状况。
　　但美千绪只是想让自己从中获得解脱。
　　因为他已经背叛所有曾经帮助过自己的人，而且让他们非常失望。
　　还让夙川的心灵受到很严重的创伤。
　　（我从来没见过她露出那种表情……就是我让夙川同学……）
　　我已经没有脸再度面对夙川同学了。
　　（……居然还想靠决斗让流星做个了结，我这家伙真是无药可救了……）就在这个时候，身後突然传来一道激动的话语：
　　「我们两个终於在清晨的公园见面了……一决胜负吧！御影北兼具！」……而且听起来还有点大舌头。