　　从今天起，就是白泉学院惯例的五月黄金五连休。
　　现在是五月一日的早上十点。
　　这里是占地广大的夙川家宅第，据说面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣的豪邸。
　　而御影美千绪就站在宅第的巨大门扉前。
　　他看起来充满干劲，身体不只是穿着附有NIKE图案的运动服，脚下穿着全新的球鞋，背後还背着一个登山用的背包。
　　今天早上他已经起个大早慢跑与做好伸展操，让身体处在随时能认真发挥实力的状态。
　　因为他不知道擅自将美千绪当成劲敌的流星，是否会乖乖让他通过这扇大门，甚至是乖乖地等到五月五号决斗那天。
　　「有人在吗～～～！！！」
　　叽叽……
　　在美千绪的这道叫声之下，钢铁制的门扉缓缓地应声敞开。
　　从门扉里侧还能见到穿着蓬松黑衣的流星，正在探头探脑地看着门外的景象。
　　本人似乎认为自己已经完全隐藏住气息，但因为锐利的视线里含有太多对美千绪的杀气，因此几乎就像是高声呼喊自己就在这里一样。
　　美千绪将手伸向流星摇摇晃晃的头，并且一把抓着她的头。
　　「别丶别别别摸我！你这个变态！色狼！我要告你性骚扰！」
　　美千绪稍微松了一口气，只要没看到先前穿着运动型内衣且很像女生的模样，应该就不会出现心跳加速的症状。
　　「喂喂，距离决斗的日期应该还有好几天吧？今天我是过来找夙川同学的。」
　　「……哼，御影美千绪，要是你敢在可梦伟大小姐面前做出不雅的行为，我绝对会把你当场处决，警告就只有这麽一次喔。」
　　「我就说日本是个法治国家啦！喂喂！别在这里拔出刀子啦！这里真的是个禁止决斗的国家啦！」
　　「少罗嗦！我可是MI6授与『准杀人执照』的货真价实菁英贴身保镳！我要让你这家伙成为刀刃上的铁锈！」
　　「话说回来，MI6的00情报员好像都能得到英国政府发行的『杀人执照』吧？可是……」
　　美千绪百思不解地歪着头。等等，那应该是谍报电影里的剧情设定吧？现实世界哪有可能出现那麽危险的东西？而且那个『准』字又是啥东西？
　　「简丶简单说就是『半杀人执照』！MI6规定已经成人的间谍才能得到杀人执照，还没满１８岁的孩童就只有半杀人执照……」
　　「…………」
　　「啊！看你那副眼神！你很怀疑我说的话吧！」
　　「当然会怀疑吧……」
　　「那我就让你看看决定性的证据！这就是MI6特制的『准杀人执照』！」
　　啪！
　　流星洋洋得意地将执照拿到美千绪面前。
　　美千绪仔细看着眼前这张执照。
　　这张卡片的设计很像是西友连锁店的集点卡，在流星的抽搐表情照片旁边还有一张熊猫图案的贴纸，以及刻有「00Jr·」代号名的刻印，不过发行单位却是「英国动物园」，而且背後还用英文标示「此为游乐用商品」。
　　「怎麽样！我就是英国情报局代号叫做『00Jr．』的情报员！『00』就是代表拥有杀人执照的代号！『Jr·』也就是准00情报员的代号！所以这就是全世界只有一张的『半杀人执照』！怎麽样！很惊讶吧！赶快怕得发抖吧！」
　　「……妳应该只是被MI6植台的客服姊姊要着玩的吧？」
　　「哪丶哪是耍着玩的！身为前辈的情报员姊姊每天都对我叫着『喔～～日本来的忍者女孩真是超可爱的～～』，还对我使出几乎会让人窒息的抱抱攻击，这段让我很害羞的黑历史又是怎麽回事！」
　　「看来妳果然是被耍着玩的。」
　　啪唰！
　　流星的下段踢直接击中美千绪的小腿处。
　　「唔喔!?」
　　「总而言之，我绝对不会把可梦伟大小姐交给像你这种对00情报员放水的软脚虾！」
　　流星把脸颊像烤年糕般鼓起来并「噗～～」了一声後，便转身躲进草丛中。
　　「我在训练这段时间里绝对会抓到你的狐狸尾巴！」
　　离开前还不屑地抛下这句话。
　　照理说MI6应该是禁止孩童出入的地方，没想到夙川家的权力居然有办法把流星送进里面，这让美千绪感到相当佩服。
　　不过，美千绪体认到目前并不是佩服的时候，为了不让自己再被流星的运动型内衣迷惑，必须对自己的身心灵加紧训练才行。
　　美千绪一边摸着疼痛的小腿，一边来到夙川家的桃花园里。
　　由於先前不小心和流星玩得太久，因此与约定时间大约迟到了三分钟。
　　在这个专为喜爱蜜桃的夙川私设的桃花园里，三十郎与夙川已经在富含中华风的圆桌旁就座了。
　　「御影早啊！还好是个大晴天！从今天起就要加紧训练罗！」
　　三十郎穿着棒球队的制服，脚边背包里还能见到一根凸出的球棒。
　　至於说到夙川……她果然还是穿着白色的体操服与深红色运动短裤，也就是先前那套会让人看得很害羞的服装！！！！
　　「御丶御影同学早安……」
　　不知为何夙川的脸颊染上淡淡的桃红色，还低着头向美千绪打招呼。
　　她的模样显得格外可爱。
　　原本她就是性格与外表都相当可爱的女生，但平时天然呆的气氛却不见踪影，今早羞涩地点着手指的模样让她的可爱度爆增三倍。
　　美千绪差点就要向前晕倒在地了。
　　他只能随便找几句话敷衍过去，并且勉强坐在自己的位置上。
　　「冈本，你怎麽穿着棒球队的制服？」
　　「嗯！因为我等一下就要回去和棒球队练习了！现在我可是偷偷跷掉棒球队练习溜出来的！」
　　「话说回来，最近奈奈美也是每天埋头练习呢。」
　　「本大爷动脑构思的训练课程绝对是最完美的！我现在就简短说明一下！等我说完就要立刻回到棒球队里，之後就交给你们两个处理罗！别担心！你们绝对可以的！」
　　看来行程确实很赶，只见三十郎用有如快转的语调一口气说完这些话。
　　接着，他又将EXCEL制作的课程表「磅磅」地在桌面拍了几下。
　　总觉得三十郎的背後好像还能看到玄界滩（注：日本九州西北部的海域，冬季时常容易卷起滔滔浪花。〉激起的浪花。
　　美千绪威到非常佩服，认为三十郎真不愧是个训练课程研究狂。
　　「这就是……从五月一号到四号这四天让御影克服女性过敏症，而且还能让夙川的男性冷感症减轻，连我都对自己既完美过头又能一举两得的谋略感到很害怕！既刺激又美妙的训练课程就在这里！只要能完成这项训练，就能完全治好御影的症状，也能在逐渐逼近的五月五号顺利选好社团！所以你们两个绝对要照着行程喔！」
　　「喔……该不会又是会让人害羞得想死的玩法……不，是害羞得想死的训练吧……」
　　「咕噜……到丶到底是什麽样的训练呢？教练？」
　　「先从御影不应该心跳加速的对象依照顺序克服！第一天要想办法对付妈妈！从明天就依照妹妹和姊姊的顺序！最後的第四天就要举行毕业考！」
　　「要想办法对付妈妈吗！教练！」
　　「没错！妈妈丶姊姊和妹妹……这些都是不应该出现心跳加速症状的对象！而且她们又是时常能够接触御影的同居人，所以需要迅速解决这个问题！根据我冈本三十郎的调查，实际上最容易发生不伦关系的组合居然是『母子』！」
　　「咦咦咦咦！这样会很糟糕的！教练！」
　　「话说回来，就连希腊神话里的『伊底帕斯王』和平安王朝文学最高峰的『源氏物语』，不论东西洋都持续流传着母子发生不伦恋情的故事……也就是说，虽然源式物语里描述的是义母，有这麽多实际例子就代表绝对没错！而且根据源氏的临床实例，要是迟迟没办法摆脱恋母情结的话……最後就会演变成恋童癖！」
　　「恋童癖吗？如果没办法控制在二次元世界就会变得很严重的！教练！」
　　唰当！唰叮！
　　什麽？恋母情结会变成恋童癖？
　　那我对妈妈……不对，我对真理亚会心跳加速，又会对流星穿运动型内衣的模样感到心动……这就是代表症状持续恶化的证据吗？
　　听到这句有如在伤口上洒盐的话，美千绪的心脏渐渐传出「噗通噗通」的讨厌声响。
　　「夙川妳说的没错！当拥有恋母情结的男性没办法满足愿望会怎麽样呢？就会把幼小女孩的笑容误认为是自己的母亲！就像是鬼神不动在幼小的尤莉雅（注：两人皆为『北斗神拳』里的人物〉身上发现母亲的身影一样！！！！」
　　「这真是太可怕的悲剧了！为什麽会变成这样呢！教练！」
　　「夙川很抱歉！其实拥有恋姊情节的我也不是很清楚！不过历史清楚证明了这个恐怖的法则！男性没办法受到母爱满足，就会跳过同年代女性将注意力转向幼小少女……就连阿道夫·希特勒都是因为家庭不美满，才会化身为将侄女软禁的邪恶恋童癖！」
　　这怎麽可能……我就是把流星的运动型内衣当成老妈……从里面发现真理亚的影子，才会让我的心跳变得这麽快吗？那这样我不就是恋母情结加恋童癖，还是拥有恋姊妹情结（对姊姊和妹妹都OK）的超特级混帐家伙吗？我还要多凄惨才行啊？我到底还有多少身为人类不该有的问题？总有一天我绝对会被这三个家伙搞到心脏暴毙死掉吗？我只是想和同班的夙川同学相亲相爱而已啊！怎麽会有这种蠢事！
　　美千绪努力将自己差点飘远的意识拉回来，并且紧紧抓着三十郎的肩膀。
　　「冈本我知道了，首先今天……就先赌上性命训练怎麽对付老妈！为了不让我成为恋童癖，还要麻烦夙川同学罗！」
　　「喔喔！好久没看你露出这麽热血的眼神啦！御影你能理解我的意思吧！」
　　「我丶我也会加油的！毕竟在二次元世界里做什麽都没关系，可是二次元恋童癖绝对会被警察伯伯抓起来的！」
　　「夙川同学谢谢妳，那我和夙川同学要怎麽做？」
　　「嗯，既然你有这份坚定的决心，那我不在这里应该也没问题了！今天的训练就是……」
　　×   ×   ×
　　「……夙丶夙川同学……那丶那套衣服到底是……（汗）」
　　「是丶是教练……是教练要我在训练时穿这套衣服的……我丶我没问题的……你看！我没什麽的！」
　　噗咚噗咚噗咚噗咚噗咚。
　　当三十郎留下行程表和训练用具，并且喊着「後会有期！祝两位顺利完成训练！」以光速瞬间离开现场後，一看到夙川令人震撼的服装，美千绪完全僵在原地无法动弹。
　　而且连很多部位都变得僵硬无比。
　　那就是运动短裤配上团裙。
　　这是什麽情况？
　　以今早就持续穿着的深红色运动短裤与白色体操服为底，再搭配日本年轻妈妈似乎会穿的桃色围裙，毕竟这只是一件围裙，因此只要背对就能完全看到运动短裤。
　　「教丶教练原本要我裸体穿围裙进行训练，不过实在因为太过煽情，所以才改成不需要脱掉体操服和运动短裤的……」
　　夙川的脸颊冒出阵阵红晕，还像是人偶般杵在原地用生硬的语调如此说明。
　　「妈妈……原来如此，就是要用围裙表现出母亲的概念吧……」
　　虽然美千绪大概能理解其中的含意，但不论怎麽看都还是太过显眼了。
　　「没丶没错！围裙就是代表妈妈！这就是代表妈妈的概念！」
　　「原来如此……虽然冈本说的理论应该都没有错，不过为什麽每次都会有种很难接受的感觉呢……？？？」
　　「御丶御影同学！今天一整天就把我夙川可梦伟当成妈妈尽情撒娇吧！」
　　「……啥东西？？？」
　　「教练说要叫我『妈妈』，而且要好好对我撒娇喔！」
　　「先丶先等一下……为什麽要这样？」
　　「就是为了要习惯妈妈！根据教练的说法，因为御影同学１０年来饱受女性过敏症所苦，所以小时候没有接受足够的母爱……没办法好好与母亲接触或撒娇，因此，当女性过敏症痊愈的同时，恋母情结跟着瞬间爆发，结果与思春期特有的异性憧憬和欲望完全混在一起，才会对母亲出现心跳加速的现象……听说就是这个样子。」
　　虽然夙川很努力地将小抄里的内容念出来，但围裙下方露出的大腿却不知为何频频发着抖。
　　「而丶而而而且要是继续压抑这种欲望的话，就会像光源氏一样转变成恋童的倾向……所所所以必须将姊姊和妹妹排到後面，趁早克服对母亲的过敏症状……」
　　「夙丶夙川同学？总觉得妳好像在发抖耶……而且脸颊也很红……该不会是感冒了吧？」
　　「我丶我我我没事！请御影同学不用太在意我……对不起！！！！」
　　夙川突然闭起眼睛，并且用力踩下脚边的踏板。
　　砰！！！！
　　「好痛啊！！！！」
　　在0·5秒的时间里，美千绪的屁股突然被某个硬物狠狠打中。
　　「刚丶刚刚那是流星的攻击吗？会不会是吹箭之类的东西？」
　　「那是空气枪……御影同学真的很抱歉，因为教练说只要你把我当成夙川可梦伟，就要立刻用自动空气枪朝你开枪……」
　　空气枪到底是设在哪里啊……美千绪转头环视整个桃花园的四周，却没有发现空气枪的踪影。
　　「我们夙川邸里原本就有用GPS自动追踪击退入侵者的空气枪，还有能够媲美巴别塔的『保全系统』，刚好能够拿来应用在这次训练里……御丶御影同学会痛吗？真的很对不起……」
　　「原丶原来是这样……哈哈哈……谢谢妳为了我让自己刻意狠下心，夙川同学妳别在意这件事罗！」
　　「嗯？你刚刚好像又叫我『夙川同学』呢？看我的！」
　　啪叽啪叽！砰！
　　「唔嘎啊啊啊啊啊！子丶子弹打到我的屁眼……啊～～～！」
　　「今天一整天都要叫我妈妈，而我会把御影同学称做『小绪』，因为教练说如果要创造出对御影同学以外的男性感情回路，首先要从肉亲……就是幻想的男性家人会比较妥当……」
　　话说回来，美千绪确实没有见过夙川的爸爸或哥哥，好像就只有沙耶会长这个姊姊而已。
　　「所以今天我会把御影同学……不，我会把小绪当成幻想的儿子好好疼爱的！」
　　「好……好好疼爱……？」
　　抖抖抖。
　　夙川带着紧张的表情，用发着抖的指尖伸向美千绪的脸颊。
　　「母丶母子之间的肌肤接触就要从充满爱情的抱抱开始……教练说小时候没有受到母亲拥抱的男生，有八成都会变成二次元恋童癖，三成会变成三次元恋童癖……这丶这样会变得很糟糕！所以我绝对会拯救御影同学的！」
　　「先丶先等一下！这很明显是故意放出来的假消息，夙川同学……啊！糟糕！」
　　「看我的！」
　　「哇嘎啊啊啊呷虽然我很想华丽地躲开，可是子弹又从其他角度打中屁眼……啊～～～！」
　　看来夙川邸的GPS已经将美千绪的屁股锁定为空气枪的目标了。
　　（因为打中眼睛或耳朵会造成重伤，所以夙川同学才会刻意挑选最不痛的地方射击，可是……）
　　这样肯定会被培养出诡异的怪癖，而且在很多层面都会被导往危险的方向，这让美千绪感到相当恐惧。
　　看到按着屁股跌坐在草地上的美千绪，夙川同学……不，是夙川妈妈「啊哇哇」地连忙抱紧他的头。
　　哇丶哇丶哇啊啊啊啊啊啊!?
　　这……这个有如空气枕温柔地把我包起来的软软感触是……
　　我丶我我我我的脸埋在夙夙夙夙夙川同学的胸胸胸胸部里……η
　　糟糕！这样实在太过火啦！这丶这样我会死掉的！夙川同学快住手啊！
　　虽然美千绪慌张地想要挣脱，却被夙川更加用力地抱在怀里。
　　「不丶不行！小绪不能挣脱啦！」
　　「小丶小绪!?」
　　「可梦伟妈妈会替小绪治好这个怪病的！」
　　「可丶可是妳的男性冷感症应该只对我痊愈而已……所丶所以做出这种事应该会觉得很害羞吧？」
　　「没丶没问题的！虽然多少有点害羞，不过顶多只是路边马铃薯升格成餐桌上的花椰菜而已！与其计较这个，还是要赶快先治好小绪的恋母情结喔！」
　　啪唰………………
　　夙川妈妈似乎已经半豁出去，只见（身穿运动短裤加围裙的）她用全力紧紧地抱着美千绪的头。
　　美千绪的视野被宛如水床般的围裙完全遮住，因此根本无法看到夙川妈妈害羞得满身通红并差点流出眼泪的模样。
　　不过，为了不让美千绪发现，她仍然拚命地看着小抄并继续扮演着妈妈。
　　「呃……今丶今天要对妈妈好好撒完十年份的娇喔！」
　　「妳丶妳怎麽用这麽像对待小婴儿的语气说话？」
　　「当妈妈和孩子互相撒娇时，就是用这种童言童语色通是日本普通家庭很常见到的景象喔。」
　　「是这样吗……唔呃……我丶我快要不能呼吸了……夙川同……」
　　「要叫我妈妈！」
　　「……好啦……妈妈……胸部完全压得我没办法呼吸……氧气也……」
　　「噗噗，这样还是不行喔，教练说小婴儿不会用到『胸部』这个很难的字，所以要说『奶奶』喔！」
　　「咦咦咦咦？？？我丶我根本没办法在夙川同学妳面前说出这种字……（噗唰！）啊～～～～～！」
　　「要叫我妈妈！」
　　「好好好啦……妈妈（泪）……拜托别继续开发我的A触感（肛门触感）啦，）！」
　　「语气要更像小婴儿才行喔！」
　　「呜呜呜……这样真的有训练的效果吗？总觉得沉眠在心底的恋母情结好像还慢慢被激发出来了……」
　　「小丶小绪别担心喔！我们要相信教练好好加油！」
　　……於是，当黑鸢在青空中盘旋时，这两个人在闲静的桃花园里赌上性命扮演母子……不，是诚挚地进行训练。
　　美千绪仍然被夙川妈妈抱着，脑中只能想着（要要要是夙夙夙夙夙川同学还不移移移移开胸部……我真的会没没没办法控制自己啦……啊啊啊啊……），并且凭着气势拚命地让流向下半身的血液回到上半身。
　　而夙川妈妈……
　　（呜呜呜呜……）
　　（啊呜呜呜……）
　　（御丶御影同学呼出的气直接碰到胸部了……）
　　她一边在心底不断发着抖，一边努力地压抑自己扮演「夙川妈妈」的角色。
　　双方就这样全身酥麻地渐渐失去力气，正当他们差点瘫坐在地面时，旁边的闹钟突然发出「哔哔哔」的声响。
　　「啊……这丶这道声音是……小丶小绪……接下来是喝奶奶的时间喔。」
　　「咦咦咦咦咦？」
　　「妈丶妈妈当然没办法挤真的出来，所以妈妈已经准备好装着牛奶的奶瓶罗！而且已经加热到刚好的温度罗！」
　　「先丶先等一下！夙川……妈妈！这样再怎麽说都太超过了吧……这对年轻男高中生来说根本是莫大的耻辱……」
　　「小绪才不是高中生呢！今天小绪是个小婴儿喔！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊！」
　　啪咚！！！！
　　美千绪只能一边暗自啜泣，一边用嘴巴咬着夙川用发抖手腕递出的奶瓶嘴。
　　「奶奶好不好粗啊？」
　　「……粗起来还有点温温的……（泪）」
　　正当美千绪「咕噜咕噜」地准备一口喝光牛奶时……
　　「接丶接下来就要换布布罗……」
　　「……呃，先等等……真是有够莫名奇妙的，我先去找冈本问清楚他到底想怎样……」
　　「为什麽小绪要用很像木村拓哉的语气说话呢？你应该是个小婴儿吧？看我的！」
　　「（噗唰！）啊～～～～！」
　　美千绪渐渐体认到三十郎教练的严格作风。
　　之所以会进行这种夸张的婴儿角色扮演，原本似乎是治疗烦恼幼小时亲情不足，藉着「重新养育」治疗无法适应社会的症状，不过这种诡异的医疗行为却只能让美千绪感到非常难过而已。
　　不过美千绪并没有发现，其实紧紧抱着（既非马铃薯也非花椰菜，看起来还很可爱又有点帅）的同班男同学，而且以童言童话说着话的夙川比他还要更不好意思。
　　（呜呜呜呜……我丶我已经不敢看着御影同学了……可丶可是这也是为了御影同学……我必须要让御影同学早点治好恋母情结丶恋姊情结和恋童癖，让他变回随时都能拿出实力的模样……教练，只要是为了御影同学，就算是再令人害羞的训练我都会加油的！）
　　夙川一边在心底喊着此种老套的话，一边鼓起勇气准备帮排斥的美千绪（虽然是在裤子外面）包起成人纸尿布。
　　ｘｘｘ
　　流星从头到尾都躲在草丛里观察一连串的严酷训练，当傍晚训练结束後，便立刻冲到沙耶的房间回报状况。
　　她毫无声响地坐在沙耶房间的角落，并且小声如此报告：
　　「第丶第一天训练勉强算是平安结束了……」
　　「亏我还特地把情报泄漏给那个黑哥德，为什麽御影姊妹没有过来妨碍他们训练呢？」
　　沙耶一边把修长的脚摆在会触犯许多国际法律的虎皮上，一边在指甲涂着指甲油并不满地喃喃说道。
　　由於御影美千绪有拯救过可梦伟的恩情，因此沙耶并不能公开阻扰两个人亲密地渡过黄金周。
　　不过，因为御影姊妹对御影美千绪拥有超越骨肉之情的执着心，尤其只要把情报泄漏给平常称为黑哥德的御影欧蒂娜，照理说应该都会不顾一切地前来搅局……沙耶就是打着此种如意算盘，因此昨晚深夜直接打手机给天敌黑哥德，并且把训练的事告诉她。
　　不过黑哥德与妹妹都没有现身，就连身为教练的三十郎都立刻回到社团，结果居然让最重要的可梦伟和那个诡异男两个人相处一整天。
　　这段时间内因为沙耶处理工作不在家，扣掉消除气息化为石头的流星，他们总算是两个人独处在桃花园里了。
　　沙耶因为计画发生失误气愤地咬着拇指。
　　「沙耶大小姐，因为御影欧蒂娜要进行五月五号演唱会的彩排，御影奈奈美忙着处理棒球队的练习，所以今天怎麽样都没办法抽身过来这里。」
　　「原来如此，那这样就没办法了。」
　　「不过，据说两姊妹从明天起就会交班潜入夙川邸观察训练的状况。」
　　「哎呀，这样明天以後应该就不需要太担心了……话说回来，今天两个人的情况怎麽样？三十郎到底让小梦和那个男的进行什麽训练？」
　　「呃……就丶就是……那个……」
　　「是什麽？小星快点说清楚。」
　　「……就是妈妈和小婴儿……的角色扮演游戏……」
　　当流星报告完三分钟後，沙耶的怒气瞬间爆发。
　　为什麽妳没有当场阻止她们！这已经和恩情没有关系了吧！居然让他们进行这种变态角色扮演！我绝对要把三十郎那家伙流放到西伯利亚去！什麽奶瓶丶运动短裤配上围裙还有尿布！真是太不知羞耻太不知羞耻太不知羞耻了！！！！！
　　「那个夙川妈妈到底是怎麽回事！小梦根本不是十几岁的未婚妈妈！真是太荒谬了！他们两个应该只是同班同学吧！这种训练和小梦的男性冷感症到底有什麽关系！」
　　「呃……虽然属下完全搞不清楚到底是怎麽回事，不过因为可梦伟大小姐露出非常认真的表情……所以属下实在不忍心阻止他……」
　　「……啊啊啊……我的头好晕……感觉小梦好像要到我没办法碰到的世界了……」
　　「沙耶大小姐！请您打起精神！虽然我们没办法理解训练的意义，而且御影美千绪怎麽看都是个形迹可疑的色狼……不过，可梦伟大小姐既然会露出这麽认真的眼神……表示那绝对是非常崇高的训练课程！」
　　「就算崇高也要有个限度！要是明天他们又打算做这种恶心的训练，小星妳绝对要立刻制止他们！那个奶瓶实在是太荒谬了……啊啊，就算只有一次也没关系，我好想抱着小梦让她尽情喝着牛奶……我丶我在说什麽东西！真丶真是太恶心了……！！！」
　　要是再继续激怒沙耶的话，她很有可能会气得立刻昏倒。
　　虽然年纪还小的流星无法理解这到底是哪里恶心，但既然美丽的沙耶大小姐都这麽说了，那或许就是这样没错。
　　於是，流星点点头说出「属下遵命」。
　　×   ×   ×
　　「……妈妈……我回来了……（腿软）」
　　太阳下山後，美千绪总算回到自己的家里。
　　明明美千绪的女性过敏症还相当严重，但不只是整天都被「夙川妈妈」抱着，而且还受到几乎让他想从东京铁塔顶发出大叫跳楼的残酷对待，回到现实生活时都让他差点叫出「啊～～～～！」并强制开发出A触感。
　　能够活着回到家几乎已经算是奇迹了。
　　客厅里并没有看到欧蒂娜和奈奈美的踪影。
　　两个人似乎都还在忙着处理演唱会与社团的事。
　　（没错，今天一整天都像是活在地狱里……就另一种层面来说应该算是天堂，不过要是我高兴地觉得那是天堂就完蛋了……其实我已经经历过一场活地狱，根据三十郎的理论，我应该已经完全摆脱累积十年份的恋母情结，而且彻底治好恋母情结了……）
　　也就是说，不会对母亲真理亚心跳加速并向前弯下身体，也不需要再尝到不配身为儿子的屈辱感了。
　　美千绪摇摇晃晃地走进客厅对面的厨房。
　　「哼哼哼～哎呀呀？小绪你回来啦！妈妈以为小绪还没回到家呢，嘿嘿～～」
　　……真理亚看起来仍然像是个大学生，不过……
　　现在的她却是裸体穿着团裙并露出屁股。
　　「咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼咳哼？？？？？？妈妈！妳为什麽会穿成这样啦～～～～～～？？？？」
　　「呀。没想到小绪居然会主动叫我妈妈……该不会小绪终於想认真对妈妈撒娇了吧？嘿嘿……」
　　「嘿妳个头啦（泪）！！！！」
　　美千绪的眼泪飙了出来，这女人是脑袋螺丝没锁紧吗？到底有几颗螺丝需要锁回去啊!?
　　「为什麽妳会裸体穿着团裙啊！！！」
　　「嗯……反正家里又没人，而且这又算是主妇们永远的梦想……所以我只是想尝试看看而已嘛。」
　　「最好是啦！这应该是男生的梦想才对吧！」
　　「嗯……反正重要部位全部都被团裙遮住，所以应该没什麽问题吧？」
　　「屁股整个都露出来了啦！！！！至少随便穿点衣服吧～～～！」
　　「……咦？对喔，整个屁股都露出来了耶……可是妈妈又看不到自己的屁股，既然眼睛看不到就代表现实里没有这种东西吧？我说得没错吧？这也是大乘佛教里最基本的理论喔，色即是空空即是色，其实妈妈是一般大学毕业的毕业生喔，嘿嘿～」
　　「妳在胡扯什麽东西啦！这跟大学毕业有啥关系！总之赶快去把裙子穿起来啦～～～～！！！！！还有别用这种邋遢模样抱着我啦！」
　　[[IMG,422e349752cf563cf08bee5f81207f00,400,615,61806]]
　　「我抓到小绪罗～～！！！呼嘿嘿嘿嘿嘿！我要趁两个女儿都不在的时候好好黏着儿子喔！！！！」
　　「哇嘎啊啊啊啊！妈妈别这样啊～～～～～～！！！！」
　　当自己被裸体只穿围裙的真理亚抱住，而且脸颊还被塞在围裙的胸前时，美千绪突然发现一件事。
　　那就是白天对妈妈进行的训练丝毫没有半点效果。
　　（呃……只是因为这家伙突发奇想地裸体穿着围裙才会这样的，如果她能穿着普通衣服的话，应该就不会对自己的妈妈兴奋了……应该是这样没错……）
　　咦……原来如此，因为鼻子和嘴巴都被真理亚的胸部压住，才会出现这种缺氧的症状
　　啊……意丶意识离我越来越遥远了……
　　现世再会了……欢迎来到涅盘……
　　美千绪感觉到自己染成粉红色的视野逐渐被净化成一片纯白。
　　「小绪！你到底在做什麽！居然趁着我不在的时候对自己的妈妈出手……没想到你已经饥渴到这种程度，我真是看错你了！」
　　「呜哇哇哇哇！哥哥和妈妈居然在下午就想做爱做的事情啦！你们两个快点放手啦！妈妈！哥哥是我的啦！不要把哥哥抢走啦！」
　　美千绪就这样听着两姊妹从远处传来的尖锐叫声，并且直接昏了过去。
　　要是欧蒂娜和奈奈美没有把真理亚拉开的话，美千绪肯定会直接升天。
　　同一时刻，忍耐过度的夙川出现几乎能媲美平清盛过世时的高烧，而且发出（啊呜呜呜呜呜～～～～〉的叫声，头晕目眩地躺在自己的床上，勉强撑过来的她根本没有丝毫心情能够担心美千绪。