　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　扫图…timekeeper
　　录入…timekeeper
　　轻之国度…http…// www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载後请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译丶扫图丶录入丶校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,795258c1839e6bdbdc221290df6f398f,600,261,58540]]
　　
　　[[IMG,d7501befc65a1d76d261fadbce3e8b5d,400,632,65987]]
　　
　　[[IMG,d275031ebf6246f11dc38a46fb76dafa,600,445,82814]]
　　
　　[[IMG,815b1f261a83db9f1278673865d9b1d0,400,615,50885]]
　　「哈啾！哈……哈……哈啾！」
　　时值四月下旬。
　　这里是彷佛会出现在旧版「哆啦A梦」的典型独栋式家庭——御影家一楼的客厅里，从北斗川车站骑脚踏车约五分钟就能抵达此处。
　　「哈啾～～～～～～！！！！！」
　　「真是的……妳这样会造成飞沫传染耶！至少戴个口罩嘛！」
　　「哈啾！哈啾～～」
　　这并不是北斗川镇突然出现的珍奇新种类怪兽被带到御影家所发出的低吼声。
　　而是某个花样少女正在打喷嚏的声音。
　　「哥哥你这个笨蛋，花粉症怎麽可能会传染？你该不会把这个当成感冒吧？哈啾！」
　　发出喷嚏声的人就是御影家的老么奈奈美。
　　她是私立第三白泉学院男子棒球队唯一的女性队员，从入队一个月以来，即使每天都接受平常女生绝对无法忍受的严苛练习，却还是被无形的侵略者彻底击溃。
　　而此种无形侵略者的名字就叫做「杉树花粉」。
　　星期天的练习在上午就已经结束，奈奈美一回到家後，甚至连棒球队的制服都忘记换掉，只是脱掉裤子就浑身无力地躺在客厅的沙发上，在半个小时内受到断断续续的喷嚏与鼻涕严刑拷问。
　　被夹在姊姊与妹妹中间，而且尚未决定社团的御影家二男——御影美千绪，坐在沙发角落与奈奈美微妙地取出距离，最後不忍心看着双胞胎妹妹惨状的他探出身体，将第二包湿纸巾交给奈奈美。
　　「来，这包湿纸巾给妳。」
　　「谢谢哥哥……嘶～～」
　　奈奈美晃着头顶的天线发（也能称为睡卷的头发）用力地将鼻涕擤了出来，她丝毫没有把美千绪先前「别擤得太用力」的忠告听进耳里，用力过度的鼻孔於是流出鼻血，让她痛得发出「呜呜呜」的呻吟声。
　　不知原因为何，御影家的成员都拥有比平常人还要强韧的身体与运动神经，而奈奈美又是里面拥有最充沛体力的老么。
　　虽然她的体格算是迷你型，但不只能轻松地完成高中男子棒球队的严格练习，在比赛里还能使用媲美野茂英雄的龙卷风式投法，因此超乎常理地担任球队的先发投手。
　　（其实是双胞胎哥哥代替妹妹下场打球的。）
　　（王牌投手奈奈美其实是个美少年，而身为哥哥的美千绪是个女生。）
　　（话说回来，他的长相也很像女生。）
　　在学校里流传出这样的传闻。
　　即使如此，奈奈美却是如此健康的御影家的唯一花粉症患者。
　　虽然已经打过预防针减轻症状，但不知道是否因为太过放心，就在即将度过杉树花粉高峰期的黄金周前，奈奈美的身体还是出现过敏症状了。
　　「呜呜……哥哥，我流鼻血了啦……」
　　奈奈美一边发出宛如面临世界末目的哀号声，一边把细长的脚举高摆在沙发的上方。
　　美千绪慌张地转过身，并在心底如此喊着：「把裤子穿起来啦！这样会看到内裤吧！」
　　「真拿妳没办法，都是妳擤得太用力罗。把面纸塞进鼻孔然後仰躺在沙发上吧。」
　　「呜呜呜……我不想让别人看到这种难看的样子啦……」
　　「这里没有其他人，妳就乖乖地躺在那边休息吧。」
　　见到奈奈美伸出手哀求着「哥哥在旁边照顾我啦」，双胞胎哥哥美千绪却躲过她的手，并且走到窗边开始检修为奈奈美购买的最新型加湿空气清净机。
　　「呜呜……都是在棒球队强化集训的时候接触到花粉的啦……没想到居然会在山里连续住两天……唉，真是不想回想整座山几乎都是植木林的景象，放眼望去都是杉树杉树杉树……」
　　奈奈美就这样躺在沙发上，像是表演水上芭蕾般频频摆动双脚。
　　「先去把裤子穿起来啦。」
　　美千绪从极度放松的双胞胎妹妹身上移开视线，动手把电视购物台里买来的加湿空气清净机外壳拆开，然後用附赠的小型吸尘器吸乾滤网上的灰尘。
　　但奈奈美看起来似乎有点不太高兴。
　　「我不行了……就算自己家再怎麽乾净，棒球还是要在外面打球的运动……我的身体已经撑不住了……哈啾！」
　　「别说这种丧气话嘛。只要等黄金周结束後，照理说杉树就几乎不会再散播花粉了，再撑一下子就过去罗。」
　　「哥哥，只靠我这个样子根本没办法到甲子园啦，哥哥也加入棒球队嘛……哈啾！」
　　「唔……妳还在讲这件事啊？我不是说过自己没办法再打棒球了吗？」
　　「哪会没办法！哥哥的女性过敏症不是已经治好了吗？御影美千绪已经完全复活罗！」
　　「呃……要完全痊愈还要花一段时间啦……」
　　「不是已经早就痊愈了吗？看我安东尼奥猪木直传的必杀剪刀脚！」
　　见到美千绪准备拿着空气清净机的空水桶走向厨房，奈奈美从沙发上直接伸出双脚，用力夹住他的下半身。
　　剪刀脚。
　　这就是「热血斗魂」代名词的安东尼奥猪木在全盛时期时，与当时仍然相当活跃的重量级传说拳王穆罕默德·阿里，进行异种格斗技比赛所用出的必杀禁忌绝招。
　　「喂喂，妳的脚夹在什麽地方啦！」
　　「咦？哥哥是说脚直接踢到双腿间小弟弟的事吗？」
　　啪嚓啪嚓啪嚓。
　　奈奈美的剪刀脚紧紧地夹着美千绪的下半身，不过因为用力过猛，结果脚跟刚好在裤子的双腿间频频摩擦。
　　「喂……先等……」
　　「哥哥不加入棒球队我就不放开！」
　　「我我我我不是开开开开开玩笑的啦！哇哩咧～～！」
　　「哎呀，哥哥干麽这麽认真嘛！我只是开个玩笑而已啦～」
　　美千绪原先白皙的脸颊变得更加苍白，而且用手把妹妹的剪刀脚「唰」地用力扳开。
　　接着，美千绪扛着水桶赶紧逃到厨房里。
　　（好好好好危险……心丶心脏差点就停下来了……！）
　　美千绪冲进厨房时，再度感觉到刚刚的状况实在非常危险。
　　
　　[[IMG,6ea3bb2c32cc273542035f9dc298cd51,400,625,61241]]
　　御影美千绪，１５岁，目前是与奈奈美同班而未参加任何社团的高中一年级生。
　　其实直到最近，他都一直受到某种名为「重度女性过敏症」的神秘怪病所苦。
　　只要一见到女性就会头晕目眩，不只是心跳速度加快与呼吸紊乱，还会因为恐惧感吓得出现痉孪症状，而且这些症状发生的原因与意义都依旧成谜。
　　唯一让他不会出现症状的异性就只有双胞胎妹妹奈奈美。
　　就连母亲真理亚和大两岁的姊姊欧蒂娜，都是让他产生恐惧感的神秘过敏原。
　　美千绪约有十年的时间都在烦恼着这个怪病，随着进入高中就读後，他得到同班好朋友冈本三十郎与身为三十郎亲戚的夙川可梦伟协助，开始进行克服过敏症的训练。
　　由於三十郎对美千绪的姊姊欧蒂娜怀有爱慕之意，因此……
　　「其实欧蒂娜小姐拥有恋弟情节，所以要是你因为女性恐惧症无法重振雄风，欧蒂娜小姐就永远不会把视线转向其他男生了。」
　　他以此种偏见擅自成为美千绪的训练师，而有点天然呆的完美美少女夙川可梦伟也自愿成为特训的对象。
　　最後，美千绪的女性过敏症顺利痊愈了。
　　这样就不会在女生面前拚命发抖……现在的我绝对能拿出所有实力！
　　照理说，因女性过敏症而放弃棒球和音乐的美千绪应该重新复活了，不过……其实症状并没有完全痊愈。
　　原本是一见到女性就会拚命冷颤的长年过敏症，却突然倒转成会兴奋得心跳加速的怪异体质。
　　与其说是痊愈，倒不如说是症状从负向逆转成正向还比较恰当。
　　不过话说回来，毕竟美千绪是个正值思春期的少年，见到异性会兴奋得小鹿乱撞也是很正常的现象。
　　但最严重的问题是程度变得太过夸张，导致出现心律不整丶呼吸困难与流出鼻血等等症状，结果仍然拥有与女性过敏症类似（被女性紧紧盯着就会自乱阵脚）而无法发挥实力的弱点。
　　而且要是继续维持此种状态，最糟的情况还有可能演变成心脏停止跳动……也就是「死亡」。
　　这根本不是能用「啊哈哈哈，毕竟我还年轻没办法嘛」这种话轻松带过的问题。
　　另外还有第二个问题……就伦理道德观来说，这个问题反而还比较棘手，那就是甚至对自己的家人都会出现小鹿乱撞的情况！
　　具体来说，不只是母亲真理亚和姊姊欧蒂娜，连患有女性过敏症时唯一能平常对待的奈奈美，都变成症状发作的对象。
　　就连刚才被奈奈美的柔软脚底摩擦裤裆的时候，那话儿也完全无视於美千绪的意识变得越来越危险。
　　（要是再维持刚刚那个姿势三十秒，我搞不好就会心脏停止跳动死掉了。）
　　呼……哈……呼……哈……
　　在厨房避难的美千绪频频做着深呼吸，然後闭起眼睛犹豫地想着这些事，试图让自己「噗咚噗咚」的心跳恢复平静。
　　不，或许该说是平心静气地开始冥想。
　　总而言之，只要不再思考女生的事，并且把听起来有些刺耳却很像青春期女生的可爱妹妹声音抛出脑外就好。
　　美千绪试着回想起最近蔚为风潮的伟人甘地的瘦弱笑容，让受到色情思想玷污的灵魂受到「圣雄时光」的洗涤。
　　美千绪的心中其实很想放声呐喊，需要清净机的根本不是客厅，而是我那有如发情期公狗的肮脏心灵啊！原来如此，难怪刚刚看着清净机滤网的灰尘才会让心情变得如此平静……
　　（要丶要是被奈奈美发现我对她的脚这麽兴奋，我以後绝对没办法再面对她……唔喔，胸口怎麽突然有股闷闷的感觉……要丶要赶快想点办法……）
　　「哎呀呀？小绪你还好吗？怎麽会弯腰站在那边呢？呼吸听起来也很急促喔？」
　　「噫！！！！」
　　真理亚突然出现在美千绪的身边！
　　或许该说，她从一开始就站在厨房准备晚饭了。
　　仍然无法从她的外表看出年龄，那稚嫩的脸颊看起来就像是附近的大学生，无法从甜美表情与天真态度想像的丰满双胸，就硬塞在围裙与家居服里。
　　美千绪从以前就对女性的胸部……应该说很害怕丰满的胸部，因此拥有无谓丰胸的母亲真理亚和姊姊欧蒂娜，都是他打从心底惧怕的对象。
　　不过，现在症状却是完全相反，光是看到真理亚与欧蒂娜无法完全靠衣服掩饰的双峰，就会让血液里的多巴胺浓度急速上升，让心脏开始产生剧烈跳动。要是双眼继续直视或是出现物理接触，血液就会立刻集中到下半身的某一点，最後绝对会让心脏呈现当机状态。
　　只要住在这个充满女生的家里，我总有一天绝对会死掉啦！！！
　　看到真理亚带着兴奋的笑容逐渐接近，美千绪赶紧躲过母亲，从冰箱缓缓移动到微波炉架前，身体却仍然正面对着真理亚，以免被她这个捕食者抓住。
　　「小绪，今天晚上是吃你喜欢的炸竹筴鱼和炸软骨鸡腿喔了。」
　　「老妈，我根本不喜欢吃那些很像中年大叔下酒菜的东西啦！」
　　「呜呜，小绪又把妈妈当成外人……要是不直接叫我妈妈，妈妈会哭着拿这个刺你喔。」
　　唰。
　　真理亚带着满面笑容，还把杀鱼用的菜刀举了起来。
　　这当然是真理亚开玩笑的特有语气，不过毕竟她是个糊涂蛋，因此就算手滑让菜刀直接掉到美千绪头顶都不奇怪。
　　美千绪只好赶紧低头道歉。
　　「……妈妈对不起啦，其实我喜欢吃的东西是炸虾。」
　　一想到自己不知道还要叫亲生母亲多久「妈妈」，美千绪就感到非常无奈，但性命还是比男人的自尊重要几百倍。
　　「哎呀？是这样吗？嘿嘿……妈妈不小心搞错罗。」
　　真理亚一边淘气地吐出舌头，一边说着「居然没办法体会炸竹筴鱼的成熟味道，看来小绪还是个小朋友呢～～不过就是这点最可爱喔。」，并且转过头动手把蔬菜放在砧板上。
　　她那包在围裙里的丰胸「咚隆」地晃了一下，宛如女学生的马尾辫也轻轻地掠过美千绪的鼻尖。
　　啪咻！
　　某种东西似乎牵动到对女性小鹿乱撞的回路，让美千绪赶紧向前弯下腰。
　　（等丶等一下。到底为什麽会变成这样啦！这样我根本没办法住在都是女生的家里嘛！！！！〉
　　说不定拥有女性过敏症的那段时间还比较正常，因为居然会对自己的母亲丶姊姊与奈奈美产生这种奇怪的感情，让美千绪有股很深的罪恶感。
　　「那丶那我先去洗澡罗！哈哈……哈哈哈……」
　　「小绪要先洗啊？偶尔也和妈妈一起洗澡嘛～～」
　　开什麽玩笑啦!!
　　「老丶老妈……我已经是高中生了，妳觉得高中男生还会和妈妈一起洗澡吗？」
　　「就算小绪一直用很像男生的口气说话，不过小绪长得这麽可爱就没关系啦！不只是皮肤还这麽光滑柔嫩，连声音也还没变声，要是穿上女生衣服，还能伪装成美少女喔！嘿嘿……嘿嘿嘿……」
　　一想到自己儿子扮女装的模样，真理亚就傻傻地从嘴角流出了口水。
　　看来这家伙已经没救了，美千绪只好把空水桶装满水，然後把水桶提在前方走出厨房，在圣雄时光还没出现前，他打算用水桶把双腿间的狂战士先暂时遮起来。
　　「哎呀，是蠢弟弟小绪啊，居然刻意用双手提着单手就能拿的水桶……很诡异喔，你在做什麽？」
　　美千绪在走廊碰到了那个人。
　　或许该说是不小心撞见的。
　　那个人就是御影欧蒂娜。
　　她不只是美千绪的天敌，也是年长两岁的姊姊。
　　拥有一头100％天然滋润的长长黑发，还有宛若洋娃娃般的美丽五官，以及还会流露出一股瞧不起别人视线的水汪汪眼眸。同时她也是时常与第三白泉学院学生会会长夙川沙耶争夺BEAUTY QUEEN宝座（啥东西？）的八头身美女。
　　她的兴趣是经营女性乐团『POWER FANTASTlC』，大约每个月会租借一次站前的舞台举行演唱会。在学校隶属於轻音乐社，假日还常常从事女性时尚杂志模特儿的工作。虽然欧蒂娜对演艺圈或模特儿业界没有半点兴趣，不过因为经营乐团需要资金，因此才会善加利用自己的天生美貌有效率地赚取零用钱。
　　但先不论这些事，其实欧蒂娜拥有一发现弟弟美千绪就会忍不住露出奸诈笑容而虐待他的体质。
　　就连这个时候，她也是敏感地发现美千绪正在缓缓後退，於是边舔着嘴唇边拉近与弟弟间的距离。
　　「小绪，你站的姿势好像刻意用水桶遮着双腿间呢。该不会是正在郁闷地想着青春期的苦涩烦恼吧？要是不管你的话，说不定还会跑到街上袭击其他女生，所以把问题说给姊姊我听听吧。」
　　「没丶没什麽啦……哈哈哈哈……」
　　欧蒂娜似乎刚结束乐团练习回到家里，身上只有露出大腿的短牛仔裤与披着黑色T恤的轻便装扮，右肩还背着放在皮箱里的吉他。明明现在还是四月，她那露出肌肤的程度却像已经进入初夏季节般，与纤细体型毫不相衬的丰满胸部也变得异常醒目，让美千绪只能吓得在心底发出惨叫并别开视线。
　　毕竟，现在美千绪不只是出现与女性恐惧过敏症完全颠倒的「对女性过度发情病」 （暂称），太过漂亮的欧蒂娜又对弟弟持续散发出高浓度女性费洛蒙，对美千绪而言根本就是招致死亡的最终生化武器。
　　「喂喂，总觉得你最近比以前还奇怪喔，明明女性过敏症都已经治好了，为什麽每次看到我还是会吓成这个样子？」
　　美千绪被逼到走廊的墙壁边。
　　欧蒂娜以一副彷佛获胜的表情用鼻子轻轻微笑几声，并且将自己的嘴唇逼近到几乎能与美千绪亲吻的距离，这是美千绪从以前到现在最难应付的恶作剧。
　　「呃……呜啊啊啊……（泪）」
　　「小绪……你该不会是有什麽事瞒着我吧？」
　　「呃……这个嘛……咳哼咳哼……呀哈哈！没啥麽速啦！」
　　「你以为装傻就能瞒混过去吗？快点告诉姊姊，尽情地把心底的话告诉姊姊吧。」
　　噗滋丶噗滋丶噗滋。
　　「哇啊啊啊啊！老姊妳把什麽东西压在我的胸前啦！」
　　「当然是姊姊我的胸部啊，你不觉得还满有料的吗？」
　　「……哇啊啊啊啊！快住手啊！！！！！」
　　「为什麽？你不是已经不会再出现症状了吗？其实我很怀疑你的女性过敏症根本没有痊愈，还故意装成没事的模样喔。如果已经没事的话，照理说这点程度的接触应该不是问题吧？来嘛～～」
　　「来妳个头啦！快丶快住手啊！」
　　「别忍耐嘛，快点把心底的话说出来吧！」
　　从以前到现在，美千绪就是每天受到此种胸部的攻击虐待。
　　不过，从前畏惧姊姊胸部的时光或许还比较好，因为问题都能单方面归咎在眼前这个虽然漂亮丶心肠却是黑得扭曲变形的姊姊身上。
　　可是现在硬要说的话，美千绪却认为是对姊姊动情的自己不对，现在的情况让他不得不如此说服自己。
　　他无法原谅自己居然会出现（哇，胸部好软喔，只要能一直被这对胸部压着，就算要我死也甘愿！）的想法……不，这是绝对不能出现的想法，不然人类文明一万年以来，「姊姊和弟弟无法结合」的定律就会从基础完全崩毁了。
　　呃……话说姊姊与弟弟禁止谈恋爱是谁规定的？是摩西十诫吗？还是该隐与中伯的时代？不，基督教是战国时代才传进日本的，所以应该和西洋神话没关系吧？我记得「古事记」里曾经说过，让日本列岛诞生的神好像是伊邪那歧和伊邪那美这对兄妹，不过神明应该没有人类的禁忌吧？不不，说到现在最严重的问题，应该是老姊的胸部攻击让我的心脏快要爆炸这件事啦！
　　「你这个蠢弟弟脸怎麽这麽红？你该不会是对自己的亲姊姊发情吧……你好恶心喔！嘻嘻嘻……」
　　「不不不不是这样啦，总之赶快放开我啦！」
　　虽然美千绪满脑子想逃跑，却没有把姊姊推开的力气。
　　别想着抵抗这个拥有压倒性黑暗力量的姊姊！这时候就要采取不抵抗主义！
　　为了让自己能顺利存活，美千绪紧紧地闭起眼睛。
　　现在就是用锻练已久的查克拉屏除邪念的时候！
　　圣雄时间来吧！
　　印度河快导引我到遥远的彼岸吧！
　　甘地！
　　莫罕达斯————！！！！
　　可是……
　　无论美千绪怎麽努力，能够让心灵恢复平静的圣雄时间却迟迟没有出现。
　　而且别说是圣雄时间，美千绪一直在意着她那几乎会让人以为患有感冒的灼热体温与酸甜体味，让下半身完全处在红通通的烦恼状态。
　　可恶！甘地的笑容已经没有用啦！赶快想点会让脑袋冷静下来的东西！例如普丁总统穿着柔道服的模样！或是布希把鞋子丢掉的样子！怎麽都是一些掌权者啦！
　　「小绪，你在喃喃自语什麽东西？之前那件事你差不多该给我答覆了吧？」
　　「什麽答覆？」
　　「就是……在密闭空间里和姊姊……嘻嘻……」
　　「什什什麽？在密闭空间里和老姊做啥？」
　　「……真是的，你在胡思乱想害羞什麽啊？我说的是在轻音乐社里一起合奏的事啦！」
　　「那妳就别用这种会让人搞混的语气说话嘛（泪）！关於那件事的话……那个……我还要听听奈奈美的意见……」
　　欧蒂娜一边发出嘻嘻的笑声，一边像条蛇般缠住美千绪的手脚，并且将全身的体重压在美千绪身上。美千绪的身体被快感丶罪恶感与即将灭亡的预感完全压得无法动弹，欧蒂娜还趁胜追击地在他耳边喃喃说着（那你还不赶快认命点加入我们社团）。
　　「……如果你不答应的话，姊姊我就不放开你喔。」
　　最好是要我加入轻音乐社啦！我哪受得了在外面还要被老姊这样虐待！
　　这根本是拷问嘛！但美千绪也只能魂魄离身地在心底发出此种呐喊。
　　（不行不行不行！这样我肯定会死在遥远的世界里啦！）
　　因此他要将自己的灵魂从已经被污染的身体中切离，至少守护住灵魂的纯洁之外，也可从这个快乐的酷刑痛苦之中逃离，然後也不至於会让欧蒂娜发怒！
　　「我……我要赶快回去客厅了……」
　　「又没关系，反正到晚餐前还有很多时间嘛。」
　　「其实奈奈美已经快被花粉症击溃了，要是我不赶快拿水桶回去，客厅的湿度会没办法提升的！」
　　「哎呀，是这样喔……」
　　美千绪总算从困境中顺利逃脱。
　　一听到可爱的妹妹奈奈美花粉症发作，欧蒂娜也没有心情再继续消遣美千绪，只见她收起奸诈的笑容，并且摆出平时的姊姊表情离开美千绪身边。
　　但即使如此，欧蒂娜似乎还意犹未尽地抛出最後一句挖苦的话。
　　「……真是拿你没办法呢。那最後再问你一个问题，只要你能老实回答就放过你吧。」
　　「什丶什麽问题？」
　　「那就是……你喜欢漂亮的大姊姊吗？（微笑）」
　　「唔……」
　　平常总是会露出奸笑嘲笑我的老姊，没想到居然会带着这麽纯真的表情看着我……
　　她的表情可爱得几乎会让人发狂。
　　让美千绪不禁想粗鲁地将她那惹人怜爱的身体狠狠抢过来。
　　这已经超越过性欲或小鹿乱撞的程度，美千绪顿时冒出一股想紧紧抱着她那纤细身体的激烈冲动。
　　不过，他却没办法实际付诸行动。
　　因为对方是拥有相同血脉的亲姊姊。
　　正当美千绪支支吾吾地张着嘴巴时，欧蒂娜愤愤地瞪着美千绪说道：
　　「……就连喜欢都没办法说出口吗？真是有够冷血的呢……呜呜……」
　　她那圆润的眼眸微微开始充血，还像是压抑想哭的情绪般轻轻地吸了一口气。
　　（哇……好可爱……糟糕……先等等……）
　　即使美千绪知道这是捉弄弟弟的邪恶演技，心底还是差点被宛如怒涛般的幸福感觉冲得昏头转向……不，其实他已经无法自拔了。
　　啪嚓。
　　（虽然我很喜欢漂亮的姊姊，不过再怎麽漂亮还是有个限度。）
　　（我家姊姊根本不可能这麽性感又可爱！）
　　（这绝对是欧蒂娜的陷阱！）
　　美千绪就这样一边喃喃自语，灵魂也一边静静地从现实世界朝天国起飞展开旅程……
　　
　　
　　ｘｘｘ
　　
　　
　　「御影早啊！之後状况怎麽样！过程还顺利吧？还是情况变得更严重了？」
　　「御影同学早安，我随时都能帮忙喔！」
　　「喔……两位早啊……（腿软）」
　　这天是黄金周开始前的四月最後上学日。
　　当美千绪到达一年云雀班的教室并趴在桌面时，两位可靠的夥伴出现在他的面前。
　　留着三分头的眼镜少年名叫冈本三十郎，是美千绪的儿时玩伴。除了在单相思的欧蒂娜面前会变蠢的怪癖以外，可说是个文武双全并拥有爽朗个性的完美男生。实力与领导才能在棒球队得到德川秀忠教练的青睐，入队还没满一个月就迅速窜升到第四棒的位置。
　　在他旁边挥着手道着早安，并且拥有温和气息的少女名叫夙川可梦伟，从她那白皙毫无斑点的光滑肌肤，能明显看出她是个倍受保护的千金的事实，虽然她将微微带有褐色的头发紧紧绑在两侧，但不知是否因为家境优渥，表情看起来却有点傻呼呼的。
　　就读小学时，夙川可梦伟曾经是瞬间轰动全国的童星，却因为某些原因而突然引退，而且老家原本就是豪门世家，因此根本没有必要勉强继续从事这份工作，现在是个带着温和笑容对待周遭朋友的普通（她那过於可爱的长相实在无法用普通二字形容）女高中生。
　　即使已经从演艺圈引退，夙川的白皙肌肤与温和笑容仍然能净化周遭的污秽灵魂，而且持续散发出治疗心灵创伤的高浓度天然臭氧光晕。不仅如此，先前美千绪为女性过敏症所苦时，无论三十郎做出何种指示，只会说着「我们一起加油吧」的夙川，可说是拯救美千绪的女神。
　　虽然夙川也拥有「无法将男性当成活人」的奇妙怪病，不过由於同时参加特训，让她唯独能够将美千绪视为与自己相同的人类。
　　
　　[[IMG,e812cff723d06d3b69b943765fefb49a,400,619,56811]]
　　美千绪和他们进行特训一段时间後，直到最近才总算克服女性过敏症……照理说应该是这样。
　　但万万没想到，症状却逆转变成甚至对姊妹与母亲都会心跳加速的体质。
　　而且，连先前唯一让他不会出现过敏症状的奈奈美，都差点让他兴奋得面临死亡危机。
　　三个人聚集在桌旁开始晨间会议。
　　「其实过程并没有很顺利，心跳加速的感觉好像还随着日子变得越来越严重……现在我根本没办法直接看着夙川同学的耀眼笑容，这张就是心跳速度的统计表。」
　　看过美千绪列印的图表後，三十郎立刻皱起眉头。这样确实会缩短寿命，不，是会有生命危险。
　　「对欧蒂娜小姐也会这样吗？」
　　「嗯，昨天老姊紧紧抱着我的瞬间差点挂掉……我还看到甘地·莫罕达斯在黄泉的另一边对我招手……」
　　「喔喔，还真是令人羡慕呢，如果是我肯定就从现实世界解脱罗。」
　　「不丶不能从现实世界解脱啦……冈本同学，我认为御影同学应该需要再度接受训练。」
　　「我也是这麽想的，不过随便乱搞的话，万一御影的女性过敏症又再度复发……一考虑到有这个危险性，说不定让御影保持现状会比较好，至少现在御影能发挥出原有的实力，尤其是运动方面还能展现出御影家特有的高水准。」
　　「虽然是这样没错，可是御影同学不管在家或是在外面都对女生心动的话，这样心脏会没办法负荷的，我认为御影同学现在需要好好休息一下。」
　　见到夙川如此体贴，美千绪不禁露出笑容。
　　三十郎点点头说道：
　　「说的也是，如果２４小时都维持这种状态的话，甚至连学生的本分都没办法完成。不然放学後我们三个再到星巴克，好好拟定黄金周再度展开训练的计画吧。」
　　美千绪忍不住牵起夙川的小手，并且兴奋地握紧她的手发送出感谢的电波。
　　「夙川同学谢谢妳！我们一起加油吧！」
　　「啊……好丶好的！」
　　不知为何，这时夙川的白皙手腕突然微微开始颤抖，不过迟钝的美千绪和超乐观思考的三十郎完全没有发现这件事。
　　说到女性过敏症的症状……不外乎就是被女性视线看到丶肉体接触或是看到胸部晃动时，身体会开始紧张而出现痉挛丶心跳加快丶胃部抽痛丶全身发冷丶牙齿打颤以及口吐白沫昏倒的现象……这些症状都已经消失，让美千绪宛如重生般能够拿出自己超强的实力。
　　虽然还不至於一个晚上就能把所有考试内容背起来，并且瞬间得到全学年榜首的头衔，但比起刚入学时的成绩已经成长许多，而且优异的运动神经和体力也立刻在体育课上发挥效果。
　　明明御影家都属於较为瘦小的体型，却不知为何是个拥有优秀运动神经与体力的家族，妹妹奈奈美能够混在男子棒球队里与三十郎做着艰难的练习，虽然欧蒂娜表示「对武艺这些老掉牙的东西没兴趣」，却还是精通各种武术，必要时还是能将路边的小混混轻松撂倒。
　　在如此强悍的御影家族中，看起来似乎只有美千绪最没用，但当他摆脱女性过敏症後，原先拥有的优异运动神经都同时苏醒了。
　　今天的第三节课是体育课，男生不知为何是到操场打篮球，女生在旁边进行枯燥乏味的田径课。
　　「为什麽只有男生能打篮球，这样不公平啦！」
　　「哈哈哈哈哈！别抱怨嘛，下次就是男女生颠倒罗！各位男同学，等一下就好好展现熊熊燃烧的灌篮技术吧！至於打篮球最需要的武器……那就是经过锻炼的钢铁肌肉！要怎麽样才能得到像我这身的钢铁肌肉呢？只要每天做３０小时的锻炼！还有摄取优良的大豆蛋白质！BCAA！还有绝对不能节省营养补给品！为了修复遭到严格锻炼破坏的肌肉细胞，需要使用蛋白质和营养补给品！肌肉就是不断重复破坏和修复！没有破坏就没有再生！肌肉不是一天能够造成的！来吧！和我一起唱着『那个女生要是看到我灌篮会露出什麽表情呢』！GO！Go！」
　　身为班导与体育老师的肌肉男天堂杰（单身，体脂肪率7％），用笑容把女学生们的嘘声当成耳边风，并且用力绷紧手臂的肌肉露出微笑。由於他拥有极度发展的肌肉与极为不均衡的体脂肪率，因此甚至还出现「他如果一天不摄取一万卡洛里的营养就会饿死」的传闻。
　　美千绪一边非常庆幸班导师并不是个拥有丰满胸部的女老师，一边和三十郎组成一队准备进行比赛。
　　敌方队伍的男生们非常戒备三十郎与美千绪的运动神经。
　　尤其是美千绪那超越人类的敏捷脚程。
　　「所有人听好！绝对要尽全力阻止那个怪物！」
　　「好！」
　　「我们不能让御影那家伙霸占所有女生的人气！」
　　男学生们也散发出充满愤怒丶嫉妒与羡慕的昏暗眼神。
　　当美千绪一拿到球的瞬间，五个人就立刻团团包围美千绪，并且发动360度全方位攻击。
　　「三十郎，你不觉得好像只有我被盯上了吗？」
　　「好像是这样，不过如果是你的话……绝对没问题的！」
　　「真是的……」
　　咚咚咚。
　　美千绪只好随意地运着球，轻松地穿越过五个人所发动的喷射气流攻击继续前进。
　　虽然本人没有特别在意，但他的动作就像是搭载加速装置的人造人般迅速。
　　「被穿过去了！」
　　「发动最终奥义！」
　　「各位！现在就是展现放学後呕心沥血特训必杀技的时候啦！」
　　啪啪啪！！！
　　「唔……御影！注意你的头顶！」
　　一发现五个人无法完全压抑的杀气，三十郎立刻如此叫道。
　　「好好……哇丶哇啊啊啊啊啊啊！」
　　美千绪看往天空时也跟着发出惨叫。
　　「这招就叫做！」
　　「人体尼加拉瓜大瀑布！！！！！！」
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！
　　五个恶心男接连让同伴爬上自己的肩膀，而肩膀的男子又让另一名伙伴继续往上攀爬，就这样迅速地组成五个人的纵长金字塔。正当美千绪以「就连『丸少爷』里的小鬼军团都只能搭三层而已耶，这样会不会太夸张啊！」如此看傻眼的时候，排成一直线的纵长金字塔便受到重力牵引凄惨地崩解了。
　　五个人一边说着「御影美千绪，你这家伙是我们的……」这句半吊子的战败台词，一边往美千绪的头顶落下。
　　「喔哇！你们这群家伙是白痴吗!?」
　　「既然没办法用实力阻止你，那我们只能玉石俱焚啦！」
　　「哇哈哈哈哈！这样女生的注目焦点就会转移到我们尼加拉瓜军团上啦！』
　　「唔喔，这样很危险耶！」
　　轰隆隆隆隆隆……！
　　五枚人类回天型鱼雷从天而降，不过美千绪轻轻松松地运球绕了过去，让敌方球员接连发出「哇～～丶「挥空啦～～」丶「唔喔喔！我的膝盖啊！」丶「就是因为常常自爆，才会让武藤弄伤膝盖啦！」丶「御影，你这样还算是职业摔角手吗！多学学炸药奇德的拚斗精神啊！」的惨叫声摔成一团，美千绪毫不转头地纵身将球灌进篮框，让天堂杰用力地秀出肌肉……不，是吹响哨声。
　　「青春果然就是要三步上篮啊，嘎哈哈哈哈！比赛结束！」
　　就在这个时候，在旁边偷懒地做着地板运动与跳箱的女学生们……
　　「真不愧是御影同学，好厉害喔。」
　　「明明长相与身体都和奈奈美一样可爱，怎麽会有这麽强的运动神经呢？」
　　「还有几乎能当假面骑士主角的跳跃力。」
　　「看起来他好像还没和夙川同学正式交往呢……」
　　「意思就是说我们还有机会罗。」
　　接着，部分女生还意有所指地发出尖叫：
　　「御影同学好帅喔！」
　　「转过来看这边～～！」
　　「喔……喔喔……（心跳加速）」
　　不过，暴露在女生视线的同时，美千绪的肉体再度出现异常状况。
　　那并非是因为恐惧而陷入混乱，而是大量分泌多巴胺而几乎令他窒息的状态。
　　他赶紧向前弯下身体，用空手道最基本的夹紧大腿站姿……也就是内八的姿势缓缓退到校舍边。
　　「老丶老师……那个……我可以去上厕所吗？感觉已经快漏出来了……」
　　「嗯，当然没关系！御影和冈本联手果然还是最强的！对老师来说真是一饱眼福！只要御影的身体能再多点肌肉，就能如虎添翼地一拳打碎人体尼加拉瓜大瀑布罗！真是太可惜啦！嘎哈哈哈！」
　　「一拳打碎同学不太好吧！那我就安心上路……不对，是安心上厕所了！」
　　啪唰唰唰啊————！
　　美千绪向前弯着腰，用後退的姿势快步奔跑消失在校舍里。
　　上厕所只是个藉口，其实美千绪只是想到没人的地方洗把脸，让自己即将失控与心跳过快的心脏慢慢冷却下来。
　　看到美千绪的慌张模样，三十郎变得更加担心。
　　随着日子经过，在体育课里受到女生注目，并且化为红巨人浩克消失在厕所的时间也变得越来越短了。
　　这就是时常对女生心跳加速的神秘怪病。
　　别说是症状好转，甚至可说是随着时间经过逐渐恶化。
　　这应该就是「女性恐惧症突然痊愈造成的後遗症，只要经过一段时间应该就会习惯了」，三十郎认为自己的观察绝对不会出错。
　　（嗯，还真是有够棘手的……要是我被二十个发出尖锐加油声的欧蒂娜小姐团团包围，说不定也会兴奋得完全溶化。现在御影的心脏应该就是承受着同等的负荷，再这样下去的话……事情可不是闹着玩的，御影绝对会面临攸关生命的危险。）
　　但即使如此，要好不容易能拿出实力的御影「故意隐瞒实力」也很残酷。对相当重视友情的三十郎来说，他实在不想让御影过着有如超人大学时代般的灰色青春。
　　不行。
　　直到目前为止，我冈本三十郎居然会对这件事想得这麽乐观。
　　当他冷静思考御影目前身处的状况後，其实他就和怀有女性恐惧症的时代没有两样……不，或许还要更加糟糕。
　　毕竟要是御影达到极为兴奋的状态，甚至连自己是否会死掉都无法分辨，或是已经做好对死亡的心理准备豁出去抱紧其他女生……简单说就是会有「自爆」的可能性。
　　或许是因为御影精神深处的那个「引起女性过敏症的原因」尚未消失。
　　那个疙瘩仍然顽固地待在御影的心底，而且还没有查清楚真正原因。
　　只是表现出来的症状正好颠倒，也就是说见到女性时，御影脑内分泌的荷尔蒙丶感觉到恐怖时分泌的肾上腺素，以及感觉到快感时分泌的多巴胺量有差别而已。
　　不论是哪种，分泌量都变得太过不均衡，进而威胁到御影的精神与维持生命的层面。
　　「冈本同学，御影同学发生什麽事情？」
　　正当三十郎发出低吟声思考这件事时，先前在跳箱时跌倒撞红鼻子的夙川，拍了拍他的肩膀如此间道，不过三十郎军师只要切换成拟定战略的思考模式後，就会暂时将外界的声音完全隔绝。
　　（就算御影拥有超过高中水准的战力，这种状况还是没办法找他加入棒球队，如果到有那麽多观众的甲子田球场比赛，他肯定会吓昏傻傻杵在场内，必须要在预赛前就让他痊愈……也就是说，只能在黄金周里进行训练了。）
　　「好！就这麽决定了！」
　　「啊丶啊哇哇……决丶决定什麽呢？该不会是要跟着御影同学到厕所去吧？难道是要亲切地替上厕所的御影同学做什麽事吗？」
　　夙川为了治疗无法将男性当成人类并通称「男性冷感症」的症状，最近持续进行着阅读BL书，练习对男性心动的训练。
　　而副作用就是出现（该不会御影同学和冈本同学是……）这类不必要的妄想，并且次数变得越来越多了。
　　「……夙川！妳是从什麽时候站在我背後的？」
　　三十郎直到现在才发现夙川的存在，并且挥着手脱线地发出这道声音。
　　「教练，我从刚刚就在这里了！」
　　夙川张开双手回应三十郎的肢体语言，但语气听起来也是相当脱线。
　　「没错，我就是热血教练！在黄金周这段时间里要再开始训练御影罗！」
　　「好的，教练！」
　　「不过夙川，接下来的训练会比以前还要更加严格喔！」
　　「好的。为了让御影同学重新复活，不论是多严格的训练我都会参加的，教练！」少根筋的两个人露出闪亮的眼神，并且对彼此点了点头。
　　这时，奈奈美正坐在操场角落。
　　「哈啾！哈啾！！！！嘶！！！！」
　　并且独自对抗着恐怖的杉树花粉军团。
　　