　　五月一日的早上十点十二分。
　　在面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣豪邸的宽广夙川家里，以下同文。
　　镜头拉回到桃花园中，距离约定时间晚十二分钟後，总算开始举行第二次「黄金周改善夙川男性冷感症的训练」。
　　「抱歉！今天我等一下还是要去参加棒球队的练习！」
　　三十郎（身穿棒球队制服）罕见地比平常还要晚到达现场，并且对美千绪（运动服）与夙川（已经几乎成为惯例地穿着体操服加运动短裤）频频低头道歉。
　　「咦？冈本，好像有点怪怪的，奈奈美说今天棒球队休息耶？」
　　「不不，今天棒球队还是要练习，而且德川教练还说今天要彻底进行严格的训练喔。」
　　「咦咦？那奈奈美呢？」
　　「我也不是很清楚，应该是因为『女生特有的日子』才会休息吧？」
　　「那个小鬼头已经有那个来了吗……？」
　　「两位不要再继续侵犯女孩子的隐私罗！教练，赶快告诉我们今天的训练课程吧！」
　　夙川一边朝着连续放晴而有些乾燥的草地洒水，一边催促着三十郎。
　　「喔，说的也是。我相信昨天甚至用到奶瓶和尿布的超究极对母亲训练，应该对御影产生很大的功效，所以今天就是想办法对付妹妹！！！！」
　　三十郎眼镜里侧的黑色眼瞳发出光芒，并且深深相信着（我真佩服自己身为军师的鬼才啊）以及美千绪绝对会复原。
　　我说不出口……我实在没办法说那麽难看的训练完全没有效果……感到很抱歉的美千绪忍不住转头别开三十郎的诚挚视线。
　　「御影你怎麽啦！是昨天的训练太累了吗？我的训练课程才刚要步入正轨喔！」
　　「呃……喔……包在我身上吧……我会加油的……（腿软）」
　　「教丶教练……那我们今天怎麽进行对付妹妹的训练呢（慌慌张张）？」
　　就在这个时候，迟钝的美千绪和三十郎都没有发现夙川的圆润眼眶下微微浮现出黑眼圈。
　　她用平时有如向日葵般的灿烂傻呼呼笑容隐瞒过去，让两个人无法发现她因为昨天的严酷训练，而害羞得让自己的身体状况出现问题。
　　「今天先从形式上的东西开始吧！御影要叫夙川『奈奈美』！然後夙川要叫御影『哥哥』！」
　　「哥哥吗？我知道了！」
　　「意思就是请夙川同学假扮奈奈美吧……」
　　美千绪开始思考，奈奈美的胸部没有这麽夸张吧……呜呜……（向前弯下身体）
　　「没错，夙川赶快临时说点很像奈奈美会说的话吧！」
　　夙川用紧张的声音回答「教练遵命」後，便突然蹲低身体用流氓的方式开始打招呼。
　　「……老兄，给俺仔细听好嘿，俺的老家在葛饰柴又，还是用帝释天庙神水洗乾净出世的哩……只要俺还在这里，妹子就没办法嫁出去啦～～～～」（注：日剧『男人真命苦』里的经典歌词。〉
　　「给我等一下～～～！！！！夙川！那根本不是妹妹会说的话！硬要说的话，那是让妹妹担心而且找不到固定工作的哥哥才会说的话啊！！！」
　　「……咦？教丶教练……我是哪里搞错了呢？」
　　看来对这个不知世事的大小姐来说，「老兄」这个字只有黑社会和阿寅〈注：日剧『男人真命苦』里的男主角。〉这种面容凶狠的大叔才会用到……美千绪的脑中瞬间闪过这道想法。
　　「夙川，看来妳应该没办法短时间内变成平民派妹妹奈奈美，所以只要方便称呼御影就好，不过今天一整天都要把御影当成真正的哥哥。」
　　「……呃……那丶那就叫成兄长吗？（心跳加速）」
　　「这个好！不论是圆润的眼睛还是微微染上红晕的粉红色脸颊……都堪称是妹妹的理想典范！夙川妳真是个好妹妹！！！」
　　「谢丶谢谢教练夸奖！」
　　「……我总觉得好像又要开启另一个不该踏进的领域了……」
　　美千绪的脑中忍不住浮现出「这样真的好吗」的疑问。
　　「糟糕！我已经快没时间了！克服妈妈之後当然就是轮到妹妹！我昨天已经说过恋母情结会演变成恋童癖，而这种情感恶化成专门对年轻妹妹的恋爱情结，也就是恋妹癖的实例也非常频繁！就连光源式都是要求年幼的若紫称呼自己『兄长』！因此萌妹妹的文化在日本可说是根深蒂固，从战後以来的安达充作品『美雪』与身为平成黑船的『妹妹公主』，一直到最近的『BABY PRINCESS』都是接连对妹妹伸出魔爪！在这个世界生活反而很难不受到萌妹妹的魔咒感染！」
　　「冈本，先别管这些二次元妹妹的东西了，总之赶快告诉我们该怎麽训练吧。」
　　「御影同学说得对，二次元里的妹妹要怎麽疼爱都没关系，问题应该是现实生活中的妹妹啦︴）」
　　「好吧！那我就把今天的训练内容告诉你们！把脸靠我来我这边！吱吱喳喳……」
　　「哇～～好大的别墅喔～～！这里真的是日本吗？」
　　就算带着指南针或外面使用的GPS，对这个由翠绿森林构成的夙川家宅第仍然丝毫没有作用。
　　在这个宅第的庭院里……或许该说是森林与群山间设有许多阻扰入侵者的陷阱。
　　目前奈奈美只穿着一条迷彩色的军用裤与白色薄背心，头顶戴着一顶头盔，彷佛像是游击战士兵般独自潜入危险至极的夙川家宅第中。
　　其实今天仍然有棒球队的训练，但昨天手机收到沙耶故意走漏「我家小梦和御影美千绪好像又再做着诡异训练罗」的消息後，欧蒂娜与奈奈美表示「这到底是怎麽回事？还挺令人在意的呢」 「可是我还有棒球队的练习，姊姊也忙着处理庆生会的现场演奏吧」，最後她们达成协议并决定各自的工作。
　　由於昨天事发突然，让两个人还来不及调整行程，最後她们将剩下的天数公平分摊，今天五月二号是由奈奈美向棒球队请假到夙川邸进行侦查，明天五月三号由欧蒂娜暂停乐团练习前来侦查，最重要的四号两个人会合强行侦查，根据状况还要冲进现场打断他们的训练。
　　因为如此这般，两姊妹的行动完全依照沙耶的计画行事。
　　照理说夙川家特制的GPs会检测出身为不速之客的奈奈美，而且理所当然地立刻把她抓起来，不过只有今天……
　　「啊，原来是这里啊～～」
　　她照着流星四处设立「训练会场请往这边」的告示牌，兴奋地逐步前往桃花园。
　　「兄丶兄长……请和我一起打棒球……（心跳加速）」
　　「唔……好丶好吧（噗咚噗咚噗咚）……那我们就朝着甲子园一起加油吧！喔～～！（噗咚噗咚噗咚噗咚噗咚）」
　　奈奈美抵达桃花园後，便在草丛中匍匐前进，并且亲眼目击训练的景象。
　　不知为何夙川只有上半身穿着白泉高中棒球队的制服，下半身一如往常地（？）穿着深红色运动短裤，她就是以此种看起来有点诡异的装扮举着球棒练习击球。
　　「嘿（嘶唰）！嘿（嘶唰）！」
　　不过，摇摇晃晃并蛇行前进的球棒却接连避开球挥空。
　　而同样戴着手套的美千绪也是穿着棒球队制服，但却是向前弯下身体的姿势。
　　虽然练习接滚地球当然要向前弯下身体，不过奈奈美总觉得美千绪的下半身好像正在夹紧双腿。
　　「呼……呼……兄长我好累喔……难道女生真的不适合打棒球吗？呜呜……（毫无感情）」
　　「妳这个笨蛋！这样是绝对没办法到甲子园的！奈奈美快点站起来吧（毫无感情）」
　　「我已经站不起来了……请兄长把我抱起来吧！」
　　「现在哪是躺在地上睡成大字型的时候啊！快点起来！」
　　啪唰！！！！
　　夙川似乎已经挥棒挥得精疲力尽，看到她浑身是汗地倒卧在地上，美千绪朝着她的脸毫不留情地泼出一桶水！
　　夙川的身体立刻被凄惨地泼湿。
　　厚重的棒球队制服吸满水分紧紧贴在夙川的胸部上，强调出她那与幼嫩脸庞完全不搭调的丰满胸型，而运动短裤是由吸水性良好的布料缝制而成，因此吸满水的运动短裤看起来就像是夙川憋不住漏尿似地。
　　美千绪一边以弯着身体的姿势走到被水呛得不停咳嗽的夙川身边，一边发着抖紧紧抓起她的手腕。
　　「快丶快点起来！要不然我会继续恶整妳喔！（毫无感情）」
　　「兄丶兄长……（噗咚噗咚噗咚）」
　　两个人就这样牵着手，面红耳赤地互相对看一段时间後，美千绪便继续看着手边的小抄再度开始朗读台词。
　　「为丶为了让身为女生的妳继续待在棒球队里，必须要进行男队员三倍的练习才行！快点站起来！要不然我会再做更严厉的处罚喔！」
　　「……呜呜呜……哈啾……！」
　　「夙丶夙川同学妳该不会着凉了吧？真的很对不起！」
　　「哈啾……没丶没问题的！我不是夙川同学而是奈奈美！所以这点程度才不会让我感冒呢！」
　　这场既诡异又让人脸红心跳的兄妹短剧（两个人偶尔还会恢复成平时模样），就这样活生生地在奈奈美眼前上演。
　　光就看到的场景判断，怎麽看都是美千绪强硬地要求迟钝的夙川打棒球，然後还拿水泼在她身上。
　　不过竖起耳朵听完两人的对话後，夙川似乎是扮演奈奈美的角色，而美千绪还是扮演美千绪，剧情是哥哥与妹妹一起拚命练习棒球迈向甲子园的故事。
　　趴在草丛里的奈奈美张大嘴巴，并且默默地观察桃花园里的景象。
　　她只觉得很莫名其妙，事先她以为是替那个波霸女治疗男性冷感症的训练……为什麽是她扮演我的角色？
　　（哥哥和那个犯规娃娃脸巨乳女到底在做什麽？）
　　啊！
　　奈奈美的脑中突然像是新人类般闪过一道灵感。
　　她的天线发开始频频晃动，而她在心底喃喃说着：
　　（我知道了！原来哥哥打算听我的话决定加入棒球队了！可是因为离开棒球太久抓不到手感，才会找那个滥好人波霸女事先排演加入棒球队後的事吧！）
　　咚咚咚。
　　因为实在太过高兴，奈奈美头顶的天线发不停地上下摇晃。
　　（然後趁着她被哥哥虐待的时候，波霸女的男性冷感症应该也会顺便好转吧？）
　　正当奈奈美烦恼着该怎麽向姊姊报告并喃喃自语时，桃花园里突然出现一幅令人震惊的景象！
　　全身湿透的夙川和美千绪一边慌张地发出「啊哇哇哇哇」的声音，一边突然紧紧地抱在一起了！
　　「奈奈美……其丶其其其其其实我我我一一一一直都很很很很喜欢妳！」
　　「啊呜呜呜呜……我丶我也很喜欢兄长……」
　　「那丶那那那那我可以亲亲亲妳吗？」
　　「没丶没关系……我的身心灵都已经是兄长的了……」
　　「那……那我要靠过去罗？」
　　「（点头）」
　　奈奈美差点忘记呼吸，只顾着紧紧盯着眼前令人倍感冲击的短剧，视野里不仅看到夙川头晕目眩地发出「啊哇哇哇哇哇」的叫声昏倒，还听到旁边的美千绪发出「哇啊啊啊啊啊～～！我到底在做什麽啊～～～！」的惨叫声并倒在草皮上。
　　[[IMG,760a4dac5de6dde7ba863fb50d86baba,400,619,55791]]
　　而无庸置疑地，这个滑稽闹剧就是三十郎想出来的冲击式疗法。
　　之所以美千绪会对妹妹奈奈美感到心跳加速，就是因为长期受女性冷感症所苦，而让美千绪暂时无法分辨妹妹与可爱女生之间的差别，而且持续压抑着这种暂时性的异常，让他更加无法从妹妹的束缚中跳脱出来。因此，只要让美千绪扮演「与奈奈美发生不伦恋情」这个心底持续压抑的恐惧来源，才能让美千绪对妹妹压抑过度的欲望获得解放，实际演过戏後也能发现（喂喂，我哪有可能和奈奈美发生这种事啊？）的现实面。
　　也就是说，藉着直接面对产生恐惧的来源，才能顺利克服恐惧感。
　　这样从今晚开始，就能把奈奈美如同先前般当成普通的妹妹看待了……理论似乎就是这个样子。
　　简单说来，就是让拥有过度洁癖变成○便恐惧症的人，硬逼着当事人去触摸○便就好，越是逃避○便就会越感觉到害怕，所以只要知道随便乱摸○便也不会死掉，就能轻松地治好症状，心病就是要靠勇气和毅力来医！
　　这就是冲击式疗法的基本原则。
　　不过，对於只会单纯看待整个世界的单细胞奈奈美而言，她根本不可能知道三十郎复杂的复健理论。
　　奈奈美一边既惊讶又感动得红着眼眶，一边在心底发出呐喊。
　　因为她没想到自己的亲哥哥居然隐瞒着此种妹爱，就世间一般言论来说就是变态。
　　（……原来如此……哥哥……原来是这样啊～～！其丶其实哥哥是很喜欢我的！可是怎麽样都没办法说出口，才会找那个娃娃脸波霸女代替我……。）
　　……还高兴得让眼睛变成爱心的形状。
　　×   ×   ×
　　「……我……我回来了……（腿软）」
　　即使距离晚餐还有一段时间，但勉强消化掉对妹妹的训练後，美千绪总算踏着摇摇晃晃的步伐回到自己的家里。
　　训练结束後，被泼无数次水的夙川「哈啾哈啾」地频频打着喷嚏，脸颊似乎变得有点滚烫，虽然美千绪很想在身边照顾她，不过最後还是被露出凶狠眼神的流星以「这场莫名奇妙的闹剧已经结束了吧！快滚快滚！」的理由赶回家。
　　早知道就继续缠着流星了……但毕竟与假扮成奈奈美的夙川演着这场令人害羞的戏时，看到她那上半身棒球队制服与下半身运动短裤的装扮，美千绪不知该说是兴奋还是对假奈奈美心跳加速，到最後是处在光站着都有问题的身心俱疲极限状态。
　　就连能平安活着回到家都算是奇迹了。
　　（咦……我昨天好像也说过同样的话……）
　　他拄着向三十郎借来的演戏用球棒摇摇晃晃地走进客厅，看到奈奈美保持正座的姿势坐在地毯的中央。
　　不知道为什麽，奈奈美只有上半身穿着棒球队的制服。
　　而下半身穿着运动短裤……不，其实是一般的紧身裤。
　　奈奈美就这样穿着莫名奇妙的装扮，并且突然用二指抵地朝美千绪低头跪拜。
　　「欢迎回家，我亲爱的兄˙长。」
　　美千绪立刻「噗」地喷出口水。
　　「咳哼咳哼咳哼！奈丶奈奈美妳是吃坏肚子吗？妳到底怎麽了？拜托别用这麽恶心的语气说话啦！」
　　「兄长要先洗澡还是先吃饭呢？还是……要先·吃·我呢？」
　　「……啥？妳在瞎扯啥东西啊？？？（汗）」
　　「哈啾！哥哥要对奈奈美做什麽事，我都不·会·在·意·的·哟。」
　　「做妳个头啦！妳是脑袋发烧吗？明明是个笨蛋还是感冒了吗？」
　　奈奈美一边「嘶嘶」地擤着鼻水，一边以正座的姿势缓缓接近美千绪的脚边。
　　看来她潜伏在桃花园时吸到不少杉树花粉了。
　　「哎哟，哥哥的心意都已经确确实实地传达到我的心里罗～没关系啦！仔细想想哥哥在女性过敏症还很严重的时候，也是只有对我能笑着四处乱摸嘛～这就代表哥哥有那个意思吧？」
　　「那个意思啦？？？？？？」
　　奈奈美到底是怎麽回事？该不会是染上很严重的疾病，让本来就不太灵光的脑袋完全无药可救了吧？
　　美千绪觉得事情变得越来越奇怪，发自本能的恐惧威让他不由得握紧球棒，而且害怕得发着抖跑向庭院，奈奈美带着天真无邪的笑容立刻追了过去。
　　「哥哥～～你不是会实现我的愿望吗？不是还要加入棒球队吗？那我们赶快到庭院练球嘛～～」
　　「先等等……我还没决定要加入哪个社团……」
　　「哥哥你看！我连水桶都已经准备好罗！要直接用水管对我喷水也没关系喔！」
　　「啥？」
　　「既然这样的话，要把哥哥的东西直接喷在我脸上也可以喔。嘿嘿……哈啾！」
　　「妳在说啥鬼啦！！！！！」
　　「我很清楚哥哥不敢明说想要加入棒球队的原因，一切都掌握在奈奈美我的手里啦！所以哥哥不用想太多，这些都不是哥哥的错啦。问题都是我奈奈美散发出太强烈的妹妹气息，才会让哥哥不知道该怎麽办的啦！哈啾！哈啾！」
　　「……看来花粉终於侵蚀到脑部了……」
　　「来嘛，快点和奈奈美玩『棒球队激烈训练』的游戏吧！喔～～！」
　　啪唰！
　　正当美千绪想要冲向通往自由的大门时，奈奈美却突然纵身一跳趴在他的背上，还像是背後灵般把自己的嘴唇靠向美千绪的嘴，虽然美千绪拚命将头转往诡异的方向，想要藉此闪躲妹妹的初吻（猜测），但右边脸颊还是成为嘴唇下的亡魂。
　　「嗯～～～～！」
　　明明奈奈美还只是个乳臭未乾的小鬼，嘴唇却像是女生般既柔软又湿润。
　　这让美千绪的心脏「噗咚！」地瞬间膨胀到不可能出现的尺寸。
　　就在心脏即将爆炸的前一瞬间……
　　「哇啊啊啊啊！别抱着我啦！别用嘴巴亲我的脸颊！！！！」
　　「哥哥好小气喔，人家都说右边脸颊被妹妹亲到的话，还要连左边脸颊也给她亲耶。」
　　「我就说不行啦！现在的我会变得很糟糕啦！」
　　「哎呀，哥哥在害羞什麽嘛！啊！哥哥的裤子又胀起来了啦！看来哥哥果然是对我流露出的可爱表情很兴奋嘛！」
　　「喔哇！别把脚抵在那里啦！哇啊啊啊啊！谁丶谁来救救我啊！」
　　「真是的，哥哥真是个容易害臊的恋妹控呢！样子看起来好可爱喔～～」
　　实在是太危险了。
　　经过奈奈美的杀人攻击後，要不是妄想着「今天绝对要和小绪一起洗澡，嘿嘿嘿……」并流着口水的真理亚提着菜篮回到家，美千绪的心脏肯定会直接爆炸永远停止跳动，无法再度当面直视奈奈美的天真笑容。
　　……奈奈美和真理亚正在御影家的狭窄庭院里一边说着「就算是可爱的小奈，我也不能把小绪交给妳！」 「哥哥的心已经是我的了！妈妈快点放弃吧！嚓～～！」这种莫名其妙的对话，一边用螳螂拳和鹤拳互相对峙，美千绪在这个时候突然发现一件事。
　　（……喂喂……冈本，我对奈奈美的心跳加速症状完全没有改善嘛！而且比今天早上还要严重！）
　　没错，对奈奈美心跳加速的症状丝毫没有半点改善。
　　反而连奈奈美穿着棒球队制服的模样都会头晕了！
　　我该不会已经被训练成看到棒球少女的妹妹就会心动吧？就像是巴夫洛夫把狗训练成「听到铃声就有饲料可吃而流口水」的制约训练。
　　而且说实话，要可爱过头的夙川扮演奈奈美根本就只会出现反效果吧？
　　虽然已经为时已晚，美千绪直到这个时候才认真地开始怀疑三十郎这番策略的效果性。
　　（话说回来，为什麽奈奈美的态度比以前还要怪好几倍？？？？这样不就代表我的死期越来越接近了？？？这到底是哪门子的处罚游戏啊？之後到底又会发生什麽事？？？？？）
　　×   ×   ×
　　经过一晚後，时间是五月三号的上午十点七分。
　　在面积能够容纳三到四间某个喜好『蔷薇少女』外务大臣豪邸的宽广夙川家里，以下同文。
　　昨晚受到不停打着喷嚏却仍然执意要闯进寝室，结果整晚都在走廊和阳台四处乱晃的奈奈美骚扰，无法好好成眠而挂着黑眼圈的美千绪正趴在桃花园的桌旁。
　　三十郎今天仍然是精神饱满地笑着，还以「训练终於差不多进行到折返处啦！哈哈哈哈！」如此说道，并且独自踮着脚做着伸展操。
　　夙川坐在美千绪旁边的座位，并且咕噜咕噜地闭着眼睛喝着红茶。
　　虽然她暗自在心底（啊哇哇哇哇哇～～我已经没办法再和御影同学演那麽害羞的戏剧了啦！）如此哭诉，但还是努力装成若无其事的样子不让两人发现。
　　别说是气若游丝的美千绪，连兴奋过头而无法看清现实的三十郎，当然都没有发现夙川今早的异常状况。
　　这两个男生确实是迟钝到了极点。
　　「那麽，今天终於轮到最难处理的欧蒂娜小姐……也就是对姊姊的训练，我之前也说过别看欧蒂娜小姐那个样子，其实她拥有重度的恋弟情节，甚至对御影以外的男生完全没有任何兴趣！我发誓绝对会在五月五号欧蒂娜小姐的庆生演唱会之前，让御影你完全复活成为一个真正的男人！然後，我会对顺利放下重担并看着弟弟启程的欧蒂娜小姐告白！我……我等这天到来已经等了十年啦（泪）！！！！」
　　「喔……那你好好加油……不过今天的训练课程拜托你高抬贵手……（腿软）」
　　「没丶没想到冈本同学居然有这麽坚定的决心……就丶就算我修行过度变成天边的星星，我今天也会尽全力加油的！」
　　「谢谢你们两个！你们果然是我最好的朋友！」
　　「……先别管这个，记得要让今天的训练轻松点……（腿软）」
　　三十郎一边把今天的课程表摊在桌面，一边又开始说明：
　　「说到姊姊和弟弟的不伦恋情，其实这在英国文学里是相当正统的题材……根据『亚瑟王与圆桌武士』的传说，不列颠的传说亚瑟王，就是被与姊姊莫高思的私生子莫桀用枪刺中致命伤的！而且在拯救濒死亚瑟王的女神当中，其中一位就是曾经身为宿敌的另一位姊姊摩根……之前甚至将石中剑的剑鞘偷走并处处阻扰的姊姊摩根，最後居然为了治疗亚瑟而将他带往传说的仙境亚法隆，其实魔女摩根就是这座妖精之岛亚法隆的女王……没错，其实这位黑心姊姊摩根是个爱着弟弟的傲娇女！！！！或许该说亚瑟是个只会攻略自己姊姊的没用国王，甚至连妻子都被部下兰斯洛特抢走……毕竟丈夫都已经和姊姊出现私生子，妻子会想要外遇应该也是很正常的事情吧？」
　　「原来是这样，没想到席卷部分秋叶原狂热者的姊姊属性是来自英国啊……原来姊姊属性是绅士的必备条件呢！谢谢教练的指导！」
　　「我就说这个不重要啦……快点把今天的训练内容告诉我们吧，你之後不是还要参加棒球队的练习吗？」
　　「喔，说的也是！看来我还是比较属於理论派的！御影你说的没错，如果你们要靠自己战胜命运……那就只有亲身下去实践才有用！」
　　「这栋房子实在是宽广得太夸张了……好像是作梦一样。」
　　就算带着指南针或外面使用的GPS，对这个由翠绿森林构成的夙川家宅第仍然丝毫没有作用。
　　在这个宅第的庭院里……或许该说是森林与群山间设有许多阻扰入侵者的陷阱，以下同文。
　　御影欧蒂娜把长长的黑发绑在身後，还在有如模特儿的美体肢体上穿着一件迷彩色的军服，就这样以游击队战士的装扮在危险的夙川家宅第中四处移动。
　　平时的欧蒂娜比较适合穿着既优雅又华丽的哥德式乐团团服，但只有今天是清凉的街头庞克风装扮。
　　由於昨天奈奈美已经向棒球队请假潜入过夙川家宅第，因此今天就轮到欧蒂娜了。
　　没想到身为天敌的沙耶居然会将「小梦和你弟弟好像又在进行某种训练了」的情报泄漏给她知道，让欧蒂娜认为这件事并没有如此单纯。
　　（昨天侦查完小绪的训练後，总觉得奈奈美的样子好像怪怪的……他们到底在进行什麽训练？既然目的是为了治疗夙川可梦伟的男性冷感症……该丶该不会是要小绪做这种事或那种事吧……要赶快阻止他们两个！！！！）
　　幸好道路四周都设有「训练会场请往这里」的告示牌，让欧蒂娜丝毫没有迷路，顺利抵达美千绪与夙川准备上演短剧的桃花园里侧。
　　而今天三十郎制作的短剧就叫做「御影家的悲剧！孽缘！姊姊与弟弟的禁断恋情！」
　　扮演幻想欧蒂娜的夙川上半身穿着黑色哥德风服装，下半身却是因为某种理由而在训练中必须持续穿着运动短裤，而美千绪则是扮演自己，这场闹剧……不，这场小短剧就这样活生生地在欧蒂娜眼前上演。
　　顺便一提，夙川正用单手抱着类似吉他的夏威夷四弦琴，不知为何侧面还有一道用萤光粉红色签字笔写着「MAD CAT（喵）」的笔迹。
　　「小丶小绪，快点和姊姊一起参加乐团吧！（噗咚噗咚）」
　　「呜……好啦（噗咚噗咚噗咚）……那我们就朝着在武道馆开演唱会的目标迈进吧！喔～～！（噗咚噗咚噗咚）」
　　两个人紧张地互相紧紧牵着手，并且用生硬的语气念着台词。
　　内容似乎只是昨天对妹妹训练时稍微修改过的剧情。
　　不过，不清楚昨天训练内容的欧蒂娜却抛开平时的冷酷表情……
　　（原来小绪还是听我的话准备加入轻音乐社嘛！可是因为长年的空窗期让他没办法下定决心，才会找那个傲娇女的妹妹一起练习……虽然对奈奈有点抱歉，不过这场比赛算是我赢罗。）
　　并且满足地露出微笑如此思考。
　　对喜欢妹妹的欧蒂娜来说，只要是奈奈美的请求她都会照单全收。
　　不过……扯到美千绪的拥有权就无法相提并论了。
　　美其名说是美千绪的拥有权，其实顶多只是在同个社团里一起活动的权利而已。
　　两姊妹并不能将美千绪变成自己的所有物。
　　而欧蒂娜也尚未得知自己是美千绪表姊的事实。
　　她仍然相信白己和美千绪是100％血脉相容的亲姊弟。
　　所以并没有办法将美千绪变成自己的东西。
　　这也是非常理所当然的事。
　　因此每当欧蒂娜看到美千绪时，不论何时都会想要好好整他一番。
　　因为随着慢慢长大後，对弟弟的感情总有一天会变得越来越薄弱，然後与毫无血缘关系的普通男性恋爱步入红毯养育儿女，最後过着极为普通的人生。
　　她一直都是这麽认为的。
　　不过，明明都已经快要１８岁了，该来的那天却迟迟没有出现。
　　之後似乎也没有任何出现的迹象。
　　看到弟弟克服十多年来的女性过敏症，而且首次与同班女同学越走越近，让她发现自己的思念并非孩提时代的威伤思绪而感到相当绝望。
　　她认为「那天」永远都不会出现在自己心底，绝对不会像是春天的白雪般逐渐融化。
　　（糟糕，我到底在想什麽？我……要是这份心情被小绪知道的话……）
　　欧蒂娜感觉到侧腹传来一阵刺痛感，并且集中精神看着弟弟和同学所演出的神秘戏剧。不知道从什麽时候开始，戏剧的剧情突然出现变化。
　　是姊姊和弟弟的亲近场面!?
　　「小丶小绪……其其其实我从以前就很喜欢小小小绪……！」
　　「呃……我丶我也是从以前就对老姊……！」
　　「那……那我可以亲亲你吗？」
　　「呃……喔……当然可以啊……」
　　「那……那我要靠过去罗！！！！」
　　「（点头）」
　　欧蒂娜很想要冲过去阻止两个人。
　　不过，脚却发着抖迟迟没办法跨出步伐。
　　（不……不行，绝对不能亲下去……）
　　视野却被泪水沾得模糊不清。
　　
　　[[IMG,1997db1c4f11723ce4758702455fa501,400,641,59503]]
　　就在这个时候，不知道天神是否听到了欧蒂娜的心声……
　　啪刷！！！啪咚！！！
　　吻戏在千钧一发之际突然被打断了。
　　首先是夙川从全身「哇啊啊啊啊啊啊啊」冒出蒸气并倒卧在草地上，接着美千绪也发出「这个剧本到底是怎样啦～～～！」的半哭声倒向地面。
　　桃花园恢复一片寂静。
　　欧蒂娜一边调整紊乱的呼吸，一边在草丛里思考这个莫名其妙闹剧的涵义。
　　对夙川可梦伟来说，只要面对美千绪扮演各式各样的角色演出热恋情节，应该就代表能够治疗男性冷感症吧？
　　不过，为什麽要特地把角色设定成「姊姊欧蒂娜和弟弟美千绪」呢？要是夙川可梦伟变成会对自己弟弟心跳加速的体质又该怎麽办？
　　欧蒂娜的脑袋可说是比奈奈美聪明三十倍。
　　因此照理说应该能推理出正确的结论……不过才这麽一说……
　　（啊……小绪一定是心底想听到我主动告白索吻，可是又不能让亲姊姊满足自己的欲望，所以才会藉着训练找同学代替我……原来是这样啊！）
　　……看来只要牵扯到美千绪，欧蒂娜的智能等级就会跌到和奈奈美差不多。
　　（毕丶毕竟我还是小绪的姊姊……所丶所以根本没办法实现他那麽变态的愿望……可丶可是小绪好不容易已经克服女性过敏症，要是我这时候又冷淡对待他，说不定又会变回以前那副模样……这丶这样他就会永远没办法发挥实力，让他的音乐才能就此埋没实在太可惜了……反丶反正只是亲个嘴而已……美丶美国的家庭成员都会这麽做的……）
　　为了导出能与弟弟亲嘴的结论，欧蒂娜所编的藉口可说是奈奈美的一百倍以上。
　　不过话说回来，其实靠着本能与直觉生活的奈奈美打从一开始就没想过什麽藉口。
　　当欧蒂娜紧紧咬着嘴唇并带着烦恼的表情离开桃花园後，丝毫不知道演戏过程被看光的美千绪和夙川才缓缓撑起身体，而且两个人都「呼……呼……」地做着深呼吸。
　　两个人的体力都像是打完所有回合的综合格斗家般消耗殆尽。
　　现在美千绪的女性过敏症，已经严重到光是看到女生就必须向前弯下身体，而虽然夙川很努力隐瞒不让美千绪知道，明明看到其他男生还是像马铃薯一样，却只有美千绪就像是白马王子般耀眼，简单说就是「美千绪过敏症」的体质。
　　对双方来说，这都是货真价实生死一瞬间的亲嘴游戏。
　　因此就另一层意义而言，这个戏剧别说是综合格斗技，几乎已经等於是毫无遵循规则的街头斗殴（互相瞪眼丶攻击私处，甚至是互咬）了。
　　也就是互相索命的对决！
　　「夙丶夙川同学……其实我从昨天就一直在想……这丶这麽诡异的训练真的有效果吗……？」
　　「冈丶冈本同学是这个世界少见的奇才……我相信他总是想着平常人难以理解的深奥策略，然後设计出最妥善的训练课程……」
　　「夙川同学，妳应该还好吧？总觉得看起来好像很难过的样子，其实妳可以不用这麽勉强自己喔？」
　　「不不不不，在下没问题的！反反反反而我还想问御御御御御御影同学你的心脏是不是还可以呢？」
　　「我丶我还可以再继续奋战……虽然我很想这麽说，可是今天的剧情实在太……」
　　由於腰部还使不上力，於是两个人就并肩直接坐在草地上。
　　时间似乎已经快要到达中午时分，头上还能见到五月的澄澈蓝天。
　　啊啊……只要一看到蓝天白云，总觉得脑中不停冒出的烦恼真是有够肤浅的，而且看到夙川同学接近准备亲我的一瞬间，我还差点把她误认为是老姊……夙川同学，真的很抱歉啦……
　　正当美千绪在心底懊悔地如此想着时，身旁的夙川也……
　　（我丶我已经快要撑不下去了！如果再和御影同学演出吻戏的话，我我我我绝对会发疯的……啊呜呜呜……）
　　而且拚命地把害羞的心情压抑在心底。
　　因为连日来都忍耐着胸口的兴奋情绪接受严酷训练，让夙川的身心灵变得相当衰弱，虽然还不至於像美千绪一样停止心跳，但每次只要演出和美千绪接触的恋爱戏码，全身就会冒出一股类似发痒的疼痛感，好几次都是拚命地压抑住自己差点尖叫出声的冲动。
　　不过，她还是用（这都是为了御影同学和冈本同学，而且这也是对我自己的训练……）的理由努力说服自己，故意装成若无其事的模样忍耐至今。
　　黄金周训练只剩一天，只要能撑过明天的话……
　　绝对不能让他们发现身体的异常状况，要不然体贴的美千绪肯定会终止训练。
　　於是夙川一边露出开朗的微笑，一边挥着手表示自己并无大碍。
　　「呼……哈……呼……哈……嗯，桃花园的空气还是很新鲜呢。」
　　「说丶说的也是……会不会是桃花散发出疗愈身心的离子呢？」
　　「我觉得应该是桃花的香气喔，嘻嘻……」
　　「原来是这样，没想到香气也能疗愈身心啊……」
　　「对啊，要不要试试看芳香疗法呢？我总有一天绝对要成为专门使用桃花的治疗师！让桃花隐藏的各种神秘力量解决每个人的烦恼和压力！」
　　「是喔……与其说很像夙川同学的风格，倒不如说这应该是女生的梦想吧？要好好加油喔。」
　　「好的！我会努力的！」
　　「话说回来，老姊最近很迷香精浴……结果每次洗完澡都会让整间浴室充满花香，後面洗澡的人都会变得很麻烦喔。」
　　所以老姊的黑发常常都会散发出很香的味道，例如薰衣草或是茉莉花的香味，而且还会随着星期几改变味道喔。
　　当美千绪说到这里时，原本慢慢恢复冷静的心脏又突然开始剧烈加速跳动。
　　「……哇，一聊到老姊又让我想起刚刚那出戏的事了（噗咚噗咚噗咚噗咚）。」
　　「不丶不过……我刚刚以为御影同学真的会亲到我，让我吓了好大一跳呢。」
　　「咦？」
　　「因为刚刚御影同学露出很认真的眼神……感觉好像正在烦恼某些事……」
　　「……是丶是这样吗？」
　　夙川满脸担心地看着美千绪的侧脸。
　　当他与幻想欧蒂娜演着吻戏时，夙川是害羞得不小心软脚摔倒，但美千绪倒地的姿势却有点不太一样。
　　简直就像是女性过敏症发作时被电到全身痉挛般，倒地的姿势就是这麽奇怪。
　　美千绪本人似乎没有自觉，不过好像曾经失去意识几秒钟。
　　「那个……希望你听到这句话别生气……请丶请问御影同学该不会是对姊姊产生爱意……就像是亚瑟王的故事一样……」
　　「咦咦咦咦？才丶才没有这回事啦！老姊不只是普通的姊姊，还是长年持续虐待我的天敌喔！绝对不可能有这种事啦！（汗）」
　　「……是这样就好……」
　　「夙川同学！妳被冈本那套姊姊妹妹的理论影响太深了啦！那个只是从文学里举例而已，现实里不会出现对自己家人怀有恋情的情况啦！」
　　「说丶说的也是……嘿嘿嘿……」
　　听到美千绪如此激动地否定，夙川也只能点点头并回以微笑。
　　不过，她却无法压抑住胸口频频冒出的不安感。
　　（为什麽我光是看到御影同学说着姊姊的表情时，腹部就会传来一股很痛的感觉呢……嗯……我也不是很清楚为什麽会这样……）
　　×   ×   ×
　　「……我……我回来了……（腿软）」
　　虽然距离晚餐还有一段时间，但勉强消化掉对欧蒂娜的训练後，美千绪总算踏着摇摇晃晃的步伐回到自己的家里。
　　他以为第二天自己应该就能习惯这种生活，没想到今天的训练特别棘手，即使只有一瞬间，却让他的心脏差点停止跳动。
　　就连能平安活着回到家都算是奇迹了。
　　（咦……昨天和前天好像都说过同样的话……）
　　正当美千绪一边背着写有「MAD CAT」字样的夏威夷四弦琴，一边踩着摇摇晃晃的步伐走进客厅时，突然看到有个身穿演唱会专用黑哥德式礼服的美丽洋娃娃仰躺在沙发上。
　　（咦……？？？〉
　　美千绪靠近沙发一看，才发现那并非是等身大的娃娃而是欧蒂娜。
　　啪嚓。
　　欧蒂娜突然张开闭着的双眼，而且紧紧盯着美千绪的眼睛。
　　唰唰唰！
　　美千绪也被吓得不禁倒退几步。
　　噗咚噗咚噗咚噗咚。
　　（真真真真真是吓死我了……老姊的长相真是漂亮得没话说，瞬间还让我以为是洋娃娃……哇，刚刚的幻想吻戏又闪过脑海里……哇啊啊啊啊啊……关於老姊这方面的训练，我能肯定三十郎的训练课程只会造成反效果而已！）
　　因为刚刚演出戏剧的关系，让从以前就必须提防的欧蒂娜变得更加引人注目。
　　「老丶老姊妳干麽在房间里穿成这个样子啦？」
　　「小绪你回来啦，难得的黄金周连续假期你居然从早都晚都在外面乱晃，该不会是交到女朋友了吧？」
　　「没没没没有啦！根本不是这样子啦！」
　　「你从刚刚就一直在紧张什麽？过来姊姊这边。」
　　「喔……」
　　欧蒂娜基本上和毫不动脑生活的真理亚与奈奈美不同，在御影家的成员里算是脑筋特别灵活的人，要是这时候违抗她说不定还会招来怀疑，而让弟弟不应该有的心跳加速状态曝光。
　　於是美千绪放弃抵抗，并且在有如埃及女工般优雅躺着的欧蒂娜头部附近就座。
　　手边还拿着一副夏威夷四弦琴。
　　美千绪不知道拿这个回来能做什麽，总之先还是拿回来了。
　　「小绪，你该不会是没零用钱买吉他，才会用夏威夷四弦琴代替吧？」
　　「咦？不，这个是……」
　　「不用解释我都知道，你应该是还想再玩音乐吧？可是担心奈奈才不敢说出来对吧？嘻嘻嘻，你还真是条爱计较小事的狗呢。」
　　「别叫我狗啦！还有，这把夏威夷四弦琴不是像老姊想的那样啦！」
　　「我知道啦，一切都交给我这个漂亮的姊姊处理吧！」
　　「啥丶啥东西？」
　　「我会负责把小绪硬拉进轻音乐社，奈奈的事就别担心罗。」
　　唰……
　　欧蒂娜突然伸出白皙的手抓着美千绪的手腕。
　　啪唰～～～～～～～～～！！！！
　　（糟丶糟糕……今天居然连奈奈美和妈妈……不，是真理亚都不在家，刚刚练完习的兴奋感也还没完全恢复，要是再这样下去的话……）
　　「我说小绪，你不觉得这张沙发两个人坐有点挤吗？我的修长美腿都露在外面罗。」
　　「呃……是老姊白己要躺着才会觉得挤吧？坐起来不就好了？」
　　「我才不要，原本这张沙发就是我独占的东西。对了，那只要你跪在地板向我磕头就可以罗。」
　　「是老姊命令我坐在这里的吧……而且还是用不允许狡辩的语气……」
　　「喔……凭你这家伙就想违逆我这个姊姊啊……」
　　啪嚓！！！
　　欧蒂娜突然把小小的头压在美千绪的大腿上。
　　黑发则轻飘飘地散发出阵阵花香。
　　（冈本……我真的能相信你吗？我很想相信今天的训练应该会有成果，我到底能不能相信你？？？）
　　美千绪既紧张又心跳加速地冒着冷汗，并且拚命地把全身的血液尽量集中到上半身。
　　看起来简直就像是被蛇盯上的青蛙般。
　　（糟糕糟糕糟糕糟糕！血液不能一直集中到下半身啊！快点回到上半身！赶快想点会生气的事让血液冲到脑袋！啊啊！还是不行啦！怎麽都是受到老姊胸部攻击差点死掉，或是不小心看到老姊换衣服後被救护车送往医院的记忆啊！）
　　咦……？
　　不对，总觉得我好像不是偶然看到老姊换衣服才被送到医院的……
　　（到底是什麽……好像有段很重要的记忆消失了……）
　　美千绪发现脑海里似乎有块坚硬的石块卡在里面，这团不知该说是记忆还是感情的硬块就堵在心灵的深处。
　　欧蒂娜宛如恶作剧般露出微笑，并且将头在美千绪的大腿上左右翻滚。
　　「虽然这双腿有点脏，不过你要好好感谢姊姊我把这双腿当成枕头道通就叫做弟枕……」
　　「啊啊啊！别在我的脚上打滚啦！快点起来！」
　　欧蒂娜左右摆着头，还朝着美千绪运动裤的双腿间吹气，让美千绪好不容易想像出「长○刚和清○番长汗水淋漓地尽情互相扭打」压抑失控欲望的幻想化为泡影。
　　「为什麽要我起来？你的女性过敏症不是完全痊愈了吗？其实你不用想这麽多，姊姊我全部都很清楚的。虽然这样有点恶心，不过要是弟弟变成路边袭击女生或用镜子偷照裙底的色狼，这可是御影家的家丑呢，要怪都要怪姊姊我实在太漂亮了……所以要姊姊我负起责任也是没关系的。」
　　「老姊抱歉，我根本听不懂妳在说什麽耶。」
　　「我的意思是说，你应该快要没办法忍耐了吧？毕竟正值青春期的男生已经渡过十年的禁欲生活，所以会想把同个屋檐下的漂亮姊姊推倒也是很正常的喔，嘻嘻……」
　　「呜呜……妳又想用这种话虐待我的耳朵吗？只有今天真的很麻烦，拜托别这样弄我好吗？」
　　「哎呀，今天我不只是想用话找你麻烦，姊姊我是想把小绪的整个身体好好恶整一番喔。」
　　「老姊妳是不是吃坏肚子了？」
　　「小绪你可以不用想太多！你就当成是被姊姊我欺负就好罗，要不然有可能会被罪恶感责备一辈子嘛！没错，一切都是姊姊我的错，只要姊姊没有这麽漂亮的话……小绪就不需要越过这道伦理的界线了……」
　　美千绪在这时总算发现。
　　不对。
　　和平常的欧蒂娜不太一样。
　　她看着我的眼神好像有点含情脉脉。
　　就连呼吸都显得很紊乱。
　　因为刚刚被捉弄过头而太过大意没有发现，不过……
　　……只有今天真的很危险……
　　美千绪不知道欧蒂娜到底发生什麽事，但今天的她看来是玩真的。
　　「你看，就连你都忍耐得这麽痛苦罗。」
　　唰。
　　欧蒂娜把白皙的手指伸向运动裤的双腿间。
　　即使美千绪已经把只穿着一条丁字裤的香蕉人○村加进「长○刚和清○番长的汗水淋漓肌肉大赛」的幻想里，却还是在瞬间化为泡影。
　　他赶紧在沙发上弯下腰，还把屁股向前拉高弯起身体。
　　心脏的跳动速度也「噗咚噗咚噗咚噗咚」地提高到危险的层级。
　　会会会会会穿帮啦……该不会已经穿帮了吧？
　　「没想到我会有个太过喜欢我而变成这样的变态弟弟，我还真是个罪恶深重的姊姊呢……」
　　「先丶先等等……老姊别再摸啦……再摸下去真的会变得很糟糕啦！妳到底是喝醉酒还是怎样啦！」
　　「小绪，你别再说罗，其实姊姊已经不小心看到了……你居然要那个白哥德的妹妹硬是假扮成我的模样，然後在她身上发泄没办法受到满足的对姊姊之爱……」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？妳有看到我们的训练喔？」
　　「我不是刻意偷看的喔，只是刚好路过看到你们在演很奇怪的戏而已。」
　　「那丶那个桃花园是夙川家禁地里的禁地耶！！！！！妳到底是怎麽进去的啊？？？？？」
　　「小绪，劝你最好别小看姊姊我喔，嘻嘻嘻……今天姊姊就来好好弹弹小绪的吉他吧，不过只能用手喔，毕竟我们还是亲姊弟呢，所以後面就不能有後续发展罗。」
　　「喔……用丶用手？？？？用手弹什麽？？？弹吉他？？？？」
　　「哎呀，你别乱动喔，给我乖乖地坐在这里。」
　　「别丶别别别别别把手伸进裤裆里啊～～～！别再闹啦～～～！」
　　不知道哪边才算是女生的惨叫声，随即传遍御影家的整个客厅。
　　糟糕……糟糕……事情变得越来越糟糕啦！！！
　　不知道老姊是怎麽打听到的，她好像已经偷看过我和夙川同学的训练……而且还出现了很严重的误会！！！！
　　（不，毕竟女性过敏症的症状突然倒转，我想治好对奈奈美和老姊心跳加速的症状也是事实，而且现在光是老姊隔着运动裤摸到重要部位，就让我陷入「从今天起我要踏入邪道啦！」的危机状况……不不，老姊已经把整件事曲解到完全相反的方向了，其实那只是冲击式疗法，我根本不是想把夙川同学当成幻想姊姊，然後从演戏里满足无法对姊姊表达出来的感情……绝对不是这样的啦……）
　　绝对不是……不，真的是这样吗？
　　美千绪突然发现其中的矛盾点。
　　就在差点与扮演姊姊的夙川接吻时……
　　（当夙川同学突然接近准备亲我的时候，我居然会把她幻想成老姊的脸……然後……然後……咦……我回过神後就已经躺在草皮上……在昏倒的瞬间好像还看到某种景象……不行！还是想不起来！）
　　当美千绪一口过神时，欧蒂娜已经从沙发转为跪在地板上，还像是跪拜般坐在他的脚前面，美千绪下意识地握紧大腿处的夏威夷四弦琴准备死守贞操。
　　「真是的，你到底在害羞什麽嘹！就丶就连姊姊我都是第一次做这种事耶！谁叫你是个无药可救的恋姊狂，亏我还觉得你很可怜想特地安慰一下，为什麽你总是没办法老实说出『谢谢姊姊』这句话呢？」
　　她还嘟起嘴巴生着闷气。
　　虽然她口口声声都还是装成姊姊的样子，但欧蒂娜仍然看得出来无法掩饰害羞的心情。
　　毕竟她可是到目前为止都还不曾让弟弟以外的男生靠近，而且还是时常摆出唯我独尊架势的欧蒂娜。
　　她露出含情脉脉的眼神，并且吊起眉头由下往上看着美千绪。
　　此种无助的眼神让美千绪（唔喔喔喔！今天的老姊真是可爱得判若两人！冈本还有夙川同学对不起！就算死掉也没关系，我好想乾脆把老姊推倒而且紧紧抱着她啦！那股花香味实在让我没办法忍耐啦！）差点丧失理性。
　　就在理智断线的前一刻，他勉强把只穿着丁字裤的香蕉人○村和江○二点五十分同时掰开屁○，还有莫罕达斯·甘地玩着摇铃鼓的模样塞进脑中，才勉强让理智留在脑里。
　　不过，这种充满肌肉男的妄想真的能叫做理性吗？其实美千绪一直都很想问出这个问题。
　　「老姊听我说！那是误会！那场戏不是那个意思啦！」
　　「那到底是什麽意思？」
　　「总之不是妳想像的那样啦！其丶其实那是为了治疗夙川同学的男性冷感症……」
　　「嗯？那个女生不是已经痊愈了吗？」
　　「其实还没有痊愈……她对除了我以外的男生还是没有任何感觉……所′所以我们才会用各式各样的剧情演戏……」
　　「……原来如此，你就因为这个藉口骗那个女生做出这麽令人害羞的游戏吗……小绪，你还满有一套的嘛，没想到你居然这麽邪恶呢。」
　　「不是啦～～～～～！！！！！」
　　「哪有不是，最好的证据就是你的裤子居然胀得这麽硬，嗯……这个在男生里面应该叫做『搭帐篷』吧？」
　　「我就说这是误会啦～～～～～（泪）！这丶这是女性过敏症的後遗症啦！！！！（大哭）」
　　「什麽後遗症嘛！如果你要一直把那个当成病，那我就把这个当成是家人治疗疾病的看护，反正这样对你也比较容易解决问题，对姊姊我来说其实没有什麽差别，这一切都是小绪你自己想太多罗！为了你这个被怪病折磨十年的可怜弟弟，这对姊姊来说不是很严重的问题，所以你就乖乖听话放松身体吧！」
　　最後美千绪眼里所看到的景象，只见到欧蒂娜一边用高傲的口气说着这些话，一边用手把夏威夷四弦琴抢了过去，然後用她那宛如洋娃娃般豪不在意的表情，将自己的小小嘴唇缓缓靠向美千绪的嘴唇前方……
　　……
　　……
　　……
　　「唉……实在太危险了……要不是奈奈美刚好在那个时候回来的话……」
　　深夜。
　　这里是距离御影家徒步约五分钟的河岸细长绿地公园。
　　美千绪正在公园的草地上坐禅，并且看着河水「呼……哈……」地频频做着深呼吸。
　　光是想起刚刚的事情，就让他不禁害羞得面红耳赤。
　　他完全没办法反抗会错意的欧蒂娜，只能任凭她准备动手「治疗会对自己姊姊心动并踏上变态之路的弟弟」。
　　之前所做的那些训练都像是画蛇添足一样。
　　他不知道欧蒂娜是怎麽潜进桃花园的，但很显然她已经完完全全误解这件事了。
　　（可丶可是……再怎麽样也不需要用手帮我解决吧……唔哇啊啊啊啊啊～～没想到老姊居然会这麽色，亏我还一直相信欧蒂娜绝对不会有性欲这方面的问题，对姊姊的少年憧憬之情也完全被污染了啦……不是这个问题啦！！）
　　糟糕！思考又差点转往很恶心的方向了！
　　美千绪赶紧用拳头敲着自己的侧头部，并且在心底说服自己。
　　（总算把思考拉回来了……没错，就算那家伙误认为我对她有意思，那时候也不至於做出那种事吧！再怎麽样也要生气吧！至少说点『小绪你真是个变态，没想到会肮脏到爱上自己的姊姊，你以後不准再碰到我』的话嘛！为什麽……为什麽会这样……）
　　就在这个时候，美千绪的脑中突然有道呼之欲出的记忆。
　　不过，那道记忆却又再度缓缓地沉进意识深处。
　　取而代之的是，美千绪的意识里突然浮现出另一道替代真实的想法。
　　原来……
　　原来如此……
　　老姊……原来是这样啊……！
　　我真是个迟钝到不行的蠢弟弟啊～～～！
　　（其实老姊根本是个很照顾弟弟的好人啊！！！！甚至还不惜忍辱负重地为了我发挥出牺牲奉献的看护精神……没错，就像是替卧病在床的家人把屎把尿一样，老姊也是以不求回报的精神想让我从痛苦里解脱……虽然只是因为她会错意，不过……老姊还是谢谢妳！）
　　我怎麽能对那麽体贴的老姊这麽兴奋呢！
　　我总算清醒过来啦！
　　（原来这就是真正的家族爱啊，我也不能光是烦恼自己的事，还要向老姊多多学习才行！要是老姊和奈奈美有困难也要好好帮助她们，所以我要赶快摆脱这个怪病，然後拿出实力才能完成这个目标！）
　　连那个平时既高傲又只会欺负弟弟的欧蒂娜，居然会做出这麽令人害羞的行为帮助被怪病所苦的弟弟……再度感觉到伟大的家族爱後，美千绪重新恢复精神并站了起来。
　　（不过话说回来，还是得向老姊解释我并没有对她怀有爱意呢……）
　　咻。
　　美千绪将某颗小石头丢向河的水面。
　　小石头在水面「啪啪啪」地连续跳了七下。
　　整个身体都不断地冒出力气。
　　不论是手指丶手腕丶腰部或是双脚，都能依照自己所想的尽情活动。
　　没错。
　　就连今晚也是这样，如果是前阵子的我，肯定会在差点被欧蒂娜亲到的瞬间口吐白沫，然後全身痉孪地被送往医院吧？
　　不过，今天却没有出现任何症状。
　　虽然稍微失去意识，不过回过神後就看到奈奈美和欧蒂娜互相对瞪，还发出「呼……呼……」「吼噜噜噜噜噜噜！」的声音互相对峙威吓，最後还是由我出声「别这样啦」制止她们的。
　　後来还被她们两个逼问「你到底要加入哪个社团」，不过我的心底已经有答案了。
　　「我不只会加入棒球队，也会参加轻音乐社！」
　　没错。
　　这就叫做脚踏两条船。
　　不只是能够回应老姊的期待，也能满足奈奈美的愿望。
　　话说回来，昨天奈奈美的样子好像怪怪的……
　　（该不会奈奈美也是因为同样原因和老姊一样误会什麽事吧……我不知道她们到底是怎麽潜进桃花园的，总之还是要先解开误会才行。）
　　明天就是训练的最後一天。
　　绝对没问题的，我的女性过敏後遗症已经痊愈了……
　　明天我会在夙川和冈本面前证明这件事。
　　接下来，我会认真地达到奈奈美和老姊的要求。
　　然後让流星与沙耶会长认同我的实力。
　　只要我拿出实力，绝对会是适合待在夙川同学身边的男人！
　　「我豁出去啦！！！！」
　　美千绪一边喊叫，为了应付後天与流星的决斗，一边在脑中与幻想流星做着虚拟对战。
　　他只穿着一条内裤方便活动，然後在脑中想像出流星的幻影，并且将这道幻影投影在视网膜上。
　　看到了！
　　在月光下的流星只穿着一条运动短裤并举着忍者刀，此种衣衫不整的模样朦胧地浮现在美千绪的视野中！
　　咚隆咚隆。
　　随着流星左右摇晃身体，运动型内衣的隆起处也宛如布丁般频频晃动。
　　美千绪的鼻孔差点喷出鼻血，不过还是夹紧双腿并重新打起精神。
　　唔喔喔喔喔喔喔喔！
　　这时候就要靠气势！靠着那股气势！
　　只是一件小学生的运动型内衣，根本没办法阻挡拿出实力的我！
　　没错！是我自己太过在意这件事了！
　　只要凭着气势把过剩的自我意识赶跑，就算是曾经在MI6钻研过技术的贴身保镳，我还是不可能输给一个小学生！
　　流星很抱歉，我很清楚妳想要保护夙川同学的心情……我能理解妳复兴家业和完成母亲愿望的梦想……
　　不过，我也不是随便说说「想要待在夙川同学身边」的。
　　如果没办法从这里起步，那我永远都会没办法前进。
　　我也不能一直倚靠老姊她们的帮忙。
　　我绝对要独立做给你们看！
　　「冲啊！我要做给你们看！！！！看我怎麽往前冲！！！！」
　　美千绪压低姿势冲向举着忍者刀的幻想流星，还像是猛兽般「唰」地张开嘴巴大喊：
　　「看我的～～～～～！！！！！！」
　　看到美千绪只穿着一条内裤并朝着月亮嘶吼的邋遢模样，躲在草丛里偷看的欧蒂娜和奈奈美互相对瞪并开口说着话：
　　「妳看，小绪还充满干劲地吼着要做给我看，他只要一想到姊姊我就会兴奋得睡不着觉……没想到他居然会因为这件事这麽闷闷不乐……小绪真的好可怜喔。」
　　「不对啦！哥哥是说要和我做爱做的事才会那麽兴奋的啦～如果在家里睡觉说不定会想半夜偷袭我，所以才会睡不着觉的～哥哥也真是的，其实他根本不用想这麽多的说……」
　　「奈奈，妳在说什麽东西？小绪是因为我才会这麽兴奋的！」
　　「才不是呢，哥哥兴奋的对象绝对是我，噗噗！」
　　「总而言之，比起患有女性过敏症的时代，我还比较担心现在的小绪，要是不赶快想点办法解决这个问题，他搞不好会像这样只穿着一条四角裤冲进学校里袭击女高中生喔。」
　　「啊……说的也是，现在哥哥完完全全没办法发泄自己的性欲，说不定会变成对妹妹以外的女生发情的变态耶……」
　　「咦？奈奈妳刚刚那句话好像有点怪怪的……」
　　「哎呀，是姊姊想太多了啦。」
　　「啊，只穿着内裤的小绪突然开始练习倒立了？」
　　「看来他真的很兴奋耶……哇，哥哥连呼吸都变得很急促，而且还满身是汗耶……」
　　「看来症状变得越来越严重罗，真是拿他没办法，还是要姊姊我出面替小绪好好灭个火……毕丶毕竟照顾弟弟也是姊姊的责任啼……我丶我只是担心小绪如果没办法发泄欲望，到时候变成路边袭击女生的歹徒丶网路预告杀人魔或是用镜子偷照裙底的色狼就糟糕了……」
　　「嗯……姊姊妳的藉口好多喔，如果是哥哥的话，他要随时对我最什麽事都没关系喔少」
　　「奈奈，妳要培养自己照顾小绪的看护观念，看来能拯救小绪逐渐走向邪道的人就只有姊姊我罗。」
　　「真是的，能帮助哥哥的就只有身为妹妹的我而已啦！」
　　这位无法发泄即将爆发欲望的少年——御影美千绪就这样在月夜的公园里，只穿着一条内裤并汗流浃背地发出「我豁出去啦」的咆哮四处乱闹。
　　看来除了让姊姊（妹妹）熄灭美千绪的欲火以外，他就只有成为少年变态犯罪者的道路能够选择了。
　　欧蒂娜做出此种结论後，便用视线把（被逼急的小绪恐怕会在明天爆发，而且绝对会袭击那个夙川可梦伟，所以我们明天要团结一致地潜入夙川家，然後挺身而出成为小绪的镇静剂）的意思传达给奈奈美，两个人也默默地对彼此点点头示意。
　　ｘｘｘ
　　正当美千绪只穿着一条内裤举行男子庆典时，夙川正在自己的房间里……
　　夙川穿着粉红色的睡衣仰躺在床铺上，流星在旁边用锐利眼神紧紧地瞪着夙川。
　　「……咳哼丶咳哼……小丶小星……我真的已经没事了，妳可以回自己的房间去罗……」
　　「不，属下会负责照顾可梦伟大小姐的。」
　　「反丶反正烧已经退了……我的身体已经没事罗……」
　　「不不不……」
　　啪。
　　流星将自己的额头抵在夙川的前额处，用身体直接测量夙川的体温。
　　「……大小姐果然还在发烧！应该就是被那个肮脏御影美千绪碰到的时候传染到细菌的！」
　　「不丶不是这样的……我只是有点过度劳累而已，真的别在意……」
　　「属下当然会在意！虽然明天就是御影美千绪能接近您的最後一天，不过大小姐看起来实在太过劳累了！」
　　「……明天是最後一天……？」
　　「没错，就是最後一天……嘿嘿嘿……」
　　「？？？训练确实就是到明天结束啊……嗯……？」
　　天然呆的夙川还不知道流星为了争夺「成为可梦伟大小姐贴身保镳的权利」，准备在後天早上与美千绪进行决斗。
　　如果是幼小的流星擅自提出决斗的邀请倒还无妨，但连美千绪都幼稚地以「我接受」如此回应，还在夜晚的公园里只穿着一条内裤，汗流浃背地与假想流星进行模拟对战，就算再怎麽猛看BL书学习，拥有毫无污点纯真心灵的夙川，还是不可能想像到会有这种事发生。
　　夙川把蓬松的棉被盖在鼻子上，并且紧紧地闭起眼睛。
　　噗咚噗咚噗咚噗咚。
　　不管是闭起还是睁开眼睛，总会有七成的机率想起美千绪的笑容，而另外三成是他那「哇嘎」的痛苦表情。
　　（……希望御影同学的女性过敏症能好转……啊，可是明天的毕业考，教练到底会出什麽样的难题呢……我丶我的身体已经撑不下去了……）
　　「可梦伟大小姐！」
　　「咦？是丶是的！」
　　「大小姐您的高烧……真的是过度疲劳所引起的症状吗？」
　　「当丶当然是罗……咳哼咳哼……」
　　「您还感冒了！」
　　「只要吃过药就会没事的啦，嘿嘿……」
　　「可是，大小姐您的病有可能是比感冒更严重的疾病！」
　　「咦？这是什麽意思……」
　　「就丶就就就是相思病！」
　　……
　　……
　　啪唰！
　　夙川推测约有37·2度的微热身体一口气冲到铬度的高温。
　　「鲤……鲤鱼……妳是说那个广岛东洋队的标志吗？」（注：日文中鲤鱼与恋爱相同发音。〉
　　「属下不是说那个每年提供阪神虎中心打线选手的贫穷球团！我是说恋爱！属下曾经在漫画里学过，恋爱中的少女只要一想到男朋友就会满脸通红丶全身发热！」
　　「不不不不是这样啦！我丶我对恋爱这些事情又不是很了解……御丶御影同学只是很重要的朋友而已……我丶我才没有爱上御影同学啦！」
　　「……是这样就好……要是大小姐爱上那个总是弯着身体的神秘变态男，我甲阳园流星还真是不知道该怎麽保护大小姐您……因为在MI6也没有教导这方面的知识呢。」
　　恋……恋爱……恋爱……
　　在治疗夙川男性冷感症的BL书里，恋爱应该是男生与男生之间发生的事，因此对夙川来说就像是马铃薯互相叠在一起而已。
　　她实在没办法想像出男生和女生间的恋爱到底是什麽样子。
　　这时，流星正喃喃说着（刚丶刚刚那段话好像有点画蛇添足……）并把脸盆里沾满水的毛巾用力扭乾，然後将湿毛巾放在全身发烫并躺在棉被里的夙川额头上。
　　总觉得好像还能听到毛巾里的水分一口气「咻」地蒸发的声音。
　　「大丶大小姐的身体看起来真的很不舒服……请丶请恕属下失礼了！」
　　「唔呀？」
　　捏捏。
　　流星把手伸进被窝里，并且将手掌抵在夙川的胸部上。
　　（好……好大……大小姐在两年前明明还和我一样是飞机场同好会的成员，稍微一段时间没见面，居然就变成这个样子了……）
　　虽然流星一瞬间对这件无关紧要的事显得有点火大，但还是立刻切回贴身保镳的表情。
　　「大小姐的心跳变得很奇怪，还『噗咚噗咚噗咚噗咚』地跳个不停。」
　　「那丶那是因为小星妳突然吓我一跳啦……」
　　「不，看来大小姐的自律神经果然出现状况了，都是因为连续进行严格的训练才会让身心变得这麽虚弱的！我流星绝对不会再让大小姐接受训练了！」
　　「嘿丶嘿嘿……只要明天再让我训练一天就好，明天是御影同学能不能完全复活的重要关键，小星求求妳……可以吗？」
　　「……呜呜……」
　　看到夙川双手合十拜托的模样，流星找不到理由能够继续反对下去。
　　让可梦伟大小姐继续接受那种令人害臊的训练，就等於是违抗沙耶大小姐的命令，而且我也不想让御影美千绪继续碰到大小姐，可是看到可梦伟大小姐这麽努力忍耐的表情，我又不好意思在这个时候喊停……
　　明天沙耶就会处理完工作回到家里了。
　　等沙耶大小姐回到家里，再请她做出判断应该还不会太迟……
　　反正无论如何，只要在後天的决斗里击败御影美千绪就结束了。
　　（可是……把那家伙收拾掉真的好吗……？）
　　不不，绝对不能把珍贵的大小姐交给那个连我都没办法打倒的软弱家伙。
　　我不会取走他的性命，只要稍微打断他一只手，他应该就会体认到自己的无能了。
　　流星在心底如此喃喃说着，并且宛如获得特权般继续摸着夙川的胸部。
　　「喔喔，就像是沙耶大小姐的胸部一样软绵绵的……而丶而且好大喔……！」
　　「小丶小星妳在做什麽？快点放开我～～！」