　　「御影北兼具！我们一决胜负吧！」
　　明明已经时值春季，甲阳园流星的颈部仍然围着一条红色围巾，并且硬生生地挡在美千绪面前。
　　虽然看来有些稚嫩，但表情却已经是精明得毫无破绽可言。
　　美千绪用双手「啪」地拍着发抖的大腿，勉强打起精神撑起身体。
　　「……真是拿妳没办法，看来妳应该也不会等到我重新治好女性过敏症吧？」
　　「你是打算是用输给我当藉口，想趁机逃离可梦伟大小姐的身边吧？」
　　「不，我会奋战到最後一秒钟，我不想留下遗憾。」
　　「御影北兼具，没想到你还没开打就说出这种丧家之犬的话呢。」
　　「就连我很尊敬的坂本龙马都说过『就算死在水沟里也要向前光荣战死』的格言，不过这是在棍原一骑的漫画里看到的啦。」
　　「……看来你已经认为自己没办法拿出实力了。哼，虽然我没有让你重新振作起来的意思，不过这样可梦伟大小姐实在很可怜……所以我在开打前先告诉你一件事。」
　　「什麽事？」
　　「当你正在和女性过敏症边哀号边奋斗的时候，大小姐其实比你还要痛苦呢！」
　　「……咦？为什麽？」
　　流星傻眼地叹了一口气继续说着：
　　「唉，你这家伙果然没有发现，其实大小姐只对你出现男性过敏症的症状！甚至可以说是『御影美千绪过敏症』！只要大小姐和你出现亲密接触，就会自律神经失调出现发高烧的症状，让她整个人都很可怜地发烧得晕头转向呢！」
　　「妳说什麽？可丶可是……夙川同学说她这点程度的心跳加速还没关系……」
　　「你这个白痴！白痴白痴白痴！大小姐只是不想妨碍你的训练才拚命装成没事的！可是你居然甩开大小姐的手害她受伤！你这个大白痴！」
　　「……原来是这样……」
　　美千绪心底的开关突然「啪」地应声开启。
　　我真是个蠢蛋，居然满脑子都只想着自己没有发现。
　　（……还是不能用故意输掉这种很孬种的藉口逃避。）
　　既然这样的话。
　　那就只能在这场与流星的决斗中获得胜利了。
　　胜算可说是低到不行。
　　症状丝毫没有减轻的迹象，根本连认真时的百分之一实力都无法发挥。
　　也还没有拟定对付秘传剑术的对策。
　　流星就像是缩小版的阿修罗像般伫立在美千绪眼前，而且准备打斗时似乎绝对要脱掉碍事的黑衣，她迅速地化身成只穿运动型内衣＆运动短裤的模样（其实只是把西装脱掉而已），而且已经拔出剑鞘里的忍者刀了。
　　美千绪已经不会再对她那运动型内衣的稚嫩穿着感到兴奋了。
　　取而代之的是，身体的每个地方都缓缓地开始颤抖。
　　如果要比较哪种情况比较糟糕，现在这种频频发抖的状态可说是糟糕透顶了。
　　力气就像是被封印在体内般无法发挥。
　　不过，为了这几天隐瞒身体的异常状况，却仍然持续露出柔和疗愈笑容的夙川同学……
　　为什麽流星会特地告诉我这件事让我打起精神？
　　这对我来说绝对是一场败部复活战。
　　这就是最後一次机会。
　　我记得在M—1搞笑艺人锦标赛里，不是也有从败部复活一举拿下冠军的搞笑拍档吗？
　　不是也有中央职棒联盟第三名的球队在全日本双联盟联赛里拿下优胜的例子吗？
　　就算曾经跌倒，只要再爬起来就好，就算再一次跌倒也只要再爬起来就可以了。
　　美千绪握起不断发抖的拳头。
　　「……我绝对会改变的，我一定要克服这个莫名奇妙的症状，虽然对妳很抱歉，不过我还是会在这场决斗里获胜。」
　　[[IMG,2b40177e91aef6cbedb01bea0fb432d9,400,630,50937]]
　　「……哼，表情总算变得像样一点了，那我们开始吧！」
　　双方决定不再事前探招丶牵制或是假动作。
　　流星直直冲向前，打算用一道攻击就分出胜负。
　　毕竟只要拖延时间的话，美千绪的体力只会渐渐消耗殆尽，让获胜的机率逐渐趋近於零。
　　因此流星打算趁着美千绪还有办法使出一击的时候分出胜负……这或许也是为了夙川可梦伟着想而做出的决定。
　　於是，她一口气施展出十文字流星斩。
　　她将忍者刀藏在背後，左右晃动身体瞬间逼近美千绪的身旁。
　　甚至连视力都变得衰弱许多的美千绪根本没办法反应过来。
　　流星认真地发动攻击，想把美千绪的手骨击碎并让他趴在地上哀号。
　　不过，美千绪的身体却突然消失踪影。
　　「你丶你在做什麽？」
　　因为美千绪正背对着流星爬到公园旁的肋木攀爬到架上。
　　「都已经到这个时候了……没想到你这家伙居然会逃走～～！！！！」
　　「哈哈哈！我已经破解十文字流星斩啦！只要逃走就可以啦！」
　　「给我等一下～～～！看来我还是不应该对你那麽仁慈的！看我怎麽刺死你！」
　　来了。
　　当美千绪挤出最後一丝力气爬上肋木时，流星也跟着跳到与美千绪同样的高度。
　　美千绪勉强躲过流星愤怒地胡乱刺出的刀刃，并且趁着她挥空呈现毫无防备的瞬间，从背後紧紧抱着她那娇小的身体，然後直接从肋木架上倒栽葱地跳了下来。
　　流星完全没有猜想到浑身发抖的美千绪会主动抱着她，让她丝毫没有做出任何防备。
　　没想到那个只能持续窜逃的美千绪，居然会主动伸手抱着足以致命的过敏原……
　　他打算送死吗？还是就这样直接摔落地面玉石俱焚？
　　流星显得非常慌张。
　　美千绪的头抵在流星的背後，虽然双方呈现拥抱的姿势，却只有流星的头露在外面。
　　这样肯定是流星的头会先直接撞到地面。
　　不过，再怎麽说这还是等同於自杀的狗急跳墙式攻击。
　　只要活用自己柔软的关节轻轻松开身体，然後华丽地躲过冲撞引诱美千绪自爆……
　　噗滋～～～！
　　美千绪已经有如螃蟹般口冒白泡呈现半晕倒状态，手也偶然地一把抓住流星的运动型内衣。
　　刚开始发育的胸部被这麽一抓其实是很痛的。
　　「痛……痛痛痛痛死我啦!?」
　　流星完全忘记会直接撞土地面的事，忍不住发出害羞的哭声大声喊叫：
　　「唔喵？唔喵喵喵喵喵喵？别碰我……别碰我的胸部啦！」
　　「……御影流奥义饭纲落……」
　　「你是刚刚才想出招式名的吧……唔嘎啊啊啊啊！！！」
　　啪唰！！！！
　　流星的身体倒栽葱地插在沙堆里，完完全全化为一个倒栽的人柱。
　　虽然柔软的沙堆并没有让身体受到重伤，不过还是让流星彻底晕倒无法再进行决斗。
　　（……夙川同学……我赢了……）
　　突破极限的美千绪打赢流星後，原本想从沙堆里爬出来，却在这个时候突然停止心跳。
　　他就这样直接向前趴倒在流星人柱的旁边。
　　最後美千绪的脑子里浮现某个人的身影，不过他已经不知道是夙川，还是先前那位神秘少女的笑容了。
　　……
　　「咦？」
　　美千绪回过神时，发现自己正躺在公园的长椅上。
　　「咦？我还活着？」
　　「哼，毕竟这场决斗算是你赢了，要是让你躺在沙堆里变成一堆白骨，可梦伟大小姐会很伤心的，所以你要记得好好感谢我特地把你救活喔。」
　　流星弯下小小的臀部坐在长椅旁，还别过头支支吾吾地说出这段话。
　　「……救活？这里又没有医疗设备，妳到底是怎麽救的？」
　　「少丶少罗嗦！总之就是有办法把你救活啦！真是的……为什麽我必须要做这些事……嘀嘀咕咕……」
　　「妳的脸看起来有点红，是不是刚刚头撞到有点秀逗了？」
　　「……今天晚上的演唱会……」
　　「嗯？」
　　「今丶今晚的演唱会我会把可梦伟大小姐带出来，虽然沙耶大小姐应该不会同意，我还是会尽量把她带出来，所以……你绝对要向大小姐道歉让她高兴，然後向她发誓自己绝对会再度复活。」
　　「呃……喔……」
　　美千绪一边露出笑容摸着流星的头，还一边说着「没想到妳是个面恶心善的乖孩子耶」，流星害羞得叫美千绪别乱摸，结果美千绪又发出「糟糕！」的叫声，口吐自沫地倒在流星运动型内衣包覆的浅浅胸部前，流星立刻哭闹地叫着「哇啊啊啊啊～～！你这个白痴白痴白痴！去死啦你这个白痴！」，并且把美千绪的身体用力踢飞埋进沙地里。
　　就这样，两个人的决斗在此时宣告结束，并且正式展开能够称为「战友」的朋友关系。
　　ｘｘｘ
　　五月五号晚上七点十二分。
　　在距离北斗川车站很近的演唱会场「GDGD」。
　　为了纪念女性乐团『POWER FANTASTIC』团长兼主唱——御影欧蒂娜的１８岁生日，在这里即将举办一场聚集亲友和支持者的庆生演唱会。
　　负责吉他伴奏的理彩与欧蒂娜正在舞台上进行合唱，明明是庆生的演唱会，欧蒂娜今晚仍然是穿着黑色哥德式礼服，似乎怎麽样都不想穿白色的衣服。
　　不论是吉他手的理彩丶贝斯手温蒂丶鼓手椎名E都是和欧蒂娜同年代的女生，对坐在最前排浑身发抖的蠢弟弟美千绪来说，每个都是极为危险的过敏原，要是视线停在她们身上太久甚至还有可能造成死因。
　　毕竟，光是穿着鲜艳黑色哥德萝莉式礼服的欧蒂娜一个人就已经足以致命了，居然还有同样装扮的另外三个女生，根本就是凌虐美千绪视神经的邪恶四天王。
　　不过，即使说是庆生演唱会，演奏的曲目并没有特别大幅度改变，顶多只有坐在观众席的欧蒂娜女性支持者齐声合唱「祝妳生日快乐」的部分不太一样而已。
　　在美千绪坐着的亲友席桌旁，还有今天练习赛里取得完投胜的奈奈美，只见她眯起眼睛并累垮地趴倒在桌面上。
　　「嗯……冈本在比赛开始後就发们度的高烧昏倒了……今天原本有两个投手要轮流投球的，结果到最後只能靠我一个人撑完整场比赛，真是有够累的……」
　　「辛苦啦，回家之後我再帮妳揉揉肩膀吧……开学後我会马上加入棒球队的，妳就好好期待吧。』
　　「呜呜呜……哥哥谢谢你～～不只是肩膀，我连脚都变得硬梆梆的～～还有腰也是喔～～」
　　「真是拿妳没办法耶。」
　　「对了，总觉得胸部好像也有点酸……而且有点痛痛的耶……」
　　「……那应该不是酸痛吧……」
　　对女性过敏症又恢复原状的美千绪来说，唯一不会出现症状的人仍然只有双胞胎妹妹奈奈美。
　　现在奈奈美可说是半开心地想着（耶～～又能和哥哥腻在一起罗～～），却又半失望地觉得（可是哥哥又没办法发挥实力了……呜呜……）。
　　但即使如此，美千绪还是说会回来打棒球。
　　这样就让奈奈美觉得很幸福了。
　　「不过话说回来，没想到冈本的感冒居然会严重到没办法参加老姊的演唱会，这还满稀奇的耶。」
　　「嗯……毕竟他连比赛都临时中途退出罗。」
　　「应该是因为夙川家的浴室太过宽敞，才会让他不小心着凉感冒吧？」
　　「对了，他被担架抬出去的时候，还要我把『御影，我会有耐心地等下次机会出现，要我等多久都没关系，在那之前就要麻烦你照顾欧蒂娜小姐了』这句话告诉哥哥，这到底是什麽意思？」
　　「……呜哇啊啊啊啊啊……冈本对不起啦……（泪）」
　　因为奈奈美的神经太过迟钝，因此并没有发现这句话的意思。
　　但美千绪却对冈本的传话感觉到切身之痛。
　　（那家伙原本要在今天的演唱会对老姊告白的，却因为我变回原来的样子，让他的告白计画也被迫顺延……呜哇啊啊啊啊啊啊！冈本！真的很对不起！我绝对会赶快复活，所以再稍微等我一下子吧……！！！）
　　会变成这副模样，都是因为我的心底对老姊怀有非分之想……代表我是个重度的恋姊狂……所以女性过敏症发作时，才会看到我把老姊压倒在床上接吻的幻觉……！
　　美千绪把双手手肘抵在桌面上，还拚命地抓着头发出「哇啊啊啊啊啊啊」的痛苦呻吟声。
　　奈奈美也转过头，以「哥哥你怎麽了？」如此间着。
　　接着，欧蒂娜从舞台上将麦克风据为己有地说着：
　　『我家的蠢弟弟小绪，如果要上厕所往右手边走到底喔。』
　　「是蠢弟弟耶！」
　　「小绪到会场来了！」
　　整个会场的女性观众全将视线集中在美千绪身上。
　　抖抖抖抖。
　　抖抖抖抖。
　　快叫老姊闭嘴啊！
　　抖抖抖抖。
　　看到美千绪泪眼汪汪地发着抖的模样……
　　「御影美千绪，你到底在做什麽？」
　　自称MI6准00情报员丶真实身分却是「小贴身保镳」的流星，仍然穿着小尺寸的黑色西装，并且从拥挤的观众席中左钻右挤地跳到美千绪面前。
　　「嗨……从天花板移动应该会比较轻松，妳干麽特地用走的过来？」
　　「……哼，因为我已经照约定把可梦伟大小姐带过来了。」
　　「咦？」
　　「现在沙耶大小姐已经派搜索队出来了，如果要向大小姐道歉记得长话短说。」
　　「……那……那个……晚安……」
　　是夙川。
　　她被流星牵着手，身上还穿着看似家居服的轻飘飘白色连身长裙，然後弯下腰坐在美千绪旁边的位置上。
　　虽然看起来已经退烧，眼睛却还是有点肿肿的。
　　她应该是从那之後就一直哭吧？
　　一想到这里，美千绪的胸口立刻传来一阵揪痛。
　　
　　
　　「………………」
　　夙川似乎有点坐立难安。
　　打从出生以来第一次和男生吵架，夙川似乎正在想着（为什麽我会让御影同学那麽生气呢？）而显得有点混乱，不知道该用什麽表情面对美千绪。
　　勉强开口打声招呼後，两个人迟迟无法开口说出话。
　　「……我先混到人群里提防追兵，接下来就让你们两个说话罗。」
　　「你们从刚刚是不是就忘记我的存在了？我也在这里耶！」
　　当流星识相地消失在演唱会场的某处後，奈奈美立刻一边说着「哥哥的女性过敏症又再度复发了，所以妳这个犯规波霸女别靠过来」，一边有如打拳击般挥舞着双拳保护美千绪，美千绪和夙川僵在原地互相盯着彼此。
　　就像是香蕉皮里塞满铁钉般硬梆梆的。
　　两个人保持僵硬的姿势不知道经过了多少时间。
　　照耀舞台的白色光线突然切换成桃红色，欧蒂娜们演唱的曲子也从轻快的POP风转变为慢曲调的情歌。
　　这首歌是欧蒂娜亲自作词作曲的爱歌，内容描述一个内向女孩不敢对自己喜欢的男生告白，虽然好几次都鼓起勇气，但都是到最後关头临时打退堂鼓，就是这麽一首会撼动听众心灵的悲伤歌曲。
　　「啧，为什麽和哥哥吵架分手的波霸女会出现在这里啦……唔嗝……」
　　奈奈美一边发着牢骚，一边把手边的混合果汁……奈奈美以为这是果汁，其实这是添加酒精的水果鸡尾酒，奈奈美「咕噜咕噜」地把鸡尾酒一口气喝光後，便忍不住陶醉地抬起头看着舞台上欧蒂娜的身影。
　　彷佛像是聆听着欧蒂娜的悲伤歌声般，原先吵杂的演唱会场瞬间恢复一片寂静。
　　（对丶对了……我要牵着夙川同学继续前进才行……）
　　不知道是否因为欧蒂娜的歌声让美千绪鼓起勇气……
　　先开口的人居然是满脸发青并不停发抖的美千绪。
　　「夙川同学，昨天真的很抱歉！因为我昏倒的时候做了一个恶梦才会认错人的，如果我知道牵着手的人是夙川同学妳，我绝对……绝对不会做出这麽粗鲁的举动！我是说真的！」
　　一听到美千绪的话，不知该如何是好的夙川同时露出微笑，并且有如河水溃堤般开始说着：
　　「……没丶没关系的……其实我昨天说出那麽伤人的话才更应该道歉！真的很对不起！我我我我我不知道御影同学……为为为为为什麽会那麽生气……不不不不不过我不会再说那麽任性的话了！请丶请原谅我昨天说过的话！」
　　「说什麽原谅，错都是在我的身上嘛。」
　　「御影同学没有错！因为御影同学那时候真的差点就要死掉了！」
　　「之前让夙川同学做过那麽多牺牲，最後还变成这样……会生气也是很正常的，不过我不会再犯同样的错！这次我绝对要重新改变人生！还要再拜托妳了！」
　　美千绪双手合十低头向夙川拜托。
　　当他战战兢兢地抬起头一看，夙川微微地露出了笑容。
　　「……嘿嘿，总觉得御影同学好像没用的丈夫找藉口求情耶。」
　　「没丶没用的丈夫？」
　　「啊……我丶我不是这个意思啦……那个……昨天晚上冈本同学就算发着烧，但还是提供了一个新的计画喔。」
　　「那家伙明明发烧烧得昏头转向的，还动脑筋帮我们想好策略？那家伙真是个好军师……比起从前的诸葛孔明根本是毫不逊色……」
　　美千绪甚至有点担心他是否会因为努力过头而过劳死。
　　回家前先绕个路过去看看他吧，顺便带老姊过去，应该也能让他稍微恢复精神吧？
　　「之前都是针对症状对御影同学进行『习惯过敏原』的训练，接下来就要努力找出发生过敏的原因……为了要完全治好过敏症，冈本同学说要完全拔除病因才行喔。」
　　「原来如此，好像真的是这样。要是没办法根治的话，不管治好几次症状都还是会复发，好吧……那个……夙川同学……不知道妳能不能再帮忙我一次？」
　　「好的！当然可以！」
　　夙川再度露出微笑。
　　那是与教室里首次见面时一样的天真温柔笑容。
　　呼……
　　总算和夙川同学达成和解了。
　　虽然一时之间完全没办法做出任何动作，绝对是托老姊在台上演唱情歌的福……老姊谢谢妳。
　　美千绪握紧拳头，朝自己的脸颊「啪」地拍下去鼓舞精神。
　　「那夙川同学，我们来握个手庆祝和好吧。」
　　「咦？可丶可是……那个……」
　　「握着我的手吧。」
　　抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖……噗唰唰唰……
　　美千绪靠着毅力勉强压抑着症状，并且紧紧地握着夙川的手。
　　她的手既白皙又滑嫩，而且还像是孩童般热热的。
　　（我到底能撑多久……我能在投手丘上投几球或是演奏几首歌呢……还有能和夙川同学牵手牵多久……能多撑一秒就算一秒……！）
　　
　　[[IMG,dc5cff27084813d30f580aa3874ae643,400,629,63272]]
　　l0秒……20秒……30秒……
　　1分钟……2分钟……3分钟……
　　见到美千绪突然握着自己的手，夙川被这个举动吓了一跳。
　　手指间传来甜蜜的酸麻感，让她傻傻地看着眼前的情景。
　　而她也突然发现一件事。
　　现在美千绪其实是处在重度女性过敏症再度复发的状态。
　　「……啊……不行这样啦……到时候又会症状发作昏倒喔？你看，连嘴巴都像是螃蟹先生一样冒出泡泡了……」
　　「……现丶现在这样差不多就已经到极限了……可是……我总有一天……绝对要……」
　　「……御影同学……」
　　他一边握着夙川的手，一边翻着白眼「咕噜咕噜」地吐出白色泡沫，还呈现半晕倒的状态，难看地倒卧在椅子上，而夙川这时却仍然泪眼汪汪地盯着美千绪的恐怖表情。
　　就像是看着保护白己直到最後的英勇战士般感动。
　　就在这个瞬间，舞台上突然关闭所有灯光，整个演唱会场里被黑暗支配。
　　演奏突然停了下来。
　　只剩下一片寂静与黑暗。
　　「……我该不会是个电灯泡吧……唔嗝……」
　　只有奈奈美（喝醉版）以没有任何人能够听见的音量如此喃喃说着，并且在黑暗中缓缓站起身。
　　就在这个时候……
　　『小丶小绪！你给我等一下！你干麽和那个女生搞得那麽浪漫啊！你们是在演哪出美少女游戏的结局啊？？？？』
　　欧蒂娜那接近惨叫声的尖锐叫声，隔着麦克风顿时响遍演唱会场。
　　『小绪……亏你昨天还把我压倒在床上尽情吻着我的脸颊……为什麽……你怎麽能做出这种事……绝对不准你做出这种事～～～～～！！！！！』
　　砰轰轰轰轰轰轰轰轰轰～～～～！！！！
　　灯光突然「啪唰唰唰」地开启，『POWER FANTASTIC』的成员们也接连（欧蒂娜的主持功力好厉害喔） （真不愧是欧蒂娜，整个会场的气氛都在瞬间沸腾罗）对彼此点点头，然後开始以快速的摇滚曲风演奏PRINCE的名曲『SISTER』。
　　「蠢弟弟和欧蒂娜大人终於发展出危险的关系了！」
　　「绝对不能错过接下来的发展！」
　　「蠢弟弟的生日礼物居然是深情的连续拥吻！！！」
　　「就是因为这样，才会让御影剧场的剧情这麽不容错过！！！」
　　见到平常以御影家为舞台并有如摔角般的表演即将出现新剧情，让会场的女性观众兴奋得发出阵阵尖叫。
　　所有人都用机不可失的视线同时盯着美千绪，而且像是僵尸般纷纷站起身涌向美千绪和夙川的座位旁。
　　「蠢弟弟小绪帮我签名！」
　　「要好好处罚把欧蒂娜大人弄哭的蠢弟弟！」
　　「把他扛到舞台上和欧蒂娜大人接吻吧！」
　　美千绪即将亲身面临一场世界末日。
　　要是被这些家伙连抱带扛地丢到舞台上，而且还在众目睽睽下和老姊接吻的话，我能保证自己10O％绝对会暴毙在舞台上……！！！！
　　话说回来……昨天那件事难道不是梦或幻想吗？还是那只是老姊为了炒热会场的表演呢？
　　啊啊……我不知道……我不知道现在到底是什麽状况啦……！！！！
　　「哇丶哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　咦？奈奈美怎麽不见了？
　　「御丶御影同学我们要快点逃……啊哇……啊哇哇哇哇哇哇……」
　　「说说说说是要逃……可是四面八方都是女生……啊啊啊啊啊……抖抖抖抖抖抖……」
　　「大小姐！快点往这里逃走！」
　　啪咚！！！！
　　从天花板里跳下来的流星突然把某个球状物砸向地面。
　　是烟雾！！！
　　是烟雾弹！
　　演唱会场的天花板还到处对观众的头顶泼出许多水！
　　「呀～～！洒水器怎麽会突然启动啊！！！！！」
　　「是谁在这边弄出那麽多烟的！！！！！」
　　流星趁着会场混乱时开出一条路，夙川从後面牵着美千绪的手拚命地冲向出口。
　　「御影同学再一下子就到了……啊呜？」
　　离开充满烟雾丶水和吵闹声而变得异常混乱的会场後，当他们爬上地下二楼通往地面的陡峭楼梯时，只差一阶就能爬到最上层的夙川突然脚抽筋滑了一跤。
　　而且是深深地滑了一跤。
　　先前牵着美千绪的手突然松开。
　　流星被淹没在被追赶着美千绪的观众群里，根本来不及拯救夙川。
　　「大丶大小姐!?」
　　「……啊哇……啊哇哇……」
　　唰。
　　正当夙川差点倒栽葱往下跌倒的时候……
　　「……夙川同学！」
　　美千绪发现在身旁奔跑的夙川突然向後消失身影。
　　即使他已经呈现半昏倒状态，但还是朝楼梯一踩用力跳往後面。
　　他的身体一边坠落，一边从背後抱起夙川的身体。
　　美千绪的脑中只想着绝对不能放开她，并且用有如抱着公主的姿势跳下楼梯，然後把冲上来的流星头部当成跳台一踩，再度朝着通往地面的出口跳了回去。
　　这是连流星都几乎看不清楚的瞬间所发生的事。
　　流星只能一边拍掉头顶的土，一边喃喃说道：
　　「那家伙明明症状已经又复发了……居然还能拿出实力……」
　　不过，这时候夙川并没有多馀时间担心美千绪的身体状况。
　　因为与其被兴奋过度的女观众们扛上舞台，还是靠自己牵着美千绪的手逃出去比较安全。
　　（欧蒂娜小姐应该早就料想到会有这种事发生，为什麽还要刻意那麽做呢……）
　　她不觉得刚刚那番话是在演戏，因为欧蒂娜的叫声听起来是如此沉痛。
　　简直就像站在舞台上放声大哭似地。
　　就因为她能让这一切都像是逼真的演技般不被观众发现，她才能胜任有名乐团的团长身兼学校偶像的角色。
　　可是，美千绪根本没想过自己的亲姊姊会做出这种事。
　　我也不知道。
　　夙川感觉到右边侧腹传来彷佛被尖锥刺中的刺痛感。
　　这是她至今未曾出现过的感情。
　　「到这里应该就没问题了。」
　　旁边传来流星的这道声音。
　　夙川气喘吁吁地停下脚步。
　　他们已经跑到车站前的圆环广场了。
　　当美千绪从「GDGD」逃出来的时候，怀里仍然是抱着夙川，从楼梯高高一跳华丽地落到地面。
　　不过，当时的他已经站着昏过去了。
　　之後，夙川和流星两个人撑着美千绪的肩膀一直跑到这里。
　　她们先让美千绪躺在广场的长椅上。
　　流星将耳朵靠在美千绪的胸口，并且用漠不关心的语气说着：
　　「唔唔，看来他还活着。」
　　夙川发现美千绪的嘴唇似乎正在喃喃说着话。
　　「……对不起……对不起啦……」
　　他在对谁道歉？
　　夙川觉得好像是对她道歉，不过美千绪似乎正在做着梦的样子。
　　昨天美千绪也曾经把夙川当成别人而甩开她的手。
　　说不定是做着和昨天同样的梦。
　　到底发生什麽事情了？
　　那个难过经验应该就是造成美千绪过敏症的原因，而且在那个梦里不停重复上演吧？
　　夙川轻轻地坐在美千绪的身旁。
　　噗咚噗咚噗咚噗咚。
　　果然只有待在美千绪身边时，才会有这种心跳加速和呼吸紊乱的现象。
　　不过，这并非是既痛苦又折磨人的事。
　　夙川甚至发现自己幸福得快要没办法忍耐了。
　　「可梦伟大小姐，礼车已经过来接您了。」
　　流星就像是保护着两个人般在旁边转头四处张望，发现礼车正逐渐接近这里後，便小声地对夙川如此说道。
　　「可是，我们不能把御影同学丢在这里。」
　　「那要带他回家里吗？」
　　「欧蒂娜小姐和奈奈美应该都在找他，所以要是演唱会场恢复平静的话，其实我想把御影同学送回去……」
　　「……那麽，我们就再逃一阵子吧。」
　　「小星谢谢妳……可丶可是御影同学还没醒来……」
　　「应该是在楼梯间拚命帮助大小姐的时候把体力用尽了，我会负责背着御影美千绪的……亏他刚刚看起来还满帅的，真是个没用的家伙呢。」
　　流星一边叹着气，一边把还没清醒的美千绪背在背後。
　　而且心底还偷偷下定决心，要是他趁睡昏头的时候伸手抓着胸部，绝对要用忍者刀把他的手砍断。
　　「话说回来，之前真的很可惜，明明都已经忍耐过那麽令人害羞的训练，这个软脚男居然还是回到一开始的模样，真是让人没办法原谅他呢。」
　　「……我觉得御影同学并不是回到原来的模样，之前的努力应该也没有白费，因为御影同学居然能忍耐着痛苦和我握手言和，而且还用好像抱公主的姿势把摔下楼梯的我救回来，照理说过敏症状应该会妨碍他拿出实力……抱着我的时候也会出现痛不欲生的感觉，可是……」
　　「咳哼咳哼……听起来就是大小姐对他有意思罗……」
　　「咦……咦咦？我丶我不是这个意思啦……啊丶啊哇哇哇哇哇！我真的不是这个意思啦！！！！」
　　啪啪啪！
　　满脸通红的夙川朝着流星慌张地挥出许多毫无破坏力的拳头。
　　流星也忍不住把心底所想的「喔？大小姐实在是太弱罗」这句话说了出来。
　　「可丶可是大小姐……这家伙到底是为什麽会出现女性过敏症的呢？」
　　「我不知道，冈本同学也说过如果没办法查清楚就无法痊愈……我也是这麽觉得的，因为御影同学确实已经痊愈过一次，可是又为什麽会……」
　　「那麽……就让我使用MI6传授的谍报技术调查御影美千绪以前的经历吧，我只会把这家伙的个人情报告诉大小姐，然後严格守住这个秘密喔。」
　　虽然夙川有点犹豫调查别人的事好像是很令人讨厌的行为，不过为了御影同学着想，似乎也只有这个选项能够选择了。
　　（说不定我只是想更了解御影同学的事而已……可是为什麽会这样……）
　　心跳再度「噗咚噗咚噗咚噗咚」地变得越跳越快。
　　ｘｘｘ
　　就在这个时候……
　　在演唱会场「GDGD」的休息室里，包含欧蒂娜在内的『POWER FANTASTIC』成员一边把淋湿的演唱用服装脱掉，一边喃喃地抱怨着「到底是谁制造出烟雾的」，并且用浴巾把头发与身体擦乾。
　　「蠢弟弟小绪到底跑到哪里去了？」
　　「话说回来，他好像从会场里消失了喔？」
　　「欧蒂娜，那段表演妳打算怎麽继续演下去？」
　　理彩丶温蒂和椎名E（附带一提，这个E据说是代表E罩杯的E）三个人分别抛出问题，然後把视线转向坐在房间最深处照顾奈奈美的欧蒂娜。
　　欧蒂娜用右手拿着毛巾擦着长长的黑发，并且让喝得烂醉如泥的奈奈美躺在自己的腿上，还用左手轻轻地摸着奈奈美的头发。
　　片刻後，欧蒂娜露出笑容回答团员们的问题：
　　「……这是秘密。」
　　那我就期待下次演唱会的表演罗。也对啦。说的也是。
　　三个人只好放弃问出「下回预告」的内容，并且开始各自换上私人服装。
　　另一方面，在姊姊大腿上熟睡的奈奈美突然小声地说着梦话：
　　「呜呜……妈妈……妳听我说啦……」
　　哎呀，看来她把我当成是妈妈了。
　　欧蒂娜温柔地眯起眼睛，尽量用不会吵醒她的缓慢动作轻轻地摇晃着奈奈美的头。
　　「……看来我还是把那件事情告诉姊姊比较好吧……」
　　「哎呀，妳是说哪件事呢？」
　　「……就是姊姊和哥哥并不是亲姊弟的事……可是如果姊姊知道这件事的话，不知道之後会不会变得很讨厌哥哥……因为姊姊一直很讨厌其他男生……可是可是，只有我知道这件事还要对他们保密实在很难过耶…………」
　　「……什麽……!?」
　　欧蒂娜瞬间屏住呼吸。
　　「奈奈……妳刚刚那句话是什麽意思呢？」
　　「就是姊姊其实是我们的表姊那件事啦……之前是妈妈妳自己突然想到说出来的吧……真是的，如果妳能一直忘记这件事就好了……唔喵……』
　　「……表姊……？」
　　该不会……
　　居然会有这种事。
　　奈奈绝对只是在做怪梦而已……
　　可是，如果真的是这样：
　　
　　
　　如果她说的都是真的……
　　
　　
　　我……
　　
　　
　　我和小绪就能……
　　
　　
　　啪嚓。
　　堵在黑暗记忆外的巨大石块突然发出声响敞开。
　　就在这个时候，隐藏在欧蒂娜心底的记忆鲜明地浮现在脑中。也就是美千绪首次出现症状昏倒的记忆……