　　一旦太阳西沉，沙漠便会瞬间降温。穿越广阔沙海的旅人们，都会期望尽可能在夜晚降临前抵达目的地；若是做不到，就只能在配有武器和装甲保护的车辆中等待至天明。
　　——除了一部分的人例外。
　　一个巨大的黑色轮廓盘踞在沙丘的背面。那是一辆主炮已锁定，传动轮位在待机位置的沙漠战车。沙漠迷彩色的车体与四周风景融为一体，若是站在远处，即使在阳光下也无法看清楚，更不用说夜晚了。
　　如果战车就这样保持一动也不动，就算是夜行性的凶暴肉食生物，大概也会毫无所觉地从旁通过吧。就算被注意到，能够破坏战车装甲的生物也极为稀少。不过也不能断定绝对没有就是了，毕竟支配边境的生态系可说是危机四伏。
　　寂静的夜晚益发寒冷。在这片冰冷大气的底部，有一股朦胧的红光。虽然光源本身似乎受到遮蔽，但可以看到战车表面反射的微弱光芒。
　　「嗯……」
　　光源旁边传出一阵含混不清的声音。一个娇小的人影坐在地上，背靠着巨大的战车，正毫不在意周遭，一点警戒心也没有地举起双手伸了个懒腰。
　　那是一名绑着头带的少女。她长袖夹克的拉链拉起，领子也竖了起来，不过她看起来似乎不会觉得太冷。
　　她时而搔搔后颈，或是目送头顶上飞去的鸟儿们。不久后拿起两脚间的保温瓶，将内装的茶倒入杯中。她用鼻头接近袅袅升起的白烟，满足地笑了。看来她很中意那茶香。
　　『火乃香。』
　　耳边传来只有她听得见的冷淡声音，但少女故意不理会，把杯子拿到嘴边啜饮，缓缓喝了几口，然后再次满足地笑了笑。
　　『火乃香。』
　　又是同样的声音，没有特别生气的感觉，只是重复着少女的名字。是有什么不开心的事吗?少女——火乃香没有回应，只顾着享受双手中的温暖。
　　『我要解除机枪的安全装置。』
　　「啊?」
　　火乃香终于有反应。伴随着马达声，战车上的机枪转台开始旋转，看得她惊慌失色。
　　「等…等…等一下!」
　　从少女头上的双向通信器中传来二贝的声音。
　　『没有目标。瞄准连动系统0FF，以四十五度仰角鸣枪示威——』
　　「波奇!」
　　火乃香打翻手上的杯子，正准备往车体侧面的气闸奔去时——
　　『原来你听得见啊。』
　　冷酷的语气一如往常。
　　『真遗憾。』
　　「什么遗憾！？」
　　『如果你继续装傻，接下来就会轮到主炮登场了。』
　　「——你这家伙……」
　　火乃香松了一口气，回到原本的地方。她毫不迟疑就找到掉落在暗处的杯子，顺手捡了起来。当然，里面的饮料已经全部倒在沙子里。
　　「真是的…这可是很贵的茶耶!」
　　『如果听得到就马上回答。主炮的子弹可是更贵。』
　　「我才不要，反正一定马上又要谈到跟钱有关的事。人要活得自在一点。」
　　『那就不用因为区区两、三杯茶变脸了。』
　　「那可不能相提而论。」
　　火乃香净说些不讲理的话，一屁股坐在沙地上。附有遮光板的小型露营用红外线暖炉，为少女的脸颊添上一抹淡淡红晕。
　　「那…到底有什么事?」
　　『没什么重要的事。我只是想告诉你不要在那里睡觉而已。』
　　「怎么可能在这里睡觉啊！？我说你啊，该不会其实很瞧不起我吧?」
　　『我原本想一直隐瞒下去的。』
　　「那么明显!」
　　明明是在拌嘴，火乃香却开心地笑了。她的夥伴——操控着沙漠战车全系统的人工智慧体·波奇，是跟火乃香一同生活将近十七年的好朋友。对于以专职「万事通」身分孤军奋战的少女来说，没有比波奇更能信赖的夥伴。
　　『你想观赏夜景我没有意见，可是如果在外逗留到太晚，可是会招来一些害虫喔。』
　　「虫?如果指是虫……你看!」
　　火乃香用手指捉起一只一直潜伏在战车下的「拍手虫」拎到眼前。身长不满两公分的节肢动物拚命摆动着四对脚想要逃跑，火乃香则露出浅浅的微笑。
　　「抱歉。」
　　火乃香将拍手虫放回沙地上，拍手虫好像一时搞不清楚状况愣在原地，接着马上消失在夜色里。在六号沙漠中随处可见到拍手虫，而现在随风从四处传来的声响，就是他们特殊的关节所共鸣出的声音，那也是它们名字的由来。
　　「真是可爱的东西。」
　　『那如果是幽灵呢?』
　　火乃香突然背脊一阵寒意。
　　「——这一点都不好笑。」
　　『我本来就没有打算要逗你笑，也不想跟那种东西牵扯不清。小心谨慎一点，如果一发现就马上「夹着尾巴逃跑」。』
　　「也是。」
　　虽然不太情愿，但火乃香还是同意波奇的说法。
　　所谓的幽灵，是指边境传说中的某种「妖怪」。虽然大部分的人认为那只是一个民间传说，但火乃香却曾经实际跟它们战斗过。是种形状不定、会攻击人类的未知生命体。
　　根据一名目前不在场的青年的说法，那似乎是「大战」遗留下的产物——一种半流动体材料制成的战斗机器人。战后，它们以休眠状态度过漫长时间的结果，就是即使复活了仍无法回复原本的机能，仅以战斗本能及自我保存本能生存下来。
　　与该种战斗机器人的完全体——莱恩交锋的记忆，在两人的脑海中依旧很鲜明。旧世界所制造出的未来型兵器技术的精髓，几乎将她逼到鬼门关前。
　　火乃香突然将手压住右胸口。在那地方的深处至今仍留有细微的疼痛。如果莱恩所射出的，看不见的生物雷射光再往左偏一点点，就会直接命中心脏。
　　『伤口怎么了吗?』
　　「没事。」
　　『为了保险起见，还是应该去让医生看看吧?』
　　「就说没事了。因为那家伙一直有用治愈力帮我治疗。」
　　火乃香想起那覆盖在伤口上的手掌触感。金发绿眸的青年从火乃香受到濒死重伤的那天起，一直到沙漠战车回到安波隆商城为止，每天都持续为她使用治愈力——一种运用气的治疗方式。而在他那透明得吹弹可破的脸颊上，也维持着一贯的安稳微笑。
　　在那个旅程中，她没有被异性触碰的意识，因为名为伊库斯的青年与火乃香正如同医生跟患者般，是理想的亘信亘赖关系。
　　但现在他并不在这里。孤独一人的时候，火乃香感到心底有一种跟伤口的痛不同的感觉。那是一种无法言喻的感受，觉得很着急，又带有些许哀伤，让人无法理解。
　　火乃香对这种苦闷的情绪束手无策，为了散心而离开战车，来到夜晚的沙漠中，但她只告诉波奇说，想要呼吸—下外面的空气。
　　「呐…」
　　火乃香以双臂为枕，仰卧在地上，正上方的夜空被几乎有些刺眼的光点覆盖。
　　「现在…不晓得会在哪里呢…」
　　『——你说妖精吗?』
　　「嗯。」
　　拥有发光翅膀的少女——沙漠妖精，跟火乃香一行人道别后，从这个星球启程了。火乃香一看到满天星斗就想起她。
　　妖精、莱恩、卡姆伊，甚至包含濒死一事都是难得的体验。能够像这样回到被工作紧追的日常生活中，也感觉像是某种奇迹。
　　火乃香认为，自己能在这个夜里、在这个地方呼吸，并感受着心脏规律的跳动，实在很不可思议。生物活着——「存在着」，这种现象难道不是某种无法控制的偶然吗?她这么觉得。
　　（你觉得呢?）
　　少女没有出声，在心里呼唤着某个不在场的人物，然后脸颊就不自觉红了起来。
　　「那么……也差不多——」
　　该睡了吗?正要这么说的时候，火乃香突然转动视线。她伸手握住放在装甲旁的黑鞘，同时悄不作声地起身。
　　『捕捉到飞行物体，正急速接近中。』
　　夥伴也在下一秒发出警讯。在战车的远距离雷达出现反应前，火乃香就以她超乎常人的感应能力察知到逐渐接近的东西。其实火乃香以前并没有那么敏感。她对气的感应能力上升，是在追寻沙漠妖精的那趟旅行之后。
　　『从尺寸跟速度来看，恐怕是配备着飞行装置的自动步兵吧。』
　　「数量呢?」
　　『只有一具，笔直朝这里过来。』
　　火乃香确认自己所感觉到的跟波奇的情报一致。
　　「你该不会出手千预了什么不该碰的工作吧?」
　　『我在法律上是你的「所有物」，因此所有的责任都由你负责。』
　　「啊，那我们绝交。」
　　『现在不是开玩笑的时候。』
　　火乃香皱紧眉头。如果自动步兵真的是以他们为目标飞来，目的就有可能是跟「技术禁止令」有关的强制搜查。虽然火乃香没有明显印象曾做出什么违法行为，但若被指控沙漠战车的一部分，或者人型机械镘甲PSP强化连动甲胄等不合规定，她也无法辩白。对于这点微不足道的违法技术，原本几乎没有一一搜查的情况。
　　不过，火乃香很在意飞行物的数量。自动步兵不可能单独一具进行搜查行动。如果她猜得没错——
　　「波奇，还在追踪中吗?」
　　『嗯，再不到一分钟，它的预测飞行路线就跟这里重叠了。』
　　「没有使用遮蔽装置?」
　　『看起来没有。雷达的反应很明显——真奇怪。』
　　波奇似乎也注意到了。查察军的机动兵器所配备的标准遮蔽装置，以人类的技术无法完全破解。若是等级高一点的，甚至根本束手无策。现在既然能如此明确地采知到对方，除了对方故意关掉遮蔽装置之外别无他想。
　　「嗯，总之来了就知道。」
　　『要怎么迎击?』
　　「交给你决定。不过我们不要主动出手，或许它只是经过而已。」
　　火乃香反射性地移动到气闸附近，接下来的行动就依状况决定。会是不得不搭上战车的状况吗?还是什么都不会发生呢?
　　「——来了。」
　　火乃香喃喃自语。飞行体几乎从他们正上方的位置缓缓垂直降下。那名自动步兵在降到地面为止都没有启动遮蔽装置，就这么将自己的装甲体暴露在点点星光下。
　　「『苍蓝杀戮者』……?」
　　火乃香愣在原地，凝视着几乎要与夜空融为一体的深蓝色装甲体。但其实火乃香没有太意外，当她听到是单独一具飞行的自动步兵时，第一个浮现脑海的就是那个名字。但毫无遮蔽这点还是让人十分在意。
　　自动步兵向前踏了一步，火乃香立刻做好拔刀的准备。但那只是单纯的反射动作，其实没有拔刀的意思，因为从眼前的对手身上完全感觉不到杀气。
　　但看到她警戒模样的「苍蓝杀戮者」仍旧停下脚步。两人之间保持五公尺左右的距离对峙着。那是个微妙的问距，以火乃香的速度，一个动作就可以攻击到对方；但相对的，若对方开枪也无法躲过。
　　此时，火乃香突然皱起眉头，因为她突然注意到「苍蓝杀戮者」抱在手上的白色物体了。那看起来像是——人类。但无论是什么，它都不可能用那样的姿势攻击火乃香。
　　火乃香站直身子，解除备战姿势……当然心理上还是不允许松懈。为了保护自己和夥伴，她将会毫不犹豫地拔刀——她时常抱持这样的觉悟。
　　「有什么事?」
　　「苍蓝杀戮者」没有回答，沉默地站着。火乃香感觉那可恨的蓝色装甲体中，混杂一种无法言喻的纠葛。那名自动步兵正感到不知所措——或许说它现在一片混乱更适合吧。
　　火乃香耸耸肩，觉得再这样继续下去也不是办法，于是便踩着爱用的军靴，一派轻松地朝「苍蓝杀戮者」走去。
　　『火乃香!』
　　她轻轻举起右手回应通信器中夥伴的声音。没有危险——她如此判断。从现在的「苍蓝杀戮者」身上，感觉不到任何攻击火乃香的空隙。
　　火乃香走到自动步兵旁边，迅速观察它手上抱着的物体。那是一名全身穿着白色防护衣的少女，年纪看起来比火乃香小，全身伤痕累累并紧闭着双眼。只是单纯失去意识吗?还是已经死了——?
　　「这孩子是?」
　　「——雫。」
　　自动步兵终于回答了。
　　「『雫』?」
　　「这个人工智慧体的名字叫做雫。」
　　[[IMG,f14e02307d21106d74365744cc4521aa,415,624,61237]]
　　喔喔——火乃香表示了解地点点头。这么说来，「手感」的确跟人类不一样。这里指的并不是实际上的触感，而是她运用气采测时的感觉。火乃香了解少女真实身分的同时，注意到一件事。
　　「啊，她还活着啊?」
　　「还活着?真的吗?」
　　「嗯……大概吧。」
　　火乃香突然伸出手来，将手掌放在少女的防护衣表层，从那里送进气，然后观察内部状况。
　　「气流有些阻塞，我猜一定是神经系统损坏了。因为我也不是这方面的专家，所以不清楚到底是哪里怎么了……但我想应该没有完全死去。」
　　「原来如此……」
　　自动步兵简短地回答。火乃香知道刚才一直围绕着它的极度紧张感已稍微缓和，因此产生了某种疑虑——很显然的，「苍蓝杀戮者」确认这个名为雫的机器人还活着后，整个人放松了。
　　「是你仿的吗?」
　　「不——不过，大概也跟我有关吧。」
　　火乃香摸不着头绪地歪着头。如果说，是「苍蓝杀戮者」在侦查行动中攻击了这名少女，这样整件事反而还比较好理解。少女的背上有疑似飞行装置的残骸，很轻易可以推测出她是违反「技术禁止令」的产物。．
　　「我真搞不懂……」
　　火乃香搔搔耳后：
　　「你应该不会只是来让我替她确认生死……的吧?」
　　「你刚才说她还没死。」
　　「没错。」
　　「在你们的城镇上可以治好吗?」
　　火乃香怀疑自己的耳朵是否听错。她虽然知道那绝对不可能是个烂笑话，但从它的表情也完全窥探不出真正的意图。
　　「这个名为雫的机器人在飞行中发生意外而坠落。虽然没有外伤，但似乎因为撞击的力道，造成内部构造相当的损伤。」
　　「等一下。」
　　「请把她带回你们的城镇，如果可以的话，请修好她——」
　　「我叫你等一下!」
　　火乃香用满是怀疑的眼神抬头瞪向自动步兵：
　　「你到底有什么企图?」
　　「企图?」
　　「因为这不合理啊!若是因为意外或自然灾害造成人类死亡，『THETHIRD』应该也不会过问。机械应该也是一样吧?如果是有什么隐情而想要补偿，由你们直接把她修好不就得了?为什么要来找我?而且为什么是由你带来?」
　　火乃香会有这样的疑问也是情有可原，因为这件事从头到尾都很不合理。
　　「还有，为什么你会知道我在这里?」
　　「我去了一趟安波隆商城，从驻留查察军的情报检索网中推测出你的所在位置。」
　　「哦……?」
　　查察军平时总是监视着居住区的情报网。如果从其中选择性地搜集出关于火乃香的资料，的确有可能得知她的工作计画。这个解释本身没有问题。
　　「那…你的意思是，无论如何都想把那孩子交给我…是吗?」
　　「除了你之外，我没有其他人可以托付了。」
　　「你该不会是误会了吧?我跟你可不是什么好朋友。虽然曾经合作过一次，不过那也只是工作，不是吗?还有，如果是正式的委托，酬劳该怎么计算?我可不是义工，不会接免钱的委托。」
　　「是吗……这样啊……」
　　「苍蓝杀戮者」望着怀中的机器人，显然露出不知所措、十分困扰的模样。因为它不知道该如何处理这种事情。
　　火乃香叹了一口气。姑且不论到底是怎么回事，但看来那个自动步兵真的只是单纯想帮助这名拥有少女外观的机器人而已。她领略了这点。
　　「可以问一下吗?」
　　「什么?」
　　「看来你似乎有什么不可告人的理由，我不会深入追问。只要告诉我一点就好了，那孩子是什么?」
　　「是什么……的意思是?」
　　「对你来说，她是怎么样的存在?」
　　「苍蓝杀戮者」再度陷入沉默。火乃香知道它并非无法回答，而是在找寻适合的字眼，于是静待它开口。就在寒风刺骨的沙漠夜晚中等着。
　　「我不知道这样算不算是回答你的问题……可以吗?」
　　「说说看吧。」
　　「苍蓝杀戮者」迟疑了一会儿，不久后用沙哑的声音这样说道：
　　「——另外一枚翅膀。」
　　火乃香笑了。但绝对不是嘲笑或冷笑。她深邃的黑眸发出温柔的光芒，就像是遇到怀念的友人似的，无声地微笑。
　　「0K，我接受。」
　　「真的可以吗?」
　　「反正我接下来也要回去安波隆商城，就当作是救起一个遇难者吧。因为是善意的救助活动，所以不需要报酬。不过——」
　　火乃香继续说：
　　「因为不是我在修理，即使把她带去专门的医院，我也不能保证能不能修好喔。」
　　「那没关系。」
　　火乃香从自动步兵手上接下人工智慧体少女。她比想像中来得轻。还是说，这个年龄的少女大概都是如此呢?
　　「苍蓝杀戮者」启动了飞行装置，没留下任何一句话，逃跑般地离去了。火乃香目送它离开，嘴角还留有浅浅的笑意。
　　——这名机能停止的人工智慧体少女，身上还有一片折断的白色翅膀。
　　「净眼机。」
　　正打算踏入办公室的男子，露出声音主人看不到的苦笑，随即面无表情地转身。
　　「最近你似乎常常一个人出去呢。」
　　对方拥有跟净眼机相同的美貌，语气沉稳。那是菲拉·梅丽奇。她不仅有跟净眼机如出一辙的脸型，也是拥有同等级天宙眼能力的评议会常任议员。
　　「我没有必要特地跟你报告。如果你那么在意我的目的地，要不要干脆在我的专用机里设个指定席?」
　　「你去了战略研吧?」
　　净眼机用夸张的姿势，仰望着发出白色光芒的走廊天花板。
　　「看来你已经与我同行了呢。」
　　「是你从一开始就没有要隐瞒的意思。」
　　「也是。」
　　他在特殊战略兵器研究所结束与主任研究员拉尔古θ之间关于「苍蓝杀戮者」的对话后，就去进行别的视察任务，直到将近深夜才回到亥贝留斯市。不管是谁，只要稍微调查一下就能得知这些情报。
　　净眼机进到办公室内，菲拉·梅丽奇也理所当然地跟在后头。净眼机面对办公桌，在半流动体椅子上坐下，启动工作用控制台。
　　「在这样的环境里，真亏你可以专心工作。」
　　菲拉·梅丽奇环视了投影在办公室内部的宇宙空间后这么说道。这是投影宇宙望远镜即时传来的影像而成的立体幻像。在这样的状态下，不管是地板、天花板或是墙壁，视觉上完全被一片星空覆盖。三半规管比较不平衡的人，可能会出现类似太空适应症候群的晕眩感。
　　「是吗?你那像是森林的房间对我来说才无法接受。」
　　「在那里面，心情会很沉静喔。」
　　「所以说，在那样的地方完全不会有想要工作的心情，倒是比较适合午睡。」
　　「或许真是那样也说不定。」
　　她若无其事地回答。但不管由谁来看，这名女子都不像会在工作时打盹的人。
　　「如果你是要来批评我的品味，那应该已经够了吧。我想要赶快解决手头上的工作，好好休息。」
　　净眼机用食指敲着控制台上的按键。即使在会话中，他的天宙眼也仍旧重覆着迅速闪烁，他已经开始工作了。以净眼机的资讯处理能力来看，可以轻易在进行工作的同时应付菲拉·梅丽奇。
　　「我也没有那么悠闲。」
　　「那么——」
　　「『天使之翼』。」
　　净眼机的视线有如刀刃般刺向菲拉·梅丽奇。
　　「你的眼神真是恐怖啊。」
　　「因为你提了个恐怖的话题。」
　　「但是这问题无法靠逃避来解决。就某种意义来看，那反而是现在最应该优先处理的悬案，不是吗?」
　　「所以才派遣那么大规模的调查队啊。」
　　净眼机就像是想要中断会话一样，把目光栘到控制台的VDT上。下一个瞬间，天宙眼停止闪烁。
　　「这是……」
　　他再次确认萤幕上所显示的情报，然后打算调出相关资料。此时菲拉·梅丽奇悄悄接近他身旁。
　　「你不在的期间，状况出现了些许变化。」
　　「——怎么—回事?」
　　「就如同萤幕上所显示的。为了抹消『天使之翼』，中枢统合府亥贝留斯市决定发动歼灭计画，而这也已经获得玛奇纳长者的许可。」
　　「也就是说，要启动『歼灭者』了……」
　　净眼机低声说着。
　　「对于这个决定，你也已经有一定的觉悟了，不是吗?」
　　「但我终究只是把那当作最终手段。」
　　净眼机停下工作，焦躁不安地站起身子：
　　「歼灭计画跟强制搜查的详情不同。根据状况，即使消灭整个居住区也要完全清除目标——这就是启动『歼灭者』的意思。」
　　「我知道。」
　　菲拉·梅丽奇金黄色的瞳孔闪烁着坚毅的光芒。正如她所说的，她充分理解发动歼灭计画的意义。
　　「即使是正规的强制搜查也会出现死伤，难以避免人类社会情绪性的反抗。但至今这件事未发展成人类与『THETHIRD』致命性的裂痕，是因为他们仍认同搜查的必要性。」
　　「当然，因为让这个星球濒临毁灭的毫无疑问就是他们。」
　　「不是他们，是旧世界的人类。」
　　「都一样。至少，为了阻止同样愚蠢的行为再次发生，我们才订立『技术禁止令』，设置查察军，不是吗?」
　　「换个角度来看，那也代表『THETHIRD』对于人类这种知性生命体的潜在能力有相当的评价。」
　　「谁知道呢。不过那又如何?」
　　菲拉·梅丽奇面无表情地回应。统治种族「THETHIRD」对人类到底是轻视，还是恐惧?「THETHIRD」内部并没有针对这一点进行过议论的纪录。「THETHIRD」必须管理这星球的一切，而人类也仅只是那其中的一项要素——硬要说的话，这大概就是所谓的官方说法吧。
　　「无论如何，我们一直都尽可能避免与人类产生摩擦。但如果投入『歼灭者』——」
　　「那已经是既定的事实了。」
　　菲拉·梅丽奇微微倾首：
　　「即使发动歼灭计画，也不代表马上就会开始进行无差别破坏。如果『天使之翼』跟我们的资料相符，马上就会结束了。」
　　「『天使之翼』啊……」
　　净眼机再度闪烁着天宙眼：
　　「果然是『欧帕兹（注：OOPARTS——OutofPlacearifats的缩写，意思就是「在不应该出现的地方出土的加工品」。有两种说法：一种指的是由古老地层中所掘出、不符时空的人造物；第二种则是古代超文明遗物的总称）』吗?」
　　「我们彻底调查过地下防空洞，甚至对残存的记忆体碎片都进行过情报复原工作了，不会有错。」
　　净眼机疲倦地坐卧在半流动体椅子里：
　　「那是不应该存在的东西…吗…」
　　「所以才要消去。」
　　「那么为什么会存在?过去又是如何逃过我们的监视?」
　　「不知道。」
　　菲拉·梅丽奇突然将白嫩纤细的手放在净眼机的肩膀上。或许她也正感受着跟那名男子同等的疲倦。「THETHIRD」，特别是位居于种族顶点的常任议员们都是孤独的存在。有时占极少数的他们必须决定足以左右星球存亡的事情；而一旦下了决定，接着就要靠「THETHIRD」这个系统尽全力解决。但常任议员所背负的重责大任不会因此减缓。
　　「——不过，关键的『天使之翼』却行踪不明，对吧?」
　　「其实就在刚才，传来一个有力的情报。」
　　菲拉·梅丽奇意义深远地看着净眼机。
　　「似乎又跟那名勇敢大胆的小姐扯上关系了。」
　　「你说什么?」
　　「目前还无法断定，现在边境查察军正在收集情报。一旦确认，『歼灭者』就会…」
　　净眼机回以沉默。他眯细的金黄色双眸在注视着什么呢?菲拉·梅丽奇可以猜想得到，但她什么也没说，优雅地点头致意后便离开办公室。
　　火乃香伫立在风中。．
　　四周是无边无际的茶褐色荒野。她心不在焉地将视线往上栘，看到的是一片万里无云的晴空。火乃香在那个让人屏气凝神的蓝色空间里，毫无来由地开心起来，就像个天真无邪的孩子。
　　（嗯……让我想想……）
　　抬头仰望天空的那一瞬间，好像有什么卡在她心底，但火乃香无论如何都想不出来那是什么，因而变得焦躁。虽然明知道这样的自己就像是个无理取闹的小孩，但还是无法镇压住自己的焦躁感。
　　（我是要去哪里吗……）
　　似乎很接近了，但感觉还是有些不对。反正呆站在这里也不是办法，于是火乃香打算踏出脚步。正要跨出时——停了下来。
　　她面前的土地不见了。岩壁以唐突的险峻角度垂直地底，大地的边缘就像是被刀切割过一般。看到那宽得望不见对岸的裂缝，火乃香心中萌生一个词汇。
　　（——是要飞翔啊!）
　　没错，她曾想过要飞翔，却完全忘记了。仔细一看，她背上的肩胛骨中间有一对巨大的翅膀，纯白的羽毛迎风摇曳。
　　她试着让肌肉使力（至今未曾用过的肌肉），翅膀就随着自己的意志开始拍动，火乃香越来越开心了。
　　风力逐渐增强。背后的翅膀被吹动着，连要直立站好都变得有点困难。已经没有必要站着了——火乃香心想。因为自己有对翅膀，有毫无疑问能够飞上天际的工具。
　　（飞吧!）
　　火乃香没什么气魄地下了决定。兴奋的心情涌上心头，她在风的拥抱中展露笑容。满怀没有极限的喜悦。人——生命就该活在如此开心的心情中，她毫无来由地确信着。
　　（走啰——!）
　　火乃香没有助跑，整个人像是倒下般投身大地。刹那间，蕴含着风的纯白翅膀便向左右展开，火乃香飞了起来。她不需要拍打翅膀，翅膀所产生的上扬力量就已经将她的身体朝上推去。
　　（啊啊……）
　　她从没想过，挣脱地心引力的束缚竟是如此愉悦的事，当下的解放感成为了她的囊中物。她不想把那快感让给任何人，想要永远沉浸在其中。
　　（开始找寻吧!）
　　她出现这样的想法。若是现在，一定可以找到。这对翅膀就是为了这个目的而存在。就是为了这个目的，自己才会「得到翅膀」。
　　（在某处……在天空的某处……）
　　大概是突然出现乱流吧，身体开始下沉。她打算将力量集中于翅膀，然后这才发现，自己的背上并没有翅膀。火乃香像是其中一脚被拖住般急速下坠，彷佛被宣告出生于地上的生物都必须遵从地心引力一般——
　　咚——伴随着重重的撞击声，火乃香醒了。她一时有些搞不清状况，睡眼惺忪地思考着——为什么自己的脸会贴在地上?车舱冰凉的地板分外舒服，于是火乃香打算再度闭上眼睛。
　　『你的父母看到会哭的。』
　　「啊?」
　　火乃香一瞬间无法理解刚才听到的话中含意，在脑里反覆默诵了几次，但脑袋好像还是无法好好运转。
　　火乃香就像没有骨头的软体动物一样从床上滑了下来。虽然她平常起床起得很干脆，但偶尔也会有这样的早晨。全身就像是泡在温水里一样软绵绵，使不上力来。
　　「现在……几点了?」
　　『太阳已经烧到屁股了。在这世上唯一没有在活动的，几乎只有懒惰的「万事通」而已。』
　　「真多嘴……」
　　就算是火乃香也没有可以正面回击的空间。舌头就像是打结般口齿不清地回话。
　　「唉唷!」
　　『怎么了?』
　　「不知道为什么……头有点痛……」
　　『因为你撞到地上啊。』
　　「原来如此。」
　　她果断地接受这个说法。对她来说，只要知道原因就好——倒不如说，是因为痛觉已经麻痹了。虽然开始逐渐传出微微的刺痛，但现在的火乃香并不怎么在意。
　　她习惯性地绑上头带，摇摇晃晃地走向控制室。阳光透过车舱罩刺眼地照了进来，她眯细眼睛，茫然地看着外面的景色。
　　在熟悉的安波隆商城公营停车场中，主要停着战车或是装甲坦克车等中大型车辆，都是无法进入居住区的尺寸。
　　就在这时，一群佣兵从一辆车身特别低的装甲车中出现，经过战车面前。其中有一名高姚的女性，金色头发在太阳下闪闪发光。她注意到火乃香，手稍微举起打了个招呼后，用食指比了比自己的头。在一体成形的太阳眼镜镜片下，露出微笑的白齿后大步走远。
　　「——什么意思?」
　　火乃香充满疑惑地歪着头。
　　『叫你去照镜子的意思。』
　　随即火乃香以踉舱到差点跌倒的步伐跑回车舱，从置物柜中拿出镜子来照。
　　「！」
　　刚睡醒的凌乱短发朝四面八方乱翘，她连忙用手掌打算把头发压平，但那似乎不是可以
　　
　　[[IMG,5a2ec73fe0e3f9e20505ba54669ad9e1,423,627,63533]]
　　这么容易解决的事。
　　「被看到了……?」
　　『废话。』
　　火乃香顿时睡意全消，全身冒冷汗。注意到的大概只有那名女性吧，但那一位就是个很大的问题。那是她熟识的佣兵团的：贝——坦雅。不仅她身为佣兵的实际功绩，就连秀丽的面容、姣好的身材也广为人知。竟然被那样的人目睹自己昏睡的模样——!
　　「唉……」
　　火乃香深深叹了口气。她总觉得起床的时候若没好事，一整天也会好不到哪里去。下次来统计看看好了?她光是想着这类蠢事，然后——
　　『差不多也该开始行动了吧?』
　　「不用你说，我也知道。」
　　淋浴间狭窄得彷佛把水龙头开到最大就会溺死在里头。她半是自暴自弃地把汗冲掉，怀着迁怒的心情比平常更认真地洗头。若是在沙漠旅行中有些许的汗臭味她也不太在意，但相对的，在城镇里就想要尽可能干净一点。
　　『你也太脱线了吧。』
　　火乃香冲完澡后，夥伴用一如往常毫无感情的口吻说：
　　气我觉得伊库斯在的时候，你会比较拘谨一点。』
　　「是吗?」
　　火乃香一副不以为意的态度。她把毛巾盖在湿发上，喝着宝特瓶里的矿泉水。
　　「嗯，对方好歹是从远方而来的客人嘛，当然要展现自己好的一面。」
　　到前一阵子为止，还有另外一名乘客也在这辆战车上生活，那就是伊库斯。他从火乃香面前消失已经十天以上了。之前他也曾有突然不见的状况，火乃香不知道他去哪里、做了些什么，也不清楚他回来的时间跟方法。但因为基本上他不会参与火乃香的工作，所以就算不在也没什么大碍，顶多只是让狭窄的车厢看起来变得宽广一些。
　　——大概就只是这样。
　　「我作了奇怪的梦。」
　　火乃香转了个话题。
　　『怎么样的梦?』
　　「飞翔的梦。」
　　『真是抽象。』
　　「而且摔了下来。」
　　『从床上?』
　　「是因为那样吗……」
　　火乃香蹙眉。在梦中拍动白色翅膀，浮在半空中那瞬间的快感，仍稍微留存在她的印象中。若要更合理解释，就是「从床上滑落」这样的现实体验反而干扰了梦的内容吧。
　　「你有作过飞翔的梦吗?」
　　『没有。』
　　「你会作梦对吧?」
　　『当我关闭表层意识，在潜意识下整理资料的时候，有时候会看到情况不稳定的画面。考虑到你们的脑会在睡眠时进行记忆区分动作，那或许可以称为梦吧。』
　　人工智慧体在记忆、整理资料的行为虽然跟人类的做法不同，很难进行单纯的比较，但似乎也的确会作某种「梦」。
　　「果然还是因为『那个』吧……」
　　火乃香一面碎碎念的同时，套上坦克背心、军用长裤、军靴等平常穿惯的服饰。
　　「今天的行程是?」
　　『后天要出发，希望能早点完成补给。』
　　「也是。也就是说，把你寄放在乔伊那里，然后我去采买……」
　　火乃香结束前一个工作，回到这个活动据点——安波隆商城是两天前的事了。到离开这个城镇进行下一个工作之间并没有太多时间。但总比一回来马上又得出发来得好。
　　「事情部办完后，我想去医院看一下。」
　　『去看雫吗?』
　　火乃香点点头。那是在返回安波隆商城的路上，「苍蓝杀戮者」托付给她的人工智慧体少女——雫。火乃香将失去意识的她带去医院——那是这座城镇最大的综合医院，从人类到人工智慧体等，看诊对象的范围十分广阔。
　　『又惹了件麻烦事。』
　　「或许吧。」
　　『它——「苍蓝杀戮者」到底打算对她做什么?如果修好，它会来把她带走吗?』
　　「天知道。」
　　火乃香耸耸肩：
　　「我想它应该没有想过下一步该怎么做，因为它是真的很困扰。而且那家伙平常不可能在没有遮蔽装置的情况下出现在人前，可见它当时一定是一团混乱。」
　　以强制搜查为名进行杀戮行为的「苍蓝杀戮者」，并不在「THETHIRD」的官方说法中受到承认。在没有明确物证的情况下，「THETHIRD」矢口否认其存在。虽然明明知道「苍蓝杀戮者」的行动不在常规的范畴下，但仍无法葬送其卓越的战斗能力。那是
　　「THETHIRD」的自相矛盾。
　　「苍蓝杀戮者」除了侦查之外，不得现身于边境的人们面前，所以它才只能将雫托付给唯一与它有所牵扯的平民百姓——火乃香。
　　『那么，我们就必须先决定接下来该如何处理她的事。』
　　火乃香听到夥伴的话，双手环抱胸前：
　　「总而言之，必须先知道她的来历。到底是谁制造出来的呢…如果有在哪里被登录，应该就能知道她的主人是谁了……」
　　『那机器人的来历肯定非比寻常，毕竟装有飞行装置。』
　　「况且还是被那家伙给带来……」
　　火乃香从置物柜中选出一条鲜艳的头带，换下起床时绑的那条。她不想戴着不吉利的东西开始这一天，换条头带同时也能转换心情。
　　「嗯……总之必要的时候，就遵守边境的规则吧。」
　　『不闻不问……吗?』
　　「就算她是机械，也会有个人隐情吧?如果她没有地方可去，就在工作的空档替她想想办法吧!既然接下来了，就要负责到底。」
　　火乃香停下来等待波奇的反应。她的夥伴是彻头彻尾的理论派和慎重派。跟这种来历不明的机器人扯上关系，甚王有可能会招致与查察军间的冲突。以波奇的性格来看，应该难以容忍这样的事态。
　　『——我没什么意见。』
　　那个瞬间，火乃香觉得自己似乎窥见了夥伴隐藏在无感情语气下的真正心意。姑且不论人工智慧体有没有「种族」或是「同胞」这种意识，但波奇的确也很在意那个娇小的机器人。火乃香毫无来由地确信这一点，然后笑道：
　　「那么，总之就请你先带我到车辆维修厂吧!」
　　『收到。』
　　波奇启动主引擎，并将传动轮栘到行进位置。比较晚迎接早晨的沙漠战车，低沉的引擎声震动着空气，车头同时转向。
　　接近安波隆商城的中心，有一间雅致的露天咖啡简餐店。就在那天的午后，店里出现了庸俗的「机械城镇」里不太常见的情景。两名女子隔着桌子面对面而坐，虽然两人类型不太一样，但都是连同性都会受到吸引、钦羡而发出赞叹的美人。
　　位于右侧的短发女子，穿着朴素但剪裁良好的深色套装，看起来十分端庄。虽然她在这个场合中算是比较放松，但端正的坐姿丝毫不变。并非她刻意那样，这只是日常生活中自然养成的习惯。个性看起来也相当一丝不苟。
　　她的名字是拉洁莉。只要知道她就是安波隆商城行政局最高负责人，行政长英格莉的第一秘书，每个人必定都会立刻露出恍然大悟的表情。因为有那个精明能干的上司——才会造就她现在的模样。而实际上，她就像是行政长的左右手一样，经手多样事务，赢得其最大的信赖。
　　而相对的，在她对面的另外一名则——
　　「那个……」
　　拉洁莉诚惶诚恐地开口：
　　「要不要换个地方?」
　　「不用啦。」
　　女子的声音相当慵懒。不知她是因为才刚起床?还是只是单纯因为心情不好?然而只要稍微认识她的人，就很了解两者皆非。
　　「但是你不会热吗?」
　　拉洁莉拨了拨耳旁接近茶色的金发，再用手帕擦拭额头上的汗水。安波隆商城从道路到建筑物都采用生物建材，营造出一个让人难以相信这里竞位于沙漠正中央的舒适环境。「活着」的建材能够对温度及湿度进行控制，藉以调节整座城镇的空气。但即使如此，也无法使直射的阳光威力减低，直到日落之前，仍保持着相当的热度。
　　就算不注意拉洁莉，只要看到那名全身瘫软靠在椅子上的女子，就会很清楚地感受到热意。但那名女子却在这样的情况下如此说道：
　　「不热才怪吧?」
　　「那么……」
　　「不管去哪里都很热。」
　　「如果到店里面的话……」
　　「你明明知道我讨厌冷气。」
　　女子穿着黑色紧身裤配上蓝色薄夹克。她将遮盖住半边脸庞的黑发用单手拨开。那样随意的动作让夹克下的东西若隐若现——右肩下挂着皮革制的肩带，似乎收有一把巨大的手枪。
　　「而且在户外也比较好讲悄悄话吧?」
　　「不，也不是什么需要隐藏的事。」
　　女子半闭的眼睑下透露清醒的视线，观察着拉洁莉。众所皆知，办事能力分外优秀的行政长秘书则垂下了视线。
　　「骗人。」
　　「我没骗你。因为今天只是非正式的探询而已。」
　　「随便怎样都好啦……」
　　女子将脚换了一边翘后，中筒靴上的装饰描绘出银色线条。
　　「你可以不要用那种方式说话吗?明明只跟我差一岁。」
　　「也…也是呢。不过在白虎小姐面前，不自觉就……」
　　拉洁莉不好意思地微笑。白虎面无表情地看着她，没什么眨眼。她也以同样冷淡的黑眸迎接前往自己的职场——学校保健室的学生们。不过小孩子们倒是意外地不怕她。
　　对话听到目前为止，两人似乎之前就认识了。拉洁莉虽然年纪比较小，但在白虎面前却拘谨到有些诡异。看来两人的关系似乎不只是工作上认识而已。
　　「进到主题吧。」
　　「啊，好的。」
　　拉洁莉再次用手帕拭去汗水，迅速说明这次的来意。在她说话的数分钟间，白虎以一副看不出来到底有没有在听的态度凝视着拉洁莉的嘴唇。
　　「——就是这么一回事。」
　　语毕，拉洁莉像是要隐藏住内心的紧张一般，拿起了玻璃杯。
　　「也就是说，『那个女的』又想到无聊的事啦?」
　　「那并不是无聊的事：行政长有行政长的考量——」
　　「部是为了这个城镇……是吧?」
　　「没…没错。」
　　「那跟我无关。」
　　拉洁莉以为白虎会掉头离开而慌忙地站起来。但她猜错了，白虎只是默不吭声地拨开头发。
　　「但…但是希望白虎小姐无论如何都一定要参与!」
　　拉洁莉这次来找白虎的目的，是希望她能参加一个安波隆商城行政长英格莉在台面下进行的计画。简单来说，就是成立一个危机管理团队，宗旨是在紧急情况发生时，进行情报搜集及实务工作，并组织临时部队。
　　「现在才弄这个?」
　　「什么?」
　　「已经有了对吧?那样的组织。」
　　「当然。若是无法在危机处理方面让民众满意的话，行政局就没有存在意义了。」
　　「既然有了，那请他们不就好了?」
　　「行政局的官方活动必须跟驻留查察军之间达成协议，自由度有所限制。这点白虎小姐应该也很清楚吧?」
　　「也就是要非法进行的意思啰?」
　　「是非正式。」
　　「都差不多啦。」
　　拉洁莉虽然瞪着白虎，眼神却没什么魄力。她似乎真的拿白虎没办法。
　　「从过去到现在，也多次委托过白虎小姐该方面的工作。但若没有一个固定的组织，做事还是有不方便的地方。」
　　拉洁莉为了让白虎充分理解而垦切地详细说明。但白虎不顾她的辛苦说明，茫然地眺望着街道。不管是万里无云的澄澈苍穹，还是午后的阳光在城镇里刻画出的浓郁阴影，或是寄宿于风中、偶尔随着悄悄吹拂过巷道的光辉——在她细长的双眸前，似乎都没有什么特别的意义。
　　「——那个……你有在听吗?」
　　白虎一脸不耐烦地重新望向拉洁莉。
　　「不管如何，这都不是立刻要执行的事吧?」
　　「嗯，没错。现在正在挑合适的人选。除了白虎小姐之外，尚有数名候补人选——」
　　「那孩子呢?」
　　「什么?」
　　拉洁莉被反问后脸色突然一沉——因为她想到白虎所指的人选。
　　「那孩子也是候补人选吧?」
　　拉洁莉点点头：
　　「这尚未定案，接下来才要去询问她意思。不过火乃香小姐跟『THETHIRD』之间关系密切，这一点让人有些顾虑，所以……」
　　「她不行。」
　　拉洁莉露出诧异的眼神：
　　「不行……吗?」
　　「那孩子不管跟『THETHIRD』还是行政局，都不可能合得来。」
　　「恕我直言……」
　　「就算行动的宗旨很伟大，我也了解危机管理团队的必要性。但只要身为非正式组织的一天，就难保哪一天会被当成私兵…被当成用过即丢的棋子，这谁又能知道。」
　　「那种事才……」
　　「才不会发生，你可以保证吗?就算不是为了英格莉，但你无法保证绝对不会为了安波隆商城，或许该说是为了行政局的利害关系而利用我们，对吧?」
　　拉洁莉打算反驳，却无言以对。因为她看到白虎的黑色眼瞳中闪烁着虚无的目光。那并非疑心论者的被害妄想。白虎——过去曾是社会黑暗面「杀手」的她，一直以来都看惯类事情背后的现实。
　　拉洁莉再怎么说还是活在依照正式手续办事的世界。不论是她的理解力、思考力或是想像力，也都只能运用在她所属的集团当中。也有无法以干净手段了结事情的世界——白虎的眼神无声地透露出这样的讯息。
　　「那…那么如果火乃香小姐被卷入肮脏的工作中……呢?」
　　「你一点也不懂她嘛。」
　　拉洁莉不敢相信自己的眼睛。摇曳在白虎嘴角的阴影，难道是——微笑?
　　「那孩子不管在什么地方，都会找到自己该前进的方向，谁都无法逼迫那孩子做事。所以想要拉拢那孩子根本没有意义。」
　　白虎突然停下来，望向直盯着自己的拉洁莉。
　　「怎么了?」
　　「我…不知怎么地有些忌护…」
　　拉洁莉将眼神瞥开，并由胸口轻轻吐了一口气：
　　「这是我第一次看到白虎小姐那么认真地解释一件事。」
　　「才没有那回事。」
　　「我说是就是。」
　　「那我就是在你没看到的时候认真过，抱歉啰。」
　　白虎冷淡回应的同时，默默地站起身子，将几枚铜板放在桌上后，一语不发地转身。
　　「啊，我来付就好……」
　　「除了那个女的之外，我不想再欠行政局任何人情。」
　　「这算不上什么人情吧……」
　　拉洁莉正打算起身拦阻，白虎就突然转过身来，用惺忪的睡眼看着她说：
　　「呐…」
　　「嗯?」
　　「可以亲你吗?」
　　「——咦?」
　　拉洁莉瞬间全身僵硬。
　　「开玩笑的。你有正在交往的男人对吧?」
　　白虎没有等拉洁莉回答便掉头离去。之后她一次也没有回头，悠闲地走在午后的阳光下。而被留在原地的拉洁莉，似乎没有注意到自己无意识地将食指放到嘴唇上。
　　白虎才走了一个街区，就几乎把拉洁莉所说的事抛到九霄云外。她知道就算不特地把她选人正式的成员中，到了必要之时，那些肮脏工作还是会到自己手里。而当然地，她也没有什么拒绝的理由。如果能当成一笔交易来处理，那样还比较方便——她这么盘算。
　　（?）
　　她突然停下脚步，本能地躲到身旁的小径中，用单眼窥探着道路的前方。因为这一连串的动作实在太过于自然，所以没有任何路人注意到她。
　　（那个男的……）
　　一名男子走过前方的十字路口。白虎对他的侧脸有印象。她私下有所接触的男性屈指可数，也就是说——
　　男子很快消失在白虎的视野中，她一瞬间感到不知所措。就算因为过去的「工作」关系而有所接触——不，正因为有所接触，这样偶然的相遇更该装成陌生人。
　　她开始若无其事地走着，到达十字路口后转往男子消失的方向前进。与她停下脚步之前相比，她现在的姿势跟走路方式都没有特别的变化。不过在那一瞬间后，白虎开始尽可能不引起任何人侧目，以彷佛影子般的姿态，悄悄尾随在那名男子身后。
　　在白虎和拉洁莉于露天咖啡简餐店见面的稍早之前——
　　安波隆商城郊外的车辆维修厂中，火乃香将沙漠战车的保养维修交给一名熟识的少年维修员后，独自前往综合医院。
　　她在踏进大厅前，先从外面观察了一下内部。医院职员及病患来来去去，但似乎没看到可说是她天敌的院长野留医生。虽然拥有那种地位的人也不该在医院里随意走动。
　　（因为他都不工作啊……）
　　野留医生公开宣言退休后，除非旧识，否则几乎不亲自进行医疗行为。他没事做的时候就在医院里神出鬼没。据说他常常陪同女性患者回诊，但传言是真是假不得而知。
　　火乃香知道再这样偷窥下去也不是办法，便下定决心定向柜台。
　　「——啊，你好。」
　　有些无聊地坐着的女性职员，露出不同于职业笑容的亲切表情。人工智慧体也会感到无聊吗?火乃香觉得有些不可思议。她回想起保养中的战车里的夥伴。
　　「明凛在吗?」
　　「你说护士长吗?请稍等一下。」
　　柜台的机器人搜索了由外部端子直接连结的院内监视器。从住院中的患者到访客，只要来过医院一次的人，不管是脸或个人资料她都很清楚。再配合院内的职员轮班时间表，便能即时提供适当的情报给前来询问的人。
　　但是这次并没能让她发挥能力。因为在开始搜寻后，火乃香要找的人马上就出现在大厅里了。
　　「火乃香小姐。」
　　穿着粉红色制服的护士用温和的口气呼唤火乃香。即使是在大厅，明凛也秉持着绝不在院内大声喧哗的原则，就算要责骂新来的医生或职员时也一样。火乃香曾目睹过好几次那样的情景。她骂人时虽然很小声，但不会啰哩啰唆讲一堆大道理，不过被责骂的一方总是害怕得全身僵直。似乎那样反而更加恐怖。
　　老实说，火乃香不太知道该怎么跟这位名叫明凛的人工智慧体相处。虽然从外表看来像是二十五、六岁，却是现在少说也有八、九十岁的野留院长，自年轻起便当作助手带在身边的看护机器人。光是从她的动作和表情，在在能让人感觉到她拥有丰富的经验。
　　穿着制服的明凛在大厅里微笑，配上她那可说是完美的身材曲线，看起来就像是医疗用机器人型录里的照片一样。
　　「果然没错。」
　　「嗯?什么?」
　　「我就觉得你也差不多该来了。」
　　「真的吗……」
　　火乃香每次来医院，都有相当高的机率会遇到明凛。根据明凛的说法，她似乎会有某种预感。但波奇则对于人工智慧体的「预知能力」抱持怀疑的态度。火乃香本身虽然也是半信半疑，却无法完全否认。
　　「嗯，但今天是因为那个……」
　　「你在自言自语什么?」
　　「不，就是……」
　　「你是来看那孩子的，对吧?」
　　火乃香不自觉露出苦笑。姑且不论预知的部分，明凛敏锐的读心术实在没话说。大概是因为她至今遇到过太多各式各样的患者，有的不愿意说出自己的症状，也有的虽然说了但无法切中要领，她为了确实地做出接下来的判断，因此必须敏感一些，所以这也能说是职业造成的第六感吧。
　　「这边请。」
　　明凛带领火乃香到「机械科」的一间病房，房门口的名牌上没有标上名字，只写着「1009」这个房间号码而已。
　　「在跟那孩子说话的时候，请注意一点。」
　　「啊，她可以说话了?」
　　「嗯，是啊……」
　　虽然明凛含糊其辞，但火乃香没有察觉这点，只单纯感到开心，因为那名少女在送到医院时是失去意识的。
　　「请尽可能小声、慢慢地跟她说。她好像因为神经系统受到严重创伤，知觉系统还不太安定，就请你稍微注意这一点。」
　　「我知道了。」
　　明凛一敲门——
　　「请进…」
　　便传来微弱的回应声。这是火乃香第一次听到雫的声音。那声音好像会在胸口淡淡融化一般，虚弱而寂寞。
　　「我们进来啰。」
　　火乃香跟在明凛身后进到病房。因为她没有什么机会进到「机械科」的病房，偌大的黑瞳充满了好奇心。
　　房间有些昏暗。做过雾化处理的窗户大幅档掉正午的阳光。接近房间中央的地方，有一张由可分解生物塑胶与金属组合而成的床——放置着机器人用的密封保护盒。因为被流线型的盖子盖住，看不到里面。
　　「可以打开吗?」
　　在明凛询问过后，藉由喇叭传出跟刚才同样的声音，重覆了同样的答案。明凛的手指碰触开关，伴随着泄压阀如同叹气的运作声，盖子缓缓敞开了。
　　「啊……」
　　火乃香自己也不了解为什么会突然发出这么一声。在盖子打开的瞬间——紫水晶般的瞳孔与她的黑瞳四目相交的那一刻，她的心中浮现一幅景象。
　　——风…飞舞的…荒野：
　　——纯白的翅膀夹带着风…
　　——翻来覆去，又翻来覆去……
　　那是在近乎于零秒般须臾的时间中浮现出的景象。与其说是画面在脑海里闪过，倒不如说像是被压缩的情报一口气在脑海中爆发。
　　火乃香摇摇晃晃地走向密封保护盒，伸出了手。她的手掌并不大，而另一张更小的手掌则毫不犹豫地叠了上去。
　　「——我们……之前见过吗?」
　　火乃香回过神来。她逐渐回到现实的意识，还无法完全理解那问题的意思，于是宛如求助般地看向背后的明凛。
　　「这位火乃香小姐，就是把你带来医院的人喔。」
　　少女穿着住院患者专用的白色杀菌衣，保持着横卧的姿势。她似乎正努力要回想起什么似的，用紫色瞳孔直盯着火乃香看。少女特有的纤细、平滑肌肤，以及有透明感的亚麻色头发令人印象深刻。
　　「你叫做雫，对吧?」
　　「你为什么会知道?」
　　「啊…嗯……把你交给我的人跟我说的。」
　　火乃香内心直冒冷汗。关于接下雫的状况，她只跟明凛做了大致的说明，并没有说出「苍蓝杀戮者」这名字。但问题是，那名字也有可能从雫口中说出。如果那样，在她说出那名字之前——火乃香暗自下定决心。
　　雫的脸上突然露出灿烂的表情。
　　「你是说那个蓝色，很大的人吗?」
　　「唔…嗯……」
　　她对含糊其辞的火乃香说道：
　　「我忘记那个人的名字了。他都帮我做了坟墓，我却……」
　　「坟墓」
　　火乃香和明凛面面相觎。
　　「没错，鸟的坟墓。」
　　「你不记得那个人的名字了吗?」
　　「嗯。你的名字我大概也会马上忘记吧。呐，可以再说一次你的名字吗?」
　　「火乃香。」
　　「火乃香……火乃香……」
　　雫闭上双眼，像是念咒语般覆诵着那个名字，不断重复。看到她那么认真的模样，在密封保护盒外看着她的两人都不忍心打断她。
　　「是又会忘记吗……」
　　过了一会儿，少女睁开双眼，哀伤地说着：
　　「你也知道那个蓝色的人的名字吗?」
　　火乃香的心脏猛然跳了一下。当然，火乃香不知道「苍蓝杀戮者」实际上没有跟雫说过自己的名字，只能相信雫「忘记了」的说法。在这样的情况下，到底该不该跟她坦白?火乃香很犹豫。毕竟请明凛先回避的话实在不太自然，何况当初是在不告诉明凛事情原委的情况下，将一个来历不明的机器人交给她，这让火乃香感到相当内疚。
　　火乃香陷入进退两难之际，明凛把手放在她的肩膀上：
　　「今天就先这样吧，雫小姐，因为你才刚恢复意识。」
　　「嗯……」
　　明凛确认了一下与密封保护盒直接连结的医疗监视器上的数值，做了些微调整之后对雫微笑道：
　　「盖子要就这样开着吗?」
　　「关起来好了，让我睡一下。」
　　明凛关上密封保护盒的盖子，催促火乃香离开病房。火乃香无论怎么想，都觉得明凛是察觉到自己的犹豫而帮忙解套，更加感到心虚。
　　「她比想像中还有精神呢。」
　　「嗯……是啊。」
　　「因为她神经系统有创伤，所以原本想让她住进更高度的集中治疗室。」
　　正打算走向大厅的火乃香，看到明凛往反方向走去而感到不知所措。总觉得她的背影看起来不太对劲，是在气自己没有把话说清楚吗?
　　「火乃香小姐也请过来。」
　　两人的目的地是一间看起来像仓库的房间，保管着各式各样有编号的机械零件。从每—件部带行破损这点看来，大概是从患者身上取下的「患部」吧。
　　「有些患者之后才会来领取，我们向它们取得许可，用来做研究。」
　　就像是人类的「大体捐献」之类的形式，明凛这么说明。
　　「在这里。」
　　在有着最近编号的架子上，放着一个火乃香也看过的机械残骸。白色的翅膀——是雫的飞行装置。
　　「其实我们很犹豫到底要不要放在这里。虽然在查察军跟行政局的协定下，它们不能没有事先通知就对这间医院进行强制搜查。」
　　不只是这间医院，只要是在人类居住区中经过正规登录手续的医疗设施，几乎都适用同样的特别处置。目前还没有发生过军方突击医院的状况。
　　「不过再怎么说，这都是飞行装置，要是被查到了，实在难辞其咎。」
　　「THETHIRD」禁止人类飞行及制造飞行机械，制定了强制的法则——「先端技术制造及交易规范相关基本法」，也就是所谓的「技术禁止令」的关连法规。「THETHtRD」是想要限制人类的活动范围。如果以车辆为交通工具移动，不管是多么庞大的沙漠商队，能到达的地方还是有限。
　　「那个……对不起。」
　　火乃香老实地低下头来：
　　「我也很担心会对你们造成困扰，但我实在没有其它可以带她去的地方了…」
　　明凛噗嗤一笑道：
　　「不用道歉啦。不管那孩子的来历为何，只要这间医院接下之后，就是名单纯的病患而已。医院就是为了病患而存在。」
　　火乃香听到明凛温柔的告诫，不禁松了一口气。
　　「不过，比起为了医院，倒不如说是为了你，有一件事我想先问清楚。」
　　「什么?」
　　「那孩子……到底是什么?」
　　「那个……」
　　「我知道。有不能说的秘密是吧?也最好不要过问是谁把那孩子交给你的吗?」
　　火乃香低下头。其实她很想对明凛把状况说明清楚，但如果那名少女真的是拥有危险背景的人工智慧体，那么到了必要之时，为了能够以「医院的人什么都不知道」这理由来维护，她只能选择三缄其口。
　　「接下来的话，你就当作是我在自言自语。」
　　「咦?」
　　「那孩子不是人类制造出来的机械。」
　　火乃香哑口无言。
　　「你刚把那孩子带来的时候，负责检查的医生相当头痛。因为即使用这个医院中最精密的内部光电子扫描装置，也无法完全掌握那孩子的神经构造。」
　　人工智慧体，特别是模仿人类外表的机器人，都拥有复杂的人工神经回路网。也就因为这一点，虽然是机械，在医院中却设有专门的「科别」。跟对待人类的方式一样，医生用超音波、核磁共振、X光等各式各样的方法进行研究，制作成神经回路图，帮助进行医疗行为。
　　这间医院的分析用电脑记忆体不足，我们也考虑过在必要的时候，要跟别间医院的系统连结。」
　　据说医生们都对那个选择感到犹豫。因为如果利用了外部网路，资料就会泄漏给查察军。不管是谁看来，那都是抵触了「技术禁止令」的机器人，如果遭到调查也百口莫辩。
　　「但是院长生气地大吼，说那种事之后再说。不过，结果没有那么做的必要……」
　　「为什么?」
　　「因为那孩子醒了。」
　　持续观察着雫内部的医生发现一个奇妙的现象。虽然掌握的资料不完整，但根据已知的部分，那名少女的神经网络确实四分五裂。可是随着时间经过，分裂的神经网络竞自动连结了起来。雫在预计复原率达到七十％的时候恢复意识。
　　「那孩子拥有令人难以置信的强力自我修复能力。」
　　明凛继续解释，雫不仅仅是构造，就连一部分的原料也无法分析。
　　「因为我们平常没有看过这种机械，所以无法说得很明确。但从这个飞行装置的损坏方式看来，应该是受到十分强力的撞击对吧?如果我也受到同样力道的撞击，一定会变得支离破碎。」
　　明凛将破损的翅膀拿给火乃香看后，又放回架子上。
　　「……!」
　　火乃香突然皱眉。
　　「怎么了?」
　　她对慌张的明凛要求：
　　「那个可以借我一下吗?」
　　火乃香将拿到的翅膀在手中翻来翻去。像是要切开空气般往横向滑去的时候——
　　「啊!」
　　火乃香确实看到了，随着翅膀的移动，发出了蓝白色的光芒。
　　
　　[[IMG,1d98afd72cbbdeb6f4977c3101ae7bc6,418,646,66783]]
　　「它发光了。」
　　「哪里?」
　　在满脸疑惑的明凛面前，火乃香再做了一次同样的动作。翅膀的边缘就像是涂过蓝色的萤光漆一样，在空间中画出鲜明的线条。
　　「你看，刚刚发光了。」
　　「发光了……吗?」
　　火乃香恍然大悟。原来那并不是肉眼可以看到的光。恐怕就连火乃香自己也不是用视觉看到的。
　　「是气……只要让这个动，就能造成气流。」
　　就如同其话语所示，那是可以生成「气流」的翅膀。火乃香感到愕然，因为即使拥有「机械的城镇」这个别称的安波隆商城，其技术也不可能制造出这样的机械，更没听说过「THETHIRD」有这样的技术。
　　火乃香跟明凛茫然地注视着现已化为单纯残骸的翅膀碎片。雫到底是什么?如果不是人类制造出来的机械，又是谁把她送到这个世界——
　　「火乃香小姐，你还有时间吗?」
　　明凛叫住打算离开医院的火乃香。
　　「我帮你剪一下头发好吗?」
　　火乃香「啊…」一声押住了头。
　　「不想要清爽一点吗?」
　　火乃香离开十五岁以前所属的沙漠商队之后，都是由这个医疗机器人帮忙剪头发的。因为剪头发必须要把头带拿掉，这样额头就会被人看到。
　　「啊啊……可是——」
　　「不用客气喔，我这时间算是比较闲的时候。而且你又马上要出发了吧?」
　　明凛温柔地抚摸少女的黑发。她和院长野留医生，以及将还是个小婴儿的火乃香当作养女带回商队的养父沃肯是长年的好友。即使现在沃肯已经辞世，两人仍持续守护着火乃香的成长。
　　「火乃香小姐。」
　　明凛突然换了个口气：
　　「这个头带也差不多可以拿掉了吧?」
　　「拿掉?」
　　「没错。因为像你这个年纪的女孩子到医院剪头发，怎么想都还是有点奇怪。而且我也不知道可以帮你剪到什么时候。」
　　火乃香的黑瞳中摇曳着不安的光芒：
　　「明凛……你要去哪里吗?」
　　「傻孩子，我哪里也不会去啊。但不管是人类还是机械，都总有一天要从这个世界退场，没有什么是可以永续生存的。从事这份工作，让我更能体会这一点。」
　　医疗机器人怀抱着超越人类的感情注视火乃香。她的眼睛并不是单纯的视觉感应器，手臂也不是单纯拿着医疗器具的操控器。她的系统是为了守护心爱的东西，为了拥抱心爱的事物而存在。
　　「——谢谢。」
　　火乃香打从心底感激。除了道谢之外，自己还能帮对方做什么呢?身为孩子，该如何回应照顾并拉拔自己的大人们才好?
　　「如果哪天我下定决心，一定马上告诉你。」
　　火乃香露出白晰的牙齿一笑，然后一口气转过身去。她不知道明天会发生什么事，只知道今天有今天必须完成的事。将来总有一天非得要去面对的问题，火乃香决定暂且置之不理。就算是业界顶级的「万事通」，有些时机对十七岁的少女来说还是很难判断的。
　　向时，在位于沙漠正中央的「THETHIRD」特殊战略兵器研究所的一隅，出现了从未有过的兴奋之情。
　　一群人专心凝视着试作兵器的生产线，在组合好的零件堆前，发出无声的欢呼。
　　「——如何?」
　　穿着白色制服的拉尔古θ用刻意压低的声音，询问正确认着成品状态的操作员。
　　「根据第一阶段的检查结果，并没有什么特别的问题。人工培养脑和机体系统的相容性也跟对照的范本资料完全一致。」
　　「成功了!」
　　某人这么说。θ双手环抱胸前，表现出主任研究员的稳重态度点头过后，朝同僚露出笑容。年轻的他比较适合这个表情。大家接连走来跟他握手道贺，而他在一一回应过后，故意甩了甩手腕，蹙起眉头道：
　　「虽然成功了——」
　　他用充满自信的眼神望着这个企画团队的每一分子：
　　「但这只不过是第一步，只是增加一具实验体而已。」
　　「不过接下来就可以进行比过去高密度的实验跟分析了。这么一来，距离回应中枢统合府期待的一天也更加接近。」
　　「就是那么一回事。」
　　θ再次微笑。他将视线栘到刚完成的兵器系统上。
　　那是一具自动步兵，还没有任何武装。虽然如此，那个机体却散发出让周遭空气凝结的特殊气息，而且似乎并不只是因为其深蓝色的多层装甲。
　　「那么，值得纪念的『苍蓝杀戮者』二号机，STW—9000改装版——破坏者Ⅱ号……就这么称呼它如何?」