　　——白色的羽毛，银色的翅膀。
　　——蓝色的羽毛，透明的翅膀。
　　吹拂在脸颊上的微风分外宜人，令雫不禁睁开眼睛。她觉得自己似乎很长一段时间都忘记这种感觉了。这种远离地心引力，滑翔、穿梭在大气层中的——
　　这又是梦吗?
　　雫想起不知多久前做过的哀伤的梦。那是什么时候的事呢?是在哪里梦到的?她已经不记得了。
　　只是无比哀伤——
　　仿佛要撕裂胸口般地哀伤——
　　手中的事物从掌中滑落的绝望，以及白色羽毛四散飞舞的幻影润湿少女的紫色眼眸。如果现在也是在做相同的梦的话——
　　雫抚摸着环绕在医院白色杀菌衣上的蓝色机械手臂。那是双强而有力的手臂。只要有这双手臂支持着自己，就绝对不会再坠落——少女如此坚信。
　　在小心拾起的视线前方，雫望见自动步兵的侧脸。取代流泪，她的眼睛闪烁有神。
　　（是那个人——）
　　少女已经完全不记得自己之前输入无数次数据，被兵器工厂的多用途加工机械拒绝，然后放声尖叫之后的事。雫的思考从那个时间点完全被抽离，中间夹着一段空白与现在连结。向「苍蓝杀戮者」求救可说是她出于本能的选择。
　　然后现在雫凝望抱着自己飞翔于黎明天空的自动步兵，认出那是「帮我做鸟的坟墓」的人。自己还记得那个人。
　　在所见所闻逐渐剥落的记忆中，有着不知为何不会消失的东西。「雫」这个名字就是其中之一。还有连长相都不知道的某人所说的「灵魂」，温柔的护士明凛的微笑，「火乃香」的面貌——
　　还有——
　　雫张开嘴巴，却发现叫不出蓝色自动步兵的名字。其实她从来没听过，只是少女连这点都不记得。她以为又是自己忘了，因而感到愧疚。
　　「苍蓝杀戮者」仿佛感受到视线，便望向怀中的雫，雫也以笑容回看它。像这样再次置身于风中，令她感到雀跃不已。就算是借助他人的翅膀也没关系。
　　眼下是满布黄沙的干海，伴随着混淆听觉的空气磨擦声向后方流逝而去。大小沙丘绵延不断，清晨放射出的冷冽空气在沙漠中生成薄雾。
　　——要去哪里呢?
　　雫突然想到这一点。绵延不断的荒凉大地，其尽头会有她所追寻的「灵魂」吗?而两人是朝着那里前进吗?
　　雫陷入沉默，将娇小的身体靠向坚硬的装甲。期待与不安一向都是一体两面。总而言之，现在必要的就是继续飞翔、继续寻找。正因为如此，所以少女才渴求着天空——渴求着翅膀，并一直哀求着。
　　「苍蓝杀戮者」就像是看穿雫的内心般提升了飞行速度。在刚浮现的一片蓝天上，画了
　　一道长长的机尾云。
　　亚雷克瑟以与他硕大的身躯不相衬的敏捷速度，迅速往侧边移动。那名男子比起他那些由强化生体内装人工培养脑的部下，拥有明显优越的运动能力。
　　边境的人们大多不知情，「THETHIRD」这个种族本来相对于人类就有某种肉体上的优越性。他们的神经系统能与电脑系统连结、在短时间内处理大量情报，在传达速度、反应速度等方面部远超出人类。即使在肉搏战中，也拥有达到高手等级的极致素质。
　　话虽如此，亚雷克瑟的动作也太过非比寻常。他操弄比火乃香的刀略短的黑色短刀，恰如手臂的延长般挥舞着。
　　「呼……」
　　他用力吐一口气，由上方往下砍去。下一个瞬间，返回的刀刃就朝身体横砍而去。接着他又马上垂直跳起，朝手臂攻击。短刀从右手换到左手，再回到右手，重复着令人眼花撩乱的栘动，留下干变万化的残影，让人无法想像是由一把刀所刻划出来。
　　而且他的武器不只有短刀而已。短刀的功能主要在牵制火乃香的动作，而如果被他的双脚直接踢到，恐怕会皮开肉绽、骨头粉碎。下半身以脚踝和膝盖为目标攻击，敏捷的步伐交织出左右连续的前踢。虽然没有施展出破绽较多的上半身攻击，但假设被其踢到太阳穴，恐怕不只脑震荡就能了事，头盖骨必定会粉碎。
　　他全身都是凶器。就连解决他的部下的白虎，也无法想像若是跟亚雷克瑟本人正面交锋会有什么结果。应该会难以分出胜负——她这样觉得。
　　但是她无法相信眼前所看到的画面。白虎优越的动态视力好不容易才捕捉到亚雷克瑟的动作，而那样的动作竟一次也无法碰触到那名少女。
　　（这个女孩——?）
　　亚雷克瑟本人也有同样的想法。如果换做一般人，早就被杀死好几十次了。颈动脉被切断、两手被砍下，全身上下的要害应该都被打到的少女，到现在却还能毫发无伤，到底是为什么?
　　他还没有看到火乃香使出攻击。穿着黑色PSP专用内衬紧身衣的少女，并没有打算从左手的鞘中拔出刀来。亚雷克瑟一开始认为火乃香是想拔但无法拔出，因为光是要闪过他的攻击就已经精疲力竭。
　　（不对!）
　　当亚雷克瑟与黑色眼眸一眨也不眨的少女四目相交时，他终于了解。不是不能拔刀，而是不拔。就像是一直看透他的挥刀轨迹一样。
　　令人惊讶的是两人的体力。采取攻势的亚雷克瑟是理所当然，而对于他的动作同时采取回避行动的火乃香也免不了体力的消耗。不，在这样高层次的战斗中，精神上的折磨澴比较严重。在达到极限的紧绷感稍微松懈之时，其中一人必定——会死。
　　旁观着这场战斗的白虎并不认为火乃香会输。她知道少女的潜在能力不只有这样。话虽如此，在白虎的胸口，有一股不知来由的漆黑预感。
　　（这是什么……?）
　　是什么让自己如此不安?火乃香还有充分的余力，不管气势还是速度都没有衰退。
　　——不，或许那股气势就是最大的问题所在。
　　在亚雷克瑟骇人的连续攻击前，火乃香的表情毫无变化。宛如面具般的容貌中，一向闪闪发光的瞳孔现在是一片暗沉。
　　不用说，那是极力提升刀术的火乃香。即使在认真决斗当中，也不会那么容易暴露出自己的感情。
　　有人说刀是反映内心的镜子。随着使用者心境的不同，有的时候能将斩不断的东西斩断，或是斩不断可以斩断的东西。特别是在鞘中定胜负的居合斩，只要刀在身边，就必须时常保有超越迟疑、犹豫的觉悟。如果从拔刀才开始选择的话就太迟了。
　　但是现在白虎眼中看到的火乃香，眼神跟那又不尽相同。里面似乎潜藏着憎恨，给予白虎类似焦躁般的冲击。在她与火乃香还不能说很长的相处时间里，她还是第一次看到少女那样的眼神。
　　是因为心爱的东西受到伤害，使愤怒超越界线，转变成冷酷的杀意了吗?那是杀手之眼——白虎心想。那是不为所动地单纯执行杀害敌人这个行为、冷酷杀手的眼睛。
　　沙——
　　突然间，亚雷克瑟拉开距离。他怎么也捕捉不到随自己的剑势转换位置的火乃香，就像是在跟虚幻的影像战斗。
　　（不得已了……）
　　亚雷克瑟将短刀高举。相对之下，火乃香并没有采取任何特别的行动，甚至没有打算握住刀柄。亚雷克瑟很怀疑她到底打算怎么做。看来似乎没有要攻击的意思，但紧张感却彷佛出鞘的刀般持续蔓延，令他胆战心惊。
　　（你在想什么?）
　　隐藏住自己的本领，是为了让他感到迷惑吗?那么也只不过是十七岁的浅见罢了。不管火乃香怎么做，亚雷克瑟都只思考要如何杀了她。不管反不反击，他都会持续进攻，事到如今更不会犹豫。
　　亚雷克瑟计算时间，决定用接下来的一击结束这场战斗，因此刻意制造出让火乃香得以拔刀的空间。再躲下去也没有意义。如果火乃香下定决心要斩他，他也无法逃出距离之外。问题只在杀人还是被杀。
　　呼——……
　　亚雷克瑟像是将空气从嘴唇缝隙间挤出一般深呼吸，将自己的节奏蔓延到四周的空间中。不久后，世界就会依他的节奏开始呼吸，与他对峙的人也会透过知觉接收到同样的节奏。若是变成那样，敌人就已经中了他的计。要是在无意识中配合他人的呼吸，动作本身也会变成追随的形态，瞬间的对应就会出现微妙的迟缓。那也可以说是一种催眠效果。
　　只要有任何一点偏差，对亚雷克瑟来说就足够了。因为就算对方会再次反击，但只要自己的攻击先成功，一切就能结束。
　　（会成功吗——?）
　　不管怎么说，那都是捣毁自己团队的敌人。从火乃香到目前为止的动作都丝毫没有显露疲态来看，与二十名特殊部队的交战似乎没有对她造成影响。不仅基础体力不减，甚王体会到更加得心应手、有效率的移动方式。
　　（真可惜。）
　　他突然这么想。并不是因为知道对手的实力而对自己的胜算产生动摇。他是很认真地觉得杀了火乃香很可惜——但是还是必须要杀。
　　呼——
　　他左脚往后退一步，眼前少女的气有了些许反应。当他感觉到的那一刹那，亚雷克瑟将上方的短刀挥下。
　　（赢了!）
　　亚雷克瑟的确比较快速。一出鞘便得马上斩断敌人的居合斩，必须以圆形挥动——描绘出弧线。而连结两点之间的最短距离——是直线。亚雷克瑟的短刀赢过火乃香的长刀。
　　火乃香的右手开始行动。并不是伸向爱刀的柄，而是朝亚雷克瑟挥下的短刀而去。
　　铿!
　　黑色的刀身从火乃香手掌碰触的部分折断了。
　　亚雷克瑟感到一阵愕然。应用「THETHIRD」的宇宙技术铸造的短刀，硬度足以将超硬质合金程度的东西如同薄纸一般两断，现在却轻易被折断。
　　在亚雷克瑟失去平衡的瞬间，这次换火乃香出刀。
　　锵……!
　　亚雷克瑟对于放出居合斩的刀，采取与刚才的火乃香同样的行动——空手夺白刀。果然，将沃肯的刀空手折断的，除了这个男的别无他人。
　　亚雷克瑟用手掌触碰由下往上挥的刀身侧面。下一个瞬间，他的思考因为剧痛而变得一片空白。他就像是碰触到高压电流般，半身完全麻痹。
　　「呜……」
　　在发出呻吟的视野里，冒出银色的刺眼光芒。一度因为亚雷克瑟的手而改变路径的刀，美丽的刀身在空中巧妙地扭转，从上方往下斩。
　　「不可以!」
　　白虎大喊。那时神速的刀刃早已自亚雷克瑟的左肩到右腰描绘出一条线。
　　「斩——!」
　　亚雷克瑟一语不发倒地后，不该于此地出现的另一道声音同时震动着空气。
　　「亚雷克瑟！？」
　　在反射性转身的火乃香和白虎眼前，有一名穿着白色长袍的男子，似乎才刚赶到。
　　「是净眼机啊……」
　　倒地的男子声音虚弱地说：
　　「别担心…她有…手下留情了…」
　　净眼机面露少见的僵硬表情，接近动弹不得的亚雷克瑟。在他硕大的身躯旁单膝跪下的净眼机终于注意到某件事，转头望向火乃香。
　　「——我是用刀背式。」
　　火乃香静静说出。净眼机再次检查亚雷克瑟的身体，战斗服上没有任何刀痕，最重要的是连一滴血都没流。
　　「你来得正好，赶快把工厂里的那些也带回去。」
　　「工厂中……你该不会一个人都没斩吧?」
　　火乃香点点头。经过特殊强化处理的生体改造人，年仅十七岁的少女「只用刀背」就打倒了。
　　「但相对的，我是在要斩的精神状态下出手，所以要恢复可没那么简单——那家伙也是。
　　就如同火乃香的推测，亚雷克瑟运用空手夺白刀的技巧，加上气跟力的并用，折断别人的刀。自己的短刀先被折断的他，使出浑身力量迎击火乃香的刀。但少女灌入刀身里的气比他预想中的还要强烈。
　　火乃香马上跑向白虎身边。
　　「老师!你流了好多血……」
　　「没事，小意思而已。」
　　亚雷克瑟的智慧型回旋标所造成的伤口虽然看起来很严重，其实并不深，出血也几乎止住了。虽然用自己做为诱饵，但是以白虎的技术，不会那么容易就受到致命伤。
　　「如果伊库斯在就好了……」
　　「他还没回来啊?」
　　「如果用他的治愈力——」
　　「我可敬谢不敏。」
　　净眼机额头上的天宙眼发光，对包围工场的军方下令继续封锁及回收特殊部队。包含亚雷克瑟在内，全员都呈现假死状态，确认到这一点已是是之后的事了。他们的生命反应相当低弱，心跳微弱到心跳监控器无法判读的程度。
　　「火乃香。」
　　「我叫你回去——」
　　「我要向你道谢。」
　　火乃香皱眉。
　　「他……我还欠亚雷克瑟一些人情，所以谢谢你。」
　　「——随便你啦。」
　　火乃香粗鲁地回应。她对亚雷克瑟的愤怒并没有平息，不过，在战斗时所露出的阴沉眼神现在已经消失无踪。
　　「这样你就气消了吗?」
　　对于白虎的疑问，火乃香露出一副伤脑筋的表情。
　　「我原本打算要斩的。」
　　「咦?」
　　「当我听到明凛中枪时，脑袋一片空白，很认真地想把每个人都杀了。在到这里之前…不，直到在这里第一次拔刀之前，我都是这样想。」
　　「那么，为什么改变主意了?」
　　「因为我想起明凛。我觉得即使自己做了那种事，明凛大概也不会高兴。』
　　火乃香露出浅笑：
　　「很奇怪吧?明明应该是为了明凛而拔刀，却不是明凛所乐见的。到头来，驱使我这么做的只是愤怒跟怨恨之类…我自己的情绪而已。」
　　「所以你才用刀背攻击…」
　　就像要细细体会这句话一般，白虎低声回应。
　　「我真逊，竟然无法控制自己的情绪，在受到情绪影响的情况下用刀……这样一定会惹死去的爸爸生气。」
　　「没关系。」
　　白虎没有拨开遮住半边脸的头发，专心凝视着火乃香的黑色眼瞳。而她自己的黑色眼瞳中，充满了几乎没有让别人见过的真挚。
　　「那样没关系的。」
　　「真的……没关系吗?」
　　「虽然不流于感情的冷静之心相当重要。但是啊，那跟什么都感觉不到的干涸之心大概只有一线之隔。」
　　「老师——?」
　　「你……小香香，尤其是你，我希望你不要变成那样。」
　　白虎先前感到很害怕。少女在受到憎恨摆布、屠杀敌人的过程中，不知道会不会变得跟自己「一样」，所以她才在火乃香给亚雷克瑟最后一击时出声制止。白虎想要嘲笑那样的自己。因为最坏的猜想让自己产生动摇，竟然没看出火乃香是用刀背攻击。
　　「你一定可以达到我们想像不到的崇高境界，所以你现在只要做现在的你就好了，做该烦恼时就烦恼的、真实的你就行了。因为如果不能克服这一点，谁也无法真正地变强。」
　　「——遵命!」
　　白虎惊讶地看着率直回答的火乃香。她将头发迅速拨开后又回复原本懒洋洋的眼神，慢慢从火乃香身上栘开。
　　「我要回去了。我只是来确认你的安危。」
　　「我也要一起——」
　　「你应该有话要跟那家伙讲吧?别担心，我会去医院。」
　　接着她转向净眼机：
　　「我可没办法像这孩子一样手下留情喔。所以气缺额三名』。」
　　她以一点也看不出负伤的行动快步离去。
　　「净眼机。」
　　「我知道，要先通报让她通过封锁线。嗯…虽然我觉得有没有这么做，应该对她都没有差别。」
　　然后他用看起来总有些深沉感慨的眼神看着白虎离去的方向。
　　「干涸的心…吗…她或许是在说自己呢。」
　　「不是唷。」
　　「为什么说不是?」
　　「能说出那样的话的人，心灵绝对没有干涸，一定。」
　　火乃香自信满满地断言。
　　不久后，一队自动步兵来处理善后，净眼机下达数个详细的指示，打算转身离去。
　　「等一下!」
　　「你不是叫我回去吗?」
　　「你们打算对雫……做什么?」
　　净眼机耸起眉毛：
　　「总而言之，我们必须要先追上『苍蓝杀戮者』，现在也持续追踪中。」
　　「你们打算把他们两个都销毁吗?」
　　「——这是我们的工作。」
　　「我无法接受!」
　　火乃香拚命解释：
　　「亚雷克瑟也是你们的夥伴对吧?竟然做出如此粗暴的行为，为什么你们非得追到那孩子不可！？」
　　「因为她是非常危险的存在。」
　　这回答跟亚雷克瑟对火乃香所说如出一辙。当然，火乃香不能理解，因为她对关于雫的事一无所知。
　　「到底有什么危险?她不就是个女孩吗?不就是个只记得自己名字的娇小女孩吗?」
　　「你该不会认为……任何事物都是如同外表一样的存在吧?」
　　「话是这么说没错……」
　　「还是说，你想要在这里斩了我?如果没有把所有的『THETHIRD』都杀光，这件事是不会结束的。」
　　火乃香哑口无言。净眼机的声音里有种不可思议的说服力。再者，对方跟交锋过的亚雷克瑟不同，而火乃香现在也已经恢复冷静。
　　「既然你了解这一点，如果你还有什么想说的话，我洗耳恭听。」
　　语毕，注视着火乃香的金黄色瞳孔中摇曳着些许的感情。虽然看来冷漠无情，但实际上是在等待着火乃香的回应。
　　「可是……可是啊……』
　　火乃香突然想起那天真无邪的紫色瞳孔，飘逸的亚麻色头发，一直都像是在找寻着什么般歪着头的不安动作，还有那呼唤火乃香、充满哀伤的叫唤。
　　「那孩子什么也没有做。什么也…不能做啊…她只是在寻找而已，她跟我们没有任何差别啊…」
　　「那是不该存在于这个世界的机械，是用不该存在的技术生产生，不能置之不理。」
　　「那么……那么我问你!那孩子就连活着也不被允许吗?那孩子的诞生也是罪吗?」
　　净眼机犹豫了。他察觉到火乃香将自己的身世与雫的命运重叠在一起。
　　「我说的不一定对，但请你姑且一听。就算是不受期待而诞生的孩子，也不可能会不想活下去，必须有人去认同他才行。要是连那样都无法做到，这世界还有什么意义！？」
　　「但是她的潜在威胁实在过于庞大，我们无法怱略。」
　　此时净眼机突然微笑道：
　　「你还记得吗?我们初次相遇的时候，我也曾说过这样的话。」
　　「——那种事我早就忘了。」
　　「是吗?我还记得。能用那样的形式和你相遇，我——」
　　火乃香听不清楚后半段，于是追问：
　　「什么?」
　　「不，没什么。」
　　净眼机用出乎火乃香意料之外的温柔眼神问道：
　　「你要跟我一起来吗?」
　　「——可以吗?」
　　「我欠你人情，还是靠这点程度也不足以还清的大人情。」
　　火乃香立刻下定决心。不论结果如何，她都想亲眼看到最后。如果没有那样做，就无法向明凛解释了。
　　「带我去。」
　　「好，我叫直升机过来。你的PSP也先装上去吧，因为这边接下来必须要进行大扫除了。」
　　火乃香钻进脱去的PSP的装甲里，在重新启动的时间，净眼机呼叫从空军基地载他来这里的输送直升机。接着，通过天宙眼听取报告的他脸色骤变。
　　「——你说什么?」
　　他不禁喊出声来。然后，他对抬头露出疑惑表情的火乃香说道：
　　「快点!如果还要花点时间的话就先放着。」
　　慌忙启动PSP的火乃香，漏听净眼机皱眉说的话。
　　「……破坏者Ⅱ号?」
　　抱着雫的「苍蓝杀戮者」持续飞行。它没有什么特定目标，总而言之就像火乃香所说的，把雫带走。虽然感觉不到有军方追来的迹象，但也不可能这样一直持续飞下去。燃料会用尽，若是飞行机能无法运作，变成困在沙漠中进退两难，它也无法支撑太久。
　　比起那些，它更在意的是雫。娇小的人工智慧体似乎很安心地窝在它怀中。这名少女真的是净眼机所说的「欧帕兹」吗?从无人知晓的历史中诞生，怀有无人知晓的技术——
　　它不知道净眼机为什么要让它走。但是无论如何，它还能再见到雫。它深切地感受到自己又被火乃香救了一命。
　　捡起雫，走投无路而交托给火乃香……不用火乃香说，它自己也很清楚那是多么不合理的行动。因为两人之间不但没有任何情分，对火乃香来说，「苍蓝杀戮者」更是杀害自己熟识的机械工程师的仇人。
　　但是在兵器工场发现雫的时候，火乃香却在她旁边，很明显是在保护她，不惜与统治这个星球的种族「THETHIRD」交锋。
　　她的生活方式——存在方式实在太过于强烈。
　　但她本人却不觉得那样有什么特别。要如何才能那样生存?是什么让她如此坚强?
　　过去认定自己为最强的自动步兵，对于「强」的定义开始逐渐模糊。至少跟火乃香相比，它觉得自己的强悍只是没有根据的错觉。
　　（大概到此为止了吧……）
　　身为兵器，或许自己已经没有任何用处。不是兵器的「苍蓝杀戮者」，不会有任何人认同它的存在意义。
　　「———·」
　　它突然在空中停下来。雫环视四周，以惊吓的声音开口：
　　「那…那个人……」
　　那具自动步兵没有使用遮蔽装置，和「苍蓝杀戮者」一样停在空中的一点，装甲的颜色也跟它一样是深蓝色。
　　「是破坏者Ⅱ号。」
　　STW—9000改装版。装载于「苍蓝杀戮者」改装型强化装甲体内的双胞胎人工培养脑。捣毁战略研的它，在人工培养脑的共振作用引导下，等待着与初代机会合。
　　「苍蓝杀戮者」降到沙丘背后，将雫轻轻放在沙地上。
　　「你要……做什么?」
　　它没有回答。破坏者Ⅱ号已宣告过要「杀了」它。那股杀气现在仍毫无改变地传达过来。它虽然不想战斗，但不能不迎战。要是在这里被破坏者Ⅱ号给破坏，那么被放置于沙漠中的雫将会如何?不，破坏者Ⅱ号肯定也会对她下毒手。没有任何犹豫的理由。
　　「不可以去!」
　　雫拚命抓着蓝色装甲。她感受到不寻常的气氛，不知道接下来会发生什么事。
　　「你留在这里不要动。」
　　「苍蓝杀戮者」的口气反而十分沉稳。
　　雫在担心自己。恐怕那是因为在有可能会失去唯一一个庇护者的情况下，她的自我保护本能所说出的话语吧——它如此作想。但那也已经足够了。不管理由是什么都没关系，只要那名少女需要它，那么对它来说，雫也是不可或缺的一部分。这就是「另外一枚翅膀」的真正意义。
　　——为了你而战。
　　它轻轻将雫的身体从自己身上栘开，用粗糙的机械手的前端抚摸她的头发。然后马上转身，展开飞行装置。
　　「等一下!」
　　雫在它起飞的前一刻大声问道：
　　「我忘记…你的名字了…」
　　它头也不回地答道：
　　「叫我『苍蓝杀戮者』。」
　　点燃背后的推进器，猛然卷起沙尘，蓝色的自动步兵飞上天际。拥有相似构造的装甲体，则以迎击姿态极速下降。
　　「气力增幅器?」
　　对于这从来没听过的词汇，火乃香疑惑地歪头。
　　一同搭乘输送直升机追踪「苍蓝杀戮者」的火乃香，从净眼机口中听到事情概要。
　　包括雫是从「钢之谷」的地下防空洞消失的机器人，那个地下防空洞的纪录与实际内部构造的差异，以及雫只是被称为「天使之翼」的大型兵器系统的一部分；而所谓的「天使之翼」是由未知的技术创造出的「不合时宜的人工物」——也就是「欧帕兹」。
　　被问到「THETHIRD」也不知道的技术到底是什么时，净眼机坦率地说出了火乃香刚才反问的话。
　　「简单来说，就是将气增幅的机械装置的总称……的样子。那只是根据残存在防空洞里的纪录所得知的资料。据我们所知，不管是旧世界还是『大战』的过程中，都没有那样的
　　[[IMG,f7845b05e988a60d059d02e4b19183ec,420,651,64536]]
　　理论。」
　　净眼机明确断定那是完全相异的技术体系的产物。
　　「所谓的『将气增幅』……」
　　火乃香摸自己的额头——
　　「就像『这个』吗?」
　　「那样的可能性很高。与其说是整个系统，也可以说，中枢的零件才是气增幅器。利用组织特殊的生物膜集中气，再进行增幅……」
　　「啊!」
　　火乃香想起在医院的保管室中，挥动雫的飞行装置时所看到的蓝白色光芒。她看到了明凛所看不见的那道光，得知那枚翅膀有产生气流的机能。一连串的骚动使她将这件事忘得一干二净。
　　净眼机听到这件事后，恍然大悟似地轻轻点点头。
　　「就算是『苍蓝杀戮者』的飞行装置，似乎在机动性和运动性上也远不及雫所装备的。不过它似乎也看到那个气的光，因为人工培养脑是生化产品。」
　　「就因为……那样吗?」
　　「什么意思?」
　　「就因为拥有出类拔萃的飞行能力，所以雫是危险的吗?」
　　「是因为『天使之翼』。」
　　「那是什么样的兵器呢?」
　　「其实没有什么特别的。是将那个气增幅器当作推进系统来使用的一种战术战斗电子侦察机。」
　　火乃香哑口无言。她目击过两次旧世界的超兵器。一个是封印在扭曲空间中的超巨大陆上战舰「墓碑」，另一个则是在半流动体素材上散布奈米机械的可变式战斗改造人莱恩。两者都是现在还无法彻底刦析，超越生长在这个时代的火乃香的想像的东西。现在听到「天使之翼」只是台侦察机，她会呆愣也不是不能理解。
　　「很意外吗?」
　　「这……因为……」
　　「关于气，你应该比我们还清楚。气增幅器有多危险，请试着想像看看。」
　　火乃香不知所措。察觉到气并自在操作，是火乃香与生俱来的能力，她从来没有感到疑问过。现在的感觉，就像是有人叫自己论证自己是多么危险的人物一样。
　　「在萝娜·法乌纳的事件时，你集中了大量的气，破坏奈米机械的中枢部位。后来调查的人似乎很惊讶，来问我到底是使用了什么样的兵器才能破坏得如此彻底。」
　　奈米机械是分子尺寸的模拟生命机械，以少量的炸药不可能让它完全「灭绝」。虽然火乃香破坏的只是中枢部位，但据说那个部位完全没有残存的奈米机械。
　　「同样的现象，如果运用那个生物膜引起……会发生什么事呢?」
　　「那个——」
　　「我们还不知道气的本质。在自然界是以什么形态累积的?其总量有没有上限?一切都无从得知。但有资料显示，气增幅器虽然是将气做为有效能源提炼出的系统，但若无视于生物膜的持久性，理论上的增幅率几乎接近无限。」
　　「无限……」
　　火乃香说不出话来。就算是她，能够操控的气也有极限。到底是物理上的极限?或者是根据训练还有增加的余地?这一点也还不清楚。
　　『天使之翼』只是辅助性的推进系统，但是很容易改造成攻击兵器。考虑到CP值（注：价格性能比），可能成为最强且最恐怖的兵器。」
　　那就是雫——「天使之翼」的潜在威胁。
　　「那是不能让人类知道的技术，就连存在的痕迹都不能留下，这就是中枢统合府所下的决定。」
　　「那么，亚雷克瑟是…?」
　　「他是将连强制搜查的纪录都不能留下的物件，进行极机密处里的非正式活动团队的指挥官。藉由外科整形以及后天遗传基因操作，几乎完全消除他身为『THETHIRD』外观上的特徵。」
　　根据净眼机的说法，就算在亥贝留斯市里，知道他们详细活动内容的也在少数。他们是置身于历史黑暗面之人。
　　「虽然不到『天使之翼』的程度，但是系统暧昧不明、可称为『欧帕兹』的技术产物偶尔会出现。他会将那一切都在不为人知的情况下抹消。所以我们称他为『歼灭者』。」
　　整容、隐藏身分、混在人类社会中收集情报的「THETHIRD」，那就是亚雷克瑟。火乃香想知道他过去是因为何种缘由与她的养父相遇。那也跟「歼灭者」的工作有关吗?
　　「但是啊……告诉我这种事，没关系吗?」
　　「当然不可能没关系。」
　　净眼机冷静地调侃：
　　「这是很彻底的机密泄漏罪。换句话说，你捉到我的把柄了，心情如何?」
　　火乃香无法作答。她不知道净眼机为什么如此信任自己，甚至愿意对自己透露极机密情报。那是因为他所谓的「欠人情」吗?
　　「也差不多快要追上了。」
　　净眼机的天宙眼发出红色光芒。他正从操控直升机的人工培养脑及外部感应器接收情报。为了让火乃香也能听到，于是声音透过机内广播放送出来。
　　『——识别编码，确认。「交战中」的自动步兵是STW—9000「苍蓝杀戮者」和STW—9000改装版·破坏者Ⅱ号。』
　　「破坏者Ⅱ号是?」
　　「是二号机。」
　　「量产了吗！？」
　　净眼机摇摇头：
　　「其实我也还没有接到完整的报告。不过，似乎是把它看作试作二号机。菲拉·梅丽奇应该已经下达解体的命令才对……」
　　特殊战略兵器研究所被破坏者Ⅱ号化为废墟的事实已经传到净眼机这里。不过他还不知道破坏者Ⅱ号的诞生过程。在安波隆商城接到连络之前，他甚至不知道二号机的存在。
　　『接近空战范围。』
　　「看来再接近会很危险。」
　　火乃香跑向固定在输送直升机仓库里的PSP。
　　「请把高度尽量降到最低，我要出动PSP。那孩子应该在那附近才对。」
　　她钻进装甲中，开始启动。
　　「你不要来比较好，退到安全的地方。」
　　在关闭前方装甲之前，火乃香回以净眼机一个笑容。
　　「别乱来啊。」
　　「不要跟波奇讲一样的话啦!」
　　输送直升机依净眼机的指示，尽可能降低到几乎碰触到地面的高度，打开后方舱门。火乃香从停在半空中的直升机上出动PSP，着地的同时启动推进器，利用滑翔移动朝两具自动步兵而去。目送机械钟甲离去后，直升机再度升空。
　　嚏嚏——嚏嚏嚏——
　　在智慧型步枪的枪声响起前，「苍蓝杀戮者」扭转机体。紧急煞车往横向回避的装甲与灼热的穿甲弹擦身而过。
　　轰——!
　　刻不容缓增加推力。加速。它以飞行装置为支点急转身，藉由惯性滑行的同时用单手回击。为了回避行进路线上的子弹，这次换成破坏者Ⅱ号紧急改变方向闪躲。
　　酷似的两具蓝色装甲体，为了绕到彼此的后方而交错着飞行轨迹，看起来就像是互相纠结成一团。
　　（好强……）
　　二号机似乎对「苍蓝杀戮者」的攻击不屑一顾。虽然机型相同，但破坏者Ⅱ号的机体是改装型，硬体设备本来就是以「苍蓝杀戮者」的强化版为目标。动力系统的最大功率、感应器灵敏度、装甲强度，一切的一切都高出初代机许多。
　　最重要的是，破坏者Ⅱ号有着旺盛的杀戮冲动，而那是「苍蓝杀戮者」现已失去的。就如同战略研的拉尔古θ跟净眼机所提过，那个人工培养脑只有于实战才能发挥它最大的战斗机能。
　　（不过——!）
　　「苍蓝杀戮者」毫不犹豫。保护雫就是保护自己。它深切感受到，以杀戮为目标的战斗，即使有了一百八十度大转变，成为以守护为目标的战斗，结果还是必须要战斗才能存活下去。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　两具自动步兵旋转着垂直升天。两具飞行体高速移动着，而且由于人型机械「擅于应变」此一特徵，彼此妨凝着瞄准。若是层级再低一点的自动步兵就无法办到这地步，但那是最高水准的两具。一方要压倒另一方很难，当然，遮蔽装置也近乎无意义。
　　（不……）
　　「苍蓝杀戮者」突然将应该派不上用场的遮蔽装置启动了。双方都具有能将遮蔽完全无效化的特殊感应器，因此顶多只能做到肉眼——也就是光学感应器无法捕捉到的程度而已。而且启动遮蔽装置将会对发电机增加负荷，在这种情况下如果减速甚至会被破坏。
　　「苍蓝杀戮者」抱着过热的觉悟解除出力限制器。一瞬间，推进器生成了爆发性的加速度。察觉到这一点，破坏者Ⅱ号刻意采取与「苍蓝杀戮者」面对面的路线，打算在交错时反转，从其背后发动袭击。
　　透明化的「苍蓝杀戮者」和装甲暴露在外的破坏者Ⅱ号擦身而过。在两者最接近的那一刹那，「苍蓝杀戮者」猛烈地挥动左机械手臂。虽说很接近，但还是有一定的距离。对于高速飞行的物体来说，不管跟多么微小的异物撞击都有可能会造成致命伤。但是它越过了应该保持的安全距离，用某物敲击到破坏者Ⅱ号的装甲。
　　铿……!
　　因为作用力与反作用力的关系，两人都大幅往外弹开。两个人的差异就只是一个事先知道会有这样的状况，而另一个出乎意料之外，这两种心理状态的差异而已。
　　在失速落下的破坏者Ⅱ号试图恢复平衡的期间，「苍蓝杀戮者」将因为撞击而停止机能的左机械手臂及握着的近距离格斗战用的电击棒一起切断。破坏者Ⅱ号完全没有想到在空中战当中竟然会被格斗用武器攻击。「苍蓝杀戮者」就是为了要隐藏住电击棒才刻意启动遮蔽装置。
　　解开遮蔽的「苍蓝杀戮者」，冷静地看着眼前的敌人，拙下扳机。破坏者Ⅱ号还没来得及加速闪躲，装甲就被穿甲弹贯穿。虽然动力中枢没有被直接打中，但一部分的飞行装置被破坏，步枪也掉落了。
　　认为破坏者Ⅱ号的战斗能力已被完全剥夺也只是一瞬间。它将半坏的飞行装置的推进器全开，强行拉起机体。「苍蓝杀戮者」反射性地举起步枪，而破坏者Ⅱ号就在它眼前突然倒转过身。
　　「——等等!」
　　「苍蓝杀戮者」虽然注意到破坏者Ⅱ号的意图，却为时已晚。将出力提到最高的破坏者Ⅱ号头朝下、急速降低动力，在没有任何缓冲的情况下直接冲撞干硬的地表。蓝色装甲扭曲变形，四肢四散各处。
　　「苍蓝杀戮者」沉默地俯视二号机的残骸。
　　对破坏者Ⅱ号来说，胜利等同生存。当明白败北的那一刻，它也瞬间丧失生存本能。就像拉尔古θ所说——「尽可能地杀戮，输了就死」的命运，它亲自实践了这点。
　　「苍蓝杀戮者」不知道该对死者说什么饯别的话语。单手的自动步兵缓缓改变方向，飞回雫所在之处。在它看见伫立在少女身旁的机动兵器，瞬间采取备战姿势，不过马上注意到那并非敌人。因为它认得火乃香的PSP。
　　因为缺了左手臂，所以它着地的时候有一点不稳，雫马上过来紧紧抱住它。虽然没有哭泣，但肩膀却在颤抖，似乎很努力地忍耐着。
　　「这样不行耶。」
　　从PSP出来的火乃香用说教的口气讲着。刚才发现雫的她，为了以防万一，保持着装的状态备战。
　　「我才刚把这孩子还给你，怎么可以放着不管呢?」
　　「我没有要抛弃她。」
　　听到这句话，火乃香露出浅浅的微笑。
　　接着传来微弱的螺旋桨声音，净眼机所搭乘的输送直升机现身，着陆于相对而言较平坦的地方。从直升机下来的净眼机仰望炙热的骄阳，眯细眼睛：
　　「晒太阳对皮肤不好。」
　　「我才不想被你这样说!」
　　火乃香耸耸肩。净眼机的说话方式实在很像波奇。
　　净眼机从容不迫地走向雫。看到他金黄色的双眸，雫害怕地躲到自动步兵背后。
　　「就是她吗?」
　　火乃香点点头。仔细想想，亲眼看过雫的「THETHIRD」，在这之前只有亚雷克瑟。
　　净眼机思考了一会儿，突然向雫招手。发现即使呼唤她，她也不过来后，净眼机向火乃香使了个眼色。火乃香虽然不知道净眼机想做什么，但还是接近雫。在来到这里时，她确认少女还记得自己。
　　「不用怕喔。」
　　雫抬头来回看着「苍蓝杀戮者」和火乃香后，战战兢兢地走向净眼机。男子伸出手，将手掌放在滑顺的亚麻色头发上，同时天宙眼开始高速闪烁，似乎在调查雫的内部。
　　「哦……」
　　不久后，他喃喃自语：
　　「原来如此。」
　　「你在自言自语什么啊?」
　　「想听吗?」
　　「你不打算说吗?」
　　净眼机露出苦笑。他感觉要是不乖乖招来就会挨斩——与其说被斩，倒不如说是觉得会被咬。
　　「在她的记忆体里主要有两种资料。一个是『天使之翼』的操控程式。她就等同于那程式的中枢系统。」
　　「另外一个呢?」
　　「虽然我不太了解……但那的确定为了控制她的飞行能力的飞行程式，错不了。」
　　「这没有什么好不了解的吧?她之前不是飞了吗?」
　　「如果把她当成『天使之翼』的一个构成零件，这样的程式应该是不需要那种机能。有关于『天使之翼』的情报是以软体的方式组装在内的，但这个飞行程式很明显是后来才被附加上去。」
　　火乃香一脸疑惑。
　　「无论如何，那都是高密度、大容量的资料。也因为这两项的原因，她的记忆体才几乎没有剩余的空间。」
　　「原来如此……所以记忆才——」
　　雫的记忆容量已经用到极限，只能再记取一些片段，无法将事物系统化地记起来。要留下什么、要忘记什么，大概是连雫自身也不明了的选择意识所决定的吧。
　　「我还是无法理解。这个飞行程式竞被放在优先于『天使之翼』的位置。」
　　「什么意思?」
　　「在飞行程式正常运作的时候，『天使之翼』的资料就无法使用，这样的优先顺序已经被确定好了。这是——」
　　「不要战斗的意思吧?」
　　无意间说出后，火乃香再次确定地补充：
　　「没错。不用战斗也没关系…只要在天空飞翔就好了!不就是这个意思吗?」
　　净眼机注视雫片刻，不久后叹了一口气。面对惶恐不安、来回探望着三人的少女，他也只能认同火乃香的想法。
　　「——在不可能的历史当中，她似乎是『大战』末期的兵器。看来制造者在得知战局也将不会改变的情况下，更没有让『这个』投入战线的想法。」
　　说话的同时，净眼机不禁感到不对劲。在无法得知制造者的机器人当中，竞藏着不知是哪个人类的想法。她就在这里，事实无法否认。那么她到底是从何处而来的?
　　「那么，你打算怎么处理他们两个?」
　　净眼机回过神来。
　　「我已经听过你的说明了，但即使如此，我还是不希望毁掉这孩子，还有那边那蓝色的家伙也是。」
　　「你说『苍蓝杀戮者』吗?没想到你竟然会替它说话。」
　　「你忘了吗?这家伙也是你的救命恩人吧……?」
　　火乃香故意拉长语尾。为了要强调自己的坚持，她用大拇指玩弄着刀，刀身与刀口发出铿锵的声响。
　　「你打算威胁常任议员吗?」
　　「我是无所谓啦…只是这把刀一直嚷嚷着让我喝血让我喝血之类的——」
　　「每到夜晚都出来向你哭诉吗?」
　　火乃香露出意外的表情，她没想到净眼机竟然会配合自己的玩笑话。看到火乃香的视线，净眼机不自然地咳嗽：
　　『苍蓝杀戮者』，手续都已经办好了，你现在已经归属在我的直属部队之下。这次的责任都由我来承担。」
　　为了让一连串的行动能在净眼机的指挥下进行，净眼机在「苍蓝杀戮者」遇到雫之前就已经完成登录手续。他打从一开始就是因为这个计画而造访战略研，而唯一的瓶颈是自动步兵的能力低下。
　　「那这孩子呢?」
　　「她比较麻烦一点……不过可以先交给我吗?」
　　「交给你?」
　　不顾明显表露出不信任表情的火乃香，净眼机若无其事地轻抚雫的头。似乎每个人都会想要保护她——火乃香这么想。
　　「你打算怎么做?」
　　「你说不想毁了她对吧?」
　　「没错。」
　　「那么，只有一个方法了。给她『天使之翼』。」
　　火乃香怀疑自己的耳朵。
　　「啊?」
　　「虽然不可能制造出『那种东西』，但如果有能把她当成头脑系统搭载上去的机体就好了。如果只是要重现，应该不会太难。」
　　「可是……」
　　「不满意吗?为了安定她的情绪系统，『飞翔』这个行为似乎是不可欠缺的。当然以她现在的样子不可能做到，所以要把她的头脑移植到新机体中。」
　　火乃香认真思考净眼机话中的含意。他的意思是，不可能在保持少女目前外表的情况下保护雫。
　　为了让飞行程式活性化，必须要让飞行装置再生。即使给少女暂用的翅膀，结果她也只会是个在记不住任何事情的状况下持续飞行的存在。而在无法将她体内的「天使之翼」资料选择性消去的情况下，也不可能放她自由。要在「THETHIRD」的管理之下保护，似乎只能照净眼机所说的方法了。再不然就是让她的机能完全停止，将她恢复到收容在密封保护盒里时的状态，只能这么做。
　　火乃香凝视雫的眼睛。
　　「你听到刚才的话了吗?」
　　「嗯。」
　　「你明白是怎么一回事吗?」
　　雫抬头看净眼机：
　　「我会变得可以再次飞翔吗?」
　　「没错。」
　　雫向火乃香点点头：
　　「我要跟这个人走。」
　　「真的好吗?如果你不愿意，我跟这个蓝色的家伙都会保护你。」
　　「我还想要飞。」
　　仰望的紫色瞳孔中毫无迷惘。
　　「——对喔，你得去找到『灵魂』呢。」
　　「不知为何看着「苍蓝杀戮者」，她似乎想要对立正站好在净眼机面前的自动步兵说些什么。
　　「『灵魂』是……」
　　「嗯?」
　　「不，没事。」
　　净眼机擦了擦汗。气温上升了许多。
　　「差不多该出发了。」
　　「啊，等一下!我要把PSP——」
　　「你留在这里。」
　　「咦————！？」
　　火乃香恶狠狠地瞪着净眼机。
　　「搞什么鬼?你要把我留在这种地方门！？笨蛋!坏人!」
　　「我已经跟你的夥伴取得连络，它正往这边过来。」
　　「啊，这还差不多……」
　　「我也有很多堆积如山的事。如果让中枢统合府闲置太久，又会有人唠叨了。还有，你也最好不要被看到和我在一起。」
　　净眼机催促「苍蓝杀戮者」和雫搭上直升机。
　　「等一下!」
　　火乃香叫住自动步兵：
　　「我想你大概已经不是以前的你了。虽然我不知道为什么，但好像就是那样。」
　　在一旁听着的净眼机再度露出苦笑。改变自动步兵的是什么?火乃香似乎一点也没有自觉。
　　「不过，给我记住这点。有被你杀害父母的孩子。如果你忘记这点……」
　　「我不会忘记，绝对不会。」
　　「——那么，快走吧!」
　　跟在「苍蓝杀戮者」后面走上弦梯的雫，突然转身面对火乃香。
　　「呐…」
　　「什么?」·
　　「你可以帮我跟护士小姐道谢吗……」
　　火乃香没有表现出内心复杂的情感，点了点头。雫继续说：
　　「我还记得你唷。」
　　「——咦?」
　　「我们一起飞翔过。在梦中，你和我一起飞了对吧?」
　　两人消失在直升机里后，火乃香像是突然感到疲惫般拖着脚步走向PSP。那是场彻夜搏斗，体力或许也到达界限了。
　　「火乃香。」
　　「快走吧!」
　　「我想听听你的意见。」
　　火乃香一副不耐烦的样子转过身来。
　　「包含这次的事，在这个星球上，我总觉得好像将会发生什么奇怪的事。你会不会有这种感觉?」
　　「…………」
　　「如果你觉得这只是我的胡思乱想，直说无妨。我从『他』来到这里的时候，就觉得世界有点变调…那种——」
　　「不对。」
　　火乃香斩钉截铁地回答：
　　「他现在不在我这里，所以我没办法证明，不过……」
　　
　　[[IMG,17d749b80dc99e3f9427dde16798e529,411,644,58613]]
　　「你有什么头绪吗?」
　　火乃香欲言又止，犹豫了好几次之后终究还是摇了摇头。她无法判断该不该讲出奎斯那名黑衣男子的事。
　　「现在情况还不明朗，但跟那家伙没有关系。」
　　「——我懂了。」
　　净眼机轻轻挥了挥手，同时直升机的螺旋桨开始旋转，搭载着三人的机体缓缓驶离火乃香远去。
　　——不知过了多久，在PSP的装甲后躲避直射阳光的火乃香突然跳了起来。在小沙丘棱线的延长线上，看到逐渐接近的沙尘。
　　「你太慢了!」
　　『抱歉，路上塞车。』
　　「真是的，还真是大塞车耶!」
　　沙漠战车停在火乃香旁边，车外广播器传来冷酷的声音。
　　『我出发的时候，医院传来消息。』
　　「说什么?」
　　『总之手术结束了。接下来若没有出现无法预测的变化——』
　　「就成功了吗?」
　　『可以那么说。』
　　火乃香终于放下心中一块大石头。总之，她现在只想把一切抛诸脑后，大睡一顿。
　　「雫呢?』
　　「喔喔……她走了。」
　　「走了?」
　　火乃香指着天空：
　　「没错，她为了寻找『灵魂』飞走了唷——好了好了，我知道啦!不要用非理论性的说明，对吧?」
　　『不。』
　　「哦?你会这么说还真不可思议。」
　　『的确有灵魂的存在，我想说的就是这样。』
　　火乃香感到慌张。她一瞬间很认真地担心夥伴的人工神经回路是不是发生了什么严重的机能不全。
　　「在……在哪里?」
　　『在那之前先告诉我，你觉得人工智慧体也有灵魂吗?』
　　「嗯……嗯。」
　　『那么，至少我的灵魂就在你心里。这是极为符合理论的结论。』
　　火乃香莞尔。看来自己似乎还不够了解夥伴，她稍稍反省了一下。
　　『快点把PSP收起来。你再用那样的打扮转来转去的话，一定会吸引前来看马戏团的客人。』
　　「是吗?那么到时就请你负责走钢索啰!」
　　『好啊。如果你帮我准备好走钢索的道具，要走几条我都奉陪。』
　　「口无遮拦的家伙!」
　　『因为使用后还不会减少的也就只有这个。请让我尽情地讲吧，或许还能多少让我沉浸在富有的气氛中。』
　　火乃香吐舌扮了个鬼脸，踢起脚边的沙。如果夥伴的毒舌也是那个「灵魂」造成的，那么即使曝晒在炙热的阳光下也毫不埋怨、静静等着主人的PSP还可爱得多了呢——她暗自埋怨。