　　·BGM「今日の空」by高桥幸宏。
　　不久之前，鸟山明老师的《七龙珠》这部漫画风靡一时。在鸟山老师特殊的笔触下，以主角孙悟空为首的每个角色都各具特色，随着故事的进行逐渐迈向高潮。不管是职业漫
　　
　　
　　画家还是业余爱好者，很多人都受到这部作品的影响：这么断定也没关系吧）。
　　我星野亮当然也不例外，很轻易就陷下去了（有点不好意思）。那么到底对我而言，在那部作品里有什么迷人的要素呢?
　　可以直接作为动画脚本的分镜?——YES。
　　细致而夸张的角色设计?——YES。
　　不过，其实最吸引我的是超战士们其中一项惊人的必杀技。在故事的中段到后半时，已经变成角色们理所当然的能力，也就是「舞空术」。这个能力是利用气的力量飘浮，进
　　
　　
　　而自由自在飞翔于空中。起初光是要浮在空中就很困难，到了后来，每个人都拥有如同ICBM洲际弹道飞弹般的强劲推力，能够飞到世界各地去。
　　虽然最后孙悟空练就了堪称终极移动技的「瞬间移动」，但对我来说，一直到最后的最后为止，「舞空术」都还是《七龙珠》最大的魅力。没有翅膀、没有螺旋桨也没有火箭
　　
　　
　　引擎，就这样轻飘飘地浮了起来，下一个瞬间已经身在云端。几乎所有参加战斗的角色，都是因为得到这样的飞行能力，而将战场如同字面形容的一样扩展到无限遥远。恐怕包含
　　
　　
　　我在内的多数读者，此时想像力也同时解放到蓝天的另一端了吧。
　　因此，在这次的《THETIRD5》里，我也尝试写了「在天空飞翔」的景象。一直以来已重覆描述过好几次，这个世界的人类被「THETHIRD」限制飞行的自由。当然这个设定也
　　
　　
　　有部分是由于「作者为了方便」。因为假使可以自由飞行的话，像火乃香一样的「万事通」，就没有必要很费力地花长时间在城镇与城镇之间移动了。如此一来，故事的根基也会
　　
　　
　　产生动摇。
　　为了让人类保有某种程度的科学技术，同时避免重覆「大战」前的愚蠢行为——所以「THETHIRDD」才订立「技术禁止令」。那是作者为了在故事中添增某种不自由的要素而
　　
　　
　　设置的制约。
　　在这样的情况下，为什么这次还要刻意描写「飞翔」呢?
　　——大概是因为我想要描写看看自己的天空。从以前对「舞空术」抱有强烈幢憬时开始，我就想着总有一天要在自己的故事中展现那样的景象…嗯，大概就是这么一回事。
　　书名里也有提到的「另一枚翅膀（注：原文书名中的「ハーフ·ウィソグ」意即「另一枚翅膀」之意）。不仅是我，若故事也可以成为读者们的另外一枚翅膀，那我就毫无遗
　　
　　
　　憾了。
　　·BGM「Your」by齐藤由贵
　　回到正题，这次的《THETHIR口5》稍微有点不一样的趣味。如果要说是什么的话，就是没有「那个」，然后「这个」是主角。
　　原本这个故事预定是写成以「雫」为书名的短篇三部作。在故事的时间背景上，火乃香扮演完美的配角，在那样的情况下层开整个故事，这样不是很有趣吗?
　　然而当我在写完第一部的时候，突然「喔!」地想到了。如果要问我是在「喔!」什么，大概就是「不写这家伙很可惜啊……」这样的「喔!」如果继续写下去就可以越写越多，
　　
　　
　　不不，光是写下就会让故事变得有趣，就是这样的灵光乍现。
　　在前一本《THETHIRD4》结束之时，我正好冒出「让火乃香稍微休息一下吧」的想法。不是因为火乃香出现太多而想要收敛一下，而是为了让她在肉体和精神上都能达到最佳
　　
　　
　　状态，因而需要充电的时间，不是吗?不管怎么说，她都是在鬼门关前走了一遭喔!所以这次的作品让别人当主角，让她休息一下……也可以说是作者的一片苦心。
　　——嗯，一开始是预定那样。
　　看到这里，担心「咦?那么小香香很少出场吗?」的人也请安心。当我写完最后一行时，注意到的不是别的，正是「这终究还是火乃香的故事」。真是打从心底深切体会到这个
　　
　　
　　女孩的向心力呢!小说家和漫画家常说「角色自己动了起来」正是如此。这个女孩不顾父母的担心，自顾自地往前冲了。
　　——真是拿她没辄啊，因为她是火乃香嘛。
　　·BGM「TheRainbowSong」by种ともこ
　　让我改变一下话题。大家看过于《?ragonMagazine》连载中的短篇了吗?因为或许有一些难以理解的地方，所以让我来解释一下。
　　正在连载的故事，不管是发生的舞台或是时间都没有固定的法则。长篇故事通常都会从土到5这样照事情发生的顺序撰写，但短篇就没有这个限制。姑且以长篇——也就是本篇
　　
　　
　　——为基准，偶尔说说过去的事，偶尔说说未来的事，跳跃式地去描写。
　　在那方面，我的想法是不要做太明确的说明，直接动笔。「这个故事大概是比这个故事再之前一点发生的……」只要像这样隐约知道就好了。在这样的情况下，除了可以确保
　　
　　
　　自由创作的空间之外，更重要的是，可以写一些在已经决定好顺序的长篇中无法提到的东西。请把这个观念放到脑海里的某个角落，尽情享受短篇连载吧!
　　嗯…现在写这篇文章的时候是七月（注：此指日本当时的出书时间）。因酷热而恍惚的脑袋瓜里，人格、记忆，一切都像是要流走一般，总感觉有些说不上来的悲伤（有那么
　　
　　
　　夸张吗?）。这本书发行的时候大概已经入秋转凉了吧?快点给我转凉!不转凉我不依啦!——抱歉，我迷失自我了。
　　虽然总觉得好像有些别的东西要写，可是我已经无法进行系统性的思考了。嗯……是什么来着……啊，对了!
　　「冲吧!无敌铁金刚!」
　　——才不是这样。在成为致命伤之前，也差不多该落幕了。
　　啊，我现在想到了!跟《THETHIRD》同样由富士见奇幻文库出版的秋口ぎぐる老师的《并列生物工程（注：原名《并列バイオ》，此为暂译）》十分有趣，请务必去看看（绝
　　
　　
　　对不是因为出版社要求我宣传，或是我跟他家住得近之类的理由，所以我才提的喔）。我真的很喜欢那种风格。身为长篇奇幻小说大赏的同期获奖者，我也必须要打起精神来努力
　　
　　
　　。
　　·BGM「苍氓」by山下达郎
　　最后，这次的《THETHIRD5》能顺利成书，完全是靠负责这本书的编辑K，如果没有编辑K的帮忙，真不知道会变成什么样子，真的非常感谢。今后我们也会和负责插画的后藤
　　
　　
　　老师三位一体、一起努力，各位读者请多多指数!
　　话说回来，在设计这次的特别角色「雫」时，我们三个异口同声说的话是——
　　「不可以画成玛露琪（注：玛露琪（マルチ/muiti,HMX-12)为Leaf/AQUAPLU在一九九七年出版的PC美少女游戏「toheart」中的角色，为猫耳娘的始祖之一）！』
　　——让我们来期待下一次吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二000年夏星野亮