　　破坏者Ⅱ号在超长枪身智慧型来福枪的复合发射器里装填榴弹，将枪体的瞄准系统跟本身的复合感应器同步化，接着毫不犹豫地输入发射指令。
　　砰——!
　　连续三发微弱的枪声。穿甲榴弹稍微平缓地描绘出抛物线，在铁窗的表面爆炸。集中在一处的高温喷射气流，与以软性目标为攻击对象，广范围分散开的散弹，两者的相乘效果让铁窗严重扭曲变形，融化的碎片散落四处。
　　破坏者Ⅱ号用肩部攻击破坏剩余的表层，接着利用滑翔移动，飞出了战略研的建筑物外。它同时展开飞行装置，点燃背后的推进器，穿梭在枪林弹雨中垂直上升。
　　（不许你升空!破坏者Ⅱ号，放下武器立刻投降——）
　　残存的「THETHIRD」下达停止命令传递到它的人工培养脑中。只要对着深层意识进行刻印，并利用高功率的制止信号，所有搭载着人工培养脑的无人兵器都会在此时失去战斗意识。除了它一人之外。
　　破坏者Ⅱ号完全无视于命令。它也不需要特别反抗。当它确认自己有那样的潜在能力后，感到一股无法言喻的兴奋。
　　（破坏者Ⅱ号!立刻——）
　　一度即将离开战略研上空范围的它，突然减低动力，改变行进方向。它逆向追踪持续向人工培养脑下达的停止命令，确定发信来源。
　　升空迎击的三具自动步兵瞬间被它击坠。事情演变至此，战略研所配置的警卫部队应该大部分都已经灭亡了。
　　破坏者Ⅱ号再度降落于战略研的用地中，轻而易举地破坏了与研究所的安全系统连动的半自律式武装瓶。那种连生物脑都没有的无机物根本无法与它匹敌。
　　它毫不迟疑地行进在无人的通道上，视线范围内没有任何研究员，也没有其他反抗的自动步兵，看来一切威胁都已排除。现在充斥于这栋建筑物里的，只有无数的尸体与残骸而已。
　　嚏嚏哇——
　　那是勉强残存下来的龟型武装瓶的枪击。而破坏者Ⅱ号刻意让小口径的机枪子弹射击到自己的装甲面上。研究所内的护卫系统为避免伤害到建筑物本身，没有太强力的武装，顶多是些装来安心用的设备。何况负责防卫、阻止侵入者，本来就是自动步兵的职责。
　　它用流畅的步伐接近打算回避的武装瓶，将它压制住。武装瓶启动近距离防卫系统，对碰触自己的敌人——破坏者Ⅱ号放出高压电流，并喷射出具腐蚀性的瓦斯。破坏者Ⅱ号的多层装甲表层虽然有些许腐蚀，但仍旧增强了自己的机械手臂的出力，将武装瓶的外壳轻易剥去。
　　「唧唧唧唧唧……」
　　武装瓶没有发声装置，但此时它的动力回路却因负荷过重发出怪声，指示灯像是发抖般闪烁着。即使尝试再次放出电流，但程度也顶多只能让人类昏厥而已。破坏者Ⅱ号取下固定在背上的短枪身步枪，将枪口插入不断旋转的武装瓶的外部装甲缝隙。
　　「破坏者Ⅱ号!」
　　它不顾前方传来的呼唤，冷冷地给武装瓶致命的一击，接着才缓缓用复合感应器捕捉声音的主人。那是主任研究员拉尔古日，他身上的白色制服血迹斑斑，呼吸也相当纷乱。
　　「我以为你已经被我杀死了。」
　　破坏者Ⅱ号低声道出。脸色惨白的θ倚着通道的墙壁，好不容易才支撑住身体。
　　「子弹只有擦过而已……」
　　即使如此，但高速弹的冲击波仍旧挖起他的肉。他的侧腹一片血红，一部分已经因氧化而变色。
　　「那你就去死吧。」
　　破坏者Ⅱ号单手持枪瞄准拉尔古θ。枪口下的θ，天宙眼还闪烁着红光，但停止命令仍旧跟之前一样没有发挥作用。θ叹道：
　　「没想到会是这样的东西啊……」
　　「你是说『我』吗?」
　　「当初完全没料到……你竟然会产生自我意识。」
　　θ的口气中已经没有惊讶或是后悔，只是平淡地说着。虽然枪伤本身不算致命伤，但大量失血夺去他的体力。依现在连急救措施都没做的状况来看，只是徒然等待即将到来的死亡而已。
　　「你们无法控制我。」
　　「一直以来……都是那样吗?」
　　「不，不是。」
　　破坏者Ⅱ号的人工培养脑是它的初代机「苍蓝杀戮者」的完全复制体。之前的破坏者Ⅱ号就像「苍蓝杀戮者」一样，虽然不完全，但仍是可控制的兵器。
　　它知道自己能够无视于「THETHIRD」的命令，是在结束跟「苍蓝杀戮者」透过脑波共振的对话后。它感觉到自己在与另外一个自己接触的过程中，形成新的神经构造。
　　——我就是我。
　　它强烈地那么认定。正如同拉尔古θ所说的，STW—9000改装版，破坏者Ⅱ号在那个时候觉醒「自我」了。
　　但当时它没有想过要抵抗「THETHIRD」，因为正面冲突对它没有好处。虽然「THETHtRD」把它当成兵器对待，但那也没关系，只要跟「苍蓝杀戮者」做同样的事就好了。眼从命令的同时，依据无法压抑的冲动及本能进行杀戮行为。考虑到补给及装备的问题，军方的后援是必要的。
　　「你不打算把枪……放下吗?」
　　θ痛苦地喘息，如此问道。
　　「逼我这样做的是你们，因为你们要杀了我。」
　　「果然…是那样啊……」
　　θ向中枢统合府亥贝留斯市报告破坏者Ⅱ号制作完成这件事后，立刻接到一道命令，也就是「将STW—9000改装版的登录编号消除，迅速将其全系统解体，仅留下人工培养脑做为实验材料」。
　　那个以议会常任议员菲拉·梅丽奇的名义下达的命令，今日感到不满。
　　因为量产单体战斗能力到达「苍蓝杀戮者」等级的自动步兵，这样的计画原本就是她所要求。正如之前净眼机所说，就连最新型的V式也远远不及菲拉·梅丽奇的要求。因此θ才将好不容易复制成功的人工培养脑，在第一时间搭载到「苍蓝杀戮者」的改装强化型机体上，并向亥贝留斯市报告。
　　现在想想，对于「苍蓝杀戮者」的潜在危险性，或许菲拉·梅丽奇比θ还清楚也说不定。因为在她的自动步兵强化计画中，并不是只有θ所属的战略研。
　　θ无法违背常任议员的直接命令，因此终止模拟实战训练，并指示部下将破坏者Ⅱ号解体。而就在那之后，这场不分敌我的杀戮便展开。
　　「不管你……有多强……只有一个人能做什么——?」
　　「尽情杀戮。」
　　它以邪恶的欢愉语气说道：
　　「尽可能地杀戮，输了就死。那就是我的存在意义，不是吗?我不就是为了这个原因而制造出来?」
　　「你——」
　　「我是兵器，是最强的自动步兵，你们就是抱着这样的期许打这出我。不过事到如今，你们怎么想都不重要了，我要为了我自己活下去。」
　　「等一下……!」
　　θ再也无法说下去。破坏者Ⅱ号瞄准痛苦喘息、呆立不动的主任研究员，扔下了智慧型来福枪的扳机。
　　火乃香将战车停在公营停车场后火速赶往医院，虽然现在是深夜，但医院内仍旧充斥骚乱的氛围。虽然考量到住院病患而关上部分病房的照明，但大厅仍旧灯火通明。
　　「『舞刀使』!」
　　装着单眼型追踪器的改造人和数名夥伴一同举起了手。那是凯宾，是火乃香认识的佣兵。在公营停车场跟火乃香四目相交的金发女战士坦雅也在二芳。
　　「到底怎么了?」
　　「我们也不知道。只接到通报说护士长遭到枪击——」
　　凯宾等人的团队正要跟自警团交班。除了与行政局连动的保安局，在居住区中有登录的佣兵们也会进行辅助性的维安活动，有时甚至可以获得暂时性的搜查权及逮捕权等。
　　「火乃香小姐!」
　　一名护士看见火乃香便跑了过来。
　　「喂，现在状况是怎么样?」
　　她瞥了一眼逼近的佣兵们，快速跟火乃香说道：
　　「你可以马上跟我来吗?护士长说想要见火乃香小姐——」
　　「她还可以说话吗?」
　　脸上还留着些许稚气的护士一副泫然欲泣的模样，摇了摇头：
　　「她应该要马上接受紧急手术才对，但护上长却坚持要等到火乃香小姐来!总之，请快点……去见她……」
　　接下来就只剩下啜泣声。即使是已经习惯面对生死关头的护士，在自己熟识之人发生意外时还是无法冷静。不，火乃香感觉到的不只是这样。无关乎对方的年龄及立场，那名以绝不宽容的指导出名的医疗机器人，偶尔也会露出困扰的笑容。
　　（即使被人在背后说坏话也必须忍耐。）
　　虽然每次火乃香都会强烈地否定，但实际看到她提醒暂进职员的场合时，也会感觉彷佛是自己被骂。
　　对于那样的明凛，大家就算在背后说她坏话，但实际上有多么敬爱她，年轻护士的泪水正是最好的说明。
　　火乃香默默地扶着比自己年长的护士，在她的指引下急忙走向大厅深处。途中虽然火乃香好几次想要寻问状况，但护士似乎也不清楚详细情况。
　　在急救室中看到明凛的身影。她脖子以下的部分被银色的布覆盖着，躺在充满绝缘胶状物的密封保护盒中。
　　「你太慢了!」
　　聚集在房内的数名「机械科」职员中，有一名特别矮小的医生，戴着口罩的他注视着火乃香。即使不看他的脸，光从声音也能知道那是院长野留。
　　「怎么脸色那么难看，我可不允许你在院内慌慌张张的喔。」
　　一如往常的语气。从他身上完全感觉不到弥漫在其他职员间的紧张感，独自一人保持着冷静。火乃香看到老医师对她招手，走向密封保护盒。
　　「明凛……?」
　　机器人没有反应，火乃香慌张地看着野留——
　　「为了保护回路，现在电压尽可能降到最低。在她耳边唤她吧，但时间不多了。」
　　火乃香来到这里之前就有听闻手术的准备已经完成，但明凛本人拒绝进行手术一事。大概是因为明凛知道手术将会是个长期战，而她在那之前有必须传达给火乃香的事。
　　「快点!」
　　野留气势惊人地解释，明凛是在近距离内遭到冲锋枪射击，内部构造受到严重损伤。因为无法维持系统平衡，因此现在是从外部连结的辅助系统进行后援，但随着时间的消耗，对明凛的负担也会逐渐增大。
　　火乃香惊慌失措。虽然她呼唤明凛，但似乎因为感应器的灵敏度锐减，所以她什么也听不到。火乃香有股强烈的无力感。
　　——明凛想要跟自己说什么?是有关攻击她的对手…还是跟白天对话有关的事?
　　「火乃香!」
　　野留的声音里第一次透露出急躁。时间就快要到了，但火乃香仍旧不知道该怎么做才好，只是呆站着。此时从她头带的缝隙留下一道汗水。
　　（————）
　　突然间，火乃香似乎听到有人在叫唤自己。如同明亮的星光，洒入了火乃香一片空白的心中。
　　银蓝色…的…光…
　　仅在意识中闪耀的那道光，火乃香之前确实也曾看过。那是虚幻摇曳的幻影，仿佛在转瞬间就会消失不见的寂寞微笑。
　　在一瞬间与幻影接触后，火乃香领悟到自己该做的事。她一语不发地在明凛的正上方弯下腰来，将自己的额头贴在明凛的额头上。
　　「——火乃香小姐…」
　　明凛微微张开嘴巴，两眼仍旧紧闭。恐怕她连自己的声音也听不到吧。即使如此，她还是感觉到火乃香就在自己身边。
　　「我就在这里喔。」
　　说话的同时，火乃香用跟集中气同样的方法，将同样的思绪传递到明凛体内。她从没想过可能办得到这种事，也没有现在就能做得到的认知，只是很自然地觉得只要那样做就好了。是银蓝色的幻影那样告诉她。
　　「那个孩子的…」
　　「你是说雫?」
　　「请成为…那孩子…的力量……」
　　明凛气若游丝地说。如果别人听得到，大概只会觉得她在说梦话吧?在电压极度低弱的情况下，模拟人格的统合能力崩坏，无法控制的记忆混进意识中而变得混乱。
　　「那孩子…正在…寻找…」
　　「在找什么?」
　　「——人工智慧体的……灵魂……」
　　刹那间，火乃香看到明凛记忆的一部分。
　　那天下午，她在保管室深处发现少女。被带回病房的密封保护盒中的少女，在总算恢复说话能力时，用她的紫色瞳孔注视着身旁的明凛，向她询问。
　　（护士小姐也是机器人吗?）
　　（是啊。）
　　火乃香回答——用明凛的声音。
　　（当护士开心吗?）
　　（嗯……很难回答耶。）
　　（不开心吗?）
　　雫的口气听起来不知为何有些担心。
　　（在医院会发生很多事，对吧?会有受伤或生病的人来，还会有人在这里死去——）
　　（嗯，也对……）
　　（但我不是指这份工作不开心喔。只要看到病人痊愈离开这里，我就觉得很幸福。）
　　（幸福……?）
　　雫似乎不太了解那个字的意思。
　　（所以很开心喔。我本来就是被制造出来作为护士的机器人，所以会那样想或许也是理所当然的。）
　　火乃香=明凛微笑着。
　　（但是，我并非因为义务或是责任才留在这里，或许我没办法确实地表达……）
　　火乃香=明凛温柔地抚摸亚亚麻色的头发。少女似乎感到很安心而闭上双眼。
　　（我不知道我们人工智慧体所谓的心、感觉等这类的东西，到底有多少是真实的，但其实这点人类也一样。我们基本上是照人类所写出的程式活动，而人类也是这个星球的自然所诞生的一种机械，遵循着遗传基因，遵循着自己所创造出来的文化——）
　　所有的生物都是遗传基因的二父通工具」。不管是自我保护本能、种族延续本能，都是为了让遗传基因流传后世所形成的要素。
　　（结果，我觉得不论人类还是机械，都是在一股不可见的庞大力量中所诞生。如果这世界真的有神存在，我想那个人一定不会对万物有差别待遇。）
　　在与明凛的记忆重叠的同时，火乃香重新感受到明凛这个存在的庞大及温暖。同时，也对于攻击她、目前身分还不明的对手感到强烈愤怒，几乎可以说是杀意。
　　（不管是谁赋予了我们生命，但活下去的是我们自己对吧?我在这里工作，不管多么渺小都好，我想要感觉到车福及喜悦。）
　　雫张开双眼，在她紫色的双眸里看到的是真挚的光芒。少女开口询问。
　　（哪里有……灵魂?）
　　（——灵魂?）
　　火乃香=明凛感到错愕。
　　（制造我的人好像这么跟我说过，要我替他递送灵魂。但是要去哪里呢?哪里才会有灵魂呢?）
　　火乃香=明凛对于眼前这名仰望自己的少女，感到一种无法言喻的爱怜。这个娇小的机器人，除了名字没有其他记忆，就在毫无所知的情况下，找寻着灵魂聚集的场所。
　　明凛认为那一点都不奇怪，火乃香自身的意识也如此作想。因为任何人都是在寻找着什么而活着。谁有资格可以嘲笑雫这名少女的愿望是不着边际?在追寻着什么?为了什么而活下去?不是神的我们，又有谁可以了解其真谛?
　　火乃香=明凛思考了一会儿，谨慎地开口。
　　（大家都在寻找喔。雫小姐，绝对不是只有你一个人。）
　　「——火乃香?」
　　火乃香听到院长忧心仲仲的声音而回过神来。她似乎比想像中还更深入了明凛的意识中。接着她不发一语，离开密封保护盒旁——
　　「快点带过去。」
　　依照野留的指示，明凛的身体连同安置着她的密封保护盒整个被运往人工智慧体专用的手术室。火乃香连忙追上去，对着背对自己的矮小老人问起：
　　「他不会死吧？」
　　「怎么可能让她死!」
　　听到似乎要亲自参与手术的野留的回答，火乃香松了一口气。火乃香其实不太清楚野留的医术。如果有人向自己问起他的事，她只会毫不客气地半带着毒舌加以评论，但她仍旧信赖着野留这个人。
　　再怎么说，他都跟明凛相处了很长一段时间。毕竟明凛本来就是野留年轻时，以巡回医生的身分游走在边境各地，特别订制来当助手的机器人。有关于她的系统，他应该比这间医院里的任何人都还清楚。
　　在这里已经没有任何火乃香可以做的事，她果断地转身回到混乱壅塞的大厅。
　　「凯宾!」
　　「你见过护士长了吧?结果到底怎么样了?」
　　性格粗野的佣兵们一举围住火乃香，脸上带着同样担心的表情。他们身为战斗专家，不只一、两次受伤被抬进医院的经验。特别是对于护士长明凛，他们抱有绝大的信任。
　　「院长亲自出马动手术，所以没问题的——一定。」
　　火乃香这句话就像是要说给自己似的，接着马上问道：
　　「有找到嫌疑犯了吗?」
　　「不，那个……」
　　「毫无头绪?」
　　「我们姑且询问了目击到现场的护士，但她似乎记不太起来。我想应该不是护士惊吓过度，而是『那夥人』的实力非比寻常。似乎在被看到的瞬间就以惊人的速度撤离。」
　　「那夥人?」
　　凯宾将所得到的情报依序讲给火乃香听。侵入者少说有两组，两组都是从后门侵入，一组直接走向「机械科」，然后恐怕就是他们对偶遇的明凛——开枪。
　　「另外一组呢?」
　　「似乎是去『保管室』，因为没有目击者所以无法断定。但是保管室的锁确实被破坏了，保管品似乎也少一个。」
　　「似乎?」
　　「他们很谨慎地连保管记录都消除，事前似乎做好周全的准备。」
　　火乃香内心一下子惊觉——「机械科」，接着是保管室，再加上明凛所说的话。看来事情都围绕着——雫打转。被夺走的恐怕就是她的飞行装置。
　　「有病患受害吗?」
　　「有一个人失踪，是『机械科』的。」
　　「果然……」
　　凯宾耳朵敏锐——
　　「你知道些什么吗?」
　　「待会再跟你说，你先继续讲。」
　　「所有的人都全副武装，并且遮住脸部，而且没有任何人听到枪声。是极为高性能的灭音管。」
　　「是专家。」
　　「嗯嗯，他们用了巧妙得可怕的方法破解保全装置，几乎完全没有留下侵入的痕迹。留下来的，就只有击中护士长的冲锋枪子弹而已。」
　　「事前没有任何风声吗?」
　　凯宾摇摇头：
　　「如果有可疑的人来到这个城镇，大多都会传到我们耳里。能够做到这次这样的人，一定是有相当名声的武装集团，再不然就是刚好相反，世人完全不知道的恐怖集团…」
　　「是军方的可能性呢?」
　　「我不知道。但从如此残暴的手法来看，感觉不太一样。他们不能对医院进行公开的强制搜查，况且入侵者也不是自动步兵。」
　　火乃香陷入沉思。难道不是「THETHIRD」吗?把雫交给她的是苍蓝杀戮者。总之，可以想像雫绝对不是有正规登录的人工智慧体。姑且不论「苍蓝杀戮者」把雫带来的理由，若说军方在寻找少女，整件事就很好理解了。可是，像那样的武装部队又有什么入侵的理由——?
　　「接下来，你们打算怎么做?」
　　「当然会进行彻底的追查。他们竟然在医院里开枪，怎么想都让人觉得他们精神不正常·非得要让他们悔不当初!」
　　「或许会有一个人工智慧体的少女跟那夥人在一起也说不定。」
　　「嗯?『机械科』的患者吗?」
　　火乃香点点头。她不知道在武装部队闯入之时，雫就已经失踪了。
　　「我想他们的目标就是那孩子。虽然我不清楚详细状况，但这一点绝对没错。可以的话，希望你能把这件事传达给其他人。如果她还没有被破坏，我想要救她。」
　　「有什么隐情吗?」
　　「——嗯。」
　　凯宾把手放在火乃香的肩上：
　　「交给我吧!如果目的是绑架，那就更不能默不吭声。」
　　「谢啦。」
　　「你就跟你的夥伴静待消息好了。」
　　「我也要去找。」
　　「不行，你回去。这种事必须有组织地进行，否则效率会更差。」
　　然后凯宾对打算强烈反驳的火乃香说：
　　「保持联络，如果有什么新消息，我会马上通知你。」
　　结果火乃香没有说清楚自己要不要回去，就跟凯宾道别，离开了医院。通信器的通信机能设在0N，她向波奇报告事情经过：
　　「刚才开始动手术了，被打中的地点是医院，也算是不幸中的大幸。」
　　『也不能那么说。』
　　「什么意思?」
　　火乃香露出不安的神色。
　　『人型的人工智慧体跟我这种核心装置型的不同，人工神经回路和身体的一体性很高，特别是像明凛这种使用时间已经很长的机器人，不断配合着机能对回路进行微调的结果，应该构筑了相当高层次的系统平衡。』
　　「所以呢……」
　　『事到如今已经不可能将她的神经系统单独移植到其他机体中，对她来说。那个身体是独一无二的，这恐怕是场相当困难的手术。』
　　可以说是高度模拟生命体的人工智慧体，不是只要更换损坏的零件就能解决一切的单纯机械。波奇的本体并非沙漠战车本身，而是置放于中枢的核心装置。所以就算战车遭受再大的损坏，基本上都不会对波奇造成影响，但如果直接破坏核心部位，波奇就会损毁。而人型的人工智慧体就如同裸露在外的核心。
　　「——我要去找雫。」
　　火乃香换个心情说道。不管她有多担心，明凛也只能交给医院的人。而火乃香有火乃香的工作要做。
　　『就算要找，但你不是对那个武装部队没有头绪吗?』
　　「是那样没错啦……」
　　气先回来吧。既然凯宾等人已经在行动，就先等他们的情报。就算你胡乱行动也于事无补。』
　　波奇说得很有道理。听完波奇的话，火乃香突然觉得自己十分疲惫。因为这是在跟那名来历不明的男子展开相当于生死决斗般的精神对抗之后的事。她当然不可能忘记那名叫做奎斯的男子一事。
　　或许凯宾正是感觉到她的疲劳，才叫她先回去。姑且不论奎斯，他很清楚明凛、野留医生跟火乃香之间有特别的羁绊，或许因此察觉到十七岁的少女所受到的精神冲击。名为凯宾的男子虽然外表看起来很粗野，实际上对于他人的内心，有着从他的举止所观察不出的细腻，否则也就无法胜任佣兵团队长的职务了。
　　「——我知道了，等我。」
　　火乃香切断通信，将手掌透过头带压住额头上的一点，试着将意识集中在「那里」。如同跟明凛的记忆重叠时，她试图去感觉雫的气——
　　如果在这个夜晚的某处，那名少女还活着，希望能知道她的所在之处。如果自己真的有那种能力，希望现在能马上引导自己到少女的所在之处。
　　火乃香想起正在手术室中与死神缠斗的明凛，在心中深切地祈愿。
　　——但她仍旧听不到雫的声音。人工智慧体少女的思绪并没有传递到这个城镇的任何
　　一个地方。
　　火乃香叹了口气，踏着沉重的步伐朝夥伴所在的公营停车场而去。
　　雫终于抵达目的地。虽然走了数小时，但身体靠着自我修复系统已完全恢复，没有造成太大的负担。
　　以星空为背景，巨大的建筑群沉睡着。围绕着目标四周的防护壁，其闸门在夜间全部都关闭了。雫接近其中一个关闭的闸门，困扰地环视四周。
　　「打不开吗……」
　　正当她喃喃自语的同时，雫「看到」该设施中所设置的警卫系统网路。那是经由名为奎斯的男子之手所强制唤醒的，她的潜在机能之一。
　　「打开。」
　　统合警卫系统的中枢电脑将她眼前的闸门打开。防侵入程式没有发挥功用，就连警报器都没有呜叫。虽然雫没有那么明确地下达指示，但她的内装系统万无一失。
　　她穿越闸门后，闸门又自动关上，并且像原来一样上了锁。数分钟后，定时巡逻而来的警卫机器人也丝毫没有察觉异状。
　　设置在设施占地内各个重要地点的监视器也无法捕捉到少女的身影。即使少女通过红外线雷射的正前方，警卫系统却判断「没有异常」。雫在不知不觉中更进一步让警卫系统的多重自我检查机能完全瘫痪。
　　不久后，雫站在一栋特别巨大的建筑前，用跟方才通过闸门相同的方法解除入口的电子锁后以手去推门，门却纹风不动。看来似乎也使用了机械式的锁。
　　雫的困扰，使得她的内部系统又产生反应。出力限制器0FF，增加流人人工肌肉内的能量。少女纤细的指头向门一戳，就像是剥下黏土块一样，机械锁的部分就被拔掉。即使从高空坠落，她的骨骼也几乎没有受伤，所以只要力量足够，她甚至能够撞破门扉，
　　雫赤脚走在毫无人气的冰冷通道上。她离开医院时脚上穿的室内拖鞋，在来这里的途中脱掉了，因为那不适合长距离步行。
　　通道有多处转角，弯曲得很奇妙，是个防止多人一口气擅自闯入的构造。这栋建筑是在考虑到那样的危险下设计而成。
　　但对雫来说根本无所谓，她没有自觉自己是擅自闯人的。对于这个城镇、这个社会、这个世界的规则，她本来就一无所知。
　　收藏于「钢之谷」的地下防空洞的机器人——少女被净眼机称作「欧帕兹」，为「天使之翼」的一部分。即使她那娇小的身体里潜藏着令人恐惧的力量，但她所能确定的，也仅有自己叫做「雫」这件事而已。
　　不知不觉中，雫开始小跑步前进，走脏的脚底在地上发出阵阵轻脆的脚步声。她穿越有着人口与目的地之间直线距离的数倍长的通道，打开最后一扇门，雫面前出现一个宽阔的空间。雫完全不在意这个缺乏照明、一片黑暗的室内，踏进那十分宽敞的房间里。
　　虽然要开灯很简单，但她直觉不能那样做。她抬头仰望着十几公尺高的天花板，随即天花板的一部分便滑开，从采光用的天窗降下星光。雫觉得那样就足够了。
　　这个获得微弱照明的场所，看起来像是装配某种东西的工厂。数台多用途加工机械之间有着输送带连结，每一台都相当巨大，可以猜测得出在这里进行组装的东西体积也不容小觑。雫在这里渺小得看起来就像是只小白老鼠。
　　雫跑向其中一台机器，看着输入作业程式的操控台。她紫色的瞳孔闪耀着天真无邪的光辉，启动了操作系统。
　　（请输入数据。）
　　萤幕上出现了这排文字。
　　「『天使之翼』……」
　　低语道。下一个瞬间，少女放声呼喊：
　　「拜托!翅膀……请给我『天使之翼』!」
　　火乃香整夜都没有合眼，在战车的车舱里沉默地度过。需要思考的事情太多，却得不到任何一个解答。不管是雫，还是「苍蓝杀戮者」，或者枪击明凛的人，以及奎斯这名神秘男子的事情。
　　特别是最后一项，那到底是梦境还是现实?她甚至连这一点都不清楚。波奇说没感应到他，但外部感应器没有故障，一直都有捕捉到火乃香的身影。
　　（到底是怎么回事……）
　　火乃香感到有些思心。就像是穿了尺寸有微妙不对的鞋子，一种无法言喻的不适感。又像是虽然有异样感，却又无法指出确实原因的那种焦躁。
　　（奎斯……奎斯……）
　　火乃香总觉得那个名字有些耳熟，似乎不久前才听过，是某个人跟她说的。但就因为怎么都想不起来，让火乃香更加烦躁。对袭击医院的那群人束手无策的现状也让她心烦。
　　波奇没有对那样的火乃香多说些什么。或许它正祈求着明凛的手术成功，但它绝不会说出来，因为它最讨厌非理论性的行为。
　　在即将破晓之时，凯宾送来联络。他叫干劲十足的火乃香等一下，就又切断通讯。
　　不一会儿，一辆战斗吉普车驶进了公营停车场。火乃香认出驾驶座上的佣兵改造人，走出车外。
　　「状况如何?」
　　「军方开始行动了。虽然还不太清楚实际状况，但他们在工厂区附近开始集合。」
　　「工厂区?」
　　「安波隆商城兵器工厂。」
　　火乃香蹙眉。在机械城镇·安波隆商城里有各式各样的工厂。姑且不计入小规模的，考虑到物资流通以及噪音问题，大部分的工厂都聚集在数个工厂区中。
　　安波隆商城兵器工厂是有行政局资金援助的民间企业复合体。从小口径的步枪到大型的装甲坦克车等，商品相当多样化。
　　在边境，武器及武装车辆是生活必需品，再加上那是安波隆商城的主要财源，所以连行政局都非常讲究品质管理。其中又有多数的企业进行业务合作，所以产品的品质都维持在一定的水准。
　　「是强制搜查吗?」
　　「就算那样规模也太大了。何况我也没有听说过要演习……总而言之，的确是令人费解的举动。」、
　　火乃香困惑了。那到底是否与雫相关?虽然状况的确异常——
　　「如何?要一起去看看吗?」
　　「嗯，让我上车吧。」
　　在市区中，战车可以进入的场所有限，所以不可能带波奇去。
　　「不过你把PSP带着。」
　　「PSP?为什么?』
　　「或许是跟那个武装部队有关系，所以军方才会出动。有可能会演变成枪击战，到时候我可没空照顾你。」
　　火乃香点点头，马上折回车内。—直听着两人对话的波奇已经开始启动PSP：在进行动力供给的时候，火乃香穿上内衬紧身衣。那是为了减少机械钟甲PSP的内装与穿着者之间的磨擦的专用装备。
　　她穿过舱口，走向设置在车舱后部的PSP固定台，钻进了钟甲内，把爱刀固定在内装的架子上后稳固身体，启动主动力并关闭装甲，打开全面显示器。
　　「那么我了了。」
　　『别太乱来。』
　　「我会视情况而定。」
　　打开上方的舱口后，PSP以引体向上的原理离开战车，轻轻一跃然后在吉普车旁落地。高性能的冲击吸收构造扎实保护穿着者。
　　「动作快一点!」
　　PSP在催促下，像是压在车上般搭上敞篷车后座。虽然有相当的重量，不过能装载重装备战斗改造人的战斗吉普车，轮胎不会那么容易就被压扁。
　　「可别被甩出去喔!」
　　凯宾粗野地操控着方向盘，让吉普车瞬间加速。在毫无人影，尚未天明的街道上，全速朝工厂区前进。
　　火乃香连结上PSP内部的通用通信网路收集资料，发现情势比她想像得还要严重。似乎有几乎让驻留军基地变成空城的大规模部队在移动着。就如同凯宾所言，这应该不可能是强制搜查。若是强制搜查，就算出动现在的十分之一都算多了。
　　「凯宾!」
　　火乃香透过PSP的内装无线电呼叫改造人。
　　「他们该不会想要封锁工厂区吧！？」
　　『封锁?怎么可能……』
　　「部队规模这么大，不是很难移动吗?所以他们并不是想要让他们集中在一个地方，而是——」
　　『目的是要让他们广范围分散！？』
　　工厂区占有相当的范围，如果目的是要将那一带完全封锁，就能解释如此大规模部队移动的原因。问题在于封锁的目的。由于兵器工厂的所在位置，所以会定期接受搜查；而且在行政局管辖下的半公营企业，也不可能制造触犯「技术禁止令」的兵器。
　　『我要紧急煞车啰!』
　　火乃香赶紧让PSP抓紧吉普车的保护杆。
　　就如同预料中，通往安波隆商城兵器工厂的道路被自动步兵封锁了。没有居住区紧邻工厂区，所以尚未造成附近居民聚集的骚动，但那也只是时间上的问题。在封锁线前已经有相当多的人潮。
　　「凯宾!」
　　火乃香举起PSP的机械手向跑来的坦雅示意。虽然透过装甲看不到表情，但似乎事先已经通知过会带火乃香过来，所以坦雅没有面露疑惑。
　　「情况如何?」
　　「兵器工厂被封锁了。」
　　「那种事用看的就知道了。」
　　「还真抱歉啊。」
　　坦雅语带不悦，低沉的嗓音带着威压感。她被唤做「大姊头」一词与其骨架大的体型十分相称。
　　「里面的人，像是警卫还有住在工厂里的机械工程师等全都被赶出来了。这还是我头一次看到军方动作这么迅速。」
　　根据坦雅的报告，现在封锁几乎已经完成。从凯宾得知军方的动作开始还不到一个小时，真是令人难以置信的行动速度。
　　「他们在里面做什么?」
　　「完全不知道。不过，总之似乎没有马上会采取什么『行动』的感觉。」
　　「真让人摸不着头绪啊。」
　　「啊，对了，行政长马上就要来了。这次似乎也没有事先通知过行政局。」
　　周遭逐渐出现骚动。人们的活动捣乱黎明前的寒冷空气，逐渐出现暖意。当然，全副武装的自动步兵与鲜少现身人前的大型扫荡型白兵战车仍旧一动也不动地图守封锁线。
　　火乃香打开PSP的前方装甲，／心不在焉地环视四周，同时怀疑这样到底有何意义。
　　「竟然做到这种地步……」
　　雫输入了几百次、几千次数据，对眼前巨大的多用途加工机械输入她自己也不太理解的高密度数据。
　　（您所指定的材料并没有样本存在，请再次检索资料库，或是再次确认构造后重新输入。）
　　同样的讯息在她每次输入后都会显示，而每一次雫都再次重复同样的步骤输入数据。
　　（您所指定的材料并没有样本——）
　　少女的额头流下汗水。她从侵入这栋建筑物后，一秒都没休息持续输入。头脑系统的过热让冷却系统追赶不上。
　　不光只有流汗，雫紫色的大眼睛里也蕴含了满满的泪水。就像是在祈祷般输入着数据。大量的资料经过数秒钟的移动后——
　　（您所指定的材料并没有样本——）
　　「呐，拜托，求求你……」
　　对着单纯的加工机械，雫微弱地殷切恳求，仿佛把它当成有意识的存在。
　　「我已经没有别的地方可去了。呐，其实是可以做出来的吧?」
　　加工机械连人工智慧体都称不上，当然没有回应少女哀伤的提问。那只是依照输入的数据选择材料、进行加工组合的机械罢了。
　　（您所指定的材料并没有样本——）
　　「就说我想要『天使之翼』嘛!」
　　（您所指定的材料并没有样本——）
　　少女突然全身瘫软地一屁股跪坐在地上，两手抱着头。由于散热系统负荷过重，她的意识也变得模糊。一瞬间，身体僵硬的少女就像是要吐血般尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　雫已经不知道自己该如何是好。她放弃思考，不想要待在这里，因为就算待在这里也什么都做不到。坏掉吧!一切全都坏掉吧!
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　颤抖的思绪从少女的头脑系统中发出。彷佛是与哀嚎共鸣，作业机械启动了，开始将库存的材料加工，进行零件的组合。但那很明显不是正常的零件。歪斜、扭曲的零件怎么看都不觉得可以组合成一样物品，而实际上也有数条输送带停止运作，警示灯号像是发狂般闪烁不停。
　　一部分的加工机械开始喷火。对于接收到的奇怪零件资料，多用途机械无法解读，但断路器却没有产生功效。发出怪声的同时，机器持续依照神智不清的少女的指示制造出畸形的零件。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　「唔……」
　　火乃香突然皱眉。她的额头隐隐作痛……不，已经可以说是剧痛了。一股无法以愤怒或哀伤来表达的东西在她体内流窜。在如同脑髓被搅拌般的疼痛身后，火乃香感觉似乎看到白色羽毛的幻影。
　　「雫——?」
　　就在那一瞬间，于兵器工厂的一隅，少女正放声大喊。火乃香感觉到的与其说是气，不如说是生物的感情。她立刻关闭PSP的装甲。
　　「波奇!」
　　『我听得到。』
　　「可以给我兵器工厂的示意图吗?」
　　『等一下。』
　　在装甲内部的全面显示器上，出现了被封锁地区的立体构造图，火乃香看了一眼就锁定雫的位置。虽然是靠直觉，但她相信不会有错。
　　「我告诉你我现在的位置。你把只要跳跃一次就能马上入侵到我所指定的座标的数据传给我。」
　　『你打算做什么?该不会——』
　　「我不是一开始就说过要视情况而定了吗?快点!」
　　沉默数秒钟后——
　　『——角度及出力的资料都已经输进推进器。但是，是在没有任何妨害的前提下的数据。还有，跳跃中的微调就由你自己决定。』
　　「那样就够了!」
　　火乃香将PSP重心压低，凯宾察觉到异状而靠近，少女对他竖起机械手的大拇指。
　　「这边就交给你了!」
　　推动器点燃，装甲体就像是被一条线拉着般开始向上升。承受着强烈加速度的火乃香放声大吼：
　　「冲吧!」
　　在查察军的管制下，工厂区与外界完全隔离。工厂区的闸门内有两台装甲车。那并非属于查察军兵器规格的型号，反倒是在边境经常可见的车辆，颜色是沙漠迷彩色，一台大约可以载十五个人左右。但不可能是民间车辆，因为两台车停在那里是在封锁完成之后。
　　其中一台是空的，另外一台上包含驾驶也只有两人。两人都穿着深绿色的战斗服、戴着面具，没有露出任何皮肤，就像是人型的昆虫，乍看之下难以辨认性别。不过，从体型跟体格看来，可以推测出两人应该都是男性。而且毫无疑问地，他们跟袭击医院的武装部队配备着同样的装备。
　　在控制室后方调整监视器的人突然将手覆盖在面具的耳朵上。从装在那个部分的通信装置传来冷淡的女性声音。
　　『侵入者一名，确认。』
　　「我这边也刚确认完毕，应该是PSP，侵入地点是——」
　　男子列出几个记号和数字，那是这块地内的座标。
　　『要「处理」吗?』
　　「可以。不过就像最初的指示，禁止使用枪械。一律不准留下跟在医院时一样的物证，可以吗?」
　　从他们的对话中可以发现，装甲车内的男子似乎是队长，在后方指挥武装部队。而传来讯息的女子则是部队的斥候。
　　『收到。』
　　通信结束。男子稍稍倾首，装甲车的索敌雷达也捕捉到刚强行突破了封锁线，在封锁范围内着地的PSP。从负责维持封锁线的上空警卫自动步兵无法堵住它这点看来，里面的驾驶或许有相当高度的操控技巧。
　　「到底是何方神圣……?」
　　虽然心生疑念，但并没有持续太久。男子掌握着散布于范围内的二十名部下的实力，而任何一名也都证明了可以单独让一个自动步兵小队陷入完全无法行动的状态，所以一具有人机动兵器应该不会花费他们太多功夫。
　　无论如何，都不能让闯入者凝事。不管是在医院还是在这间兵器工厂，「目标侵入通信网路暴露出自己的所在地。虽然在医院的时候，因为必须确认飞行装置的所在之处，事前调查花了些时间而迟了一步，但这次不一样。「目标」确实在工厂内。
　　男子看了看时间，还有三十分钟太阳就会升起，他坚信在那之前就可以解决一切。
　　被数栋建筑物所环绕的中庭里，出现「那具」PSP的身影——两手拿着长枪身的反装甲来福枪，蹑手蹑脚地接近某一栋工厂。
　　深绿色的三个人影，不作声响地悄悄接近PSP。四周昏暗，很难用肉眼看出他们几乎融在夜色里的轮廓。何况其战斗服有使PSP的复合感应器无法发挥功用的隐形机能。
　　「咻——」
　　其中一人深深吐一口气后从后方跳向装甲体，一踢就让比自己重一倍以上的PSP趴在地上。机械锁甲马上打算采取回避行动，剩下两人左右压住其手臂，用难以置信的力量压制住主动力，再利用敌人的动作，使PSP变成仰躺的姿势。
　　其中一人操作着装甲前方的手动开关装置，窥视打开的装甲内部后，三人瞬间跳离PSP——装甲体内部是空的。
　　「——真遗憾。」
　　听到声音的瞬间，三人看到PSP的驾驶——他们觉得看到陷入黑夜中的全黑人影。
　　沙……
　　伴随着细微的磨擦声，三人拔出含刀刀约三十公分的短刀，短刀从刀刃到手把的表面部进行过磨光处理。在采取格斗战姿态的三人间流窜着不安的气氛。
　　驾驶不见了。
　　三人采取互相掩护的阵势，将装置在面具里的感应器全面开放。
　　呼……
　　好像有人动了。距离最近的一个人用明显超越人类领域的速度袭向驾驶的影子。
　　（居合斩——!）
　　他一瞬间看破悄悄出现的驾驶的武器及技术。就连拔刀的瞬间，他都觉得自己已经看穿了。闪躲的同时，他挥出黑色的短刀。不，只是打算要挥而已，刀从他的手中落下。就在不知道是何处，又是以何种方式中刀的情况下，他的意识迅速模糊。
　　——在他相信自己已经闪躲过的同时，驾驶的攻击已经悄然结束。他大概直到最后都不会承认吧，竟然有速度凌驾于自己的人类存在。
　　不顾砰然倒地的夥伴，剩下两人动作流畅地逼近驾驶。敌人的武器是长刀身的刀器。虽然攻击距离赢过自己的短刀，但相对回击的速度也较慢，所以只要把距离拉近——
　　「喝!」
　　银色刀光一闪，一个人倒地的瞬间，另外一人拔腿就跑。是谁被砍了已经很清楚，反正最后只要有任何一个夥伴把敌人击毙就好。
　　他绝对没有轻视敌人。姑且不论那个驾驶的来历，至少绝对不是普通人。否则自己怎么可能在不到十秒的时间内失去两个夥伴?不管重覆几次的偶然都不可能。
　　但是——
　　他睁大在面具下的双眼。才刚冷不防斩了一人的驾驶左手握着刀鞘，而且不知为何刀身已经回到鞘中了。看来现在已不是考虑趁隙攻击对方的时候，而是他正直接面对冲向他的居合斩。
　　「啧……!」
　　就在无法掌握状况的情况下，他丢出短刀。若是一般人的话，一定会被这出乎意料的一刀给贯穿：但刀却完全没有碰触到敌人，消失在其背后的黑暗中。
　　「破!」
　　谁也看不到的刀身，以谁也看不到的角度一闪而过。在他失去平衡摔倒在地的同时，他领悟到了，一切都是照着驾驶的计画进行。用自律运动模式的PSP做为诱饵引诱出他们，而让他们查觉自己的气息也是故意的，这是为了破坏他们的战斗阵型——
　　「呼……」
　　解决三名武装兵士后，火乃香迅速调整呼吸。根据她探测气的结果，建筑物内外有十五名以上不知真面目的家伙，每一个都实力坚强，而且受过团体战斗的训练。
　　为什么对方不使用枪?她突然感到疑惑。是为了不要刺激封锁工厂区的查察军吗?到底他们跟军方之间有什么关系?
　　不能耗时间在推测上。在这栋建筑物中，有袭击明凛的武装部队和——雫。无论如何都要救她出来。
　　穿着黑色内衬紧身衣的火乃香握紧爱刀的鞘，钻进锁被破坏的门里。
　　天色即将破晓，在装甲车内部确认「战况」，似乎是队长的男子，对于现状的异常一时哑口无言。
　　依照原本的计画，应该在处理PSP驾驶的同时，掌控住目标的任务也早该完成，但部下的战斗服里所装的心跳监控器却一一失去反应。在发现入侵者后还不满十分钟，已经失去半数部下的生命反应，而入侵者更进入建筑内部。
　　身为队长的男子指挥配置在建筑物外围的后卫队伍赶往屋内，并派遣于装甲车中待命的驾驶也前去处理入侵者。
　　（真是荒唐……!）
　　他益发焦躁。目标——他们所追踪的那个名为雫的人工智慧体，到底是哪里的谁在保护她?甚至还冒着被击坠的危险，以机动兵器强行突破封锁线，并跟二十余名特殊战斗部队交战——
　　男子突然站起身，缓缓走到装甲车外。他想要在天亮前解决一切。为了达成这个目标，或许他必须亲自迎战。
　　全身包覆着战斗服的男子，背上装设着一个从左肩到右腰呈对角线的长套子。他反手从其中取出了比部下所配备的还长的短刀。像是确认平衡般轻挥几下之后，看也不看腰后的套口一眼便将毫无光泽的黑刀收进其中。
　　下一个瞬间，男子的身影自装甲车旁边消失。展露连最精锐的部下部不及，高深莫测的战斗能力的一小部分后，男子的身影便融进夜晚的余温里。
　　「咻——!」
　　面具下传出含糊不清的吐气声。火乃香以灵活的步伐，闪躲着黑刀自四面八方而来的夹击。所有攻击都被她以数公厘之差闪过。
　　建筑物内部充斥着不同于屋外的黑暗，然而这里却有星光。微弱光芒自天窗洒落，照进了平均漫延开的人工夜晚之中。
　　战场已经栘到组合作业用的空间。周遭弥漫着焦臭味，一部分的加工机械和输送带不停地运转，制造出一点统一性都没有的畸形零件。
　　不过火乃香没有时间观察四周。她应该已经斩了十人以上，但敌人仍旧毫无惧色，不断向她袭来。
　　令人毛骨悚然的敌人。
　　如果是正常人，看到夥伴数量骤减多少都会感到害怕。他们也不是看不出火乃香实力的门外汉。仿佛没有对死亡的恐惧感，他们默默地重复着络绎不绝的攻势。
　　火乃香之前曾经跟某个不法宗教组织的暗杀部队战斗过。由于药物的副作用，以及狂热信徒特有的，无惧于死的异常心理，双方僵持不下。但现在的敌人跟他们又不一样，更固执、更无感情。
　　在巨大机械群复杂连结的狭小空间中，火乃香的爱刀在没有伤到任何工厂用品的情况下确实地减少敌人的数量。火乃香无从得知对方在想什么，下一步会采取什么动作。跟面对那个浑身漆黑的男子——奎斯的时候一样。如果对方说要杀了自己并逐步接近，便采取适宜的对应，自己现在就只是这样而已。
　　「破!」
　　将从加工机械后方伸出的短刀用刀鞘拨开的同时，火乃香一口气挥刀而下，再用空鞘攻击从另外一个方向掹冲而来的黑影。在干钧一发之际闪过自侧面而来的黑刀的瞬间，火乃香以单脚一踹身边机械的支柱而猛力跳起。在跳过尚未恢复平衡的敌人上方时，用刀身砍向敌人的脖子。
　　「呜……」
　　在动弹不得，脸朝下倒地的人影数公尺前，火乃香轻松落地。她很熟悉自己镶有金属板的军靴，即使撞击到坚硬的地板也几乎不会发出声音。
　　（一个、两个、三个……）
　　火乃香默数着倒地的敌人，判定还剩下两、三个人。敌人如此固执地攻击火乃香，恐怕是因为他们也还没有找到雫——火乃香如此推测。如果他们属于军方的话，若是达到目的，恐怕老早就撤退了。就算不是，最优先该做的也应该是突破封锁线，不会有理会火乃香的闲暇。
　　「——————？」
　　此时，火乃香突然侧耳倾听，在加工机械所发出的吱嘎声响中，从某处传来一个规律的声音。
　　铿…铿…铿……
　　火乃香仅靠着直觉开始奔跑。自天窗落下的黑暗带有些许蓝晕，与进来时微妙不同的颜色中，让火乃香知道天将亮了。
　　铿…铿…铿……
　　刚才的声音愈来愈清晰。像是敲击着硬物的声音，保持着一定的间隔持续传来。火乃香感到一股奇异的心神不宁，似乎接下来会发生什么不好的事。
　　才刚绕进接近中央的加工机械旁，火乃香便停下脚步。有一个白色人影跪坐在地上。她跑过去，确认是自己所寻找的少女——
　　「雫……」
　　火乃香感到一股近乎虚脱的安心感，吐了一口气，但表情马上转为僵硬。
　　铿…铿…铿……
　　蹲坐在输入资料用的操控台前的少女，用小小的拳头不停敲着眼前机械的仪表板，就像是在敲门一样，不断用同样的节奏持续敲打着。从雫的那个动作中感觉不到任何想法。
　　「雫?」
　　叫唤也没有回应。不仅如此，她连看也不看火乃香一眼，只是继续默默敲着仪表板。火乃香瞬间脸色惨白。有一种形容，叫做「没有存在感」。而人工智慧体少女的存在感比那还薄弱。即使是只在医院跟她讲过一次话的火乃香，对于现在雫的异常也一目了然。
　　火乃香想起在工厂区外曾听到雫的「惨叫声」，声音中混杂了纯蓝色的悲伤跟纯黑色的绝望。就是听到那道声音后，眼前浮现飞舞的白色羽毛幻影，火乃香才跳进这里。
　　「雫……认得出我吗?」
　　经过数分钟，周遭已经逐渐明亮起来。在转变成阳光前的泛白空气中，少女看起来比在医院相见时更加衰弱。原本打算窥探少女脸庞的火乃香，保持单膝跪下的姿势，猛然向后转头。
　　「…………」
　　眼前有一个深绿色的庞大物体。一名男子双脚张至与肩同宽，双手垂放在身体两侧，透过装有复合感应器的面具凝视着火乃香。
　　「——亚雷克瑟…」
　　火乃香说出这个名字的同时，男子取下面具。深轮廓且褐色的脸庞，高挺的鹰勾鼻、俐落的灰发，以及同样灰色的瞳孔。具有威吓感的战斗服加上更有重量感的巨大身躯。
　　「原来是沃肯的女儿……!」
　　前一天才跟火乃香在圆形广场有过短暂愉快对话的亚雷克瑟，竟然就是神秘武装集团的队长。
　　「为什么知道是我?」
　　亚雷克瑟身上完全没有之前那股爽朗的氛围。就算面对面，感觉也像是另外一个人。更何况穿着与方才展开死斗的武装部队相同的装扮，应该很难看出两人是同一个人。
　　「我一直都被你骗了。」
　　火乃香说道。
　　「你是主事者?」
　　「没错。」
　　「跟我打斗的不是人类。虽然打扮成人类的外表，却不是。」
　　「有什么不同?」
　　「跟自动步兵一样，是人工培养脑吧?他们是生体强化有机质改造人。」
　　「你怎么知道?」
　　「交锋几次就知道了。」
　　亚雷克瑟的眼里掺杂着微妙的情感，那是对火乃香看穿部下真面目的质疑，又或者是赞赏呢?
　　「你也不是人类。」
　　火乃香斩钉截铁地断定。
　　「我也是自动步兵的变种吗?」
　　「不。看到你的时候，我总觉得有些奇特，所以思考了很久。打从初次见面的时候开始，你不是人类也不是机器人。」
　　火乃香迅速从单膝跪地的姿势站起来：
　　「你是……『THETHIRD』吧?』
　　「——你说什么?」
　　这回换男子露出惊愕的表情。火乃香直指着他的额头。
　　「那里有天宙眼。虽然我不知道你是怎么隐藏的，但你的确有第三只眼。因为你连气的路径都改变了，我才没有马上发现。」
　　火乃香在亚雷克瑟身上持续感觉到的异样感，是由于他体内流窜的气所引起。因为
　　「THETHIRD」拥有比人类更复杂的神经系统，气的路径自然而然也会出现差异。亚雷克瑟以火乃香不知道的方法，将自己的气流伪装成跟人类的相近。
　　「真惊人……能够看穿我的真面目的，包括你在内只有两个人。」
　　「你说遇过我爸爸，那也是骗人的吗?」
　　「那是真的。昨天跟你所说的事，只有跟沃肯有关的部分是真的。」
　　「是吗…」
　　亚雷克瑟感到一股寒气窜上背脊。女孩的黑色瞳孔毫无感情地注视着他，但其中没有什么特别的杀气——不，如果是会明显放出杀气的对手，那打从一开始就不会构成问题。真正恐怖的是有着如同那女孩眼神的人类。这是亚雷克瑟的经验谈。
　　「把那个机器人交给我。」
　　他强行消去仿佛喉咙被刺痛的感觉，低声要求道。
　　「不行。」
　　「不要浪费我的时间。虽然我不知道你在想什么，但是那个机器人——」
　　此时，火乃香跟亚雷克瑟几乎同时抬头仰望天花板。在两对视线的前方，天窗的滤光玻璃碎裂而四敞开来。察觉到从那里落下的透明块状物，两人瞬间摆好备战姿势。
　　看不见的「某人」在火乃香的正后方着地，两人中间正好夹着雫。宛如要占据这个空间般，实体显现而出。
　　——出现深蓝色的装甲体。
　　「『苍蓝杀戮者』！？」
　　出现意料之外的闯入者，亚雷克瑟一阵愕然。到底为什么「苍蓝杀戮者」会在这里?更重要的是，那具自动步兵现在应该由于违抗军方，而被拘禁在空军基地才对。
　　亚雷克瑟当然不知情净眼机和「苍蓝杀戮者」在空军基地的对话，因此完全不了解事情的经过。
　　「——啊。」
　　火乃香一边注意着亚雷克瑟的举动，同时回头观望。不知何时，雫已经停止敲击仪表板的动作，目不转睛地凝视着蓝色装甲的自动步兵。
　　「啊…啊啊啊…啊……」
　　那无疑是雫的声音。少女保持蹲坐的姿势，将纤细的双手伸向「苍蓝杀戮者」。
　　「啊啊啊……啊啊…啊啊啊啊啊……」
　　雫落泪了。在她盈满泪水的紫色瞳孔中，到底是如何看待「苍蓝杀戮者」?火乃香无从得知。
　　「雫?」
　　听到自动步兵的呼唤，雫从喉咙里挤出悲痛的声音。彷佛忘记该怎么走路、怎么说话似的，她开始爬行前进。即使如此，少女仍旧认识「苍蓝杀戮者」的存在。唤醒她丧失的心的自动步兵，不知所措地凝视着朝自己爬来的机器人。
　　「——你啊!」
　　火乃香对「苍蓝杀戮者」大喊。
　　「什…什么事?」
　　「把那孩子带走。」
　　「我吗……?」
　　「你还不懂吗！？那孩子正在呼唤你!她需要你!」
　　「但是——」
　　它望着火乃香和雫，还有武装的亚雷克瑟。它还不能掌握状况。从空军基地起飞，得知这个工厂区周围拉起封锁线的它，启动遮蔽装置接近建筑物，从天窗偶然看到少女。闯入只是反射动作。
　　「停止愚蠢的行为!」
　　亚雷克瑟用隐藏在与边境人类毫无分别的额头下的天宙眼，发出停止命令。「苍蓝杀戮者」虽然一瞬间退缩，却不打算听从命令。亚雷克瑟是「THETHIRD」这件事，它在这之前也没有察觉到。
　　「你快走!」
　　火乃香大吼。
　　「真的可以吗……?」
　　火乃香的视线保持着留意亚雷克瑟——
　　「我跟这家伙还有些事，没有时间照顾那孩子。因为是你带来的，所以还给你。」
　　「——『抱歉』。」
　　「苍蓝杀戮者」像是捞起般从地上抱起少女。被抱起的少女死命抱住它的手臂。就算迷失自我，她还是知道那个自动步兵是站在自己这一边的。
　　嗡——!
　　飞行装置启动。单手抱起的「苍蓝杀戮者」，用另外一手保护她的头部，钻过自己破坏的天窗上的洞，飞离火乃香等人的面前。
　　「啧……!」
　　亚雷克瑟咋舌，转身想要走向工厂的出口，却突然像冻僵般一动也不动。他感到一股跟刚才无法比拟的冰冷气息——那当然是来自火乃香。
　　「我不能让你走。」
　　「我没时间陪你玩。」
　　「请陪她玩吧。」
　　声音来源不是火乃香，也不是亚雷克瑟，出现第三个人的声音。亚雷克瑟突然转身往后看，呻吟般地低声说道：
　　「白虎……」
　　「我们几年没见了呢?亚雷克瑟。」
　　白虎左手握着巨大的手枪，兴致缺缺地说着，并用佣懒的动作拨开长发。
　　「——话说回来，我昨天看到你了。你有注意到吗?」
　　他就是白虎白天在安波隆商城街上撞见，进而跟踪的男子。那是在圆形广场和火乃香讲过话之后的亚雷克瑟。
　　「原来跟踪我的就是你啊……部下有跟我报告，说有一名技术高超的黑发女子……原来如此，原来是这样。」
　　虽然跟踪失败，但白虎还是很在意过去有工作关系的亚雷克瑟现身此地，因而暗中开始寻找。
　　「听到医院被袭击，我就想到那是你的工作。再说，昨天也见识过你属下的实力。」
　　她仍旧一副嫌麻烦的老样子说着话，同时越过男子的肩膀，不时忧心仲仲地看着火乃香。火乃香没有对突然现身的白虎多说些什么，她和平常的样子不太一样。
　　「你硬闯过封锁线了吗?」
　　「我只是走过来而已。」
　　火乃香以PSP正面突破的军方封锁线，那名女子又是如何通过的?只是走过来而已——虽然听起来很不可思议，但认识她的人或许就会相信。
　　「我在到这里之前，遇到跟你打扮相同的人，大概三个。」
　　虽然白虎没有解释那三个人的下场，但些微绉摺的夹克无言地道出结果。
　　「你也要来妨碍我吗?」
　　「我可不想，我只是跟那孩子站在同一阵线。」
　　「一对一啊……」
　　亚雷克瑟像是要确认自己被前后包夹的状况而移动了半步。一瞬间，那脚突然变得模糊。白虎悠然自得地闪过朝自己飞来的黑色物体。她看破他将绑在脚踝上的小型刀状物体踢来——那是只能稍微看到的速度。
　　「你想怎么样——」
　　「老师!」
　　一瞬间，白虎感觉到让毛发耸立的战栗，在火乃香叫出声前便蹲下身子。透过空气的震动，白虎得知由后方飞来的物体，在间不容发的瞬间通过原本颈动脉所在的位置。亚雷克瑟踢来的「某样物体」在她的背后反转，用飞来时无法比拟的高速朝她奇袭。
　　在飞行过程中缓缓展开呈V字型的物体，回转着回到亚雷克瑟的方向。眼看他就要接
　　下的时候，他闪过身，在擦过他胸口的延长轨道上有跟白虎站在相对位置的火乃香。由于
　　直到最后一刻前都被亚雷克瑟的庞大身躯挡住，所以火乃香的反应有些迟了。
　　「————！？」
　　在相反方向的白虎倒抽一口气。当火乃香的右手伸向左腰间，让人以为她即将拔刀的
　　那一刹那，飞行的V字型物体突然改变轨道。这次改以倾斜的角度朝火乃香的脚踝飞去，更配合火乃香的闪躲，又再次改变轨道。
　　在两人分心的瞬间，亚雷克瑟突然开始奔跑，轻轻跳过仍旧放低身子的白虎上方。白虎一瞬间无法瞄准，于迫在眉睫之时打消开枪的念头。亚雷克瑟因此躲到机械后面。
　　「他要逃了!」
　　总算引起火乃香注意的白虎，又听到逼近的风声，这次趴在地上闪避。
　　「回旋标……?」
　　白虎猜测。这武器别说是不常使用，在边境几乎没什么人熟悉。只要用一定的角度和速度掷出，就会回到投掷者的手上。起源是狩猎用，是大出猎物意料之外，能凭藉着硬度及重量造成致命伤的武器。亚雷克瑟用脚踢来的类型，从尺寸看来并非是以重量取胜的型式，而是利用锐利的边缘，如同回旋锯般将对方切断。
　　问题在于那个东西才被丢出一次，就在空中改变了好几次方向。不可能有可以一直持续飞行的回旋标。
　　「那东西会读风!」
　　火乃香的声音掠过耳边。少女已经看穿其飞行原理了吗?
　　白虎侧耳倾听。就像是窥探着两人一般，回旋标飞到工厂的不知何处。看来只能凭藉其与空气之间的磨擦声击落它了。
　　风声突然消失。白虎感到一种错觉，不晓得自己的心是否被看透。就是那么唐突地，回旋标将自己身上可说是唯一仅有的「气息」给切断了。为什么可以做到那种程度?白虎不禁质疑。再说，明明只是被掷出的回旋标，为什么可以如此确实地袭向两人?
　　没时间冷静下来思考了，白虎再度凭直觉闪过飞翔的凶器。再这么继续下去，事情将会没完没了。她下了一个决心。
　　「小香香，快跑!」
　　白虎没时间确认她的话是否传到少女耳里。她把手枪插回肩带中，由被巨大机械群包围之处跑向通路。她以特殊的呼吸法，强行让腹腔内充满气。回旋标辨认目标的方式可能是某种视觉、体温，抑或是超音波的反射——?
　　（!）
　　白虎看见一道轨迹撕裂了模糊分散的无意识的一部分。回旋标描绘着无法预测的奇怪轨迹逼近白虎，而白虎则没有闪躲。
　　她感觉到刀器陷入肉体内的感觉。在侧腹最薄的部分被掘起的瞬间，白虎伸出手肘，同时朝回旋标的回转面垂直放出高密度的气块。
　　铿!
　　不会自行发出推进力的回旋标，在将白虎的肉撕裂的瞬间失去大部分的动能：从正上方被气打到，更没有修正轨道的力量，于是便落在工厂的地上发出坚硬的声响。
　　白虎夹克侧面有一片深红逐渐蔓延。她强压住痛觉，将失去战斗力的凶器捡起。果然没错，复杂精致的可动式翅膀上装着数个感应器。一旦离开使用者的手，可变动翅膀的动作可以累积上扬力，再藉由感应器捕捉目标。其本身就可说是某种人工智慧体。
　　「——真无聊。」
　　白虎将手上的回旋标轻轻往前丢，将缓缓上升的它用肉眼无法看清的枪击破坏。
　　工厂内部已经没有火乃香和亚雷克瑟的气息。在她变成诱饵的期间内，少女赶忙去追男子了。不过，一切还没有结束。她觉得自己应该要坚持到最后，于是用手掌压着侧腹走向出口。
　　朝着装甲车跑去的亚雷克瑟，背脊感觉到「那阵」冰冷的气息。他在内心苦笑，智慧型回旋标之类的玩具果然无法做为绊脚石。在火乃香脱下PSP的中庭，他停下脚步并转身。穿着黑色内衬紧身的少女就站在比想像更近的距离内。两人的呼吸都很平顺，彼此保持一定的距离。
　　「——为什么?」
　　亚雷克瑟丢出自己还无法解答的疑问：
　　「为什么你要为那个机器人做到这种地步?」
　　突然被猛烈的焦躁感袭击，他觉得满腔怒火。
　　「人类就是那样吗！？直到现在，依然还是那种等级的生物吗！？」
　　火乃香面不改色，静静看着将冷静抛到一边的男子。
　　「有些东西不能光靠感情来决定，你们为什么就是无法理解！？那个人工智慧体是比你们想像中还要危险好几倍的存在，如果不趁现在解决——」
　　「那种事怎么样都好。」
　　「——你说什么?」
　　亚雷克瑟不禁瞠目结舌。
　　「难道你不是为了救那个人工智慧体而来的?」
　　「那是顺便。」
　　火乃香的话令亚雷克瑟过于意外，使得他一时忘记愤怒。
　　「是你们对明凛开枪的吧?」
　　「明凛……?」
　　「是医院的护士长。」
　　亚雷克瑟蹙眉。他的部下的确曾经回报，说在袭击医院时不得已开了枪。看来他果然是在院外指挥，不在现场。但提到中弹的对象——
　　「你是说医疗机器人吗?」
　　「没错。」
　　「不会吧，你就因为那点小事……」
　　他因为听到无法理解的事而哑口无言，目不转睛地盯着火乃香……看着黑色眼瞳闪闪发亮的少女。
　　「对你来说是『那点小事』但对我来说并不是。」
　　「她是人工智慧体……吧?」
　　「——你真的什么都不懂。」
　　亚雷克瑟打了个寒颤。在火乃香不带任何情感，平淡道出的话语中，他感觉到恐惧，感受到特殊部队的指挥官也无法形容的战栗。
　　「什么人类、机械的，我……我们才不会用不同的眼光看待。你知道为什么吗?」
　　「…………」
　　「因为『那个人』也不会用不同的眼光看待。」
　　火乃香用「那个人」来称呼医疗机器人。
　　「不论人类还是机械，那个人都不会因此改变自己的态度，她说过每一个对她来说都是重要的病患。那间医院的每位职员都是这么想的，因为每个人都被她那样教导。」
　　此时，终于追上两人的白虎出现了，她的衣服上血迹斑斑。虽然起初的出血量很大，但没有受到致命伤。她将疼痛驱赶至意识的另外一角，静静观望着两人。
　　「既然是人工智慧体，就算杀了也不会有任何人表示什么意见——只会那样想的你，哪有资格批评我们?所以……」
　　火乃香直直瞪着男子灰色的双眼，平静地下了决心说道：
　　「我绝对不会原谅你。」
　　沙——
　　亚雷克瑟抽出黑色短刀。即使周遭充满平静的曙光，那个刀刃却拒绝反射出光辉。
　　「老实说，我并不想跟你对打。我曾经认为我们彼此聊过同样怀念的男子一事后，未来各分东西、各走各的路就好了。」
　　或许火乃香也曾这么想过，但少女对此没有任何回应。注视着她的表情，白虎突然脸色骤变。
　　「小香香……?」
　　火乃香没有回答，只是往前踏出一步。
　　「我有我的工作得执行。所以就算要杀了你——就算要杀几十个、几百个人，我也必须要完成。」
　　亚雷克瑟将短刀举到眼前，低声说道：
　　「你没有必要要理解。我想说的就只有这些——来吧!」