　　～5  灵异现象——还是超能力作怪？！
　　
　　河原崎晃在所长室的接待席招呼熟客。
　　「来，阿富婶，握住我的手，慢慢回想您弄丢的戒指。」
　　说真的，不用特地使用超能力也知道结果。
　　失物是丈夫生前送给她的血珊瑚戒指。阿富婶怀疑家中的人擅自拿去变卖，但恐怕是她多虑了。为了怕东西遭窃，她把戒指轮流收在衣柜、茶柜和电视柜的抽屉里，却时常忘记自己收在哪儿，这次大概也一样。
　　看吧，果然放在电视柜的抽屉里，偏偏那里不找。
　　「阿富婶，您找过电视柜的抽屉了吗？」
　　「咦？电视柜的抽屉？我才不会把东西放在那里。」
　　不不不，您上次也放进去了。
　　「是吗？但我确实看到了，看到您小心翼翼地把戒指收进去……而且，那应该是您最后一次触碰它，您今天却只找了衣柜、茶柜和放重要物品的包包三个地方……我想一定是在电视柜里。」
　　于是阿晃建议她：「您先回家找找，找到就好；要是没找到，再打电话给我吧，我去府上帮您找。」阿富婶听了，和平时一样恭敬地欠身道：「这样啊，谢谢您。」在桌上留下一张千圆钞票，离开所长室。
　　待她离去后，秘书水岛绘理奈交替走入。
　　「又是记错地方吗？」
　　阿富婶找戒指是公司定期会接到的案子，没人不知道。
　　「是啊，老样子。一小时后，她大概又会打电话来说：『托您的福，我找到了。』说来真奇妙，即使脑中留着当下的记忆，人类却时常想不起来。」
　　水岛面带苦笑，从桌上捏起那张千圆钞票，弯腰的瞬间，乳沟从领口露出来。阿晃就是看她长得正、胸部又大，才录取她当行政小姐，怎知她一下子就和其他年轻的二级超能力师搞在一起。说真的，每次看到那魔鬼身材，阿晃就感到很不甘心，暗暗吐槽：我到底还要付她多少年的薪水？
　　「不是我小气，但所长，一千块再怎么说都太便宜了吧？就算结果呼之欲出，她也占用了您宝贵的十五分钟谘询时间啊。」
　　阿晃的一大烦恼，就是上班时得注意别露出色眯眯的表情。
　　「没关系啦，为了这点小事跟她收一万圆，谁知道她的家人会说得多难听？况且现在做人情给她，以后有大事她说不定也会来找我们商量啊。我们这一行哪有那么好混，能为了一点小事拒绝老客户……不过，超能力师总是被当成灵媒，那的确满烦的。」
　　即使不想承认，也由不得他不承认。坦白说吧，阿晃超没异性缘，明明五官俊秀到男女看了都嫉妒，身材也保持得跟十几岁时一样，却不知哪里出了差错，好端端的没人爱。难道是因为五官太美，女性看了反而碍眼？还是引起超能力的「暗物质」，在他身上起了不明反应？
　　「所长，可以请下一位客户进来了吗？」
　　「嗯，请吧。」
　　但说到事业方面，倒是顺利得有点无聊。
　　三年前，阿晃离开日暮里的「增山超能力师事务所」，自立门户开了这间「K'z Psychic Office」，当时三十九岁。
　　公司最初位在御茶水，然而空间一下就不敷使用，因此迁到神田的神保町来。现在一共有三名一级超能力师、五名二级超能力师、四名实习生，以及三名行政人员，算是很大间的超能力师事务所。此外，扣除其中两名二级超能力师，其他员工全是女性。
　　三十坪大的楼层里，有三间大接待室，五间谘商室，与办公室分开。阿晃的所长室位于办公室最里侧，只有他不使用谘询室，直接在此接洽客户。基本上，其他成员处理不来的案子就由他接，因此他的工作绝不是成天和老年人泡茶聊天。
　　「我看看……」
　　阿晃快速过目下一位谘询者的资料卡。
　　藤宫亚澄，二十四岁，妙龄女子。谘询栏写着「PG」，也就是「Poltergeist」（闹鬼）。原来如此，灵异相关的案子确实比较棘手，这也是阿晃至今较常负责的类别之一。
　　与接待室相连的门随即打开。
　　「打扰了。」
　　一位长发女子走了进来。
　　看到她的刹那，阿晃便心知不妙。
　　我好像……爱上她了。
　　「您好……请坐。」
　　她的黑眼珠大而不失透明感，嘴角美丽地微微上扬，下巴线条很有气质，皮肤雪白，胸部不大……但是还能原谅。脸长得这么正，只要有点胸部就够了。啊，好想跟她交往。好想跟她结婚。好想偷看她有没有男朋友，不过这点非自律不可。超能力师最注重信用，偷窥人心这种违反道德的行为万万使不得，更不能用透视能力偷看人家的裸体。
　　藤宫亚澄在对面入座，神色紧张地点头致意，乌黑亮丽的长发如瀑布般从肩膀流泄而下，缀上荷叶边的白色罩衫与棉质长裤清新得恰到好处。
　　阿晃也随她轻轻点头。
　　「藤宫、亚澄小姐……」
　　姓和名都很好听。
　　「是。」
　　声音也很悦耳，宛如一阵凉风吹过深邃森林。
　　「您谘询的项目是……闹鬼没错吧？」
　　「对，我是这么认为。」
　　是谁是谁是谁？到底是哪个没神经的小子，把这漂亮美眉吓得花容失色！她的意念整个发青了耶！
　　「可以说得更详细吗？」
　　「好的……」
　　略带忧愁的表情也很美。
　　今天准时来上班真是赚到了。
　　亚澄稍作犹疑后，从发语词开始说起。
　　「呃……印象中，事情最早发生在四月左右。」
　　今天是九月七号，所以她忍了将近半年吗？太可怜了……
　　「起初是挂在墙上的相框突然在半夜掉落……掉落的方式很诡异，相框自己从墙上的钩子松脱……可是钩子还留在墙壁上，相框上的钩环也没坏掉，除非有人把相框往上提，否则照理说是拿不下来的……」
　　「您是说它自己掉下来？」
　　亚澄点点头，认真的眼神也很棒。
　　「冒昧请教一下，您目前一个人住吗？」
　　「不，我和家人同住。」
　　真可惜啊~
　　「方便告诉我家中有哪些成员吗？」
　　「是，我和父母、妹妹，共四个人住在一起。」
　　还有妹妹啊，真期待见到她。
　　「事发当时，家中有几个人呢？」
　　「因为是半夜，所以全员都在。嗯……除非我爸去出差。」
　　看来这个时段人为造成的可能性并不大。
　　「除了相框掉落以外，还有出现什么奇怪的现象？」
　　「屋内传来奇怪的声响，墙壁先是『咚！』的一声，然后换『劈哩劈哩』的破裂声。」
　　原来如此，很典型的屋内怪声。
　　「紧接着……书从书柜上飞下来，好像被人丢的一样。」
　　这就不得了了。
　　「亚澄小姐，这是您亲眼目睹吗？」
　　「对，我用这双眼睛清楚地看到了。我绝对没看错，请相信我。」
　　话是这么说没错，但有些时候，声称自己亲眼目睹物体进行物理性移动的案例更需要注意。先忽略幻觉或是错觉等情形不谈，本人说谎的可能性也很高。事实证明，他们真的遇过不少案例，是孩子为了吸引父母注意而自导自演。不过就目前所见，亚澄的意念非常清透，至少她本人不认为自己在说谎。
　　「放心，我当然相信。我可是超能力师。」
　　「啊，是……抱歉，我是第一次接触超能力这类的。」
　　亚澄略带羞怯地注视阿晃的双眼。
　　「呃……遇到这种灵异现象，找超能力师是不是不太对呢？」
　　阿晃缓缓摇头。
　　「不会。说起来，我们一般所说的闹鬼，不尽然真的都是灵异现象。我无法明确指出这占了类似案例的多少比例，不过很多时候，其实是房屋结构的问题引起的，像是管线配置造成某种压力，或是次声波（注：泛指频率小于二十赫兹的声波，人耳几乎听不到，但可能对人体或物体产生影响。）的影响；屋内怪声也有可能是使用的建材干燥裂开发出的。」
　　「可是……」
　　亚澄皱起眉毛，倾身向前。
　　「我看到书本在空中飞，电灯突然暗掉，墙壁传来疑似人类的脚步声。」
　　认真说话的美女实在太迷人啦！
　　「我明白。我只是举例说明，这也可能是房屋构造的问题。脚步声也一样，或许是从家中其他地方传来的，却因为某种原因回荡在您的房间。」
　　「真的吗……」
　　失望的美女也好漂亮，真教人难以抉择啊！
　　「抱歉，我说得太笃定了。现阶段还无法确定您家的情形和建筑物有没有关，这可能是灵异现象，也可能另有隐情，还需要详加调查。」
　　面对美女，不管占用多少谘询时间都好。
　　阿晃拿起原子笔和谘询者资料卡，指着栏位中的建筑平面图问：
　　「那么，可以请您简单说明家中的格局吗？」
　　亚澄似乎心想：你还在怀疑是屋子的问题？有点恼怒地噘起了嘴，意念的颜色变得红红的。
　　「我家有两层楼，一楼进去是玄关。」
　　不过，她还是如实回答问题，可见藤宫亚澄这位女性的个性多么认真老实，意念中的红色也迅速淡去。
　　「接下来是客厅，最里面是饭厅和厨房，没有家人的房间。」
　　「水管线路呢？」
　　她微微弯腰，指着阿晃画着的平面图上方。淡淡的花香掠过鼻尖，是纯净可人的味道，很适合她。
　　「从这里进去是脱衣间，这边是浴室。」
　　「所以，玄关墙壁的对面其实是浴室罗？」
　　「对……然后，这里是厕所，从这边可通往二楼。」
　　楼梯位在客厅的角落。
　　「走上二楼后，最先看到的是我父母的寝室，然后是我的房间，再过去是妹妹的房间。楼梯旁边还有一间厕所。」
　　换言之，玄关和浴室正上方是妹妹的房间；客厅上方则是亚澄的房间；饭厅和厨房上方是父母的寝室；两层楼的厕所位置一样。
　　「我明白了，谢谢您的说明……请问其他家人也有听到怪声，或是看到物体移动吗？」
　　「是的，我父母房间的门会自动打开，妹妹的房间也是。她那里特别严重，有时天亮发现桌上的书全掉下来，或是灯罩出现裂痕。」
　　「一楼的情况呢？」
　　「啊……浴室脱衣间叠好的毛巾会垮掉，买来囤放的肥皂等物品也会散落一地。」
　　「厨房跟饭厅呢？」
　　「厨房……经你这么一说，那里好像没什么状况，我想想……」
　　阿晃在平面图写下「怪声、移动、损坏」等注记。
　　「您的房间还有遇到什么状况？」
　　「是，大概就是衣橱门和房门会自动打开吧……对，还有衣橱里面。有时打开一看，好几件衣服掉下来。不过我的房间主要是怪声比较多。」
　　原来如此，阿晃已经大致掌握灵异现象的分布区域了。
　　中心点显然是妹妹的房间一带，包含妹妹房间正下方的浴室、右侧的厕所，以及楼下的厕所；若要说是被水管包围的区域也行。看来看去，还是很有可能是房屋结构的问题。
　　阿晃望着平面图观察了好一会儿，亚澄又探出身子。
　　「怎样？有什么发现吗？」
　　「这个嘛……我想先去府上拜访，视情况看看能不能拍下那些现象。如果能在府上装设摄影机，应该能大有进展。」
　　摄影机——听到这个单字，多少令人有些抗拒。只见亚澄脸色一沉，不用读心也知道她的忧虑。
　　「呃，我拖了这么久才来谘询，其实和千秋有关……啊，千秋是我妹妹。」
　　「字怎么写？」
　　「一千的千，秋天的秋，千秋。」
　　阿晃照她说的，在资料卡写下这个名字。
　　「好的，您说千秋小姐怎么了吗？」
　　「千秋今年高三，明年考大学，这个情况要是继续下去，会妨碍到她念书，真的很令人伤神。事实上，她最近精神状况也越来越差……我和父母谈过之后，决定来这里寻求专家协助。」
　　「嗯，聪明的决定。」
　　阿晃轻轻点头，但亚澄依然愁眉不展。
　　「不过……即使我们家确实发生了常理无法解释的异状，我来这里谘询的事，还是希望能尽量瞒着千秋。」
　　「为什么呢？」
　　「我接下来要说的话可能前后矛盾……不过如果可以的话，我也希望这件事能按所长先生您刚才所说的，以房屋结构等合理的方式结案，而不是闹鬼等等。不巧的是，家父是东中建设的员工，我们家也是由东中建设盖的，如果最后以房屋结构的问题结案，似乎说不过去……」
　　东中建设是很大的房屋建商，他们当然得挺自家品牌。不过，倘若真相和房屋结构或是灵异现象都无关，情况才真的叫棘手。
　　「所以……我也知道这是强人所难，不过方便的话，还是希望这件事能低调处理，不要加装监视器，或是一群人浩浩荡荡来我们家调查。如我刚才说的，千秋现在正愁无法专心念书，假如最后得知是我们家闹鬼，只会让她更加恐惧……因此，我希望这件事最后能以自然解决的方式落幕。」
　　看来装摄影机本身并不是问题。
　　「那么，改装针孔摄影机怎么样？现在的摄影机都做得很小，能在不被千秋小姐发现的情况下录影。当然，为了顾及个人隐私，录影画面会先交由您来确认，您认为我们看了也无妨，再交由我们进行分析，或是由我们的女性员工来确认。不然的话，您也可以自行剪辑，把剪完确定能看的部分交由我来确认。装在您私人房间的摄影机，也会比照这种方式处理。」
　　亚澄深吐一口气后，无奈地「唉」了一声。
　　「真的非装摄影机不可吗？」
　　「并不是非装不可，但我认为这有助于突破问题症结。不论原因是什么，只要能实际录到物体移动的画面，就能针对那个现象进行具体调查；要是没拍到，即使您认为不是，我们还是不得不怀疑可能是您误会或是看错了……如果以上皆非，影片中真的拍到了不该存在的鬼影……那么很抱歉，那不是我们超能力师能处理的范围，届时我们会为您介绍值得信赖的灵媒。」
　　糟糕——结果这番话真的吓到她了。亚澄可爱的嘴唇一皱，像吃到酸梅一样。
　　但是就连那表情也十分可爱。
　　
　　隔天是星期天，正好千秋白天去上补习班，他们便利用这段时间装摄影机。阿晃带着两名女超能力师一同登门拜访，她们虽然只有二级，但具有丰富的实战经验。
　　果不其然，阿晃还在一楼客厅与藤宫夫妇喝茶寒喧时，她们便完成所有安装程序。
　　「所长，摄影机都装好了。」
　　「嗯，辛苦了。和亚澄小姐说明机器的使用方式了吗？」
　　「是的。我们借用亚澄小姐房间的电源，在床底下安装了摄影机。已经确认过收讯状况，也请亚澄小姐看过试录影像，没有异状。」
　　不过，阿晃当然不是光顾着喝茶，他还肩负观察藤宫夫妇的重责大任。
　　很可惜，他并未从这对夫妇身上得到什么重要情报。这位父亲是很典型的上班族，尽管心里不太相信超能力，但是愿意为了解决问题一试；母亲则是感到很害怕，觉得借助超能力或任何手段都无所谓，只要能快点停止家里发生的怪事就好。
　　这对夫妻……不，包含亚澄在内的家庭成员，心中唯一的共同点，就是挂念着千秋的大考，忧心她被灵异现象干扰，导致大学落榜。根据现况，千秋的成绩并未达到理想标准；不过或许就像大家常说的，笨拙的孩子反而备受疼爱。阿晃断断续续读到了三人对千秋的关爱，尽管情绪因为担心考试而紧张，不过整体来说，他们想到千秋时，意念都是平静的绿色。
　　阿晃站了起来，询问和员工一同下楼的亚澄：
　　「亚澄小姐，刚刚装的机器您还能接受吗？」
　　这应该叫雪纺纱吧？
　　亚澄穿着轻飘飘的连身洋装，是标准的大小姐休闲打扮，一样正翻了！
　　「是的……我再确认一下，录下的内容是先由我们看吧？」
　　「那当然。我们装的机种在一般店家都买得到，如果遇到什么操作上的困难，也可以去请教专家。床底下的摄影镜头会把拍摄到的画面传到录影机，但是绝对不用担心情报外泄。不论是我们，或是第三者，都无法接收到影像，是很值得信赖的装置。」
　　关于这点，他们也获得父亲的允诺。他似乎和友人打听过「K'z Psychic Office」的风评，确定他们是讲信用的征信公司，所以并不担心女儿的睡相等隐私被偷拍。
　　「那么我们今日就此告辞，预计星期三晚上再来府上叨扰，这段期间要是有任何状况，随时欢迎找我们商量，这些都不会另外收费。」
　　将搬运器材用的箱子收进汽车后车厢后，他们又在门前行了一个礼。
　　「打扰了。」
　　说完，一行人便坐进车里。阿晃抬起头，很舍不得把目光从亚澄身上移开，但是不好意思当着员工的面如此明目张胆，只好放松身体靠向后座椅背。
　　车子向前行驶，弯过第一个转角时：
　　「所长，不出所料，我们测到了DM值。」
　　坐在副驾驶座的员工大岛说道。「K'z Psychic Office」年初采购了将近一千万圆的暗物值测定机，运用于侦查及员工教育各方面。机器本身和手握式吸尘器差不多大。
　　「数值是多少？」
　　「最高测出八七〇CDM，在妹妹的床附近。」
　　CDM是发出念动力的数值。八七〇不算特别高，但DM值会随着时间经过而消散，无法确定念动力发生时，实际的数值是多少。至少凭一千万圆等级的测定机是测不出来的。
　　不过这样一来，便能确定一件事。
　　「这表示……妹妹千秋很可能是超能力者。」
　　「这件事情她的父母或姐姐都不知道吗？」
　　问得好。
　　「恐怕不知道。他们没提过千秋有超能力，也没有隐瞒的迹象，是宠爱么女、感情融洽的一般家庭。」
　　负责开车的柴崎插话：
　　「话说回来，直到高三父母都没发现她有超能力，这种事情有可能发生吗？」
　　没错，超能力这种东西，通常在幼儿期就会被发现。具有潜在能力的人，最晚到四、五岁，能力就会显现出来。只是，能力初期通常很不稳定，甚至碍手碍脚。大部分的时候，这些能力会随着成长，被物体法则及社会观念约束，渐渐地消失不见，却有少部分人即使过了青春期，能力依然留着；里面又有少部分人接受专业机构的训练，使能力符合基本用途并能收放自如，成为超能力师。
　　不管是哪一种，最先发现孩子拥有超能力的成年人，通常都是父母；完全没发现孩子具有特异功能、也未曾起疑的父母极为罕见；就算有，通常也是不关心孩子的父母、迟钝的父母，或是孩子的能力十分微弱，但以上都不符合藤宫夫妇的状况。他们对孩子投注满满的关爱，甚至有点保护过度了，个性也很敏锐。这是阿晃亲眼所见，所以敢拍胸脯保证。
　　那这又是怎么一回事？
　　孩子到了十七、八岁，超能力才首次被发现？这不是完全没有可能，但是就超能力师切身来看，实在很难作此联想。至少阿晃没有听过，也不曾亲眼看过。
　　不过，他倒是记得一件类似的个案——俗称「井山文乃事件」。
　　那是距今二十年前的事了。当时，「超能力师」还是个陌生的新词，业界知名先驱高锅逸雄组成团体，他们才正式开始活动。
　　率先接下案子的人，是那个增山圭太郎。他几乎全凭己力解决了案子，之后却不肯详加报告事发经过，严正抗拒研讨会探讨那次个案。他大概向高锅报告了大致的内容，但是就连高锅也守口如瓶。那是快要被日超协内部淡忘的个案。
　　假设藤宫家的闹鬼和那次个案相同，情况将变得有点棘手。
　　幸好这次的客户是正妹——但他现在恐怕不能那么悠哉得意了。
　　
　　藤宫家的闹鬼现象是千真万确。
　　亚澄在星期二上午九点来电，似乎是从公司打手机过来的。
　　「昨晚也发生了。这一次，我放在衣橱里的衬衫被撕破了。」
　　阿晃答应她，上午就会紧急派人过去查看，然后挂上电话。顺带提一下，亚澄在三藤商事上班，这同样是一家大型贸易公司。
　　他马上叫来大岛。
　　「麻烦你现在立刻去藤宫家。如果藤宫太太在，请她一同确认录影画面，然后由你自行判断、剪掉不妥的内容，把带子拷贝一份带回来。」
　　「了解。」
　　下午两点过后，大岛带着剪辑过的影片回来了。
　　「所长，这些都是真的。」
　　「嗯……我也是这么听说。」
　　摄影机装在亚澄和千秋的房间、父母的寝室，以及一楼客厅共四个地方，最先出现异状的是千秋的房间。
　　千秋念完书后躺到床上，大约过了一小时，也就是凌晨三点一过，房间就开始出现怪声，介于「喀叽」和「啪叽」之间。如果是念动力所造成，满像墙壁里的小砂粒或盖房子时留下的木屑，在移动时撞到墙壁发出的声音。
　　影像有四个分割画面，能同时观察其他三个地方的情形。音量可以自由开关，只要不停切换画面，就能得知是什么地方的东西发出声响。
　　准备考试想必很累，细碎的噪音吵不醒她。反观亚澄，因为知道家中藏了摄影机，所以对隔壁房间传来的噪音很敏感，在床上坐起身。
　　「千秋身体的抖动和噪音一致呢。」
　　「没错。」
　　如大岛所说，千秋睡觉时，只要身体微微一动，某处随即传来怪声；他们甚至拍下了千秋翻身时，桌上的书被扫落的决定性画面。即便如此，千秋依然没起床，这时亚澄也没被吵醒。
　　更冲击人心的是早晨的画面。
　　亚澄打开衣橱后，愣在原地好半晌，胆战心惊地伸手拿起一件挂在衣架上的衣服，看起来像是用来搭配套装的白衬衫。她拿着衣服走向镜头，翻到背面，示意背后被狠狠撕裂的惨状，表情泫然欲泣，很教人心疼。
　　千秋也是一起床就赫然发现房间物品四散，因此垂头丧气，脚步蹒跚地捡起参考书、笔记本和文具，然后愤恨地放到桌上，转大音量可听见她咬牙切齿地喃喃说着：「到底怎么搞的？」
　　「很严重吧。」
　　「真的。视情况而定，甚至有可能出现伤者。今天测到的数值呢？」
　　「一八八〇CDM。不确定衬衫是几点撕裂的，发动时恐怕超过二〇〇〇CDM。」
　　一旦达到二〇〇〇CDM，超能力者便能隔空撕裂人的皮肤，使体内的血管破裂，足以杀人致死。为了慎防这种情形，日超协才向警察厅提出协会的会员名册；而会员在使用超能力查案时，也必须在报告中详细注明使用的时间及地点。
　　这件事要是一个弄不好，很可能演变成刑案。
　　「大岛，我这就去找区长商量。亚澄小姐要是打电话来询问结果，请跟她说我们目前还在分析，其余的别讲，好吗？」
　　「了解。」
　　然后，阿晃立刻搭着计程车前往日暮里。
　　他所说的区长，正式头衔为「日本超能力师协会  东京分部  城北区」的长官。
　　而那个增山圭太郎，刚好在这个月就任区长。
　　很幸运地，增山人在公司。
　　「唷，阿晃，好久不见。」
　　公司内部几乎没什么改变。增山还是老样子，把脚搭在桌上，玩着九连环。
　　「阿晃，今儿个是刮什么风，把你吹来啦？」
　　朋江从帐簿抬起头，眼神轻瞄过来，和阿晃还在时一模一样。悦子、阿健和笃志大概出去工作了，没看到人。
　　唯一不同的，就是这里多了一个外型可媲美模特儿、做时下打扮的女孩。
　　「喔，他是新来的小明。」
　　「你好，我叫宇川明美。」
　　坐在接待席的她，站起来个子也很高，说不定超过一七〇公分。
　　阿晃忍不住吞了吞口水。
　　「啊……我叫河原崎晃。」
　　糟了，我又要恋爱了。
　　不行不行，今天可没那个闲情逸致。为了保护藤宫亚澄，他得快点询问增山的意见。
　　「呃，增山哥，我有事情想请教您，可以吗？」
　　增山把脚放下桌子，手中依然把玩着九连环，眼睛也没看向他。
　　「嗯，好啊……什么事？」
　　「唔，我们去外面讲。」
　　「你又做了什么见不得人的事，不能给朋江姐听到？」
　　朋江立刻犀利吐槽：「反正大概又被甩了吧。」多么怀念的一句话。
　　「不是啦，我认为这件事有必要报告区长。」
　　但是增山依旧不看他。
　　「去外面讲？真麻烦呐……」
　　「不，是很正经的事。」
　　「我也是认真的啊……你知道吗？这东西我玩了整整三天，却完全解不开。我的手真的这么不灵巧？」
　　比起怀念，这段话听了更教人生气。
　　「别再玩了，我有急事！」
　　「呀——好凶喔。」刚刚的新人娇嗔道，感觉很像酒店妹。阿晃不讨厌这种女生，但还是必须把心一横。
　　没办法，他也不想危言耸听，不过这下只能直接把话传进增山的大脑。利用远距离心电感应，也就是Telepathy。这是一级超能力师必备的能力。
　　——情况紧急！发生类似文乃小姐的案例了，
　　增山总算产生反应，但背后也传来声音。
　　「朋江姐，文乃是谁啊？」
　　——什么！
　　阿晃急忙回头，看到那个新人在偷问朋江。
　　朋江也一脸讶异地看着她。
　　「小明……你怎么知道她的？」
　　轧……办公椅转动的声音传来。
　　回头一望，增山总算起身了。
　　「阿晃，小聪明就免了吧。别看他那样，力量可不是盖的。一个不小心，你丢脸的情史会被他看光光喔。」
　　居然……
　　阿晃或许有点大意了。可是，那句话是直接对着增山说的，照理说正后方的人不可能接收到。远距离心电感应比起声音更像无线电，传送者和接收者清晰明了。
　　这表示什么呢？对方是抓准意念阻挡松懈的空档读到的？理论上的确办得到，但自己可是一级超能力师，没道理被恐怕连二级都没过的新人看穿啊……
　　「讨厌啦——所长，人家才不会偷看刚认识的人的过去呢！不过倒是稍微瞥到他现在暗恋的人。」
　　是那时候！我警告自己不能爱上她，回想亚澄的那一瞬间！
　　「明美，别闹他了。」增山半开玩笑地说，「这小子好歹是你的前辈，不可以欺负他。」
　　新人听了轻吐舌头。
　　「前辈，对不起喔——」
　　增山走到阿晃身旁，拍了拍他的肩膀。
　　「好吧，我跟你出去一下。去泡泡亭就可以了吧？」
　　泡泡亭——又是个怀念的词儿，那是他们以前常一道去吃午餐的咖啡馆。
　　
　　傍晚五点的泡泡亭还很清闲，连老板都趴在柜台打瞌睡。
　　阿晃选了窗边的位子坐下来，开门见山地说明这次案子的来龙去脉。
　　「就我所见千真万确，不但测出DM值，还录到影像。」
　　正当阿晃拿出笔电放在桌上，想让增山看看影像的时候，咖啡送来了。
　　「来，让你们久等……欸，这不是阿晃吗？」
　　「是，好久不见。」
　　「哇，真怀念。最近好吗？」
　　花了两、三分钟报告近况后，增山说：「我们是来谈公事的。」老板接口：「抱歉抱歉，两位请慢聊。」就下去了。
　　增山啜饮一口咖啡，短短吐气道：
　　「所以，这和文乃的个案有什么关联？」
　　不管增山再怎么我行我素，提到文乃还是会变得神经质。那不是平时那张没睡饱的脸，他的眼神锐利如针。
　　「还问我哩，这不是很明显吗？既然是今年四月开始的，表示那个叫千秋的女孩也才十七岁。到十七岁才出现超能力，这不是和文乃小姐一样吗？」
　　「文乃没有引起闹鬼现象，更不会在睡觉时把书本扫落。」
　　「可是，文乃小姐的父母也没发现她有超能力吧？」
　　「那不是超能力。」
　　「那到底要怎么叫？」
　　「和你没有关系。」
　　阿晃心想：不会吧？你都当上城北区的区长了，还想隐瞒过去的事件？
　　「增山哥，我是在跟你讲正经事。所谓的超能力，正因为在幼儿期被发现，才能被旁人知道；即使后来因为教育受到压抑，力量也能持续成长。可是，如果超能力一直到快成年才被发现，很可能来不及控制。成年人已具备物理法则与既定观念，若是超能力依然打破常理萌芽，很可能因为这股反动力，激发出更强大的力量，连当事人都无法控制。打个比方，就像没有保险装置的枪。」
　　这种事不用他刻意强调，区长也早就熟到不能再熟了吧。
　　看增山没反应，他继续说：
　　「当然，超能力从太古时代就存在了，直到这十几年才开始受到教育及管理，这些我都知道。不过，随着超能力被社会大众了解，逐渐成为一般社会观念，能力也越来越容易被发现。这不奇怪，仔细想想，我们自己不就是这样吗？事实上，小学以下的适性者登记件数，也在短短五年内上升了七个百分比。超能力是在成年前或成年后被发现……将左右着高锅集团想管理超能力者、让他们融入一般社会的理念。未被发现、或是无法管理的超能力者若是相继出现，未来恐怕会变成超能力者横行霸道的世界。放任这个个案不管，不是违反日超协创立的理念吗？」
　　增山总算轻轻点头。
　　「可是，那是你自己接下的案子，和我又没关系。」
　　「如果那些灵异现象纯粹是次声波振动空气造成的，是错觉、孩子的恶作剧，或是为了让父母关心而自导自演，我当然会自行处理。但情况并不是这样，这很可能是成年期左右才出现超能力的案例，所以我才来找区长商量。」
　　即使说破了嘴，增山仍然歪头说：
　　「不对吧？这种事应该找区长商量吗？按照一般程序，不是应该联络总部企画研究中心什么的，向委员会报告吗？」
　　没错，关于这点，增山倒是说的很对，只是……
　　「这样真的好吗？我向协会总部呈报这次个案，你也觉得无所谓？」
　　「什么意思？」
　　「我要是把案子呈报给总部，他们想提出文乃小姐的案件作为参考怎么办？到时候当年的案子又会浮上台面，您才更麻烦吧。」
　　增山咂舌道：
　　「可恶，这次改威胁我吗……你独立以后，倒是学会耍诈了，真阴险啊。」
　　「我这么做也是为了增山哥好，此外也很好奇文乃小姐当时是怎么解决的。很遗憾……压制失控超能力的方法，我到现在还没有头绪。这和用念动力吵架又不一样。」
　　「我说过了……」增山皱眉道，「文乃不是超能力者，更没有失控。」
　　「既然这样，就告诉我详细的事情经过。」
　　语毕，增山再次陷入沉默。
　　「看吧……你说不出口。增山哥，你总是这样，其他事情处理起来公正到不行，唯独文乃小姐的案子绝口不提。没关系，我不会再问了；相对的，请你这次提供协助，帮我找出藤宫千秋十七岁才被发现超能力的原因。」
　　静待片刻，增山伤脑筋地蹙起一道眉。
　　「帮你是可以……但是免费吗？」
　　搞什么，原来是担心钱的问题！
　　「呃，我可以多少付你一点基本费。」
　　「啊，没关系，不一定要是现金。你们最近买了DM测定机对吧？而且还是高档货，那东西能偶尔借我们用一下吗？你们没用到时就行了。你也知道，那东西和协会租很贵呢。」
　　好小气！增山圭太郎以前是这么小气的男人吗？
　　还是说，公司的营运变得更吃紧了？
　　
　　他们接着又在泡泡亭坐了约莫一小时，阿晃请增山确认录影画面，并让他戴耳机聆听那些怪声。
　　「再倒回去一下。」
　　真有意思，增山的着眼点和阿晃他们完全不同，反复观看阿晃和大岛都没确认的段落。
　　「刚刚那里再重播一次。」
　　「好是好，不过倒带键就在这里，你自己按。」
　　增山反复确认的画面，并非千秋就寝后实际发生闹鬼时，而是千秋还坐在桌前读书的时候，大约晚上九点。那个时段，亚澄似乎去洗澡了，不在房间里；母亲在客厅看电视，父亲则还没到家。
　　「原来如此……」增山喃喃说着，拿下耳机。
　　「看出什么端倪了？」
　　「嗯，大致上。」
　　「果然和文乃小姐一样？」
　　「不，两件事是完全不同的个案。」
　　骗人的吧，光看录影画面能看出什么来？
　　「到底是怎么回事？快告诉我！」
　　增山用鼻子哼气，一副受不了的样子。
　　「喂喂喂，你已经独立了，事业做很大，不要老是麻烦前辈。」
　　「我也想啊，但这案子我真的应付不来……」
　　「不，你搞错了，其实你知道答案，而且你刚刚已经自己说出答案。」
　　知道答案？什么意思？
　　增山继续说道：「既然都测出DM值了，这个叫千秋的女孩肯定发动了某种力量。想找出答案，一直看力量发动时的画面是没用的。你自己也说过了，想知道是什么原因造成的，不是吗？那就去找找看啊，仔细看看超能力发动前的画面吧。」
　　超能力发动前吗？
　　「以结果来说，这个案子的确不是超能力师能处理的。」
　　「不是超能力师能处理的？所以是……」
　　「警察罗。如果不想把事情闹大，也可以只和本人及父母商量。这个家庭啊，父母和小孩之间其实问题满大的。」
　　阿晃越听越糊涂了。
　　「增山哥，你到底在说什么？」
　　「我是说，就算这件事和超能力有关，该解决的终归是人与人之间的问题，而人们的问题总是大同小异。说起来，每个人都有超能力，只是强弱的不同。你刚不是说了吗？是物理法则和既定观念压抑了超能力，使它失去力量；反过来说，要是能够暂时无视于物理法则和既定观念，那段期间说不定就能使用超能力啦。」
　　无视物理法则和既定观念？
　　「好啦，总之你仔细观看这段影片的九点到九点半，正确来说，是从九点三分开始。我认为这就是答案。」
　　增山佣懒地「嘿咻」  一声站起来。
　　「今天感谢你请我这一顿。还有，我已经帮你了喔，下次记得借我DM机。当然是免费的喔。」
　　增山对老板说声「谢谢招待」，走出店门。
　　阿晃只是静静看着增山走回公司的背影。
　　九点到九点半的三十分钟之间——
　　那段时间究竟藏着什么答案？
　　回到公司以后，阿晃重新观看增山指出的时间带。
　　上面映着吃完晚餐、洗完澡的千秋坐在书桌前念书的背影。说得正确点，是略偏左斜后方的角度，不过当然看不见她在读哪门科目。只见她打开一本厚重的题库，在旁边的笔记本上书写，边玩自动笔边思考着。有时似乎察觉什么，忽然回头注视后方。那里是她熟悉的明亮房间。得知后面没东西，千秋继续念书。
　　不过到了增山指出的九点左右，她的注意力开始涣散，时而望着天花板，时而搔搔头发，似乎很困地趴在桌上，也或许是因为解不开某一题目而烦躁。
　　眼看时间就要到关键的九点三分。
　　千秋从抽屉拿出某个小包包，颜色看不清楚，不过半圆形的袋口缝着拉链，像是小型化妆包。千秋先从里面拿出眼药水，滴完左右两眼，头往上抬了一会儿。镜头没拍到她的脸，但她不是闭着眼睛，大概就是在眨眼睛。
　　接着，千秋维持头向上抬的姿势，又从化妆包里拿出什么。那个东西很小，可以藏在手掌心，很类似小小的糖果盒。她从里面倒出颗粒状的物体，吃进嘴里，很快地把糖果盒收进包包，再把化妆包收进抽屉。这段期间，她都维持着抬头的姿势，感觉已经很习惯了。
　　她暂时维持这个姿势，双手垂在身旁不动，然后又突然坐正，轻喊「加油」，重新打起精神继续挑灯夜战，时间为九点二十八分。在那之后，千秋一直专心K书到凌晨雨点才走出房间，刷牙、上完洗手间后，环视房内一圈，很快地关灯睡觉。过了一小时，屋内才开始传出怪声。
　　原来如此，我搞懂事情的真相了。
　　这个案子到底该用什么方式解决才好？
　　阿晃相当烦恼。可以的话，他并不想按照增山所说的，交由警察处理。或许是他太天真了，不过，他还是认为不需要立刻下猛药。
　　但他又该怎么解决才好？
　　想来想去，他还是得直接找委托人亚澄商量一下。
　　星期三上午，阿晃打电话过去，她表示午休时间方便谈话。两人约在大手町见面，三藤商事总公司对面的工商大楼一楼有间咖啡厅，他们在那里碰面。
　　到了十二点半，亚澄穿着黑色套装现身，气氛和周末见面时截然不同。
　　「抱歉，我迟到了。」
　　无论走路方式或低头致意时，看起来都很精明干练。
　　「不会，我也才刚到。」
　　点了两杯咖啡后，她便迅速切入正题。
　　「您发现什么了吗？」
　　阿晃略微加强点头的力道。
　　「是的。我直接说结果，您家发生的怪事不是房屋结构的问题，不是闹鬼……而是某种类似超能力的力量所造成的。」
　　亚澄皱眉，偏头纳闷。她的意念交杂着不安和疑惑，呈现带着斑点的深蓝色。
　　「您是说，有人用超能力引起那些现象吗？」
　　「简单来说就是这样。」
　　「是谁？某个厌恶我们家的人做的吗？」
　　她会这么想也不奇怪。光听这些，的确会先联想到是不是外人刻意骚扰。
　　这时咖啡端上来了，阿晃等服务生退下后才答道：
　　「关于这点……我现在还不能说。不过，我有一件事想拜托您，可以让我和千秋小姐单独聊聊吗？」
　　「啊？」亚澄的头这次歪向另一边，「什么意思？」
　　说到一半，她自己就察觉了。
　　「您该不会想说，千秋是超能力者吧？」
　　「我无法否认这个可能性。」
　　她这会儿轻轻摇头。
　　「骗人的吧？不可能啊，一定是哪里搞错了，那孩子不可能有超能力。」
　　「我了解，所以只是一种假设罢了。先撇开有没有超能力不谈，恳请您帮我制造机会和千秋小姐见面，约在公园、随便一栋建筑物的大厅，或是开放式的咖啡厅都行……总之在公共场所就好。这样一来，千秋小姐就不会紧张，您也可以在稍远的地方看我们谈话。」
　　亚澄沉思了一会儿，但午休时间似乎所剩不多，她看向手表，最后终于点头答应。
　　「我明白了……我去问千秋什么时候有空，会尽快和您联络。」
　　隔天，亚澄一样在早上九点来电。
　　「您方便来我家附近吗？」
　　「当然好，几点过去呢？」
　　「今天补习班没课，千秋大概下午五点到家，不过那时候我还不在，所以可以和您约六点半吗？」
　　「我都好，您时间上不要紧吧？」
　　「是的……我会尽快结束工作赶到。」
　　他们约在藤宫家旁边的儿童公园见面。
　　九月十二日星期四，晚间六点半。太阳已完全西沉，但儿童公园旁有座网球场，灯光照亮了公园内，相较之下网球场还比较暗。
　　藤宫姐妹准时现身。
　　「久等了。呃……我是妹妹千秋。」
　　阿晃从长椅起身，鞠躬说道：「你好，敝姓河原崎，来自『K'z Psychic Office超能力师事务所』。你的家人最近有来谘询府上的怪异现象，我想针对这件事和你聊聊，才硬是拜托你姐姐找你出来。不好意思，在百忙中打扰你。」
　　「是，我听姐姐说了……我叫藤宫千秋。」
　　虽然不到摆臭脸，但千秋以一副觉得很烦的样子点头致意。她长得是和亚澄有点像，但整体而言，和亚澄属于不同类型的女孩子。
　　眼睛、鼻子、嘴巴这些地方是挺像的，不过五官的平衡感不太一样，长得还算清秀，但是看到的第一眼不觉得是「美女」。换个说法，她长得比较「有个性」。
　　「不好意思，要先请亚澄小姐站到一旁。」
　　「好的，我知道了……千秋，姐先去那边等你喔。」
　　亚澄指着公园门口，有冷饮贩卖机和长椅的地方。
　　「好。」
　　「嗯……那么不好意思，麻烦您了。」
　　再次向阿晃行礼后，亚澄便退开了。千秋没看姐姐的背影，从刚才就一直盯着脚边的地板。
　　「我们坐着聊吧？」
　　「嗯，好。」
　　两人在蓝色油漆斑剥脱落的木制长椅弯腰坐下。千秋似乎有先回家一趟，虽然穿制服，但是没带书包等东西。不知为何，她的意念相当混浊，是深蓝色与红褐色交杂的污浊色彩，这表示她的精神状态并不好。
　　阿晃深吸一口气后，开始娓娓道来：
　　「正如我刚刚所说的，本公司收到你姐姐的委托，负责调查你家发生的怪事，这件事情你的爸爸和妈妈也知道，之所以没告诉你，是怕影响你的考试。」
　　千秋头也没点，只是沉默地看着前方一公尺的地板。
　　「呃，有件事要先和你道歉，因为可能引起你的不快……为了调查真相，我们在你的房间里装了监视摄影机。」
　　尽管千秋仍低着头，但能感觉到她吓了一跳，眼神狠狠朝上一瞪。不过，她依然不肯讲话。
　　「当然，我们尝试录下这些异状的目的，是为了让第三者确认事实。装了摄影机的不只你的房间，还有亚澄小姐的房间、你父母的房间，以及客厅。然后，我们也确实录到了那些现象。根据分析的结果，那些现象是由某种超能力所引起的。」
　　直到这时，千秋才首次抬起头。
　　「呃……超能力？」
　　她是真的感到很惊讶，黏稠的灰色意念直射而来。
　　「没错，而且引起的人就是你。」
　　灰烟如腾龙般张牙舞爪。
　　「不可能……你搞错了，不是我，我没有超能力。」
　　「对，你平时的确没有超能力，因为你的超能力只会在某种特殊情况下出现，我想你应该心里有底。」
　　灰色的龙一阵摇晃，变成红色、蓝色、紫色，最后又变回灰色，快得令人眼花撩乱。千秋陷入某种异常的混乱状态。
　　「不……我不知道你在说什么。」
　　「千秋小姐，我们透过录影画面，观察了你读书的情形。你的妈妈什么也没发现，但我们察觉了一件事。」
　　正确来说，发现的人是增山就是了。
　　「你放在抽屉的小包包，里面除了眼药水以外，还放了什么呢？」
　　千秋的意念顿时如沙粒般分崩离析，失去色彩。
　　「千秋小姐，听好了……我们不是警察，这不是侦讯，就算因此知道什么，我们也不会报警，更不会把谈话内容告诉你的父母或姐姐。如果你不想回答，不用勉强没关系。不过请听我说……这个星期一的晚上九点，你滴完眼药水后放入口中的东西，是不是某种违禁药品？」
　　沙粒宛如被雨水打湿，颜色渐渐变深。
　　「依我看，那很像一种叫MDMA（注：亚甲二氧甲基苯丙胺，简称MDMA，为苯丙胺类兴奋剂，服用后能使大脑快速而大量地释放血清素，让人感到精神充沛。常被用来制作摇头丸，长期服用有害人体。）的化学合成毒品。晚间九点服用，约半小时至一小时生效，也就是九点半到十点左右，之后药效可持续四到六个小时……时间上相当吻合。你一直专心读书到凌晨两点，集中力不是盖的。但是药效一过，你就像电池没电一样，立刻上床睡觉……一个小时后，屋内开始发生异状，正好就是MDMA药效退去的时间。」
　　千秋的意念已经淹水了，靛蓝色的水面上出现裂痕，喷出小小的棕色水柱，就像在反复不断地自问自答。
　　「MDMA的药效一过，精神会变得涣散；视情况轻重，甚至有可能出现幻觉或失忆等症状，此外还有许多副作用。你似乎没有因此失眠，但精神疑似出现某种异常……我想这是很罕见的个案，药物使你获得本来没有的超能力。换句话说，你暂时变得能够使用超能力。」
　　意念整体宛如流血一般，逐渐被深浓的黑紫色侵蚀。这是连阿晃都不太想看的精神状态。
　　「然而那种能力非常不稳定，是突发性的，而且相当暴力。如果只是把书本扫落、踢踢墙壁、撕破姐姐的衣服，程度还算轻的；严重起来，很可能伤害到你的家人。到时受害的不是你的姐姐，就是你的父母。如果你因为超能力失控误使家人受伤……那算是幸运了；一个不小心，你说不定会杀了他们。」
　　已经没有读取意念的必要。
　　千秋咬牙切齿，泪眼婆娑，轻启与亚澄形状相似的朱唇说：
　　「求求你……不要告诉别人。」
　　她的音量压得细若蚊鸣，真的只有阿晃能听见。
　　阿晃也爽快点头。
　　「放心吧，我绝对不会说出去。」
　　「你能保证……不会告诉我爸妈、警察或是任何人吗？」
　　「我答应你。我收到的委托，是查明真相和平息屋内的怪象，不是取缔违禁药品，或是通报警察。所以请你告诉我，那些药是哪里来的？」
　　千秋一时答不出话。等她深吐一口气后，终于下定决心，慢慢说出实情。
　　「补习班的学长说……吃了这个就不会想睡……所以大家一起吃吧……不吃的话，功课会落后大家……起初，他只给了三颗……但后来就……」
　　多么卑劣的强迫推销。话说回来，就算服用MDMA能够提神，那样的精神状态也不适合念书啊！这种交易真是太胡来了！
　　「我的家人……每个都是一流大学毕业的……爸爸和姐姐都在一流公司上班……我却不像姐姐那么聪明……也知道自己长得不漂亮……即使这样，我还是按照自己的方式拼命努力；可是，每当我越是努力，就越是了解自己的底限。现在，我还得再提升三个偏差值，才能勉强考上姐姐当年作为低标的学校。我很清楚自己不可能考上一样程度的大学，他们却还是不断叫我『加油』『加油啊』……即使我生气地哭着大叫『别管我了』『我考不上』，他们还是跟我说『没问题』『只差一点点』……我真的被逼到无路可退！」
　　因为不敌升学压力，于是服用非法禁药——和他想得一模一样，理由也猜对了。然而实际面对当事人，却不晓得该怎么安慰她才好。是该抱抱她的肩膀、轻拍她的背，或是摸摸她的头呢？安慰人的时候，要说什么话比较好？该怎么做才能不伤害这名少女，把她从泥沼中拉上来呢？
　　换作增山，这种时候会怎么做？
　　千秋悔恨地拍着自己的大腿。
　　「我好害怕……万一落榜，家人会变得更讨厌我……我好想和姐姐一样，受到爸妈疼爱。」
　　「放心，他们不会讨厌你的。」
　　阿晃下意识地轻拥她的肩膀。
　　「你怎么会那么想？你的爸爸、妈妈和姐姐不可能讨厌你，更没有冷落你。应该说，他们最关心的人就是你啊，而且也把你看得很重要。」
　　他们的确有点管太多了，也难怪千秋如此痛苦。不过，如果因为这样就认为家人讨厌自己、不爱自己，恐怕太自私了。
　　千秋哭得整张脸都皱了起来。
　　「你凭什么知道？」
　　「我当然知道，因为我是超能力师啊。我或许不会瞬间移动，不会未卜先知；把东西用超能力移来移去，也似乎没什么大不了。但我了解人心，明白你的父母和姐姐把你看得多重要，而且非常笃定。可以的话，我也想重现给你看。」
　　千秋把脸哭得又红又肿，伤心得不得了。
　　「那就让我看看啊。你是超能力师不是吗？既然敢说大话，就拿出证据来！」
　　阿晃内心直冒冷汗。
　　我怎么可能办到。
　　有什么方法可行？阿晃动用所有脑细胞苦思对策。有话想对她说，就用远距离心电感应；如果想透过媒介留下纪录，就用心灵照相；如果是从别人身上接收来的讯息，就用代理心灵照相；还是全部混用呢？这样就能感动她吗？
　　我不知道。虽然不知道，但只能硬着头皮上了。
　　为了拯救这个孩子：
　　「好啊，请你握住我的手。」
　　看样子只能祈祷上苍了。握着千秋细瘦的右手，拼命把心中所想的传达给她吧。父母和亚澄每次想起千秋，心情都呈现美丽的绿色，安详而充满喜悦，如同丰沛的森林，洋溢着慈爱。
　　没错，这孩子应该明白才对，明白吸毒的伤害，远比大学落榜更令家人受伤，而且会在人生当中留下污点。但是，为了逃避眼前的痛苦，有时人们难免误入歧途。解决方式并非惩罚，也不是更多的忍耐，而是必须学习客观地面对自我、接纳自我——阿晃是这么认为的。很多人接纳了与生俱来的自己，只要能发自内心了解这点，就会发现那些捷径布满了陷阱。
　　阿晃没有余力窥探千秋的心，只是不停在脑中回想藤宫夫妇的慈祥，与亚澄的温柔，拼命把这些传达出去。
　　能够改变人心的不是超能力，或是任何东西。千秋忐忑不安地握住阿晃的手，加强力道后再慢慢放松。
　　片刻之后，千秋终于从阿晃的掌心抽回右手。
　　「谢谢你……」
　　真令人不敢相信，千秋的意念不知何时，变成和家人一样、代表安详的绿色。
　　她羞赧地破涕为笑。
　　「真的……很谢谢你。」
　　即便如此，阿晃还是很担心她。
　　这么做真的能让这孩子得救吗？如此漂亮的绿色，会不会再次染成黑紫色？说到底，自己哪有救人的本事？这不是次声波振动，或是在物理上变把戏，自己真的具备能化解人心的力量吗？
　　「你真的没事了？」
　　糟糕，这种问法只怕会再度造成她的不安。
　　不出所料，千秋微微偏头。
　　「我不确定自己可以做到哪里……但是，我不会再借助药物的力量了。」
　　「不，」阿晃摇了摇头，「别再认为自己是孤军奋战，你不是一个人，还有家人支持着你，一同为你烦恼未来的出路。要多珍惜、相信家人对你的爱……这是我给你的建议。」
　　千秋听了轻轻点头。
　　「你说的对……我得再多替家人着想；况且，人生又不是只有考试。」
　　「没错，把眼光放远一点，看看周遭。」
　　「嗯……我大概懂你的意思。没错，我太自私了，再这样错下去，我可能会被警察抓走，到时也会连带害姐姐的婚事泡汤。」
　　「咦？」
　　有那么一瞬间，阿晃觉得自己的意念变成白色。不对，这只是单纯的暂停思考。
　　「姐姐预定明年春天等我考完试就要结婚，对象是公司的前辈，人高马大，脸长得像猩猩，不过个性很体贴，我很期待明年多个姐夫呢。」
　　啊，原来是这样。
　　但他根本不想知道那么多。
　　
　　事后，阿晃打电话向增山报告结果。
　　「这样啊……那不是很好吗？事情没有演变成药物犯罪。」
　　「就是说啊，这都是托增山哥的福，谢谢你。」
　　经过这一回，阿晃明白了一些事，但有些事反而变得更不明白。他知道了这种案子的解决方法：到头来，心病还是只能靠真心诚意来打动。
　　越来越摸不透的则是——
　　「呃……我还是很在意，告诉我吧！文乃小姐那件事……最后的原因到底是什么？」
　　「搞什么，不是说好不问了吗？」
　　「是这样没错……但我还是想不通啊。藤宫千秋的超能力是MDMA的副作用，那么文乃小姐呢？她总不会吸毒吧？」
　　「才没有，你想太多了。还有，不管你问再多，我都不会说的。事情已经结束了。」
　　「好吧……抱歉，一直问个不停。」
　　道别之后，阿晃挂断电话。
　　不过，他不认为事情如增山所说的，已经结束了。
　　至少对增山来说，文乃的问题依然存在。
　　所以增山才跟文乃结婚，永不离开她。
　　阿晃不得不这么认为。