　　～4  不可小看——女人的直觉
　　
　　七月一日起，宇川明美成为约聘员工，之后很快地过了十天。
　　「下一题，根据日本征信法第二条规定，我们不得承接哪些单位的业务呢？」
　　住吉悦子坐在接待沙发，一边翻着《一次合格！二级超能力师笔试历届题库：法律·协会规定篇》，一边出题。
　　「唔……像是报社，或是出版社啦。」
　　「错！里面没有出版社。」
　　「咦？我想想喔……是电视台吗？」
　　「很接近了，但是不对。」
　　「哎唷，人家不知道嘛。」
　　明美抬起眼线深浓的大眼，视线飘向悦子的额头一带。
　　「喂，谁准你不知道就偷看别人的脑袋！」
　　不过，悦子早已使出意念阻挡，量他想读也读不到。
　　「讨厌，悦子姐，那种事情人家怎么知道。嗯……电台吗？」
　　这小子刚刚肯定偷看了。
　　「对，电台、报社，还有呢？」
　　「咦——还有？讨厌，人家不知道啦。」
　　和这孩子说话，一天至少有十次想放火杀人的冲动，今天是第三次了。
　　「好了，时间到！正确答案是电台、报社、通讯社及一切新闻媒体。麻烦你，至少把这些背熟，才第二条耶！征信业法一共二十条，考题几乎都集中在第六条之后，你才到第二条就不行了……还需要考吗？」
　　「既然这样，那我们从第六条开始吧。」
　　这小子真的让人一肚子火。
　　「你连征信业的定义是什么都不知道，要怎么了解做这行的义务和保密原则啊！麻烦你加油一点好吗？还有，只背征信法是不够的，别忘了日超协的协会规章也要考。你再这样打混下去，九月的考试会过才有鬼。」
　　日超协每年固定在三月和九月同时举办超能力师一、二级检定考，距离考试已剩不到两个月，明美若想快点独当一面，就得拼命通过这次考试才行。
　　说实在的，悦子不认为他会太快考过。
　　「算了，我不问了，该背的都没背，再问下去也是浪费时间。请你好好把参考书读一遍，条文从第一条开始背……对了，我想你应该知道，但容许我再次鸡婆，别忘了每个考生的座位都加装了DM机，去到考场绝对不能用远距离读心术作弊！」
　　所谓的「DM机」，是暗物质测定机的简称。
　　根据近几年的研究显示，自古以来俗称「超能力」的力量，是由存在于浩瀚宇宙中一种叫「暗物质」的星际物质所引起的，这种物质也充斥于地球的大气层中。日本拥有全世界首屈一指的暗物质测量技术，开发出各式各样的检测仪器，并将其量贩化，成为近几年热销的出口商品。
　　「你一发动远距离读心术，就会触动警铃，被轰出考场，失去应考资格，而且三年内不得再考！不只这样，你还会害公司被日超协盯上，你的实习补助也会跟着泡汤。」
　　话都说得这么白了，明美依然故我。
　　「好啦，知道了嘛，人家才没想过要作弊呢！」
　　说谎不打草稿，你刚刚不就做了吗？
　　
　　上个月底，所长增山请悦子担任明美的教育指导。想当然，悦子起初一口回绝。
　　「我才不要！谁想照顾那个变性人。」
　　不过，明美怎么看都像真的女人，而且长相甜美，身材姣好，褐色长发每天都光艳动人，可以拍洗发精广告了，简直比女人还女人，连悦子都不由得嫉妒起来；不仅如此，他还比悦子小了十岁，今年二十三岁。
　　「干嘛不叫阿健哥照顾他？他一定会开开心心地接下这份工作。」
　　中井健动不动就把「他那么可爱，就算是男人也没问题」挂在嘴边。
　　无奈增山仍是那副调调，不感兴趣地哼了一声。
　　「不行，要是阿健和他擦出奇妙的爱苗怎么办？我讨厌复杂的职场关系……总之交给你了，这是主管命令，拜托罗。」
　　悦子心想：你是暗指和我交往很麻烦吗？不知增山是否读到？就算读到，大概也会装傻吧。
　　顺便说一下，「明美」的正确念法是「Akiyoshi」，男生的名字，因此该叫他「阿明」才对，然而公司里的男人——特别是阿健和笃志都叫他「小明」，害得悦子和管行政财务的朋江也跟着叫「小明」，只有增山直呼「明美」。
　　本来工作上门时，都是按照阿健、笃志、悦子这样的顺序轮替，悦子原以为今天终于轮到自己，结果却因为这件事而泡汤。
　　「没关系，你先带明美念书吧。」
　　增山破天荒地接下工作，拜此所赐，现在公司只剩下悦子、朋江、明美三个女人——更正，是两女一男。
　　「悦子姐，你也帮人家看看术科嘛。」
　　九月举行的测验里，当然包含超能力的术科考试。二级一共要考三种透视、三种物体媒介感应、远距离读心术、触摸型读心术、意念阻挡，和四种物体念动力及心灵照相共十四门科目；一级则追加复合透视及远距离心电感应等九门科目。
　　悦子在自己的座位翻阅流行杂志，一面答道：
　　「不要！考题我之前不是给你了吗？你去练练Introscope，不要每次都练自己比较拿手的念动力，这样考得过才怪。」
　　Introscope泛指透视密闭箱子的技巧，透视的术科考试就是以这种方式进行的。
　　「唔……可是一个人练Introscope很无聊嘛，猜中了也没人称赞。」
　　对了，明美目前还没有自己的座位，所以习惯赖在接待沙发上。
　　「那叫透视，用猜的直接当掉算了。请你确实练到能看见内容物好吗？」
　　「你要先教我怎么看啊。」
　　「少耍嘴皮子！我不是给你协会认证的教科书了，不会自己练啊！」
　　坐在右前方的朋江赶紧伸手安抚，打圆场道：
　　「小悦，别动不动就生气，皱纹会变多喔。」
　　我就是知道，所以才不想带她啊！正想脱口而出，门口的毛玻璃便浮现人影，悦子只得把话吞回肚子里。
　　门迅速打开，悦子暗忖：忽然闯入的客人最没礼貌了。
　　「唷，打扰了。」
　　怎知来的是熟面孔，于是她连忙起身招呼。
　　「榎本哥……好久不见，怎么突然跑来了？」
　　他叫榎本克己，是警视厅的刑警。
　　「咦，增山不在吗？」
　　榎本对超能力等超自然现象接受度颇高，是警察里少见的怪胎，曾多次委托增山协助办案，有时两人也会相约喝酒。年纪大约五十岁吧。
　　「不好意思，他今天出外办事了。」
　　「喔？真难得啊，怎么不是由你去？」
　　「这说来话长……」悦子瞄了沙发一眼，「他要我带新人，故意不给我接……」
　　榎本望向沙发。好吧，就算是刑警，男人都是一个样，看到明美就变成那副猪哥样。明美的确很可爱，不过个性……从实际出勤状况来看，他爱迟到又不肯打扫，光会扯后腿，个性却跩得跟什么似的。拜他所赐，今天也是笃志打扫。
　　「咦，你是新来的吗？和他们一样，是超能力者？」
　　明美起身时，一边留意着迷你裙的下摆，一边对榎本露出无懈可击的笑容说：
　　「是，我叫宇川明美，是刚来的新人，以后还请多多指教。」
　　明美低头鞠躬，秀发翩翩飘扬，脸不红气不喘地说自己叫「Akemi」。
　　「哇，增山这里也太多美女了吧……你说是不是？」
　　朋江用鼻子喷气。
　　「老榎，你真没礼貌，故意问我这种问题。」
　　撇开美丑不谈，朋江可是吨位破百的重量级大婶。
　　「朋江姐，我怎么敢……某方面来说，你也是不同凡响……好啦，玩笑开够了，增山不在吗？伤脑筋啊。」
　　「小悦，帮我烧了他。」朋江指着榎本说，而悦子笑着带过。用超能力放火要是不慎被逮，不但视同犯罪，还会被吊销执照。日超协严格禁止放火能力。
　　总而言之，先顺着榎本的话回应吧。
　　「您找他有事？」
　　「是啊，又有案子想请他帮忙。」
　　这时若能巧妙应答，悦子说不定有机会接下工作。
　　「凶杀案吗？」
　　「不，还不确定。」
　　「方便的话，要不要和我谈谈呢？」
　　悦子先请榎本入座，但明美依然笑咪咪地站在原地，悦子只好「嘘！嘘！」地挥手赶人。明美下去时，榎本把握机会问：「你真可爱，今年几岁？」
　　明美回答：「二十二岁。」
　　榎本便喜不自胜地说：「真年轻啊。」
　　这个呆头鹅，人家可是男的，而且已经二十三岁了，
　　不过待悦子在对面入座，榎本旋即换上严肃的表情。
　　「唉，老实跟你说吧……我们负责的辖区内出现离奇尸体。」
　　「榎本哥，您目前是在池袋分局吗？」
　　「不，已经调去本所分局（注：「本所」为东京都墨田区西南部地名；「本所分局」为警视厅管辖的大型警局。）好一阵子了。」
　　端上麦茶的居然是明美，而不是朋江，真难得啊！榎本嘴角虽浮现淡淡的微笑，但只是做做样子，现在肯定满脑子工作，悦子就喜欢男人这一点。
　　「离奇尸体……怎么说呢？」
　　「是猝死的，正确的死因为冠状动脉性心脏病，简单来说就是心脏病发。」
　　「恕我直言，这种死因不是很常见吗？」
　　榎本望着桌面问：「这里禁烟吗？」悦子摇头说不，从下方拿出烟灰缸。
　　「不好意思……嗯，是啊，猝死很常见，但要是从尸体中验出远超过标准量的DM值，情况就不一样了。」
　　从心脏病发的尸体中验出DM值？这表示死者有可能是被超能力者强迫停止心跳。
　　榎本继续说：「你也知道，东京都内只要出现离奇尸体，都会交由大塚的东京都监察医务院进行验尸。那里最近多了测量DM值的规定，基本上所有遗体都曾经过DM机扫描，然而过去测到的数值都远低于标准量，不曾出现疑似利用超能力造成他杀的先例。」
　　本来只是出于好奇问问看，想不到案情不单纯。
　　「榎本哥，您说的远超出标准量，有没有确切的数字？」
　　「一七二〇DM，大概是标准量的七倍。」
　　一般来说，DM值只要超过二五〇，便会对人体产生直接的影响，但这只是粗略估计，其中还区分得更细。
　　「哪种DM波？」
　　「T波。所以正确来说，是一七二〇TDM。」
　　这就奇怪了。
　　「等等，T波的T指的是心电感应（Telepathy）。要让心脏病发作，需要的是有机念动力（Psychokinesis） ，单位应该是CDM啊。」
　　CDM的「C」取自「Psychokinesis」中的第四个字母。由于超能力相关的单字以「P」开头居多，为了避免混淆，所以不用「P」当缩写。
　　榎本轻轻点头，点燃口中叼着的香烟。
　　「严格来说的确是这样……但我必须老实跟你说，警方在意的不是类别。事实上检测也有可能不准，所以只要验出DM值，不管是哪一种，警方一律不排除超能力犯案的可能性。」
　　听起来蠢到家了。
　　「这样检测还有意义可言吗？你们拿人民两、三千万圆的税金，引进高规格的检测仪器，结果只是在浪费钱？」
　　「没那么贵，最新的仪器顶多一千八百万圆。」
　　「不是钱的问题！」
　　悦子无法轻易妥协，一旦退让，超能力者岂不全成了嫌犯？这个社会非常现实，打从超能力开始受到社会认同之初，类似的舆论压力就不曾中断，悦子自己更是深受其害。在她还没当上超能力师以前，只因为放火能力特别优秀，就多次被当成纵火犯。不过关于这点，她也是自作自受。
　　榎本「呼——」地吐出一口烟。
　　「小悦，你先别激动，我不会因为这样就怀疑超能力者。我只是想表示，像这样一一进行检测，也是让社会大众更加正确了解超能力的方法之一。大部分的一般市民都是善良老百姓，而这些市民当中，有一小部分的人是超能力者，他们也几乎都是善良老百姓，真正会走向犯罪的人并不多……对吧？」
　　「但也有少部分人会走偏……」
　　「没办法，人本来就有善恶之分，而我的工作就是负责揪出嫌犯。」
　　总觉得再争论下去也是无解。
　　「好吧，我了解了……您想委托我们调查什么呢？」
　　「嗯，关于这点……」
　　榎本从脚边的文件包中拿出资料、放在桌上。那是一个用布巾包起来的方形物体，外面还包着一层透明塑胶袋。
　　「这是掉落在遗体旁边的物品，死者生前可能因为某种原因紧抓着它。奇怪的是，死者是三十六岁的男子，拿着这种东西似乎太孩子气了……小悦，我之前听增山说，残留意念这种东西，被各种不同材质的东西包住比较不容易消失？」
　　难怪他把东西包成这样。
　　「呃，您可能误会了，他想说的应该是：任何作用碰上复杂的结构，都不如单一物质容易显现，像是读取残留意念或是透视，以及使用念动力移动物体的叶候。但是残留意念本身必然随着时间经过而变淡，或是被其他人的意念覆盖。照这样解释，用各种不同材质的东西包住物体，的确能防止物体被其他人的意念影响……相对的，本来残留在上面的意念，也可能在层层防护的过程中被覆盖掉。」
　　榎本咂舌道：「糟糕，这东西已经被好几个人摸过了，还送去鉴识组采集指纹。」
　　「里面装的是什么？」
　　「你想看？我可以在这里打开吗？」
　　「当然。我没那么神通广大，不打开我怎么调查呢？」
　　「也是。」榎本喃喃说着打开它。
　　先将布包从塑胶袋内拿出来，把结打开，拿出木盒，再从木盒内取出一个铝箔纸包，打开之后——
　　「这是……卡通人物？」
　　「是啊，应该是手机吊饰，但绑绳断了。你看这里的痕迹。」
　　榎本指着卡通人物的头顶。那是一只类似绵羊、造型浑圆的卡通人物玩偶，尽管有点脏掉，但是挺可爱的，大小刚好可握在成年人的掌心。
　　这时，悦子察觉有人靠近——明美从后方探出头来。
　　「这是可妞吧？」
　　「你知道这东西？」
　　「是啊。可妞是很红的电玩角色，物主应该是女生吧。」
　　「等、等等！」
　　悦子急忙倾身阻止，不知怎地，榎本顿时面露尴尬、看向地板。悦子心想：怎么了？随即发现原因出在明美身上，他弯腰的时候露出乳沟了！而榎本刚好看到……不，或许一直在偷看。男人真的很烂耶！工作时也色眯眯的！
　　气归气，不过现在还是办正事要紧。
　　「榎本哥，这孩子还是无能力者，别太相信他说的话。」
　　「咦？喔……好。」
　　悦子好心解危，明美却在背后愤愤不平地嘟嚷。
　　「人家第六感很准的说！」
　　「笨蛋，不是跟你说不能用猜的吗？」
　　「可是，那一定是女生的东西！」
　　「你是听不懂人话啊！」
　　悦子从榎本手中抢过「可妞」，拿铝箔纸包起来，放回袋子里。
　　「这样东西先交由我们保管，没问题吧？」
　　「好的，那就交给你们鉴定了，我先在寄放单上签名……等等，这样费用是多少？」
　　你是很缺钱吗？
　　「等我们确认完读到的内容再来议价，这样好吗？」
　　「好吧，到时请务必告诉我物主是怎样的女孩、家住哪里。」
　　又还不确定一定是女生。
　　「我明白了。我会转告增山，请他和您联络的，请您先在寄放单上签名。」
　　「好，证物就先寄放在你们这儿……对了，帮我转告增山，请他节省开销。如果这是一桩乌龙杀人案，我们恐怕没什么预算，多的钱要由我自掏腰包。」
　　这是什么话？你是觉得超能力犯案的预算较多，对你来说比较划算吗？
　　
　　为求慎重起见，悦子请榎本留下发现离奇尸体的地点再走。等他走远后，悦子立刻说道：
　　「小明，以后不管你看见什么，都不准当着客户的面突然插话。我们连合约都还没签，你就把结果说出来怎么行呢？我们是靠这行维生的，口风不紧怎么做生意啊？」
　　明美依然回以那句老话：「对不起啦，抱歉喔——」听起来毫无反省的诚意。
　　「还有啊，你别再肖想被人家吹捧了。我们是超能力者，同时也是征信业者，处理的是人与人之间的纠纷，工作涉及重要的个人隐私，要是不小心说错话，很可能伤害到别人。这些待人处事的道理，也是你必须好好学习的重点。」
　　明美显然在装可隣。不过既然他表面上都示弱了，悦子也不好继续凶巴巴地穷追猛打。
　　「算了，不说这些……」
　　悦子回到沙发，再次打开榎本留下的布包。
　　「啊……这么快就要看啦？」
　　看吧！明美光速换上开朗的表情凑过来。悦子不理他，把注意力集中在「可妞」上，寻找不限强弱的残留意念——
　　玩偶的材质介于聚酯纤维到尼龙之间，以专业术语来说，读取这类物体叫「复合媒介感应」，是列入一级测验范围的高难度技巧，但是难不倒悦子，因为她擅长所有的媒介感应。
　　「我也要看！」
　　「不行，别烦我。」
　　悦子打掉明美从旁伸来的手。
　　「讨厌，痛死了啦——」
　　「小明，你乖一点，静静看前辈怎么做。」
　　朋江出声制止后，明美的气息从背后退开。
　　悦子加强注意力……很好，找到了。
　　教人不甘心的是，物主的确是女孩，然而东西并非吊在手机上，而是挂在掌上型游乐机上。紧盯游戏画面的意念十分强烈，瞥见的手腕怎么看都是女生，粉红色的袖子配上可爱的黄色手表，就连房间也充满少女风格，床边放着许多玩偶，窗户挂着碎花窗帘，还可瞄到少女卡通的周边玩具，以及鲜艳的紫色小学生书包。这里应该是物主的房间，因为她的气息舒适自在，也或许她本身个性就很静？但也不能一口咬定物主是女孩，毕竟身边就有明美这血淋淋的例子。
　　物主似乎常常窝在房间打电动，这个景象浓浓地残留下来，但只要稍一分神，眼前就会闪过警局或是鉴识组的研究室景象；刑警办公室的画面也不时出来干扰，此外还有某个户外景色——等等，街景可是重要情报，说不定能从中查出物主的地址。可惜那是东京随处可见、双层民宅林立的住宅区，空中垂挂着电线，还可瞥见小巷子与排在玄关前的植物盆栽。
　　悦子试着搜寻较具特征的画面。
　　某人望着两个小女孩，但是眼前发黑，喘不过气，胸口一绞——不妙！这是当事者死前留下的意念，这太危险了。没有其他更明亮的画面吗？
　　有了，看起来像是一座公园，某人从高处俯视游乐设施，推测是溜滑梯或攀爬用的方格铁架。没错，物主似乎在那里打电动，旁边有人说话。
　　——小南，你走错了啦。
　　——咦，不是这边吗？
　　——不对，要再更前面一点。
　　——哪里啊？梨纱，你自己先走吧。
　　她们似乎在玩必须两人同心协力过关的游戏，二头身的角色忙碌地在画面中走来走去。里面没看到「可妞」，不晓得是不同游戏，或者是「可妞」刚好不在。
　　然后没过多久……
　　——啊，死了。
　　其中一个孩子喃喃说道，视线从游戏画面移向前方，一名圆脸、长得像兔宝宝的女孩映入眼帘。那孩子再次咕哝道：
　　——就叫你再过去一点嘛，小南。
　　看来「可妞」的主人叫小南，朋友叫梨纱。
　　
　　傍晚，悦子向回到公司的增山报告事由。
　　「这样啊……那这桩案子就交给你处理吧。」
　　悦子当下兴奋得想高举双手大喊万岁。这样一来，她就能暂时逃避明美了。
　　但她高兴得太早。
　　「明美就当你的助手，这样可以学得更快。」
　　「好耶！」明美在后面傻里傻气地拍手叫好。不，肯定是故意的。看来自己还是得找机会烧了他，永除后患。
　　「好吧，我明天就去案发现场看看……您记得向榎本哥报价。」
　　「了解，我大概开个价。」
　　如此这般，悦子隔天带着明美前往发现遗体的地点，意外的是，榎本竟先一步抵达。这一带和残留意念中看到的景色很像，是双层民宅林立的住宅区，榎本一脸悠哉地望着天空吞云吐雾。
　　「早安……您来这里干嘛？担心我办事不力吗？」
　　「小悦，大清早的，你火气别这么大。你做事我当然放心，只是觉得我在的话你比较方便，更何况这本来就是我的工作。」
　　少来，分明是想来看明美。悦子连读心的力气都省了。
　　明美和平时一样，傻愣愣地说：「早安呀！」榎本回了声「早」，脸上神采飞扬，跟对悦子的态度相差十万八千里。那又怎样？悦子没兴趣跟人妖较量，只是身为女人的自己竟然输给人妖，心里难免不痛快。
　　「好了，我们开始吧。」
　　悦子从托特包中拿出在公司印好的照片，交给榎本。
　　「物主的确是女孩，这孩子是物主的朋友。」
　　这是将别人的意念拍成相片的技术，专业术语叫「代理心灵照相」。虽然有点扭曲模糊但能清楚辨识出人脸。
　　「你说她不是物主，而是物主的朋友？」
　　「意念本来就是第一人称视点，所以很难照出自己的脸，除非是物主每天早上使用的镜子或梳子。」
　　「我懂了。」
　　榎本注视相片。
　　「这应该是小学低年级生？」
　　「我也这么认为，听语气和声音都是。」
　　「连声音都听得见？」
　　「是啊……别小看超能力师。」
　　「真方便。」榎本将空着的那只手探入口袋，还以为他要拿什么，原来是记事本大小的地图集。「离这里最近的国小是区立押上中央国小，不过这个时间学生还在上课。」
　　的确。悦子看向手表，时间为十点半，大约是第二节课到第三节课。
　　悦子环视四周问：
　　「榎本哥，您说发现遗体的地点是？」
　　「啊，那边的停车场，时间是八号下午五点左右，由附近居民报警，但救护车赶到时已经停止心跳。」
　　榎本指着巷子内的小型月租式停车场。傍晚五点左右，那里应该不会太暗。
　　「三十六岁男子在傍晚来到这条巷子，抓着小学女生的卡通吊饰猝死……实在很可疑。」
　　说完，榎本发出敬佩的感叹。
　　「小悦，这是你刚刚在这边读到的吗？」
　　男子死亡四天，已经读不到残留意念了。不过换作增山的话，或许能读到一点。
　　「不是啦。我只是觉得，一个大男人在人烟稀少的巷子里，抓着小女生的玩偶吊饰猝死，这怎么想都很奇怪。我也不想随便怀疑人家……但这男的超可疑的。」
　　榎本弹了下手指。
　　「对，你没猜错，死者叫杉下正明，三十六岁，曾在二十多岁的时候，两度因为强制猥亵案遭到起诉，一次受到缓刑，另一次判刑九个月，而且两次的受害者都是小学生。你也知道，这类性犯罪者几乎都会再犯，所以我也担心他这次是不是想故技重施。」
　　悦子听了难掩焦躁。
　　「榎本哥，这件事您昨天怎么没告诉我？」
　　榎本耸肩装傻。
　　「小悦，我没说是怕你反应过度。」
　　「反应过度？」
　　「要是事先知道死者有性侵前科，不是会让你有先入为主的想法吗？你们超能力师和我们不一样，不是靠着证据查案，而是以自己的心灵碰触别人的心灵对吧。所以，就算你本人没那个意思，也可能影响到情报的客观性，我没说错吧？」
　　这点悦子当然心知肚明。同样的话增山也一再强调，榎本大概听增山说过，所以昨天才避重就轻。
　　就在这时，旁边的明美喃喃说道：
　　「是女生杀的……」
　　悦子听了，恨不得甩他一个耳光。
　　「小明！」
　　经她一吼，明美才赶紧回神，捂住嘴巴，说着：「抱歉喔——」耸耸肩膀。
　　榎本自然没漏听这个重要情报。
　　「喂，小明，你刚刚是不是看见了什么？」
　　「不，什么都没有。对不起，我不小心多话了。」
　　「不要紧，快告诉我你刚刚看到的。」
　　榎本转向悦子说：
　　「小悦，我跟增山谈完基本费了，现在是你们的客户，花钱请你们做事。你们要是知道任何情报，都有义务确实向我禀报，而我也有权利了解。」
　　悦子就是害怕这样，所以才讨厌带菜鸟出来查案。但是既然榎本都挑明说了，她要是再打马虎眼，榎本恐怕不会接受。
　　「好吧……小明，把你刚刚看到的告诉榎本哥。」
　　明美懒洋洋地回了声「是」，然后才说：
　　「唔……其实也没什么大不了啦……某个女生勒住某样东西的画面突然流入脑海，所以我才想说，会不会是那个女孩子用念动力绞住对方的心脏？」
　　这个臭人妖！怎么可以因为你随便一句话，就害幼小的女孩被当成杀人犯！
　　在那之后，榎本先回局里一趟，然后开着外观与一般车辆无异的警车回到现场，这么做是为了防止在小学门口堵人时被附近居民怀疑。
　　实际来到校门一看，旁边刚好有座投币式停车场，便于监视。
　　「我偶尔会开一下冷气，但基本上引擎是熄火的，请两位见谅。」
　　说到跟监，悦子早已是专家，这点程度不成问题，但……
　　「不好意思，人家很怕热说——」
　　这个菜鸟除外。
　　所幸才过下午一点，低年级学童便纷纷放学。小朋友清一色戴着黄帽，兴奋地从校舍旁的校门飞奔出来，一名中年妇女——现在应该是叫「绿色阿姨」（注：类似台湾的导护妈妈。由于身穿具有交通安全象征的绿衣，故得此称。），引领着孩童过马路。
　　榎本不时凑近挡风玻璃呢喃：
　　「是她吗？」
　　「我想不是。」
　　他一边和悦子交换意见，一边确认每个女童的长相。大概是因为天气很热，明美倒是乖乖坐着没吵闹。不，八成是怕乱动会流汗脱妆。
　　大约过了二十分钟。
　　「榎本哥，是她！」
　　背着粉红色书包的女孩走出校门，脸长得像兔宝宝，在低年级学童当中也算娇小可爱。她的旁边有位身高相仿、背着抢眼紫色书包的女孩。
　　没错，那个女孩就是「可妞」的物主小南。
　　榎本比对照片后确认无误。
　　「真的是她……不愧是专家，拍得真清楚，比还原影像方便多了。」
　　所以我们才要收费啊——悦子心想，但是并未说出口。
　　「我去看看。」
　　「我也去。」
　　然而悦子制止了想跟上来的榎本。
　　「不行，人家还是小学生耶，没办法回答警方的侦讯。这里交给老百姓来。」
　　榎本皱眉看着悦子。
　　「你别忘了，她说不定拥有能让人停止心跳的力量，不是普通的小学生。」
　　「又还不确定一定是那样。就算她真有超能力，您又能做什么？您今天没带枪吧？就算有带，除非情况非常危急，否则不会开枪吧。就算情况非常危急好了，面对小学低年级的女孩子，您下得了手吗？」
　　悦子瞄向马路，她们还在那里，没有走远。
　　「我和您不一样，她要是使出超能力，我也能用超能力反击，有自信能压制她。别太小看我喔！多信赖超能力师吧……好了，小明，我们走。」
　　「好滴——」
　　下车之后，两人并肩而行，悦子再次提醒明美：
　　「听好了，等一下不准多嘴。」
　　「知道了啦。」
　　「不论你看到什么，或是感应到什么，都不准说出来。把你看到的回报给我，听从我的判断，知道了吗？」
　　「好滴——」
　　两人跟随着粉红书包和紫色书包，慢慢拉近距离。两个女孩牵着小手，既没有奔跑，也没有玩闹，静静地向前走。
　　尽管还有点距离，不过悦子试着捕捉她们的思绪。小南的意念悦子已经透过「可妞」读过了，多少掌握得住，具有一试的价值。
　　两只小手紧紧牵在一起。小南穿着紧身七分裤，梨纱穿着同样长度的牛仔裤。
　　和从「可妞」身上读到的一样，小南的意念质感较为均一，悦子认为她比同年龄孩子懂事，不过现在因为紧张的关系，质感较为紧绷。
　　她在说话，但是没发出声音。怎么回事？声音明显是从脑中传来的。
　　——他没事吧？他没事吧？
　　听起来似乎是这样。
　　——他没事吧？他真的没事吗？
　　不知她在内心说到第几遍时……
　　粉红书包的女孩看了旁边一眼，「嗯」地点头。紫色书包的女孩虽然很忐忑不安，但也点了点头。
　　原来这两个孩子能用心电感应沟通啊。
　　看样子DM机测到的果然是T波。那具遗体很可能接收到了心电感应，而不是引发心脏病的念动力。
　　换句话说，这个叫小南的孩子和自己一样。
　　悦子的脑海里，不由自主地浮现出过去的景象。为了不让明美发现，她加强了意念阻挡。接下来的一段时间，她都沉浸在各式各样的回忆里。
　　
　　那一年，悦子还是十八岁的高三生。
　　无庸置疑的，当年的她非常叛逆，可说是臭名满天下，每天照三餐打架。当时，超能力已经获得科学证实，但社会大众对它的认知才刚要起步，日超协也还未成立，没人能管制悦子的力量。
　　没错，悦子当年总是随心所欲地滥用超能力。
　　她常常带着不良少年巡视闹区，不问男女，不问学校，看谁都不顺眼，就仗势欺人地教训人家。大部分时候，都是交由手下解决；偶尔也会遇到迟迟分不出胜负的强者，或是恶意报复挑衅的对手。
　　每当这时候，悦子就会亲自上阵。
　　「换我跟你打，来啊！」
　　放话的同时，她就读了对方的心。对方是真有两把刷子，或者只是在虚张声势？有没有暗藏武器？是刀子吗？还是手指虎？或是伸缩警棍呢？弱点是什么？家人吗？还是同伴或女友？
　　悦子从他身上读到「刀子」和「女友」。
　　「开打之前，我再给你最后一次机会……你只要肯下跪求饶，我就放你一马。不过，你要是胆敢挑衅，我绝不手下留情，到时不是只有你遭殃……连你可爱的女朋友智代都会沦为这些人的玩物，生不如死！」
　　悦子知道，这男的只把这些话当成单纯的威胁。
　　「少罗嗦，还『川口（注：川口市，位于日本垮玉县东南部。）魔女』咧，笑死人了！不过是个臭女人，等一下别哭着求我！」
　　「放一百二十个心吧……欸，你口袋怎么冒烟了？」
　　说话的同时，悦子锁定藏在口袋里的刀子，集中精神使其燃烧——火红、炽热的火焰啊，熔毁那把刀，熊熊地燃烧吧！
　　「咦？啊……哇，好烫！」
　　现在掏刀也来不及了，刀子已经烫到无法徒手握起。
　　「哈哈哈……去死吧，王八蛋！」
　　悦子第一脚一定先踢男人的胯下，使对方痛苦得蹲在地上，再从上方踩住装着烫人刀子的口袋，使其燃烧得更旺。
　　「哇！啊……啊啊啊啊啊！」
　　很好，烧吧、烧吧！火再大一点！你就烧成焦炭，死一死算了！
　　「警告你，杀人对我来说根本不痛不痒……雪绘，拿汽油来。」
　　在后方待命的学妹，递上五百毫升的保特瓶。
　　「呃！求求你不要……」
　　「所以我不是劝你了吗？你刚刚要是跪下来求饶，现在不就没事了？」
　　「我、我跪！求求您大人有大量！」
　　「很遗憾，已经太迟了，我最讨厌男人出尔反尔。」
　　悦子扭开瓶盖，把保特瓶拿到男人头上。
　　「哇——求求你不要！」
　　这时其他手下则聚在后方，拿相机录下全程经过，以免对方到时耍赖。
　　「哼，叫声超孬的……像你这样的弱鸡，还是等着当黑炭吧！」
　　「拜托不要！我愿意道歉，对不起！我保证不再犯了！抱歉，真的很抱歉……」
　　悦子整整逼他道歉了半小时，最后放了他。后来，他成了悦子的小弟，而悦子的自由部队就是靠这种方式日渐壮大。
　　成为悦子的手下败将后，他才知道真相。
　　原来保特瓶里装的只是普通的水。
　　
　　毕竟只是不良少年打架闹事，警察也懒得认真制止。当时，该辖区的警局尚未配给DM机，无法严格限制超能力。
　　但是，能自由自在操纵火焰的不良少女——「川口魔女」的传闻，传进了后来促成日超协成立的有志团体——俗称「高锅集团」的超能力组织耳里。
　　某天，一名男子闯进悦子他们占据的铁工厂仓库。
　　「我找一位叫住吉悦子的同学。」
　　那是一位穿着看似高级的灰西装，年纪介于二十五到三十岁之间的高瘦男子。悦子认为他了不起是刑警，奇怪的是，却完全读不到他的心思。
　　「喔？你就是人称『川口魔女』的住吉悦子同学。」
　　明明现场没人答腔，男人却直直走向悦子。悦子这时才察觉对方来头不小，但旁边还有十几名手下看着，她只能强装镇定。
　　「你是谁？」
　　「想知道的话，何不自己读读看？」
　　当年悦子还不晓得「意念阻挡」这项技巧，只觉得眼前的男人就像「没有心的人偶」，或是「空有人类的表皮」 。
　　「不然，你也可以放火烧我啊？」
　　语毕，男人怡然自得地摊开双手。悦子仍旧什么都读不到。男人有没有携带武器？心里在想什么？心境又是如何？一切都仿佛被浓雾包围，悦子无法看穿对方的心。
　　——这家伙是什么来头？
　　悦子尝试点火，但也毫无动静。那美其名叫「放火」，其实只能拿来「点火」，无法凭空让火焰燃烧，因此正确来说，应该叫「放热能力」才对。悦子通常会从对方携带的物品或是衣物当中，寻找适合用来点燃的物品，拼命提升它的温度；奇怪的是，现在却失灵了。不论她如何卖力提升温度，都会立刻被一股冷风压制。
　　「怎么啦？和平时一样，让东西燃烧不就好了？川口魔女悦子同学。」
　　「混帐！」一名血气方刚的小弟扑过去想揍他，但是还没碰到目标，就突然跌了个狗吃屎，换作平时肯定引起哄堂大笑。
　　其他小弟紧接着冲过去，情况一样；下一个扑过去的小弟和之后所有人，全都还没碰到男人就自己向前摔倒。
　　——不，是男人让他们摔倒的。
　　「搞什么，一点也不强，我还期待会碰上多强的怪物呢……不过，你的能力也够头痛了，要是继续放任不管，超能力者的地位就无法提升。像你这样的超能力者需要被看管，请你务必了解这点。」
　　紧接着，悦子的记忆到此中断。
　　
　　再次醒来时，悦子身处某个房间，坐在单人沙发上。那个男人就在面前，坐在成对的单人沙发上。
　　「嗯，反应不错，不论精神或肉体，和暗物质的相容性都很高，只要好好接受训练，就能接二连三学得各项能力。」
　　比起这番话，悦子更在意这里是哪里，这个男人又是谁。悦子已经不是处女，依然对男人心存恐惧；更何况自己要是跟他打起来，所有能力一概不管用。
　　男人对她露出温和的微笑。
　　「别紧张，这里是我家，我不会吃你豆腐，也不会伤害你。我要是有意那么做……你现在早被剥光罗。」
　　悦子顿时羞得双颊发烫，暗想：他刚刚读了我的心。
　　「对，我能读你的心，封住你的放火能力；相对的，也能阻止你擅自读我的心，或是把你烧成黑炭……但我不会伤害你的。」
　　悦子感到毛骨悚然。原来心思被人看穿，是这么令人发寒的事。
　　「我们打开天窗说亮话吧，我不是你的敌人，甚至想当最了解你的同伴。」
　　糟糕，一旦知道自己的心思被看穿，人就会变得无法思考，更别说要回嘴或是反击了。不，难道这也是男人的力量？他能够阻断别人的思考吗？
　　「啊，只有我知道你的底细，似乎不太公平。是我太幼稚了……我叫ㄗㄥㄕㄢㄍㄨㄟㄊㄞˋㄌㄤˊ，字这么写。」
　　真不敢相信，脑海中竟然浮出「增山圭太郎」这几个字。
　　「对对，就是那个增山圭太郎。太好了，你个性耿直，资质又好……我想你也看到新闻了，最近不是有人发起联合超能力者、组织正当团体的计划吗？简单来说，我们正在寻找愿意加入那个团体的人，但却进行得不太顺利。大部分的超能力者都选择隐瞒自己的能力融入社会，像你这样高调的人反而很少见。」
　　也就是说，他想拉我加入？
　　「没错，我想延揽你。可是啊，像你这样高调滥用能力的人，也等于是在扯我们的后腿。我们的目标是打造一个超能力者能与社会共存的职场环境……你可能听不太懂？简单来说，为了使超能力受到世人认同，我们必须同心协力，用超能力来造福人类、贡献社会，所以我们不能放任像你这样的孩子继续作乱。一般人本来就对超能力没什么好感，你这么做只会害世人对它印象更差。」
　　悦子害怕得不得了，脑中一片空白。
　　「不过实际见到你本人后，我放心了。你不是天性邪恶，或是具有暴力倾向，只是无法原谅自己犯下的过错，因此痛恨起自己来。无奈的是，人一旦否定自己，就会失去生存动力……所以你才变得自暴自弃。」
　　——你懂什么！
　　「那个时候……你才小学六年级吧。」
　　——等等，你想说的是：
　　悦子因为过于惊讶，一时发不出声音。
　　「不会吧……那件事你也是刚刚从我身上读到的吗？」
　　「当然罗……才怪，我没那么神通广大，是事先调查好的。你小学六年级的时候，有一次跟爸爸吵架，离家出走跑去川口隔壁的越谷市找祖父母。那是你最爱的祖父母的家。」
　　「别说了！」
　　但是，那个叫增山的男人就是不肯停。
　　「嗯……对。当时你说尽爸爸的坏话，哭累睡着了。祖父母怕吵到你，所以去隔壁房间铺床，决定今晚先休息。」
　　——别再说了，求求你，快停止！
　　「等你发现时，四周已经陷入火海。你在榻榻米上匍匐前进，爬到院子前的走廊，推开门，打开雨窗，好不容易才逃出去，根本没有余力去隔壁房救两位老人家……不，你睁开眼睛时，连自己在哪都忘了，脑中只剩下逃生的念头，这是生物的求生本能……遗憾的是，你的祖父母未能获救。」
　　自己的记忆全被他看光了。
　　「由于查不出起火原因，这场意外最后以祖父睡前吸烟不惯酿成火灾结案……这样啊，你那时候对自己的超能力还没有自觉，尽管怀疑自己有心电感应，不过一直告诉自己那是巧合。等你发现自己确实具有放火能力时……喔，已经国一了。」
　　——放过我吧！求求你，不要再读了！
　　「你莫名其妙被二年级的学姐盯上……多么似曾相识的光景。你被叫到体育馆后面，她们想拿烟头烫你。」
　　——不行，拜托不要再说了，
　　「你被三名学姐包围，双手双脚都被压住，其中一名学姐在你面前点燃香烟。你很想逃，但手脚都失去自由，无从反抗。当时你所能做的，就是让那个打火机飞走……没错，你只是想想而已，怎知打火机真的飞了出去，不慎破裂，造成学姐的右手和脸重度灼伤……这就是『川口魔女』传说的由来。」
　　没错，当时的景象历历在目，悦子恐怕一辈子都忘不了。
　　「从隔天起，你在学校成了『能操纵火焰的女人』，好学生对你避之唯恐不及，坏学生和学姐们却看上你的力量，在你身旁打转。差不多就在那时候吧，学校出现那个传闻。不晓得是谁，查出你祖父母家在一年前发生火灾，而你事发当时刚好在现场……不用多久，他们开始谣传是你放火烧死祖父母，从此以后，你就被当成了『魔女』。」
　　没错，全被增山看穿了。
　　「是呀，我烧死了自己的祖父母……但那又怎样？你有证据吗？」
　　增山缓缓摇头说：
　　「没关系，在我面前不用逞强。我懂你的心情，好学生全吓得不敢接近你，坏学生却反而聚集过来，每个人都崇拜、称赞你的力量。你只是自然而然地靠向令人舒服的环境，配合那些聚集而来的坏学生做做样子。你的放火能力，因为那场体育馆的骚动而觉醒，变得能如意操纵火焰，身旁的小混混也跟着鼓噪。渐渐地，你开始认为那一夜的火灾，是自己在睡梦中无意间造成的；认为自己可能在睡梦中咒骂父亲，一时愤怒烧了祖父母家。愤怒的情绪的确有助于点火，这个假设不是完全没有可能，这让你相当痛苦……」
　　几乎都被他说中了。
　　误烧了祖父母的她，由于难以承受这股罪恶感，所以选择当个「魔女」。既然大家都这么说，自己这样也乐得轻松。
　　老实说，父母哭着求她住手时，她也感到非常难过。她曾甩开妈妈的手，在家中恣意点火；爸爸站到前方，吼说：「你有种先烧了我。」而她烧了爸爸的眼镜框，但只有稍微烫伤鼻子和太阳穴一带。她不敢烧死自己的父母，也不敢真的烧了自己的家，很气这样不干不脆的自己，所以上街找人出气。
　　这时，增山突然从沙发起身，走到她的面前跪下。
　　「是啊……你才不是魔女，也不是邪恶的超能力者，你只是无法原谅那晚引起火灾的自己。」
　　然后，他温柔地伸出双手，握住悦子的右手。
　　「你不用再折磨自己了，那场火灾不是你害的。」
　　——不是我害的……
　　嘶……心中似乎有什么东西随之冰释。悦子虽能放出高热，心头却仿佛被一层冰覆盖着；而现在，那层冰因为增山的一句话而融解。
　　——不是你害的。
　　原来，自己一直渴望听到这句话。我是魔女、我是魔女——悦子不断催眠自己的同时，也在心中呐喊着：我不是，我才不是！希望有人发现这点，了解这点。
　　「不是我……害的吗？」
　　「是啊，你和那场火灾无关。」
　　「为什么？你怎么知道？」
　　「因为我看见了，看见你那天晚上作的梦。你因为火灾的打击，忘了自己作什么梦，可是那个梦还残留在你的记忆中……来，我把那晚的梦重现给你看。」
　　悦子被他抱在怀里，耳朵贴向宽阔的胸膛，意识仿佛被吸了过去，坠入梦乡。
　　似曾相识的公园里，爸爸坐在长椅上，自己在荡秋千。其实悦子早就知道，自己没有能力照顾狗狗，但很气爸爸针对这点不许她养。这本来只是一场无聊的争吵。
　　——爸，对不起。
　　梦中的爸爸面带微笑。
　　——没关系，不用道歉。你能理解，爸爸就很高兴了。
　　然后，爸爸开始和某人玩起传接球。悦子在旁边看着，很意外爸爸如此身手矫健。
　　——爸，对不起，我没有老实道歉。
　　「对，我其实是想和爸爸道歉的……我们因为养狗的问题而吵架，我对爸爸说了很多难听的话，后来一直想和他道歉……」
　　这究竟是自己的记忆、以前作过的梦，抑或增山让她看到的幻影呢？悦子已无从辨别。
　　她只是不停地掉泪，把积压多年的泪水，一口气抒发到增山的胸膛。
　　增山只是一再温柔地摸着她的头。
　　「你作了好梦，心情非常平静，根本不可能放火烧屋。那场火灾恐怕就像警方说的，是你祖父没完全熄灭的烟蒂酿成的……所以，你不用再责备自己了，该从『川口魔女』毕业了，好好发挥你的才华，帮助世人。」
　　这个时候，悦子之所以乖乖点头，大概是因为她已经偷偷爱上增山了。
　　这个世界上，再也找不到如此了解自己的人。
　　直到现在，这个想法依旧丝毫没变。
　　
　　悦子追着粉红书包和紫色书包，抽丝剥茧地读着四天前的凶杀案（或者只是单纯的意外）发生时，那个叫杉下的男子死亡的经过。
　　——他没事吧？他没事吧？
　　小南反复在心中说着这句话。
　　梨纱不时紧握她的手，跟她说「没事的」。
　　五颜六色的小学生书包，渐渐分散在旧商街。小男生精神抖擞地说「我回来了」，打开面对马路的外侧大门；小女生挥手说「拜拜」，目送同学弯过转角。
　　小南和梨纱终于要说再见了。
　　「再见。」
　　「嗯！小南，你不用担心……再见喔。」
　　这里刚好是早上悦子和榎本谈到的地点。小南绕过转角，走向杉下倒下的月租式停车场。会在这里和梨纱道别，表示小南家应该就在前方。一旦进入家门，就不方便问话了，既然这样，不如现在去吧。
　　「小明，我们走。」
　　「好。」
　　悦子加快脚步前进，同时在心中呼唤小南。远距离心电感应是一级科目，但悦子早已驾轻就熟。
　　——小南、小南！
　　喊完后，小南像是撞到透明墙般停了下来，愣在原地不动。
　　悦子决定再试一下。
　　——小南，没事。你不用害怕，慢慢回头好吗？姐姐们不是坏人。
　　小南依言，缓缓回头，双手紧抓着书包背带，困惑地注视着悦子他们。
　　她有双乌溜溜的眼睛，脸颊莲蓬的，是个可爱的小女孩。
　　悦子直接蹲下，此时距离小南约有三、四公尺。
　　「小南……稍微和姐姐聊聊好吗？姐姐想把你弄丢的可妞还给你。」
　　小南听了，双眼一亮。
　　「我的可妞在姐姐那里吗？」
　　「不，现在不在我这里，不过那是小南的东西吧？你要是愿意和姐姐聊聊，或许就能还给你喔。」
　　小南抓着背带，咚咚咚地跑过来。
　　「我的可妞……被奇怪的叔叔抢走了。」
　　「挂在游戏机上的可妞对不对？你知道是什么时候被抢走的吗？」
　　「我和朋友打完电动，回家的路上。」
　　「你说的朋友，是指梨纱吗？」
　　「嗯，我们和平时一样，在那里说拜拜，然后有个奇怪的叔叔走过来，说电动好像很好玩，他也要玩。我说不要，那个叔叔就把手伸过来，想抢走我的电动，大叫他也要玩，想抓住我。我在心里大叫：『不要！梨纱，快来救我！』然后梨纱就赶来了……」
　　原来就是这大叫的瞬间，造成了一七二〇TDM啊。
　　「可是，那个叔叔突然按住胸口，发出惨叫。梨纱抓着我的手，想把我拉走，但叔叔不肯放开可妞。他看起来很难受，我很担心他有没有事，但是梨纱说：『我们赶快走吧！』拉着我走，结果可妞就被扯断了。我们不敢回头，向前一直跑，先躲到梨纱家。后来我回到这边时，那个叔叔已经不在了。」
　　小南乌溜溜的杏眼笔直地望着悦子。
　　「大姐姐，那个叔叔没事吧？叔叔会那么痛苦，是因为我大叫不要的关系吗？」
　　悦子摸摸小南的黄色帽子。
　　「小南，你心地真善良，还能担心叔叔的安危。」
　　那个男人说不定想猥亵幼童啊。
　　「大姐姐，你什么时候能把可妞还给我呢？」
　　「小南，你的可妞在姐姐的公司，什么时候能还给你，姐姐要先去问过其他叔叔才行，所以请你再等几天。过几天，姐姐一定把可妞拿来还你。」
　　小南蓬蓬的脸颊被笑容拉开。
　　「谢谢姐姐……这样我明天就能跟梨纱说，可妞找到了！」
　　感觉小南说完就要跑走，悦子急忙拉住她的手说：「等一下。」
　　「回家之前，你可以再回想一遍刚刚说的话吗？」
　　悦子边说边拿出数位相机，按下开关。
　　「你和梨纱一起走到这边，然后……」
　　「嗯，我们走到这里，说了拜拜，然后有个叔叔走过来，说他也要玩……」
　　喔，录得还可以嘛。
　　
　　悦子打手机给榎本，榎本说他已经开车到附近了。
　　「在哪里呢？」
　　「出了巷子左转，我停在转角处。」
　　走到那里，的确看到刚刚那辆便衣警车。
　　明美坐进后座。
　　「辛苦了，我大致掌握四天前的状况了。」
　　「哇，真的假的……超能力实在太方便了。」
　　悦子赶紧拿出数位相机，交给榎本。
　　「这东西是？」
　　「我试了代理心灵录影，一边接收小南……就是紫色书包那个孩子的意念，一边开录影功能录下来的。」
　　「可恶……太神了吧。」
　　大致说明状况后，悦子按下播放键。
　　但是实际观看之后，榎本的表情越发困惑。
　　「喏，杉下把手伸过来了。」
　　「我看不出来，不能调得更清楚吗？」
　　「别强人所难，这是极限了……啊，快看，他拉住小南，可妞就是这时候断掉的。」
　　「什么？我完全看不出来。哪个是杉下啊？」
　　「杉下已经离开画面了。小南被梨纱拉着跑离现场，但是担心地回头察看……喏，这就是杉下。」
　　「看不出来。不知道是我眼睛有毛病，还是画质太差，或是拍摄技巧有问题……总之我看不出来，无法接受你的说法。这段影像整体录得很模糊，很难正确掌握案发当时的情况。」
　　悦子知道这段影像无法出庭作证，但还以为能帮助侦查，想不到被否定得这么彻底。
　　「没有更客观一点的证据吗？」
　　「哪有那么好的事？小南的确有超能力，但是绝对没有杀人；杉下会心脏病发作，和小南的超能力没有关系，知道这些不就够了？不然您还想说什么？难道您想用杀人罪嫌逮捕小学生吗？」
　　「当然不是啊……」
　　还想说怎么那么安静，往旁边一看，才发现明美呆呆地望着杉下倒下的地方。她刚刚说有女孩子杀人，大概是因为猜错觉得沮丧吧？不管怎样，别吵就好。
　　榎本在驾驶座猛抓头。
　　「这样叫我怎么写报告……」
　　说到其他办法，倒也不是没有。
　　「好吧，既然您都这么说了，我还有另一个方法。」
　　榎本迅即回过头来。
　　「什么什么？你又有什么妙计？」
　　「我可以从杉下的遗体读取残留意念，把他死前看到的景象重现给您看……不过这要请您做好心理准备！要是一个不小心，读到人死的一瞬间，说不定会瞥见死后的世界，过去曾有超能力者因为这样而疯掉。如果您有那个觉悟，我乐意奉陪。话说回来，杉下的遗体还在吗？」
　　「嗯……应该还保管在监察医务院吧……」
　　榎本望着车子的天花板沉吟半晌，然后呻吟着垂下头，最后「嗯」地点头。
　　「还是算了，感觉好可怕。我随便写写报告吧。」
　　搞什么？这警察也太没骨气了吧！
　　
　　五天后的傍晚——
　　「唉……好累，人家就是不擅长Introscope嘛。」
　　我才想喊累呢！悦子心想。
　　「你又没练多久，哪有那么累！来，脸转过去，再试一次！你只能继续练了，至少要学会有机物透视才行。」
　　说完，悦子把新的便条纸塞进木箱，就在这时候……
　　正在看电视的朋江突然扬声道：
　　「欸欸，这里不是老榎上次委托调查那附近吗？」
　　悦子和明美对看一眼，一起离开沙发，走向电视。荧幕上确实出现「东京都墨田区押上」几个字，镜头正拍到悦子他们去过的月租式停车场。
　　「那里怎么了吗？」
　　「杀人罗！有个女人受不了同居男友的暴力倾向，把他活活掐死了。」
　　明美突然大叫：
　　「啊——」
　　他指着电视，用大手捂住张大的嘴，原地蹦蹦跳跳。
　　「小明，你很吵耶……到底怎么了？」
　　明美依然哇哇乱叫，在那里跳来跳去。
　　「我看到的是这件事！就是这个女人勒住男人的脖子，我看到她的犯案瞬间了！」
　　不会吧？
　　朋江硬将肥胖的身躯转向明美。
　　「可是这男的才死亡三天，你们不是五天前去的吗？他应该是你们去完隔两天才死的。」
　　只见明美洋洋得意地翘起食指。
　　「是我未卜先知！我站在那个地方，靠直觉猜到即将发生的杀人案。」
　　这不是完全没有可能。拥有预知能力的人固然多，但是猜错的时候，也难保不是未来改变所造成；由于难以界定对错，所以不列入考试范围，而日超协也不鼓励这么做。
　　朋江嗤之以鼻道：
　　「所以，你把即将发生的杀人案，和已经发生的猝死案弄混罗！」
　　「才不呢，人家只是一时没想到嘛。这样不是很厉害吗？我能预知还没发生的杀人案，说不定是超强的超能力师？还是说，我身为女人的第六感太强了？」
　　傻瓜！女人的第六感？人妖的第六感才对吧，少给我得意忘形！