　　～6  麻烦的是——来自同性的嫉妒
　　
　　只能说不意外了。
　　明美报考了九月中旬日超协主办的二绂超能力师检定，然后轰轰烈烈地落榜。
　　之后，公司的两位男同事争先恐后来安慰他。
　　「小明，你完全不需要沮丧。好，我们今天去喝个不醉不归，把烦恼统统忘掉！」
　　去年刚考过二级的笃志顺势搂住他的肩膀，整个人色欲薰心，连读心的力气都省了。从背后偷看领口的视线非常刺人，明美快起鸡皮疙瘩了。
　　「人家又没有特别沮丧。」
　　都已经这样说了，中井依然充耳不闻。
　　「就是说啊，像我考了四年才过，笃志甚至花了六年呢，所以你真的不用着急。」
　　说话的同时，他边在脑中幻想如何照顾醉到站不稳的明美。声明一下，远距离读心术并非明美的强项，都怪他想得太用力，画面才会强迫进入脑海。
　　「听人家说话嘛，人家真的不急啊……」
　　「没关系、没关系。走，我们先喝再说！我陪你喝到天亮！小明，你比较想去哪里呢？要不要去唱歌？对了，笃志，你上次不是去过一家附高级包厢的KTV吗？」
　　「啊——对对对，和阿晃哥他们家的女孩子联谊那次嘛。好啊好啊，那里简直棒呆了！」
　　哪里棒？这超低级的好吗？两人对于包厢的妄想，实在太不堪入目了。话说回来，他们都是二级超能力师了，还不加加油、别让意念外漏吗？至少记得在起色心的时候使出意念阻挡。还有，既然他们都知道明美在法律上是「男性」，明美还真想叫他们：「不要老把我当成女生，细心一点！」
　　另一方面，悦子则是冷酷到令人发毛。
　　「喂，这是怎么搞的？我要你注意的地方你全都错！笔试的征信法和协会规章全拿红字，Introscope也才拿三十二分！这和普通人乱猜有什么两样！」
　　不过，明美倒是不讨厌酷酷的悦子，因为悦子就像人家常说的「大姐头」，和这种女性相处，明美总是感到舒适自在，会忍不住和她们撒娇。
　　「哎唷，悦子姐，你好凶喔——人家也有考得不错的科目啊，意念阻挡七十三分过了耶。」
　　「不过这科的平均分数是六十九分，拿六十五分就算及格，几乎有考的人都会过。」
　　位在斜对面的行政大婶朋江，也是明美很喜欢的类型。
　　「好了啦，小悦，别那么咄咄逼人。你不也说过吗？第一次考都是迷迷糊糊的嘛。」
　　「朋江姐，我也不想凶他，但三十二分是什么意思？你去考可能都还比较高分。」
　　尽管觉得不甘心，但这或许是真的。「Introscope」是透视密闭容器内容物的科目，就算没有超能力，只要是直觉很准的人都能猜中。
　　这家公司里最深不可测的人，就属所长增山圭太郎。
　　「第一次考都是这样啦，考试也是需要习惯的，这次就当作学个经验。阿健第一次考的时候，还不是因为太紧张……」
　　「等、等等啊，所长！」
　　阿健急忙打断他的话，不过已经太迟了。还没把话听完，明美就先读到了。似乎是阿健初上考场时，考到一半肚子痛，狂跑厕所，然后被判不及格的样子。
　　不过，刚刚其实不能算是明美读到增山的想法，而是增山刻意把画面传给他，用的是「远距离心电感应」。在场恐怕连实力位居第二的悦子，都无法读透增山的心。
　　增山从所长席起身。
　　「明美，你就努力拼三月的考试吧……今天来办反省会。笃志，你去找家店订位。」
　　「咦！所长，您要请客？」
　　「只限喝到饱的店喔。」
　　「可以去喝到饱又附包厢的KTV吗？」
　　这场反省会在九月的最后一周举办。
　　之后大约过了一个月——
　　这段期间，明美都充当悦子、阿健或笃志的助理，一面学习经验。悲伤的是，他没怎么感受到自身的进步。
　　使用透视时，一样看不清楚箱子里的东西，完全不晓得折起来的纸上写了什么。触摸感应的三项科目当中，只有有机物媒介感应勉强过得去；液体媒介感应和金属媒介感应现在依然很不灵光；尤其金属感应特别糟，常常不小心读到过多的残留意念，新旧情报混在一起，无法辨别是怎么回事。
　　心电感应当中，明美只有意念阻挡还可以，远距离读心术和接触型读心术都不怎么样；心灵照相更是从来没有成功过，每次都会曝光过度，使画面一片空白。
　　成绩单上的综合评分为「D」，是最差的等级，唯有评语让他如获一线希望——
　　「每一项能力本身都很强，今后请勤练如何正确地控制力量。请留意一般物理法则，以小单位正确地发动力量吧。」
　　这表示自己也许是某种「天才」？
　　
　　时序迈入十一月后，明美协助笃志调查外遇，但是那个案子已经有了眉目。
　　「那我先回家了喔。」
　　「咦！小明，你这么快就要走了啊？」
　　明美还是实习生，就算晚上六点以后留下来加班也闲得发慌。
　　「报告只剩一点点，照片也印出来了，没有我能帮忙的地方啦。」
　　「再陪我待一下嘛，晚点我们一起去附近吃拉面。喏，就是有沾酱面的那一家，叫什么名字来着？」
　　其实明美知道它叫什么，却故意不说。
　　「啊——对不起喔，我今天要去约会。」
　　语毕，笃志和阿健瞪大眼睛，悦子不以为然地用鼻子冷哼一声，朋江和增山则毫无反应。
　　「那我先走罗，辛苦大家了——」
　　他随便挥了挥手，离开公司。临走前瞥见笃志哭丧着脸，挺有趣的。
　　走下楼梯来到大马路，街道已沉入夜色中。所幸现在才十一月八号，不会太冷。明美上半身穿着花纹针织衫搭背心，外面披着一件风衣，下半身则是小垮裤，鞋子是驼色编织短靴。现在的气温还能让人尽情搭配秋装。
　　刚刚说的约会虽是半带玩笑，却有一半是认真的。今晚，他约好要和小学就认识的好朋友——宫田纯一见面。
　　约定的时间是七点，地点为上野丸井百货附近的和风居酒屋。
　　明美在七点十分前走进店里，原本以为对方还没到，环视店内一圈，却看到里面有人对他招手，是纯一。
　　明美也朝他挥挥手，走进店里。
　　「咦，什么嘛，结果你超早来的。你说工作很忙，我还以为你一定会迟到呢。」
　　「是我主动约你出来，当然不敢迟到……辛苦了。」
　　总之明美先在他的对面坐下，向经过的店员点了一样的生啤酒。纯一的酒杯已经空了三分之一，桌上的小菜只看到毛豆。
　　「你还有点其他的吗？」
　　「有，我还点了鲫鱼、炖肉和沙拉。」
　　「那先这样吧。」
　　生啤酒一下子便端上桌，于是他们先干杯。
　　「辛苦了。」
　　「嗯，你也是。」
　　从刚才起，斜对面桌的三名男子就不停往这儿瞧。明美没无聊到去读他们的想法，不过他们显然在偷看自己。明美不排斥那些视线，基本上受男生欢迎，他还是会暗自窃喜的。只是太超过就不行了，凡事都该适可而止。
　　「明美，你的服装品味还是一样好。」
　　他满喜欢纯一这种赞美方式。
　　「谢谢，你也和从前一样漂亮。」
　　这不是奉承，也不是玩笑话，纯一从小学就长得眉清目秀，很受异性青睐；不仅如此，还很擅长踢足球，个性活泼开朗，在男生当中具有领袖气质。
　　只是他本人并不喜欢被称赞长相，就连这点也和从前一样。
　　「别再称赞我漂亮了，我和你不一样。」
　　「好可惜喔，我是真心觉得你化起妆来一定超级可爱。」
　　「我是百分之百的男子汉，和你不一样啦。」
　　纯一没有说错。
　　明美的户籍的确登记为「男」，但若问到他的生理性别，就不是那么一回事了。以医学、生物学及生理构造而言，明美其实是「阴阳人」，也就是所谓的「双性人」（注：Intersex，雌雄同体，先天拥有男性及女性的生殖器官，但是通常并不完整，不具备生殖能力。）。
　　当然，这句话要是换成别人对他说，明美一定很受伤，只有纯一不同。他知道明美是阴阳人，从小便自然地和他玩在一块儿，所以明美不会为这点小事生气。
　　「纯一，你真奇怪，没把我当成男性朋友，也没把我当成女性朋友。」
　　附带一提，纯一没有把明美当成「女人」。明美窥视他的心，确认过好几遍，肯定没错。不过，他是发自内心对明美「这号人物」充满好感。明美也想把他当成「知己」，不过真要说起来，倒是有一点点像在暗恋他。真的只有一点点。
　　「有什么不好？反正是朋友啊……话说回来，你的超能力练得怎么样了？有没有变强？」
　　他还是和从前一样，很期待明美当上超能力师。
　　「嗯……好像和变强不太一样。」
　　差得可远了。
　　「那么，你的读心术有更上一层楼吗？」
　　看样子，这就是纯一今天约他出来的目的，不过明美决定先配合他的话装傻。
　　「更上一层楼吗……好像不算。我确实拥有力量，但好像太强了，不受控制。比如说，假设眼前有好几样东西，我只需要让其中一样浮起来，最后却会让全部的东西都飞到地上。与人相处时，我能隐约读到对方的想法，却完全无法追溯记忆。要我判断那是昨天发生的事，还是十年前发生的事，实在太困难了。」
　　「这样啊……」纯一嘟起了嘴。明美心想：喂，你还嫌啊！
　　「干嘛？又想叫我帮你查事情对不对？」
　　纯一从以前就是这样，常常拜托他帮忙调查。毕竟两人国中和高中都不同校，所以纯一也没有多想，不是请他帮忙确认女孩子的心意，就是要他帮忙调查女朋友有没有劈腿，完全不懂明美的感受。
　　至今为止的结果是两胜三败。确定是真心爱着纯一——第一胜；有点遗憾，但发现偷吃——第二胜；过度看好结果，使纯一展开猛烈追求而遭拒——第一败；因为听从明美的不良建议，导致两人吵得更厉害——第二败；被说「我曾经喜欢过你」并呼了一巴掌——第三败。不过，甩巴掌这件事应该不是明美害的，明美没听他说明详情，但八成是他告白前做了什么惹人厌的举动，否则一般来说，女生是不会打喜欢的男生嘴巴的。
　　姑且不谈这些。
　　「你先说说看啊，又要我帮忙确认女同事的心意对不对？」
　　纯一目前在大型连锁玩具店工作。
　　「不，这次不太一样，和我没有直接的关联，而是关于其他店员。」
　　说归说，但从刚刚起，就有一个可爱的女孩浮在他的脑海正中央。
　　「嗯嗯……娇小可爱的女生对吧？头发长长的，绑成一束马尾。」
　　「喂，不是说好不随便偷看！」
　　「我没偷看，是你的意念自己飘过来了。」
　　况且「不准偷看」那条规定，是小学六年级时订的。
　　纯一搔搔脑袋，「嗯」地点了个头。
　　「其实啊……呃，就是那个女生啦，她叫ㄉ—ㄢˋㄓㄨㄥㄎㄨㄟˊ。」
　　国字似乎写成「畑中葵」，感觉挺可爱的。
　　「她好像被其他女店员联合欺负，应该算排挤吧？现在完全被孤立了。」
　　明美想再找出更详细的资讯，但是失败了。脑中浮现其他人的脸孔，还有排在柜子上的布偶啦、游戏盒啦、LOGO啦、BGM等等，全部的东西混在一起，无法判断是怎么回事。
　　纯一继续说：「我最受不了女人之间的排挤。感觉她们的手段更阴险，和男人不一样。」
　　明美故意瞪他一眼。
　　「我讨厌这样。」
　　「咦？」纯一睁圆了眼，「我也不喜欢啊。」
　　「不对不对，你刚刚说女生欺负人的手段比较阴险，我讨厌你这种带有性别歧视的说法。不管男生或女生，阴险就是阴险。男人可是会直接动手动脚，我觉得他们这样更过分。」
　　「不，」纯一摇头道，「没这回事，男人之间本来就会打架，用拳头一较高下，打完就没事了。」
　　「那是因为你很会打架才这么想，也是有很多男生会耍阴险的小手段。」
　　「你在说小学那件事吧，所以我后来不是帮你了吗？」
　　「是这样没错，但我上国中后照样被欺负……不只是我，还有其他男生被整得更惨。新闻上因为霸凌自杀的，不是以男生居多吗？你都没有感觉？」
　　纯一不置可否地点头，叹了口气说：「好啦、好啦，是我错了，我不该说女生的手段比较阴险。我收回那句话……不过，我们店里的女生是真的心机超重，我不知道原因是什么，也不晓得谁才是主谋。那些女生在店长和男同事面前都说小葵很认真，甚至会帮她说话。我问她们说：『你们是不是跟畑中吵架？』她们就彻底装傻，态度还是一样。」
　　明美认为这只是随处可见的排挤，相较之下，自己遇到的情况阴险多了。话说回来，纯一会想保护小葵不受欺侮，不就等于喜欢她吗？
　　「好吧，我明天去你们店里瞧瞧。你和那个小葵明天在吗？」
　　「在在在，明天是星期六，所有人都要上班。只要稍微瞄一眼，凭你的本事一定能看出她们之间出了什么问题。」
　　明美暗忖：少来！我不是说过很多遍了吗？超能力才没那么方便。
　　
　　人类究竟可以记住多少儿时回忆呢？明美没看过类似数据，也不知从何查起，不过与人交谈时，他发现自己把童年记得一清二楚。
　　理由恐怕有两个。其中之一，是他下意识从照片和各种物品接收到残留意念，因此变得更加印象深刻；另一个原因，可能是因为父母的记忆擅自流入脑海，因此牢记在心。
　　至于哪一边可信度较高，恐怕是读到物品残留意念那边压倒性获胜。人为了使自己比较好过，时常在脑内窜改记忆；特别是遇到痛苦的经验或伤心事，常会将自己的行为正当化，过度责怪别人。
　　排除窜改的因素，他可以大致拼凑出自己的童年。
　　明美生于东京都杉并区的平凡上班族家庭，除了父母以外，还有一个大他十一岁的姐姐。夫妻相隔多年才怀第二胎，当然热烈期盼能生下男孩。
　　然而第二个孩子并不是真正的「男孩」。他身上拥有类似男人的性器官，根部却有一道不属于男人的缝口，此外也有轻度尿道下裂（注：指尿道口不位于男性生殖器顶端，是一种先天性的男性泌尿系统发育异常。），将来很难站着尿尿。医学上将其分类为「真性阴阳人」，意即同时拥有男性及女性的生殖器官。
　　父母一定相当烦恼。
　　阴阳人通常生下来没多久，就会接受性别指定手术，被矫正为男性或女性。然而明美刚好介于中间，既不偏向男性，也不偏向女性。
　　当时，爸爸似乎希望他当男人。他一直想生男孩，连「明义」这个名字都取好了，却遭到强烈反对。
　　反对的人是妈妈和姐姐。
　　——他还这么小，让他动手术太可怜了。既然他现在身体健康，先维持这样也没什么不好。等他大一点、身体壮了，再让他动手术吧。名字只要改一个字，换成「明美」，就能念成「Akiyoshi」或是「Akemi」，男女通用。总之没必要立刻作决定。
　　后来爸爸折衷采纳了妈妈和姐姐的意见，但户籍上仍坚持要登记为「男」。事实上，新生儿若是性征不明显，是可以暂时保留性别的，爸爸却没那么做，执意把性别登记为男。明美不清楚爸爸这么做的原因，不过大概是害怕被问到生男生女时答不出来，以及一些社会上的考量。
　　满三岁以后，明美的生活出现转变。这个年纪白天差不多该拿下尿布，学习如何上厕所了。接下来经历的种种，明美自己也记得一清二楚。
　　刚开始由妈妈或姐姐陪他一起上厕所，看看他有没有办法站着小便，然而测试的结果并不顺利，尿液无法往前喷，无论如何都会垂直流下。
　　妈妈蹲在厕所，拿着卫生纸，仔细为明美拭净腿部内侧。
　　「好像不太顺利呢。」
　　起初明美不怎么在意这个问题，心想「无法站着尿尿，那就坐着啊」。当时他没有多想，然而母亲和姐姐则忧心忡忡。
　　——男孩子上幼稚园后，无法站着上厕所就伤脑筋了。要不要干脆让他以女孩子的身分去上学呢？不行，要是他需要在幼稚园脱下内裤，一定会立刻穿帮的。想伪装成女孩子瞒天过海，明美的那里太醒目了。
　　上述对白究竟来自于妈妈还是姐姐，或者是她们实际商量过、被明美听到，已经不可考了。明美只记得自己对于无法站着小便一事产生了罪恶感。
　　于是，妈妈开始积极用手托住明美小小的器官，硬逼他站着小便，这造成了明美的痛苦。能不能成功呢？能不能成功呢？妈妈的负面情绪从后方笼罩而来，把明美压得喘不过气。
　　最后，明美开始抗拒让妈妈碰身体，总是一个人去上厕所，坐着尿尿。一概不回答「你是不是没办法站着上？你是坐着上的对不对？」等问题。
　　不过面对姐姐千寻时，明美就很听话。
　　「小明……你不讨厌给姐姐碰吧？稍微让姐姐看一下好吗？」
　　年纪相差甚远的千寻很照顾明美，更是他的最佳玩伴。他们会一起玩扮家家酒、一起画画、玩游戏或是积木。姐姐会念图画书给他听，一起去便利商店时，也会买糖果给他吃。家人当中，明美毫无疑问最喜欢千寻了。
　　明美脱下内裤，给千寻瞧个究竟。千寻注视着明美有道纵长尿道口的男性生殖器，眼眶泛泪地说：
　　「小明呀……你不用对姐姐说谎，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，不知道就说不知道。姐姐希望你诚实地把想法说出来。」
　　老实说，明美不晓得自己该说什么，但他清楚地知道，千寻是全心全意为他着想。她不像妈妈那样悲伤和焦躁，也不像爸爸那般苦恼；应该说，那是超越一切、纯粹而坚定不移的爱。
　　「好，可以穿起来了……然后，姐姐想稍微和你聊聊，好吗？」
　　接着，千寻开始仔细说明男生与女生的差别，举出亲戚及邻居家的小孩，或是卡通人物为例，告诉他哪些是男生，哪些是女生，而男生和女生又会怎么做。
　　——不过小明，你现在两边都是。就这样维持下去，或是成为其中一方，姐姐觉得都不错。只是，这件事要由你自己思考后再决定哟。
　　听到这番话，明美终于起疑。好像有哪里不太对劲，自从千寻说起这个话题，就变得和平时不太一样。姐姐对自己的爱丝毫不变，但似乎哪里怪怪的。
　　所以他忍不住问：「姐姐是女生吗？」
　　语毕，千寻再度潸然泪下，恰似冰水的意念与之呼应地滔滔涌出。那实在太过冰冷、太过猛烈，明美仿佛溺水一般。
　　「嗯……我在学校是女生，但其实两边都不是，和小明相反。我已经……两边都不是了。」
　　明美不曾听过如此伤心欲绝的话。
　　恐怕未来的人生当中也不会听到了……
　　
　　拖了一段时间，爸爸终于加入家庭会议。
　　「不管怎样，我都要把明美当男孩子养。大森医生也说了，动手术矫正成男孩子比较容易。」
　　千寻则持反对意见。
　　「我说过了，为什么要执著于其中一方？小明还无法决定自己这一生该用男生还是女生的身分走下去，既然这样，就再等他一下啊。」
　　「谁说要让明美自己选？这种事要跟医生商量，由父母亲决定才对。」
　　当时的饭厅，充斥着近似于憎恨的意念漩涡。妈妈尖声叫着「别吵了」，爸爸和千寻却不肯听。
　　千寻站了起来，出拳打向桌子。
　　「你这样太自私了！要是动手术把他变成男的，等他长大以后才说『我其实想当女生』怎么办？到时候就太迟了！那么重要的事情，怎么能交由外人擅自决定！」
　　爸爸盘起胳臂，坚持摇头道：「我是你们的爸爸，不是外人。」
　　「你当时就是用这种方式把我变成女生的对吧！」
　　说完这句话，如冰水般的意念再次涌出。
　　「其实我根本不想动手术。爸，你一点也不了解我，因为觉得不好意思，所以从来没找我商量……我一直为此感到痛苦！从小就对手术疤痕感到心痛！不只这样，班上同学月经早就来了，而我长得这么高却迟迟没来。你知道为什么吗？我想你心里有数，因为我没有子宫！既然没有子宫，不管等再久月经也不会来！早知如此……你当初怎么没有为我留下当男孩子的一线希望？为什么……要把我的身体变得不男不女！」
　　回过神来，千寻已单膝跪地，抱紧明美。
　　如冰水般的意念来势汹汹，挡也挡不了。
　　即便如此，千寻的身体依旧温暖，甚至发烫。
　　「我不想看到小明和我一样痛苦，所以绝不让他接受别人擅自决定的手术。我希望这件事由小明自己决定，你为什么连这点自由都不肯给我们呢？我已经有过太多痛苦的回忆，明明没做坏事，但只要身体一天是这样，人生就注定充满不幸。既然这样，至少给我们选择的权利啊！让我们自己决定要怎么活！」
　　妈妈、千寻和明美都哭了。
　　爸爸静静闭上眼睛。
　　几个月后，千寻因为一场车祸去世了。
　　得年十五岁。
　　当时明美才刚满四岁。
　　
　　从那天之后，明美一天当中有大半时间都在千寻的房间度过。
　　嗅着千寻的味道、被千寻的意念拥抱，能够排解寂寞、拭去悲伤。只要躺在床上抱住枕头，就仿佛听见千寻在说话。
　　枕头上记录了学校发生的种种。千寻似乎暗恋班上一个叫成美的女生，留着短发，个子很高。两人显然很要好，但千寻深知彼此的关系绝不可能超越友谊。每次思念她，千寻的心就会发出哀鸣，碎成片片。那种感情对四岁孩童来说太过复杂，不过千寻留下的意念，全是他重要的宝物。
　　另外，有个叫辰也的男生向千寻告白，千寻对他印象不错，但就是无法像喜欢成美那样怦然心动。这件事也伤透了她的心。自己无法爱上男生——这个自觉使千寻更加痛苦，总是暗自饮泣。
　　然而，残留意念终究会被时间冲淡，不论他如何伸长双手，希望姐姐再多说说话，千寻的心也渐渐从房间消失，如剥皮般越变越薄，最后消散在空气中。
　　说不定，这就是明美现在力量失控的原因。因为他长时间感应千寻微弱的意念，使得感应到的意念超出一般值，混乱到无法解读——明美是这么猜的。
　　此外，他也不能一辈子躲在千寻的房里。
　　某天，明美在饭厅吃零嘴时，妈妈对他说：
　　「阿明，你今年春天就要上幼稚园了；上学之前，要不要先去医院一趟？」
　　千寻在世的时候，妈妈都跟着千寻叫他「小明」或是「明明」，但爸爸似乎要她不许再叫，所以不知何时变成了「阿明」。不过，明美也不是不能体会爸爸的心情。「小明」这个叫法，会使人想起千寻，明美认为爸爸是因为这样才不喜欢的。
　　只是，这件事和去医院无关。
　　「为什么要去医院？」
　　妈妈蹲了下来，双手搭上明美的肩膀，灰暗的意念不受控制地流入明美心中。
　　「只要动个小手术，真的只是小手术，你就能轻松尿尿了喔。就是为了治好它，所以才要去医院。」
　　光听到「手术」这个单字，明美就打起冷颤。
　　「姐姐说过，不可以动手术。」
　　「嗯，妈知道。所以不是大型手术，只是稍微把尿尿的地方缝起来。你还是你，不会有任何改变。」
　　明美当时并未多想，只是直觉认为妈妈这番话可以信，因为意念的波纹和语感是一致的。
　　「不用决定要当男生还是女生吗？」
　　「对，不是那种手术，真的只是稍微缝住尿尿的地方。」
　　可是光听这些话，似乎无法完全说服他。
　　「唔……那我先去问姐姐。」
　　明美跑上二楼，走进千寻的房间，摸着千寻的枕头、书桌和椅子，在两人常常一起玩的床边坐下。
　　然后，他想起千寻说过的一句话。
　　「小明呀……讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，不知道就说不知道。姐姐希望你诚实地把想法说出来。」
　　此外，姐姐还说过这些话：「小明很棒，想当哪一边都还来得及……要是喜欢足球或棒球，就当男生吧。你看、你看，这件衣服很可爱吧？如果你想穿这种衣服，要当女生也行哟！两边都好，只要你喜欢就行了。」
　　明美伸手触摸千寻当时翻给他看的流行杂志。
　　——姐姐说的对，我还不晓得自己想当男生还是女生。唯一需要确定的，就是能不能再晚一点决定。我可以去问爸爸和医生，要是觉得哪里怪怪的，就不要动手术！
　　下定决心后，明美站起来，这时母亲走到房门口。
　　她皱着眉，一脸怪异地望着自己。
　　——妈妈，听我说……
　　正想开口时，妈妈先打断了他。
　　「阿明……你刚刚在做什么？」
　　那本流行杂志还放在脚边。
　　「呃……我在听姐姐说话。」
　　妈妈的眉心皱得更紧了。
　　「听姐姐说话？这是怎么一回事？」
　　明美当时也没听懂妈妈的问题。
　　妈妈接着说：「阿明……姐姐已经不在了。她去世了，知道吗？」
　　明美「嗯」地点头。
　　「我知道，姐姐已经死了……」
　　「可是，你刚刚在跟姐姐说话吧？阿明，你该不会看得见死去的姐姐？」
　　他看了看前后左右，心里也知道不对。
　　「看不见啊，姐姐已经死了，在葬礼上被埋进坟墓里了。」
　　「可是，你刚刚不是在跟姐姐说话吗？即使看不见，也能和姐姐说话？」
　　这时，明美总算发现自己说明得不好。
　　「唔……不是说话，是把姐姐说过的话再听一遍。」
　　「再听一遍？那要怎么做？」
　　「想听的时候……像这样摸一下，就能听见了。」
　　他轮流摸了杂志、书桌和枕头给妈妈看。
　　「只要这么做，就能知道姐姐在想什么。姐姐在学校和同学怎么玩，我统统知道，因为我都看得见……可是，好像渐渐变得看不见了。所以，我才想多听听姐姐说话。」
　　回过神来，妈妈身上散发出灰蓝色的意念，黏糊糊、灰蒙蒙的，像浓烟一样——
　　「啊，不行！」
　　明美冲过去把妈妈推开，像玩相扑游戏一样，把她推到走廊。
　　「阿明，你怎么了？」
　　「不行，姐姐的话要消失了！那种东西一冒出来，姐姐的话就会消失！」
　　当然，明美当时还不知道意念会被覆盖的概念，只是凭直觉行动。妈妈狐疑的意念，会把千寻的残留意念盖掉——他有这种预感，所以感到很害怕。
　　但是妈妈没有余力管那些。她抓住明美的肩膀，仔细注视他的双眼。
　　「阿明……你是不是能看到看不见的东西？」
　　看不见的东西当然看不见啊——还是小朋友的他，听了只感到很奇怪。
　　「不对……我看到的不是姐姐，是姐姐说过的话。虽然看不到姐姐，但是摸了就能看见姐姐看到的东西。枕头里藏了好多姐姐的话，妈妈，你也试试看嘛。」
　　这恐怕是妈妈头一次察觉明美的超能力。到四岁才被发现的例子似乎很少见，不过考虑到过去的种种，这也不怪她。两个孩子都是阴阳人，光是这件事就够她烦恼了。
　　不过，她总算察觉自己的孩子是超能力者——或许不是非常肯定，但至少确定明美拥有异于常人的力量。
　　从那天起，妈妈注视明美的眼神明显改变了。
　　
　　明美和纯一见面后的第二天，依照约定前往他上班的玩具店。
　　这间连锁玩具店一间比一间大，加上这里又是热闹的台场，听说星期六有很多父母会带着孩子来店里闲逛。等客人一多，想读店员的意念将难上加难，所以明美提早去等开店，几乎门一开就冲进去。
　　好了，接下来才是问题。
　　明美本来就不擅长远距离读心，距离一远，就会掺入其他杂念，变得乱七八糟；若是直接触摸，又怕读取过量，所以也不太管用。最有效的方法，就是让对方在自己面前想起那件事，趁那瞬间汲取浮现的思绪。但是排挤这种事，哪那么容易就想到。
　　明美若无其事地环视店里，毕竟时间还早，客人也很少，纵横穿梭在走道间的，几乎都是穿着红蓝色制服的店员。
　　明美先从卖场左手边的婴儿用品区开始逛。墙边的架位上，塞满了数十种品牌的纸尿裤。明美不清楚每样商品差在哪里，也不会比较价格，只觉得很有魄力，和便宜的厕所卫生纸完全不同，总觉得它们充满了生命力，莫名地震撼人心。
　　再过去是餐具类，放着塑胶叉子、汤匙、筷子及这些东西的套组；还有奶瓶、附吸管的马克杯、盘子、碗，然后还是套组。颜色以白色为主，但也有黄色、粉红色与蓝色。卡通造型的餐具，从迪士尼之类到日本卡通样样俱全。接着是奶粉和离乳食品，种类一样多得目不暇给。
　　明美并没有自卑到会去在意自己一辈子无缘碰这些东西，但是光看就觉得莫名疲倦。自己恐怕不适合走这条路。
　　来到婴儿车专区，总算找到一位女店员，她正蹲着打条码。
　　「呃，不好意思。」
　　「是，欢迎光临。」
　　她赶紧起身，点头致意。
　　明美决定不管三七二十一，先拿这个人试试看。
　　「请问……畑中葵小姐今天……」
　　话一口出……
　　接近全黑、仔细一看才发现是深紫红色、光看配色就很不舒服的意念，从她的双耳喷了出来。比纯一所想的丑化许多、似乎是畑中葵这名女子的扭曲脸庞，浮现在她的脑海。除此之外，还看到一名中年男子——
　　如明美所想，很快地，别人的脸庞和声音，以及绷紧神经工作的美丽黄绿色闯了进来，使他变得无法解读。
　　他决定暂时撤退。
　　「啊，对不起，我想起来了。抱歉喔——」
　　幸运的是，他大致掌握诀窍了。即使举止可疑也没办法，明美决定逢店员就问「畑中葵」，四处观察大家的反应。
　　实际花费的调查时间，应该不会超过一小时。
　　扣除纯一和畑中葵本人，明美总共和十三人搭话，其中女生高达十一人，男生只有两人。每个人听到明美的问题，表情和意念的颜色多少不一样，不过脑中几乎都浮现出丑陋扭曲的畑中葵，与同一名中年男子的脸。
　　而且，那名男子包含在十三人当中。他是卖场的领班，听到问题时虽不至于浮现自己的脸，却让明美清楚看到另一个人物的长相。
　　查到这里，事情总算串在一起了。
　　离开的时候，明美拍了拍在填充零食卖场补货的纯一肩膀，在他耳边低语：
　　「我找出原因和主谋了，有空打给我，我再跟你说。」
　　明美自认为刚刚的语气颇性感。
　　回头确认纯一身旁，果然飘出了粉红色的气息。
　　说到排挤，明美印象最深刻的还是小学的时候。
　　他在四岁时接受了尿道下裂治疗，所以上小学时，已经能一个人站着上厕所了。尽管他的生殖器比其他同学都要小，倒不至于成为被欺负的原因。
　　当时，他已深知不是每个人都有超能力，所以总是留意着不被人发现。
　　不用说，他动不动就被迫看见别人的真心话和意念的色彩，也曾不小心说溜嘴，但反正只是小学生，没什么人在意，只要加一句「你上次说过了」，对方就会自然接受，很容易蒙混过关。
　　被同学排挤最大的因素，还是出在长相。明美长得很像女生，每个人见到他一定会说：「好可爱的妹妹喔！」他的头发也很直顺漂亮，但由于低年级时理着小平头，所以没有因为头发被笑。到了四年级时，他稍微把头发留长，周遭的反应立刻骤变。
　　「我早就觉得明美不只名字很娘，脸也长得好像女生。」
　　「看见了吗？他跑步的姿势超怪的，学女生小跑步耶。」
　　但是，这种程度的坏话不足以影响他。他就是知道自己长得像女生，才故意模仿女生跑步，想让大家发现「他跟女生一样」，所以听到后反而暗自窃喜：「耶，成功了。」
　　明美爱看的都是女孩子的卡通，比起足球更想要可爱的包包；打电动的时候，也比较喜欢可爱缤纷的卡通人物，而不是具真实感的格斗游戏。事实上，他也比较常和女孩子一起玩，当时女生倒是很爽快地欢迎他加入。
　　那时，他的心中已清楚知道——
　　啊……我不想当男生，想以女生的身分活下去。还好姐姐有阻止我动手术，我才没有被变成男生。
　　小学的他不懂法律，只是暗自决定未来要动手术变成女生，户籍资料也要改成女的。
　　要不是发生那件事。
　　事情发生在他小学五年级时。当时有个女生叫结香，扫地时间被几个男生围起来嘲笑。
　　「你是不是暗恋二班的小武？」
　　这不是空穴来风。明美听了感到很好奇，所以偷窥了她的心，确定了这件事。附带一提，明美就读一班。
　　「连补习班下课都黏在一起，好恩爱喔——」
　　「还一起去便利商店买东西——」
　　「你们接吻了没？哇，已经亲了？」
　　补习班和便利商店走在一起是真的，但似乎只是偶然遇到；接吻则是骗人的，至少结香是这么想。
　　当然，结香的同伴——佳代她们也赶来帮忙。
　　「喂，别闹了。」
　　「你们烂透了。」
　　男生们听了，火气也大了起来。
　　「关你们屁事！」
　　男生和女生的战争一触即发，被同伴保护的结香更突然哭了起来。
　　「啊——义史把她弄哭了，好可怜喔。」
　　「还有健二和春树！你们把她弄哭了啦！」
　　「明天回家前的检讨会（注：本来是日本国小及国中放学前举行的小型班级检讨会，但逐渐被女生用来告状。）就提这件事吧！」
　　结果，她们并没有在回家前的检讨会把这件事说出来，而是故意当着老师的面，把义史、健二和春树他们好几天没认真打扫、和二班借了直笛及颜料假装东西有带，还有偷带巧克力和糖果来学校吃的事统统告诉老师。
　　而且并不是叫他们不许再犯。
　　「请说明这么做的理由。」
　　明美心想：真聪明。叫他们不许再犯，只要道个歉就没事了；说明理由则没办法道歉了事，而且根本说不出来。因为觉得打扫很麻烦、想减少忘记带东西的次数、想在学校吃零食——理由说起来不外乎这些，但女生听了当然不可能接受，而且给老师听到更是不妙。
　　明美忍不住把脸别开，因为义史他们的意念蓝到令人作呕。除了被点名起立的人之外，班上还有几名男同学和他们一样，冒出蓝色的烟雾。
　　另一方面，女生们则因为攻击奏效而沾沾自喜，本来表示气愤的红色变成橘色，眼看就要变成黄色——那是高兴的色彩。逼问男生这件事，明显为她们带来欺负人的快感。
　　后来，站着的男生纷纷痛哭，老师叫他们回家反省，那天的检讨会就此落幕。
　　从隔天起，班上不停上演着阴险的恶作剧战争。
　　男生故意绊倒女生，生气的女生则在男生的椅子涂三秒胶，看到男生的屁股黏在椅子上，再一群人围着嘲笑他。前来助阵的男生干脆动手打人，不服输的女生同样在他们的椅子涂上三秒胶。
　　没错，女孩子绝不直接诉诸暴力。她们担心的不是力气打不赢男生，而是不想被抓到把柄，让男生在放学前的检讨会有事情告状，所以选择无法锁定犯人是谁的手段。此外，她们也深知打架的话，老师一定会重罚。就工于心计这点来看，是女孩子略胜一筹。至少现阶段是。
　　没过多少，男生就不敢打架，学女生用三秒胶攻击，但心细的女生可没那么容易上当。男生失去反击的手段，只好使出老招，继续拿女生开玩笑。
　　「听说佳代喜欢纯一耶！」
　　「她叫纯一不准告诉别人，偷偷把巧克力塞给他！」
　　「来嘛、来嘛，快来摸摸我的胸部——」
　　这个梗早就过时了，佳代送巧克力给纯一，已经是四年级时的事情了。
　　明美简直快受不了他们的蠢样，稍微瞥见他们的想法，就对恶心的报复心态感到无言以对，心情恶劣到不行。待在学校的时间，明美不断被充满恶意的意念骚扰，真的差点就要生病了。
　　所以那天的检讨会，他才会脱口而出：「能不能请你们别再互相告状？再吵下去也没完没了，你们这样已经干扰到守秩序的同学了。」
　　没想到这些话在班上引起剧烈反弹。
　　不怀好意的意念浊流，如巨浪般朝他席卷而来。
　　——那个人妖是在跩什么？亏我跟他要好，竟敢背叛我，还装成好学生咧！我要让他哭得很难看！把他的内裤脱掉，叫他掏出老二！拿剪刀把他的头发剪掉吧！把他的课本藏起来。不，丢掉好了！把他的体育服弄破！那小子是不是有胸部啊？真恶心。做吧、做吧！没错，做吧、做吧！
　　这下演变成男生和女生联合一气攻击他。明美也不是笨蛋，又能提前知道别人的企图，所以那些人也不容易得逞。
　　然而，当他被十几个男生、女生团团围住，逼到走廊墙角时，心里是真的觉得完蛋了。
　　「喂，明美，你真的是男人吗？是男人的话，就给我看看你的老二。」
　　「嗯，我们也想知道。其实女生们也怀疑很久了。是说，你最近真的长胸部了。」
　　就是这样。明美卵巢的机能似乎比精巢强，到了这个年纪，体型已经越来越接近女孩；虽然量并不多，但生理期也来了。
　　「义史，把他的裤子脱掉！」
　　「好，脱！」
　　约有五名男生同时把手伸向明美。
　　「讨厌，不要！」
　　「不要？语气娘爆了。」
　　「连声音都好恶……春树，把他的裤子扯下来。」
　　明美当然用尽全力抵抗，然而他被逼到墙边，双手双脚都被抓住，眼看着皮带被松开，拉链被拉下，他终于理智断线。
　　「住手……我叫你们住手！」
　　「喝！」地大叫一声后，右手突然变轻了。扣住明美右手的健二突然后退。
　　「好痛……」
　　定睛一看，健二的手掌流血了。
　　明美暗叫不妙，他不小心在学校用了超能力。截至目前，他从来不曾伤害别人，也不觉得自己有这个能耐，只是下意识这么做。就在他大喝一声的时候，力量似乎解放了，不小心伤了健二。
　　但他没有时间道歉。
　　「臭小子！大家小心一点，他有带刀片！」
　　「真的假的？」
　　所有人赶紧退开，随手拿起旁边扫具柜的扫把、拖把、畚箕等工具向明美示威。
　　「健二，你还好吧？」
　　「那小子用刀片割我，是真的！」
　　「我们上，别再对他客气了。」
　　就在这时候，有个没加入男女任何一方的学生冲了出来。
　　「喂，闹够了没？说他是人妖的你们才难看吧！而且还那么多人包围明美一个。」
　　那个人是纯一。他没有加入爱整女生的男生集团，之前一直在旁边静观其变，不知为何，这次站了出来。
　　义史当场甩下拖把。
　　「臭小子，耍帅啊？你喜欢这个臭人妖吗？」
　　「对，明美比你这种仗势欺人、欺负弱小的家伙好上一百倍！我早就看你们不顺眼，之前明明和女生吵架，现在居然又当她们的手下，蠢毙了！」
　　不知不觉间，其他同学也聚集到纯一后面。
　　欺负人集团当中的某人渗出意念。
　　——他要是敢动手，我就在检讨会告诉老师，
　　之后，结香拍拍义史的肩膀。
　　「收手吧……已经够了，别管那个人妖了。」
　　「可是，」春树说，「这小子用刀片割人，他真的割下去了！」
　　纯一身后传来「不会吧？」的质疑声。
　　「去跟老师讲不就好了？不然也可以在检讨会时说啊，反正我们没做坏事。」
　　结香边说边锐利地瞪向中立的学生。
　　「听着，我们没做坏事，动手伤人的是明美，我们可是有人流血耶！」
　　结香说完就走了，其他人也跟着散会。
　　纯一走向明美。
　　「你真的用刀片割人？」
　　明美对他摇头。
　　「没有。我身上根本没带东西，不信的话你可以检查……喏，口袋是空的，我真的没带东西，要我脱衣服也行。」
　　纯一歪歪头，人小鬼大地撇嘴一笑。
　　「不用啦……我相信你。」
　　当这件事在回家前的检讨会被提起时，纯一也站出来为他作证：「宇川身上没带刀片。」而中立的同学也配合他的说词。有个平时很安静的女生也站在明美这边，令他相当感动。
　　老师疑惑的是：学生究竟为了什么事情吵起来？义史说「只是稍微闹着玩」。看明美没有继续反驳，老师也姑且接受，没再多问。
　　那个时候，明美不禁有感而发。
　　不管男生还是女生，其实都一样阴险、狡诈、残忍。不过，里面也有像纯一这样的男孩子，以及肯站出来为他说话的女生。只要窥视人心就能明白，男女之间其实没有太大的差别，有的只是个人差异——比较善良或比较邪恶；比较诚实或比较爱说谎；比较认真或比较懒散；聪明或是驽钝。人类的个性是按照这些比例形成的，和性别无关。硬要说的话，男女的身体构造的确不同，幸好自己两边都有。尽管有点不方便，但也有许多好处。
　　回到家后，明美还得面对不同的问题——学校打电话来家里，把推测的事情经过告诉了妈妈。
　　「明美……你该不会在学校使用了力量吧？」
　　明美已经受够跟妈妈解释了。
　　孩子是阴阳人已经够惨了，居然还有那种阴森的力量。这孩子到底是哪里出了问题？我怎么会生出这种怪物……明明这么想，她又同时在脑中否定：我不认为自己的孩子有什么不对，完全不觉得他是怪物。
　　不管怎样，既然会去否定，就表示她真的这么认为，只是想合理化自己的行为，让心里舒坦一点——我养的是特殊的孩子。我是坚强的母亲。其实我希望大家多同情我的遭遇，也希望丈夫多帮帮忙，却总是孤军奋战。我是认真又可怜的母亲。
　　不但如此，她还毫无根据地认为明美的超能力是不男不女的身体所造成。
　　「妈求你，差不多该去动手术了。你MC来了吧？我不再要求你当男人，当女人也好，请你好好接受治疗，当一个普通人。爸爸也说，等你身体恢复正常，就能去改户籍了。明美，你听到了吗？就这么办。木田医生也说，你那奇怪的力量是情绪不稳造成的。」
　　木田是某个心理谘询师，但怎么看都像诈骗宗教的教主，感觉超可疑的。
　　他真的再也受不了。
　　「妈，你说的普通到底是什么？我的身体天生就这样，活得好好的。对我来说，这才叫普通，既没有妨碍生活，也什么都能自己来。我会读书，会运动，为什么不能一直维持下去？这就是我啊！现在的我有什么不好？你是哪里不满意？」
　　诉说的同时，他又想起千寻的话。
　　——我明明没做坏事，但只要身体一天是这样，人生就注定充满不幸。既然这样，至少给我们选择的权利啊！
　　是啊，游泳课换衣服的时候的确不方便，以后男女之间的差异也只会越来越明显，生活上必然增加烦恼。但那也是因为自己不说的关系。他已经作好心理准备，要跟老师说明自己的特殊情况，请老师允许他不上游泳课。如果非上不可，请让他穿女孩子的泳装。他会自己去厕所换衣服，不会给任何人添麻烦。
　　本来就有学生天生食物过敏，校方不会逼那种人跟大家一起吃营养午餐；患有气喘病的同学，也不会有人勉强他上体育课；同理可证，既然自己的身体自然而然变得像女生，那就没必要叫他非得跟男生一样——当时，明美已经想好这些口头上的说词。
　　千寻的话再次浮现脑海。
　　——讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，不知道就说不知道。姐姐希望你诚实地把想法说出来。
　　姐姐还说过这番话：
　　——小明，你现在两边都是。就这样维持下去，或是成为其中一方，姐姐觉得都不错。只是，这件事要由你自己思考后再决定哟。
　　至此，明美心意已决。
　　「妈……对不起，『我』（注：原文是从男生常用的第一人称「仆」，改成女生常用的第一人称「私」。「仆」和「私」在不同情况下男女皆可使用，但这里是用来区分少年、少女的性别。）不想动手术。」
　　即使讨厌「阿明」这个称呼、讨厌男生用的第一人称，明美至今都顺从地用着，所以这时他刻意用了女生的第一人称。
　　「妈，你把我当成什么了？难道你觉得我是不男不女、会使用奇怪力量的怪物吗？」
　　妈妈说「我才没这么想」，明美把它当成耳边风。
　　「姐姐跟我说，如果无法决定要当哪一边，维持下去也没什么不好，说我这样很棒……当不成男人也不是女人，一直让姐姐非常难过，我明白那有多痛。但我和姐姐相反，既是男生，也是女生，所以我两边都舍不得丢掉。我想要维持这样的身分活下去……连同姐姐失去的份一起活下去。」
　　没错，他曾经想抛弃身为男人的部分，如今想法变了。
　　裤子差点被脱掉的瞬间，体内涌出一股与愤怒相连的反动力。明美觉得那与自己身为男人的部分有着密切关联。将来某一天，自己或许还需要用到这份力量，所以不该轻易舍弃男人的部分——这些话当然不能对着妈妈讲，但明美当时是这么认为的。
　　「我会对这个决定负责……自己的身体自己最懂。答应我，好吗？我想用这副身体活下去，求求你认同我吧。我想试试看能走到哪里，连同姐姐的份一起活下去……不，姐姐一直活在我的身体里，一定是我把姐姐没有的部分拿走了，所以我不想丢掉，要全部留着，直到我再也走不下去……我不会抱怨，也不会乱撒娇，什么事情都尽量自己来……请你静静守着我，好吗？」
　　妈妈没有答腔，只是静静流泪。
　　明美也默默走回二楼，躲在千寻的房里痛哭。
　　不可思议的是，他不再听到姐姐的声音，也不感到寂寞。
　　——姐姐一直活在我的身体里面。
　　一想到这里，腹腔一带就微微发热。
　　
　　话虽如此，明美还是选择了「女生」当外表的性别。
　　这纯粹是因为女生的流行服饰比较亮丽、多元，此外他也有身为美女的自觉。简单来说，只是合不合适的问题。不仅如此，比真正的女人还漂亮能满足他的优越感；男生上钩时，心里又有「我骗过他了！」这种恶作剧得逞的痛快。
　　没错，明美知道自己很坏。不过这样又有什么不好？人类本来就是阴险、狡诈、残忍的生物，就连那个正义感强烈的纯一，也懂得利用明美能窥视人心的力量。明美同样认为那是卑鄙的行为。
　　「久等了。你说你都知道了，是怎么回事？」
　　隔天是星期天，他们一样约在上野的居酒屋碰面。
　　「嗯，其实啊……」
　　明美很犹豫要不要老实说。事实上，说实话对纯一是无害的，就怕让他失去在那里工作的意愿，那就太可惜了。
　　「嗯……说起来，这件事的原因呐，也就是那个主谋，好像是卖场的领班……」
　　「咦，染谷哥吗？」
　　对，就是那个大叔。
　　「你说染谷哥怎么了？」
　　「我先确认一下喔，那个小葵是不是新人？」
　　「嗯，她是女同事里最晚来的。」
　　果然。
　　「但那又和染谷哥有什么关系？」
　　「呃……唔……其实啊，那个叫染谷的人看你不顺眼。因为你工作学得很快，他觉得你很臭屁。」
　　纯一皱起眉头。
　　「骗人的吧……染谷哥一直对我很好耶。」
　　当然啦，因为这是明美编的谎话。
　　「唔……表面上是如此，但他其实看你很不爽，所以才故意利用女店员来整你，是你太迟钝了才没发觉。」
　　「咦？我被整了？」
　　没错，染谷真的叫女店员孤立纯一，这是可以肯定的。
　　「对，里面只有小葵说『这样太可怜了』，稍微提出个人意见，结果惹来其他女生的反感，因此被排挤……就是你现在看到的那样。」
　　关于感情部分的描述，明美做了不少调整，不过大致与事实相符。
　　纯一抱头呻吟。
　　「搞什么啊……那我该怎么办？」
　　这正是问题的重点。
　　「嗯……讨染谷的欢心不就得了？你可以笑着和他打招呼，跟他请教工作，制造出『我很仰赖你喔』的气氛，这样问题应该就会迎刃而解。」
　　「呃……我也说不上来，但我不太喜欢染谷哥耶。可以的话，我想和他保持一点距离。」
　　这真是难为他了。
　　事实上，染谷会恶整纯一，完全是由爱生恨。不是男人间互相欣赏那种爱，而是把他当作恋爱对象。然而纯一对他很冷淡，理所当然地和其他女同事要好，所以染谷才对女店员施压，要她们别理纯一，所用的借口八成是「和职场的男店员走太近，会影响到绩效奖金喔」。尽管公司或许没这条规定，但他大概就是用这种说法威胁她们。另一方面，敏锐的女店员们可能早就发现染谷是同志，所以半带着看好戏的心态听从命令，静观染谷和纯一的关系会如何发展。
　　然而，比较晚进来的畑中葵并不知情，自然而然地和纯一要好。染谷看不过去，再次发下命令，叫大家一样别理畑中葵。女店员早看感情急速增温的两人不顺眼，当然配合他的命令了。
　　简单来说，明美读到的情报就是这样。
　　纯一仍在面前抱头苦恼。
　　「搞什么……原来是男人的嫉妒！我最讨厌这种事了。你也知道，我从以前就痛恨这点！」
　　是啊，但实际上不是「男人的嫉妒」，而是「来自同性的热烈爱意」。
　　不过，明美不打算说更多。免费帮他忙，就已经够义气了。
　　另外，明美决定从下次起要正式收费。
　　
　　时间来到星期一。
　　悦子、阿健、笃志九点半便离开公司，出去查案；过了十点，朋江也准备外出办事。
　　「所长，我去银行一趟，有需要顺便带什么东西回来吗？」
　　「不，没有。」
　　「那我顺便去修手机喔。我的手机画面出现奇怪的杂线，都看不清楚。」
　　「没关系，去吧。慢走啦~」
　　朋江一边嘀咕着：「还是干脆换支新的？」一边走出公司。
　　「慢走唷……」
　　明美坐在门边的接待沙发目送朋江。由于目前还没有他个人专用的座位，所以他只能固定坐在这里。
　　这时，躺靠在所长席椅背的增山突然坐直。
　　「明美，你来一下。」
　　「咦……好滴！」
　　明美站起来，绕过四张桌子拼成的办公区块，走到所长席。增山的表情和平常一样，明美完全不晓得自己即将被骂还是被夸奖，或者所长想交代他什么苦差事？
　　「请问有什么事？」
　　「你来看一下。」
　　增山递出一张A4影印纸，上面印着一大堆数字——
　　
　　住吉悦子  VDM＼21  MDM＼78  TDM＼207  CDM /7 RDM＼0
　　
　　那些全部都是DM值。VDM是透视，MDM是接触感应，最后的RDM是放火能力。简单来说，是悦子使用了哪些超能力，并且用了多少的数据。不，不只悦子，上面还有阿健、笃志、朋江和明美的数据。朋江不是超能力者，每一个数据都是漂亮的鸭蛋。
　　「这是什么？」
　　「今天早上全体员工来上班时测到的DM值。去除朋江，每个人的TDM都是偏高的二〇〇以上，这是因为大家平时都会使用意念阻挡，这个数值难免比较高。比较不一样的是，里面只有你的TDM是三八三……明显高出其他数值。明美，老实跟我说，你周末时是不是使用了超能力？」
　　等等，未经同意擅自测量这些数据才叫侵犯人权吧。
　　「我们什么时候买了测量数据这么精密的DM机呀？」
　　「不是买的，是跟熟人借的。就是放在门口伞筒旁的那个东西。」
　　明美虽然回头看了一眼，但这个角度被桌子和书架挡住，看不清楚。
　　「机器会透过无线网路把资料传到电脑，我都是从电脑看的……好了，告诉我吧。你假日时是不是多用了力量？」
　　其实不需要特别说明，增山也能轻松看穿明美的心思。
　　「是，我用了……朋友拜托我调查职场的人际关系……虽然时间很短，但我的确查了，对不起。」
　　增山十分困扰地叹了一口气。
　　「明美……你的潜在DM确实很强，难保不会有坏人想利用这份力量，所以请你尽量不要轻举妄动。即使考试没过，你也已经是超能力师事务所的一员，会被世人放大检视。如果想在公众场合使用超能力，必须提出合理的原因及调查的必要性才行，这是协会规章不是再三强调吗？」
　　明美毫无反驳的余地，连大气都不敢吭一声。
　　「抱歉，我以后会注意的。」
　　然而增山一露出浅笑，再度激起明美的反抗心。他不知道增山在笑什么，只想还以颜色。
　　「所长……我也可以向您请教一个问题吗？」
　　明美心里在想什么，增山恐怕已经读到了，但他仍忍不住说：
　　「之前来找您的那位先生……是叫河原崎吧？他说的文乃是谁啊？他还说发生了类似文乃的个案什么的，好像很急的样子。」
　　增山不改浅笑，轻轻点头。
　　「我可以告诉你，你读读看。」
　　语毕，他露出正经的表情。
　　这又再次激到明美。
　　——考试的评语要我「以小单位控制力量」，我才不管！我要使出全力，把他的隐私和过去、身上有几颗痣、有没有隐疾等全部挖出来！
　　明美头一次像这样集中全力窥视人心，连楼上的某人制作财务报表的样子、隔壁大楼住户边看电视边吃迟来的早餐的模样，以及驶过外侧马路的汽车司机心情不佳等画面都看得一清二楚；一不小心，好像连飞过附近的鸟儿在想什么都能读到。
　　但他终究失败了，唯独增山的思考，他连一丁点都读不到，简直就像一捆白纸，上面什么都没写，这实在不像人类。既然连石头和水都有残留意念，那他恐怕连物体都算不上，仿佛不存在于这个世界。
　　坦白说，连尸体都比增山情感丰富。
　　「怎样？读到了吗？」
　　——明知故问。
　　「不……什么也没看到。」
　　增山再次微微一笑。奇妙的是，这次不惹人厌了。
　　「反正你迟早会知道……我离开一下去喝杯咖啡。跟你说，我从一大早就为了爱丽丝的事忙坏了，肚子还空着呢。」
　　「这样啊……好的，慢走唷。」
　　增山从外套架上拿下Burberry外套，轻甩着穿上它。
　　「那就麻烦你留守了。」
　　只见他踩着富有节奏的脚步声，走下楼去。
　　被单独留下的明美，尝到无与伦比的挫败感。
　　他从来不曾遇过如此滴水不漏的意念阻挡。像这样完全读不到，反而让他感到神清气爽。只能说，增山真的很厉害。
　　嗯——我好像有点爱上他了。