　　～2  难以忘怀——少女的双眸
　　
　　不论拥有多么划时代的力量，只要无法控制，都是帮倒忙。
　　就算在车子装上时速超过三百公里的引擎，只要没有能让车子停下来的煞车，就跟自杀没两样；平时用起来稀松平常的自来水管，一旦栓子坏掉，就会害家里淹水；信用卡也是，不带现金就能自由购物固然方便，但对无法克制购买欲的人来说，未来还有个人破产的恶梦在等着他。
　　同理可证，超能力也一样。世界上最棘手的东西，莫过于无法控制的超能力。
　　中井健从小就为自己的能力所苦。
　　即使对方没有说话，他也能看穿对方的心情，知道一些不想知道的事。
　　首先是他的妈妈。
　　每次他一哭，妈妈身旁就冒出黑漆漆的可怕烟雾，他看了很害怕，所以哭得更凶，那些类似烟雾的东西也跟着变红，雾茫茫地扩散开来。即使如此，妈妈的表情也没有生气。「怎么啦？乖乖乖，不哭不哭喔。」妈妈温柔的声音、柔软的手，与温暖的怀抱，使阿健停止哭泣，然后那些颜色吓人的烟也消失了。
　　就算不是超能力者，每个人多少都有过类似经验，这就叫做「察言观色」。或者可说，超能力者眼中的气氛是有颜色的。
　　阿健的情况是，这项能力随着成长越来越发达，他开始了解那些颜色代表什么意思，能从微妙的差异中读出那个人的心情，所以他最讨厌去人多的地方，去了会被旁人的心思扰乱，常常害他过度换气症候群（注：Hyperventilation syndrome。因为呼吸过快、过深，导致身体排出过多二氧化碳，引发硷中毒症状，严重者可能昏倒。）发作。
　　「一般人看不见那些烟。」大概在他三岁的时候，妈妈这样告诉他。
　　「妈，你今天心情好像很好，整个人金光闪闪耶。」话一说完，那些烟便黯淡下来，化为难以言喻的污浊色彩，虽不到阴森的程度，但是不再漂亮了。
　　妈妈讶异地在阿健面前蹲下，窥探他的双眼。
　　「阿健，你常说的颜色，究竟是指什么东西呢？」
　　「是烟啊，妈背后冒出的烟的颜色。」说完，妈妈的脸色也只是越发阴沉。
　　接着，她说出一席至关重要的话：
　　「阿健……你可能看见了妈妈看不见的东西。不过啊，这件事或许很重要，你以后多跟妈妈聊聊那些烟雾的话题好吗？不要告诉别人，偷偷告诉妈妈就好喔。」
　　妈妈当时的开导，对阿健今后的人生产生重大影响。他不懂妈妈的意思，但是没有拒绝；尽管无法点头答应，但他多少听进去了。也多亏妈妈开明的教导，他才没有变得更加畏缩。
　　不过，等他上幼稚园之后，又遇到新的问题。
　　几个小朋友开心地玩在一起，阿健一加入他们，烟的颜色就突然改变，而且情况很频繁。具体来说，那种颜色有点暗，是污浊的咖啡色。
　　「我为什么不能跟你们玩？」
　　糟了！阿健说完暗叫不妙，因为目前还没人说不准他加入。
　　紧接着，一名女孩对他说：
　　「小健……你长得好奇怪，我讨厌你。」
　　其他男生也跟着说：
　　「走开啦……看到你就恶心。」
　　其实阿健早就知道了。几十个孩子聚在一起，有人长得很可爱，也有人长得不好看；有人瘦，有人胖；有人高，也有人矮，种类很多。而他长得矮，又有点胖。如今重看儿时的照片，就连他也觉得自己是个眼神阴沉的丑小孩。
　　颜色混浊的咖啡色，是讨厌他的颜色。
　　察觉之后，他再也撑不下去，每次看见朋友背后升起那团烟，他就悲从中来，转身逃跑。渐渐地，他变得只敢找颜色明亮的朋友一起玩，因为害怕对方颜色变暗，言行总是小心翼翼。
　　等他懂事以后，光看烟的颜色就能大致猜出对方的想法；尤其是聊到一半颜色突然改变的时候，他能从前后文读出对方的真心话。此外，烟雾的质感也不尽相同，有人细碎均一，有人到处是空洞，也有人像缠绕的丝线，各有各的特色；简单来说，就是所谓的个性。
　　阿健越来越熟悉解读烟雾的方法，同时也不忘研究如何不看见它。要完全看不见当然很难，但他尽可能不去留意，说穿了就是忽视。小学高年级到刚升国中的时候，他已经掌握大致的诀窍；思春期时，他已经很少在日常生活中不小心读到别人的心了。
　　接着，阿健的生活再次出现转折。
　　刚上大学那阵子，日本掀起研究超能力的热潮；大四那年夏天，日超协（日本超能力师协会）正式成立，使这项职业受到认同，教他永生难忘。
　　老实说，刚开始他还有点半信半疑。
　　偷看别人的心这种窃取隐私的行为，拿来当正职真的好吗？如果只是性格分析倒无所谓，但是能帮上什么忙？对着一个人说：「你个性粗枝大叶，爱敷衍了事又没耐心。」不是只会惹怒对方吗？
　　因此阿健在大学毕业后，先到一般公司上班。那是一家大型外食连锁店的分公司，他在商品管理部待了四年，然后又在门市拓展部待了两年，这段期间不时偷偷运用力量。尤其是在门市拓展部的时候，由于他的工作是向地主确认有无销售意愿，使用超能力结果立见分晓，方便得不得了，让他多次被主管称赞「眼光快狠准」。
　　直到这时他才领悟，超能力只要使用得当，也是能贡献社会的，没有人因此吃亏或心灵受创。明确的优越感首次在阿健的心中萌芽。
　　短短数年，社会大众逐渐了解超能力师的工作性质，知道他们并非只会读心术，还能借由透视、心灵照相，或是读取残留意念来帮助社会，是很正当的行业。附带一提，「超能力师」之所以写作「师」而非「士」，在于若是写成「超能力士」，就变成「力士」了，多数女超能力者表示，这样听起来很像相扑力士，不怎么讨喜，所以最后才如此决定。
　　我想当超能力师——阿健总算发自内心这么想。
　　于是他在二十八岁那年的春天，通过增山超能力师事务所的面试，成为他们的临时约聘超能力师。过了四年，他考过二级超能力师检定。
　　
　　「早安。」
　　推开公司大门，除了所长增山不在以外，其他人全员到齐。
　　负责行政事务的朋江边整理资料边低声问早。年纪较轻、但资历较深的悦子，以及比他晚半年进公司的笃志，两人感情要好地在接待席练习透视。
　　「好，下一个是？」
　　「嗯……红心……不对，是梅花吗？」
　　「欸，你二级真的过了吗？不会用颜色猜啊……啊，阿健哥，早安。」
　　阿健低头问早，坐了下来。
　　「梅花……六？」
　　「错了，是黑桃四。笃志，你太逊了，我看你根本不会透视。」
　　「不是啦，我纸牌还可以，塑胶牌太难了……还有，你手指挡到了。」
　　「怪我罗！」
　　阿健有点同情笃志，毕竟他前阵子二级刚过；反观悦子，已经熟悉一级半数以上的科目，是实力逼近一级的二级超能力师，用读书来比喻的话，就是国中生和大学生的差异。
　　「啊……我该走了。朋江姐，我去新桥和川嶋建设开会。」
　　「好。」朋江举手应声。
　　「对了，笃志啊，你要是无法透视扑克牌，直接对我使用读心术不就得了？」
　　「说得倒简单。」
　　也是。笃志不擅长远距离读心术，悦子倒很擅长阻挡意念。不会读的人对上不让人家读的人——这根本是欺负人嘛！更何况，就连阿健都很难读取悦子的心思。
　　「我走了。」
　　「慢走不送。」「一路顺风。」
　　两人同时开口，阿健也低头目送悦子离开。
　　忽然间，他发现自己笑了——
　　没错，这里对他来说，是很轻松自在的职场。
　　增山和悦子随时随地束起屏障；朋江虽然没有超能力，但体质天生不易泄露情感；里面最松散的就属笃志了，幸好他的思考对阿健无害，绝大部分的内容都让他会心一笑。
　　因此，出了家门最令阿健感到放松的地方就是公司，这里少了许多噪音，相当宁静。不只这样，所长增山虽然动不动就把「麻烦死了」挂在嘴边，却陪他恶补检定范围，帮助他通过二级检定，这真是说再多的感谢都不够。
　　而且，阿健在进入公司接受增山指导之前，其实只会隔空读取人心的「远距离读心术」，其他能力都是进来之后才学会的。
　　时至今日，他不禁发自内心感叹，幸好自己没有与生俱来的「触摸型读心术」或「物体媒介感应」那种摸到就会读取的超能力。要是有那种体质，他恐怕早就发疯了。不管摸到什么东西，意念都擅自流入脑中——光想就觉得恐怖。如果空有那种力量而不会控制，真的相当危险。
　　增山来上班了。
　　「早啊……咦，悦子呢？」
　　「已经出去了。」朋江应答。
　　「喔。对了，阿健，十点半有客户要来，我会陪同接洽，但是案子由你负责。」
　　「好的，我明白了。」
　　别担心，这件事增山昨天说过了，而他早已作好心理准备。
　　
　　客户在约定时间准时现身，是一名目测约三十岁、高挑如模特儿的女子。她身着黑色大衣和窄管裤，穿搭起来非常好看，可惜精神状态明显不佳。不必使用读心术，光看脸色就知道她非常不安。
　　「我姓川西，之前有打电话过来。」
　　阿健先请她在沙发坐下，确认她的姓名，这样等一下才方便开合约。女人名叫川西今日子，三十四岁，只比阿健小一岁，他以为对方更年轻。家住上野动物园后面的台东区池之端三丁目。
　　朋江端来茶水，迅即退下。增山抓住时机带出话题：
　　「听说令媛离家出走了，希望我们帮忙协寻，方便请教您几个问题吗？」
　　今日子点头说好。
　　「请问，您确定她是离家出走吗？」
　　只见她诧异地皱起美丽的双眉。
　　「您的意思是？」
　　「既然令媛不在家，我们不得不考虑她会不会是遇到绑匪，或是被卷入什么纠纷。如果是那样，您不该来超能力师事务所，而是应该报警处理。」
　　今日子意会过来，轻喃一声，伸手拿起包包。
　　「我在女儿房间里找到她留下的字条……就是这个。」
　　「借我看看。」
　　增山接过字条，迅速亮给阿健看。那看起来像是硬从记事本上撕下来的纸，上面用蓝色原子笔写着：「我要离家出走，请不要找我。春奈」严肃的内容配上浑圆的字体，看起来有些滑稽。
　　「这确定是令媛的字吗？」
　　「是的。」
　　「这是什么时候找到的？」
　　「星期一下午。」
　　星期一是三月二十五号，今天则是二十八号，已经三天了。
　　「报警了吗？」
　　「当然，我很快就报警了，正式的搜索票隔天才下来……但是一直到今天都没有消息。」
　　「您向哪个警局报案？」
　　「上野分局。」
　　「春奈小姐今年几岁？」
　　「十五岁，国三，上星期刚毕业。」
　　也就是说，学校已经开始放春假，国中生白天在外游荡也不奇怪，除非深夜流连闹区、被抓去辅导，否则应该很难被警察找到。话说回来，她这个年纪竟然有十五岁的女儿，阿健吃了一惊。
　　「您有带春奈小姐的照片来吗？」
　　「有的……请过目。」
　　增山再次接过照片，大致浏览后与方才的字条叠在一起，交给阿健，意思是叫他读读看残留意念。
　　第一张照片是在某座公园拍的，是今日子和老公女儿的三人合影；第二张照片是和五、六个同学合拍的，春奈在照片里穿着运动服；第三张大概是毕业典礼的照片，春奈穿着制服，哭肿了双眼站在校门口——共三张。春奈是个圆脸、有着小虎牙的可爱女生，身高大约一百五十公分，比今日子矮上一大截。父亲约莫四十五岁，长得挺帅的。
　　阿健一边看照片，一边寻找字条上的残留意念。以专业术语来说，就是「有机物媒介感应」。其中颜色最深的残留意念，是今日子发现字条时的惊愕与动摇。此外还能看见另一种颜色，表达出相同的情绪，可能来自她的父亲，不过看起来很模糊。上面残留着少许来自春奈本人的悲伤情绪，但由于今日子的意念过于强烈，破坏了细微的语感，读不出个所以然。可以肯定的是，那和她离家出走的原因有关。
　　增山继续问：「您知道她离家出走的原因吗？」
　　今日子的视线落向桌上的茶杯，阿健利用这个机会，稍微使用了远距离读心术——
　　今日子本性直率、认真、开朗，意念质感细致均一，很少出现不均等的状态。然而春奈的离家造成她的不安，使她的意念出现扭曲，产生不少漩涡状的变形，颜色是偏暗的紫色。
　　「我和先生商量很久，都找不出原因……」
　　她没有说谎，因为意念没有出现特别的变化。
　　于是增山进一步询问：
　　「她就读哪一所国中？」
　　「我家附近的台东区立上野第一中学。」
　　「这表示她平常的活动范围并不广？」
　　「是啊，她不是去学校，就是去上野车站一带。对了，她在御茶水上补习班，不过高中大考已经考完，所以没课了。」
　　「这样啊……」
　　增山放低语气，今日子心中的不安色彩随之增强。
　　不过，他很快便接着说：
　　「现在的漫画咖啡厅和网咖规定要检查身分证，国三女生想在那里单独过夜，理论上不可能做到。当然，只要她谎报年龄，或是和朋友借会员卡，情况就不一样了。」
　　今日子的思绪产生涟漪，似乎不认同这番话。
　　这些反应想必增山也看在眼里。
　　「不过，我实在很难往那方面想，因为春奈小姐的外貌很符合她的年龄。」
　　「是啊。」
　　思绪倏然恢复平静，从这些小地方也可看出她的直率。
　　「看样子，她躲在亲戚朋友家的机率较大。您联络亲戚了吗？」
　　「我怕把事情闹大，所以还没和他们说，但悄悄观察过他们的反应……我想他们不太可能瞒着我们藏匿春奈，不管是我婆婆还是我父母都是。」
　　「其他亲戚呢？」
　　「我先生是独生子，我自己有个姐姐，家住岛根县（注：位于日本西侧，北邻日本海，南界广岛县，距离东京非常遥远。），目前不在东京。」
　　国中生能单独前往岛根吗？太难了，几乎不可能办到。
　　「会不会跑去朋友家？」
　　「我问过了，但是没问到。」
　　今日子不安的颜色又增强了。这种颜色强到某个程度，女性极可能突然哭出来，必须小心。
　　「您知道她身上大约带了多少钱吗？」
　　她微微侧着脖子思考。
　　「我每个月给她两千五百圆的零用钱，如果她一点一滴存下来，加上压岁钱的话……最多不超过一万吧？」
　　阿健已经忘记自己国中时每个月拿多少零用钱，现在的小孩一个月两千五够用吗？不过问了也只是多管闲事。
　　「她可能自己去银行领钱吗？」
　　「不可能，存折、印章和提款卡都由我保管。」
　　「她离家后，你是否确认过东西还在？」
　　「是的，经我先生提醒后，我马上检查了。」
　　看来她对此很有自信，意念紧紧绷起。
　　既然如此，算得松一点，顶多两万吧？确实去不了多远，也很难长期在外住宿。
　　不过，如果她想到可以自己出去赚钱，情况就棘手了。在这个时代，身上只要带着一支手机，就能和陌生男子接触，一旦学会了援助交际，谁知道接下来会沦落到哪？
　　「您应该打过她的手机吧？」
　　「我一直尝试拨给她，但她似乎没开机。」
　　「这表示定位功能也不能用了？」
　　「是啊，现在完全测不到。」
　　增山轻咳一声。
　　「我了解了。顺便问一下，您先生今天怎么没跟您来？」
　　今日子一脸歉疚地低下头。
　　「他今天有重要的工作无法推辞，日前外出不在……不过最晚应该会在七点左右到家。」
　　增山点头表示明白。
　　「接下这个案子后，我们会派人去府上叨扰，和您先生打一下招呼，顺便检查春奈小姐的房间。我们不会擅自打开抽屉，这方面请您放心，真的只是去看几分钟。」
　　不过，他们会直接碰触物品和家具，使用「物体媒介感应」来调查线索。
　　「此外，我们也想与您先生谈谈，这样方便吗？」
　　「好的……麻烦你们了。」
　　接下来要说明付费方案及合约上的详细规定，因此由阿健接手。
　　
　　晚间七点五分过后，阿健按下川西家的门铃。
　　「您好，请进。」
　　来应门的是一家之主川西彰浩。阿健之前就听说他在都立高中任教，但是看到他在家也是一身白衬衫、V领毛衣加西装裤这十足的教师装扮，不禁愣了一下。听说他今年四十五岁。
　　「幸会，敝姓中井，是增山超能力师事务所派来的。」
　　「我是川西……这次劳烦您了。」
　　他的内在也一如教职员，相当认真老实，意念密度很高，质感也很均等。有些人或许不喜欢他这种固执的个性，不过阿健本身对他印象不错。不管怎样，这种人都比能从四处是空洞的意念中窥见其他色彩的人要来得强。
　　不过，他也和今日子一样，呈现精神不安定的状态，意念中出现细微的扭曲，到处是干涸的裂痕。这也可能来自于工作或是其他压力。
　　「首先要做什么呢？先看看春奈的房间吗？」
　　「好的，麻烦您了。」
　　彰浩带他走上玄关正前方的楼梯，来到二楼，春奈的房间就在右手边。补充一下，春奈是独生女，川西家是三人家庭。
　　彰浩率先走入，阿健跟着进去，随后进来的今日子默默关上房门。
　　房间约四坪大，打扫得一尘不染，尽头有扇高度及腰的窗户，下面放着床；右手边是书桌和书柜，左边墙面放着衣橱；衣橱左边角落有只大熊布偶，睁眼坐在那里。
　　书桌上空无一物，连电脑设备都没看到，难道现在的国中生也没有自己的电脑吗？
　　「唔，想请教一下太太，您知道春奈小姐带走多少换洗衣物吗？」
　　「啊，是……我看看。」
　　今日子打开衣橱确认。事实上，阿健真正想知道的并非她带走多少衣服，而是因为衣服长时间接触身体，比较容易残留意念；当中又以冬天穿的厚外套为佳，最容易在内里留下强烈的意念，他只是想确认衣橱里有没有类似的外套。
　　遗憾的是，里面没有类似衣物，不晓得制服类是否拿去送洗，一件都没看到，甚至没有羽绒外套。
　　「我不太清楚她内衣裤的数量，但确定少了两件牛仔裤、三四件长袖T恤、黑色羽绒外套，再来是……」
　　「啊，不用那么详细，大概就够了，谢谢您的配合。」
　　既然如此，接下来只能看书桌和床了。
　　「不好意思，方便检查一下桌面吗？我不会开抽屉的。」
　　「好的……麻烦您了。」
　　阿健行了个礼，手放上桌面的软垫。软垫是两层设计，下层铺着没有花纹的粉红色垫子，上层是厚厚的透明软垫，中间夹着三年级的课程表。
　　不愧是国中生的书桌，上面残留着各式各样的讯息。一般来说，想从塑胶材质的物品汲取意念较为困难，幸好这是木头桌子，意外地便于捕捉情报。
　　春奈喜欢英语，但成绩普普；不擅长数理科目，不过生物还过得去。朋友叫江……江……江利……子，江利子，和……亚纪？不对，是亚美吧。再来是……加……加代子。喜欢的男生是小……小泉……小泉同学，不过还没告白。讨厌的人是——
　　「唔……咳咳！」
　　阿健不小心叫了出来，急忙干咳掩饰。
　　一搜寻春奈心中的负面情感，最先浮现的竟然是今日子的影像，而且非常清楚。
　　这是怎么一回事？
　　他继续寻找。
　　春奈显然怀着强烈的忧伤，原因似乎来自于今日子。不过，那和憎恨不太一样，她喜欢自己的妈妈，喜欢归喜欢，心里却受了伤，悲愤难耐，才刻意去讨厌她。明明喜欢，却又讨厌，这种矛盾的心情——是背叛吗？没错，春奈认为自己被今日子背叛了，然而具体的事由读不出来，原因全被悲伤的情绪覆盖，连最重要的线索都破坏掉了。
　　为什么呢？今日子是如此温婉漂亮；究竟是什么原因，使春奈痛恨起自己的妈妈？一般来说，正值花样年华的少女，不是应该比较讨厌爸爸吗？
　　那么，她对彰浩又是怎么想？
　　阿健继续搜寻残留意念，不一会儿便给他找到。没错，她对爸爸怀着类似于妈妈的厌恶感，不过相较之下程度较轻。那股意念并不薄弱，只是较轻罢了。这不代表问题已经解决，而是因为其他问题所占的比重太大，才将那股意念挤到角落——这样解释应该比较对。
　　这个家究竟发生了什么事？做父亲的或许脱不了关系，但是以结果来看，应该是发生了让春奈厌恶起母亲的事。相对的，做母亲的却浑然不知。
　　明明女儿受到这么大的伤害。
　　「请问……春奈小姐最近看起来是不是有什么烦恼？」
　　夫妻俩面面相觑，然后今日子轻轻点头。
　　「她最近的确有点焦虑……心情不是很好。不过，她毕竟是国中生……这种情况并不是很频繁，我认为不需要过度紧张。」
　　「您曾问她遇到什么烦恼吗？」
　　「我问了……但她不肯说。」
　　「她本来就是这种不爱吐露烦恼的孩子吗？」
　　今日子的思绪越发紊乱，扭曲及波纹侵蚀着整体。
　　「以前不管遇到什么事，她都会告诉我……最近可能叛逆期到了吧……所以我也觉得不要过度逼问她比较好……」
　　说完，今日子终于难过地掉泪。在外面时虽然憋住了，不过一回到家，旁边还有丈夫陪着，紧张的情绪终于绷断了。
　　不过，今日子的颜色依然没有多大改变，顶多是蓝色变深了，但绝不可能变成其他色调。也就是说，她并没有说谎，而是真的不知道。
　　阿健点头表示理解，然后重新面向床铺。
　　「这里也方便让我检查一下吗？」
　　「请。」彰浩代替今日子回答。
　　人在就寝时，会习惯性地想当天最挂念的事，而枕头是最适合用来了解当事者近况的媒介。
　　不知春奈的情况又是怎样？
　　果不其然，她的思绪绝大多数和今日子有关。童年的回忆、一起做的苹果派、成套的浴衣、在意着教室后方的教学观摩。没错，在她的心目中，母亲一直是她的骄傲，她们常被误认为姐妹，两人都真心为此感到高兴。
　　一定有什么关键，改变了她们的母女关系。
　　阿健试着搜寻藏在枕头棉絮里，介于中间的意念色彩，看看能否找到从暖色变成冷色——从喜欢转变为厌恶的契机，譬如今日子的表情产生涟漪的瞬间。
　　是这个吗？
　　今日子站在厨房回过头来，笑吟吟地说：「你回来啦！」但是看在春奈眼里，就如同石膏像在说话。
　　——你骗我！
　　刹那间，春奈产生这样的想法。但是原因呢？
　　紧接着突然发生奇妙的现象。
　　春奈的视野被吸入今日子的身体里。不对，是她自己跳进去的？厨房的场景猛烈地扭曲成一团，变成截然不同的地方，那种感觉就像春奈进入今日子的脑海。
　　怎么回事？春奈想做什么？
　　稍待片刻后，周遭景色恢复平静，场景转换到明亮的屋里，可望见泛白的墙壁与略低的天花板。这里像是老旧公寓的其中一间房，旁边站着一个男人——是彰浩，他穿着颜色与今天略有不同的V领毛衣和西装裤。教人意外的是，他的怀里抱着婴儿，神情莫名严肃。
　　那是多大的婴儿呢？至少不像是新生儿，但是应该还不会走路，大概一岁吧。
　　接着，眼前伸来另一双手，轻摸宝宝的小手。
　　——这孩子由我来养。
　　是谁？今日子吗？不过声音似乎太低了。
　　这是什么意思？难不成彰浩藏有私生子？
　　撇开那些不管，这到底是什么现象？
　　难道春奈读取了今日子的心思？
　　
　　超能力师的工作内容，在法律上被分类为「征信业」，不但得向行政区域的公共安全委员会提出相关业务报告，还有义务提交文件。不用说也知道，他们执行业务的时候，不可违犯到法律禁止或是限制的项目。
　　换句话说，超能力师若是侵犯到个人隐私，将被视为违法。关于这点，日超协制定了严格的规定，禁止一切犯法行为。具体来说，他们不可窃取超出职权范围的情报，举凡一切思考、记忆、感情，都属于当事人所有，不可未经当事人允许，擅自使用触摸型读心术——很奇妙的说法吧？
　　这难道是说，遗留在外头的情报你爱怎么读都可以，未经当事人同意便以触摸方式读取内部资讯就不行吗？就算是这样，不小心摸到、读到的情形仍时有耳闻，因此这些规定主要是用来防止他们将偶然获得的情报用于业务上。
　　如上所述，假设前方站着一对显然有问题的夫妇，他们也不能擅自透过触摸的方式了解问题症结。
　　「真不好意思……谢谢招待。」
　　阿健与彰浩面对面坐在一楼客厅，今日子端上红茶后，跟着坐在彰浩旁边。
　　「呃，接下来的问题如有冒犯之处还请见谅……想请教一下太太，您是几岁时和先生结婚的呢？」
　　今日子睁大双眼，情绪微微掀起波澜，不过应该只是被突如其来的问题吓到了。
　　「呃……十八岁。」
　　两人互看一眼，待彰浩点头后，今日子才继续说：
　　「事实上，我们以前是班导和学生……我高中一毕业就和他登记结婚。春奈当时快出生了，我是在十九岁时生下她的。」
　　原来如此，难怪夫妻相差十一岁，还有这么大的女儿。
　　不过这个问题只是用来铺陈，重头戏在后头。
　　「两位只有春奈一个小孩吗？」
　　这次他集中精神，仔细确认今日子的思绪。
　　「是啊……我之前忘了提吗？」
　　「啊……不，我问过了，真抱歉。」
　　她意外平静地带过这个问题，毫无说谎的迹象。那么，刚刚那个令人震惊的私生子影像又是怎么回事？那个宝宝现在怎么样了？
　　说起来，这个情报来源也很可疑。
　　「我还想再请教另一个问题，春奈小姐拥有什么特殊能力吗？」
　　今日子听了脸色骤变，情绪一阵骚动。
　　「您是指……超能力吗？」
　　当着超能力师的面露出不安的表情好像有点失礼，不过这对一般父母来说，实在不是乐见的消息。
　　「经您这么一说……」
　　彰浩率先松口，但迟迟未见下文。
　　「发生什么事了？」
　　今日子一问，彰浩的思绪便乱成一团；不只这样，本来位于角落的一道裂痕大幅隆起，沿着思绪表面裂向中央。
　　这意味着压力、纠葛，以及麻烦，不知是否和春奈离家出走有关？至少直到刚才为止，彰浩的心中都没有类似问题。
　　「老公……你怎么了？」
　　彰浩直盯着茶杯，一动也不动，嘴巴似乎想说什么，却犹豫地咬紧下颚。
　　在犹豫什么？
　　阿健集中精神读取彰浩的意念，脑中隐约浮现一张女人的脸，但只能勉强看见眼睛和鼻子，无法判断是谁。可以肯定的是，那个人不是今日子。难不成是外遇对象？然而阿健无法解读这种变色方式，眼前产生许多皲裂，从裂缝透出血水般的鲜红色。通常劈腿快被抓到时，意念应该会罩上数层摇曳的深色阴影。
　　彰浩或许是下定决心，开口说道：
　　「其实……有件事我没跟老婆讲，那就是……我有个大我两岁的姐姐。」
　　「咦？」今日子叹了一声，思绪产生新的扭曲。
　　彰浩微微垂下脖子。
　　「抱歉，可是我们已经快二十年没见面了，她是个品性不良的女人……对刚认识的人说这些，真的只是家丑外扬……她长期从事卖春和陪酒业，从以前就和黑道往来……」
　　原来刚刚那张脸是他的姐姐？
　　「这和春奈有什么关系？」
　　今日子的声音在发抖。
　　彰浩再次垂下头。
　　「春奈曾经问我：『爸，你有没有花心？』那个时候……我脑中想到了大姐，因为她最近才来找过我借一些现金花用。」
　　轰的一声，今日子的思绪掺入愤怒的色彩……不，那应该是吃醋的红色。
　　「好吧……那和春奈又有什么关系？」
　　「超能力啊。」
　　今日子缩回碰到彰浩手臂的手。
　　阿健亲眼看着她的心中出现一道鸿沟，尽管很想做些什么，但老实说，他相当抗拒介入这种心灵层面的问题。
　　「如果，我是说如果喔……春奈她有超能力，读到我脑中那一幕，以为我有外遇怎么办？她会那么想也不奇怪啊……不，她八成读到了，所以才找我问那种问题。」
　　彰浩的精神突然变成干涸脆弱的沙漠，好像些微的刺激都能让它分崩离析。那是极度的不安、猜疑及恐惧。没错，得知自己的心被人偷窥，就是这么令人害怕，不由得担心——该不会那些秘密都被知道了吧？这是很正常的反应，所以超能力师绝不能把得知的情报说溜嘴，更不该随便插手心灵层面的问题。
　　但是，阿健不认为彰浩的外遇疑云是春奈离家出走的主因，毕竟她的悲伤是来自于母亲今日子。
　　「中井先生，抱歉问您奇怪的问题，超能力这种东西有可能在一夕之间突然学会吗？」
　　彰浩的整体意念，正持续以二级左右的震幅摇晃。
　　「我不认为春奈从小就有超能力，她以前不是直觉那么灵敏的孩子，应该说，她的个性很乖，凡事不会多想。如果她真有超能力，应该也是最近才学会的吧。」
　　这真是个困难的问题。发现孩子从小就有超能力的大多是父母，绝大部分的案例都是父母比孩子先发现，阿健的母亲就是这样。柑反的，要是一直没发现，说是父母的疏忽也太言重了。根据现有情报，他实在无法确定川西夫妇是什么情形。
　　「关于这点……我无法给您明确的答案。选择当超能力师的人，几乎都是与生俱来就拥有强大的力量。反过来说，每个人也或多或少拥有类似超能力的特质，像是第六感、预测等等。严格说起来，那也是一种超能力，只是那种力量多半随着成长被纳入物理法则。超能力者拥有的力量，算是一种超越常识的力量吧……」
　　两人露出认真的表情，同时吞了口口水。
　　「可是，像我们这种运用超能力的行业，也是直到近几年才受到认同，过去的常识逐渐被打破……说不定整个社会环境也变得更容易培养出超能力者。」
　　今日子这次叹起气来。
　　「怎么了？」
　　她缓缓看向桌子，眼神充满旁徨，意念也起了碎浪，本来的蓝色逐渐朝黑色逼近。
　　「其实……我最近也被她冷眼相看了好几次……中井先生，你们使用读心术时，是不是会紧紧盯着对方的眼睛呢？」
　　这个问题他一样无可奉告。有人和增山一样，光看脸色就能读心；也有人像笃志一样，边听边推敲出正确答案。硬要说的话，悦子读心的时候，的确有点像在瞪人。那么阿健自己呢？这点他当然不知道。
　　春奈拥有超能力的可能性或许不低，说不定她无形中窥见父母的心，得知了意外的真相，深深地受伤，才会离家出走，这样想或许比较自然。
　　「现阶段，我无法断定春奈小姐有没有超能力。世界上的确有检测超能力有无被使用的仪器，但是非常贵，我们目前没有那样的配备。我们不如先把这个问题放一边，以追踪春奈小姐的下落为优先考量。请教一下，江利子、亚美、加代子、小泉这几个名字你们有没有印象？」
　　改变话题后，他们似乎变得比较放松，今日子的表情豁然一亮，答道：「他们全部都是春奈的同学。」。
　　
　　今日子迅速和四人取得联系，询问春奈有没有在他们家，告诉他们的母亲目前的状况，并强调若是春奈有打电话过去，请务必和她联系。
　　麻烦的是，这个年纪的孩子有事也不跟父母讲，比起家人，更重视和朋友的约定，于是阿健当晚实际绕去这四个人的家，先从外侧观察。
　　他先从住最近的山本亚美家开始调查，那是由四栋设计相同的房子组成的分售住宅，每户前方都有类似中庭的私人通道，通往大门，山本家是后方右手边那一户。阿健姑且在那里绕了一圈，无论大门或是后面的窗外，都没有找到春奈进出的残留意念。春奈的意念和父母很像，质感细腻，不过因为还很年轻，色调深浅不一，某些部分开了大洞，一旦记住那个形状就很难忘记。
　　接着他去了森山加代子家，他们家住在公寓四楼，无法爬窗进入。阿健检查了大门，这里也没找到春奈的残留意念。
　　第三间拜访的是小泉裕也家，他们在路边经营快餐店，叫「小泉屋」，由于出入者人多混杂，所以很难辨视。阿健确认了私人住家的后门，依然没找到春奈有来过的痕迹。
　　这下子要是连宫坂江利子家都扑空，就得地毯式搜索全班同学的家了。所幸这次春奈的意念浓浓地残留在宫坂家的外墙。
　　仔细一想，四户里就属宫坂家离川西家最远，就算春奈才国中三年级，也知道要尽量躲远一点吧？另一个理由也可能是因为这里是四户中最大的。瞒着父母在公寓里藏匿朋友很困难，不过这么大的房子不无可能。阿健沿着外墙绕了一圈，这里起码有两百坪那么大。漆成浅绿色、上面铺着屋瓦、品味绝佳的日式外墙，春奈出入的地点，推测就在后侧小巷的电线杆一带。
　　阿健试着读取她的残留意念。
　　里面颜色最深的意念，是今天早晨天刚亮时留下的。再早一点的时间是晚上。出现的画面大概是江利子的房间，她应该是脑中想着明亮的房间，爬上这道墙，而且不是初犯，感觉很熟练。春奈早上离开这个家，到了半夜再偷偷回去，就这样度过好几天——应该是这样。
　　他在路灯下看手表，九点四十分。
　　如果春奈今晚也在宫坂家叨扰，会在几点左右回来呢？
　　他大可守在这里，反正春奈不认识他，又非得经过这条小巷，只要逮住那个机会就好。
　　问题是，他的肚子开始饿了。川西家邀他留下来吃晚餐，但他严正拒绝了。要是来的路上先买面包就好，但他一时心急，没有立刻想到这件事。
　　没办法，他只好穿越小巷，走过马路，冲进路程约一、两分钟的便利商店，买了红豆奶油棒状面包和罐装玉米浓汤，快步回到小巷。
　　可惜他没有时间慢慢品尝。电线杆下站着一个人，黑发留到下巴，穿着黑色羽绒外套、牛仔裤和白色运动鞋，路灯照亮她的侧脸——没有错，是川西春奈。
　　刚刚要是忍住肚子的饥饿，稍微站着等一下就好。阿健在心里咂舌，用跑的缩短距离，但还来不及出声，春奈就发现他了。
　　这下该怎么迎击呢？
　　阿健决定反向操作，主动解除阻挡意念的屏障，让她爱怎么读就怎么读。
　　——我是超能力师事务所的人，叫做中井，你的爸爸和妈妈托我来找你，方便和我聊聊吗？
　　春奈虽然发现他，却只是稍微瞄一下，没有进一步动作，像在等他通过。
　　——春奈小姐，我是超能力师，你爸妈托我来找你。春奈小姐……
　　阿健叫了她三次，然后决定放弃。
　　这次他选择用说的。
　　「春奈小姐。」
　　春奈总算看向他，眼睛睁得大大的。被陌生男子叫出名字似乎让她吓了一跳，意念因此缩了回去。
　　这里很暗，又是狭窄的巷子，不知道春奈当下想到什么，以为阿健是刑警吗？还是以为他是跟踪狂呢？她急忙攀上围墙，而且没有一脚先跨电线杆，而是突然攀住围墙上的屋瓦，想一口气爬上去。
　　「啊，危险！」
　　只见她两手一滑，踩着墙壁的脚失去重心，整个人往后方倒去，再这样下去会头部着地——
　　有些人或许会想，既然是超能力者，难道不能用念力让春奈浮在空中，帮助她完美着地吗？然而现实中的超能力不是万灵丹，连考试的时候，都只要求他们用念力移动最重一公斤的物体，想自由操纵四十公斤左右的人体是不可能的。
　　结果他还是跟一般人一样，冲过去接住她。
　　「呀！」
　　「唔！」
　　要是能完美接住一定很帅，但时机很难抓。阿健只能勉强飞扑，充当春奈的肉垫。
　　就算只有四十公斤，从高处狠狠摔落的力道也很强，阿健肺部受到挤压，顿时呼吸困难，用力撞上地面的胸部和腹部又冷又痛。
　　「啊……唔！」
　　春奈起身，离开成了肉饼的阿健。阿健翻身仰躺，忍住胸部的疼痛吸气、吐气。
　　「呃……你没事吧？」
　　边问边搭住阿健的肩膀。
　　等他发现时已经来不及了，春奈隐藏的悲伤、焦虑、打击和纠葛，如土石流般冲了过来，阿健赶紧阻挡意念，却挡不住巨大的洪流。
　　「对不起……你有没有受伤？」
　　短短一句话，让阿健找回冷静。
　　她是这么悲伤，内心受到伤害，却关心着身为陌生人的他，黑亮无比的眼睛泛起泪水，担心地确认他的伤势。
　　多善良的孩子。
　　「嗯……我没事。」
　　这时，春奈倒抽一口气，视线紧盯着阿健大衣下的腹部一带。
　　「糟了！」
　　「啊……别紧张，这是面包。」
　　看样子，她似乎把从破掉的袋子飞出来的红豆奶油棒状面包，误当成什么重要的东西。宛如安排好的一样，罐装玉米浓汤紧接着掉出来，在柏油路面上越滚越远。
　　「哈哈！」春奈笑了出来。
　　这个动作牵动面部肌肉，使一行泪水划过脸颊。
　　
　　春奈本人真的非常娇小，和身高只有一六〇的阿健坐在一起，目光仍比他矮了十公分以上，脸也和波萝面包一样小。
　　夜里，他们来到公园，尽量选了离门口近又明亮的长椅坐下。阿健起初问她要不要去家庭餐厅，她却坚决不要。她身上的钱已经所剩无几，但也不想让陌生人请客——似乎是这样。
　　阿健拿出名片，说他受父母所托而来，春奈点了个头。
　　这大概就叫因祸得福，多亏阿健当她的肉垫，她才迅速对他敞开心扉。阿健很想告诫她：不要随便相信陌生人喔！另一方面也认为，这就是这孩子的优点。
　　「你离家出走以后都去了哪里？做些什么呢？」
　　春奈似乎有点生气，微微嘟起小嘴。
　　「我晚上住小江家，白天一直待在漫画咖啡厅。我怕待在同一家店太久，店员会通报警察，所以两、三家店换来换去。」
　　她微微看向手中的名片。
　　「你是超能力师……所以可以读取我的心思或是想法吗？」
　　面对这个问题，阿健先歪歪脖子。其实刚刚碰到身体时，他就读到非常多的讯息，不过还是先瞒着吧。
　　「没那么厉害，主要是判断对方的心情或精神状态。不过要是说谎，一下子就会穿帮喔，因为心的颜色会变混浊。」
　　「是吗……」春奈放松肩膀。「我会说实话……你愿意听我说吗？」
　　被那双眼睛注视着，谁能拒绝呢？她的眼神实在太无辜、也缺乏警觉了。
　　「嗯，说吧，尽量说。」
　　春奈再次点头，开始娓娓道来。
　　「跟你说……我看到爸爸把钱给那个女人。」
　　没错，阿健试过心灵呼唤，也直接触摸过她，确定春奈没有超能力。她不是读了彰浩的心看到那一幕，而是偶然亲眼目击到。
　　「那个人浓妆艳抹，感觉很土，又很穷酸……应该是个大婶，但是更像老太婆。而且……她的脸长得和我好像。」
　　红色、黑色加上深蓝色，春奈的心情非常激动。
　　「以前我常想……我有个年轻的妈妈，长得很漂亮，和我一点也不像，为什么呢？曾有男生问我：『你真的是她亲生的吗？』但我当时相信自己长大后会变得和妈妈一样漂亮；我会长高，有双细细的腿……我会早早结婚生小孩，而且一定是女生，大家会说我们像姐妹，我一直是这么想的……可是并不是那样。」
　　春奈紧紧抓着羽绒外套的下摆。
　　「那个女人一定才是我的亲生妈妈，我现在的妈妈其实是后母，所以就算我长大了，也不会变得跟妈妈一样漂亮，也长不高。那个浓妆艳抹、满脸皱纹、俗气又穷酸的女人，居然一脸得意地收下爸爸的钱……」
　　她忍住呜咽，继续说：
　　「回家以后，妈妈和平常一样，用清脆悦耳的声音欢迎我回家……我心想，你骗我！我其实不是妈妈的小孩，却一直深信自己长大能和妈妈一样，真是个大傻瓜。现在……我受够了！你不是我真正的妈妈，因为爸爸喜欢你，而你也想和爸爸结婚，所以才勉为其难当我的妈妈……一这么想，我就不想继续待在那个家了。」
　　也就是说，她入侵今日子脑海的那些画面，只是反复想着今日子时产生的幻想。
　　「是吗……」
　　阿健点了点头，然后重新面对春奈。
　　「可是这和叔叔听到的不太一样呢。事实上，你的爸爸有个大他两岁的姐姐，你看到的人，应该是你的姑妈。」
　　「咦？」
　　阿健要她先别紧张。
　　「这件事你妈妈也不知道，你爸爸是当着我的面说出来的。那个人和你看到的一样……是酒家女。可是啊，你爸爸是学校老师，很难把这种事说出来，才刻意瞒着你们的。听说他们已经失联二十年以上了。」
　　春奈紧紧皱眉，怀疑的颜色在心中加深。
　　「这是真的，我很肯定你爸爸那时候没有说谎，他不是会说谎的人，你妈妈也一样。她明确地告诉我：『春奈是我十九岁时生的小孩。』一样没有说谎。你妈妈说的是真话，关于这点，我可以向你保证。」
　　春奈惊讶地睁大双眼，泛起点点泪光。
　　「真的吗？」
　　「嗯，真的。」
　　「我真的是妈妈的小孩？」
　　「是啊，我向你发誓，你是川西今日子小姐的小孩。」
　　「真的？没有骗人？」
　　「我干嘛说谎，说谎对我又没好处。」
　　「你能发誓吗？」
　　「好，我以增山超能力师事务所之名向你发誓，我说的话都是真的。」
　　语毕，本来坐着的春奈跳起来，两手抱住阿健的脖子。女孩子特有的香甜气味，使他感到飘飘欲仙。
　　春奈紧紧抱住他呢喃着：
　　「谢谢你，还好我是妈妈的孩子……」
　　瞧她身材娇小，身体却意外温热。
　　阿健解除意念屏障，想拥抱那颗毫无阴霾的心，不过还是打住了。
　　协会的规定还是得遵守才行。
　　
　　后天，川西今日子带着春奈来公司打招呼。
　　「实在很谢谢您，尾款我最晚周末汇给您。」
　　旁边的春奈对阿健灿烂一笑。阿健点点头，她有点害羞地耸耸肩。
　　「那么我们就此告辞。」
　　「再见了。」
　　两人回家的背影紧紧相依，和渗入春奈枕头的记忆一模一样，金光闪闪。阿健很高兴她们母女和好如初。
　　增山吁了一口气。
　　「最低以两周为限，基本费用十五万，尾款十万的B付费专案，实际上只花一天就解决了……阿健，你真是大家的榜样。」
　　办公室刚好全员到齐，一一为他鼓掌。
　　「不愧是阿健哥。」
　　笃志的话表里一致，诚实把心中的想法说出口。
　　「干得好，阿健哥。」
　　悦子边说边露出恶作剧的目光接近。
　　「对了，和那个妈妈比起来，你更萌她女儿吧。」
　　她一面调侃，一面伸手想拍他的肩膀——
　　「啊！」
　　阿健急忙加强意念防御，但是悦子仍用力推了他好几把。
　　「快说嘛……你是不是偷偷做了什么？」
　　「咦，阿健哥，真的吗？」
　　阿健好不容易甩开悦子，走回自己的座位。
　　「没有啊……我怎么敢。」
　　「欸？阿健哥，你是不是脸红了？」
　　「哎唷，算了啦，你就别再逼问他了。」
　　朋江出面救援，悦子吐吐舌头。
　　阿健把今日子盖过章的调查报告底本、经费明细表（这次是空白的）准备齐全，拿到增山的桌子上。
　　「麻烦了。」
　　「好，辛苦了。」
　　增山随便瞄过，把它塞进桌上的文件柜。
　　他用另一只手托着面颊，抬眼注视阿健。
　　「这次的案子，你执行起来感觉怎么样？」
　　有些时候，增山会像这样问大家的感想。
　　「这个嘛……嗯，我常常不小心读到别人的心思，然后暗自受伤。可是，其他没有超能力的人，因为不了解人心，也无从了解，所以可能被伤得更深……虽说人心本来就是这样，但我不禁有感而发。」
　　增山托着腮帮子，轻轻点头。
　　「我知道了。」
　　他的视线飘向墙上的时钟。听说那是这间公司刚开幕时，恩师送给他的纪念礼。
　　指针刚过下午四点半。
　　「今天没什么重要的约，阿健又有精采的表现，我们早点下班去吃烧肉吧。」
　　「好耶！」最快被钓中的是笃志。
　　「我想吃叙叙苑（注：束京有名的连锁高级烧肉店。）。」悦子完全不懂得客气。
　　「我去打电话给老公。」朋江急忙接口。
　　「我没说要请客喔。」增山试图强调，但没人理他。
　　至于阿健——只是笑个不停。