　　～1  初次上阵——橡皮筋的滋味
　　
　　今天，笃志比平时早起。才七点十分，哪怕再多睡二十分钟，也能轻松赶上平时的公车班次；但今天可是特别的日子，他乖乖地起床，就连瞌睡虫也早已跑光光。而且，他从来不曾像今天这样期待掀开绿色窗帘，心怀感激地迎接新的一天到来。
　　笃志钻出被窝，一一检查昨晚准备好的西装、领带及合格证书——那是由日本超能力师协会颁布的正牌二级超能力师合格证明，上面写着：
　　
　　高原笃志先生，
　　您参加本协会主办的检定，通过二级测验，特颁此状以证明您的超能力符合该级别之合格标准。
　　
　　好漫长的一条路啊！笃志还真没想到自己花了六年才通过考试。从今以后，他就是独当一面的社会人士，不必再让父母瞎操心，也不会再被妹妹取笑了。
　　梳洗完毕后，笃志正经八百地打上领带，走下一楼。
　　「早安。」
　　他先在厨房门口问早，母亲在流理台前回过头来。
　　「哎呀，早安……呃，你怎么了，干嘛穿西装？」
　　笃志故意夸张地抬头挺胸。
　　「我现在是正式员工了，今天第一天上班，穿西装有什么不对？」
　　记得超能力师前辈中井通过测验的第一天，也是穿西装上班的。
　　「喔，随便你……不过那条领带不会太鲜艳吗？如果你没说去上班，我还以为是要去喝喜酒呢。」
　　可恶，我好不容易才绑好的欸！
　　「没办法啊，我就这条领带能看，其他只剩一条红色的和丧礼专用的。」
　　笃志六年前从三流私立大学毕业后，便以实习生的名义被公司约聘为临时超能力师，实际职务则和工读生没两样，夏天穿T恤、牛仔裤，秋天换成长袖T恤，冬天多加一件羽绒外套——没了。西装那种东西，只有亲朋好友去世时才派得上用场。
　　但接下来可不一样！要他效法所长增山每天穿西装上班大概很难，不过，他希望能打扮得比过去更像大人一些。
　　没错，自己再也不是半吊子，而是伟大、专业的超能力师。
　　
　　不被社会认同的人，心里往往受尽委屈。不只是笃志，只要身为超能力者，多少都有过类似经验。
　　手没碰就让铅笔滚动，人家说他用吹的；明明不想知道，却莫名感应到暗恋的女生喜欢和自己互看不顺眼的同学甲；咽不下那口气而和同学甲吵架，超能力却派不上用场，结果被揍得惨兮兮；他有超能力的传闻一传开，每次考试都被说是作弊；偶然间和女生对上眼，对方就遮着胸部大叫：「不准看！」有时还被小混混缠上，要他帮忙顺手牵羊；要是顶嘴：「那跟超能力有什么关系啊？」又被揍得落花流水。
　　至少在他国中毕业前，「超能力」都没给他带来太美好的回忆。
　　然而就在距今十三年前，也就是笃志十六岁的时候——
　　国内首次出现正规超能力团体「日本超能力师协会」，他们创办检定制度，使该职业受到认同；隔了一年，「全国超能力事业联盟」「全日本超能力者联系会」相继成立。
　　笃志顿时感到海阔天空。
　　超能力的相关研究，确实从几年前开始兴盛。据了解，浩瀚宇宙中被称为「暗物质（注：dark matter，无法经由电磁波观测到的宇宙物质，约占全宇宙的二六．八%，为现代宇宙学之重要课题。）」的星际物质（注：ISM，泛指存在于星系及恒星间的物质与辐射场。），对超能力的发生有着重大影响，检测方法一经确立，社会大众很快便接受了超能力的存在；而日本拥有特别卓越的测定技术，成功开发出高性能的检测仪器，成为世界先驱，迅速将超能力广泛应用于商业领域。
　　笃志在内心高喊：赞啦！
　　从今以后，拥有超能力便和「你跑得好快」「你脑筋真好」，或是「你长得很好看」一样，有了评断的标准；属于超能力者的时代总算来临，再也不会有人瞧不起他，说他耍诈、是骗子、眼神下流，或是靠作弊才拿到好成绩。当时他真心这么认为。
　　后来某些部分的确如他所想。比方说，现在他敢大方说自己是超能力者，而对方听了也能稀松平常地接受；注视女孩子的时候，也很少被怀疑他在透视衣服。可以肯定的是，社会大众渐渐明白哪些话语带有歧视意涵，应该避免。
　　那么，「拥有超能力」是否意味着「出人头地」呢？别想得那么美。
　　日本超能力师协会每年固定在三月和九月同时举行「一级超能力师测验」与「二级超能力师测验」，唯有能力符合标准者，才能享有超能力者的待遇。换句话说，连二级都考不过的人，这个社会并不认同他们是超能力者。
　　那么，这些考不上的人又是如何被称呼的呢？——无能力者。多么屈辱的叫法啊！
　　这些人无法以专业技能求得正职，只能算是业余超能力者。笃志在二级检定落榜时，朋友和妹妹不断耻笑他是「无能力者」，连当时交往的女友都嗤之以鼻说：「早知道你不行！」然后顺理成章地甩掉他。
　　然而现在不一样了。从今天起，一切都会跟着改变。
　　
　　笃志前往附近候车亭，搭公车到西新井大师西站转乘舍人线，经过八站之后，在日暮里站下车。
　　以往每天早上穿着学生族便服在站前圆环的人潮中穿梭。尽管便服装扮轻松无比，上班族拘谨又帅气的西装打扮却也令他心神向往。那些人在各大企业公司上班，拥有稳固的社会地位，可以贷款，有年终奖金可拿，能大声向女友求婚。反观自己呢？整整六年被讥笑为无能力者，表面上奋发图强地准备检定考，但说穿了就是个打工族，目前也没有可以求婚的女朋友。
　　幸好那些都过去了，自己已从无能力者这个弱势族群，蜕变为具有专业技能的超能力师，堂堂加入主流社会的行列。
　　日暮里站距离公司约十分钟路程，笃志今天脚步格外轻盈。他沿着电车路线前进，途中经过日莲宗（注：日本佛教的主要宗派，又称法华宗。）的寺庙，在下下一个路口右转，遇到电车路线后左转，右边数来第二栋略带怀旧风情的综合大楼二楼，就是他任职的「增山超能力师事务所」。
　　笃志推开写着公司名称、有模有样的毛玻璃门，等着接受众人齐声问早的盛大欢迎，哪里知道……
　　「喔……早啊。」
　　里头只见负责打理行政事务的大婶——大谷津朋江一个人。
　　「咦？悦子姐和阿健哥呢？」
　　住吉悦子和中井健是二级超能力师。从现在起，笃志就要加入他们的行列了。
　　朋江转头看向笃志。基本上，她这人不论从哪个角度看都活像镜饼（注：日本过年用来拜拜的一种糕饼，由两个扁状圆饼所组成，上方放一颗橘子。）。
　　「小悦去支援面试，中井还没回来。」
　　「支援面试？那不是所长的工作吗？」
　　朋江挤着双下巴摇了摇头。
　　「所长去参加爱丽丝的运动会了。昨天和前天不都下雨吗？所以活动才会延到今天。」
　　「那阿健哥呢？」
　　「上次那件案子的失踪人好像跑去仙台吧，他昨天早上就过去了，我也是刚刚看到便条才知道。」
　　昨天是九月三十号星期天。一般来说，超能力师也是周休二日，除非手头上的案子突然出现变数。
　　这时，朋江突然上下打量着笃志。
　　「对喔，你考过二级了，从今天起就是正式员工。」
　　朋江见笃志穿着西装，才慢半拍地想起这回事，真是缺乏同事爱。
　　「就是说啊，别看我这样，我也是很拼的欸……你们好过分喔！阿健哥拿到二级的时候才不是这样，大家都有帮他庆祝。」
　　「没办法啊，现在大家工作加重了嘛。」
　　语毕，朋江转回原来的方向，处理起工作要用的文件。
　　笃志突然感到淡淡的哀伤。
　　
　　即使考过二级，笃志还是得负责打扫。所长手下的五名员工当中就属他最年轻，管他有没有通过考试，这个情况注定不变。
　　「桌子底下也要扫干净，不要趁机偷懒。」
　　「我扫得很干净啊……太过分了。」
　　排成「田」字的办公桌下、所长的桌子底下、接待桌及沙发下——笃志总是拿着胶棉拖把，仔细清过每一个角落。
　　「啊，对了，十点有客户要来，由你接洽喔。」
　　「你说什么？」
　　笃志急忙看向墙上的时钟，现在是九点二十分。
　　「没办法呀，所长、小悦和中井他们都不在。还有，你已经不是无能力者，公司会付你二级的薪水，你多少接点案子吧。」
　　是这样没错……
　　「可是这也太突然了吧……我完全没有心理准备。」
　　「刚开始都是这样啦，你紧张也没用，拿出『别小看我，我可是独当一面的超能力师喔』的气魄，听对方怎么说就行了。」
　　等等，这句话好像哪里不太对劲。
　　「朋江姐，『别小看我』是什么意思……我看起来这么不可靠吗？」
　　别人如何看待自己——或许有些人会说，这种问题使用读心术不就知道了？事实上，超能力才不是那么方便的东西，如果能直接触摸对方还好解决，保持距离使用读心术可是需要非常高超的技巧。
　　他们得先汲取对方脑部漏出的杂讯意念，再转换成自己能理解的情境；说穿了，就是必须先在脑内进行翻译。问题是，能否顺利解读这些意念，取决于双方合不合得来；有些人很好理解，有些人则难以参透，最接近的说法，大概就是波长问题吧。当然，波长这种东西多花一点时间就能对频，但与其浪费时间这么做，还不如正常问话比较快，而且来得正确。
　　「喔……谁教你看起来就像菜鸟。」
　　这个回答毫不意外，但绝不是预知能力。
　　这只是单纯的直觉，或者该说是按照经验得到的结果罢了。
　　
　　打扫完毕后，客户迟迟没现身，已经十点十五分了。
　　行经公司旁的京成本线电车，不时含蓄而空虚地撼动建筑物的墙壁。
　　「朋江姐，那位客户是怎样的人？」
　　朋江坐在对面翻阅周刊杂志，咻地递来一张便条。
　　上面是悦子的字迹，写着「西条照美」。
　　「我哪晓得啊，星期五是小悦接到电话的，反正大概又是调查老公外遇之类的吧，小悦要她带先生的照片过来。」
　　说来挺哀伤的，他们所接的案子大多和一般征信社没啥两样。超能力师事务受理的案子多半是外遇调查，它占了主要营收的一大半。
　　「朋江姐，你不担心老公外遇吗？」
　　对了，公司里已经结婚的人只有所长增山和朋江，悦子和中井都还单身。
　　「外遇？还好吧，我比较担心他去赌博借钱。那个人手气很背又不服输，爱赌却不懂得见好就收。」
　　「既然这样，我帮你查查吧。」
　　朋江听了，颇不以为然地叹气道：
　　「又不是什么大事，用超能力太夸张了啦。」
　　「咦，那你打算怎么办？」
　　朋江拍了拍针织衫下的粗壮手臂，洋洋得意地说：
　　「那还不简单，只要被我从后面勒住脖子，哪个男人敢不招？」
　　说的也是，朋江光靠吨位和臂力就能走遍天下。
　　「啊……」
　　朋江这时忽然看向门外，笃志跟着望了过去，只见毛玻璃上浮现一道雾白人影。
　　门被轻轻敲了两下。
　　「啊，是，请进！」
　　笃志连忙起身走向门口，还来不及走到，涂着灰色厚漆的钢制大门就打开了
　　一位身材娇小的中年妇女，从门缝后探出长得像狐狸、但还算可爱的脸。
　　「呃，您好……敝姓西条，上礼拜才打电话过来。」
　　「是，我们在等您呢。请进，先坐一下。」
　　笃志带着西条照美走到门口左侧的接待席。她穿着雪白罩衫与灰裙，举止庄重，给人良好的第一印象。
　　接着，笃志先回去找朋江。
　　还来不及开口，朋江便迅速交给他一个蓝色塑胶名片盒。
　　「加油啦。」
　　「是。」
　　笃志在照美对面郑重地坐下，打开盒盖，抽出一张名片，上面写着：
　　
　　增山超能力师事务所  日本超能力师协会公认二级超能力师  高原笃志
　　
　　太棒了，总算等到这一刻！——笃志此刻的心情大概就像这样吧。
　　「幸会，敝姓高原。」
　　照美恭敬地双手接过名片，若有所思地盯着看。换作所长增山，这时应该会悄悄使用读心术，但笃志还没精通那种实用技巧；与其那样，不如集中精神，专心聆听照美说话。
　　「呃，好的，首先想请教您，这次来是想请我们调查什么呢？」
　　照美应了声「是」，略带尴尬地垂下眼帘，开口说道：
　　「唔，是这样的……我和先生已经很长一段时间没有性生活了。」
　　唔，一下子就来这个！
　　「冒昧请教一下，您先生今年贵庚？」
　　「快五十三岁……啊，我把他的照片带来了。」
　　她从搭配裙子的灰色皮革托特包中拿出记事本，从中抽出几张照片。
　　「请您过目……」
　　「我看看。」
　　男子或许爱爬山，第一张照片穿着登山装，站在灰蒙蒙的天空下；第二张照片不知参加什么活动，穿着黑衬衫、专心凝视某物，背景是明亮的屋内；第三张照片是在屋外，站在一辆亮闪闪的大型房车前摆POSE，脸上挂着灿烂的笑容，应该是买新车的纪念照吧。男人有张马脸，看似神经质，不过给人老实的印象，以五十三岁来说白头发算少，服装品味相当时髦。
　　笃志试着读取照片上的残留意念，可惜目前所能读到最鲜明的影像，是自己收下照片时的紧张表情，也就是照美眼中所见的他；其他意念已被冲淡，只能勉强看见类似抽屉的东西，大概是之前摆照片的地方吧。补充说明一下，能从照片等纸类读取意念的超能力，目前在专业领域被分类为「有机物媒介感应」。
　　此时朋江端来茶水，轻轻放下两个茶杯便默默离去。笃志认为她的酷劲是一项优点。
　　「请问您先生从事哪一行？」
　　「他是服装设计师。」
　　原来如此，怪不得啊。
　　「不好意思，方便一并请教您的年纪吗？」
　　「好的……我今年四十六岁。」
　　和五十出头的丈夫相差七岁——这个年龄差距没什么好大惊小怪。话说回来，这个年纪的夫妻停止性生活是罕见案例吗？笃志才二十九岁，不了解实际的情况。真要说起来，他也已经三年以上没有性生活了。
　　「呃，您刚才说，您和先生很长一段时间没有……的样子，请问是用年来计算吗？」
　　「是。」照美垂头丧气地点头。
　　「我们比较晚婚，八年前才结婚的。可是……从新婚时就很少了。」
　　总觉得这个问题充满了现实感，笃志差点问不下去。
　　「这样啊……那您这次为何突然想调查呢？」
　　照美又无精打采地说了声「是」。
　　「该怎么说……其实我对那方面并不是很积极。」
　　毕竟是难以启齿的问题，也难怪她一直含糊其辞。
　　「不过我先生人真的很好；应该说，他是对我太好才变成这样……我想他婚后很快就发现我不喜欢那档事，所以渐渐不再勉强我，就这样维持了半年，之后就完全没有了……我自己当然无所谓，这全是我自作自受，但他实在太可怜了，不晓得是不是瞒着我上酒店，或是默默自行解决。」
　　后面那段简直是在描述笃志的性生活，害他莫名汗颜。附带一提，笃志是后者。
　　「如果是那样，倒是不打紧；我真正担心的是，他会不会正和某个特定对象交往……」
　　原来她无法容忍的是这一点？
　　「如果是那样……我不禁认为，自己是不是主动退出比较好。」
　　哈哈，没想到世界上也有这样的女人。不过，就算她因为自己冷感而愧疚，也没必要通情达理成这样吧？
　　「您的情况我大致了解……恕我再问，这件事您是不是没跟先生商量呢？」
　　「不，我曾经意有所指地问了他好几次，像是『你是不是在外面有红粉知己』，或是『我真的不在意』，但他每次都紧紧抱住我，叫我别说傻话。因为他实在太温柔了  ，我也无法再问下去。」
　　为了打破僵局，请你们务必调查清楚——这就是西条照美的请托。
　　
　　针对几个注意事项进行说明后，笃志便和照美正式签定合约。所谓的注意事项，不外乎是强调不可利用本调查结果进行犯罪，或是因此歧视超能力者等等。至于计费方式，采连续五天、每晚九点至十二点跟监三小时、共计十五小时的密集捉奸专案，含税共二十万日圆。总而言之，笃志决定先用这种方式进行初步调查，并收下事前支付的十万日圆现金。
　　「那么……接下来就麻烦您了。」
　　照美深深鞠躬后才离开。
　　朋江和笃志一同目送她离去，直到听不见脚步声，才不屑地哼了一声。
　　「我讨厌那个女人。」
　　撇头说完后，她走向自己的座位，边走还边嘀咕。
　　「她是哪根筋不对啊，自己的老公劈腿却还说要退出？好人不是这样当的吧，太矫情了！」
　　笃志大概知道朋江的意思。但并不是每个人都像她一样，能靠自己的力量解决问题；不如说，超能力师正是为了帮助那些人而存在。
　　「会吗？她心里过意不去，又能替先生着想，思考自己该不该退出，我觉得她很识大体啊。」
　　朋江抛下一句：「半吊子少在那边说大话。」便往自己的座位坐下。反正她平时就是这副德性，笃志也不在意，开始进行基本调查。
　　他根据照美说的话，上网搜寻、比对各项情报。
　　西条敏郎，五十三岁，二十一年前成立个人服装设计工作室「L'ORO股份有限公司」，位在自由之丘（注：位于日本东京都目黑区的住商混合地带，以优雅时尚的街景着称。），以向知名厂牌接单设计成衣为主要业务，包办布材选购、样板制作、决定成衣工厂等多重项目，员工含敏郎在内共六人，其他五名皆为女性。
　　光凭这些情报，笃志脑中便浮现男人大开后宫的景象。
　　
　　傍晚四点，悦子回来了。
　　「我回来了……」
　　那身黑色套装看起来有点性感。
　　「辛苦了。」
　　「真的好累，我快死掉了。」
　　她没回到自己的座位，直接倒向接待沙发。朋江说声「辛苦了」，为她送上茶水。每当这种时候，朋江就变得格外贴心，换上「拥有三个孩子的妈」的表情。事实上，看在五十多岁的朋江眼里，三十二岁的悦子和二十九岁的笃志就像她的小孩。
　　「你今天去哪了？三京电子吗？」
　　「是啊，去他们总公司面试……合约上明明规定午休以外还有其他休息时间，我却远距离读心读了整整六小时，根本没办法集中精神。」
　　所谓「支援面试」，就是在面试官中安插超能力师，请他们确认履历的真伪、来面试的人有没有工作干劲等。面试成绩基本上是扣分制，看到问题要提出扣分；发现优点却不能加分，因此这项业务实在教人开心不起来。为了维护企业形象，他们当然不会承认面试官中有混入超能力者。
　　「我直接说重点吧，坐我旁边的老头超级猥亵，满脑子都是来面试的女生胸部大不大、腿细不细那些的。我快抓狂了，但是把意念全部挡住就无法工作，只好挡住来自右边的邪念……对了，我每次站起来，他就盯着我的屁股，朝我双腿间意淫，这也太恶心了吧。我真恨不得放火烧了那个叫菅沼的人事部长。」
　　不费吹灰之力就能读心实在了不起——笃志边想边继续调查。顺带说明，悦子拥有卓越的放火能力，但是日本超能力师协会及其他团体严禁任意放火，所以她不曾在人前使用这项超能力，顶多在同伴间稍微恶作剧。
　　悦子写完报告就迅速下班。
　　到了六点，朋江说：「我也差不多该走了。」便跟着下班。
　　六点半左右，增山打电话来确认有无要事，笃志向他报告早上接了外遇调查案，并再次确认由他来接妥不妥当……
　　「没啥不好啊。」
　　结果得到增山一贯心不在焉的回答。
　　他一直在公司留到七点半，不过并没有接到中井的来电。
　　
　　笃志在自由之丘车站一带稍微填饱肚子后，动身前往「L'ORO股份有限公司」。
　　这条街上就连普通的拉面店和五金进口材料行，看起来都莫名时尚。笃志虽然不特别想搬来这里住或是在这边工作，却也觉得自己不该再缩头缩脑，这样实在太逊了。我走在这里是不是很突兀？我看起来是不是超土？现在他满脑子都是这类问题。
　　「L'ORO股份有限公司」还满好找的，从大街弯进小巷走到底就是。由于那栋建筑物四面都是玻璃墙，猛一看难以联想是工作室，感觉更像精品店或美发沙龙；定睛一看，才发现屋内桌上摆着电脑及厚重的档案夹，墙边放着几尊假人，上面穿着假缝试版的衣服。
　　敏郎在哪？喔，有了，他站在工作室后方隔板前，与一名高个子女性谈着话。
　　笃志看向时钟——晚间八点四十七分，虽然早了点，不过从现在展开跟监行动吧。
　　玻璃墙能让双方将彼此看得一清二楚，所以笃志得先找藏身处。他先稍微退回小巷，走进转角的咖啡厅，抢下距离门口最近的位子，从这里可以监视工作室大门，重点是自己也乐得轻松。
　　
　　将近晚上十点，员工开始互相慰劳道别，接二连三地返家；到了十点半，已经有四个人下班，公司里只剩下敏郎与先前和他谈话的那名高个子女性，难不成这个人就是他的情妇？
　　又过了大约二十分钟，女人也回家了，留下敏郎一人。他们是刻意分头回家吗？或者是清白的？
　　笃志为两杯咖啡结帐，走出店门。「L'ORO」旁边有栋类似公寓的建筑物，笃志躲在门口，静待敏郎现身。
　　十一点五分，「L'ORO」熄灯，敏郎穿着暗色系外套出来为玻璃门上锁，手一伸进口袋，铁卷门便从上方缓缓而降。看来这是自动铁卷门，而且是遥控的。
　　确认敏郎离开后，笃志动身快步走到「L'ORO」门前，触摸敏郎方才上锁的钥匙孔一带。铁卷门正从上方缓缓降下，笃志没有太多时间，幸好最后成功触摸了十几秒。
　　他利用这十几秒读取残留意念。
　　英文将这项能力粗略地称为「接触感应」（Psychometry），不过协会规章将其划分为更细的「金属媒介感应」。这是一种从观察对象碰触的金属读取残留意念的技术，同时也是二级检定的必考科目，其他还有「液体媒介感应」与「有机物媒介感应」共三科；一级测验则增加了包含合成树脂的「复合媒介感应」科目。透过塑胶读取残留意念是高难度技巧，混合多种素材的物体更是难上加难。有时客户交出孩子最爱的小汽车，却意外地读不到任何东西。
　　不过，「金属媒介感应」可是笃志屈指可数的强项，他当然不会放过这个机会。
　　没问题，我看见了，也读到了。笃志清晰掌握敏郎上锁时脑中的思绪。
　　洁白的床单、摇曳的长发、雪白干燥的肌肤、湿润的双眼、低沉回响的粗喘——那是连笃志看了都脸红心跳的兴奋状态，而且床上的女孩非常年轻可爱。
　　由此可见，敏郎今晚性致勃勃，就这样跟过去，说不定能迅速解决这桩案子。
　　要是那样就太棒了。这是他当上超能力师后初次上阵，能以这种方式收场就太圆满了。
　　敏郎没去自由之丘车站，而是前往其他方向。笃志当然跟在后头。
　　保持安全距离走了约莫十分钟，来到与自由之丘的气氛有段出入的住宅区。这不奇怪，电线杆上写着「世田谷区奥泽二丁目」。这里大部分是两层楼的民宅，沿途几乎不见商家，是东京二十三区内随处可见的住宅区景象。
　　敏郎在双线道马路左转，绕进小巷。笃志躲在墙角，见他在下一个路口右转，连忙小跑步跟上，从转角探头一看，对方却不见了；换句话说，他不小心跟丢了。不过没关系，这种时候该怎么处理，他在实习时就学过了——只要循着路面的残留意念重新追上去就好。每当这种时候，与其说他们是侦探，不如说是警犬。
　　敏郎右转以后，似乎走进转角数来第三栋建筑物，杂乱的意念消失在围墙边缘。围墙里是一栋老旧的两层楼木造公寓，不知是为了幽会而租赁，还是女方的住家，反正品味称不上好。他往一楼右手边走到底，进入边间一〇五号房。从隔壁户的缝隙望过去，窗户还亮着，但五分钟后就熄灯了。
　　精彩的来啦！
　　笃志绕过围墙，走进公寓的院子。路灯微微照射过来，但是并没亮到能辨视人脸，对跟监者来说是绝佳的环境。
　　笃志不管三七二十一，先摸门把，敏郎思思念念的女子旋即清晰浮现脑海。她穿着内衣躺在床上，敏郎凑过去，近距离注视她的脸；和刚刚看见的女人是同一个，但不是公司的人，是长相甜美可爱、身材娇小的年轻美眉。
　　老实说，笃志羡慕得快流口水。明知这么做对案情没帮助，他还是禁不住诱惑。
　　来透视吧！敏郎和女孩在屋里干嘛，笃志好奇得不得了。
　　实际尝试后，果然不行。
　　笃志几乎不会复合透视，尤其是像这种水泥混合木板、防火建材、石膏板等多种建材的墙壁，他恐怕花一辈子都无法透视。结果惨到不行，只能勉强看见如稻草般的黄色杂讯趴在床上一个劲地摇晃——如此模糊不清的画面。
　　
　　尽管工作时数已超过合约规定的一次三小时，笃志还是继续监看。敏郎大约在十二点半离开公寓，若无其事地走到大马路招计程车返家，似乎对偷情这件事习以为常。
　　但也不是完全没有疑点。敏郎离开时，屋内一片漆黑，女孩也没有出来送他；要是她跟着出来，笃志早就举起相机，拍下关键合照，结果却彻底扑空，门也是敏郎亲自锁上的。
　　为了再次读取残留意念，笃志站到一〇五号房前。
　　一握住斑驳掉漆、黑了一半的门把，敏郎残留的思绪立刻流入脑海——那是与稍早不同的最新性爱画面，具体来说是从背后来，敏郎今晚从后方占有了她。
　　女子细瘦的背部莫名性感，敏郎伸出双手，从腰部摸到肩胛骨，再从腋下滑至前侧，两掌捧起饱满的酥胸。女子没有反抗，配合敏郎的节拍摇摆身体，背影仿佛诉说着不论男人想做什么都OK。
　　不行，再看下去，笃志真的受不了。
　　
　　第二天，笃志早上十点绕去那栋公寓，心想那女孩要是去上班，或是去买东西，门把应该会留下新的残留影像，但却没有。
　　上面只留着昨晚最新的亲热场面，除此之外，读不太到其他东西。
　　这表示女人还在屋子里。
　　笃志绕到公寓后方，那里刚好是月租式停车场，走到里面伸长脖子，可以越过围墙偷窥。只见围墙内杂草丛生，似乎是座小院子。为了方便进出，每户都装了落地窗。一〇一号房及一〇三号房的住户，在院子里摆放了盆栽及长形花盆，种植花花草草。每户之间虽有隔板稍作遮挡，但能自由在院子里穿梭。
　　很可惜，一〇五号房的窗户被白色窗帘遮住，无法偷窥到里面。笃志尝试远距离透视，依然行不通，蕾丝窗帘及纱窗造成妨碍，使他看不见里头的状况。
　　没错，这就是笃志透视的实力，有跟没有简直一样。
　　第二个夜晚，敏郎的行动模式没有太大的出入——让五名员工先回家，自己留到最后放下铁卷门才离开，然后徒步走到奥泽的破公寓，恣意享受年轻女体后才返家。离开的时候，屋内依旧是暗的，女人也没出来送他，情况和昨天一模一样。
　　笃志也觉得自己这样很没品，却还是忍不住握住门把，满脑子都是敏郎今晚用什么方式抱她。但那毕竟是敏郎关门时留下的短暂意念，当然不可能像A片一样从头播到尾，留下的是他印象深刻的画面，以及女孩最可爱的一幕。总之呢，今晚被他用侧躺方式占有的女孩实在太色啦！
　　第三个夜晚，除了两人又用不同姿势做爱，敏郎的行动模式几乎一样。笃志始终无法拍到两人的合照，就这样无功而返。
　　看样子，他非得认真思考对策不可。合约只签了十五个小时，无法在规定时间内查出证据可是会自砸招牌的。
　　隔天早上，笃志无奈地请教前来上班的增山。
　　「所长，我想和您商量一下那件外遇的案子。」
　　增山喝了口罐装咖啡，装傻似地抬高双眉。
　　「什么外遇？」
　　「就是我星期一接下的工作啊。呃……不过一开始接到电话的是悦子姐。」
　　「我不是跟您说过了吗？」悦子从后方插话。
　　「所长，您当时忙着参加爱丽丝的运动会，我代您去处理三京面试的业务，事情就是那时候发生的。」
　　「啊……」他沉吟着点点头，总算想起来了。
　　「然后呢？你遇到什么困难？」
　　增山以手肘拄桌，托起面颊，这是他的习惯动作。
　　「是，我一路跟监到外遇现场，那是一栋位于世田谷区奥泽二丁目的老旧公寓，调查对象西条敏郎总是单独进入、单独离开，两人从不出双入对，大概是害怕被捉奸，戒心很强。」
　　「喔。」增山意兴阑珊地点头。
　　「怎样的女人？」
　　「年轻可爱的正妹。」
　　「你说那个西条几岁？」
　　「五十三岁，职业是服装设计师。唔，一把年纪却挺会打扮的，不过并没有长得特别帅，论身高、论长相，您都比他强多了。」
　　「最好是。」增山在装谦虚。事实上他的确够高，五官也称得上好看，可惜总是有点心不在焉，成了最大的败笔。只要他抬头挺胸，想必给人的感觉会大大不同。
　　「原来如此，五十三岁大叔把年轻正妹关进老旧公寓……这不是《禁室培欲》（注：一九九九年上映的日本电影，导演为和田勉，由竹中直人、小岛圣、北村一辉主演。内容讲述被妻子抛弃的中年男子绑架十八岁女高中生，将之监禁在小公寓里，以义父之名行猥亵之实。）的剧情吗？真不错，那可是男人的梦想呢。」
　　啪叽！背后似乎爆出火花声，是悦子吧。究竟是悦子刻意示威，或者只是笃志多心呢？
　　「好，言归正传……您说我接下来该怎么办？」
　　「你们签了哪种合约？」
　　「十五小时密集捉奸专案。」
　　「你实际上的工作时数呢？」
　　「已经超过十一个小时半了。」
　　「哇咧……」增山抱住掺杂白丝的头。
　　「麻烦你，以后遇到类似案子，请建议客户采用成功报酬制（注：达成目标才请款的合约方式，可降低纠纷。）。」
　　「可是您之前不是才叫我们多推行简易专案吗？」
　　「呃……我是要你们实际见过客户后再决定啦。」
　　话都是你在说。
　　增山从抽屉拿出某样东西交给笃志。
　　那是一台数位相机。
　　「总之，你先为他心灵照相吧。」
　　「咦？由我来吗？」
　　用相机拍出读取到的意念，使大家都能看到——这叫做「代理心灵照相」，被列入一级超能力师检定范围，是一项高等技能。有时警方也会委托他们读取目击证人的记忆，为他们心灵照相；由于辨识度远大于犯罪素描和还原影像，有些刑警甚至一试成主顾。
　　「呃，不行啦，我还不会代理心灵照相。」
　　「真的假的？那你起码会心灵照相吧，不是刚考过二级吗？」
　　「考试的时候题目是固定的……」
　　「呆子！光拿来应付考试的超能力能干嘛？超能力不实用还叫超能力吗？反正你试就对了，看得出来拍到什么东西就好，又不是考试，我不跟你计较变形或是变色那些，做就对了！」
　　「喔……」
　　笃志只能无奈地接过那台数位相机。
　　「所以……我现在要照什么好？」
　　「先试试西条敏郎吧。你用拍摄『烟火升空』那个模式，快门最慢。」
　　「好，我知道了。」
　　笃志按他说的选好拍照模式，接着在记忆中搜寻最清晰的敏郎。让他印象最深刻的，果然还是敏郎工作时的侧脸。
　　想清楚之后，他伸手遮住相机镜头，按下快门。
　　静待数秒，内侧的液晶荧幕浮现出影像。
　　「啊……成功了。」
　　「我看看。」
　　笃志交出相机与照美提供的敏郎照片。
　　「嗯，你行嘛。虽然不晓得这样一级过不过得了，至少你会用啦。」
　　嘛刻意提起一级啊……
　　「好啦，你再试试那女人吧，这次真的是代理心灵照相罗。」
　　「好。」
　　笃志再次接过相机，按照刚才的顺序试拍。很抱歉，这次不管他如何绞尽脑汁，想到的都是色情画面，因为笃志只知道那样的她，所以也没辙。
　　数秒后，液晶荧幕显现出女人的脸，但是色调偏红，仅在黑暗中浮现脸部和肩膀，看起来活像女鬼，不过确实就是这张脸，大大的杏眼，相貌可爱，微启的双唇非常色情。
　　「唔……大概长这样，不过本人更白。」
　　增山撇撇嘴，点头接过数位相机。
　　他一看到相机画面，立刻皱起眉头。
　　「所长……」
　　他很快就把相机递回来。
　　「你再多拍几张，我大概知道了。」
　　「知道什么？」
　　「别多问，拍就对了。」
　　笃志第三次挑战心灵照相，增山则打开笔电，似乎在查资料。
　　「好了，我大概拍了三张。」
　　「嗯，我也快查到了。」
　　笃志交出相机，增山也转过笔电，让他看荧幕。
　　「西条敏郎的情妇是不是这个女孩？」增山探出身体，从旁边指着某张照片问。
　　笃志不禁「啊」地大叫。没错，五张照片里正中央那个人，长得和敏郎夜夜疼爱的女孩一模一样，名字似乎叫「真梨奈」。
　　「这下子，你别想拍他们的合照了。」
　　「是啊……根本不可能嘛。」
　　悦子和朋江过来瞄了一眼。悦子大叫：「真恶心」，往旁边一闪；朋江则哼笑着「神经病」，说完回到座位；附带一提，中井今天请假。
　　增山叹气道：「可是，我们总不能硬闯进去捉奸在床。」
　　「是啊，各方面来说都行不通。」
　　「既然这样，你也只能等他们两个一起出来，趁那时候拍啦。」
　　逼他们两个同时出来吗？
　　笃志想到一个好方法，但是那样做很危险，因此被协会明文禁止。
　　「所长，您该不会想使出禁招吧？」
　　「什么禁招？」
　　这个人或许常装傻，但笃志实在没料到他想打破协会的规定。
　　「唔……就是Pyrokinesis。」
　　日语叫「放火能力」。
　　可是……
　　「笨蛋。」
　　「白痴！」
　　增山与悦子一前一后拍打他的脑袋。
　　「好痛……你们做什么啦！」
　　增山露出受不了的表情，盘起胳膊。
　　「我说啊，就算协会没有规定，那也是犯罪！用Pyrokinesis把里面的人逼出来，和纵火犯有什么两样？」
　　他边说边弯折手指发出声响。
　　「我们是超能力师，要用更聪明的手法完成任务。」
　　「所长好酷！」悦子拍手叫好。
　　「喔，帅喔~」朋江一同呼喊。
　　「啊，对了。」增山指着笃志。
　　「我想请教客户一些问题，你去打电话。」
　　打给照美吗？到底增山想问什么呢？
　　
　　当天夜里，增山说要实行作战计划。
　　「说真的，我最讨厌蹚浑水了，要不是时间很赶……还有，这毕竟是你初次上阵，我就破例帮忙吧。作战计划如下——当他们开始嘿咻时，由我来引导西条离开房间，他八成会打开后面的落地窗逃出院子，会不会翻墙去停车场就不知道了，总之是从后面逃走，你趁那时候拍照。我将这个作战计划命名为『双人合照大作战』。」
　　这么无聊的名字就别说了吧。
　　「闪光灯恐怕非开不可，所以你拍完赶快逃，记得要全力冲刺喔……不过西条带着女人，动作不可能快到哪里去。」
　　增山咯咯发笑，笑得很低级。
　　「所以，您到底想用什么方法逼他出来？」
　　「破梗就不好玩啦。」
　　第四个夜晚，笃志总算获得增山的协助，豁出去执行「双人合照大作战」。
　　当然，他和前三天一样，从监视敏郎的工作室开始。
　　「笃志，刚刚回去的那群人里，我最喜欢右边那个女生。」
　　「是喔，她好像叫彩加吧。」
　　五名员工里，的确就属她最漂亮。
　　「笃志……你肚子会不会有点饿？」
　　「会啊，要不要点蛋糕？」
　　这家咖啡厅营业到晚上十一点，是绝佳的监视地点；美中不足的是，菜单上只有蛋糕和吐司。
　　「可是我想吃拉面。」
　　「那等我们全部搞定就去吃拉面吧。我请客，当作是谢礼。」
　　「咦，你愿意请客？真的假的？太开心了。」
　　哪有四十五岁的主管给三十岁未满的部下请客还这么高兴的？
　　两人聊着没营养的话题，不知不觉间，最后一名员工回家了；不久，敏郎也开始收东西准备回家。他穿上淡紫色外套，肩背帆布托特包，头戴帽子，关灯后推开玻璃门作势离开。
　　「喂，赶快去结帐。」
　　「我吗？」
　　笃志无奈地走到柜台结帐，不忘收下找零和发票。
　　「可以拿发票报公帐吗？」
　　「难说，看朋江姐的心情。」
　　笃志心想：好小气的公司。不过，二级落榜的这六年来，公司都对临时约聘的他不离不弃，关于这点，他总是心存感激。
　　「好，作战开始。」
　　「是。」
　　两人开始跟踪敏郎。笃志知道敏郎要去哪，也熟悉了追踪意念的方法，即使相隔一大段距离也不会跟丢——没错，既然不会跟丢，刚刚应该请柜台加开咖啡钱的正式收据才对。
　　「唉，肚子好饿。」
　　「嘘，小声一点。」
　　「没办法啊，我白天只吃了一个甜面包。」
　　「知道了啦，麻烦您小声一点。」
　　两人边瞎扯边来到目的地，这时敏郎已进入屋内。
　　「哇咧，这里真不是普通的破烂。」
　　「对吧，快变鬼屋了。」
　　增山似乎被什么味道吸引，边点头边走近一〇五号房。
　　还没搞懂他在干嘛，他就突然回头用心电感应说：
　　——好啦，你快绕去后面吧。
　　一级检定考的「远距离心电感应」，是非常高难度的技巧，笃志还完全不会。
　　于是他举手在心里高喊「了解」，快步穿越小巷，绕到后面的月租式停车场，蹑手蹑脚地挨近围墙。
　　举起相机确认光圈，果然得开闪光灯。需要出庭的时候，用超能力拍的照片完全无法当作证据，所以得实际拍摄不可。
　　——准备好了吗？
　　声音听起来很近，仿佛增山就站在旁边。
　　笃志在心中高喊「准备好了」回应。
　　数秒后……
　　「砰砰砰」的粗暴敲门声传了过来，一连敲了五下、十下、二十下，像在放话「你不出来我就不停」，压迫感真不是盖的。
　　接着不知道发生什么事，一〇五号房的窗帘一阵摇晃，唰地左右分开，露出微暗的室内。少了蕾丝窗帘遮挡，笃志看见敏郎穿着三角裤在窗前弯腰，开锁后轻轻推开窗户，然后回到屋内，抱起某个用毯子包起的大型物体走出来。
　　毯子无法完全包住物体——垂下的手臂、晃荡的双脚、在月光下闪闪发亮的头发。敏郎横抱着物体，猛一看还以为他抱着尸体。不过，那并不是尸体，这种破公寓要是有尸体，很快就会传出腐臭，附近邻居一定会报警处理。
　　没错，敏郎的情妇不是尸体，而是娃娃。
　　那是一具将近百万圆、堪称最高级的性爱娃娃「真梨奈」。
　　毯子刚好滑开了，真梨奈露出真面目。
　　逮到了！笃志把握时机，按下探出围墙的相机快门。
　　「啊……」
　　敏郎哭丧着脸，反射性地看向镜头，直到笃志又拍了一张，他才意会过来，急忙把脸转开。讽刺的是，这个动作使真梨奈身上的毯子完全掉落，笃志成功拍到只穿一件内裤的五十岁男子，与绝世美艳裸体娃娃的合影。真梨奈望着夜空，神情似乎有点困扰，看起来十分梦幻。
　　敏郎终于生气了。
　　「你……你干什么？」
　　笃志转身就跑，逃出月租式停车场，头也不回地冲向奥泽车站。
　　
　　笃志勉强赶上末班电车回公司，增山则传讯跟他说：「我搭计程车回去。」这不意外，但他还是忍不住埋怨上司的无情。
　　午夜十二点四十九分，他才回到日暮里站，凌晨一点左右回到公司。
　　果然，公司门口是暗的。不过他一开锁推门……
　　「欢迎回来！」
　　顿时响起劈哩啪啦的拉炮声，灯光骤亮，笃志正觉得奇怪……
　　「恭喜！」
　　没想到增山、悦子、中井和朋江全员到齐，一字排开为他拍手喝采。
　　「呃……这是怎么回事？」
　　悦子作为代表，向前跨出一步。
　　「这是你初次上阵，大家都在这里祈祷你成功归来喔！」
　　中井再次拍手炒热气氛，朋江也面带笑容地学着他。
　　增山的表情很满意，抱着双臂点头。
　　「怎样？机会难得，快把成果秀给大家看。」
　　笃志差点感动落泪，赶紧转换心情正色道：
　　「是，请一定要看。」
　　他迅速拔出数位相机的记忆卡，插进自己桌上的笔记型电脑。
　　照片拍得比想像中清楚，最后一张更是罪证确凿，敏郎下意识看向滑落的毯子，真梨奈无助地望向夜空。现在重新一看，敏郎的表情充满真实感，拍得太好了。他们硬逼敏郎出来，捕捉他的丑态，似乎没立场说这种话。不过敏郎仿佛真心爱着真梨奈，这张照片就是给人这样的感觉。
　　笃志重新面向增山。
　　「所长，事情解决了，您就别再卖关子啦。您到底是用什么方法逼他出来的？」
　　增山洋洋得意地挑起眉毛，贼贼一笑。
　　「很简单，我模仿照美的声音，用心电感应跟他说：『敏郎，我知道你在里面，快出来。』」
　　原来如此！
　　「原来早上的电话是这个用意。」
　　「是啊，我得先确认她的声音，和对先生的称呼。」
　　但笃志仍有一点不明白。
　　「可是您怎么光看我用代理心灵照相拍的照片，就知道敏郎的情妇是性爱娃娃？难道……您有那方面的癖好？」
　　悦子和朋江的视线狠狠地刺过来，增山连忙矢口否认。
　　「别、别胡说，我才没那种嗜好！你读了他的残留意念那么多遍，没发现才奇怪吧？仔细看看自己拍的照片。」
　　增山走回自己的座位，从抽屉拿出那台数位相机。
　　「你看，这些全是性爱镜头，可是表情都一样，没闭上眼睛，哪有女人在床上一直张着眼睛啊。」
　　原来如此。这么说来，那种时候女人的确不太会——
　　一试着想像……
　　「笨蛋！」
　　后脑随即传来拍打的重击，拍他的人是悦子。
　　「不准拿我来想像。」
　　「呃……露馅了？」
　　当天夜里，笃志被迫请全部的人吃拉面。
　　尽管觉得这样不太合理，不过看到每个人都为自己高兴，就姑且接受吧。
　　
　　之后，笃志邀照美过来，向她报告调查结果。
　　严格说来，敏郎没有任何外遇，只是租了便宜公寓，在那里放了性爱娃娃。笃志提出照片佐证，翻开商品目录，敏郎持有的性爱娃娃，脸叫「真梨奈」；胸部「B罩杯」；身体是「无握力式」的柔软类型，全身由矽胶组成，里面还装了模拟体温的暖炉。
　　说明到一半，照美哭了，不知是觉得就算是娃娃依然是出轨，或是难以接受自己老公和娃娃做爱；笃志不明白她的想法，但也不想使用读心术。站在他个人的立场，其实是很想帮敏郎说话的。他不认为这个嗜好病态。刚得知敏郎的对象是性爱娃娃时，笃志也瞬间感到恶心。但是，他确实透过敏郎的意念，对真梨奈产生了性冲动；正因为是认真的，所以才忽略了娃娃的眼睛。
　　真梨奈和旧式的充气娃娃有着根本上的不同，不但外观比真人漂亮，列举优劣来比较，恐怕是优点胜于缺点。娃娃能永保青春，不用顾虑她们的心情，更没有饮食、排泄等问题，今后应该会有更多男性认为：如果包养情妇只是为了泄欲，那么与其搞婚外情，不如买性爱娃娃来得方便实在。
　　况且，使用性爱娃娃没有生育问题，和买春、自慰是同一层次，不会引起纠纷。若硬要说较有争议的部分，大概是一具数十万到上百万不等的价位，以及敏郎额外的租屋费用吧。如果这些开销压迫到家计，的确会造成问题；然而敏郎年收入轻轻松松就突破千万，那具娃娃大约一百万，房租每个月四万五，笃志觉得这个嗜好还在容许范围。
　　假设他只能爱娃娃，问题就大了。这种年轻人要是越来越多，恐怕得设法阻止。但是，敏郎的情况则不用担心，照美感受到老公对自己的爱，应该不至于为了真梨奈和他离婚。
　　「真的很谢谢您……」
　　照美深深鞠躬道谢后，便回去了。
　　在旁边听取报告的增山，轻拍笃志的肩膀。
　　「初次上阵，感觉怎么样啊？」
　　老实说，对当事人报告完毕后，心里不再只有充实感。
　　「嗯……用感觉来形容似乎不太对，比较像是……小时候没头没脑把橡皮筋放进嘴里的味道吧？有点苦苦的，好像很好嚼，又似乎不好嚼。」
　　增山轻轻笑了笑。
　　「很妙的比喻。既然这样，你何不说初次上阵的滋味是矽胶呢？」
　　也是啦，硬要说的话，的确是这样。
　　但是还真难笑。