　　第三章
　　期盼了一周，今天是去紫小姐家里前一天的周五。我这一天里都非常的紧张。
　　除了有去紫小姐家里本身所带来的紧张感之外，还有一个大问题让我纠结不已。
　　明天就是第二学期头天和樱井同学碰过面之后，事隔一周的再次碰头。
　　那天只是短暂的会面我都在意的不得了，举止不自然起来。这样状态的我，明天在紫小姐的家里，我能一如往常的和樱井同学相处么。
　　我在烟火晚会从喝醉酒的恋崎口中听到的，关于樱井同学喜欢我的这情报到底是不是真的，一直非常的在意。本想再问一次恋崎，但是一直找不到合适的时机。
　　说实在的那个最初对我非常讨厌的樱井同学，会对我抱有好意什么的实在难以想象啊。
　　但是恋崎应该没有说谎的理由，万一樱井同学真是对我有意思的话，她会邀请我去看电影也就说的通了。也就说樱井同学是以约会为原意邀请我的啊。七月末cospaly活动后我感觉到她对我友好起来了那就不是我的错觉了。
　　这样分析下来，樱井同学对我有意思的事应该是真的吧？
　　想不出有做过什么可以立旗子的事，她到底是什么情况下看上我的啊？我什么都没做就喜欢上我了？有这么好康的事么。
　　还什么都没搞明白的我又往对自己有利的地方yy了，烟火大会之后无限循环的在想这事这晚想得更多了，导致没怎么睡好。
　　第二天一早醒来，严重睡眠不足啊。
　　和樱井同学见面之前，还是先找恋崎商议一下。。。。。你上次说的那件事到底怎么回事之类的问她。啊啊。。。早知道在学校的时候问就好了，真是后悔死了。
　　我脑中盘算了一下路线。
　　我在去紫小姐家里的路途中时，先去恋崎家附近的车站和她碰头。
　　然后在一起去紫小姐家的话，就可以在恋崎和樱井同学碰面之前，找她谈这件事了。
　　打定主意慌慌忙忙的打了电话给恋崎。
　　电话响了四次这家伙才接。
　　「。。。喂喂？」
　　貌似心情不佳啊。
　　「是我，你还在睡啊？」
　　「哈啊？不可能还在睡的吧，刚洗好澡在吹头发！吹好后还要卷头发、化妆，非常忙的啊，你有何贵干啊？」
　　一大早就洗澡啊。
　　又是卷头发又是化妆什么的。。。。。。。。我觉得自己每天早上弄头发已经很麻烦，女孩子还要够呛啊。
　　「那个我想和你谈谈樱井同学的事情。。。。。」
　　「现在说什么呀。我超级忙的，下次讲不行啊？」
　　「不、电话里也讲不清楚！那个、现在是11点。。。。。你啥时去坐车啊？」
　　确定好恋崎的出门时间，我在她家附近的车站等她，在去紫小姐家的途中询问这件事情。
　　「那么就这个时间我等你哦」
　　「噢噢噢噢知道了，我现在时间都不够用，挂了」
　　结束了和恋崎的通话，我开始做出门的准备。正规的衣服只有在HANJIRO买的那件、穿上它后出门。
　　在约好的站台等恋崎，比她说好的时间早了5分钟。
　　在站台里搜寻恋崎的身影，看到恋崎从楼梯走了上来。
　　「哟」
　　我迎上了一脸不爽的恋崎。今天也完美的化着妆，卷好头发。
　　黑色礼帽搭配茶色连衣裙，内衬黑丝，脚穿茶色长筒皮靴。
　　这样的打扮难得一见啊、沉稳的色彩搭配。
　　「你这家伙又穿这件？这不是7月份的时候在HANJIRO买的么」
　　「啊啊、家里就只有这件比较正规了。这应该是百搭的吧？」
　　「这可是夏装」
　　「！？」
　　夏装。。。。。的确这个服装应该是夏天穿的。买的时候也是七月，还是短袖。
　　「但但是现在也很热啊、穿这件衣服也不会很奇怪吧！？」
　　「的确谈不上奇怪。。。。但是「领先季节才叫潮」这句话你没听过么」
　　领先季节。。。现在是9月份，按照历法来看应该是秋天了。。。。。难怪看恋崎的衣服总有些不自然的感觉，原来已经穿上秋季装备了。
　　被她这么一提醒才发现她全身上下都是秋季套了。可恶、时尚真是烧钱。
　　。。。。。打工的钱存进来后再去买秋装吧。。。。
　　这时电车来了我们上了车。
　　「说说吧，非得要这样子碰头才商量的烦恼是什么。。。」
　　「就是樱井同学的事啦。。」
　　「小豆什么事啊？还是向上次那样问「我是不是被她讨厌着啊」？」
　　「啊---、不是，不是问这个。。。你看、上次烟花会的时候你不说了么？我对你说的内容非常在意呐」
　　「我说什么了？」
　　「啊呀、就是那个呀、」
　　「那个是什么啊、说清楚点」
　　「。。。。樱井同学喜欢我的事」
　　自己说出来还真是害臊啊。
　　「。。。。。。。欸？」
　　恋崎听了我的话皱眉道
　　「。。。。。哈啊？这。这算啥？」
　　「哈啊个毛、这不是你自己说的话么」
　　「你你在说什么呀。」
　　恋崎一瞬的激动后，露出苦笑回答道
　　「你难道忘记了啊？那那个时候虽然喝醉了，但没到失忆的地步吧。。。。。。。真是不像话的家伙」
　　「你你说的底是啥情况啊！」
　　「就是你自己说的呀。说樱井喜欢我」
　　「诶。。。是吗。。。我有说过这话!?」
　　恋崎脸色难看的大声叫道，有点抓狂的样子。
　　「你说了。。肯定。。。那天你有喝的多醉啊」
　　那家伙一手撑着额头，深叹一口气。然后自言自语的不知道在嘀咕什么。
　　短暂思考之后。
　　「我好像是有讲过这句话。。。但那不是说小豆喜欢你的意思哟！」
　　「诶，那啥意思」
　　「说喜欢你是指虽然你是个宅男但意外的好说话，喜欢和你说话的意思、就这意思绝没有什么更深层次的意思！」
　　「哈、哈啊。。。。。。」
　　被她可怕的气势强迫下、我唯有点头了。
　　「难难道你想歪了！？肯定是想到恋爱方面的事情上去了，擅自误解然后胡思乱想了吧！？」
　　「胡思乱想什么的。。。。。」
　　恋崎之后就一直重复向我确认「知道了不」「明白了吗」的话
　　什么嘛。。。。。。樱井同学只是觉得我是个容易交谈的好人啊。
　　看来现在遇见了也不会尴尬了，不过真相是这么回事让我还挺失望的。
　　我怎么总爱这样单方面的胡思乱想，明知道最后肯定是这种让自己郁闷不已的结果。
　　电车摇摇晃晃的开了大概45分钟。
　　终于到了紫小姐家所在的JR吉祥寺站。
　　这段时间我们几乎没在说话了。
　　得知樱井喜欢我这件事情是个误会以后，情绪比较低落都不怎么想说话了。恋崎大概也因为没从铃木那件事情里走脱出来，也一直沉默不语。看来再怎么说服她，那是她看错了也不会有效果了。我也没法子再劝了。
　　「我说你怎么一大早就心情不佳的样子？到底怎么了？」
　　恋崎注意到了我的情绪低落，下电车出闸机口时，突然套起了近乎。
　　「没什么。。。心情没不好」
　　并不是心情差。只是多少有点失落而已。
　　「啊够了难得紫小姐邀请我们去你就这副德行啊？」
　　「哈啊!?我不是说了吗没心情不好啊！」
　　我就是有点不在状态，和我比起来恋崎自己才看起来心情不佳，为何非得我被她这样说啊。
　　「什么啊？难道对于小豆的事情有所期待？因为太过期待所以才这幅半死不活的样子？」
　　「诶！？没没有啦。。。。。。」
　　被说中了一下子有点焦急。
　　「你这货真会乱想！？」
　　「说了没有了啊！」
　　情不自禁声音大了起来。
　　「啊、啊、两位。。。。。。」
　　出了闸机口、樱井同学和紫小姐已经在那等着了，樱井同学向我们打了招呼。
　　看来我们在出检票口时的争执尽收两人的眼底。樱井同学尴尬的向我们苦笑道。
　　啊啊、被看到不想被看到的地方了。太窘迫了不知道说什么好干脆就闭嘴不言。
　　「两位真的感情很好啊」
　　「。。。。。。。诶？」
　　我和恋崎同时禁不住回道。
　　紫小姐满面笑容的说出这句话。
　　「俗话说的好打是亲骂是爱啊?」
　　我和恋崎因为这句话而无语到石化了。
　　刚才我和恋崎的争执被看成了感情好，紫小姐真是个怪人。
　　「感情好什么的完全没有。」
　　恋崎苦笑着否定了紫小姐的话。
　　恋崎和紫小姐一边聊着天，一边走出了车站。紫小姐刚才的发言虽然不可思议，但我还有另外一件无法理解的事情。那就是归根到底，今天为什么会叫上我一起来的理由。
　　本来紫小姐拜托我协助恋崎制作同人本子，我就已经觉得不可理解了。
　　恋崎有紫小姐协助做同人志的话、根本没必要特意叫上我一起啊。
　　我至今为止又没做过同人志、今天去紫小姐家也根本派不上用场。
　　能收到紫小姐的邮件和skype的消息真的很高兴。但现在往深了想，为什么特意叫上我这个毫无用处之人，拜托我一起协助呢。
　　难道是紫小姐本人希望我来她家？
　　我又开始不吸取教训得意忘形起来了。笨蛋么我。
　　但是这么想的话就符合逻辑了啊。
　　如果紫小姐希望今后和我也有接触的话，让我帮恋崎做同人本、叫我去她家、给我发邮件什么的全部都说的通了。
　　万一、万一是这样的话--------
　　「柏田君、为什么一脸偷笑的样子？」
　　「诶！？」
　　顺着发声源看见旁边的樱井用不可思议的表情看着我。
　　「没、没、偷笑什么的」
　　「是吗。。。。。。。？」
　　好悬好悬、我刚才在偷笑么。。。一定让樱井同学觉得不舒服了，无意识下又失控了啊。
　　因为恋崎和紫小姐两人走在前面聊天，后面自然变成我和樱井同学走在一起了。
　　「和柏田君见面，总觉得过了好久啊」
　　「啊、的确呢。上次见面应该是泳池那次吧？」
　　和樱井同学说话的紧张感已经完全消除了，内心为可以这么自然的谈话而松了口气。
　　「不、不对哟！第二学期第一天、不是有碰见过一次么。。。。。。。难道柏田君忘记啦。。」
　　樱井多少有点不满的嘀咕道。
　　「啊啊、是的！不好意思啊！当然记得。」
　　「真的吗？太好了呢！」
　　
　　[[IMG,1740f8c8050896aa1cde8598351d0d59,728,1024,96488]]
　　
　　露出了非常高兴的笑容。
　　这样的事情也会那么高兴什么的，这小姑娘真是好的一谈糊涂啊。
　　「对了、说起来、离电影公映还有一周时间了。」
　　「欸！？啊、是么！」
　　听了樱井同学的话才想起来。今天距离和她约好去看动画电影的日子还差1周时间。
　　「是啊！怎么了？公映不想去看了？还是想等人少的日子去看？」
　　樱井同学笑容不变的问道。
　　「嗯、公映那天人会很多吧？」
　　「我调查过了只要事先在网上预约订票就没完全没问题了哟！」
　　「诶、真的么？不过让你做到这地步真不好意思。。。。。。」
　　「完全不用在意！本来就是我邀请你的嘛！」
　　樱井同学为什么这样的为我着想啊。
　　「啊、大家、到了哦~这里便是我的家了」
　　走在前头的紫小姐回头向我们说到。
　　从车站到这走了差不多十分钟吧。眼前耸立着一栋漂亮的公寓。
　　紫小姐在公寓入口处解开了门禁，我们匆忙的跟随其后进入了里面。
　　「还是崭新的啊~?超漂亮的房子」
　　恋崎颇感兴趣的东张西望起来。
　　乘坐电梯到了3楼、紫小姐在306号房前，从包中拿出了钥匙打开了门。
　　「陋室而已、大家随意」
　　「我打扰----了」
　　「我、打扰-----了。。。。。。」
　　跟着恋崎和樱井同学之后我也紧张兮兮的走进了紫小姐的家。
　　女生家里的话，虽然上次姑且去过恋崎的房间。但来单身女性的家里还是头一遭。总觉得刚到大门处就飘来一股香味，比在恋崎家那次还要让我紧张。
　　「柏田君、没事吧？」
　　看着不知所措拖着鞋的我，樱井同学颇为担心的向我问道。
　　「没什么、有点小紧张。」
　　我笑着把自己现在的心情说了出来。
　　「啊啦、是这样的么？紧张什么的完全没必要哟」
　　紫小姐歪着头对我说道。
　　「那个。。。。。因为还是第一次来单身女性的家里。。」
　　「阿拉、是么。那我也是一样的啊」
　　「欸？」
　　「家人以外的男性来我家、也是头一次啊。」
　　紫小姐对我眨着眼说道。
　　啊这是多么具有破坏力的台词啊。我心脏快受不住了。
　　这能不能就认为紫小姐并没有男朋友以及男性朋友？如此简单的说出了让处男有所期待的话、真是罪人啊。。。。。
　　「柏田你打算站到什么时候？快点进来了」
　　看着我一脸猪哥样，恋崎催促道。
　　虽然很不爽但还是急忙的把鞋脱了。
　　走过大门立刻就看见了餐厅及厨房。简洁时尚的室内装潢，里面放置着许多小挂件很具女性气息的房子。
　　这就是紫小姐所生活着的家么，又情绪亢奋起来了。
　　「想不到房间一点都不宅、非常时尚的样子。。。。。。！」
　　禁不住说出了真心话。
　　「啊啊、那边的门里还有一间屋子，那是做原稿之类时的工作室。。。。那里可是相当厉害的哟？」
　　她一边这么说一边对我露出了微笑。出现了、小恶魔般的笑容。
　　虽然并没有问她有多厉害、但想着恐怕是非常宅向的房间吧。真想去看看。
　　大学的朋友里有自称宅的也有做隐性宅的。
　　为了让别觉得我不是宅、才这么设计的。
　　看来要彻底隐藏宅身份啊。我也好好学习学习。。
　　「总之、先坐下来吧「
　　紫小姐催促道，我们围着桌子坐了下来。
　　桌上的碟子盛放着许多貌似很好吃的曲奇。
　　「这个也不知道做的好不好、大家随意吧」
　　「诶、这个莫非是紫小姐亲手做的？「
　　「嗯嗯」
　　紫小姐边在厨房泡茶边笑答道。
　　哇哦哦、女生亲手做的点心诶。。。！
　　来可爱的女生家做客，还吃了她亲手做的点心，这样幸福的事情真的可以发生么。
　　「非常感谢！啊对了这个、也不知道合不合紫小姐的口味。。。。。」
　　恋崎从纸袋里拿了件东西递给了紫小姐。
　　「阿拉、不用这么客气也行。。。。。真是谢谢」
　　。。。。这个难道是伴手礼？
　　说起来去别人家的时候，给对方普通的伴手礼是礼节么？
　　当然我没有带任何东西，说实在的都没想到这茬。
　　「我我也带了点小礼物。。。。。」
　　听了两人对话的樱井同学，也匆忙的从纸袋里拿了出来给紫小姐。
　　「诶。。让你们这么客气真是非常抱歉、感谢万分」
　　真的假的啊。。。。没有想到这事的人，就我一个么。。。
　　如果告诉老妈自己要去单身女性的家里，该带点什么为好。她或许会告知我这一点。不过肯定会被她逗弄的，太害臊了所以我并没有告诉她。
　　「对、对不起。。。。。。。。。我什么都没带。」
　　我老实的招了。啊啊我果然是废柴。
　　紫小姐和恋崎她们想必一定会呆住吧。
　　「就说了不用了嘛、不用在意。」
　　紫小姐边说边摆了摆手。
　　啊啊心中发誓道，下次如果还有机会被紫小姐邀请来家的话一定要带东西来。
　　吃着紫小姐做的曲奇---（好吃的一塌糊涂）、恋崎和樱井同学带来的松糕和巧克力、闲聊了一会紫小姐的大学生活啊，我们高中的事啊。
　　紫小姐主要是夏冬两季在bigsite上的活动中发售自己做的同人本。
　　恋崎这次预定做的同人志是少女漫画的本子小说。
　　聊了一会后紫小姐提议用电脑查查恋崎最好参加哪种活动。
　　我们手拿茶杯，向电脑所在的房间移动。
　　「给你们看这个房间、很有点害羞啊。」
　　电脑所在的房间似乎就是之前紫小姐对我说「做原稿之类时的工作室。。。。」」「相当厉害」的房间。到底是怎么样的房间啊真期待。
　　打开房门看到的是收拾整洁的屋子。。。。。。
　　「呐、相当厉害对吧？」
　　如紫小姐所说，相当御宅的屋子。
　　书架上装饰着数量庞大的手办、Nendoroid，墙壁上贴着游戏海报。
　　还有满满的排列着漫画、动漫杂志、同人志。
　　啊我的房间也没这么宅啊的不良想法涌现上来了。
　　「大家挑自己想看的随便看。。啊。。但是」
　　紫小姐对着我说道
　　「？」
　　双眼对视着，心跳不已。
　　「只有柏田同学不可以打开那里的抽屉」
　　她指着最下面的那层抽屉说道。
　　「为为什么啊！？」
　　而且还是只限我不能打开？
　　「因为里面放着令人害羞的东西。」
　　令人害羞的东西！到底是什么啊！？超在意的啊啊！虽然很想问出来但还是拼命的控制住。
　　「手办的数量真是多啊~！真好~！」
　　樱井同学对着摆放着手办的玻璃橱感动道。
　　突然想起来些什么看向恋崎，她现在正吃惊的看着房间。并没有露出讨厌的样子，我也安心了。
　　紫小姐打开电脑、从收藏夹里调出了同人现卖会的情报网站。
　　「初次参加的话，冬季同人祭有点困难呢。」
　　「啊是这样的么？那个、bigsite上除了冬夏同人祭以外，还有什么别的同人志活动么？」
　　「嗯。当然。有许多小规模的活动，特卖同人会什么的。」
　　「啊、对对！特卖同人会我有去过！」
　　紫小姐和恋崎说着话的档口，发现樱井同学一直在盯着什么看。
　　「樱井同学怎么了」
　　「啊、那个。。。。。。这里的壁橱中放的很像是cos的衣服啊」
　　「诶。。。。。。」
　　顺着樱井同学的是视线看到的是门半开的壁橱。那里整齐的挂着紫小姐的便服，的确里面有混杂着一部分奇特的衣服。
　　「啊、那个的确是cospaly的衣服哟」
　　听到我们的谈话紫小姐笑答道。
　　「参加社团活动的时候有买过。以前还有出过cospaly本子，所以就买了好几件。喜欢的话过会可以好好看。」
　　「诶。。。真的可以吗！？」
　　樱井同学非常的高兴。不愧是cos玩家。就算混着便服还是被她发现了cosplay的衣服。。。。
　　恋崎把从秋天到冬天的所有活动都看了一遍。最后说出了要参加10月23号举办的サンシャインクリエイト祭。
　　「十月的话。。。。。那不是马上要到了么？本子能那么快做出来么？」
　　「但是等不急到12月份了呀！离10月23号还有一个多月呢、时间很充裕」
　　「小桃同学。是想制作copy本还是off本？」
　　「copy？off？」
　　对于紫小姐的提问恋崎歪着头一脸茫然。
　　「嗯。。这个。。。。」
　　紫小姐从书架里拿出了一本同人志递给了恋崎。顺便一提，是全年龄向的。
　　「这就是copy本。Copy本就是把原稿在家或者便利店打印出来自己装订。因为是copy出来的所以不怎么烧钱，但是装订很困难做出来的效果就相对的不精美了。不过如果好好花功夫的话也是能做好的。」
　　「是伐。原来本子还可以这样做的啊」
　　「嗯。。下面是。。。」
　　紫小姐又从书架里拿出了别的同人本递给了恋崎。
　　「这是off本。Off本就是交给印刷所来装订制作同人本子。比较费钱但是制作精良。」
　　「那个我买的紫小姐的本子是哪种？」
　　「那个是copy本。其他的已出版了的都是off本。那个本子因为制作匆忙所以就没时间交给印刷所了。」
　　「是这样的吗！？虽然是copy本但是非常的漂亮啊！？」
　　「多谢夸奖。只要认真做的话那种程度自己也是可以做出来的。」
　　恋崎买的那个本子我也想起来了。。。。。的确可能是copy本。但是制作精良到让人分辨不出是copy本还是off本。
　　「那那就做copy本吧！打工都已经辞了，实在是囊中羞涩啊。。。。」
　　「嗯、我也推荐copy本。Off本必须拜托印刷所，要赶上十月份的现卖会，时间上有点够呛。」
　　的却如此。中学时也有一个朋友做过同人志，说过交给印刷所没有赶上在活动前出版出来。
　　「那么我们就做copy本！」
　　「有什么我可以帮忙的地方么！我对同人志制作很感兴趣~！」
　　樱井同学两眼放光。
　　「真的吗！？谢谢啊小豆!」
　　她们两个情绪高涨的激动起来。
　　「啊、大家的饮料都喝光了呢」
　　紫小姐看着全员的茶杯急忙的说道，走出了房间。
　　「不用这么客气的」
　　「应该的应该的请稍等」
　　没有听从恋崎的话，紫小姐往厨房走去。
　　但是很快又回来了。
　　「不好意思，偏偏这个时候茶叶用光了。现在就去买、大家稍等片刻。「
　　「欸！？没有喝的也没关系的啊！」
　　「是的啊、不用挂怀」
　　恋崎和樱井同学想劝说紫小姐不用去了。
　　「不、今天挺热的，口很渴的吧。没有饮料吃点心的话口也会很干的。」
　　紫小姐从包里取出皮夹子，准备出门。
　　「要不、让我去买吧」
　　现在我要弥补没带伴手礼的失态。强力毛遂自荐道。
　　「啊、也好！就让柏田去吧「
　　恋崎拍拍我的肩膀说道。
　　。。。。。话说我为什么要被你颐指气使啊。
　　「。。。。。好吧？那柏田同学可以的话和我一起去便利店吧？」
　　「。。。。。欸？」
　　紫小姐的提议，让我和恋崎甚至樱井同学都吃了一惊。
　　噢噢噢噢噢不要那么期待啊柏田直辉！不管如何期待也不会有好康的事情发生的。
　　虽然有自知自明。但是看见这么具有魅力的微笑，我这种处男君还是轻易被俘虏了。
　　「当当然可以！请务必让我陪同」
　　装作没看见旁边的恋崎那鄙视的眼神。
　　「非常谢谢、那么我们出发吧！」
　　紫小姐拉起我的手微笑道。
　　「啊、好、好的！」
　　「走、走好。。。。。」
　　不知为何樱井同学一脸苦笑的目送我们离去。
　　「柏田同学、总觉得过意不去啊，拜托你一起协助做同人本子。。。。。。。」
　　出了公寓前往便利店的途中、紫小姐向我抱歉道。难道就是为了说这个才让我陪同去买饮料的。
　　「欸、诶！？不、怎么会！我本来就会全力帮忙的！」
　　「真的啊？真是谢谢?「
　　「。。。。。嘛啊、能有我可以做到的我一定帮到、但是。。。。。「
　　想协助恋崎的同人本制作的心情自不用说、但是完全没有做本子的知识、我又能做些什么呢。。。。
　　「当然有哦！我看了柏田同学在mixi上的个人简介页面。上面有写道包括轻小说在内读过许多书呢？」
　　「诶、、诶、、嘛啊。。。。。。」
　　的确我的个人简介上「喜欢的书」这一栏里写了我至今为止读过的自认为有趣的小说。真没想到紫小姐会去看。
　　「可以的话。请一定成为小桃同学所写小说的读者。」
　　「欸。。。。。。？」
　　让我成为恋崎小说的读者？
　　「以前和小桃同学发消息的时候，小桃说自己没怎么看过同人志和小说。对自己执笔写小说这件事觉得很不安。如果有常读小说的柏田同学给她建议的话，一定会有把握点了吧她?」
　　「啊、原来如此。。。。这样可以的话我很乐意效劳」
　　说协助原来指的是这个。。。。。。但是我读的都是男性向轻小说。就算不是轻小说也是那种sf类小说居多，没正经看过几本少女漫画，同人恋爱小说。也不知道让我给恋崎建议什么的到底能不能行。
　　「非常感谢?有柏田同学帮忙的话。小桃一定会更受鼓舞的！」
　　「。。。。。。欸？不。。。我不觉得因为我的原因她会受鼓舞什么的。。。。。。」
　　我婉转的否定了紫小姐的发言。
　　「诶诶？没有的事哦、小桃同学对柏田同学相当的依赖哟。」
　　「不。。。。。紫小姐是不是误会了什么呀、我只是教授恋崎宅知识罢了、依赖什么的从何说起。」
　　「。。。。。。是这样的么~~~？」
　　她对我的话不怎么相信的样子手指点着下巴歪着头说道。
　　「但是我觉得柏田同学和小桃很般配的哟」
　　紫小姐将两手相合、绽放喜悦的笑容说道。她搞错了我和恋崎之间的事了啊。
　　「。。。。那个、那家伙有喜欢的男生了。。。当然那个男生不是我。」
　　用这个说服紫小姐再好不过了，我冷静的告知道。
　　「。。。。。。。。。。欸！？」
　　紫小姐一瞬间呆住了，相当震惊的样子。
　　「是、是这样的么。。。。。。。。。！？这是证实了的情报么？」
　　「是的、她本人亲口说的。我也一直协助她到现在了」
　　「阿拉。。。。。。。。。。。。。。是这样的啊。。。。。。。。。」
　　紫小姐手指碰着下巴再思考着什么。
　　「嗯。。。但是。。。。」
　　短暂思考过后小声的说了些什么、我没能听清楚。
　　「啊、但是、小桃信赖你这个事应该没错、那件事还是拜托了哦！」
　　说了已经确定小桃有喜欢的人了之后，紫小姐微笑的补充道
　　不过总觉她看起来还是没完全信服的样子。
　　「哈啊。。。。。。话说起来、恋崎和之前相比心情好很多了啊、帮大忙了」
　　特别是今天、虽然早上心情还不是很好。但和樱井同学及紫小姐碰头后完全看不出心情不好的样子了我也放心了。这也多亏了紫小姐为了让恋崎打气精神来，叫她制作同人本子还邀请她到家来的缘故吧，禁不住感谢起来。
　　「啊、真是这样的么吗？来之前非常消沉么？」
　　「是的、已经有一段时间了呢。。。。。。心情差到还迁怒于我。。。。」
　　我想起了第二期头天发生的事情叹了一口气。那个时候的恋崎态度非常的过分。
　　「欸、真的啊？小桃同学、迁怒于柏田同学。。。。。」
　　「恩恩、那家伙对我的态度超悪劣！啊、今早也小发过脾气,对我乱撒气对别人就不这样。对待别人那么好、只对我大发脾气。。。。。」
　　真希望那家伙能改改只针对我这样的态度。
　　「。。。。但是、这么说的话。。。。。」
　　紫小姐考虑了一番后道。
　　「小桃同学只在你的面前表现出真实的自己。。。。。」
　　「诶。。。？」
　　没听懂紫小姐的话，我反问道。
　　「今早看到你们两人在争执的时候感觉到的、小桃会有那样的态度不是相当的对你敞开心扉么？她真的很信赖你、能够本色的还原自己、果然只有在柏田同学面前会这样啊」
　　「不不。。。怎么会。。。。这太不科学了。那家伙还有很多比我关系要好的朋友在。。。。。
　　恋崎和我不同、是非常有人气的，朋友也有很多。（当然都是女性朋友）比我关系要铁的朋友有很多。恋崎比起其他朋友对我最没芥蒂什么的、怎么想也太不科学了。」
　　以前。。。。。陪同恋崎和樱井同学去cosplay商店回来时她曾经说过。
　　「我一定是那种反过来的傲娇啦！呃……娇傲？对大家很温柔的感觉。」
　　虽然最后恋崎撤回了这句话，但是她的确有这么说过一次。
　　就是对别人温柔（傲气）、对在意的朋友露出本性（娇羞）。
　　类似于小学男生总爱捉弄自己喜欢的女孩子一样。
　　。。。。。。不不不、只有那个恋崎是绝不可能的。
　　「柏田同学、表情好可怕。。。怎么了啊？」
　　「啊、没。没什么」
　　紫小姐担心起了正在沉思的我。
　　我开始后悔起来了。万一我对于恋崎来说是少数几个可以说真心话的对象的话。。。。。只对我表露本性的话。。。。
　　那么把她的撒气当真、还生气起来和她对喷的我实在是愚不可及。如果能早一步察觉恋崎的心情就好了。。。。。
　　在便利店里买了茶水、牛奶和鸡蛋（有点卖脱销了）再一次回紫小姐家。
　　结算的时候我说想付一半茶点钱、被紫小姐客气的拒绝了。
　　「那至少请让我拎这些东西！不这样的话陪同你来的意义就全无了。。。。」
　　拿过购物袋向紫小姐说道。
　　「真的？这些挺重的哟？」
　　「不重、请让我来拿吧！」
　　「那么。。。。就这样拿吧？」
　　现在是两人各一只手拎着塑料袋的状态。一起配合着向前迈步。
　　。。。。。总觉得这样很令人害羞啊、我又自我意识过剩了。
　　「。。。。。。。。哼哼」
　　紫小姐看着我、不知道为何露出了意味深长的笑容。
　　「怎怎么了！？」
　　我难道又做了什么令人发笑的奇怪举动、变的好不安。
　　「啊、没」
　　她向周围看了一下。
　　「现在这个样子、一定会被旁人认为我们是同居的情侣吧」
　　心情愉快的断言道。
　　「怎。。。」
　　想不出怎么回答、我唯有面红耳赤的沉默着。
　　她应该知道自己的发言有多么打乱我的心境的吧。
　　「欢迎回家~」
　　「好慢？你、是不是给人家紫小姐添麻烦了？」
　　刚到紫小姐家、樱井同学和恋崎就在客厅迎了出来。
　　「哪有啊！」
　　才这几十分钟的时间就被认为会给人添麻烦、我多么不被信任啊。
　　「帮拿购物袋、真是帮大忙了。」
　　紫小姐将买的东西放进了冰箱。说是我拿购物袋、其实也就拿了一半而已。。
　　「紫小姐真的很多地方都要谢谢你。同人本子的制作给予与我建议、还负责画插画。。。。。。」
　　恋崎再一次向着在冰箱前摆放饮料的紫小姐道谢。
　　「能用我的插画我也很高兴的哟。可以让我练习少女漫画风格的插画」
　　重新煮起红茶的紫小姐说道。
　　「不不！怎么会！紫小姐的图画，女生看来也非常的可爱、现在的插画水平也足够了！」
　　的确紫小姐的图画是不论男女都会觉得非常的可爱。
　　「有什么我可以做的事情请务必说出来！算是对您的回礼。。。。。」
　　「不用的、小桃同学及大家能远道而来已算是回礼了。今天非常的开心呢?」
　　「不、紫小姐若有什么需要帮忙的地方、不管什么事我都会帮忙的」
　　恋崎相当的认真。这家伙总在奇怪的地方特别坚持。
　　「是这样吗？。。。。。。那么。。。请先等一下吧？」
　　紫小姐似乎想到了什么好主意的表情、去工作室拿来了cosplay的衣服。
　　「诶，，，，，？这这个是要。。。。！？」
　　「前面说好要给小豆同学看的cos服」
　　紫小姐手上拿着护士服、旗袍、啦啦队服等cos服装。为何她拿着这些衣服呢？
　　「我上高中的时候是戏剧部的。本来就是部员很少的社团、后来还废部了。我便把以前部团活动时用的舞台服取了回来。」
　　「原来如此。。。。」
　　「本来就是很宅向的部团、大家都很喜欢cosplay、部费都花在买cos服上了呢~~」
　　在戏剧部的时候、紫小姐就是穿着这些衣服表演的么。特别的想问问她看看，但又怕引起她的嫌恶就没有问出口。
　　「叫两位来我家的时候我就有想着让你们穿穿看这些衣服了?」
　　「欸、欸欸！？」
　　听到紫小姐的发言、恋崎和樱井同学都吃了一惊。
　　紫小姐两眼放光的说道。现在的紫小姐看起来和樱井她们无二致的高中女生一般。
　　「好可爱~！这里有好多我没穿过的cos服」
　　恋崎拿着那些衣服说道。
　　「小桃同学随意挑自己喜欢的穿就可以了。可以的话小豆同学也请穿穿看」
　　「真的可以吗！？啊、那请紫小姐也一起穿上吧！让我们三人开cosplay大会吧~！」
　　樱井同学情绪高涨的提议道。
　　三人气氛热烈起来，我完全成了局外人。嘛啊能看到三人cosplay时的样子这根本不算问题。
　　「啊。。。」
　　发现了落单的我，紫小姐关心的向我走来。
　　「柏田同学有想穿的衣服也可以去穿?」
　　「欸！？你你在说什么呀！？」
　　「柏田君的女装cos。。。。」
　　樱井同学意味不明的嘀咕道，看着我的表情也相当的复杂。
　　「我说樱井同学！不用去刻意想象」
　　很快谁穿什么样的cos服就决定好了，三人去工作室换衣服了。
　　「不可以偷看哦？柏田同学」
　　末了紫小姐还不忘调戏我一句。
　　「才、才不会做这样的事！」
　　房门紧闭，里面在换衣服的三人说话的声音飘了出来。
　　「小豆同学的身材真是一级棒啊！」
　　「欸！？没有的事、紫小姐的身段才叫一个好！」
　　「。。。。。。。。。」
　　「我、我其实非常羡慕像小桃那样皮肤雪白、身材苗条的娇小女孩子」
　　「小豆、谢谢你给我打圆场。。。」
　　「欸、哪有打圆场！是真心话！」
　　「小桃同学的内衣上印着樱桃呢?好可爱啊」
　　「哇哦、紫小姐的内衣好成熟啊特别性感。。。。。」
　　我听着这些有的没的欢声笑语，三人居然会说道这些。听着她们对话的我不禁妄想起来。极力压抑着自己的兴奋神经期盼着这种对话快些结束吧。。。
　　衣服终于换好了，三人从房间走了出来。
　　恋崎穿着啦啦队服、樱井同学穿着旗袍、紫小姐穿着粉色护士服。
　　赞、太赞了。。。。。实在是相当给力。
　　「小桃真是可爱到令人想犯罪！紫小姐也超配这身衣服！被治愈了~~~！」
　　樱井同学看起来比我还要兴奋，从自己的包包里拿出手机将两人的样子拍了下来。说起来、樱井同学还是是位喜欢美少女的美少女。。。。。
　　忽然注意到恋崎一脸遗憾的看着自己的胸口。
　　啦啦队服上胸前是镂空的心型，是给有料的女生穿着会显事业线的设计。可是恋崎的情况。。。额。。我什么都没说。
　　「唔。。。。松松垮垮的。。。。」
　　恋崎小声嘟哝着。但是表情却很高兴的样子，看来对能够cos还是相当的开心吧。
　　「果然。。。。。。」
　　我无意识下嘀咕了一句。
　　
　　
　　[[IMG,006145348176e9e719a2b3d11de61325,728,1024,128426]]
　　「诶！？柏田你刚才说啥了！？」
　　「什么都没说！是你听错了」
　　糟了、被她听到了么我急忙否认道。明明说的很小声、她的听力有多高能啊。
　　「啊、是、是吗。。。。？那就好。。。。。」
　　恋崎算是勉强相信了我的话、收回了怒气。话说回来、恋崎这家伙和早上比起来心情好了不是一点半点。单纯的家伙真好对付。
　　「紫小姐比起bl更喜欢百合么？」
　　「樱井同学和紫小姐看是了宅对话。
　　「因为画的同人本子，都是女性角色什么的就妄自揣测了一下。「
　　「嗯是的、也不是反感bl、只是更加喜欢女孩之间百合之恋的感觉。「
　　「是呐~~~我虽是腐女、但也喜欢百合的！「
　　「是这样的么！小豆同学最近有在看些什么」
　　「是的啊~~~~最近比较萌魔法少女小圆！」注：原文故意写成まどマキ
　　「真的吗！？喜欢里面那个角色啊！？」
　　「全部都很喜欢、非要选一个的话我应该是杏子派」注：原文是響子应该指的是杏子
　　樱井同学和紫小姐热切的聊着宅话题。都是些我也知道的东西很想加入她们的谈话、一直找不到合适的时机、不过比起这个恋崎也是一脸为难。。。和预想中的一样难以加入宅话题啊。
　　之后又开始自拍大会。我拼命的压抑着自己的亢奋神经、为她们拍照片。紫小姐说过会把拍的照片发给我。内心雀跃不已。
　　恋崎因家里的门限时间快到了急忙换掉衣服、我们这就向紫小姐告辞了。
　　「那么、接下去的在skype上聊就行了」
　　「好的、小说完成好后会立刻发邮件来的！」
　　「真是受您许多照顾非常谢谢、我们走了」
　　「一路顺风~。。。。」
　　后半程都没谈同人本子的事情、尽顾着玩了。。。。。。
　　不过至少恋崎决定好参加哪个活动了。而且一直消沉的她如今也开心了很多、总算没白来。
　　