　　第一章
　　暑假结束，迎来了第二学期。
　　开学典礼后，我走向图书馆归回假期里借的图书。
　　刚到那就看见长谷川在柜台前办理借书的手续。
　　「啊、长谷川！」
　　「柏田君」
　　放学后能偶热邂逅长谷川，新学期的头天真是好运呐。
　　「柏田君也是来借书的么?」
　　「啊、我是来还书的」
　　「诶。。这个。。」
　　长谷川看着我手上正准备归回的书，露出了惊讶的表情。
　　我在暑假借的书是一本轻小说。
　　有那么一瞬间觉得「糟糕了！我是啊宅的事情要暴露了」的焦急心情涌现上来，但我立刻下了狠心将轻小说递给了长谷川。
　　「至今为止我都有所隐瞒，其实我一直就喜欢这种东西」
　　这个对于我来说是一场豪赌。
　　这本轻小说的封面画着非常具宅向的图案，一眼看上去就会让人觉得喜欢这种=我是死宅的样子。
　　第一学期我一直为了不让长谷川知道自己是个死宅而拼命隐藏着。
　　但是现在的我对长谷川却怀有了一个疑惑，那就是她是否和我一样对宅文化感兴趣。
　　烟花晚会那天，看到了披萨盒上画着的动画角色。长谷川小声的说出了这个角色的名字。明明只有啊宅才知道的小众深夜动画里的角色，长谷川却说了出来。
　　对这件事反复的想了一番后我得出了长谷川是阿宅的结论。
　　在烟花晚会后我就决定试着把自己的趣向说出来。
　　现在终于到了决定成败的时候了。
　　战战兢兢的看着长谷川的表情，虽然已经做好了觉悟，但还是觉得好害怕啊。
　　万一长谷川不是阿宅，对我的阿宅情节又非常讨厌的话。。
　　可当看到她的表情的那一刻，我一下子就安心了。
　　她露出娴静的笑容注视着我。
　　「柏田君和我是志同道合的伙伴呢。其实我也是超喜欢动漫和轻小说的阿宅」
　　听到她这一番话的我，心中立刻摆了个胜利的姿势。
　　长谷川是阿宅，和我拥有一样的兴趣。
　　从现在开始再也不用做隐性宅了，本色的表达出自己的宅好爱就可以了。
　　得到最喜欢的长谷川的认可，我们是同类人。
　　「柏田君一直都看不出你是个阿宅，真会隐瞒呐」
　　被她这么说我不禁有点小得意。是么！比自己想象中隐藏的还要好啊。
　　「怎么会呢，长谷川同学才是，完全看不出是个阿宅」
　　「和柏田君拥有同样的兴趣真是令人欣喜啊」
　　「诶？真的么，我也是这么想的。。我。。一直想和长谷川同学搞好关系」
　　知道了长谷川是阿宅后顺势说出了这句话
　　长谷川用惊讶的表情看着我
　　「因为。。我。。喜欢长谷川同学」
　　握紧拳头，用发颤的声音将告白进行到底。因害怕看长谷川的反应，把头一直垂着不敢抬起。
　　但下一刻我松开了拳头，全身被温暖柔软的感觉所围绕着。
　　「谢谢！我也喜欢柏田君啊」
　　长谷川温柔的握住了我的手，用恬静的笑容看着我
　　「谢谢。真的谢谢。我们一定会成为非常棒的情侣，我们可是拥有共同兴趣的阿宅啊」
　　「嗯，没错。以后我们还可以共同讨论许多御宅的事情」
　　长谷川微笑着回应着激动不已的我。
　　「能够和最喜欢的长谷川成为御宅情侣什么的。啊！啊！我现在绝对是世界第一幸福的男人。」
　　「直辉。虽然是暑假但你打算睡到什么时候啊！都已经大白天了」
　　耳边响起的是早已听惯的声音，我躺在自己的床上，身上盖着的毯子被大力掀开。
　　从床上坐起来便看到了床边的妹妹小灯（注：台版是叫小明那名字太坑爹了故改成小灯。如果以后还会汉化该系列的话，就一直用这个名字）
　　她手拿毯子瞪着我。
　　「梦。梦么？」
　　怪不得刚才都是些心想事成的神展开
　　虽然是个好梦，但我还是异常的沮丧。
　　「什么啊。梦见了下。。。。。。下流的事情了么」
　　看着我一脸郁闷的样子，小灯探过身来问道。
　　「哈啊？鬼才梦到那种事」
　　「哦是么。马上要开学了，还睡到这种时候。新学期开始后睡懒觉导致迟到小灯也不管了。」
　　小灯一脸愤慨的离开了房间。
　　明明是这家伙擅自进别人的房间。
　　8月最后的一周。烟火晚会结束后，假期只剩4天我在家时发呆，打工的时候也发呆，总之天天都是心事重重。
　　当然我满脑子想的就是烟火晚会那天发生的一些极具冲击性的事情。
　　喝醉酒的恋崎说小豆喜欢我的事情。
　　烟花晚会结束后回家的途中看见铃木和一名穿浴衣的女生一起散步的事情。
　　还有就是长谷川看到披萨盒子上那个动画角色时候的反应。
　　长谷川为什么会知道那种小众的深夜档动画角色的名字。
　　并非阿宅，偶然情况下知道的么。还是和自己一样是个隐性宅。
　　一般情况下，应该就是这2种可能性中的一种。
　　当然对我来说最好是后面那种啦。
　　长谷川如果是个隐性宅，那就是和我同一类人了。
　　和自己喜欢的女孩子拥有同样的兴趣这样的好康事情不会有的啦，再怎么说有点妄想过度了。如同今早做的那个美梦一般。
　　总之现在最先要做的就是确认长谷川是不是阿宅。
　　像早上的那个梦一样和我拥有同样兴趣的人的话，便一口气缩短我俩之间的距离。作为御宅同志先搞好关系之后，便顺势告白。
　　当然一切不会向早上那个梦那么简单。但是如果长谷川是阿宅的话，自己的成功率绝对上升不少。
　　再急切希望第二学期快些来的纠结心情下暑假过完了。
　　*
　　到了九月份，盼了又盼的第二学期终于开始了。
　　我精神振奋的起了个大早，在洗脸台前抓发型。
　　「啊~~今天开始又要去学校了。。。。没劲。。」
　　妹妹睡眼朦胧的吃着早饭。
　　「小灯好好学学哥哥，打起精神来」
　　「直辉你怎么比平时都要积极」
　　我的身后是妹妹那毫无精气神的声音。
　　「今天开始是第二学期了呀！不打起精神不行啊」。
　　发型终于搞定了的我，元气满满的回了一句。
　　「一大早就脑抽了啊！明明以前长假结束都是吵着不想去学校的，吃错药了啊你」
　　小灯一脸莫名的看着我。
　　「因为去学校可以见到女朋友了嘛」
　　老妈冷不经来了句。
　　「女朋友！？」
　　我和小灯听到这三个字都禁不住反问道
　　「暑假的时候和女孩子一起去约会了对吧」
　　「嘛啊。。约会什么的只是陪着。。女朋友什么的不是的啦」
　　我一边这么回答到一边急忙忙的拿着书包出门了
　　「一路小心」
　　「我出门了」
　　「看他一副小人得志的样子，真该把他塞到臭水沟里埋了」
　　听着妹妹的危险发言，匆匆关上门从客厅走向大门。
　　那家伙我稍许有点得意就一副不爽的样子。
　　真是做哥哥的不幸啊。
　　*
　　坐在事隔一个月不坐的满员电车里也不觉得痛苦了。从车站下来后，迈着轻快的步伐，心情愉快的踏上上学的路程。
　　好想快点向长谷川确认。
　　长谷川和我是不是志同道合之友。
　　快要到学校时，看见了一个熟悉的背影。
　　虽然一瞬间在犹豫着要不要去搭话，但是现在的我已经不一样了。
　　「哟！恋崎」
　　之前我都是怕周围人的目光而犹豫不敢打招呼的，今天却能堂堂正正的做到了。
　　可是下一个瞬间我的好心情一下子就不知道飞到哪去了。
　　「我说你这什么表情」
　　听到我的声音回头的恋崎，发型及妆容尽管还是一如既往，但是还能一眼看出她那用化妆品极力掩盖的黑眼圈，完全一副死人脸。
　　「大早上真吵呐，声音大的要命。震得我满脑子嗡嗡作响」
　　「你怎么搞的。。没睡好么？」
　　这样情绪低落的恋崎还真是少见，明明新学期才刚开始怎么就一脸快死掉的样子。
　　「睡的好才怪」
　　她小声的嘀咕了一句。[[IMG,233beffdf5db3f3e33c142945f3e6998,722,1024,70089]]
　　听到她这句话后我想到了她会变成这样的缘由了。
　　「啊。难道是为了铃木的事」
　　「。。。。。。。。。。」
　　至今都差不多完全忘记的事情又从脑袋里蹦了出来。
　　烟花晚会那天，回家途中我和恋崎看见了她的暗恋对象铃木和一位穿着浴衣的女子关系亲密的在散步。
　　「啊。那个啊。。那个女孩子」
　　那个时候我虽然也是震惊不已，但是对我来说因为发生了比这更重大的事情（长谷川可能是阿宅的事情）完全把这事给忘掉了。
　　「我说你啊，难道因为一直在意这件事情才睡不着的啊」
　　「那是一定的吧」
　　现在的她看起来连脚步都有点晃晃悠悠的样子。
　　换位思考如果我看见长谷川和某个貌似她男友的家伙一起散步的话，我一定会痛苦到想上吊。
　　可是在烟火晚会那天看见铃木和女孩子走在一起时我心中浮现出了疑问。
　　「我说啊。。那会不会是铃木的姐姐啊」
　　「诶？」
　　「姐姐么？」
　　到了学校的鞋柜前，把鞋换好后我们继续着刚才的话题。
　　「是啊，铃木可是有姐姐的啊。年龄什么的详细情况虽然不清楚，不过铃木会交女朋友还不如想那是他姐姐的可能性更大吧」
　　「但是一般会有人和自己姐姐去看烟花晚会么」
　　她一脸不爽的瞪着我，不要随便给我下判断。
　　的确姐弟一起去看烟火晚会，那得有多好的感情才做的到啊。
　　「还有，你看这又怎么解释？」
　　「啊？」
　　恋崎在我面前拿出了智能手机。
　　屏幕里是一张大头贴，这里面拍着的是铃木和。。。一位可爱的女孩子。
　　铃木会和女孩子关系亲密的拍大头帖这件事本身就充满了违和感。这照片另外还有更令人费解之处。
　　这和在烟火晚会时看见的女孩子并不是同一人。
　　那天因为距离铃木很近虽然只看见了一眼。但也记住了那女孩是一头近似金发般明亮的茶色头发，还梳成了左右两个团子的造型，头上戴着华丽的发饰，浴衣也相当的华美。看起来和我们差不多岁数的可爱女生。我还记着当时看见铃木会和三次元的女孩在一起，而且还是那种穿着如此花哨的女生在一起散步所产生的违和感。
　　但是现在这张大头贴里铃木旁边的女生却是另有其人。留着齐肩的短黑发，戴着黑框眼镜，穿着水手服，给人知性美女的印象。
　　如果我的推测是正确的话烟火晚会那天的女孩子应该是铃木的姐姐，但是这张大头贴里的美女又是怎么回事？
　　此时我们在班级门口的走廊前讨论着这个问题。
　　「这张大头贴你哪搞来的」
　　「在铃木的mixi主页里瞧见的。「我的好友」一栏里有个貌似是女孩子的名字，有点在意就点击了这个名字。结果就看见这个mm的头像用的是这照片」（注：mixi日本社交网站类似人人网开心网）
　　我还是无法相信这是真的。把恋崎的手机拿了过来，再仔细的确认了一番。
　　照片中两人一脸微笑。
　　照片上方还手写着「关系要好?」这美女左边那个帅哥真是铃木么。是大头贴的效果么，铃木看起来比平时眼睛还要大更加的美型。没错这一定是铃木，照片中铃木穿的衣服我曾经见过，最下面还写着铃木的名字「小爽」。
　　「的确铃木是帅哥一枚有几个可爱的女性朋友也不足为奇啊。。。」
　　恋崎从我手上拿回了手机闷闷的嘀咕道。
　　那个讨厌女人的铃木居然会有2个关系这么要好的女性朋友？果然还是超违和的。
　　「但是一起拍大头贴，一起去看烟花，又怎么会是普通的女性朋友，果然是女朋友吧？」
　　那么说来，难道铃木有2个女朋友？
　　诶这个怎么想更加不可能，铃木不是这种人。
　　「够了，一切都无意义了」
　　恋崎心情烦躁的大呼小叫起来。
　　「总之你先冷静冷静」
　　虽然我也有些动摇，但和恋崎的反应比已不算上什么了。
　　「你啊既然和我结成了合作关系就去帮我向铃木君确认一下呀」
　　「诶？」
　　恋崎一脸「已经没辙了」的样子对我说道。
　　「最近都是我给你出主意这样太不公平了」
　　「什。。」
　　的确最近关于长谷川的事情从恋崎那得到了很多建议。
　　从我的立场来说也是应该帮帮恋崎了。可是这家伙皱着眉，眼神尖锐得瞪着我。虽然知道是因为铃木的事情搞的很不高兴。但既然是拜托我做事好歹给个好脸色啊。
　　「真是的，知道了」
　　尽管恋崎的态度令我不爽，但毕竟我自己也很想弄明白这件事情的真相，便这么回答了。
　　那个铃木有疑似女友的人，而且还是2个，这到底是闹哪样啊，好想知道真相啊。
　　「啊。但是千万别说是我让你问的哦」
　　「本来就没打算说！」
　　恋崎到最后还是一脸不开心，丢下我一人回了教室。
　　铃木会有女朋友的事情我总觉的事有蹊跷。
　　把书包放到教室里后我去了B班找铃木。B班的后门开着，我看见了那个之前告诉我铃木是谁的老土男。
　　「啊。。铃木在么」
　　「铃木有人找」
　　听到了老土男叫声的铃木向我这边走了过来。
　　「小柏！好久不见啊。。最近好么。。」
　　「嘛嘛还算过的去」
　　铃木还是一如既往的无邪笑容。
　　他本人站在眼前总觉反而问不出口了啊。
　　「我说啊，你暑假的时候交到女朋友了啊」
　　我试着直入主题的问道
　　「诶？」
　　铃木听到我的提问稍愣了一下，片刻后
　　「啊，，女朋友啊！是交了啊！」
　　笑容爽朗的回答道
　　「诶...?」
　　对于他的回答实在是出乎自己的意料。
　　「交女朋友了。。。。。？果然，烟火晚会那天见到的是。。」
　　「暑假里一直在玩psp里的《写真女友》啊」
　　「哈？」
　　从铃木口中说出的是暑假里新发售的游戏名字。
　　「那个，我说的不是这个女朋友」
　　「诶不对么。。啊。。那是指7月新番里的么。。这一季对胃口的角色也有很多呢」
　　「那个铃木我问的不是那些，是说三次元里有没有交到女朋友」
　　「三次元？那怎么可能」
　　这种明知故问的事情现在还有什么好问，铃木一脸得意的干脆断言道。
　　「那么。。那么。。。你看看这个」
　　「我用手机登陆上mixi。访问到铃木的主页接着在页面中「我的好友」一栏里里找到恋崎之前说的那个mm的名字点击进去，然后放大她的头像。」
　　「这个能说明一下么」
　　我将他和黑发美女合拍的亲密照片递给了铃木看。
　　「怎。。小柏怎么会有这东西。。诶。。mixi」
　　他看着照片因为太过惊讶打了个趔趄，跟着便露出一副不开心的表情。
　　「你的「我的好友」里有人用这个做头像啊」
　　「真的假的，老姐拿这大头贴做头像了么，脑子被枪打过了啊」
　　铃木一脸吃惊的样子说道。
　　老姐。铃木的确是说了老姐2个字。
　　「这个mm是你的姐姐？」
　　「是--啊。就是我一直说的那个最可恶的姐姐」
　　「这不是超级可爱嘛，和姐姐一起拍大头贴关系真的不错嘛」
　　「千万别这么说，这是她逼我拍的。那家伙说最近在mixi里经常收到奇怪的e-mail。难道为了防止那些搭讪邮件，把这照片用做头像了么，真是超给人添蛮烦的说。」
　　这照片里的mm不是女朋友是姐姐的真相让我禁不住送了口气，但是又一个问题浮上了心头。
　　「那烟花晚会的时候。。。」
　　必须确认一下烟花晚会那天和他一起来的另一位女友候补。
　　「烟花晚会？」
　　「是哪里的啊？」
　　我自己都有点记不太清那天去的晚会是叫什么来着了。
　　「大概是江户川吧。。有去过江户川烟火晚会么」
　　「江户川？没去过啊」
　　听到了他的回答我终于安下心了。
　　「是嘛。。是这样的啊。。」
　　我夸张的大力拍了拍铃木的肩膀。
　　开学典礼快要开始了，差不多该要去体育馆了。
　　「那么就到这里吧。3Q」
　　我急忙赶回教室。
　　铃木现在还有点摸不着头脑，但我的心里却已敞亮不少了。
　　果然那天是我和恋崎看错了。
　　那人只是和铃木长的比较像而已，那个女孩子当然也不可能是铃木的女朋友了。
　　「哈啊。你是白痴么？怎么可能看错。。那绝对是铃木君」
　　开学典礼结束后，恋崎把我叫到楼梯口问了问我情况。我将和铃木的对话内容都复述给了她听。
　　大头贴里的女孩子是铃木的姐姐，铃木说自己没处对象。我和恋崎看到的那一幕是不是搞错了。
　　恋崎却是这样的说道。
　　我好不容易去问回来的事情，居然还要被骂白痴。
　　「白痴什么的什么意思啊你，铃木自己很明确的说了没去过烟火晚会」
　　「骗人。。怎么可能。。那绝对。。绝对是铃木君」
　　恋崎一脸要吵架的表情,对我说的事实怎么也不肯相信。
　　「本小姐，可是比任何人都要喜欢铃木，本小姐又怎么可能把他和其他人搞混，绝对不可能。」
　　「比任何人都要喜欢铃木」这句因为怕被别人听到故意降低了音调的恋崎，不满的向我控诉道。
　　「你虽然说的那么自信，但那个时候你不是已经醉的稀里糊涂了么」
　　「在怎么喝醉也不会看错铃木的，在说你不是也看见了啊」
　　「嘛。。看是看见了。但是，是你说了句「啊是铃木」我先入为主的觉得是他，我本人也不是看的很清楚啦」
　　听了我的话后，恋崎还是固执己见的坚信自己没看错。真是的，这货有多顽固啊。
　　「总而言之，铃木那边已经去确认过了，就这么接受吧，还有我也有事想跟你商量」
　　现在正好只有我们两人。我打算把这阵子一直在纠结的一些事情和她商谈一下。
　　长谷川是不是阿宅的事情。上次恋崎从嘴里听到说樱井喜欢我的事情。
　　烟花晚会那天发现长谷川可能是阿宅的事情恋崎还不知道，想着和恋崎商谈一下该不该去向长谷川确认这件事。
　　剩下的就是想问恋崎那句「小豆喜欢你」的事到底是虾米情况。
　　「对了」
　　但是看着这家伙现在的反应，总觉不是问的时候啊。她皱着眉瞪着我。
　　「你是不是为了先快点说自己的事情，就胡编滥造了一些话糊弄我啊。」
　　「我说你啊。。。我好心好意帮你去确认铃木的事情，你居然还怀疑我。」
　　「但是我看到的肯定是铃木君。绝对没看错。哈--啊，话说你小子最近可爽了。暑假和长谷川约会，又和她一起看了烟火。我却只在暑期里和铃木君有那么一次时间极短的碰面，更可气的还知道了她有女朋友。」
　　恋崎喋喋不休的说着。
　　「明明我帮了你这么多，你是一帆风顺了，而我到现在还是停滞不前。超不公平。」
　　「是。。是这样没错。。我是得到你不少帮助」
　　恋崎为了变成宅女和铃木搞好关系，我也尽自己所能陪她出cosplay又陪她参加夏日同人祭。做到这个地步还是不满意么。
　　「你说啊。。为什么我会和铃木到现在一点没进展。而且还让我知道了她有女朋友的事情。」
　　恋崎再一次瞪着我，一脸愤慨的说道。
　　遭到她撒气的我，火气也上来了。刚想回几句。
　　「啊啦。。小桃。。柏田君！」
　　「啊。。樱井同学。。！？」
　　瞬时那天恋崎说樱井喜欢我的话浮现脑海。
　　这句话到底是不是真的。虽然我一直在劝说自己不要当真比较好，但是多少还是有些期待啊。
　　「好。。好啊」
　　本想若无其事的打个招呼，结果我对那句话太过在意，反而结结巴巴起来了。
　　「。。。。。？。。两位在这种地方聊什么呢」
　　「啊。。这个。。那个」
　　樱井同学大概觉得我们现在的样子有些奇怪，不过似乎没听到谈话内容。不禁松了口气。
　　但是来的真不是时候啊，恋崎可正在暴走中呢。
　　「啊。小豆好久不见」
　　「！？」
　　下一刻，恋崎的态度来了个180度大转弯。她兴高采烈的和樱井同学抱在了一起。
　　这个瞬间转换，让我不禁目露疑惑。
　　这和刚才那个一直在喷我的恋崎是同一个人么
　　「泳池那次一聚真是好久了」
　　两人叽叽喳喳的聊起了天。泳池那次不就才过了2个星期么，用得着激动的要抱在一起么，真是夸张呐。
　　「小豆我们去教室好好聊聊」
　　「啊？但是。。柏田君他。。」
　　恋崎拉着樱井同学的手往教室走去。樱井同学还有些在意一个人留着的我，恋崎则是无视了我的存在快步走着。
　　我唯有目瞪口呆的看着俩人离去
　　那家伙再怎么说对我和樱井同学之间的态度差太多了吧。
　　真是令人火大啊。
　　就会对我大发脾气，对别人便是温柔以待。总在我面前显示出她那爆脾气，她是不是超级讨厌我啊。
　　我什么都做没做错就来迁怒于我，那家伙有多孩子气啊。
　　够了不管了这种家伙。本来还想着帮帮她，现在一下子没动力了。
　　急躁的走回教室，刚坐下，后面的桐谷就来搭话了。
　　「柏田。晒黑不少呐」
　　「额。。是啊。。是啊」
　　应该是参加夏日同人祭的时候晒的，这个实在说不出口啊。
　　「桐。。桐谷也晒的很厉害啊」
　　为了糊弄过去我迅速转移话题。桐谷本来的肤色就偏黑，如今过了一个暑假比原先还要黑了。
　　「啊嘛。。因为外出好多次了啊。。和女朋友去游了泳啊。。又去了海边。。还有旅游什么的。。」
　　「好，算你辛苦死了，可恶的现充」
　　这货一幅得意洋洋的说着自己晒黑的原因。
　　「嘛啊虽然我的确是过了个现充般的暑假，但是可有比我还现充的人存在啊「
　　自己承认自己是现充这货也相当的令人蛋疼啊。
　　「这再怎么说都很现充了吧，比你还要现充的人怎么会。。」
　　「细川肯定比我现充」
　　桐谷望向挨着窗户的后边距离我们较远，靠近走廊那一侧坐着的一位男生看去。
　　细川。。。。对于他除了知道是足球部的还是受欢迎男，是我们这类人的敌人之外其他的就不太清楚了。
　　「那家伙，在假期里和本校及外校的女生各种勾三搭四的」
　　「诶。。」
　　再一次看了下细川的长相，一眼望去会给人运动少年的爽朗感，对班级女生也非常温柔
　　「他居然是这种人还真看不出来啊」
　　「嘛啊毕竟这么受欢迎，很多都是女生倒贴上来的吧」
　　「说的也是。。。。。但是这种说是现充的话又稍微有点不太一样」
　　我们说着无聊的话上课铃打完，班主任走进了教室。
　　班会结束后，新学期的第一天也平安度过了。
　　今天虽然和别人聊了很多，但是和最想聊天的对象长谷川一句话都没说上。
　　想着至少和她一起回去吧。然后装作若无其事的样子，确认长谷川是不是阿宅的事情。
　　长谷川坐在自己位置上写着班级日志。
　　为了邀请长谷川一起回去走向了她那边。
　　「啊，柏田君」
　　注意到了我的接近，长谷川向我打了招呼。
　　经过一个学期的时间，她已经会和我打招呼了。
　　能让长谷川随意的和我打招呼，说实在的真是高兴啊。
　　烟火晚会那天后，差不多事隔一周的再次相见。整个夏天下来她一点没有晒黑的迹象还是那样的皮肤白暂，留着乌黑亮丽的长发。
　　「新学期刚开始就那么忙碌啊，班长的工作还真是够呛呐！」
　　不晓得该说点什么，总之先从谈班级工作的事情入手吧
　　「没什么的啦，并不是特别忙」
　　长谷川一如往日般面无表情，但视线已从班级日志那边看向了我
　　「还、还有其它什么工作没做完么」
　　「嗯没了，之后把这个拿去办公室就可以了」
　　本打算如果留有其他工作的话就顺便帮她一下的说。
　　「是。。吗。。那。。么。。」
　　「。。。。。。。。？」
　　「可。。可以的话。。。一起回去么」
　　因为教室里几乎已经没几个人了，不由自主的把这句话说了出来。
　　「诶。。。。。。」
　　长谷川惊讶的看着我。
　　「额。。没事。。当然可以啊」
　　虽看不出长谷川内心是如何想的，但能得到她答应的回复，我安心不少。
　　之后我们收拾了携带的东西走出了教室。陪着长谷川到办公室把班级日志交掉后一起出了学校。
　　这期间我和她一直围绕着暑假作业的话题聊着天，一直无法把话题带到确认她是否是阿宅的方向去。
　　从学校到车站的这点路里，我焦急的想着怎么把话题引到那个地方上去。
　　「那那个长谷川暑假都看点什么电视节目啊」
　　先从电视节目开始切入吧。
　　「电视节目。。。。。。？倒也没什么，就早新闻啊、还有就是看那种每周要播好几次的节目。特别是在深夜档的。。」
　　「深夜」
　　一不小心声音提高了好几度、长谷川也吓了一跳。
　　「啊、不、不好意思」
　　要说每周要播好多次的深夜节目的话、只有那个了。深夜档动画！？
　　「诶、平时因为要上学，怕第二天迟到都不怎么看的。但是假期里的话我想没有什么问题了就比较入迷的看了。。。。」
　　「嗯嗯！这个看的难道是。。。阿-------」
　　正准备说出阿你妹这几个字的时候（注：阿你妹=动画，为了呼应下文就音译了）
　　「嗯《阿玛talk》柏田君也有在看么」（注：这里可能原指日本访谈搞笑类节目アメトーーク）
　　。。。。。。。。
　　「阿阿阿玛talk啊！恩恩！我偶尔也会看看！！」
　　真悬呐。。。原来说的是这个啊
　　「啊、但。但是前面说了会看每周播好几次的节目？还有在看什么其他深夜节目么」
　　《阿玛talk》一周只播一次，说道其他的深夜节目的话只剩下。。动。。。
　　「嗯。。其他的话」
　　长谷川连说了三个搞笑节目的名称。虽然知道长谷川喜欢搞笑节目，之前也有陪她去出租店里借带子、但没想到她会喜欢到这种程度。。。。。真是意外呐。
　　「是嘛。。那除了这些以外。。。」
　　「这些以外的么。。。是呢，最近喜欢的综艺节目也完结了，每周都在看的就剩这个了。。。。。。。。。」
　　「啊我指的事除了这类节目以外的没看过别的了么」
　　「搞笑综艺节目以外么。。。。是呢。。。也就只有早新闻之类的其他都没怎么看了。偶尔妈妈和妹妹在看的时候会陪她们一起看看别的。。。。。。」
　　「啊。。。是嘛。。。」
　　也就是说根本就没看动画
　　虽然很失望但绝不能让长谷川看出来
　　「真厉害那。。。这么喜欢搞笑类的」
　　我露出微笑道。
　　「不过也挺意外的长谷川会喜欢搞笑的事情」
　　「是。。。。。吗？」
　　「嗯。。对了。。喜欢搞笑类的是有什么缘由么」
　　「。。。。。以前经常听到同班同学们在聊搞笑话题」
　　「诶。。是嘛？」
　　听长谷川聊到了自己的事，我一下子兴趣就上来了
　　「那个。。说的是现在的班级吗？」
　　「不是。。。是中学的时候，邻座的女生们经常谈论搞笑的话题谈的很起劲，所以自己也变的有点在意了」
　　「啊。。。是这样啊~~~」
　　「现在想来大概就是希望能跟她们聊的起来吧」
　　「原来如此。。。。」
　　虽然很想问问长谷川之后有没有加入那些女生的聊天话题。但看着她那寂寞的笑容总觉得还是不问为妙。
　　「现在班级里谈论搞笑话题的人也相当的多。为此又去恶补了些节目。。。。当然我自己本人也是喜欢这类节目的。
　　恶补！？
　　是了。长谷川为了融入班级的圈子，才去看搞笑节目的吧。
　　多么令人流泪的苦心啊。
　　「。。。。。。。柏田君？你怎么哭了？」
　　「诶。。诶！？你搞错了拉！眼里进灰了而已」
　　因为听了长谷川喜欢搞笑节目的理由后。不觉就难过起来，变得更加爱慕她了。没想到自己因爱生怜竟无意识下落泪了。
　　「啊。。。。。对了、说起来长谷川烟火晚会那天平安回家了么」
　　突然想起烟火晚会那天的事情，向长谷川问道
　　那天我和长谷川、恋崎、笹川她们一走到了车站。大家过闸机口的时候，只有我一个人因为交通卡余额不足没过去。车站的人又超级多，只有和她们先行告别了。
　　本来是想着送长谷川回去的，后来弄成这样我真是有够逊的。
　　回去后还一直纠结着该不该发条短信谢谢长谷川能够来，最后因为太累了就那么睡着了。
　　第二天早上醒来，我因没发出短信而后悔不已。整个一天里一直在烦恼着应不应该补发一条。结果还是放弃了。
　　「嗯。平安到家。」
　　「是嘛！那个。。。。。。。。。烟火晚会、你能来真是太感谢了！」
　　「。。。。。。。。诶」
　　「要说感谢的应该是我才对」
　　「啊？」
　　「谢谢你能邀请我。那天。。。真的很开心」
　　长谷川说那天玩的很开心。
　　是为了对邀请了她的我着想才这么说的么。不过这应该不是虚话，的确那天她也挺高兴的、完全和恋崎、笹川等一群同班同学打成了一片。
　　没有我的瞎操心，长谷川也已能好好的和班里人的打成一片了，照这个势头很快就能融入班集体了吧。
　　「那么，我就到这了」
　　「嗯，路上小心」
　　
　　
　　[[IMG,2f1eaec90aa8ac831d8cc85535e1629a,800,1124,108221]]
　　到了车站、和要去做地铁的长谷川道了别。
　　这一刻才注意到，最初打算向长谷川确认是否是阿宅的目的还是没能够实现。
　　嘛啊直接问的话她也会困扰的吧，说不定长谷川和我一样打算做低调宅来着，以后慢慢打听出来也不迟。
　　这天下午有打工的预定，回家吃了个午饭，便前往打工的店里。
　　到了那后，先去休息室换衣服。
　　「日安」
　　休息室门一打开，便向已在里面的山本先生问了个好.
　　「啊、柏田君、日安」
　　「山本先生，已经换好了么」
　　山本先生的衬衫纽扣都已经钮好，外面套着黑色外套。
　　他今天穿的是西装。因为以前一直是穿的便服，给我一种新鲜感。
　　但是为什么穿西装？我对着他的西装造型看了又看。
　　「嗯，接下去我要去面试」
　　「面试」
　　难道这里的打工不做了，要去应征别的打工了？山本先生如果不做了，我在这唯一的心灵救赎也没有了啊，一下子变的超不安。
　　「嗯现在就职活动中」（注：原文「就活中“指大学生等为了就职而收集资料、参加考试等活动”）
　　「啊、是这样的啊」
　　略微安心了点。但想到要是如果被企业录取的话，最终还是要离开的啊，又不禁觉得非常遗憾。
　　就职活动的话，山本先生是大学生么。对他的了解一直就是这个人大概20多岁吧这种程度，平时山本先生都会做些什么，我完全不知道。碰见了也就是打打招呼、或者聊聊我的事、她妹妹的事情而已。
　　「哎这么不景气的经济也不知道工作能不能找到呢。。啊。。。糟糕、面试要迟到了！不好意思，下次再慢慢聊！」
　　「啊。。好。。知道了！面试要加油啊！」
　　山本先生匆匆忙忙的整理好行李，离开了更衣室。
　　我也急忙的开始准备开工了。
　　「刚才看到山本先生的西装打扮了哟！加藤先生看见了么？你不觉得山本先生穿西装超搭的？帅的一滩糊涂啊？」
　　现在在厨房对话的两位是打工店里的明星（笑）渡边小姐、和轻浮男加藤先生。
　　为什么我偏偏得和这两人搭班，实在是不快至极。
　　超级糟糕----！渡边小姐略显兴奋的拍着轻浮男的手臂。
　　加藤先生看上去很烦扰。
　　「山本先生早不上大学了，现在是自由职业者。为什么没在读书的时候去找工作呢」
　　「呃。。。」
　　渡边小姐对于轻浮男的话吃了一惊
　　「怎么会啊。。。。我怎么觉得他还有在上学的样子」
　　我和渡边小姐的想法是一样的。
　　「不、的确现在他已经不去上了，之前有听闻过。今年都23岁了，已经不是大学生的年龄了。大学时代就知道玩，所以没去找工作。」
　　「我说加藤先生、可别这么说！？山本先生怎么会是这种人啊」
　　我心中也很赞同渡边小姐的话。轻浮男你别乱猜别人的事。
　　那个耿直的山本先生，一定是有什么特殊原因才没去找的。下次遇见他、试着问问他家里的情况吧。
　　6点打工结束后便回了家。
　　吃完晚饭、到房间里开启电脑。
　　打开播放器，带上耳机听音乐、接着确认有无邮件。之后浏览平时一直看的几个网页。画像揭示板、niconico动画排名、pixiv里看喜欢的画师有没有更新图片。突然想起些事，去登陆了mixi。
　　平时都不怎么上mixi的，想到今天早上恋崎那暴走的样子，看看她有没有更新「碎碎念」（注：「碎碎念」类似发抱怨，随想的博文）
　　夏日同人祭后恋崎注册了mixi。暑假期间一直频繁的更新「碎碎念」及日记。
　　说道「碎碎念」的内容的话就是「和美树去了涩谷！」「手镯便宜了，买下来了☆超可爱~（随附：手镯的照片）」「好闲啊，试着自己美甲（^o^）（随附：指甲的照片)」「今天我家里多了位新家庭成员?叫「心爱酱」（ここあ）╲^o^╱（随附：小狗的照片）」「好歹在暑假开始养狗狗了。DQNネーム（注：非主流名字的意思）乙」。。。。。。等这种对我来说不太感冒的东西，都是些积极的内容。
　　但是烟火晚会后，更新内容剧减。
　　日记这段时间也没在更新了。「碎碎念」的更新内容也都是些「啊-。。。受打击了。。
　　（﹔_﹔）虽然还没完全搞清楚。。。但也有够郁闷的了」「为何最近诸事不顺啊？？每天又都那么热，真是做什么都觉得讨厌------（》_《）」「学校也越来越没劲了，真不想去╱（^0^）╲」之类一眼看上去就异常消沉的文字。看来一直在纠结着那晚看见的疑似铃木的那对男女的事啊。
　　刚登上mixi就来了条私信。
　　难得有人给我私信。虽然多少有点吃惊，但还是先看看恋崎的「碎碎念」。恋崎半小时前有更新过。
　　「我的视力为什么有1.5啊。。明明差一点就好了的说。今天因为太过焦急和人起了冲突。真糟糕（—-—）」
　　和别人起了冲突。。。。。。。。。难道说的是今天迁怒于我的事情。。。。。？这家伙有意识到自己不是之处再反省了么。。。。不。。是我自我感觉太良好了，多数说的应该是别的事情。
　　看完更新后我打开了刚才的消息。
　　发件人姓名叫做「紫」
　　。。。紫？夏日同人祭时遇到的那个同人作家紫小姐吗！？
　　「你好，我是同人祭时受你们照顾的同人作家阿紫。还记得我么？」
　　当然记得。不过要说照顾的话，肯定是我们受她照顾了。
　　「从小桃同学那知道了你的主页地址，私信了你。如果可以的话可以加我好友吗？」
　　看到这条私信后我神速访问到紫小姐的主页向她提出了好友申请。
　　啊啊、感谢神大人。感谢恋崎大人。本以为再也不会碰面的、现在却在mixi和紫小姐又有了交集，真像是在做梦。会有「我的好友」这个功能实在太棒了。
　　「多谢你能来信息！夏日同人祭受你很多照顾，真是很感谢！能收到紫小姐的信息真的是非常开心。请务必能加我做好友真的是非常感谢！」
　　也许是太过激动打了一连串正式的语句。
　　发送过去后，便开始浏览紫小姐的个人主页。主要是记载着一些同人活动的举办时间。将主页和博客地址都保存进收藏夹。做着这些事情的时候，新消息来了。
　　匆忙打开看，是紫小姐发来的。看来紫小姐正登着mixi、立刻就回了我信息。
　　「能这么快加我真是万分感谢?其实现在想和你谈谈小桃同学的事情。。。。。。如果可以的话、能否发手机消息或者用skype聊？不方便的话、用mixi的私信功能也可以。。」
　　手机消息？skype？这和相亲网站的婚托无两样的超快发展，如此顺利的拉近距离什么的难道其中有诈？。。。。。、冷静、这怎么可能。因为对方是紫小姐太过兴奋了自己又开始犯中二了、怎么想也没有什么阴谋吧。
　　刚才的私信里还附带了紫小姐的手机号码和skype号。立刻把手机号保存好。想着等会在发条短信。
　　有Skype号的话直接用「好友搜索」就能找到她了、点击添加好友按钮。
　　很快就加上了紫小姐，看见她正在线上，立刻Q了她一下
　　「我是柏田！我已经上线了」
　　我这是有多心急啊。处男乙
　　「我是阿紫。能这么快上线非常感谢?现在有空么」
　　紫小姐立刻回了我一条，自己又激动起来了。
　　「现在非常空的！超级的空！！」
　　「真是谢谢m（__）m虽然有点急，小桃同学最近怎么了？」
　　看来紫小姐很担心恋崎啊。光看「碎碎念」的内容就会知道恋崎非常消沉。也许还和恋崎用手机短信聊过。
　　「超级的低落啊。。。已经消沉到连学校都讨厌的地步了（苦笑）」
　　「果然是这样么。。。。。」
　　我正想着接下去该回点什么为好时，紫小姐的消息又来了。
　　「说起来两位还是高中生呢。在和恋崎发短信的时候才知道的，有点让人惊讶呢^^」
　　「啊？我们看起来很像大人么？看着像有几岁啊」
　　「像是大学生啊。虽然恋崎同学看起来个子娇小，但因为染着头发，怎么想也是大学生了吧。我先入为主的以为高中生的话应该有发禁之类的校规啊。。。。」
　　说起来紫小姐高中和大学都念的是女校，也许她的学校校规里是禁止染发的。
　　「居然把那样的本子卖给只有读高中的你们，真是我做大人的失格呢」
　　那样的本子。。。。的确恋崎买了本紫小姐所创作的同人志。。。而且还是18禁的。
　　「不不管怎么说都是我们要道歉才对（汗）」
　　「为什么柏田君要道歉？」
　　「啊、是我让恋崎买那本子的」
　　「是这样的么？真是好让人难为情啊（汗）」
　　不、应该是我难为情才对。。。。。。。。
　　「话题扯的有点远了。不好意思，我有事和柏田同学商谈」
　　「好、好的！商谈什么？」
　　「从和恋崎互发短信的时候知道了她因为恋爱方面的事情搞的很失落啊」
　　恋崎那家伙有在短信里和紫小姐说到恋爱的事情了么。也不知道她说了哪些部分。
　　「今天又有在发短信，我们聊了些我一直热衷的创作工作的事。后来，恋崎灵光一闪想到了些什么」
　　「。。。呃！？」
　　灵光一闪？到底想到了什么？总有种不妙的预感。
　　「夏日祭的时候买了本少女漫画的同人志、相当的喜欢。我也想画画看那样的同人本-----她这么说的」
　　那是夏日祭回家前恋崎买的、说那本子的图片很好看，没想到那么的喜欢。恋崎也有喜欢同人本的一天啊。
　　「于是乎我就提议她那就试试看画一下吧，她相当的心动?」
　　「呃。。。」
　　私底下话题进展到了这里了么，恋崎要画同人本。
　　实在无法想象啊。
　　她要执笔同人志什么的。。。。实在是超违和的。
　　「所以希望柏田君可以协助恋崎一起创作同人本」
　　协助。。。。。。。？
　　紫小姐要商谈的事原来是这个啊。
　　「当然我也一定会做你们的后援的。我觉得小桃同学对柏田同学非常的信赖，所以想着她遇到困难时可以跟你商量商量?」
　　尽管这么说、紫小姐的意图我还是不明白。说是协助同人志的创作。。。。。。。我又没有制作同人志的经验，对于此能否协助恋崎实在是心里没底。让有经验的紫小姐手把手教的话也不一定能够顺利吧？
　　「当然没问题，能找我协助真的很高兴」
　　为了不想让紫小姐为难，我唯有这么回答道。
　　「太好了?我就知道柏田同学一定会这么说的。」
　　「那么请务必拜托你了☆」
　　「太好了、我就知道柏田同学一定会这么说的。。。」
　　「。。。。。。。诶！？」
　　从后面传来了声音，回头看到小灯在我的背后看着电脑屏幕，高声朗读紫小姐刚才发的那条消息。似乎刚洗好澡、穿着臃肿的睡衣。
　　「你你你你！干什么擅自进别人的房间！」
　　「我敲门了」
　　因为音量开的有点大，带着耳机的我没能听到敲门声，急忙停了音乐摘掉耳机。
　　「这是啥。。。。。。。。和女人聊skype！？这谁啊？」
　　「真烦。。。。要你管！有什么事啊你！？」
　　「妈妈叫你好去洗澡了」
　　「欸欸？现在正在聊天中呀」
　　「那么，我代替你帮她聊吧？」
　　小灯露出小恶魔般的表情，我急忙回绝道。
　　「别开玩笑了！知道了！现在立刻结束去洗澡~你也好滚了！」
　　把她推出房间。那家伙让她来聊的话，绝对会对紫小姐说些奇怪的事。。。。。。
　　
　　
　　[[IMG,c1c8bdf93449ace9e0682c9d3b136b3d,800,1118,76616]]
　　之后发了条
　　「不好意思，我差不多要去洗澡了。。。。」的消息。
　　结束了对话，准备去洗澡。
　　紫小姐对恋崎那么的上心，说实在多少有点吃惊。夏日祭时才交的朋友，这么短时间就成闺蜜了。说起来恋崎mixi上的「碎碎念」和日记都留有紫小姐的评论。我是不写「碎碎念」和日记的，也从不在别人的日记里留评论。（因为即使写了这些，也没人来评论的话实在太空虚了）。
　　为了担心恋崎的紫小姐，明天再去劝说她一次铃木的事绝对是个误会。
　　再怎么想烟火会那天看见的铃木，一定是我和她看错了比较自然。铃木自己也说没去过烟火会，现在也只能这么想了。铃木应该不会撒谎的，而且也没有说谎的理由啊。
　　不过话说回来，恋崎要创作同人本子。。。。
　　那家伙有几分是动真格的呢，从以往的行动来看实在太异常了。本来那家伙就画不来画的，还要画同人本什么的到底闹那样啊，得好好问问她。如果是做不需要画画的同人小说的话会好些吧。。。。
　　总之既然被紫小姐拜托了，我也只能协助她了。
　　