　　第二章
　　第二天，我立刻就去了恋崎的座位前找她。
　　「现在方便吗？」
　　听到我的声音，抬起头的恋崎，表情比昨天好了不少。
　　我把她带到了楼梯间。
　　「什么事？」
　　「那个、是关于铃木的事。。。。。。」
　　我说出铃木这个名字的瞬间，恋崎的表情一下就阴沉下来了。
　　「。。。。铃木君的什么事？」
　　「那啥、昨天一天我都在想，那个应该不是铃木！」
　　「真够烦的，又是这个论调！？我说了多少次了，那个一定是铃木君。」
　　恋崎一副厌烦的样子，叹了口气。
　　「可是铃木说他那天没去过烟火会啊。」
　　「那说不定是他出于什么原因必须要隐瞒去过的事实吧？我绝对没看错，那一定是铃木君。」
　　「啊----、真是固执的家伙呐！」
　　「到底谁固执啊！？。。。。。。。啊---够了、那是铃木可以了吧！满意了吧」
　　「我说你啊。。。」
　　绝对没有认可这个事，恋崎一脸气愤的丢下我一个人回教室去了。
　　比想象中还要顽固啊，我已经束手无策了。
　　放学回家后吃完饭，一如往常连上宽带。skype上，来了条消息。
　　「晚上好。现在说话方便么？」
　　是紫小姐发来的。
　　紫小姐也在和别人聊着天的样子。她把我拉入了她们的群组她在和一个网名为Peach的人物在聊天，进组后没有能看到两人之前的聊天对话。（注：没用过skype这里可能翻的不够准确）
　　这个网名Peach的人，莫非是。。。
　　「现在正和小桃同学聊着天哟?」
　　果然呐。。。。。。。
　　「Kashiwamochi？诶。柏田？」
　　这句是我加入后Peach的第一句发言。
　　顺便提一下，Kashiwamochi是我的网名。
　　「嗯，是他?」
　　「柏饼，这算什么名字www」
　　恋崎挑衅般的发了句话。
　　「真啰嗦！网名又无所谓！」
　　虽然被她这么刺了句，但看到已经变回平时样子的恋崎，我也多少有些安心了。在学校的时候心情那么差，现在恢复的差不多了啊。
　　也许是在紫小姐面前才这样的。但会对我开起玩笑，至少说明她还是想要修复下关系的，对我的怒气消得差不多了吧。话说原本我就啥都没做错，她还穷追不放才叫奇怪。
　　「现在正和小桃商讨做同人志的事情?」
　　原来如此。。。。。。。。。。看来恋崎心情变好是因为要做同人志了。
　　关于同人志的事情我也正好有话和她说。
　　「啊对了。。。恋崎、你说要画同人志，你之前有画过画么？」
　　等了数十秒，恋崎终于说话了。
　　「没。画。过啊，不过小学1年级的时候有画过漫画。」
　　「这样的程度，画同人志的话有点为难啊。。。」
　　「真的假的。。。现在练习的话来不及么？」
　　「没有正式学过画画的话，光凭自己觉得能画好是做不成的。」
　　初中的时候，我曾经有短时练习过画图可以说是一点没成效。
　　「那怎么办啊，看来是有点勉强。。（﹔_﹔）」
　　「要不试着创作小说吧？」
　　「啊、这主意不赖?」
　　紫小姐对我的提议很赞同。
　　「同人志小说也很有人气的哟?」
　　「小说。。的确可以写写。。！」
　　恋崎积极响应了这个提议，真是松了口气。
　　「啊。。。。。如果可以的话、能让我负责小说的插画么？」
　　对以紫小姐的建议我吃了一惊。
　　给毫无名气的新人作家当绘画师，太暴遣天物了。
　　「真的啊？；；；真的可以么！！？」
　　恋崎诚惶诚恐的心情在字里行间里表露无遗。
　　「嗯，能用我的画我也很高兴?从未画过小说插画，我也很期待啊。小桃同学中意的那本少女漫画我也有在读。」
　　「非非非常感谢！！请务必由您来画！！m（__）m」
　　「我这边才要感谢?对了，如果可以的话下次来我家吧。详细说明同人志的制作流程，还有决定拿到哪个活动会里去卖？希望小桃同学可以同意。」
　　可以到紫小姐家里讨论同人志的事。。。。。。说实在的，真羡慕恋崎啊。
　　「如果方便的话、柏田君也可以一同前来吗」
　　「欸欸欸欸欸欸！！？我也可以吗！！？」
　　「嗯可以的话请一定要来?」
　　没想到紫小姐也会邀请我去她家。
　　「非常感谢！！一定来！！」
　　「小桃同学请也叫上小豆同学一起吧」
　　樱井同学也要来么。。。。。。。。烟火大会那天恋崎那句小豆喜欢我的话又浮现脑海、不禁偷笑起来。如果那话是真的。。。。我不由得狠狠yy了一翻。
　　「那么两位哪天有空呢？」
　　我打开了手机的备忘录，查阅了一下打工的排班表。
　　「我这周六下午有打工。。。看来不行。。下周的排班时间还没确定、不过下周6肯定可以！」?
　　「我这周日没时间。下周6的话也有空☆」
　　「知道了、两位谢谢了啊?我下周六的话应该有空、那就把那天作为最佳候补吧☆」
　　「话说恋崎你这周日要打工么」
　　「打工。。？啊啊。。辞掉了」
　　「诶！？」
　　辞掉了？恋崎已经把女仆咖啡店的打工辞了？的确是有说过很辛苦。但七月份才开始做的吧，再怎么说也快了点吧。
　　「恋崎同学打的工是做什么的？」
　　「额、女仆。。」
　　「诶、女仆咖啡店么！？真想看看小桃同学的女仆装！太遗憾了（>_<）」
　　「但是这么快不做？发生了什么事么。。。？」
　　如果说是怕辛苦没做下去的话，也算能够接受，恋崎本来就没什么毅力的人。我自己都想辞掉那个卡拉ok的打工呢。
　　「被家人知道了，爸爸叫我别做了」
　　「阿拉阿拉。。。」
　　「真的假的。。。？」
　　也对。。。。。。虽然没见到过她老爸、不过从平时的交谈中，看的出她父亲对她是非常的宠爱，我觉得可以说是过度保护了。让这样一位父亲知道自己女儿在打工什么的肯定会反对的。可爱的女儿穿着短裙在一群宅男聚集的地方打工，更没理由不反对了。
　　「爸爸说如果我不听的话、他就自己帮我去辞工」
　　「这样的啊，那真是不得了啊。。。。。。（>_<）」
　　听到恋崎这么说，脑中浮起「啊啊。。。。。我家里怎么不反对我打工的啊。。。。如果反对的话，我也就可以装作勉为其难的样子辞工了」的没出息的想法。我对现在的工作早已不想做了，虽然这么想的但却没能够去辞掉。
　　如果不做个半年时间、打工的地方，家人，周围的人会怎么想我啊。。。。。。顺便一提，我父母是那种如果我读不出就会立刻把我踢出去工作的人。与其等自己出了社会再历练，还不如在读书的时候积累一下社会经验比较好。
　　之后恋崎向樱井同学说了这件事。等紫小姐确定好日子，会发消息给我们的。聊到差不多的时候恋崎要去洗澡了，我就关掉了skype。
　　*
　　一周之始的星期一，放学后我到图书馆还书后打算回去。在走廊行走时偶然看了下旁边空无一人的教室，那里面坐着一个我熟悉的身影。停下脚步在窗外偷望、坐着的是长谷川。。可能发现了我的视线，她往这边看了过来，眼神对上了，糟糕、轻轻的把门打开。
　　「不不好意思，这么突然。在走廊闲逛时，偶然看见长谷川同学在。。。。」
　　向她说明并不是故意尾随，只是偶然看见。
　　「在做什么事？」
　　「嗯刚被老师拜托把这些文件订好」
　　桌子上摆着一沓文件。把这些一张张订起来么。这是班长工作的一环吗？也不知道是不是被老师差使的。
　　「可可以的话我可以帮你。」
　　「诶。。。。。谢谢」
　　长谷川虽然有些困惑，但还是同意让我帮忙了。
　　不知道我总这样擅作主张，单方面的想着帮她，会不会给她造成困扰。
　　她跟我说明把文件上下叠整齐按照顺序将订书针订在左上角。照这样的流程进行就可以了。
　　这些东西好像是上课要用的资料，这真的是长谷川必须做的工作么？还是强加给她的？
　　现在教室里静到可以微微听到走廊及外面声音的程度。气氛相当尴尬，我拼命想着话题。最好是可以打听到长谷川是否是啊宅的话题。
　　「啊。。长谷川同学暑期都去什么地方玩了？」
　　「呃？」
　　作为宅说到夏天去哪玩的话题，绝逃不掉夏日同人祭这一环。虽然不太好直接问她有没有去夏日祭。但也可打探打探她除了和我去次台场之后有没有再去过。（注：东京国际展示中心就在台场，comicmarket便在那里举行）
　　「嗯、除了和柏田君去了次台场之外，就是和妹妹、妈妈一起到别的地方玩。」
　　「哦是这样的啊。。都去了哪？」
　　「动物园、公园、还有就是妹妹喜欢的主题公园之类的。。。。后来把妹妹寄放在祖母家里、和母亲一起去看了搞笑节目的实况。」
　　「是嘛。。真开心啊。。说起来妹妹还很年幼吧？」
　　「嗯才刚6岁」
　　「是嘛。。最可爱的时候呢。。我的妹妹成了初中生后就变的非常嚣张，一点都不可爱了。」
　　「是吗？」
　　「嗯，擅自进我的房间、休息天故意一早把我叫醒，不管我有没有空硬拉着我陪她打电动。」
　　「噢。。。。。。但是，关系真不错呢」
　　在和长谷川的对话中我产生了一个疑问。
　　长谷川的话语中，并未提及他父亲。
　　和母亲一起出去的时候也是把妹妹寄放在祖母家。。。。多少有些不自然的地方。
　　话虽如此，说不定他爸爸是外出工作的性质呢？该不该问问看啊。
　　如果他父亲已经去世了又或者是离婚了的话，这可不是随意可以触及的话题啊。。。。
　　我的父亲现在正是在外工作的性质，也许长谷川的父亲也是这样呢。如果是这样的话，那问一下的话应该也没问题。。。。。。
　　「啊。。。。。。。说起来以前和柏田君聊过的初中时的好友，最近有碰过几次面」（微剧透：三卷时长谷川有谈过部分黑历史，这个初中友人在5卷长谷川篇有出场，诸位放心是女的。）
　　和长谷川去台场时谈起的话题，中学时代关系非常要好的朋友后来拒绝上学的事。
　　两人有好好相处，我也安心了。发生了那样的事情，现在还能保持这样的关系真是太好了。
　　「。。。。。。柏田君呢，都去了什么地方玩？」
　　「。。。。。。呃!?」
　　突然话题引到了我的身上，有点不知该说什么好。
　　「呃。。我就是去了台场。。池袋之类的。。」
　　「是么。。。台场？和我那次以后又有去过台场玩么？」
　　好不容易从长谷川嘴里听到台场2个字，这说不定是个机会。
　　这样就有可能把话题引到夏日祭了。
　　「嗯。对。8月13号的时候去台场玩过」
　　我是故意把日期也说出来的、是御宅族的话就一定会推测那天我是去参加夏日祭的。
　　「13号？」
　　长谷川听到我的话后不知为何就闭嘴不言。
　　我难道无意识下踩雷了？
　　「。。。。长谷川和除了我一起去的那次之外，后来有没有再去台场玩过啊？」
　　总觉得问的很奇怪，最想问的还是她有没有去参加夏日同人祭。
　　「去台场？和柏田君去过以后就没再去过了。」
　　「啊。。是嘛。。。是这样啊！台场一个夏天去几次也不太可能呐！我都在瞎问个什么呀。」
　　我勉强的「哈哈哈」装笑了一下。
　　这之后总觉得气氛变糟了，生硬的聊了些暑假的事情、长谷川妹妹的事情。在此期间资料都订好了，两人便离开了教室。
　　这次又没能确认长谷川是不是阿宅，真是不甘心啊。
　　不过至少确认了长谷川没去过夏日祭。
　　还有种长谷川是御宅族的可能性越来越低的感觉。
　　果然长谷川会是阿宅什么的，是我自己想错了吧。
　　回家时在电车里看了下手机，有来过一条短信。发信人是紫小姐内容为让我们这周六，9月10号这天去她家。
　　