　　第一话 蛊毒
　　
　　
　　一
　　
　　
　　
　　
　　走过樱花林荫道，前方就是久里宫女子高中——通称为久里女。这是一所在附近风评不错的学校。
　　久里女是市内女子大学的附属高中，所以毕业生几乎都能自动直升式地升入大学。因此学生们不会被测验学习紧逼，平时学校氛围闲适舒畅。这也成了这所学校的校风给人的印象。学生的学力不算低，也不太高，而且学校的制服并不华丽，制作稳重，让人感觉传统，所以在应试生中也很有人气。
　　但这只是外人看到所留下的印象，就实际在这上学的学生看来，也许学校不管哪个方面都无如此显著的差别。
　　班会时间临近，二年C班的学生也都在教室里聚集起来了。上学较早的学生三五成群地聊得热火朝天。
　　她们聊天的内容都是些异性话题，时尚话题及出处不明的传闻之类的，再加上今天是星期一，所以也有不少人在聊周末的回忆。这是一幅极其普通的朝日风景。
　　此时，一个长发少女走进了教室，她一看到坐在教室最里面座位上眺望窗外的女生后，就一溜烟地跑近过去，用手指戳了下那个女生的后背。
　　即使女生一脸不悦地回过头来，少女还是一副不在意的样子。
　　“早上好！”
　　她满脸笑容地问好道。
　　“嗯”
　　被搭讪的女生只是冰冷地点了点头，这连回答都算不上。然后她转过头再次看向着窗户那边了。她一脸思索的表情，也许是在想事情吧。
　　长发少女毫不在意对方的表情，把自己的书包放到女生的桌上，继续向她搭话。
　　“那个呢，典子酱，我有样东西想你帮我试一下味”
　　少女正要打开盖子，但被称作典子的女生却回过头来，尖锐地断言道。
　　“不用了，我是不会试味的”
　　典子与少女相反，留着一头波浪形的短发。她那冰冷的目光从刘海处投射而出。
　　“试一下嘛，试一下嘛”
　　少女笑着打开了盖子。
　　典子看到那东西后，无声地叹了口气。
　　少女拿出来的是一个巴掌大小的铝箔小包。
　　“这是什么？”
　　典子诧异地问道。
　　“沙河蛋糕”（注：巧克力蛋糕的一种）
　　少女一脸自豪地回答道。
　　“你做的？”
　　“是哦。昨天花了一天才做出来的，想你来试一下味”
　　“一点都不感兴趣……”
　　典子观察着对方的表情，看来脸带笑容的少女是不会这么简单就罢休的。典子死心似地叹了口气后，少女看似很高兴地笑了笑。
　　典子小心翼翼地打开铝箔，看到里面有一块黑色块状物。她把黑块凑近鼻子。
　　“感觉有股焦臭味啊？”
　　“那个呢，我虽然有在锅里把覆盖在表面的巧克力和砂糖搅拌在一起，但还是焦了一点”
　　“形状没感觉怪怪的？一般沙河蛋糕都是做成圆形的吧？”
　　“这是一口就能吃掉的沙河蛋糕”
　　“奇怪的分类是走向毁灭的第一步呢。吃了这个真的没问题？”
　　“没事的！我昨天也吃了”
　　“看你的脸色确实很健康的样子……”
　　典子战战兢兢地咬了一口沙河蛋糕，嚼了几下，然后马上就皱起了眉头。
　　“好吃不？”少女问道。
　　典子艰难地把口中的东西吞下去后回答道。
　　“这个，感觉……”
　　“怎么样？”
　　“……好多面粉”
　　“嗯，这样啊。因为面粉做成粉团了”
　　“感觉就是小麦粉的味道啊？”
　　“因为是粉团……”
　　“你让我吃失败品么”
　　典子铁青着脸说道。少女大模大样地点了点头。
　　“嗯，但不是很好吃吗？很甜”
　　“一点都不好吃！话说回来，你一点都不适合做料理，还是住手吧。你从以前开始就很狼狈……”
　　典子开始抱怨起来了，但少女净是不断地作出一些辩解都算不上的回答。
　　坐在典子斜前方的花轮美贵无意地听到了她们两人的对话。
　　真是的，一大清早地就聊些这么平和的话题。美贵可没这个闲心，她正担心着星期六进行的那个诅咒结果会如何。
　　如果出现了书上所说的效果的话，本上聪美就会死掉。如果她在双休日死掉的话，那今天她本人就不会来学校，而是由老师转达讣告的吧。
　　同班同学死掉什么的是罕见的事情，本来非常健康的一个人突然毫无前兆地死掉，班上的同学都会被这突如其来的事情惊到的吧。
　　大家都会感到不安的吧，只有我一个人知道事情的全部，而且还是这事的犯人。
　　光是想象一下那场景，美贵就能感觉到一股近乎喘不过气的紧张感。在她的人生中还未曾藏有过如此重大的秘密。原本她平时就是一个行为端正的好学生。
　　……但是，真的会有效么。
　　她知道现在即使自己想这想那的也毫无作用。她要是老实地等着，到时候就会知道本上聪美到底会怎样的了。
　　虽然明白这些，但她心里还是变得不安。
　　为了消解心中的不安，她再次侧耳倾听着后面的闲聊。
　　不知何时，典子两人的话题已经转移到别事情上了。
　　“我说步，你真是一点都不明白呢”
　　典子像是呆呆地低声说道。
　　“不明白？”
　　少女一脸不可思议地问道。
　　那个带糕点来的长发少女名字叫楠濑步，在班上毫不起眼，是老实巴交的类型，一直都和典子在一起。
　　美贵和她成为同班同学已经过了半年了，但和她说过的话只有寥寥数语。步给人一种不沉着的感觉，在美贵看来她实在是个有些脱线的人。
　　实际上，美贵觉得她是个奇怪的少女。美贵对她在四月进行自我介绍时说过的话还留有深刻的印象。
　　“我是楠濑步。没有加入社团，喜欢的东西是努力。爱好是在rpg游戏里练级”
　　她看似很高兴地说着这些不值得骄傲的事情。之后，她就开始说明她那时练级的游戏的内容。因为她太过滔滔不绝了，说到一半就被班主任制止了，让班上的人取笑了。
　　要说她的其他方面的印象的话，也就一直都笑嘻嘻地笑着，以及经常在上课时打瞌睡被老师提醒而已。
　　“嗯，不明白”
　　田端典子像是在意周围的目光般低声地反复说道。
　　她同样也是个不起眼的学生，但却与一直带着笑容的楠濑步截然不同，给人一种很摆架子的感觉，第一印象就不好。
　　对美贵来说她的印象也是这样，也没什么看到她和其他的同学谈笑的记忆。上课结束放学后她也是很快地一个人独自回家。
　　步和典子好像很早之前就认识了，但美贵也不知道详细的情况。虽然她们一直都在一起，但听她们的闲聊，也不觉得她们关系特别好，感觉很不可思议。
　　“啊哈哈，即使你说不明白，我也本来就不明白我不明白些什么吧？”
　　面对着不得要领的步，典子无奈地叹了口气。美贵觉得她是有叹气的习惯吧。
　　“那我就告诉你吧。呐，像这样，班上有很多学生吧？她们都每几人聚在一起聊天，看起来哪个圈子都一样，但其实都各有不同”
　　“不同？”
　　“嗯，只要是有人聚集的地方，不管哪里都会有等级这种东西。在江户时代来说那就是士农工商。在印度来说那就是种姓。在班级里也有这样的东西的哦”
　　“啊哈哈，你在说什么呀。你说的这是差别制度吧？现代的日本是民主主义，所以大家都是平等的吧？”
　　“这些都是场面话哦”
　　典子像是很愕然地说道。
　　“即使是日本，也是有钱人和有钱人聚在一起的吧？穷人和穷人扎堆。在班级里也有与之一样的情况，我说的是这个”
　　“是这样的么”
　　“是的哦”
　　“嗯”
　　“你不明白的话我就说具体一点。怎么说呢，首先，长得漂亮的，身材好的，有钱的，这些在班级里算是上等优秀的人会与跟他们同类的人聚集在一起，形成一个圈子，是吧？”
　　“是这样么？”
　　“是的哦。这个称为第一军”
　　“第一军，说得好像运动员一样呢”
　　“道理是一样的哦。没用的人进入下一行列。他们都是因兴趣相同，性格相合，社团一样等极其简单的理由聚在一起。因此，第一军之下就是这些人组成的圈子，这就是第二军”
　　“第二军……”
　　“嗯，重要的是这前面，有比第二军更低级的圈子哦”
　　“还有更低级的？”
　　“有的哦。那是最下层的圈子。那些不被任何圈子接纳，多余的人在无奈之下聚集在一起组成的圈子哦。说起来就是第三军”
　　“第三军……”
　　“叫补缺也可以。在分班的时候，最后剩下来的家伙都会边露出装傻的谄笑边组成一个班的吧。与那个是一样的哦。因为没有其他交流的对象，所以大家聚在一起。基本上，世界上的圈子都是由这三种中的任一个构件所组成”
　　“啊哈哈，才没有这样的事呢。典子酱你想太多了呢”
　　“你在说什么。这是这样的世界的常识哦。只是你太迟钝而已”
　　“我并不是迟钝，我想你说我平和的……”
　　“不要乱说。总之，大家不一定是因为关系好才在同一个圈子里。人们按个人能力指标被划分到不同的合适范围内，很多圈子都是人们根据这个划分结果聚在一起组成的”
　　“不，不是的哦”
　　“什么不是？”
　　“因为，即使是有着很多优秀孩子的圈子里也有不起眼的孩子在的吧？”
　　“嗯嗯，那个是‘补给人员’呢”
　　“bu ji ren yuan？又是个感觉奇怪的命名呢”
　　“很怪么？但这个很贴切的哦。圈子里不知为何会不合时宜地混进低等级的无价值的人。你知道他们的作用是什么吗？”
　　“唔……爱吧”
　　“错了。他们是用来被其他成员欺负，以满足其他成员优越感。和大家在一起用于衬托大家的劣等孩子？”
　　“啊……”
　　“因此，他们负责给成员补给心里安慰，所以叫‘补给人员’。……喂，步，你有在听吗？”
　　“嗯，嗯嗯”
　　步似乎无法理解典子的说法，但在一旁听着的美贵却能清楚地理解。
　　她的想法真是厉害呢，典子那让人意外的洞察力令美贵感到吃惊。特别是“补给人员”那一段论述给美贵带来了复杂的感想。
　　就分类上来说，美贵所属的圈子是第一军的范围吧。大家都长得那么漂亮，而且都是些在班级里有点影响力的学生。在美贵看来，也觉得她们与其说是真的关系很好才在一起，倒不如说是为了互相捧高自己的身份才聚集在一起。
　　而后，美贵在这第一军里的位置恰好是典子所说的“补给人员”。想一下现在她们对她所做的事情，确实除此之外再没别的命名了吧。
　　
　　
　　[[IMG,40a8d3b2ee71fb8d781d1681f8c96881,800,1294,132286]]
　　
　　一想到这事，美贵的心情又变得阴沉了。
　　“感觉离题了呢。总之，我想说的话是，我和你的关系就是第三军”
　　典子斩钉截铁地对步断言道。
　　“诶！”
　　“诶什么诶。从前开始就是这样的吧。你和我都是多余的人，所以才在一起。你不要误会了”
　　“但是我喜欢典子酱呀”
　　“说的不是这个问题，我是说要我们得更上进一点。你真是迟钝啊”
　　正好在典子第四次叹气的时候，“一军”的成员走进教室了。
　　她们三人都用手机互相约好，一直都是一起上学。只有姑且算是她们玩伴的美贵没被邀请。美贵觉得没被邀请是显然的吧。当然，要是她们真的邀请的话，美贵也会很头痛的吧。
　　最先走进教室的是嶋有纪，与她并排走进来的是一副领导派头的渡边秋菜。
　　之后还有一个人，本该一直都和她们一起来教室的本上聪美没有进来。本来以为会是这样的，但那两人进来没多久之后，聪美就出现了。
　　看来蛊毒没能置她于死地，但并非完全没希望。聪美脸上戴着一个白色大口罩。
　　“早上好”
　　“对不起了，周末没能和你们一起玩”
　　有纪和秋菜坐到美贵旁边自己的座位上后，便装傻充愣地对美贵笑道。
　　“没事，没什么……”
　　她们一向美贵搭话，美贵脸上就条件反射性地浮现出谄笑。
　　“……我也很喜欢呆在家里”
　　这并不是撒谎。
　　对于美贵来说，能不和她们碰面过完周末，是件相当安宁的事情。哪怕是算上她们拿着美贵挣来的钱去玩这一事情。
　　迟来的本上聪美坐在自己的座位上，弓着腰咳嗽起来。
　　看来她的身体状况果然不妙。那跟诅咒是有关系的吧。
　　“聪美酱她怎么了？”
　　美贵忐忑地向秋菜问道。
　　“好像是突然得了感冒”
　　她面露难色地回答道。
　　美贵询问详细的情况，秋菜一脸不耐烦地给她解释了一下。
　　据说星期六本上家突然全家人集体发高烧卧床不起。那天他们病重得几乎起不来，但到今天早上聪美身体稍微好转了一点，所以就来上学了。
　　“星期六……”
　　这跟美贵埋下蛊毒的日期一致。
　　“全家人集体发高烧真是不走运呢。是吃了什么变质食品吧”
　　秋菜皱起眉头说道。
　　美贵觉得这也许是诅咒的效果吧。
　　想了一下之后，美贵确信一定是这样的。要说是偶然的话，这时机也太巧合了。而且全家一起发病，这也与书上所写的蛊毒的效果相一致。
　　美贵觉得符合这些条件的情况是很难出现的。
　　太厉害了！太厉害了！
　　美贵无法完全压抑住心中的兴奋，她把手按在胸前，拼命地忍耐着不让此时的心情表露在脸上。
　　即便如此，美贵还是无法完全掩饰此时的兴奋。如果秋菜仔细观察一下话，大概就会发现她脸上浮现出的表情是与现在的话题相违的。
　　但是，秋菜并没有注意到，她很快就转向有纪那边，聊了起来。
　　——诅咒有效果了！
　　美贵这天连课都完全听不进去了。满脑子里想的都是咒术的事情，即使一如往常地被秋菜她们欺负，也几乎不在意了。
　　美贵想快点把这份喜悦传达给别人。放学后，她回到自己的房间，有如被解放般地深呼吸一下，然后把小狗抱了起来。
　　“呐，绮罗！书上写的东西是真的哦！”
　　绮罗应该是听不懂美贵的话的，但它却摇动着尾巴，配合主人的兴奋。
　　“那孩子‘咳咳咳’地咳嗽了哦。那样子看起来非常痛苦！”
　　虽然只有一点成效，但这是美贵第一次成功实施报复。在此之前她都只能一直忍耐着。不管多么痛苦，都得边露出谄笑边忍耐。
　　美贵终于拿到了一件可以使用的武器了。
　　一想起聪美那衰弱的样子，她就高兴得不得了。终于让她尝到自己所感受到的痛苦了吧？哪怕那只是万分之一。
　　想不起多久没有过如此酣畅淋漓的心情了。她自己也无法相信自己会在一个人的时候情不自禁地露出笑容。
　　美贵虽然在为这小小的成功而感到喜悦，但脑海中马上又涌现出别的事情。
　　虽然已经可以确认诅咒确实有效，但还没能达到本来的目的。
　　本上聪美还活着。她只是得病了而已，今天她的病情已经朝着好转的方向前进了。这样下去的话，到明天病情就会更有起色，马上就能痊愈的了吧。那样，一切都会恢复原样。
　　恢复原样，美贵在心中低声念道，那份难得的喜悦眼看着就要凋谢而去。
　　该怎么办才好？必须得再做一份更强的蛊毒么？
　　但是，要做更强的蛊毒，那就不得不收集比这次更多的小动物。美贵没有这个自信。虽然这次仅是收集这点数量，她就花费了大量的时间，但这是多辛苦一下就能做到的吧？
　　每一天都跑进树林里，来回地追逐虫子，脚被杂草割破，手上沾满泥污，还试过把脸探进蜘蛛的巢穴里。
　　收集完小动物后的工作也不容易。虽然只是把它们关进桶藏在到房间的一角就行了，但夜深人静时在房间里能听到虫子们互相吞食的声音。拜此所赐，美贵每天都会做噩梦，都快要疯掉了。
　　现实地想一下的话，美贵觉得要准备更强力的，而且还要三人份的蛊毒是不可能的。
　　“绮罗，你觉得我该怎么办才好？”
　　美贵说完就盯着绮罗的脸，绮罗一如往常地汪汪地叫了起来，它纯粹只是因美贵逗它玩而感到高兴而已。
　　“不懂么”
　　美贵把绮罗放回地上，还余有兴奋的绮罗摇着尾巴在房间里跑了起来。美贵无视掉绮罗坐在椅子上。
　　怎么办？再拖拖拉拉的话，又要到周末了。最近她们花钱的速度变快了，这周也会命令美贵给她们“补给”的吧。只要一想到那事，她就恐惧得后背发凉。
　　美贵从抽屉里拿出那本书。精装的封面上用令人毛骨悚然的字体写着《令世人恐惧的巫蛊法术》。她是按照这本上记载的方法制作蛊毒的。
　　美贵盯着封面，犹豫了。她已经把这本书从头到尾看了一遍，就算不翻开书，也知道里面有一个更加强力的诅咒，而且这诅咒就算是她也能做到。
　　——该怎么办。
　　她边在心中低声说着边翻开写着那种方法的那页。方法被让人生厌的方法字体端正地记载在那里。
　　——这样的事情，不能做的……。
　　从前看这文章的时候，美贵也不相信诅咒的效力。因此她觉得这样的诅咒是无法成功的，很快就把这内容抛诸脑后了。但在亲眼见识过诅咒效力的现在，她就无法那么轻易地否定了。
　　印象中这方法很残忍，但如果实行了的话，就能实现美贵的愿望。
　　在美贵目不转睛地盯着书页的时候，有人敲响了房门。
　　美贵慌慌张张地拿起本参考书遮盖在这本书上。
　　没等她答应，房门就打开了，走进房间的是她的母亲。
　　“我明明还没答应，你不要进来啊”
　　“回到家后就一直关在房间里吗？”
　　母亲毫不在意地对表露出焦躁的美贵问道。
　　虽然绮罗在母亲的脚下撒欢，但她却一脸厌恶地皱着眉头把它赶走。
　　“……在学习而已”
　　“这样啊……”
　　母亲一脸疑惑，美贵也知道她不会相信。
　　“知道了的话就出去！”
　　“呐，美贵酱，最近你即使在家里也不怎么出房间，而且还完全没了笑容…..”
　　“这是你的错觉吧。……我不觉得有这样的事”
　　“是这样吗？但是，我有点担心呀。呐，你是在为学校的事情烦恼吗？”
　　“这样的事情……”
　　——这事不能说。该怎么说明才好？从我口中说出那么惨痛的事情……。
　　美贵的心中涌起一股近似于愤怒的情绪。
　　“不要随便地担心我！我也有很多私人的事情，你不用管我！从房间里出去！”
　　母亲虽然想说些什么，但美贵在那反复地大声喊着，她只好不情愿地走出房间。
　　万分疲惫的美贵倒在床上。
　　结果美贵没有做出决定，第二天继续上学。
　　在放学后，美贵跟那几个成员一起来到平时去的卡拉OK。她对那个地方没有好印象。她们带她来这里基本上并不是为了让她也一起享受卡拉OK，肯定是有别的事情。
　　不出所料，今天也是这样。
　　“不好意思呢，最近钱不怎么够花了”
　　坐在旁边的秋菜马上就开口说道。
　　虽然美贵已经预料到了，但听到她这么说，身体还是僵硬起来了。
　　“最近有点浪费时间了，所以得珍惜时间了。为了下次能顺利进行的吧，我们提早进行计划吧。这样的话，一天内接三四个人了也没问题吧？”
　　“但，但是……”
　　要是想要钱的话，自己去做不就好了，美贵心中如此想道，但却不敢说出口。
　　“不用担心的，我们已经为花轮你想好信息的主要内容了”
　　秋菜说完后，就拿出一个笔记本。
　　美贵瞥了聪美一眼，仅仅一天时间她就已经完全康复了，现在正翻开一本很厚的点歌目录从里面找歌。事到如今美贵是不会期待她来帮助自己的，但她那副若无其事的表情却让美贵打心底里感到厌恶。
　　在聪美对面的有纪已经输入完成了，现在拿着麦克风等着歌曲开始。
　　她们那日常式的场景与自己的境况相去甚远，这点让美贵垂下了头。此时，音乐旋律在房间内流转起来了。然后有纪把麦克风递近到嘴边准备开唱。
　　“别不说话，我刚才说怎么样？”
　　秋菜对垂着头的美贵问道。
　　“我，我…..”
　　“听不见”
　　因为有纪开始唱歌了，秋菜似乎听不到美贵的话。她把脸凑近过来，甜美的香水气味飘到了美贵跟前。
　　“我，已经不想再继续做这样的事情了。真的，很讨厌……”
　　美贵没敢看对方的脸，低着头拼命地说道。
　　“这样啊，不行么。无论怎样都不做了？”
　　“嗯，嗯”
　　“这样啊，那么就没办法了呢”
　　秋菜直截了当地回答道，让美贵忍不住吃惊地看着对方的脸。
　　“这样行吗？”
　　“嗯，你说不想做的话，那就没办法了呢。我们又不能勉强朋友”
　　秋菜微笑着说道。
　　“嗯嗯。太好了。这样的话我……”
　　“但是呢，世间这种东西很不可思议的哦”
　　秋菜打断美贵的话，说道。
　　“做了坏事的人呢，是会受到惩罚的，这是世间的定理。呐，花轮，你不觉得抛弃遇到困难的朋友是一件很过分的事吗？”
　　秋菜对美贵笑着说道，感到疑惑的美贵无法对此做出任何回答。
　　“要是什么都没发生就最好啦。但例如你迄今所做过的事情全都被大家知道之类的。但愿别发生这样不幸的事情呢”
　　然后秋菜像似故意地皱起眉头。
　　她的表情让美贵感觉到自己被威胁了。
　　秋菜她们应该不可能在公开场合说出这件事的。明明知道这点，可美贵最后还是无法拒绝。
　　“谢谢，帮大忙了、我开始打工之后一定会还你的”
　　美贵按她所说的在帖子上写下信息后，秋菜看似很高兴笑着说道。
　　美贵无言地合上手机，背靠着沙发。
　　本上聪美那刺耳的歌声在房间内流转。
　　“花轮也唱一首？”
　　有纪邀请道，但美贵轻轻地摇了摇头。
　　“哦？嘛，算了。总之，你得多一点笑容呢。你脸蛋本来就不算漂亮，要是再露出一副郁闷的表情的话，难得招来的客人都会跑掉的哦”
　　美贵连对有纪那嘲弄的话做出反应的力气都没有。
　　她感觉口干舌燥，在伸手去拿饮料时，她放在桌上的手机灯光闪烁地震动起来了。马上就收到短信了吧。
　　美贵回到家后，书包里的手机还在震动着，她把手机连同书包一起摔到墙壁上后，把头埋在枕头里哭了起来。
　　她哭完之后抬起头来，就在身旁等着她的绮罗像是安慰般舔着她脸颊伤的泪水。
　　“绮罗……”
　　她眼神认真地盯着绮罗。她在哭的时候已经决定了，要实行书上所记载的那个咒术。那是一个要用狗来做活祭品的诅咒。
　　而且，即使是不擅长运动的美贵也能随便处置的顺从活祭品就只有眼前的这条小狗。
　　绮罗边吐出舌头，哈哈地吐着气边盯着美贵的脸。它这样做出的表情看起来就像在笑一样。
　　绮罗，对不起了，我已经别无选择了。
　　美贵站了起来，开始换衣服、
　　拥有茶色娇小身躯的绮罗不知道是哪个品种的狗，大概是杂种吧。以前它虚弱地倒在家门前快要死去时，是美贵把它捡了回来。
　　虽然父母都反对，但她还是任性地收养了它，并一个人照顾它的全部起居、从开始喂养到现在，已经过去两年了。
　　父母都不喜欢狗。如果我不在了的话，它一定会被带到保健站的吧。曾在电视新闻上看到过，保健站对狗狗的处理就是让它安乐死之类的，不会让它活太久。要是它会遭受那样痛苦的事情的话，还不如帮我一把更好。
　　原本要不是我把它捡回来的话，这孩子早就死在那里了，也不会长到这么大。而且我也没打算在活下去了。一切结束之后，我也会去寻死的。所以，我们俩一起杀掉她们吧。
　　美贵不知道这样做是不是真的正确，也许再想一下就会找到其他的方法，但要再想下去只会让自己感到痛苦。
　　美贵换好衣服后，拿起书打开那一页。
　　那是一种可以自由操作被称为犬蛊的犬之恶灵的法术。那是古代日本流传下来的咒术，据说在日本各地都有传说。
　　犬蛊，又称犬神。被全犬神附身的人称为犬神使，也可以称为“犬凭依”。