　　第二话 管狐
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　
　　“呐，真琴，你跟那小姑娘干架是真的打算赢她才去挑衅的吧？”
　　上学途中，马克从药丸盒中问道。
　　“这是当然的啊。你想说些什么？”
　　真琴小声地回问道。
　　“再怎么不理智，这都不像大小姐你的作风啊。太过草率了，在我看来就像是为了故意输掉而…..”
　　“无聊，不要再想了”
　　真琴不想再听它说话，于是就将马克所在的药丸盒塞到外套里面去。
　　那天决斗结束之后真琴她们将事情对典子全盘托出，解开了误会。那时连马克的事情也讲了出来。
　　典子并未特别惊讶，只是在奇怪的地方感叹了一句“真是遇上了两个怪人啊”。
　　在那之后，真琴遵照之前的约定，听从步的命令。步表情非常认真地说道。
　　“那么，拜托了！希望你不要退学。要是发生让你讨厌成这样的事情的话，我也会来帮你解决的”
　　因为有你在，我才不想走。
　　真琴虽然是这样想的，但却无法说出口，而是回答说。
　　“不，没事的。我已经没那么讨厌了”
　　为什么自己会说出那样的话呢？
　　真琴已经完全不去想那种事情了。其证据就是，星期一的今天，她走向学校时的步伐已经没有那么沉重了。
　　她们果然带给我新的期盼了吗？
　　走进教室坐到自己座位上后，真琴仍在思考着这事情。
　　班里一如既往地被喧嚣所包围。典子已经来到教室了，她趴在了自己的桌子上，也许是在睡觉吧。
　　步还没到学校，真琴对和她见面感到忧虑不安。那天晚上败得那么羞耻，作为败者她不知道该怎么样去面对步。
　　在她踌躇万分地想思考着的时候，突然听到了让她在意的对话。坐在旁边的学生悄悄地互相交谈着，她们的话里好像出现了在饭堂把味噌怎么样，由佳怎么样之类的让真琴在意的单词。
　　这么说起来，前天威胁真琴的那个少女——由佳也已经到教室了。她弓着背坐在教室角落的位置上。
　　她一直都形单只影，但真琴感觉今天她的背影尤为暗淡。她的座位跟周围的座位看起来比以往要隔得更远，这是错觉吧？
　　“那个……”
　　有些担心的真琴离开座位去跟她打招呼，可是由佳露出了明显的怯意，不敢跟她说话。
　　回到座位上的真琴怀疑了起来。记得上周五她虽是把由佳赶走了，可并未让马克对她做些什么特别的事情。
　　这事绝对有古怪。
　　她打开药丸盒的盖子，质问马克。于是马克就一五一十地坦白了它用由佳的身体去吃味噌的事情。
　　“不过，占这点小便宜没问题吧”
　　马克辩解道，但真琴却没理会它。
　　让由佳在人前做出这样奇怪的举动，使得她陷入到在班上被人背地里议论的境地，这并非真琴的本意。
　　按真琴的性格，是不会对威胁她的由佳抱有同情的，不过自己给由佳带来了非己所愿的羞辱，她感觉自己该负责任。她必须要保持平衡。
　　真琴放出马克，它附身到饭堂职员身上走了回来。他按照真琴的命令，端来了一碗味噌，与他上周吃掉的味噌的量一样。
　　“你吃了这么多？”
　　真琴吃惊地问道。
　　“因为好久没吃味噌了嘛”
　　马克借职员的嘴回答道。
　　真琴端着大碗，站到了教室正面的讲台上。这副奇怪的画面让同学们的视线都聚焦在了她身上。
　　“高木同学”
　　真琴朗声喊出了由佳的名字，由佳怯生生地抬起头。
　　真琴确认她看向这边后，就将脸买埋到碗里去，吃起味噌来，与马克之前吃味噌的方式一样。
　　真琴讨厌味噌。小时候住的地方特产味噌，所以有很多食物都带有味噌的味道，但她是绝对不会去碰那些食物的。而且，就算再怎么喜欢，要吃下这么多如此之咸的东西也是不可能的吧。
　　真琴几次都差点吐出来了，但还是忍着吃完了。她把空了的大碗亮给由佳看完后就跑出了教室。
　　“真是荒唐呐。就连对方都不明所以地愣住了”
　　跑到厕所的真琴把胃里的东西全都吐出来后洗了个脸。马克愕然似地说道，此时它已经将职员解放，回到真琴身边了。
　　“确实如此呢。不过，我想不到其他的方法了嘛”
　　真琴洗完脸，边用手帕擦着脸边回答道。
　　“放着不管不就好了。又不会有人知道”
　　“这样可不行哦。我一定要遵守自己的原则”
　　“我明白你的心情……算了，对不起，这是我的错”
　　马克难得地道歉了，真琴微微笑了笑。
　　她回到教室时，班上众人的视线都迎了过来。
　　果然，刚才那有点奇怪的举动做过头了么？算了，这也是没办法的事。
　　不过，真琴不想表现一副出可怜兮兮的样子，她挺直了腰板，坦然地接受众人的目光，悠然地走回自己的座位上。
　　于是，坐在旁边的同学开始向真琴搭讪，总感觉她的语气异样地兴奋。
　　“你是想救那个被人议论的孩子才这样做的吧？我本来以为有贺同学你是高傲的人，没想到你是这么一个好人啊”
　　因为这与事实完全不同，所以真琴的心情很是复杂。
　　让人产生了这样的误会，自己这样做真的是没有任何意义的吗？
　　想到这，真琴看向由佳那边，只见她也回头看向这边，两人视线相碰后，她向真琴低头致意。
　　自己想表达的意思，她本人也有点感觉到了吧？
　　这样的话，就行了吧。
　　真琴叹息一声，耸了耸肩。
　　不久，步来到教室了。她看到真琴后，
　　“早！”
　　精神满满地打招呼道。
　　对此真琴也
　　“早上好”
　　平静地回到道。
　　
　　
　　
　　
　　                                                            第二话《管狐》完