　　
　　[[IMG,f12be9a165e55aa5d431dc4686139470,800,1288,95534]]
　　第二话 管狐
　　
　　序
　　
　　
　　
　　
　　国道笔直地贯穿了住宅街。种植在国道两旁的落叶型街道树染上了一片暗红色，宣示着深秋已至。
　　红蜻蜓迅捷地穿梭在开始渐冷的空气之中。
　　一辆的士从国道一端行驶而来。见此，从刚才开始就目不转睛地盯着公路的少女举起了手。
　　从她身上穿着的校服就能看出她是附近学校的学生。恐怕是上学要迟到了，才会想到要打的的吧。
　　从这里到学校都不知道有没有一公里，而且对方还是个孩子，个人营业的的士司机一般都会装作没看到这类乘客的。但现在是客流较少的时段，而且远远看去，那少女似乎长得不错，因此的士司机便突然起了要载客的心。
　　的士减速停了下来，车门打开后少女坐了进去，她的姿容没有背叛司机的期待。
　　不，更不如说，近距离看的话，少女的美貌远超出了司机的预想。她的身高恐怕与妙龄少女的平均身高差不多吧。少女匀称适中的身材为校服增色不少，更显魅力，让人想象不出那校服与其他学生穿的款式是一样的。平缓的波浪形长发披散下来，长发估计没有染过，但却因光线的强弱变化而不时呈现出栗色。而且，少女的五官也是相当标志。
　　虽然世上也有不少人能粗略地称得上是美人，可她们每一个五官都仅是标志而已，而少女的眼耳口鼻却全都像经过出色的艺术家精雕细琢一样。虽然司机没有看电视的习惯，但如果少女出现在电视画面上的话，他估计会看得入迷的吧。
　　在确认少女已经完全坐好在车里后，司机操作按钮让车门关起来。从车窗射入的阳光照在少女的膝盖上反射出白闪闪的光芒。少女的腿即使是通过后视镜去看，也还是会让人感觉太过炫目，司机不由得看得出神了。
　　“司机师傅，去久里宫女子高中，谢谢”
　　少女开口说道，司机这才回过神来。
　　“好的，收到”
　　司机慌忙灭掉心中涌起的妄念，踩着油门让车缓慢地前行。
　　车子开动后少女叹了口气，纤细的手指从领口滑进了衬衣里面，扯出了一个细小的银锁。
　　这东西像项链一样挂在脖子上，再往上扯一点就看到锁与细长圆筒连着，圆筒的材质与锁一样。
　　少女将那圆筒拿到嘴边，樱唇轻启，说了些什么，然后再次把圆筒塞回领口里，隔着衬衣用手把它移回原位。少女的动作轻描淡写，所以司机并没有注意到。
　　“今天迟到了吗？”
　　红灯停车等候时司机声音爽朗地搭讪道。
　　“不是的，我今天正好要在这个时间去上学”
　　说完，少女微微一笑。
　　少女的笑容和最近年轻人身上罕见的礼貌的说话方式让司机有些受宠若惊，
　　“哦，这样啊，今天久里女有什么活动吧……”
　　“不是，因为我刚刚转学过来，所以今天是第一次去学校报到”
　　“哦哦，原来如此，第一次么。这就能理解了。我就想呢，你明明看起来像很认真的学生，怎么还会迟到呢。哈哈。…...可是，到了高中才转学呀”
　　“似乎是这样呢。我也吓了一跳”
　　少女再次眯起眼睛微笑起来。
　　“是因为搬家了之类的吗？”
　　“嗯”
　　“这样也够呛的了呢。是父母转职了什么的吧。而且，在和以前学校的朋友分别的时候会感觉十分寂寞的吧？叔叔我小时候也搬过家，刚开始时很不适应呢。之前的朋友们啊，周围的环境啊全部都消失掉了，记得当时感觉很痛苦呢。……要是你寂寞的话，叔叔和你做朋友吧？不，这是开玩笑的。你要当真要跟我做朋友的话，我会很困扰的。现在这世道，要是认真地说出这样的话，会被警察将双手反绑在身后的吧。啊哈哈哈”
　　信号灯变绿，车子再次启动。
　　司机的视线一从后视镜离开，少女就像关掉了开关一样变得面无表情。她将视线投向车窗外。
　　车窗外是不熟悉的街道，这景色倒映在了少女那大大的瞳孔之中。
　　虽然之后这景色将会成为她上学路上的风景，可即便想到这点，少女的心中还是没升起任何的感慨。
　　那是两个月之前的事情。班主任到她家居住的公寓家访了。
　　母亲将老师迎进客厅。虽然少女没有想过要偷听，可很不凑巧，她正在那时去饭桌吃晚饭，于是就听到了两人的谈话。
　　两人聊着关于她的话题。
　　“虽然我也确实觉得这种事很荒唐……”
　　互相问候过后，老师压低声音地开口说道。
　　“在学生之间流传着一则谣言，说是与真琴同学扯上关系的话就会遭遇恐怖的事情……”
　　“恐怖的事情？”
　　“虽然这在家长看来这些事都是意外，但班上甚至有些学生因为这个而没来上学”
　　“没去上学了吗？”
　　“嗯。那个，其实甚至有学生提交了退学申请……这下事情就严重了”
　　“但，这个，即使他们说跟真琴扯上关系就会变得不幸……”
　　“确实是这样。这些话很荒唐。因此，真琴同学被人这么说，是不是有什么原因……例如指使人去欺负别的同学之类的，我本以为在这个奇怪的谣言身后会隐藏着这种难以公开的隐情，于是就想调查一下……”
　　“结果没有这样的事？”
　　“嗯嗯。虽然从我这个班主任口中说出这话有点那个，但真琴同学很少跟其他同学来往，她一个人是无法欺负别人的”
　　“这样么”
　　“嗯，要真琴同学真的欺负人的话，你的心情也会很复杂的吧。可是即便如此，学生之间还是有着一些没有任何根据，让人无法理解的讨论”
　　“怎么说？”
　　老师大概是难以启齿吧，他拿出手帕擦了擦没有汗的额头，然后说道。
　　“学生是这样说的，真琴同学是恶魔附体……”
　　“恶魔……么”
　　虽然老师等着母亲继续说下去，但母亲却没再说什么，两人间冷场了。
　　母亲的态度让老师略微有点惊讶，然后他继续解释道。
　　“我还以为你知道了呢，班上有些学生的家里确实有人突发奇怪的疾病，或者是发生了事故之类的。可是，说是恶魔什么也是不可能的。只是和偶然重合了，事态才会演变成这样的吧。而且，大概真琴看起来又正好碰巧处于这些事件的中心，所以才会这样的流言的吧？这些只是我的猜测。……诚然，就算将这些当做偶然来处理，可所发生的都净是一些太过异常的事情，可要说真琴同学是恶魔……这是不可能的呢。母亲你也是这样认为的吧？”
　　“……嗯”
　　母亲应了一声，她依旧微微地低着头。
　　“是的呢。恶魔什么的，这种非科学的东西，是不存在的”
　　老师低声自言自语道，就像是说给自己听的一样。
　　“不过，因为发生了误解，学生们都相信了这种说法，事实上这已经给授课造成影响了。虽然我不能说出学生的名字，不过有些正常上学的学生家长也提出要换班……因此我才来和你商量”
　　老师大概是又要说些难以启齿的事情吧，他再次擦了擦那不存在的汗水，接着下定决心说道。
　　“可以的话，能否让真琴同学转学去其他学校……”
　　“这样……”
　　“当然，我也知道这是个很不合理的请求。因为真琴同学没有任何不对的地方。……本来是应该去喊那些没来上学了的学生去上课才对的吧。实际上我也试着去他们家家访了……但他们的家人全部都十分害怕，无法跟他们进行谈话。再这样下去的话，他们似乎打算退学”
　　“但是，都说了……”
　　“我知道这确实很荒谬。可是，这事除了让真琴转学之外，就再无别的解决办法了。这种谣言已经在附近传遍了。这是我们校方管理能力不足的责任，真是万分抱歉”
　　“……这并不是在劝退吧？”
　　“当然不是！不会有这么不合理的事情的。我也知道自己现在说的这些话很不合理……请您务必考虑一下？”
　　母亲没有马上回答，而是露出疑惑的表情。
　　“因为是我们校方的责任，所以我们会为你们找一所可靠的学校转学的”
　　“转学么……”
　　“让真琴继续蒙受着污蔑地去上学，对她也没好处吧。不管怎样，要是其他同学真的对她感到畏惧的话，那她本人在学校也会难以立足……”
　　老师话音刚落，再也无法再袖手旁听的少女就走出了客厅。
　　“虽然我并不在意这些”
　　少女突然出现让老师和母亲都吓了一跳。不过少女就算看到两人反应也还是无动于衷。
　　“晚上好。承蒙您来拜访了”
　　少女向着老师低头行礼，脸露微笑。
　　“嗯嗯。你好”
　　老师也轻轻点头致意，然后伸手去拿之前都没碰过的茶杯。
　　“万分抱歉，我听到了你们的谈话。好像是关于我的事情呢”
　　然后她面向母亲那边。
　　“妈妈，转学的话我是无所谓的。接连不断地发生一些奇怪的事情，我也很理解大家恐惧的心情”
　　少女语气平和地说道。
　　母亲和老师都直直地盯着她，对她的话感到疑惑。
　　可少女似乎毫不在意他们的疑惑。
　　“最近几天我都无法好好听课，我也对此感到很困扰。我想再这样下去的话，会对考试造成影响的……要是我转学可以让双方都解决问题的话，我是没有任何异议的”
　　少女说完后还露出一个微笑，老师还有母亲都安心地轻轻叹了口气。
　　少女本人都表示同意了，那母亲也没意见了，双方的意见达成一致，谈话也能结束了，达到来访的目的老师也回去了。
　　将老师送走后，回到客厅的少女对着母亲可笑地说道。
　　“妈妈，他们说那是恶魔哦？”
　　母亲脸色阴沉地沉默了。
　　“恶魔什么的，真是严重的误会呢”
　　少女掩嘴噗嗤一笑。
　　的士停在了久里宫女子高中的门前。
　　的士的计程表如预想中的那样几乎没转，路费少得给一千日元还能找零。即便如此，司机还是相当高兴。
　　“你能早点习惯新学校就好了”
　　司机收下少女递出的钱后，谄笑着地说道。
　　“没什么习不习惯的”
　　少女一脸不在意地说道。
　　“学校什么的，不是哪里都一样的么？”
　　这预料之外的回答让司机一阵疑惑。
　　然后少女正要直接下车。
　　“客人，零钱，零钱！”
　　司机慌忙制止道。
　　“没关系，你收下吧”
　　少女微笑着说道。
　　“哦哦，这样么。那不好意思了呢”
　　司机咧嘴一笑。
　　“不”少女笑着否定道，“因为你摸过的钱感觉有些恶心”
　　说完，少女走下了车。
　　司机皱着眉把门关上后，车子扬长而去，只余下平静的引擎声。
　　少女轻轻地抬起头眺望着教学楼的全貌，然后向着教室走去。