　　第二话 管狐
　　
　　二
　　
　　
　　
　　
　　“呀，谢谢你帮我做笔记了！真是得救了！”
　　楠濑步一脸欢喜地握住典子的手。
　　“我不需要感谢，你赶紧回自己座位去。我不想一大清早起就听到你那吵闹的声音”
　　典子毫不客气地甩开步的手。
　　“不过话说，一直以来都很对不起呢，每次请假都给你添麻烦了”
　　步貌似不太在意典子的态度。
　　“你要是真这么想的话，就让身体变得更健康点啊。不要老是请假”
　　“啊哈哈，可是，我最近发烧可没烧那么高了哦”
　　“昨天是多少度？”
　　“三十八点五度”
　　“已经很高了”
　　“啊哈哈哈，我也必须得多加修行呢”
　　步害羞似地挠了挠头，典子叹息了一声。
　　进入十一月后气温就急剧下降了。教室前后都装有热水嵌板式的供暖设施。从前些天起。教室的供暖设备也开始运作了。在这清晨这段寒冷的时间里学生们都会聚集在供暖设备旁谈笑。
　　供暖设备似乎还得再花点时间才能使整个教室都暖和起来。
　　有贺真琴走进这个寒冷的教室里。
　　昨天放学后的事情已经成为了大家议论的话题，班里没人敢马上就上前跟她打招呼。
　　虽然班里有不少人对这个新来的美少女很感兴趣，但她们都只是不时地偷看两眼，还不至于做出什么行动来。本来真琴就美得让人不敢靠近，就算没有昨天的事情，她平时也是一副一本正经不苟言笑的样子，即便向她搭讪也是需要勇气的。
　　当然，出众的人引来的不仅是大家的好意，还有不少学生带着评判的目光去挑她的毛病。旁边的学生就时不时交头接耳，恐怕是在说她的坏话吧。
　　真琴也并非没注意到周围学生那复杂的反应，不过因为她无论去到哪儿都会遇到同样的状况，所以已经习以为常了。她像事不关已一样在自己座位上做着早晨的准备。
　　在她往活页笔记本里补充进新的纸张时，马克就从仍旧挂在她胸前的药丸盒里发出诉求，让真琴放它出去。
　　一开始马克的声音都被真琴无视掉了，可它实在太过吵闹了，真琴无奈之下只好打开盖子。
　　“我去学校里参观一下”
　　留下这么一句后，马克就地向着教室外飞去了，它的脸上不知为何挂着兴奋的表情。
　　教室内的学生虽然也看到了真琴的动作，可映入她们眼中的只是打开盖子然后又立马合上的无意义动作而已吧。窈窕的少女确认一下药丸盒里面的东西，是一副很自然的景象。
　　“因此，我给典子带谢礼来了哦”
　　背对真琴站着的步从一开始就没有注意到真琴的动作，她的视线依旧盯着典子，同时在书包里哗啦哗啦地翻弄寻找起来。
　　“我不需要”
　　典子果断回答道。
　　“那个呢，因为我一直卧床，所以很闲……”
　　“都说了，不要”
　　即便典子再次否定，可步还是毫不在意地把那东西拿出来了。
　　“我亲手做的栗子慕斯”
　　步不容分说地在典子的桌上打开了便当盒，里面塞着四个小巧的茶色栗子慕斯。
　　“看起来很普通呢”
　　“是吗？可是这个呢，虽说是亲手做的，不过西式蛋糕是用现成的，慕斯则只是将材料放进搅拌器里搅拌而成的……”
　　步一脸难为情地说道。
　　“我就说呢”
　　典子一脸理解的神色。
　　“算了，要是步几乎没有插手的话，虽然感觉不像什么好吃的东西……”
　　“因为有四个，你可以尽情地吃哦”
　　典子犹豫了数秒后，小心翼翼地伸出了手。
　　她咬了一口后，眼睛马上就翻白了，然后差点吐了出来，可她还是勉勉强强地把慕斯吞了下去。
　　“怎么样？我放了少量朗姆酒进去做佐料，不过应该尝不出酒味的吧”
　　“虽然我尝不出酒味什么的，不过这东西好咸！为什么会这么咸？你真的试过味吗？”
　　“嗯，我想典子会吃得很高兴，昨天边烧得晕乎乎边试味的……”
　　“这样啊”
　　“嗯？”
　　“发烧的话，会尝不出味道的吧？你是把盐和砂糖搞混了吧？”
　　“啊啊，原来如此！怪不得不管放什么进去都还是觉得味道不够呢”
　　“不管放了什么？你还放了其他什么东西？不，你还是不说为妙。……总之，这是忘记了你的试味是无法相信的我不好……”
　　“没有这样的事。典子酱已经尽了最大的努力了!”
　　“……你不要说了”
　　即便如此典子还是将个咸栗子慕斯吃完了。她是那种只要吃了一口的东西就不会吃剩的性格。
　　“难得我做了出来，你就再吃一个怎么样？”
　　步劝诱道，可典子还是摇了摇苍白的脸。
　　“感觉用不了多久我就会被你毒杀……”
　　说完，典子就无力地趴到桌子上，不管步说些什么她都只用愤怒的声音去回答。
　　本来打算全部让典子吃掉的栗子慕斯剩下了三个。步一脸困扰地捏起一个试着轻咬了一口。
　　“好咸”
　　她的眉头皱了起来，这个确实是做烂了。甚至连她自己都感觉不好意思，没脸继续跟典子聊下去了，于是她将便当盒放回书包里。
　　步一转过身来，真琴的身影第一次映入了她的眼帘。
　　“那个人是谁？”
　　她捅了捅典子的肩问道，典子声音不悦地告诉她这是昨天转来的插班生。
　　“她叫什么名字？”
　　“你去问她本人不就好了”
　　“可是我，有点怕生……果然，不打招呼有点不好吧？”
　　“我懒得管。……拜托你了，不要再烦我了”
　　说完，典子就不再搭理步了。
　　最后步还是决定鼓起勇气去打招呼，她站到真琴跟前。
　　“啊，你好”
　　“嗯”
　　真琴坐在椅子上抬起头仰视着步。
　　“你好，初次见面。我是那边的典子酱的挚友楠濑步”
　　“才不是什么挚友”
　　典子趴在桌子上头也不回地否定道，可步却毫不在意。
　　“要，要是可以的话，这个就作为友好的表示，请你吃下吧！小小心意！”
　　步递出了装着栗子慕斯的便当盒。
　　“因为很咸，所以感觉用来送饭或者做茶点最好了！”
　　“咸？这个吗？”
　　真琴一脸不可思议地来回打量了几眼步的脸和这个明显做成蛋糕形状的东西后，说道。
　　“我不要”
　　她笑着断然拒绝了。
　　“这样啊……”
　　步开始无精打采地把便当盒塞回书包里。
　　这时，真琴看到一只白色的东西从步的书包里跑出来，跑上了步的手臂。
　　那是一只尾巴分成两股，不知道是小鼹鼠还是老鼠的生物。那只生物坐到步的肩膀上，鼻子一抽一抽的。
　　“这只是……”
　　在真琴刚开口询问的时候，马克笑眯眯地回来了。
　　“大小姐，好厉害啊，这里全是女孩子”
　　听到这声音，步一脸吃惊地抬起了头。
　　“这只飞着会说话的动物是……”
　　在步说话的同时，真琴也开口了，她们的声音重叠在了一起。
　　“这个像老鼠一样的是……”
　　双方都为对方的话感到震惊，她们互相打量对方的脸。
　　楞了一秒后，两人再次发出声音，异口同声地说道。
　　“你也看得见？”
　　说完后，两人都目光惊异地盯着对方。
　　“这样就变得有趣起来了哪，刚转学就和那种人了”
　　真琴走在走廊上穿行于学生之间，看似高兴到不得了的马克对她如此说道。
　　“我可没感到高兴”
　　真琴小声地说道，避免让擦肩而过的其他学生听到。不管主人说话声音多小，隔着多远，马克都能听到主人的话。
　　名为楠濑步的少女能看到马克，而真琴能看到那只小动物也让她感到很吃惊。真琴告诉她想在放学后找个没人的地方谈一下，对方也答应了。
　　地点就决定在屋顶，于是在全部课程都结束了的现在，两人就一起向着那里走去。
　　真琴还不是很熟悉教学楼的布局，于是步甩着乌黑的长发走在前方带路。
　　接下来自己和她之间会不会像马克所期待的那样产生纠纷呢，真琴对此不感兴趣，也懒得想象，不过她还是第一次碰到能看到马克的人，所以多少有点好奇。
　　“马克，确认一下”
　　“什么？”
　　“你并不是现身让那个人‘看见’的吧？”
　　“嗯”
　　马克点了点头。
　　“那家伙是‘能看到’。没错的，那只老鼠也一定是‘这边’的家伙吧。跟我是同类，或者是类似的其他什么东西……总之，不是这世上的东西”
　　“哼”
　　“一定是这样的。不过你可不能大意哦，同类就是麻烦的敌人。因为像我们这样的人有我们就够了”
　　屋顶寒风呼啸，风声如笛声般鸣响。
　　屋顶上设有长椅和花坛，本来是供学生休息的地方吧，但在这种天气下这里一个人都没有。
　　她们来到从天台入口处无法看到的地方，步回过头来，强风使她眯起了眼睛，围巾和长发随风飘动着。
　　她的态度与初次见面时的温和不一样，她现在盯着真琴的视线给人一种冰冷的感觉。
　　“野分”
　　她低声喊了句，那只老鼠就从书包里跑出来，跑上她的肩膀。
　　“这东西的名字是叫野分么”
　　真琴脸上一如既往地带着淡淡的笑容说道。
　　“嗯嗯。那孩子的名字是？”
　　“我叫马克”
　　它本人代替真琴回答道。
　　“真厉害，能正常地说话啊”
　　“那样的事怎样都不要紧了，比起这个，先告诉我你的真实身份。那个奇怪的东西是什么？并不是普通的动物吧。吾辈是高贵的饭纲三郎天狗大人的眷属，有贺家的守护神，你不要试图欺骗吾辈的眼睛哦。你撒谎试试看，我马上就当场把你撕碎”
　　
　　
　　[[IMG,9f78ec4df8bb4c16e5f13bec1fc241b0,800,1305,118915]]
　　
　　马克那本来就往上吊的眼睛更加往上提了，它露出尖锐的牙齿，用一副比平时更为凶恶的表情威逼着步。
　　但步却不为所动，她摸了摸野分的头说道。
　　“这孩子是犬神”
　　“犬神？”
　　步点了点头。
　　“在很久以前它被施了可怕的诅咒而变成这个形态，因此它会附身在施以诅咒的人的子孙后代身上，我就那些人的子孙”
　　“哼，什么啊，只是附灵血脉”
　　马克对此嗤之以鼻。
　　“你们不是这样的？”
　　“当然不一样。你们只是被狗这种的低级灵物诅咒的可怜家族吧？我们可不一样。身为神使的吾辈跟有贺家是在古老的仪式下正式地缔结契约的……”
　　“是一样的东西呢”
　　真琴打断马克的话，微笑着说道。
　　“这东西叫管狐，是我家当做守护神世代供奉在神龛里的东西”
　　“大小姐，不要泄露那么多情报……”
　　“马克，在我说话的时候你就不能给我闭嘴么！”
　　真琴语气沉稳地说道，一句话就让马克将想说的话都吞回肚子里了。
　　“……我把它放出来后，它就像现在这样受我驱使了。这还是第一次有除我之外的人看到马克的身影，所以我有点疑惑”
　　“我也吓了一跳”
　　步被真琴的语气牵动，说话也变得客气起来了。
　　“可是，你看起来行为正常，这真是太好了”
　　“行为正常是什么意思？”
　　“那个，本来我还担心你是不是被那孩子控制了心神，怕会演变成什么糟糕的事态。最近我有个朋友因这个而得病了。……可是，现在试着和你聊了一下后，发现似乎完全不是那样，这真是太好了”
　　步说完笑了起来，刚才的紧张感从她脸上消失了。
　　“我没有被操纵心神什么的”
　　“是的呢。被附身的话，感觉跟这情况不一样。虽然我无法很好地表达出来，但看一下我就能知道了”
　　虽然她比手画脚地想表达着出那种情况，但却没能把意思传达给真琴。
　　“这个暂且不管，楠濑同学”
　　真琴静静地拂开被风吹得缠在脸上的头发。
　　“我饲养着管狐这事，希望你能帮我保密”
　　“嗯，明白。我也没对任何人提起过野分的事情”
　　“那么，就拜托你保密了。我也没打算说出野分的事情”
　　“谢谢。……可是，这居然不是犬神，而是管狐？饲养着这东西的人也能看到野分，我真的很惊讶呢。而且我也能看到马克，这是什么原理呢？”
　　“只是看不见的家伙太无能罢了”
　　马克不屑似地低声说了句。
　　“楠濑同学，事情既然已经这样了，你今后打算怎么做？”
　　“嗯？”
　　“我们互相看见了对方这种不能为人所知的秘密，这东西可以说是像弱点一样，楠濑同学是怎么想的？你会认为我是阻碍吗？”
　　她的脸上仍旧洋溢着微笑，让人无法读取到她的感情。
　　“确实呢，我……”步做出思考的样子，“……既然这么难得，我想和你成为朋友呢……”
　　“朋友？”
　　真琴意外地回问道，步马上就脸红了。
　　“不，要是可以的话，就最好了！不过，毕竟我们才刚刚见面，有贺同学也有各种难处吧。可是，我想马克和野分也许能成为朋友……你不考虑一下吗？”
　　“朋友……”
　　此时，一阵风呼呼地吹过，真琴眉头轻蹙。
　　“我会考虑的”，说完她就转身往回走，“马克，回去吧”
　　“大小姐，话还……”
　　“那么，楠濑同学，明天见”
　　“嗯，啊，哦！再见”
　　“大小姐”
　　真琴没有理会马克的阻拦，向着楼梯走去。
　　“无论怎样都不能半途而废啊”
　　刚走下楼梯，一脸不爽的马克就发牢骚了。
　　“冷得受不了了”真琴说完抽了抽鼻子，“这种季节不该去屋顶的呢，看吧，我的手都冻到动不了了”
　　真琴边走着边给马克看她冻僵了的手。
　　“虽然这很严重，可你也不该这么轻易就回去吧”
　　马克愣住了一下后说道，可真琴根本不在意，她边搓着手边说道。
　　“果然，差不多该穿大衣了呢。那孩子似乎围着一条能把下巴全包住的大围巾呢，我也买条新的了吧”
　　“真是的，一如既往地我行我素呢”
　　马克叹了口气。
　　“这样不好么。基本上也没其他什么可说的了吧，而且大家都知道对方的秘密了，她又开始些说朋友之类的让人不明所以的话”
　　“嗯，确实，听你这么一说，也许已经没有什么能直接询问的事情了呢……之后就只能靠实力来了么”
　　“靠实力来？”
　　“晚点我先去收拾一下那家伙”
　　“收拾？”
　　“像什么，附在她身上，然后跑去撞汽车或者电车什么的就完事了吧”
　　“我说啊，你说的这些，是指杀掉她？”
　　“嗯”，马克像没事一样轻松地点了点头。
　　“这个提议太过没趣了。我以前也说过的，我不喜欢那样做”
　　“我也知道，可是我无法忍受那样的东西在眼前晃悠，就像自己的行动被人监视着一样，让人很讨厌。而且它那是什么意思啊，明明我们在商讨很重要的事情，可那只叫野分的家伙却在玩弄她那随风飘动的头发吧？虽然我不知道古代的咒术什么的，但那东西看起来就是只普通的宠物。真是扫兴”
　　“哦哦。原来如此”
　　“原来如此是什么意思啊”
　　“你那种心理我在书上看到过哦，本相信自己是独一无二的，但却遇到了与自己类似的东西，然后感觉到失去自我同一性的危机呢”
　　“完全不是这样！”
　　马克郑重地否定道。
　　“你不觉得对管狐进行精神分析什么的很荒唐么？我有心这种东西么”
　　“好像是的哦”
　　“我说，实际的问题是，有那样的东西在身边的话，会很碍事的吧。即便她那么吊儿郎当，可也是恶灵使啊”
　　“怎么样都好啦。我说过从今往后会老老实实的吧。我想普通女高中生是不会仅因别人看似阻碍到了自己就下杀手的吧”
　　“这样么？可电视上说最近的高中生行为过激呢”
　　“你看太多电视了。这么说起来，你时不时一个人地随便看电视了吧。我偶尔发现频道转到了不认识的频道呢”
　　真琴皱起了眉头。
　　“我，我不知道”
　　马克的声音都变尖了，真琴轻声叹息一声后说道。
　　“而且我一想到要杀人，就会生出怜悯之心。哪怕对方是完全不认识的人也是如此。这真是不可思议的事情呢，直到我感觉不到这种情绪前，你这个主意都先搁置吧”
　　“哼，明白了”
　　“还有，我还想再观察一下，这样的状况还是第一次碰到，而且我对那个人也很有兴趣”
　　“这太棒了。大小姐会对其他人有兴趣真是罕见呢。对了，你说过想在这个学校交朋友的吧。这不是正好么。和那个犬神少女做朋友吧，她不是这样邀请你的么？”
　　马克随意地说道。
　　“原来如此，还有这种做法呢”
　　真琴沉思了起来。
　　“哼，随便你怎么做吧，我先睡一觉”
　　丢下这么一句话后，马克就像闹别扭似地自己回到挂在真琴胸前，盖子依旧打开着的药丸盒里去了。
　　然后第二天，真琴迎来了插班后的第三日的早晨。
　　本以为只过了一天步还是会对自己抱有戒心的，可她却并未表现那样子。
　　早晨来到学校后，步还是那么爽朗地跟真琴打招呼，然后开始早晨的准备。并未看到她特别注意自己这边。她边哼着歌边做着早晨的准备，感觉就似平常的举动。
　　虽然感到失望，但她也许是认为昨天的对话结束后这件事就已经了结了。
　　另一方面真琴对这样的步在意得不得了，连上课时都不时偷偷观察着步那边。
　　步学习十分认真投入，时不时看似无法理解授课内容，脸上浮现出有点为难的表情。
　　到休息时间时，她就跟田端典子聊天。那个帮真琴搬桌子的短发少女自那之后一直给真琴一种不太说话的印象。
　　虽然典子态度冷淡，可步似乎毫不在意。这就像亲近主人的小狗一样，真琴觉得她这样的性格也许是受到了犬神的影响。
　　昨天谈话之后她就去了趟图书馆查阅了犬神相关的资料。如果猎奇向的鬼怪读本上的记载是正确的话，那犬神就是一种比想象中还要神奇的法术。犬神的制作方法很残忍，它的力量也很强大。有那么强大的力量的话，也许会给步的人格带来影响，可能会把她变得像狗一样。
　　想到这里，真琴突然想自己是否也受到这样的影响呢。自己的心没在不知不觉中受到马克的影响吧？
　　这么说起来，真琴喜欢狐狸乌冬。那是驱使马克带来的影响吧，真琴试着如此想到，不，马克本身完全不喜欢狐狸乌冬。她想起以前有说法说，狐仙之类的狐神喜欢油炸食品只是世俗之说。
　　而且对真琴来说，她是不喜欢马克很喜欢的味噌的。就算是味噌汤什么的，只要是带味噌味的东西她一口都吃不下。
　　总之，看来在饮食偏好上她是没受到影响。可是，性格方面呢？感觉自己是受到影响了吧？只是自己没注意到而已。
　　想了一会儿之后，她感觉这种问题就算找出了答案也没多大意义，于是果断放弃了思考。有影响的话又怎么了？自己从小就整天跟它待在一起，受影响不是理所当然的么。
　　而后真琴就再次回到对步的观察之中。
　　她看起来对班上的每一个人都很亲切随和，但朋友却不多。
　　就真琴所见，和她亲近的也就只有典子而已，总感觉她跟其他同学之间有距离。
　　可即便如此，真琴还是认为，身为拥有犬神这种东西的人，步这样已经足够地融入班级了。身为持管者的真琴可无法像她那样表现得如此轻松。
　　想到这，真琴注意到一个问题，步平时是怎样驱使犬神的。
　　那只名叫野分的犬神时而爬上步的肩膀，时而躲在书包或是口袋里，可就仅此而已，并不见它有其他特别的举动。犬神似乎也能像马克一样附在人身上，可看它的样子真的只是一只其他人看不到的宠物而已。
　　步完全不在班上使用犬神的力量的吗，或者只是她巧妙地隐藏起来了呢——从她对真琴没有戒备之心这点看来，她似乎是不会想要用这力量去为恶的。不过现在还没有依据能支持这个判断——不管怎么样，她似乎完全没让同年级的学生察觉到犬神的存在。
　　果然不使用这种东西才是融入班级的秘诀啊。
　　也许真琴也该参考她的做法。
　　午休时，真琴在一个没人的地方吃午饭，她试着对马克说出了自己的想法。
　　“大小姐，你这是怎么了”
　　马克发出特别遗憾的声音。
　　“为什么露出这样的表情”
　　“因为，你不是说了想融入班级之类的奇怪的话么”
　　“有这么奇怪么？”
　　“奇怪啊，都是些莫名其妙的话啊。不，也许在这附近随便抓一把人，他们都有这想法我也不会觉得奇怪，可是大小姐你不能有这样的想法呀”
　　“这样么？”
　　“是啊，大小姐你必须更超然脱俗一点啊。我就喜欢大小姐你不食人间烟火这一点啊。你就不要再为要不要融入周围这种低级的事情而烦恼了”
　　“还没到烦恼这个地步……”
　　“你在烦恼了啊。真是无聊的话题。我说啊，为了融入集体而烦恼是没有价值的人才会去做的吧？有贺家的祖先，就完全不会去考虑这种事情，所以才能使用我力量，取得成功”
　　“这样做的结果就是被排斥了吧”
　　“被那种废物排斥只是小事。而且，你真的想和这里的家伙搞好关系的话，现在就去跟她们一起吃饭啊。你不是被邀请了么。你拒绝了就是说明大小姐你内心其实是不想和她们搞得那么亲密的吧”
　　“过，过几天我就和她们一起吃”
　　“哼，算了吧，你还是老实承认吧。那些家伙一点都不有趣吧？”
　　“这不是有没有趣的问题”
　　“那是怎么样的问题？”
　　“我，我只是想稍微尝试一下这样的生活而已”
　　“哼。果然只是心血来潮么。不，这本身就像大小姐你的作风，也没啥不好……。算了，你要怎么样都无所谓了！反正我只是只使魔，只能老老实实地听话”
　　“一点都不老实”
　　真琴弄破面包的包装后说道。
　　“……从前开始马克就老说这种话，所以我才无法交到朋友。一定是这样”
　　“喂喂，你真的没有吃错东西吗？”
　　“没有哦，我吃的都是正常的东西哦”
　　说完，真琴马上就回想起昨晚的晚饭。一成不变的杯面和甜食，然后今天的午饭也是上学时在便利店买的甜面包和巧克力。
　　下午的课结束，到放学时间了。
　　马克曾威胁过也许会对大意的步做些什么，不过最后什么都没发生。
　　说来，马克自己也还在药丸盒里睡觉，也许它只是说说而已。总之，今天就平安度过。
　　放学后教室里反而开始人声嘈杂了。真琴以这杂音为背景收拾着东西准备回家，她突然感觉好久没试过这样了。
　　在以前就读的学校，不可能有这么平和的气氛。休息时所有人都一言不发，班会结束后大家都逃也似地离开学校。所以教室里一直都很安静。回家的时候，那些人中有几个会跟真琴打招呼，可真琴记得他们那时的表情全都很僵硬。
　　这么说起来，记得名为学校的地方确实就是这样的地方吧。她停下手，心不在焉地品味着这教室的氛围，此时步站到了她眼前。
　　“有贺同学，收拾好了吗？”
　　步的脸上绽放出了笑容。
　　“怎么了？”
　　真琴一如既往地回以微笑。
　　“你周末有什么要做的事吗？”
　　“周末？”
　　这么一说，她想起明天是星期六。所以教室里的学生才会这么高兴的吧。
　　“要是没事的话，大家一起去玩吧、你是从很远的地方搬来的吧？我和典子酱带你逛一下这里的街道吧”
　　虽然真琴感觉这是个很亲切的提议，可她觉得没这样的必要。——可要她马上就回绝，她却又犹豫起来了。
　　无法马上对这样的问题作出回答对她来说实属罕见。
　　“倒是没什么要做的事情……”
　　真琴露出犹豫的表情。
　　“那么就一起去吧”
　　步一脸爽朗地说道，真琴像似被她的表情牵动般点了点头。
　　“哼，这不是相当顺利么”
　　谈完明天约会相关的事宜后步也回家了，此时从药丸盒里传出了一道不悦的声音。
　　“醒了吗”
　　“算是吧。感觉我说什么都是白费劲，所以就不出声了”
　　马克是在闹别扭吧？
　　它的态度让真琴不爽起来了，她没有理会马克，披上外套，然后在她刚抓起书包的时候，又有别的人向她搭讪了。
　　“有贺同学”
　　这次站在真琴眼前的是同班的学生，依稀记得应该是一句话都没聊过的人吧。
　　记忆中班上的同学都喊她由佳，印象中她是个性格阴沉的少女，休息时总是弓着背一动不动地坐在座位上。
　　“我有些话想跟你说”
　　由佳语气生硬地低声说道。
　　“什么事？”
　　真琴的回答与刚才被步搭讪时的回应一样。
　　“总之，你能跟我来一趟码？”
　　“是不能在这里说的话吗？”
　　“我倒是无所谓，但这对你来说不是太好吧？”
　　说完，她的脸上就浮现出淡淡的微笑。
　　真的没关系的话就该在这里说。从她要特意带真琴去别的地方就能看出是有什么理由的吧。
　　虽然真琴是这样想的，不过她对这个看似老实的学生会说些什么很感兴趣，于是就老老实实地跟着她走了。
　　她把真琴带到一条没人走廊上，走廊上一排房间全是教学准备室。
　　“你已经习惯这学校了吗？”
　　总感觉由佳在说话时声音里带着一种优越感。
　　“没什么习惯不习惯的……硬要说的话，一般般吧。并没有什么必须适应的特别事情”
　　真琴语气平和地回答道。
　　“相当淡定的样子呢，明明是逃过来的”
　　由佳的脸上浮现出淡淡的笑容。
　　“逃过来？我吗？”
　　“是的哦。你在从前的学校引起了问题才逃到这里来的吧”
　　“哦哦。原来是这件事么”
　　原来如此，这份像是因胜利而自鸣得意的态度就是来自于此的么。
　　虽然不知道她是从哪来听来的传闻，不过她是以为提及这事情的话，在面对真琴时自己就能处于优势地位，所以才把真琴喊出来的吧。
　　“我听说了哦，是因你的原因而导致有学生不来上学了吧”
　　“诶，是这样么”
　　真琴一脸诧异地说道。
　　实际上，以这样的形式听到这种话还是让真琴感觉很意外的。
　　真琴跟之前学校的老师有过约定，有关她的转校缘由校方都会解释成是上学变得不便，而实际上从吉行和其他老师所说的话看来，他们也是不知道事情的真相的。
　　这样的话，她是从哪来听说这事的呢？
　　“想蒙混过去是没用的，你学校的学生聚集的网站上写着很多关于这事情的帖子”
　　由佳冷笑道，明明真琴没问她却自己对真琴解释起了入手情报的经过。
　　她是感觉真琴的转学很可疑才去网上调查的，然后就发现了真琴以前学校的学生们聚集的论坛，并在那里得到了情报。
　　真琴很惊讶她为何会知道学校的名字，这么说起来，真琴记得实际上是她在第一天受到问题进攻时从自己嘴里说出去的。
　　“很厉害呢”
　　老实说，真琴很佩服由佳的调查能力，不过对方似乎把这话当讽刺了。
　　“你是一点都不知道自己在背地里被人说了多少坏话吧？”
　　由佳有点兴奋了，她喋喋不休地快速述说着在网站得知的情报。
　　可她说的东西里并没有特别能让真琴感到不知所措的内容。
　　使用黑魔法，和恶魔签订了契约之类的话她以前就听说过了。而且，考虑到在使用黑魔法的这个前提下，就算出现‘这个契约实际上是与恶魔交易失去了处子之身’，或是‘欺骗男性，每晚都与不同的人纵欲胡为’之类的中伤，也没什么好意外的。虽是被人造谣中伤，可真琴已经习以为常了。她可以想象得出恐怕在班级搞得人心惶惶之前她就已经被人这样中伤的了吧。
　　先不论这事情完全没有事实根据，就内容上那些过分具体的地方就已经让人感觉格外可笑了。
　　由佳似乎并没有注意到真琴的想法，她全部说完后就露出一副像是在说“怎么样，告诉了你一些很可怕的事情哦”的表情。
　　她大概是想让真琴受到打击吧。
　　“呀，写了些相当过分的事情呢”
　　真琴试着露出一副困扰的表情，这似乎很好地刺激到了由佳的G点，她嗜虐似地笑了起来。
　　看到她这样子，真琴也噗嗤一笑，不过由佳似乎无法理解真琴笑的意味。
　　“还有很多对你的谩骂坏话呢。我并没有蠢到盲信网上的所有情报。不过，被人痛恨到那种程度也很异常吧，而且还没一个人为你说好话。你到底做了怎么样的事情呢，呐，恶魔是什么的隐语？”
　　“谁知道呢，不过我并没有做什么了不起的事哦”
　　真琴苦笑道。
　　“你没必要再逞强，要是这些事情在现在学校扩散开来的话，你会被人怎么议论呢。不论真假，只要有人写下那种事情，你很快就会被大家说闲话的吧”
　　“似乎会这样呢”
　　真琴每次用那笑容满面的态度去随声附和都会让由佳一阵抓狂。
　　这孩子还搞不懂状况吗？从刚才起，这种不安就闪过了由佳的脑海，看来要对她在多费些不必要的口舌了。
　　“在刚转学的学校里有不利于你的谣言传开的话，你的生活也会变得灰暗的吧。那样会很痛苦的吧”
　　“是的呢”
　　真琴反倒感觉很高兴似的，随声附和道。
　　由佳已经决定无视她继续说下去。
　　“不过，我还没对任何人说过哦。因此，我们来做个交易…...”
　　此时她的嘴角泛起了笑容，感觉像把戏得逞一样。
　　“如果你想让我保密的话，你就得做我的奴隶”
　　“奴隶？”
　　真琴目瞪口呆。
　　“是的哦。从今往后，不管我的命令是什么你都得听从，这样的话，我就给你保密”
　　她把真琴叫出来的目的就是为了宣告这个吧。
　　格外漂亮的转校生不管何时何地都会人捧着的吧，一想到这个，由佳的心情就焦躁得无法忍耐。为了压抑这份心情，她就到网上去寻找，看真琴在以前的学校有没有什么丑闻，结果被她找到了些超出想象的东西。
　　找到这些的时候她就想到，要是把这个作为把柄的话，不就可以让那孩子听自己的话了么？一想象到聪明的自己居高临下地对那个美少女发号司令的场景，她就激动不已。因为班上谁都不知道这个秘密，要是自己能对真琴恣意下令的话，大家都会感到吃惊并对自己刮目相看的吧。
　　要实现这个不困难。自己得到的情报都是些很过分的内容。要是附带条件去威胁她的话，这柔弱的美少女肯定会站都站不稳地蹲在走廊上，几经苦恼后最终同意的。她想象中的事情发展就是这样。
　　可是事实却完全不一样。
　　“奴隶么”
　　大概是觉得相当可笑吧，真琴一副忍俊不禁的样子，
　　“有什么好笑的吗？”
　　面对真琴的反应，由佳掩饰不住心中的不安。
　　“不好意思，奴隶这个词太有趣了……”
　　然后真琴再次笑起来。
　　“吵死了！总之，我说了你要听我的话的吧！”
　　由佳老羞成怒，满脸通红地大喊起来。
　　“我不会听的”
　　真琴勉强收起笑容如此说道。
　　“我最讨厌被人命令”
　　虽然说到这份上了，可最后真琴说完后还是忍不住轻声笑了起来。此时由佳达到了激愤的顶点。
　　她高高地扬起手，扇向真琴的侧脸。
　　可是她巴掌落空了，真琴侧开身子避开了。
　　用尽全力的巴掌落空，余劲带着由佳的身体像向前栽去般踩空了一步。
　　“看来事情结束了，那我先回去了”
　　真琴礼貌地行了个礼，正要离去。由佳的喊声从身后传来。
　　“我要说出去了哦！”
　　“这是你的自由”
　　“等一下”
　　由佳追了上来抓住真琴的肩膀。真琴讨厌被由佳碰到，她转过身来，手已经把胸前药丸盒的盖子打开了。
　　“你没听到我说要回去吗？”
　　真琴一脸无趣地说道，下一刻，由佳的身体就突然无力地倒下。
　　在她快要倒下之前她的身体取回了体力，缓缓地站了起来。她的脸露出像别人一样的表情。
　　“好久没附身到别人身上了呐”
　　由佳——进入了她身体的马克嘴边扬起了笑容。
　　
　　
　　[[IMG,71d4f79c65e7fe13000508a3a3596197,800,1300,117079]]
　　
　　
　　“把这个人带到离我远点的地方去”
　　“就这样？”
　　“就这样”
　　这指示让马克一脸惋惜地耸了耸肩，但它却没再多说什么。
　　“不要做多余的事情哦”
　　真琴以防万一加了句后就朝着楼梯那边走去了。
　　直到她的身影看不见后马克才快速地走开。
　　要是慢吞吞的话就要被真琴召回了。难得进入了人类的身体，虽然真琴叮嘱过什么都不要做，可它却有件非做不可的事情。
　　由佳一溜烟地跑过学校的走廊，扔留在学校内的学生和老师的视线全都集中到了她的身影上。它没考虑到现在她正身穿裙子在疾跑，所以跳下楼梯时裙子就轻飘飘地翻了起来，内裤都露了出来，这个更加吸引视线。
　　虽然它想着要是过了营业时间的话该怎么办，不过幸运的是学校饭堂在放学后仍旧营业。马克走进冷饮店，店里没有上午那么热闹，一些学生稀稀落落地坐在店旁的桌椅上喝着果汁谈笑。
　　马克径直走向柜台，站到了女店员跟前，店员正在把没剩多少的肉丸子重新摆到烤架的衔铁上。
　　“给我一碗味噌”
　　她声音响亮地说出了奇怪的话，所以附近的学生都回过头来。
　　“味，味噌？”
　　“是的，给我用大碗装得满满的。钱……”
　　她搜索着身上，发现了衣口袋里放着的钱包
　　“……这些够了吗？”
　　她也没确认钱包里有多少，就把钱包连同钱一起放到柜台上了。
　　“嗯，可是，味噌什么的……”
　　“别啰嗦了，快点拿来！我很急！”
　　少女的怒喝在饭堂中回响，这次在场的所有学生都将视线集中到她的身上。
　　店员虽然一脸惊讶，但看马克气势汹汹的样子，就没再多说什么了。店员按她所说那样用装拉面大碗盛上味噌端了过来，店员只收取了味噌的钱就将钱包还给她了。
　　“谢谢”
　　马克一脸欢喜地接过大碗，匆匆忙忙地端到桌子上。
　　饭堂里的人都在关心着马克到底要做什么。但她却毫不在意。
　　“哦呵呵……”
　　她边发出按耐不住的笑声边双手按着大碗，然后开始慢慢地吃着如山的味噌。
　　她像是要把面埋进碗里般吃着味噌，这身影让学生和店员都看傻眼了，甚至忘了自己在做的事情。
　　如山的味噌在众人的注视下消失在了少女的嘴中，最后她似乎还要把剩在碗底的味噌都扒出来。此时，马克突然抬起头来。
　　“诶诶。现在就回去”
　　面对快要吃完的味噌，马克露出惋惜似的表情，然后离开了少女的身体。
　　取回意识的由佳大吃一惊。
　　从真琴回头的瞬间开始，那之后的记忆全部都缺失了。在她回过神来时，只见眼前放着一只沾着味噌的大碗。而且她还感觉到脸上有种违和感，于是伸手一摸，脸上也沾满了味噌。
　　“这是……”
　　低声说着话的嘴里也有味噌味，而且连从喉咙深处呼出来的气都带着味噌的香味。
　　由佳不知道发生了什么，她的记忆就只到回过头来的真琴低声说了句莫名其妙的话为止。那之后自己被做了些什么呢？
　　由佳混乱的脑海里突然想起那个论坛上的文字。
　　——有贺真琴驱使着恶魔。
　　由佳突然感觉一阵恐惧，在她刚要站起来时，热乎乎的东西就从胃的深处涌了上来，她将手撑在桌子上。
　　虽然她已经单手捂住嘴了，可是已经来不及了。那东西经由她的喉咙吐了出来。两次，三次，由佳每次呕吐都会有茶色的呕吐物飞溅到桌子上，四周的人都发出了惊呼。
　　那天真琴的晚餐依旧是杯面和甜食。
　　虽然她一如往常地给马克送上味噌，可今天它已经吃够实物了，所以已经满足了，只是轻轻地嗅了一下味道，就跟真琴聊天了。
　　“我说大小姐，那叫狐狸乌冬的东西有这么好吃吗？”
　　“一般般吧”然后真琴露出惊讶的表情说道，“你看起来非常高兴呀”
　　“是吗？”
　　“难道你用那个人的身体做了些什么？”
　　“没做什么啊。那个姑娘没事，星期一还会到学校的吧。这点我可以保证”
　　“是这样么”
　　“是的”
　　马克目光闪烁地说道。
　　“算了”
　　真琴没有深究的心思，今天发生的事情太多了，不能光想着这件事。
　　“话说回来，刚才大小姐说话的口吻相当不错。果然必须得这样啊”
　　马克很是赞赏真琴与由佳的对话。
　　在真琴看来那只算是普通的应答，她认为这与其说是讨厌，更不如说是礼貌，所以被马克这样说让她有些意外，不过她没有反驳，继续默默地吃着杯面。
　　“可是，真的只把她赶走就行了？要是那家伙把那些事都抖出来的话，大小姐你所期望的平和地融入集体的生活就会离你而去的了吧？”
　　“要是那样的话也没办法啊。我又不会答应那样的条件”
　　“是呢，世上有着各种性格的人”
　　真琴没想到这事会让马克变得这么高兴。
　　“大概，那些事情哪天在网上搜索一下就能找到的吧。不管对那个人做些什么都没意义”
　　“是呢。问题是那些暗中造谣的家伙。好，我单独跑一趟，今晚上就对他们进行严厉追究吧。反正是那个班的家伙吧？住址我都知道了，我会让他们心灵受伤，再也不敢造谣什么的…..”
　　“没这必要，太麻烦了”
　　“是么。大小姐你这么说的话就没辙了。……可是，真是群可怜的家伙呢。明明是自作自受才会遭受那样的事情，却不加反省还悄悄地造谣么、那种蠢蛋只会不断重复同样的错误吧”
　　马克边点头边说道，真琴什么都没说只是听着。
　　吃完晚饭后收拾好垃圾后，她就按下系统浴的开关。一如既往，这是她的日常习惯了。
　　在平时的话她会坐在沙发上等热水装好，但今天她却拿起放在房间一角的包包。
　　那是搬家时塞了行李的旅行包，她从里面取出手机。
　　那是很早以前父母买给她的，不过不常用电话的她把手机塞进包里后就忘记了。她也没因此而感到不便。
　　可是，明天为了跟步她们汇合，手机是必须随身携带的吧。她已经将电话号码告诉步她们了。
　　“明天真的要去么”
　　不知何时飞到她身边的马克开口问道。
　　真琴轻轻地点了点头。