　　第三话 返魂
　　
　　一
　　
　　
　　
　　
　　步的闹钟的小锤子在两个闹铃之间摆动着发出铃声。
　　这个闹钟每到早晨六点都会在房间里喧闹地鸣响。
　　闹铃声很大，可喜欢赖床的步还是要再过一会儿才能睁眼。虽然她还有更吵闹的闹钟，但那会引起家人的不满，所以就没用。
　　步只将手伸出被窝，灵活地按下了闹钟背后的闹铃开关。
　　接着那只手一阵摸索后，抓起枕边的遥控器，打开暖气，再将手缩回被窝里。
　　怕冷的步在冬天喜欢蜷缩在被窝里睡觉。她不喜欢被子增加后重重地压在身上，可如果用电热毯的话又会出汗，要是开着暖气睡的话睡喉咙又会渴。结果，步只好穿着厚睡衣加两双袜子，重装入睡。
　　早上步也要等暖气将房间变暖后才肯从被窝里钻出来。
　　在等房间变暖的这段时间里，为了不让自己睡回笼觉，她会想些事情，这是她一直以来的习惯。
　　今天是十二月二十四日——圣诞节前夜。每年步都会招呼典子到家里来，开一个小小的派对，不过今年的方式与以往不同。
　　她们决定要三人一起在独居的真琴的公寓里吃饭。她们连圣诞节的礼物都已经买好了。步从不多的零用钱里省出费用来买礼物，虽然不是什么奢侈的东西，但选的东西都是自己觉得最合适真琴和典子的。她们会很高兴地收下的吧？
　　想着想着，房间的空气就暖和起来了，明媚的阳光从被窝的缝隙中照射进来。收到阳光的信号后，步探出脸来，一看黎明已经过去了。刚升起的太阳穿过蕾丝窗帘照射进来让人一阵目眩。
　　步在床上正坐起来，向着朝阳双手合十，这也是她不知何时起养成的习惯。
　　也许是从自己能稳定地上学的时候开始的吧。那么，也就是初中的时候咯？
　　近来，自己一直都幸福地度过每一天，这应该感谢谁才好呢？
　　——典子酱吗？还是说爸爸和妈妈呢。最近和真琴同学关系变得亲密也很让人高兴。我还是第一次遇到与自己境况相同的人。
　　现在每天都能迎来平和的早起，自己小时候时根本无法想象这样幸福的日子会降临。
　　从懂事之前起，自己的身体就一直很差，总是卧床不起。有时偶尔去一趟学校，可马上就被野分附体，做出狗一样的行为，四脚着地来回跑动，缠着别人戏耍，发出犬吠声露出牙齿，让大家感到恐惧，就连幼儿园和小学老师都疏远自己。
　　谁都不跟我说话，只有在自己离开座位走动时，才会听到四处都响起悄悄议论的声音，露骨地嘲笑自己“小狗，小狗”。
　　因为老是休息，所以学习也跟不上，体育也不如大家，自己也常因此而被大家戏弄。
　　在那段时间里，就算身体好转了自己也不肯去学校，而选择待在家里打游戏。
　　不知道那时父母是怎么想的，他们也什么都没问，一直都对我很温和。可是，我能想象得出，自己很让父母操心吧。
　　自己的人生就是这样，今后也将一直如此。那时我想着自己必须得找个没人注意，空无一人的地方躲起来度过一生的。
　　母亲和外婆都曾被犬神附身过，可只有自己会出现这么严重的病症，也许是因为自己的心天生脆弱吧。
　　同时我也觉得很对不起生下自己的父母。
　　“让你们生下我这么一个失败品真的很抱歉”
　　有一次，乱闹之后我对他们如此道歉道。
　　于是，无论发生什么事都不会露出痛苦表情的母亲哭了起来，让我被沉重的罪恶感拘束着。
　　我总是给父母添麻烦。
　　自己无法像别的孩子那样有所作为，甚至连做一个不碍事的好孩子都做不到。野分一进入我的身体，我就会无奈地变得无法自控。
　　虽然每天都想着要寻死，可我也知道自己无法寻死，死是一件恐怖得不得了的事情。自己要是能变成透明人那样，像空气一样谁都注意不到就最好了。
　　在不玩游戏的时候自己就老喜欢这样胡思乱想。
　　不过现在我已经不会这样想了，自己现在的身体比起那时要结实很多，而且身边还有典子在，真琴也似乎跟我亲近起来了。自己现在也能上学了，成绩也不会落后，学习也能做得不错。这一切在以前看来是不敢置信的。
　　——神明啊，我会拼命地去做好事的，所以请务必让这幸福延续下去，哪怕一天也好。
　　步向着朝日祷告完后，抬起了头。
　　她走出房间后，跟坐在饭桌旁的家人互相打过招呼。
　　“怎么了，今年不在家里搞派对了吗”
　　父亲向步询问起了今天的计划。
　　“我还期待着和好久没见的典子酱再会呢”
　　父亲叹息一声，虽然他已经上了年纪，可说话语气却毫无威严。
　　他平日总是因工作很晚才回家，甚至无法和家人一起吃饭，每年也就只有这天能早点完成工作与家人共进晚餐。
　　父亲外表看上去很冷淡，但他其实是个很在意与家人共聚的人。因此，以前步还曾遵照他的提议，将典子的弟弟及她的父母都邀请过来，共进丰盛的晚餐。
　　“今年你们夫妻俩好好地过个二人世界也不错啊。一定会很快乐的”
　　“我也很想见典子酱啊”
　　父亲故意皱起眉头说道。
　　“妈妈，这家伙竟然说出这种话？”
　　听到步的告状，在厨房里装着父亲的便当的母亲笑了起来。
　　吃过午饭，准备妥当后步就出门了，已经要快迟到了。明明一年里每天都做这同样的事情，可总觉得到了冬天就会迟到。夏天则反而完成得很迅速，甚至还有时间剩下。
　　这是怎么回事呢，我思索了一下，马上就注意到这是太阳的错。在房间还没亮的时候，自己虽然醒了。可就是提不起劲，要直到太阳升起才肯从被窝里钻出来。因此到了日出时间较晚的季节，自己出门就必然会较晚。
　　幸好学校就在附近，要是家住得远的话冬天就会经常迟到的吧。以后自己要是去公司上班的话，或许也得租借离公司较近的公寓才行。
　　或许早晨的习惯会改变，或许要自己一个人生活。——话说，会有肯雇佣我的公司吗？这明明是很重要的事情，可我还是会对自己一个人生活担心到不得了。在此之前必须得再提高一下成绩才行啊。
　　想着想着就变成胡思乱想了，于是步就此打住，然后用力踩着自行车踏板，冰冷的风马上就迎面扑来。松垮地卷着的围巾连嘴巴都裹住了。
　　天空阴沉沉的，今天大概会下雨吧？要是能过一个白色圣诞就最好了，可这片地区十二月极少会下雪。
　　这天是公布期末考试的答案，所以午休之前就放学了。
　　步邀上典子和真琴向饭堂走去。
　　学生饭堂今天也正常营业。饭堂里人没平时多，不过还是有些在下午有练习的体育部学生在这里用餐。
　　步平时都带便当来上学的，若非碰上这种日子，她是没机会踏足饭堂的。而刚转校没多久的真琴也露出了一副稀罕的表情。
　　讨厌人多的典子平时也应该不怎么去饭堂用餐的，可不知为何，她却对饭堂的菜单很熟悉，告诉两人饭堂有些什么菜。
　　“为什么你会知道得这么清楚？”
　　“家里没人做饭的时候，我偶尔会吃了再回家的。在饭堂吃比在外面吃便宜得多，很划算”
　　典子的父母都在上班，有时两个人会同时很晚下班。步也知道这情况，但却不知道典子还会一个人寂寞地在学校里吃完晚饭再回家。
　　“你要是跟我说一声的话，我们就一起吃晚饭，我还能给你做晚饭啊！”
　　“就是因为不想这样我才不说的”
　　典子毫不客气地回答道，然后开始将钱投进食券贩卖机。
　　“你做事一直都这个样子。不过，我行我素正是典子酱的一贯作风。明明没必那么勉强的”
　　听到步的嘀咕，典子不禁皱起了眉头。
　　三人拿了饭菜后就坐到饭堂边上的座位去。步点的是咖喱饭，典子点的是汉堡，真琴点的则是素汤荞麦面。
　　“你吃就这些够了吗？”
　　步向真琴问道。
　　“我很挑食的”
　　真琴自然地笑了笑，胸前的银色药丸盒跟着晃动了起来。今天马克似乎在睡觉。
　　“不过，你们真的打算在我家办圣诞派对吗？”
　　步和典子正在讨论测着验成绩的时候，真琴突然问道。
　　“我们不请自来果然给你添麻烦了么？”
　　步小心翼翼地问道。
　　“没有”
　　真琴缓缓地摇了摇头。
　　“我是无所谓的，可我家里什么都没有哦？”
　　“不必那么在意，不过，你要是真的不喜欢的话，就老实说出来吧”
　　“没事的。因为我并不讨厌楠濑同学”
　　真琴一脸认真地说道，步的脸顿时变得通红，羞涩地挠了挠头。
　　“话说，你们知道游泳池的工程吗？”
　　吃完饭后，典子跟她们聊了起来。
　　“施工的人一直在砍伐后面的树林，还有挖土，吵得烦人，不过最近那里安静的很吧，据说是出了事故导致施工停止了”
　　“事故？”
　　步回问了一句。
　　“嗯，树林里不是有一座古老的小庙么。谣言说，施工时工人将那座小庙搬走之后，工地就发生了各种怪事。据说既有机器失控，施工人员也接连发生不幸的事情”
　　“诶，这样啊”
　　“这算什么回答啊，难得跟你说话，你却给了这么个敷衍的回答”
　　典子叹了口气。
　　“这样么？不过，那事是真的吗”
　　“不清楚，你不是对灵异事件很熟悉的吗？”
　　“我不熟悉啊。我又没灵感。虽然以前见过这个小庙，但却什么都没感觉到。当然，这只是我不知道而已，也许真的有些什么……”
　　“真是靠不住啊”
　　“就算你这么说也没用，我除了我家的野分外，对其他的灵异东西全都不熟悉啊。也许妈妈或者去世了的外婆会知道些什么法术之类的”
　　“楠濑同学的母亲和外婆很熟悉这样的东西？”
　　真琴在旁边插嘴道。
　　“嗯，祖辈们教授了她们不少知识，而且她们的少女时代也是和野分一起度过的，据说在那时也学习了不少知识。妈妈说现代的孩子还是不要知道这些为好，所以都没怎么教我……”
　　“这样啊”
　　“有贺同学你呢？对这些熟悉吗？”
　　“我也不太熟悉……。我也同样，除自己身上发生的现象之外，对其他的灵异事情一概不知”
　　“这样啊。算了，世上也没任何关于这方面的正式记载，也许这些事只有亲身经历才能知晓”
　　典子露出费解的表情说道，
　　“不过，我觉得这些东西都是一样的，犬神，幽灵，外星人之类的……”
　　“我觉得是像足球和游泳那样的区别”
　　步反驳道。
　　“真是个不明所以的举例”
　　“不过，发生这样的骚动，工程会怎么样呢？游泳池做不成了吗？”
　　“我想想，总之，今天好像有个驱邪的人到学校来了”
　　“驱邪，么？”
　　真琴对这话做出了回应。
　　“嗯，我看到了一个和尚在学校里走动。有贺同学对驱邪有兴趣吗？”
　　“没兴趣，以前因为管狐的原因，父母带我去了各种地方，所以对这个有点在意而已。不过，那些人几乎都是神棍。因为，虽然去见了很多人，可我至今仍被妖怪缠身”
　　说完，真琴微微一笑。
　　“哦呵，你之前的人生也活得相当不容易啊”
　　典子露出一副无法言喻的表情，喝了一口玻璃杯里的水。
　　出了校门，三人商量好了之后汇合的地点后就暂时先解散了。
　　虽然步和典子的家都很近，而且还在同一方向上，不过步是骑自行车回家，而典子是坐巴士，于是两人就此别过。而真琴则是步行回家。
　　步和典子经常都是单独行动，这一出乎意料的事实让真琴感觉很不可思议。
　　看那样子，步并非整天粘在典子身边。真琴偶尔也会看到她一个人吃午饭。而且不知为何她总是笑眯眯的，一副快乐的样子。对于步来说，世间的一切都是洋溢着欢乐的吧？虽然跟她认识一个月了，可真琴依旧看不透步。
　　不过，这样的步给人一种很悠闲的感觉，这也许是自己没对她感到厌恶的原因吧。
　　——不管怎么样，这还是真琴第一次参加圣诞派对。
　　她并非不喜欢，只是未曾想象过而已。
　　乡下的外婆没有过圣诞的习惯，父母跟她也没亲密到能一起毫无隔阂地举行圣诞派对。
　　虽然自己曾在外国电影和电视剧里看到过圣诞派对的情景，不过实际参与的感觉会是怎么样的呢？
　　不仅是圣诞节，就连生日会，在乡下时村民自己举办的儿童游戏大会之类的她都没受到过邀请。女儿节的时候，一般人都会去朋友家参观陈列人偶的架子，可真琴只能和外婆两人一起寂寞地观看。
　　再说，原本她就不明白为什么非得要和其他人聚在一起庆祝圣诞节。
　　真琴昨晚跟睡了一整天的马克谈过，可马克对此只是付之一笑，没有给出什么正经的回答。
　　马克似在嘲弄她连这样的事情都不懂吗，不过马克自己也应该是不清楚的。它也没机会被人邀请去圣诞派对或是生日会。马克就算不知道也要理所当然似地撒谎，所以，它是信不过的。
　　真琴叹了口气后想道。
　　想象一下，肯定是那样的吧。大家是因为快乐的事情才这样聚在一起的。因此，才会想该要做些什么庆祝一下。
　　虽说如此，不过正因这样，这对真琴来说才是个困难的问题。左思右想地想太多了，最后在真琴感觉累了的时候，突然想起自己落了东西在学校。
　　似乎是曾落在以前学校的东西，之前的学校还特意让人送到久里女高来。虽然他们直接联络真琴之后再邮寄到她家里去应该会更省力，不过他们或许已经不想再和真琴扯上关系了。
　　总之，今天是准备去老师办公室取那东西的，不过完全忘记了。
　　真琴快步地按原路返回，走进教学楼里。班主任吉行还留在学校里，真琴一说起这事，他就立马将东西交到她手上了。
　　在收到东西之前真琴还不知道忘拿的东西是什么。那东西用布包着，一解开就看到里面放着上美术课时画的静物油画。
　　真琴甚至都忘了自己还画过这样的东西。他们如果不特意送回来，而是帮她随便处理掉就最好了，不过那边的人是不可能这样做的吧。
　　这画的大小也是个问题，真琴并不是没手去拿，只是太难拿了，很麻烦。要是把画夹在腋窝下，另一只手还要拿书包，所以她的双手都会被占用掉。
　　要是两只手都没空了，真琴心里会变得不安的，这大概是生活习惯使然吧。因为万一发生状况时她就无法将马克放出来了。
　　这种时候，她都会先把马克召唤出来之后再拿行李的。此时她也正要这样做，不过手却中途停下了。
　　如此神经过敏地度日就像个傻瓜一样。现在的生活已经跟以前不一样了，自己还会被什么东西袭击？这里又没有荒野的恶汉。
　　真琴在心中如此嘀咕道，然后抓起书包走了起来。
　　出了玄关后，真琴正要向校门走去，但却突然改变了方向，朝着教学楼背面走去了。那地方原本是准备建设游泳池的。
　　她想起典子说有个驱邪的和尚来了。
　　就连自己都感觉自己好奇心很旺盛，不过她还是好奇得无法压抑。和尚的事固然很让她在意，不过施工方将小庙弄倒后开始出现作祟的事情也同样让她在意。
　　自身的经历导致真琴对于灵异的东西的接受能力比一般人要强，虽说如此，但她对这些事情也并非全信，也并非抱有什么特别的兴趣。
　　只是，真琴自己也察觉到，相对于一般灵异的事件，自己对关系到带着灵异的人的事情兴趣更为浓烈。
　　大部分的异能人士都如她在饭堂对典子所说的那样，只是所谓的谋生手段的一种而已，不过也许这里面也有货真价实的，世上并非只有自己才带有灵异的东西，和步的相遇就是很好的证明。
　　如果是有真本事的话，她想知道那个人能看到怎么样的东西。
　　施工现场在教学楼的背面。据说那里从前是一片树林。
　　树林中央有几张长椅，听说有些学生会在那里吃午饭。真琴来到这学校的时候，施工已经开始了，所以她并不知晓那时的情况。
　　施工地点现在被印有建设公司名字的白色防尘薄布围了起来。
　　施工似乎正如谣言所说的那样停止了，工地上没有半点声音。
　　真琴左右张望了一下后就将脸凑近到白色防尘薄布的缝隙，窥视里面的情况。
　　首先映入眼帘的是一台巨大的挖掘机。那机器保持着作业的姿势停了下来。
　　一颗被人从地上连根拔起的树倒在挖掘机旁边。也许是挖掘机将它挖出来的吧。
　　然后对面则撑起了一顶蓝钢皮帐篷，倒了的小庙大概就安置在那里面的吧。
　　从这里看不到传言中的那个和尚的身影，就连人的动静都完全没有，人都去其他地方了吧，这样的话，自己就进里面去看一下小庙的情况吧？
　　在真琴如此想到的时候，
　　“喂”
　　一个男人的声音冲真琴喊道。
　　“你在干什么，不能往里面看”
　　真琴转过身，只见一个穿着黑僧衣和袈裟的男人毫无仪态地双手揣在怀里看着这边。
　　他就是典子所说的那个和尚了吧。本来真琴还打算悄悄看一下他的样子的，没想到却先被对方发现了。
　　“不好意思。我对这个工地的谣言有点兴趣……”
　　真琴满不在乎地微笑着道歉道。
　　“哦？”
　　和尚皱起了眉头。
　　“你难道是三年前……”
　　他刚一开口，真琴也记起来了。
　　她边在柔软的泥地上向后退去，边放下油画，将手放到药丸盒上。油画跌落到泥地上，缓缓地倒下。在油画倒下的时候，管狐马克也从盒子里飞出来了。
　　马克拖着修长的身躯漂浮在了空中，它也察觉到了紧迫的气氛了，默不作声地待在真琴的身旁。
　　“记得你是被管狐附身的少女吧”
　　和尚笑着说道，还用大拇指擦着自己的胡渣。
　　这个表情确实很眼熟，真琴之前曾和他见过。那是三年前父母带着她去见的众多灵能者中的一个，那时候真琴造访过他的办公室。
　　那时候他并没有穿着这样的僧衣，所以真琴刚才没能马上认出他来。
　　当时他穿着高档的西装，头发也烫成流行的发型。脸上也没长出胡渣，浑身上下收拾整齐得让人怀疑他是不是有洁癖。
　　可是，他嘴角泛起的微笑与那时一模一样。
　　“听说来了一位驱邪的人，还以为是个什么样的人呢……你是御门智德先生……吧？”
　　听到真琴平静的腔调，对方耸了耸肩。
　　“我现在不用那个名字了，现在用寺院给我起的戒名，智心”
　　“出家了么。这也许也不错呢”
　　真琴说完，微笑了起来。
　　“因为你好像杀人了”
　　世上记得御门智德这个名字的人应该不少吧。
　　距今大约三年前，语气温和，外表英俊，同时又是灵能者的御门智德在群众中博得了很高的人气，还经常在媒体露面。
　　
　　
　　[[IMG,de54dd08d3953de29b0f033ace4aa81a,800,1300,158066]]
　　
　　
　　但他更进一步广为人知却是因为一个案件。
　　在御门的事务所中发现了和他同居的女性被残杀的尸体。与此同时他也行踪不明，于是他就被认定为杀人凶手，遭到警察的通缉。
　　真琴和他见面正好就在那件事件发生之前，真琴曾在那后来成了杀人现场的办公室里和他见过一次，并约好下一次做诊疗，但还没等到预定之日的到来，那个案件就发生了。
　　“也就是说，你是为了逃脱通缉才乔装打扮，然后继续从事灵能者的工作来谋生咯”
　　“事情并非如此”
　　御门苦笑着挠了挠头。
　　“不管怎样，你观察得很仔细啊，明明我很少用这身打扮露面的。你的记忆力不错嘛”
　　“小菜一碟”
　　真琴不敢放松戒备地回答道。
　　“那时候你就是个聪明的孩子呢，我还记得很清楚。这么说起来，那之后你被管狐附身的事怎么样了？这曾是我接手的工作，所以有点在意”
　　御门故作糊涂地问道，他看都没看盘旋在空中发出威吓的马克。他看不到马克的身影。
　　三年前也是这样。不过时真琴还无法确定除自己之外任何人都看不见马克，但和步相遇后的现在就不一样了。这个男人是个神棍。虽然不知道他是用什么方法去骗人的，但肯定是类似戏法那样的手段。
　　听到他问及自己的事情，真琴瞬间露出了厌恶的表情，但马上又回复到平日的微笑。
　　“托你的福，没任何改变。先不说这个，既然发现你了，我也就不能坐视不理了。能请你老老实实地去自首吗？”
　　“不，没有那样的必要。因为我是无罪的，本来那个案件就是一件冤案”
　　御门耸了耸肩。
　　“要是你不肯自己去警察局的话，那就没办法了呢。……马克”
　　“等好久了”
　　“把这个人带到警察局去”
　　“明白”
　　轻轻地回了句后，马克就翻身绕到御门身后，从他的后背进入到他的身体之中。可是，马克立马就从他的腹部穿了出来。
　　“啊咧？”
　　马克再试了一遍，可同样是从另一边穿了出来。
　　“你在做什么啊？”
　　真琴责备道。
　　“不，这家伙有点奇怪，我没办法附身啊”
　　“为什么？”
　　“完全不清楚。……这种状况还是第一次碰到，大小姐赶紧逃吧。这家伙非同一般啊！”
　　马克露出不安的表情回答道。
　　“真让人头疼呢……”
　　真琴双眉紧锁，轻轻地低下了头。
　　“现在不是冷静思考的时候吧，喂，马上逃啊！”
　　马克的表情很认真。
　　真琴还是第一次看到马克如此慌张，这反而更让真琴感到吃惊。
　　“哼，你刚才似乎对我做了些什么啊”
　　站在真琴眼前的御门平静地嘀咕道。
　　“看这情况，你还没摆脱管狐的附身啊，而且，依旧把这个用来蛊惑人么。你的父母也会很担心的吧，真是个让人头疼的孩子”
　　御门叹息了一声。
　　“为什么管狐无法附到你身上？你是做了什么特别的事情吧。明明不管怎么看，你都只是个可疑的神棍驱魔师……”
　　“你这么说的话，那我也该给你点教训了”
　　御门苦笑了一下，将手伸进袖子里找了起来。
　　“我自小就是这种体质，那些灵异的东西都无法附体到我身上”
　　说完，他拿出了一个木制的细长圆筒。
　　“喂，大小姐！情况很不妙啊，赶紧逃吧！”
　　真琴无视掉马克的大声呼喊继续说道。
　　“体质……”
　　“这也不是什么值得惊讶的事情。偶尔也会有些家伙对催眠和药物免疫的吧？我跟他们是一样的。我就是这其中特别的迟钝症。所以我还没被你那样的把戏蛊惑过”
　　“你说这是把戏么”
　　“这话很难听吧？不过，你也说过同样的话吧”
　　说完他笑了笑。
　　“别看我这样，其实我的工作是祖辈代代相传的家业来的，因此我也是有尊严的。被你说是神棍，我可不能不吭声”
　　御门将拿出的东西的盖子打开，能看到里面有一束线香。
　　他边说着边抽出其中一根，马上又将木筒塞回袖子里，这次他取出了一个打火机，然后把线香的一头点着。
　　附近顿时冒出一股真琴从未闻到过的气味。
　　“我确实不善于驱除附身的东西，在这点上，也不是不能说我是个神棍。不过，绝大部分附体的东西就算是神棍也能将其驱除。——不过，在自己擅长的领域上，我还是有点自信的”
　　“你打算做什么？”
　　真琴依旧无动于衷。
　　“今天我就让你见识一下我真正的本领”
　　御门把打火机收好，接着伸手入怀，取出了一张白纸，似乎是模仿人的形状切出来的，上面用毛笔写着字。
　　“喂，大小姐，我都说了危险！快逃！”
　　看到这东西后马克就慌乱了，可真琴的视线像是被御门的动作吸进去了一样，无法自拔。
　　“这东西被称作返魂香”
　　御门说话的语气变得十分庄严，与刚才带着笑意的声音截然不同。
　　“返魂香？”
　　“是的。接下来我要施展的法术就叫‘返魂之术’”
　　御门此时一动不动地盯着真琴的眼睛，
　　“看着吧。你想再次见到的人会出现在这烟里。……那是你想见也无法再次见到的人……”
　　等从线香里冒出的烟笼罩着人形剪纸后，御门松开了手。
　　真琴顿时屏住了呼吸，剪纸没有掉落，而是留在了原处，继续被烟熏着。
　　“……让你跟死者相见吧”
　　御门一低声说完，剪纸就立马发出像镁条燃烧时一样的闪光。
　　真琴不由得闭上了眼，然后再缓缓地睁开眼。
　　只见刚才还浮在烟雾中的剪纸已经消失了，取而代之的是一个摇摇晃晃人影像海市蜃楼般配合着烟的飘动出现在了那里。
　　那是一个佝偻着腰，身穿和服的老婆婆。她一看到真琴的脸，就颤颤巍巍地说了起来。
　　“这样啊，好，好久不见”
　　这是让人还念的土话。
　　真琴举起双手捂住自己的嘴，她的表情表露出了强烈的感情，双肩簌簌地发抖着，不知是震惊还是困惑。
　　她睁大了眼看着对方，声音颤抖地低声喊道。
　　“姥姥……”
　　当真琴回过神来后，发现自己双手撑在地上，双眼正盯着两手间的泥地。
　　她听到微微抽动的声音，还想着那是什么声音，却发现原来这是从自己喉咙深处发出的哽咽声。
　　脸颊被沾湿了，一片冰凉。
　　似乎自己哭得很厉害。
　　“喂！你这家伙，对大小姐做了些什么！回答我！要是做了些不好的事的话，我可不会就这么算了的哦”
　　听到怒喝声，真琴抬起头来，只见漂浮在空中的马克眼睛向上吊起，露出牙齿，盯着御门。以前从未见过它露出这样的表情。
　　——刚才的马克看起来不像马克。
　　一想到这，真琴就感觉到一阵奇异的寂寞。
　　“没事吧？”
　　御门似乎真的看不见马克的身影，苦笑着蹲下来，眼睛与真琴水平对视。
　　他手上已经没有香了。我到底失控了多长时间呢？
　　居然不可思议地没感觉恶心，真是可疑。
　　刚才到底发生了什么呢。那真的是外婆的幽灵吗？
　　“你真是意外地老实呢”
　　御门苦笑着递了一张手绢过去。
　　老实？这是什么意思？
　　真琴没有接受御门递出的手帕，而是带着疑惑拿出了自己的手帕，边擦着脸边站起来。
　　御门再次苦笑一下收起手帕站了起来。
　　“算了，这样就能让你明白到我不是神棍了吧”
　　他爽朗地笑了笑。
　　“那么，快点走吧。要是被人看到我跟一个满脸泪痕的年轻女孩子在一起的话会引起严重问题”
　　“等一下！”
　　真琴喊住正要离去的御门，但却没再说什么。似乎要是再开口说话的话，她就会再次哭出来。
　　“要是还有事的话以后再说吧，我还打算在这个学校逗留几天的。我不会逃跑也不会躲起来”
　　御门说完就转过身，
　　“那么，再见”
　　他背对着真琴挥了挥手，悠然地离去了。