　　第三话 返魂
　　
　　四
　　
　　
　　
　　风吹动蓝钢皮发出啪嗒啪嗒的声音。
　　御门缩着身子小口小口地喝着便利店买来的包装烧酒。
　　一只附带着荧光灯的手电筒竖在他的脚下，照亮了横亘在他跟前的遗体。
　　这具遗体才是让游泳池施工中断的罪魁祸首。
　　小庙作祟不过是为了掩盖事实在而捏造出来的对外说法罢了。实际上小庙根本没对施工造成任何影响。
　　发现遗体后，在最初阶段校长和相关人员都绝口不提此事，他们做了些手脚，令这事在外界看来就像是作祟一样。
　　遗体是很久之前埋下的，所以已经化成白骨了。化学纤维做的衣服也只留下能推断出原貌的形态，衣物显示死者是女性。
　　这具遗体没有了头部，据说无论怎么找都找不到。
　　恐怕是被凶手砍掉带走了吧。至少按照凶手的一贯做法的话，应该是这样。
　　凶手肯定是那个被称作“山彦”的猎首杀人魔。
　　他就是那个在三年前割破了御门未婚妻的腹部，将她头部掳走的人。
　　在御门开始酒劲上头的时候，两个刑警带着脚步声出现了。虽然跟他们通过几次电话，但这还是御门第一次跟他们在实际中见面。他们比想象中的还要年轻，两个人都只有三十岁上下。
　　“你喝酒了吗？”
　　鳶田刑警问道。
　　“你们来太晚了，我不喝不行，冷得受不了”
　　“我们肯来你就该感谢我们了吧。其实在知道是山彦做的时候就已经没我们的事了”
　　鳶田不满地皱起了眉头。
　　“不要这样说嘛。稍微帮一下忙吧”
　　“我们已经帮得够多了啊。我们不是按你说的调查了一下么。我们可是想快点收拾遗体的，可你却说要先将遗体留在现场，所以我们才没动遗体。就算是今天，你喊我们来，我们不也来了么”
　　虽然刑警一脸焦躁地强调着“你”这个词，不过御门没有责怪他们的意思。
　　在知道是“山彦”犯的案子后就不必调查，这是全体警察的意见。
　　“山彦”的案件为人所知似乎是始于大约十年前的一宗女子高中生被杀事件。
　　当时发现的遗体被人用同样的手法砍断了头，这个猎奇性案件让媒体大为轰动。警察当局在国民的注目下进行了大规模的调查，可一直都没找到凶手，不知不觉间这案件就淡出了人们的讨论之中。
　　也许这只是世上常有的难以侦破的案件之一，可这个案件的调查难以进行是因为发生了一些特殊的事情。
　　其实当初这个案件查收的证物里还有一件没有在媒体上公开。那是放在死者胸口上的一封信，据认为是凶手留下的。
　　信上用清晰的楷书写着这样的内容。
　　“触怒山彦者，将迎来悲剧收场”
　　一开始警察们并不明白这句话的意义，但不久之后进行调查的部门就自然明白了。
　　与调查相关的人接二连三地离奇死亡。
　　有人突然跑去撞电车了。有人上吊了。与之相关的其他人身上也发生了些奇异的事情，有几家小报杂志用上了挑逗性的标题报导了这些事，于是就连写这些报导的记着都一个不剩地死掉了。
　　要是这种事只发生一次的话，也许会被当作偶然事件来处理。
　　可之后，附带着同样的信的尸体接二连三地被警察发现，每次进行调查，都会有大量调查组的人原因不明地死去，导致调查组解散，事态已经到了无法置之不理的地步了。
　　很多被分派去调查这个案件的刑警都呈报说要终止调查，警察局长将报告一笑置之，可当天夜里他家就发生了火灾，全家人都被烧死了。于是警察局决定不再将“山彦”的案子作为正式案件来处理。
　　与此同时，与这事件相关的记者接二连三地死亡，这些记者所属媒体似乎也都做出了同样的决定。
　　在那之后，凡是发现带着信的无头尸体，警察都只会暗中将尸体埋葬掉。
　　这是三年前在御门的办公室里发现了他未婚妻那带着信的无头遗体后，警察对他的解释的概要。那时候御门就决定了，如果警察不调查的话，他就靠自己把事情查个水落石出。他的调查一直持续到了现在。
　　顺带一提，虽然御门的案件是追踪着他的丑闻的狗仔队擅自报导，让其公开化的，可御门却并未死于非命。
　　总之，这是一起有极多相关人员丧命的案件。
　　因此，御门眼前的这两个年轻刑警害怕跟这事扯上关系也不是没道理的。
　　实际上，御门因未婚妻的死而独自出家做和尚已经过去三年了。在此期间，警察中也出现了几个正义感强烈的人和他并肩调查，可那些人都悉数死去了。
　　现在除御门之外已经没有人追查山彦了。然后现在每次山彦做出什么案件时，警察都会秘密联络他。
　　即便是御门也知道，只要警察说要协助他调查就等于是宣告死刑了。
　　“在平安夜把你们叫出来这是对不起啊。相当感谢你们这很有勇气的行动”
　　御门说的虽是真心话，不过这话似乎在无意间成了讽刺的话。
　　这话好像在刺激到了警察的良心一样，他们稍微转变了一下语气，向御门报告了一下调查内容。
　　因为钱包和许可证还原封不动地放在和遗体埋在一起的包里，所以几乎没花什么功夫就能确定她的身份了。
　　被害人的名字叫村主由希子，出生于一九五八年，没有被逮捕的案底，也没人提交过她的失踪报告和搜索请求。
　　“这学校似乎是十五年前建成的，可案件是在那之前发生的吧？”
　　“嗯，或许是这样吧”
　　鳶田的回答很是儿戏，可也没办法。他们只能做到在警察局的数据库里搜索。大概连验尸都做不到吧，所以之后那方面的事情只能由自己来调查了吧。
　　鳶田他们身为公仆却如此地不作为，大概他们自己也倍感心痛吧，只见他们的脸色都暗淡下来了。
　　“要是这案件已经发生了超过十五年的话，这应该就是现阶段山彦案件中最早的牺牲者了吧。那么，公诉期限不就快到了吗？”
　　御门为了缓和刑警们的罪恶感，试着如此说道。
　　“谁知道呢”
　　鳶田没有领情。
　　“总之，这个就是那个手提包。这东西对警察已经没用了，就给你吧”
　　“哦呵，谢谢”
　　御门双手接过放在透明塑料袋里的手提包。那个包似乎是用合成皮革做成的，虽然在土里埋了很多年，可依旧保持着鲜艳的红色。
　　“这是放在死者大衣口袋里的山彦的信”
　　另一个叫田中的刑警递出一个小的塑料袋。那封信毕竟曾埋在土里，现在已经变成了土黄色，字只能勉勉强强地辨认。
　　那上面似乎写着“我是山彦”。
　　“跟以往的信比起来，这封信的字迹要潦草得多。真的跟山彦是同一个人吗？不会是别的人吗？做过笔迹鉴定了吗？”
　　“做过了，几乎没区别”
　　“几乎？”
　　“不管怎么说，这信都有些年头了，所以多少会有点差异的。不过，信的存在并未向外界公开，而且从推测的时间来看，那是没办法模仿的吧。就算从遗体的状况来考虑，那也应该是他本人”
　　“那些只能通过媒体了解事情，毫不相干的人是不可能模仿得出来的。有可能是山彦的家人，朋友模仿的，或者这就是原版的山彦，现在的山彦都是在模仿他”
　　“我们可没调查到这种程度”
　　“是啊，这是我该调查的事情”
　　“不过，智心先生真是不可思议呢”
　　全部报告完后，鳶田点了根烟，如此说道。
　　“怎么说”
　　“明明一直在调查这起案子，却还没死。别误会，我不是希望你死。可是这三年里，刑警们都相继倒下了，只有你一个人还活着，这就足以让人吃惊了”
　　“因为我是那种咒术无效的人”
　　“咒术？诅咒之术的咒术？”
　　“嗯。也许是催眠也说不定”
　　“嗯嗯，果然在专家眼里事情是这样的啊。这种事情可跟我们的工作不相关啊，完全是刑侦之外的领域啊”
　　他皱着眉低声说道。
　　原本，只有法术无效的是无法构成御门还活着的理由的。山彦就算不直接对他施以法术，还是有很多方法能葬送掉一个如同弃世之人一样的和尚的。而且，对方还不用担心被捕。不管山彦用多么残忍的手段杀死御门，他只要留下一封信，警察就不敢妄动。真正的理由，御门自己也不知道。
　　“你讨厌灵异吗？”
　　“就算在你面前我也是这么说了，确实讨厌”
　　“那么，你是完全没有灵感咯？”
　　“没有”
　　“另一位，你呢”
　　“我自己是不太相信的，不过祖母经常跟我说她看见幽灵了，她是是个信仰很深的人”
　　留着和尚头的田中刑警苦笑着回答道。
　　“好，那么你给我留下来吧”
　　“嗯？”
　　突如其来的话让田中露出了呆愣的表情。
　　“我希望你帮忙做一件事”
　　御门恳求似地说道。
　　“这让我很难办啊。我们剩下的工作就只有收拾这具尸体了……”
　　“别慌别慌”
　　御门忙安慰慌起来的田中，说道。
　　“其实只是一件小事。三十分钟都不用就能完成的。我一个又做不到，而且也不能将普通市民卷入进来吧？拜托了”
　　两个刑警互视了一眼后。
　　“你到底想让我做什么事？”
　　“小事一桩而已”
　　御门耸了耸肩后说道。
　　“我想跟这个受害者的幽灵谈一下话”
　　御门让刑警坐在椅子上，然后他边呼着白汽边开始准备。
　　御门给了另一个刑警御门一个驱魔的护身符，让他走到视线看不到这边的地方。
　　必须得让田中与自己一对一，精神集中在施法上。这是重要的调查。必须得增加幽灵说出正确的话的可能性，哪怕只是一点点。
　　在埋葬这具尸体的现场，面对着尸体本身放来施法也是出于同样的理由。
　　返魂术虽然在召唤被施术者附近的幽灵时不必如此，但在召唤出不认识的其他幽灵的情况下，幽灵经常会胡乱说出一些与事实不搭边的话。这种时候，要是将逝者的物品放在附近的话，就能让胡言乱语的情况得到某种程度的改善。
　　正如本人强调的那样，御门也不否认自己的法术可能是催眠术。或者，也许仪式会将受术者的感觉引向平时不使用的领域，只是让他们的直觉和洞察力提高了而已。
　　如果幽灵说的话的准确性是依赖于受术者的能力的话，增加推理的素材就能提高成功率的吧。
　　“智心先生，这真的没事的吗？”
　　御门正难以决断该怎么部署尸体位置，刑警一脸不安冲他地问道。
　　“没事，是指哪方面？”
　　“我不会因为这个法术而被受害人的幽灵诅咒或者作祟的吧”
　　“你长得牛高马大的，却相当地没种呢”
　　“幽灵什么的可跟体型没关系吧？”
　　田中一脸可怜地诉说道。
　　“放心，没事的吧。至今为止虽然多次让刑警协力，但那样的事情一次都没发生过。你给我安心吧”
　　“这样就好……”
　　“只是，至今为止一次都没成功过，幽灵就算出现了也只会胡言乱语”
　　“啊，稍，稍等一下！难道是因为之前都失败了所以才没事的，要是成功了的话，不就会被山彦诅咒么？”
　　“这个我就不清楚了。算了，你就祈祷会出现一个亲切的幽灵吧”
　　“饶，饶了我吧！”
　　“比起这个，你先好好地记住成功之后要问的问题吧……好了，放在这个位置就完美了”
　　御门一脸满足地点了点头，田中带着不安的表情盯着他。
　　“不要露出这样的表情。这情况可是绝好的哦。在案发现场，而且遗体就摆在眼前，这对返魂术来说是再好不过的情况了、今天绝对会成功的”
　　“都说了，要是成功了的话，我……”
　　田中刚一开口，御门对着他将食指竖在自己的嘴唇前，“嘘”地示意他不要出声。
　　风要变小了。
　　遮盖这天空的云不知何时被吹开了，月亮露出脸来，青白色的月光在黑暗中描绘出了周围的景致。
　　土地上挖了个大坑，就像是伤口一样。铲车宛如不会说话的巨人般伫立着。
　　御门正坐起来，背伸得挺直，他点着了插在香炉里的线香。白色的烟袅袅升起，随风摇动。然后御门拿出了事先准备好了的币帛。
　　“现在就开始吧”
　　田中咕噜地吞了口口水。接着，在纸币就要漂浮在烟中的时候，响起了一声干脆的枪声。
　　“那声音……”
　　田中抬起头嘀咕道。
　　这声音是从御门让鳶田过去的方向传来的。察觉到异变的御门马上终止施法，站了起来，把一串念珠塞给眼前这个不安的刑警。
　　“握着这个然后念唵-啊曰罗-驮罗嘛-纥哩库吧”（注：佛家真言）
　　“俺，唵？”
　　“念南无阿弥陀佛也行！总之，你就拼命地念！”
　　“这，这样就能没事吗？鳶田没事的吧？”
　　“谁知道啊！你在这里等着！”
　　御门抓起放在地上的锡杖，留下不安地念着咒的田中，向着发出声音的方向跑去。
　　御门吐着白汽来到发出枪声的地方，只见一个人倒在了校门旁。
　　明亮的月色照射在那附近，就算不靠近过去也能知道倒着的人是谁。
　　没错，倒着的就是鳶田刑警。
　　御门一靠近，就嗅到了漂浮在空中的火药味。
　　鳶田一副双手将枪抱在胸前的姿势，仰面倒在那里。他的下颚穿了个洞，脑浆和血液混合的液体飞溅到沥青地上，留下了一滩形状如手掌一样的污渍。
　　御门双手合十了一下后蹲在鳶田的身旁。
　　御门松开鳶田握着枪的手，尸体的手上有灼伤的痕迹。这是开枪时弹匣和枪声之间喷出的高温气体造成的吧。要是这样的话，就不是射击之后再让尸体的手握住枪的，肯定是他自己握着枪射穿自己的下颚的。
　　——这是山彦搞的鬼。
　　御门认为山彦有着像持管者和犬神使那样可以操纵别人的能力。
　　若非如此，他是不可能让那么多的人诡异地死去而不留下任何证据的吧。
　　今天碰到的那两个少女似乎也有着那样的能力，但御门并不怀疑她们。首先在年龄上就能排除了，而且警察调查时整合的资料显示，凶手是个男性。
　　不过对于谁是犯人，御门并没什么眉目。实际上，他还完全没有任何目标。不管怎么说，线索都太少了。
　　因此，这次的案件似乎会成为重要的情报。实际上，御门还是第一次成为被附体的刑警的尸体的第一目击者。咒术这东西会在某些地方留下术者的特征。鳶田的这具尸体中或许会留有与山彦相关的线索。
　　御门开始观察起鳶田的尸体来，他的视线落到了尸体睁大的双眼上，这才注意到自己完全忘了悼念死者。
　　“对不起”
　　御门低声致歉后闭上了眼，再次双手合十。
　　然后在他再次开始调查时，田中刑警从对面走来，他的身影进入了御门的视野中。
　　“鳶田君被干掉了，很对不起，不过还是联络警察局……”
　　御门刚开口就感觉到了对方样子很违和了。
　　田中步伐不稳地半踉跄地走着，嘴角歪着露出笑容，目光涣散没有焦点。
　　御门认得这状况，田中刑警现在肯定是被附体灵物控制着。
　　他注意到这点的时候已经晚了。
　　御门还没来得及躲藏起来，田中就举起了手，将手中握着的左轮手枪枪口对准御门。用那双目光涣散的眼睛瞄准着御门的脑袋。
　　“初次见面，御门智德”
　　他就像打了药一样，声音轻飘飘地不带任何感情。
　　“山彦么”
　　御门主动问道，对方皮笑肉不笑地笑了下，回答道。
　　“准确地说，我是他的使魔”
　　“一样的”御门不屑似地嘀咕道，“他终于来找我了么。我一直等着这一刻呢。呐，山彦你……”
　　
　　
　　[[IMG,aec612000ff1c91a0e669428df29422a,800,1310,137113]]
　　
　　
　　“我来向御门大人转告山彦大人要对你说的最后的话”
　　附体在田中刑警身上的人大概是听不到御门的话吧，一脸高兴地笑着，单方面地说道。
　　“土岐田早苗小姐的事你无需担心”
　　御门听到这名字后全身僵硬，脸上浮现出即使在这场面下都未曾露出过的紧张的表情。
　　对方继续说道。
　　“今天你真是帮大忙了……山彦大人要传达的就是这些”
　　在御门躲避之前对方就先一步扣动了扳机。
　　久里宫女子高中的校园里今晚第二次响起了枪声。
　　
　　
　　第三章 《返魂》完