　　第三话 返魂
　　
　　三
　　
　　
　　
　　三人与御门分别后，回到咖啡店去取放在露台上的物品。
　　看到那桌子上坐着别的客人时，三人都有点焦急了，不过店员周到地先帮她们将物品收起来了。店员似乎放得很小心，连里面的蛋糕都没事。
　　真琴的公寓离这里没多远。太阳下山了，三人在冰冷的晚风中缩着脖子朝真琴的家走去。
　　三人边走着边讨论起御门的事，说他并非想象中的危险杀人犯真是太好了。虽然自己贸然断定他是杀人犯感觉很不好意思，不过多亏如此，心中疑惑总算解开了。
　　这次行动顺带也让步有了一次奇妙的经历。不过现在步的心情已经恢复正常了。只是，问及她看到了什么时，她都支支吾吾地不肯说。
　　“生出些多余的好奇心就会落得这种下场呢，真是自作自受”
　　典子毫不留情地说道，步对此只能苦笑了。
　　这公寓光看外表就给人一种高级感了，让步和典子都吃了一惊。真琴打开自动锁后，三人走进了充满着柔和灯光，洋溢着整洁感的大堂，然后坐电梯去真琴的房子。
　　“真琴住的地方好高档啊”
　　步感叹道。
　　“我也想有朝一日能住在这样的地方啊”
　　“这里没什么好的。楠濑同学的家远比这里好多了”
　　步笑了笑，她大概是把真琴的认真回答当作玩笑了吧。
　　真琴打开门后，点着了电灯，将一片漆黑的房间照得通明。空荡荡的房间给人的印象一直以来就没怎么改变。房间里只是多了几个柜子而已，其他物品还是一如既往地少得可怜。
　　“这里没什么生活气息啊。你真的是住在这里的吗？”
　　典子边将东西放到卓子上边半开玩笑似地说道。
　　“确实呢。我也想买点东西回来，把这里装点得像楠濑同学的房间那样，可是我不知道要买些什么才好”
　　真琴一脸困扰地说道。
　　“我之前不是说过要在这里放一个祭祀饭纲三郎天狗大人的神龛的么”
　　马克的声音突然从药丸盒里传了出来，不过真琴对此置若罔闻。
　　“要怎么做才能让房间变得有生活感呢？”
　　真琴叹息一声。
　　“不要听典子说些奇怪的话。只要你住在这里，生活感什么的就算你不想它出现，它还是会自然地出现的。我呢在忽然回过神来的时候，才发现房间里的东西增加了，真是够呛的”
　　“田端同学在房间里放了些什么东西吗？”
　　“书啊，CD啊，珍奇的东西之类的，还有喜欢的东西……话说，有贺同学有什么爱好吗？”
　　“没什么偏好”
　　“喜欢的颜色呢？”
　　“感觉什么颜色都一样”
　　“啊，这样可无法增加什么东西啊”
　　典子皱着眉头说道：“你最好还是先在心里添置一点东西吧？”
　　“这样么……”真琴想了一下之后微笑着说道：“很有难度呢”
　　“哇，竟然有IH电饭锅！”
　　步擅自跑去参观厨房了，在那边发出了惊讶的喊声。
　　“我之前还说想家里也买一台这个呢。有贺同学，你有什么IH电饭锅的使用心得吗？”
　　“该怎么说呢，我只用这个来烧开水”
　　“太浪费了！明明有着这么宽阔的厨房。呐，有贺同学你也来做料理吧”
　　“料理么？”
　　“是的是的，跟我一起练习吧！我会把我学到的全都教给你的”
　　“楠濑同学，你是说要来这里教我吗？”
　　“嗯，到时候晚饭吃自己亲手做的东西肯定很快乐的。对了，典子酱也来吧。我请你吃，让你来评价我的料理”
　　“我正在进行减肥计划，你的邀请我就敬谢了”
　　典子说完后也看向厨房里面。
　　白色的厨房里果然空无一物，厨房的一角放着一个杯面箱子。典子感觉只有厨房附近才飘荡着异样的生活气息，大概是因为她拿厨房和现代式的整洁房间作对比了吧，。
　　“话说，你平时真的只吃杯面吗？”
　　典子回头向真琴问道。
　　“嗯。几乎每天都吃着同样的东西”
　　真琴平静地回答道，典子目不转睛地凝视着她的脸，而后深深地叹了口气。
　　“怎么了？”
　　真琴疑惑地问道。
　　“没什么。接下来，我们赶紧开始准备吧”
　　于是她们就开始准备派对了。
　　虽然主菜和拼盘都已经买齐了，不过步曾提议说想要自己做汤。她听说真琴家里只有锅，于是就将土豆捣碎器和刀带来了，开始用买来的食材做南瓜浓汤。
　　典子站在步的身旁比对着食谱，监视着步的行动。真琴则正在将最后买来的纸工艺品组装成桌上圣诞树。
　　汤就快完成时，步就将看火的任务交给典子了，自己则加入到组装的工作中去。
　　她们把买来的菜肴加热后摆到桌上，然后将在冰箱里冰过的蛋糕放置在菜肴的中央，这样似乎很有圣诞的感觉。
　　真琴看着这难得的光景，步冲她微微笑着。
　　三人各自盛了碗冒着热气的汤后，就开始用餐了。买来的菜肴和蛋糕自不必说，连步亲自做的汤也还算可以。虽然典子告诫步说只要不加多余的工序就能做出美味的菜肴，所以平时要仔细地看食谱，可步那时正忘我地做着料理，压根就没听典子的话。
　　马克在抱怨着没有味噌，真琴则在默默地享受着久违的丰盛的大餐，而野分则一个劲地在宽阔的房间里跑来跑去，它大概对这新环境感到很新奇吧。
　　大概是外面的风变强了吧，窗户上呼地响起了哭泣似的声音。
　　电视画面里穿着圣诞服装的喜剧演员正以各种圣诞歌曲为背景音乐，讲述着恋爱的趣事。
　　空调和风扇式空气加热器让房间充分地暖了起来，于是步她们都将厚实的毛衣脱了下来。
　　不久礼物交换会也结束了，菜肴几乎都吃完后，大家就开始热烈地聊了起来。
　　话题一路转变，从学校的事情，到测验的事，到即将开始的寒假的岁末年初的事，再到回老家的事，之后她们还讨论起了与今天和御门在快餐店里的谈话相关的祖先的话题。
　　“好像我家的人也和那个人一样，会使用奇怪的法术”
　　步似乎开始打盹了，睡眼惺忪的。
　　“平安时代有一只白野狗被人抓住了，用来表演杂耍，据说怨气非常大，所以祖先把它偷了出来做成了犬神。那只野狗的名字就叫野分，犬神一直代代相传，它现在就待在我身边”（注：山犬，野狗，日本的狼）
　　跑累了的野分躺在桌子上睡觉，步边摸着它的头边说道。
　　“野狗？说的是狼？虽然你一直犯迷糊，可那孩子不是狗来的么”
　　真琴说完看向马克那边，可马克却露出不解的表情。
　　“不过，这事算起来已经是上千年前的事情了。野分直到现在还待在这里，也就是说它真的相当憎恨人类呢”
　　步盯着一脸平和地睡着的野分低声说道。
　　“这么说起来，上个月你在公园里让野分对自己附体之后也发高烧了吧”
　　真琴问道，她应该是吃了相当多的，可坐着的姿势就跟吃之前一样。
　　“嗯，那时候真够呛的。妈妈还让我吃了很多苦味的黑烧”
　　步皱起眉头喝了口果汁，她大概是想起那东西在口中的味道了吧，
　　“这真是不错的经历呢。我一直被你逼着吃你做的料理，现在你明白我的心情了吧？”
　　典子冰冷地说道。
　　“和我那时候的心情是一样的吗？也就是说，典子酱也在那难吃的味道里感觉到爱，然后拼命忍耐着咯”
　　听到步的这句话，典子不禁叹了口气。
　　然后步笑着说道。
　　“算了，总之，就是这么一回事。真琴同学的家族有什么故事？给我们说说马克待在你家的理由之类的”
　　“我家里很少谈及以前的事情，不过我家似乎是做生意的”
　　“这样啊，所以家里才这么有钱，能住在这样的地方，真厉害”
　　“这没什么。说到底，那些钱都是靠马克出老千才积攒起来的”
　　听到出老千这个词，马克立马就做出反应，两只耳朵竖了起来。不过，它什么都没说，只是不满地哼了一声，它大概也知道就算自己反对也已经不管用了吧。
　　“楠濑同学要是想的话，也会做出同样的事情的吧”
　　“没有那样的事……”
　　步不知该怎么回答，
　　“那么，典子酱你家是怎么样？”
　　她转换了话题。
　　“我家祖先是平凡的农民啊。没有你们家那样那么浪漫的故事”
　　典子说完后耸了耸肩。
　　“在那么平凡的我的眼中，你们家族的事情都是很奇妙的故事”
　　“什么？”
　　听到步发问，典子皱起了眉头。
　　“如果我的农民祖先们看到我跟你们这样怪人在一起开派对的话也会吓一跳的吧”
　　“啊哈哈，是啊。他们会劝你说交友需谨慎的”
　　“真是的。我得从现在起重新择友了吧”
　　典子夸张地叹息一声，在一旁看着她们的真琴露出了微笑。
　　“不过啊”，想吃甜食的步边用叉子把盘子上剩下的奶油拨到一起边说道：“典子酱你是怎么看我这个人的呢……”
　　“你冷不防地说些什么啊？我一直都说这是份孽缘吧”
　　“我不是这意思，我说过我能看见典子看不到的东西吧，真琴也有马克之类的。不管怎么说，典子都是不相信灵异的人吧？你是怎么看待我们的呢”
　　“没什么特别的想法”
　　“真的吗？”
　　步听下叉子的动作，看着典子的脸。
　　“不过，我们能看见，而典子却看不见，你就不在意这个矛盾吗？”
　　“嗯”
　　典子坦率地点了点头。
　　“你不在意这种现象是否真实存在吗？你完全不怀疑我们能看见那种东西是因为我们得病了？或是我们哪里不正常了什么的？”
　　“你今天真够缠人的”
　　“我想知道”
　　步语气认真地催促道。
　　“我也觉得很不可思议”
　　真琴也平静地对步的话表示同意。
　　“这问题真的奇怪到要你们两个人一起来质问我吗？”
　　典子露出了困扰的表情。
　　“嘛，记得我只是在第一次见你的时候吓了一跳”
　　“吓了一跳？”
　　“嗯，因为，每次我去把资料交给你的时候，都能听见从房子里面传来尖叫声，还有砰砰作响的声音”
　　“对，对不起……”
　　“不过，老实说”
　　典子的语气变强了。
　　“我确实是无法看见你所能看到的野分之类的，但我所能看到的东西你也不一定能全部看到吧”
　　“啊，典子酱也养了什么吗？”
　　“普遍而言，人类什么的，每个个体都各不相同的吧”
　　“我感觉跟这情况不一样。我们讨论的是是否实际存在的问题啊”
　　“一样的。你住在有犬神的世界里，而我则住在没有犬神的世界里”
　　典子冷淡地说道。
　　“不要说这种话，我们来给犬神是否存在下个结论吧”
　　“没必要。你的世界就是你的世界，我的世界就是我的世界。不必去纠结是否能看见什么东西。我这样说没错吧？”
　　“这，这样啊？”
　　步无言以对，她回头看向真琴，但真琴也只是轻轻地耸了耸肩。
　　“总之，对我来说，讨论该如何在自己的世界里度过自己的人生比讨论别人的世界里的事情要重要数亿倍。犬神管狐之类的在现实世界中是否存在根本就是个极其无关紧要的问题。哪怕它们真的存在于现实世界，只要我看不见，它们就等同于不存在。明白了吗？”
　　典子用冷静的语气干脆利落地解释完后，喝了一口杯中的红茶。
　　“听到这番话，顿时感觉典子酱好有远见啊……”
　　步一脸可怜地说道。
　　“你在说什么啊。我们相交至今都快十年了，我说过好几百遍的了吧？对于我来说，你们是比大地的尽头还要遥远的人”
　　“不要说这种寂寞的话啊，让我们更靠近一点吧……”
　　“别。现在这样隔着桌子的距离就已经是极限了”
　　“那么就由我来靠近你吧！”
　　步一站起来典子就拿着杯子逃跑了，她嘴角上扬笑了起来，
　　“这房子平时可都是很安静的啊”
　　马克轻轻地叹息一声，然后看着真琴，只见真琴正一脸认真地思索着些什么。
　　夜深时分，屋外寒风呼啸。
　　步和典子决定在真琴的房子里留宿一夜。
　　虽然明天还要上学，不过她们都各自跟父母说好明天一早就回家，于是父母也就答应了让她们在外留宿。大概在父母眼里，她们留宿在这里比大晚上走夜路要更让他们放心吧。
　　真琴把多余的被枕借给两人后就走进自己的房间了。虽然关了灯钻进了被窝中，但真琴仍在胡思乱想，辗转反侧无法入眠。
　　
　　
　　[[IMG,688302688df167275e9c6671e739bff6,800,1322,167546]]
　　
　　
　　对面房间的两人似乎还在轻声地聊天，但不久之后就听不到她们的说话声了。最后只剩真琴一个还没睡着。
　　她深深地吐了口气。
　　真琴从没想过会有人像现在这样留宿在自己的家里。这样下去自己就能如当初设想的那样，融入到普通女高中生的平凡生活中去了吧？
　　这本该是件好事，可这种一成不变的美好想象却无法让她产生实感。
　　虽然真琴想和马克聊几句，可马克似乎已经完全熟睡了，药丸盒里没有一丁点的声音。这种安静让真琴产生了一种错觉，就像马克这种不可思议的生物从一开始就是不存在的。
　　刚才典子说了一番意味深长的话，我们分别住在犬神们存在的世界和犬神们不存在的世界。
　　真琴无法理解这番话的真正含义，但听完这番话后她就想起了薛定谔的猫的概念。
　　这个概念是说，把一只猫关在一个不透明的箱子里，让装置释放出毒气将猫杀死。但装置是否触发是完全随机的，所以在打开箱子之前谁都无法推测出猫的生死。
　　谁都无法推测出关在箱子里的猫的状态，于是将这种状态解释为“猫正处于一种生与死重合的状态”的话又如何呢。
　　这是一个科学实验，真琴在听到这个概念时也无法正确地理解实验的意图和它的解释，但她却觉得“生和死重合的状态”这个概念不可思议到了极点，给她留下了深刻印象。生和死是两个互相对立的概念，这两者重合又是怎么一回事呢。
　　在听到典子说有一个不存在犬神的世界时，她就想起了这个概念。
　　她自己也曾思考过关于马克的存在的问题。
　　这个世上其实是不存在这种奇异的东西的吧？只是因为自己精神错乱了，所以马克看起来才像是现实存在的一样。
　　可是这么一想她就会感觉很心痛，不知不觉地变得想要认同这种想法。——不，不对。不该是这样的。是看不见的人精神错乱了，也有可能就是这样的。
　　真琴很是迷茫，无法得出答案。
　　她只是在想这两者哪个才是正确的，哪个才是错误的。
　　可是，如果这一切都正如典子所说的那样又会如何呢？
　　这种情况下，要是她所居住的灵异实际存在的世界，和灵异完全不存在的世界两者重合并存的话那又是怎样的呢？
　　就以刚才的实验为例，我们共同生活的这个空间就是一个箱子，犬神就是猫，生和死分别是犬神存在与不存在。在这情况下，谁才能成为判定一切的观察者呢？
　　就真琴的认知，能完全处于中立地对这一切下定论的人就只有全知全能的神。
　　因此，如果这个世上没有神的话，这个箱子就将会永远地关闭着。这也就是说，不管过去多久都只会有两个结论，一切都是正确的，或者一切都是错误的。
　　真琴反而觉得这样更好。
　　要是谁打开箱子，选出了一个正确的结论的话，除正确结论的世界以外，其他的世界全都会消失掉。
　　而且这肯定不会像世界末日大战那样壮烈，而是悄无声息地消失掉的吧，就仿佛这种东西从一开始就不存在的一样。（注：世界末日之战：harmagedon，圣经所述的世界末日之战。哈米吉多顿是基督教《圣经》所述世界末日之时善恶对决的最终战场，只一次出现在《新约圣经•启示录》的异兆中）
　　如果要独自苟活在正确的世界里的话，真琴宁可伴随着光一起消失掉。也许那个只存在于没有正解的黑暗中的错误世界才能让她有所共鸣。真琴下意识地感觉自己也许应该活在那边的世界。
　　因此，她觉得箱子还是保持原状不打开最好。可是，真琴有种异样的平衡的感觉，认为那是不可能的。为什么不可能呢，真琴自问自答，她的思绪漫无边际地发散开来了。
　　在她天马行空的时候，各种纷杂的形象与想法互相交织在一起，感觉就像轻飘飘地悬浮在空中一样。
　　她琢磨不透自己真实的想法，在她的脑海里有着各种各不相容的感情和想法，它们各自为政但又重合在一起。也许人的心也是一个没打开的箱子吧。
　　一开始这么想之后，真琴就感觉名为自我的这个存在本身就像个杂乱无章的不稳定的容器一样，越发无法捉摸。
　　如果就这样睡着了的话，似乎会做奇怪的梦。
　　真琴从床上下来，想要喝点东西调节一下心情。
　　因为步她们睡在客厅，所以客厅里空调还开着，反而比真琴的房间还要暖。
　　本以为步肯定是睡着了，没想到她却坐在桌子旁，目不转睛地盯着放在手掌上的野分。
　　她注意到真琴走近，抬起了头。
　　“野分突然吵了起来，于是我就起来安慰它了”
　　现在野分正躺在步的手掌上平静地熟睡着，看不出它刚吵闹过。
　　真琴提议说做点热牛奶喝，步欣然同意了。
　　真琴用微波炉加热了两杯牛奶，把其中一个马克杯放到了步跟前。为了不弄醒野分，步小心翼翼地将野分从手掌移到桌子上，道了声谢就伸手拿起了杯子。
　　“这种时间起床没问题吗？”
　　真琴问道，步笑着回答说直觉已经习惯熬夜了。
　　典子正在对面的沙发上静静地睡着。平时说话老成的她睡着后看起来比平时要年幼。
　　“典子酱的睡相真好。不管在多狭小的地方睡觉，都能既不掉下来，也不掀被子”
　　步对看向典子那边的真琴解释道。
　　“不过，像这样大家一起过夜感觉很快乐啊。就像修学旅行一样”
　　就算真琴这么说，步也没有修学旅行的快乐回忆。她回答说，
　　“其实，我从未参加过修学旅行”
　　步苦笑了一下。
　　她因体弱多病，直到现在都无法参加修学旅行吧。
　　真琴如此推测，不过她没有特意去问，只是喝了一口热牛奶。牛奶表面出现了一层薄膜，沾在了嘴唇上，真琴用指尖擦了擦。
　　“睡得很香呢”
　　真琴看着蜷缩在两人之间的野分低声说道。
　　“心情真的很奇异”
　　“嗯？”
　　“不，只是我从未想象过我们会这样一起看着野分，普普通通地聊天什么的”
　　顾及到睡着了的典子，步说话时压低了声音。
　　小时候她坚信只有自己能看到野分。
　　据说曾经本该能看见野分的外婆在生下母亲时就无法看到野分了。母亲也同样在生下我之后也无法看到野分了。当然，跟自己关系亲密的典子也无法看到，只有自己能看到野分。
　　可是，在身体情况好转能外出之后，我才知道，除了自己之外还能看得见野分的人屈指可数。按外婆所说，只有自己也拥有犬神之类的灵异，踏进了“那个世界”的人才能看得见野分。
　　因此，也许自己注定很难会有幸福的邂逅的吧。除自己之外能看见野分的人大多是不幸的。
　　例如在几年前，现在已经去世了的祖母当时住院了，我曾去探望过祖母。
　　那时，一个坐在轮椅上的老爷爷训斥我不能将宠物带进医院。
　　野分被人看到后，我就老是有一种不好的预感，感觉那个老爷爷不久之后就会死去。或许是被什么诅咒而死，或许是带着对什么东西的诅咒死去。又或者两者都不是。
　　被训斥之后，我心中甚是担忧，于是就去老爷爷的病房了。但被老爷爷一阵怒声痛骂后自己就害怕地退缩了，结果什么都没调查到。那时候老爷爷恐怖的眼神直到现在自己都还记忆犹新。
　　我要是再努力一点，也许就能救到那个老爷爷了。
　　这样的事情我还遇到过好几次，如果追查一下提起过野分的人，不久之后等待着我的大都是不幸的消息。
　　不久之前学校里也发生过这种事。一个同班的女学生也对我说起了野分的事情。
　　在她指出野分的时候我吓了一跳。因为我没想到同一个学校的同班女生会对自己说起这个。
　　之后我试着调查了一下，发现事情如预想的那样变得相当严重。幸好最后没酿成大祸，不过最后的结局也不算什么好收场。
　　那女孩子已经转学了——有贺同学刚来的时候也应该看到教室后面放着的桌子吧？那个叫花轮的女孩子的桌子。
　　能平安地将她救回来真是太好了，可是她肯定已经看不见野分了吧。不过这才是正常的，这是件好事吧。
　　那个和尚也说过类似的话。只有“被附体”的人才能看得见。
　　花轮同学只是稍微踏足这边的世界，最后还是回到另一边的世界去了。我也知道这是一件值得高兴的事，不过还是感觉有点寂寞。
　　大家走进这个世界之后马上又会回去，或者从我身边走过去到一个无法触及的地方。
　　“也许，这里真的不是一个久留之地”
　　说到这，步苦笑了一下。
　　“不过，没事的”
　　真琴微笑着说道。
　　“等哪天楠濑同学生了小孩子之后也能解脱的了吧。你还是可以回到那边的世界的”
　　“啊啊，对不起。我并不是说很讨厌这个世界”
　　步苦笑着说道。
　　“而且，我已经决定了不生小孩子”
　　“这样啊？”
　　“嗯，也不结婚，不建立家庭，一直和这孩子一起生活。如果不这样做的话，这孩子就永远无法结束轮回，还会继续附身在别人身上。必须得有人来终结这一切。那么我就是最适合的人选”
　　“楠濑同学……”
　　“而且，谁都不作停留的地方也必须得有一个人一直待在那里的哦。在有人误入的时候，如果没人带路的话，误入的人会很困扰的吧”
　　说完，步微笑起来了。
　　真琴不知该如何作答。
　　大概是不喜欢沉默吧，步再次说道。
　　“那个，我现在想告诉有贺同学的并不是这番话，对不起，我嘴笨”
　　说完，她再次苦笑起来。
　　“总之，有能看见同样的东西，还跟我聊天的有贺同学，以及即使看不见同样的东西，但还肯跟我做朋友的典子酱在，我真的很幸福。现在才突然想起来，这才是我最想告诉你的话。明明只想说些，却说了好多莫名其妙的话。我果然不擅长讲话呀！”
　　说完这番话后，步就像要蒙混过去一样喝起了热牛奶。