　　第一话 蛊毒
　　
　　
　　二
　　
　　
　　
　　
　　美贵本以为要是被父母看到自己把狗带外出会很麻烦，但他们大概是去买东西了吧，她很顺利地就出了玄关。
　　傍晚的街道染上了朱红色。
　　这个时段的住宅街充满了生活的气息，晚饭的香味飘出到了街上。每当有勾起人食欲的香味飘过，绮罗都会抽动鼻子。
　　不久，美贵和绮罗就来到了离街中心稍远的杂树林。她要去的地方就在这片树林里头。
　　身形娇小的绮罗跑进了郁郁葱葱生长繁茂的杂草中。它虽然犹豫了一下，但在美贵也踏进树林后，就老老实实地跟在她身后了。而后绮罗很快就超过了美贵，像是在给她带路般跑在前面。也许高兴得有些忘乎所以的绮罗是打算挺身而出保护主人。
　　要是那里变成了小孩子玩闹的地方，那就不得不重新选择地方了，但树林里看不到有人进入过的足迹。这样的话，应该不会人打扰的吧。
　　从外面看去，那是一片无甚特别的杂树林，但走进去之后却像原始密林一样。
　　繁茂的树木隔绝了外界的声音，汽车行驶的声音，能让人感觉到人类社会的声音全都听不到了。取而代之的是虫鸣声和树叶的沙沙声，听觉全被这些声音所占据。
　　而且这里面光线微暗，到处都是泥沼，湿黏黏的。平时美贵是绝对不会进入的地方的，虽然周围变得有点恐怖，但即便如此，这与她接下来要做的事情相比根本就算不上什么，美贵给自己鼓起勇气。
　　美贵深入到里面，来到一片近乎看不见外面景色的地方后，停了下来。这附近应该不错吧。
　　美贵找到一片干燥的地面后，就开始用铲子在那里挖坑。
　　绮罗尚未注意到自己接下来的命运，还想要帮美贵的忙，但反而碍手碍脚。美贵将它推开，它就很伤心似地叫了几声。
　　大约十分钟后，坑挖好了。
　　“绮罗”
　　听到美贵的喊声，正在目不转睛地盯着飞虫的绮罗很高兴地跑了过来。美贵伸手去摸它的头，它像平时一样把头向后仰起。
　　美贵用绳子把它的四只脚扎了起来。即使是忠犬也很讨厌被人这样，但绮罗只是小声地吠了几下后就老实下来了。它不懂得去违抗美贵。
　　美贵在不安的绮罗的目光注视下完成了作业，然后她把绮罗抱起来放入坑中，接着把泥土填回坑里，只把它的头露在外面。完成之后，看起来就像是只把砍下来的头放在那里一样。
　　至此，绮罗再也掩饰不住心中的不安，它目光胆怯地抬头看着美贵，呜呜地用鼻音叫了起来。
　　美贵沉默着，绮罗扭动着身体想要逃出来，但它的手脚都被绑着，实在是无法从坑中逃出。
　　照这个样子，看来无论它怎么挣扎都无法逃脱。
　　明明天气不是很热，但美贵的腋下却被汗水湿透了。
　　今天这样就可以了。美贵正要离开这地方，但双脚却颤抖着无法自由地活动。
　　“真是的”
　　美贵轻声嘀咕道，拍了拍大腿，转过身去。绮罗的叫声从后面传了上来。她按着双耳，跑着离开这里。
　　就这样把它活埋着放置三天三夜，让它足够地饥饿后再把它的头砍落下来。
　　这样做就能得到一个饱含着怨念与痛苦的狗头，这是制作犬蛊的第一阶段。
　　书上写着，狗越是凄惨得到的咒术力量就越强。
　　走出树林后，美贵步履蹒跚地向着自己的家走去。虽然身体已经不再感觉僵硬了，但却有一股强烈的疲劳感重重地压在身上，而且耳朵深处还余留着绮罗的叫声。
　　因为最近几天要举行运动会，所以星期五的班会上就要决定每个项目的参赛人员。
　　班长站在黑板前，黑板上列着项目名称，每决定一个参赛者，班长就会在项目下注上学生的名字。
　　对于这所学校的学生来说，运动会并不是什么有人气的活动，班上的气氛一点都不积极。结果就几个积极的志愿者们参加了好几个项目，黑板上列着的都净是一样的名字。
　　在这样决定好了全部的参赛者时，班主任吉行龙雄却提出了异议，说这样太过分了。
　　在只有女学生的学校里年轻男老师大都很有人气，但阴沉严厉的吉行却是个例外，没什么人气。学生在背地里都对他直呼其名，他经常成为别人说坏话的对象。
　　吉行用平常那不容分说地口气说道。
　　“这样的话，不就是绝大部分人一个项目都没参加么。你们好好想一想怎样才能让每个人都至少参加一个项目，然后在重新决定”
　　已经快接近班会结束时间了，现在在重新决定的话肯定会影响放学时间的吧。恐怕吉行也知道这点，但还是特意在这个时候说出这番话。要是决定的人对项目不满意的话，会议中途有可能会暂停来数次。这种如讽刺般的做法还真是像吉行的作风。
　　几个学生发出不满的抗议，但因为吉行说的话在理，最后她们不得不遵从。
　　“那个，那么。我们就从头开始……”
　　班长松田浩子一开口，下面就涌起一片嘘声。
　　即使被那些无法直接向吉行发泄不满的家伙当做发泄对象，但浩子也无可奈何。善良的她脸上浮现出了疑惑的表情，看向吉行那边，但他却装作不知。美贵感觉浩子很可怜。
　　吉行采用这样的做法会被人讨厌的吧。
　　然后美贵看了眼时钟，只剩下五分钟就放学了。照这个样子，离放学时间似乎三十分钟左右。
　　这对于美贵来说，也许这反而算得上是件好事。她还没完全下定决心。
　　从埋下绮罗起，到今天已经过去三日三夜了，终于不得不进行那最后的工作了。
　　为此，她今天带着工具来上学了。先是一把柴刀，柴刀只在数年前在野营时用过一次，而后就丢在储物柜深处，恐怕父母都遗忘了它的存在了吧。然后就是一个已经不用了的运动包，用来装砍落的狗头。还有用来擦拭污渍的毛巾，替换的衣服和罐头狗粮。
　　昨晚准备好的这些东西现在全都塞在书包里。
　　这样，与之先关的工具就全部准备好了，但她还没做好关键的心理准备。
　　做这种恐怖的事情真的没问题吗？就没有其他的方法了吗？
　　时间在烦恼中飞速流逝。美贵还没完全得出答案时，班会就已经结束了。
　　班长松田浩子是安心地松了一口气，可美贵想起自己还没说自己希望参加哪个项目。明明自己还没决定，可班会就结束了，这是怎么回事？美贵不可思议地看向黑板，发现不知何时自己的名字被写在了掷球比赛那一栏。（注：掷球比赛，一种把球抛进挂在高处篮子里的比赛）
　　“我看你在想事情，就先帮你报了跟我一样的项目哦”
　　秋菜回过头来对美贵说道。
　　“谢，谢谢”
　　“你客气什么呢。我们是朋友吧？”
　　“嗯，嗯，是呢”
　　看到美贵点头，秋菜微微一笑，然后如此说道。
　　“因为我期待着星期六呢”
　　美贵边走着边在心中反复地对自己说道，今天一定要完成，尽力完成！
　　要是自己什么都不做，只会任她们随意摆布。要尽早杀掉她们。
　　这样想着想着，美贵就来到了那个地方。绮罗注意到她的脚步声抬起头来。
　　三天没吃东西的绮罗看起来很虚弱。它抬头看向美贵的眼神也有气无力的。
　　美贵每天都只过来看一下绮罗的情况。她必须得确认一下绮罗有没有被野狗什么的袭击，有没有逃出来之类的。她还必须得重新加固因绮罗扭动身子而松动的泥土。还有就是，她仍在犹豫要不要把绮罗放出来。
　　美贵每次来这里，绮罗都会发出像在恳求‘能把我挖出来吗’似的声音。
　　每次美贵的心都会动摇，但最后都是没放它出来。
　　美贵每天都只是来整理一下泥土就回家，在这种情况下，绮罗似乎还相信着美贵。今天也看着她的脸，用嘶哑的声音不停地汪汪地叫了起来。
　　美贵心疼起来了，但她已经做好觉悟了。
　　她首先从运动包中拿出罐头狗粮，拉着拉环把盖子打开，罐头中飘起一股似乎连人都会被勾起食欲的香味。
　　绮罗嗅到这味道后，叫声变得更大了。那是拼命地挤出来的，悲痛的叫声。
　　但美贵拿出狗粮并不是要让它吃掉然后填饱饥饿的肚子的。
　　她把狗粮装到盘子里，然后放到地上。接着绮罗就像要拼尽最后的气力般拼命地伸长脖子，但即便如此，狗粮还是放在了它还差一点点才能够到的地方。
　　在绮罗继续着无谓的挣扎时，美贵把柴刀从刀鞘中拔了出来。
　　虽然刀刃就在绮罗身旁闪着光，但它所有的心思都集中在了放在眼前的食物上，没有注意到刀光。它那小巧的脑袋中大概只有欲望在咕噜咕噜地打转吧。
　　只要现在挥动柴刀砍在那毫无防备地伸长的脖子上，就能得到一个塞满了负面感情的狗头。书上是这么写着的，美贵打算按书上说的做。
　　她紧紧握住柴刀，力度大得连手指都发白了。
　　“绮罗，为我而死吧”
　　她低声说道，然后挥起了柴刀。
　　但是，她无法砍下去。
　　已经挥起来了的柴刀最后还是无力地举回到原来的位置。
　　实在下不了手啊。
　　美贵心中低声嘀咕道，然后丢下这一切，离开了这地方。
　　美贵回到家后，正好碰上母亲在准备晚饭，香喷喷的咖喱香气刺激着她的鼻腔，但现在的她毫无食欲。总之，她只想快点回到房间里休息。
　　“我回来了”
　　她丢下这么一句后，正要走过去，但。
　　“啊啦，怎么了？脸色发白的？”
　　母亲一脸担心地问道。
　　“不知道”
　　美贵没有停住脚步，而是避开母亲走向自己的房间。
　　美贵看了眼镜子，脸色确实很苍白，再配上眼睛下方因慢性睡眠不足而略微浮现的黑眼圈，看起来就像病人一样。
　　而且，她的手还微微地颤抖着，肯定是身体上还附着挥起柴刀时的恐惧感。
　　最后，她还是无法杀掉绮罗。
　　实际上，只要亲眼看着绮罗的样子，她就无论如何都砍不下去。
　　果然，也许自己是做不来的，我的心太柔弱了。
　　老实说，今天的失败是一个打击，让人意志消沉。
　　明天再去一趟那地方吧。要是即便那样，自己仍和今天一样无法挥下柴刀的话，那就住手吧。然后在寻找别的什么方法。不管怎样，明天都是最后一次。
　　美贵在心中决定道。
　　第二天的星期六，是和秋菜约定的日子。
　　美贵在上午就出门了，去和秋菜她们见面，接着就走向碰头的地方。然后，那天她一共见了三个男人。
　　大概是因为数天之前就已经做好觉悟了吧，像是心中深处的什么闭合了一样，心情十分平静，甚至还有观察对方的闲情。她感觉第二个男人大概是带着假发的吧。
　　三个男人看起来都像是普通人。实际上，平时他们也是像普通人一样穿行在这附近的吧。肯定是和家人，朋友一起普通地谈笑着。美贵对这个事实感到十分地不可思议。也许这个世间是几个不同的世界重叠在一起形成的吧。
　　美贵把得来的钱给了秋菜她们后就解放了，此时日已西斜，她径直走向绮罗所在的地方。
　　今天绮罗太过安静老实了，美贵不由得以为它是已经死掉了吧，但喊了它一声后，绮罗就睁开带着黑眼圈的眼睛，鼻子轻哼了一声。看来是赶上了。
　　昨天装在碟子里的狗粮晾在那已经干透了。虽然上面爬了一些虫子，但因为已经是秋凉季节了，所以虫子并没有那么多。
　　美贵把那些狗粮扔掉，再盛上新狗粮
　　虚弱的绮罗反应没有昨天大，但美贵一喊它的名字，它还是颤抖着身子无力地伸长脖子。即便如此，它同样还是无法够到狗粮。
　　今天的美贵即使看到绮罗那可怜的样子，心中也无任何感觉。她的心已经冻住了。在挥下柴刀前的一瞬，她觉得自己这样的精神状态很不可思议。
　　美贵把砍下来的头装进塑料袋然后放进包里。绮罗的身体已经没用了，所以她直接在上面盖上土。大概过几天它就会被分解到泥土了吧。
　　完成工作后，美贵站了起来，在心中低声嘀咕道。
　　绮罗，谢谢。等一切都结束之后，我一定会落得跟你一样的下场的吧。
　　然后，她走向树林稍深处的沼泽边。
　　她的手和柴刀上都沾上了血和油污，所以要用沼泽的水洗掉。因为沼泽那粘滑的水很恶心，最后她只好拿出买来做饮料的瓶装乌龙茶来洗。
　　犬蛊并非就此完成，还剩下几道工序要做。
　　首先是必须把狗头埋在一个有人通行的十字路口。据说这样做能让很多人踩踏狗头，因而增加狗头的怨气。
　　但是，要把头埋在哪里好呢？虽然书上说是十字路口，但现在无论哪里的十字路口都用沥青把路面铺得坚硬无比，是没办法挖坑什么的。美贵把所有精力地用在了砍落狗头上，所以还未具体地想过更进一步的事情。
　　她边走边寻找着哪里有更合适的地方，不知不觉就来到了家门前。
　　没办法。
　　美贵翻开玄关前的铺路石，用铲子把西瓜虫做的巢弄走，然后在这里挖了个坑，把狗头连同塑料袋一起埋了进去。在把铺路石放回这里时发现比之前上浮了一点，于是美贵就再把铺路石翻起来，调整了一下下面泥土的量。最后她把多出来的土运到院子家庭菜园的田里，这样玄关前面就完全恢复原样了。
　　这样的话就谁都不会发觉了。外出和回来时家里人都会踩踏到绮罗的头的吧。
　　这样在狗头存藏了足够的怨气的合适时候再把头挖出来，装进容器里。然后再祭祀一下这狗头的话，犬蛊就可以完成了。
　　虽然书上说容器用坛子就行了，但家里有这样的东西吗？也许去建材超市找一下比较好。但坛子好像很贵，那塑料盒子代替也可以的吧？
　　美贵一边想着一边把使用过工具放回原位。东西大致放完后，美贵就来到浴室的脱衣间，把衣服全脱掉。
　　她检查了一遍衣服上每个角落的污渍后，就把衣服丢进洗衣机去。虽然衣服上沾了点污泥，但这么一点的话，不管怎么样都很好解释的吧。她往洗衣机里放入了量稍多的洗衣粉和柔软剂后按下了开关。
　　以防万一确认完污渍后，美贵的整个身体都已经冷下来了。她走进浴室，把热水温度设定得更高后，拉下手柄。
　　美贵确认了一下从淋浴口喷出的热水变成了适合的温度后，就走到淋浴口的下方。
　　肌肤温暖起来了，她的闻到种类各异的味道。
　　那是从砍落狗头的双手上传来的血的味道。
　　还有，从身上皮肤传来的，在酒店使用过的肥皂香味。
　　[[IMG,8cfc1ac080240aee1a58a9a42ca16f3a,800,1281,95439]]