　　第一话 蛊毒
　　
　　
　　三
　　
　　
　　
　　
　　两天后的星期一，美贵在床上醒来后发现身体变得很沉重。
　　星期天就觉得浑身发倦，但今天却越发严重了，好像恶化了呢。
　　本想着是不是因为对绮罗做了那样的事所产生的罪恶感造成的心理作用，但看现在这情况，也许真的得感冒了。
　　美贵出到客厅时，母亲正在准备早饭。她开始卡咯卡咯地翻弄着柜子寻找体温计。
　　她不是太想去学校，要是有了体温计显示发烧的数值的话，就能有休息的借口了吧。
　　“怎么了？”
　　母亲边用围裙擦着手边回头问道。
　　“身体不是很舒服”
　　美贵找到体温计后，就用桌子上的湿纸巾包住体温计的前端，然后把手伸到衣服里面，把体温计夹在腋窝处。
　　“喝咖啡吗？”
　　“红茶就行了”
　　很快，电子音就响了起来，如同说明书上所说，体温计十五秒就能侧出体温。美贵把体温计拿出来看了一下，才三十六点一度。这体温虽然稍高，可还是正常体温范围，这数值还远不足以向学校请假。
　　“怎么样了？”
　　“没什么不正常的”
　　真奇怪。按这不舒服的程度看来，应该会有三十八度左右的。难道是因为不想去学校，所以身体感觉夸大了？
　　美贵无言地摇了摇头。
　　“天气渐渐变冷了，也许是开始得感冒了吧”
　　母亲说完就拿了个放入了茶包的杯子过来。
　　今天的早饭是西红柿沙拉，煎鸡蛋和昨天剩下的炖菜，而且还带有味噌汤。一如往常的饭菜。
　　美贵没什么食欲，没动盘子里的菜，只把鱼粉紫菜末撒到饭上后吃掉就算了。
　　“不吃鸡蛋可不行啊”
　　“不太想吃”
　　“正是开始得感冒的时候才更要好好地吃点东西哦”
　　“但我真的不想吃”
　　“只吃点西红柿怎么样？能吸收维生素哦”
　　“都说了不要了”
　　美贵强硬地说道，母亲沉默了。
　　大概因为美贵是独生女吧，父母都很溺爱她。然后母亲有时又会多唠叨几句，所以，美贵经常说话会不知不觉地粗暴起来。
　　初中的时候美贵就算说话粗暴了点也会觉得没什么。但最近大概是懂事了吧，在冲母亲用窝里横的态度说话后，偶尔会陷入到自我厌恶之中。特别心中有悔的现在，她越发地讨厌自己。
　　虽然拒绝了，但美贵还是把筷子伸向了盛菜的盘子。
　　电视上正在放送早间新闻。似乎美国发生了枪击乱射事件，自己居住的这个县里发生了歹徒杀伤路人事件，但美贵感觉这些事件都像是发生在与自己不同的世界。
　　她想到，如果自己引发了什么大事件，即使上了新闻，在世界某处看电视的某人肯定也会这样漠不关心的吧。
　　在美贵吃完饭时，就到了父亲平时出现的时间了。父亲来到餐桌旁，美贵仅是和他轻轻地互相打了个招呼，就马上站起来要去准备上学。但，
　　“说起来”
　　这天，父亲难得地主动向美贵搭话了。
　　“最近完全没听到从你房间传出狗叫声，狗不在了吗？”
　　美贵早就想到父母迟早会这么问的，她用准备好了的解释回答道。
　　“嗯，暂时借给朋友了”
　　“这样啊”
　　没有了疑问的父亲点了点头，看起来对这事不怎么感兴趣。即便如此，他问关于狗的事情，也许是打算制造契机来和最近没怎么交流的女儿聊天吧。
　　他看起来像是在寻找其他的话题，但
　　“这样啊”
　　最后，只是再次重复地回了一句一样的话。
　　美贵要坐巴士去上学。
　　美贵从以前开始就不觉早起是件苦事。因为她讨厌车内拥挤混杂，所以一直都是坐早班车上学。这路巴士在高峰时段会变得拥挤不堪，但在现在这个时段还是会有位置坐的。
　　今天车内也是空空的，她能坐到靠近出口的座位上。在身体不舒服的时候能坐到这位置真是值得庆幸。
　　车内的乘客几乎都是高中生，他们穿着美贵所在的久里宫女子高和附近的S高两种校服。
　　S高是男女共校的升学高中，很多久里女校的学生和这个学校的男生交往。美贵记得本上聪美的初恋也是S高的学生。也许渡边秋菜的前男友也是那学校的。秋菜和他前男友相遇契机是一次联谊，那次联谊美贵也去凑人数参加了。
　　美贵觉得那时候坐在旁边的那个一脸老实的男生是有点喜欢她的。
　　她对对方的印象也不差，但大概因为双方都不习惯那样的场合吧，时间在两人互相扭捏害羞间就过去了。
　　那之后，美贵也会时不时期待着会不会在街角突然和他邂逅，但结果，直至今天都并未出现这样的偶然。
　　事到如今，也许还是不要碰到的好。就算这份微弱的思念能奇迹般地实现，也只会在“补给”时徒增烦恼罢了吧。
　　虽然美贵在出门前喝了点感冒药，但身体却没有一点好转。
　　下了巴士后还要走一小段路才能到学校，但仅是走这一小段路，美贵就感觉手脚变得像铅一样沉重，到达教室时她已经精疲力竭了。
　　她坐到自己的座位上后就无力地趴在桌子上了。
　　从教室窗外传来剧烈的马达声。因为学校要建新的游泳池，所以有工人在用链锯砍伐学校后面的树林。
　　那毫不客气的噪音让美贵的心焦躁起来，令她身体状况加速着恶化。
　　明明这么不舒服，却完全没有发热……难道是心理问题？曾听说要是得了抑郁病的话，也会变得精疲力竭，身体动不了。
　　美贵想了很多很多，但都没能得出一个令人信服的结论。
　　随着上课时间的临近，教室渐渐闹腾起来了。美贵无视掉热烈地讨论着周末趣事的同班同学，把脸趴在桌上一动不动。
　　“花轮同学”
　　有人向美贵搭话。
　　站在美贵眼前的是楠濑步，她一脸担心地看着这边。
　　“不舒服吗？不舒服的话我带你去保健室吧”
　　“不，不用了，我没什么……”
　　“不用客气，我是保健委员”
　　“我并不是客气……”
　　美贵不擅长与不亲近的人打交道。而且她也不想去保健室。她想着该怎么拒绝呢，突然一看，发现步的肩膀上放着一只像毛球的东西。
　　那东西看起来就像一只有着斑点花纹的小老鼠。这是什么布玩偶吧？也许是美贵不认识的卡通角色。
　　“那只，是仓鼠？”
　　“嗯，什么？”
　　“在你肩上的那只，是仓鼠布玩偶吧？”
　　“嗯，仓鼠？”
　　步疑惑地低声念道。
　　“也许是我看错了。但是部你这样把它放在肩上可不行的哦。吉行看到又会发怒的了哦”
　　“嗯，嗯”
　　“还有，我要是感觉不舒服的话，会自己去保健室的了，你不用担心”
　　“那个，花轮同学……”
　　“谢谢了”
　　步好像想说些什么，但花轮没等她说话就又趴下来了。平时的话，就算撒谎，也许美贵的态度也会稍微亲切点。但今天的她却没那个闲情。在那之后，秋菜和聪美她们也来了，但她也没跟她们打招呼。
　　这多少让她们感到有点焦躁，之后在午饭时间。
　　“你是在星期六的时候感染了奇怪的病吧？”
　　她们戏弄道。
　　美贵自己也有点怀疑是这样，所以才不想去保健室，但她此时只是不作声地听过就算了，即使她反常地还嘴，也只会被她们耻笑而已。
　　犬蛊马上就要完成了，在此之前，她们爱说什么就说什么。
　　本以为一直一动不动的话身体会好点，但情况却并非预想的那样，过了段时间身体情况反而变得更糟糕了。
　　幸好今天没有体育课。在回家的时候，光是走路，美贵就已经累得步履蹒跚了。
　　她想要尽力靠自己走回家，但下了巴士后，即便才走了几步她就已经动不了了。
　　明明只差一点点了。
　　她坐到长椅上想要休息一下，然后就无法站起来了。她的腰腿都完全使不上力，努力地强行站起来后，马上就无力地倒了下去。
　　既然已经严重到了这个地步，她也不得不承认自己身体是出了什么特别的问题。
　　美贵的身体此前未曾出现过这么糟糕的状况。虽然感冒发烧时身体也会变得沉重，但都跟这次有点微妙的不同。
　　像这样力气渐渐地从身上流逝的感觉在此之前她还未曾体验过。要说这感觉强烈吧，也许就跟贫血晕倒的瞬间感觉差不多。
　　果然是被男人传染了奇怪的病啊。
　　但是，是什么病会让人变成这样呢？在这种让人摸不着头脑的情况下，比之痛苦，她更先感受到的是恐惧。
　　美贵用手机打了个电话给母亲。虽然要劳烦父母帮忙让她的自尊心受损，但她想不到别的办法了。
　　家就在附近，过了不久，在做家务的母亲就跑着赶过来了。她一看到女儿靠在长椅上精疲力竭无法动弹后，就马上惊慌失措地喊救护车了。
　　虽然美贵在心里上还是对去医院有所抵抗，但现在的状况已经不容她顾及这些事情了。戴着白色安全帽的急救队员盯着她的脸，冲她说了些什么。但在美贵听来，那声音就像是从远处传来一样模糊不清。
　　急救队员在确认了少女只有呆滞的反应后，就把她那无力的身体放到担架上，要把她抬进救护车里。
　　“……等一下”
　　在抬进去之前，美贵开声道。
　　因为自己的身体就要被人非常迅速地运走了，所以她突然变得不安起来，担心书包会被遗留在那。书包里放有手机，手机上有着不能让任何人看到的信息对话记录。
　　“怎么了？”
　　母亲看美贵的样子，感觉她是有很重要的事情要说吧，马上就问道。
　　“书包……”
　　她在担架上侧着脸，看向自己坐过的长椅那边。
　　“书包的话，你母亲好好地拿了哦。看，放在这里的吧。没事吧？听得见不？……怎么了？”
　　“嗯，嗯嗯”
　　美贵轻轻地摇了摇头，急救队员再次开始停了下来的工作。他们把担架推进救护车里，然后一起坐了进去，把左右对开的车门关上。
　　然后救护车鸣着尖锐的警笛开动了起来。
　　无法冷静下来的母亲对美贵说了些什么，但美贵没去听，而是在想别的事情。
　　今天是怎么了？
　　绮罗坐在长椅上，看着我。
　　不一会儿，救护车就到达了山丘上的医院了。
　　貌似在医院接受检查的话，会知道一些不想知道的事情，所以美贵想说自己什么都没有然后回家，但身体却绝望地不听使唤。
　　多亏在运送过程中她是躺着的，现在变得比无力地靠在长椅上时要舒服了一点。但即便如此，她似乎还是很难站起来或是坐起来。本来她的意识就模糊了，所以在她回过神来时，她已经身处另一个地方数分钟了。
　　美贵原以为医院这种地方是会让人等上一两个小时的，但毕竟今天她是救护车送来的，大概是因为这样，医生马上就开始对她进行诊察了。
　　抽完血后，医生在她身上各处摸了一下，接着她感觉像是看到了一台很大的机械，但她记不大清楚了。而后当她再次回过神来时，她已经睡在一个单人病房里了。
　　真是讨厌呢，连胸罩都被脱掉了。
　　美贵被换上了病号服，衣服下面只穿着一条内裤。是谁给我换的衣服？在不知情的情况下被人换衣服了，美贵既感觉不快，又感觉恶心。
　　窗外已经开始变暗了。被运到医院之后已经过去两三个小时了吧？
　　美贵想要看一下时间，习惯性地抬起手，才发现有什么尖锐的东西插在皮肤上，感觉一阵剧痛。一根白色的软管从手腕内侧伸出，连接着挂在床边的点滴瓶上。
　　这还是她第一次打点滴什么的。
　　房间里只有她一个人。她穿过的校服被叠好放在了对面的椅子上。
　　我到底得了什么病？而且，母亲去哪里了？她把我丢在这里回家了吗？
　　孤零零一人待在一个陌生的地方，身体无法自由活动地躺着，美贵心中的不安逐渐膨胀起来了。
　　在她开始犹豫要不要按呼唤铃把护士喊来问一下情况时，房间的门打开了。
　　“醒了吗”
　　来人看着美贵低声说道，那是她的父亲。
　　“为什么爸爸……”
　　“爸爸公司那边早退了，过来看你”
　　父亲身旁的母亲解释道。
　　“早退……”
　　确实，父亲身上还穿着西装，像是从公司出来后直接来这里的。看来事态比自己想象中的严重，美贵掩饰不住心中的不安。
　　“明明不是什么大事……”
　　“你在说什么啊。你都没办法靠自己站立了。而且，直到刚才医生和护士都很忙似地在病房里出出入入，因为问题很严重”
　　“我醒来的时候都没人在……”
　　“刚才呢，医生给我们说明了情况。他说，美贵的身体现在很虚弱，所以必须要保持安静”
　　“虚弱……”
　　“是啊，听说这样，所以我才早退过来的。这样的情况还是第一次碰到，碰巧我也没什么重要的工作”
　　父亲挠着头如此说道。
　　“那个，关于我的病，医生说了些什么？”
　　“不，关于这个，好像现在还不太清楚。医生说明天应该能告诉我们情况”
　　“……那种不能马上就查出来的病吗？”
　　“没事的。肯定不是什么大病”
　　母亲这么说，也有给自己打气的意思吧。明明医生和护士忙碌地出入病房，父亲也慌慌张张地早退过来，这不可能不是大病。
　　美贵不知道该怎么接受这个状况才好。
　　她最怕的是从男性那里感染了什么不洁的传染病，但在这种情况下该怎么判断得这些病的可能性好呢？
　　“真希望今天就能回家呢……”
　　她叹了口气低声说道。
　　“很可惜，医生说最好是在这里住几天”
　　“几天……？”
　　“没事的，总之，今天妈妈也陪你一起住这，所以好好地治疗好后再回家吧”
　　“……谢谢”
　　女儿一反常态地直率说出感谢的话，似乎让母亲有些吃惊。
　　会面时间结束时父亲一脸不舍地回去了。留下来的母亲问美贵想吃些什么，但美贵摇了摇头。
　　明明傍晚才睡了会儿，可美贵却困得受不了。之后医生应该还出入了病房数次，但美贵都记不太清了。在到熄灯时间前她就沉沉地睡去了。
　　而后，在凌晨两点多，美贵开始痛苦起来了。
　　“嗯，嗯嗯嗯”
　　在房间内沙发上浅睡的母亲听到这呻吟声马上就醒过来了，按下呼唤铃。
　　“没事吧？怎么了？”
　　即使母亲询问，美贵也只能露出痛苦的表情，无法回答。
　　很快，医生和护士就一起到来了。医生看了下美贵的情况，她的呼吸变弱了，于是就帮她戴上氧气罩。接着医生给她打了一针，然后美贵的病情就开始一点点地稳定下来了。
　　“已经没事了”
　　在病房里出现过多次的中年医生一脸倦容地对母亲说道。
　　“我女儿，女儿她怎么了？是什么病？”
　　母亲半慌乱地向医生追问道，医生语气沉重地说道。
　　“到外面说吧”
　　医生说完就把母亲带到走廊去了。
　　也许他是不想让本人听到他所说的话，但门并没完全关上，他们的对话还是漏了进来。
　　“才这么一点时间，她的病情就明显地不断恶化了吧？真的是什么都不知道吗？有这样的病吗？”
　　母亲仍旧激动地追问道。
　　“真的很抱歉……”
　　医生像是难以开口般，开始说道。
　　他对这病毫无头绪。
　　白天进行检查时，所有数值都显示正常。因此，那本该是健康的身体，但实际上却异常地虚弱。虽然针对病状用了几种对应的药，但到现在都还没出现他所期待的效果。
　　医生还说了其他一些很复杂的话来向母亲说明，美贵都听不太懂。
　　“怎么会这样”
　　母亲听完后，低声说了这么一句后就说不出话了。
　　医生用开诚布公地语气对母亲继续说道。病情恶化得太过快了，他没有自信可以做出任何保证，但只要他能做到的他都会做。继续听完这番话后，母亲哭了起来。
　　美贵迷迷糊糊地听着他们的对话。
　　虽然听漏了几句，但姑且这病不像是她所担心的那种病。
　　可另一方面，这病的情况似乎比想象中的要严重。按医生所说，就算明天就死掉也一点都不出奇。
　　我，要死掉了吧。
　　虽然感觉不能对这事没有任何想法和感觉，但现在她的脑海里一片迷糊，无法好好地运作，而且这事太过突然了。在确保了氧气供应后，睡意不断地向她涌来，她就连保持意识清醒都很困难了。
　　而且，氧气罩的皮带缠住了她后面的头发，让她感觉到一阵疼痛。
　　谁来给我重新弄一下带子……。
　　美贵边如此想着边再次沉睡过去了。
　　咔嚓咔嚓硬物发出的声把她从沉睡中唤醒过来。
　　烦人的声音。绮罗又在玩我的书包了吧？狗在早上太阳升起时就醒真是让人无法忍受。
　　“绮罗，安静点……”
　　美贵闭着眼说道。
　　“不好意思，把你吵醒了呀”
　　回答她的是母亲的声音。
　　美贵睁开眼睛，映入眼帘的是医院的单人间。她的心情瞬间就变得像是在陌生地方醒来的孩子一样。
　　惊讶的心冷静下来后，美贵就再次陷入自我厌恶中了。还在说绮罗什么的，那孩子明明都已经不在了。
　　母亲正在切梨子，她用碟子代替砧板，水果刀碰到碟子发出声音。就是这声音把美贵吵醒的吧。
　　“醒得正好，吃梨不？今天早上才从水果店买来的哦”
　　母亲微笑着说道，她的脸有点憔悴了。也许是从半夜开始就没睡吧。她是一宿没睡，一早上就到街上去买来美贵喜欢的梨吧？
　　“嗯”
　　美贵虽然没有食欲，但无法直接地拒绝，只好点了点头。
　　氧气罩拿开后，果然呼吸有点困难。
　　“面罩拿开也没问题吧？”
　　“嗯，睡了很久，好多了”
　　母亲把梨切成小块，用叉子送到美贵嘴边。母亲这样做让美贵感觉就像回到小孩子时一样。
　　小时候美贵很期待得感冒。感冒后，在平时要去学校学习和上体育课的时间都能堂堂正正地躺在家里的床上休息。而且父母还会一反常态地对她很温柔。从什么时候开始父母不再那么珍爱自己的呢？不知从何时起，得了感冒就只能自己一个人养病了。
　　无意中回想起的事，让美贵感到还念。
　　“切碎一点更好呢”
　　美贵用使不上力的下颚咀嚼了数次，怎么样都无法把梨肉吞下去。母亲看到后低声说道。
　　“梨切碎了不好吃呀”
　　美贵嘴里含着梨说道，母亲苦笑了一下。
　　美贵花了点时间把梨肉吞了下去，感觉就像是吞了毒药一样不舒服。于是就没再吃了，看来她的内脏很虚弱。
　　这一天，医生和护士也还是慌慌忙忙地出入病房。美贵这一天都糊糊地在睡觉和清醒间反复，所以除了时不时感觉到打针时的疼痛外，还被做了其他什么事她就记得不太清楚了。但是，她记得主治医生的表情相当苦闷，她还在想明明不用这么拼命也无所谓的。
　　到了傍晚，父亲和昨天一样来了，但美贵很困，所以没怎么说话。
　　最后到了晚上，她的意识还是不清醒。等她终于醒过来时，已经是熄灯之后了，母亲正在旁边的沙发上睡觉，然后就再没其他人了。美贵从放在床下的书包里拿出手机，悄悄地开了机。
　　在她关机的时间里，聪美和秋菜都发来了短信。
　　短信内容极其普通，都是询问请假的美贵的病情的，但她们内含的意图在字里行间显露无遗。
　　她们假装关心她，实际上是想打探她有没有做出什么不利于她们的举动。因为美贵现在身处她们视线之外的地方，所以她们感到不安了吧。
　　真恶心。
　　包含这些短信在内，美贵把手机里留有的信息都全部删除了。这样自己死后就不会被人看到这些讨厌的东西了。
　　美贵的病情持续恶化，到了第二天，医生都开始讨论要不要导入人工呼吸器了。但据说这样做就必须要切喉，所以美贵不太乐意。切开皮肤插入机器什么的，光是想想都觉得可怕了。
　　医生用药似乎也变重了，但美贵无法感觉这药的效果。
　　现在的她就连说话都感觉辛苦。尽管如此，她早上还是能正常地说话的。可到了傍晚，她如果不刻意提高音量，就连站在她身旁的人都听不到她的声音。
　　父亲这天也早退了来到医院。双亲都脸色阴沉，也许是刚才两人一起出去时，医生告诉他们要做好心理准备了吧。
　　我快要死了。
　　美贵越发感觉到自己大限将至。自己还剩多少时间呢？能撑到第二天早晨吗，或者是连撑到第二天做不到呢。不管怎么样，自己的时间肯定不多了。虽然这事来得太过突然了，可自己还是不得不接受。
　　想一下，自己的人生真是一无所有。小时候还曾在心中描绘过将来，以后从事那样的职业，和这样的人交往，生小孩之后怎么怎么样之类的，但这些梦想一个都没能实现。
　　不仅如此，自己被人害得很惨，被人一味地掠夺，而且还没能对她们报复就要逝去。就连夺取自己生命的病的名字都不知道。
　　她们现在一定很高兴吧。美贵脑海里想起了让自己痛苦的少女们。
　　“我不甘心……”
　　美贵低声说道。
　　我不要这样。
　　自己很快就要死了，死人也没不需要什么名誉了吧。这样的话，自己该把这些不光彩的事情全说出来之后再死才对的。我不想到最后还要做这些为她们着想的事情。
　　本来美贵想着把手机的内存都清理掉，把这一切都隐藏起来，但她转念一想，这样做只会让她所讨厌的少女们感到高兴的吧。
　　为什么到最后我都要按她们所想地去做呢。
　　那种死法太过悲惨了。
　　我想至少要把事情的真相先说出来。我不想这份不甘变成遗憾。
　　“怎么了？你刚说什么了？”
　　母亲把耳朵靠近过去，美贵从最初开始讲起。
　　自己在圈子里成为别人欺负的对象，然后欺负逐步升级，自己为了赚钱给她们玩乐而被迫去做不想做的事情。
　　虽然手机里的纪录删除了，但只要找到帖子就行了，她所写的东西还留在帖子里的吧。那些应该能成为证据，证明自己现在所说的不是谎言。
　　美贵为了让站在对面的父亲也听清，用尽力量地说着。
　　最初，美贵那副阴森森的说话样子，让父母都露出一副疑惑的表情，但随着对内容的理解，他们的表情都变得愤怒了。
　　父亲露出一副悲痛中混杂着愤怒的表情，母亲则抽抽搭搭地哭了起来。
　　“本来想着要好好报复的，但最后什么都无法做到……。就这样悲惨地死去……真的，很不甘心”
　　最后说完，美贵就沉默了。
　　沉闷的寂静支配着病房。将要迎来突然而至的死亡的女儿，在临终前说出了这样的事情，冲击应该是相当地大的吧。美贵如此想象到。
　　但是，这对她来说已经是竭尽全力了。
　　病房内的气氛紧张到谁都无法开口说话。在这样的气氛中，房门却慢慢打开了。
　　美贵本以为是医生又来了，但却不是。静静地走进病房的是穿着与美贵一样校服的长发少女——楠濑步。
　　“我是楠濑步”
　　突然来访的人让美贵的父母一脸疑惑。步向他们打招呼后低头了行了个礼。
　　“我是来看望花轮同学的”
　　“美贵的朋友？”
　　“嗯，是的。同班同学”
　　母亲观察着美贵的脸色。
　　她肯定是在关心步是不是美贵刚才所提到的那几个恶人吧。
　　美贵理解了母亲的疑惑后摇了摇头，母亲像是安心般叹了口气，让步坐在美贵的床边。
　　但是，在美贵看来，步的到访还是很可疑。她和楠濑步别说亲近了，和她几乎连话都没说过几句。为什么她会来探望自己呢？
　　步一脸认真地看着美贵的脸，她那表情与她平时那傻兮兮的笑容截然不同
　　“这事情变得严重了呢”
　　她低声说道。
　　接着她目不转睛地盯着美贵的脸。她露出那副认真的表情后，美得如同判若两人般，让美贵有一种不忍直视的冲动。
　　步这样盯了美贵一会儿之后，把挂在肩上的书包放到脚下，然后回过头来对站在后面看着的美贵父母说道。
　　“让我和她单独聊一下。我有很重要的话要说”
　　“重要的话……”
　　那是不可能有的。本来我跟她就不是什么朋友。
　　美贵正要如此打断道，步却突然转过身来，弯下腰把嘴凑到美贵耳边，用只有美贵才能听到的声音低声说到。
　　“你制作了犬神是吧”
　　这句意外的话让美贵露出了吃惊的表情。那本书上写着，犬神，是犬蛊的别名。
　　“嗯，但是”
　　“这就是你这病的罪魁祸首哦”
　　“为什么你会……”
　　美贵问道，步微微地眯起眼后说道。
　　“我也是犬凭依”