　　第一话 蛊毒
　　
　　
　　四
　　
　　
　　
　　
　　美贵的父母从房间里出去后就只剩她们两人了。步从校服的口袋里取出了一个东西。
　　她把手掌摊开在美贵的眼前，之前看到过的那只像小老鼠般的生物放在了步的手掌上。
　　“是活的”
　　美贵低声说道。那只生物的后背一涨一缩，在轻轻地呼吸着。
　　“嗯，这个呢，不是布玩偶，犬神完成后就是这个样子的哦”
　　在这样近距离地仔细观察后，美贵才发现这家伙确实不像仓鼠。
　　它的背上有着斑点纹样，耳朵小小的，闭上眼睛后脸蛋就像鼹鼠一样，但它的手脚上没有像鼹鼠那样用来刨土的爪子，看来跑得很快。它的尾巴还分成了两股。这正如同书上所记载的犬蛊的样子。
　　在看书的时候，她还以为那是长得更加恐怖的东西，但实际看到，那样子却是意外地小巧可爱。
　　
　　
　　
　　[[IMG,da79754814795094ac2037ed4e4f9a46,800,1289,139990]]
　　
　　
　　“这就是犬蛊？”
　　“嗯，也可以这么说呢”
　　“但楠濑同学为什么会知道我也做了犬蛊的？”
　　“那个呢，因为一般人是无法看到犬蛊的。花轮同学前天在学校能看到这个吧？”
　　“嗯嗯……”
　　美贵想起来了，这么说起来，记得她说犬蛊是布玩偶时，步露出了不可思议的表情。
　　“从那时起我就觉得奇怪了，之后你又突然请假，所以我才猛然想起……但是，赶上了真是太好了”
　　此时步微微一笑，那笑容与她平时的表情一样平易近人。
　　突如其来的真相让美贵呆愣住了，在她面前那只被唤作野分的小毛团跑上了步的手臂，像之前所见的那样坐在步的肩膀上。
　　“这孩子很喜欢这地方”
　　步苦笑了一下后从口袋里拿出了一块黑色的东西给美贵看，说要让她吃掉这东西。
　　“这能让进入身体内的犬蛊变得容易离开”
　　“嗯，嗯嗯”
　　美贵点了点头，步把氧气罩拿开，把黑色的东西塞进了美贵的唇间。
　　未曾尝过的复杂的苦味和焦臭味在美贵口中扩散。
　　“这，这是什么？”
　　那东西的味道太过刺激了，美贵嘴里含着那东西，眼泪流出来了。
　　“炭烧。至于是什么炭烧你也许还是不问的好”
　　步说完苦笑了一下。
　　“这，这样吃不下去呀……”
　　“加油。不吞下去也没事的，只在嘴里咀嚼也会有效的。我也几乎不吞下去的”
　　美贵按步所说，咀嚼起来了。步开始讲了起来。
　　人被犬蛊诅咒的话，两三天就会死掉。如果美贵是被犬蛊附身而请假的话，不马上采取行动就赶不上了。步变得坐立不安，果断从学校早退后去了美贵的家。
　　步手里没任何线索，总之就先让野分下到地上调查一下，野分马上就站在了在眼前的铺路石上。步把铺路石翻起后，就看到泥土明显有重新填埋的痕迹。
　　就这样，她找到了绮罗的头。
　　“犬神这东西呢，在制作的过程中就会附身到制作者身上。这时候，被附身的人要是没有操纵犬神的力量和知识的话，就会被诅咒，变成像现在花轮同学这样”
　　“这样……”
　　美贵想了一下，自己的病症可是异常到医生都会变得表情阴沉失去自信，感觉步说的话确实能说明这种异常状况。而且美贵也想起了一些线索。
　　“那么。我变成这样，都是因为绮罗附体咯……”
　　“绮罗？”
　　美贵解释说步所找到的那个狗头的主人曾是自己的宠物。
　　“……这样啊”
　　步露出一副阴暗的表情后说道。
　　“总之，把这个犬神赶走的话，这病就能治好，所以不用担心”
　　步如此说道，像是给美贵打气。
　　“但是，楠濑同学为什么会变成犬凭依的呢？”
　　她也像美贵一样做了那令人讨厌的事吗？她怎么看都不像这样的人。
　　步如此回答道。
　　“我的情况啊，我的家族原本就是犬神血脉的”
　　她的血脉继续了祖先代代相传的犬神，她从出生开始就被犬神附身了。
　　因此，她小时候身体一直都很差，一直到初中开始才能勉强像正常人那样生活。在那之前她都无法好好地在外面玩耍，只能待在家里打电玩。
　　即使她一直待在有犬神知识的母亲身边，但仅是做到这样也已经不容易了。所以普通人是不可能持有犬神的，步如此说道。
　　步刚说到这里时，美贵也总算把口中的东西吞下去了。
　　“那么，我们进入下个阶段吧”
　　接着，步就说明了一下赶走犬蛊必须要做的事情。
　　首先，不能把狗头就这么埋在道路里。因为在把狗头埋在那的时间里，犬蛊的怨念会不断地增加。
　　步已经把狗头挖出来了，所以这点已经完成了。
　　然后第二步就是必须要切断成为犬蛊动力能源的食饵。
　　“要让犬神从身上离开，就必须要减少心中的憎恨”
　　犬蛊是怨念的集合体。因此，犬蛊要维持存在就必须要负面感情。附身于人的犬蛊会吞食那个人的憎恨，提供怨念。
　　因此，减弱美贵心中的憎恨对去除犬蛊附体来说是很重要的。只要施术者心中还怀有怨恨，犬蛊即便是遇到一点阻碍，也还是会继续栖身于那人身上的吧。
　　“这样的事情，我做不到啊”
　　美贵马上回答道。
　　“嗯，也许无法完全忘记……”
　　虽然步的话开了个头，但美贵没让她说下去。
　　“不行的。只要那几个家伙没死光，我的这份怨恨的感情就不会消失”
　　美贵低声说道，可以看到她的目光中流露强烈感情，与她苍白虚弱的脸色很不相称。
　　“她们对我做的事情，真的很过分。我想要是楠濑同学也有同样遭遇的话，绝对会跟我一样的”
　　美贵那强硬的语气让步感到疑惑。
　　现在在这对步发火也于事无补。美贵压抑着这份不讲理的感情，说道。
　　“已经，够了。楠濑同学，谢谢”
　　美贵静静地说道。
　　“但是，花轮同学，你继续这样的话，我帮不了你的。拜托了，你就按我说的做吧”
　　步一脸为难地说道，但美贵还是轻轻地摇了摇头。
　　“我知道。但无所谓了。我就这样好了。让我就这么怀着这份怨恨死去，这样正好合适。……因为，楠濑同学，你知道吗？我已经一无所有了哦？反正一切都变得一团糟了，事到如今我已经无法再活下去了啊。……就算现在当场死掉，也比停止憎恨她们强上百倍”
　　“永远忘掉不就好了。只是一会儿的事，想些别的快乐的事的话，绮罗酱就会饿肚子，然后离开，所以只要忘掉就好了”
　　“真是亲切呢。楠濑同学你真是与众不同啊”
　　美贵说完微微一笑，再说道。
　　“说起来，要是这样做了之后，离开后的绮罗会怎么样？”
　　“它会暂时在这附近彷徨，再之后我就不知道了。据说会变得跟大家死去后一样”
　　“这样啊……”
　　美贵闭上眼，再想了一下。
　　她无法整理思绪。感情，情理都无法理顺纠缠在一起。
　　不管怎样，已经发生了太多无法挽回的事情了。既有别人对自己做的，也有自己所做的。
　　美贵想，要是大脑状况更好一点的话，思考起来或许能找到什么头绪。但现在的美贵只能找到一个答案。
　　她微微地睁开眼，声音嘶哑地说了起来。
　　“对不起，我果然是做不到呢。我已经只剩下这份不甘的心情了。要是连这个都被夺走了的话，那我就真的太凄惨了”
　　她的声音十分虚弱，但口齿却十分清晰。
　　“而且这样不正好么。绮罗它想吞食我的这份怨恨是吧？那样的话，就随它喜欢好了。也许这些能稍微补偿它一下”
　　步什么都没说，只是一脸孤寂地眯起了眼睛。
　　美贵话说多了，呼吸快要紊乱了。她调整了一下呼吸后说道。
　　“多亏楠濑同学说了这么多给我听，我舒服多了哦”
　　虽然美贵还有很多包含其他心情的话要说，但实际说出口的就只有这些。
　　然后美贵盯着站在身旁的步的脸。
　　“那个看起来很重的书包里放着什么东西？”
　　“这个是……”
　　“绮罗是吧”
　　美贵猜测道，步轻轻地点了点头。
　　“……果然呢。你今天在我家把它的头挖出来后马上就过来这里的话，应该没有时间去埋葬绮罗”
　　氧气罩下美贵的嘴唇浮现出了微笑。
　　“要是可以的话，让我看一下绮罗吧”
　　“但是，绮罗酱……”
　　“没事的”
　　美贵斩钉截铁地说道。步蹲下来把手放到提包上。
　　拉链声响起，接着美贵就听到了塑料袋沙沙的声音了。一股难以言状的气味伴随着这声音飘了过来。
　　“绮罗酱头你要怎么样？”
　　步蹲着问道。
　　“放我胸口上……”
　　美贵说后，步在她胸口上铺上一条毛巾，然后把绮罗的头放上去。
　　绮罗的头没有想象中的那么脏，肯定是步帮它清理过吧。
　　美贵用她那双似乎不属于自己一样变得沉重的手扶着绮罗的头，然后目不转睛地盯着它。三天没见，绮罗变了很多。
　　虽然绮罗还是那幅砍掉后僵硬的表情，但现在它从眉头到鼻子都皱了起来，嘴唇痉挛，牙齿都露了出来。这表情就像是绮罗的思绪具现化一样，饱含着敌意。
　　它的这副表情都是我造成的。
　　在它活着的时候未曾露出过这样的表情。一想到绮罗的怨恨，美贵就无地自容了。
　　“对不起，我是个傻瓜，所以才会搞成这样。你要是被一个更聪明点的人捡到就好了”
　　美贵两手紧紧抱着绮罗的头，强烈的味道飘到她跟前。在那股强烈的腐臭味里有着一丝让人怀念的绮罗的味道。
　　这味道即使是现在，仍残留在她家的床和地毯上。
　　闻到这味道，她的心有点平静下来了。
　　楠濑步回去了，父母走了进来，他们闻到房间内的气味，看到美贵衣服上的污渍，不禁皱起了眉头。
　　但美贵本人一副平和的样子，所以他们也没特别责怪。不管发生了什么，看这情景，女儿一脸快乐的样子，这就值得庆幸了。
　　不久会面时间就结束了，但今天似乎他们两人都决定留下来，没有回家。
　　父亲的工作没问题吗？
　　美贵虽然想到了父亲的事情，但已经连发出声音跟父亲说话的力气都不剩了。
　　身体已经衰弱到极限了。安装在那的心电图每个一段时间才发出电子音。自己已经看不到明天的太阳了吧。
　　这期间，她连睁开眼都变得很辛苦，只好闭着眼。守在一旁的父母表情僵硬，按下了呼唤铃。主治医生和护士马上就出现了，和父母一起看护着美贵。
　　虽然医生对她做了什么，但她已经连自己被做了什么都不知道了。之后，只是等待着那个瞬间的到来。
　　美贵在那朦胧的意识中想到。即便如此，自己这真是毫无价值的人生，无价值得让人想要叹气的一生。
　　她带着羞耻的心情等待着那一刻的到来，此时各种回忆在脑海中苏醒过来。
　　小时候暑假时的记忆，有高兴的事情，也有悲伤的事情，这就是人死之前所看到的所谓的走马灯吧。
　　最后，绮罗的身影在脑海中浮现出来。自己在路边救助了一条颤抖着的小狗，曾以为那小狗已经不行了，但当它恢复精神的时候真的很高兴。从那时起，就不再是自己一个人在房间里哭泣和欢笑了。
　　她怀念地回想着，不久绮罗的身影也消失在了黑暗中。
　　真正的结束到来了。
　　最后浮现在心头的是自己一生中最喜欢的东西真是太好了。她在心中低声念道。闭着的眼脸间变得温热了起来，马上就膨胀了，溢出洒落到脸颊上。
　　一个温暖的东西舔了舔这洒落的东西。
　　美贵吃惊地睁开眼睛，只见眼前迷迷糊糊地出现了一只茶色的东西。
　　那是眼泪中映照出的景象。美贵慌忙用手擦拭掉眼泪，马上就清晰地看到那身影了。
　　绮罗站在美贵的胸口上，看着她。然后再次舔了下她的脸颊。
　　绮罗并非刚才那让人不悦的样子，而是与活着的时候一模一样，是那只带着光润的茶色毛发的绮罗。
　　为什么绮罗会在这里？
　　美贵混乱了，大概又做梦了吧。
　　美贵皱起眉头，一脸费解。绮罗低头看着美贵的脸，它的表情没有愤怒，没有恐惧，只感觉有点困惑。
　　它在困惑些什么？美贵也盯着它的眼睛。
　　这样大概过了十秒，绮罗终于像是不好意思地转过头去，然后跳落到病房的地毯上。
　　美贵马上就坐了起来。氧气罩的软管，心电图的电极之类的东西牵连着她的身体，打断了她的行动。美贵粗暴地把这些东西扯开。
　　“绮罗！”
　　她大喊道，但绮罗没有回头，只是汪地叫了一声，就这样慢慢地走出了房间。
　　“绮罗……”
　　美贵再次低声喊道，医生和父母都用一副吃惊的表情盯着她。