　　
　　[[IMG,464d9e7ec4b1f1384cebdef3f58776fb,800,1279,111644]]
　　第一话 蛊毒
　　
　　序
　　
　　
　　
　　
　　房间的窗帘开始隐约地泛起白光，马上就要天亮了吧。
　　少女穿着睡衣坐在椅子上。她身前的桌子上放着一个蓝色的塑料桶。
　　房间并排放着一些花季少女所喜爱的可爱小物件。桌上那与这房间格格不入的无机质的桶用盖子盖着。而且，桶盖的中间还开着数个小气孔。
　　少女开始战战兢兢地剥开固定着桶盖的胶带。
　　胶带剥下撕裂的声音打破了房间的寂静，像是呼应这声音般，桶里面发出了喀沙喀沙的干巴巴的声音。
　　少女因害怕而停下手，房间马上又恢复到寂静了。
　　她慢慢地深呼吸，让心平静下来，然后在一次伸出手剥起胶带来。
　　裹了三圈的胶带剥完后，少女站了起来，慢慢地揭开盖子。从桶盖打开的一侧飘来了刺鼻的恶臭，少女皱起了眉头。那是一股她前所未闻的恶臭。
　　她忍耐着恶臭的刺激看进桶里，只见一层黑色的东西覆盖着桶的底部，像是要把桶底铺满般。
　　那些是无数的小动物的尸体。
　　昆虫和爬虫类的尸体凌乱散落在桶底。气味的本体正是这些尸体的腐臭味无误。
　　桶中看不到在动的东西。
　　少女再次开始行动时，再次听到了刚才那喀沙喀沙的声音，但那大概是尸体互相摩擦的声音吧。也许是因为放置的时间过长，小动物一头都没剩全部死绝了。
　　少女如此想到，她的心微微地动摇了。
　　如果是这样的话，迄今为止所有的辛劳全都会白费掉。
　　她手里拿着准备好了的木筷，忍耐着恶臭气味带来的呕吐感，谨慎地在尸体山中寻找起来。
　　然后，尸体的一角突然动了。
　　少女虽然吃惊，但很快就定下神来，定眼看清了那个动着的东西的本体。
　　动了的东西是一条手指大的蜈蚣，用筷子一戳，它就开始逃到了尸体山的上面。
　　至少发现了活着的东西，真是太好了。但如果还有两三只活着的话，仪式就还不能说是完成。活下来的小动物必须有且仅有一只。
　　少女边用木筷把想要爬上桶壁的蜈蚣捅落下去，边寻找着其他的生存者。但是无论她怎么找，都没发现其他活动的东西。
　　确认了没有其他活着的东西后，少女把桶盖盖上。于是，少女安心地叹了口气。
　　看来进行得很顺利。
　　这是少女从一本书上看来的咒术。
　　首先要准备一个器皿，把各种各样的小动物放进去。放进去的活物是蜘蛛，蜥蜴，青蛙，蛇，蚯蚓——除此之外，只要是有生命的活物什么都可以。
　　然后就这样把器皿密闭起来放置着的话，小动物们就会开始互相争斗。一开始是互相残杀，不久就会互相吃掉对方的尸体。它们这样反复地互相吞食，到最后剩下的一只就会被其他动物的怨灵附体，成为咒术的道具。
　　少女所读的书上是这么写着的。这个咒术貌似被称作“蛊毒”。
　　她会作出这样的东西当然是有理由的。
　　少女对几个人抱有杀心。她们是学校的同年级学生。
　　她在学校的朋友圈子里，一直都被人欺负。如果仅是如此，她还可以忍受。但最近，她们的行为却逐步升级，已经到了不是用“欺负”这种轻度的词语就能带过的地步了。
　　只要一想起被她们逼着去做的事情，少女就会感觉到一股像是全身的血液都变得酸楚般的憎恶感。
　　那是发生在新学期刚开始的九月的休息日的事情。
　　她们打电话把她叫去卡拉OK。刚想着她们是要逼自己做什么吧，她们就让她当场在援交网站上写下信息。
　　最初大家都是一副开玩笑的表情，所以少女以为写下信息后她们就会放她走，于是就老实地遵从了，但是事情却并非就此结束。
　　少女写完信息后，大家就突然说起钱不够花啊之类的装傻的话。少女虽然知道她们是在给她施加压力，但她还是沉默着。于是她们开始具体地提出更进一步的要求了。
　　少女当然是拒绝了，但是在狭窄密封的K房里，少女被朋友们包围着，并投以威胁性的语句，容易胆怯的她从心里升起的反抗二字很轻易地就消失掉了。
　　最后给少女发信息的是一个三十岁左右的男人，和这个男人见面之后，她和这男人做了此前未曾做过的事情。
　　一段无法让人觉得是现实的，像虚幻般的时间过去后，少女呆然地走出了酒店，她的朋友们已经在等候着了。然后，男人给她的三万日元全部归她们所有了。
　　与此同样的事情到今天为止已经重复上演了三次。她们最开始多少都有一点紧张，但现在她们已经毫无罪恶感了，似乎觉得这种行为已经被归入为日常之中。但从身为受害者的少女看来，这可不是一件可以无视并习惯的事情。
　　少女坐在椅子上，深深地叹了口气。
　　这时，一片温暖湿润的东西触了一下的她的赤足。少女看过去，发现是她的宠物室内犬在舔着她的脚。
　　刚才为止小狗应该还是在自己的床上卷着身子睡觉的，看来是被声音吵醒了。少女的目光一与它目光相对，它就用鼻子发出了呜呜的鸣叫声，缠着要少女陪它玩。
　　“绮罗，乖”
　　少女甩了甩脚把绮罗赶走，听话的小狗就老实地坐在到了地毯上。
　　她已经到极限了。
　　她被逼着做了很过分的事。她的人生完了。她的人生偏离了征途，不得不堕入歧途。
　　那是一种像是一切都被断送了的，凄惨的心情。变成现在这样子，少女唯有结自己的生命了。
　　但是，在死之前，她还有一件事要做。她想在最后狠狠地报复那些人。在自己死了之后，那群人还是会像什么事都没发生一样继续快乐地生活着的吧。这样的事情，她是绝对不容许的。
　　而后，少女决定试一下这个诅咒。
　　她也并不是完全相信这种超自然的东西。只是，她要是使用暴力对抗她们，还反而会被干掉。她不是一个头脑好使的人，无法靠智慧取胜。对她来说，就有用这个方法才能在不被其他人知晓的情况下，悄悄地给予对方伤害。
　　第一次读这本书的时候，她就想，也许有朝一日会用得上，于是就把能用的诅咒事先做了个标记。
　　就这样，到了今天，这个蛊毒终于完成了。这桶里剩下的那条蜈蚣就是成果。
　　但是，计划真的可以顺利进行吗？
　　她没有完全按照书上所写的配方去做。她没能搜集到危险的毒虫和五彩斑斓的活物。活祭品只有团子虫，瓢虫之类的，看起来诅咒之力很弱的温和小虫占了大多数。本来她就不擅长抓这些昆虫和小动物。种类都已经先天不足了，也许数量上也太过少了。
　　她所需要的是能置人于死地的强力诅咒。虽然书上没有具体地写着需要收集的活祭品的数量，但只收集到这么点温和的虫子的话，是不足以将人诅杀的吧。
　　虽然满怀不安，但这已经是现在的她竭尽所能才做到的。也许可能性有点低，但既然完成了，就唯有一试。
　　她换上紧身运动衫，拿起狗链。小狗感觉到主人是要带它去散步，像似很高兴地在少女脚上撒欢。
　　虽然已是旭日东升，但街道还是没醒过来般，十分静谧。
　　十月的风略带寒意，让少女缩了缩脖子。
　　她一手拉着狗链，另一手上握着便利店袋子和小铲子。那个袋子里装的就是那个蛊毒。
　　这样看起来只是单纯遛狗散步吧，不会露馅的。而且就算袋子里的东西被人看见了，在其他人看来也只是一条蜈蚣而已吧。
　　即使脑袋里清楚这些，但她还是感到惴惴不安。像是在做亏心事时候会变得过分胆小那样。
　　与不安的少女相比，狗狗则是天真烂漫，步伐轻快，使劲地扯着狗链地走着。也许是因为今天偏离了平常的散步路线，走在不熟悉的街道上而兴奋吧。
　　虽然世上有人认为动物能通人性，但她觉得这是绝不会有的。
　　狗狗在不知不觉间已经成为了她仅有的朋友了。
　　但不管她的心是多么痛苦，这位朋友都一直是那么快乐。最近她有时还觉得狗狗的这份开朗很是碍眼。如果是能了解人的心情的话，不是应该稍微考虑一下她的心情呢。结果，即使是自己一直尽心驯养的最喜欢的宠物，也许也只能做到这样而已。
　　这样走着走着，少女就到达了目的地。
　　虽然在心中决定了要是那家里有声音的话就马上折回，但相反的那里却很安静。
　　今天是星期六，也许一家人都睡懒觉了。
　　房子的门牌上写着“本上”。这个本上的长女本上聪美正是少女要诅咒的目标。
　　虽然聪美在圈子里算是比较低调的，但少女有着选择她做目标的理由。
　　聪美和少女在初中就认识了，但到了高中之后就和圈子里的人混在一起，对少女的态度突然发生改变，和其他一起把少女当做低等的东西来对待。
　　背叛是最无法忍受的。聪美没有站在不起眼的自己的这边，而是选择了附和引人注目的她们。明明她这样做也没得到什么太大的好处。少女如此想道，但聪美却不这样认为。
　　相识三年情分就这样简单地被践踏了。这就如同在宣告少女本身是个的微不足道的存在般。一想到这，少女就忍无可忍了。
　　因此，少女才选择她为第一个目标。聪美是少女最为仇恨的人。
　　而且，现在那圈子里的人中她也仅知道聪美的家。如果这一切顺利的话，她还得去调查其他人的住址。她没打算只报复一个人就了事。
　　少女在矮树篱笆旁蹲了下来，寻找在墙根挖洞的地方。
　　这片矮树篱笆她很眼熟，春天的时候会开红花。把红花摘下来用嘴吸会有微甜的味道。她想起了初中还是朋友时来聪美家玩时的情景。
　　现在想来这就像完全置身于另一个梦中发生的事情一样。那时候看其他人还没变得像现在这样卑躬屈膝。少女相信着，世界的一切都是平等的，其中尤以友情为世界上最闪耀的宝物。
　　她一边忍着泪水一边挖着洞。
　　然后她把袋子倒过来，把里面的东西抖落，在它还没爬上来之前就把土盖上。这样就完成了。
　　据说蛊毒所在的家的居民都会生病死掉。
　　到底有多大的效果呢。