　　第一话 蛊毒
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　
　　
　　美贵正在房间里收拾行李。
　　她把书架里的书和小物件一起塞到瓦楞纸箱里。衣服用从搬家公司那里借来的罩子盖住，最后还是塞进箱子里了、
　　上午她就开始收拾东西，到傍晚基本快收拾好了。床啊桌子之类的大家具都交给搬家公司了，但接下来要搬去的祖父家里有足够的空间放置全部的东西码？虽说是乡下的大房子，但每一个房间都没有那么宽阔。
　　不必要的家具还是在这里处理掉的好吧。之后得和母亲谈一下。
　　美贵擦了擦脸上的汗，叹了口气。
　　在病房的那晚上，绮罗离开了之后，美贵的身体就快速地恢复了。
　　犬蛊把她解放了。到了第二天早上，她吃了很多早饭，像是要取回之前的消耗一样，让周围的人都吃了一惊。
　　出院后也快过去两周了。在此期间，美贵没有去上学，但她身处的环境却发生了一些变化。
　　首先是家里决定要搬家。她已经通过了新学校的入学考试了，下个月就可以去上学了。祖父他们听说孙女要搬来住都十分高兴。
　　还有就是，欺负她的那个圈子的人全部都被逮捕了。虽然美贵没有公开任何关于那件事的事情，但据说她们因为花钱无度而导致事情败露了。警察也有联络美贵这边，然后美贵述说了那件事。
　　学校作出了暂时性处理，勒令秋叶她们休学，但最终她们还是决定退学离开学校。
　　但这则新闻没给美贵心里带来任何的感想。
　　她对她们的去向没有任何兴趣。感觉她们是幸福还是不幸都无所谓了。
　　但这绝不是她心中的憎恶消失了。只是出院之后，她心中的复仇想法没有以前那么强烈了。诅咒的书也处理掉了。这是一种怎么样的心情呢？
　　虽然感觉到自己的心绪发生了什么变化，但却无法很好地把握住。自己的心情无法把握，就像心变成了别人的一样，总感觉很讨厌。
　　短暂的休息后，美贵再次开始收拾东西。
　　全部东西收拾完后，她再检查了一遍房间各处，做最后的确认。在拉开桌子的抽屉时，她看到了绮罗的项圈。
　　那天在杂树林，绮罗把头伸向食饵的时候，她从绮罗脖子上解下来的。
　　说起不可思议，那时在医院里发生的事情也很不可思议。
　　绮罗为什么会离去呢？明明美贵没有舍弃怨恨，打算受死的了。
　　它那是原谅我了吗？或者是我被绮罗抛弃了？步说它是吃了过多的怨恨，肚子填满了才离开的，但美贵觉得那是开玩笑而已。
　　美贵感觉那事也跟自己的心绪变化一样。绮罗是想到什么了吧。也许狗的心情也是这么让人无法捉摸。
　　美贵珍重地把绮罗的项圈卷了起来，放进口袋里。
　　她刚了个伸懒腰，手机就收到来电了。
　　在这个时候用公共电话打来的？美贵心怀戒备地按下了接听键，对方是楠濑步。
　　美贵前些天回学校拿行李时她就说想知道美贵的手机号码，所以美贵就告诉她了。但实际上，这还是她第一次打电话来。
　　似乎是因为美贵曾告诉今天是搬家的日子，所以她才打电话来关心一下情况的。
　　美贵无论对步道谢多少次都是不够的。
　　她特意来到美贵家，挖起绮罗那可怕得谁都不愿意碰触的头。之后听说，她好像连绮罗的身体都找到了。
　　然后她还到医院来说服美贵。美贵出院之后，在处理绮罗遗体的事情上她也帮了不少忙。
　　“楠濑同学。谢谢”
　　“啊哈哈，那种事无所谓啦”
　　步好像害羞似地笑了笑。
　　“最后，解决问题的又不是我。多亏绮罗酱呢”
　　“嗯嗯，这么说起来，我也想了一下那件事……”
　　“什么？”
　　“做了那样过分的事情，我以后该怎么样活下去才好呢”
　　“嗯，你说的是什么意思？”
　　“那个呢，虽然不知为何得救了，但我又没怎么悔改，总感觉有点不安……那个，楠濑同学，你觉得我该怎么做才好？我自己怎么样都想不通”
　　突然听到这番话，电话对面的步好像迷惑了一下。
　　“平时竭尽全力地活着就行了”
　　她用一如往常的口吻说道。
　　“这样啊…..”
　　多亏了步爽朗地断言，美贵的心情稍微愉悦了一点，但那有点迷乱的心绪依然无法平静。
　　美贵叹了口气后，转换了一下心情，试着问了件别的事情。
　　“嗯，楠濑同学，我可以再问一下问题吗？”
　　“嗯，没问题”
　　然后她就说起刚才找到了绮罗的项圈的事情。
　　“虽然我想拿着这个项圈，但果然是埋掉更好？”
　　“如果好好地珍惜的话，也许是拿着反而更好”
　　听到这话，美贵安心了。美贵讨厌把所有有关的东西都处理掉了，然后把这些作为过去的事而忘却。
　　“接下来还有一个问题。这个仅仅是因为好奇……”
　　“哦，尽管问吧”
　　“楠濑同学，为什么要一直让犬蛊附身？”
　　“嗯，我吗？”
　　“嗯。明明楠濑同学详细地知晓各种去除犬蛊的方法”
　　“嗯，确实如此呢。也许会觉得不可思议，但我也有很多理由。啊哈哈哈哈……”
　　步笑了笑回避了这个话题。
　　看来她是不想说，所以美贵也没继续追问下去。
　　之后话已经说完了，在通话结束的之前，步语气爽朗地说道。
　　“但是，就这样分别感觉很可惜呢。难得我喜欢上了花轮同学”
　　“嗯？”
　　“在花轮同学紧紧抱住绮罗酱的时候，我眼泪都流出来了”
　　“这，这样啊”
　　“啊哈哈，我很怪是吧？”
　　虽然美贵也觉得步很怪，但这是不能直接说出口的，美贵只好暧昧地含混过去。
　　然后通话结束了。
　　房间变得安静了，刚才那无法平静的心情又回来了。
　　她的心绪变得无着落，就像变成了轻飘飘的气球，仅用一根细绳和身体连结着一样。
　　我在这里真的没问题吗？
　　美贵呆呆地站在收拾完毕的房间里。此时母亲喊饭已经准备好了，美贵这才回过神来了。
　　“搬家的准备都差不多做好了吧？”
　　母亲微笑着迎了上来，美贵点了点头。
　　“父亲呢？”
　　本该在收拾客厅的父亲不见了踪影，于是美贵如此问道。
　　“去拿出租汽车了”
　　“最后还是决定要借啊”
　　“他说贵重物品不能交给搬家公司”
　　然后母亲笑了笑。
　　大概是因为从医院回来后美贵就一直呆在家里吧，一家人一起吃饭，聊天的机会增加了。不知道是不是因为这样，尽管搬家和入学手续之类的麻烦事都堆到一起，可母亲的心情还是非常不错。
　　看到母亲的笑脸，美贵就感觉很抱歉。
　　因为厨房也在做搬迁准备，所以午饭没做什么复杂的菜肴吧。盘子排列着母亲捏的饭团，美贵取下保鲜膜，母亲就给她说明这一列是海带饭团，那一列是鳕鱼子饭团。
　　大概是做得太卖力了吧，饭团做了很多。有这么多，仅是一家人能吃得完吗？
　　美贵随意地选了个海带饭团，然后小口地咬了口。海苔和饭还有盐的味道在口中扩散开来，再咬一口，就尝到了又咸又甜的煮海带的味道了。
　　美贵很吃惊。
　　这本该是极其普通常见的饭团的味道。但她的眼泪却突然涌了出来，止都止不住。
　　
　　
　　
　　
　　                                                           
　　第一话《蛊毒》完