　　第三话 返魂
　　
　　二
　　
　　
　　
　　
　　“辛苦你了，请喝茶吧”
　　“那我就不客气了”
　　御门恭敬不如从命，喝了一口茶。在寒风中走了一整天，身体比想象中的还要冷。温暖的液体渗入到喉咙深处，就顿时感觉像是活过来了一样。
　　“可是。事情变得严重了啊”
　　已近年迈的校长摇着头叹息一声，他那满头的白发都用定型剂仔细地抹过。
　　校长室里十分暖和，御门和校长面对面地坐在客用茶几边上。
　　很快御门就隐隐地开始出汗了，于是他将放在衣服下面的一次性怀炉拿了出来，摆在矮茶几上。
　　“一时疏忽，没带好用的防寒道具来”
　　御门解释似地笑着说道。
　　“我会暂时先回去一趟，但不要让任何人走进现场”
　　“明白了。我会交代住在学校的勤务员在现场频繁巡逻的”
　　“这样就帮大忙了。处于各种考虑，还是先让现场保持原状吧。我的行李也放在这里，到了晚上我会再来一趟”
　　“这件事什么时候能处理好？别误会，我并不是在催你，不过要是再这样下去，就会产生出奇怪的谣言的”
　　心地善良的校长露出担忧的表情问道。
　　“明白，这学校的学生全都是年轻女孩子，你也有各种苦衷的吧、我也会做好我该做的事情，尽早处理完的。那东西本身今晚就能收拾好，不过事情并非到此就结束的吧。现在出现的东西不一定就是全部的东西，我还有必要再调查一下”
　　“嗯嗯，是啊。那还是请你好好地调查一下为好。要是再演变成这样的事态的话就麻烦了呢。……不过，我没想到事情会变成这样。不少学校都有游泳池了，我也不能做那些与时代发展背道而驰的事情”
　　校长一脸认真地叹了口气。
　　“不，也不是这么说的吧”
　　御门苦笑着说道。
　　“先不说这个，那片树林似乎相当古老啊，学校建成之前就有的了吧？”
　　“正是如此”
　　校长点了点头说道：“这学校是在十五年前建成的，我也不清楚当初的事情，发生了这次的事之后才去调查了一下，据说这里在很久之前是一片镇守森林，所以一直没有着手兴建学校”
　　“啊哈，我就想应该是这样的吧。不过，老是有人在这种地方建学校吧？”
　　“之前也没人告诉过我这个，是事后住在附近的人跟我说的。据说一开始建校的人是打算将所有树木都砍伐掉的，但听说这里是镇守森林，那就不能这么干了，当时学校的负责人几经苦恼之后，无奈之下唯有改变原来的规划，只留下小庙和森林的中心部分，于是学校就成了现在这个样子。我从刚到这里赴任时起，就一直觉得学校的规划很奇怪，但万没想到是因为这样的理由”
　　“原来如此，记得那时候是泡沫经济崩溃之后吧。房地产公司都卖不出地，被逼进绝路了吧”
　　“不，不管怎样，虽然我不知道这事，不过这也是我考虑不周。真是的，这是遭受报应了吧”
　　“没必要这么害怕。庙宇被破坏和移动事情经常发生，而且引起问题的原因还不明，不过应该不一般”
　　“这样么？”
　　“是的，以我现在的这个身份说这种话会也许遭点报应，问题大概跟小庙没关系的吧？问题的性质应该比这个更严重”
　　御门笑着说道，校长听到后面露难色。
　　“真正的理由希望你保密到底”
　　以防万一，校长补充道。
　　“真是的，我都到了这把年纪了，这世上还是充满着一些我无法理解的事情啊”
　　校长摇了摇头叹息一声。
　　御门留下了一句我还会再来之后就离开了校长室，走廊上的空气冰冷刺骨，御门边将取出来的怀炉重新塞回衣服下边走向玄关。他的肚子马上就发出咕咕的声音了。
　　今天早饭午饭都没吃就在学校里转悠了一天，刚才几口热茶喝进空空如也的肚子里，导致消化器官开始活动起来了吧。
　　感觉到肚子饿之后，御门的心里就涌起了一股无法言喻的悲凉。如果自己能自由地选择想吃的东西的话，是不会产生这种感情的。不过现在的他无法自主地选着食物，肚子的饥饿让他想起自己正处于这种凄凉的境地。
　　他的脑海里浮现出了各色各样想吃的食物，这其中几乎没有一样是他能选的。
　　这并非因为和尚的戒律，御门是不会遵守这东西的。他有着更为切实的理由——囊中羞涩。
　　从前备受媒体追捧时他喜欢什么就能吃什么，可现在却无法那样了。
　　隐姓埋名之后他就失去了以前的知名度，工作都只能拜托出家之后一直照顾自己的主持介绍，但此时他工作所得的报酬几乎都被主持征收充当中介费了，所以他手头上只剩维持活动所需的最低限度的经费。
　　而且，他现在接手的这个工作恐怕是没报酬的。他作为灵能者在电视上活跃时存下的钱还剩下一点，但一想到自己今后的打算，这笔钱也就不能乱花了，必须尽可能地节俭。
　　看来必须得尽快跟那个刻薄主持交涉一下涨工资的事情了。
　　御门心中浮现出了那个像干柿子一样干瘦的山寺主持的脸。
　　虽然很感谢他在自己无处容身时收留了自己，但被他这样压榨可干不下去啊。每次自己工作完后寺里的家具都会被翻新得闪闪发亮，这也很让人生气。在某天主持的车子变成了BMW时，自己就惊愕得说不出话来了        。
　　“智心啊。你的执念太强了，这种东西应该全部丢掉的”
　　主持装作很了不起地说道。
　　“再这样下去你迟早会毁掉的。虽然我很不想要，但为了你，我还是买了一辆这样的车”
　　他说这番话的时候，从表情就能明显地看出他在拼命地故作严肃，真让人生厌。
　　这说的是什么话啊。
　　当初确实是我自己说想要断绝杂念，拜托他让我出家的，到了现在我也没有奢望过什么特别奢侈的生活。可是，他就不能让我在修行时不再为三餐烦恼么。
　　只要一想到这事，我就火大。要是在这种事上面浪费精力的话只会更饿。别再想那个干柿子老头子的事情了。
　　接下来，今天该吃些什么呢？汉堡？便利店便当？说起来，记得听说这个学校有饭堂的。去饭堂里吃怎么样呢。不知道女子高中饭堂的饭合不合我胃口。
　　越想就越觉得处处受金钱制肘，生活都变得麻烦了。
　　——啊啊，我的祖先也一定是这样每日为裹腹而担忧的吧？       
　　据说御门的祖先是京师的阴阳师，因政治斗争失败而被贬出京城，他们一族是正宗的咒术家系。可他却不相信这种说法。
　　他以前就曾调查过。
　　御门家确实是有个旧家族，但他家实行的仪式和礼法都与阴阳寮实行的所谓的官方形式大相径庭，反而更接近民间祈祷师的作法。
　　日本中世纪时出现了大批类似于流浪者的民间阴阳师，他们以乡下人为顾客做着简单轻松的工作，并一直传承至今。关于自己家族的来历，他大体上是如此确信的。
　　祖先们在定居之前一定也是这样边饿着肚子边赚钱糊口，四处流浪的吧。在没有住宿费而要露宿街头的时候，祖先们也同样是这样做的吧。御门经常这样浮想联翩，将寒冷与不快转换成浪漫，敷衍过去。
　　结果，人类就是血脉。
　　人有着与生俱来的身份，以这身份活着就是幸福。
　　生在海边乡镇的御门小时候一直都向往着大都会，他一直憧憬着自己什么时候能西装笔挺，坐在摆着让人目眩的高级料理的餐桌上与佳人共进晚餐。
　　那时梦想确实实现了。可是最后自己还是落魄收场。然而自己却没感到懊悔，虽然有点遗憾，但对于洞悉到了这个道理的自己来说，却有着一种自作自受心情。那种心境处于巅峰时代的自己是无法想象得到的。
　　回想一下，自己备受追捧的那段时期感觉就像南柯一梦，心绪无法沉静下来。
　　现在这情况，自己只是回到了自己本来该在的地方而已吧。不管怎么说，像这样在贫困中痛苦挣扎，风餐露宿地生活时，会有种怀念的感觉，就像安居在自己本来的家中一样。
　　可是，这并非在肯定些什么。他虽然对落魄这事本身没任何不满，可落魄的经过却让他无法释怀。
　　——那个女人根本没必要死。让他饱受折磨的就是这件事。
　　“哎”
　　御门在不知不觉间低下了头，他露出自嘲的笑容，抬起了头。
　　他姑且靠着直觉朝饭堂走去，可怎么走都走不到。
　　不管怎么说，这里的学生全都年轻姑娘，是个让人相当快乐的地方。
　　不管哪个人都是那么闪亮。
　　她们一定会误以为是自身的某种东西在闪闪发光吧。不过，人类的光芒全部都不属于自己，只要形势一变光芒就会轻易地黯淡下去。
　　其实，世上没有一个人是特别的。无论你长得有多高，那终究还是人类的身高，谁都没多大差别。御门从事着这样的工作，随着年纪的增长，对于这种道理已经领悟得十分透彻了。特别是女人的人生是很残酷的。这些学生不久之后也会注意到这点的吧。
　　御门改变主意了，他放弃到食堂吃饭而决定到街上去吃。他不想和一群小姑娘并排坐在一起吃饭。
　　他走出教学楼时才刚过中午，现在太阳已经快要西沉了。
　　过不了多久黄昏就会降临，冬天的漫漫长夜就会到访的了吧。要是太阳下山了的话风瞬间就会变得冷飕飕的。
　　得趁早填饱肚子，然后再买点便宜的酒准备度过寒夜。
　　站前的拱廊上店铺全都洋溢着圣诞的气息。
　　圣诞的音乐从喇叭里飘出，糕点店前摆着卖蛋糕的台子。拱廊上到处都站着身穿圣诞服装的店员和宣传人员，他们都大声地呼喊着。
　　步她们三人在人群中你推我挤地穿行于拱廊之中。
　　她们必须得准备今天的派对上吃的食物。圣诞节的主菜是蛋糕和火鸡腿，她们早在一家颇具人气的名店里预定好了，现在已经去取了来。接下来她们还想准备一些配菜。
　　步拿着东西走在两人前面，看起来高兴无比。
　　“你们俩还想吃些什么？”
　　步双眼闪闪发光地回头冲两人问道。
　　“已经够了吧？已经买了很多了”
　　走累了的典子一脸兴趣索然地回答道。
　　“预算还有剩，再买点东西吧。有贺同学你要买些什么？”
　　“我没什么想买的……比起这个，真的不用我付钱？”
　　真琴一脸不可思议地问道。
　　“当然，因为你提供了场地啊”
　　“这样么”
　　“吃的已经够了的话，再买些其他东西？其实我想要一株装饰圣诞树之类的。我家里那棵太大了，已经放到一边了，我想至少得买个小的餐桌用的…..”
　　“我说，能喝杯茶稍微休息一下吗？”
　　典子无视步的提议问道。
　　“我已经很累了，得舒缓一下紧张”
　　虽然步看似很不满，不过最后还是决定休息一下。
　　她们走出拱廊寻找着咖啡店。可是今天毕竟是平安夜，在这时段，显眼一点的咖啡店全都满座了，只能能找到露天座位。虽然寒风呼啸，但她们已经没有选择了，最后还是决定在这店里休息。
　　三人坐下来，喝着冒着热气的热饮。
　　“最怕人多了”
　　典子双手捂着柠檬茶的杯子说道。
　　“今天没办法啊，毕竟是一年一次的圣诞节，你就稍微忍耐一下吧”
　　“岁末年初，节日，生日这些不是每次都很热闹的么”
　　“确实如此”
　　步仿佛在说这是当然的。典子叹口气，呼出的气都是白色的。
　　“真是的，就不能不活得这么匆忙吗？”
　　“典子酱，一寸光阴不可轻哦”
　　步微笑着说道。
　　“不过话说，没有下雨真是好呢”
　　说着她抬起了头。
　　今天一如既往地阴沉，现在正西沉而去的太阳的红光从侧面照亮着天空。
　　“你们看，云变成了红色和紫色的，好有立体感啊”
　　听到步的话，大家都抬头看向天空。
　　她们保持着这姿势沉默了数秒后。
　　“啊哈哈，三个人都抬头看着天空，肯定会让人觉得这桌人很奇怪的”
　　步说完就独自笑了笑。
　　典子再次叹了口气，真琴则轻轻地耸了耸肩。她胸前的药丸盒随之晃动了起来，马克正在里头睡觉。
　　它一开始还兴奋地飞在空中的，不久后就抱怨了一句“女人购物太花时间了”后，就回到了盒子里去了。
　　野分则一如既往地呆在步的口袋里。马克是难得睡觉，而它反而是极少醒来。
　　真琴喝的是热牛奶，她说茶和咖啡里都有咖啡因，对身体不好。
　　幸好，真琴虽然挑食严重，但蛋糕和火鸡都还能接受。不然的话，这两种东西就成不了她们的圣诞节主菜了。从小每次过圣诞节，步家餐桌上的蛋糕和火鸡都跟今天买的是一样的。因为她很喜欢这口味的蛋糕和火鸡，所以，即便是心情不好的圣诞节，只要母亲说买了那种火鸡和蛋糕，步就会跑着来到饭桌旁。就连很少称赞料理的典子在步家里吃圣诞大餐时，都会称赞这个好吃。
　　要是真琴也喜欢就好了，步笑着想道。
　　“说起来，有贺同学的老家经常下雪的吗？”
　　步自己转移了话题。
　　“会下，因为那是山区，不过那里算不上多雪”
　　“那就是说那里有白色圣诞咯”
　　“是的吧。不过我没特别在意，现在这个时节那边应该已经积雪了吧”
　　“真好”
　　步叹息一声。
　　“白色圣诞有什么好的？”
　　真琴一脸不可思议地问道。
　　“心情一定会很好的”
　　“是吗”
　　“嘛，白色圣诞什么的我一次都没体验过，所以我也不知道实际是怎样的”
　　步说完就自个儿笑了笑。
　　真琴一脸不解地歪了一下脑袋后，就再次将热牛奶杯子凑到嘴边。听完两人的对答，典子苦笑了一下。
　　“有贺同学，你看起来没什么精神啊”
　　三人各自喝完热饮将杯子放到桌子上时，步突然说道。
　　“有什么烦恼吗？”
　　“嗯嗯。在想一些事……”
　　真琴点了点头。
　　“刚才，发生了件奇怪的事”
　　说完，真琴摸着杯子转动着，她在集中精神谈话时似乎有玩弄手边的东西的习惯。
　　“我想听一下你们两人的看法，可以吗？这事包含着一些略带冲击性的内容”
　　听到冲击性这个词，步和典子相视一眼后慎重地点了点头。
　　然后真琴就说出了刚才在学校发生的事。
　　她回去拿完落下的东西后在施工现场附近碰到了一个和尚。那人和真琴打过交道，他曾作为灵能者在电视荧幕上出现过，不过后来成了杀人犯，才从荧幕上淡出。
　　和尚没有听从真琴的劝说去自首，而且马克的力量对他也无效，之后他对真琴施展了一个奇妙的法术，让真琴的心神动摇起来，连站都站不住。
　　“真的吗？可我完全没有注意到啊”
　　亲眼看到过那个和尚的典子则一脸不敢置信地嘀咕道。
　　“是真的，我仔细地确认过了，而且他也知道我的事。不会认错人的”
　　“嗯，这样啊。……乔装打扮成和尚的杀人犯来到了学校……这事确实有点冲击啊。更不如说是超出了常识范围”
　　典子叹了口气。
　　“我不怎么看电视，所以不是很清楚，可那个叫御门的人真的这么有名么？”
　　步没能很好地领会真琴所说的话。
　　“连我都知道了，这还不是很有名么”
　　典子耸了耸肩说道。
　　“一般情况下，杀人这种事情会通告的吧……”
　　真琴的话说到后来就含糊其辞了。
　　“嗯嗯，这样啊。因为他是灵能者啊”
　　若有所悟的典子点了点头。
　　“那是什么意思？”
　　不明所以的步问道。
　　“那个人能用奇妙的法术让有贺同学心神摇动吧，而且，他杀人的事情还被那么大规模地报导过，可直到现在，他都没被逮捕。虽然我不懂催眠术和灵能力之类的，但这里头应该有什么蹊跷的吧，感觉即使报警了警察也不一定能抓得到他”
　　“嗯嗯，这样啊”
　　步明了地点了点头。
　　“就是这样。虽然不知道他是如何做到的，但要是我和楠濑同学是犯人的话，就算警察来了，我们想不让他们抓到也不是件难事”
　　“不要一本正经毫无顾忌地说些可怕的话啊。这不就是让罪犯为所欲为么”
　　“嗯，正是如此”
　　真琴坦率地点了点头。
　　“啊，太可怕了太口怕了”
　　典子故意搞笑地说道。
　　“不过，要是这样的话，就算报警了也只会让他逃掉的吧”
　　“嗯。这种情况下，报警没什么意义”
　　“可是，那该怎么办？虽然我想说别没事去惹事，可有贺同学已经知道了对方的身份，所以我们也该做些准备吧……”
　　“不，我自己倒是无所谓。即便无法直接操纵对方，但只要能事先知道他有什么举动的话，我还是有其他办法的”
　　真琴微微一笑。
　　“太可怕了，太可怕了”
　　典子再次故意搞笑地说道。
　　“也不是没有应对的方法。先不用报警，由我们将他抓住后再带到警察那里就行了”
　　“能行吗？”
　　“我有办法”
　　“可是，不要胡来啊。或许有贺同学很做到很多普通人做不到的事情，可对方毕竟是杀人犯，所以也是个非同一般的人啊”
　　“我明白。因为我刚刚才失败了一次”
　　“是啊，这不是很危险么”
　　“多谢关心，田端同学真是意外地温柔呢”
　　真琴再次露出微笑，典子则一脸苦笑。
　　“可是，这样的话你还有什么好烦恼的？听你的话，看不出有什么迷茫的地方啊”
　　“这样啊……”
　　真琴皱起眉头，说道：“逮捕是能逮捕，只是我在想自己有必要做到这一步吗。你们看，这样做不就像那些无谓的正义感一样吗……”
　　真琴轻声叹了口气。
　　“你果然是个异类呢”
　　典子一脸复杂的表情。
　　“话虽如此，不过这次又出现了些让人不明所以的事情啊”
　　叹息一声。
　　“我一般是不会相信这种东西的。对你们来说，这种东西无疑是存在的，可我的生活中是不会出现这种东西的”
　　典子不知为何像是辩解般说道。
　　“嘛，别对这个世界这么绝望”
　　步安慰似地说道。
　　“我并不是绝望”
　　“不过，逮捕什么的，感觉像是刑侦电视剧一样，目测很有趣”
　　步说着就笑了起来。
　　“不要有这种奇怪的兴趣啊”
　　“可是，警察无法做到的事情，我们或许有可能做到吧？总之，我和有贺同学跟普通人有点不一样，要是我们都无法在这里逮捕他的话，恐怕他就会一直逍遥法外了”
　　步似乎觉得采取行动更好。
　　“道理我懂，可是我无法赞同”
　　典子绷着脸说道。
　　“因为，对方也许是一个比我们想象中还要危险的人啊？”
　　“话是如此”
　　真琴插嘴道。
　　“可刚才见到他时并没感觉他有那么凶恶。如果他有心加害于我的话，那时他就应该做些什么了”
　　“嗯”
　　典子抱着臂沉思了起来。
　　“我既然知道了他的身份，他是不会就这么放过我的吧？”
　　“或许如此…..不过啊”
　　“没必要这么烦恼啊。要是真的有什么事的话，那时候我一个人……”
　　真琴微笑着说道。可是，
　　“不要说这样的话”
　　典子生气地打断道。
　　“呐，有贺同学”
　　在两人沉默下来的时候，步突然喊道。
　　“怎么了”
　　“那个叫御门的人是乔装成和尚的吧？”
　　“嗯”
　　“而且，难道他还长着胡渣和短发，脖子根那里长了颗大黑痣？”
　　“嗯？”
　　步指向人群的方向，目光顺着步手指的方向看去，只见一个黑衣男子站在那里。
　　他正站在快餐店前面，抬头看着招牌。
　　“难道那个就是……”
　　典子发出吃惊的声音。
　　“是他”
　　真琴平静地点了点头，声音紧张地嘀咕道。
　　“没错，那个就是御门智德”
　　“真是的，好贵呀”
　　快餐店门口放着一块招牌，上面写着“限期优惠，圣诞套餐”的标题以及菜单和价格。
　　来到街上后御门发现四处都装点圣诞的装饰，才发现今天原来是平安夜。于是他就想着反正都是要吃的，不如吃些应节一点的东西，可是这店里东西的价位全都超过了他一百日元的预算。
　　现今一百日元的话，买一瓶罐发泡酒还能找零。这晚饭真是大开销啊。
　　御门无奈之下只好放弃，正当他想离开这家店去吃别的东西时，他的双手被人抱住了。
　　“嗯？”
　　只见他右边是一个长发少女，左边是一个短发少女，两人紧紧地抱住御门的手臂将他按住。
　　“喂喂，要抢劫大叔的话，也应该找那些穿着光鲜的家伙……”
　　御门苦笑着说道，
　　“御门先生”
　　一个肤色白皙的美少女从正面喊住了他。
　　“哦，又再次见面了啊，可我们不是刚才分别么。你们这么亲热地靠近过来的话，我会很困扰的”
　　御门露出流氓似的笑容。
　　真琴不为所动，一脸不情愿地说道
　　“不要说些群奇妙的话，这里是人群之中，也就是说，有大把的人能为我所用”
　　说道最后真琴微微一笑，立马将胸前的药丸盒的盖子打开。
　　马克在飞到御门身后的空中待机，要是有什么事它马上就能附身到行人身上。
　　被叫醒了的野分也孤零零地坐在了步的肩膀上，有必要的话，野分也会出动。
　　她们三人最后还是决定要逮捕御门。
　　即便有点危险，但情况还是对自己这边有利的吧。幸好是这边先发了现他，能够先下手为强。再者，御门是个逃犯，要是在人群中引起骚动的话有麻烦的也是他。而且警察局就在附近。
　　三人简单地商量了一下之后就兴冲冲地决定要进行作战了，现在行动进展顺利。刚才御门在施展那诡异的法术时要使用道具，现在步和典子抱住他的手之后他就无法使用道具了，也就无法再施展同样的法术了吧。
　　要是在这状态下他还能施展出不可思议的能力的话，她们必须得顾及自己和周围人群的安全，放弃逮捕。
　　“能给我老实点吗？”
　　真琴察觉到对方有行动的意思，于是开口说道。正抓着御门胳膊的步感觉真琴配上那笑容，简直就是个反角。
　　“真是群粗暴的大小姐啊”
　　御门苦笑道。
　　“不过，你很擅长使用管狐啊。大部分管狐使都会在不知不觉之间被管狐附身变得神经兮兮的，不过你真是很出色呢”
　　御门佩服似地说道。
　　“我没打算跟你闲聊”
　　“明白，明白。OK，我什么也不做。所以请放开我。我一直都过着禁欲的生活，现在被这么可爱的女孩子这样粘着，我会按捺不住想入非非的，光是鼻子闻到这香香的体味我就心生邪念了”
　　御门语气淡定地说道。
　　“这事没商量”
　　“可是，两个胸部贴上来了啊”
　　听到这话，典子的脸上瞬间闪过厌恶的神色，步露出一副滑稽的笑脸。真琴的表则现很淡定。
　　“在把你带到警察局之前就先保持这姿势吧”
　　“真是不能大意啊。不过，你们这是白费力气，我说过这是冤案的吧”
　　“这个你留着对警察说吧。……那么，我们走吧”
　　旁边两人按照真琴的话开始把御门带往警察局。
　　“喂，别这样硬拉着啊。明白了。那么，也请你们答应我一个条件，这样我就老老实实地跟着走”
　　“什么条件？”
　　真琴一脸愕然地问道。
　　“要是我是无辜的话，你们就请我吃顿饭”
　　“饭？”
　　“我想吃圣诞节套餐”
　　御门一脸认真地说道，真琴叹息一声答应了。
　　三十分钟之后，四人围坐在快餐店的桌子边上。
　　“呀，真是得救了。多亏了你们我终于可以吃个够了”
　　御门满脸笑容地单手拿着炸鸡嚼着。
　　“可是，光我一个人吃好吗？你们什么都不吃吗？”
　　“不要紧”
　　步笑着答道。
　　“我们接下来要开圣诞派对，已经买好食物了”
　　“诶，这样啊。这样不错呀，趁年轻的时候多做点这样的事情也是不错的。青春真是闪亮啊”
　　御门笑着说道。
　　“不错吧，我也是这么想的”
　　步神采奕奕地回答道。
　　她似乎是已经转换心情了，可真琴和典子的心还没平静下来。她们表情复杂地看着步和御门对答。
　　她们三人将御门带到警察局去见警察。
　　那里的警察看到三个少女包围着一个和尚的组合都有点不知所措了。但当真琴说出了来意后，他们全都脸色大变。御门被警察们带到里面的房间去了，她们三人则在原地录取口供。
　　本想着这件事就此结束了，但正当她们按照年轻的警察的指示填写着文件的时候，御门却悠然地走了回来。
　　真琴她们以为御门是使用了奇怪的法术蛊惑了警察，瞬间就紧张起来了，可事情却并非如此。
　　一个上了年纪的警察从后面走了出来，和蔼地和御门交谈着。看他的态度并没有被操纵的不自然感。
　　警察向着一脸茫然的三人解释了一下。
　　“你们很有勇气，干得很漂亮。可是，这个人已经被证明是清白的了，他不是犯罪嫌疑人”
　　虽然不敢置信，不过这不像是假的。
　　以防万一，真琴在谈话的时候命令马克试着操纵警察。接着那警察突然说让人给他一晚味噌，把周围的人都吓到了。真琴也因此得以确定警察并非是被法术操纵而胡言乱语。
　　“我说过的吧，我是无辜的”
　　御门自鸣得意似地说道，让真琴三人面面相觑。
　　这样的话，就是说自己三个用威胁似的手段将无辜的市民带到警察局里来了。
　　她们只好当场向御门低头道歉。
　　“不过，我无法理解”
　　真琴皱着眉头说道。
　　“这要是冤案的话，报导澄清一下不就好了。搞到现在世人还认为你是个杀人犯”
　　听到这话，并排坐着的典子也点头表示同意。
　　“有些事情是无法报导的，因为关系到调查，所以实情不能在这里跟你们说”
　　御门嘴里含着食物说道。
　　“那么，你为什么要出家。这不是为了隐藏身份么”
　　真琴近乎是撒气似地说道。
　　“也可以这么说吧。不管实情是怎样，我都已经成了杀人犯了，也就不能再保持原来的身份了，而且我也想了却尘缘，于是就出家了”
　　御门目光飘向远方，这动作转瞬即逝，他马上又笑着继续大嚼起来。
　　“不过，如果你不是凶手的话，那人是谁杀的？要是新闻不假的话，受害人不可能是自杀或意外吧。那么，就是说有其他的凶手在咯？”
　　典子如此问道。
　　“我也不知道到底是谁干的”
　　御门边吃边回答道。
　　“呐，典子酱”
　　坐在御门身旁的步一脸不可思议地说道。
　　“你说的那件事真的不是意外或是自杀之类的？”
　　“就我所听说的，我可不觉得这是自杀或意外”
　　典子皱着眉头回答道。
　　“什么样的状况？”
　　“这个……”
　　典子吞吞吐吐地说道。
　　“呀，那个事件谁都不会认为是自杀或意外的吧”
　　御门接过典子的话，回答道。
　　“尸体的腹部被剖开，脑袋被砍下取走了。要是自杀或是意外也能弄出这样的尸体，希望你能告诉我这个方法”
　　“对，对不起”
　　步慌忙道歉。
　　“没必要道歉，这事已经过去了”
　　御门说完，继续吃了起来。
　　这家快餐店是以快餐鸡肉为主打菜，御门托盘上摆满了这类的食物，有普通的，也有加了调味料的辣味的，还有咖喱味等三种鸡肉。另外还附送了卷心菜沙拉和饮料，是名副其实的圣诞节套餐。
　　御门小心翼翼地吃着鸡肉，仿佛要吮吸骨头一样。真琴三人都没有说话，目不转睛地盯着御门吃东西的样子。一个和尚滋味地吃着肉的样子，总让人感觉很违和。
　　“那个”
　　步打破愈发沉重的沉默。
　　“听说你能将死人召唤出来，这是真的吗？”
　　“我也听人家说是这样的”
　　御门擦了擦沾满油的嘴继续说道，
　　“只是，我也不知道那些东西是何方神圣。总之，我的法术看起来很有效果。大概是因为中了法术的人都表现出了催眠后的症状吧，所以我也不清楚是不是真的召唤出幽灵了”
　　御门一脸无所谓地说道。
　　“相当，老实呢……”
　　典子嘀咕道。
　　“做了和尚之后，我就以不打诳语为座右铭了”
　　御门笑着说道。
　　“你是在哪里学习这种法术的？寺院里吗？”
　　步大概是相当感兴趣吧，一脸好奇地追问道。
　　“真是刨根问底呢。算了，大家都是同一世界的人，也许能给你们一些参考。就告诉你吧”
　　御门苦笑着说道。
　　“我的法术是家族传承”
　　接着他就开始讲述自己的家族是乡间祈祷师的事情。
　　“我生来就没有灵感，老爷子在工作时，即使客人感极而泣，我也什么都看不到。就算试着向我施法，我也依旧什么都看不见。不过，我在一旁边看边学，模仿起仪式的动作的话，比老爷子做得还要好。嗯，这就是所谓的天才吧”
　　御门自负地笑了起来。
　　“等我惊觉的时候，已经以这个为职业了。不光是返魂，我还帮人寻找失物，驱赶附体恶灵之类的，在乡下的时候接了各种各样的工作。就像灵异事件处理专家一样。大家都将各种杂七杂八的工作塞给我做”
　　御门兴趣索然地耸了耸肩。
　　“你自己都不知道那些东西到底是什么，也看不见它们，却能完成工作吗？这可能吗”
　　“可事实就是如此”
　　御门不假思索地回答了典子的疑问。
　　“倒不如说，在我眼里，能看到的人才不正常呢。那种东西正常人是看不见的吧”
　　真琴正要开口反驳，但看到御门的态度后就只是微微一笑，什么都没说。
　　御门接着说道。
　　“我见过不少客人，其中有些家伙法术对他们的效用不大，偶尔还会有一些对法术完全免疫的家伙。虽然他们觉得自己看到那些东西了，但那些‘能接受施法的家伙’是从一开始就被什么东西附体了。我觉得附体的东西不一定是幽灵，也有可能是妄念，绝望之类的，——你们也是这样的吧。也许你们会认为自己只是在驱使犬神和管狐，但其实自己也应该已经被它们侵蚀了一部分。这就是所谓的被附体了吧？如果真的能将附体什么的作为一项技能，用冷静的头脑来支配对方的话，能看到这样的东西才是不正常的吧”
　　“感觉从刚才起，你说的话里就一直带有否定灵异之物的语气”
　　典子疑惑地说道。
　　“是么？我是不能否定这个的。祖先世代一直都是以此谋生的，就算我想否定也无法完全否定。已经这已经成为我的血肉了。虽然现象是可信的，但原因却不明。我的立场就是这样”
　　“不过，你说的祖先世代，是从多久前开始的？”
　　步问道。
　　“据说从神代时代开始延续的正统阴阳师，但这是胡扯的吧，我觉得他们只是流浪者什么的”
　　“流，流浪者？”
　　步惊讶道。
　　“没什么好惊讶的。这个国家从古时候起卖艺的人都是四处流浪的。据说他们奔波于各个城市之间，靠占卜，幻术还有演戏，唱歌，跳舞，卖淫等手段来谋生。传说我们这些人的祖先都是从大陆带着技术一起过漂洋过海过来的人。也有说法说忍者就是从这些人中诞生的，不过这说法的真伪就不得而知了。我也碰到过各色各样奇怪的人，但还未遇见过忍者，真是可惜”
　　御门开玩笑道。
　　“嘛。关于我们的起源还有其他的说法。有说是战争和贫困造成的流浪人，也有说是从犯罪集团里逃出来的人，在山里流浪诓骗行人赚钱。这些说法在我个人看来是十分合理的——不管怎样，这些家伙的技能都无法用来在公司干活。如果是正常人的话，是不会将妖怪或者死者的亡灵…...不，应该是人心作为买卖的商品的吧。在现代就更是如此了。我觉得佛洛依德和荣格之类的人也是我的同行”（注：西格蒙德•弗洛伊德，犹太人，奥地利精神病医生及精神分析学家。精神分析学派的创始人。荣格，瑞士心理学家和精神分析医师，分析心理学的创立者。）
　　说完，御门脸上露出了自嘲似的笑容。
　　“这些肯定都是过去的时代的技能。推行近代化的明治新政府出台了巫女禁止令之后，祈祷师和神职人员之类职业的都被禁止了，但即便如此，我们的家族还是在继续做着些零碎的生意，延续直至今日。这种买卖还没灭绝的呢”
　　这番话的波澜壮阔出乎三人的意料，让她们一时间呆若木鸡。
　　“啊，这是柳田国男和纲野善彦的世界吧。浪漫也是一件不错的事呢”（注：柳田国男是一名日本的妖怪民俗学者。纲野善彦，日本历史学者，专攻日本中世纪史）
　　典子叹了口气后如此说道，从她语气很难判断出这是讽刺还是真情实感。
　　“这么说起来，我听说我家的祖先也是阴阳师，所以才制作犬神，不过他们真的是这样的人么……”
　　步说到后面毫无自信地吞吞吐吐了。
　　“怎么说呢，有这可能。持管者也是这样”
　　“真是荒唐啊”
　　马克在一旁不屑地说道。
　　不过，御门当然是听不到它的这句话的。
　　“你刚才说你家是犬附灵家族吧，因为工作关系，我也曾跟犬附灵和持管者打过交道，不过这两者关系如此亲密的还真是罕见。这是有着怎样的因果呢？”
　　“大概是命运吧？”
　　步一脸高兴地说道，不过谁都没回应她的话。
　　“世上有很多附灵的血脉啊”
　　真琴说起了别的事情。
　　“因为很流行啊。在什么地方都有这种东西，在西方也有恶魔附体之类的。虽说如此，其实这些东西大部分都是有所区别的。有些是对于患有某种病的病人的中伤。实际上，光看外表的话是很难区分开来的。在这里头真东西到底占了几成，我也没调查过”
　　“就算是附灵血脉的人，绝大部分也都是无法操纵人类的吧？”
　　“嗯嗯”
　　听到真琴的话，御门点了点头。
　　“原本在我眼里，你们所做的事情，与其说是操纵别人，看起来反而更像是将别人强行拖入自己的情感之中”
　　“强行拖入？”
　　真琴的眉头轻轻地挑动了一下。
　　“不，这并不是讥诮。只是将你们身上的灵异现象和我的工作形式做一下比较而已。嘛，该怎么说呢，你们跟歌手和演员是一样的，能将自己的狂热传递给他人，你们是偶像哦！”
　　最后御门装作开玩笑似地笑着搪塞过去了。他拿起了果汁，杯子里已经没有果汁了，一吸就发出簌噜簌噜的声音。
　　“呼”
　　御门将杯子放到桌子上，伸了个懒腰。
　　“多谢款待了。多亏了你们，我才赚到一顿饭了”
　　说完，他就要站起来。
　　“那个”
　　步喊住御门。
　　“还有问题吗？”
　　“与其说是问题，不如说是有一个请求……”
　　“什么事情”
　　步扭扭捏捏地说道。
　　“那个，你对有贺同学施展的那个，可以看见亡灵的法术，希望也能对我施展一次……”
　　“等等，你在说什么啊？”
　　典子吃惊地喊道。
　　“因为，听了你们的话之后我对自己到底能看到什么很感兴趣。……那个，御门先生。不行吗？对我稍微地施展一下那个返魂术就行了”
　　“稍微的返魂术是什么啊”
　　典子皱着眉头说道。
　　御门苦笑一下，
　　“行，不过我没什么时间，我们就在这里进行吧。这样行不？”
　　“嗯，太好了！可是，在这种地方能施展吗？”
　　“光是施展的话在哪里都行”
　　“那么就拜托了！”
　　步笑着点了点头。
　　御门和步隔着桌子对面而坐，典子和真琴各自坐在他们身边。
　　决定要施法后，刚才还是一脸阴沉的典子也败给了自己的好奇心，虽然还嘟嘟哝哝地发着牢骚，但最后还是饶有兴致地围观着。
　　曾施展在自己身上的法术施展在别人身上看起来会是怎么样的呢，真琴对此也相当地好奇。马克则一直嘀嘀咕咕地说着些什么，但真琴正全神贯注地观察着，马克说的什么她都已经听不到了。
　　僧衣男子和女高中生的组合很是奇异，附近桌子的客人都时不时地向她们投来好奇的目光。不过她们只是咋看之下有点罕见而已，周围的人都并未太过注意她们。
　　真琴实在是想不到御门竟然要在这里进行那个诡异的咒术。
　　御门与刚才一样从袖子里拿出木筒，从里头抽出一根线香，放在烟灰缸上。
　　然后伸手入怀，
　　“存货用完了啊”
　　低声说了一句后，他就拿起一张放在桌子上的餐巾纸，取出钢笔，开始在餐巾纸上写着些什么。
　　“你在做什么？”
　　步问道。
　　“在做币帛吗？”
　　“币帛？”
　　“就是剪纸，用来施展法术的”
　　“用这样的东西也能做出来吗？”
　　真琴问道。
　　真琴知道他在制作刚才那浮在线香上的白纸，但她很难相信用这种现成东西来施法也能起效。
　　“没问题的。你会读吗？”
　　御门将写完的东西给他们三人看，不过上面的字写得太潦草了，三人无法辨认出来。
　　“这里写的是伊弉冉命黄泉津大神”
　　“伊弉冉命是在神话里出现的那个伊弉冉命（イザナミ）？”
　　（注：伊奘冉尊；《古事记》作伊邪那美命，《日本书纪》作伊奘冉尊）是日本神话中开天辟地的神祇，她与兄长伊奘诺尊被视为第七代的兄妹神祇。第一个大陆由他们所创造，其后兄妹产生众岛和诸神）
　　听到典子的反问，御门点了点头。
　　“正是如此，伊弉冉命是那个世界的神吧？这是召唤使者用的文字。这完全就是迷信。西方人在召唤亡灵的时候，也许也要写普路托的才行的吧。算了，今天就将就一下吧。犬附酱不必用外国人的方法吧？”（注：普鲁托，古罗马神话里的冥王，地府之王，人们死后灵魂世界的主宰者。）
　　御门说完，笑了起来。
　　“这种说明方式酝酿出了一种很不可靠的气氛啊”
　　典子皱起眉头说道，御门继续厚脸皮地说道。
　　“不过，这个可是有效的哦”
　　接着御门取出小刀，灵活地剪起纸来。
　　“这次没有指定想要见的人，所以就顺其自然吧。在这种情况下，出现的人就是小妹妹你最想见的人，或者是无论如何都有话想要对他说的人”
　　御门边剪着边对步说道。
　　“不管怎样，这个人都会说出能震撼你心神的话。不管是何种感情你都会无法忍耐。就算他的话勾起了你接近痛苦的感情，也肯定是正常的。所以就请你安心吧”
　　然后，他将剪好纸的铺开，可以看到纸呈走形的人形。虽然受纸张的大小所限，剪纸也有点小，不过和真琴看到过的东西的形状一模一样。
　　御门先把这个放到桌子上，捏起那根线香。
　　“在景气好的时候，请我施展一次这个法术的话，要价可是很高的，按这顿饭的价钱的话，就算是一年份的也不够”
　　御门笑着说完后点着了线香的一端。
　　转眼间，一股像是粘着在鼻腔深处的特别的甜香就伴随着烟雾一起升起。
　　步的心脏压抑不住地剧烈跳动起来，到底会出现些些什么呢，还是说自己会什么都看不见，步的心中紧张与期待参半。
　　要是看到幽灵的话该怎么办？
　　虽说步在饲养着犬神，可她并没有所谓的灵感。在此之前她就连类似的东西都未曾见过。
　　她在跟真琴相遇之后看到了马克，那是她第一次遇见犬神之外的灵异之物。不过，最初她还以为马克只是形式不同的另一种犬神。
　　要是出现的话会是谁呢？
　　是去世了的祖父祖母吗。或者，有可能是以前亲戚送给她的铃虫。那只虫每天都会发出悦耳的叫声。不过某一天，它就倒在那里一动不动了。虫的死给步造成了至今都难以忘怀的精神创伤。步平时是不怎么碰虫子的，她甚至不知道虫子的背面是这么奇形怪状的，光是这点就给她造成冲击了。
　　御门松开捏住纸的手指，于是纸就在空中滴溜溜地翻转了一圈，然后炫目地燃烧起来了。
　　步的视野变得一片亮白，视觉慢慢恢复过来后，她看到烟雾之中出现了一个人。步露出了吃惊的表情。这是一个完全出乎意料的人。
　　那人留着一头黑色的长直发，有一双漆黑的大眼睛，穿着和现在的步一样的衣服，而且还长着一张和现在的步一样的脸。
　　另一个步站在了那里。
　　“啊哈哈哈哈哈哈”
　　步一脸惊惧，都说不出话来了，对方冲步疯狂地大笑起来。
　　步的上半身情不自禁地向后仰去，想要离开这里，可对方不准许步离开，她探出身子，抓着步的双肩。被碰触到的触感让步的后背一阵战栗。
　　而且对方的力度奇大，步的身体根本无法动弹。
　　“不要逃啊”
　　对方含着笑低声说道。
　　
　　
　　[[IMG,fc47da040c3263208aefa3e581dc8c20,800,1318,149007]]
　　
　　
　　那声音也的的确确是十分熟悉的自己的声音。这巨大的冲击让步的胃部深处涌起一股想吐似的感觉。
　　而且被抓着的肩膀也很疼。步定睛一看，只见对方的手指都插入自己的肩膀了。
　　步正想着对方为什么会有这么大的力气，对方手上的皮肤就开始渐渐变成青黑色，然后肉腐烂掉落，在桌子上发出啪嗒啪嗒的声音。步发出了不成调的悲鸣。
　　“目光不要闪开，好好地看着我”
　　对方的话有着不容分说的强制力，步像是被他的话吸引住了一样，看着对方的脸。
　　“一直都无法见到你，我很寂寞啊”
　　在目光稍一离开的瞬间，对方的脸就跟手一样被侵蚀，露出了腐烂的青黑色斑点。
　　对方看起来就像死人一样，可是他的意志还在，两只大眼睛睁大，双眸中洋溢着扭曲的兴奋，闪闪发光。
　　而且这毫无疑问就是步自己的脸。
　　自己也被腐蚀了吗，这样的担心笼罩在了步的心头。
　　“我一直在等着你啊”（注：原文用的是男性自称…到第二卷大家就懂的了）
　　对方很高兴地低声说着，音调有点杂乱。大概连声带都开始腐烂了吧。
　　“呜呼呼呼……”
　　他笑了起来，声音比刚才更加低沉。
　　然后他整个人都开始崩坏起来。首先是眼球掉落，以此为开端，他的头发和肌肤都融化掉落，肉也剥落开来，不久就现出了森森白骨，牙齿发出喀拉喀拉的声音再次笑了起来。接着就直接变得透明起来消失掉了。最后连一根头发也不剩。
　　对方的身影一消失，步的目光就透过快要燃尽的线香淡薄的烟雾，看到坐在对面的御门的脸。
　　“怎么样了？”
　　典子担忧地问道，但步却无法做出回答。
　　步伸出僵硬的双手，检查了一下自己的皮肤有没有腐烂。看到自己手上皮肤的肤色和平时一般无二后，她终于能轻轻地松口气了。
　　“怎么回事啊。你没对她做什么奇怪的事吧？”
　　典子冲御门质问道，她少有地大喊了起来。
　　御门没有回答，只是笑眯眯地将杯子里的冰浇到线香上，将火熄掉。
　　“那个，御门先生……”
　　“别担心。没事的”
　　御门打断典子的话悠然地说道。
　　“这是常见的现象，不过她似乎看到了相当可怕的东西呢。……喂，你还没平静下来吗？”
　　“我，我，没事”
　　看步的样子明显还没平静下来，御门噗地笑了一声。
　　“正因为心理扭曲，那种东西才会靠近过来”
　　步听到这话后叹息一声，让心情平静下来，然后耸了耸肩。
　　“确实，像你说的那样呢”
　　苦笑了一下。