　　第二话 管狐
　　
　　三
　　
　　
　　
　　
　　闹钟响起前真琴就醒来了。窗外仍是一片微暗，黎明似乎还没到来，不过已经醒了她就不打算再睡了。
　　真琴在床上坐了起来，赤着脚走下地板。地板因夜晚寒气冻得冷冰冰的，她的脚底一踩上去就顿时变得冰凉。真琴拿起挂在椅背上的对襟毛衣披到睡衣上，走出了卧室。
　　马克在睡前回到药丸盒中去后她就把盖子合上了。虽然公寓前的公路车水马龙，但房子在五楼，噪音已经传不上来了。
　　客厅一片死寂。真琴走向厨房从冰箱里拿出塑料瓶装矿泉水，直接凑到嘴边喝进去润喉。
　　看了一下时间现在才凌晨四点。因为她睡得很浅，所以在这种时候醒来也并不罕见。
　　这种的时候通常是梦到了留下强烈印象的梦，这天也似乎梦到什么了，但真琴却回想不起来。她坐到桌子前，托着腮一动不动地想了一会儿，那个似乎是关于以前学校的梦。可是，具体的内容就算把记忆翻倒过来也想不起来。
　　真琴不会做噩梦也不会做幸福的梦。她的梦一直都是既不恐怖也不欢乐，只会一味地做些奇怪的梦。而且梦中大都不会有其他人出现，不管是走在街上还是在学校里，一直都是她独自一人，一点声音都没有，正好就像现在这房子一样。
　　也许梦还会继续下去吧？她以前就曾试过自认为自己一定是身处现实，可其实还在的梦中，并在梦里做着上学的准备。
　　那时候她把一本未曾见过的书塞进书包却丝毫没感觉到违和感，然后还出了门、接着因为忘带东西了，外婆追了上来。到了那时她才注意到那是梦。不知为何她就算在梦中也记得外婆已经去世了这件事。
　　她坐到椅子上，身体感觉到冷了，不禁簌簌地缩了缩脖子。对襟毛衣只是扣了颗扣子披在身上，还喝了冷水，这都对身体不太好吧。她拿起放在卓子上的遥控器，打开了空调。
　　即便如此，这个城市还是比真琴以前待的地方要温暖很多。要是在以前的学校的话，这个时节煤气炉都已经运转起来了。
　　她几乎没有追忆过那个学校，只有将冻僵了的手放到暖炉上取暖这事还清晰地记得。
　　那是一所初高中一体的私立学校。附属初中的教学楼和高中部的教学楼分开。以她升入以升入高中为契机，真琴才得以和父母一起生活。在此之前，即便在外婆过世后她也还是一个人住在老家。虽然那时起她就在初中部上学，不过那里离高中部太远了。
　　刚入学的时候，内校生三五成群地聚集在教室各处。来到高中的外校生除了些社交型的学生外，大多数都神色紧张地坐在自己的座位上一动不动。
　　真琴虽然也是内校生，但因为在初中时代就没有特别亲近的同学，所以总是一个人坐着，悄悄地和马克说话。
　　这时的马克总是一副闲极无聊的样子。小学时代马克每天都很活跃，但到了初中之后它就没怎么出场了。
　　初中录取的都是经过某种程度挑选的学生，所以并没有像小学时那样乱来的家伙。而且离开了本地后也就没再被人喊过持管者了。
　　只是，真琴是个出众的学生这点依旧没变。她相貌本来就超群，学习和运动也都胜人一筹，身上也没什么明显的缺点，这样的她无论走到哪里都很引人注目。
　　于是她就很容易成为学生们妒忌的对象，她自己也常在不经意间表现出可能会被人认为是高傲的态度，或是说出让人觉得高傲的话。
　　可是，不知从何时起，她就养成了孤傲的习惯。不与他人过分亲密地来往的性格在远离麻烦上很有帮助。虽然有学生在背地里说她的坏话，但却没有任何来自正面的挑衅。
　　就这样，真琴在初中时代没遇到什么称得上是问题的问题，马克也就没出场的机会了。
　　不过，也并非完全没有任何问题。
　　在街上碰到痴汉啊，少有地碰上学校的男生来纠缠的时候，都会由马克负责赶走他们。
　　而且，真琴还搞不明白，在小学时男生只是会欺负她，可不知不觉间，想要和她亲近的男生却不断地增加，这是为何呢？
　　从来没有跟她说过话的高年级学生或是其他班的男生既有送来情书的，也有对她进行莫名其妙的告白的。
　　虽然真琴也知道世上的男女就是这样撮合的，但当这事发生在自己身上时，她却很不可思议地只会感觉到困扰。他们一点都不了解她是持管者的事或是她的内心所想吧，况且就算她对他们说了他们也无法理解。
　　再者，从真琴看来，他们一脸高兴地提出的话题和做出的行动一点都不有趣。这根本就是心理的逻辑不一样。真琴感觉自己就像是别的种类的生物一样。不光对男生是这么想，就连跟女生相关的事情她也是这么认为的，对于除自己以外的所有人她都有这种感觉。
　　当然，她也不想和他们交往什么的。
　　多数情况下她都是当场拒绝的，但其中也不乏误会了真琴的温和态度而纠缠不休的男生。这种情况下，她会使用马克将他们赶走。
　　要说她在中学时代的麻烦就这有这些。
　　但是，升上高中之后事情就发生了改变。大量参加考试的外校生涌入进来，班里的氛围变得与初中部时大不相同。
　　以前哪里都是封闭式的安静，但现在却变成了全体性的躁动。有校内生有人说过‘风气变差了’，但班里的表现也许确实如此。
　　虽然班上发生了几起不愉快的事情，不过即便如此，真琴的高一还是勉强无惊无险地过去了。问题出现在升上高二的时候。
　　那是暑假结束后的第二学期开始时发生的事情。
　　高二班上有一个懦弱的男生，经常被人差遣去买面包和果汁。这学生也有点口吃，常有人拿他这方面开玩笑。虽然算不上欺负，但明显可以看出一脸谄笑的男生并不是因为喜欢才担任这样的丑角的。
　　可是班上大多数的学生都对这种状况漠不关心。在这情况下还积极地掺合进去的人反而是少数吧。特别是对他人淡漠的真琴就更是对此不管不问，她就连这男生的名字都不知道，她甚至都没跟那些欺负那男生的学生们正正经经地说过一句话。
　　她也不想和他们说话。她不知道别人说话有点咬舌有什么好笑的。她对以此为乐的人提不起兴趣。
　　可那天的事情却有点不一样。
　　老师突然有事离开了，于是课就成自习课，真琴正在预习她不太擅长的数学。
　　这天不知为何她的脑子状态比平时好，公式定理一条条地涌进脑海，问题一个接一个地被攻破。在她心情大好地进行学习的时候，那些厌倦了自学的学生们开始戏弄那个男生了。
　　每当他的回答出现口吃时，那些学生都会放声大笑。这其中也有女学生尖细的笑声传到真琴的耳中，扰乱了她的集中力。
　　生气的真琴站了起来提醒那些学生。
　　“能不能安静点？你们的笑声很刺耳，让我无法专心学习了”
　　她努力地露出笑容，温和地，正确地告诉他们不要吵，她的一句话就让学生们安静下来了。大概在班上高人一等，不怎么说话的少女突然对他们说出这样的话，让他们感到惊讶了吧。
　　“请你们老老实实地听话，不好意思了”
　　对方安静下来了，变得高兴的真琴露出纯真的笑容重重地行了个礼，回到学习中去了。
　　数日之后，在真琴从学校回家的路上，从路旁冲了一个戴着摩托车头盔的暴徒，他在真琴眼前挥舞起了棒球棍。
　　面对这突如其来的事情，真琴的反应还是慢了一拍，但多亏对方在挥下棒球棍前，露出了瞬间的犹豫，真琴在这千钧一发之际躲开了。
　　对方已经做到这一步了，真琴也就没有留手的理由了。她在下一击到来之前把马克释放了出来，让暴徒冲出了马路。于是疾驰而来的汽车马上就把他撞飞了。
　　真琴确认了暴徒倒在地上无法站起来后，在事情变得麻烦前就离开了现场。
　　第二天，那个懦弱的男生缺席了。据班主任说他是因交通意外而住院了。
　　而且，班里有几个学生每次和真琴视线相触时都会明显地低下头。他们就是前些天发出笑声的学生。
　　因此真琴注意到了事情的真相，为了认证猜想，她在放学后朝着男生住院的医院去了。
　　他似乎是骨折了，脚吊起来躺在大房间的病床上。他一看到走进房间的真琴，眼中就浮现出害怕的神色。
　　真琴把准备好的用来探病的花插进花瓶后，就开始对他进行质问。
　　到底是谁指使你做那样的事情的，不管真琴怎么问，少年都只是动摇而没打算回答。再三犹豫之后，他终于开始说话了。
　　对他下命令时，在场的有五个人，他们的名字都不出真琴所料。
　　“我是真的不想做的，可是我被他们威逼着，无奈之下……”
　　他边哭着边多次道歉。可是真琴却不理解。
　　真的不想做的话不做不就好了，可你为何还是要做呢？
　　真琴只是因为觉得奇怪才这样问的，可男生却低下头沉默了。
　　“可，可是”
　　男生喊住了就要离去的真琴。
　　“你阻止那些家伙的时候，我真的很开心……”
　　然后他就胆怯地低下了头，眼泪滴落下来。真琴想，他大概是在说些什么吧。
　　之后真琴就开始和马克一起报复男生给出名字的五个人。
　　她先是在放学后，将那五个人喊到空教室里，平静地宣告道。
　　“从现在开始，你们五个都会遭受不幸”
　　五人表情僵硬地沉默了。
　　“为何会搞成这样，你们都心里有数的吧？”
　　“什，什么不幸啊！不可能发生这样的事情的！”
　　那个女生想要笑出声，可那声音却只变成了干笑。
　　目睹了男生的命运的他们知道真琴的话绝非虚张声势。
　　“我们并没有什么恶意……”
　　“我也没什么恶意”
　　真琴打断了他们的话，语气与平时有点不同。
　　“我只是感觉如果你们身上不发生点什么事情有点不公平吧。事情就这样了结的话就太过分了呢”
　　她说完后扑哧一笑。
　　“可恶！”
　　块头最大的学生握起拳头朝真琴打去。可这是真琴能预料到的事情，所以他身体的支配权马上就马克被夺走了，拳头在差点打到真琴的脸前停下了。
　　“真是千钧一发呢，大小姐，你稍微躲一下啊”
　　学生苦笑道，他的态度轻松，与此前的表现截然不同。
　　他转身看向伙伴们。
　　“你们这群蠢货，居然敢反抗你们不能对之出手的人。后悔已经晚了”
　　说到这，他就笑了起来。
　　“……不过，这对于我来说这却是难得呐。最近都净是些无聊的工作，我一直在等着这样的事情呢”
　　“马克”
　　“哎呀，惹主人发怒了。算了，你们就期待着吧，接下来，你们每天都会过得很有趣的”
　　说完这些后，那个学生就膝盖一软倒了下来。然后他又摇摇晃晃地站了起来，脸上恢复到原本那害怕的表情。他的那副样子，无论在谁看来都只像是被恶灵附身了。
　　他们的脸色变得苍白，他们之中甚至还有人抖了起来。
　　“那么，我就先走了”
　　真琴缓缓地行了个礼，然后丢下他们走出了教室。
　　对于这件事，她没打算饶恕他们。
　　她告诉马克只要不杀死他们，它怎么做都可以，马克就高兴地开始工作了。
　　某个女学生神智清醒过来后发现自己全裸地站在站前广场处，她慌慌张张地回到家后就向母亲哭诉，可母亲却笑眯眯地把生活垃圾撒在她身上。
　　某个学生家中的时钟和机器都失常了，闹钟整天地响，碰都没碰的电视机又开又关的。即使到了半夜也不消停，家人几乎无法入睡。家人都因恐惧而害怕，就连知道原因的学生本人也无可奈何。
　　某个学生在做晚饭的时候将最珍爱的热带鱼煮熟了。
　　某个学生去女朋友家里玩，却不知不觉地招致了她全家人的讨厌而被轰了出去。
　　从严重的事情到琐碎无聊的事情，他们的日常都被这些不合常理的事给淹没了。
　　有时是身边的其他人做出了异样的行为，有时是自己在不知道的时候做了些荒唐的事情，有时是机器发生异常。每个家里的味噌都消失了，而且谁都没有注意到。
　　其中一个学生来给真琴跪下请求原谅，其他的学生则是不敢来学校了，其中有两个还退学了。报复全部完成后真琴的气也消了，这件事暂且算是解决了。
　　不过，似乎有谁把这事告诉学校了，真琴被老师叫去问话了。但她说了句不知道就了事了。所有的事情都是在他们自家或者是在众目睽睽之下发生的，他们说的从头到尾都是些没有证据的事情。
　　当然，围绕着真琴的谣言并未因此而消失。
　　自那之后，有些人因那些带着灵异色彩的谣言而半开玩笑地对真琴多加议论，可他们都无一例外地都经历了些奇怪的事情。
　　谣言被事实加强，学校里的学生对真琴感到畏惧，特别是同班同学，不，就连老师都整天在对她的恐惧中度日。
　　其结果就是真琴要转学。
　　大概因为空调让房间的空气暖和起来了吧，真琴不知不觉地就趴在桌子上睡着了。她醒来时太阳已经完全升起了，房间变得一片明亮。
　　她和步约定的时间是午后，在此之前她先是把积攒的衣物处理掉，然后再去买些必需的日用品。接下来就必须要打扫一下了吧。
　　学生独自生活的话，假日里杂事就多。她在初中的时候，从外婆过世后直到升上高中期间也都是一个人生活，不过，现在比起那个时候要轻松吧。这公寓比起那个深山要更加都市化，甚至连最新式的洗衣机和吸尘器都配套了。
　　从窗外传来了小鸟的鸣叫声，真琴从椅子上站起来，伸了个大懒腰。
　　碰头的地方是站前的环形交叉路的喷水池前。
　　因为步围着与去学校时一样的围巾，所以不必拿出手机，真琴也能找到她。
　　“让你久等了”
　　真琴打招呼道，步的视线从拿在手里的手机上移开，抬起头来，一脸高兴地笑了笑。
　　“你好！好像是我来太早了。马克也好！今天不待在圆筒里么”
　　“我是保镖哦，因为我不知道你的犬神会对大小姐做些什么”
　　马克板着脸说道，步像似很好笑地笑了起来。
　　“啊哈哈，我什么都不会做的啦”
　　“你的犬神在哪里？”
　　“在口袋里睡觉。昨天似乎到很晚才睡，所以累了吧？”
　　“真是的，怎么看都是只宠物嘛”
　　马克不满地说道，它还是一如既往地不喜欢野分的不中用吧。
　　“话说回来，真琴你穿大衣很可爱呢。不错嘛”
　　步从上到下地打量了一下真琴的衣服后如此说道。
　　“是吗？”
　　“嗯，我一直都穿着同一件大衣哦，也该买件新的了呢”
　　步轻轻地抓住自己穿着的橄榄色粗呢大衣的下摆，脸上浮现出苦笑。
　　“似乎还没看到田端同学呢”
　　“她刚才电话来说会迟一点到。……要不重新打个电话过去看看？可这个手机才刚买，我还不是很清楚使用方法”
　　步挠了挠头害羞起来了。
　　“果然马克就是好呢，既能在空中飞，又能说话。我家野分也能这样就好了”
　　“别套近乎，虽然不知道大小姐是怎么想的，但吾辈还是无法相信你的”
　　“这样啊”
　　步可惜似地低声说道。
　　“不过，过些时候我们就会熟络起来的了。对了，马克喜欢吃什么东西……”
　　“在说哪方面的话题啊”
　　不知何时来到步身旁的典子怀疑地皱起了眉头。她穿着防寒夹克和牛仔裤，做一身少年风的打扮，让真琴没能马上认出她来。
　　“没，没什么，刚才这里有只苍蝇飞过”
　　步慌忙不自然地解释起来。
　　“你打算一直讨论苍蝇到什么时候”
　　典子一脸呆愣地叹息一声。
　　听她们两人的对话，步似乎按照约定没有说出马克的事情。本来真琴还以为她今天把典子也带来这里，也许是已经把那事告诉她了吧。现在看来这似乎是自己杞人忧天了。
　　不过，细想一下，也想这也是理所当然的吧。步说出马克的事情也就意味着她坦白了自己也有异能，她是不可能说的。
　　“你好，我是田端典子”
　　和步聊完后，典子对真琴打招呼道。
　　“话说回来，你居然答应了步的邀请，你也是个相当奇怪的人呢”
　　真琴回了个问候后，典子就对着她像自言自语般嘀咕道。
　　“接下来，我们带真琴去哪里好呢”
　　全员到齐后，步用食指点着自己的下巴，一脸高兴地说道。
　　“我想想，有贺同学，从那里进去的地下商业街你去过吗？”
　　“嗯嗯，搬来的第一天就去过那里了”
　　“这样啊，那里标志性的地方，所以你已经知道了呢。那么就去南口的商店街？那里有好多老店子的哦”
　　“今天早上刚在那里买过打扫工具”
　　“嗯？你家在那附近啊，……嗯，这样的话，车站大楼里虽然有很多饮食店，不过那里你也去过的了吧？”
　　步小心翼翼地问道、
　　“嗯嗯”
　　真琴点了点头。
　　“那么。虽然有点远，我们就去那边的游乐园……”
　　“游乐园在改造中所以停业了吧”
　　在旁边听着的典子冷静地提醒道。
　　“呜……。典子酱，怎么办啊。我从昨天就开始想的计划都在瞬间完蛋了”
　　步露出可怜兮兮的表情，像是求助般盯着典子。典子虽然很无语，但还是提议了。
　　“那么。去水上公园怎么样？现在正是观赏红叶的季节，大概还会有摆摊之类的吧”
　　“是啊！”
　　步的表情突然明朗了起来，看向真琴那边。
　　“有贺同学，附近有一个有着大水塘的公园哦，稍微走几步就能到的了。那个地方相当有名，是人们约会的场所和散步的必经之地。要是可以的话我们就去那里吧？”
　　“嗯嗯，那么，就去吧”
　　真琴微笑着点了点头。她并不怎么在意步她们要带她去什么地方。
　　水上公园里环湖修建了一圈人行步道。步道外侧还被树林包围着。树林的树木都染上了颜色，还能看到一家老少在铺开的户外野餐垫上享受郊游的景象。
　　三人从车站步行了大约十分钟后到达了这里，一起眺望着漂浮着天鹅游艇的湖面。
　　“真是不错呢，我想坐那个”
　　步从围栏上探出身子说道。
　　“很危险的，会掉下去的哦。在这个季节浸湿身子的话，你会得肺炎死掉的哦”
　　典子双眉紧锁地责备道。步像要蒙混过去一样笑着将身体缩了回来。
　　“呐，有贺同学，这里景色怎么样？红叶也很漂亮吧”
　　“红叶么……”真琴一脸疑惑，“我来自深山，所以红叶见过不少，可是至今仍不明白这有什么好看的”
　　“是吗？”
　　“因为，这不就只是叶子变红么”
　　“确实如此，可我很喜欢哦。怎么呢，有种‘树木在活着啊’的感觉……”
　　“大小姐真不解风情呢”
　　一直沉默着的马克插嘴道。
　　“因为她连樱花和梅花都区别不出来的呢”
　　马克的语气还是没变。它虽然一直对步抱有偏见而神经过敏，不过也许是气氛一直太过平和，所以它现在变得无聊起来了。
　　“这样啊，真是可惜了呢。不过，听你这语气，就是说你喜欢有风情的东西咯？”
　　“当然，别把我当傻瓜了”
　　“这样啊，好厉害……”
　　步赞叹道。
　　“又在和苍蝇说话了吗？”
　　典子一脸诧异地问道。
　　“没，没什么”
　　步慌张敷衍过去，同时看向大衣的口袋里面。
　　“野分，该要起来出来了吧。红叶很漂亮哦”
　　她不管典子也在场，很直接地喊出了野分的名字。
　　“野分……”
　　步从刚才起就太过大意了吧？真琴不由得喊出了野分的名字。
　　“嗯嗯，那孩子，不知道怎么的，从以前开始就一直养着一只看不见的宠物。从刚才起她就有各种奇怪的举动，也许会感觉很恶心，但你不要太在意”
　　典子一脸为难地说道。
　　“嗯”
　　——田端同学知道野分的事？
　　“啊，对面有买今川烧的摊子！”
　　步不顾一脸迷茫的真琴，指着远处广场那边，野分不知何时已呆坐在了步的肩膀上。
　　“这里的今川烧有牛奶蛋糊和芝士，还有豆馅味的，今天难得出来，就由我做东请你们俩吧。你们要什么？”
　　“我要芝士”
　　典子马上回答道。
　　“那么我就要牛奶蛋糊吧”
　　真琴也跟着说道。
　　“嗯！那么稍等一下！”
　　说完她就跑向摊子了。
　　“不要摔倒了哦”
　　典子喊道。
　　“才不会摔倒！……呀！”
　　步在回过头来的时候失去了平衡，这让典子愣住了。
　　“话说回来，她说请客的时候你居然毫不犹豫地下单了，性格真是不错”
　　等步走远后，典子苦笑着说道。
　　“算了，我也没资格说别人”
　　“田端同学，刚才你说楠濑同学养着一只看不见的宠物吧”
　　“啊，嗯。确实是这样。不过那件事没什么好在意的。因为不会给我们添什么麻烦”
　　“是么”
　　真琴真正想问的是，步是怎么跟典子说她看得见野分的事情的。
　　不过她不知道该怎么问才合适。
　　“算了，要是可以的话，你就跟她做朋友吧。别看她这个样子，那孩子在假日约别人出来是相当罕见的”
　　典子辩解似地说道。
　　“我对楠濑同学说过我也养着一只看不见的宠物”
　　在真琴思考之前，这句话就脱口而出了。
　　“喂，大小姐，你在说些什么啊”
　　马克慌了，可真琴完全不配合。
　　“因此我才会被她邀请吧”
　　“你这是在配合她啊，你明明没必要做到这份上的”
　　典子苦笑着。
　　
　　
　　[[IMG,e7a8bfbb988eba3caeedc0c65b851849,800,1313,139398]]
　　
　　
　　“为什么要说出去啊！你不想过平稳的生活了吗？还好她看起来并不相信，但要是相信了的话……”
　　马克沉着脸抱怨道，此时步快步跑了回来，跟去的时候一样。看到她的身影真琴就想到了叼着飞碟跑回来的小狗。
　　“哟，好好地买来了呀”
　　称赞步的典子就像饲养员一样。
　　切开后冒着热气的今川烧比想象中的要好吃，让真琴吃了一惊。这大概是因为心境的原因吧？外婆以前也经常买今川烧回来，虽然那个也很好吃，但跟现在吃的比起来就像两种截然不同的食物。
　　“很好吃呢”
　　听到真琴的话，步一脸满足地点了点头。
　　她们在公园内大致地转了一圈后，步就招呼大家去她家里玩，她的家就在这附近。
　　步和典子并排走在前面带路，真琴则边想着那之后的事情边跟在后面。
　　她的心乱如麻，心绪无法平静下来。真琴回想了一下，像这样跟同班同学一起走在外面，还在外面买东西吃什么的，还是她出生之后第一次经历。而且被别招呼到家里玩也是有生以来第一次。
　　自己竟然身处这样的场面中，这让真琴感觉不可思议到了极点。她现在所做的事情无法让自己感觉到实感。
　　此时，马克小声地对她说道。
　　“对方带你去家里参观正好啊。这样一来不管发生什么她都无法逃跑也无处躲藏了”
　　可是真琴无视掉它的话了。
　　“我说，马克”
　　“什么”
　　“感觉今天很高兴啊”
　　“嗯？”
　　“感觉楠濑同学好像是个很好的人呢”
　　真琴一脸认真地低声说道。
　　“喂喂，你这是真心话么”
　　“要是我从小就跟这样的人做邻居的话，我的性格也会变得跟现在不一样吧”
　　真琴神色奇异地说道，马克则困惑地在真琴身边滴溜溜地绕圈。
　　步将真琴请进房间中，让她坐到靠垫上。
　　这房间与真琴那冷清的房间相差甚大。
　　窗户上挂着花纹素雅的窗帘，床上放着一只巨大的熊布偶。书柜上有小片地方摆着人偶的玻璃工艺品和用途不明的小物品。除此之外书柜上还放着一些书以及步爱用的笔记本啊文具之类的。这些东西真琴家里也有，不过牌子不一样。
　　这是当然的吧，不过对于第一次看到别人的私人空间的真琴来说，这一切都很是稀罕。
　　“这些机器是用来做什么的呢。很多都长得很像啊”
　　马克似乎很在意摆放在电视旁边的游戏机。
　　“有很多种游戏机吧。我可是宅哦。小时候连学校都去不了，就老是在家里打游戏”
　　从客厅端来果汁的步一脸不好意思地笑了笑。
　　“你的话有语病吧”
　　典子马上拿起玻璃杯。
　　“那孩子小时候身体不好，一直待在家里。那时候她整天打游戏”
　　“现在已经完全没事了呢”
　　“你在说什么。之前不是才刚请过假么”
　　“嘛，嘛。比起这事，糖果不够了呀！我看楼下还有一些，我去拿些上来。你们先玩游戏吧！”
　　步像要蒙混过去似地站起来，再次走出房间
　　“真拿她没辙，那我们玩游戏吧”
　　典子打开书柜的玻璃门开始准备起来。从典子熟悉物品摆放位置这点看来，她似乎经常来这个房间。
　　即便如此，典子在知道关于犬神的事情后，她们两人却还能如此平和地相处，这更让真琴感觉不可思议到了极点。
　　步为什么能坦白地说出这样的事情呢？对别人说某东西只有自己才能看得见是件非比寻常的事情。真琴只对父母说过这事，那时母亲在说她在老家被称作“持管者”并遭受过分对待，真琴才敢借机将这事也说出来了。
　　典子为何能跟步普通地来往呢？似乎就连出生在持管者家的母亲都觉得真琴说的东西是迷信，自那之后母亲对真琴的态度就变了。
　　“大小姐，这个不错呀，我们家里也买一部吧”
　　电视屏幕上开始放游戏的画面，马克惊异地眨着眼对真琴说道，它似乎相当喜欢游戏机。
　　“楠濑同学和田端同学从很久之前就结识了吗？”
　　真琴边接过典子递出的游戏手柄边问道。
　　“从小学的时候开始吧”
　　“青梅竹马呢”
　　“不，只是因为她每天都请假，每次我都不得不带资料和配餐的面包来给她，渐渐地我们也就聊起来了而已。我的家就在附近，之后初中和高中我们都同班。真是孽缘啊”
　　典子边看着游戏画面边回答道。很多个小角色出现在画面之中，似乎从中选择一个就好了。
　　“她的身体这么弱吗？”
　　“嗯，虽然不是很清楚得的是什么病，本以为她是发高烧卧床不起，谁知她却时而大叫，时而发脾气乱闹，好像好严重，有时候房间也被弄得乱糟糟”
　　“这肯定是那个了，那小鬼被犬神附身了。跟我等不同，怨灵就是这个样子，所以才没用。毕竟是畜生呐”
　　马克一脸自豪地对真琴说道。
　　“她现在已经没事了吗？”
　　“基本上算好了，不过还是会请假”
　　“原来如此……”
　　“所以，她学习好像很吃力。一直都在拼命地学，明明不算聪明，但学习却没有落后哦。光是这份努力就很出色了”
　　不久步就端着一个盘子回到房间里，盘子上的糖果堆积如山，多到差点洒落出来。
　　“啊，你们在玩这游戏啊。我喜欢粉红色那家伙”
　　步边看着角色选择画面边说道，然后坐到两人身后。
　　“呐，在我来之前你们在聊些什么？”
　　“嗯”典子瞥了步的脸一眼后说道：“我在说你是个笨蛋，所以一直都拼命地学习”
　　步听到后笑了起来。
　　“这样么。听我说哦，有贺同学，我真的很困扰呢。我这个人，做什么事都得拼死地去努力才能做到跟常人一样”
　　“啊，这样啊”
　　“我似乎记性很差。要是能像游戏那样，提升等级就会变强的话就简单了，可惜现实是残酷的呢。不过，虽说如此，可我还是考进久里女高了，你不觉得很励志吗？典子酱也是这样认为的吧？”
　　“嗯，算是吧。啊，这个薯片很好吃”
　　“真是的，典子酱你什么都能做到，所以是不明白努力的美好的”
　　步嘟着嘴闹别扭道。
　　接下来她们就玩游戏聊天，不知不觉窗外已经变暗了。在真琴开始想着该要回去的时候，步向她问道。
　　“有贺同学，你有讨厌的食物吗？”
　　“讨厌的食物么”
　　“嗯，不能吃的东西之类的”
　　“我想想，味噌，牛肉，生鱼，竹笋听天妇罗，鳗鱼……”
　　“好，好多啊”
　　真琴本还以为有什么事，不过似乎是步的家人要留她吃晚饭。步的母亲听说真琴是一个人生活后，就让步告诉真琴，务必要请她吃顿饭再走。
　　“还是说，你家里做了好吃的等着你？”
　　真琴犹豫着如何回应时步如此问道。
　　“没，不是那样……”
　　家里没有好吃的，就算回去了，也是一如既往地只有杯面和营养补充剂等着她而已，
　　“那么，就吃了再走吧，我也去帮忙做饭”
　　“可是…...”
　　“没事的。要是阿姨下厨的话一定会做出很好吃的饭菜的”
　　旁边的典子插嘴道。
　　“真是的，为什么那么擅长料理的母亲会生出这么不中用的女儿呢”
　　典子惋惜似地叹了口气。
　　“不必急着回去嘛，大家一起吃饭的话一定会很香的”
　　步的微笑让真琴无法拒绝，于是只好怯生生地点了点头。
　　步的母亲和女儿很像，都是开朗随和的人。
　　准备的食材照顾到了真琴的极端挑食，不过做出来的菜还是很好吃的。真琴还是第一次在同班同学家里吃饭，她已经很久没有吃到家庭料理了。
　　在乡下生活的时候，外婆经常做饭给她吃，大概自那之后她就再没吃过家庭料理了吧。因为父母都要工作，所以她晚饭一直都是吃现成的东西。
　　餐桌上大家气氛热烈地闲聊着，步说着至今在学校发生的各种事情，典子时而修正她所说的，时而添加说明。步的母亲则面带笑容地听着。步的父亲似乎因为工作要很晚才回来，所以不在。
　　真琴也稍微说了些自己的事情。小时候在深山里和外婆一起住啊，之后和父母一起生活的事情。即便是关于以前的学校，能说的部分她都老实地说了。
　　虽然马克提醒她说得太多了，不过真琴已经感觉不出有危险了。比起这些，她心中更强烈地渴望让别人知道自己的事情，连她自己都觉得这很不可思议。迄今为止她的心里还未曾涌起过这样的感情。
　　吃完饭后，步的母亲说要送真琴回到家。虽然真琴心中更倾向于让人送回去也不差，但还是拒绝了。自己的心很是凌乱无法冷静下来，就像走在轻飘飘的棉花一样。她想自己一个人走在寂静的夜路上整理一下心情。
　　“之后再跟你联络”
　　步送真琴到玄关后如此说道。
　　真琴不知道在这种时候该怎么回答才好，她想了一下之后，终于说道。
　　“谢谢，我今天非常高兴”
　　步微笑着说道。
　　“我也是”
　　一起离开步家的典子站在第一个拐角处，她说自己要往别的方向走。
　　“这么说起来”
　　真琴突然想起。
　　“第一次见面时，你说我的眼神奇怪，那是什么意思？”
　　典子想了一下后回答道。
　　“那个时候，感觉你的眼神很假……”
　　说完，她目不转睛地盯着真琴的眼睛。
　　“对不起，那好像是我的错觉”
　　典子耸了耸肩道歉道。
　　真琴走在空无一人的路上。
　　“今天的约会虽然违背了我的本意，但还是有收获的。典子说过步即使到现在也经常请假的吧。她肯定是还没完全驯服那只怨灵。这对我们来说是个有利的情报哪”
　　马克喋喋不休地说道。
　　它大概被野分刺激到了吧。真琴本以为它会说些关于步和典子的事情，不料它却在痛贬野分一直毫无警戒地睡觉这事。
　　真琴听着上空的声音，脑子却想着别的事情。
　　今天真的感觉很高兴，这是毫不夸张的真切的心情。即便是漫步在路上的现在，那份余韵依旧残留在她心中的某处，给她一种温热的感觉。
　　真是个温馨的家庭吧。而且感觉他们都是温柔的人。
　　在她们的人际关系中，真琴感觉到一种自己周围很少有过的安全感。即便在与外婆一起生活的时候，自己家受村里人排斥的那种凄凉的感觉也总是潜藏于夜晚才会生出的家具阴影，及家里的各个角落之中。
　　今天确实很快乐，虽然快乐，可真琴也并非感觉不到这份感情中所隐藏的严峻的事实。
　　——那就是，我跟她们是两个不同世界的人。这份快乐的心情并不属于我的世界。
　　那个包围在她们身边，并邀请自己加入的地方并不属于自己。如果带着对这片温暖空间的留恋之心去回头的话，就会不由得认为迄今为止自己的人生和思考方式都是毫无意义，微不足道的。
　　从小时候起就被人差别对待，被家人疏远，慈爱的外婆去世，被学校和家赶了出来，一个人来到这不熟悉的街道。——这是多么凄惨的事情啊？
　　可是，不该是这样想的。真琴无法接受这个价值观。
　　我有我的快乐。即便是这样的人生，我也能找出很多快乐的，幸福的事情。
　　姥姥很温柔，而且，父母虽然不理解自己，可我还是很清楚父母在拼命地维系着双方间的关系。一个人发呆时，我时不时会无缘无故地发现自己心中有种幸福的感觉；马克虽然傲慢，但却是很重要的朋友。
　　只要静下心来，即便不去旅行什么的，光是在待在这里她也能看到平时注意不到的各种风景。
　　这绝不是毫无价值的。
　　也许这并非世间所说的快乐，我只是在收集着仅属于我的秘密宝物，就像是在沙粒中发现玻璃碎片并一颗颗地捡起来一样。花很长时间找到之后，好好地珍惜着，爱护着。我一直都坚信那会是世界上最美丽的东西。
　　——然而。
　　“喂，大小姐”
　　真琴回过神来时，发现马克一脸认真地盯着她。
　　眼泪不知不觉间洒落了下来，沾湿了面庞。
　　她用袖子擦了擦眼泪。
　　“马克”
　　“怎，怎么了？”
　　“我还是我吧”
　　“嗯，嗯”
　　马克疑惑地点了点头。
　　“正如马克所说，楠濑同学她们和我是互不相容的。今天我总算清楚了”
　　“……这样么。有那么痛苦么”
　　“这不是痛苦。我是真的很高兴。不过，我也因此明白到这样是不行的。我也许有点骄傲。也许那只是无聊的自尊……”
　　话说到最后连她自己都听不清了。马克像是要说些什么，但最后还是沉默地等着真琴继续说下去。
　　“…...虽然我一直都说无法理解没有理由地憎恨我的人的心情，但现在我有点明白了。本该是我去恨他们的，却反遭他们怨恨，这真是可悲的心情呢”
　　“大小姐……”
　　“马克，把楠濑同学喊来吧”
　　“没问题，不过你打算怎么样？”
　　“我有事找她”
　　“可是，你说了不喜欢那家伙的话，就用不着喊她出来了，我去收拾她就行了……”
　　“没那样的必要。你只要把她喊出来就行了。不要做其他的事。……我就在那边的公园里等着”
　　“大小姐”
　　马克不安追上了走向公园的真琴。
　　“快点去！”
　　真琴的声音大得吓人，马克迟疑地高高飞了上夜空中，朝着步的家的方向飞去。
　　真琴走进公园。
　　游乐设施在明亮的月光下拉出了影子。
　　真琴走到公园的正中后，突然蹲了下来，放声痛哭起来。
　　步在自己的房间打开笔记本开始复习功课时，在她跟前睡觉的野分突然醒了过来，然后鼻子高高地扬起，一抽一抽地开始嗅着气味。它似乎对窗户那边很在意。
　　它到底感觉到了些什么呢，步盯着窗户那边，只见一只身体细长的兽穿过玻璃窗和窗帘进来了，那是真琴养的管狐。
　　马克露出厌恶的表情俯视着步那边。
　　“跟我走一趟，大小姐在公园等着你”
　　“有贺同学？有什么事吗？”
　　即使步发出反问，马克也没做解释，它马上就从窗户飞出了房间，于是步慌忙抓起大衣走出房间。
　　当步跑出玄关时，马克漂浮在沥青路的上空等着她。确认了步的身影后它便默默地飞在前面带路。
　　与刚才不同的气氛让步感到疑惑，不过她还是静静地跟在马克后面。
　　他们所到的地方是附近的一个儿童公园。因为这个公园游乐设施很多，所以白天总是有很多小孩子在里头嬉闹，但像现在这样太阳落山之后这里就十分冷清了。
　　真琴一个人站在公园的正中。马克簌地飞到了她的肩膀附近，停在她的身边然后回头看着步。
　　“你好，把你喊出来真是不好意思”
　　真琴露出淡淡的笑容。
　　“怎么了？”
　　“找你并没有什么要紧的事……”
　　在真琴低声说着的时候，风微微地吹动着她的刘海。此时在月光的照射下，她的脸清晰地显现在了黑暗之中。
　　可以看到她的双眼微微有点浮肿。
　　“有贺同学，你的脸……”
　　步的话刚说出口就被真琴打断了。
　　“我看来果然是不适合这个学校呢”
　　真琴语气平静地说道。
　　“所以我打算在最后把班级搞得一团糟后走人”
　　“嗯，为什么突然……”
　　跟步一样，马克也对真琴的话微感惊讶，它看了一眼真琴的脸。
　　“因为我很焦躁，还需要其他的理由吗？‘持管者’本来就是这样的人。我只会让跟我扯上关系的人陷入不幸……”
　　真琴脸上不带一丝微笑，继续说道。
　　“只要这只管狐一出动，学校眨眼间就会陷入恐慌。这可不是骗人的哦？之前我让马克这样做了之后就出现这状况了。操纵人的心什么的，对马克来说太过简单了。你也清楚这点的吧。大家在我面前就像泥人偶一样无力。不管让他们怎么乱来，他们所有人都会连真正的原因都无法知晓的吧。……楠濑同学，你是例外”
　　真琴微微地低下头，她脸被阴影遮盖，让人无法看清她的表情。
　　“事情就是这样，我只跟你事先打声招呼。在我完事之前，我希望你老实点，行吗？”
　　“有贺同学，不行的啊。这样的事情绝对不能做的啊……”
　　步满腹疑惑地说道，听到她的话，真琴掩嘴而笑。
　　“我要那样做的话又怎么样？虽然我觉得能阻止我的就只有楠濑同学”
　　真琴像是挑衅似地盯着步的眼睛。
　　步无法马上做出回答，她很难猜测出真琴的意图。
　　“你要是不喜欢我所做的事情的话，我们就在这里做个了结吧？我们互相用使魔进行战斗，要是你赢了的话，我就老老实实地什么都不做，然后离开”
　　听到真琴的话，步考虑了数秒后，
　　“明白了”
　　老老实实地点了点头。
　　“虽然我不喜欢争斗，可我不希望你做出这样的事情。不过，我定一条规则可以吗？”
　　“规则？”
　　“嗯，谁说‘投降了’就算谁输”
　　“……总之，就是说，可以附身到对手身上咯”
　　马克在旁边低声说道。
　　“明白。我接受这条件”
　　“还有一点”
　　“什么？”
　　“要是我赢了的话，我希望你答应我一件事”
　　“你还打算赢我么”真琴哼了一声后说道：“无所谓，这样就行了吧”
　　“谢谢”
　　步一脸高兴地笑了起来。
　　——为什么她要笑？我在刚才的对话里中了她的圈套吗？
　　在真琴思索的瞬间，步对坐在手掌上的野分悄声地吩咐了几句。
　　“那么，开始吧”
　　步单方面地宣告道。然后将手掌上的野分吞了下去。
　　“嗯！”
　　真琴发出了吃惊的声音，步在她面前双手着地，变成了四脚爬行的姿势。
　　步随即抬起头来。
　　“汪！”
　　吠了一声。
　　“那家伙让野分附体在自己身上了”
　　真琴旁边的马克低声说道，它脸上同样浮现出吃惊的表情。
　　“汪！汪！”
　　步吠了两声，四脚爬行地朝着这边跑了过来。真琴本以为一定会是双方互相放出使魔来战斗的，可事情的发展却出乎意料，她只好惊慌地逃跑，不过两人的距离无法拉开。
　　“马克！”
　　“明白”
　　马克试着附身到跑过来的步的身上，但它在步的身体表面就被弹开了，无法进入她身体里面。
　　“不行啊。被犬神先一步附身了，那家伙的如意算盘打得不错呀”
　　马克来到真琴身旁如此说道。
　　“那么该怎么办才好？”
　　“怎么办才好么，投降吧”
　　“你说什么啊，真是一点都不可靠！”
　　真琴边跑着边发出惊呼。
　　如果就这样跑出公园的话一定会变成骚乱的吧。即使是真琴也不希望因这种情况而引人注目。
　　她想不出任何办法，只好在公园里来回地逃着。她在体力耗尽时，迫不得已地爬上滑梯，对方也随之跟来了。
　　步似乎连大脑都被犬神控制了，陡峭的阶梯让她犹豫了，她开始在滑梯周围滴溜溜地打转。
　　“那孩子，为什么用那种跑步方式都能跑得这么快？”
　　真琴边调整着呼吸边焦急地问道。
　　“附身灵物暴走的话，可以使出超乎寻常的力气啊”
　　“那么，我让马克附身的话就能跟她抗衡咯？”
　　“不行的。不管我是善是恶，都已经被大小姐你驯服了，所以我是无法让大小姐使出超出平常的力气的”
　　“你真是没用啊”
　　“我倒是希望你说我是头脑派。原本就是大小姐你提出这莫名其妙的干架的……”
　　马克话音刚落，野分终于下定决心爬上了阶梯。
　　“呀！”
　　滑梯是给小孩子玩的，上面的小平台实在无法容纳两个人同时立足。步一跳上平台，她们俩就失去了平衡，互相推挤着跌倒在沙地上。
　　“没，没事吧？”
　　马克靠近过来问道。真琴现在的状况根本无法对此做出回答。
　　步身体虽然很轻，但被野分附体后的她臂力却比男性还要大。真琴连摆动一下身子都做不到。
　　化作猛兽的步把脸逼近真琴。再这样下去喉咙被咬破的话，就没救了。
　　真琴绝望地闭上眼，不过她想象中的剧痛并没有出现。
　　取而代之的是某种柔软的东西碰触着她的脸颊。
　　“嗯？”
　　真琴睁开眼，只见步浮现出天真的笑容舔着她的脸。
　　“等，等一下！你在做什么！住手！”
　　“呜呜”
　　虽然真琴想把步推开，可步就像跟主人戏耍的小狗一样缠着她。
　　在此期间，真琴的脸啊脖子都被的口水毫不留情地沾湿了。
　　“这，这是……”
　　马克只能在周围狼狈地打转，它也无计可施了。
　　“啊，啊。这是怎么回事！”
　　真琴拼命地大喊。
　　“汪！”
　　
　　
　　[[IMG,b39287b83498fad45f0ab1b57350f2ff,800,1309,129438]]
　　
　　
　　步一副不明所以的样子，反而将真琴的行为误以为是逗她玩，顿时欢闹了起来。
　　“够了！”
　　步臂力虽大，可身体还是很轻的。真琴好不容易才将她推开，但对方的动作十分迅速。
　　她没有给真琴站起来的机会，这次她像狗经常做的那样，将头探进裙子里。
　　情况似乎越来越不妙了。
　　“啊！不，不要！不要舔那里啊！马克。快想办法！”
　　“没，没办法，不行啊，我也束手无策啊”
　　马克沉着脸，表情困扰地回答道。
　　“真没用！啊啊，够了！知道了！我投降！我输了！我投降了，快停下！”
　　真琴一喊，步的动作就一下子停住了。
　　“哦呵呵”
　　刚听到到裙子里传出带着笑意的声音，步就慢慢地站了起来。她的目光落在倒在地上的真琴的脸上，微微一笑。
　　“好了，是我赢了呢”
　　步低声说道。
　　“感觉，嘴里有砂子在刷拉刷拉地作响”
　　步苦着脸说道。
　　真琴已经没有说话的力气了，她精疲力竭瘫倒在地上，裙子依旧上翻着。
　　这时，另一个人出现在了这里。
　　“请问—”
　　典子一脸抱歉地走了出来。她接到电话说步突然冲出了家门，于是就来到街上找人。
　　“在你们忙着亲近的时候打扰你们真是很不好意思，可是你的家人很担心的说……”
　　听了典子的话后，真琴不禁想象，自己和步刚才的举动在旁观者眼里看起来到底是怎样的呢，她的脸渐渐地红了起来。