　　第二话 管狐
　　
　　一
　　
　　
　　
　　
　　一踏进来客用的玄关，少女就感觉这里静悄悄的，一片微暗。
　　一名戴眼镜的女职员正坐在接待处的窗前动手写着些什么。
　　“不好意思”
　　听到少女的招呼声，女职员抬起头来，用可疑的目光打量着少女。
　　“我是今天转学来这个学校的有贺真琴。他们说我要是到学校的话就先到接待处”
　　少女微笑着说道。
　　“转学……哦哦，这么说来，好像听说过这事。我想想，班级是……”
　　“二年C班”
　　似乎这话让职员完全记起来了，她自个儿点了点头。
　　“啊—，记起来了，是吉行老师的班级呢、那么我马上把老师喊过来……有贺同学是吧？请你在这稍等一下”
　　“嗯”
　　“啊，你有带室内鞋来吗？要是没带的话，用这里的拖鞋也没关系”
　　“没事，我带室内鞋了”
　　“哦，这样啊，那么，你稍等一下”
　　真琴按职员所说，换上室内鞋在这等着。过没多久，一个满脸神经质的瘦削男老师出现了。
　　他就是真琴在这个学校的班主任吉行。之前真琴和母亲一起来学校打招呼时和他见过，所以才认出他来了。和吉行目光对上后，真琴深深地鞠了个躬。
　　“嗯嗯，你好。你母亲今天没一起来吗？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“今天是第一天，有些事情必须得说明一下……教科书也还没给你吧？”
　　吉行手托下巴，露出一脸难办的神色。
　　“嗯嗯，这真是不好意思了，母亲也有工作要做，很难抽出空来……那些话能跟我说吗？”
　　少女一脸抱歉地看着吉行。
　　“哦，嗯。算了…...”
　　他移开视线后说道。
　　“不，要是本人能做得来的话，那就没问题。东西也许有点重”
　　“东西我会想办法的”
　　“嗯，那就只好这样吧，总之先跟我来吧”
　　说完吉行就举步离开。
　　现在似乎还是上课时间，可以略微听到老师的声音从静悄悄的走廊深处传来。
　　在走过教室的前面时，真琴突然从小窗户中望进去，只见书桌整齐地排列在教室内，学生们正在听着课。里面的学生全是女生，这里是女子学校所以这是理所当然的，但从男女共校的学校转学来的真琴却感觉这样的景象有点违和。
　　在吉行的领路下，他们来到了一个挂着“第二视听室”门牌的教室，教室里排列着白色的长椅。长椅上面堆着一堆教科书，恐怕那就是给真琴的教科书。真琴一看就知道她是要在这里接受新人教育了。
　　吉行让她坐到座位上，然后迅速地开始说明。
　　他说的内容主要是必须要特别注意的几条校规，上课时间之类的，然后就是想要加入社团的话该怎么做。
　　真琴边听边做笔记。之后吉行又对她说了其他一些琐碎的例行事项，在说明结束时下课铃声就响了起来。
　　吉行接下来好像还有课，剩下的说明似乎将由副班主任来进行。他说了句在副班主任来之前休息一下后就去教室了。
　　只剩自己一人后，真琴松开衣领叹了口气。校规之类的东西简直就是无聊透顶，转校出真是乎意外地麻烦。
　　真琴哗啦哗啦地翻动着笔记本，心不在焉地看着刚才记下的东西。
　　“大小姐，新学校怎么样？”
　　不知从哪来传来了一道声音。
　　真琴没有回应，那声音又喊了几次。一开始真琴无视掉了这声音，但
　　“大小姐”
　　在那声音不知道喊了多少遍时，
　　“马克，不要跟我说话”
　　真琴简短地拒绝道。
　　“别那样说嘛，很无聊的啊”
　　那声音里带着一丝可怜，叹息了一声。
　　“不知道副班主任之类的会在什么时候来，要是那时候我在自言自语地小声说着什么的话，看起来会很怪的”
　　真琴小声地解释道。
　　“这样的话，你就把我从这放出去吧，我一个人去玩”
　　“不行，因为塞进衣服里面了，拿出来很麻烦的”
　　“这不是大小姐你擅自放进去的么。而且啊，不要把绅士夹在双峰之间啊”
　　“不要说废话，今天是跟老师一对一地谈话吧？要是老师认为那东西是装饰品，对我胡乱说教一通就麻烦了，所以我才把它藏到衣服下的。我是打算在说明之后再马上将它放回原位”
　　“真是在意小节呢”
　　“马克，我在这个学校里要比以前更加小心谨慎，我想要安安稳稳地度日”
　　“这话我都听腻了。在之前那学校时，你也是一直这么说的，但结果还不是那个了么”
　　“那是我粗心大意了。但已经没事了。我要是不动那种念头的话，就能像其他孩子一样地生活。我还打算交很多朋友呢”
　　“大小姐你是做不到的”
　　“没试过怎么知道呢。总之，你现在先给我安静点”
　　“算了，只是尝试的话只会白费功夫呐。……那么接下来我先睡一会儿。我倒要看看大小姐的干劲能持续到什么时候”
　　马克丢下这么一句话后就安静下来了。
　　上课铃响后没多久，一个年轻女教师就出现了。
　　于是她开始检查真琴在之前的学校的学习进度。虽然之前已经通过考试，得知真琴的学力没有问题，但实际上还是要边看着久里宫女子高中所用的教材边进行具体的确认的。
　　“看这情况，从今天下午起你就能去上课了呢。我得先对吉行老师说一声”
　　大致确认完后，女老师一脸高兴地说道。
　　因为比预定时间更早地完成了工作，于是女老师就带着真琴参观学校内的设施。学生食堂，小卖部，体育馆，将在春天完成的建设中的游泳池，在最后女老师还告诉了真琴她以后将要使用的鞋柜位置。之后两人又回到原来的教室里。
　　“午休马上就要开始了。看来时间分配的正好呢”
　　老师看了眼挂在教室正面的时钟说道。
　　“谢谢老师”
　　真琴深深地行了个礼。
　　“没事，多亏了有贺同学这么优秀，我也很轻松”
　　老师笑着说道。
　　“老实说，转校在这个学校并不常见，我还担心是转来了个怎么样的问题学生呢。不过你比我想象中的要彬彬有礼，而且举止也规规矩矩的，真是万幸”
　　“谢谢称赞”
　　真琴微笑着回道。
　　“不过，你在之前的学校里到底发生了什么事？”
　　“你不知道吗？”
　　“听说是在班里引起了什么问题……”
　　老师想了想说道。
　　“是的。一些有关我的奇怪的灵异谣言在班级内流行起来后，大家都信以为真了，搞得连课都上不好了。因此，在校方的好心安排下让我转学到这里……”
　　真琴一脸困惑地叹了口气。
　　“啊，这真是让人头痛呐”
　　“没，头痛的是班上的同学，我是完全没有任何烦恼的”
　　真琴满脸笑容地说道，老师则露出诧异的表情。
　　真琴在学生食堂吃完午饭后，就被吉行带到教室去了。
　　迎接真琴的是班上同学那好奇的目光。她那精致的容貌果然让同学们惊异了，坐在后面的学生开始悄悄地讨论着些什么。
　　“安静一下”
　　吉行站在讲台上说道，让学生们都安静下来后，他就开始介绍站在他身旁的真琴、
　　“那个，这位是有贺真琴同学，从今天起就会成为我们的新同班同学。虽然我们能在这个班里一起度过的时间也已经所剩无几了，但大家还是和她好好相处吧”
　　“我叫有贺真琴。以后请多多指教”
　　真琴鞠了个躬后，露出了笑容，班上众人随即鼓掌欢迎。
　　“还有其他的事吗？”
　　“没了，今天没想到什么特别的事情”
　　“这样么，好，那么，早点给你安排座位吧……对了，你视力没问题吧？”
　　“嗯，没什么特别的问题”
　　“这样的话，坐在后面也没问题了。……喂，田端，你搬一张桌子摆到吉田后面吧”
　　“啊，我吗？”
　　坐在窗边的短发少女发出不悦似的声音。
　　“是的。你刚才没听我介绍，一直在看书吧”
　　“不是吧”
　　那个少女——田端典子不情愿地站起来，挠了挠了短发。
　　教室后面有四张桌子，那是十月离开学校的学生留下的，一直并排放在那没被搬走。典子抓住最近的一张桌子的两端，把桌子搬到吉行指定的地方。
　　真琴马上来到她身边，典子本以为她一定是来向自己道谢的。不料，
　　“还剩好多桌子呢”
　　她一句招呼都没打就如此问道。
　　但典子面无表情，用一如往常的冷淡语气回了一句。
　　“嗯。有几个人退学了，算了，也不是什么大事”
　　“诶……”
　　说完，典子打量着一脸惊异的真琴的侧脸，悄声说道。
　　“你的眼神有点奇怪呢”
　　这句话太过唐突，真琴花了一秒才反应过来。
　　“这样么，可是，我经常被人称赞的哦？”
　　过了数秒后，真琴不露声色地伪装出拿手的笑容回了一句，典子没再多说什么回到自己的座位上去了。
　　坐在座位上的典子拿出两本笔记本，开始将黑板上的文字抄写在两个本子上。真琴觉得这真是奇怪的学习方式呢。
　　下午的课全部结束，到了放学时间。真琴拿出笔记本抄写着记在教室后面黑板上的时间表。在不知不觉间她就被班上的同学包围了。
　　虽然她感到有点意外，但细想一下，高中生转学是很罕见的，而且今天还是自己第一次来报到。所以周围聚集了一群好奇心旺盛的学生也不足为奇吧。
　　“有贺同学非常漂亮呀，有被星探之类的找上吧”“呐，你有什么想要加入的社团吗？”“真琴同学有个超帅的男朋友吧，还是说，你是让人意想不到的太过高傲而没有男朋友什么的……”
　　真琴对这些问题都只是模棱两可地回答了一下，于是各种不知是质问还是闲聊的话语一句接一句铺天盖地涌来。虽然真琴觉得很不耐烦，但想起自己的初衷，她还是尽可能礼貌地逐一回答了。
　　即便如此，最后真琴还是变得不耐烦起来，虽然还有一些什么都没来得及说的学生。但，
　　“大家，再见”
　　真琴强行低头行了个礼，就举步向走廊走去。
　　“有贺同学，一起回去吧。接下来大家一起去吃甜食吧”
　　其中一个学生邀请道。
　　“不了。我就不去了”
　　真琴微笑着拒绝了。
　　“为什么？一起去吧，今天我请客哦”
　　听到这话，真琴思考了一瞬后，回答道。
　　“因为和大家聊天我会感觉很不耐烦”
　　在众人的哑然失声中，真琴若无其事地走出了教室。
　　直到她的身影看不见后，众人才一同讨论起她刚才的态度。刚才向真琴搭话的人和远远地围观的人都一样讨论着。
　　“她那态度实在是失礼啊。她当自己是什么人了？”“她迄今为止都是一直被人捧着的吧，所以觉得这样做也会被原谅？那孩子真是旁若无人呢”“不，那是耍酷哦。美人不都是那样的么”“诶，哪儿呢？”
　　这样的对答在教室里扩散开来，而典子也正身处同一教室之中。
　　平时放学后她都会马上离开教室，但今天因为还有事要做，所以晚了一点。虽然今天全部课程的笔记她都抄了一式两份，可她还是在其中把一本笔记的全部科目归纳后，再将笔记本放回到它原本的主人的桌子里。
　　完成之后，她从书包里拿出手机，从记录里翻出一个曾呼出的号码拨了过去。
　　不久，那边似乎接电话了，她语气礼貌地说了起来。
　　“喂，你好，我是田端。现在方便让步听电话吗？”
　　真琴用磁卡钥匙打开家门后，看到房间里已经一片微暗了。她艰难地脱下还是硬的皮鞋，按下照明开关。
　　只有她一人居住的房间保持着与她早上离开时别无二致的状态。
　　真琴把书包放到桌子上，松开领口，把连着锁的圆筒拿了出来。
　　这个本来是便携药丸盒，去年她在超市里看到这个后就买了回来。但她并不是要用这个来放药丸。
　　真琴已经用惯这东西了，所以她单手拿着药丸盒，仅靠拇指灵活地转动就将上面的盖子松开了。把盖子拿开后，一道像白色丝带般的东西从瓶口飞到了空中。
　　那东西绕着真琴周围转了两圈后，落到了桌子上。
　　“呼，总算出来了”
　　低声说话的是一只长着黄色毛发的细长型生物。
　　虽然它是从那么小的一个圆筒里飞出来，可却有着不小的身体，它的躯干几乎有真琴的手臂粗。
　　细长躯干的一端带着一条粗尾巴，一眼看去会误以为那是黄鼠狼或白貂之类的，但仔细观察的话，就会发现它在细节部位造型上有所不同，完全能看出那是别的生物吧。
　　它与黄鼠狼及白貂的最大不同之处还是面容，大耳朵，吊梢眼，纤细的嘴边还露出一颗小牙。看起来就像是印象中的狐狸那样，但要是对真的狐狸有所了解的话，就应该能注意到它跟狐狸有少许差别。
　　最重要的是，普通的狐狸是不会这样说话的，而且也无法装入那个比自己身体小得多的圆筒里的吧。
　　“完全熟睡过去了。虽然俗话说是春眠不觉晓，可秋眠也是相当厉害的啊。算了，反正对我来说无所谓冷热”
　　那只狐狸开始唠唠叨叨地说了起来，但真琴并未理会它，而是向着厨房方向走了过去。狐狸簌地飞到空中追在她身后。
　　“喂，大小姐”
　　“马克，你挡着我了”
　　真琴对飞着横挡在眼前的狐狸抱怨道。
　　“大小姐，我今天肚子很饿……”
　　“知道了。在那边老实地待着”
　　马克按真琴所说的回到桌子上等着，不一会儿真琴就拿着一个托盘回来了。她把一个杯面放到自己跟前，然后把一个装着味噌酱的碟子摆在被称作马克的狐狸跟前。
　　
　　
　　[[IMG,877e6b02f699d1e0b2b19388b411f43d,800,1295,124524]]
　　
　　
　　“哦哦。来了呀来了呀”
　　马克欢喜地在碟子的上空滴溜溜地打起转来。它来回飞够了之后再落回到碟子的旁边，抽动着鼻子。
　　“呀啊，真是香。这个是信州味噌吗？果然，味噌我只爱信州的米味噌呀，嗯，最美味了”
　　马克万分高兴地嗅着味噌的香味，坐在它旁边的真琴则目不转睛地盯着厨房计时器的数字减少。
　　她跟前放着的是一个红色包装的，印有注册商标的狐狸乌冬杯面。
　　说起杯面的话，从小时候起她就一直只吃这款杯面。其他的杯面无论哪种都不合她口味，但只有这款杯面反而能列入她喜欢的物品名单中。即便同样是狐狸乌冬，要是其他的厂家生产的照样不行，即便同一厂家生产的狸子荞麦面她也是不吃的。
　　因为转学，所以真琴得开始在这个公寓里独自生活，于是就购入了一箱这个狐狸乌冬。虽然她是转学稍前一段时间才开始住进这里的，但现在杯面已经所剩无几了。
　　真琴很挑食，所以不吃的东西很多，但只要是喜欢吃的东西，她就并不特别介意，即使餐桌上每天放着同样的食物，她也百吃不厌。倒不如说她觉得想菜谱很麻烦。杯面要是没有了再买一箱就是了，她打算最近晚饭都吃这个了。
　　不久，计时器响了，真琴扳开木筷吃了起来。
　　房间里十分安静，只有嘶嘶的吃面声在宽阔的客厅内回响。
　　也许今天放学后再稍微应酬一下大家的问题会更好吧。虽然自己最后会因一直以来的老毛病而变得很不耐烦，可为了不得罪同班同学，和她们搞好关系，自己就必须要更加和蔼和有耐心。
　　真琴试着反省了一下，可要是再面对同样的场面，她还是没有自信自己能礼貌地作出回答，光是想想她就觉得麻烦了。
　　因此，情况正如马克所说的那样。真琴也这么认为的，不过算了，就算这一切无法马上做到也无所谓吧。
　　杯面的量并不大，真琴马上就吃完了。不过就吃这么点的话会不饱，于是她就再吃了些甜食，最后为了补充营养还喝了几种营养补充品，这样她的晚餐就结束了。
　　这绝对说不上是健康饮食，但迄今为止她的严重偏食都还没对她造成什么影响，所以她本人也毫不在意。
　　在真琴旁边的马克只是陶醉地嗅着味噌的香气。它在挑食上是比真琴更加极端，除味噌之外，对其他任何食物都不感兴趣，一心只钟情于味噌。
　　虽说马克对味噌情有独钟，可它像雾气那样没有实体，所以无法亲口品尝味噌。因此它平时都只是这样嗅一下气味来满足。不过它原本就是跟营养什么的不搭边的存在吧。
　　最初父母得知真琴能看见马克的时候，都以为那是青春期少女罕见的幻觉之类的，觉得她是心理出问题了。
　　然后父母带着应该接受治疗的她去看精神病医生，驱邪，找灵能力者，最后甚至还带她去见青森恐山的灵媒，但都没起到任何效果。（注：恐山）
　　真琴现在依然能看到马克的身影，听到它的声音。
　　而且围绕着她的身边老是发生着一些仅靠幻觉是无法解释清楚的奇异的事情。真琴虽说是父母的孩子，可父母对她还是抱着半恐惧的心理，与她接触时也变得小心翼翼的。大概在学校发生的事情在她父母看来也只是发生了恐怖事情而已，没什么值得吃惊的吧。
　　“大小姐你不在了，你父母会感到高兴的吧。也许现在他们夫妇正在举杯庆祝二人世界呢”
　　不知何时已嗅够了味噌的马克咧着嘴，露出笑容说道。
　　“这是好事啊。平时谨小慎微的夫妇又回归平和的生活了吧？”
　　真琴的表情没有特别的变化，像是说着与己无关的事情一样。
　　“怎么只有这点反应啊，尽情地宣泄出你对父母的恨意的吧”
　　马克看起来很不满。
　　“我又没有恨”
　　真琴爱理不理地回答道。
　　“不过，马克你变得很喜欢去探索人情世态的微妙之处呢”
　　“那是大小姐你对这些太不上心了。对此异常挂心的我自然会变得在意的啊。真是的，竟然要身为高贵的神之眷属的咱去说人的闲话，真是落魄啊”
　　“你在说些什么。马克你从以前开始就喜欢新奇的东西，不是老说些奇怪的话么、而且学习是件好事情”
　　真琴离开座位，把杯面汤料和甜食的包装塞进不可燃烧垃圾的垃圾袋里。她还没有买垃圾桶，所以只好把垃圾都分类装进垃圾袋里，先放到客厅的木地板上。
　　放垃圾的地方有点不堪入目，真琴想着必须得买一个垃圾桶了，可即使不买她也没感觉特别不方便。新搬进来的公寓里只有真琴一个人住，显得有点太过空旷了。
　　虽然她本人没提出任何的希望，但父母还是很上心地为她租了这间高级公寓。
　　这是一间自动锁重重防守的2LDK公寓（两起居一餐一厨）。公寓里甚至还装配有系统浴和全电气化的全配备厨房。对只吃杯面和甜食的真琴来说这公寓太过奢侈浪费了。真琴不怎么买东西回来摆设，这宽阔的面积对她的生活来说是绰绰有余了。
　　结果，真琴只使用了客厅的一部分和卧室，而且连这两处都没放什么家具，显得很冷清。
　　真琴在操纵面板上按下了放热水的开关，发了一会儿呆后，电子音就响起，提示热水已经装够了。
　　真琴留下蜷缩在桌子上的马克，自己走进了浴室。
　　温度刚刚好的热水装了恰到好处的量。系统浴真是个不错的东西。
　　系统浴只要按一下按钮，就能往浴缸里装上定温定量的水。真琴感觉这是个十分方便，都市式的设备。想到小时候与外婆一起住的乡下房子的浴室，两者间的差别大得就像现在自己乱入了科幻电影里一样。
　　老家里浴室的煤气热水器是往里面装满水再烧开的类型。那热水器制作粗糙，对小孩子来说是很危险的，小时候外婆都不让她碰热水器。
　　系统浴的浴缸浅得无法让人躺下来，要是做得再深点，就能蹲下来泡在水里了。她记得以前经常和外婆一起洗澡，她边看着外婆那干瘪了的身体边数到一百。
　　真琴的父母都要工作，因此真琴小时候被寄养在乡下老家。
　　最初父母似乎只打算让她在那住几个月，可他们一直都没机会把她带回去。结果，直到中学时外婆去世她都一直与外婆在乡下的大房子里相依为命。
　　真琴的乡下是片偏僻得不像话的深山。即使是走去邻家那一点距离也必须得穿过林中的砂石路。那里经常有狸子，蛇之类的出没，连路灯也是极其稀少，晚上走夜路必须得带着手电筒。
　　真琴的家就建在这样的深山中，而且还是被孤立在村落之外。
　　刚被寄养在外婆家时真琴还是个小孩子，所以那时她没察觉到，但现在她已经知道房子建在村落外是有理由的。恐怕真琴的父母也是出于同样的理由才会在年轻时背井离乡，到人生地不熟的地方去谋生的吧。
　　刚到那个家的时候，在路边玩耍的孩子们还曾编过一个草戒指给真琴。
　　于是她就做了自我介绍，孩子们听后都露出一副奇怪的表情，说“持管者家的孩子？”。
　　那时真琴还不明白这句话的含义，她记得自己回家对外婆问起这句话后，外婆仅是露出一副悲伤的表情，并没有给出任何的回答。
　　不过，她很快就亲自领教到“持管者”这个词给她带来的深刻影响了。
　　第二天，昨天的孩子们还是同样地在玩耍，于是她也想加入进去。可她一靠过去，孩子们就大喊一声全部逃掉了。她无法理解发生了什么事，只是呆若木鸡地站在原地。孩子们一面朝她扔石头一面戏弄地骂道“持管者的孩子”
　　真琴的家被附近的居民厌恶地称为“持管者”。因此，她家才建在远离村落的地方，受到居民们的歧视。
　　每次真琴外出时他们都会做一些故意引人不快的事情，像朝真琴丢石头呀泥块，对她谩骂之类的。
　　虽然大人看见了肯定会做出阻止的样子，但那行为总的看来也似乎只是出于不想与有贺家的人扯上关系的心理，而并非真心因伤害小孩子的行为而发怒。
　　以那时真琴小孩子的角度看来，感觉自己遭受着很过分的事情，但如此一想之后她便更加地不甘，反而较真起来，多次外出去尝试与他们交朋友。
　　现在的真琴一想起过去的事情就无法理解为何当初自己会有那样的想法。
　　现在的话，她会直接和他们保持距离的吧。现在就算回忆起这些事，她心中也没有升起任何特别的感情。
　　那个时候总是因一些简单的事而哭泣欢笑，为一些鸡毛蒜皮的小事而较真。那个真的是我吗？如果那时候我不是小孩子，而是现在的我的意识体附体的话，心里就不会这么想的了吧？
　　每次想起当初的事情，真琴都会感觉到这种不可思议的惊愕。
　　而后，就是她生日那天的事情。那天外婆给她买了件新衣服，她本不该出去的，可她还是出门了。也许自己打扮得比往常可爱的话就不会再遭受那么过分的对待了。也许不仅如此，或许他们一看到自己这身漂亮的衣服，心灵就会被洗涤，会对自己道歉说此前的事情很对不起。
　　真琴满怀期待地出门了，可回来时她身上一如既往地被弄得满是泥污。
　　——这是理所当然的。
　　之后真琴说起那天的事情时，马克惊讶万分。
　　“小姐你是太出众了所以才会被欺负的啊”
　　按马克所说，真琴来自于城市，而且还有司机接送去私立幼儿园上学，说话也不带乡音，她的身上充满着这类会遭人厌恶的因素。
　　“原本，比起持管者这点，有贺家有钱才是最遭人妒忌讨厌的吧。就我所见，从古时候开始就是这样。有地位的人不管在哪个时代都会遭人厌恶”
　　确实，真琴也注意到了自己家与附近人家有点不一样。
　　村落里大多数的人都有着自家的农田，可有贺家却是以买卖为生，没有田地。而且真琴也没有外婆干农活的记忆。可是，她家祖祖辈辈积累下来的财产似乎相当的多，她家的宅地上拥有着好几个仓库。试着回想一下，其他人家里都没有仓库这东西。
　　——即便如此。
　　直到现在，真琴在对于妒忌这东西，与其说是无法认同，更不如说是无法理解。这种感情大概拥有能让人联合起来朝不熟悉的人丢泥块的力量吧。
　　或者是名为妒忌的感情是种能像集体催眠一样操纵人的东西吧。真琴试着分析了一下，可总感觉有些不同。这肯定是一种更自然地涌现的感情吧。
　　童年时代的真琴刚买的衣服就这样被残忍地弄脏了。
　　这对她来说是个相当大的打击，在平时无论遭受怎样的欺负她都会有所顾虑，总是带着笑容回家不让外婆担心。但那天她却大声痛哭着打开玄关的门，直接蹲在三合土上大哭出声，仿佛世界末日一般。
　　外婆来到玄关后大吃一惊，即使她安慰真琴，可真琴的哭声还是无法止住。
　　于是外婆就抓住真琴的手，想要把她带到某个地方去，可真琴还是哭个不停，边哭着边被外婆拉着走。
　　外婆带她去了一个她此前从未踏入过的房间。那个房间在房子的最深处，外婆告诫过她不能进去，她此前一直遵照外婆所说的，没有进去过。
　　那是一个没有窗户的漆黑房间，外婆一点着电灯，真琴就看到那房间只有正面的墙壁上设了个神龛，除此之外别无他物。
　　真琴贸然断定外婆是因为她哭得太闹了，所以才要将她关在这里，心中害怕不已。但情况似乎并非如此。
　　“这里是饭纲大人的房间”
　　外婆用带着乡音的说道。
　　“饭纲大人是有贺家的守护神。我们家有困难的时候，只要向它献上贡品和祈祷，无论什么愿望它都会给你实现的”
　　外婆说完自己就双手合十。
　　真琴边学着外婆的样子，边偷看着神龛的样子。稻草绳与神龛本身都呈现出了古色苍然的淡茶色，但却被无微不至地打扫过，连杨桐的叶子都还是翠绿欲滴的。
　　外婆大概经常出入这个房间的吧，只是她此前还不知道而已。神龛的中央竖着一个竹筒，那个大概就是神体吧？
　　真琴目不转睛地盯着那竹筒，外婆告诉她要是她勤加祈祷的话，那个在管子里的神明大人会跟她说话的。
　　外婆说她在少女时代时，被周围的人欺负了也会来到这个房间里，倾听神明大人说话。
　　“我也能听到吗？”
　　真琴吃了一惊地问道。
　　“是的呢”
　　外婆笑眯眯地笑了起来。
　　此后真琴每天都会来到这个房间。
　　她每天都会站在小板凳上踮起脚尖，换水，换杨桐，因为神明大人很喜欢味噌，所以她还会趁供奉的味噌干掉前换上新的。可是，真琴既没祈祷也没诉说想要请求的事情。在她那幼小的心里感觉不出这有什么不妥。
　　在外头被人欺负的日子，发生了讨厌的事情的日子，哪怕话已到喉咙了，可最后她也仅仅是双手合十什么都没说。光是照顾这神奇的神明大人，就足以让真琴感觉到乐趣了。
　　真琴每天都如此，一直持续了三个月左右。她对这地方的饮食和语言都习惯起来后，在庚申之日那天发生了一件事。（庚申之日：用干支纪日法表示的一个日子而已…）
　　那天因为是庚申待，所以真琴和外婆要在神龛前通宵。（庚申待ち：简略解释一下，传说人体内的三尸虫会在庚申之日向天帝报告宿主的罪行，那天晚上按习俗人们会通宵不睡）
　　真琴她们吃过晚饭后，就开始玩画着画的双六（注：双六）。可身体已经相当衰弱的外婆没有精力撑到天明，她感到累了之后就回房歇息去了。
　　虽然外婆对真琴说她也可以去睡了，但真琴本人却无论如何都不想睡。但是，只剩自己一个人之后她又突然变得很困了。外婆回房后，她马上就一晃一晃地打起盹来了。
　　然而在她正要睡着的瞬间，听到了一个声音。
　　“喂，小姑娘”
　　真琴吓了一跳，环视了一下四周却没看到任何人。
　　“这边，这边。听不到吗？”
　　声音听起来是从正面传来的，可那里只有一个神龛。
　　“怎么了。听得到吗？已经睡着了么”
　　那声音含糊不清，感觉就像是在竹筒里说话一样。
　　“我在……”
　　真琴战战兢兢地回了一句。
　　“哦，醒了么”
　　“你是守护神大人？”
　　真琴用最近才刚开始记住的方言结结巴巴地问道。
　　“就是这么一回事呢”
　　“饭纲大人？”
　　“这个家的人是这样称呼我的。可是，饭纲并不是吾辈的名字，这是吾辈以前的主人的名字”
　　“不是真正的名字么……”
　　即便如此，那说话方式也相当地了不起呢，真琴在心中想道。
　　“先不说这个，小姑娘，我有件事想问你”
　　“什么事？”
　　“为什么你不让我去实现任何愿望？你只是每天献上贡品，打扫卫生，却什么都不说么”
　　“因为我没有要说的事”
　　“骗人，你外婆说你是‘造业的小姑娘’哦”
　　“造业？”（注：原文是もげえ，是方言可怜的意思，咱随便百度了一个中文方言…）
　　“感觉你说的话很不自然，你不会这地方的方言么。那是很可怜的意思。你外婆老是到我这里来祈愿说你很可怜，让我想想办法来帮你”
　　“我很可怜么……”
　　真琴不再用蹩脚的土话，而是用普通的语调说道。
　　“不对么，如果需要什么帮助的话，我会帮你的”
　　“你能做什么？”
　　“无所不能哦”
　　“骗人”
　　“怀疑守护神是不对的。这是真的。不过，这是让我从这里出去之后的事情”
　　“可是，我没什么想做的”
　　“骗人，你不可能没想做的事情”
　　“真的”
　　“竟然是个性情乖僻的孩子。你还在怀疑我的能力吗？……算了。总之，先让我从这里出去吧。你什么都不要想，拿起竹筒把塞子拔开，将我解放出来。做了之后你就会知道我所说的都是真的了吧”
　　“你非常想出去呀”
　　真琴直率地说出了感想。
　　“不，我并不是特别想出去哦。我是说，要是你们人类无论如何都想借助吾辈的力量的话，我出去一下也无妨”
　　它的声音里带着一丝焦急。
　　“都说了，我没说过想要借助你的力量”
　　“这太奇怪了。为什么不说想借呢？既然吾辈是守护神，而你是个可怜的小姑娘，你就不畏惧神的力量吗？吾辈是无所不能的哦。那是古时候饭纲三郎天狗大人赐予吾辈的神技。你出生在这个有贺家真是走运啊,因为可以驱使吾辈。……怎么样，想借助吾辈的威能了吧？想让吾辈从这里出去了吧？……为什么不出声了？你回顾一下自己平日的生活吧，很凄惨吧？……来吧，让吾辈出去吧！我说啊，饭纲三郎天狗大人……”
　　它滔滔不绝地说着。
　　它在劝诱自己，真琴感觉它那拼命游说的样子很有趣，于是就暂时默不作声地听着。
　　“我明白了”
　　“哦哦，终于想放我出去了么？”
　　那充满喜悦的声音让真琴扑哧一笑。
　　“嗯，感觉你好可怜，我就放你出去吧。……造业的神明大人！”
　　“什么……”
　　“哦呵呵”
　　然后真琴就踩着小板凳把装有“饭纲”大人的竹筒拿到手里。
　　因为打扫的时候摸过很多次这个竹筒，所以真琴知道竹筒上端塞着一个木塞，上面用红纸墨字的符纸封印着。
　　“把这个弄破了也没事的吧”
　　“当然，给我狠狠地撕掉这张可恶的符纸吧”
　　虽然真琴没有狠狠地撕开，但还是用手指用力地抓住木塞拔了出来。
　　因为神明大人想出来却出不来，所以真琴以为拔木塞必须得相当用力，结果比想象中的要轻松得多地拔开了。
　　“太好了！终于出来了！”
　　白色的东西伴随着声音气势汹汹地从竹筒口飞了出来，它绕着真琴身边滴溜溜地转了一圈后在她的正面停了下来。
　　停在眼前的是一只身躯细长，长着大耳的兽。它浮在空中像蛇一样扭动着身体，目不转睛地盯着真琴的脸。
　　“哇哈哈，愚蠢的人类！吾辈岂是你们这些没力量的人能驱使的。能让吾辈听令的只有积累了道行的术者而已！你彻底地被吾辈的花言巧语骗了！”
　　真琴没怎么感觉自己被骗了，可对方为何会如此自鸣得意。
　　“啊哈哈哈，怎么样，后悔了吧！”
　　眼前的兽咧嘴笑了起来。可是真琴却在想着别的事情。
　　她突然想到自己随便地就把外婆珍视的东西放出来了，她正为此事后悔不已。
　　
　　
　　[[IMG,576a33c592843ef2fdd785136af08848,800,1304,123339]]
　　
　　——不过无所谓了，它看起来一点都不像神明大人。外婆也许会很失望的吧，但这是事实，没办法。等明天她醒了就老实向她交代吧。
　　真琴在心中如此决定道。
　　“我可以睡了吗？我感觉很困了……”
　　真琴对还在兴奋地夸夸其谈的兽如此说道。
　　竹筒里装的这个是什么东西啊，在真琴对此充满了好奇的时候，睡魔开始袭击她的意识了。
　　“嗯？”
　　吃了一惊的兽露出难以接受的表情。
　　“这样可不行！从现在起吾辈就要附身到你身上”
　　“附身？”
　　“是的。因为我和有贺家间有着那样的约定，本想着不再这样做的了，可你的态度太过傲慢了。我改变主意了，你现在道歉已经晚了，我已经决定了。我们一族要远比你想象中的恐怖得多吧？”
　　兽随即闭上了眼睛。
　　“操纵人的身体，使农田枯萎，让机器失控，要是使用这样的力量的话，不管是让一个家衰败还是繁荣都随你所愿。——啊啊，好怀念。以前的人可是更加地谦虚，相当崇拜我们一族。为了回应他们的祈愿，吾辈也经常胡闹——。可是，不管吾辈做什么，得到荣华富贵的都是人类，而不是吾辈。在关在竹筒期间，吾辈就一直在想，这次出世的话，吾辈要作为人为活着，作为人把一切都拿到手。……现在这一刻终于到来了，我要夺取你的身体，把它变成吾辈的东西。你现在就算哭爹喊娘也已经晚了。死心吧”
　　然后兽睁开了眼睛，可真琴已经不见踪影了。
　　兽慌忙飞出了房间，笔直的走廊的远处前方就是玄关，真琴已在那里穿好了鞋子，正要跑出已开始被朝日阳光照亮的屋外去。
　　“喂，等一下！”
　　兽追赶着逃跑的真琴。
　　“我不要被附身！”
　　真琴大喊着跑出了家门，不过还是飞在空中的兽速度更快。
　　在真琴好不容易跑出门的时候，兽已经逼近到她身后了，她慌忙跑进树林之中。
　　“喂，不要乱来，要是你受伤了的话，夺取身体后痛的不就是吾辈么”
　　“我才不管这些呢！”
　　多亏了兽的犹豫，真琴才能不停地往树林深处跑去。她裸露出来的手脚碰到带着尖锐叶子的杂草，被划出一道道细小的伤口来。
　　“真是头痛……”
　　跑着跑着，真琴感觉到前方有人，她想要求助，于是就从草丛中跑了出去。
　　出现在前面的是平时欺负她的孩子们。
　　他们拿着笼和网，似乎是来抓清晨的独角仙的。
　　突然的遭遇让真琴大吃一惊，不过持管者家的少女遍体鳞伤地从草丛里跑出来，反而让对方感到了疑惑。
　　不过，当他们看到那少女从自己这边逃开时，马上就恢复到以往的态度，开始追赶她。
　　很快泥块就飞了过来，把真琴的头发和衣服弄脏。光是真琴让他们受惊就已经让他们比平时更加愤怒了吧，甚至有拳头大小的石块飞了过来。
　　要是被那个击中的话，真琴肯定会马上倒下的吧。她连兽的事都抛诸脑后了，拼命地跑着。她的脚在淤泥上打滑了，摔倒在了泥上，被后来追上的孩子们包围住了。
　　孩子们的脸上全都杀气腾腾的，真琴预感到今天不会这么轻易就了事。
　　“什么啊，果然在遭受很过分的对待嘛。看起来就是这样啊。不管哪个时代都有讨厌持管者一族的人”
　　兽大概一直在某处旁观着吧，它一脸欢乐地放声说着，而后出现在了真琴的眼前。貌似其他的孩子们看不到它的身影。
　　“为什么不说？”
　　兽笑着问道。
　　“就是不说”
　　真琴边盯着站在兽对面的BOSS摸样的少年，边低声说道。
　　在这种时候，要是退缩地避开视线会遭受更过分的对待。她有过这样的经历，所以很清楚这点。
　　可是，真琴没有认识到比那个更能触怒他们的因素。
　　陷入到如此困境之中，真琴不知为何感觉有点可笑，脸上不由得露出了笑容。
　　大概是因为通宵睡眠不足吧，就算现在被人包围着，将要遭受欺凌，可她不知为何心里也没半点惧意，不，倒不如说对方那太过认真的表情比平时更加可笑。明明只是在欺负一个如此柔弱的女孩子，为何要如此地拼命呢？
　　少女在浑身沾满污泥，一屁股摔倒在地上的情况下还露出笑容，与现在的场面太过格格不入了。
　　但是她那居高临下似的笑容让对方焦躁起来了。
　　“你怎么就是不肯说？”
　　兽漂浮在弥漫着紧张的少年们与真琴之间一脸诧异地问道。
　　“因为，这事与你无关”
　　真琴笑着低声说道。
　　“诶，原来如此啊”
　　兽佩服似地低声说道。
　　“你很合我胃口。我决定放弃伪装成人类生活的计划，我来做你的使魔吧”
　　兽咧嘴一笑。
　　“使魔？”
　　真琴诧异地回问道。
　　不过兽没回答，此时它迅速地翻了个身，然后粘在身旁一个少年的背上，就这样像融化般消失进了对方的身体之中。
　　这是怎么一回事呢。少年正要把捕虫网扣在仍倒在地上的真琴头上，但他的动作却停下了，反倒是用网的竹竿部分狠狠地打了一下身后的另一个少年。
　　这突如其来的事情让少年之间充斥着不安。
　　“你们…...”
　　沙哑的声音从少年唇间传了出来。他扫视着伙伴的眼睛毫无异常地向上吊起。
　　“……你们真的以为持管者什么的是不存在的吧？要是相信它是存在的话，你们是不可能做出这样的举动的。你们是觉得真琴比自己更弱，才合起来欺负她的吧？”
　　然后少年露出了像似发自内心般的笑容。
　　“不过，很可惜呢，管狐是真的存在的哦”
　　少年伸出舌头，咝地舔了下嘴唇。
　　事情眨眼间就解决了。被兽附体的少年扑向周围的孩子，当少年被周围的孩子制止住后，兽马上就从他身体穿出，附身到别的少年身上。这样重复了数遍后，这群人就混乱了，在一旁看着这一幕幕的真琴也不知道谁被附体了。
　　不久之后，所有的少年都带着恐惧与痛苦倒在了地上。
　　最后只剩的一个少年边俯视着倒地的孩子们边笑着。大概现在他就是兽吧。
　　“你们这群小鬼给我听清楚了。吾辈就是守护着孩子的管狐。今后你们试试对她出手吧，吾辈会让你们全族人一个不剩地在地狱般的痛苦中死去！……还是说，现在马上就杀掉他们更好？”
　　他回头看向真琴。
　　“不用做得那么绝”
　　她并未对眼前的惨状感到害怕，回答的语气中带着一丝无趣。
　　“这样啊”
　　大概是读懂真琴的想法吧，他笑了笑后就解放了少年的身体。
　　兽像蝉脱壳一样从少年的后背穿了出来，然后少年就如同断线的人偶一样倒在了土地上。
　　“被弄得很脏呢”
　　恢复到本来姿态的兽对满身泥污地站着的真琴如此说道。
　　“没什么”
　　“那就回去吧，大小姐”
　　“嗯”
　　真琴老实地点了点头。
　　她在举步离开时已经将少年们的事情抛诸脑后了。她现在满脑子都想着突然变得对自己顺从的神奇的兽的事情。
　　“你说的‘管狐’就是你的名字？”
　　真琴对飞在身边的兽如此问道。
　　“这并不是我的名字。是我们种族的名字。这个也是人类给我们起的。我们从以前起就被这么称呼了，于是就用这名字了”
　　“原来如此”
　　“因为可以驱使管狐，所以你的家族才被称作持管者的吧？”
　　“诶”
　　“你不知道么”
　　兽愣住了，可真琴对此并不感兴趣。
　　“饭纲大人这称呼也不是你的名字吧。那么，你真正的名字是什么？”
　　“我没有那种东西哦”
　　“没有？你没有名字？真的没有？”
　　这回轮到真琴惊讶了，她停住脚步看着兽，它再次努力地点了点头。
　　“那么，我给你起个名字吧”
　　真琴一动不动地盯着兽，如此说道。
　　“起名字？给我起？”
　　“嗯。因为你成为了使魔，没有名字的话会不方便的吧？叫什么名字好呢……”
　　真琴低着头思索起来了。
　　“这种事不必在意，只要你在心里默念，就算不喊名字什么的我也知道那是对我的命令。比起这个，你更应该想一下其他的事情吧？要是借助管狐的力量去操纵别人，在这世间，不管你想要得到怎样的荣华富贵都能如你所愿。你得到了十分厉害的力量哦。自古以来的持管者们都会借此积攒财富，提升名望……”
　　“好了，你的名字决定好了！”
　　真琴突然抬起头说道。
　　“听我说啊”
　　兽虽然一脸不悦，可真琴并不在意。
　　“我给你想好名字了，你想知道吗？”
　　“……什么啊”
　　兽不情愿地配合着她的话。
　　“你的名字就叫‘马克’哦”
　　“马克？”
　　真琴轻轻地点了点头。
　　“总感觉是个奇怪的词呢”
　　“像外国人一样，很帅呢”
　　然后真琴对兽笑了起来。
　　“我又不认识”
　　兽一脸困扰地回答道，它不知为何快速地在空中打了个跟斗。
　　这就是真琴很马克的相遇。
　　真琴澡都洗完了，可马克还是蜷缩在桌子上。真琴一走近，它的耳朵地唰地竖了起来。
　　“桌子上面就这么舒服吗？”
　　真琴对它问道。
　　“大小姐，你的话带着点乡音了哦”
　　马克用带着睡意的声音如此回了句。
　　“我故意的哦”
　　真琴边用毛巾擦着还没干的头发边说道。
　　“土话说得不顺溜了呢”