　　
　　一
　　或许是嗅到鲜血的气味吧，只见双头鹰群斜向划破盛夏天际、往下滑降。
　　它们是身长约一公尺左右，张开双翼则可长达两公尺的大型鹰鸟。它们任由看起来很诡异的两颗头忙碌地左顾右盼，同时以其锐利钩爪扣住高楼大厦顶楼的阳台扶手。每只双头鹰的弯曲尖喙前端都染上了一层已经乾掉的暗红血色。
　　双头鹰转动四只眼睛，由距地表将近二十五公尺高的上空俯瞰着地面。
　　废弃都市，东京。
　　死气沉沉的无人城镇受到毒辣的夏季艳阳曝晒，一路倾倒至视野尽头。喧闹地笼罩住市区地带的并非如同过往一股的汽机车行驶声，而是一整片的蝉鸣。
　　灰色柏油路面布满龟裂痕迹，坚毅不屈的植物由凹凸不平的路面缝隙之间破土而出，马路、人行道及狭小巷弄早已全部化作一大片杂草丛生的地带。向日葵、红花、油菜花等也恣意绽放色彩温和的花苞，为这荒废的城镇添上一抹楚楚动人的色调。
　　钢筋水泥建筑物群的外墙也几乎都被藤蔓所占据，形成各种不同植物的温床，其中既有依然坚毅地维持着建筑构造的大楼，也有建筑物如同靠着比邻大楼一般倾斜、彷佛双手往后支撑似地仰倒以及前倾坍塌，在马路上洒落了一地的瓦砾碎石。
　　据说钢筋水泥这种建筑物只要施工完善，其建筑构造至少可以维持百年之久。
　　施工扎实的建筑物，正是因为扮演中心骨架角色的酸性钢筋受到硷性水泥保护，使之免于遭到锈蚀作用侵袭，才有办法经历百年的漫长时光，却依旧耸立于大地之上。而崩坍倾倒的则是偷工减料的建筑物，原因出在浮现于外墙水泥壁面上的裂痕，经由裂痕渗透的雨水流向钢筋，致使整体骨架构造逐渐生锈，最后才造成建筑物应声崩场。虽说哪栋是施工完善的建筑物、哪一栋又是偷工减料的建筑物，半世纪前的建筑业者心肠是好是坏一眼就可以看出；但遗憾的是，如今随处均可看见许多倾倒的房屋。在过去那个只要是新品就代表价值的时代而言，愿意认真地建造能够维持百年不倒之建筑物的业者实在屈指可数。绝大多数建筑物都是在完工经过二十年左右就会被拆除重建的前提之下，施工建造而成的。因此时至今日，愈是往市中心地带推进，倒塌的建筑物数量就变得愈来愈多。
　　相较于人工建筑物的不堪一击，大自然的产物就显得强韧许多。
　　在这原本几乎找不到任何外露土壤的东京，耗费了六十年的漫长岁月，乘风而来的沙土堆积在铺设道路的凹陷处；同样随风飞抵的植物种子，在沙土中冒出新芽，在柏油路上布下根茎，透过这微小缝隙扎根于大地，并朝向天际衍生出茂盛绿叶。虽然主要干道现在因为仍有雇用保镳随队的交易商人来来往往，所以会有入动手砍伐树木，不过住宅区却几乎都已沉入深邃的森林当中。
　　假使偏离主要干道，走进窄小巷弄之间，就等同进入了肉食性变异动物盘据的恶魔丛林当中。由狗、猫、兔子、蜥蜴、蛇等等野生动物及家庭宠物突变而成的怪物们，不花半毛钱就将过去上班族们砸下三十年期血汗贷款所辛苦买下的房屋占为自己的巢穴，且目中无人地大量繁殖、互相吞噬及混种，造成无法收拾的突变情况。
　　双头鹰群所俯瞰的甲州街道，就是劈开树海延伸而出的干线道路之一。虽然很难得会有交易商行经此地，但是当调布新町派遣一支以收集物资为目的，名唤「驮队」的运货马车队前往新宿时，就固定会通过这条干道。因此会妨碍通行的障碍物均已被移开，尽管柏油路面随处可见隆起及凹陷的痕迹，不过这已算是一条保有良好路面状况的现存道路。
　　虽说甲州街道沿线的干道，已经算是比较有人加以维护保养的，但四面八方依旧充斥着许多怪物。此处跟其他地方没什么两样，同样是个只要看到人类出现就会有各种可怕生物现身袭击的危险地带。所以「驮队」也总是会搭配两名以上的特进种，布下更为严密的防卫态势。
　　不过现在——
　　盘踞在甲州街道沿线的怪物们，全都静悄悄地躲在暗处，屏息注视着自己的生活圈。
　　生存本能促使它们察觉到危险。它们知道远比自己还要强大、凶猛的野兽，从衔道另一端缓缓逼近，绝对不能出手袭击。在野兽通过街道之前，还是躲在不会被发现的地方静观其变最为上策。
　　怪物们藏匿在各个不同地方——朽坏的招牌阴影底下、满是红色铁锈的汽车后面、倒塌建筑物的瓦砾堆之中，以及小巷底的高大杂草丛里头，任凭露水沾湿身子也不介意，怪物们同时定睛凝视沿着甲州街道往东推进的那头巨大野兽。
　　野兽扬起漫天尘沙，凭藉其庞大身躯占满干道上的四条车道，严肃谨慎地迈步朝新宿方向前进。
　　而这头野兽的真面目，乃是总数将近八百多人的军队。
　　身穿子鹿色军服，手持长枪、短剑及铁盾的调布兵为军队主力。数量第二多的则是身着布满绿灰色及群青色斑点——也就是绣有市街地迷彩图案军服的八王子兵。队中虽然包含了共计约三十名的骑兵，但却不见半只鎌鸟或骑狼等『古利鲁』的踪影。这是因为多摩川沿岸尚未开始进行生产古利鲁的工程。其他尚有以十余名为单位，身穿蓝色及卡其色制服的中小共同体派遣兵员，零零落落地举步跟随着队伍。
　　军队后方则有名唤「战虱」的大批流民一路尾随，他们并非士兵，而是以等待战事落幕后，准备搜括死人身上所携物品的集团。绝大多数军队都对他们置之不理，因为再怎么驱赶，他们也仍旧会不断跟随。战虱之中也有一些较为精明的戍员，会趁着步行当中边向士兵们推销糖水、酒、玉米丸子等物品。「战虱」流民们会为了尽可能多捞点油水，而紧紧寄生在军队后方，绝不轻言离去。
　　——武藏野共同战线。
　　此乃这支拼凑军队为求方便起见而被赋予的名称。之所以不取名调布新町+α，是因为其中隐含了启十希望透过以「武藏野」之名，囊括所有蒙受多摩川水系恩惠的共同体之作法，将「内」与「外」——也就是「战友」及「敌人」——明确区分开来的意图。虽然军团内部的团结力并未因此而获得提升，但原本互相抱持着不信任感而集结起来的士兵们，却也因着被「武藏野共同战线」这个名称概括起来的关系，而勉强得到一股下意识的连带感。
　　武藏野军队朝向新宿往东推进，预定于下午两点过后抵达目的地。大概一抵达就会当场与白河兵直接开战吧——这一战必定会在今天分出胜负。因为武藏野及白河，双方势力的经济状况均无法长期维持住拼凑军队，所以才会营造出这样的局面。
　　白河殖民市长·阿久泽一松是在两天前的早晨才下定决心动员市民兵。事先得知会收到徵召令的市民们毫不慌张，纷纷穿上政府所配给的漆黑兵服，集结至白河市政厅大楼前广场，与来自附属领地召回的两百名常备兵会合，再加上听闻即将开战之风声而聚集的佣兵队，总人数顿时爆增至一千七百多名。
　　白河军当天随即启程离开根据地，沿着靖国大道往西推进，在日落时分抵达新宿御苑，并利用御苑内残留至今的宽敞草皮扎营度过一晚。阿久泽的预定计划，是在隔天凌晨动身离开新宿御苑，就此沿着甲州街道西进强袭调布新町……照理说应该是这样才对。
　　不料启十的应对行动相当迅速。一收到事先安排潜入白河领各地的间谍所回传的白河市民兵动员情报，启十立刻疾如飞箭似地向早已打通关系的多摩川沿岸共同体送出请愿书要求援军，在一夜之间便成功打造出「武藏野共同战线」这支全新军队。诱饵当然是战胜后再加以切割的白河市领土。在这个时代，土地是最能打动人心的诱饵。启十所发送的，乃是以占领白河移民地为目的的援军要求书。
　　启十的应对行动使原本预估「调布军队将固守在领地球场迎战白河军」的阿久泽大吃一惊。正因为对自军保有的特进种抱持着绝对信心，兵力远不及对方的敌军才敢堂堂正正地选择打野战。
　　久坂由纪——
　　就是这位足堪匹敌吕布的人之存在，促使启十采取了上述应对方针。
　　察觉到这一点的阿久泽马上改变作战策略。白河军今天放弃继续沿着甲州街道西进的行军策略，改在新宿摆阵迎战武藏野军队。
　　武藏野军队势必会沿着甲州街道往东推进，因为他们非这么做不可。
　　为求长时间持续推动大规模军队行进，能够从资源丰富的补给地源源不绝地提供援助给军队的「驿站」，便成了不可或缺的存在。过去，罗马帝国军队就是因为其驿站系统管理出类拔萃，才成就了打遍天下无敌手的劲旅。
　　然而想要设立优质驿站，就必须花费相当的金钱及时间，再加上与驿站相辅相成的军队，为了发起战争事业所需办理的手续也是极其繁琐。如今的日本，相邻共同体大多只会率领千人以下的小型部队交战，设立驿站并不一定能发挥功效。互相对立的双方势力，在短期间内一鼓作气号召兵员，挑选单一地点投注所有兵士一决高下的作法，反而较有效率且能降低成本。快速召集兵力，以求速战速决的作战方式，乃现今日本最为常见的一般作战方式。
　　正由于缺乏驿站可用，启十能够维持军队的期间自然随之受限。因此白河军既然固守于新宿，为求尽快分出胜负，启十也只能趁对方尚未向邻近共同体寻求援军之前，沿着甲州街道朝向位在东方的新宿进军。
　　今天，武藏野与白河，势均力敌的双方必将于新宿一地分出高下——
　　正午时分，当武藏野军队行经明治大学前方之际，先前派出担任探子的轻骑兵纷纷返回部队。根据探子的回报，白河军将本营设置在新宿御苑，并于新宿车站南边出口附近安排步兵等待迎击我方部队。若武藏野军队就此沿着甲州街道向东推进，将会演变成双方军队正面冲突的局势。
　　启十决定从主要部队切割出一支由五十名步兵所组成的分遣队，派他们潜入与甲州街道呈平行线的国道四三一号线。四三一号线这条双线道，以往曾是甲州街道的旁道，如今却化作一片在大白天也显得格外阴暗的树林，并不适合作为大军团的通行路线。但若换作数量约五十名左右的步兵，虽说是辛苦，还是有办法穿越过去。此外，生长茂盛的苍翠密林也有助分遣队隐藏踪影。分遣队在暗中抄四三一号线向东推进，通过东京都厅大楼前方之后，会接着进入靖国大道并继续东进，到靖国大道与明治大道的交叉口右转，再沿着明治大道南下，一鼓作气突袭新宿御苑。只要一切顺利的话，这个大幅绕过新宿发动偷袭的迂回作战，八成就会成为决定战局胜败的主要关键吧。
　　分遗队在距新宿只剩三公里左右的代田桥附近，与主部队分道扬镳。
　　武藏野军队在这个阶段已大致区分成三个兵团。由于调布新町习惯以「列」来称呼每一个兵团，所以在此也沿用同样说法来列记兵团清单。
　　第一列，也就是担任先锋的是三百五十名步兵。武器以长枪及刀为中心，最前列的士兵则是手持日本刀并高举铁盾的重装步兵。由八王子移民地以外的共同体所派遣出来的援军，全都被编进第一列。这项安排，是事先将看起来可能会在情势不妙之际翻脸背叛的发军，全数配置于最前列，以便斩断其退路，彻底展露出启十的狠毒心思。而配置于第一列的特进种，则为久坂由纪及真冈牛丸二人。就武藏野方面的立场而言，是希望安排由纪一开战就冲进敌阵给予对方迎头痛击，藉此大大提升己方士气。牛丸则被赋予挺身守护由纪的单调任务。执掌第一列指挥大权的人，乃是在此战首度踏上沙场的高比良启一郎。
　　第二列由原封不动的两百名八王子军所组成。率领第二列游击队、驰援第一列并因应战局采取适当行动的职责，交托于百武沙也加手上。特进种玉及斋藤准平被编入第二列之中。
　　第三列为本营，指挥官为主将，高比良启十。配置于此的两百五十名士兵，全都是道地的调布兵，想要守护城镇的心意最是强烈，完全不必担心他们会临阵倒戈。编入此列的特进种为羽染静。鸟边野米盖尔及岩佐木满男，则是双手双脚都被绑住，就这么坐在鞍上被拖行至营部附近。
　　最后——
　　身影晃动的高楼大厦群，悄然出现在笼罩着道路尽头的炽热空气另一端。灼热的盛夏烈日，造就出白光与黑色阴翳刻画着高耸入天的建筑物外壁。
　　就连并排于甲州街道两侧的公寓，也随着愈来愈靠近新宿，而变得愈来愈密集且高耸。
　　建于街道正上方的高架首都高速公路，使盛夏天际变得格外狭小。于头顶上复杂立体交错的阴影，纷纷洒落至武藏野军队的八百名士兵身上。
　　由纪黟默步行欹军区前方，而面带严肃神情、紧握手中铁杖的牛丸则跟随身旁。在离开调布之时，第一列的所有成员都满腔战斗意志，不过随着逐渐逼近新宿，兵列之间也开始弥漫着一股沉重的紧张气氛。
　　当真赢得了吗？据传敌方的兵力总数是我方的两倍以上。听说他们也雇用了大量优质特淮种，阵中还有精通诡异术法的鬼道众。就这么直接地跟对方正面冲突，结果是否真能活着凯旋而归呢——
　　由纪背后传来士兵们所发出的无言心声。他们的心情老实说并不难理解。就连由纪本身也是首度面对如此大规模的战役，她内心感到相当不安，不知自己究竟能在战场上发挥多少程度的实力。
　　由纪硬是压抑住内心的不安之情，搬出若无其事的口吻跟身旁的牛丸聊天。
　　「就快到了呢。」
　　「咦？呃，什么？」
　　「新宿。我们就快抵达了呢。」
　　「啊，呃，是！说的没错，就快要抵达了！」
　　整个人紧张兮兮的牛丸发出倒嗓声回答，紧握铁杖的手也早已布满汗水。由纪很清楚导致他变得如此僵硬紧绷的理由。
　　因为牛丸至今尚未杀过任何一个人。
　　身为优异特进种，个性却相当温柔和善的他，纵使面对盗贼也不会痛下杀手。拿铁杖作为武器的理由，也是因为铁杖无法如同刀枪一般斩击或突刺。利用敏锐快速的殴击打断敌人手脚，迫使敌人丧失战斗能力，此乃牛丸平常惯用的战斗方式。
　　但战场上却容不下那种战法。今天对方是为了诛杀我方士兵而来，一旦迟疑没有痛下杀手，只打断一只胳臂就放过敌人的话，那么对方就会用剩下的另一只手杀死我方战友。战场上，对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　牛丸很清楚，在今天这一战绝对不能手下留情。只是内心虽然知道，身体却不自觉地微微颤抖起来。他一边激励着自己，一边拚命地踏出那试图想掉头回到总是有和蔼双亲等着的调布新町的双脚，向前跨出步伐、大步迈进。
　　为了设法解除他的紧张心情，由纪佯装若无其事的样子出声对他说道：
　　「你怕战争吗？」
　　「我、我一点也不害怕，我好得很。」
　　面对他那显然是在逞强的回应，由纪轻笑一声，定睛看着牛丸。
　　「真是可靠呢。那今天就要麻烦阿牛你好好加油罗。」
　　被由纪这么一逗，总算回过神来的牛丸连忙举起双手，在脸前不停摆动。
　　「啊、对不起！不是的，你误会了。我、我其实我也很害怕，我怕死了……」
　　牛丸一边辩解，语调也变碍愈来愈微弱，语尾模糊不清地悄然消逝。
　　由纪再度转眼望向前方，彷佛讲给自己听似地说道：
　　「我觉得最好的方法就是不要想像——不要想像有关对手的任何事情。」
　　虽是套用青砥说过的话，但除此之外她也找不到更适合的讲法。
　　「我们只是为了守护我们所重视的事物而击垮敌人。只要考虑到这一点就足够了，其他事情一概不予想像。对方的人格、家族、过往人生，所有一切……绝不要去想像。」
　　由纪斩钉截铁地如此说道。老实说，她对自己所说的话也感到不知所措。在她的内心深处，也存在着另一个不断反问这样做是否真的妥当的自己。
　　「说的……也对。嗯……我也有同感。」
　　牛丸这番还留有一丝迷惘的回答，忠实地反映出由纪的心境。
　　但若不这么做的话，又该叫他们如何是好呢？明明大家只要互相信赖，感情融洽地过生活就好，可是想也知道绝对办不到。照理说应该要有人站出来改变这个世界的现状不可，然而这个某人却始终不见其踪影。于是人们只能像现在这样永无止境地进行愚蠢的互相残杀，夺走一点也不憎恨的敌人性命。
　　明明必须有人挺身改变这个世界不可——
　　由纪怀着推导不出答案的烦闷心情，不发一语地持续迈开前行步伐。
　　武藏野军队正式进入西新宿地区。与新宿车站相连的高耸建筑物，屹立于单边为三线道的大马路另一侧。若继续往前挺进，就能眺望右手边那栋过去曾经是十四层楼高，由大型百货公司及行动电话公司所合资建设的高塔，以及在左手边那个早已崩塌的新宿车站南方出口；接着便能穿越横跨于十几条铁轨上方的新宿陆桥，抵达白河军设置大本营的新宿御苑。不过——
　　「久坂小姐，那个……不就是敌人吗？」
　　「嗯，他们守得还满前面的呢。」
　　由纪及牛丸止步注视着道路尽头，后方军团自然也跟着停下脚步。
　　白河军先锋走下新宿陆桥，在跨越甲州街道及四一四号交会的大十字路口前方严阵以待。一排高度及腰的沙包墙横向封锁住甲州街道，另有身穿漆黑军服的白河兵镇守于沙包墙后方。虽然尚无动静，但敌人也已经察觉到武藏野军队的身影。
　　曾随驮队来过新宿好几次的由纪，原本预测白河军应该会驻扎在更后方一点，也就是新宿车站南方出口附近的地方，来迎击武藏野军队才对。那一带位于新宿陆桥的顶点，可以从坡道上方施展滚动巨岩或以稻草点燃的火球等攻击手法。而陆桥左右两侧均无路可逃，若策动这类攻势的话，武藏野军队肯定免不了陷入苦战局面……虽然如此推测，但不料敌人竟干脆地走下陆桥，来到在地形上根本占不了任何便宜的平地，防栅也只有沙包而已。这是代表对方自恃人多势众呢？或者是背后有什么阴谋陷阱呢？
　　此时，身旁传来一阵马匹的呼吸声。
　　由纪回头一看，只见第一列指挥宫，高比良启一郎坐在马上，面露神态自若的表情。
　　「尽管身为敌军，但这还真是令人钦佩的布阵方式。对方勇敢地正面对上堂堂正正挥军前来的我们。就啜饮隅田川污水的野蛮人而言，可算得上是很不错的表现了。」
　　口吻爽朗地撂下这串歧视字眼之后，启一郎露出雪白牙齿，绽放一抹灿烂微笑。由于被怪物横行霸道的深邃树海区隔长达数十年之久，导致彼此在精神层面及文化层面都产生了有如实际地理距离般的微妙差异，也进而衍生出如同启一郎方才那番发言一般毫不客气的歧视态度。虽然觉得视对方为野蛮人实在有点过分，但白河移民地也以「武藏野野人」一词藐视住在多摩川水系一带的居民，因此双方也只是五十步笑百步罢了。
　　「会不会是某种陷阱呢？」
　　面对由纪的提问，启一郎很快就作出回应。
　　「他们顶多只会派分遣队抄旁道绕到后面偷袭罢了。虽然对我们部队的第二列感到有点不安，但第三列实力精强，肯定不成问题。我们只管为了撤除前方障碍物而继续迈进即可。看吧，敌人也过来打招呼罗。」
　　再次转眼望向街道，只见不知不觉之间，已有四名敌人伫立在沙包墙前方。
　　受到八月烈日的曝晒，烧熔的柏油路面窜起阵阵晃动的热气。
　　身着漆黑军服的四名敌兵伴随着晃动的热气，排成一列横队缓步逼近。
　　带有帽沿的黑色头盔反射日光，附加摺领的黑色上衣，搭配黑色皮革制成的皮带，以及斜挂于身上的黑色吊带，大腿部位较为宽松的马裤及长筒军靴全都是黑色。俨然是一套显而易见的德式纳粹军服。虽不知那是阿久泽市长的喜好，还是设计师的品味，但在夏天看到这种服装，只会让人感到闷热不堪。
　　此外，缓步走来的四人，手上紧握的武器都是日本刀。纳粹军服跟日本刀的搭配固然奇妙，但却一点也不滑稽。映照出漆黑色彩的钢铁刀身隐含着一股相当强烈的魄力。
　　「突然就派出四名特进种吗……还真多呢。要我叫第二列的那两人过来支援吗？」
　　启一郎边抬起下巴指着后方边提问——所谓的那两人是指在第二列待命的玉及斋藤。由纪摇了摇头。
　　「我就在此收拾他们，漏网之鱼交给真冈处理。」
　　「这才是久坂的本色。在第一波交手就给他们迎头痛击吧，看你的了。」
　　由纪点了点头，自下气海唤出练气缠裹住全身。抽出吊在腰际的军刀，让细长刀身布满练气。身旁的牛丸也用力握紧铁杖说道：
　　「久坂前辈，我也跟你……」
　　「麻烦阿牛留在这里守护大家。避免让没能解决的特进种趁机冲进我方兵列大开杀戒。」
　　「可是光凭前辈一人……」
　　「放心，我已凝聚相当充足的练气。我会遵守少主命令，率先赏对方一波迎头痛击。」
　　由纪毅然断言，随即独自一人离开兵团，举步走向道路另一端。
　　之所以在两军兵团展开肉搏混战之前，像这样先派特进种趋前交锋，乃是因为双方军队都希望，如果情况许可，最好能让自军特进种先冲进对方军队当中开杀。由于他们的生殖细胞遭到Original Sin所一污染而突变为「特别进化种」，其战斗能力会因进化程度而产生个体差异，但是一般人类绝不可能敌得过他们。
　　道路尽头，只见四人当中的两人停下脚步，两口日本刀的刀尖绕至腰际后方。由纪清楚看见缠绕在刀身之上的练气。剩余两人则迳自沿着大马路朝向这边笔直挺进。一见到其膨胀的体格，便可察觉到这两人乃是属于肌肉纤维系特进种。这两人与位在后列的两名敌方练气能手之间的距离，约有十几公尺远。
　　由纪脚下迸射出灿烂光华。淬链而成的气猛然喷向柏油路面，加倍提升推进能力。
　　由纪飞窜而出。
　　逐渐接近的两名肌肉纤维系特进种无法及时针对其行动作出反应。他们完全没察觉到从身旁飞冲而过的由纪，就这么沿着道路笔直前进。直到发现由纪身影自眼前倏然消失，连忙转身望向背后之际，后列的练气能手的躯体早已被军刀刺穿。
　　「一个。」
　　舞动军刀刺穿漆黑军服敌军腹部的由纪，一边轻声嘀咕，一边释放缠绕于剑身之上的练气。
　　黑色布料迸裂飞散，碎散的肉片及血雾朝着湛蓝盛夏天际飞溅而去。只余下半身的遗骸任凭生暖内脏自腹腔滑落，一边缓缓倒卧于柏油路面上。
　　由纪一身陶瓷般的雪白肌肤，沾染一片回喷鲜血；她转动炯炯有神的双眼，望向另一名练气能手。
　　「呜喔！」
　　练气能手伴随着惊愕声，连忙旋转身体，抽出日本刀对准由纪，挥出一记由下往上的斜向劈击。
　　刀锋划过的空间溢出金黄色光芒，化作一条在天空蠕动的蛇。练气之蛇如同光鞭一股，边弯曲身体边朝向由纪扬起颈项。
　　这是一记来自超近距离的气弹。
　　由纪举起左手手掌——气街探向前方，将包裹住全身上下的气集中至掌心。
　　刹那间，一阵震耳欲聋的爆炸声，响彻整个西新宿地带。
　　气弹孕育而成的火焰笼罩住由纪的纤瘦躯体，滚烫烈火瞬间灼融路面。
　　猛烈硝烟及粉尘，使由纪身影自众人的视野当中消失。蒙蒙尘沙沿着柏油路面蔓延，位于由纪背后的大厦外墙被烈焰烧焦，火花转移至藤蔓上继续延烧。
　　静观战局的武藏野军队兵列纷纷发出悲鸣声。
　　「久坂前辈！」
　　牛丸放声大叫。可是原本高举铁杖，准备赶往前方驰援的双脚，却伫留在原地不动。
　　只见面露冷静神情、探出左手的由纪缓缓自硝烟后方现出身影。她凭练气盔甲彻底挡下了由极近距离施放的气弹。
　　「两个。」
　　由纪的军刀伴随着冷酷低吟，轻易刺穿了试图逃亡的练气能手背部。捣碎背骨，一击贯穿心脏部位。这次根本无需引爆练气，只需直接抽出军刀即可。张口吐出一团血块之后，第二名牺牲者双膝缓缓跪落地面，最后仰躺气绝身亡。
　　察觉事态有变的两名肌肉纤维系特进种，其中一人掉头快步奔向由纪。另一名则为了直接冲进武藏野军队第一列开杀，而对准牛丸展开突击。
　　由纪手中的军刀刀尖斜指右下方，等待迎战直冲而来的敌人。
　　敌人的整个身子开始剧烈膨胀。军服底下藏有一身如同钢铁般的肌肉盔甲。夹带惊人气势疾驰而来的这名肌肉纤维系特进种，在进入射程距离的刹那间，随即使劲纵身跃向由纪。
　　「喝呀！」
　　敌人口中发出示现流特有的咆哮声。那是过去日本剑术中萨摩隼人最擅长，连同格档刀身一并将对手肉体斜砍成两半的一击必杀剑法。敌人猛然高举紧握在其膨胀右手之中的日本刀，先反射出一道刺眼的盛夏阳光之后，才对准由纪肩口斜劈而下。
　　如同课本所形容一般的上段劈砍——但由纪轻挪上半身避开这一刀，反击的剑尖随即刺中肌肉纤维系特进种的下腹部。
　　可是肌肉盔甲过于坚硬，导致剑尖未能深及内脏。军刀只刺穿一层皮肤便停滞不前。
　　敌人在由纪头上露出粗鄙笑容，由纪则冷然地仰望着那张粗鄙笑容。由于太阳位于敌人的巨躯背后，致使黄金光芒为他的身影轮廓裱上边框。
　　「三个。」
　　由纪发出宣告，透过刺穿皮肤的小小剑尖，毫不留情地将大量练气注入他的皮肤底下。
　　可怜的敌人全身顿时涌现出彷佛遭到烫伤般的水肿。若是烫伤，那么液体就会累积于位在皮肤表层的表皮与下方的真皮之间，并形成水肿。但就目前这种状况而言，累积于敌人皮下的却是由纪的练气。敌人的粗鄙笑容终于在瞬间变换成惊愕神色，领悟到自身命运而大吃一惊，此时，他就连脸孔都被肿胀所淹没。最后，长满全身上下的水疱超过容量极限，再也无法承受时，溅出大量飞沫应声爆裂。
　　只见出现在散裂成碎片之军服底下的，是一具被撕掉表皮的人体标本，他的皮肤翻裂、倒卷，宛如润滑油的血液沿着美丽地交缠在一起的肌肉表面滴落，胸口附近的单薄肌肉悄然剥落，致使肋骨跟着外露，就连在里面鼓动的心脏也能看得一清二楚。理化老师看到这具模型时八成会欣喜万分地拍手叫好，可惜能够监赏的时间实在相当有限。
　　人体标本赫然转动眼球俯视由纪，口腔迸发一阵由灵魂深处释放出来的惨叫后，整个身体霍然倒地。而位于他背部后方的太阳，则照亮了被鲜血沾湿的由纪脸庞。
　　人体标本大叫着，如同蚯蚓般在地上痛苦打滚。随即有数只在大厦屋顶眺望战场的秃鹰飞降至路面，伸长利爪刨钩标本，再以其尖锐鸟喙啄食外露的肌肉及内脏。这是一场活生生的鸟葬。死前的惨叫声，由彷佛小山似地集结成群的乌鸦底下不断传出。
　　由纪定睛直瞪剩下的最后一名特进种之背影。负责对付他的人是牛丸。
　　牛丸抡起铁杖，主动奔向直冲过来的敌人。
　　纵使没有动用练气，牛丸的举动也已达常人目光追之不及的飞快境界。甚至超越了肌肉纤维系特进种敌人的认知力，只见牛丸以电光石火般的惊人速度，转眼便钻入敌人怀中。
　　「喝！」
　　夹带一阵短促吆喝，铁杖前端应声深陷敌人腹部。普通人光是挨这一击，应该早就脏腑俱碎才对。不过，要是对付特进种的话，光凭这招还不够致命。身子凹成