　　九
　　黄昏时分，由鹤木山楼了望台往下鸟瞰的播磨潍，彷佛湖面一般平静无浪。
　　没有风，也没有涟漪。只有好几座岛屿的身影被缝缀于像极金块的海面上。这片海洋彷佛如模型一般，只有海鸟张开双翼，舒服畅快地翱翔于晚夏的天际。
　　九月中旬。这恐怕将会是今年最后一次风平浪静的黄昏光景吧。因为无风而衍生出来的黏腻湿气，隐约令人感受到下一个季节的气息，却无往常的恼人感觉。
　　涩泽舜一手放在了望台的白色木栅上，放眼眺望着无风的黄昏景致。
　　他到今年满十八岁。留长的头发及银框眼镜，镜片底下藏着一双神采澄澈、看起来十分聪慧的眼瞳。那副身穿纯白色军装的高姚瘦躯已可称之为青年。一身白皙肌肤受到金黄色的夕阳舔舐，更为他的形影增添了一抹莫名冶艳色彩。
　　他凝聚神采澄澈的双瞳，眺望着停滞的岛影，看着它伴随时间流逝而逐渐拉长尾巴，其终将没入夜色尽头。那是一幕会令人因而感到惋惜的景致。
　　「你若有所思喔。」
　　背后突然有人出声叫他，舜头也不回地开口回答：
　　「我是若有所思啊。」
　　声音来源毫不在意舜的感伤思绪，挪动粗糙的半筒靴靴底踩上了望台，随即伸出肘子靠在舜旁边的扶手上头。
　　「我也若有所思。」
　　「麻烦你到别的地方去若有所思好吗？」
　　「亏我还特地带了好消息来给你，你这人未免也太冷淡了吧？」
　　涩泽武耸了耸肩，转动还摆脱不了少年气息之精悍面容望向无风的黄昏景致。跟舜比起来，虽是一张野性十足的风貌，但却并不粗鄙。此人正是今年十九岁，宛如一头以绢丝绣成的野狼一样，让高雅气质与粗犷特色互不冲突地同居于脸上的武。
　　自从那起逃亡事件发生以来，至今已过了五年光阴。
　　在跟薰分开后，两人立刻遭到来栖兵团掳获，被带进姬路移民地。他们所面对的，是最高法务官判处的「斩首刑」宣告。这表示两人将被押上姬路市政厅大楼前方的广场，化作断头台上的露水随风消逝。
　　但此举却立刻在市民之间掀起一阵要求特赦的声浪。批评最高法务官刻薄蛮横行径的声音充满大街小巷，拥护两名年轻俊美，充满同情心及勇气、宛如般的天使候补生运动于焉展开。高举标语牌的市民们团团包围住姬路市政厅大楼，泪流满面地向姬路市长提出减轻两位候补生刑罚的诉求。因为美歌子被赋予了能够推翻最高法务官之判决的权限。
　　当然，在暗中穿针引线控制这波市昆运动的黑手正是美歌子。舜及武也是经过再三的精挑细选才雀屏中选，随后更投入漫长时间及心力培训出来的顶级稀有特进种，绝不可能因区区逃亡行动而把他们抓来枭首示众。整起事件最后以美歌子接受市民请求，舜及武被改判「五年徒刑」的形式画下句点。而所谓的徒刑，对自幼就被软禁在鹤木山楼的两人而言，也只不过是像一则笑话般的刑罚罢了。
　　
　　
　　「——那，你所谓的好消息是？」
　　面对舜的提问，依旧定睛眺望海面的武开口回答道：
　　「宇佐见先生偷偷告诉我了。错不了，抢回薰就是鸟边野大队的远征目的。而——远征以失败告终。薰人在东京。在那之后，她遵守与我们之间的约定，到东京去了。」
　　舜一时默然无言，静静沭浴在金黄色的阳光底下，随后开口说道：
　　「薰果然还活着呢。」
　　「嗯，那家伙才不可能这么简单就挂掉。」
　　「说的也是。她不可能死掉嘛……」
　　应答语气夹杂着自然而然的感慨。一股平静的喜悦之情逐渐在舜胸口扩散开来。
　　两人均暂时不发一语，沉浸在各自的思绪当中。试图于脑海中重现他们在这座山楼与薰共同生活的回忆。
　　然而薰那看似难过的表情、泫然欲泪的神情，以及她的笑容——这段为期五年的漫长岁月，已将有关她的回忆带往九霄云外。她那张照理说应该已经看到腻的容貌，如今却好像罩上一层雾霭似地变得模糊不清，再也无法明确地回想起来。
　　「那家伙也已经十七岁了吗……」
　　仰望着鲜红天际的武自言自语地说道。舜则是目不转睛地注视着岛影。
　　「她会成长吗？」
　　「想也知道一定有所成长嘛。」
　　「嗯，八成是会长大没错……但实在难以想像呢。」
　　「是否已经长大成人了呢？」
　　「应该是吧。」
　　「她果然会很受欢迎吧？」
　　「感觉好像很受欢迎。」
　　听完舜的回答，武神情焦虑地把双手平放在护栏上头，再将下巴靠在手臂上，露出眺望远方的眼神。夹杂着叹息的话语脱口而出：
　　「也是啦。那家伙八成很吃香吧……」
　　「是啊……」
　　「……可是那家伙超爱动粗，搞不好并不怎么受欢迎呢。」
　　「嗯，她是会动粗没错。」
　　「既粗心大意，又会盘腿坐，厨艺更是差劲透顶。」
　　「嗯，她作的料理确实很糟。」
　　「那次是什么玩意儿来着？就是切高丽菜啦。有够好笑对下对？」
　　「你是指把高丽菜切成六大块那次吗？那次实在太扯了。我记得咱们好像因为离切成细丝还差九百九十四刀，而忍不住捧腹大笑对吧？」
　　「对对对，结果她居然边哭边抓着菜刀袭击我们。那家伙厨艺不精，个性又凶暴。那种德性肯定不受欢迎啦。」
　　武边如此说服自己边看着远方海洋。他不耐烦地挪动双脚，试图为模糊不清的薰之容貌镶上明确轮廓。却始终无法称心如意。
　　反正她的长相肯定有所转变，所以就算回想起来也没意义。武这样安慰自己。
　　只是，即便无法忆起明确容貌，但约定的话语却是清晰地刻画于心，连一天也未曾遗忘过
　　『等我打败了美歌子之后，我会去接你的。』
　　那并非当场临时想到的约定，武十分确信此乃自己所肩负的使命。
　　——我要打倒美歌子，再亲自去迎接薰回来。
　　只要美歌子一死，就无需再惧怕任何事物。我将充分利用天使候补生的身分，掌握住整支姬路军，高举贝西莫斯巨兽旗帜，全力踩平沿路阻碍行军的共同体，再一鼓作气挺进东京。相信到时候薰一定会喜极而泣地奔向我怀中，然后——
　　「你现在沉浸于幸福美满的幻想当中，对不对？」
　　身旁的舜开口泼出一大盆冷水，武连忙阖上张得老大的鼻孔。
　　「没、没有啊，没这回事。」
　　「你的鼻孔张得超大，你还好吧？」
　　「罗、罗嗦。你喔，未免也太会挑细节吐我槽了吧。我只是很高兴得知薰还活着罢了。」
　　武支吾其词地敷衍了事，接着指向太阳下山的相反方向，也就是东边天空。
　　「东京位在那边吗？」
　　「嗯？哦哦，东京是吧……若就这个地点来推算的话，我想想看喔，应该是在东北东方向吧。」
　　舜所指并非海洋，而是染上一层淡红色的中国山地之低矮山脉。
　　「好，我要送个信号给薰。」
　　「信号？」
　　「就是我们也过得很好的信号啊。」
　　武话一说完，随即抽出用剑带吊住的军刀，将刀尖收至腰际后面，摆出压低身子的姿势。由下气海唤出的练气发出暗淡光芒，缓缓裹住刀身。
　　「找说武啊，这似乎有点……」
　　「没关系啦。今天可是得知薰还活在人世的纪念日耶，毁掉区区一座护栏算够便宜了啦。」
　　武露出淘气小鬼般的笑，将平日淬链而成的练气全数贯注至刀身。份量多到在尚未发射之前，刀尖就已经不断滴出多余练气的程度。
　　武转动双眼对准东北东方向，脸上绽放出一抹清冽笑容。
　　「飞抵东京去吧！」
　　丢下这句话之后，武挥动军刀刀尖，朝右上方斜劈一刀。
　　剧烈强光由裂开的空间迸射而出。一阵彷佛来自异次元的光芒奔流，笼罩住整座鹤木山楼，风平浪静的黄昏播磨滩岛影，顿时增加成两道。
　　无法直视气弹的舜将脸撇向一旁。要是正面观看的话，视网膜会被强光灼伤，造成双眼暂时性失明。由此可知浓缩于刀身的练气确实相当可观。
　　武那颗由空间裂缝冒出，活像太阳之子的气弹，为山楼带来一阵强风。由于气弹所蕴含的热能实在太过惊人，因此便衍生出这道火旋风。
　　黄昏浪静光景遭到破坏。
　　狂暴的气弹呈螺旋状回转挟带强风，拖着一条蓝光尾巴消失于中国山地的另一端。
　　舜把脸转回来，注视惨遭破坏的了望台扶手，重重地叹了口大气，接着对心满意足地手搭凉棚架在眉毛上方，眺望着气弹消失方向的武挖苦道：
　　「要是能飞越明石大桥，就该谢天谢地罗。」
　　「不不，或许会飞抵大阪湾附近也说不定喔。」
　　「状况好一点的话，应该是可以抵达神户一带吧。光是能让气弹飞那么远，就已经够了不起了啦。」
　　「伙伴，你还真严厉呢。」
　　舜再次对笑容满面地将军刀收回剑带的武叹了口大气。他真是个始终摆脱不了孩子气的损友伙伴啊。
　　两人并肩面向东方天空远眺了一段时间。柔和微风已在不知不觉之间吹回山峡这边。
　　「应该还有机会聚首吧。」
　　武的言词中掺杂着不安与希望，舜对他点了点头。
　　「如果我们选择走这条路，总有一天必会重逢。」
　　上空的云朵缓缓飘动。轮廓模糊不清的云彩开始往低空地带飘移。
　　暮色渐深的天空，曾几何时已被鲜红色彩所占据。武的纯白军服则染成了与天空一模一样的颜色。
　　武掉转脚步，凛然挺直胸膛。脸上露出彷佛决定要挑战命运一般的笑容。
　　「走吧，踏上属于我们的那条路。」
　　语毕，背对血色天际的武举步走下了望台。
　　舜则独自一人留在了望台，看着光彩夺目的海洋。黄昏浪静光景告一段落，海面开始翻腾蠢动。夹带潮汐气味的海风甚至吹上了了望台。
　　「我们还能再次见面。」
　　舜的沉吟悄然消逝于海风之中。
　　天使候补生这条路的尽头到底有什么东西，舜及武都不得而知。只是他们也不打算一辈子都被美歌子玩弄于股掌之间。现在只能反覆钻研储备实力，耐心等候下手的时机来临。
　　——总有一天必会除掉美歌子。
　　——然后再去见薰一面。
　　将决心刻在胸口。
　　长发随着来自海上的风轻轻扬起。
　　太阳没入汪洋尽头，血色天空为海面化上一抹淡妆。下腹部火红滚烫的云团虽奋力抵抗夜色，但最后还是被刷成星光闪烁的一片漆黑。入夜之后的播磨滩，总有帆船的灯火如同星光一般稀稀落落地飘浮在海面上。大气开始降温，不知打从何处传来昆虫的呜叫声叽叽作响。
　　舜始终伫立在夜风当中。
　　晶莹剔透的满月在斑驳零碎的云间巡行。对了，今天是中秋佳节。
　　「薰是否也在看着那轮明月呢？」
　　瞬不经意地带着感伤喃喃自语，接着对自己报以一抹苦笑。
　　