　　四
　　新宿陆桥上，第一列——
　　陆桥斜坡已被倒下的人马埋没。闪闪发亮的板金装甲散落一地，附着于现场各个角落的血泊均散发出阵阵异臭气味。
　　倒地马匹所发出的痛苦喘息及嘶啼声、人们的呻吟声、膝盖反向折弯的脚、高举指天的僵直手臂，只要军靴一踩下去，脚踝以下的部位就会完全陷入肉块堆中，可说是名符其实的尸横遍野——
　　彷佛为了使平民百姓心生畏惧而绘制的中古世纪宗教图画一般，由一整片的肉块、脏器及脑浆交织而成，悲惨至极的地狱光景赫然呈现于第一列的眼前。
　　「哈、哈、哈、哈……」
　　从头到脚鲜血淋漓的牛丸一边喘着大气，一边以双刃剑的剑尖拄着路面，勉勉强强蹒跚而行。他身上布满撕裂伤、穿刺伤、扑打伤，再也分不清楚哪个部位究竟是怎么个痛法。他仅仅设法绞尽气力，让沾满凝固血迹的脸庞灵活地转动眼珠子望向陆桥桥墩。
　　「重骑兵……好像已经通通……收拾掉了呢。」
　　从干渴不已的喉咙深处，挤出这么一丝声音。总之热死了，鲜血气味彻底渗入鼻孔及喉咙的黏膜。现在非常非常想喝水。
　　「还没完……那边还有敌人……」
　　站在牛丸旁边，全身同样染成血红色的由纪一边气喘吁吁地调整呼吸，一边发出沙哑声音说道。军刀刀尖刺着地面，硬是伸直几乎快瘫软无力的双膝，并为了不让对方发现自己正在虚张声势，而竭力挺起残破不堪的军服胸膛，举起手腕擦拭渗出血丝的眼帘，接着才定睛俯瞰敌方军团。
　　正如由纪所说，斜坡下方尚余将近三百名手持长枪的步兵，更有一百名军装新得发亮的长弓手并排于步兵队后面。这也难怪，因为他们只负责发射弓箭，根本未曾与武藏野军队近距离交锋，所以自然毫发无伤。
　　而且那只不过是白河军的其中一支部队而已。在他们背后，也就是新宿御苑那边，还有敌军主力部队，迫不及待地等着投入战场的那一刻到来。
　　相较之下，第一列的损耗程度只能以「悲惨」一词来加以形容。阵中找不到半个没受伤的人，全体成员身上均有某个部位负伤，每个人都拖着疼痛不已的躯体。当然，在这种状况下还有这么多人能够保住生命，全都是拜由纪反牛丸奋勇抗敌的表现所赐。
　　她们几乎单凭两人之力就歼灭了敌方的百名重骑兵。那是一场连鬼神都为之惊畏的恶战。牛丸因此全身负伤，由纪的练气也所剩无几。个人武力确实足以改变战局，但终究还是有极限的。要是再继续遭受敌军的另一波攻击，第一列士兵们将会落得可以预见的悲惨结局。
　　由纪转头望向背后。在第一列士兵背后起火燃烧的联络通道，火势始终未见衰竭迹象。彷佛嘲笑着武藏野军队的希望一般，轰隆作响地形成一面相当厚实的火墙。只要那面火墙持续燃烧，援兵就不可能出现——照理说应是这样。
　　「——咦？」
　　由纪突然睁大双眼。
　　在直冲云霄的红莲烈焰当中，看起来好像出现了一道摇摇晃晃的人影。
　　她再定晴凝视，发现人影逐渐接近。一道穿越烈火的人影——
　　只见冲破火墙，任凭火舌转移至军服上头的玉一边发出惨叫声，一边扑倒在柏油路面上来回翻滚。
　　在瞬间看得目瞪口呆之后，总算回过神来的士兵们纷纷脱下衬衫，连忙拍打转移至玉身上的火苗。军服转眼燃烧殆尽，底下则出现了被烧灼成暗红色的溃烂皮肤。
　　由纪声音沙哑地脱口惊呼：
　　「玉！」
　　「好烫——好烫——烫死我了啊——」
　　一次又一次地使劲翻滚，扑灭了延烧至身上的火焰之后，玉才动作滑稽地站了起来，以双手拍拍屁股打熄最后一道火苗。
　　他身上的衬衫全遭烧毁脱落，上半身毫不保留地露了出来；然而在那溃烂下垂的皮肤之下，又长出了新的浅桃色皮肤。玉一边嚷着「好烫——好烫——」，一边伸指捏住下垂的皮肤，霹哩霹哩地用力撕掉，然后草率地顺手丢开。
　　「玉前辈……？」
　　玉以右耳收下牛丸这声无法理解眼前事态的狐疑嘀咕，随即将茫然若失的第一列士兵们晾在旁边，一脸不开心地迈步走向由纪及牛丸。他一边走，身上的火伤也跟着当场逐渐康复。他不知为何臭着一张脸，大刺刺地指着他们俩，露出牙龈滔滔不绝地说道：
　　「丑话说在前头，是因为斋藤兄实在太过罗嗦，我才会来到这里。斋藤兄一把鼻涕一把眼泪地抱住我的大腿，哭着说出『求求你去救救他们吧』这句话恳求我——其实我真的很不愿意，但既然别人都开口拜托我了，我才勉强答应跑这一趟，这点你们可别搞错罗。」
　　一鼓作气撇下这段发言之后，玉转眼环视血肉地毯遍布的周遭情况，并顺手捡起掉落在路面上的长枪。
　　「光凭你们俩就干掉了这么多敌人啊？真了不起耶~」
　　神情呆滞的由纪只能傻傻地猛点头。
　　「那就是敌军吗——还毫发无伤啊？算了，也难怪啦。这些就是全部了吗？」
　　玉一脸若无其事地询问由纪。由纪闻言，总算才回过神来，摇摇头回应了玉的提问。
　　「……不，应该还有主力部队驻守在新宿御苑那边才对。」
　　哇咧——玉颇感厌恶地吐出舌头。此时牛丸脸上总算露出了开心的神情。
　　「玉前辈……你终于还是来了呢！」
　　「我再声明一次，是因为斋藤兄他哭着……」
　　「我好高兴……玉前辈果然是个大好人……我真的……」
　　话才讲到一半，泪珠已自牛丸的双眼扑簌滴落。玉脸上则浮现愈来愈难看的表情。
　　「别哭了啦，笨蛋。感觉超恶心的。我其实压根儿就不想来，但因为斋藤兄拜托我，所以才……」
　　就在玉准备丢出不晓得第几次的同样藉口之时，新宿御苑方面忽然传来一阵响亮的战嚎声。
　　「哦哦哦、哦哦哦……」阵容庞大的男人们所发出的威吓咆哮声猛然直窜天空。其中所蕴含的强烈战斗欲望震撼了整座陆桥。
　　「所谓的决战兵团终于来罗。」
　　远望陆桥彼端的玉嘀咕着说道。由纪也同样定睛凝视。
　　新宿御苑方面冒出一片浓浓的战尘。
　　马蹄扬起的尘沙遮掩住我方视线。唯独井然有序得吓人、受过严苛训练的精兵们，才能演奏出这阵节奏感十足的军靴踢踏声响——
　　「由于你们十分卖力奋战，对方才按捺不住性子挥军出击而来。居然还整合了常备兵力。这票家伙远比先前的兵团更为强悍，赶紧作好心理准备吧。」
　　听到玉这番话的第一列士兵们，脸上顿时露出畏惧神色。他们的身体已累积了沉重的疲累。这也难怪，但由于退路早已遭到封锁，因此他们也无从逃命。
　　最后，穿越新宿御苑那片绿意盎然的天盖，身里漆黑军装的白河军决战兵团，终于现出其庐山真面目。
　　涂黑的板金装甲亮晶晶地反射着曝晒而下的盛夏烈日。
　　每当整齐划一的步兵向前跨出一步，这片漆黑的海面就随之翻腾，迸射出稀稀落落的耀眼反射光。
　　这是看起来宛如一头漆黑巨兽的从容行军光景。他们的军靴所扬起的尘沙，使兵列的缝隙之间，以及整支军团的尾端窜出阵阵灰白色的雾霭，逐渐笼罩住整座新宿御苑。
　　士兵总数目测大约有五百名左右。
　　从前排开始依序为重骑兵、枪兵、手持刀剑及盾牌的重装步兵，另外，长弓队则尾随在最后面。当中八成也有特进种，但光月肉眼观察根本分辨不出谁是特进种。
　　这支决战兵团，与一直守在陆桥桥墩待机的部队会合，形成共计高达八百名士兵的大队。单靠两支部队相加，敌军便已呈现出跟开战前之武藏野军队完全相同的规模。
　　「光士兵数量就比第一列多出四倍吗……真吃力呢。」
　　听见玉的这声牢骚之后，由纪开口询问：
　　「后列的状况如何？」
　　「已经重整好态势了。只要通道大火熄灭，应该就能现身驰援才对。」
　　「这样啊。那说什么都得设法撑过去不可。」
　　「嗯，没错，要支持住。撑过这场危机，一起踏上归途。」
　　「嗯。」
　　面对玉这番话，由纪轻轻点了点头。
　　在陆桥桥墩那边，只见敌方重骑兵再度开始组成横阵。重装步兵及枪兵队列则紧跟在后。而在步兵与枪兵背后，还有长弓队利箭上弦，斜举箭镞对准半空中。
　　隔没多久，敌方决战兵团开始进发。
　　透过平日训练千锤百链而成的刀风箭雨，恐怕将会毫不留情地落在早已疲惫不堪的第一列士兵身上吧。由纪的下气海练气所剩无几。要是这点练气宣告用罄，由纪就跟一般剑士没太大的差别。不对，她将变成一名就连单纯腕力也比不上一般男性的普通十七岁少女。
　　这里大概就是葬身之地了吧。心生此念的由纪，转头看了玉的侧脸。
　　「玉。」
　　「嗯？」
　　「谢谢你总是出手相助。」
　　玉不发一语，任凭嘴巴抿成ヘ字状，什么话都不肯说。
　　但由纪心想，如此一来，纵使丧命也不会感到后悔。她不希望在无法作出任何回礼或道谢，只是一直接受帮助的状况下撒手人襄。因为这或许是最后一次跟玉交谈的机会也说不定。
　　「你啊，很像我的救命恩人啦。」
　　玉突然语气粗鲁地抛出这句话。由纪百思不解地微微侧头，凝视着玉的侧脸。
　　「那个人因为我的缘故而丢了一条命。所以我只是利用你，消除自己的罪恶感而已。我……不过是个卑鄙小人罢了。」
　　玉自我解嘲地撂下这句话。玉十分难得将真心话转换成言辞脱口而出。
　　此时——
　　由纪心海深处的莫名存在喊了声「不对」。
　　不对、不对——她以你为傲。
　　由纪觉得自己似乎听见意识深处传来了这样一阵声音。
　　「不对。」
　　而这阵声音则变成由纪的声音。
　　「那个人以你为傲。」
　　将此事转达给玉听。
　　玉花了点时间默默观望敌方决战兵团的动静之后，这才转头望向由纪。
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　「若真是如此就好罗。」
　　「就是那样。虽然我无法表达清楚，但我可以理解。」
　　「……是吗？」
　　玉轻轻抽了抽鼻子。
　　「真是这样吗？」
　　玉如同往常一般，露出了傻笑。
　　他的眼角浮现出闪闪发亮的液体。玉脸上那抹掺杂了诸多悲伤的笑容，敲得由纪的胸口感到心痛不已。
　　「当然是啊。」
　　由纪也面露微笑。虽是鼓起勇气脱口而出的一句话，但她很高兴看见玉为此笑逐颜开。
　　踏着血肉满布的路面，任由回溅鲜血自发梢滴落的两人，对着彼此展露出纯真的笑容。
　　随后玉竖指轻轻搓了人中数下，重新换上一张严肃表情。
　　「你还有办法击发气弹吗？」
　　「若是小型气弹的话，大概还可以。」
　　玉低吟了一声「OK」，接着转头望向伫立在背后等待，人数约两百名左右的第一列士兵。被煤烟熏黑的每一张脸庞，看起来都显得极其憔悴。自从遭到火墙斩断与后方友军的联系之后，他们就一直承受着永无止尽的箭雨及敌方部队的突击。附着在残破不堪兼被火烧焦之军服上头的，并非来自敌兵的回溅鲜血，而是自己身上的血液。阵中连一个毫发无伤的士兵都没有。他们眼底所隐含着的是浓浓的绝望神色。
　　玉开口说道：
　　「犯不着傻傻地承受敌军的突击。久坂、真冈跟我负责打头阵，你们就排成楔状阵形跟在我们后面。等我们突破敌军第一列防线之后，你们再由同一个缺口杀进敌阵当中。如此一来重骑兵就再也不足为惧，箭雨也不会招呼过来。透过引发混战的方式置之死地而后生。有没有人有其他意见？」
　　[[IMG,7eb5b5d25659d1f58090be0f60e0039d,653,1000,184118]]
　　面对玉突如其来的指挥，第一列的士兵们虽然面面相觎，但他们既可理解他所表达的意思，也没有任何异议。在场所有人直到方才为止都还处于束手无策，不知如何是好的状态。听到众人发出简短的回应之后，玉又接着说道：「我们三个会针对马匹下手，你们就负责确实地收拾掉摔下马的骑兵。重骑兵只是块头大了点，只要别受到他们的突击就一点都不可怕。至于身穿装甲的步兵，则先利用擒抱方式将他们扳倒在地再动手解决。正面跟他们交手，只会苦吞败仗喔。」
　　「遵命。」
　　「你们是战士，战士绝不留情。战士只会注视前方。扫倒敌人、践踏敌人、挥刀砍死他们。不要畏惧死亡，彻底燃烧你们的灵魂斗志。我们唯一的保命之道，就是杀光所有敌军！」
　　「遵命！」
　　听见玉这番得意洋洋的檄令，疲惫不堪的两百名士兵，竭尽所能地扯开嗓门出声回应。
　　牛丸及由纪动作迅速地并排于玉的左右两侧，后方士兵们则依言组成了楔状阵形。玉出声对身旁的两人说道：
　　「阿牛，再来全看你的罗。就照我刚刚所说的去做。」
　　「是，我会全力以赴。」
　　「另外麻烦由纪对准敌军发射气弹轰出缺口。再来只要专心对付马匹就好。」
　　「了解。」
　　就在由纪作出回应之际——陆桥桥墩响起了突击喇叭的声音。
　　只见一百五十名重装骑兵整齐划一地竖起枪尖，组成填满路面的横阵策马冲上陆桥斜坡。配备单手剑及盾牌的两百五十名重装步兵则一边发出战嚎，一边跟在骑兵后方蜂拥而至。这奇漆黑板金集团就等同于一头钢铁巨兽。在更后方，还有长弓队瞄准半空中一起发射利箭。
　　脚底猛然震荡，视野上下摇晃。遍布整座陆桥的敌军横阵，看起来有如一道巨大海啸。
　　惊涛骇浪——一道能够粉碎掉所有存在于行进路线上之障碍物的钢铁巨浪。
　　玉再次回头望向所有己方成员。
　　他的脸颊刻划出一张战士的笑容。
　　对敌人的死、友军的死，甚至连自己的死都一笑置之——那是一张充满豪迈、狞猛气势及勇气，唯独纯粹的战士才有办法展露出来的壮烈笑容。
　　「绝对不可后退！要就给我前仆后继地战死沙场！」
　　「遵命！」
　　「这是关键时刻！让对方见识一下你们身为战士的尊严！！」
　　「哦哦哦！」第一列作出了狮子怒吼般的咆哮回应。
　　第一列由玉、由纪及牛丸打头阵，其余士兵则一同举起鲜血淋漓的长枪枪尖，边发出咆哮边化作一团烈火冲下斜坡，对准敌军直扑而去。
　　长弓发出啪啦声响掉落在第一列的背后。拜提步冲刺的行动所赐，无人遭到利箭射穿躯体。
　　脚边散落一地的肉片、脏腑及脑浆纷飞四溅。虽然不断有士兵滑倒，但他们却都立刻起身，继续顺着斜坡往下冲。
　　发出怒吼声的漆黑军团，以及挺身迎战的子鹿色军团——
　　两头野兽在陆桥斜坡中段正面展开激烈冲突。
　　紫电一闪——
　　由纪用尽最后一丝练气所击发的气弹，猛然轰中敌军重骑兵队的前排成员。
　　破空横扫的剑尖迸射而出的银白色闪电，一边呈鈎状轨道扭曲翻甩，一边令刚好位在射线上的数十名敌方士兵在转瞬间化作灰炭。这些敌兵甚至完全无暇发出任何惨叫声。
　　漆黑兵列顿时被剖成两半。遭到炽热闪光烧灼，好几名步兵边发出悲鸣边被闪光卷向半空中。马匹摔倒，骑兵的脸部重重地撞上缘石，而被绊倒的其他骑兵也伴随着嘶蹄声一起摔成四脚朝天。
　　宛如聆听了摩西祈祷的红海一般，只见这片漆黑大海应声裂成两半。由被剖成左右两边之白河兵身上喷洒出来的血潮，勾勒出一条近似彩虹的通道。第一列士兵们则伴随着呐喊声，加快脚步衡进彩虹底下的血路。
　　楔型队列深深刺入钢铁巨兽的腹部，由内侧狠狠地刨剜其脏腑。巨兽的咆啸震撼了新宿地区，被钩裂的漆黑队列发出惨叫骤然崩解。宛如在草原上爆开的烈火一般，一小团子鹿色在漆黑当中逐渐扩散延烧。
　　现场形成了如玉所期望的混战。敌我皆落入混乱，双方的交战开始在原地停滞不前。重骑兵擅长的突剌蹂躏战术因此无法取得适当距离，反而陷入了最为棘手的近战。
　　「不可后退！不可后退！」
　　由纪也学着玉的檄令，边奋战边鼓励友军。第一列士兵们个个都咬紧牙关，鞭策疲惫不堪的带伤身体，一步也不退地奋勇与强悍的敌方精兵交战。
　　钢铁与钢铁互相剧烈碰撞。随处可见斩击的火花飞散四射，各式各样内脏器官伴随热气一同掉出倒地不起的肉体外面，露出体表的十二指肠遭到军靴鞋底狠狠踩扁。悲鸣、哀嚎、死前惨叫及粗犷呐喊声交互鸣响。被砍断的肉体部位飞向半空中，血花至终化作鲜红雾霭，脚边则见人类尸骸随意遭到践踏，逐渐转变成一滩色彩污秽暗淡的沼泽。
　　已经用尽所有练气的由纪依照玉之吩咐，伸长军刀专刺重骑兵的座骑，促使骑兵坠马。她心中再无「马儿好可怜喔」之类的感伤情绪。她只是一心一意，让自己在脑筋一片空白的状态下，专心挥刀砍伤马匹。
　　看见从马背上摔下，如同翻肚青蛙般在地上挣扎的重骑兵，第一列士兵立刻飞扑过去砍下其首级。这种作战确实很有效率。身裹板金装甲的士兵一旦被敌人欺近怀中，几乎就只能束手无策地等着丧命。卷入混战当中的重骑兵，当真如此不堪一击吗？由纪在心中暗自对此感到瞠目结舌。
　　在剑锋闪烁的混战当中，有个肉片飞舞程度显得格外激烈的角落。那一处只见断裂的手臂与首级彷佛间歇泉似地自漆黑兵列往上喷出，并笼罩着一阵比其他地方还要浓密的血雾。在人多势众的白河兵当中穿梭、横扫、猛然突击的一名剑士——正是真冈牛丸。
　　平常的和善表情早已自他脸上消失无踪。如今在他那沾满凝固血浆的脸上，只看得出绽放炯炯目光的双眸，以及紧抿成一字状的嘴角。由于他本就身怀强大臂力，因此其斩击的锋芒自然非常锐利。牛丸的强悍诀窍就在于这股捷劲——由敏捷速度及灵活动作所衍生而出的力量。他展现出迅雷不及掩耳的瞬间爆发力祭出袈裟斩，一个接一个地砍死阻挡在眼前的敌兵，倘若刀刃变钝，他会立刻从敌兵手中抢下刀剑，再度跨出箭步施展阿修罗般的捷劲——先前那名因爱惜对手生命丽紧握铁杖的软弱少年已不复见。此地只有一名带着空白思绪，持续挥剑砍杀敌兵的剑士。白河兵最终心生畏惧，纷纷退至远处筑起一道包围住牛丸的人墙。牛丸往前推进一步，敌兵就往后倒退两步，牛丸趋前两步、敌兵便后退三步。这个角落的敌人就这么缓缓往后退开。
　　牛丸将双刃剑举至自己面前，水平放倒刀身。他隔着刀身注视敌人的感觉，运使滑步缓缓推进。那双回归平静的双眼则在不知不觉之间蕴生出一股超越极限，足可隔岸慑敌的威武气势。试图偷偷靠近牛丸背后的敌兵，一看见缓缓挪动脚步掉转身子的牛丸举起刀刃，立刻吓得连忙自他身边退开。
　　受到无形剑气震慑的白河兵完全无法靠近牛丸。试图向前送出的滑步，均对这名年轻剑士身上所散发的剑气威到惧怕，而出于本能往后倒退。
　　牛丸那恰似古代剑豪的形影——身为杰出剑士的禀赋，终于在此时此地开花结果。
　　另一方面，玉也挥舞着长枪驰骋于混乱的战场之中。
　　他也跟由纪一样，毫不留情地来回猛刺重骑兵的座骑。面对蜂拥而至的敌兵则以双手旋转长枪，不给敌人任何近身机会。原以为他只会挥舞枪尖扰乱敌军，但实际上玉偶尔也会用长枪拄地，赏周遭敌人一记夹带反作用力的重踢。
　　玉熟知身陷敌群之中的战斗方法。总之就是得瞬间看准敌人的弱点及湿乱部位，并抢在敌人发动攻势之前主动抢攻。绝不可以静制动，必须冷静仔细观察，找出敌人破绽，一旦发现就刻不容缓地主动展开攻击。愈是反覆执行上述步骤，对手破绽就会变得愈来愈多，而己方的胜机也会相对跟着浮现。
　　玉总是利用战斗的空档综观整体战况。
　　后方联络通道的火势虽然稍稍减弱，但军队好像依旧无法跨越。
　　前方，布阵于陆桥桥墩的敌方后备兵团则有了新的动静。受到第一列凶猛的反击，他们似乎已决定要派出增援部队加入战局。
　　在敌方军团前面有将近两百名轻装步兵排列成行。他们既未身穿装甲、亦无配戴盾牌，所持武器为日本刀或长枪。玉不禁发出咂舌声。在这种混战场面，轻装步兵反而比较可怕。再加上那是由常备兵所组成，因此每一名士兵均身怀精湛武艺。第一列士兵虽然努力奋战，但终究只是业余兵员，倘若正面跟职业军人交锋，势必毫无胜算可言。
　　「这下子麻烦了。」
　　重新握住枪柄的玉嘀咕着说道。他虽试图思考对策，但却想不出什么好点子。因为不仅敌众我寡，就连实力也比不过对方，所以根本无从应对。
　　——由我来阻止他们。
　　他顶多也只能想到这个方案。虽不知单独面对两百名轻装步兵，究竟能够争取到多少时间，但假使能趁拖延住轻装步兵的期间歼灭重骑兵，同时尽可能地削弱重装步兵的战力，那或许还能稍微提升杀出重围的机率也说不定。
　　就在如此打定主意，准备纵身冲向敌军之际——
　　「咦？」
　　抬头仰望上方的玉，突见两道人影映入眼中。这两条人影手牵手，沿着并排于陆橘两侧的大厦屋顶推进，运用练气跳跃跨过挡在途中的壁面，朝向这边直奔而来。
　　「那是——」
　　玉眯起双眼。两道人影一同降落在由纪先前破坏掉的七层楼高车站大楼屋顶，同时又迸射出亮光粒子再度高高跃起，头下脚上地笔直栽向新宿陆桥桥墩。
　　察觉到两道人影的真实身分之时，一阵电流猛然窜过玉的脊椎。
　　——战局即将产生变化。
　　玉的直觉告诉他这个结论。
　　与鸟边野手牵着手的静，将剩余的练气全数集中至脚后跟，猛蹴遭到破坏的车站大楼屋顶。
　　直窜高空的最后一跳——这道弧线的顶点来到了离地表约五十公尺的位置。
　　静聆听着风声，呈现头下脚上姿势坠落，她出声对鸟边野说道：
　　「只要直接发动攻击就能击中目标。」
　　「啊，是喔。只要朝正下方发射就行了吧？」
　　一片漆黑大海——也就是总数约四百人的白河军决战兵团，布阵于静及鸟边野下坠的方向。在最前排等待突击号令的两百名轻装步兵，同时察觉到自上空疾飞而至的两道人影。
　　如同豆粒般的敌兵抬头仰望，伸手指着静等两人，并发出狐疑的议论声。
　　「那就有劳你了。」
　　「这八成会很大颗喔。」
　　「嗯，请你赏他们一记大号的轰炸吧。」
　　在半空中逐渐飞降的静，缓缓松开了牵在一起的手。
　　鸟边野将十字形铁矛的枪尖收至背后，接着，把利用先前被幽禁在监牢里的这三个月间持续储备的练气，揉合方才自巴特体内吸收之厌力所形成的庞然诡谲力量，全数汇聚至枪尖。
　　鸟边野嘴角浮现出一抹淫猥笑容。双眼遭刨、阴囊被扯断、目不能视地被打进大牢、又被当成岩佐木附属品——能够一吐这股怨气之时刻终于来临。我要将累积至今的乌黑热情全数贯注在这发气弹当中，再狠狠地赏你们一点颜色瞧瞧！
　　藉助从耳旁呼啸而过的风声及气味测量自己与地表的距离，在来到八成能让轰向敌人的气弹发挥出最大功效的位置，鸟边野随即使出浑身解数，猛然挥动十字形铁矛。
　　周遭光芒顿时遭到枪尖所划出的轨道吸收殆尽。彷佛只有黑夜降临至该处一般，暗淡无光的空间——由其中冒出一团色彩漆黑污秽，宛如毛毛虫似地扬起颈项的诡异物质。
　　毛毛虫的表面隐约可见如同闪电一般，夹带霹哩声响断断续绩地迸射流窜的闪光。这只体积跟三个被粗麻绳绑在一块的成年人差不多大的毛毛虫，一从空间裂缝现出其完整面貌之后，随即笔直朝着白河决战兵团的头顶劈落。
　　刹那间——
　　爆发出来的并不是亮光，而是黑暗。一团黏稠的黑暗呈半球状，自气弹猛然轰中的地表落点逐渐扩散开来。这团黑暗具有质量。而且不知为何，居然还夹带着一股类似腐败果肉的呛鼻气味。黑暗顺势钻入想要发出悲鸣声的士兵口中，同时也毫不客气地自鼻孔、耳洞持续入侵，黑暗成分经由口腔黏膜渗透被害者体内。
　　接着，半球体倏然爆开。
　　气弹所蕴含的神秘黑暗物质，伴随着水球炸开似的声音洒落在白河兵头上。既臭又重的黏稠不明物质——若要擧地球上的物质为例，那大概就属煤焦油最是相近，但这种物质却比煤焦油更加沉重且臭气冲天。长期涵养于鸟边野下气海的练气，及鬼道春之门鬼主所培养而成的厌力，或许是两股力量相克，反而衍生出这种奇怪效果吧——只见弹着点顿时化作一幅前所未见的凄惨光景。
　　轻装步兵的惨叫声此起彼落。众人纷纷丢下手中武器，极力试图甩掉这沱恼人物质，却因黏性极强而始终无法摆脱。一日一经由鼻孔或口腔钻入体内，就立刻散发出一般言语无法形容的低劣气味，除了斗志之外，甚至还会一并夺走被害者的求生欲望。
　　静将练气集中至脚尖，无声无息地降落至陆桥桥墩，登时发出「呜」的一声简短呻吟并伸手捏住鼻子。那是一股彷佛混合了世上所有动物的肌肉、使其腐坏、搓揉成团再放着发酵一般的要命气味。鸟边野则是比静迟了几秒钟才面带微笑缓缓着地。静原本还有点担心鸟边野是否真的知道自己跟地面之间的距离，岂料鸟边野却以丑到不能再丑的难看姿势着地，接着挺直上半身蠕动鼻腔，并扬起嘴角说道：
　　「总觉得，我好像变出了一记跟自己所想的大不相同的气弹呢。」
　　「是的，我也是首度拜见到这么诡异的气弹效果。」
　　「都是那家伙害的啦，就是刚刚那个臭臭的家伙。因为那家伙的气太过奇怪，才害我变出了这种玩意儿。」
　　把责任转嫁给巴特的鸟边野张口哈哈大笑。
　　静则将小刀举至面前。虽然是一招很扯的绝技，但也确实发挥出应有功效。敌阵转瞬陷入一片混乱，趁此机会尽可能地多砍杀一些敌兵，再等待友军发动反击方为上策。
　　「虽然很臭，但我们走吧。周遭全都是白河兵，因此请你肆意突刺无妨。」
　　「咦？要进入这个地带吗？」
　　[[IMG,8d8d3a815a099167eddd94eccc776de6,642,1000,131416]]
　　「你不是想让久坂小姐见识一下你帅气的一面吗？」
　　「好，走吧。必须赶紧杀光这群可憎的仇人不可。」
　　鸟边野将十字形铁矛的枪柄搭在颈项后面，再以绕至背后的双臂信手钩住枪柄，接着彷佛随意散步似地走进敌方军团之中。
　　「接下来，就再加把劲吧。」
　　静沉吟一声，随后也如同疾风一般，朝着仍旧混乱不堪的兵列间隙俯冲而去。当一阵强风伴随白刀闪光飞掠而过之后，饱受暗黑物质摧毁的士兵喉头顿时喷出浓浓血雾。静手中那把始终飘怱不定的刀刃，却总是能极其精准地割断敌人的颈动脉。是得到显着进化的感觉器官，促使静能够发动如此精密的攻击。即便置身混战局面，亦能正确掌握住整体空间状况的能力，就是她的最大特色。瞬间看穿敌方战斗群体的弱处，趁虚而入、一举突破。由群体中找出高阶士官并确实地取其性命，破坏整个命令系统。静不勉强跟看似特进种的敌兵交锋，只稳扎稳打地收拾掉有机会打赢的敌兵。此乃彻底将「空间认识能力」这份自身优势发挥至最大极限，同时深知自己攻击力不足的擅用战法。
　　静转动微眯的双眼，望向陆桥上的第一列。顺利冲入敌群中的第一列士兵们正展开一场止步不前的混战。武藏野军队总数约两百人，白河军人数则为四百人左右。尽管面对人数多达两倍的敌军，但五、由纪及牛丸等三人均平安无事。这是个只要特进种还能持续奋勇抗敌，就有可能逆转的战局。
　　至于在第一列后方那片阻断陆桥交通的火墙，火势虽略见缓和，不过仍持续窜出雄雄火花。虽然从这个位置并无法看见，但武藏野军队第二列的一百二十名士兵，以及第三列的二百二十名士兵，都在那片火墙的另一边等待着突击时刻的到来。
　　而目前静跟鸟边野联手对付的白河军决战兵团，总数大约为四百人。开战当初，双方兵力为一千七百人对八百人，如今却已形成八百人对五百人的局面。只不过人数方面依旧落后对方一大截。武藏野阵营的特进种武力表现似乎会左右今后的战局变化，但——
　　「好累喔。」
　　静自言自语道。这也难怪，回顾静截至目前为止的表现，可以发现她被安排在第三列，单独卯上总数约一百七十名的敌方迂回兵团，得到岩佐木的协助击退敌军之后，接着收拾掉五名鬼道众，再运用练气沿着大厦屋顶赶抵此地，又这样挺身对付敌军主力兵团。无论再怎么厉害的特进种，经过这一连串恶斗也肯定会感到疲惫不堪。握着小刀的手已使不上力，原本如同疾风般的飞毛腿也变得愈来愈迟钝。里外残破不堪的军服也因为沾满回溅鲜血而变得沉重，血液甚至流入军靴之中，发丝也不断滴落深红色液体。此外，喉咙更是泻得要命。挂在腰际的竹筒饮用水早已喝得一干二净。明知这是一场盛夏大战，却疏于准备充足水分，对此事得好好自我反省了。
　　「这下子非得提出调高日薪的要求不可。」
　　静发着听不出究竟是真心话还是玩笑话的牢骚，同时挤出剩余力气割断她所盯上的敌兵喉咙。受到鸟边野那发诡谲气弹折磨的轻装步兵们，总算渐渐自混乱中恢复冷静，抓起武器开始对抗静。不辱常备兵头衔的他们个个身怀高强战技，令静对于正面与他们交手一事心生犹豫。静身形轻灵地一边闪躲直劈而下的刀刃，一边转眼望向敌兵所筑人墙的另一端。
　　她听见一阵与战场不甚搭调的开心笑声传入耳中，那是一阵充满对他人之轻视侮蔑的哄笑。只见身穿漆黑军服的士兵们血流如注，身子伴随着这阵奇异声调喷向天际。
　　「咿嘻。」
　　声音的主人当然就是鸟边野。
　　「啊嘻。咿嘻。呜呵、呜嘿、喔~嘿嘿嘿嘿嘿~」
　　荒腔走板的嘻笑声，由几乎快滴下口水的嘴角倾泄而出。鸟边野虽然双眼失明，不过却藉由敌兵气味及脚步声加以辨别，推算出约略距离后便伸长十字形铁矛枪尖，顺势朝水平方向横扫一圈。十字状的枪尖笼罩着练气，导致接触到枪尖的白河兵躯体遭撕裂并被弹向半空中。周遭全是白河兵的状况，对鸟边野而言比较方便。若是混战局面的话，八成连友军也会一并沦为他的枪下亡魂，但现在完全不必担心这一点。总之只需抡枪刺向传出敌兵气息的地方，再挥舞枪柄即可。运用堪称异常的警戒心快速地察觉到杀气，面对欺近怀中的敌兵，则抬起单脚将对方踹退至长枪射程距离内，再以十字形枪尖刺穿躯体。
　　「咿嘻嘻嘻嘻，呜嘻嘻嘻嘻嘻~」
　　鸟边野开心极了。敌兵的死前惨叫、猛然涌现的鲜血香味、顺着枪柄传来的刺穿敌兵肉体之手感，这一切全都变换成鸟边野的活力。这个男人愈是大开杀戒，整个人就会变得愈来愈开心快活。嘴角浮现爽朗愉悦的笑容。不具任何特殊能力的弱小敌兵，束手无策地遭到双眼失明的他凌虐屠杀，令他感到有趣得要命。
　　「败类、败类。居然连这副德性的我都打不赢，你们真是一群无可救药的垃圾啊。」
　　他一边沉沉地发出讪笑，一边对着敌群抛出咒骂声，同时又仿佛试图展现自身威武气势一般，高举笼罩着练气的十字形铁矛在头顶旋转。
　　「我不单只是没有眼珠而已，我可是连两个子孙袋都没有喔。因为左右两颗子孙袋都被人家用手扯断了啊。所以我已经不是个男人了，但也不算是女人。我明明是这么个莫名其妙的存在，可是连这样的我都赢不了的你们，简直就是跟大便一样毫无价值可言的废物啊！」
　　在台词里穿插了大量表现出卑屈心态、低劣品性及身为人类之狭隘心肠的字眼后，鸟边野不知为何竟变得更加兴高采烈，宛如受到自己发言所激励似地跳进敌群当中消愁解阀。
　　「去死去死、大便、大便通通去死吧——！」
　　由鸟边野身上散发出来的浓密妖气，促使白河兵开始心生畏惧。以粗布覆盖住双眼的盲目枪手口滴唾液，边发出疯狂叫骂声边横冲直撞。他的模样着实令人感到害怕。如果可以的话，打死都没有人会想靠近他。
　　「大便~~大~便~大~~大~~便~~」
　　鸟边野退化成刚学会讲话的小学生，接连抛出其他形形色色的粗俗兼猥亵的单字，像是在收割稻穗似地持续横扫白河兵。不傀是出身姬路移民地近卫兵团之一，青砥兵团之武将，枪术造诣亦炉火纯青，一般士兵根本无法与之抗衡。
　　「不要靠近枪手，改用弓箭！自远处布下包围网，再用弓箭收拾他！」
　　一声似乎出自高阶士官口中的命令，火速传向陷入恐慌的白河兵列。鼻子下方蓄着八字胡，军服胸口别着紫红色勋章的壮年军官发出檄令。军官气宇轩昂地举起右手指向鸟边野，神情毅然地发号施令。
　　「那家伙眼睛看不见，只要包围起来放箭收拾……」
　　但这句话却无情地遭到中断。黏稠呕血取代未完言词，由壮年军官为了发布命令而张开的嘴角涌流而出。随后只见眼珠翻白、双膝瘫软，被贯穿之心脏部位不断喷出血花的军官，呈仰躺姿势倒卧在地上。而军官原本伫立的地方，则见手握血滴不止的白刃刀柄，面带冷静神情的静现出身影。
　　「哦哦哦！」白河兵发出怒吼，一窝蜂地冲向静。静却不与他们正面交锋，总之走为上策。
　　「我无法一直维持现状。」
　　静的呼吸开贻紊乱。遭受无情洒落的艳阳曝晒所引发的脱水症状，对视线造成了影响。现在虽获得鸟边野的疯狂行径搭救，但揍下来也差不多希望有援军能够赶来助阵。
　　阻断陆桥，燃烧着熊熊烈火的联络通道——只要那阵火势未见熄灭，第二列、第三列就无法参加战斗，状况也无从获得改善。由于本来应为中空的通道内部被塞入燃烧材料及水泥块，因此想要破坏可说是难上加难。
　　怨念十足地远眺着火墙的静，突然看见爆碎的联络通道侧壁映入眼中。
　　「？」
　　静微微侧头露出不解神情。紧接着联络通道又再次发生爆炸。填充于通道内部的水泥块被震成细小碎片、飞向盛夏天际。似乎有一股强大力量自火墙另一侧狠狠地轰向通道。每当破碎声响起，被塞进通道内部当作燃烧材料的稻草束及木材就跟着喷出大量火花，而排列成一条横线的红莲火线也逐渐被击溃。
　　静微微张开眼帘，转动素雅的深绿色双瞳望向火焰之中。
　　在凝神观看的视线尽头——只见一道人影承受着整片烈火炙烤，高举着巨大铁鎚。
　　「斋藤先生。」
　　轻声说出这个名字之后，静的嘴角随即浮现出一抹淡淡笑容。
　　同一时刻，新宿陆桥，第二列
　　斋藤的手臂肌肉变得比往常还要粗壮整整一倍之多。虽然就肌肉纤维系特进种而言，这算是归类在比较纤瘦的部门，但其肌肉似乎蕴含着异于常人的力量，只见他先将至少重达两百公斤的铁鎚榔头挪到腰际后面，再一鼓作气对准联络通道的侧壁猛然挥击。承受不了这股强大冲击力道的水泥块瞬间化作粉尘，跟着燃烧材料一并飘向雪白的盛夏天空。
　　「哎呀，哈哈哈，好烫好烫好烫~」
　　完成挥击之后，斋藤笑容满面地逃离火墙前方。他的脸庞已被煤屑熏黑，只剩因笑容所露出的牙齿还保有洁白。第三列的士兵们脱下军服代替扇子，使劲地帮斋藤扬风散热。斋藤将手中铁鎚丢在脚边，随即举起双手猛扬脸颊。
　　这支铁鎚，是先前破坏掉联络通道的敌方肌肉纤维系特进种随手抛开的武器。对方大概是认为在冲进敌群当中作战时，不必动用到铁鎚吧。在铁制握柄前端嵌有将近一百五十公斤重的金属块，形状恰似巨人专用的鎚子。捡起这支铁鎚的斋藤，就这么趋近至火墙正前方，为了破坏通道而卖力奋斗。
　　目前在斋藤所在的新宿陆桥西侧部这边，有第二列及第三列——共计约三百名士兵，正在等待突击的时刻来临。另有将近五十名不愿等待火艢熄灭的友军选择改抄旁道，毅然进入与甲州街道交叉的国道四一四号线树海。
　　就启十的立场而言，他希望主力部队尽可能地别再分散，乃是以整合完成的态势一气呵成地卯上敌方决战兵团。因此现在才为了尽快撤除这片火墙而挥军挺进，但一般兵的长枪突刺根本撼动不了火墙，所以结果还是只能指望现场唯一一名特进种·斋藤出手排除障碍。
　　「好烫啊~烫死罗烫死罗~」
　　众人仰赖的斋藤慢慢露出笑容，嘴里则大发怨言。相较于调布新町其他四名战士，斋藤的进化程度可说是输了好几截。他主要只有上臂肌、三角肌及大胸肌周边的肌肉组织变得异常发达，下半身则跟普通人没啥两样。由于身体的整体力量分布不均，因此并不适合习练剑术。之所以手握强化弓弦，目的就是为了充分发挥出唯一获得进化的上半身力量。所以一边承受火焰炙烤，一边挥动超过两百公斤重的铁鎚，对斋藤而言乃是一项超越他能力极限的工作；但他又不能丢出「我实在办不到」这句话来回绝这份任务。
　　如今，第一列士兵们正怀着友军必会突围驰援的信心，在这片烈火的另一边持续与多达三倍的敌军交战。再不尽快破坏联络通道开辟出突击口的话，他们早晚会被敌军压垮。
　　握着铁鎚握柄，沉重地沿着地表拖行前端金属块的斋藤，缓缓举步走到燃烧匹盛的烈火前方。军服烫到仿佛快起火燃烧，脸部皮肤受到热风熏烤而不断抽动。大概是体内水分早已蒸发殆尽，连半滴汗都流不出来。鼻腔及喉咙黏膜饱受热能炙烤，宛如遭到凿子翻刨一样疼痛不已。
　　但斋藤仍使出浑身解数，将一百五十公斤重的金属块拉到腰部后面。他的上臂肌倏然隆起，大胸肌宛如钢铁一般硬化。数条血管像是扭动的蚯蚓似地，浮现于鬓角及颈项表面，向前踏出的左脚踩碎脚掌底下的瓦砾，超过两百公斤的铁鎚发出破风呼啸。
　　除了侧壁之外，就连火焰亦能压熄的一击。只见铁鎚划破火焰，将化成微粒子的水泥碎片高高地轰向天际。
　　冲天烈焰为之晃动，火旋风迎面掠过早已被烧焦的头发。
　　斋藤藉助挥击劲势翻转身体，以右脚为轴足再次站稳脚步，左脚大大地向前跨出，就此踏进火焰裂缝，也就是自己亲手劈开的瓦砾小径。
　　屹立火舌布满左右两侧，军服开始起火燃烧。皮肤渐渐被烤糊。但他依旧定睛凝视前方。
　　看见了。
　　在隔着橙色火焰的另一侧，第一列的士兵们正置身在漆黑军势当中，宛如鬼神一般奋勇作战。
　　友军近在咫尺，只需最后一击便可贯穿这面厚实的火墙。
　　斋藤再度将铁鎚前端的金属块拉至背后。
　　接着以几近磨碎上下臼齿的狠劲咬紧牙关。纵使上臂肌裂开也没关系，即便腹斜肌绷断亦无妨。现在只需要能够再祭出一击的力量。只渴求拥有稍纵即逝，却足以将这面红莲障壁轰成灰烬的力量就好。
　　乾坤一掷——
　　猛然挥出的铁鎚划破火焰、席卷燃烧材料。铁鎚狠狠地轰中前方的水泥障壁。
　　建材不堪一击地应声爆裂。
　　彷佛发出咆哮的火焰篱墙硬是被切割成两半。
　　感觉好像自火焰裂缝后方捎来一阵清爽凉风。周遭一带全被烈火染成橙黄色的前方视野顿时豁然开朗。斋藤摆出向前冲的姿势，任由身体扑向火墙裂缝，整个人往前方颓然倒下。
　　耳边听见后面传来第二列及第三列士兵们的欢呼声。
　　迫不及待准备发动突击的三百名士兵发出战嚎声，快步通过斋藤所辟开的通道。
　　数名士兵抱起斋藤，将他抬到火焰构不着的路旁，拍熄军服上的火苗，并以外套不停扇风，试图冷却他那发烫的身体。
　　「哎呀……哈哈哈……成功了吗？」
　　在煤屑满布的黝黑皮肤底下，浮现出斋藤的招牌懒散笑容。
　　「是的，道路已经开通，这全都是多亏斋藤先生的努力。剩下的交给我们负责，请您在此好好休息吧。」
　　士兵们满怀敬意，将仍旧夹带滚烫热气的斋藤躯体横放于路旁。在烧痕遍布的军服底下，只留一层惨遭烧糊、绽裂蜷缩、血水渗流不止的皮肤。
　　「哎……嗯……哈哈哈……」
　　斋藤嘟嚷着作出回应，接着静静阖上双眼。士兵们则是互相点头示意，各自握紧手中武器，动身赶去与第一列会合。
　　身穿市街地迷彩军服的第二列，以及身着子鹿色军服的第三列士兵们发出怒吼声，由动弹不得的斋藤身旁飞奔而过。众人的目标是陆桥上那群试图击溃第一列友军的白河兵团。一再受到火墙挡住去路的郁闷，毫不留情地全数发泄在漆黑巨兽身上
　　黑色汪洋顿时波涛汹涌。只见白河兵及武藏野兵彼此呈现出杀红了眼的染血神态，剑与刀、钢铁跟钢铁、生命及生命互相冲撞。死前惨叫声此起彼落，遭到劈砍的躯体猛然喷出汩汩血流，战士们随之倒地丧命。
　　直到方才为止都还是一片漆黑，如今却改由子鹿色后来居上。因为除了迂回部队以外的第一、二、三列士兵全都在陆桥上奋勇作战，有此结果是理所当然。在斋藤破坏掉联络通道的那一瞬间，就已经决定了铁桥上的战局趋势。
　　混战之中，玉垫着脚尖挺直身子，定睛注视位于铁桥桥墩的四百名敌军决战兵团成员。
　　只见远处战云密布。在灰白色的尘雾当中，偶尔会浮现几片深红色莅瓣。
　　敌军决战兵团已自鸟边野方才发射的气弹损害之中恢复过来，正逐渐重整阵容。多亏鸟边野及静的奋勇表现，才得以勉强将敌军牵制于原地不动。但就算两人再怎么厉害，也会感到疲累，势必无法支撑太久。
　　察觉到这一点的玉，快步穿越受到战场热气刺激而情绪高涨的兵列缝隙，一边放声大叫：
　　「由纪、牛丸！我们去援助静她们吧！」
　　虽不知由纪、牛丸究竟身在何方，但玉还是边呐喊边拔腿狂奔。他只以长枪枪尖当场刺杀挥刀劈砍过来的敌兵，对于不主动攻击的敌人则不予理睬，专心寻找由纪及牛丸的踪影。
　　「知道了，立刻过去！」
　　过没多久，从兵戎交接的杀阵对面传来由纪的回答声。玉出声回应后，又继续奔驰并呼唤牛丸的名字。
　　「我知道了，我这就过去！」
　　虽然声音彷佛喉咙黏膜遭到锉刀磨削似地沙哑乾瘪，但牛丸的明确应答声仍旧扎实地传入玉的耳中。
　　「很好。」
　　玉从阵亡的第一列士兵们腰间抽走几只水筒，挂回自己腰际。接着抬头时，随即看见敌军决战兵团已在陆桥斜坡尽头团团包围住鸟边野及静。而沿着斜坡朝向那头漆黑巨兽直奔而去的由纪及牛丸背影，也同时映入眼中。
　　比由纪等人慢了几秒的玉也跟着冲下陆桥。在奔跑期间，散布于裸露上半身表面的伤口已渐渐愈合康复。这就是再生系的优势。纵使形成长期抗战，再生系也随时都能保持着开战时的健康状态，凭藉一身全新躯体继续应战。
　　由纪率先冲入敌群之中，紧接着牛丸也跟着跃入战局。较晚抵达的玉也随后抡起枪尖，猛然刺穿白河兵的背部。
　　