　　
　　六
　　「……因此呢，爹地，结果好像是武藏野获胜罗。还真亏他们能打赢呢，我一时之间还以为白河军赢定了……特进种之力果然就是最后的胜负关键。主要胜因在于姬路那两人加入了武藏野阵营。换句话说，我觉得是高比良町长那一手证人战术的胜利。」
　　FOXP2，也就是福克斯，身穿一袭贴紧身体曲线的成套商业西装。她一边对着停留在右肩的亚伯拉罕描述，一边放眼从以往的高级家俱行屋顶展望下方的新宿陆桥。
　　她一手压住被风吹乱的金色发丝，接着继续对开启录音模式的亚伯拉罕讲话：
　　「至于众所瞩目的涩泽薰——也就是久坂由纪，她确实是个厉害的练气能手。难怪姐姐会这么执着于她。年纪轻轻就能击发出威力那么强大的气弹，真是令人感到后生可畏呢，嗯。另外啊……这或许只是我认错人……不过战场上曾出现一名像极了桐人的士兵喔。虽然只是外貌感觉颇为相似，但他所施展的枪术及刀法，就跟桐人如出一辙。我看不出他究竟是不是再生系，可是我猜他八成是特进种。反正，虽然我认为桐人不可能采取那种行动，不过因为感到有点怀疑，所以还是姑且提出报告罗。」
　　讲完这一长串台词，稍稍喘口气之后，她又接着继续说下去：
　　「总之如此一来，东京方面的情势也将产生重大转变。白河移民地在今天宣告灭亡。而假设武藏野军队步调一致的话，或许暂时还能保有安稳时光，但我猜宇都宫八成会出手骚扰武藏野吧。要是东京跟宇都宫肯捉对厮杀的话，对爹地就很有利。我觉得就地理环境而言，仙台真的是个好地方……耶？」
　　福克斯的台词至此中断。她嗅到一股杀气，霍然回头望向背后。
　　在红色双眸所注视的前方，只见一名双手均握日本刀的士兵，正定睛瞪着福克斯。裸露的上半身及子鹿色军裤都沾满湿淋淋的回溅鲜血。从红色头发的缝隙之间，露出一双溶岩色的瞳仁。
　　福克斯哑口无言地张大嘴巴。她那微微颤抖的指尖，则对准了那名士兵。
　　「桐、桐人……？」
　　一听见这句话，手持双刀的士兵霍然目露凶光。
　　下一秒钟，玉一绕到福克斯的背后，随即用刀刃抵住她的颈项。
　　任由亚伯拉罕停在眉头的福克斯顿时放声尖叫。
　　「稍、稍等一下！暂停暂停暂停！」
　　玉以刀刃紧紧抵着摆动双臂不断挣扎的福克斯之喉咙，发出低沉嗓音轻声询问：
　　「福克斯，你这是什么意思？你在监视我吗？」
　　「不是！没有没有没有！我只是来见习罢了！」
　　「停止录音，驱动亚伯拉罕。否则我马上砍了你。」
　　「好、好啦。我知道了，拜托你冷静一点好不好。」
　　福克斯一边挤出嘶哑嗓音回答，一边挪动仍旧颤抖不止的指尖，拉扯亚伯拉罕的舌头。只见亚伯拉罕双眼瞬间为之一亮，随后便啪嚏啪嚏地拍动双翼。
　　然后，亚伯拉罕与玉对上眼，他歪头说道：
　　「咦？老兄、我们曾在哪、打过照面吗？」
　　「鸟头，立刻给我滚。否则小心我把你作成烤鸟。」
　　「我说福克斯、这家伙、是谁啊？」
　　「是谁都无关紧要，你先离开吧，亚伯拉罕。我想单独跟他聊聊。」
　　「不用、录音吗？」
　　「嗯，这是非正式谈话。不必多问，回爹地身边去吧。」
　　受到福克斯催促，亚伯拉罕张开翠绿羽翼，振翅飞离大厦屋顶。随后朝向北方直飞而去，就此消矢于盛夏天际的尽头。
　　福克斯先大大地深呼吸一口气，接着以冷静的声调与背后的玉交谈。
　　「收起剑吧。我出现在这里的原因，是因为这里是我游历全国的其中一站。我压根不晓得你在这啊。」
　　「…………」
　　「我应该没有骗过你才对。」
　　玉不发一言，迳自收回抵住福克斯喉咙的刀身。随即往后倒退两步，与她保持一定距离。
　　福克斯转身面对玉。她的金色柔顺发丝随风飘逸，但她脸上却露出严肃的表情。
　　「好久不见了，桐人。」
　　「那是个早已被我舍弃的名字。别拿那个名字叫我。」
　　「你改变发色啦？」
　　「是头发自行变色，与我无关。」
　　「『力量』呢？还在吗？」
　　「……还在，只是被我压制住罢了。只要不乱来就能控制住。」
　　「这样啊……真难为你了……那，你为何身穿武藏野的军服呢？」
　　「……这只是我以过客身分参加的一场游戏，因为我托这场游戏的福而捡回一命啊。想要混得三餐温饱也真不容易呢。」
　　「你恨我吗？」
　　「当然。」
　　福克斯默默注视着玉，鲜红眼瞳之中渗出了一丝悲伤神色。
　　「为了姐姐好，我并不希望见你命丧黄泉。」
　　「罗嗦。」
　　「姐姐曾经深爱着你。」
　　「闭嘴，再讲下去我就杀了你！」
　　福克斯好胜地笑了出来。她挑衅意味十足地两手一摊，开口对玉说道：
　　「好啊，如果看我不顺眼的话，你要杀就杀。但先让我讲完我想讲的话再动手。你是个卑鄙小人，毫无骨气的差劲家伙。你曾想过当时非得杀了你不可的姐姐内心究竟作何感想吗？」
　　玉竖起日本刀的刀尖，抵住福克斯的喉咙。
　　福克斯不避不闪，目不转睛地笔直瞪视着玉。
　　「我当初救你，是因为我想叫你负起责任。要是你就那样死掉的话，姐姐未免也太过不幸了。」
　　「多管闲事。托你的福，我……变成这副德性还活得好好的。」
　　「活该。」
　　「你说什么？」
　　「你原本打算独自一人撒手西归，然后将所有事情都推给姐姐扛吗？姐姐因为相信你而陪同参如西征。她不惜跟爹地分道扬镳……也想帮助你实现梦想啊。」
　　福克斯的话尾声调变得模糊不清。
　　玉虽露出充满怒火的眼神，但握着刀柄的手却微微颤抖不止。
　　「住口。你懂什么？」
　　「我什么都不懂，只知道我很鸡婆。这就是我的天性，想抱怨就去找当初设计我的爹地吧。」
　　「你打算把我的事情汇报给龙听吗？」
　　「你希望我怎么做呢？」
　　「随你高兴。只不过我已无心再抛头露面，你只要记住这一点就好。」
　　「你为何如此偷偷摸摸呢？爹地老早就已经知道你还活在世上。自从我在三十年前，救起被弃置于加古川的你的那一刻起，爹地就一直关心着你耶。」
　　「想怎么搞是他家的事，与我无关。」
　　「今后你打算一直逃避下去吗？爹地跟姐姐都坦然面对自己的天命，唯独你选择逃避？」
　　「是啊，没错。因为我是丧家之犬。像这样维持现状活着受辱，被你们瞧不起四处逃窜，这就是我所肩负的天命。」
　　「你自以为这样做算是赎罪吗？如果是的话，那你就真的太差劲了。」
　　「随便你讲吧，尽管咒骂到你高兴为止无妨。等你骂够之后，最好趁我还能按捺住性子的时候立刻滚离此地。」
　　「你这个烂男人、没出息的家伙。说什么『我是丧家之犬』?你根本就不配称为丧家之犬，你只是从丧家犬的排泄物里头钻出来的蛆虫。是一边自怨自艾，一边在堆肥里面蠢动，堪称全世界最差劲的自我感觉良好混帐。」
　　「你还真是一心只想寻死呢，福克斯。」
　　「是啊。我就如你所愿，卯起来骂到我开心为止。真不晓得到底会是我先发泄完心中怨气，还是你会先感到忍无可忍而出手杀我呢？」
　　[[IMG,c820ddce4607f374e22cabf3b85c56fd,660,1000,245282]]
　　「尽管一试无妨，我不敢保证结果会是如何。」
　　「你究竟为何而生？只是为了抑制住『力量』吗？你打算今后一辈子就只为这项目的而活着吗？」
　　「……罗嗦。要不是你多管闲事，我……」
　　「倘若漫无目标的话，就去姬路移民地吧。那座都市是你曾追逐过的梦想碎片，是西征行动的产物。你先前的所作所为并非白费力气，不，不仅并非徒劳无功，甚至还彻底打破了原本的闭塞状态。游遍日本全国各地的我最清楚不过。自从发动西征以来，九州、东北、关东及关西等区域的中小移民地均如火如荼地展开武力整合。从互相厮杀演变成合而为一，变得远比以前还要更为复兴繁荣。你依照爹地的吩咐，以暴力将社会推向下一个阶段。根据我的预测，在往后数年之内将会爆发一场大规模的动乱。那将如同织田信长所处的时代一样，形成一场席卷日本全国的战乱。等到战乱落幕之后，世界应该会变得比现在更为进步才对。」
　　「…………」
　　「西征并非愚蠢行径。虽然牺牲掉许多人的性命，但原本埋没于荒野的群雄却都因着那场西征而觉醒。如今回想起来，西征就是宣告大动乱即将来临的钟声啊。桐人，现在有许多人正试图响应你的想法。请你理解此事好吗……」
　　「……胡说八道，我懒得再陪你瞎扯。」
　　玉转身背对福克斯，举步走向屡顶出口。福克斯则声调平静地对着准备离去的背影说道：
　　「去一趟姬路吧，恫人。相信你一定会因此而改变想法。」
　　玉停下脚步，隔着肩头望向福克斯。
　　「我的名字叫玉，不是桐人。」
　　「……玉？」
　　玉几乎是硬逼自己露出往常那副吊儿郎当的笑容。
　　「这个很像猫的名字，听起来满不赖的吧？是一个可爱的女孩帮我取的。一开始虽然很排斥，但最近倒是变得十分中意。我已习惯这个新名字了。」
　　「…………」
　　「雾崎桐人已命丧加古川，如今在你眼前的我是玉。现在的我，每天的愿望，就是像只猫一样随兴度过每一天，只要能开心搞笑地过生活就好。所以拜托你行行好，忘掉跟我有关的事好吗？因为我也早已忘记所有过往的记忆了。」
　　丢下这句话之后，玉跨步踏入屋顶出口。头也不回地走下早已腐朽的楼梯。
　　福克斯独自一人伫立在屋顶，定睛凝视着玉离去后所剩下的黑暗。
　　饱含鲜血气味的风迎面吹来。金黄色发丝随风扬起，闪闪发亮地弹开毒辣阳光。
　　「胆小鬼。」
　　福克斯丢出这三个字，咒骂过去曾被尊称为篡夺王的男子。
　　之后——
　　由百武沙也加率领的第二列三十名骑兵率先抵达白河移民地。沙也加依照八王子市长·百武岩友在开战前就先行嘱咐过的命令，心无旁骛地率军突袭无人顾守的白河市政厅大楼，一鼓作气攻下行政中心。
　　高比良启一郎率领的第一列则晚了沙也加将近一小时才抵达白河，接着便随心所欲地在市街地进行略夺，对四处逃窜的白河市民展开蹂躏、虐杀、施暴等逞凶行径。在这个时代，这类野蛮行为是战争的附属产物，也不是什么值得一提的景观。然而比启一郎还晚抵达白河的启十却严禁士兵作出任何略夺行为，只命令启一郎前往捉拿白河移民地市长，阿久泽一松。
　　但是到了当天的夜半时分，启一郎却亲手提着阿久泽市长的首级至启十面前交差。启一郎辩称他原本打算生擒活捉，却因遭到阿久泽激烈抵抗，所以只好无奈地痛下毒手。然而启十并未看漏隐含于爱子眼中的疯狂神色。
　　受到战场的疯狂气息感染，启一郎下手杀害根本无须除掉的阿久泽。
　　启十伴随着叹息识破这一点。而在这一天，启十也明确领悟到，他将来势必得与这个笨儿子做个了断——
　　