　　
　　
　　后记
　　非常感谢各位赏光阅读这本小说，我是犬村小六。
　　诚如各位所见，拜各位读者所赐，本作品可喜可贺地来到了第三集。这一集的后记篇幅居然高达四页之多。我很喜欢写后记，所以感到非常开心。至于我为何喜欢写后记呢，答案是因为我可以在此尽情写下突然想到的随兴废话。假使在主要剧情加入成串突然想到的废话，将会直接重创我的家计，因此说什么也绝对不能那么做。但相较之下，后记文章的内容就可以随便我写。纵使用上整整四页的篇幅，列举出一长串令人厌烦、拖泥带水、堪称自我陶醉到极点的自违性文章，也不会出任何问题。先摆出由呱呱坠地到目前为止的人生似乎经历过许多大风大浪的嘴脸列举例子，最后再慢慢开始动笔教训读者，露出高高在上的目光鄙视读者，然后划下句点。虽然总觉得若是在后记部分动用上述的大绝招，应该还是可以获得谅解，但这样做好像会导致我身心舒畅，却造成各位读者大人的心情荡到谷底，因此我还是决定作罢。至于我到底想藉此表达什么意思呢，总之就是所谓后记乃是一篇只要顺手写下半调子随兴废话就OK的玩意儿。或许有人会提出「才不是咧，笨蛋。后记是提供给各位读者跟作者沟通意见想法的空间啦！」这样的意见，不过难懂的事情先丢一边，总之就把这逞视为一个可以不负责任地信笔写下废话的专栏，这样不也是很好吗？啊，对了对了，由于前阵子突然变得很冷，我就边嚷着「啊啊，也差不多该拿大衣出来穿罗—」边从衣柜最后面拉出一件已经穿超过十年的老旧大衣，没想到它居然一整面都发霉了！我大吃一惊地说了声「呜哇~发霉了！」，可是我又不想买新大衣，就想说不晓得能否设法挽救看看，于是便带着大衣去洗衣店，搬出「请您帮我清掉这片霉菌」这句话，恳求从店里走出来的落魄老奶奶。只见老奶奶露出一脸嫌脏的表情，以右手大拇指及食指捏起我那件大衣，对我丢出「你对这件大衣做了什么事？究竟该怎么搞才能把它搞成这副德性？要是你以为洗衣店一次就能去除掉这么严重的霉斑，那我只能说你的脑袋实在是太天真了。」这一长串牢骚。她的口气也惹得我火冒三丈，因此我抛下一句「喔，是喔」，头也不回地就这么带着大衣回家，直接拿去铺在爱犬哈姆吉（米格鲁，三岁）的笼子里头。只见这只呆狗「啊呜~」了一声，得意洋洋地将脸塞进长满霉菌的大衣里头，一脸笑咪咪地开始啃咬衣领后面那片蓬松的毛皮。这只笨狗好像只要一看到轻飘飘的玩意儿，就会忍不住动口加以咬碎。到了这个节骨眼，我也只好说句「好，就去买件新大衣吧。因为我有版税收入这个强而有力的靠山啊。」来下定决心，高喊着「呜喔！」，速度飞快地骑脚踏车冲向时髦百货公司，开始逛时髦西装店。结果发现大衣好贵！贵得要命！「为什么贵成这副德性啊，你们该不会脑子都有点问题吧！」当我这样哭喊时，见到一名身穿时髦西装的店员老兄正在向我招手。基本上我是那种只要有人找我就会马上跟着走的人种，于是我擦去泪水，说了声「怎么了？找我有何贵干呢？」跟着他走，没想到他居然接连拿出好几件感觉十分昂贵的大衣给我看，并运用巧妙话术开始操纵我的想法！「你这家伙是怎样？你以为你是哪根葱啊，我们明明才第一次见面，你居然就妄想操纵我的想法！」我虽怀着这个念头拚命设法抵抗，无奈我平常几乎都不会找人交谈，成天只跟哈姆吉对话。因此纵使我会狗语，却忘了人话该怎么说，便在试图回想起人话的期间，彻彻底底被玩弄于店员的股掌之间，等我猛然回神，才发现我竟然被游说成功，花了整整四万圆买下一件有够笔挺，像极歌舞伎町的男公关会穿的超级帅气大衣！而且我居然还等到走出百货公司大门才回过神来！啊~我怎么买了这么呆的玩意儿！年纪一大把的大叔要是还穿上这种大衣出门，背后肯定会被人贴上写着「男公关（笑）」字样的纸啊~尽管我这样哭喊，却是为时已晚。我一回到家就把要价四万圆的男公关版大衣塞到衣柜最里面，隔天到街上的服饰店买了一件一万圆的土气外套。土归土，但是很暖和。穿起来热烘烘的。说到热烘烘，我就想到最近火锅实在很好吃。在网路上有篇内容好像为「连呆子也煮得出来的牛杂锅调理法」的文章。我心想「总觉得在家好像很难煮出一锅像样的牛杂锅~」。阅读这篇文章之后，才发现妤像只要「拿油豆腐、高丽菜及韭菜煮味噌汤」、「牛杂加烤肉酱充分
　　翻烤」、「将烤熟的牛杂丢进味噌汤里头」，这样就算「大功告成」了！我心想「这样搞根本变不出牛杂锅嘛~」，但我依然试着动手去做。结果呢，不是我要说，这完全就是一锅道地牛杂锅，而且好吃到不像话。「没想到地球上居然还有这么美味的料理！」就在我边感动落泪边享用大餐之际，哈姆吉竟跑到我身边，像是表达出「也让我吃一口~」的意思似地咧开嘴角露出尖锐獠牙恐吓我。鬼才会给你吃咧！反正就算拿这么好吃的食物给像你一样的畜牲，你也只会把它当成跟平常的剩菜剩饭一样，连尝个味道也不肯，三两下就吃个精光了吧！当我用狗语这样破口大骂他一顿之后，这只笨狗居然「啊呜~」一声高高跃起，没良心地袭击我这个饲主！难道说拿牛杂跟主人相比，你会认为牛杂的地位高过主人吗！面对这种状况，纵使生性温厚的我也不禁怒火中烧，起手对这只笨狗轰出一记※班纳式黄金左直拳。不料我的拳头居然刚好嵌入笨狗口中！肚子饿到爆的笨狗当然就直接咔哩！嚼嚼嚼嚼~！「呜啊——好痛好痛好痛！」「啊呜~」「你啊呜~个头喔！快放开啦，笨狗！」「啊呜~」，无论我再怎么发脾气，笨狗始终一边猛摇尾巴，一边觉得很美味地啃着我的拳头。十分着急的我在左拳被笨狗咬住的状态下，竖起右手大拇指狠狠塞进笨狗的菊花洞，岂料这只笨狗竟双眼微湿，「啊呼~」地感到很爽！我害它体会到新的快感了！然后我猛一回神，你看吧，四页篇幅居然在转眼之间，就只剩下五行空间啦笨蛋！所以说呢，非常感谢各位平日的支持与爱护。拜各位所赐，第四集预料应该也能顺利推出。而虽然在推出第四集之前，可能会先出版别的单集原创长篇作品，但这并不代表利维坦被腰斩喔。那么，除了期盼能在近期内与各位再聚首之外，下一集也请各位多多指教了。（译注：班纳为法籍格斗家，拿手绝招为左直拳。）
　　二ＯＯ七年十二月某日犬村小六
　　
　　
　　本作品纯属虚构。
　　与实际人物团体概无关联。
　　
　　[[IMG,3b4553e17ec43dab113bc0dddb4328bd,666,1000,239661]]