　　
　　七
　　在毫无一阿渍的干净白色灰泥墙上，有一扇几乎可以构着天花板的斗大凸窗。
　　凸窗的外面笼罩着一片夜色。
　　透周黑色玻璃窗，可以清楚看见数盏架设于用地内的常明篝火。假使再凝神观察，大概也能看见身穿纯白军服的卫士们一边以出鞘刀剑映照星光，一边来回巡逻戒备的光景吧。
　　吊挂在挑高天花板上的艺术灯里头，有二十四枝蜡烛绽放着微微晃动的橙色烛火。铺满磨石子材质，连一丝空隙也没留下的宽广地板，淡淡地映照出火光色彩。
　　虽然天花板极高、地板也很宽敞，不过跟空间容积比较起来，装饰品就显得过于稀少。与其说是风格洒脱，倒不如说有点煞风景。钩在凸窗两侧的窗帘花样极其朴素，令人怀疑这个被称作「交谊室」的空间，是否真有发挥实至名归的机能。
　　九月上旬——座落在与姬路移民地市政厅大楼同一块用地中的此地，是涩泽美歌子个人宅邸。
　　在这间煞风景的交谊室正中央，只见美歌子独自一人端坐于安乐椅上，抬头仰望着挑高的天花板。
　　她以一袭纯白长袍裹住窈窕肢体，一双不带任何情感的紫蓝色眼瞳笔直对准正上方。随意放下的修长黑发之所以湿成一片，乃是因为她才刚洗完澡。吩咐同住的侍女们退下之后，这个空间只属于美歌子一人，时间无声无息地流逝。
　　过没多久，经斗大凸窗切割的月光洒满整个空间，在美歌子脸上映照出一抹朦胧色彩。
　　她的脸庞已卸下平常的紧绷气息，但却绝非柔和神色，而是情绪完全不设防的空虚表情。在苍白月光的照耀下，甫沭浴完的细致肌肤带着一层艳丽姿色。
　　她那玫瑰色的嘴唇突然微微张开。
　　「还活着。」
　　那是除了本人以外，再无其他人能够清楚听见的声音。与其说是感慨万千，倒不如说那是穿越意识夹缝，由灵魂深处迳自倾泄而出的声音。证据就是，听见自己这声嘀咕的美歌子表情顿时变得十分凝重。她那近似玩偶的面容，浮现了平常会在市政厅大楼办公室展现出来的严肃神色。
　　美歌子现在完全控制不了自己的心情。
　　自己究竟已经有多少年，未曾感受到情绪产生如此强烈的波动呢？
　　起因，就在于白谷今天所捎来的那份关于鸟边野大队全灭的报告书。
　　在这个时代，想得知远方的情报，就必须耗费大量时间与心力。无论是战争也好、天灾也罢，一般平民若想知道发生在遥远地方的事情，唯一的方法就是依赖口耳相傅。而这种方式当然会导致内容遭到扭曲，再加上敌对的共同体也会藉此手法散布假风声，因此不足采信。唯有砸下可观的经费、时间及人力去经营收集兼彻查情报精准度的专门机关，才能获取值得信赖的其他地区相关情报。藉此，才得以知晓有关鸟边野大队在东京全军覆没一事的确切详情。
　　在这份由白谷亲笔写成的工整报告书当中，关于造成鸟边野大队溃灭之「存在」的描述就占掉了颇多篇幅。而连白谷本身，似乎也觉得这些相关情报有必要再彻查一番，因此在事件爆发后，他又多派遣数名刚出狱的人员进行追加调查，成功地收集到精准度更高的关连情报。
　　调查结果，白谷以非常肯定的笔触注明下列事实。
　　——篡夺王，再临。
　　三十年前，照理说应当已经命丧加古川的雾崎桐人仍在人世。
　　「为什么？」
　　置身月光底下，仰望着高耸天花板的美歌子持续自问自答。
　　他不可能还活着。当时帖拉托玛的剑身，早已涂满涩泽龙之介亲手制造出来的细胞破坏病毒。
　　桐人、涩泽龙之介，以及美歌子。
　　创造出这三具不死之躯的长生不死病毒——
　　这款病毒的制造者正是涩泽龙之介。而正因身为病毒生父，他才有能力接着制造出毁灭不死之躯的病毒。
　　『万一出了什么状况，就动用这个吧。』
　　在踏上旅途的那一天，涩泽龙之介说出这句话，暗中将可以杀死桐人的病毒托付给美歌子。
　　而——出状况的那一刻来临了。
　　美歌子在加古川以王剑帖拉托玛刺穿桐人的胸口。火光四射的剑身已事先埋入细胞破坏病毒。当时桐人的肉体如沙砾一般，自伤口部位缓缓崩解，并从桥梁上跌下，头下脚上地摔入河中——
　　在那种状况下，他根本活不了。
　　但是，他却还活着。
　　「不可能。」
　　只能认定是破坏病毒因某种缘故而丧失机能。
　　或者会不会是——某个有能力控制病毒发作的神秘人物从中作梗，拯救桐人脱离了肉体崩解的危机呢？
　　但想完成此事，就需要借助知识水准与涩泽龙之介旗鼓相当的生物学家之力。在当时的神追军当中，拥有如此渊博知识的人根本就——
　　想到这里，美歌子脑海中突然浮现某个女性的装蒜神情。
　　「FOXP2。」
　　通称福克斯，如果是她就办得到。
　　福克斯并非生物学家，却拥有涩泽龙之介改变其遗传基因再埋入的永久记忆能力。而她也寸步不离地成天腻在父亲身边。假使她看过涩泽龙之俞忙着进行生物学相关实验的过程，且记在脑海当中的话——那么福克斯自然会拥有与涩泽龙之介相同等级的生物学知识。
　　倘若神秘人物是福克斯，那她不是就有办法救肉体崩解的桐人一命了吗？
　　事实上她也在那件事情发生之后，就并未同行前往姬路，反而离开神追军，从此行踪成谜。她的个性本来就忠厚老实兼爱管闲事，她充分发挥出人格特质，将濒临死亡的桐人藏了起来，再运用其永久记忆能力开出各式各样的处方签为他看病的话——那么桐人要保住一命也并非全无可能。
　　以上纯属推测，如今亦无方法可以确认。但若考虑到白谷以往所带回来的情报精确度，那就非得坦然接受雾崎桐人尚在人世的这个事实。怀疑此事真伪就等于侮辱白谷的能力。
　　报告书中提到，曾经尝过绝命苦头的桐人化身为一介浪人，过往的神采已不复见……带着死不了的身体，没有任何目的，就只是为了抑制『力量』而生——还真是像极了他的作风啊，美歌子如此心想。
　　安置于艺术灯上的二十四座烛台。烛台上摇晃的火焰，与自凸窗射入的苍白月光互相搭配，在一片静谧之中，照亮了美歌子脸上的冰冷神情。
　　无声的时光悄悄流逝。
　　美歌子突然起身离开安乐椅。
　　维持着长袍加身装扮的美歌子，擧步走向过于宽敞的交谊室一角。
　　——王剑帖拉托玛，被人随意挂在直接架设于石砌地板上的剑架上头。
　　美歌子伸出右手握住剑柄，缓缓抽剑出鞘。
　　于此同时，八根银针自剑柄飞窜而出，弯曲成鈎状刺穿美歌子的手腕。
　　帖拉托玛宛如饮水止渴一般，蠕动八条舌头爬向美歌子的手臂，再渐渐钻进她的肌肉当中。
　　鲜艳的血液沿着手腕滴落。在刚洗完澡的肌肉上拖曳出数条朱红色纹路。雪白长袍渐渐染红。美歌子则只是端然眺望着侵入自己体内的银针。
　　针头在手肘附近停了下来。
　　构成美歌子肉体的不死细胞开始再生。
　　帖拉托玛透过银针，尽情啃噬持续增殖的不死细胞。美歌子面不改色，睥睨着王剑的用餐光景。
　　「食人剑（帖拉托玛），你听到了吗？你的主人还活着喔。」
　　或许是为了呼应美歌子的发言吧，只见帖控托玛剑身窜出一阵倒卷的紫色烈焰。
　　这股火焰的来源无非就是美歌子的血肉。正因将她的细胞再生能力转换成攻击力，王剑帖拉托玛才有办法施展出无坚不摧的绝对斩击。所以手握帖拉托玛之人，都会背负起名副其实的呕血血战之宿命。
　　「我的血跟桐人的血，哪一边比较合你的胃口呢？」
　　紫焰照亮了美歌子脸上那张冷冰冰的嘲讽神情。帖拉托玛彷佛欣喜若狂一般，当着美歌子的面不断迸射出熊熊烈火。
　　美歌子滑动脚步往前挪移。
　　帖拉托玛开始低吟。
　　萤火般的火光伴随剑锋轨道飞溅四散。美歌子将拉至背后的左脚往前送，右脚则顺势再向前跨出一大步。
　　高举过头的帖拉托玛呈一直线划破空间。
　　能够砍断所有障碍物的紫色斩击。
　　美歌子拖着火焰尾巴翩然起舞。
　　那是一支以火焰点缀增色，且若有观众在场，所有人大概都会看到灵魂出窍的华丽剑舞。
　　垂直劈落的剑尖，朝右上方斜划而上，剑身发出的火焰，如同缠绕着美歌子伴随步法旋转的动作一样，呈放射状扫向四面八方。每挥动一次就掀起的剑风，令烛台火光为之晃动，随即悄然熄灭。到最后所有灯火都被吹熄，只剩下帖拉托玛的火光照亮整间交谊室。
　　美歌子则不见停歇地与紫色火焰共舞。
　　由火光点缀而成的圆及直线轨道。美歌子的动作在不知不觉之间变得较为缓慢，绽放光芒的水滴溅向周遭空间。
　　那是汗水吗？或许是沐浴后所残留的水珠也说不定。那闪闪发亮的水滴无穷无尽地从美歌子身上涌流而出。
　　她轻启玫瑰色的嘴唇。
　　「我又不是黄毛丫头。」
　　这阵声音沙哑低沉，言词当中渗出了仅有的一丝情绪。
　　[[IMG,0743bef18bb096a630cff94754064451,650,1000,282079]]
　　轻声嘀咕的同时，美歌子彷佛试图斩断纠葛不清的所有事物一般，箭步向前一跨，挥动帖拉托玛往斜上方猛然砍去。
　　剑风呼啸而过，火星纷飞四射。
　　在紫色萤火当中，晶莹剔透的水花亦自美歌子双颊翩然飞散。
　　美歌子脑中闪过一幕永难忘怀的光景。
　　启程的那一天——
　　跨坐在苍龙背上，全神贯注地凝视着西方的雾崎桐人。
　　『前进吧，我的利维坦。』
　　不经意脱口而出的……那一句话。
　　『吾等永世效命于利维坦的旗下。』
　　与三千唱和一同飘扬的圣兽利维坦之旗。
　　夹带颤抖的字句由美歌子嘴唇之间倾泄而出。
　　「我所写的演员表上头，并没有列出你的名字啊，桐人。」
　　撂下此话后，美歌子举起火光冲天的帖拉托玛，划出一道横线，劈向那张面容。
　　彷佛要凭这一击斩断与他有关的所有事物一般——
　　由剑芒迸射而出的火柱，为空无一物的空间烙下一道严峻色彩。
　　