　　第三章 静待于北方之钥，南方之门
　　不知道为什么，时间在那个地方好像过得比较慢。
　　那是边境的一个悠闲的村庄。
　　住在这里的人们都很善良，笑颜逐开。
　　到处都充满了温馨的气氛。
　　就好像只要待在这里，就可以忘了许多事情一样。
　　存在于自己心中的憎恨或愤怒等等的脏污情绪都变得很可笑……
　　边境的村子。
　　「佳斯塔克帝国帝都格兰斯列德村」。
　　这个村子有一个意义暧昧的名称，而姬法·诺尔斯就在其中的一家民房里。
　　她看着映照在镜子当中的自己……
　　「…………唔，被骗了。」
　　她轻声呻吟道。
　　带着率直色彩的红色眼睛，同样颜色的头发。身材纤细，但也有些许丰润。
　　而且，现在她身上穿着据说是佳斯塔克最高级的淑女礼服。
　　姬法皱着眉凝视映在镜中的身影……
　　「……雷、雷法尔那家伙……什么叫『我帮你准备了佳斯塔克的军服，穿上来见我』……这、这摆明了就是礼服嘛……」
　　这时，帮她穿上礼服的民家太太说：
　　「姬法小姐身材真好，穿起来好漂亮啊!阿姨打包票通过!」
　　「啊，不是那样的…………」
　　「没问题没问题!这么一来，艾迪亚家的儿子一定会再度爱上你的!」
　　「我就说……唉。」
　　姬法叹了口气。
　　顺便提醒各位，这个阿姨口中的「迪亚家的儿子」，说的就是降服大国史特欧尔，已经快要将整个北方大陆尽纳手中的佳斯塔克帝国国王，雷法尔·艾迪亚。
　　不过，在这个村子里，没人称他为国王。
　　艾迪亚家的小子。
　　艾迪亚家的少爷。
　　艾迪亚家的傻儿子。
　　或者直接叫他的名字雷法尔。
　　这个国家的所有一切都是这个样子……
　　「到底是怎么回事啊……」
　　姬法轻声嘟哝道，再度皱起了眉头。这时，这个阿姨也许是会错意了吧?她又说道：
　　「我就说你不用那么担心了。雷法尔那小子看到姬法小姐，一定会因为你的美丽而大吃一惊!」 
　　「我就说，艾迪亚国王怎么想我一点都……」
　　可是，阿姨完全没把姬法的话听进去。
　　她骨碌碌地转着眼珠子打量着姬法，然后说：
　　「缎带好了，衣带也可以了。你的皮肤很好，粧也吃得很漂亮。我的工作都完成了。来，走吧。」
　　说着，她拍拍姬法的臀部。
　　「哇啊!」
　　阿姨的力道大得让姬法不由自主地惊叫出声。
　　因为太痛了，姬法一边抚摸着屁服，一边看向阿姨，不知道为什么，打人的阿姨反倒泪眼涟涟。
　　「咦?为、为什么?」
　　阿姨闻言喜孜孜地用力点着头。
　　「真高兴你来了……这样一来，我终于也可以放下一颗心了。」
　　「………………咦？」
　　姬法完全听不懂阿姨在说什么，不小心发出愚蠢的叫声。
　　可是，她的反应好像跟这个阿姨完全没什么关系。
　　阿姨继续滔滔不绝地说道：
　　「那个笨小子真是的，只因为大家叫他国王，就这样卖命，其实打骨子里就是个笨蛋……老是说为了村子、为了世界，卖命到这种地步……让我老是一直为他担心。可是……」
　　她顶着湿润的眼睛凝视着姬法。
　　「只要有姬法这么可爱的媳妇，那小子就不会那么鲁莽行事了……」
　　「你说什么？！」
　　姬法怒吼道。
　　阿姨闻言，露出惊讶的表情。
　　「咦?说什么?你们不是要结婚吗?」
　　「啊?咦?怎么会变成这样?」
　　「怎么会……是雷法尔那小子说明天要跟姬法小姐结婚，所以要我准备最漂亮的礼服……」
　　「那个混蛋!」
　　姬法将礼服的下摆一撩，跑了出去。
　　她跑出民房，狠狠地瞪着旁边佳斯塔克国王所住的城堡。
　　「…………」
　　不，要说是城堡实在太勉强了。
　　虽然比一般的民房要大一点，但也只是大一点的木造建筑而已。
　　村民都这样称呼那座城堡。
　　『迪亚家』。
　　只有雷法尔说那是王城……
　　姬法大步地走近『迪亚家』，打开木造大门。
　　于是便看到所谓的艾迪亚家，里面是一个大房间。
　　中央有一张大圆桌。
　　房间后面有一块更高的地方，宛如俯视着圆桌一样。
　　上头有一张宝座。
　　不，说那是宝座的人，还是只有雷法尔一个人而已。
　　说是宝座，其实只是购买书桌时一起凑和着附送过来的廉价木椅。
　　一个男人将椅子的靠背部分转到前面来，吊儿郎当地坐在椅子上。
　　长而微微带着波浪的头发，发色是佳斯塔克特有的茶色……应该说是带点若干桃色的独特颜色。
　　和史特欧尔作战时所失去的左眼紧紧闭着，散发出一股莫名沉稳的气质。
　　他的另一只眼睛……
　　看到他张着的右眼时，姬法顿时差点被那只眼睛给吸了进去。
　　不，只要看着他的眼睛，恐怕每个人都会有这种感觉吧?
　　潜藏在眼睛深处的坚强意志、强大的野心……却又有着宛如孩子似的纯真光芒。
　　雷法尔·艾迪亚。
　　这就是北方大陆的霸者。
　　年轻的佳斯塔克帝国国王。
　　他顶着锐利的眼神凝视着围着圆桌而坐的十几名臣属。
　　「……好，现在讨论的议题就到此为止。现在，我们必须谈一谈目前面临的最大问题。」
　　一个坐在圆桌最靠近雷法尔一侧的男子闻言点点头说：
　　「是的，就是这件事!」
　　他的语气带着迫切感。
　　姬法闻言，顿时感到畏缩。
　　这是她第一次看到有那么多人聚集在圆桌旁边。
　　这几天以来，雷法尔老是闲来无事似的在村子里闲晃……
　　要说他做了什么，顶多就是去扰乱努力前往图书馆，想要查清楚莱纳的魔眼秘密的姬法——
　　「要我告诉你关于魔眼的事情吗?」
　　几个小时之后…… 
　　「就这样，我其实是一个很专情的男人。你知道吗?」
　　「谁晓得啊!魔眼呢?!魔眼的事呢?!为什么老是一直在提你的性格?!」
　　「咦?我还以为姬法想知道。」
　　喜孜孜地找姬法讲这些屁话，然后又喜孜孜地回艾迪亚家，这就是他每天的生活。
　　老实说，实在看不出他做了什么身为国王该做的事……
　　而现在，他第一次做了像个国王该做的工作。
　　雷法尔身边的男子用宛如责怪雷法尔似的语气说：
　　「您到底有什么打算!」
　　在这个村子里面，甚王难得有人会对国王使用如此的敬语。
　　雷法尔的这个部属眼光锐利，看起来就是一个很机灵的男子。
　　年纪看起来跟雷法尔差不乡，部是在二十二、二十三岁左右，而且一样有着佳斯塔克特什的桃色头发和充满理性的聪慧蓝眼。但他的穿着和佳斯塔克的军服不一样，是以蓝色为基调，像制服又像礼服的怪衣服……
　　不知道是什么阶级的服装，但是那男子被赋予坐在最接近国王的座位上，应该是有着相当崇高的地位吧?
　　至于他的两旁则坐着一样穿着正规服装，看起来年纪已经超过六十岁的老人。
　　这两个人应该也是地位崇高的人吧?
　　浑身上下都散发出高贵的气息。
　　贵族……?
　　可是他们看起来，跟姬法非常了解的洛兰德贵族完全不同，完全不让人有排斥感，反倒有一种清廉高尚的气息。
　　打量过坐在圆桌边的人之后，姬法发现，在场的人从雷法尔的方向愈是往姬法这边靠近，年纪就愈小。
　　可是，不分男女老幼，所有的人都顶着紧张而认真的表情进行着会议。
　　该怎么说呢?
　　说「要结婚是什么意思」!
　　——很明显地，现在好像不是质问雷法尔的时候。
　　所以，姬法不发一语，准备悄悄地离开房间。
　　此时——
　　穿着蓝色制服的男人说话了。
　　『请问陛下带回来的女人究竟是何方神圣!』
　　瞬间。
　　姬法僵在当场。
　　「唔……所谓的最大问题……是、是关于我?」
　　不、不对，这确实是很大的问题。
　　来自他国、来历不明的女人。
　　一般人最先会想到的，当然就是暗杀者。
　　或者是间谍。
　　总而言之，说她只是偶然路过的旅人实在说不通。
　　总不能只因为雷法尔喜欢，就不问青红皂白地让她变成大家的同伴吧?
　　说穿了。
　　姬法看着雷法尔的表情。
　　她甚至不知道这个男人事实上是怀着什么企图来接近她的。
　　「愿意跟我一起走吗?」
　　当时他这样说道，把手伸向她。
　　那时，如果我没有牵住他的手，这家伙恐怕会杀了我吧?姬法看到当时他已经做好了那样的准备。
　　一旦背叛就杀无赦。
　　他们之间就是这种关系。
　　而姬法选择握住雷法尔的手。
　　结果她得到的是，可以自由阅读格兰斯列德村的图书馆藏书。
　　这具有就算冒点风险也值得的价值。
　　因为这里收藏了许多珍贵的资料，只要稍微翻阅一下就能找到其他国家所没有的新发现。
　　奇特的、充满现实感的故事和神话。
　　还有关于魔眼的记述。
　　她也听说了，这个地方似乎是一个很特殊的场所，残留有大量的古代遗产和遗物。
　　虽然详情还不是那么清楚……
　　连雷法尔在和史特欧尔对战时所使用的那把黑剑，也只能打听到一点情报。
　　他的剑。
　　那把足足有他的身高三倍长、长度异常的黑色之剑。
　　被称为「格罗比尔剑」。
　　雷法尔把自己身体的一部分奉献给那把剑做为牺牲……
　　只那么轻轻一挥，姬法眼前的景象就为之大变。
　　史特欧尔的数万名士兵在顷刻之间就灰飞烟散。
　　可是，问题不在这里。
　　姬法想知道的是当时响起的声音。
　　不，或许说落下来的声音会比较正确。
　　那是一个直接在脑海中回响起，从天而降的声音。
　　那个声音……
　　跟莱纳的眼睛失控时，她所听到的声音一模一样。
　　声音响起。
　　声音响起。
　　一个威严的，具有压倒性的，让人不由得会瑟缩起身子的声音。
　　然而，那是姬法一直在探寻的声音。
　　「回应吧，回应吧。献出汝的代价，果真如此，吾将释放力量。」
　　是的，声音响起。
　　而那把剑吃掉了雷法尔的左眼，杀光了史特欧尔的士兵们。
　　「…………」
　　那是一种异常的力量。
　　而且那是佳斯塔克的秘密。将这个情报泄漏给外人的人，恐怕都会立刻遭到杀害吧。
　　绝对不能为世人所知的佳斯塔克的秘密。
　　圣剑。
　　魔眼。
　　契约。
　　勇者。
　　以及……神。
　　雷法尔这样说过。
　　这间图书馆里有这些情报。
　　线索……
　　这里也许有线索。
　　关于复写眼的线索。
　　不，也许有可以帮助莱纳的线索……
　　所以，姬法握住了雷法尔的手。
　　以背叛为前提。
　　在此地收集情报，最后再回洛兰德。
　　她本来是这样想的，然而……
　　「…………看来事情好像发展得不如我预期中的顺利……」
　　那是理所当然的。
　　穿着蓝色制服的男人顶着很明显的不服表情逼问雷法尔。
　　从他用严肃表情瞪着国王的样子来看，看不出是……责怪没有任何警戒心将女人带回来的国王……这般层级的状况了。
　　也许，他们已经调查过姬法的来历，正欲向国王进言，应该要杀了这个女人……
　　想到这，姬法却摇了摇头。
　　蓝衣男子刚才有说过：
　　「请问陛下带回来的女人究竟是何方神圣!」
　　何方神圣?
　　也就是说，她的来历还没有曝光。
　　可是那也只代表目前尚未曝光，也许话题会逐渐朝着对她进行拷问，打探出她接近佳斯塔克国王的目的的方向演变。
　　也就是说，她不能再待在这里……
　　「…………」
　　这时，姬法看到了自己的模样，不禁皱起了眉头。
　　长而飘逸、不方便行动的礼服，加上一双高跟鞋。
　　这样的打扮实在不适合逃命。
　　不但如此，踩着这种高跟鞋连想要安静地离开现场都有点困难……
　　然而此时。
　　穿着蓝色制服的男人突然指着姬法这边说：
　　「那种打刚才就蹲踞在那边，想离开房间又想留下来，行动可疑到极点的女人到底有哪里好?」
　　原来行踪早就曝光了!
　　姬法不由得在心中咒骂着。
　　这时，围坐在圆桌边的人也一起把头转向姬法。
　　「哇，姬法，原来你来啦!」
　　状况如此险峻，雷法尔却还是满心喜悦地说道。
　　姬法见状，怀着前所未有的不快感站起来。
　　「……不、那个……我不想破坏你们开会……」
　　可是雷法尔却打断了她的话。
　　「哇，你好漂亮啊!果然不出我所料，我本来就觉得姬法的红头发和那件礼服一定很搭，我料得果然没错。哪，各位，这位就是姬法，姬法·诺尔斯。是个美人吧?如果没让各位看到本人，我们就没办法进行这次的讨论主题了。喔，各位，请看。」
　　在房间里的人们闻言都开始打量着姬法。
　　[[IMG,205f4fe250d2119dfff5985eeef57041,400,600,94574]]
　　「…………啊，如果是这样的人…………」
　　「可是，不过是美人而已……」
　　「来历查清楚了吗?」
　　众人你一言我一语地讨论着。
　　姬法见状。
　　「咦?唔?各位到底在讨论什么?」
　　雷法尔此时喜孜孜地笑了。
　　「当然是姬法跟我结婚的……」
　　「唔，我就是来质问你，为什么……」
　　可是，她又被打断了话头。
　　佳斯塔克的人好像很擅长打断别人的话。
　　蓝色制服的男人说：
　　「我绝对不认同!」
　　雷法尔一听，用刻意讨好对方似的谄媚声音说：
　　「唉呀，别用这么硬邦邦的语气说什么『不认同!』嘛，你看看她嘛，里兹。哪，她可不是个美人吗?和美人结婚，这不是天底下所有男人的梦想吗?偏偏你却……」
　　可是，此时穿蓝色制服的男人……被称为里兹的男人又打断了雷法尔的话。
　　「美人到处都有啊，你可是一国之君耶!喜欢怎么选就可以怎么选的呀?」
　　「所以，我就觉得这样不好，我不是说过我不要这样吗?怎么说呢?叫……充满刺激的恋爱吗?我就喜欢这种感觉……」
　　「所以你就把一个来历不明，可能是间谍，也可能是暗杀者的女人留在自己身边，是吗?!」
　　雷法尔闻言盈盈一笑。
　　「很刺激吧?」
　　「这是一句刺激就可以解决的问题吗!话又说回来，你为什么会选择那种女人……对我帮你挑选的美女们反而不屑一顾。」
　　可是，里兹这番话却让雷法尔顿时皱起了眉头。
　　「你选择的女人不都是对你情有独锺的女人吗!」
　　「那是因为你老是想要谈一场刺激的恋爱，所以我就想，既然如此，那我就抢走你的女人，陪你玩一场爱情掠夺游戏，也许可以让你下定决心赶快讨个老婆……」
　　「你是白痴吗!我才不要你吃剩的东西!」
　　「白、白痴?你说白痴?被称为艾迪亚家的笨儿子的你，叫佳斯塔克首屈一指的秀才里格瓦兹·班特斯特白痴?!我已经忍耐到极限了。我明白了。现在我就要把你十二岁时第一次写的情书内容念给大家听……」
　　「你、你为什么每次一吵架就要提起这件事……」
　　「嘻嘻嘻，那我开始罗。啊，挚爱的……」
　　「我、我杀了你!」
　　雷法尔气势汹汹地站起来。
　　可是，里兹见状说：
　　「哈!尽管杀呀，一咬牙就杀了我呀。可是，雷法尔，你也总该知道，我早就安排好了，当你杀我的那一瞬间，你所写的情书影本就会被散布在佳斯塔克整个境内。」
　　「…………啊，唔。」
　　眼看着雷法尔就要哭出来了……
　　姬法觉得很扫兴。
　　简直就像小孩子吵架一样。
　　而且，坐在圆桌边的其他人竟然都快乐无比，时而煽风点火，时而起哄似的望着这一幕……
　　结果，这里还是一样。
　　这个国家永远都是以这种调子在运作。
　　不把国王当国王看待的臣子，和完全不像国王的国王。
　　「…………」
　　愈是了解雷法尔这个男人，姬法就愈是感到不可思议——这种人真的是北方大陆的霸者吗?
　　这时，里兹突然回过头来，带着得意的表情说：
　　「就是这样，陛下从十二岁开始就是一个非常健忘的人，健忘到忘记自己有四百二十一次……不，现在已经增加到四百二十二次被我抓住弱点的记录。不但如此，他甚至因为我里格瓦兹·班特斯特的名字太长而记不住，所以一直简称我为里兹。记忆容量那么少的他一定……会忘记你的容颜哦，小姐。」
　　说完，他凝视着姬法，然后又说：
　　「如果你不想被这个男人玩弄，留下悲伤的回忆，那交易就……」
　　后头的雷法尔打断他的话说道：
　　「我警告你不要擅自决定这种事……」
　　里兹打断他的话。
　　「就因为笨国王不会用脑袋，所以我只好多努力……」
　　雷法尔又打断了他的话……结果仍是变成了一场争吵。
　　可是姬法已经不想听了。
　　本来这场对话就挺奇怪的。
　　于是，姬法大大地叹了一口气——
　　「请等一下!」
　　她大声地说道。
　　争吵于是终止了。
　　在房里的人们都转头看着她。
　　确认已经引起众人的注意之后，姬法说：
　　「是这样的……我完全没有和雷法……不，跟艾迪亚国王结婚的打算……」
　　可是，此时——
　　「雷法尔？！」
　　房外响起一个少女的声音，打断了姬法的话。
　　姬法闻声又无奈地抱住头。
　　这个国家的人真的都没有耐心听人把话说完……
　　少女的声音来自姬法后方。
　　不但没有间断，还跟着响起惨叫声。
　　「救命啊，雷法尔!」
　　一个好像快要哭出来、混杂着悲痛和绝望的声音。
　　姬法立即回头。
　　但雷法尔早已快一步穿过姬法身边，从民房跑出去。
　　姬法也跟着来到外头。
　　只见民房外头的广场上……
　　躺着一个男人。
　　还有一个覆盖住男人，状似在哭泣的少女。
　　少女看起来大约十三岁左右，穿着一件方便活动的可爱黑色衣服，但是已经被尘土给弄脏了。
　　头发也一团乱，端整而楚楚可怜的漂亮脸孔也沾满了泥土……
　　她的脸孔更加扭曲。
　　「雷法尔!雷法尔!我、我哥哥他！」
　　姬法闻声，看着倒在地上的男人。
　　于是……
　　「…………好残忍。」
　　姬法差点忍不住要将脸给撇开去。
　　少女称为哥哥的男人所受的伤是如此地严重，严重到还能活到现在根本就是一种奇迹。
　　从肩膀到胸口一带，宛如被野兽之类的动物给撕裂了一般……
　　也不知道怎么弄的，伤口四周都有冰雪覆盖着。
　　雷法尔见状说：
　　「小珂!你让伤口冻结之后已经过几天了?」
　　被称为小珂的少女摇了摇头。
　　「我、我不知道，我不……」
　　此时倒在地上濒死的男人说话了。
　　「雷、雷法尔，我没关系……倒、倒是先让小珂休……息……她……一直使用镰刀的力量，把我带回这里……」
　　「你意识还清楚吗?史依!这么说来，处理伤势的是你自己吗?既然如此……」
　　这时，里兹经过姬法身边，也来到外头了。
　　一看到倒在地上，被称为史依的男人，便吹起尖锐的指笛声，顿时，三个缠着黑色头巾的男人们出现在他四周……
　　里兹对他们说：
　　「准备动手术，使用圣洞。」
　　「是。」
　　黑头巾男人们随即四散开来。
　　里兹转而继续瞪着史依：
　　「究竟是谁……」
　　可是雷法尔打断了他的话，一声怒吼：
　　「现在不是讨论这种事的时候!史依也别说话了!我一定会救你的，保存你的体力。」
　　史依闻言，用虚弱的声音说：
　　「……不、不了……我可以……说话。也许这是我最后一次说话……」
　　[[IMG,700709e9da1a0dbbcdfca95a55f3ca9d,402,600,88101]]
　　「不要说傻话!别开玩笑了。我绝对不会让你死的!!可恶，圣洞还没有准备好吗?!」
　　雷法尔拼命地叫着，姬法看了竟感到一点鼻酸。
　　很明显地，为时已晚。
　　史依受到的是致命伤。
　　任谁看了都知道。
　　然而，他却如此卖力地叫喊。
　　史依抬眼看着雷法尔，露出微笑。
　　「雷法尔还是一样……很吵啊……」
　　「就叫你别说话了!只要立刻进圣洞……」
　　可是史依却摇摇头，又想说些什么，最后还是不发一语，叹了一口气，然后抬眼看着里兹。
　　「……里格瓦兹……我果真……没有体力再多废话了。你替我……说服……国王吧……」
　　里兹闻言，沉思了一会儿之后——
　　「……陛下，请下决定。」
　　他简短地如是说道。
　　可是，语气与刚才那种轻佻的口吻完全不一样。
　　而且，他称雷法尔为陛下。
　　陛下……
　　「…………」
　　雷法尔一听，脸就整个扭曲了。
　　他的表情就好像承受着某种沉重的苦痛一样。
　　这是这个国王的真正面目。
　　姬法了解这个表情。
　　挥舞那把剑，杀死史特欧尔的士兵时……
　　为了守住这个国家隐藏的秘密而杀人时……
　　造成如此大的牺牲，却依然要往前进时，他就会露出这种表情。
　　然后做出选择。
　　什么是最重要的?
　　什么是最正确的?
　　他眯细了眼睛，然后对里兹说：
　　「小珂。」
　　也许单就这句话，便将所有意思都传达给里兹了吧?里兹往紧依着史依的小珂的脖子上，就是一个手刀。
　　「啊……」
　　小珂闷哼了一声就此失去意识，里兹温柔地抱起她的身体。
　　「……你很努力了。现在好好地休息一会儿。」
　　他轻声地说。
　　雷法尔确认此事之后，看着史依。
　　史依脸上已露出安心似的沉稳表情。
　　「……这、这样就好了，不能让小珂看到我死前的样子……」
　　「不要以为自己就要死了。圣洞应该很快就准备好了，只要立刻进洞去，应该还有可为……」
　　说着，雷法尔却又皱起眉头。
　　「……不过，伤脑筋的是，死亡的可能性比较高……」
　　史依闻言笑了。
　　「这的确很伤脑筋哦……」
　　这时，里兹再度呼唤黑头巾男子们现身。
　　「圣洞准备妥当。」
　　圣洞……姬法对这个名词一点概念都没有，不过听起来像是只要把人带进去，连这么严重的致命伤都有可能治愈。
　　不过，此时雷法尔却说：
　　「圣洞好像已经准备好了……可是，没办法立刻把你带进去。你有可能会死……所以……」
　　这是他的决定。
　　身为国王所做的决定。
　　里兹强迫他做决定，而他也立刻做了决定。
　　毫不犹豫的国王以及……
　　坚信他的人们。
　　史依理所当然似的接受雷法尔的说词。
　　「……感谢陛下……的决定。老实说，这一次……我不是很有自信可以活下去……」
　　然后，他面露微笑。
　　姬法心想，那是不可能的。
　　为了国王而面不改色地牺牲生命的部属。
　　非基于命令，也没有人质方面的威胁，却理所当然似的牺牲自己的生命。
　　这正是这个国家之所以强盛的原因。
　　以具压倒性的强大力量，欲制压北方大陆的佳斯塔克的强盛原因。
　　士兵们面不改色地为国王牺牲生命。
　　而国王也拿自己的身体做为代价牺牲，毫不犹豫地往前进。
　　步伐永不停歇。
　　有朝一日把北方大陆尽纳手中之后，接下来就是群雄环伺的中央大陆。
　　然后，总有一天连洛兰德也……
　　这时，史依说道：
　　「……我们找到的魔眼怪物……在南方大陆……」
　　这句话打断了姬法的思绪。
　　「…………」
　　南方……大陆?
　　找到的魔眼怪物?
　　他到底在说什么?
　　他所说的南方大陆的魔眼怪物，难、难道说的就是莱纳……
　　雷法尔接着回道：
　　「那么，你的伤是那个怪物造成的?」
　　史依闻言摇摇头。
　　「……不，这不是迪亚·路米布尔伤的……雷法尔……应该也知道吧?那家伙是打不过我们的。」
　　他这样说。
　　姬法闻言。
　　「……迪亚·路米布尔……?」
　　她用其他人听不到的细微声音嘟哝道。
　　迪亚·路米布尔是什么?
　　没听过的名称。
　　可是，从史依的谈话内容听来，应该是他们追杀的魔眼拥有者的名字吧?
　　史依继续说道：
　　「可是……那家伙太危险了……他好像……正在召集散落在各地的魔眼拥有者……」
　　雷法尔说：
　　「……啊，可恶。难道他打算抗拒我们所推动的魔眼猎捕行动吗?那么，目前的规模有多大?」
　　「还不清楚……不过，尼尔法那边得到了有可能是那种身份的人……聚集的情报，哥哥……」
　　「你是说里鲁吗?他应该是负责洛兰德那边的工作才对……」
　　听到此，姬法差点忍不住要叫了出来。
　　「…………」
　　他们继续交谈着。
　　雷法尔说：
　　「……把歼灭眼交给里鲁处理应该没有问题吧?可是，如果你不是被那家伙所伤的话，那究竟是谁……」
　　「是他国的刺客……所使用的『忘却欠片』 ，而且是和里鲁哥哥所使用的雷兽戒指一样……」
　　瞬间。
　　雷法尔的表情变了。
　　表情变得好绝望。
　　「……哪个国家?尼尔法吗?还是鲁纳?」
　　「…………使用『亡却欠片』的，好像…………不只一个国家…………」
　　雷尔法闻言，眉头皱得更紧了。
　　「果然是来自南方啊……门……门的所在呢?」
　　「…………还不清楚…………但是，一个恐怕…………」
　　等等。
　　莫名其妙的事情太多了，姬法听得满头雾水，完全无法理解。
　　「忘却欠片」、「雷兽戒指」、「门」……一切的一切都让姬法摸不着头绪。
　　不过，她可以想像得出，南方大陆正发生了什么重大的事……
　　突然此时——
　　史依说道：
　　「……还有……在洛兰德那边……一个叫莱纳·龙特的怪物助了我们一臂之力。」
　　顿时。
　　姬法的脑海中一片空白。
　　他、他刚刚说什么来着?
　　莱纳·龙特?
　　为、为什么莱纳的名字会从这家伙的口中……
　　雷法尔说：
　　「……莱纳·龙特?他究竟是什么人?」
　　这些人到底在说些什么?
　　脑袋已经一片混乱了。
　　为什么会突然发生这种事?
　　——莱纳的身世是什么?
　　姬法明明是为了查清楚这件事才外出旅行的。为什么突然会变成这样……
　　莱纳究竟是什么人?
　　是否有救莱纳的方法?
　　她为了查清楚这些事实而周游各国。
　　离开了南方大陆。
　　来到遥远、遥远的北方大地……
　　可是，竟然会在这里又听到他的名字。
　　姬法全身发抖。
　　因为，也许她可以在这里得到她一直在寻找的答案……
　　史依说：
　　「光就外表来说……他是一般的复写眼拥有者……但是，我没有看过那样的怪物……」
　　话才说到这里，雷法尔就好像已经全盘了解状况了。
　　他的表情愈发地扭曲，史依见状说：
　　「啊……雷法尔果然知道他是什么……」
　　雷法尔点点头。
　　姬法闻言，全身僵硬。
　　他知道。
　　姬法最想知道的事情。
　　雷法尔知道?!
　　而就在他要开口说话时……
　　「…………啊……」
　　姬法发现了——
　　蓝色的锐利眼睛。
　　里兹以针刺般的视线盯视着。
　　他打断了雷法尔的话，道：
　　「陛下，有局外人在场，不宜再继续……」
　　姬法闻言，心里直呼不妙。
　　里兹正凝视着她。
　　他不看雷法尔，也不看史依，却定定地瞪着姬法。
　　究竟，他是从什么时候开始打量姬法的?
　　从什么时候就在观察她……
　　答案立刻就出来了。
　　里兹直视着姬法，说：
　　「『南方大陆』……这个字眼出现时，你的脸色就整个都变了，对吧?」
　　姬法几乎要哭出来了。
　　这家伙打一开始就一直在窥探着她。
　　在这种状况下……
　　在同伴可能会死亡的状况下……
　　这家伙却一直在观察她，看她对雷法尔和史依的对话中的哪一部分有所反应?
　　「然后是洛兰德。还有，你对莱纳·龙特这个名字有强烈的反应……」
　　这时，里兹露出了笑容。
　　「……这下可有趣了。来人立刻把史依带到圣洞去。剩下的事情就从这位小姐口中……」
　　此时。
　　姬法脱掉高跟鞋，开始往前狂奔。
　　企图逃离现场……
　　然而，里兹一把抓住她的头发，直接用力一拉，再往她的腹部就是一拳……
　　「唔!」
　　响起一个苦闷的叫声。
　　可是，发出叫声的不是姬法。
　　从她后头飞跳过来的雷法尔痛殴了里兹的脸。
　　「雷、雷法尔，你干什么？！」
　　「我没干什么!你才有毛病，竟然想打女孩子的腹部，你疯啦?而且，这家伙的肚子里搞不好有我的孩子耶!」
　　「啊？！你是当真?」
　　雷法尔闻言笑了。
　　一如往常像孩子般的天真笑容。
　　「……所以，我从前不就说了?恋爱就必须这样刺激才够味啊。」
　　这时，他转看着姬法。
　　「……再说，我不想去打听女孩子的过去，做这种事情太粗俗了……不过，伤脑筋的是，这一次好像由不得我这样了。」
　　雷法尔说完，脸上露出遗憾似的悲哀表情。
　　「但是，你放心吧。我不在乎你的过去。就算你是哪个国家的间谍，或者是前来杀我的暗杀者，只要你从今尔后成为我们的同伴，你就不需要担心什么事情了。」
　　他带着温柔的眼神凝视着姬法，口吻却是低沉而锐利，他道：
　　「…………那么?你打算怎么做?」
　　有两种选择。
　　又跟上次一样。
　　出卖莱纳的情报?
　　或者死亡?
　　「…………」
　　姬法叹了口气，抬头看着天空。
　　突然间她想着……
　　如此遥远的北方大地的天空，是否也跟南方大陆……莱纳所在的天空连成一气呢?
　　她感到后悔了。
　　「……啊，让人好想哭啊。距离这里太遥远了呀，莱纳……」
　　最后，她看着雷法尔。
　　而她的选择是——