　　第一章 白色的想法、黑色的想法
　　
　　
　　「…………然后呢?」
　　路克·史塔卡特轻声地说。
　　脸上带着二十五岁的年轻年纪所不相符的沉稳表情。
　　还有一对蕴含着柔和体贴的浅绿色眼睛，再配上宛如脱过色的白色头发。
　　他沉着地凝视黑暗的深处。
　　夜里巷子的后头。
　　他凝视着月光照射不到的巷子后头说道：
　　「……你是谁?要我做什么?」
　　可是。
　　「…………」
　　黑暗一片死寂，没有回答。
　　路克见状耸耸肩。
　　「如果你不想回答的话，那也无所……」
　　然而，此时。
　　潜藏在黑暗中的气息回答道：
　　「……蜜儿可·卡拉德在我这里。」
　　闻言，路克凝视着黑暗的眼睛顿时眯细了。
　　他依然用沉着稳重的声音说：
　　「哦……然后呢?」
　　于是六个男人从黑暗当中出现。
　　身上各自穿着看似随处可以买到的不同衣物。
　　「…………」
　　路克从男人们的行动就知道他们是何来历了。
　　可能是在洛兰德帝国受过训练的士兵。
　　而且可能具备有相当强大的力量吧?
　　动作利落、明确。
　　严密无可挑剔。
　　接着，一个男人用具有压迫感的低沉声音说：
　　「…………能不能请你跟我们走一趟?路克·史塔卡特。」
　　「唔，如果我不想呢?」
　　「…………没有人可以保证蜜儿可·卡拉德平安无事。」
　　路克闻言露出苦笑。
　　因为——
　　他们所说的话。
　　现身的方式。
　　一切的一切……都如路克所预期。
　　蜜儿可队长失踪。
　　路克早就发现了。
　　刚才他到蜜儿可队长的房间去找她，想问她明天想不想到哪里去玩，可是却不见她的踪影。
　　她不是那种没有得到路克等人的许可下，就三更半夜外出的女孩子。
　　她是一个认真、勇敢而体贴的人……
　　唔，现在不是说这些话的时候……
　　她不会擅自一个人三更半夜跑出去。
　　而且她跟路克说好了，今天晚上要一起研拟明天的计划。她绝对不可能破坏这个承诺，不发一语就外出的。
　　那么，是什么样的可能性会让她破坏约定，从房间里消失呢……
　　第一，被卷进了什么意外。
　　可是，这是不可能的。她是一个率直而可爱的乖孩子，而且拥有高度的能力……
　　不……再说下去又没完没了，姑且就不多描述了。
　　总之，以她的实力来看，应该不会遇上什么意外吧?
　　既然如此，那就是第二个可能性：
　　来历不明的莱纳·龙特前来骚扰，让她产生困惑。
　　——这个可能性……是最高的。
　　平常总是活力充沛、通晓事理、活泼聪明的蜜儿可队长，唯一的弱点是只要牵涉到这个叫莱纳的男人就会失去自我。
　　在偶然的机会下看到他，没头没脑地就追上去……这种可能性不是全然没有……
　　「…………」
　　可是，仔细推敲之后还是觉得不太可能。
　　莱纳·龙特的行动一直都在他的掌控之中。
　　因为那才是路克真正的任务。
　　莱纳·龙特半夜离开了投宿的旅馆，带着些微迫切的表情前往艾利斯家。
　　他掌握了莱纳到这个阶段的行踪。
　　在这段期间，蜜儿可队长并没有牵扯在其中的迹象。
　　
　　
　　
　　[[IMG,b1debb5ebc9899b3834813aa4bbe8611,399,600,87215]]
　　
　　那么，下一个可能性——
　　被某人绑架了。
　　可是，目的何在?
　　可能性有三种：
　　第一，做为诱出莱纳·龙特的诱饵。
　　第二，做为诱出路克·史塔卡特的诱饵。
　　第三，做为诱出破戒追击部队的最高负责人，拉赫尔·米勒的诱饵。
　　究竟是哪一个呢?
　　目前没有必要考虑第三个可能性。路克最清楚米勒学长有多优秀了，就算他不刻意去处理，米勒学长应该也会妥善解决问题的吧?
　　最恶劣的状况是第一种可能性。
　　「为了诱出莱纳·龙特而绑架蜜儿可队长。」
　　果真如此，那么有可能所有的状况都已经发展到路克所无法掌握的程度了。
　　正因为如此……
　　此时，路克回头看后面，他看到一间与其说是朴素，不如说是有点脏污的旅馆。
　　那是莱纳·龙特落脚的旅馆。
　　本来以为只要在这里埋伏，就可能遇上绑架蜜儿可队长的嫌犯，所以他才到这里来的……
　　「……原来目标是我啊……」
　　路克说道，微微地松了口气。
　　如果对方与莱纳·龙特接触的话，长期负责监控莱纳的里雷·林克尔就得单独面对绑架者了。
　　可是。
　　「…………」
　　路克再度凝视着站在他面前的男人们。
　　就他看来……他们的力量对里雷一个人来说，或许负担会太重了些吧?
　　里雷再怎么优秀，对手都不是他在没有任何准备下就可独力应付的人。
　　他们的实力是如此强大。
　　而对方也没有因为本身具有强大的实力而骄矜大意，丝毫找不到一点破绽。
　　老实说，如果正面交锋的话，路克可能在瞬间就会被他们所杀吧?
　　他们也很清楚这一点。
　　所以，男人们一边走近路克，一边说道：
　　「愿意跟我们走一趟吗?路克·史塔卡特。抗拒是没有用的…………」
　　然而，话只说到这里。
　　作势欲走向路克的男人们停下了脚步。
　　然后他们凝视着自己的脚底下，接着惊愕地看着路克。
　　「…………怎、怎么会?这是……」
　　这时路克盈盈一笑，用沉稳的语气说：
　　「是，这是魔导陷阱。啊，请别乱动。只要你们一松开脚，不只会失去脚，甚至会落得尸骨无存的地步。」
　　男人们仍然带着难以置信的表情说道：
　　「不、不可能的。你、你怎么会设下这种陷阱……」
　　不过路克不理会他们，他回头——
　　那里还有另一个集团。
　　路克朝着潜伏在莱纳投宿的旅馆的屋顶上，拿着刀子瞄准他背部的三个男人说：
　　「啊，那边的人也别动!设在那边的魔导陷阱会把这个旅馆的屋顶给炸飞!」
　　「你……」
　　男人露出惊愕的表情停下了动作，凝视着路克。
　　路克见状点点头，带着笑容说：
　　「啊，还好来得及。据我的调查，今天旅馆的二楼好像没有投宿的客人……不过，没了屋顶就无法营业了。到时，我就得付损害赔偿金给人家了。但是……」
　　此时，他再度转向被地面上的魔导陷阱牵制住，而无法动弹的男人们说道：
　　「我不能滥用大家的税金。你们跟我……不都是为洛兰德服务的人吗?」
　　他说着笑了。
　　男人们闻言都惊怖得全身发抖。
　　「……你……到底知道多少……」
　　可是，路克却摇摇头。
　　「我什么都不知道。不过倒是可以推断出幕后指使者是谁，不但拥有力量像你们如此强大的私人士兵……还能绑架蜜儿可·卡拉德，而且想跟我接触的人……」
　　就路克所知，就有几个候选人。
　　贵族当中有四个人。
　　军部的高层有两个人。
　　那么，是其中的哪一个人……
　　路克轻轻地吸了一口气。
　　然后——
　　「…………是米兰·弗洛瓦德吗?」
　　瞬间。
　　男人们的脸上浮起恐惧之色。
　　路克见状笑了。
　　「被我猜中了吗?原来如此。是弗洛瓦德侯爵的儿子啊?他的行动一向都很有效率，从你们的行动中隐约可以看出他的作风……恩，我是很清楚他的用心，不过……」
　　可是，如果蜜儿可队长是被弗洛瓦德抓走的话……
　　路克微微地歪着头。
　　然后凝视着男人们。
　　「所以，弗洛瓦德中将阁下找我吗?不是找拉赫尔·米勒少校，而是找我?怎么说，我们的头头都是米勒少校啊……偏偏他要找的人是我?」
　　男人点点头。
　　「我们接到命令要带路克·史塔卡特回去。」
　　「……原来如此。」
　　此时，路克开始思索着。
　　思索对方找路克·史塔卡特而不是找米勒的理由何在。
　　「…………看来并不是什么好事啊。」
　　路克轻轻地叹了口气，然后说：
　　「顺便告诉你们一声，你们脚下的魔导陷阱是假的，你们可以活动了。其实一开始我就打算乖乖地跟你们走，不过现在我问出了这么多情报，真是太好了。」
　　男人们闻言动了动脚，发现他们脚底下的魔方阵没有任何效果，只是虚晃一招的技法之后，不禁恨恨地瞪着路克。
　　路克露出恶作剧般的笑容。
　　「啊，我不会把你们泄漏一大堆情报的事告诉弗洛瓦德的，放心。」
　　他这样说。
　　就这样，路克被男人们抓走，关进大牢……
　　一个月就这样过去了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　黑暗中灯火点着了。
　　将牢里面的景象照得亮晃晃的。
　　不过，如果把那个地方称作是牢房也许是太过干净了一点。
　　里面有桌子、床铺、书架，书架上还摆放了几本饶富趣味的书籍。
　　这个地方看起来像一间不错的旅馆。
　　另外还有简易的厨房，只要提出要求，还会有人送来一些食材，不但如此，早中晚都会有人来问，想要吃什么?想喝什么?需要其他什么东西?……可说是照顾得无微不至。
　　但是，房间的门却不能开。
　　门也不是一般的门扉。
　　第一扇是铁格门。
　　第二扇是铁板铸成的铁门。
　　两扇门都分别上了七道锁……没办法从内侧打开。
　　内侧甚至没有把手。
　　防备严密得几近滴水不漏。
　　怎么说这里都是牢房。
　　这时……
　　牢门打开来，一个男人走进来。
　　男人说：
　　「……不点灯能有什么样的效果呢?」
　　冰冷而淡然的声音。
　　路克闻声抬起头来。
　　眼前是一个奇怪的男子。
　　一头漆黑的美丽长发，华奢、线条纤细的高大身材，修长的手指戴着稀罕的黑色戒指。
　　还有如恶魔般的眼睛。
　　冰冻似的深蓝色眼眸。
　　「…………」
　　唔，真可怕的眼睛。路克心想。
　　对世界的所有一切感到绝望的眼神。
　　没有任何期待的眼神。
　　以前曾经远远地看过他，没想到竟然如此地……
　　「……那么，你是米兰·弗洛瓦德中将阁下?」
　　路克问道，弗洛瓦德点点头。
　　然后用他那宛如睥睨世界上所有一切事物似的，细长又冰冷的眼睛凝视着路克。
　　「很抱歉来迟了，路克·史塔卡特中士。走棋花了我不少时间。」
　　棋子……
　　路克微微地歪着头说：
　　「棋子啊……你是指莱纳·龙特吧?」
　　弗洛瓦德闻言露出有点惊讶的表情，然后又带着笑容说：
　　「……不愧是聪明人，跟脑袋清楚的人谈话真是一件快乐的事。那么，你也知道我请你到这里来的理由?」
　　理由。
　　不是找拉赫尔·米勒，而是找路克·史塔卡特的理由。  唔，这件事太简单了，根本不用多想。
　　路克凝视着弗洛瓦德。
　　「那么，你要我……杀了莱纳·龙特?」
　　弗洛瓦德一听，又喜孜孜地笑了。
　　「……你真是太优秀了。」
　　正确答案。
　　也就是说，弗洛瓦德就是为了这个目的而把路克找到这里来的。
　　可是，路克闻言，表情却整个阴郁了下来。
　　他想起西昂交给他的命令文件：
　　
　　
　　其一，探索、收集莱纳·龙特遗漏的勇者遗物。
　　其二，监视莱纳·龙特。
　　其三，当莱纳·龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。
　　
　　
　　所以，路克才会随时监控着莱纳·龙特。
　　可是，他同时也了解，这只是形式上的命令。
　　这是当莱纳·龙特的存在为其他人知晓时的对策。
　　当西昂豢养一个被称为复写眼，为一般人所排斥的怪物的事实曝光时的对策。
　　同时也是莱纳·龙特背叛洛兰德帝国时的对策……
　　路克知道，无论如何，西昂都没有杀莱纳·龙特的打算。
　　至少目前是这样。
　　可是，弗洛瓦德却说要杀莱纳·龙特。
　　而路克也知道理由何在。
　　所以——
　　「……我不认为这是个有趣的工作。」
　　路克阴着表情说。
　　弗洛瓦德却回答得很干脆：
　　「…………在乎有不有趣是不能推动一个国家的。」
　　「话虽如此……为了拯救多数，少数的牺牲是不得已的想法实在有点……」
　　可是弗洛瓦德还是很干脆地反驳他：
　　「……我看不出一个莱纳·龙特的命有值得心痛的价值。他本来就没有活着的价值。」
　　路克闻言，眉头皱得更紧。
　　「……这种说法有点……」
　　然而，此时弗洛瓦德打断了他的话：
　　「有点……怎样?或者，史塔卡特中士认为莱纳·龙特应该活下去?」
　　「………」
　　路克闻言不说话了。
　　「莱纳·龙特没有活着的价值」——
　　弗洛瓦德如是说。
　　而这句话所代表的意义——
　　「莱纳·龙特是每个人忌讳排斥、极度危险的复写眼拥有者，所以没有活着的价值」。
　　有别于一般人基于单纯的差别待遇而衍生出来的结论。
　　不但如此，弗洛瓦德比任何一个人都认同莱纳·龙特的价值。
　　所以他才会如此地坚持。
　　所以他才会如此地大费周章，把路克找到这里来。
　　莱纳·龙特就有那样的价值。
　　他的性命……就有这样的价值。
　　路克凝视着弗洛瓦德。
　　「……弗洛瓦德中将阁下认为……莱纳·龙特消失所得到的利益……有那么大吗?」
　　他这样说。
　　于是，弗洛瓦以他那惯有的、宛如死人般的冰冷眼睛定定地看着路克。
　　「你是说你不这么认为?」
　　「…………」
　　路克没有回答。
　　可是，弗洛瓦德继续说道：
　　「不，不只是你。我相信拉赫尔·米勒少校的想法也跟我一样……或者，是我解读错误?」
　　「…………」
　　路克依然没有回答。
　　他没有回答，思绪往别的方向飞去。
　　目前的状况不是那么理想。
　　米兰·弗洛瓦德比他预期中的还坦诚相对。
　　本来还以为双方难免要经过一段相互探索内心的过程。
　　如果他如此坦率地表露心迹，那么状况……
　　「……原来如此，目前洛兰德的状况已经危险到那种程度了……」
　　弗洛瓦德闻言点点头。
　　「……如果再不想想办法，总有一天……」
　　他只把话说到这里。
　　但是路克明白他想说的是什么。  ——毁灭。
　　被他国并吞。
　　所以，弗洛瓦德才会用如此真挚的态度面对路克。
　　用最诚实的态度。
　　「…………」
　　诚实………………啊。
　　路克说：
　　「我拒绝。」
　　可是，弗洛瓦德那深蓝色的眼睛却仍然凝视着路克。
　　「你最清楚，你不能拒绝。」
　　「为什么?」
　　「我们有人质。蜜儿可·卡拉德的性命是在你答应我要求的前提下，才能获得安全的保证……」
　　但是路克打断他的话，摇摇头说：
　　「不是这样的吧?弗洛瓦德中将阁下。你打算在我杀了莱纳·龙特之后，也将蜜儿可·卡拉德杀掉。」
　　「…………」
　　这一次轮到弗洛瓦德无言以对。
　　可是，那对冰冷的眼睛还是凝视着路克。
　　然而，路克继续说道：
　　「以这次的状况来说，这样效果比较好，不是吗?为了将可能成为西昂先生的心灵归依的所有人事都一起毁灭，为了避免他心软……把跟莱纳·龙特相关的蜜儿可·卡拉德也一起杀掉比较好，不是吗?」
　　「………………」
　　弗洛瓦德仍是不发一语。
　　但是，路克直勾勾地凝视着弗洛瓦德的眼睛。
　　「所以，除非蜜儿可·卡拉德的性命安全……能获得明确的保障，否则我是不会答应你任何一个要求的。一切都等那之后再说。」
　　「………………」
　　弗洛瓦德闻言，露出有点困扰的表情。他微微地皱起眉头，然后说：
　　「…………唔，原来如此，我懂你的意思了。很好，我答应你不杀蜜儿可·卡拉德。」
　　路克闻言露出苦笑。
　　「你骗人的吧?」
　　弗洛瓦德很干脆地点点头。
　　「是的，我是骗你的。我也许会杀她，也许不会杀……可是，你只能相信我的话。因为蜜儿可·卡拉德这个人质目前在我手中。」
　　说到这里，他思索着事情似地皱起眉头。
　　「……不过，从刚才的对话当中我就明白，你不是一个愚蠢到不懂这个道理的笨蛋……这么说来，你打算怎么从我这里得到蜜儿可·卡拉德的性命保证呢?」
　　路克回答得很干脆。
　　「如果是……跟你的性命交换呢?」
　　说完，他环视整个房间。
　　路克所站立的地方是设置在房门门口对面的床铺旁边。
　　而弗洛瓦德人就站在房间的门口。
　　两人之间的位置关系以大人的步幅来算，大约是六大步左右的距离。
　　只要路克飞跳一步，缩短两人之间的距离，就可以来到足以杀死弗洛瓦德的范围之内。
　　这时。
　　弗洛瓦德露出更困惑的表情。
　　「…………你是说，如果我不保证蜜儿可·卡拉德的生命安全，你就要杀我?」
　　路克点点头
　　「嗯，就是这么回事。」
　　弗洛瓦德闻言却露出淡淡的笑容。
　　冰冷的微笑。
　　那是路克今天看到的，弗洛瓦德所有表情当中最冰冷的一个。
　　他用左手，开始慢慢地抚摸着套在自己右手手指头上的奇特黑戒指，说道：
　　「………路克·史塔卡特中士。我非常清楚你的实力。以前革命时期的大功臣……我也知道，你是一个跟红手指克劳·克洛姆齐名的实力派。」
　　路克一听反而摇摇头，带着诙谐的表情回答道：
　　「哪里哪里，如果跟克劳对战，我会立刻被他杀了。」
　　那是事实。
　　魔法的技术。
　　格斗的技术。
　　反射神经，还有体力、速度……
　　在各方面，路克都不及克劳。
　　他曾经跟克劳吵过一次架……
　　「…………」
　　可是，因为那段回忆实在太悲惨了，路克根本不想再去回想。
　　总之，路克不认为自己在战斗方面可以赢得过克劳。
　　他是一个战斗天才。
　　相较之下，路克的能力只是比一般人优秀一点而已。
　　然而。
　　弗洛瓦德凝视着路克说：
　　「但是你有才能，过人的掌握状况的能力……不，我不敢肯定这样一句话就能涵括你所有的优点。光就我得到的资料显示，你曾经在十二场战役当中保持不败的记录，而且每一场战役都是情况恶劣到匪夷所思的地步。这是非比寻常的能力。堪称是制造奇迹的战略、战术的大天才……」
　　「……你褒得太过分了。不过，你倒是查得挺清楚的嘛。在大多数的战场上，我甚至没有报上真实姓名，你却可以查得出来……但是，如果你了解这一点的话，也许就应该答应我的交易条件……」
　　可是弗洛瓦德却摇了摇头。
　　在这段期间，他仍然不停地抚摸着戴在自己手指上的戒指。
　　黑色的戒指。
　　他一边抚摸着那个黑色的戒指一边说：
　　「即便你是再怎么优秀的天才……你都杀不了我。你终归只是个人……不是我的对手。」
　　路克闻言，狐疑地歪着头。
　　「哦?从你的语气听来，好像你根本就不是人……咦?难道你真的不是人?」
　　说起来，以正常人而言，那种眼神确实是太过邪恶了。路克想着这些说起来有点失礼的事情。
　　可是弗洛瓦德很快回答：
　　「不、不，我是人。可是，身为凡人的你却杀不了我。」
　　「…………你这些话又让人很难理解了……你是人，但是身为人的我杀不了你……」
　　然而路克说到这里，顿了一下，然后又说：
　　「……唔，我们就别再多费唇舌了。首先，如果不能证明我有能力杀你的话，话题就没办法再进行下去了。」
　　「所以，你是做不到的。」
　　「是这样吗?那就让我们先过个招试试……」
　　当路克这样说时。
　　弗洛瓦德笑了。
　　他高高举起右手。
　　举起戴着黑色戒指的右手。
　　接着——
　　「……黑暗啊……」
　　话一出口。
　　一股令人难以置信的压力从弗洛瓦德的全身喷射而出。
　　杀气。
　　鬼气。
　　也许可以有好几种说法……总之，四周开始弥漫着某种险恶的气息。
　　而且不只有一种气息。
　　一个、两个、三个、四个……
　　不断地、不断地增加。
　　「这是……」
　　路克见状，目光扫过四周。
　　可是，他看不到气息的具体身影，只觉得气息布满整个房间……
　　此时，弗洛瓦德说道：
　　「……现身。」
　　刹那间。
　　弗洛瓦德脚下的黑影开始膨胀起来。
　　黑影在空间中显现，开始塑形成野兽的模样。
　　「…………」
　　路克凝视着这一幕。
　　但是，他一动也不动。
　　瞬间，他掌握了状况。
　　黑影野兽。
　　这似乎就是弗洛瓦德具备的能力。
　　也许是那枚黑色戒指的能力。
　　利用那枚戒指可以自由操控那些野兽?或者还可以决定要将野兽塑形成何种形状，同时自由操控。
　　「…………总、总而言之，我得拉开距离才行。」
　　路克说着，往后退了一步。
　　弗洛瓦德见状说：
　　「已经太迟了。」
　　说着，他微微地动了动手指头。
　　不知道这个动作是否就等于是对黑影野兽下令?总之，野兽们有了反应，作势要袭向路克……
　　一切都结束了。
　　但下一瞬间，只觉得天花板上落下闪闪发光的某样东西……
　　咻！！
　　响起一个奇特的声音，黑影野兽们被切成细丝消灭了。
　　「……唔!」
　　发出愕然声的是弗洛瓦德。
　　不过此时路克也跑了起来，一直线朝着弗洛瓦德冲过去。
　　弗洛瓦德见状皱起眉。
　　「可恶……黑暗啊……」
　　他举起了手和手指头……
　　只见光芒发出咻的轻轻响声，缠绕在他的手上。
　　路克说：
　　「如果你敢再动你的手指，指头和手臂都会整个不见。」
　　弗洛瓦德闻言，看着自己的手臂，眉头皱得更紧了。
　　「…………线丝……?可是这…………」
　　话还没说完。
　　路克一把抓住弗洛瓦德的胸口，气势汹汹地把他推往后面的铁格子门上。
　　「唔……」
　　弗洛瓦德发出呻吟声，但是路克并没有停手。
　　他从怀里拿出刀子，抵在弗洛瓦德的脖子上，然后用与平常截然不同的低沉、阴郁声音说：
　　「……你如果胆敢用你那肮脏的手碰蜜儿可·卡拉德一根手指的话，就试试看吧……我会立刻杀了你。」
　　弗洛瓦德闻言，就着被制压在铁格子上的姿态，凝视着路克。
　　「…………唔，这是平常冷静的你为了让我知道，只要牵扯到蜜儿可·卡拉德，你将不计代价杀了我而刻意表现出来的演技吗?」
　　路克闻言盈盈一笑。
　　好沉稳的表情。
　　他顶着这种沉稳的表情，将刀子往前一推。血开始从弗洛瓦德的喉头流出来，但是，他依然没有停手。
　　他继续用力地推着刀子，要不是弗洛瓦德主动挪开身体，动脉可能就会被切断了……
　　可是，路克仍然带着一脸的笑容。
　　「……这可不是演技哟。我绝对不会原谅对我家人动手的家伙。如果不想被杀，就不要不经大脑就随便出手。如果你听懂了我的话，就眨一下眼睛。如果还有什么不满，我们就继续下去。我会当场杀了你。」
　　「…………」
　　弗洛瓦德闻言，眨了一下眼。
　　路克确认之后，将刀子从弗洛瓦德的喉头上移开。
　　「……真是抱歉了。很痛吗?」
　　路克又恢复了原先的声音这样说道。
　　弗洛瓦德虽然保住了他的动脉，但也流了不少血，他用手指头去摸流着血的脖子，然后看着自己的手。
　　「…………原来如此。如果你拥有这种力量的话……交易确实是可以成立。你是有能力杀我……但是，你不杀我，所以我不能对蜜儿可·卡拉德出手……你的意思是这样?」
　　路克点点头。
　　「就是这样。」
　　弗洛瓦德眯细了眼睛，环视四周。
　　「…………那么，你刚才使用的武器是……线丝?」
　　「没错。」
　　「……那是莱纳·龙特的报告上，所提到的勇者遗物之一吗?」
　　路克又点点头。
　　「我把他忘了回收的东西拿来使用。」
　　
　　[[IMG,9e3bbc136262f32a667db0170be9b513,400,600,88820]]
　　
　　「那个遗物有什么能力?」
　　路克闻言，当场丢掉了拿在手上的刀子，再度把手探入怀里，拿出一根细细的、小小的针。
　　细到如果不凝神注视根本就看不到的针。
　　他拿起针，好让弗洛瓦德可以看清楚，然后说明道：
　　「能力……没什么了不起的能力。这么说吧，这根针看起来是这么细，却是折不断的。这根针可以无止尽地制造出细线来……制造出来的线很强韧，砍也砍不断。只是这样的能力。」
　　据路克的推断，这根针和线在以前可能连武器都算不上。方便的裁缝道具……顶多只是这种程度的东西而已吧?
　　然而，弗洛瓦德却复诵着路克的话说：
　　「但是，只是这样的能力……也可以因为使用的方法不同，而发挥如此巨大的力量来……」
　　他抬头看着天花板，然后目光转向屋内的灯火。
　　「…………你之所以不点灯，是为了将线安装在天花板上，并且加以掩饰。」
　　接着，他看着路克的脚下。
　　「…………而且你在看到我的影子野兽时还装出吃惊的样子，在战斗的当下往后退一步也是为了发动陷阱；你踩了刺在脚底下的针，使天花板上的线丝陷阱启动……这就是刚才整个作战过程的真相吧?」
　　路克顶着兴味索然的表情凝视着弗洛瓦德。
　　「……我觉得下一次我就打不过你了。」
　　可是，弗洛瓦德的表情并没有因为这句话而有所改变。
　　一样顶着阴郁、冰冷的表情。
　　「……勇者的遗物会因为使用者的手法而变成如此危险的武器……所以，我们没有太多时间。」
　　「…………你是指佳斯塔克吗?」
　　「…………」
　　弗洛瓦德没有回答。不，他是露出一脸「我没有回答你也该知道吧?」的表情。
　　这确实是不用刻意要对方回答的问题。
　　状况已经很恶劣了。
　　根据情报显示，佳斯塔克好像已经使用过几种勇者遗物之类的道具，相继侵略他国了。
　　然而，那是隔着中央大陆，更靠近北边……位于遥远之地的北大陆的事情。
　　看起来跟位于南方大陆最南端的洛兰德帝国似乎没什么关系……
　　然而，关系可大了。
　　一个国家有变动。
　　整个世界就会开始启动。
　　……朝着战乱的方向启动。
　　连洛兰德都是制造战乱火种的国家之一。
　　将长年相互征战的艾斯塔布尔王国纳入版图，成为南方大陆规模最大的国家的洛兰德，接下来会想到的应当是统一南方大陆吧?
　　就算这个国家的国王西昂并不希望这样……
　　邻国的鲁纳和尼尔法可不这样想。
　　他们担心洛兰德总有一天会攻过来……因而开始整军备战。
　　他们盘算着，在遭到侵攻之前，和他国结盟一起对抗洛兰德。
　　在遭到侵攻之前先下手为强，将洛兰德歼灭。
　　在被侵攻之前。
　　在被侵攻之前……
　　一旦开始转动，齿轮就再也停不下来了。
　　为了避免被吞灭，就必须随着齿轮的滚动，开始采取行动。
　　而为了赶上齿轮的步伐……
　　路克想起弗洛瓦德走进这个房间时所说的话。
　　「走棋花了我不少时间」。
　　路克想起这句话所代表的意义。
　　「……那么，棋子是否按照你的计划离开了洛兰德?」
　　弗洛瓦德闻言喜孜孜地笑了，然后说：
　　「不……发生了超乎我的计划之外的事情。他好像和其他的复写眼拥有者，一起背叛了洛兰德。」
　　那是弗洛瓦德慢了一步来跟路克接触的理由……
　　可是，此事已无关紧要。
　　莱纳·龙特跟某人企图背叛这个国家……因为他背叛了，他就要启动西昂交付给他的格杀命令。
　　弗洛瓦德又继续说道：
　　「陛下可能在一个星期之后回来。请在那之前离开国家，因为不能让陛下在这个时候撤回格杀令。」
　　路克闻言点点头。
　　是的。
　　如果要杀莱纳·龙特，就必须在西昂回来之前离开国家。
　　路克此时突然想起西昂给他看过的，莱纳·龙特所写的报告中的第一章内文——
　　
　　
　　人都不喜欢死亡。
　　也不喜欢杀戮。
　　不喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。
　　不能选择自己的人生是一种什么样的心情?
　　家人死亡又是怎样的心情?
　　自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境?
　　没有人想面对这种事，可是世界为什么仍笑着贪婪地渴求着，这种没有意义的悲伤呢?
　　从没想过要勉强改变任何事情。然而，不加以改变，总难免悲伤，而且也不想再失去什么了……
　　说起来好点有点麻烦，但……
　　该是往前进的时候了。之前一直刻意避免去正视这个问题，不过，如果必要的话，不妨试着去正视自己的过去吧!
　　同时——
　　为了享有一个不会再失去任何人、任何事物的世界。
　　一个那名女孩、姬法都不会再哭泣，泰尔和汤尼、法露也不会死，西昂不用面临进退两难的局面的美好世界。
　　前往一个大家笑颜逐开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。
　　莱纳·龙特
　　那是很好的想法。
　　真的很好。
　　没有人会失去任何东西的世界。
　　大家笑颜逐开过日子的世界。
　　如果能够建立一个那样的世界，路克将全力相挺。
　　如果大家都可以因此而欢笑度日的话……
　　如果这样就可以保护蜜儿可·卡拉德的笑容的话……
　　如果真的能够建立一个那样的世界，就算献上这条命也在所不惜。
　　可是……
　　现实世界当中并不存在那种东西。
　　这个世界并不存在那种东西。
　　那是幻想。
　　每个人都曾经做过的美丽幻想……
　　不，那是一个——
　　能力愈高、力量愈强，就陷得愈深的洞穴。
　　追逐那样的幻想是救不了任何人、任何事的。
　　所以，必须杀了他。
　　杀了莱纳·龙特这个人……
　　「……他……只会毁掉西昂先生的心灵……」
　　弗洛瓦德闻言，很满意地笑了。
　　「我真的觉得洛兰德有你真是一大助力。」
　　可是，路克没有回答。
　　只是露出有点悲伤的表情。
　　「…………我明白了。我去杀莱纳·龙特吧。」
　　他轻声地说道。