　　第二章 没有价值的神、无聊的女神
　　
　　
　　宛如置身于梦境当中。
　　
　　
　　这阵子所发生的事情让人有这种感觉。
　　西昂带着不怀好意的笑容笑着，强迫他和菲莉丝一起外出冒险。
　　每当想起那段时间发生的事情，莱纳·龙特就忍不住嘟哝道：
　　「…………老实说，我为什么会这样想呢…………」
　　有点驼背、充满倦怠气息的高瘦身躯，睡乱了也不梳整的黑色头发，以及和黑色头发同样颜色、惺忪的黑色眼睛，其中央浮着……
　　淡淡地浮着红色的五芒星。
　　他闭上一只眼睛，用手指用力地压在上头。
　　用大到如果是一般的眼睛，眼球早就被压破的力量压着……
　　可是，那只眼睛却毫发无伤。
　　甚至以前莱纳用刀子企图挖出眼睛的时候，也没有造成任何伤害。
　　这种程度的压力是不可能压破这对眼睛的。
　　这对被称为「复写眼」的特殊眼睛……是不会那么轻易地就离开他。
　　每个人所忌讳而诅咒的眼睛。
　　只要失控，就会制造一场大虐杀。
　　明明没有那种意愿，却杀了四周的人，杀了所有重要的人们。
　　也难怪人们称那是恶魔的眼睛，是怪物。这是莫可奈何的事情。
　　因为连莱纳自己都诅咒自己的眼睛。
　　「…………」
　　如果没有这对眼睛。
　　如果没有这个东西，我……
　　然而。
　　「……太可笑了。」
　　莱纳轻声地嘟哝道，然后回过头去。
　　是的。
　　真的是太可笑了。
　　明明早就放弃了。
　　自己是被诅咒的怪物。
　　因为活着，就造成身边的人们不幸的恶魔……
　　他早就知道的。
　　然而……
　　自己又喜欢上人。
　　明知愚不可及，可是自己又喜欢上人了。
　　西昂笑着。
　　菲莉丝待在身边。
　　一度以为自己可以像一般的普通人一样活着……
　　「…………」
　　在那如梦一般的地方……
　　但是，自己又伤了人。
　　莱纳想起最后看到西昂时，他脸上的表情。
　　好像很痛苦的表情。
　　西昂下令格杀莱纳。可是，那是当然的。莱纳是杀人的怪物。一旦失控，就必须将之格杀。
　　这是身为一个国王该下的命令。
　　可是，当西昂下那道命令时，心中是什么样的想法?
　　那是不用多想的。
　　而菲莉丝……
　　她……
　　「…………」
　　这时。
　　莱纳放弃思索。
　　想也无济于事。
　　因为再也不会见面了。
　　只是，莱纳依然记得她所说的每句话。
　　她所说的话。
　　「你不是怪物。」
　　莱纳明明已经在她眼前失控，企图杀她了……
　　她还这样说。
　　「你不是怪物。」
　　她这样对我说。
　　好高兴。
　　明明看到我失控的样子，却还这样安慰我，实在很让人高兴。
　　而且我也希望事实是这样。
　　她这样说：
　　「你是我的同伴，是奴隶，是我的茶友。不是什么怪物。你听到了吗?莱纳!」
　　当时，他真的希望自己就如她所说的一样。
　　可是，不是的。
　　事实上并不是的。
　　我是怪物。
　　不晓得什么时候会杀了西昂或菲莉丝。
　　只要留在他们身边，就会伤到他们。
　　只要留在身边，就会伤害重要的人们。
　　不能继续再留在他们身边。
　　以目前的状况来看，自己不能再待在他们身边了。
　　所以……
　　
　　
　　此时。
　　「我说莱纳，你肚子饿了吗?」
　　有人对他说话。
　　「嗯?」
　　莱纳闻声，看向旁边。
　　和莱纳一起走在街上的男人。
　　迪亚·路米布尔。
　　他穿着宛如神职人员般端整的黑色衣服、黑鞋子，全身都是黑色的色调。
　　而且跟莱纳一样，头发和眼睛也都是黑的……
　　他的眼睛也跟莱纳一样，中央处淡淡地浮着红色的图案。
　　可是，形状是不一样的。
　　不是五芒星，是红色的十字……
　　据迪亚所言，他的眼睛跟莱纳拥有的「复写眼」不一样，是一种叫「歼灭眼」的眼睛。
　　莱纳还没有听过迪亚说起歼灭眼的能力，但是就莱纳所见，那确实跟他的眼睛是不一样的。
　　莱纳的复写眼除了失控的时候，具有只要看一眼就可以理解、复写任何形式的魔法、任何复杂魔法的能力。
　　可是，迪亚的眼睛……「歼灭眼」的能力又不一样了。
　　他的眼睛会吃魔法和人。
　　不，严格说来，好像是吃存在于人体当中，制造魔法力量之类的东西——魔导学所说的精灵或气流之类的东西……
　　总之，他吃人或魔法、精灵，还原为自己的能力，发挥堪称异常的身体能力。
　　那是号称拥有压倒性强大体能的菲莉丝，和靠着魔法加快动作的莱纳完全跟不上的动作。
　　不但如此，他可以靠一个人的力量和一整支军队对峙，甚至将之歼灭。
　　他吃人，转换成力量，再用那种力量杀人。
　　那种怪物般的行径，岂是复写眼所能匹敌的?
　　现在，那名怪物正笑嘻嘻地，心情十分轻松似的说：
　　「我们一直走，什么东西都没吃，我想你也该饿了。」
　　莱纳忍不住问道：
　　「唔，你不会又想吃人了吧?!」
　　迪亚闻言，大大地睁开了眼。
　　浮着红色十字图案的眼睛。
　　他顶着这对眼睛看着莱纳。
　　「…………我当然不会吃人啊。应该说，莱纳不能吃人，对吧?」
　　「那、那还用说?人能吃吗!」
　　迪亚一听，喜孜孜地笑了。
　　「啊，莱纳说得真对。是的。人确实是低等到不值得吃的生物。」
　　「……不，我不是这个意思。」
　　迪亚闻言，狐疑地歪着头。
　　「嗯?那不然是什么意思?为什么不能吃人?」
　　「那个啊……」
　　莱纳本想说些什么，随即打消了念头。
　　为什么不能吃人……
　　很简单。
　　那是再小的孩子都懂、理所当然的事情。
　　自己是人……所以，不吃跟自己同样是人的人。
　　就是这么地简单……
　　迪亚又说道：
　　「唔，首先，我得矫正你这个错误的观念。莱纳是在愚蠢的人类社会当中被洗脑养大的，所以有了根深蒂固的错误知识……我们不是人类那种低等的生物。我们是拥有神之眼，地位高等的物种。」
　　莱纳闻言，皱起了眉头。
　　「你是说，我们不是人类?」
　　迪亚盯着莱纳的脸看，接着悲哀地笑了。
　　「没错……当我告诉复写眼拥有者说，「你不是人类」时，大部分的人都会露出这种表情。
　　这就是你们的不幸的开始……」
　　「嗯?我们的不幸?」
　　莱纳反问道，迪亚点点头说：
　　「……你们的不幸，打从出生之时就已经开始了。你们生而为人类的孩子，以人类的孩子身分被养育了几年。期间你们遭到洗脑，人类告诉你们，你是人类，继续保持人类的身分可以得到幸福。于是你们爱人、相信人、为人竭心尽力……最后……遭到背叛。你们被蔑视为怪物，被排斥为恶魔……然后被杀。不是吗?」 
　　「…………」
　　没有错。
　　确实是如此。
　　大部分的人们都忌讳、害怕、杀害「复写眼」。
　　莱纳没有出生之后那几年的记忆，所以也许有点不一样……
　　阿尔亚他……
　　跟莱纳一样是复写眼拥有者的少年，也已经走上这条人生之路。
　　只因为他的眼睛里出现了五芒星，所以父母遭到杀害，他本身则被当成军队的研究材料，遭到不合理的对待。
　　其实说起来，莱纳也一样曾被当成军队的研究材料。
　　可是……
　　「……可是，你不也一样吗?」
　　莱纳说： 
　　「你在眼睛浮出十字图案之前……」
　　可是迪亚却打断莱纳的话，摇摇头说：
　　「不是的。我从来没有喜欢过人类。应该说，我从没把人类当成自己的同族看待过。说穿了，你的眼睛…………」
　　说着，迪亚指着浮显在莱纳眼睛中央的红色五芒星，又指着自己眼里的红色十字图案说道：
　　「跟我的歼灭眼……开眼的时机是不一样的。复写眼大致都要到出生之后，五、六岁才会浮显上来。你也是差不多在那个时候吧?」
　　话虽如此，但是莱纳没有什么记忆。
　　自己的眼睛是什么时候浮起红色五芒星的……
　　他记得第一次使用眼睛的力量时的景象，至于……在那之前，他的眼中是否浮显五芒星就不得而知了……
　　其实这对红色五芒星在没有发挥力量时颜色很淡，除非很仔细地窥探眼睛，否则别人根本看不到。
　　所以，也许这红色的五芒星是在他本人也不知道的时候出现的，也或许没有……
　　如果迪亚说，复写眼是在五、六岁的时候才会浮显上来的话，那应该就没错吧?
　　阿尔亚也确实是差不多这样的年纪。
　　「…………」
　　总而言之，这是一项新情报。
　　莱纳看着迪亚。
　　心底十分庆幸自己跟着他来了。
　　他虽然不喜欢这个面不改色地杀人、吃人的男人的想法……
　　然而，这家伙却握有大量他所不知道的情报。
　　继续一起行动是有必要的。
　　莱纳继续说道：
　　「那么，歼灭眼……所谓的开眼时机跟我们不一样吗?」
　　「嗯。歼灭眼是在人类的女人肚子里时就开眼了。」
　　「哦?是吗?」
　　「嗯。」
　　迪亚很干脆地点点头。
　　可是，莱纳反而产生一个疑问。
　　他可以理解迪亚所说的，歼灭眼是在母亲的胎中时开眼的说法。
　　但这么说来——
　　「那么，你不是有一个人类的母亲吗?是人类的母亲养育你的，可是你却不认为自己是人类?」
　　此时迪亚笑了。
　　「我不认为啊。应该说，我甚至不知道怀我的人类女人的长相。」
　　「啊?那么……你也没有儿时的记忆吗?」
　　迪亚一听，觉得很不可思议似的凝视着莱纳。
　　「嗯?从你的语气听来，你没有小时候的记忆?」
　　他反问道。
　　莱纳因而回想起来——
　　他记得的最初记忆……
　　
　　
　　一片鲜红。
　　
　　
　　扩散在整片视野当中的红色记忆。
　　他突然清醒过来……
　　睁开眼睛一看，眼前是一片荒野。
　　天空被夕阳染成一片鲜红。
　　而大地……也被大量的尸体和血海染成一片红。
　　四周有的只是尸体、尸体、尸体、尸体堆成的山。
　　那是他最初的记忆。
　　而且他只记得自己的名字。
　　其他的完全不知。
　　为什么他会在那种地方呢?
　　自己在那种地方做什么?
　　他完全不记得。
　　
　　
　　莱纳点点头，看着迪亚说：
　　「嗯，五岁……左右以前的记忆几乎是零，我只记得自己的名字。复写眼拥有者都是这样的吗?」
　　「…………唔，怎么说呢?」
　　这个问题让迪亚交抱起双臂，开始认真地思索起来。
　　他就这样沉思了好一会儿。
　　「…………不，我找到的复写眼拥有者并没有这种状况。大部分的人都是因为拥有复写眼的事实被世人知道，结果跟父母一起遭到迫害，要不就是差一点被自己的父母亲杀害……几乎都是这种类型的……」
　　阿尔亚。
　　果然几乎都是这样的。
　　那么，我到底是…………
　　这时，迪亚带着怜悯的眼神凝视着莱纳。
　　「……也许你曾经在精神上承受过某些负担，某种让莱纳下意识将记忆封印起来的负担。人类真的很过分，满嘴情爱怜悯，却有着差别待遇，满脸笑容，却又面不改色地杀害同族。所以人类是最低等的生物，他们才是疯狂的怪物……」
　　莱纳闻言。
　　「……我无法否认你这种说法。」
　　莱纳说这句话时的表情让迪亚又笑了。
　　「所以，莱纳没有必要顶着那种痛苦的表情啊。因为你不是人，人类所做的事与你无关，因为你跟他们不一样。」
　　迪亚这番话……使得莱纳的心情更形复杂了。
　　从迪亚盈盈笑着的和善表情来看，他似乎是出自真心在夸赞莱纳的。
　　「……被称赞不是人，实在也让人高兴不起来啊……」
　　他轻声地嘟哝道，又皱起了眉头。
　　我不是人。
　　他必须思索这个可能性。
　　可是，真的是这样吗?
　　他确实有着一双像怪物的眼睛。
　　此时莱纳看着自己的手掌。
　　那双手看起来跟人类一样。
　　肌肉、指甲、薄而透明的血管。
　　看起来几乎是不折不扣的人类。
　　不，不只有手。
　　除了眼睛之外，其他的部分都跟人类一样……他这样想。
　　长久以来他一直是这样想的。
　　自己是怪物。
　　可是，只要没有这对眼睛。
　　只要没有这对眼睛……
　　「…………」
　　同样的思绪又在脑海中盘旋。
　　一次又一次，在同样的地方盘旋。
　　然后……那句话就在脑海中回响。
　　「丑陋的怪物……做了什么不能实现的梦?」
　　我是怪物……
　　这是他早就明白的事实。
　　「你明明应该知道的。你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……是无法够到任何地方的。」
　　他早就明白。
　　可是，尽管如此。
　　尽管如此，也许……
　　然而，迪亚宛如透视了莱纳的思绪似的又说道：
　　「顺便再告诉你，关于我不知道怀了我的人类女人长相的事……」
　　「……啊?」
　　莱纳一时之间无法反应过来。
　　可是，迪亚却兀自说了起来。
　　「怀孕满月时，我先在女人的肚子里睁开眼睛。歼灭眼开眼了。接下来你猜发生什么事?」
　　莱纳闻言凝视着迪亚。
　　于是——
　　「……你、你不会……」
　　莱纳不由自主地全身发抖。
　　那是他将迪亚之前所说的话综合起来之后，推理所得到的结论。
　　可是，怎么可能……
　　不可能的……
　　迪亚以人类孩子的身分被怀在娘胎里。
　　可是，他却不知道母亲的长相。
　　原因何在?
　　为什么……
　　「……你不会……从肚子里面吃了母亲吧?」
　　迪亚一听，很明显地露出不悦的表情。
　　「……能不能请你不要称她为母亲?」
　　「你……」
　　可是莱纳再也说不不去了。
　　因为现在他们交谈的内容……
　　是绝对不可能发生的事情。
　　怎么会有如此愚蠢的事。
　　不可能!
　　因为，这么一来……
　　这么一来……
　　迪亚凝视着莱纳，愉快地说道：
　　「是的，莱纳好像终于了解了。一般说来，在胎中的孩子……胎儿是没有意识或意志的。然而，我在女人的肚子里吃了她。这意味着什么……」
　　莱纳又发起抖来。
　　他说不出话来了。
　　这意味着什么?
　　也就是说……
　　迪亚……歼灭眼拥有者打一开始就是这种生物。
　　就像鸟儿从一开始就没有人教导，理所当然就会飞一样。
　　歼灭眼拥有者打一开始就是吃食母亲而诞生的生物。
　　是非人类的另一种……
　　「不、不会吧!」
　　莱纳忍不住这样说。
　　可是迪亚却用温和而沉稳的语气说道：
　　「那是……带有侮辱意味的话吗?咬破母亲的肚子出生，所以是怪物……你想这样说吗?」
　　「…………啊，唔……」
　　莱纳又无言以对了。
　　可是迪亚用非常温和的语气，宛如非常为莱纳担心似的声音说：
　　「……不要过度贬低我哦，因为日后那些话都会印证到你自己身上。不过没关系，不用怕，你不是孤单的。只是，你并不是人类，我们会跟在你身边。」
　　然后他慢慢地动作，好像要抱住莱纳的肩膀……
　　「不、不要碰我!」
　　莱纳一把推开了迪亚的手。
　　然而，迪亚还是用安抚的声音说：
　　「这是……身为复写眼拥有者的你们……的不幸。因为命令没有下来……我在胎儿的时候，命令就已经来了……」
　　他这样说。
　　莱纳带着讶异的表情问道：
　　「…………命令?那是什么?」
　　迪亚指着天空。
　　然后这样说：
　　「……当然是指来自神的命令。睁开眼的那一瞬间，有一个只有我听得到的声音从天而降，告诉我，『吃掉第一个饵食，吃掉那个低等的人类』。」
　　「…………啊?」
　　莱纳闻言，不再发抖。
　　他看着迪亚。
　　「……从天而降?」
　　迪亚露出微微惊讶的表情。
　　「嗯?你是第一个听到声音降下来这句话，而有反应的复写眼拥有者呢。」
　　「无所谓，回答我。声音从天空中降下来吗?」
　　迪亚点点头。
　　「是的，不，事实上是直接在脑海中响起的，所以也许这个说法并不是那么适当……但是，嗯，感觉上就是从天而降。每个歼灭眼拥有者都是这样说的。另外『怨嗟眼』拥有者，好像是在小小两个月左右时听到那个声音的……他们也说，有声音降下来。」
　　「『怨嗟眼』……?就是你之前说的，除了我们以外的魔眼拥有者吗?」
　　迪亚立刻回答道：
　　「我不是说过，魔眼是人类为了鄙视我们所使用的差别用语吗?是神之眼。」
　　他刻意订正莱纳的说法，但是老实说，莱纳根本不在意。
　　莱纳继续问道：
　　「那么，魔眼……不，神之眼有我的复写眼、你的歼灭眼……还有你现在提到的怨嗟眼三种……」
　　可是，迪亚摇摇头。
　　「不，另外还有两种，『未来眼』和『梦置眼』。」
　　「有那么多啊……」
　　莱纳呻吟似的说道。他感到无趣，自己以前是怎么活过来的?
　　被称为魔眼……或说神之眼的东西好像一共有五种。
　　可是，到目前为止，莱纳还没有见过复写眼以外的魔眼。
　　不但如此，洛兰德的文献……还有，他周游了尼尔法、鲁纳、耶特等几个国家，怎么查都没有看过有关于复写眼以外的魔眼的情报。
　　也就是说……
　　「魔……神之眼当中，复写眼拥有者是数量最多的……?」
　　说到一半，莱纳顿时停住了。
　　不对。
　　现在没有必要问这个，还有更重要的事……必须现在问清楚的事情。
　　那就是——
　　「唔，我们的话题偏离了。那个，我们回到刚才的话题。」
　　「刚才的话题?你是指哪件事?啊，你是说肚子饿的事……」
　　「不不不，不是这个。」
　　可是，迪亚捣着自己的肚子说：
　　「……可是，我真的已经饿了呀?提到肚子饿，真的是好饿。」
　　经迪亚这么一提，确实好像是有那种感觉……
　　莱纳打量着四周。
　　他现在所在的地方，是从洛兰德前往尼尔法的道路途中。
　　再走一段路就是国境，之后就将要进入尼尔法了。
　　道路两边零星散落着几间像茶店的商家……
　　莱纳见状，皱起眉头。
　　因为莱纳曾经进去林立在街道上的几家茶店当中的一家。
　　那是第一次遇见菲莉丝以后的不久之时。
　　当时是他们奉西昂的命令，前往尼尔法寻找勇者遗物的途中。
　　菲莉丝走向一家茶店。
　　「吃这个吧?」
　　她面无表情地将丸子递给莱纳。
　　莱纳接过丸子。
　　「这家伙为什么老是这么冷漠?」
　　他当时这样想。
　　没想到，菲莉丝给他的丸子竟然好吃得让他吓了一大跳……
　　可是，菲莉丝却一副食不下咽的样子，莱纳还兀自想着，『这家伙是怎么搞的』。
　　当时还不知道她竟然那么喜欢吃丸子。
　　也不知道在她的面无表情当中，其实是有着某种表情的……
　　「……」
　　莱纳看着眼前的茶店。
　　茶店还在……身边却没了菲莉丝。
　　他觉得好奇怪。
　　「哪，在进入尼尔法之前，先吃些丸子吧。」
　　迪亚很愉快地说道，莱纳却摇摇头。
　　「……不，不用了。我还不饿。」
　　「嗯?难道莱纳不喜欢吃丸子?」
　　「啊?」
　　莱纳闻言，微微思索了一下。
　　丸子。
　　丸子是……
　　「…………嗯，我不喜欢丸子。」
　　「啊，是吗?那干脆就趁这个机会，下定决心找人类……」
　　「我不吃!」
　　莱纳怒吼道，迪亚两手叉腰，带着说教的语气说：
　　「太过挑食会搞坏身体的。」
　　「……啊，你给的选择只有丸子跟人类啊……」
　　说完，莱纳觉得自己讲的笑话一点都不好笑。
　　迪亚闻言，这次又露出担心的表情。
　　「真的不吃一些东西吗?如果不在这边的茶店吃点东西，在进尼尔法之前就再也没有商店哦?」
　　他有点执拗地劝说。
　　「真是的，你是我老妈吗?……我说肚子不饿就是不饿。倒是，你不吃丸子撑得下去吗?」
　　莱纳带着无趣的表情说。
　　
　　
　　
　　[[IMG,14b2320732aee5d0271bc8af7bad12d0,402,600,86324]]
　　
　　可是迪亚走过茶店，望着远远的道路前方。
　　「不了，前头有好菜等着……」
　　「前头不是国境警备队吗?我不会让你当着我的面吃人哦。」
　　「我知道啦。倒是，我刚才也说过了，本来我就鲜少吃人类那种低等、像垃圾一样的生物。我吃的是魔法。反正那些家伙在我们越过国境时，一定会攻击我们的吧?」
　　迪亚是这样说，但是莱纳却带着狐疑的表情凝视着迪亚。
　　「……不是骗我的吧?」
　　迪亚一听，直勾勾地回看着莱纳。
　　「嗯，我不说谎的。会面不改色说谎的是人类吧?我是绝对不会对同伴说谎的。」
　　他一脸认真地说道。
　　光是看他的眼神就知道他没有说谎。
　　不是因为他是老实人……而是因为他打从心底瞧不起人类。
　　因为我们跟低等的人类不一样。
　　因为我们……是高等物种。
　　他似乎很沉醉于这种说法。
　　所以，他应该不会对莱纳说谎吧?
　　因为我们是高等物种。
　　可是……
　　「………」
　　真的是这样吗?
　　莱纳凝视着迪亚。
　　迪亚的眼睛，浮在眼睛中央的红色十字。
　　他凝视着那个十字，心里想着……
　　这个东西——
　　这个东西就是超越人类的高等物种的证据吗?
　　只因为这个?
　　确实有某些能力是人类所没有的……但是，这种能力是后来附加上去，并不是与生俱来的。
　　举例来说，靠魔方阵编入的刺青。
　　把刺青埋进体内就可以拥有某种特殊的力量，不过这也是要付出某些代价。
　　以前的洛兰德非常热心于这方面的研究——人体实验。应该有难以计数的人因而丧命吧?
　　在众多的牺牲之下……以前的洛兰德有几个拥有这种异能的人。
　　莱纳也曾经在他以前隶属的孤儿院和称为「隐成师」的部署里，看过拥有这种能力的人。
　　可是，他们终归是人类。
　　不，说起来那是理所当然的。
　　就算将人类进行改造，人类终究还是人类。
　　只是一个编入了魔方阵的人类……
　　那么我们呢?
　　我们不一样吗?
　　我们不是只是眼睛当中浮着奇怪图案的人类吗?
　　「…………」
　　莱纳再度看着迪亚的眼睛。
　　淡淡地浮显出红色十字的眼睛。
　　特征只有这个而已。
　　和其他人类不同的证据只有这个而已。
　　然而，就只因为这样，魔眼的拥有者就遭到排斥，被辱骂为恶魔，人们视为怪物。
　　也许确实是怪物。
　　也许真的是杀人的怪物。
　　可是，这就可以成为超越人类的高等物种证明吗?
　　倒不如说……
　　「……唔，啊！」
　　这时，一个想法突然浮上莱纳的脑海，他不自主地叫了出来。
　　迪亚闻声问道：
　　「嗯?怎么了?决定要吃丸子了?」
　　可是，莱纳没有回答。
　　不，他回答不出来。
　　之前笼罩在脑海中的模糊地带，因为他现在产生的这个思绪而一下子整个烟消云散……
　　黑色眼睛当中的红色十字。
　　迪亚感觉不可思议似的微微歪着头看着莱纳。
　　「究竟是怎么了?」
　　可是，莱纳还是没有回答。
　　只是一个劲儿地凝视着迪亚的眼睛。
　　黑色的眼睛。
　　红色的十字。
　　「……可恶，我真是一个不折不拙的傻瓜。为什么之前没有发现这么简单的道理呢?」
　　莱纳不满似的自语。
　　迪亚见状，又露出困惑的表情说：
　　「所以我就问，你怎么突然有这种反应啊?」
　　但是，莱纳依然没有回答他。  他仍是凝视着迪亚的眼睛，回想起以前他自己说过的话。
　　那是发生在鲁纳帝国时的事。
　　是把只因为身为复写眼拥有者，就目睹父母亲遭到杀害、被痛殴伤害，被当成军队的研究材料的阿尔亚救出来时的事。
　　追杀他们的士兵对莱纳他们这样说：
　　「你们……放下那个恶魔。那是我们的研究材料。如果多管闲事，将会被视为恶魔的同伴，神将会惩罚你们……」
　　当时莱纳这样回答：
　　「……你们这些家伙……刚刚说神的……惩罚?只因为我们有这种眼睛，神就会惩罚我们……?你们不论做了多么残忍的事情，神都没有惩罚你们，而我们却因为有这种眼睛，所以神就会惩罚我们?」
　　他不是失去理智。
　　也不是感到愤怒。
　　只是觉得悲哀。
　　看到一次又一次地反复发生的悲惨景象，他只感到悲哀。
　　所以，他才会变得那么激动，回了那些话。
　　可是，也因为这样，莱纳没有看清事实。
　　自己说过的话可能隐含着最重要的事情，然而莱纳自己却没有注意到。
　　当时莱纳又说：
　　「可恶、可恶、可恶、可恶……到底算什么!你们到底算什么……说神会惩罚我们?既然要惩罚，为什么还要制造出像我这样的人?如果有神存在，给我一个答案啊!为什么要制造像我这样的人?刻意把我制造出来……只是为了恣意玩弄一阵子之后再给我惩罚吗?
　　少开玩笑了!
　　我不是你们的玩具。
　　我们……活得好好的。
　　我们不是……自愿生而为恶魔……生而为怪物……
　　我们……不是自己喜欢有这种眼睛的……」
　　
　　
　　是的。
　　不是自己喜欢有这种眼睛的。
　　那么，为什么眼睛当中会浮出这样的图案?
　　为什么会生成这样的眼睛?
　　莱纳凝视着迪亚的眼睛。
　　黑色的眼睛。
　　红色的十字图案。
　　他说那不是人类，是高等物种的证明。
　　「…………」
　　可是，不能有这种想法吗?
　　迪亚只是一个平凡的人类。
　　那对黑色的眼睛也只是普通的人类的眼睛。
　　而那个红色的十字……
　　「…………」
　　这个红色的十字不是后来才被某人刻划进去的吗?
　　如同洛兰德所做的人体实验一样。
　　如同身体上被刻了魔方阵的刺青一样。
　　只是把图案刻进眼睛当中而已。
　　可是，问题就在这里。
　　究竟是谁?为了什么目的而做这种事……?
　　他再度回想起自己的话。
　　「为什么要制造像我这样的人?刻意把我们制造出来……只是为了在恣意玩弄一阵子之后，最后给我们神明的惩罚?」
　　「……我根本是个傻瓜……」
　　不是这样的。
　　没有任何理由就做那种事情，根本就没什么意义。
　　那么是谁?
　　为了什么目的?
　　「迪亚。」
　　莱纳说道，迪亚终于露出安了一颗心似的表情。
　　「啊，你终于愿意正常地跟我说话了……」
　　不过莱纳打断他的话，继续说道：
　　「你刚才说，有声音从天而降……是不是?」
　　「恩，我说过啊。可是，莱纳不用在意这件事。一般说来，复写眼拥有者听不到神明的声音，所以大致上说来都对这件事没有什么兴趣。」
　　这句话中就隐含了接近真相的两个关键。
　　第一个关键，迪亚说，一般的复写眼拥有者听不到那个从天而降的声音。
　　莱纳心理自有想法。
　　以前来自佳斯塔克的间谍，史依和小珂两个人所说的话……
　　他们似乎专门在狩猎魔眼，对莱纳他们的事情知之甚详。
　　当莱纳的复写眼失控时，他们这样说过：
　　「这、这家伙是什么?不是普通的复写眼拥有者吗?刚才他发挥的力量……还有刚才响起的声音，到底是什么东西在说话!好像跟其他的人完全……」
　　不一样。
　　一般的复写眼拥有者失控时，好像也不会有声音从天而降。
　　不，其实他也早就知道，自己和一般的复写眼不一样。
　　一般的复写眼拥有者一旦失控，直至被杀为止，好像都不会恢复正常。
　　可是，莱纳失控之后，每次都会恢复正常的意识。
　　所以莱纳才显得稀奇，被洛兰德军队豢养起来。
　　他跟一般的复写眼不一样的地方，也在菲莉丝的老家出现过。
　　莱纳看得到阿尔亚看不到的东西。
　　可是……差异是从何而生?
　　那种差异究竟是什么?
　　差异……是在于有没有声音从天而降吗?
　　莱纳又开始思索着。
　　「…………」
　　从天而降的声音。
　　那究竟是什么?
　　据迪亚所说，歼灭眼拥有者也会听到那个声音。
　　而且是在母亲的肚子里面听到的。
　　这是第二个关键。
　　迪亚说他认为那个声音的主人是「神」。
　　可是，莱纳不认为那是神。
　　应该说，他不相信有神存在这件事。
　　说穿了，「神」是什么东西?
　　洛兰德没有宗教之类的信仰，所以他不是很清楚，不过……一般说来，神明应该是主掌和平，全知全能的吧?
　　然而，如果真的有神明存在的话，还会存在着战争、杀戮、差别待遇这些事情吗?
　　没有这种好事的。
　　至少并不存在着干涉人类事情那么好用的神明。
　　这是可以确定的。
　　而且……
　　那个声音究竟是谁?
　　迪亚说他在母亲的肚子里面时，「神」对他下令——
　　「吃掉第一个饵吧。吃掉那个低等的人类。」
　　「神」会说这种话吗?
　　不可能。
　　绝对不会。
　　不是神。
　　那么，究竟是什么?
　　突然，莱纳想起来了。
　　那是一个蒙胧的记忆。
　　在复写眼摧毁莱纳的意识之后……
　　在莱纳失控之后，从天而降的声音。
　　那家伙——
　　那家伙说了什么?
　　
　　
　　「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　
　　
　　「想杀我?以你目前的力量就想杀我?你打算用『艾列米欧』那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」
　　
　　
　　「只是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为空白。」
　　
　　
　　他想起这些话。
　　「…………艾列米欧……」
　　莱纳轻声地嘟哝道。
　　那是一条线索。
　　那是之前一直被他忽略、逼近真相的线索。
　　迪亚闻言，露出讶异的表情说：
　　「嗯?艾列…你说什么?那是什么东西?」
　　可是，莱纳摇摇头。
　　「……没什么。继续说下去吧。」
　　可是，迪亚却露出苦笑。
　　「无所谓，如果你下吃丸子，那就继续往前走吧?站着说这么多话，脚也挺累的。最重要的是，同伴们都在等着我们，我想赶快回去。」
　　「咦，啊……哦，说得也是。」
　　莱纳说着，开始往前走去。
　　他看着笔直地延伸而去的道路前方。
　　只要越过国境，前方就不再属于洛兰德领地了。
　　也就是说，目前这里还是洛兰德帝国。
　　然而……
　　「…………」
　　莱纳突然回头看着身背。
　　一样是只有道路直线延伸而去的，一成不变的景色。
　　只要往前走，花个五天的时间应该就可以走到洛兰德的王都吧?
　　然而，现在却感觉距离洛兰德好远好远。
　　之前和菲莉丝越过国境时，不管是要进入尼尔法还是进入鲁纳，都没有过这种感觉的。
　　现在却觉得真的好遥远……
　　就在这时……
　　在莱纳停下脚步的期间，往前走了十步左右的迪亚愕然地回头说：
　　「……还依依不舍吗?」
　　莱纳摇摇头。
　　「不。我并不是那么喜欢这个国家……」
　　但是迪亚却很快打断他的话，说道：
　　「我不是这个意思啊，莱纳。我问的不是这件事。」
　　「啊?那你是什么意思?」
　　于是，迪亚悲哀地笑了，脸上又露出衷心地为莱纳担心的表情。
　　他说：
　　「我问的是你在洛兰德有过的时间，你还对身为人类时的时间依依不舍吗?……我问的是这个。」
　　莱纳闻言，脸部表情顿时大变。
　　迪亚又带着怜悯的表情凝视着他。
　　莱纳不想让别人看到他那种表情。
　　不想让这个人看到那种表情。
　　可是，迪亚却用非常温柔的声音说：
　　「我大概可以想像得出来，你现在在想什么。复写眼拥有者一开始都是这样想的……因为你们听不到那个声音。
　　可是，那是不对的。我们不是人类。啊，如果你不喜欢高等物种这个用词的话，那我换个说法吧。」
　　迪亚瞬间露出思索的表情，盘算着该怎么说，然后说道：
　　「……就算我们是人类，就算我们不是高等物种……至少我们没办法与人类共同生活。」
　　「…………」
　　「……你应该最清楚吧?你回想一下过去，不管你再怎么渴求，都没有人愿意对你有所回应。愈是靠近……就愈是受到伤害，不是这样吗?」
　　「…………」
　　然后，他朝着莱纳伸出手。
　　「所以，你才牵住我的手。不是吗?」
　　「…………」
　　「你一直都过得很辛苦，对吧?但是，现在已经不用担心了。你没有必要再苦恼了。你不是孤单一个人，在这个世上，你并不是形单影只的。你不是会伤害四周人的怪物或恶魔。」
　　「…………」
　　「哪，走吧。同伴们在等着，再也不会有人背叛你了。」
　　迪亚这样说。
　　莱纳闻言不发一语，再度回头看着背后。
　　「…………」
　　他望着延伸而去的道路。
　　望着洛兰德的景色……
　　好远……他心想。
　　好遥远。
　　感觉上远得几乎让人快要失去意识了。
　　迪亚看着莱纳这样的反应……
　　「你是我们这边的人。」
　　「………………啊……说得也是。」
　　莱纳点点头，再度往前走。
　　之后。
　　他再也没有回过头来。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　地点在洛兰德和尼尔法国境附近的街道。
　　菲莉丝·艾利斯站在街道上。
　　「………………唔。」
　　她极度地懊恼。
　　用她那蓝色的澄澈眼睛凝视着眼前景象。
　　在从天空洒下的光芒中闪耀的金色长发。
　　透明似的剔透肌肤。
　　华奢体型的出众身材。
　　一个绝世美女。
　　任谁看到她都会这样说吧?
　　她就站在街道上，举凡从她身旁走过的人……不管是男女老幼，每个人都会怔怔地看着她。
　　然而，没有人跟她说话。
　　没有人主动跟她搭讪。
　　一开始，大家都被她光芒四射、几近异常的美貌给震住，然后立刻看到系在她腰际那把以她那细瘦的手臂，看似不可能撑得起来的长剑。
　　接着又看到她辛苦地背着六个不知道是塞满了什么东西、大得离谱的背包。
　　虽然全身上下显得那么地格格不入，她却完全没有表情。就好像有什么事情让她极度地不满意，脸上完全没有感情的色彩，她定定地瞪着眼前的两家茶店。
　　「………………唔唔。」
　　她发出苦恼不已的声音。
　　看到她这个样子，每个人心里都想着……
　　这个人绝非等闲之辈。
　　虽然没有人知道到底有哪里让她显得非比寻常，但是她绝非寻常之人。
　　于是，每个人都刻意避开菲莉丝。
　　虽然当事人菲莉丝一点都不把这种事放在心上。
　　总之，她现在是极度地苦恼着。
　　眼前的两家茶店。
　　左边的茶店以前去过。
　　是一家以丸子好吃出名的店……照道理说，菲莉丝是绝对不会放过确认这种商店名气的机会的。
　　问题倒是右边那家店。
　　那是一家陌生的店。
　　大概是她旅行期间新开的店吧?
　　可是——
　　「…………」
　　菲莉丝定定地凝视着店家。
　　招牌显得脏污，木造的建筑看起来也不像全新的房子。也就是说，开店应该也有一段时间了。
　　可是，菲莉丝并没有听过这一带新开了提供美味丸子的新茶店情报。
　　也就是说这家店的丸子，十之八九没有获得特别好评……
　　可是，此时菲莉丝兀自摇着头。
　　「不，等等，菲莉丝，好好想想吧。如果这家老板刻意选在丸子名店旁边开店……也许，也许有可能……唔……」
　　这实在是一个太困难的问题了。
　　除非有事要前往尼尔法，否则她很难得会来这一带。
　　所以，如果可以的话，她希望偶尔来这里造访时，至少可以痛快地享受名声响亮的店家所卖的丸子。
　　当然她也可以先到新开的店家去试吃丸子，然后把经常去的店家所卖的丸子外带回去。
　　在洛兰德的王都购买的七个背包份的丸子也吃掉一个背包份了，刚好空出了一个背包。
　　只要把那个背包塞满就可以了。
　　可是，痛快地享受刚做好的丸子，和事后再吃外带的丸子所代表的意义是不一样的。
　　可是，也不能因为这样就放弃吃到新丸子的机会……可能性虽然极低，但是也许是很美味的丸子……
　　「……唔……丸子道果然不是这么简单就可以达到登峰造极的境界啊……」
　　菲莉丝苦恼着。
　　「唔唔……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,1a943bf41f149b4c500c47d6976c1e1c,400,600,83394]]
　　
　　菲莉丝苦恼着。
　　「……唔唔唔……」
　　菲莉丝苦恼着。
　　「………………唔唔唔唔……」
　　苦恼了老半天之后。
　　「好，就这边。」
　　她下定决心，走进新开的店家。
　　坐在摆设于店头的长椅上。
　　点了茶水和丸子。
　　不一会儿，她便拿起服务生送上来的丸子串……
　　啊地张大嘴巴，把丸子含进口中。
　　瞬间，菲莉丝的眼睛张得老大。
　　「…………唔，这…………」
　　漫开在口中的丸子味道。
　　如果要用言语来形容的话就是这样——
　　口感干透。
　　弹力松散。
　　不甜不辣，一股不新鲜的面粉味道扑鼻而来。
　　总而言之，就是难吃得不得了……难吃到让人不敢相信的丸子。
　　菲莉丝全身发抖。
　　这实在太过分了，真的太过分了!她有满腔难以忍受的怒气。
　　焦躁。
　　这股怒气该往何处发泄?
　　该怎么办?
　　菲莉丝忍不住怒吼道：
　　「…………可恶的死莱纳!」
　　不知道为什么，她的怒气竟指向莱纳。
　　这个时候，丸子好不好吃已经不重要了。
　　这一阵子，她的心情一直处于焦躁当中。
　　她想起当着她的面挥开她的手，随着那个一身黑色装束的男人消失的莱纳的脸……
　　「…………」
　　莱纳的脸孔在她脑海中盘旋。
　　他最后的表情。
　　泫然欲泣。
　　放弃所有一切似的……
　　宛如远远地排拒着菲莉丝似的……
　　那张脸。
　　可是……她不想看到那种脸。
　　她不是为了看那张脸才追着莱纳。
　　她要的，是不一样的。
　　她自己也不是很清楚，但是她要的是更不一样的。
　　然而，那家伙却露出那种表情。
　　而自己对那个表情……
　　「………………呼。」
　　这时，菲莉丝轻轻地叹了一口气。
　　然后张嘴咬了一口难吃的丸子。
　　她抱持的主义是，不管再怎么难吃，她都不会浪费丸子。
　　她忍受着口中的不快味道，抬头看着天空。
　　望着从洛兰德飘向尼尔法的云层。
　　「……真是的，那小子到底在什么地方啊?」
　　几乎没有任何情报。
　　堪称唯一的线索，就是那个一身漆黑的吃人男子和莱纳的对话：
　　「啊……我需要从那里说明起吗……听说南方拥有神之眼的人不多，没想到竟然少到这种地步……唔，现在没办法说明。我们走吧。」
　　「去哪里?」
　　「去同伴那边。我是特地来迎接你的。」
　　
　　
　　那个一身黑的家伙好像有同伴。
　　而从「南方拥有神之眼的人不多」这句话来看，一身黑的家伙的同伴可能不在南方大陆，而是在中央大陆或北方大陆?
　　由此来推测，菲莉丝认为他们可能已经离开位于南方大陆最南端的洛兰德，前往尼尔法或鲁纳了，于是她便率先来到与尼尔法交接的国境……
　　菲莉丝把目光从天空中往下拉，看着旁边的茶店。
　　那家以丸子美味而闻名的店。
　　当初听到这边的传闻时，菲莉丝立刻前来造访。试吃之后发现确实很美味，她觉得很满意。
　　第二次来这里是奉西昂之命，和那个来历不明，名叫莱纳·龙特，一年到头都没什么精神的变态色情狂一起旅行的时候。
　　当菲莉丝拿出那家店的丸子时，一直都处于昏昏欲睡状态的男人顿时瞪大了眼睛。
　　「哇，看起来好好吃啊!」
　　当时他还大吼大叫。
　　菲莉丝让那家伙尝到了丸子的威力。
　　「好好吃……丸子原来是这么好吃啊?」
　　「嘻嘻。」
　　「是那个吗?是做丸子的面粉不一样的关系吗?」
　　「嘻嘻嘻。」
　　「喂，看你笑得那么得意，你一定知道这个丸子之所以好吃的秘密吧?」
　　「嗯，当然。」
　　「是什么秘密?」
　　「嘻嘻，想要我告诉你吗?」
　　「那个……啊，等一下，先问你一下，说明时间很长吗?」
　　「唔，这个嘛，如果有两个小时的时间的话，可以说完概要……」
　　「放弃。」
　　「不准放弃。」
　　「咦?那不然，当你说明的时候，我睡……唔，你干嘛拔剑?」
　　「嗯?入学前不看校规?丸子课上打瞌睡！找死。」
　　「是哪所学校啊!还有，我什么时候入那所学校了?!」
　　「你连这件事都忘了吗……真是不敢相信啊。你自己刚才不是说了吗?看起来好好吃哦!那个时候，你就说，我要进这所学校……」
　　「我哪有说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　莱纳莫名其妙地大叫，但是最后还是一边哭着，一边请求菲莉丝告诉他丸子的历史，因此菲莉丝也大方地告诉他了。
　　
　　
　　那个时候真的好快乐。
　　只要她觉得美味的东西，莱纳也会说好吃。
　　那时的满意感比一个人吃丸子的时候要高得多。
　　她为此感到惊讶。
　　那家店所卖的丸子为什么感觉比以前吃的时候更可口?
　　「…………」
　　之后。
　　第三次来这里时……
　　菲莉丝看着拿在手上，始终吃不完的干粉丸子。
　　然后想着，如果莱纳人在这里，就会强行要他吃下这个丸子，把丸子处理掉。
　　然而，在重要的时刻，那家伙总是不在身边。
　　真是的，一点用处都没有。
　　无能、吊儿郎当、懒散，一点都派不上用场的男人。
　　所以，菲莉丝自言自语道：
　　「…………一个人……好无趣啊。」
　　那是一种不可思议的感觉。
　　长久以来，她明明都是一个人过日子的。
　　打出生以来，为了学会符合身为剑道一族的艾利斯家所要求的武艺，她每天都在修行。
　　她总是孤单一个人。
　　可是，她从来不觉得那是痛苦。
　　那是理所当然的。
　　是很正常的事。
　　所以，她从来不觉得一个人独处是很无聊的事。
　　然而，一旦那家伙不在了……
　　「…………」
　　菲莉丝又想起一身漆黑的男子对莱纳所说的话——
　　「那，走吧。同伴们在等着呢。」
　　
　　
　　这句话使得菲莉丝拿着丸子的手抖了起来。
　　同伴?
　　他说同伴?
　　说什么鬼话。
　　是不是脑袋有问题啊?
　　那家伙为什么顶着那张脸看我?
　　你的……
　　你的同伴。
　　「……………………应该是我吧?」
　　她用细微、真的好细微的声音喃道。
　　「…………」
　　然后，她将手上没有吃完的丸子放回盘子里。
　　这是她有生以来第一次没把丸子吃完。
　　现在的她，毫无食欲。
　　心情莫名地恶劣。
　　也许是被迫吃太难吃的丸子，导致弄坏了身体。
　　真是的，究竟是用了多久以前的面粉做出这种丸子的啊?
　　呼吸很奇怪得快喘不过来，胸口发疼。
　　菲莉丝甩甩头，企图甩掉这种感觉，她从怀里拿出零钱，放在椅子上。
　　「……钱在这里。」
　　说着，她站起来，开始往前走。
　　这时，店里的老板娘匆忙赶上来。
　　「等一下，客人!那个，你忘了背包了!而且有六个……」
　　菲莉丝闻声回答说：
　　「不了，我不能带走了。接下来也许会有一段漫长的旅行。能不能请你帮我处理掉?」
　　「啊，那个，如果要长途旅行，不就更需要行李了吗……把行李放在我们这里，我们也很伤脑……」
　　但菲莉丝已不予理会，开始往前走。
　　于是，她就再也……
　　「…………唔。」
　　这时，她回头小跑步跑到背包旁，拿出两串丸子。
　　「好了。」
　　然后再度往前走。
　　这一次，她决定不再回头了。
　　带着那么沉重的背包是追不上莱纳的。
　　「可恶，莱纳那死小子，被我找到你就别想有好日子过。」
　　就这样，她离开了洛兰德。
　　