　　
　　
　　后记
　　
　　
　　就这样。
　　一如往常，又到了让我头痛的后记部分。
　　每次都会有「怎么一下子又到了后记」的感觉，总是没办法顺利写就。
　　所谓的后记是希望各位读者在看完作品之后阅读的部分，所以我很不想写些愚蠢的事情，破坏各位的读后感……破坏……啊，可是我觉得好像总是写了一些愚蠢的事情……
　　对、对不起。
　　就是这样！！
　　我就来写一些愚蠢的事情吧（能写吗）!
　　唔，在写那些愚蠢的事情之前，先谈谈这次的作品——
　　《传说的勇者的传说8：忘恩负义的失踪者》。
　　
　　
　　您看了之后有什么感觉?
　　
　　
　　关于这部作品，在编制的过程中发生了很多事情，执行编辑大叫——
　　「啊——！！」
　　我也——
　　「啊——！！」
　　过程俨然是一次大冒险，但是都已事过境迁，所以就不赘述了。
　　唔，就算写出来，内容也是一如往常「截稿在即，完蛋了……」之类的事情，不值得详细记述。
　　执行编辑极度地发挥对传勇传的偏爱，一再为我延后截稿日到不可能的地步。
　　
　　
　　执编：「你这个家伙!内容跟剧情提案不一样呀!」
　　我：「因为时间不够，没办法完全写完啊!二十天的时间哪够啊！！」
　　执编：「所谓的专业作家，不就是在限定的时间内写出有趣的故事吗!」
　　我：「唔唔唔唔!我无法反驳你，但是我不想在这种状况下出书!可以的话，就把发售日期延后……」
　　执编：「当然不行!已经在卷头特集中打过广告了!」
　　我：「唔唔唔唔唔……」
　　执编：「啊，真是拿你没办法!在这种状况下出书，对喜欢传勇传的读者们也说不过去……好吧!我尽量拖延时间，你给我写完!」
　　我：「你、你是神!」
　　于是，执行编辑跟我，还有插画的丰田老师开始了一场赌命的战争。
　　
　　
　　啊……
　　明明说不写，却又写得这么详细。
　　总之，经过了一连串的冒险之后，终于完成了作品。
　　这次的故事内容跟以前有很大的不同。此处算是一个转捩点。如果您看过本书就会知道，这部作品中最重要的部分跟之前的故事有很大的差异。
　　重点在描述各个角色的内心世界。
　　故事预定继续朝着十集迈进。
　　希望能让大家享受到一点乐趣……这是我衷心所愿。
　　
　　
　　一如往常。
　　支持者的书信让我获得很大的鼓励。
　　写信到我的官方网站「镜贵也的健康生活」的各位，也给了我很大的支持。
　　愈是接近截稿日，大家的激励就愈发挥效果。
　　每当产生——啊，好想逃啊……干脆就搭船越过加勒比海峡（莫名其妙）——的心情时，来自各位的爱就会帮我踩下刹车。
　　谢谢!
　　真的很谢谢！！
　　为了各位，我会努力写出有趣的作品!
　　
　　
　　道完谢了。
　　转到别的话题。
　　这一次后记的篇幅好像很多，那就谈谈最近我喜欢吃的食物又增加了一种的事情吧。
　　
　　
　　杂菜烧（大阪烧的一种）!
　　太好吃了!
　　
　　
　　啊，又一个话题结束了?!
　　不不不，不是那样的，是这样的……
　　如果要问我，为什么最近突然对杂菜烧产生兴趣?那是因为最近我学会了杂菜烧的正确作法，已经可以算是大师级了。    顿时觉得杂菜烧的味道提升了一个等级，从之前的——
　　「普通好吃……」
　　变成——
　　「这种杂菜烧简直太好吃了!」
　　
　　
　　…………是，我知道。我是有点太吵了。
　　不过，就是这样。我以前的杂菜烧作法好像蛮值得商榷的。
　　「基本」功夫果然很重要。
　　所以，大家不妨试着先学会正确的知识之后，再吃杂菜烧看看!
　　
　　
　　好，进入下一个话题。
　　我买了一个心跳计数器。使用方式像戴手表一样，可以用来计算心跳数。
　　听说运动时戴着心跳计数器来控管心跳数，可以提升运动效率，因此我便买了下来。
　　顺便告诉各位，我还没有拿来在运动时使用过（…真的是浪费啊） ，不过在写这篇后记时的心跳数是……
　　我按下了手腕上的心跳计数器。
　　竟然显示八十八!
　　
　　
　　啊，其实说穿了也没什么……
　　
　　
　　那么，现在进入第三个话题。
　　在某个机缘下，我在某个地方认识了一个偶像级的人物，我们天南地北地聊起瘦身的话题，于是我知道了一个瘦脸的伸展方法。
　　听说只要把脸抬高，嘴巴全开，把舌头吐出维持十五秒钟的时间就可以了。
　　诀窍是要把舌头用力地吐出来，形成一张难看的脸。所以这个动作是不能在别人面前做的，就趁洗澡的时候偷偷自己试试吧。
　　话是这么说，也许根本就不是那么有效吧?
　　啊哈哈哈~~今天有史以来第一次觉得脸部肌肉抽痛?（……真的做了啊）!（某S：……其实，很早之前就知道这方法，介于脸大，尝试过，然后不幸的是咱没有恒心！！）
　　我每天做（笑）。
　　很有效。
　　靠脸蛋吃饭的人果然是不一样的啊。
　　大家不妨试试!
　　然后请把结果报告给大家知道。
　　
　　
　　到目前为止已经写了几页了?    我都是用20字X20行，一般的四百字稿纸来写稿的，所以不是很清楚相当于几张文库本的40字X16行的稿纸。
　　对了，我讲一件有趣的事情。
　　跟同业作家聊天时……
　　「现在写了几页?」
　　「距离截稿日只剩五天，我竟然还有八十页要写啊~~」
　　当我们进行这种对话时，其实每家出版社的「页」所代表的意义是不一样的。
　　富士见的作家所说的一页，意思大概就是一张稿纸（我想不是所有人都这样）。
　　至于其他等级不同，写稿速度像闪电的作家所说的一页，大概指的是文库本的一页。
　　真是太不可思议了。
　　富士见龙杂志的连载，是用稿纸来换算以调配页数的，所以应该是以稿纸做单位的吧?
　　我太习惯用稿纸尺寸来写东西，已经只会用稿纸尺寸来写小说了，也是太不可思议了。
　　啊，提到不可思议，另外还有一件事。
　　好像也有些作家是采横式的方式写稿的。我只会用直式的方式写作，听到有人使用这种方式时，不免大吃一惊。
　　举富士见的作家为例，以前我曾经到榊一郎先生的家里叨扰过，发现他是以横式的方式书写的，当时也大感惊讶。
　　天南地北聊着聊着，我好像已经把需要的页数给写满了，看来也该结束了。
　　今年传勇传也采隔月发行的模式，所以下次见面应该是在八月份发售的「总之就是传说的勇者的传说」系列的后记当中吧?
　　截稿日又快交不出东西来了，怎么办……
　　可是，我会继续努力，好让作品如期发售，请各位拭目以待!
　　龙杂志的连载也会从紧接在本书上市之后，就要发售的六月底那号重新开始。
　　请各位务必阅读，并填写问卷，我将万分感激!（在宣传吗?）
　　唔，就是宣传。
　　之前曾经休息了一阵子，所以很担心，万一重出江湖的第一弹就乏人间津的话怎么办?想
　　想，不禁全身打颤。事实上，就时间上来说，在写这篇后记时，我应该在写短篇才对……咦?那么这篇后记是那个短篇故事的后记吗?
　　先别理会我的胡言乱语了。
　　
　　
　　那么，就此搁笔。
　　下个月再见了~~
　　
　　
　　
　　
　　镜贵也