　　第四章 绝望中露出一丝希望的心
　　那是一条没有路的路。
　　越过洛兰德的国境，进入尼尔法王国，再往北走一阵子，中途转往西方。
　　莱纳他们在离开街道之后，走在杂草茂盛生长、高度过人的没有路的路上。
　　「…………唔。」
　　莱纳交抱着双臂，沉思着。
　　迪亚努力地拨开莱纳面前的草丛。
　　「……莱纳这几天到底在烦恼着什么事啊?」
　　「……唔。」
　　「……不理我?啊，我知道自从莱纳认识我之后，因为了解到自己并不是人类等等太具冲击性的事实而苦恼不堪……但是我认为，你苦恼成那样并不是什么好事啊?」
　　可是，莱纳自始至终都不理他。
　　「……唔。」
　　迪亚见状叹了一口气，然后有点顾虑着什么似的说：
　　「……那个……那么那个，至少如果你能自己拨开草丛的话，我们前进的速度会快一点……目的地已经近在眼前了……」
　　莱纳闻言，看着迪亚的脸。
　　于是，迪亚露出放下一颗心似的表情。
　　「啊，终于愿意听我说话了……」
　　可是，莱纳并没有把他之后的话听进去。
　　只是凝视着迪亚的眼睛。
　　凝视着那红色的十字，然后……
　　「……艾列米欧。」
　　迪亚闻言，脸孔整个垮下来了。
　　「又来了，我就问你，什么是艾列米欧呀?莱纳这一阵子老是一再嘟哝这个字眼……啊，难不成是你的爱人或什么的?」
　　迪亚这样问道。
　　「爱人?」
　　莱纳回答道。
　　迪亚听了一脸得救似的表情。
　　「啊，终于有反应了!这么说来，被我说中了?莱纳有爱人……」
　　可是，莱纳又开始把迪亚视为一团空气，他抬头看着天空，嘟哝似的说：
　　「艾列米欧……爱人……啊，确实是有点像女人的名字……」
　　「这么说来，不是爱人的名字罗?那究竟是什么……啊，真是的，又呆呆地看着天空……」
　　可是，莱纳打断了他的话。
　　「迪亚。」
　　「终于清醒了吗!终于想听我说话了……」
　　「现在我正忙着想事情，能不能请你先闭嘴一阵子?」
　　「啊？！」
　　迪亚惊叫道，然后闹别扭似的说：
　　「……啊，无所谓啦……好是好……不过，我们就快抵达同伴所在的地方了……」
　　他这样说。
　　好像真的快到达同伴的所在地了。
　　跟莱纳一样的复写眼……不，是魔眼拥有者们聚集的部落。
　　可是，就因为这样，所以莱纳现在必须想清楚。
　　那是莱纳之前一直忽略掉的事实。
　　已经面对，却从来没有认真思考过的事实——
　　这对眼睛到底是什么?
　　「…………」
　　莱纳用手指头试着在自己的眼睑上描摩着。
　　这对眼睛是什么?
　　现在莱纳心中对此事已经有些谱了。
　　关于当莱纳的复写眼失控时，从天而降的话语——
　　「想杀我?以你目前的力量就想杀我?你打算用像『艾列米欧』那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」
　　「……艾列米欧。」
　　「又来了……如果不是女人的话，难道是男人?莱纳有这种兴趣吗?」
　　迪亚用愕然的语气说道。
　　那不是人的名字。
　　不，我想那不是人的名字。
　　我记得那是来自佳斯塔克的间谍——史依所使用的武器的名称。
　　「艾列米欧之梳」。
　　史依这样称呼那个东西。
　　失控的莱纳的复写眼，三两下就将艾列米欧之梳连同史依的手臂给消灭了，所以现在也无从得知那把梳子潜藏有什么样的力量……
　　那或许也是一种勇者的遗物。
　　复写眼对勇者遗物所说的话：
　　「像艾列米欧那种程度的力量就想杀我?」
　　这是什么意思?
　　那个从天而降的声音的主人。
　　那个怪物的语气好像非常清楚「艾列米欧」这个勇者遗物的名字……不，好像非常了解它的存在一样。
　　也就是说——
　　这对眼睛……
　　是不是也是勇者遗物的一种?
　　「…………」
　　可是，此时莱纳的表情整个阴郁了下来，困惑似的交抱起双臂。
　　「可是这么一来，谜题反而又增加了……」
　　「…………不，我倒觉得莱纳才像是个谜……」
　　迪亚用疲累不堪的语气说道，但依然不获莱纳理会。
　　接下来才是最重要的部分。莱纳想。
　　那个从天而降的声音。
　　那家伙这样说史依所使用的梳子——
　　「像『艾列米欧』那种程度的力量……」
　　可是，那是什么意思?
　　像艾列米欧那种程度的?
　　那是指像艾列米欧之梳那样的，或者是……
　　潜藏在梳子当中的力量……或者是呼唤在梳子当中的某人的名字『艾列米欧』……?
　　梳子当中一个叫艾列米欧的某个人?
　　「……真是的，是梳子里面的小神明吗?愈来愈像小说情节了……」
　　莱纳自言自语，不禁露出苦笑。
　　可是，那究竟只是一把具有特殊能力的梳子?或是当中潜藏着某个人?这两者所代表的意义是不一样的。
　　是拥有特殊力量的梳子吗?
　　还是小神明住在里面?
　　换言之就是这样——
　　我自己本身就是怪物吗?
　　或者，有人住在我的眼睛里面，要我杀人?
　　从天而降的声音：
　　「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　从天而降的声音：
　　「只是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为空白。」
　　那个莱纳不想听，却又在脑海中回响的声音。
　　可是，莱纳却一直认为那是自己发出的声音，以为是疯狂的怪物——自己发出的声音。
　　可是迪亚却说听过那个声音，那个声音不是只针对莱纳说的。
　　当迪亚在母亲的肚子里面时……
　　声音就在迪亚的脑海中回响。
　　「吃掉最初的饵。吃掉那个低等的人类。」
　　那家伙突然就出现，而且下令。
　　杀人。
　　杀人。
　　杀掉重要的人。
　　杀掉心爱的人。
　　将你四周所有的一切都破坏掉吧。
　　可是，下这个命令的你……
　　「……你究竟是谁?」
　　于是……
　　走在莱纳前面，努力地拨开草丛的迪亚带着惊讶的表情回头看着莱纳。
　　「…………咦?我叫迪亚·路米布尔，很早之前我就自我介绍过……」
　　莱纳闻言赶紧说：
　　「不是不是不是，我不是在问你。」
　　「不是问我?那么……」
　　说着，他骨碌碌地打量四周，确定没有其他人之后，突然露出好像发现什么重大事情似的表情说：
　　「难、难道莱纳嗑了什么药?」
　　「没有没有。」
　　「可是，这段时间你一直有幻觉……」
　　「我没有幻觉。」
　　「不行啊，莱纳，禁药是只有低等的人类才……」
　　「我就说我没有嗑药嘛!」
　　莱纳怒吼道，迪亚又露出很担心的表情。
　　「那就好。如果你嗑药的话，除非你戒了，否则我不能让你去见其他的同伴。」
　　说着，他再度用力地拨开眼前的草丛。
　　「哪，就快到了。就快到同伴们聚集的地方了。」
　　莱纳闻言，抬起头来看着草丛前方。
　　离开街道，走了两天左右没有路的道路之后。
　　凌乱生长的杂草突然消失，前头出现一栋孤零零的小房子。
　　看到那间房子，莱纳说：
　　「嗯?……魔眼……不是，神之眼拥有者们生活的地方……没想到看起来只像是一间小小的房子……」
　　不知道为什么，迪亚又像感动又像十分喜悦似地笑了。
　　「终于……莱纳终于开始提出一般性的问题了。」
　　「啊，那无所谓啦，回答我。」
　　「当然罗。如果你肯好好跟我说话，我什么问题都可以回答你。恩，什么问题?」
　　「我就说，没想到世界上拥有神之眼的人，聚集地竟然是一间小小的房子。」
　　「啊，这个呀?唔，这只是暂时的栖身之所。」
　　「暂时的栖身之所……?哦?那么，根据地在别的地方?」
　　「嗯，在中央大陆…………」
　　莱纳闻言看着迪亚说：
　　「那么，那间小房子就是神之眼拥有者经营的南方大陆分店吗?」
　　可是迪亚却否定了这个说法。
　　「不，我们对南方大陆没有兴趣，我们打算在这几天之内就撤退。」
　　「咦?是吗?为什么?」
　　「因为任务已经结束了。南方大陆的神之眼拥有者大致上都已经集合在一起了……接下来的工作就是把人带回根据地。」
　　「…………唔。原来如此。」
　　莱纳理解似的点点头，迪亚见状，又喜孜孜地微笑。
　　莱纳终于愿意跟他交谈似乎让他由衷地感到高兴。
　　「…………」
　　可是，莱纳看到他那沉稳的表情，心情却变得十分复杂。
　　「低等的人类」。
　　因为不屑地说这种话时的迪亚，跟对莱纳的态度是截然不同的。
　　究竟是什么因素使他有如此强烈的差别意识?
　　就人类对魔眼拥有者的态度来考量，莱纳当然能够理解他讨厌人类的理由……
　　「…………」
　　莱纳看着眼前的小屋。
　　远离人群、宛如抗拒外界般的，孤零零建造起来的木造小屋。
　　聚集在这里的魔眼拥有者们也都跟迪亚抱持着同样的想法吗?
　　认为自己才是高等物种，人类只是低等的生物?
　　他们都认为，所有的人类死光最好吗?
　　或者，这些人的首领……将全世界的魔眼拥有者聚集在一起，加以统率的组织头头，也强迫其他的魔眼拥有者有这种想法?
　　无论如何，相处起来一定都很辛苦吧?莱纳不禁皱起了眉头。
　　他看着迪亚问道：
　　「我问你，你们真的四处召集各地的神之眼拥有者?」
　　迪亚点点头。
　　「嗯，是啊。我们必须保护同伴，免受明明只是低等生物，却一再迫害我们的人类的伤害。所以，我成为领导者，召集全世界各地的神之眼。」
　　莱纳闻言，眯细了眼睛。
　　这是首领说的话。
　　可是，从迪亚刚才所说的话来推测……
　　「……那么，迪亚就是召集神之眼拥有者的组织领导者?」
　　「是啊。」
　　他很干脆地点点头。
　　但是，莱纳半眯着眼凝视着迪亚。
　　「所以呢?」
　　他这样问道。
　　迪亚也许是不懂莱纳的意思吧?他狐疑地歪着头。
　　「恩?所以?什么所以?什么事?」
　　「什么什么事?你现在说的话根本就是骗人的吧?你不是领导者。」
　　迪亚闻言瞪大了眼睛，感到极度地惊讶。
　　「哇，你发现了?莱纳真是厉害。你从哪个地方发现的?」
　　「不，重点不在哪个地方发现……」
　　莱纳带着愕然的语气说完，以略微模仿迪亚的语气复诵他刚才说过的话。
　　「……『任务已经结束了』。」
　　顿时，迪亚一副了然于心的样子。
　　「啊，原来如此，真是糟糕啊。任务……任务啊……是的，我确实是奉命行事，不是领导人。」
　　莱纳闻言，半睁着眼睛说：
　　「喂喂……话是不是愈说愈奇怪了?……什么『不对同伴说谎』嘛，这可不是随随便便就说谎了吗?」
　　可是，迪亚却笑了，一点难为情的样子都没有。
　　「啊，那也不算是说谎啊，因为表面上我还算是领导者啊。」
　　表面上。
　　也就是说，还有真正的领导者在……只是为了掩饰这个事实，才让迪亚当领导人。
　　这么说来……
　　「有敌人存在吗?」
　　否则，根本不需要这样刻意掩饰。
　　要说所有的人类都是敌人的话，倒也有几分道理。然而，如果拥有像迪亚那样强大的力量，一般人类根本无法与之匹敌吧。
　　于是，答案自然就出来了。
　　有一个迪亚他们非隐藏自己的领导者不可的强大敌人存在。
　　强大到让他们感到恐惧的敌人。
　　这个敌人是……
　　「……佳斯塔克吗?」
　　顿时。
　　迪亚的表情为之一变。
　　莱纳似乎说中了。
　　迪亚带着惊讶，却又喜悦的表情说：
　　「……这真是……太厉害了，一起行动的这一段时间，我隐约可以了解到莱纳的能力高低，只是没想到你会如此高竿。要是知道多了像你这么聪明的同伴，盟主大人一定也会很高兴的……」
　　可是莱纳却无奈地抱着头。
　　迪亚他们建构起来的组织是和佳斯塔克敌对的。
　　唔，其实只要稍微动一下脑筋就知道了。
　　佳斯塔克一向扬言要狩猎魔眼什么的，一天到晚追着魔眼跑。他们当然会和魔眼拥有者的组织起冲突。
　　而且……
　　魔眼拥有者和佳斯塔克正面对峙时，恐怕都是吃败仗吧?
　　迪亚再怎么强……终归只对一般人类具有威胁。
　　莱纳想起来自佳斯塔克的剌客，史依和小珂所拿的武器。
　　勇者的遗物……他们称为「忘却欠片」。
　　譬如让拥有者具有爆发性的身体能力，而且可以冻结对方的「艾尔克洛诺镰刀」，或者刺进自己的手臂，可以让手臂变身成他的模样，从龙的口中喷射出火焰的短剑等等。
　　「…………」
　　唔，后者是莱纳他们因为不知道如何使用，而将其丢弃的东西……
　　总而言之，他们使用了以前的魔导技术所无法实现的，潜藏着强大力量的武器。
　　相对地，魔眼…………
　　举例来说，莱纳的眼睛——复写眼具有瞬间解析、复制或者解除所有魔法构成的能力。
　　迪亚的歼灭眼就形式上而言虽然不同，终归也具有同样的能力。吃掉对方的魔法，将之转换成力量，提升身体的能力。
　　无论哪一种魔眼，都是利用对方的魔法，转换成自己的力量。
　　可是……勇者的遗物却是在有别于魔法的概念下，而发挥力量的。
　　以复写眼来看，完全看不出勇者的遗物是什么构造?火从哪个地方喷出来?冰是从哪里冒出来?
　　也就是说，勇者的遗物和魔眼是最不对盘的两种东西。
　　迪亚再怎么具有接近怪物层级的力量，对不使用魔法的对手却是束手无策。
　　不仰赖魔眼，以一般的魔法来对战反倒还比较有胜算。
　　事实上，莱纳也曾和菲莉丝联手击退史依和小珂。
　　可是，在同样的情况下，迪亚应该无力回天。
　　他的眼睛似乎一直在吃食存在于大气中的精灵……只要精灵的位置一挪移，他好像就无法使用发动中的魔法了。
　　也就是说，他不能使用魔法。
　　那么，他是如何和佳斯塔克对战的?
　　莱纳问道：
　　「………顺便问一下，你和佳斯塔克的家伙对战过吗?」
　　「………」
　　迪亚不发一语。
　　但是，莱纳已经知道结果了。
　　而且他深刻地体会到，没有把阿尔亚带来是对的，绝对不能让他被这个被佳斯塔克视为首要目标的危险组织给带走。
　　反过来说，这个组织……
　　「也就是说，你们是反佳斯塔克组织?」
　　就在他这样问时，喀哆的一声……
　　「什么东西?」
　　莱纳看着声音的出处。
　　于是，他看到杂草前方的小屋大门打开来，走出一个少年。
　　长及臂膀的黑头发还有黑色的眼睛。
　　年纪还很小。
　　大约四、五岁左右吧?
　　那个孩子茫然地凝视着草丛的这边……
　　然后，一看到莱纳还有迪亚，就露出喜孜孜的笑容。
　　「啊、啊、啊、啊!迪、迪亚哥哥！！」
　　他大叫，往这边跑过来。
　　也许是听到他的叫声吧?又有四个小孩从小屋里跑出来，一看到这边，便猛然地往这边跑过来，速度快得好像随时都会跌倒一样……
　　「啊？！」
　　「啊，好痛!」
　　有两个小孩跌倒了……
　　唔，姑且就不管那么多了。
　　那些跌倒的孩子们立刻又爬起来，朝着这边跑过来。
　　然后相继地跳到迪亚的身上。
　　迪亚对他们露出温柔的微笑，一边抚摸着孩子们的头一边说：
　　「等很久了吗?」
　　一个少女闻言，差一点就要哭出来似的大叫：
　　「你、你回来得太慢了啦，迪亚!」
　　另一个少年说：
　　「我们一直、一直在等你耶!」
　　迪亚闻言，一个个摸着他们的头说：
　　「是吗?是吗?我不在的时候，大家都乖吗?」
　　所有的孩子们都不约而同地点点头。
　　「我、我很乖……」
　　「我才比较乖!」
　　「你、你不是偷偷吃了人家的蛋糕!」
　　孩子们喧闹的模样不算什么，莱纳倒是对迪亚面对孩子们时的态度感到惊讶。
　　眼神、声音，所有的一切都有着莱纳不曾见过的温柔。
　　迪亚看着以不可思议的心情望着这一幕的莱纳。
　　然后说：
　　「……莱纳刚才问我有没有跟佳斯塔克的家伙对战过，是吧?」
　　「嗯。」
　　莱纳点点头。
　　于是迪亚无限爱怜般的抚摸着孩子们的头说：
　　「……当然有啊。而且我逃了。同伴们当着我的面相继被杀。当时在场的，刚好都是像这样的孩子……可是，我无能为力。三十八个人……全都被杀了。被他们杀死，眼睛被挖走……可是，我却无能为力。」
　　他的表情……很痛苦。
　　莱纳凝视着他。  「…………那是你那么讨厌人类的理由吗?」
　　可是，迪亚却摇摇头。
　　「不，我打出生以来就讨厌人类。可以直接接受神的命令的歼灭眼或怨嗟眼，打一开始就了解世界的真理。
　　我们跟人类是绝对无法相容的。
　　可是，其他的神之眼拥有者就不一样了。像你这样的复写眼或未来眼、梦置眼……这些听不到神的声音的神之眼拥有者，都分别在人群当中生活，遭到蔑视、迫害……
　　你们都说喜欢人类。
　　你也一样吧?莱纳。你还是喜欢人类，对不对?」
　　莱纳点点头，老实地回答道：
　　「嗯，是的。」
　　于是迪亚面露微笑。
　　「……谢谢你老实回答我。」
　　「嗯?你不修正我吗?」
　　「没有必要。」
　　「为什么?」
　　「因为你会立刻改变这种天真的想法。」
　　「是这样吗?」
　　莱纳说道。迪亚闻言，露出笑容。
　　他把目光从莱纳身上移开，再度开始抚摸着孩子们的头。
　　「……孩子们当着我的面被杀，被挖掉眼睛。当时那些人类发出欢喜的叫声……口中大叫着击退怪物们，一共回收七十六个魔眼……他们不停地笑着……」
　　迪亚低下头，续道：
　　「…………不能再让这些孩子们听到那些丑陋的笑声了。其实，他们走到今天这一步，也都已经历过痛苦的体验了。
　　妖怪、恶魔、怪物……
　　这些孩子一直遭到人们这样的蔑视，在我找到他们的时候，他们都已经不敢抬起头来，连话都不会说了。
　　而且大家都这样说：
　　『我是怪物，可是，我不想伤害重要的人。』
　　可是……」
　　这时，迪亚抬起头来看着莱纳，表情满是悲哀。
　　他充满不屑地说道：
　　「……究竟谁才是怪物啊?」
　　「…………」
　　莱纳无言以对。
　　他实在无话可说。
　　因为迪亚说的好像都是他的经历。
　　「…………」
　　被咒骂为妖怪。
　　被咒骂为怪物。
　　被排斥、被蔑视……
　　可是，他不喜欢这样。
　　不想再被称为妖怪。
　　不想再杀任何人。
　　不想再受到伤害。
　　不想再伤害任何人。
　　所以……
　　任何人都不要来碰我……
　　「…………」
　　于是他转身背离世界。
　　露出对任何事情都没有兴趣的表情。
　　装作对所有事情都漠不关心。
　　封闭在自己的壳里面。
　　因为不想受到伤害，所以不跟任何人接触。
　　因为不想受到伤害，所以他甩开别人伸过来的手。
　　然后，逃了。
　　逃了。
　　逃了。
　　只要不断地逃，就真的什么感觉都没有了。
　　不管谁做什么事，他都变得不再关心。
　　不管世界发生了什么事，他都不再感兴趣。
　　每天只是不停地睡觉。
　　无意义地任时间—分一秒地虚掷流逝。
　　「…………」
　　莱纳凝视着被孩子们围绕的迪亚。
　　迪亚看也不看莱纳，说道：
　　「……我想保护这些孩子。我想建立一个这些孩子们可以欢笑度日的世界……所以，能多一个像你这样有能力的同伴，我真的很高兴。」
　　迪亚笑了。
　　「欢迎你，莱纳·龙…………」
　　可是话还没说完，一个少年就说：
　　「有能力?同伴?啊，这家伙是同伴吗?」
　　另一个少年说：
　　「什么什么?什么眼睛?跟我一样的复写……」
　　又有一个少女插嘴说：
　　「那无关紧要啦!倒是你擅长什么?你最会做什么?」
　　孩子们接二连三地提出问题。
　　莱纳被他们的气势所压。
　　「啊?恩，最擅长什么?唔……什么意思?」
　　于是少女露出一脸「理解力真差呀」的表情说：
　　「真是的，你不知道捉迷藏或躲猫猫的游戏吗?」
　　「啊，哦，你是指这种事啊……」
　　「顺便告诉你啊，那个迪亚哥哥最擅长做饭游戏了。」
　　「不、不会吧?!」
　　莱纳顶着打从心底感到震惊的表情看着迪亚，但是迪亚只是傻笑着。
　　可是孩子们还不肯罢休。
　　「那么，你最会玩什么?赶快说啦!」
　　莱纳闻言思索了一会儿，然后说：
　　「………………睡、睡午觉吧?」
　　孩子们一听，狐疑地相对而视，接着异口同声……
　　「这家伙没用啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
　　「啊，干嘛这么有默契……」
　　此时，几个孩子的身后——
　　「…………午睡很舒服哦，莱纳阁下，我也喜欢睡午觉。」
　　突然响起一个声音。
　　莱纳放眼望去。
　　于是他看到一个一样是黑头发、黑眼睛的少年……不，是青年?年纪比莱纳略小，大约十五、六岁左右的男孩子。
　　迪亚看到他说：
　　「是拉夫拉呀?你说得没错，莱纳就在艾斯塔布尔的旅馆里。」
　　「艾斯塔布尔的旅馆?」
　　莱纳闻言，皱起眉头。
　　艾斯塔布尔的旅馆。
　　莱纳在那里和迪亚第一次碰面。
　　迪亚杀了旅馆的老板和老板娘……而莱纳背叛了西昂和菲莉丝，跟着他走了。
　　可是……
　　「说得没错?……什么意思?为什么知道我在艾斯塔布尔?你有这种能力的眼睛吗?」
　　拉夫拉闻言露出微笑，随即他闭上眼，然后又再度睁开，这时黑色的眼睛当中已浮出两个红色的点。
　　直向排列的红点。
　　就像是复写眼的五芒星或歼灭眼的十字一样的红色图案。
　　莱纳见状。
　　「……很明显的，你不是复写眼吧?」
　　「嗯，不是的，我的眼睛是『梦置眼』，可以置换人的梦。」
　　「置换人的梦……?什么意思?把梦换过来吗?」
　　「是的。」
　　拉夫拉点点头。
　　可是莱纳更感到狐疑了。
　　「…………梦?是那个梦吗?睡觉时做的……」
　　「就是那个梦。」
　　「只是这样?」
　　「只是这样。」
　　「唔……可是这样……到底能做些什么?」
　　拉夫拉听了，宛如想起什么似的抬头看着天空。
　　于是——
　　「……『丑陋的怪物，做着什么无法实现的梦啊?』」
　　「…………你。」
　　瞬间，莱纳的脸扭曲了。
　　那是路西尔对莱纳说过的话……
　　「你、你……为什么会知道？！」
　　于是拉夫拉带着充满歉意的表情。
　　「……对不起。我只是稍微……窥探了一下莱纳阁下的梦……」
　　「你看过了吗？！」
　　莱纳不由得怒吼道，拉夫拉顿时露出畏缩的表情。
　　「是、是的……正确说来，我是把莱纳阁下的梦置换到我的脑海当中……可、可是，请你放心。如果距离拉远，我几乎就看不清楚梦的内容了。所以，我只看到莱纳阁下做的梦的片断。」
　　他这样说。
　　「…………」
　　光是看到他的表情，莱纳就觉得很扫兴了。
　　他脸上的表情……
　　是容易受伤、懦弱的表情。
　　莱纳有一种被迫看到以前的自己的感觉。
　　光看到他的表情，就知道他之前受到什么样的待遇。
　　窥探人们梦境的能力。
　　窥探人们心中愿望的能力。
　　窥探任谁都不想被看到的心思的能力。
　　没有人能够接受这种事情。
　　感觉很不舒服。
　　「不要靠近我!」
　　「不要靠近我，你这个妖怪!」
　　他……
　　不，是他们，他们一直这样被排挤。
　　「…………这可糟糕了。」
　　莱纳忍不住嘟哝道。
　　然后他低垂着视线，看着少年们。
　　在莱纳和拉夫拉交谈期间，一点都不把他们放在眼里，在迪亚的四周哇哇哇地一边叫着一边四处嬉戏的少年们，看起来好像都是跟莱纳一样的复写眼拥有者……
　　在这里的每一个人都是魔眼拥有者。
　　而浮在他们脸上的表情。
　　浮在拉夫拉脸上的表情。
　　甚至可能连浮在莱纳自己脸上的表情都是一样的。
　　「…………」
　　在这里的人真的都是同伴。
　　虽然眼睛的种类有所不同，但是大家都有同样的心情。
　　因为喜欢，所以接近人类，却又因为喜欢，所以离开人类。
　　这时，拉夫拉说：
　　「…………莱纳阁下，你果然如我所预期的，是个体贴的人。」
　　「嗯?什么意思?」
　　莱纳皱起了眉头。
　　可是，拉夫拉却面露微笑。
　　「梦境被我所窥探，明明心里很不是滋味，你虽然生气了，但是立刻又露出悲怜我的表情。果然如我所料，你是个体贴的人……」
　　听到拉夫拉这样说，莱纳的表情愈发显得不悦。
　　「我不是体贴的人。」
　　「没这回事。」
　　「你干嘛一定要这样……」
　　拉夫拉打断了他的话，又说道：
　　「……也许你已经发现了……散落在世界各地的神之眼拥有者，是由我们梦置眼拥有者负责寻找的。」
　　他突然没头没脑地提起这些事。
　　莱纳一点都不明白，这跟他说莱纳是个体贴的人又有什么关连……
　　不过话题被这么一转，让莱纳微微地松了一口气。
　　被人当面称赞体贴，会让他觉得不舒服。
　　因为实在太难为情了!
　　而且……
　　「…………」
　　如果真的体贴，那么在伤害他人之前，早就自杀了。
　　杀了重要的人，可是却死不了的妖怪。
　　这种人哪里体贴……
　　可是，莱纳中途打断了这个思绪。
　　他看着拉夫拉。
　　「也就是说，你是窥探我们魔眼拥有者的梦境来找人的?可是，那么简单就可以找到吗?」
　　拉夫拉一听，苦笑道：
　　「不，找不到。所以几十个梦置眼拥有者，每天、每天一步一脚印地窥探别人的梦。而当我们找到与神之眼拥有者相关的情报时，就倾全力窥探那个周边地区的梦……我们一直反复这样的作业。而且距离愈远，能窥探看到的梦境情报就更加零散片断，相当辛苦。」
　　「原来如此。」
　　莱纳点点头。
　　也就是说，拉夫拉根据出现在莱纳梦境里的内容，得到「莱纳在艾斯塔布尔的旅馆当中」的情报……
　　不，不对。
　　如果莱纳在前往艾斯塔布尔之前，做了「先离开洛兰德，然后投宿到艾斯塔布尔的某家旅馆」的梦，那么，就可以某种程度地预测到他的行动。
　　所以，迪亚找到了莱纳。
　　但是，如果真是这样……
　　「…………」
　　此时，莱纳的脑海中浮起一个疑问。
　　根据拉夫拉的说法，他们四处窥探别人的梦境，在梦境当中找到与神之眼拥有者相关的情报时，就倾全力搜索该周边地区人类的梦。
　　如此一来……
　　他们为什么没有发现阿尔亚的存在呢?
　　如果他们找到了莱纳，应该会在同一个时间里找到阿尔亚的啊?
　　或者，事实上他们可以窥探到的梦境形式，是极端片断到几乎不具任何意义，所以是在偶然的机缘下他们才找到了莱纳。而阿尔亚并没有出现在莱纳身边人们所做的梦境当中……是这样的吗?
　　唔，这种可能性也不是没有。
　　第一个原因，梦这种东西多半都是反应做梦的人的愿望或幻想……几乎得不到正确的情报……
　　「你……究竟窥探我的梦到什么地步?」
　　拉夫拉闻言，盈盈地笑着。
　　「谁叫莱纳阁下是那么体贴的人。」
　　「又来了?你讲话怎么都是支离破碎的?」
　　「不，我是按照顺序来讲的。你真的很体贴……」
　　「就叫你不要再说什么体不体贴的了!光是听你这样讲就很让人难为情耶!」
　　拉夫拉见状笑了。
　　听到两人对话的迪亚也笑了。
　　「拉夫拉，别太欺负莱纳了。」
　　「可是，我感受到莱纳阁下的体贴，好生感动啊。无论如何，我都要让他了解我的感受……啊，那么，我小声地说，别让大家听到，那么莱纳阁下就不会觉得难为情了……」
　　「还是一样啊!你搞什么?真是烦死人了。」
　　可是，拉夫拉却天真地笑着，靠近莱纳。
　　看来他是真的想告诉莱纳，他是有多么地体贴。
　　迪亚笑道：
　　「到这里就培养出这么好的感情，真是太好了。那么，我们就先进去了。我也得去准备晚餐，所以呢，莱纳就先在这里跟拉夫拉建立更深的交情吧……」
　　「我绝对不要!」
　　拉夫拉一听，喜孜孜地说：
　　「好啦好啦，莱纳阁下，快别这么说嘛。」
　　说着，不知什么时候，他竟然抓住莱纳的衣服下摆……
　　「你、你别莫名其妙地搞亲热……很恶心耶。」
　　可是，拉夫拉仍然喜形于色地说：
　　「……那么，我们找个没人的地方，让莱纳阁下知道自己有多么地体贴……」
　　「求求你，就别这样了!」
　　莱纳怒吼道，拉夫拉依然笑了。
　　然后他回头看着后方，确认迪亚进入小屋之后……
　　他道：
　　「那我们开始说吧?」
　　「我不是一直说不要……」
　　可是，莱纳话还没说完，拉夫拉就说道：
　　「……我之所以没有把阿尔亚叫到这里来的理由……」
　　莱纳闻言。
　　「你、你……」
　　莱纳瞪着眼前的青年。
　　这家伙知道阿尔亚的存在!
　　[[IMG,9da33a0373e2122260247647b6569a6c,404,600,91432]]
　　从莱纳的梦境中知道了阿尔亚的存在。
　　但是，他却没有把阿尔亚带到这里来。
　　「…………」
　　不……
　　这时，莱纳看着小屋的方向。
　　小屋的门紧闭着，连本来非常刺耳的孩子们的叫声都几乎听不到了。
　　刚才拉夫拉说了：
　　「不，我是按照顺序来讲的。」
　　按照顺序?
　　这是什么意思?
　　莱纳再度看着拉夫拉。
　　「…………是那个吗?不让迪亚听到?」
　　拉夫拉一听，又露出笑容。
　　「那么，现在可以谈谈莱纳阁下是如何地体贴，而我又是你多么热情的支持者罗?」
　　莱纳一听，用手扶着额头，一副头痛欲裂的样子。
　　「…………啊，真是可恶。我实在不想听，可是，那也是你说的顺序吗?」
　　「嘻嘻，就是这样。」
　　拉夫拉快乐地笑着。
　　莱纳见状，叹了一口气。
　　「那么，这么办吧?夸赞我的部分就尽量简短扼要吧。」
　　「咦？！那才是主题耶!」
　　「那就请你省略主题，把相关的故事拿来当主轴。」
　　「嗯~~」
　　拉夫拉交抱着双臂，一副很苦恼的样子。他沉默了好一会，好像在归纳思绪，然后说：
　　「……事实上，很久以前我就找到你了……我找到你，可是，我并没有告诉同伴。」
　　「……哦?那又为什么?」
　　「因为你很特别。你是我第一次看到的类型。不是我自卖自夸，我在梦置眼拥有者当中算是比较优秀的人……我找到过许多神之眼，其中当然也找到过跟你一样的复写眼拥有者……可是，你跟其他的神之眼截然不同，我对你产生了兴趣。」
　　「……截然不同?譬如哪里不同?」
　　于是他盈盈一笑。
　　「你非常体贴。」
　　莱纳一听，顿时又垮下脸了。
　　「这就不用再说了。」  可是，拉夫拉却顶着认真的表情说：
　　「不，这是最重要的。你很体贴……我这样说，莱纳阁下也许会很反感，不过……我一直在窥探你的梦境。当然，因为你人在远处，我几乎无法看清你的梦境内容，我只能接收到片断的情报。但是……尽管如此，你的感情还是如实地传达给了我……让窥探你梦境的我几乎要哭叫起来的负面感情。
　　愤怒、悲哀、憎恨、绝望……
　　被蔑视、被排挤，渐渐地、渐渐地变得孤独。
　　你害怕伤害别人。
　　你害怕受到伤害。
　　间或夹杂着，干脆死了吧，干脆发疯吧的感情。」
　　「……这些感情有哪里称得上体贴?」
　　可是，拉夫拉笑了。他看着莱纳，展露了欢喜的笑容。
　　「然而，最后支配你整颗心的……是发自内心的，喜欢人类的呐喊。」
　　「直到最后，你还是想保护重要的人。你不想再孤独了。你喜欢人，你喜欢大家。自己也许是个怪物，但是，你想更进一步……更进一步和人接触……」
　　「……我没有那么喜欢人。」
　　莱纳不满地说。
　　可是拉夫拉仍然只是用笑容来回答他。
　　「不，你是个好人。你体贴得几近让人觉得悲哀。」
　　「……你好歹也……」
　　「你是个脆弱而寂寞的人。你一直呐喊着，我不喜欢一个人，我讨厌一个人。好寂寞，谁来救我，救救我…………」
　　「我叫你适可而止!」
　　拉夫拉终于住嘴了。
　　可是，依然露出很喜悦般的愉快微笑。
　　莱纳看着拉夫拉的笑容。
　　「………………」
　　再度无言以对。
　　拉夫拉宛如看透了莱纳的所有心思似的，盈盈地、盈盈地笑着。
　　莱纳好想把目光从那张笑容当中移开，因为莱纳也见过那种笑容。
　　事实上是觉得好悲哀。
　　事实上是觉得好想哭。
　　可是却还是笑着。一切都已经无关紧要了，只是笑着……  莱纳不耐地说：
　　「…………你…………啊，不要顶着那种要哭要哭的表情说话啦……」
　　拉夫拉只应了几声：
　　「啊哈哈。」
　　好个悲哀的声音。
　　表情是笑着的，声音却悲哀到让人想哭。
　　「……你是个寂寞的人。」
　　他反而这样对莱纳说。
　　莱纳听了皱起眉，凝视着拉夫拉那悲伤的笑脸。
　　「谁才寂寞啊?不喜欢孤独?想保护重要的人?喜欢人?刚才你说的事实上都是你自己的吧?」
　　拉夫拉一听，很干脆地点点头。
　　「是你跟……我的心思。所以，我才把你叫来，想请你帮忙。」
　　「帮谁?」
　　莱纳问道，于是拉夫拉把目光望向小屋。
　　「帮迪亚。」
　　他这样说。
　　莱纳闻言，也看着小屋的方向。
　　此时，小屋的门打开来，一个刚才没有出来、比拉夫拉小个一两岁左右的少女探头出来。
　　「拉夫拉哥哥，迪亚说饭煮好了!」
　　她大声地传达道。
　　拉夫拉闻声，带着笑容对她挥挥手说：
　　「…………也希望你帮帮她，帮帮小屋里面的孩子们，还有聚集在中央大陆的同伴，以及……莱纳阁下，也帮帮你自己……」
　　说完，他把黑色的眼睛转过来看着莱纳。
　　于是，诅咒浮显在那对眼睛当中。
　　红色的诅咒。
　　浮显着每个人所忌讳、所蔑视、所恐惧的红色图案的眼睛。
　　拉夫拉用他那对遭到诅咒的眼睛凝视着莱纳。
　　「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
　　他顶着永远不变的悲哀笑容这样说。
　　※
　　那个地方非常地安静。
　　也许是因为远离人烟的关系。
　　能听到的只有风声。
　　风拂过草丛的声音。
　　还有孩子们睡觉的鼻息声。
　　「…………」
　　大家都已入睡的深夜。
　　迪亚和拉夫拉，还有孩子们都睡着了。莱纳安静地、安静地起身，避免吵醒大家。
　　然后离开小屋。
　　小屋外头是一片完全没有人工灯火的黑暗。
　　可是，并不是全然的漆黑。
　　天空里的云层不多。
　　月亮也出来了。
　　夜色算是相当地明亮。
　　莱纳仰头看着月光和星光相互辉映的天空说道：
　　「……难道我是一个换了枕头就会睡不着觉的人?」
　　不可能的。
　　要是在往常，只要钻进棉被，在闭上眼睛的那一瞬间，他就立刻飞向梦境的彼方了。
　　可是，这么下天……
　　即便闭上眼睛，却连一点睡意都没有。
　　只要一闭上眼睛，拉夫拉所说的一字一句就会立刻浮上脑海，反反复复……
　　「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
　　他一次又一次地被迫回想起来。
　　「……都是拉夫拉那家伙讲了一堆麻烦事……」
　　莱纳皱起眉头，然后回头看上。
　　小而干净的木造建筑物。
　　里面还有四个复写眼拥有者。
　　有少年、少女，还有跟莱纳斧不多年纪的人。
　　十一个人的大家庭围坐在餐桌旁，品尝迪亚所做的晚餐。
　　他做的料理相当可口……大家—边吃一边谈笑。
　　每个人都用笑容迎接莱纳。
　　大家开着玩笑笑着，孩子们嬉闹着。
　　那个地方……看似没有什么烦恼。
　　没有什么问题。
　　如果这里有他的栖身之处，那倒也不错，不是吗?
　　他这样想。
　　然而……
　　「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
　　他又想起拉夫拉说的话。
　　莱纳不禁无奈地抱住头。
　　「……要我拯救魔眼拥有者们?」
　　他从来都没有这样想过。
　　不但没想过，他甚至觉得身为会伤害人的怪物的他，才该要被救赎。
　　他不喜欢伤害人。
　　所以他一直认为，拥有一对被诅咒的眼睛的自己是没有获得救赎的价值……
　　「…………」
　　莱纳想起在晚餐时，仍然不停喧闹着的孩子们。
　　当拉夫拉开着玩笑，而那个来通知他们吃晚餐的少女一直看着拉夫拉时……
　　一个少年说：
　　「啊，普艾佳姊姊又老是看着拉夫拉哥哥……」
　　「你!我才没有看呢!」
　　「啊!拉夫拉哥哥，普艾佳打人啦!」
　　很普通的景象。
　　很幸福的景象。
　　可是，如果这些孩子都有受到诅咒的眼睛的话……
　　「……我就不能说，因为我是受到诅咒的怪物，所以没有被救赎的价值了啊……」
　　如果他这样说，就代表那些孩子们也不能获得救赎了。
　　「…………」
　　莱纳想救他们。
　　想救那些吵个不停、让人生厌的小家伙们……
　　他想救他们……
　　莱纳赫然发现自己有这样的心思。
　　「哇，饶了我吧……这样下去，我真的就变成拉夫拉说的笨蛋滥好人了……」
　　他看着小屋的方向。
　　看着孩子们睡觉的方向。
　　然后。
　　「……事情真的变得好麻烦啊……」
　　莱纳无奈地叹了口气。
　　事情在一开始应该是很单纯的。
　　只有他是复写眼怪物。
　　他心想，为什么只有他要这样想?
　　如果没有这对眼睛。
　　如果没有这对被诅咒的眼睛，我——
　　为什么只有我非这样想不可?
　　「…………」
　　此时。
　　莱纳突然停止思考。
　　风声。
　　草声。
　　他察觉到在这些声音当中还混杂着某种不同的声音……
　　他把目光望向草丛。
　　「…………是谁?」
　　于是草丛中响起声音。
　　「啊呀呀，我明明都已经刻意掩盖住气息了，没想到还是这么容易就被察觉了……以前在洛兰德被誉为天才的人果然是不同凡响。」
　　那个声音。
　　莱纳有印象。
　　「你是蜜儿可的部下……」
　　接着，一个男人从草丛中出现。
　　果然是一张似曾相识的沉稳脸孔。个子比高大的莱纳还高一些，身材纤瘦。
　　看起来年纪大约在二十四、五岁，然而却有一头纯白的，完全褪了色似的白发。
　　身上还穿着洛兰德的军服。
　　那个男人微笑道：
　　「我是路克，路克·史塔仁特，隶属于『破戒』追击部队。是蜜儿可·卡拉德中尉的部属……」
　　莱纳见状，面带微笑地接着他的话说道：
　　「『奉西昂之命，前来暗杀复写眼怪物莱纳·龙特。』……你是他的直属部下吗?」
　　路克一听，一脸悲哀地说：
　　「…………啊，你知道这么多吗…………」
　　莱纳闻言，强忍着就要产生感情变化的表情。
　　因为从路克的反应就知道了。  那果然是真的。
　　送到莱纳住宿的旅馆的那一封信。
　　上头这样写着……
　　西昂·阿斯塔尔交付给路克·史塔卡特的三道命令。
　　其一，探索、收集复写眼拥有者莱纳·龙特所遗漏的勇者遗物。
　　其二，监视复写眼拥有者莱纳·龙特
　　其三，复写眼拥有者莱纳·龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。
　　那真的是西昂下给路克的命令。
　　不是有谁企图撕裂莱纳和西昂之间的感情，而刻意谋划的谋略，是事实。
　　路克说：
　　「……你受到打击了?」
　　可是，莱纳耸耸肩。
　　「还好。那是理所当然的，西昂不会做不对的事情，不是吗?」
　　路克一听，悲哀地微笑了。
　　「……是的，他不会做不对的事……如果你明白，就请你就死。」
　　「如果我说不要呢?」
　　「那就伤脑筋了……而且我也会有点苦恼。」
　　路克把目光越过莱纳，看着他身后的小屋。
　　「……神之眼……来着?没想到有那么多人。有那么多人聚集在一个地方的话，我就有点……」
　　可是，他没有继续说完，只道：
　　「……啊，那是我要烦恼的事。」
　　莱纳闻言，瞪着路克。
　　路克现在说的话。
　　神之眼。
　　他说神之眼……?
　　究竟……
　　「……你什么时候开始窥探我的行踪?」
　　于是路克很干脆地回答道：
　　「……已经有一段时间了，你越过洛兰德的国境，进入尼尔法之后……就时间来说，过了三十个小时左右时我就追上你了。」
　　「…………」
　　莱纳闻言，全身顿时紧张了起来。
　　现在距离莱纳和迪亚一起越过洛兰德的国境之后，已经是第五个夜晚了。
　　这么算来，路克已经监视莱纳他们二天以上了。
　　可是莱纳却完全没有察觉到被跟踪的气息。
　　长达三天以上一直被监视、被跟踪，而莱纳却完全没有发现。
　　这就意味着……
　　莱纳瞪着路克。
　　「……你一直以来都隐藏自己的实力，对吧?」
　　路克只是耸耸肩。
　　「…………啊，真是烦死人了。」
　　莱纳咋着舌说道，开始把身体放低。
　　全身使力，进入战斗态势……
　　可是路克的架势依然没有特别改变，他道：
　　「你这样也赢不了我的。」
　　「……哦?你跟之前不一样，可不是挺有自信的吗?你是说，你的实力比我强吗?」
　　可是，路克依旧回答得很干脆：
　　「没这回事，我远远不及你，莱纳阁下也知道吧?要跟传说中的洛兰德天才魔法师对抗……我是毫无胜算的。不管是魔法或是体术，我都无法与你匹敌。」
　　他这样说。
　　莱纳闻言，嗤之以鼻。
　　「……哈，那也是战术的一种吗?企图让我心生大意……」
　　「没有这个必要。就算不用战术，我也会赢。」
　　「……你赢不了的。」
　　于是，路克宛如嘲笑莱纳似的笑了。
　　「……你太年轻了。战争的胜负是在开战之前就几乎已定……不过，也好，那让我们试试吧。」
　　莱纳一听，看着路克前面的草丛。
　　立即，他发现那边安装了几个经过巧妙伪装的魔方阵。
　　是魔导陷阱。
　　而且是等级相当高的陷阱。
　　要是在平常的作战当中，莱纳是否会发现到都是个问题……
　　可是，路克却说太多了——
　　「战争的胜负是在开战之前就几乎已定……」
　　也就是说，他已经做好准备，以防和莱纳真的交起手来。
　　果然，他设下了魔导陷阱。
　　莱纳露出笑容：
　　「待会儿，你就会为自己的过度自信感到后悔。」
　　莱纳开始狂奔。
　　一个飞跃，越过路克前面的魔导陷阱……
　　瞬间。
　　「啊，哇哇!被识破了……可恶。」
　　路克的脸色大变，逃也似的往后退了一步。
　　可是，莱纳并没有停止动作，他以倍于路克往后退的速度再度缩短两人之间的距离……
　　然而，此时——
　　「……喂!杀了这家伙……」
　　路克笑着说道。
　　同一时间，莱纳的脚被某物给抓住了。
　　「啊?!难道你还有其他同伴……!」
　　莱纳忍不住大叫，看往那个方向。
　　可是，一切就此结束。
　　地上只有一个非常老式的陷阱，就在莱纳识破的魔导陷阱的前方一步之处。那个地方有一个用草串绑起来，用来绊住脚的简单陷阱……
　　莱纳的脚就被这个陷阱给绊住了。
　　而他却因为路克的一句话，误以为那是另一个敌人。
　　结果。
　　「将军。」
　　路克举刀往莱纳的脖子而去……
　　「唔…………」
　　莱纳只发得出这个声音。
　　太聪明的手法了。
　　说太多?待会儿会为自己的过度自信感到后悔?
　　我是个大笨蛋!
　　所有的动作、所有的话语，都是为了在最后将刀子刺进莱纳的脖子所布的局。
　　连一开始路克几近过度自信的饶舌，都是为了诱导莱纳去发现魔导陷阱所设下的圈套。
　　没有胜算……
　　可是，路克好似透视了莱纳的思绪般，他说道：
　　「没有胜算——你是这样想的吧?竟然被那么简单的结单陷阱给绊住，实力实在差太多了……你是这样想的吧?可是，你错了。事实上你的实力强多了。我只是做个表演……让你以为我的实力呈压倒性的优势。所以，你瞧，像你这样有实力的人，早就可以一把抢走我的刀子，甚至杀了我，可是你并没有那样做啊?」
　　路克这样说。
　　「…………」
　　听路克这一席话，就更让莱纳动弹不得了。
　　也许，他真的很容易就可以抢下这把刀子。
　　不，就之前路克表现出来的行动、动作来看，他的能力看似不是那么高。如果莱纳想抢这把刀子，或许真能抢得过来。
　　然而，如果这些话是出自路克自己口中的话……
　　无法动弹。
　　究竟何者是真?何者是谎言……
　　甚至，那也可能是个陷阱。
　　「……一切结束了。」
　　路克用力地把刀子推过来。
　　但是，莱纳的身体根本完全无法动弹。因为被路克的言词所惑，莱纳的判断迟了一步，身体的紧张感因而松弛了。
　　刀子似乎看准了莱纳全身的紧绷消退的瞬间，快速地推进来。
　　「……唔!」
　　莱纳扭动身体。
　　他死命地挣扎，企图闪开刀子。
　　可是，一切似乎都来不及了。
　　死亡。
　　迫在眼前。
　　已经没救了……
　　「…………」
　　接下来，莱纳果真看到死亡前的景象——
　　看到宛如划破黑夜，飘然出现的天使。
　　闪着金光的长发。
　　细长的蓝色眼睛。
　　几近异常的美貌。
　　……好美。
　　莱纳觉得活了这么长的时间，从来没有看过如此美丽的生物。
　　不，任谁看了都会这样想吧?
　　可是，那个天使一点笑容都没有。
　　完全面无表情，将剑往上一挥，剑身——
　　「啊?唔……为什么对准我哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　才感觉到脸上有一种令人怀念的触感，紧接着却又在莫名其妙的状况下，整个人被打趴在地上。
　　剧烈的疼痛使得莱纳一时之间无法站起来。
　　「…………你、你想杀我吗?菲利丝!」
　　莱纳怒吼道。
　　菲莉丝立即用脚踩住莱纳。
　　「嗯?啊，原来你在这里啊?」
　　「…………唔哇!怎么连这句话都觉得好怀念啊……这让我想起来，平常受到你多残酷的虐待……哇？！」
　　这时，菲莉丝又踩住莱纳的头。
　　又继续说道：
　　「嗯?啊，原来你在这里啊?」
　　「我要宰了……哇！！」
　　「嗯?啊，原来你在这里啊?」
　　「你、你到底……哇？！」
　　「嗯?啊，原来你在这里啊?」
　　「不、不要了，等一下……呜哇！！」
　　「嗯?啊，原来你在这里啊?」
　　莱纳几乎要哭出来了。
　　「对、对不起，你、你很生气哦?你一定很生气哦?那个，我会好好跟你道歉的，所以请你等一下。我、我还会请你吃丸子，好不好?嗯?我会死……哇啊啊啊啊啊啊!」
　　这一次是死定了。
　　莱纳心里这样想。
　　这时，菲莉丝也许是终于满意了一点吧?
　　「…………那么，现在这究竟是什么状况?这个男人为什么要杀你?」
　　路克注视着菲莉丝，回道：
　　「…………你终于追上来了吗?菲莉丝小姐。你一直追在我后头是吧?」
　　「你……果然知道我在跟踪……」
　　然而此时。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　别的地方响起惨叫声。
　　莱纳和菲莉丝闻声。
　　「干嘛了?」
　　「嗯?」
　　他们一起把头转向声音的出处。
　　是从小屋的方向传来的。
　　应该是那个叫普艾佳、对拉夫拉情有独钟的少女声音。
　　莱纳一边站起来一边说：
　　「要说是……说梦话，也未免太惨烈了吧?」
　　于是，菲莉丝顶着难以置信的表情凝视着莱纳，不停地颤抖着。
　　「难、难道，你在这种偏远的小屋子里还能远距离对妇女施暴……」
　　路克接着说：
　　「啊，那是新的吧?没想到你开发出那种魔法了……」
　　「你们是白痴吗?!我怎么可能……」
　　就在这三个人你一言我一语争执的当儿，小屋的门打开来了，孩子们往这个方向逃出来。
　　大家都放声哭叫着。
　　刚才吵成那样的三个少年、少女都在哭。
　　[[IMG,ec1fb4a4be4cd5beaa8aa46ecf28c896,397,600,88490]]
　　后头紧跟着普艾佳和拉夫拉。
　　莱纳见状大叫：
　　「喂，拉夫拉，究竟发生……」
　　「莱、莱纳阁下……请快逃!会、会被杀的!」
　　「被杀?究竟是谁……」
　　可是，莱纳还来不及把话说完。
　　他看到追着拉夫拉他们从小屋里跑出来的怪物时，莱纳为之语塞。
　　看起来就像光……不，像雷块一样的东西。
　　雷块有着野兽的形体，作势要袭向普艾佳……
　　「可恶!」
　　莱纳呻吟了一声，开始往前飞奔。
　　然而，为时已晚。
　　太远了。
　　距离太遥远了。
　　雷兽张开血盆大口……
　　「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　下一瞬间，拉夫拉从侧面飞跳过来，将普艾佳的身体给撞飞了出去。
　　雷兽于是将目光转向拉夫拉。
　　……来得及。
　　再一点距离!
　　「拉夫拉，跑到这边来!」
　　可是，拉夫拉闻声往这边看……
　　不知道为什么，他竞然还带微笑。
　　那张看似悲哀的微笑。
　　宛如放弃所有、对一切感到绝望似的，跟以前的莱纳一样的微笑。
　　他说道：
　　「…………答应我，莱…………」
　　「现在别多废话!快把手……」
　　可是，拉夫拉不动了，只是凝视若莱纳。
　　「……真高兴还来得及，你—定会守住约定……」
　　话只说到这里。
　　改变目标的雷兽，以数倍于莱纳的速度来到拉夫拉的面前。
　　它的尖牙啃住了拉夫拉的上半身，拉夫拉的身体就像玩具一样被随意挥动，拖倒在地上。
　　莱纳伸出去的手……没有够着该够到的手，划过虚空。
　　他看着地面。
　　拉夫拉。
　　拉夫拉他……看着莱纳的方向，又露出那张悲哀的笑容。
　　他就带着那一张悲哀的笑容，再也没有任何动作。
　　「…………啊……」
　　瞬间，不知道发生了什么事。
　　眼前化为一片漆黑。
　　只有惨叫声回响着。
　　孩子们的惨叫声。
　　惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫!
　　还有烙印在脑海中，拉夫拉的微笑。
　　「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
　　宛如诅咒般烙印住的微笑，在他脑海中盘旋。
　　「因为你是个体贴的人。」
　　「…………怎……怎么会……」
　　不懂。
　　不懂!
　　为什么会变这样?!
　　究竟发生什么……
　　此时——
　　莱纳看到……
　　被拉夫拉撞开，滚倒在地上的普艾佳回头看着这边。
　　然后，她看向拉夫拉。
　　看着在野兽的身躯底下，浑身是血、一动也不动的拉夫拉。
　　「……不、不要……」
　　眼睛瞪得老大。
　　「不……要，不要、不要、个要、不……要…………啊!」
　　黑色的眼睛。
　　诅咒开始在眼睛的中央绽放光芒。
　　那个被诅咒的图案。
　　「啊、啊啊……」
　　被诅咒的红色五芒星浮显上来。
　　强烈的。
　　强烈的。
　　强烈的……
　　复写眼就要失控了。
　　「不、不要!等一下!求求你，等一下!」
　　可是，她并没有停止。
　　「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
　　她开始发疯似的狂笑着。
　　「……可恶！」
　　莱纳奋力往前飞奔。
　　还来得及。
　　以目前的状况来看，只要阻断她的意识，一切还来得及。
　　还可以救她!
　　瞬间。
　　一个声音在脑海中突然响起。
　　那是路西尔的声音……
　　丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?
　　吵死人。
　　你明明应该知道的。你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……
　　吵死人!
　　莱纳把手伸向普艾佳。
　　还来得及。
　　应该来得及。
　　我可以救这家伙。
　　我的手还可以救人……
　　如果这双沾满鲜血的怪物的手，也可以救某个人的话……
　　莱纳拼命地伸出手去。
　　可是那只手——
　　「啊，我费了那么大的心力好让她的眼睛结晶化，能不能请你不要碍事?」
　　一个男人出现在眼前。
　　经过锻练的结实身体，充满自信的笑容，最大的特征便是那一头难得一见的桃色头发。
　　他用右手将莱纳的手挥开，左手上则拿着一颗用奇怪的材质制成的无机质绿色球体，拿到普艾佳的面前。
　　「挖取结晶，『吃石』。」
　　顿时，只见那个绿色的球体一弹。
　　正待失控的普艾佳的声音突然戛然而止。
　　她就这样倒在地上。
　　「…………」
　　莱纳看着她。
　　可是，她已经一动也不动了。
　　「…………怎么会这样?」
　　她只是一动也不动地躺在地上。
　　跟拉夫拉一样。
　　只是躺在地上……
　　死了。
　　「…………」
　　世界开始颤动。
　　喀答喀答地开始颤动起来。
　　可是，莱纳立刻发现，那是他本身在颤动。
　　他的身体因为愤怒、因为悲哀、因为憎恨、因为疼痛而颤抖着。
　　为什么?
　　为什么总是这样?
　　「…………」
　　为什么我总是无法帮助任何人?
　　他看着自己企图要伸出手的……
　　那双手一样在颤抖。
　　你明明应该知道的，你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……
　　是无法够到——
　　——任何地方的。
　　而这样的我竟然敢说要救人?
　　我这种怪物的手想要救谁?
　　这双手能够做的事情只有一件。
　　那就是……  「………杀了你。」
　　只能伤害人。
　　「我要杀了你们所有人。」
　　眼前的男人笑了。
　　「哈哈，什么啊?像你这种魔眼怪物，竟然说要杀我……」
　　莱纳立即打断他的话：
　　「佳斯塔——克!」
　　手在空间中跃动。
　　瞬间，光之魔方阵以肉眼几乎看不到的速度在空间中层开。
　　男人见状大吃一惊。
　　「啊，好骇人的速度啊，可是……」
　　他手指一挥，戴在他手上的是一枚金色的戒指。
　　莱纳见过类似的东西。
　　跟那个叫弗洛瓦德的家伙所使用的勇者遗物，应该是同类型的东西吧?
　　弗洛瓦德操控的是黑影野兽，而这家伙操控的是雷兽。他用戒指来操控刚刚杀死拉夫拉的那个雷兽。
　　如果这枚戒指具有和弗洛瓦德所使唤的野兽同样的能力，莱纳就一点胜算都没有了。
　　[[IMG,2194876c32bf027cdb04cea95fc190e8,396,600,100086]]
　　野兽的动作又快又敏锐，快得几乎连莱纳的眼睛都追不上。
　　如果他单独应战的话，大概完全没有胜算吧?
　　可是，这都已经无关紧要了。
　　男人说：
　　「雷兽啊……」
　　可是，莱纳继续完成他的魔方阵。
　　「索求……」
　　「太迟了。如果你不解除魔法闪开的话，可会没命的?——现身!」
　　刹那间。
　　光芒出现在莱纳的眼前。
　　用雷塑形的怪兽。
　　但是，莱纳并没有闪避。
　　无所谓了。
　　一切都无所谓了!
　　我这个没办法拯救任何人、受诅咒的怪物，是死是活都已经无所谓了。
　　只要能把这家伙——
　　「雷鸣>>>……」
　　——给杀了的话!
　　「稻……」
　　就在此时，
　　菲莉丝却像是要保护莱纳不受雷兽伤害似的，突然只身挡到他面前来。
　　「啊?!你为什么……糟糕……魔法止不住……」
　　下一刻，路克便从后头一把抓住惊慌失措的莱纳的头，将他拉倒在地上。
　　「……咦？！」
　　魔法因此终止了。
　　雷兽袭向菲莉丝，菲莉丝立即用剑将之弹了开来。
　　莱纳对她怒吼道：
　　「……你、你是白痴吗!在我施魔法的中途竟然插进来……」
　　「你才是白痴!」
　　菲莉丝吼了回来。
　　然后……她回头看着他。
　　只见她脸上一如往常，面无表情。
　　可是那张没有表情的脸上——
　　微微地，真的只是微微地悲伤地、泫然欲泣似的扭曲着。
　　「…………你既然那么想一个人去死，那就去死算了。」
　　莱纳见状，一时为之语塞。
　　她把脸从莱纳面前移开，继续说道：
　　「…………如果你是怪物，不是我的同伴的话……你就随你高兴消失吧。如果你认为你不是我的同伴，不是我的奴隶，也不是我的茶友或朋友的话，就随你高兴……随你高兴怎么做吧。」
　　说着，她把剑指向佳斯塔克的男人，又道：
　　「……可是，莱纳，我从来不这样想。就算你再怎么认定自己是怪物……我都不这样想。就算你觉得孤单一个人……独自一个人……不会寂寞……我都不这样想。」
　　她这样说。
　　于是，她面前的佳斯塔克的男人笑了。
　　「哟，真是让我大开眼界了哪……如果这是一个故事的话，结局应该是怪物变成人类，大家拍手称庆呢……不巧，那家伙是个怪物的事实是无法改变的……」
　　然后男人看着莱纳说：
　　「只要这家伙活着，就是个会为害世界的怪物。」
　　为害世界的怪物……
　　「…………」
　　这是莱纳早就听惯的字眼。
　　一直都有人这样说他。
　　你是怪物。
　　只会伤人的怪物。
　　只会杀人的怪物。
　　这双沾满鲜血的双手是够不到任何东西。
　　是无法救任何人……
　　他无意否定这些说词。如果他是一个只要活着就会对人造成伤害的怪物的话，他干脆死了算了。
　　一直以来……
　　一直以来，他都是这样想。
　　然而……
　　明明早就已经认同这些说法……
　　如今，菲莉丝却站在他面前，瞪着那个男人。
　　「……所以又怎样?因为这家伙是怪物，所以又怎样?我一点都不在意这家伙是不是怪物。」
　　男人闻言笑了。
　　「别说得这么可笑……不，就算你不在意……危险的怪物是不准活下……」
　　可是，菲莉丝打断了他的话。
　　「我哪管这么多!」
　　好干脆。
　　太干脆了。
　　她的每一句话……
　　都让莱纳有一种头部被重击的感觉。
　　因为是怪物，所以又怎样?
　　就算是怪物，她也不在意。
　　而且最后她还说，「我哪管这么多」……
　　太过干脆了。
　　什么都没多想。
　　实在太傻了。
　　太过可笑了，莱纳你啊——
　　「……我、我……」
　　不知道为什么，泪水盈眶而出……
　　「………………我……我可以活下来吗?」
　　他的声音在颤抖。
　　就别这样整我吧……他心想。
　　如果在菲莉丝面前落泪，以后不知道要被她说得有多难听……
　　可是，泪水就是止不住。
　　泪水一直流着，让莱纳觉得自己好没用，很想去死。
　　啊，不行了。
　　太难为情了，干脆死了吧。
　　如果她现在回头看的话……
　　偏偏这时候她真的回过头来了。
　　她就是这种人。
　　天上的恶鬼，又暴力又爱欺负人。
　　而且……
　　「…………」
　　她看着莱纳。
　　凝视着泪眼婆娑的莱纳……
　　可是，她也露出一张泫然欲泣的表情微笑着。
　　「…………白痴啊，要是你死了………………我可能会很寂寞……」
　　她这样说。
　　「…………」
　　莱纳顿时语结。
　　惨叫声——
　　回响在脑海当中的，是自己心中的惨叫声。
　　不想再独自一个人了。
　　不想再品尝寂寞的滋味了。
　　就算被蔑视、被排挤，都不想再一个人过活了。
　　因为我喜欢人。
　　所以，就算受到再大的伤，我……
　　「我……」
　　这时……
　　[[IMG,2663363fd18d1292560f0e8f6cb901a9,398,600,86318]]
　　佳斯塔克的男人说道：
　　「那么，你立刻就会觉得寂寞了，因为他将要死在这里。」
　　说着，他把手伸进刚才那个绿色的球体当中，拿出宝石一般的东西。
　　莱纳似曾相识的东西。
　　跟以前对战过的史依和小珂，所使用的东西是一样的。
　　把从魔眼拥有者身上挖来的眼睛，结晶化之后的东西。那可能就是普艾佳的复写眼。
　　莱纳见状。
　　「糟、糟糕!」
　　他大叫。
　　一使用那个结晶，在四周的复写眼拥有者都会被迫失控。
　　莱纳环视四周。
　　于是他看到那些孩子们。
　　拥有复写眼的孩子们手足无措，只能一边哭泣一边看着他。
　　男人说：
　　「我要将你们的魔眼全部回收。」
　　莱纳大叫道：
　　「你、你们快逃!」
　　可是，孩子们还是没动，只是不停地哭泣。
　　莱纳想救他们，但是距离实在太远，莱纳的速度根本来不及。
　　当然，路克也做不到吧?
　　所以，他看着菲莉丝。
　　如果是她的话……
　　此时，菲莉丝已经往前狂奔。
　　佳斯塔克的男人见状开口念诵：
　　「雷兽啊，现身!」
　　男人舞动着戒指。
　　一只野兽即刻出现在孩子们面前，另外两只则袭向菲莉丝。
　　菲莉丝成功地用剑挡住了一只野兽的尖牙，但是另一只野兽的尾巴则呼呼作响，从侧面抓住她的身体。
　　「……啊!」
　　她被撞飞开来，直接滚倒在地上，昏死了过去。
　　男人见状笑了。
　　「看吧?我不是说过了?魔眼怪物是杀不了我的。」
　　接着他高高举起结晶。
　　面对这种局面，莱纳却一筹莫展。
　　又来了……
　　我又救不了任何人……
　　「不对!」
　　莱纳突然放声怒吼。
　　对企图要放弃的自己怒吼。
　　对一直告诉自己，我永远做不到，动不动就想放弃的自己的心怒吼。
　　因为，不应该是这样的。
　　不应该这样!
　　不应该老是感到绝望。
　　世界不应该都只有绝望存在。
　　否则，拉夫拉是为什么而死?
　　如果我此时救不了任何人的话，他不是死得很不值吗?
　　不!
　　不该这样。
　　「应该有什么方法……」
　　想想吧。
　　好好想想!
　　我能做什么?
　　……拯救某人。
　　我不再放弃了。
　　我会坚定地祈求。
　　所以，请指引我一条路吧!
　　不管是神还是恶魔，都无所谓了。
　　给我——
　　一个绝对存在于绝望的前方，没有人会再失去任何东西的世界。
　　那个孩子、姬法都不再哭泣，泰尔和汤尼、法露都不会死，西昂也可以笑颜逐开，菲莉丝和拉夫拉，还有大家、大家、大家、大家!!
　　此时——
　　莱纳脑海中突然浮出拉夫拉的脸。
　　他不知道为什么会这样。
　　可是，拉夫拉在这个充满绝望的世界里，即使在死亡之前都还面带微笑。
　　脑海中的拉夫拉说：
　　「所以我才把你叫来。希望你帮帮忙。」
　　莱纳确实听到了。
　　「救谁?」
　　他悲哀地笑了……
　　「救迪亚。」
　　下一刻——
　　「…………」
　　莱纳看着小屋的方向。
　　于是他看到刚才不见人影的迪亚，倒在小屋的门口。
　　浑身是血。
　　右手臂和左脚被撕裂了……可是，他还是企图爬到小屋外来。
　　然而，他也只能爬到门口。
　　他一动也不动，出血量已经达到致命的程度，看起来就好像已经断气了。
　　「…………」
　　可是，莱纳见状竟浮起了笑容。
　　双手开始在空间中跃动。
　　他以比任何人都快速、都正确的动作将光描绘进空间中。
　　瞬间，拥有复杂构成的魔方阵完成了……
　　男人看了说：
　　「无谓的挣扎。一切都结束了。」
　　他举起结结晶……
　　举起能够强迫复写眼失控的结晶。
　　接着——
　　「——共鸣吧!」
　　就在此时。
　　莱纳那原本高速跃动的手停止了。
　　视野罩上一片白。白，全然的白。思绪和所有的一切都罩上一片白。
　　他的眼睛睁得老大，中央部分开始觉得炙热疼痛。
　　「…………唔、啊……来、来了……」
　　意识远去。
　　意识远去。
　　一切开始都变得无所谓了。
　　生。
　　死。
　　喜悦。
　　悲哀。
　　一切都开始变得无所谓……
　　你这小子，住口!
　　不要抗拒。那是你渴望的。尽管世界为绝望所充塞，对你来说，一切都无所谓……
　　叫你住口……
　　不管是重要的事物，或者是无所谓的事物。
　　不对。
　　你什么都不在乎。
　　不对!
　　他可以听到远处的声音。
　　孩子们的声音。
　　「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我要救他们……
　　你不在乎。
　　吵死人。
　　你不在乎。
　　吵死人了!
　　不管谁死谁活，你都不在乎。
　　可……恶……
　　哈、哈哈哈。
　　反正都会消失。
　　一切都会消失。
　　而你一点都不在乎。
　　不、不要……
　　你瞧，意识泛白了。
　　啊……
　　变得好轻松了。
　　一切都无所谓了。
　　世界是一片纯白。
　　白，全然的白，一无所有的世界。
　　只有感觉格外地清晰。
　　意识渐渐地、渐渐地变得清晰。
　　世上的所有存在，所有的事物构成都扩展在视野当中。
　　以数值、以图表、以图案的形式。
　　世界上的一切事物皆了若指掌。
　　接着，声音落下。
　　来，让一切结束吧。
　　一切。
　　如你所愿。
　　解放。
　　开启。
　　杀戮。
　　一切。
　　直到眼前能看到的一切都消失为止——
　　「啊……啊啊啊……」
　　莱纳全身发抖……
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个、可恶的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊¨」
　　怒吼。
　　脑袋剧烈疼痛。
　　身体也不停地痉挛。
　　可是，虽然如此…………
　　世界已经不再泛白。
　　恢复了。
　　眼前有他描绘了一半的魔方阵……
　　而更前头则站着那个男人，露出惊愕的表情。
　　「不、不会吧……你终止了结晶化?不可能!你究竟是何人?」
　　莱纳闻言笑着回答：
　　「我是怪物。」
　　他再度开始描绘魔方阵。
　　「岂能让你如愿!」
　　男人立刻想举起戒指。
　　但是，他的手臂举不起来。
　　有几道光不知何时在他手臂的四周闪烁着……
　　男人皱起眉头。
　　「……『拉杰尔之线』?」
　　于是，站在莱纳背后的路克出声道：
　　「哦?原来这东西就叫这个名字啊……那么，既然你知道名字，当然也知道它的效果罗?」
　　「只是一般的裁缝道具。」
　　「啊，果然是。不过，你却会因为那个『一般的裁缝道具』被杀，只剩下头颅。我就帮你送回佳斯塔克去吧?」
　　路克低声地笑了。
　　「我要让你们佳斯塔克知道……找洛兰德的麻烦会有什么后果。」
　　佳斯塔克的刺客闻言笑了，再度取出那个绿色的球体。
　　「笨蛋，想用低等的忘却欠片杀我?吃石，砍断线丝。」
　　他一下令，绿色的球体再度弹跳，切断了四周的线……
　　可是，莱纳见状却笑了。
　　……跟刚才一样。
　　跟莱纳刚才受到的待遇一样。
　　对方被路克的言语所惑，忘了最重要的事情。
　　佳斯塔克的刺客做了错误的选择。
　　他应该不理会路克，直接了当击溃莱纳才对。
　　可是，他没有这么做。
　　这么一来，一切就都结束了。
　　魔方阵完成……
　　「索求雷鸣>>>·稻光!」
　　随着莱纳的大叫，光线开始话聚集在魔方阵的中央……
　　闪电出现，并立刻朝迪亚所在的地方释放。
　　莱纳听到一个声音。
　　微弱而沙哑的声音。
　　「吃食力量……」
　　同时。
　　莱纳所释放的魔法都消失了。
　　迪亚的眼睛将之吸收了。
　　刹那间，他的身体开始抖动。
　　接着，手和脚开始再生。
　　他一跃而起。
　　直接跳到小屋的屋顶上……迪亚瞪着男人。
　　那浮着红色十字的眼睛睁得老大。
　　「好大的胆子……人、人类，人类……杀光……」
　　「现在不是那种时候，迪亚!」
　　莱纳怒吼道，迪亚闻声看着他。
　　「咦?莱、莱纳……怎么了……」
　　「孩子!制止孩子们!复写眼失控了!」
　　迪亚闻言把目光转向孩子们，然后露出惊讶的表情。
　　「唔，你还搞不懂状况吗?!」
　　莱纳忍不住吐了他一槽，这时迪亚已经来到三个开始发狂般笑起来的孩子身边……
　　他以快得几乎看不到的速度挥下手刀，孩子们相继失去意识，倒在地上。
　　可是，眼前的情况还是很危急。
　　「在小屋里面的其他孩子们也……」
　　可是，男人闻言却说：
　　「我已经杀了他们。」
　　「你？！」
　　莱纳瞪视着男人。
　　「你……」
　　男人此时露出困惑的表情。
　　「可是，看样子这一次没这么好善了了。没想到会这么棘手……一开始是遭到迪亚的阻扰，迫使我在结晶化之前就杀了他们……现在结晶化又被终止……结果今天的收获只有这一个啊?」
　　说着，他把刚才高高举起的结晶……
　　把普艾佳的眼睛展现给莱纳看。
　　收获只有这一个啊……
　　他这样说。
　　他杀了不停哭叫的少女……还说收获只有这一个。
　　「…………」
　　他究竟说什么!
　　他可是杀了人耶!
　　为什么这家伙竟能够笑得这么坦然?
　　愤怒盈满了莱纳的心头。
　　整个脑袋都被漆黑所塞满。 
　　可是莱纳压抑住了那股怒气。
　　不能这样!
　　这样一来就救不了任何人……
　　「…………」
　　莱纳凝视着男人。
　　这家伙说，
　　「……结果收获只有这一个啊」。
　　意思就是说……如果志不在回收复写眼，目的只是在杀人的话，他随时都可以动手吗?
　　冷静地想想吧。
　　以目前的状况而言，最好的方法是什么?
　　莱纳调整呼吸，环视四周。
　　于是，他想到了至少能多救一个人的方法……
　　「…………」
　　莱纳看向迪亚。
　　他的表情似乎显得很痛苦。
　　当下莱纳便知道了，迪亚可能曾经和这个男人交手过。
　　而且他知道……
　　就算交手，也没有胜算。否则，他早就朝着男人扑过去了吧?
　　莱纳的推理是对的。这个男人如果只想杀在场的人，他可以很容易就做到。
　　既然如此，怎么办?
　　怎么做才好?
　　莱纳思索了一下。
　　「…………迪亚，你带着孩子们逃吧!」
　　他这样说。
　　男人一听笑了。
　　「逃不了。」
　　「逃得了的。我会跟你走做为代价。」
　　「……你?没这个必要，把一个平凡的复写眼带回去……」
　　可是莱纳对他的话嗤之以鼻。
　　「别再说谎了，你应该已经发现，我的眼睛不是普通的复写眼了吧?而且你们佳斯塔克非常渴望得到这方面的情报。」
　　男人闻言，看着莱纳的眼睛。
　　他凝视着浮显在莱纳眼中的红色五芒星，然后他的眼睛宛如发出某种信号似的骨禄禄地一回转，转向迪亚，最后又转向站在莱纳后头的路克。  有那么一瞬间，莱纳不懂他的意思。
　　可是男人立刻说道：
　　「我不需要你。倒是多杀一个复写眼怪物还比较划算一点。」
　　说着，他再度拿起那个绿色的球体。
　　这时，莱纳终于了解男人想说的话。
　　莱纳立刻一把抓住男人的手，强行压住他。
　　「迪亚!带着孩子们快点逃!」
　　「可是你……」
　　「别管那么多，快点!难道你想让大家都死在这里吗？！」
　　「唔……」
　　迪亚此时终于采取了行动，他抱起孩子们，当场离去……
　　身影消失在草丛当中。
　　男人见状说：
　　「不会让你们逃的。吃食，把那些家伙…………可恶!放手……啊，算了。既然如此，那我就杀了你的同伴。」
　　说着，男人转过身来，高举着绿色的球体……
　　男人看着路克。
　　可是，路克却笑了。
　　男人凝视着在这种状况下依然带着沉稳表情的路克。
　　「…………这么说来，你已经完全识破我们拙劣的演技罗?」
　　男人问道。
　　于是路克吃吃地笑着说：
　　「哪里哪里，你们的演技很逼真。所以，那个叫迪亚的人也才会被骗，离开了现场。」
　　他说的是男人只转动视线，传达给莱纳的暗号——
　　「我可以答应你的交易。但这番话当然不能让迪亚和路克听到。所以让他们两个人离开吧。」
　　可是，此事似乎完全被站在可以看到男人视线位置的路克给识破了。
　　男人对路克说：
　　「那么，你打算怎么办?」
　　「……当然只有消失罗?或者你们打算让我参加你们的秘密会谈……」
　　「没有。」
　　「那我就消失吧。现在看来，跟你对峙我也没有胜算。唔，现在跟你动手恐怕也会被你拿走一两根手臂……」
　　路克说着，带着一如往常轻松的微笑，旋即一转身。
　　「不过，还会有机会再见的。」
　　男人企图对着那全然没有防备的路克的背影，挥下戴着金色戒指的手。
　　然而，随即皱起了眉头。
　　他发现路克的背后，不知何时已经布满了线丝。
　　「…………下次再见可能是在战场上吧?唔，总之，代我向洛兰德国王问候一声。」
　　路克头也不回，只是挥了挥手。
　　「代我问候佳斯塔克国王。」
　　然后，他消失于草丛当中。
　　确认混乱平息之后，男人看着莱纳。
　　「…………真是的，那算什么啊?洛兰德尽是一些怪物。待在国王身边那个一下子消失一下子出现，像幽灵一样的家伙也一样……」
　　「你……见过路西尔……」
　　然而，莱纳此时住了嘴。
　　然后无奈似的叹了口气。
　　他突然想起自己以前的称号——
　　「洛兰德最强的魔法师」。
　　「…………谁最强啊?」
　　莱纳带着自嘲的语气呻吟道。
　　男人闻言。
　　「你说什么?」
　　「不，没什么。」
　　「唔?…………啊，算了…………哪，继续刚才的话题…………」
　　此时，他顿了一下，然后说：
　　「啊，先让我自我介绍一下，我叫里鲁·欧鲁拉。你可以直接叫我里鲁，莱纳。」
　　「别叫得这么亲密。」
　　莱纳说道，里鲁遂皱起了眉头。
　　「啊?你明白自己的立场吗?手上有人质的还是我耶。」
　　说着，他挥了挥手指头。
　　于是，雷兽便出现倒在距离不远处的菲莉丝的四周，张大了血盆大口，露出尖牙……
　　「啊，等一下，不是啦……等一下，是我不好。」
　　「就说吧，有点搞不清自己的立场喔?好，那现在你说说看——里鲁大人。」  「啊？！你刚才明明说可以直接叫你的名字……」
　　莱纳话还没说完，里鲁就作势要挥动手指头……
　　「没有没有没有!里鲁大人、里鲁大人！！可恶!」
　　「很好。先别开这种玩笑了……让我们言归正传吧，复写眼怪物……」
　　说到这时，他好像思索了一下，又道：
　　「……啊，还是称你『解开所有公式者』比较恰当?」
　　里鲁这样称莱纳。
　　「解开所有公式者」。
　　这是前所未闻的名词。
　　莱特眯细了眼睛，看着里鲁。
　　「…………那是我的眼睛的名字吗?」
　　可是里鲁反而露出惊异的表情。
　　「啊?难道你不清楚自己吗?」
　　莱纳瞬间思索着该怎么回答比较好。
　　自己……
　　不清楚自己吗?
　　真要有人这样问，他真的也只能回答不清楚。
　　不但如此，他甚至为了找到自己究竟是何人的线索，而跟着迪亚来到这里。
　　此刻，里鲁却称莱纳为『解开所有公式者』。
　　究竟……
　　「我……究竟是什么?」
　　莱纳问道，听起来像是一个愚蠢的问题。
　　可是，里鲁闻言却笑了。
　　「这可真是个杰作啊。难道……你真的不知道?」
　　「就因为不知道才要问你啊。」
　　于是，里鲁笑得更开怀了。
　　「那关于『门』的事情呢?」
　　「门?」
　　「……『钥匙』呢?」
　　「…………」
　　此时莱纳不发一语。
　　然而为时已晚。
　　里鲁带着笑容说：
　　「啊哈哈哈哈………原来如此，洛兰德终归只有这种程度啊?」
　　说完，他一转身。
　　莱纳见状：
　　「咦，喂……你不是要带我去佳斯塔克?」
　　可是，里鲁很干脆地摇摇头。
　　「不需要，我觉得没那个必要。不，你留在这里反倒对我们以后……」
　　说到这里，他不再多说了。
　　然后一回头。
　　男人宛如嘲笑莱纳似的笑道：
　　「……那，你就努力地不让自己做出背叛的事情吧，疯狂的怪物。」
　　说完，他便消失于草丛当中。
　　「你等一下!究竟是什么意思……」
　　莱纳想要追上去……
　　可是。
　　他停下脚步。
　　「…………」
　　然后回头。
　　于是他发现，不知不觉当中，只有他自己一个人留在原地。
　　天空明明都已经开始微微泛白，四周也渐渐变得明亮了。
　　然而眼前却罩着一片黑暗。
　　好安静、好安静。
　　能听到的只有风声。
　　风拂过草丛的声音。
　　「…………」
　　可是已经听不到孩子们睡觉的鼻息声了。
　　莱纳看着倒在地上的少年和少女。
　　拉夫拉和普艾佳。
　　然后他想起来……
　　拉夫拉悲哀的微笑，还有普艾佳看着拉夫拉时的喜悦表情。
　　另外，在小屋当中应该还有四个人。
　　就在刚刚，大家还笑得那么开心。
　　笑得那么幸福。
　　现在却都一动都不动。
　　「……至少帮他们挖个墓……」
　　莱纳小声地嘟哝道。
　　「解开所有公式者」什么的，现在已经都无所谓了。
　　莱纳直接走向倒在地上的菲莉丝。
　　凝视着她。
　　她的眼睛紧闭着。
　　意识还没有清醒过来。
　　他蹲下来，确认她的状况。
　　她的呼吸很稳定，伤势似乎没有那么严重。
　　也没有骨折的样子。
　　莱纳松了一口气。
　　接着……
　　「…………」
　　看着她纤细的身体和手臂，他不禁感到愕然，她以这样的身体挡在雷兽和莱纳之间吗?
　　他现在才开始感到恐惧，万一她因此而死了的话怎么办?
　　这时他才发现到……
　　当时的菲莉丝是抱着什么样的心情。
　　她带着泫然欲泣的表情所说的话：
　　「……你是白痴吗?如果你死了…………我可能会很寂寞……」
　　莱纳喃喃地道：
　　「……嗯，说得也是。要是你死了的话，我也会很寂……」
　　然后，他慢慢地伸出手，想去抚摸她那散乱的头发。
　　「……别碰我，你这个色情狂。」
　　菲莉丝用强忍着痛楚的声音说。
　　「原来你早就醒了?」
　　菲莉丝慢慢地起身，疼痛让她皱紧了脸。
　　「……不，才刚刚醒来。现在是什么状况?」
　　她环视四周。
　　莱纳闻言，耸耸肩。
　　「……不是挺好的，里鲁他……那个佳斯塔克的家伙是跑了，不过……」
　　此时，菲莉丝看着莱纳的背后。
　　看着拉夫拉和普艾佳。然后，确认路克和迪亚都不在了。
　　不知道为什么，她竟然用与以往大相径庭，略微不安的声音说：
　　「……那么，你接下来打算怎么办?」
　　她这样问。
　　莱纳不由得露出苦笑。
　　她为了什么感到不安?
　　为什么会让这家伙如此地不安……
　　「……我真是个笨蛋啊。」
　　莱纳呻吟似的说。
　　于是，菲莉丝一如往常地回答道：
　　「唔，你是笨蛋又不是现在才开始的。」
　　可是，她的语气当中还是充满了不安的色彩……
　　好想哭。
　　我真的是个笨蛋。
　　早就拥有许多宝贵的东西了。
　　自己却一直在抗拒。
　　因为害怕伤害。
　　因为害怕受到伤害。
　　所以不断地逃，让自己变得孤单。
　　可是再怎么逃，都不可能是一个人的。
　　再怎么绝望……
　　再怎么对世界、对人感到绝望……
　　心……都不会被绝望整个淹没到令人完全悲痛的余地。
　　如果西昂可以笑，而菲莉丝也寸以展露笑容的话……
　　那实在让人太欢喜了。
　　泪水不听使唤地濡湿莱纳整张笑脸。
　　我……不再是一个人。
　　我真的是这么想了。
　　既然如此……
　　「……拉夫拉，我会努力的。我会完成和你的约定。」
　　他想起拉夫拉说的话——
　　当时他顶着悲伤的表情，然而又不愿让自己绝望，有求于莱纳的话：
　　「希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
　　莱纳凝视着菲莉丝。
　　她也带着不安的表情回望着他。
　　莱纳对她说：
　　「……回洛兰德去吧。有事情非做不可。可是，在这之前，我要跟你约定一件事。」
　　「……约定?」
　　「是的。约定。我希望你给我……不逃而战的勇气。」
　　菲莉丝一听，宛如感到茫然似的歪着头。
　　「你到底在说什么……」
　　莱纳打断她的话。
　　「……我……一直在逃避。一直在逃避自己是怪物的事实。我一直认为，我哪天可能会伤害重要的人，哪天会杀害重要的人……杀害西昂或你……所以，我离开了洛兰德。不敢待在你们身边。」
　　「……可是，你改变想法了?」
　　可是莱纳却皱起眉头，耸了耸肩。
　　「……不……想法不是那么容易就可以改变的。我现在还是很害怕，害怕待在你身边，哪一天会把你给杀了……我因为极度的不安而全身发抖。所以……所以，我想要你给我勇气。」
　　「……勇气?」
　　莱纳点点头。
　　是的，勇气。
　　可是，那是最恶劣的约定。
　　只会让菲莉丝感觉不舒服的，最恶劣的约定。
　　可是，尽管如此，他已经决定不再逃了。
　　所以——
　　莱纳定定地看着菲莉丝。
　　「……我要你杀了我。如果下一次我失控的话……我要你杀了我……不要再像之前那样犹豫不决……」
　　菲莉丝闻言。
　　表情整个变了。
　　一样只是些微的表情变化。看在其他人眼里，一定不懂她在想什么，她有什么想法吧?
　　但是，莱纳懂。
　　懂她的心情。
　　懂她现在在想什么。
　　于是，菲莉丝开口了……
　　仍然用平淡，感觉不出任何感情的声音说：
　　「……如果这样做能让你回来的话。」
　　她只说到这里。
　　但是，约定已然成交。
　　莱纳闻言。
　　「……一起……回洛兰德吧。」
　　他把脸撇开，这样说道。
　　