　　[录入]寂若悠竹
　　
　　
　　FROM：轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　               第一章 常之暗 
　　            -eternal darkness-
　　黎明之前，就下起了绵绵不休的细雨。
　　紧紧地贴在妈妈背后睡了一宿的阿善，被妈妈给摇了起来。
　　母子俩走到溪流边洗了洗脸。阿善吃了点妈妈准备的冷掉的早饭，又喝了几口水，然后戴上斗笠，披上了蓑衣。
　　刚刚穿戴好，雨滴就渐渐大了起来。乌云就好像泼在清水里的墨汁一样迅速将天空染成漆黑一片，把地上遮得无比阴暗。随后大雨也倾盆而下。
　　阿善加快了步子，一心追在妈妈的身后。看着背负着又大又重的背蔸的妈妈那步履维艰的样子，他幼小的心灵觉得非常难过。
　　他们穿过被雨冲洗的翠绿欲滴的山林，眼前又出现了新绿的团块。无论往哪走，看到的都是鳞片一样的绿色，也不知道是它们在无限的重复呢，还是新生的绿色在不断增殖呢。
　　在针叶树林特有的肃穆的静谧中，耳朵能听到的声音就只有落在叶子上的雨声，还有雨声的回音，还有回音的回音而已。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　鸟儿用非同寻常的尖锐声音惨叫起来。野兽在山道上奔跑。浓郁的绿色的深处发出了咕嘟咕嘟的涌水的声音。
　　即使是在白昼，山中也是一片寂静，偶尔会传来奇怪的声音。
　　山就好像发生了地震一样，会突然传出长时间的轰响。在这低沉的震响之中，就连自己说话都听不清楚，更不要提与他人对话了。
　　刷拉，刷拉，树木之间响起叶片的摩擦声，可是却不是飞鸟或野兽擦过树梢。明明没有水流的地方，却不断发出瀑布一样的怒涛声，而后又突然间好像雨过天晴一样消失得无影无踪。
　　阿善忽然想到，明明下了那么大的雨，河水应该剧烈的涨起来，裹着大量的泥沙岩石向山下冲下去才对，可是现在溪流却仍然只是发出丝绢摩擦一样的细小声音，潺潺地流动着而已。
　　——阿善，你不可以停下哦。
　　阿善连忙加快了脚步追上妈妈。妈妈虽然背着装得满满的背蔸，脚步却没有任何的迟缓。
　　——再走一会儿就到了。走到那棵大杉树下面我们就休息。你要加油哦，阿善。
　　雨势强烈，雨水横飞，他们逆着雨势，走着走着，连自己是在上坡还是在下坡都分不清了。
　　阿善看到，从绿色浓浓的树林中，有细细的雾一样的东西冒了出来。
　　它好像带状的粉条一样飘着，断断续续的，随着雾气一起向天空飘去，变的越来越稀薄。他还看到有东西像是小鱼一样在带子的周围游动，或是像小苍蝇一样嘤嘤嗡嗡地飞舞着。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　阿善听到了刷拉拉的令人不快的声音。他抬起头来，只见杉树林好像被谁震撼着一样，枝条一同摇动了起来。
　　在喧嚣声静下来了的时候，阿善看到走在前面的妈妈所站立的山坡上，正渗出大量的泥浆。
　　为什么，为什么在那个时候没有呼叫妈妈呢。为什么没有对她喊一声“快到这边来啊”呢。
　　明明阿善什么都没有说，妈妈却回过头来看向了他，就在这个时候，妈妈的身后，山路右边的山整体大大的倾斜起来，滑坡开始了。
　　之后发生的一切，阿善都只是茫然地看着。他看着睁大了眼睛的妈妈被山一样的泥浆吞没了下去，消失了。
　　然后整个杉树林似乎都变成了液体，树木还挺立着，却像是怒涛一样向着山坡下滑落了下去。
　　妈妈的斗笠也飞一样地向着山下流去。
　　喷着浓郁的泥土味，裸露出来的崭新的地层，就好像要遮住天空一样地耸立在眼前。
　　阿善拔腿拼命地奔跑起来。
　　他像一颗疾速弹跳的小石块一样不管不顾地跳过巨大的石头倒木，在倾盆大雨中狂奔，最后他看到一块有如房子那么大的巨石下面，露出蓑衣的一角，于是他顿时失去了全身的力量，哭泣了起来。
　　那是妈妈的蓑衣。
　　抬眼望去，黄昏的黑暗夹杂着沉重的雨水落下来。阿善任凭脸孔被雨水冲刷，以全身的力量发出痛哭。
　　他吼叫着，吼得嗓子都要破掉了，可是他却连自己的声音都听不见。针叶林的数以亿计的静默隐藏在山谷中，全都在凝视着阿善一个人。
　　当阿善明白到他真的变成孤独一人的时候，他觉得自己的侧腹上似乎开了一个洞。
　　莫大的恐惧压倒了他，让他的悲伤都冷却下去了。
　　他再也难以忍受地开了口。
　　谁来。
　　谁来。
　　谁来救救我。
　　救我。
　　谁来啊。
　　在这个深山中，在这个风雨交加的夜里，除了自己以外，再也没有任何生命。
　　阿善从来没有体会过如此的绝望，就好像黑暗从所有方向一起扑了过来，要将自己吞食一样。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　在瓢泼的大雨与和黑暗之中，阿善忽然回过头去。他觉得好像听到了人的声音，是自己听错了吗？
　　声音再度传来，那是个凛然的声音。
　　——你在做什么。
　　阿善循声望去，只见一个白色的身影浮现在视野之中。那是个无论衣服还是脸孔，就连长长的头发都是雪白雪白，仿佛是苍白的火焰一样的女人，她就站在刚刚发生过崩塌的悬崖上面。
　　——要是你再在这里呆下去一定会死的。到上面来吧。
　　阿善从大山崩塌的废墟中站了起来。
　　这个一身雪白的女人住在沼泽边的集落里。她所住的破破烂烂的小屋附近没有半个人影。
　　但是进到里面，就会发现小屋的地面清扫得干干净净，通风也很良好，地炉中的灰还是新鲜的，不管是餐具还是被褥，都收拾得很清洁。
　　阿善感觉到，那个女人正从悬挂在墙上的镜子中看自己。
　　因为她披在脸上的长长银发，根本看不出她是在看哪里，甚至连她是在微笑还是在恶狠狠地瞪着自己都看不出来。
　　阿善想要更仔细地看看她，可是只是微微抬头而已，就传来一阵刺痛。
　　在女人让给他的床铺上，阿善已经闭着眼睛躺了好几天。
　　墙壁边放着好几个穿着衣服的木偶。每个木偶前面都放着一个杯子，里面还残留着汽水，也供奉着小小的豆沙年糕。
　　阿善回想起了牙齿咬破盐味的小豆皮那时的感触，食欲就不由得突然涌了上来，然后又因为再次袭来的脚上的疼痛而消散蒸发掉了。他用力地咬紧了牙齿，忍耐着不发出声音，静静地等待着疼痛过去。
　　然后阿善调整了呼吸，出声问道：
　　——这里……是哪里的，村子吗……
　　——不知道。
　　女人清朗的声音，给了阿善好似背靠着大树一样的安心感。
　　——我来这里的时候就已经没有任何人在了。留下来的只有这个小屋而已。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　在高烧造成的昏眩中，阿善感觉到了手的温暖。那只手包扎了自己剧痛与疼痛不断交替的腿，时时去摸一摸因为衰弱而陷入沉睡的阿善的脉搏，为他更换枕头的位置，测量他的温度，把湿布放在他的额头或者伤处上。
　　阿善一直都很期待着白衣女人那温暖的手。
　　女人会离开小屋，但是在太阳落山之前，她又会带着水、冰块或者食物药物回到这里。
　　迟迟不退的高烧让阿善意识朦胧，他用模糊的头脑思考着。距离这是不远处应该有个村子吧？为什么明明有村子，白衣女人却还孤零零一个人住在这里呢？
　　女人对他说话了。
　　——把这个喝了吧。对伤口有好处的。
　　黏稠的液体从竹筒这落下来。阿善含了一口，觉得那是说不出甜还是苦，带着蕺菜的味道。把液体喝光之后，就有什么冰冷的东西流进了闭上眼帘带来的黑暗之中。
　　——你还是早点治好，快点离开吧。这里不能久留。
　　阿善觉得女人走出小屋离去了，但是却没有听到任何声音。
　　腐水一样的臭气从门口静悄悄地流了进来。阿善想到这座小屋就在沼泽的边上，不知道那个沼泽到底有多大呢。
　　虽然还在发着烧，夜也已经深了，阿善却背上长出了大大的背鳍，开始在沼泽这缓缓地游动。游着游着，阿善的身体就变得越来越大，尾巴和背鳍甚至都要露出水面了。最后，他变得比整个沼泽都要大，肚子朝天地横躺在那里，就根本无法呼吸。
　　到了这时，阿善在剧烈的喘息与满身的汗水中苏醒过来。
　　他闭着眼睛躺在哪里，听到水边时时传来好像有什么东西破开水面上岸来的声音。
　　阿善这次醒来的时候，白衣女人并不在他身边。阿善一直在高烧与昏迷之中挣扎着，尝试着要救回妈妈。可是每次睁开眼睛，那个白衣女人总是在他眼前。既然白衣女人在，那么发生的事情就是真的了，妈妈绝对不会再回来了。
　　意识朦胧的阿善总是不断地重复体会着这样的失望。
　　到了深夜，烧退了下去。阿善为了小解，站起身来走到了外面。白衣女人就站在稍远的地方，望着步履蹒跚的阿善。
　　——你不能靠近沼泽边。
　　阿善在白衣女人看不到的树干后面小解之后走了回来，看到那个女人的目光一直定定地投射在沼泽上。
　　阿善某次醒来的时候意识非常清醒，当时小屋也充满了光芒，把摆设清寒的小屋映得空落落的。
　　他向天花板望去，只见许多好像青绿色的巨大蚯蚓一样的东西纠结在一起，发出微弱的光来。
　　这时候女人开口对他说：
　　——你看得到虫吗。
　　那是阿善第一次正面看到女人的样子，她背对着从窗户射进来的光线，白到近乎晃眼的地步。几乎被长长的银发遮没的眼睛里带着平静与温柔。
　　可是当她回头向门外看了一眼，再看向阿善的时候，眼睛里的光芒就变得非常冰冷，好像钢铁的寒光一样。
　　这么说起来，阿善从没见过女人笑的样子。
　　——你是个不会笑的孩子呢。你的名字叫什么？
　　——阿善。
　　——阿善吗。……你真是个不像孩子的孩子啊。
　　阿善发现到，在白衣女人背后发光的并不是白昼的太阳，而是沼泽。沼泽的表面就好像覆盖上了一层银色的膜一样亮烁烁的。
　　阿善撑起身来，膝盖着地向着小屋的窗边爬了过去，他正想要望向沼泽的时候，却被白衣女人制止了。
　　——不可以看那里。
　　——为什么？
　　——因为会变得像我一样。
　　阿善直勾勾地仰望着白衣女人。
　　——你看到我的头发了吧。
　　女人的头发是好像要燃烧起来的银色，散发着和沼泽表面同样的光辉。
　　她那只被遮没在头发下面的眼睛是凹下去的黑洞，这让阿善吓了一大跳。
　　——你不可以照到那个沼泽的光。
　　阿善点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　阿善能够下地走上几步了。这时白衣女人告诉他，她的名字叫做奴伊。
　　奴伊给阿善做了一付非常合用的拐杖。
　　她用火烤弯新鲜树枝做出形状，再放在太阳下晒干。拐杖的长度正正好可以靠在阿善的腋下。
　　——奴伊是做医生的吗？
　　——我是虫师，只不过是学着别人的样子做而已。
　　——……奴伊的家就是这个村子吗？
　　——不是。
　　阿善说到了自己的事。
　　——我不记得自己出生的村子是哪里了。从我很小很小的时候，我就和妈妈一起出来在外面走了。
　　而后奴伊说：
　　——还是不记得的好啊。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　阿善完全不记得自己出生的村子的事情。
　　妈妈为了卖东西，从一个国家走到另一个国家。
　　每天晚上，阿善总是在床铺上听着妈妈说着故乡的故事，手握着护身的短刀进入梦乡的。
　　妈妈的话总是一样的。
　　在野山里抓河里的鱼来玩啦；村子里有祭典的时候，爸爸买来的棉花糖与风车啦。
　　在妈妈不断重复再重复的过程中，阿善就真切地感觉到了把自己扛在肩膀上的爸爸头发的味道，还有按住阿善膝盖的大手那硬硬的触感。可是爸爸的脸却总是笼罩在一片黑暗里，怎么也想不起来。
　　阿善唯一只记得一件事，那就是到了秋天，流进村子的大河变成滚滚的泥流的光景。
　　那河散发着泛滥的河川所独有的气味。
　　就好像被封在沙砾里的腥臭味被一下子打破，全部释放出来了一样。几乎要冲毁河堤的浊流发出狰狞的咆哮声。
　　幼小的阿善曾经在夜里突然爬起来，向着河边走去，沉默地眺望着黑暗 的怒涛。
　　一直到发现床铺空了的妈妈跑过来，揪着他的耳朵把他拎回家去为止。
　　第二天，阿善又去了海边。看到水退下去之后，曾经淹水一带的地形已经发生了巨大的改变。
　　一道直到根部都清晰可见的彩虹从这边的河岸一直跨到河的那一头，像是在河上架起了一座桥一样。可是看到这个景象的只有一个人，就是指着那彩虹跟妈妈说明，也只是被她多教训了几句而已。
　　某年的初夏，在阿善的妈妈走过的村子为了争夺水源而杀气四散的时候，阿善与妈妈在落脚的村子的柴房里过夜，当晚他们听到了一团旅行艺人压低声音讲述的传说。
　　——我听人说啊……这一带的人好像都因为后山的异变要逃走呢。这村子总有一天要荒废的吧。
　　——是饥荒吗？
　　——是啊。……别看这里的田地看起来都长得不错的样子，可是就在谁看起来都觉得会丰收的那年秋天，河水就会像被下了毒似的，变得跟泥汤一样。只要下雨，就绝对会发生山崩，把田地全都给冲走。
　　——……你说河？……就是那个往前走几步，满是荒草的小道那边马尿似的水洼吗？
　　——就是那里，在桥底下半死不活地流的那个。那条河到了秋天就会泛滥……不管牛还是鸡，只有是山里所有活着的东西，喝了那河里的水，就会倒在地上口吐白沫哦。……然后就是五年大饥荒。
　　——五年哪，那不是还有两年吗。
　　——……死了好多人，活下来的人就丢下村子跑掉了。……到镇上的商店里做工的那算走运的，大部分的男人都卖了老婆女儿去经商了，可是他们本来是种田的，根本不会做生意，结果一下子就给人骗得不剩一文钱。还有人冒险去赌博结果连衣服都被扒光了。全都一样。……到最后都成了乞丐，把碍事的小孩统统卖给都城里来的人啦。
　　——都城里那些人贩子全都是些坏得流脓的家伙啊。
　　——对了，好像是从这村子出来的一伙盗匪曾经占据着西边的山角来着……全是些连棍子都不会拿的家伙，我听说前不久全让人给干掉了。
　　——怪不得村里人那么少。……剩下的人就不能到荒山野岭里头去，再重头种田啊？
　　——说得轻巧，哪有那么容易啊。
　　——……可是既然这样，那不是还不如一开始就别离开村子吗？
　　听到这里，阿善忽然惊觉，原来这个村子里也有一条大河的。
　　——妈妈，这里……是我们的村子吗？
　　妈妈翻了个身。
　　——不是的……明天还要早起，你也早点睡吧。
　　——可这个村子里有一条河啊。
　　——……河的话那里都有啦。
　　——我们村子里是不是也有河的？
　　妈妈的话到底是不是真的，阿善是无从判断的。
　　——没有。
　　为了让阿善快点睡着，妈妈总是一只手拿着带鞘的短刀，一只手抱着阿善的背轻轻拍着他。
　　那把短刀是妈妈用大米跟在山里遇到的山民换来的。刀刃就好像枪尖似的，两边开刃，一边的刀刃好像菜刀似的鼓出来，另一边则是直刃。妈妈从来没有自己把它从鞘里拔出来过。
　　妈妈总是向着怀中的孩子低语同样的话：
　　——阿善……如果妈妈死了，你变成一个人的话，你一定要马上到最近的村子里去。只要你去帮那些男人们种田，虽然不敢说是三餐无忧，但应该会得到让你活下去的粥和稻草铺睡的。……妈妈要是死了，你就要变成孤儿了……你可不能跟着不认识的人走……不然不知道会碰到什么事的啊……
　　阿善总是静静听着，他对发出平静的鼻息，装成已经睡着了的样子是非常在行的。
　　妈妈会握着双刃的短刀睡觉，是在那个春天晚上之后的事。
　　那天他们在傍晚时分通过了山门，碰到也不知道是浪人还是商人的人在路边喝酒，妈妈被抓走，成了他们的泄欲工具，而阿善被捆在远处的松树树干上，看不到妈妈他们的那一面。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　一群喉咙上长着白毛的大雁扇动着翅膀，在朝阳初升的清冽空气中飞过。
　　它们似乎是飞在很高很高的天空中，从地上看起来，只能看到一点黑影罢了。
　　有一只大雁不知是怎么了，忽然间离了群，拼命扑打着翅膀向东边的天空飞过去，从地上看去，怎么看怎么奇怪。
　　鸟儿在高高的天空中挣扎着，与其说它是在飞，不如说它是在从天空中飞速地下坠。
　　阿善不由得叫了起来。他看到从雁头到胸部，再到尾巴，有什么透明的东西缠绕在头上。那东西就好像金箔一样闪闪发光。
　　那不是蛇，蛇的话肯定应该有颜色的。
　　大雁一头栽进了树林里，发出很大的哗啦声。可是妈妈却一点也没发觉到。
　　一路上，阿善就这样看到了很多不可思议的光景。
　　爬上雨后初晴的大山的时候，他看到空中有很多粉皮一样、还发着光的东西，好像叶子或者布条一样飞来飞去。
　　在针叶树林蒸腾出的水汽里，那些东西有的像是海里的海带一样彼此纠缠在一起，有的则好像迷了路一样向天空中浮去，被从云缝中射下来的耀眼阳光一照，就立刻消失得无影无踪了。
　　还有耷拉着脑袋的什么东西走到森林里的树墩旁边，坐了下来，然后又突然站起来，迅速脱了衣服。
　　之后再次瘫瘫地坐下去，就好像鱼干似的，从正中完全地分成两半，最后变成白浊的泡沫，溶化消失掉了。
　　再不就是溪流里的河鱼忽然发疯似的，拼命向着河滩上蹦跳，一条条摔在土上，看着看着，鱼鳍、眼球、尾巴就好像被吃掉了似地逐渐消失，最后连骨头都不剩一付。
　　在连一条小鱼都不剩之后，水里就泛起了烟雾一样的血，把水染成黑色。
　　到了夏末，酷暑之中接近了收获期的田野正中会突然冒出大股大股的灰色烟雾，然后周围就下起了雹子。
　　随着灰烟的弥漫，下面的青菜立刻就像结了一层霜一样冻结了。烟雾的块体并没有浮向空中，也不会被风吹薄或者随风移动，只是像一头巨大的象站在那里一样，定定地呆在同一块地方。
　　当那东西一开始移动，就迅速地瓦解，变成银白色的蒸汽烟消雾散。消失之后，烟雾所笼罩过的地表明明是冰冷的，却像是被火烧过一样，变得焦黑焦黑。
　　一路上，全是妈妈看不到的东西。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　等阿善好了一些，奴伊在去采蘑菇或者找草药的时候，就会带着阿善一起去了。
　　阿善拄着拐杖，奴伊抱着手臂走在他稍微前面一点的地方。
　　沼泽的周围是绿意浓郁的森林，再向前是平缓的山坡，不见一处民家。风吹过来，就刮起干燥的沉埃。
　　阿善在想，这到底是在哪里呢。
　　在他用拐杖一点点走着的时候，奴伊对他开了口：
　　——阿善，你的脚差不多也快好了吧。
　　阿善吓了一跳。
　　——你有没有家或者村子可以回去？
　　阿善慌忙回答：
　　——……我的腿，还，还很疼……而且我一直都是跟着妈妈在各处走来走去卖东西，没有家，也不知道村子在哪里……
　　抬眼望去，他看见奴伊用她的独眼盯着自己看，面上是奇特的毫无表情。
　　然后她转开了眼。
　　——走吧。今天我们去采蘑菇。
　　森林之中，树荫中透下的点点阳光下，奴伊走得很快。为了不被丢下，阿善也拄着拐杖拼命地走着。
　　然后他忽然发现，奴伊是想要试验自己到底能走得快到什么程度。
　　他们穿过森林，开始爬上山坡。走着走着，坡度就增大到了阿善靠着拐杖都爬不上去的程度。
　　想追又没法追的阿善，悻悻地望着奴伊头也不回地爬坡的身影，看着看着，奴伊就离自己越来越远了。
　　阿善并不知道回沼泽边的小屋的路，他被丢下了。
　　——奴伊！奴伊！
　　奴伊回过头来，俯视着阿善。
　　——你啊，不靠着拐杖就根本走不了路了吧。
　　阿善感觉的奴伊严厉的眼神变的温和了一些。
　　——……去采蘑菇吧。
　　——阿善四处打量一下，见到两个人站着的斜坡生长的树林根部，有着很多大大小小的蘑菇。
　　——要摘哪一种。
　　——随你喜欢好了。
　　——……可是不知道哪个能吃啊？
　　奴伊微笑起来。
　　——咬一点尝一尝就知道了。可别吞下去啊。
　　阿善摘下了最近的一朵茶色的蘑菇，放近鼻子边闻了一闻，芳香的气味让鼻腔抽动着。
　　他小心翼翼地在伞的部分咬了一下，嘴巴和鼻子顿时传来针扎一样的刺痛。
　　——好、好辣！
　　奴伊笑了。
　　——就是这样，记住哪种可以吃哪种不可以吃。这样就不会吃坏肚子了。
　　阿善蹲了下来，这次他看到了小小的蘑菇。他摘了一个下来，对着光看了看。奴伊看了，对他说：
　　——那是可以吃的。摘了能吃到明天的量就回去吧。
　　两个人无言地采集起蘑菇来。
　　在离奴伊稍远的地方，阿善在倒木的树干上坐了下来。
　　他有意识地皱起脸来，仰起头透过头上繁茂的树叶向着太阳看去。
　　阳光一会儿很耀眼，一会儿又被树叶遮住。阿善把手伸进怀里，像是摸宝贝一样确认了短刀的重量。
　　然后他站了起来，把刀抽出鞘来，欣赏了一会儿自己拿刀的影子。他在森林里走动着，一会儿在大树的树干上划下一条深深的口子，一会儿又在开阔的地方挥动刀子，砍下树枝。
　　阳光把刀子照得闪闪发亮，阿善抬起头来，看着透过树叶缝隙落下的灿烂阳光。阿善在脑海中把耀眼的阳光与夜里沼泽的银色光辉作着比较。那沼泽的光芒既不像阳光，也不像月光。那到底是什么呢。
　　奴伊回答了他。
　　——是虫。那是银蛊。
　　——……什么？
　　奴伊微微地笑了笑，招了招手，带着阿善走了起来。
　　——……就算不用我教，你也已经知道了吧？
　　阿善踉踉跄跄地追在了奴伊的身后。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　回到小屋之后，奴伊点起火来，在锅里放进水，又放进了大量的蔬菜和蘑菇。
　　一闻到那充满了野趣的热气，阿善就觉得自己的肚子已经饿得相当厉害了。
　　汤煮好了之后，奴伊给阿善盛了一小碗，自己站了起来。
　　——你不吃吗？
　　——我已经吃饱了。
　　——你要去哪里？
　　奴伊无言地离开了小屋。
　　等火灶里的火烧尽了，连锅都冷却下来了的时候，天花板上缠绕着的光之线就悄悄地降落了下来，把一头浸在了锅里。随着它吸收着水气，微弱的光芒变得越来越强。
　　原来那就是虫吗。
　　阿善发自心底地松了一口气。蚯蚓状的虫将锅里的东西吸了个空空。然后到了夜里，虫也没有消失，一直在天花板上蠢动着。
　　奴伊回来之后，望了望天花板上的虫们，还有阿善，开口说道：
　　——因为有你在，所以它们集中过来了啊。
　　——……是这样吗？……为什么？
　　——不知道。也许你有着召集虫的体质吧？
　　奴伊把怀里抱着的书卷和文具都放在窗边的书桌上，又用黄色的纸卷上烟草，凑着火灶里的暗火用力地吸了一口，烟卷着了起来。
　　她抽了一口，向着天花板吹去。
　　虫们立刻散了开来，从窗户和门口向外逃去。
　　——看来不能让你一个人了啊。
　　——为什么？
　　——因为你那么能招虫啊。比我还要多呢。
　　奴伊转身面对着点起油灯的书桌。躺上了床铺的阿善还在考虑着。
　　——能够召集虫，又会怎么样呢？
　　奴伊停了笔，把笔放在手边的砚台里吸饱了墨，又一心一意地写了起来。迅速地写完之后，她放下了笔。
　　——会发生不好的事。
　　阿善从床铺上爬了起来。靠近油灯的奴伊的影子被火焰映照在墙壁上，放大了很多。
　　——……什么样的事？
　　奴伊说：
　　——比如……村子被毁灭掉。
　　——……奴伊的村子也被毁灭了吗？
　　奴伊只说了声“你快睡吧”，就转过身去背对着阿善了。
　　到了村子，用野山里摘来的东西交换了味噌和大米，不够的部分就用钱补上，然后奴伊就不见了踪影。
　　阿善按照她说的，在大大的屋宅门前等着，看着那些在庭院里玩着玻璃球的孩子们，
　　这时候有个男人走近他，对他说道：
　　——你是孤儿吗？
　　阿善的身体一下子僵硬了。
　　——我在问你话呢。你是孤儿吧？只要到我们这里来干活，那就有大米饭吃哦。虽然不是每天都能吃上就是了。
　　阿善就好像被火烧到一样跑了出去。
　　——奴伊！奴伊！
　　一直到看到穿过村子、走上了山路的白衣女人的背影，阿善才松了一口气，放慢了脚步。如果追上去的话，说不定又要被她赶开了。
　　路上奴伊一次也没有回头，阿善也一直保持着距离。直到走到沼泽边的小屋了，奴伊才头也不回地说：
　　——这里不是你该呆的地方。
　　——请让我留在这里吧。
　　——不行。
　　——可我没有别的地方可以去。
　　——正好适合做虫师，你只要在各国之间旅行就好了。
　　太阳下山的适合，奴伊开始做准备要离开小屋。
　　——你不可以接近那个沼泽。
　　——为什么？
　　——会变得像我一样。
　　阿善直勾勾地打量着奴伊。
　　——会变白吗？
　　——没错。而且会变成独眼。
　　奴伊的背影消失在繁茂的森林里，阿善走出小屋，站到沼泽前面。就是那潭飘浮着腐朽的落叶、变成浑浊的绿色的浊水里关闭着光吗？
　　他在水边蹲下来，仔细地盯着水看。
　　水面忽然泛起微微的波澜，然后咕嘟咕嘟摇动起来。似乎有什么在里面游动着。
　　阿善抬起眼来，见波纹并不是从水边传来的。沼泽明晃晃地映照出绕着绿色沼泽的郁郁苍苍的森林，连轮廓都没有模糊。
　　有什么在水底滑动。
　　那就像是白色的人的魂魄，头部是圆的，尾巴则像毛笔一样又滑又尖。
　　比猫还要大的鱼影结成了群，每一条都比雪还要白，发着白色的光。
　　阿善忽然意识到，这和那些是很像的。
　　那些在天花板上、高高的树枝上，还有河里看到的虫都是这样动作着的。奴伊说虫有着很多很多的种类，无论形态还是生态都是千差万别。她还说，其实就连严格区分哪个是虫，哪个不是虫都很困难。
　　阿善的脑袋现在也有点混乱了。
　　白色的鱼影之群挤在阿善眼前很狭窄的范围里游动着，绿色的水忽然好像被倒进了墨汁一样，变得漆黑漆黑。
　　那不是墨汁，而是红黑色的血。每一条鱼的左眼中，都流出了血来。
　　——那是永暗造成的。
　　阿善回过头去，只见奴伊就站在傍晚的昏暗之中。
　　阿善站起了身来。
　　——我不是告诉年不能接近沼泽了吗？
　　奴伊抬抬下颚，示意阿善快点跟过来。阿善跟着她离开了沼泽。
　　——……算了。只要不照到银色的光就不会有什么大碍。……可是你要记住，在深夜和黎明，这里发出银色的光的时候，你绝对不能看。
　　——为什么？
　　——我不是说了会变得跟我一样了吗？
　　——一只眼睛会看不见？会变成白色的？
　　——没错。
　　——沼泽里的鱼全都是雪白的，而且也都只有一只眼睛。……那个叫永暗的……是虫吗？
　　——没错。
　　——是什么样的虫？
　　——……黑暗是分成两个种类的。
　　阿善深一脚浅一脚地走着，他感觉得到奴伊在黑暗中折着树枝树叶。
　　——一种闭上眼睛，或者进了地窖里，或者像我们现在这样身处夜里的森林，再或者是没有月亮的夜里……这种遮断了太阳、月亮或者火焰的黑暗。……而另一种就是……
　　奴伊指了指沼泽的方向，那里已经变成了好像烧焦一样的漆黑。
　　——常之暗。永暗。
　　阿善远远地凝视着沼泽。他似乎看到有什么东西在黑暗中或浓或淡地蠢动着，但定睛细看，却又什么都没有。
　　——它们白天藏在昏暗的森林或者洞窟里，到了夜里，就为了吃小虫到沼泽里来。
　　——另一只眼睛……能看到吗？
　　——这里没有失去两只眼睛的鱼。
　　两个人无言地在黑暗中行走着。
　　——……失去了两只眼睛，就会完全被永暗控制住，成为它的一部分了。
　　阿善试着想象一种吸收了许许多多的生命，又产出许许多多东西的黑暗。他觉得它应该像是活物一样，是温暖而柔软的液体。
　　——之前的虫师并没有留下永暗的记录，寄生在永暗上的其他虫也没有。……等到天明的时候，沼泽会发出银色的光芒来，变大的永暗会恢复成原来的大小。那个沼泽的光……如果照得太多的话，你就会变得像我或者这沼泽里的鱼一样了。
　　阿善现象着黑暗的沼泽之底巨大的白色鲶鱼的样子，他并不觉得那就是虫原本的样子。
　　不过那种东西本来就是无从想象的吧，一定是这样。
　　——虽然没有见过它的样子，但我给它起了个名字，叫做银蛊。
　　周围传来鸟儿的鸣叫声和拍打翅膀的声音，但是并不能保证那就是鸟儿发出的。
　　还有推开树丛奔跑着的野猪的声音，可是也不能保证那就是野猪。
　　阿善很害怕，怕到忍耐不了，怕自己变成一个人。只有鲶鱼在，阿善才能感到安心。
　　——一个人走夜路的时候，有时候照亮道路的月亮会突然不见了，连星星也消失掉，弄到根本搞不清方向。遇到那种情况的话，就叫出自己的名字来。只要能马上叫出名字来就没关系，如果说不出来，连自己也想不起来的话，这就说明永暗已经来到身边了。
　　奴伊的声音就好像阳光一样温暖，给人以抱住大树的树干一样的安心感。闭上眼睛，努力捕捉着奴伊的声音。
　　——只要能够想起什么来，就可以逃离能够黑暗了。可是如果无论怎样都想不起来的话，那就什么都好，只要用马上想到的词给自己再起个名字，就不会被永暗吞食了。可是代替的，会把叫作原来那个名字时候的事情全部忘掉。
　　——那我绝对不要。
　　奴伊看着阿善，阿善叫喊着，说我绝对不要忘记。
　　——如果我把妈妈的事情忘记了的话，那妈妈就不再存在在这个世界上了！
　　阿善拔出怀中的短刀，抽出鞘来。光从双刃的古怪刀刃上一闪而过。
　　——是妈妈给你的吗？
　　——嗯。
　　——……我也给过孩子们短刀。正好和这一样大。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　他们看到了小屋。
　　沼泽一点也没有会发光的样子。显得分外闭锁浑浊。不流动的水底有着山一样大的什么东西，不断地发出震动。
　　进了小屋，看到墙壁边排列着的小人偶们被月光照亮。
　　偶人中有三个画着孩子一样的脸孔。旁边的一个则比其他的要高出一个头，脸孔也很深邃。
　　阿善到现在才看出来，那是成年男人的面容。
　　——奴伊，这是……奴伊的家人吗……？
　　奴伊背向着阿善，从手肘撑在一侧膝盖上，用拨火棒在火已经熄灭的火灶的灰烬中拨弄着。
　　阿善靠在叠起来的被褥上，抱着膝盖。
　　奴伊从灰烬里取出一块炭来，放在手掌上把玩着。
　　深深地呼吸了一口气之后，奴伊再次开了口，她的声音与平时并不一样，听起来分外的接近。
　　——虫师这种活计啊……不是自己喜欢才会去做的呢。几乎所有的人，都是因为有会召虫的体质才会变成这样的。虫子聚集起来，就会发生不好的事情。所以有着召虫体质的虫师们全都被从故乡赶了出来。就算故乡的人不赶他们，他们也总有一天会发现到，最后自己选择离开故乡的。
　　奴伊的意思似乎是在说，阿善，你有一天也会变成这样的。
　　——为了除虫，我不能停留在一个地方，只能在各国中奔走。
　　可是因为故乡有我的丈夫和孩子，所以中元节的时候，我一定会回去一趟。在我回去的那个时候……村子好不容易存储起来的稻穗全都被烧毁，田里的稻子又得了病，什么也没的吃，村子里闹了大饥荒。……我的孩子们和丈夫已经消失了两个月。他们为了找吃的进了山里，就再也没有回来。其他还有十几个老老少少也在山里消失了。村子里的人觉得他们都是遇到了神隐。
　　奴伊抬起眼来。她宁静的眼睛里，却闪烁着金属一样的光芒。阿善明白奴伊的意思了。
　　——虫？
　　——没错。……虽然村子里已经禁止进山了，可我四下奔走寻找，就知道了这里的沼泽里有永暗的事。
　　——那现在奴伊的丈夫和孩子们呢……？
　　奴伊指着沼泽。
　　——在那里。
　　阿善按奴伊指的方向，凝视着沼泽的黑暗。
　　——后来我就住在这里，一直做着永暗和银蛊的记录。……到现在已经有六年了。
　　阿善恍然惊觉。
　　森林外面是一片只要干燥红沙的荒野，那里不会就是奴伊的故乡了吧。
　　——只要开始了白化，那么鱼总有一天会失去两只眼睛，整个变成永暗。永暗吞食了虫之后，寄生在永暗上的银蛊会发出光来，再让永暗变成原本的大小。……如果照到太多的那种光，就没得救了。等我发现到这一点时候，连我自己也已经开始白化了。
　　奴伊用手梳理着自己雪白的长发拨起前发，指了指一直遮住的那只眼睛。
　　阿善看到，那原本是眼睛的地方，现在却是个满是皱纹的凹陷。
　　——变白了的东西一定会变成永暗。我的丈夫，孩子们也是……所有的都在这个池塘里，在永暗里。一切都已经太迟了。阿善。
　　……有你在身边，就更让我痛苦
　　……拜托你了，让我一个人留在这里吧
　　……等天亮了，请你一定要离开这里……
　　——奴伊，为什么你已经知道了这些，却还要留在这里？既然是虫师，又为什么放着这些可怕的虫不管？为什么让它们活着？
　　刚刚说完，阿善就立刻后悔了。那永暗是奴伊的孩子们和丈夫变成的啊。但奴伊微笑了起来。
　　——……也许是这样吧……也许我该那么做也说不定。
　　——虫师的责任不就是消灭虫吗？……那是要怎么做的，奴伊？
　　奴伊垂下头去，沉默了下来。
　　——我听说要阻止被永暗吞食，有两种方法……一种是用光酒去冲洗……
　　——……光酒？
　　——那是包罗万象、所有生命的源流，在这地里好像河流一样流动着。那是惠泽大山的源泉。这条河是由发出微弱的光芒，成为万物生命源头的小小的虫……叫做光酒的液体组成的。它有着芳香的酒一样的气味与味道。利用得当的话，可以让死人复活，治好百病，但是胡乱凡喝下去的话，就会丢掉性命。
　　听到这里，阿善忽然想起了酒来。阿善一直很怕酒，因为那东西会让村里的人变得很奇怪。
　　——要阻止永暗的另一种方法，就是让它与叫做“禁种之虫”的虫彼此争斗了……
　　——……既然知道了，又为什么不这么做呢？
　　奴伊看了看阿善。
　　——……哪有你说的那么简单……不是很接近光脉的话，就根本得不到能够冲洗掉永暗那么多的光酒。……而禁种之虫那样的东西根本不知道是在哪里，也不知道现在还存不存在。……那根本就只是自古以来虫师们之间彼此传说的存在而已。……事情并不像你想像的那样啊。而且本来虫师就不是为了消灭虫而存在的。这个世界上的生命，是有着各种各样的形态的。生命并没有上下之分。只是要活下去，活下去，活着，只有这样而已。大家都只不过是这样的存在啊。人类看到让自己愤怒或者恐惧的东西，就要去排除或者去杀害……可是只要在变成那样之前，寻找到逃走的智慧，逃走就好了。虫师就是寻找着自古以来流传的那些术的人们。杀生并不是我们的工作哟。
　　奴伊微笑了起来。
　　——阿善……有你在，果然只会不好过呢。算我求你了，你走吧。回到你的故乡去。
　　——……到现在，我住得最长的地方就是这里了，所以……
　　——这里是我跟永暗的地盘，不是你该留的地方啊……等天亮了，你就一定要离开。
　　
　　
　　
　　
　　   ※       ※       ※       ※       ※       ※  
　　
　　
　　      
　　接近黎明的时候，沼泽的方位就变得好像燃烧起了白银火焰一样的明亮。
　　阿善躺在床铺上，用背对着那边，不经意间却心中一动，站了起来。
　　他站到了小屋的门口，整个视野就被光占满了，好像太阳已经升起了一样。
　　奴伊站在沼泽的中央。
　　雪白的身影被黑烟的旋涡包围了起来。旋涡卷住了奴伊的身体，无论是她雪白的衣服，还是头发，脸颊，全都被墨汁一样的东西染成了漆黑。
　　那就是永暗吗……还说是，是栖息在永暗中的另一种虫，银蛊呢。
　　阿善定定地凝视着那银色的光辉。
　　那东西通过眼球，流进了身体里。又辣又冷的东西到了耳朵里。
　　耳朵从内侧向外侧传来灼烧一样的疼痛，什么也听不见了。
　　就是这种东西吗？阿善心中产生了剧烈的愤怒。
　　怎么能输给这种东西呢。
　　他用手摸了摸头发，头发似乎变成了银色，是照在光线下的缘故吗。
　　奴伊回头看向他，怒吼起来。
　　——阿善，你不能看！
　　阿善冲出小屋，一脚踏进了沼泽里。
　　那黏稠的水让他起了鸡皮疙瘩，但是他仍然不管不顾地踢开水，向着奴伊的方向跑去。    
　　——奴伊，你快点走吧，不走不行的。和我一起离开吧。
　　奴伊怒吼起来。
　　——笨蛋！快点回去！我叫你回去就回去！    
　　——我要救出奴伊。
　　他趟到沼泽中央的时候，黑烟已经覆盖了奴伊的全身。
　　看到奴伊的双眼中流出了黑色的脓液，阿善浑身都凉了。    
　　——奴伊，你的眼睛……
　　双眼都被夺去的话，就会成为永暗。已经没有时间了。    
　　——阿善，回去，快点回去。
　　阿善抓住了奴伊的衣服，却立刻放了手。
　　因为那冰冷坚硬到了能把人冻伤的地步。    
　　——马上，银蛊就要觉醒了。你赶快逃吧，在它觉醒之前，能逃多远就逃多远吧。
　　已经不想再失去谁了。再也无法忍耐那样的事发生了。
　　可是，身体却不能动弹。
　　就好像浸泡在冷水里一样，连声音都发不出来。
　　就好像在山崩里失去妈妈那时一样。
　　奴伊怒吼起来：    
　　——快走啊！
　　阿善睁大了双眼，直视着耀眼的光。
　　那是可以绵绵不绝地流进眼球内侧的，看不见的液状的光。
　　等眼睛习惯之后，就发现光并不是均匀的，而是好像鳞片一样，细小的花纹彼此联系着，向着一定的方位缓缓地流去。
　　开始接受的时候，它还会灼痛眼睛，但是接着却不可思议地变成了自己的一部分。
　　阿善觉得这非常舒服。
　　柔软的、灼热的东西在眼球中蓄积着，然后满溢出来，变成水珠落下去。
　　全身都在温暖而黏稠的东西中融化了，轮廓开始崩解。好像融化的糖一样被牵引，拉伸，又与原本的被熬在一起。
　　昏沉。    
　　——……奴伊！
　　原来曾经是奴伊的东西，在慢慢地自转着。
　　这样就好了吧？
　　对，这样就好了。
　　在强力的绳子一样的旋涡之中，奴伊在喃喃自语着，这样就好了。
　　阿善为了拉住奴伊而伸出的手被弹开了，从那上面，阿善感觉到了微笑着的奴伊的温暖。    
　　——等一下啊……奴伊的手……在哪里。把手，伸给我啊。
　　阿善听到了已经失去了形状的奴伊的声音。现在，这声音就是奴伊了。 ——你的手好温暖。不只是手，只要你看着我，就好像太阳照着我一样的温暖。遇到你的那一天，就连那个沼泽边的阴暗，也因为你的眼神而变得温暖了……
　　阿善与奴伊围绕着彼此，缓缓地旋转着。
　　不可思议的安稳，和无法再回头的绝望，让阿善紧紧地抿住了嘴。
　　那是一种几乎要将人撕裂的怀念感。
　　这就是故乡吗？
　　原来这就是故乡的感觉啊。阿善在那种断肠一样的不舍中紧闭着嘴巴。 
　　——阿善，你快走吧。    
　　——不要。
　　奴伊用力地推着阿善。她的力量像山一样强大。
　　阿善在被推得四分五裂之前蜷缩起了身体。
　　——快走，银蛊已经醒了。
　　沼泽中央燃烧起了银色的火焰，整个池面上好似铺起了一层厚冰。
　　就在那光要将两个人关闭在其中的瞬间，奴伊用力地推了一把，让阿善浮到了水面上。
　　向下俯视过去，只见一条发着白光，好像山一样的大鱼正缓缓地摇动着笔头一样的尾鳍。
　　随着它每次扭动身体，那巨大的身体就好像脱掉了旧壳一样变得越发巨大。
　　沼泽中只剩下了这一条明明在池中游泳，却比沼泽还要巨大的鱼，其他的什么都消失了。
　　那，就是银蛊。寄生在永暗之底，没有眼睛的鱼。    
　　——阿善。
　　奴伊的声音响了起来。    
　　——走吧。为了从永暗那里逃离出来，你就把一只眼睛给了银蛊吧。
　　但是另一只眼睛一定要紧紧地闭着。
　　这是为了你能再一次沐浴在阳光之下。
　　这就是奴伊最后的话了。
　　
　　
　　
　　
　　※       ※       ※       ※       ※       ※       ※ 
　　
　　
　　
　　
　　阿善已分不清自己是在游泳，还是在步行了。
　　刚开始的时候，黑暗是黏稠而凝滞的。
　　他拼命地动着好像是腿脚，又好像是尾鳍一样的东西，用力地向前钻动着，他用了全身的力量，才把黑暗之流渐渐地抛在了身后。
　　似乎是在向前进了。
　　就这样抱着沉重的东西，不让它碰到地面地搬运着，好像螃蟹一样侧身向前移动。
　　自己到底是在向着哪里挪动，又该逃到哪里，背后又会有什么在窥伺着自己？
　　光是想一想，尾巴就似乎会被绊住。
　　他使劲地摆动着尾巴，或者说，他的腿脚脱离了他的控制，擅自地在土地上奔跑着。
　　流动着的黏稠热量消失了，渐渐冷却了下去。
　　他呼吸到了新鲜的空气，随着咳嗽，浑浊的液体从喉咙中流到了外面。
　　他咳嗽着，直到干咳让喉咙都为之缩紧，气也喘不上来。咳嗽平静下来后，终于可以呼吸了。
　　他闻到了令他怀念、让人精神一振的气息。
　　那是浓郁的黑土的气味。
　　他的头上传来似乎是无数把扫帚清扫的声音，声音像洪水一样流动着，忽然又安静下来，然后再一次开始，这一次拖得很长很长，似乎再也没有停止的意思。
　　只要能马上叫出自己的名字就不会有事。
　　为什么会记得这句话呢。其他还有很多事情想不起来了，而且自己也不想要去想起来。
　　对了，我的名字。
　　混沌的空白充满了头脑，但步子却迈得加倍的快。
　　象这样的时候，我该怎么做才好呢。
　　什么都好，想起什么来啊。
　　可是，如果什么都想不起来的时候，那么什么都好，把叫出来的语言作为自己的名字的话……
　　又会变成什么样呢。
　　漫长的思考后浮出来的，只有一个词而已，银古。
　　……银古？
　　那是什么？
　　是我。
　　
　　
　　
　　
　　[录入]寂若悠竹
　　
　　
　　FROM：轻之国度
　　