　　[录入]寂若悠竹
　　
　　
　　FROM：轻之国度
　　
　　
　　                     第四章   虹之蛇
　　                     -rainbow snake-
　　沿着仓库的楼梯爬上去，就到了银古铺着稻草的开阔房间，那是用来给旅人休息的。
　　人们拉起单子来盖在身上，只把赤脚露在外面。一眼看过去，这里至少有十个人。
　　银古找到了够睡一个人的空隙，把背上背着的木箱放下来。拿掉斗笠，再脱掉被雪打湿的上衣。
　　这时候他后背传来一个尖锐的声音。
　　——你的头发是白的……可是小哥你的声音听起来很年轻啊。
　　一个小个子男人穿着不合季节的鲜艳和服，手里玩着什么东西。
　　他有着一个鼻头朝上的小鼻子，吊起来的眼睛，一双跟农活无缘的白皙的小手，看起来不像是村子里的人。
　　——我还以为虫师全都是上了年纪的人呢……是吧？
　　他招呼的是个脏兮兮的脚伸在外面的另一个男人，似乎是他的同伴。
　　那男人没有回答，翻了个身看了眼银古，呲牙一笑。
　　——我也正要往大叶岩尾的客人那里去。……我是做这个买卖的。他伸出手来，手指间夹着两三个骰子，只见他灵巧地一抖手，骰子就滚到了手心里。
　　——我是柴山的文藏。
　　银古没有报出名字，只是低下了头行了个礼。
　　——怎么样？反正冬天的夜这么长，来玩个几把打发时间吧？
　　银古把视线从文藏那双三角眼上移了。
　　——抱歉。
　　——别担心啦。我可是不会对虫师出老千的哦。
　　文藏似乎觉得自己说的话非常可笑似的，他笑得滚倒在了床铺上。
　　女佣走上了楼梯。
　　——芋头粥已经做好了。大家来吃点填填肚子吧。请跟我到下面来。
　　流浪者们掀开铺盖站起身来，光着脚下了楼梯。
　　文藏看看还坐在那里的银古，对他说道：
　　——怎么，你肚子不饿啊？
　　银古微笑着点了点头。
　　能够一个人躺下，对银古来说是很值得感谢的事情。他拉过放在一旁的铺盖，躺下来闭上了眼睛。
　　但银古马上又跳了起来。
　　有人在。
　　那个人正有力地打着呼噜。他回头去看了一下，发现墙壁的边上有一个人。他旁边放着个又大又沉重的缸。
　　鼾声停止了，那个年轻男人翻身坐了起来。
　　——啊……吵死了……根本睡不着嘛。
　　男人发现了银古的视线，慌忙摆了摆手。
　　——不不不，我不是在说大哥你太吵。是旁边的人太吵了。
　　……咦？人呢？
　　——大家都去吃芋头粥了。
　　男人露出了复杂的表情。
　　——……又是芋头粥啊。……虽然好心免费让我们吃饭是很感谢，可是每天吃的都是一样的……
　　——……已经很长了吗？
　　——？
　　——你留在这里已经有很长时间了吗？
　　男人交抱着手臂想了起来。
　　——今天是什么日子了？
　　银古告诉了他，男人掐着手指算了起来。
　　——四天了。我被雪困在这里整整四天……对了，你是刚到的吗？
　　银古点了点头。
　　这么大的雪，亏你一个人走到这里啊……你翻山过来的？
　　银古又点了点头。
　　——真厉害。这几天里一直在下大雪，大家都被困在这里了呢。
　　银古指着男人背后的大缸问道：这里面放了什么？
　　男人用手掌轻轻地拍了拍缸。里面传来空空的回声，男人笑了起来。
　　——是彩虹。
　　——？
　　——……将来会放上彩虹。但是我现在还没用得到。我背这个空缸背了有三年了。
　　——……三年？
　　这个男人留着农民一样的短短寸头，脸上露出很温和的笑容来。
　　他的眼睛、鼻子、嘴巴都很大，笑起来有种不加防备的感觉。一副很容易上当受骗的样子。
　　——你说要抓到彩虹？
　　——我要抓住它，带它回故乡去，
　　银古看着男人的脸孔。听他说话倒是很沉稳的样子，不太像是发了疯。
　　——……你的故乡在哪里？
　　男人说了个在西国的地名。
　　银古在那里路过过几次，但都没用逗留过。
　　那里每年都会刮台风或者闹洪水，把村子里的屋子桥梁都冲走，摧毁了田地。是块死了很多人的土地。
　　那里还有条从春天到秋天会一次次泛滥成灾的河流。
　　银古对他说道：
　　——那里有条很爱发洪水的大河对吧。
　　——亏你会知道呢。
　　——我有好几次路过那里。结果桥梁断掉了，弄得寸步难行。
　　——那是什么时候的事啦？
　　——六七年前吧。夏天快过去的时候……住在旅店里太贵了。本来可以雇人划船过河的，但是我也没有那么多钱。
　　——那后来你怎么解决的？
　　——我向着河的上游走了三天，找到个浅滩淌了过去。
　　男人垂下头来骚了骚，似乎很不好意思的样子。
　　——那真是对不住啊。
　　——？
　　——那个桥啦。那就是我造的桥。
　　银古看了看男人的手。
　　他的手筋毕露，看来强健有力，但是上面却留着无数伤痕。
　　这是一双经过了无数钻孔、研磨、捶打的匠人的手。
　　仔细看看他，身体虽然不高，但是异常结实强壮。
　　男人说道：
　　——我是个造桥的。家里世世代代都是造桥的木工。……不过也许看起来一点都不像吧。
　　银古笑了。
　　——光是看的话，谁都不能看出来啊。
　　那之后几天里，大雪一直都在下着，旅人们只能在仓库里打发着时间而已。
　　有人在花牌和骰子上输光了钱，不得不欠了债，他和文藏以及他的同伴发生了冲突，互相大喊大叫的。
　　面对赌博没兴趣的男人们也受够了一睡睡一天的无聊，互相拉起天南地北有的没得来。
　　他们似乎在比赛一样地吹着牛，一个比一个说得没边没沿。
　　银古好好地睡了几觉。他已经好几天没有机会象这样休息过了。不管别人怎么吵闹说笑，怎么怒吼叫骂，他都始终转过身去，背对着他们。
　　那个造桥匠时时会背着那个缸外出，等回来的时候，缸里就积起了厚厚的雪。等雪化成了水，他很快就喝光了。
　　文藏揶揄他说喝那么多水，可别夜里尿了炕发洪水，男人们哈哈地大笑了好一阵子。
　　到了吃饭的时候，女佣们来叫他们，赌博也好，吹牛也好，吵架也好，都在这一刻瞬间中断。
　　男人们为了吃饭走下去。
　　只剩造桥匠和银古两个人。
　　银古对他说：
　　——你肚子不饿吗？
　　——是啊。我刚才喝了那么多水呢。……你呢？
　　——比起吃饭来，我更想睡觉……不管怎么睡都睡不够啊。
　　银古笑了，男人也笑了起来。银古又问他：
　　——光喝水的话，身体会撑不住的啊。
　　男人说：
　　——可是不管我怎么喝，嗓子就是渴得难受。好在外面的雪要多少有多少。
　　——……你生病了吗？
　　——不，……是彩虹。
　　银古坐起身来，盘腿坐下。
　　男人靠着他的缸，手中把玩着稻草。
　　——……如果可以的话，能请你对我好好说说吗？
　　男人很认真地打量着银古。
　　——那信不信由你了。
　　——我相信的。
　　——……算了，等听完了再说吧。刚才也跟你说了，我是在那条一天到晚发大水的河边出手长大的。不管是我爷爷，还是我爹，全被人称作全国第一的造桥匠来着。可是大水一来，桥就被冲走了，不管架多少次，还是会被冲走。我爹每冲一次，都想造出更坚固的桥来，就这么耗了一辈子。我也很想成为他那样的人……而且爷爷和我爹死之前，留下的遗言全都是要造一座绝对不会被冲走的桥出来……
　　——绝对不会被冲走的桥吗？
　　——是啊。从我十二岁开始做学徒到造桥的工地去帮忙开始，我脑子里想着的就只有桥。其他的木匠活对我来说跟玩没什么两样。我醒着的时候念着桥，睡着了之后梦到的也是桥，早上起来再去造桥……
　　有一年秋天，台风闹得比以往还要厉害。等台风终于引来了洪水的那一天门卫一大早就一个人到了河边。我想桥肯定是已经冲得无影无踪了吧，至少去拣回一点残骸来也好。
　　银古忽然意识到了故事的发展。
　　——结果，你却看到河上架着一道彩虹……是不是？
　　——你怎么知道？
　　男人以逼问的眼神看着银古，银古答道：
　　——因为我听过和这类似的故事。
　　男人点了点头。
　　——是啊。类似的事也是有的吧……
　　——抱歉打断你的话了……然后呢？
　　——那条彩虹跟下完雨以后那种模模糊糊好像雾一样的彩虹完全不一样。它放着完全不像这个世界的颜色的光，看着它，我脑袋里的东西就好像全被抽走了一样。而且那彩虹的根部就好像扎在了地上似的，清清楚楚的。
　　男人举起手来，就好像彩虹抓在他的手里，定定地打量着自己的手。银古问道：
　　——那彩虹是从河的对面跨过来的吗？
　　——是啊。……就跟座桥一样，从河的这边架到河的那一边。我听人说，彩虹的根底下埋着宝贝。可是我把手伸过去就立刻被弹开了，发出烧焦一样的味道来。就跟把手伸到瀑布里似的，有什么东西很强力在流动着。……难道说，那就是叫电的东西吗？
　　银古取出了他的香烟。
　　——那跟电有些不太一样。
　　——……后来彩虹就立刻消失了。之后发生了奇怪的事。而且是每天都会发生。……只要下了雨，就一定会出现彩虹。但是能看到彩虹的却只有我一个而已……而且彩虹还会从意想不到的地方，以意想不到的形状出现。
　　——……大概是什么样子？
　　男人做了一个系绳子一样的扭曲的手势。
　　——雨一停，到外面去就看到只有我的屋顶上有道彩虹。而且那彩虹就好像是打了结的绳圈一样。看着看着，它还会像跳舞一样不停改变形状。……有时候用力地伸长变成了要刺破天一样的一根棒子。有时候唰地改了方向，头伸到水边去闪着七色的光……还没过多久又变成了十字形，接着变成横着的光条……就好像在我眼前玩一样不断改变着形状，好久都不会消失。等我看累了，回到家里，它又出现在盛水的罐子或者杯子上。就好像非要让我看才行是的，真是输给它了。
　　银古从木箱里拿出打火石来，熟练地打了两下，点燃了香烟，一缕淡蓝色的烟雾袅袅地升了起来。
　　——然后呢？
　　——有一天，雨停了，我看到它像是螺旋一样在河的那边跳舞，越跳就离我越远。那之后，彩虹就再也没有出现过了。
　　——哦。
　　男人把手放在了喉咙上。
　　——……打从那天以来，不管喝多少水，我的喉咙还是会渴。……要下雨的时候，身体就会很舒畅，在家里根本待不住。我会不由自主地想跳到雨里头去，就好像屁股被火烧着一样怎么也压抑不住。……等我回过神来，人已经满身泥巴地在山野里乱跑了……连我自己都不知道到底过了多长的时间，就是觉得舒服得不得了。……所谓幸福就是像那个样子的东西吧。反正从那天开始，只要一下雨，我就会高兴到丧失意识。
　　——现在也是这样吗？
　　男人点了点头。银古笑了起来。
　　——还好现在外面下的是雪啊。
　　男人也笑了一声。
　　——是啊。这要是雨，我可真受不了了。其实我现在就想喝水，想得不行。……我说你怎么想呢？……是我的脑袋有毛病了吗？
　　银古摇摇头，用手弹落了香烟的烟灰。男人问道：
　　——其实……你也是看过那彩虹吧？所以你才会知道的对不对？
　　银古点了点头。
　　——我所看到的，是叫虹蛇的虫。……彩虹的虹，长蛇的蛇。
　　——……虫子？
　　——是虫。那东西是不可能装进你的缸里的。卖给我吧。
　　——为什么？
　　——你的缸可以派上用场啊。
　　银古笑了，男人被他带着，不由地也笑了起来。
　　——原谅这样啊。
　　银古想，他真是个豪爽的男人。他有个很少见的名字，叫做虹郎。
　　
　　
　　
　　
　　   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※ 
　　
　　
　　
　　
　　等雪好不容易停了，两个人一大早就离开了那个逗留了太长时间的村庄。
　　白银一样的太阳很快开始让雪溶化。
　　冰冻的河流好像得到了解放似的，剧烈地奔流起来。
　　爬上满是积雪的斜坡，看到山道在眼前分成了两条。因为背上的行李过重而气喘吁吁的虹郎回过头来问银古：
　　——你接下来要去哪里呢？
　　银古把背上的木箱放在雪里，喘了一口气。
　　——……不知道……要走哪一条路呢……
　　——你没有决定去处吗？
　　——没有。
　　——……你总是这样的吗？
　　——……你还不是，彩虹不出来的季节里，你都是怎么做的呢？
　　——等到它出来。
　　就银古所知，从来都没有人抓到虹蛇的记录。
　　虹蛇到底有什么作用能不能被人饲养，或者有什么危害，这一切的一切的毫无半点记载。
　　要是没有其他的事的话，银古倒真的觉得试试也不错。
　　银古提出了条件。
　　只要虹郎负责自己的餐费，那么就帮他寻找虹蛇。
　　虹郎很高兴地答应了下来。
　　——我正想要个人陪我旅行呢。
　　
　　
　　
　　
　　轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度  轻之国度
　　
　　
　　
　　
　　暖和的夜里，他们就在河边露宿。太阳升起来了就迅速地收拾行李上路。
　　他们完全靠着直觉走，觉得那里快要出现彩虹了吧，就向他们想的地方走去。
　　银古还从没有象这样随心所欲，没有目标的走过。
　　回头想想，银古好像总是被什么追赶似的，脚不停地走着。
　　季节从春到夏，走完平静的一天又到第二天，再到第三天，就好像一直在永远也过不完的一天里步行似的。
　　彩虹一次也没有出现过。
　　两个人没有吃的的时候，就到村子里去。
　　帮助农家耕地，得到一餐一饭的馈赠，下雨之后就和其他被困住的旅人同宿，然后被人嘲笑彩虹的事情。
　　虹郎是个很好的人，别人一问起目的地来，他就会极老实地回答“是彩虹”。因此也每次都成了别人的笑柄。
　　银古并不会搭话，总是盖好铺盖先睡下。
　　在某个村子来，同屋的旅人都发出了强烈的鼾声的深夜里，虹郎仰面朝天地眺望着天花板，和平时一样说起了虹蛇的话来。
　　——……可是啊……虽然我也预想到了，但我们都这样地去找了，却完全都找不到呢。
　　银古回答：
　　——也许就是想要找就偏偏找不到吧……虹蛇这东西，经常会在雨后出现，就这一点上来说，跟彩虹也没什么两样。
　　虹郎翻了个身抬起头来，用手肘支撑着身体，看着银古。
　　——这样吗……那果然必须要看哪里有雨来移动了？
　　——一般的彩虹是要背对着太阳才能看得到的，是吧？
　　虹郎忙不迭地点头，银古继续说了下去。
　　——但是虹蛇出现却是和太阳光没有关系的。所以还是面对着太阳走比较容易发现。而且它的颜色排列和普通彩虹也正好是相反的。
　　——原来如此……是这样吗……多半是这样的吧……
　　虹郎嘟囔着，又翻了个身，安静下来准备睡觉了。
　　银古起身站到了门口。外面是满天的碎银一样的璀璨星空。
　　对面的两三座山上戴了顶雪白的“假发”。那一带明天就会下雨的。
　　背后传来虹郎的呼噜声。像他这样只想着彩虹的事随心所欲地走着，说不定是一种幸福吧。
　　那我又是为了什么活下去的呢？虫。是为了什么？
　　因为我会聚集虫，不能让它们为害人类，所以我才必须不断地向前走着。这和那些没有自己意志，只是活下去的虫没什么两样。
　　不过也许这样也好吧。
　　
　　
　　
　　
　　   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※ 
　　
　　
　　
　　
　　银古很喜欢听虹郎故乡的大河的故事。
　　孩子们都是听着融雪时分潺潺的流水声长大的。
　　到了初夏，河边一带就萌生出绿意来，在水田中耕作的大人们的看守下，孩子们在河里嬉闹着。
　　走在被太阳晒干的河底，会发现些从来没见过的金属东西。
　　那东西有用细细的钢丝做成的两个车轮，中间是空的，用一根铁棍连接起来。
　　听说那就是可以代替马，坐上去就能跑的叫自行车的东西，可是谁也不知道这陌生的东西到底是怎么会沉到这河里来的。
　　一到秋天，河水就加快了流速，变成一匹烈马。
　　这时候父母是绝对不会让自己的孩子接近河流的。
　　但即使这样，仍然会有孩子偷偷地靠近那条泥巴一样的激流。
　　村子里的玩伴们基本都继承了父业。
　　说到这里，虹郎忽然啊了一声。
　　——……这么说起来……那家伙现在怎么样了呢。
　　虹郎小的时候，附近住着一家技术高超的刀匠。
　　在他们四处搬迁的过程里，兄弟姐妹都一个个地死于非命，只剩下了一个男孩子。夫妇俩非常溺爱这个孩子。
　　但是后来刀匠的眼睛被火花烫伤，从此家运衰败了。先是父亲身患重病卧床多时，最终死去，之后母亲就带着男孩子去做行商了。
　　开始过了一个月会回来，最后就变成半年一次，又变成一年一次，再后就没有回来。
　　家里被强盗小偷偷了个遍，所有能换钱的家当都被拿走之后，那里就成了流浪者的逗留地，最后村子里恐怕治安恶化，把那间屋子封闭了。
　　——人的家啊，只要没有了住在里面的人，那一下子就会朽坏掉。会迅速地变得破破烂烂的，最后塌下去呢。
　　——……现在有谁住在那里吗？
　　——也许已经变成农田了吧。
　　最后一次见到他的时候，他已经根本不记得我了，虹郎说。
　　——……那个人……到底是叫什么来着……啊。
　　虹郎好不容易想了起来，松了口气似的说：
　　——……阿……阿吉，不对不对……阿善……是阿善啊。
　　银古望着虹郎那无牵无挂的笑脸，觉得那里似乎开了一个大大的空洞似的。
　　
　　
　　
　　
　　   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※ 
　　
　　
　　——好好看着，马上就要出来了。
　　虹郎仰望着下午的天空，迅速地解决了小便。
　　——怎么，彩虹出来了吗？
　　银古凝神细看。
　　——还没有。
　　刚刚才停止的雨，在位于遍生芦苇的湿地的两人附近造出了蒸腾的湿气。
　　翠绿的芦苇被雨水打湿之后，显得分外光润耀眼。
　　阴云满布的天空下弥漫着热气，光只是坐着而已，汗水都止不住地喷了出来。
　　——喂……出来了吧？
　　银古手指着稍远一点的河边。
　　——……那是普通的彩虹。看那个颜色排列就知道了……不是虹蛇的。
　　虹郎拔了一根芦苇，一屁股坐到了地上，吹起苇笛来。
　　强烈的风将他的笛声吹送到整个芦苇荡。
　　芦苇被风压得深深地弯下腰去，而后又柔韧地弹起来，娑娑地摇晃着苇叶。
　　虹郎眯起眼睛来，仰头看着阴沉沉的天空。
　　——差不多又要下雨了。
　　——亏你能看得出来阿。
　　——我可是整整追了三年啊。像哪块云是雨云这种事情，我一看就知道了。
　　他们等了一段时间，但是雨并没有下来。
　　太阳在头上闪出了光辉。对于蹲在芦苇荡里的两个人来说，就好像处身在闷热的澡堂里一样。
　　虹郎小声嘟囔着。
　　——唉，嗓子真渴……我连小便都尿不出来了呢。
　　银古看看天空说：
　　——差不多该再下雨了吧。
　　云彩形成的大陆转瞬之间就又堆积起来，改变了形状，被新涌起的云海汹涌地吞没了。
　　缺乏光线的地上变成了一片黑暗，打头的一滴雨水掉在了银古的脸颊上。暖乎乎。雨水扑拉扑拉地打在地面上，汇聚成泥巴的小河，蛇一样蜿蜒地流了出去，而且迅速增大。
　　芦苇像是被鞭子打了一样，一片接一片地倒了下去。在这瓢泼大雨中，却有一轮惨白的日头在发着光。虹郎叫了起来：
　　——啊！
　　他看到了一弯背对着太阳的彩虹。
　　——可恶！……要跑到哪里去啊！
　　虹郎正要冲出去，却又被银古拉住了。
　　——等一下。看来这一带的雨还有一阵子要下，我想不用去那么远的地方了。今天就先在这里等着吧。……就算天气变了也没有关系。因为虹蛇是不会随着天气一起移动的。
　　雨势越来越大，变成了让人站都站不住脚的倾盆豪雨。稍稍明亮了一点的天空里摇动着紫色的闪光。
　　远远地传来山崩一样的轰鸣声。
　　没有可以作为路标的山，没有云，也没有太阳。他们已经搞不清楚方向了。
　　银古呼叫着虹郎：
　　——喂！你在哪里？
　　雨水忽然像被吸收一样地停了，但天空却没有恢复原本的明亮。
　　代替雨云的，是不知道从哪里涌出来的黑糊糊的东西，抽搐一样的轰鸣声在天空下响作一片，卷起了旋涡。
　　——这是什么？
　　——是虫。
　　——虫？
　　——马上就要出现了。
　　——……啊？
　　——虹蛇要出现了。
　　虹郎好像碰到了电一样地僵直了。
　　他的脸色一片惨白，只有凹陷下去的眼睛闪出光来。
　　——……在哪里？
　　银古用双手拨在了芦苇叶。
　　——你看到那个山脚了吗？就在那下面……是不是有光？
　　虹郎顺着银古指着的方向，凝视着连绵的群山。
　　——你以为那泉水为什么发出这样的光来？
　　虹郎等待着银古的答案。
　　——那不是泉水，而是发出微弱的光芒、叫做光酒的微小的虫子汇聚而成的东西。……不只是如今在空中躁动着的这些虫，还有其他生活在野山、村落、大海里的各种各样的虫，那些都是生命的一种。光酒蒸发之后，会降下含有光酒的雨，如果幸运地在这个时候出太阳的话，虹蛇就会出现了。
　　——……那，我追的彩虹……虹蛇也是虫了？
　　——差不多……不，该怎么说呢……虹蛇是光与含光酒的雨相互作用产生的现象，所以……
　　——……就是说，还是和彩虹一样了？
　　——虹蛇并不是自然现象。它是有着自己的生命的。
　　虹郎抓着额头，拼命地想要去理解。
　　——在虫师的世界里，把它叫做流虫。除了有生命这一点之外，其他是与光和雨产生的彩虹现象是一样的。但是产生的理由和目的都是不存在的。它只是自然而然地产生，不受任何的干涉，也不会产生任何的影响，就这样消失。
　　——……那什么时候虹蛇才会出现？
　　——马上就要出现了。我们到那个泉水的附近去吧。……但是你绝对不能走进光酒里，也不能用空手去碰。那种虫只要碰到就会附在人身上了。
　　虹郎急忙说：
　　——可是我已经被附身了啊……正因为被附身了，所以才会去追虹蛇的。
　　走在虹郎前面的银古笑了起来。虹郎指着那发光的泉水。
　　——我们还是快跑吧？你看，马上太阳就要出来了。
　　的确如虹郎所说。轩轩嚷嚷地充满了天空的虫之群已经照耀到了白色的光束。
　　——跑吧。
　　银古说着就跑了出去。背后传来虹郎踩踏着水洼的声音。
　　虽然拼命地奔跑着，但是却不可思议地不会喘不过气来，虹郎觉得自己跑了有几里地，但是似乎却根本没有前进多少。
　　明明是全力向前奔跑，但是却像静止在了广大的地平线当中一样。
　　芦苇荡忽然消失了，闪着光辉的水面在眼前扩展开来。
　　两个人差点就失脚跌进水里去。
　　站在水边上，水面的光辉更加的夺目。
　　一条白色的大鱼似的东西似乎正从水底浮了上来。
　　那是银古的错觉吗？
　　光酒的中央产生了带着微弱紫色的环，它静静地扩展开来。接着是绿色的环，黄色的，蓝色的，然后断绝了。
　　虹郎和银古看得几乎忘记了呼吸。
　　——那是什么……？
　　太阳从他们的头顶强烈地照射了下来。
　　一道光芒好像刀光似地斜斜劈下，光酒的水面顿时碎裂了，好像沸腾了一样闪出光辉。
　　那焦糖色的光芒实在太耀眼了，银古和虹郎不由自主地闭上了眼睛，接着一道粗得好像大树的树干的光柱就在眼前直插云霄。
　　仰头望去，银古打了个冷战。
　　光柱是由数以百万计的黑色微细的小虫卷起的旋涡构成的。
　　它明明在发着光，但是主轴却是漆黑的黑暗，狂烈的龙卷被压缩着封闭在了那主轴之中。
　　虹郎在嘟囔：
　　——彩虹……是黑的……
　　彩虹的前端在空中消失了。
　　等眼睛习惯了之后，就发现它是在蠕动着。它扭动着身体向左右摇晃着，振幅越来越大，突然一下子倾倒了下去。
　　虹郎呆呆地眺望着虹蛇。
　　——是这个……就算这个啊。
　　银古还来不及拉住他，虹郎就踏进了光酒之泉，他背对着银古，发出哗啦哗啦的声音向前淌去。
　　——笨蛋！快上来啊！
　　银古的眼前变得一片黑暗。
　　他似乎觉得有谁站在沼泽的正中央。
　　银古大声地叫着，想要挽留那个人，但那个人却抛下银古，自己走了。
　　去了哪里？……难道是我的脑袋不正常了吗？
　　——快点回来！
　　虹郎回过头来，他那通红的脸因为喜悦而扭歪了。
　　虹郎在黑色的彩虹根部弯下了身。
　　——我要带它回去……世界上怎么会有这么美丽的东西呢？这彩虹是我的。
　　——笨蛋！
　　虹郎将双手插进了虹蛇的光波里。要阻止他已经晚了。
　　银古飞身跳过去拉他，这时光柱消失了，虹郎的意识也随之远去。
　　银古抱住虹郎的腋下，把他拖出了光酒之泉，然后让他躺在干燥的土地上。
　　他还有呼吸，腿时时会痉挛一下。
　　银古在旁边等着虹郎醒来。就算万一他死了，也不能就这样把他丢在这里。
　　他忽然想到，这也许是光酒造成的。他用双手扶住虹郎的头，看到原本惨白的脸带上了些许血色。
　　银古看向自己被光酒打湿的双手。上面带着碰触到的虫。
　　它会怎么地附在自己的身上呢？
　　我也会和虹郎一样，渴得难以忍受吗？
　　也会一直去追逐彩虹吗？
　　但是到了最后，什么也没有发生。
　　虹郎会追逐着彩虹，肯定还有上面其他的原因才对。可是踏进别人的心真的很可怕。
　　
　　
　　
　　
　　   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※   ※※※ 
　　
　　
　　
　　
　　登上高高的山，道路在眼前分成了两条。没有任何能称为路标的东西。
　　放弃了缸的虹郎空着手，与背着木箱的银古的速度自然不能同日而语。
　　银古整了整背后的木箱，向虹郎问道：
　　——你接下来要去哪里呢？
　　虹郎站在岔道中间，交抱着双臂。
　　——……不知道……该走哪条路呢……
　　——你决定要去哪里了吗？
　　——没有。
　　——……不是该回村子去了吗？
　　虹郎微笑起来。
　　——……我约好要带彩虹回去的。
　　——跟谁？
　　——……我喜欢的女人。……恐怕她现在已经成家了吧。
　　虹郎反问银古：
　　——你又要去哪里呢？
　　银古很干脆地指了指左边。虹郎向着右边的道路踏出了一步，由回头看了过来。
　　——受你照顾了……谢谢你。
　　银古点了点头。
　　——……回头再做木匠吧。
　　听了这句话，虹郎露出快哭出来一样的表情。
　　银古讨厌别人哭的样子，那会没有来由地呃自己的心动摇。
　　——谢谢你。
　　向前迈步之后，虹郎就没有再回过头来。他大步地远去了。
　　银古站在路中间，看着虹郎走远。他没有回头。
　　后来银古听说，西边的国家里一条出了名的爱发水的河流上，架起了一座绝对不会毁坏的桥梁。
　　那桥叫做流桥。水量若是增加，桥面就会自动分开成为木板，桥会顺着水流漂浮。等水退下去之后，又恢复原装。
　　据说是由一个造桥匠独自想出的方法。
　　银古心里希望着，但愿那个造桥匠是虹郎就好了。
　　
　　
　　
　　
　　[录入]寂若悠竹
　　
　　
　　FROM：轻之国度
　　