　　-----------------------------------------------
　　作品：ミス·ファーブルの蟲ノ荒園（アルマス·ギヴル）
　　作者：物草純平
　　插画：藤ちょこ
　　图源：skyscanner
　　扫图：江火如画
　　总务：筆（蟲荒模式）
　　协力：葱娘君（MiKU-ミク）
　　动漫东东-NEET轻文事务所制作：
　　http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
　　本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
　　转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
　　-----------------------------------------------
　　[[IMG,349513ed0e98f3a21922a6000fdbf7df,716,1024,140115]]
　　体内寄宿着<蟲>的少年与爱虫女孩所编织的蒸汽朋克奇幻记第二弹！
　　由巨大生物<蟲>带来翻天覆地改变的另一个近代，与日本相去遥远的欧罗巴之地。左眼寄宿着<蟲>之力的少年·秋津慧太郎，在城中遇到了「死神」。爱虫女孩亨利·法布尔与女骑士克洛伊，以及谜团重重耳朵少女玛尔缇娜，遇到了死神其人盯上的「魔书」，被卷入到十字教总寺院也牵涉其中的阴谋中去——为了到达前路未卜的荒石园，少年和少女奋勇战斗。点缀着蒸汽、蟲、与恋爱的幻想故事——第二弹开幕！
　　
　　[[IMG,841f33e1f7d665c8134f69a27116a760,716,1024,139969]]
　　
　　[[IMG,a8af94155f96423d4455a212e8b1c285,1024,541,120448]]
　　
　　[[IMG,605ae1d7a4e41f64311dc61469871be9,1024,541,98132]]
　　【蟲目录（更新至当前）】
　　【圣蜣<Scarabée Khepri>】
　　【小队蚁<Fourmi Peloton>】
　　【大马士革蝶<Papillon Damascus>】
　　【枯渴蝶<Papillon du Nui vampire>】
　　【饕餮飞蝗<Sauterelle glouton>】
　　【西梅拉<chimère>（合成体）】
　　【高脚水黾<Gerridae échelle>】
　　【断头螳螂<Mante Guillotine>】
　　【战车芋虫<Chenille Char>】
　　-----------------------------------------------
　　序
　　——现实往往会超出公式。
　　对自己来说，这句话与其说这是信条，不如说是教训，与其说是教训，不如说更为接近长远认识。
　　世间万事如今仍旧尽在神之掌控。不论你计划制定得何其周密，就算正确地推向实行，神不过是偶尔心血来潮骰子一掷，就能将你绊倒。即便到了即将迎来十九世纪后半叶的现在，伟大的数学家曾提倡的『预知一切的恶魔』仍旧没有在我们面前现身。
　　万事皆伴随着不定因素。不合理往往会突然间不请自来。
　　不过，人只要干脆地承认「人身在世就是如此」，纵然会被不料弄得天旋地转，大致也能保持内心的平静。面对既已发生的异常，与其为它叹息，倒远不如着眼于如何马上跟上它要更有建设性吧。
　　当机立断，少说多做。能够默不作声保持冷静是成为『好女人』的条件。
　　只不过——凡事终归得有个限度。
　　「为什么会这样啊！？」
　　将那些伴着几分逃避现实的味道在心中流过的警语挥到一边，珍妮·亨雷特·卡西米尔·法布尔终于顺从感情的洪流放声叫了出来。
　　这是一个夜晚。一个连月光都透不下来的深夜。
　　天空被厚实的云所覆盖，自方才俄然下起的雨，如今化为雾雨，让终日冒着蒸汽的伊斯街区白蒙蒙的样子更胜平时。
　　雾霭笼罩的街区四处闪烁着依稀的光点。那些不知是夜游的居民还是夜巡的警官，也可能是吸引危险的夜行性的<蟲>的注意而设的都市防卫用的诱导光吧。亨利乘着一架外观看似模仿蜜蜂的轻型飞行器，燃料燃烧的烟雾拉出一条直直的白线，驰骋在整面涂成黑白两色的天地交境之所。
　　「那家伙……都那样让他自重了，居然还是独自贸然行事！回去之后，我一定要让他好看！罚他两个小时土下座——哇噗！」
　　从前面吹过来的雨滴瞬间将护目镜完全挡住，亨利连忙连带飞行帽一起甩起脸，将水滴甩下去。枯叶色的长发随风翻飞，俯仰之间开始肆意乱摆。
　　「啊、受不了了，烦死了！为什么每次都这样！？为什么脑子就不能放灵光一点？那只西瓜虫，难道跟我有仇么！」
　　亨利抱怨着，显露出焦躁。目的地已近在咫尺，在那里看到了与拥有大规模港湾设施的伊斯的街道相配套的，犹如多米诺骨牌井然并立的无数仓库。
　　在这库区的一个区域，刚才又爆发出一声打破黑夜宁静的巨大轰鸣。
　　这个从刚才开始一直隔段时间就会响起的响声，正是自己的公式的，悲惨的瓦解之音吧。
　　一边是远远望去依旧清晰可见的濛濛烟尘。一边是听上去非常散乱的枪声。距离不久缩短，最终男人们接连不断的怒骂，以及感觉完全不属于人类的某种东西的鸣叫传入耳朵，亨利终于下定决心，将手伸向插在腰带上的武器的枪柄。
　　随后节流阀全开。红色机影————谢尔瓦的锋芒更上一层，风雨披靡。
　　她也没指望爱耍小聪明的大人会做出怎样的判断，脑海中闪过最近得到的助手那张悠闲的脸。她掰起撞锤短枪的击锤，将烦躁与无虑混合起来，大声喊出了他的名字。
　　「居然把我撂下，简直太过分了啊！做好觉悟吧，慧太郎！」
　　〇
　　「抱歉，亨利！我想你肯定会生气，所以趁现在先向你赔罪了！」
　　秋津慧太郎尽管不认为这样就能得到原谅，却依旧向不在现场的朋友送上反省之辞。他以此言为号，速疾在一条考虑载货车辆往来而修得很宽的路上全驰而去。
　　他宛如一阵风。在如今化为战场的库区中，仿佛只有他没有受到时间的束缚。
　　途中，一颗子弹撕开空气发出尖锐的声音，掠过慧太郎额角。发冷的感觉瞬息即逝，慧太郎用胆气制伏上涌的恐惧，以尽可能复杂的轨道继续奔跑。
　　敌人大致集中在了前方。全都是男的，二十人左右。他们背靠着库区唯一一间敞开的仓库，形似鹤翼阵横向展开，架着燧发式的火器。
　　在缺乏遮蔽物的屋外被多把枪瞄准，加之雨水干扰视野，难以捕捉敌人的视线，这样的状况下就算仅凭开枪时的火焰完全判断弹道也无法屡试屡应。哪怕短短瞬间也不能停下脚步。
　　「混账，去死吧！」
　　怒火中烧的其中一名男子放出浑浊的声音，砸下巨大的手斧。然而慧太郎毫不费力的躲闪开来，以尚未出鞘的爱刀『无垢娘矩安』向对方下颚引刀一闪。慧太郎尽可能温和地将男人击晕，也以同样的要领将其余接踵而至不断杀来男人无力化。
　　「真厉害！慧姐姐真帅！」
　　「你这小鬼，被抓了还这么从容！？」
　　零星竖立的瓦斯灯下，敞开的仓库前面，稳稳地放着几只大笼子。其中一只里关着相识的少年，可他从刚才开始他就一直不分场合的送来活力充沛的喝彩声。
　　「虽然打扮得像个男的一样感觉有点那个，而且还用『我（BOKU）』称呼自己没什么风韵，不过姐姐加油！我喜欢慧姐姐的男子气概！」
　　「谢谢，不过……总觉得无法释怀啊！我有男子气概可是天经地义的啊！」
　　慧太郎出于某种原因，在平时的生活中正在伪装性别。尽管现在好好地穿着男装，但有人一开始被植入「她是女孩」的观念，就算慧太郎改变着装，已经先入为主的人也不会发觉这是误会。慧太郎心想，差不多也该解开那个少年的误会了。
　　「……可恶！你们干什么吃的！？怎么连那种东洋猴子都干不掉！」
　　就在这个时候，急于冲上来的同伙一个接一个被干掉，男人们终于产生了危机感。几人相互怒骂，逃进仓库。
　　「干脆把那群小鬼当肉盾怎么样！？这样的话，那家伙也不敢轻举妄——」
　　「蠢货，那些可是贵重的商品！价钱都标好了！」
　　「行了，赶快把那个放出来！把那混账踩扁吧！」
　　有什么杀手锏么？——慧太郎听到仓库里传出的对话心生疑虑，然而悄悄从侧面包抄过来的敌人将榴弹发射器对准了慧太郎，慧太郎迫不得已放弃追击，翻身闪躲。
　　随即，榴弹在车道正中央爆炸，大量的黑烟一时间阻碍视野。而就在慧太郎正要再次飞奔而起的时候，一个巨大的影子从黑烟那头蓦地冒了出来。
　　整体高度都到4m了吧？——分开浓烟出现在慧太郎眼前的，是一具钢铁制造的扭曲的人型机器。它手脚粗壮野蛮，与之相反，胴体仅由骨架构造成型。设置在它中央的空间里，正好合适地容纳着一个男人。
　　「啧、自动甲胄！？」
　　慧太郎知道世上存在着叫这个名字的高级自动装置。据说，这个东西纵然在随工业革命得到飞速发展的众多蒸汽机械中，也是魔女技术的色彩分外浓重的种类。据说，它和自动人偶一样，是在本来创造霍尔蒙克斯技术的人造人的过程中，从对人体的其他研究中派生出的副产物。
　　它恐怕属于重型机械。它没有武器装别，双臂的顶端装备着剪刀。可能因为它属于相当初期的形态，黄褐色的涂料这一块那一块严重脱落，各处伸出来的管子和软管部分破损，黑色液体燃料（安费宁）的飞沫黏糊糊地向周围飞洒。
　　「可恶的臭小鬼！竟敢蹬鼻子上脸，看我宰了你！」
　　以兴奋状态搭乘机体的男人狰狞地露出牙齿，接着轮廓整体有种浑圆感觉的自动甲胄一边奏响吵闹的驱动声，一边开始突进。背上的大型蒸汽机喷出庞大的烟，雨中的仓库在云雾之海中沉得更深了。
　　「嘁……！」
　　慧太郎咋舌，将今晚本不愿拔出的武器，终于从刀鞘中解放出来。
　　他在激化的战斗中，如今才在沸腾的意识末端回想起事情的来龙去脉。
　　原因一言以蔽之，就是「凡是终归得有个限度」。
　　行事最重要的是明前后而后动，慧太郎对此了然于心。但即便如此，不遂人愿之事仍旧事与愿违。有时会毫不在乎地将计划全盘打破的这种性格，是自己的短处，也是长处——对慧太郎说出这句话的，是他的朋友兼他的雇主，亨利·法布尔。
　　顺便说明一下吧。慧太郎和亨利一起，通过圣凯萨林学园学园长特蕾莎修道院长接受伊斯海港的管理公会的委托，大致是在五天前。
　　——希望你们能抓到做<蟲>的生意的走私贩的尾巴。最近有帮可疑的家伙偷偷摸摸地进出我们的地盘，但我们没有足够的证据让警察出动，很伤脑筋。
　　亨利在学业之外，作为个体经营者承包工作，解决与<蟲>相关的麻烦。不过，她很少对涉及犯罪的危险工作出手。
　　这次，她之所以违背自己的方针鼓足干劲，估计是因为对方做起了在所有国家基本都被严令禁止进出口的<蟲>的生意，让身为专家的她产生了强烈的愤怒和危机意识吧。没人知道生态方面疑点颇多的<蟲>会因为环境变化表现出怎样的反应，根据情况甚至能够想到这种行为可能造成与『亚巴顿的玩笑』同等的惊天惨剧。
　　两人接受委托之后俾夜作昼不断搜查，而在广阔的库区中找出走私贩所拥有的一栋仓库的时候，就在几小时之前。亨利认识到事态的严重性后，表情难看起来。
　　——不好！那帮家伙已经开始载货了！
　　——没时间悠哉地等下去了呢……好，那我回去一趟整理好装备。虽然警察调不调动得了还很难说，总之还是得这件事报告给修道院长。
　　——好了，所以呢，慧太郎小弟弟。在我办完之前就麻烦你看着现场咯♪
　　包在我身上——直到慧太郎欣然点头的时候还一切安好。
　　慧太郎虽然对全心全意想立刻上演武斗场面的亨利心中颇有微词，但认为这也是认清自身实力之后所做出的判断，也就接受了。而问题在她离开之后。
　　目标男人们从仓库中搬出来的货物中，混进了慧太郎的伦理观所不容的东西，换而言之，这便是后续骚动的开端。
　　慧太郎实在无法理解被称作收藏家的那类人。
　　慧太郎是个除了剑之外没什么像样兴趣的武夫，所以丝毫体会不到只为满足个人嗜好而花大价钱非法从海外弄来危险生物的那种感性。何况还是涉及到人口买卖的情况。
　　就算只是思考那魔鬼本性的行为，都让慧太郎心如刀绞。
　　「慧姐姐，危险！」
　　「我知道！」
　　慧太郎规规矩矩地回应场外的声音，不断绕向近乎在胡乱挥舞手臂的自动甲胄后面或侧面。他流眄一瞥，只见混在装着多种<蟲>的铁笼里面，同样沦为被囚之身的一个个小小身影肩膀靠着肩膀，正在笼子里面发抖。
　　数量大概十多人。他们全都不是寻常的容貌，脸、手脚，或更为明显的，全身都被形似昆虫的器官所置换。
　　他们是<裸蟲>儿童。
　　而且全体都是孤儿。
　　是一群被寄生虫型的<蟲>寄生，肉体发生变异，被父母、被社会抛弃的幼小生命。
　　连身世也无法查明的他们，失踪之时不会被任何人注意到。正因如此，他们才被走私贩们当成『商品』盯上了——慧太郎当前已经察觉到了大致情况，可即便如此，一度爆发的怒火无法轻易平息下来。而且被抓起来要被卖掉的孩子里面还有自己相交颇深的孩子，是可忍孰不可忍。
　　「哇哇！危险、危险啊，姐姐！会被干掉的！」
　　「……我没事的，让，你给我安静点！拜托了！」
　　少年死死抓住铁栏杆，意气勃发地大声呼喊。他的面容就像蝈蝈与人相互结合的样子，名字听他说叫做让，是在前不久因缘际会之下结识的<裸蟲>流浪儿。
　　从那以后，慧太郎每次上街办事的时候都会瞧瞧他，两人走得越来越近——可殊不知他在慧太郎因委托而奔走的这几天里落入了恶棍们手中。
　　忧虑自己将来而意志消沉的孩子们中，唯独他没有放弃希望，痛骂人口贩子，而他不知何时惹恼了其中一个男人，招致一顿毒打。
　　对，凡事都要有个限度。
　　人也有明知是傻事，也不得不为之的时候。
　　「竟然把孩子像物件一样用金钱来对待……你们良心何在！？」
　　在与自动甲胄展开激烈打斗的时候，其他的男人依旧不断向会慧太郎射击。没有比这更让人无暇分身的了，但慧太郎还是一边敏捷地躲闪，忍不住痛斥对方。
　　「再冷静下来好好想想吧！这么做和单纯的偷盗以及<蟲>的走私可不一样！对方和你们一样是人啊！」
　　「哈，什么叫做一样是『人』！这些小鬼是『怪物』！」
　　乘在自动甲胄中的高大男子轻蔑地如此作答。
　　「反正就算不管它们，它们顶多也只能曝尸荒野！卖给想要这些小鬼的家伙能给它们创造存在的意义，还能滋润我们的口袋！有什么不好！？」
　　「…………你这恬不知耻的家伙！」
　　本已怒火中烧的脑袋，经过这段对话更是瞬间突破了临界点。慧太郎气汲腹底放出雄吼，将无垢娘矩安维持垂直竖立的状态举过右肩。
　　他摆出每一击都灌注全心全力的，萨摩示现流『蜻蜓』的架势。
　　接着，慧太郎以宛如行云的轻盈步法疾驰而去。
　　绕过木偶挥下的左臂近身后，随即与交错而过之时对最先露出的肘部施以一记袈裟斩。接着绕向机体背面，随即充分利用扭转身体的力量一记横斩，砸入破绽百出的左脚部。所有动作一气呵成，完成神速的二连击。
　　「！怎、怎么回事！？」
　　慢说太刀的走势，想必就连慧太郎的身影都没无法用肉眼辨识出来吧。搭乘者没有察觉到在背后仍未掉以轻心的慧太郎，失声惊呼。
　　「你、你——」
　　在战战兢兢转过身去的自动甲胄中央，搭乘者的双眸之中积聚着明确的恐惧。可能是因为方才的冲击令他脑袋撞到了控制盘，他额头的一部分发生红肿。
　　「……束手就擒吧。如果继续下去，可不会鼓个包就没事了」
　　慧太郎用剑尖向对方一指，下达通牒。可男人还是没有听从规劝。他放出犹如受伤野兽的远吠，驱动已经无法正常行走的自动甲胄，这次又鲁莽的乱动起来。
　　就在片刻之后，所有人都始料未及的事情发生了。
　　可能原本就有毛病，也可能因为刚才的攻击造成了运作不良——拖着一只脚乱动起来的自动甲胄突然将自己的胳膊完全掉转向身后牵动身体，当场倒栽葱似的栽了下去。
　　「啊」
　　这木讷的声音，究竟是谁发出来的呢。
　　自动甲胄以被自己的壮硕手臂折腾得团团转的状态，这次终于夸张地摔倒了下去。乘在上面的男人被猛地甩出机体外，然后抗拒不了离心力的机械的左臂从关节部撕碎脱离本体，匪夷所思地朝着仓库飞去。
　　巨大的手臂化作了一发炮弹，所幸没有造成任何牺牲者。
　　取而代之，它穿过笼罩的白烟，与摆放在那里的其中一只笼子发生激烈的碰撞，坚固的铁栏杆被撞弯，打开一个大洞，装在里面的一只<蟲>逃到外面——
　　「啊」
　　这次弄明白了。发出那呆呆声音的，是让。
　　随即，相较先前加倍的枪声、怒吼、惨叫，而最为关键的是，人类望尘莫及的尖锐咆哮，响彻了正热闹的库区。
　　〇
　　「哎～，果然没摊上好事！」
　　亨利驾驶谢尔瓦到达仓库上空，只是瞥了一眼眼下的惨状，想要当做什么也没看到掉头走人的冲动便涌了上来。
　　弹痕遍布整个路面。男人们架着枪到处乱窜。车道中央篝火正与雨水分庭抗礼般熊熊燃烧着。躺在那里的……竟然是自动甲胄？
　　而且本应十分坚固的铁笼，有一个变成了空壳，附近有一个拥有四只格外细长的节足的影子。亨利不由瞠目大喊。
　　「『高脚水黾<Gerridae échelle>』！？偏偏冒出个棘手的家伙……！」
　　体长接近6m，触角的形状还有体色有着微妙的不同。总之对这些大大小小的不同点睁一只眼闭一只眼的话，这个生物确实酷似昆虫水黾。
　　<蟲>——十八世纪中叶在欧洲出现，以势不可挡的速度席卷全世界的，来源不明的巨大生物。在自称爱虫女孩的亨利眼中，它们是可爱而珍贵的研究对象，也是让来自异国的助手与自己相互携起手来的，就像所谓的介绍人一样的存在。
　　亨利降低机速下降高度后，立刻朝着正挡在前面保护那些似乎已经大半丧失战意的走私贩，独自与高脚水黾对峙的助手——秋津慧太郎大声呼喊
　　「慧太郎！」
　　「……、亨利么！？」
　　
　　[[IMG,98907d079d3d8c909629cb444e956ab3,800,1144,139091]]
　　黑发高挺地扎成一束，面相纯朴的少年，蘧然向头上仰望。虽然他现在一身男性打扮，但依旧是那副有很高概率会让人误会的容貌。他面露喜色，接着说道
　　「太好了！亨利，你来了——」
　　「你的对不起呢！？」
　　「…………对不起」
　　慧太郎似乎也算认识到自己干了蠢事，深深地低下头。
　　可他似乎立刻注意到现在不是纠结那些的时候，重新转向水黾。
　　「这家伙我来想办法对付！你把剩下的犯人抓起来，保护孩子们！」
　　「啥？孩子？这、唔哇！让怎么在这儿！？」
　　喂～，亨雷特姐姐～——亨利朝声音调转视线，只见最近通过慧太郎介绍结识的<裸蟲>少年不知为何在笼子里正向自己招手。他身处危险却出乎意料的勇敢。确认到另外还有几名<裸蟲>儿童被捉，亨利察觉到了情况，牙齿咬得咯吱作响。
　　「……原来是这样。那帮家伙，竟然连人口买卖都染指了」
　　糟透了。既然如此，也不能怪慧太郎按捺不住。应该减掉一小时土下座的惩罚么？
　　就在亨利想着这些的时候，直到方才还慢慢吞吞的在地上爬行的高脚水黾突然动了起来，动作之神速与它身体之巨大截然相悖，展现出就算用『敏捷』一词来形容都显愚蠢的爆发力。
　　高脚水黾的颚大幅张开，袭向位于正前方的猎物。慧太郎瞬息之间竖起刀，避过被咬，通过后跃遏制突进的威力。可是水黾仍旧停不下来。它顺势将慧太郎吊在半空中，笔直朝埠头冲去。
　　亨利脸色大变。——糟了。如果到了海上，对『他』就无计可施了。
　　亨利仓惶之下正要调转机首
　　「别管我！先救孩子们！」
　　「、」
　　然而从在库区狂奔的水黾那边传来慧太郎本人迫切地声音，抢在了亨利行动前头。
　　即便自己身临险境也会先去担心别人。要说是，也确实是他的作风，但还是希望他多少考虑一下身边之人的感受。——我还不是一样担心。
　　可是，犹豫仅在转瞬之间。不论怎样也不能弃孩子们和走私贩于不顾。
　　「——慧太郎，『他』可比看上去来的凶猛哦！是肉食性的，到了水上速度还会更上一个档次！但是反击就不尽然那么凶猛了！看准那个机会！」
　　不知道这些忠告他听不听得到，毕竟在话说完之前，<蟲>的身影已经消失了。接着，亨利用手中的短枪大致瞄准了一下，向地面开火。
　　「那边的听着！别想趁乱像Monsieur.蟑螂一样逃跑！」
　　估计是判断买卖已经进行不下去了，走私贩们正准备放弃藏身之所拔腿就跑。可是祖母绿的闪光遽然扎向他们脚下。险些遭受直击的男人跌坐在了被射出的环形山前，呆呆地向亨利扬起视线。
　　「魔、魔女？怎么可能，军属魔法师么……？」
　　没错，亨利·法布尔是魔女，是在<蟲>开始出没后，几乎同一时期登上表面舞台，大力改写当世的形态的，施展古老秘仪之人。
　　虽然并非军属，但在眼下的情况，走私贩们的误解来得正好。
　　「没错，我是军属魔法师！你们的所作所为政府已经知道了！本队立刻就会抵达，乖乖投降吧！」
　　这样就尘埃落定了。没一会功夫，男人满发出懊悔的沉吟，开始纷纷扔下武器，将手举起。
　　他们之所以会如此轻易的束手就擒，大概是因为能与<蟲>分庭抗礼的魔女乃至魔法师在常人眼中属于强者吧。或者是在动「因为走私的只有<蟲>和<裸蟲>，至少能够免受极刑」这种歪脑筋吧。
　　「……受不了。公式这个东西，基本不会朝好的方向偏离啊」
　　男人们的计策虽然卑鄙但很正确。是人们的不理解导致了当今社会对<蟲>还有<裸蟲>的轻视。所以，那帮家伙的所作所为虽然恶毒，但一定只用服刑几年就会得到释放。他们想到这些，就不会反抗了。
　　「呐、亨雷特姐姐！快点把我放出去吧！」
　　现场唯独精神满满的让一个人在铁笼里面吵吵闹闹。他当初对人不信任，爱充大人，相比之下，现在已经能够表现出与年纪完全相符的举止了。
　　「好好好，不过要等那家伙回来之后哦！给我再等等吧！」
　　「……慧姐姐，要不要紧？长得挺漂亮但很乱来，我很担心她啊」
　　「…………我说你啊。不是说过，让你别对那家伙怀着那种情窦初开的男孩子特有的酸酸甜甜的感情么。那可是不幸的开端哦？」
　　〇
　　慧太郎抓着在地面上疾驰的巨大水黾的脑袋，竟然到达了海港的末端。
　　「咕……库唔唔……！」
　　尽管慧太郎勉强用力量作护盾撑住了欲将自己咬碎的凶猛大颚，但手臂就快撑不住了。如果被甩下去，以这个速度撞到地面后果实在不容乐观。
　　但就在此刻，剧烈的冲击遽然向身体袭来。
　　高脚水黾飞到海中了——察觉到这件事的这一刻，慧太郎让抓紧的手滑开，描绘出一条抛物线，以可怕的势头飞向空中。
　　「呜、呜哇……！？」
　　在夜空中的腾空，持续了数秒。不久，他开始无情地下落，海面直逼眼前。就这样掉进海水中的话，等待自己的下场只能是成为高脚水黾的美餐。
　　但是，慧太郎能够确信。尽管没有根据，但他坚定地确信「没问题」。
　　而事实上，在他右脚着水的瞬间，只闻好似空气爆开的嗙唧一声，身体俄然得到了上浮的感觉。慧太郎毫不犹豫，顺势伸出左脚。
　　跑起来了。
　　在夜晚的海面上。在水上。原理不明地跑起来了。
　　慧太郎惊魂未定地落下视线，只见每当左右脚底接触海面就会产生细小的雷电。在高速状态向后流逝的黑暗大海中，朦胧的反射出一团幽火。
　　于此，慧太郎洞悉一切，萌生一股难以形容的心情，叹了口气。
　　「助与不助变幻无常……你可真是只信任不了的左眼啊」
　　这不是该对自己眼睛所说的台词，但也不能怪他。毕竟慧太郎自一个月前的那起事件后便屡屡感觉到，那只如今恐怕正发出璀璨的琥珀色光辉的左眼中，寄宿着某种来源不明好像意识的东西。
　　不过，慧太郎将诸多疑问与不满先且咽了下去。当务之急是另一件事。
　　高脚水黾在几十米的前方。它和原本的昆虫一样，在水面上滑行移动。
　　以前在故乡，博学的兄长告诉过自己「水黾会利用液体表面张力漂起来」，但如此庞然大物能否适用这个原理令人怀疑。慧太郎从扑鼻而来的甘甜味道以及海水微微发粘的现象推断出，它应该是通过某种分泌物在水面上铺上了一层薄膜，然后在薄膜上进行滑行的。但不论原理怎样，它的速度非常棘手。
　　「好快……！」
　　在地面上奔跑的时候已若风驰，但与如今更似电掣一般的神速相比更是望尘莫及。
　　拜左眼所赐，身体能力得到提升的慧太郎只要有心，可以追上最高速度的蒸汽汽车，然而同向前滑行的水黾却始终无法缩短距离。
　　亨利虽然说过「看准反击的空隙」之类的话，可对方根本不打算调转方向。不知它当前是不是异常兴奋，几乎处于失控状态的样子。
　　既然不理睬我，索性放任它也可以么——慧太郎稍稍动了这样的念头，但伊斯是这个国家最大的港口都市，必定有许多船不分昼夜的在这片海域来往。慧太郎有过一段在海上遇难然后被冲到陆地上的，险些丧命的经历，如果演变成高脚水黾将船撞沉的事态，慧太郎一定会很长一段时间夜不能寐。
　　既然如此，答案只有一个。既然对方不反击，就由自己来让它反击。
　　「——喝！！！！」
　　慧太郎让隔膜颤抖到极致，一举将沉入丹田的气息从喉咙深处释放出来。
　　这原本是中国武术的内功，追根溯源则是印度的吐纳法，是将声音作为武器的威吓技法。如今的慧太郎身为格外重视发声的示现流的修得者，更是得到了超越常人的身体能力，他这一声恫吓，已然是伴有物理性冲击的声音炮击。
　　若是常人在极近距离暴露在攻击之下必将震碎鼓膜的聚音一击，轰然穿过表面风平浪静的大海，卷起飞沫，命中高脚水黾。
　　当然，这种技法不过是小聪明，想必对强韧的<蟲>效果不彰。
　　但所着眼的效果达到了，成功吸引了对方的注意。发觉本应被甩开的对手依旧穷追不舍，高脚水黾放慢速度开始回旋。
　　此乃千载难逢的破绽。慧太郎当即作蜻蜓之架势，重心聚而前移，如离弦之箭飞冲而去。经过可谓极致的加速，彼此间的距离瞬间化为无物。
　　恐怕机会仅此一次，一旦错过，不知何时才能近身。为了体现示现流『无需二刀』的精髓，不能放过现在这一瞬间。
　　云耀。
　　故，正如风驰电掣！
　　「噢噢！！」
　　瞄准的是右侧前足。慧太郎让无垢娘矩安化作一道闪电，使尽浑身力气挥下。
　　瞬息之间，迸发出气吞山河的尖锐之声。寸断的节足与大量的液体飞舞在暗夜之中。
　　接着，慧太郎从高脚水黾侧旁穿过，跃上调转头来在海面上挣扎的庞然大物。他剑尖指向相较躯体显得非常小的脑袋，放声大喝。
　　「静下来吧！我不想继续伤害你！」
　　<蟲>完全不懂人类语言，可心中那股没有根据的确信依旧告诉慧太郎，如果是现在，自己的话能够传达给它。
　　最后，水黾的身体颤抖了片刻，但没过多久便弯下了所有剩余的足，当场蹲了下来。同时，背后响起液体沸腾的声音。应该是刚才斩落的右前足已经开始化石化了吧。在这个声音完全停止的时候，慧太郎也卸去了肩头的力量。
　　高脚水黾老实下来。之前胡闹的样子恍如幻影。
　　这顺从的态度犹如侍奉君王的臣子，可此举慧太郎早已知晓。以前，在斩伏圣蜣的时候，<蟲>也展现过同样的反应。
　　「……这也是拜你所赐么？虽然是我自己的事情，但完全一头雾水呢」
　　在海中映照出的琥珀色幽火，悄无声息的熄灭了。慧太郎流眄之余，将爱刀迎入鞘中。绷紧的神经松开了，慧太郎之前没有余力注意身边，然而不知不觉间，雨停了，天空开始放晴，圆圆的月儿从云缝间露出脸来。
　　所以就说了嘛？——忽然，慧太郎想到了一件奇怪的事。
　　——听说月亮会根据所观的地点变换月相，在日本萨摩，每年这个时期又究竟能欣赏到怎样的月亮呢。
　　想不起来。即便想回乡进行确认，现在的自己却连这件事都无法如愿。
　　一个月前，慧太郎被卷入某起事件，失去归国的方法，漂泊到了法国的布列塔尼地区。现在，他正身处这片据说<蟲>的栖息数量全世界最多的欧洲之中，存在关于<裸蟲>重大社会问题的，燃烧着许多革命火种的荒石园。
　　秋津慧太郎在这里是个外人。他莫辩东南西北，简直就像个孩子。
　　可幸运的是，他没有迷路。
　　他的归宿，切切实实的存在着。返乡之术虽仍遥不可及，但一个女孩给了他栖身之所。仅仅如此，便让他的心感觉轻了许多许多。
　　「……好，回亨利身边去吧。你用三只脚能好好跑起来么？」
　　慧太郎挥开月光之下俄然心生的乡愁，对着脚下讲了起来，随即，水黾如同回应一般，鸣叫了一声。
　　——这算不了什么。既然如此，须我载你一程么？
　　慧太郎感觉它对自己说了这样的话，面容无缘由的放松下来。
　　「当做和解的纪念、么？盛情难却，那就恭敬不如从命吧。有劳了」
　　慧太郎轻轻地抚摸它的后背，刚刚盘腿坐下，它便开始循着来时的路折返回去。在反射星光的平静海面上，犹如在浪花间飘荡一般，速度缓缓的。
　　一名武士乘<蟲>过海。这要是被应用在当今一八四〇年的欧洲的常识中，在各种意义上将是一副奇妙而匪夷所思的情景。
　　可即便如此，亨雷特·法布尔的话一定会笑着这样说吧。
　　很有意思呢，慧太郎。你正是『偏离世界公式的存在』的写照啊——