　　回到远离都会的娘家已一年有半，不论怎么想要去麻痹时间的感觉，最终都是徒劳。
　　妮娜·阿鲁诺被礼貌的敲门声唤醒，从安乐椅上起身，一边走向玄关一边在仍旧微微发懵的脑中一隅，忽然想到这样的事。
　　看了看时钟，时间正好过中午。似乎是在起居室织东西的时候，不知不觉的深深睡着了。这个时间父亲母亲都在田里干活，所以现在只能由妮娜来接待客人。妮娜隔着玄关的门，刚问了声「谁？」，一个无力的声音立刻回应了她。
　　「……嗨，妮娜。好久不见。是我，亚尼克哦」
　　亚尼克？——妮娜吃了一惊，从探视窗确认了对方，站在那里的，的确是正在分居的丈夫。
　　比起一年半以前，感觉他憔悴了不少，但那与生俱来的软弱笑容与记忆中的他分毫不差。当然，是像因失业而自暴自弃以前的那个他。所以，妮娜心生怀念的同时，也对他过于唐突的造访竖起了警惕心。妮娜感觉得到，自己的声音自然而然变得僵硬了。
　　「你来干什么？」
　　「我来向你道歉。虽然不知道，你愿不愿意相信我」
　　他率直的语言，让妮娜又吃一惊。
　　「……真随性呢。只会让自己醉成一滩烂泥然后向身边的人撒气，扔下我一年多不闻不问，现在好意思来？」
　　「你说得对。我明白。你会这么说我也在所难免。只不过……一会就好。能听我说说话么？我想好好的跟你面对面，向你道歉」
　　他的声音很真挚。妮娜感觉到，曾经那个诚实的他真的回来了。她踟蹰了片刻，最后推开了木门。因为她觉得，若非父母现在不在，要不然以后很难有机会能跟他好好对话了。
　　「……好吧，进来吧。现在爸爸妈妈都不在，时间不长倒没事」
　　「是么。如果可以，我还是想尽量和爸爸他们问候一声……」
　　「别犯傻了。爸爸要是回来了，铁定得把你痛揍一顿哦？」
　　妮娜试着略带威胁的口气这么告诉他，但亚尼克毋宁觉得这样反倒心安理得一般，点了点头。妮娜不由张大双眼。而亚尼克接着说出了这样的话
　　「谢谢你，但我就不到家中叨扰了」
　　「咦？可是现在的话……」
　　「没关系。我在这里就行了。不提这个了，请让我仔仔细细地看看你的脸」
　　「…………亚尼克？」
　　为什么呢？久别重逢的他是一如既往的平静，然而现在不同于最初萌生的警惕心，有种其他的躁动——感觉就像丧失感一样的东西，突然间突然从心内浮现。
　　「出什么事了么，亚尼克？今天没有联系就突然跑过来，而且从刚才开始，你的样子就……」
　　可就在说出这句话的时候，从房子里传来惊人的哭声。
　　这个似乎能够吵到邻居的声音，毫无疑问是婴儿的哭声。
　　「啊，不好。稍等一下，孩子好像醒了」
　　「孩、孩子？等等，妮娜。你难道已经和别的人——」
　　「笨蛋！当然是你的孩子啊！」
　　妮娜打断亚尼克误解过深的妄言，匆匆忙忙地折回家中。「……我的，孩子？」亚尼克更加吃惊，茫然自失地沉吟起来。这个时候回到起居室的妮娜，手法娴熟地抱起了摇篮中抽抽搭搭的爱女。她一边哄着孩子，一边走向玄关，不出所料，亚尼克仍旧僵直在完全相同的姿势和表情。他那大吃一惊的样子很可笑，妮娜不禁失笑。
　　「我、我的孩子？这孩子么？那么，你离家出走的时候……」
　　「嗯，已经怀上了。——来，爸爸总算来看你了，打声招呼吧，赛丽娅」
　　赛丽娅·阿鲁诺不知像谁，性情不定，一下子又哭起来一下子又乖起来。在怀中还不满一岁的幼子已经恢复了心情，专心吸起奶嘴。
　　「赛丽娅……女孩子么……」
　　「是哦？你要是早点洗心革面回来的话，就能和我一起给这孩子起名字了啊。一年半真的等太久了啊」
　　不知是不是没有听到妮娜说的话，亚尼克战战兢兢地向赛丽娅伸出手。他的食指被小小的手握住，仅仅如此而已，他的表情就像个孩子一样变得乱七八糟。当然，他流露出的，是与悲伤截然不同的感情。
　　「我这个不中用的家伙……竟然……竟然如此幸福……」
　　「喂，你也太小题大做了吧。好不容易赛丽娅不哭了，你怎么又哭起来了？」
　　「对、对不起。可是，我太开心了……我、我差一点就，一无所知的……一想到这里我就，对不起，我说不好话……对比起，对不起……」
　　妮娜露出微笑，守望着终归还是开始捂面大哭的亚尼克。因为，那个靠不住，爱流泪，但自己下定决心要携手一生的曾经的丈夫，如假包换就在眼前。
　　所以，她对心中无法填补的不祥空白，努力装作不去在意。
　　〇
　　有大堆大堆的事情想跟她交谈，怎奈时间有限，怀念的时光转瞬即逝。世间森罗万象，皆是如此自然。
　　亚尼克·阿鲁诺离开妻子娘家的时候，外面已经完全染成了美丽的夕暮。妮娜强烈的邀请他住下，可是阿鲁诺坚持要办的事无法推脱，今天暂且回去，恋恋不舍地与她惜别。
　　他犹犹豫豫直到最后，在临别之际传达了一句「Je t'aime（我爱你）」，贤惠的妻子似乎还是察觉到了他不对劲的样子，执着地嘱咐道
　　——呐、亚尼克……你还会来的吧？
　　——下一次会好好的来接我们吧？
　　亚尼克对她的话点点头，这耗费了他莫大的决心。他很愧疚欺骗了她，最重要的是在知道自己有了个女儿之后，本来早就下定的决心，如今却被势不可挡的依恋之情所冲垮。忍住已经松脱的泪塞，已经让他耗费了击打的气力。
　　可是，悲伤地时间终归有限。这是不可逆转，冰冷无情，断然无法抗拒的。
　　「……呵呵，好小的手啊」
　　离开妻子本家所在的只建着几所农家的小集落，阿鲁诺没有走向驿馆，而是就这么在鲜红的草原上独自漫步。他的手中，仍留有幼小生命的感触。
　　「塞尼亚。妮娜真是起了个好名字啊……」
　　迷恋扔萦绕不散。好想与妻子重归于好，再带上女儿，开始崭新的三人生活。纵然虚无缥缈，亚尼克还是无法不去心怀这样的梦想。心，不可思议的澄澈。一般想来，像自己这样气量狭小的人，早该方寸大乱了。
　　说出心声之后，心中的某处就觉得，自己已经没有救了。
　　亚尼克早已死心，本以为自己要承受死亡的恐惧直到咽气，会一边大喊大叫最终辞世。
　　但是，某位少女拼命给自己创造出了一点点的缓期。没想到，这竟然戏剧性的让自己的内心安定了下来。竟然给了自己如此难能可贵的感触。
　　「谢谢」
　　亚尼克嘟嚷着。他漫不经心地走着，来到了一座小丘之上，靠着伫立在上面的树下坐了下去。他的呼吸已难以维持，但还是挤尽力气继续说道
　　「真的，非常感谢。多亏有你，我才能在最后再次见到我珍爱的内子，才能遇见我珍爱的女儿。我现在可以挺起胸膛的说，我得救了」
　　「……不，我没做什么。这全都是您凭着自己的勇气争取到的」
　　回应他的人，就在他的身旁。逆光之中看不到她的表情，但她的声音十分低沉嘶哑。阿鲁诺心想，她一定是在对就快死去的我感到痛心吧。她的身后，是同样在这几天里遇到的三位少女，她们相依相偎地站在一起。
　　「而且——」
　　「应该来说，得救的，是我才对」
　　面对她说话的样子，阿鲁诺笑逐颜开。感觉风变强了。
　　啊啊——阿鲁诺喘气似的呼吸。
　　不想死。不想死。
　　还想继续活下去。
　　真希望能够多一分多一秒的去品味这样的幸福。
　　「……妮娜……赛丽娅」
　　我的妻子啊。我的女儿啊。我心爱的两个人啊。请宽恕愚蠢的我吧。
　　我知道这番话非常自以为是，但请宽恕我将你们抛下。
　　于是最后，请再让我说一声。
　　「谢谢」
　　向无可取代的家人，向站在身旁对我有恩的少女，还有向更多更多的人们。
　　如今，阿鲁诺的舌头已经不听使唤，但他还是奉上了发自肺腑的感谢之词。
　　「……谢谢。我、真的……非常、幸……福…………」
　　不久，眼中的景色骤然被黑暗所封闭。
　　看来，太阳完全落山了。既然如此，就小睡一会儿吧。什么嘛，醒来之后再加把劲好了。为了下次能够和妮娜还有赛丽娅一起，三个人手牵着手——
　　〇
　　就这样，亚尼克·阿鲁诺与世长辞。
　　降生于世间的生命，自然都会如此。
　　他一边露出喜悦的微笑，一边流下悲伤的泪水，让一个人所该有的后悔与遗憾，静静地泌满心头。他的身体在慧太郎面前发出声音，渐渐化石化。
　　如此同时，可能因为篡改认识的药失去了效力，阿鲁诺的样子从常人变回了<裸蟲>的外表。他不能被任何人所目睹的遗体摆在眼前，慧太郎一时间呆呆地杵在了原地。迟暮久久不落，犹如燎原之火，浩浩荡荡地在眼下的平野铺开。
　　「…………慧太郎」
　　背后传来亨利的声音。慧太郎明白，必须完成阿鲁诺所托付的最后的约定。为此，自己这数日间，一直待在他身旁。
　　慧太郎无言地从刀鞘中拔出无垢娘矩安。刀身在斜阳下绽放出强烈的光辉。
　　不知何时，周围回荡起寂寥的歌声。不必转身确认，自知唱响歌喉的是玛尔缇娜。战栗的歌姬感怀惆怅，与在学园礼拜堂听到的歌喉截然不同，以令人吃惊的温柔音调，向死者献上镇魂歌。
　　克洛伊正漏出微微的呜咽。亨利正拼命忍住泪水。
　　不久，慧太郎摆出蜻蜓的架势。此刻，他表现出些许的犹豫，但这恐怕是对孤身奋战而赢到最后的阿鲁诺来说，是一种冒渎吧。所以，他迅速挥下了刀刃。
　　「啊」
　　亨利再次叫了出来。因为此刻，更为强烈的强风吹拂而去。
　　粉碎的化石乘着风，如雪花般腾空而起，就这样恍然送向遥远的彼方。亚尼克·阿鲁诺<裸蟲>化的证据，可能会连累他身边之人的事实，由某人小发慈悲，从世间湮灭。
　　不为任何人所察觉，不连累任何人，悄然消逝。
　　这就是阿鲁诺最后的请求。
　　「——祝您一路走好，先生」
　　慧太郎咽下口中的咸辛之物，拼命地控制感情，低声说道。
　　不会再有人向您掠夺，不会再有人向您威胁。
　　您于弥留之际展露的那份微笑，它的含义，在场的我等心领神会。您永恒的思念将铭刻在我们心中，永不磨灭。
　　所以，祝您一路走好。
　　「请您……务必，一路走好」
　　凭弔之歌宁静肃穆地持续着。克洛伊抽泣传染了亨利，亨利也开始发出微弱的声音。慧太郎送完饯别之言，火热的液珠从脸上滑过。
　　于天空飘洒的无数雪片，如今以消失无踪。
　　唯独风儿诉说着他的行踪。
　　〇
　　就这样，平凡的日常一尘不变的再次到来。
　　纵有痛之入骨的悲伤不期而至，日子仍不知停留，继续下去。世界不会顾及当事者的心境，堪称残酷地持续运转。而我们将屏住呼吸，甘受平和。
　　可是，要说一尘不变，当然是并不正确——
　　「亨雷特，一起用餐如何？」
　　「我说你啊……」
　　午餐时间，圣凯萨琳学园的教室中，照例带着篮子匆匆忙忙准备前往图书馆的亨利，对迎面而来的搭腔声不由眯起眼睛。
　　抬头一看，只见拦住去路的是克洛伊。她用依旧缠着绷带的手中拿着一个便当盒一样的包裹，不知为何正露出太阳一般灿烂的笑容。说真的，感觉很烦。
　　「……你究竟想怎样？」
　　「什么？怎样是什么意思？」
　　「少装傻！我说你啊，究竟吃错什么药了要挡在这里……！」
　　亨利的语气越来越粗暴，可她勉强自我控制下来。毕竟班长女士总是毫不顾忌周围，说得所有人都能听到，所以热热闹闹开始进餐的同学们整齐划一地正凝视着这边。没有提醒与斥责，而是好像极为普通的朋友一样对待亨利，这种事迄今为止一次都不曾发生过，会有这种反应也是在所难免。
　　亨利很讨厌暴露在众人的目光之下，无奈之下凑近克洛伊的脸庞小声诘问
　　「你这不是在全力以赴地引人注目么！为什么要在教室里找我搭话！？」
　　「唔。不是你说过，要与我和睦与共么」
　　克洛伊噘起嘴。亨利心想，说是说过，可这人怎么像个孩子一样。亨利感到一阵茫然，接着说道
　　「我确实说过不对你装样子了，但我没说答应过要对其他家伙示好！再说了，你平时不是和慧太郎一起吃饭的么！」
　　「这有何不可。今天我想和你一起吃。而且，慧一上完课就离开教室了哦？似乎有事要办的样子」
　　亨利当然知道。可是，她心中的候选人偏偏只有慧太郎和自己，怎么都觉得奇怪。在他转学过来之前，克洛伊都是和其他同学一起吃午饭的。
　　「……你只顾缠着我的话，会失信于你身边的人哦？」
　　「不必担心。我还打算再邀请几位一起。只要大家一起和和美美地围绕在餐桌旁，一定会立刻了解你真正的性情的。没关系，大家一定都会尽弃前嫌冰释误会的」
　　「你这是在打什么保票！？并没有什么误会，而且别人怎么看我，我完全……啊～受不了了！你这女人究竟有多烦啊，班长！」
　　「什么？班长？班长是谁？我可不知道这种见外的称呼是指谁」
　　「你、你这女人……！」
　　不好。总感觉力量关系正在逆转。以前都是自己捉弄对方，可现在被玩弄的一方变成了自己。而且这家伙握着几个秘密就开始蹬鼻子上脸了。
　　「总之，约定以外的事情我一概不管！」
　　亨利不想再纠缠下去，站起身来，她直接从克洛伊身旁穿过，走向教室外面。可是，怒气冲冲的她刚刚走到走廊上，便有一个人影在途中悄无声息的与她并肩偕行。
　　「我知道了，那就没办法了呢。我今天也不和大家吃饭了，就赖着你一个人好了。话说，你上哪儿去？」
　　「为、为什么要死缠着我！？你这……笨蛋克洛伊！」
　　「呵呵，终于喊我名字了？对，我是克洛伊。骑士家系罗什雅克兰的血脉！一旦咬上猎物就绝不松口哦，亨雷特！」
　　「这绝对不是骑士！只是粘液质（注5）罢了吧！？」
　　亨利发出尖叫，跑了起来。克洛伊当然也跟着她冲了出去。亨利完全搞不懂为什么会变成这样，但忽然间，少女们的全力追逐剧拉开帷幕。班上的女孩们看到两人的身影，从教室探出脸来，全都是一样的木讷表情。
　　对，没有什么是改变不了的，没有什么的是永远不变的。
　　阿鲁诺的去世已过去三天。治愈亨利他们的心灵需要时间，而这一如既往却略有不同的每一天，终于要回到他们的身边。
　　※注5：粘液质为克雷奇默论述的性格类型之一。坚强、固执、保守，几乎不会感情用事，有时突破极限会有极强爆发性地感情表达。这里主要表现固执。
　　〇
　　『——嗯，原来如此。事情的来龙去脉是这样啊。那么，那边也告一段落了么？』
　　『是的。没有回收到书实在不好意思』
　　『这没什么。那本来就不是你的本职工作，只是偶然有本魔书流入了伊斯，所以就顺便拜托你处理一下罢了。好了，死神也已辞世，这样一来，剩下的就是——』
　　『<圣乔治之剑>呢？残存的力量应该还有一半哦』
　　『啊，这不成问题。我们已经顺利请得首相阁下处理了』
　　『阿道夫·蒂耶尔？欠那个老狐狸太多不太好吧』
　　『事出无奈。我们现在需要那个男人的力量。一方面是为了能在法国自由行动，一方面也是为了探明梵蒂冈的动向。你瞧，上个月暗杀的时候，他不就发挥了很大作用么』
　　『……爱德华·瓦尔提斯·科尔亚诺枢机卿。散播魔书的罪魁祸首呢』
　　『不过正确的说，是包括他在内的一部分强硬派就是了。他们觊觎着十字教能重新得势，似乎做了很多伤天害理的事情，利用魔书来增加<裸蟲>煽动社会不安，好像也是诸多计划中的一个。真是的，不值一提的东西，惹麻烦倒是超一流的，真让人伤透脑筋』
　　『说的就像事不关己似的。最后处理这不值一提的东西就是你吧？关于上次将整个伊斯牵连进来的那件事，我气还没消哦？』
　　『想也是呢。你那莞尔的笑容，我现在还历历在目。不过，你要责备的我话可就弄错对象了。在这件事上，我和约瑟夫一样，都是投的反对票呢』
　　『……杀死M.约瑟夫的<蟲天之瞳>的持有者，还没有找到么？』
　　『是啊，完全没有头绪。他在非尼斯泰尔省——你的地盘上潜伏着的可能性很高呢』
　　『哎呀，话里有话呢。莫非你在怀疑我？』
　　『不敢。我可没傻到去顶撞女王中意的东西』
　　『那就好』
　　『不提那些了，情况如何？还没告诉我你本职任务的进展呢』
　　『没有变化。我觉得，罗什雅克兰的后裔果然对旺代叛乱的「真相」一无所知。继续监视的必要性真的——等等』
　　『？怎么了？』
　　『……有人来了。我先切断通信了』
　　〇
　　到达了图书馆里头的区域后，只见她呆呆的坐在椅子上翻着书。
　　尚未开馆的图书馆内十分昏暗，唯一有外界的光从窗帘洒下来的这块地方，仿佛绘制出她的剪影一般，从周围游离。可能是从脚步声中察觉到了有人接近，小小的脑袋惊觉似的转了过去。
　　「什么事？」
　　「也不是没事就不能来看你吧，玛尔缇娜」
　　慧太郎苦笑着如此回答，玛尔缇娜·罗塞里尼立刻叹了生气，不置可否地留下一句「是么」，接着就像什么也没发生过一般，返回到书中世界。慧太郎已经习惯了她的这种态度，所以并没有为此消沉。他在对面的座位上坐了下去。
　　「你还是老样子啊。不好奇我为什么会知道这里么？」
　　「我基本看出来了。是那孩子告的密吧」
　　那孩子，说的是亨利么。那就猜对了。慧太郎从亨利口中打听出了玛尔缇娜待的地方，借来了她偷偷制造的图书馆的备用钥匙，来到了这里。
　　「于是，你有什么事？」
　　「？不、我没什么——」
　　『我在这里基本上是秘密。亨雷特也不会轻易松口。如果没有让人信服的理由，我不认为那孩子会把备用钥匙借出去』
　　『……太明显了么。你有时候会像M.维多克一样呢』
　　被玛尔缇娜用拉丁语像侦探一样追问，慧太郎也用拉丁语像犯人一样投降了。
　　『我想对你说声谢谢』
　　『不需要。要说给你魔书那件事，之后我会好好收缴利息的』
　　『哎呀，不止这件事。另外，还有你给我助言，帮忙去救亨利，受了你很多照顾。多亏你了，玛尔缇娜。谢谢』
　　玛尔缇娜抬起脸。注视着这边的黑瞳，在眼镜下面微微游移。
　　『……我可没道理被你答谢。我只是按我自己的想法行动罢了』
　　『想法？』
　　『对。从我个人的角度思考，有比魔书更加重要的事情，而这是我认清这一点，转换主次所带来的结果，只是偶然间帮到你了而已。别作无谓的感谢了』
　　认清？莫名其妙。但慧太郎转念一样，感觉这样也好。
　　『那么，献给M.阿鲁诺的弔歌呢？难道那背后也有隐情么？』
　　想起那一天在夕暮之下听到的充满哀伤与慈悲的旋律，慧太郎为了掩饰胸口下面的痛，微微一笑。可这显然行不通吧。——慧太郎心想。
　　这一次，玛尔缇娜雪白的脸颊最终明确地泛起朱红之色。
　　『虽然不太说得上来，但那首歌真的好厉害。多亏了那首歌，我也感觉到我好好信守了与先生间的约定。你没有美化死亡，但我感觉，你告诉我死亡是新的开始，用力推了我一把』
　　『你、你这老好人的毛病还是收敛收敛吧。我并不是有那种心才唱歌的……』
　　『没关系。我相信那是对的。所以——谢谢你，玛尔缇娜』
　　慧太郎重新道了声谢，玛尔缇娜立刻深深地垂下脸，藏起表情，开始慌慌张张地翻起书来。真是招人微笑的反应。慧太郎已经理解了。坐在眼前的这位谜团重重的少女，看上去冷静而狡诈，实际上为人却出人意料的温厚。
　　想问的事还是太多太多，但玛尔缇娜终究不会给出任何答案。既然如此，那么现在就应该为稍稍了解到她的为人而感到欣慰吧。
　　『……我稍稍能够理解亨雷特的心情了』
　　不久，玛尔缇娜嘟嚷起来。她的脸还是有些红，语气因微微的不甘而动摇。
　　『一看到你，心里就觉得毛毛的。你总是亲切地对人露出这种招人误会的笑容，你总有一天会因为情感纠纷被女人捅死的哦？要不然你的事情败露，反而会在浑然不觉间招惹到真正有那种兴趣的同性接近你，袭击你呢。长点心眼吧』
　　『？怎么突然扯上情感纠纷上——』
　　慧太郎正准备反驳，将后半句台词咽了下去。因为他产生了强烈的异样感。
　　『真正有那种兴趣的，接近我的……同性？』
　　『是啊。会将你错当成女人向你搭腔的男性，想必不会很少吧』
　　『！？』
　　慧太郎张大双眼，屁股从椅子上悬了起来。他一瞬间怀疑是自己听错了，可是玛尔缇娜轻轻地嗤之以鼻，依旧面无表情，但带着某种嗜虐的口吻告知道
　　『你以为我没注意到么？要真如此，你还真是天真得过分呢』
　　『为、为什么……？』
　　『你身体的骨骼是男性的。喉结虽然难以辨认，但还是能够确认到。被你抱着的时候胸脯很硬。而且，我有免疫，魔法药对我没什么效果』
　　听到玛尔缇娜淡然地为自己举出的会看穿的理由，慧太郎只得哑口无言。特别最后一项至关重要，如果她说的是真的，那么之前在大浴场碰面的时候，自己在她眼中的样子就是——
　　「在那之后，有段时间夜里闷闷的呢。多谢款待」
　　「那时你令人费解的反应，原来是对这件事吗啊啊啊！」
　　玛尔缇娜换回法语，做出不知在哪儿学到的合掌动作。慧太郎对此抱住脑袋，一边后仰一边纵声疾呼。——话说，多谢款待是什么意思！？
　　不妙。原本的性别暴露了，实在太不妙了。既然如此，必须解禁在亨利面前都不曾展示过的土下座的最终奥义，求她务必宽宏大量么？
　　「不用担心，我不会对任何人说的」
　　「啊……咦？真、真的么？」
　　「你要为我保守我是魔女的秘密，对吧？那么，你要是再答应我一个请求，我就不揭穿你是妖怪·露枪狂魔的事」
　　「竟然说出妖怪这个词，你很了解日语啊……啊、不说这个了，是什么请求？」
　　「今后也要按期按点到大浴场来」
　　慧太郎惊得全身一僵。即便有种不好的预感，可隔了片刻后还是问道
　　「为、为什么？」
　　「为将来作参考」
　　「………………」
　　「作为交换，你可以看我的。我不会拒绝的」
　　「你倒是拒绝啊！而且这不是相互看就能解决的问题吧！」
　　她的发言不只有几分真意，慧太郎本以为已经掌握了她的性格，殊不知竟又以迅猛的速度飞出掌控。就在这个时候，从旁突然传来一个充满活力的声音。
　　「哎呀，这不是慧么。还有玛尔缇娜也在。两位是一起的么？」
　　「？克洛伊？为什么你在图书馆——呜哇」
　　慧太郎转过身去，大吃一惊。只见克洛伊从书架后面现身，在她身边，亨利被她抓住手，也在这里。亨利不知怎的一副精疲力竭的表情，垂头丧气。
　　「呃、呃～……发生什么了？」
　　「……这只胸部怪兽，烦死人了。逃也逃不掉」
　　「呵呵，今天的我来要尝个新鲜。将错就错之人是很强的」
　　亨利欲哭无泪，克洛伊心满意足，两人的角色完成了调转。慧太郎看得一头雾水。接着，克洛伊拉着亨利的手，在慧太郎与玛尔缇娜身边落座，说
　　「不过说起来，我们四个竟然能在校内不期而遇，这也是某种缘分呢。我们共同闯过了那场战斗，今天就在这里齐聚一堂共进午餐吧」
　　「你这独裁者，怎么又自作主张！你倒是给我回教室啊！」
　　「请容我严正拒绝。——话说回来，慧，平时这个时段图书馆应该是闭馆的，你和玛尔缇娜是怎么进来的？我们进来的时候门开着呢」
　　「诶？啊、这个嘛，就是……」
　　「我们有秘密的备用钥匙。慧太郎向亨雷特借来的」
　　「……亨雷特，你竟然私配学园的钥匙？给我从实招来」
　　「玛尔缇娜，你个叛徒！你手里也有备用钥匙吧！」
　　忽然之间闹腾了起来，慧太郎不知所措地挠着脸颊。向对面看去，只见为了规避自己的罪行，逃过克洛伊的法眼而将朋友完全出卖的玛尔缇娜，也露出了有些束手无策的表情。当然，她依旧对亨利的抗议装作一问三不知。
　　「……总觉得这里越来越吵了」
　　「有什么不好的。偶尔违背一下自己的方针，能和大家一起共度美好时光啦」
　　咦？——玛尔缇娜露出差异的表情。慧太郎对讨厌与人接触的少女接着说道
　　「我们四个人，拥有着只属于我们的思念。克洛伊说得没错，我觉得这也是种缘分。只是今天而已，就奉陪一下吧，玛尔缇娜」
　　慧太郎心想，无法忘怀阿鲁诺和贝诺瓦的，应该不只有自己。所以大家渴望着知晓内情的同伴，自然而然地如此聚集在了一起。亨利和克洛伊自当不遑多论，而玛尔缇娜也并没有匆匆离开这里，一定代表着我们的心是相同的。
　　没过多久，玛尔缇娜诚然一副心不甘情不愿的样子，却仍旧容忍地叹了口气。
　　「……好吧，仅限今天。而且我肚子有些饿了」
　　「哎呀，是这样么？可是玛尔缇娜，这里可没有为你准备的——」
　　「这个」
　　「……为什么指向我的便当？」
　　「啊哈哈！活该，克洛伊！你就为玛尔缇娜那无底的胃袋战栗吧！」
　　「亨利，不好意思打扰你炫耀胜利了，就在刚才，你的三明治也被抢走了」
　　热热闹闹的进餐时光开始了。喧嚣的互动，在新的关系上建立起来的日常，会微微中和独自无法承受的悲痛。疏远良久的两人与喜爱孤独的少女齐聚在一起的这个地方，兴许就是一个充满奇迹，祥和而协调的小小乐园（荒石园）。有朝一日，一定要将让这个所有人不断追求的小小的救赎之环变大，包容更多更多的人。
　　虽然这个理想如今仍旧遥不可及，但慧太郎已经知道了它的架构。
　　那就是手心中明确依存着的，鲜亮的星之碎片。
　　<Fin>