　　[[IMG,2fb436bc4a7f3c6780ef65c06f3e9138,654,1000,110910]]
　　
　　1
　　在川神学园学生会举办完干部选举的隔天——
　　学园里产生了剧烈的冲击。
　　大多数学生看见贴在公布栏上的当选者一览表后都吓了一大跳，因为上面显示的学生会长姓名实在太令人难以置信了。
　　二年级生直江大和也是这些学生其中之一，他看着公布栏，脸上出现难以言喻的表情。
　　「喂喂，真的假的！」
　　大和低声说道，而岛津岳人则是拍着他的肩膀表示：
　　「这就是现实啊，大和。」
　　大和重看了好几次两人视线前方的一览表，确认着上面「新学生会长·福本育郎」几个大字。
　　「没想到真的会当选……」
　　育郎跟大和一样是2-F班学生，堪称是好色男孩楷模的他，身上有着对异性强烈的好奇心。他总是带着相机，经常找寻拍下走光照片的机会。由于育郎完全不隐瞒自己的行为，所以他的为人已经是众所皆知的事情，但最后还是顺利当选了学生会长。
　　「这只能说是四八的策略奏效了。」
　　岳人的话让大和想起这几个礼拜的事情。
　　「我决定要参选学生会长。」
　　大约一个月前，育郎突然说出这样的话来。
　　「你吃错药了吗？」
　　同班的师冈卓也一脸担心地询问着育郎，但他似乎不像是在开玩笑，当天就提出了参选学生会长的申请。
　　这个时候，每个人都认为他一定会落选，也没有人知道育郎为什么要打这场完全没有胜机的选战。
　　但是等到投票前的政见发表会时，风向就开始慢慢转变了。
　　「我之所以参选，为的是让大家能够在这座学园里度过一段最棒的青春时期！」
　　他完全封印了平时那个将欲望表露无遗的自己，每天早晚的上下学时间都站在校门口对学生进行慷慨激昂的演说。
　　一开始根本没有人停下脚步，也没有任何人听取育郎的政见。
　　但过了几天之后，竟然出现了一群育郎的支持者。这些人全都是男学生，他们每天都跟着育郎一起站在校门口，并且勤奋地发着手制传单。
　　传单上当然写着育郎的政见，但令人意外的是内容相当正经，而且全都是能触动学生心弦的想法。
　　其实大和也帮忙制作了这张传单。
　　选战开始前几天，大和被育郎叫到没有其他人的屋顶上。
　　「找我有什么事？」
　　「唉呀，你先看看这个吧。」
　　面对提问的大和，育郎不知道为什么先拿了几张照片给他。
　　「这、这是……！」
　　看见照片的大和受到了强烈冲击。因为照片的主角竟然是寄居蟹。
　　「怎么样？」
　　「太、太棒了……！无论是角度或是光线都无可挑剔！」
　　身为寄居蟹爱好者的大和，在看见寄居蟹的照片后脸颊竟然兴奋地泛起红潮。
　　「很棒吧？是我特别到海边拍来的。」
　　「我想也是……！只有野生寄居蟹的脚才有这种光泽！」
　　大和一眼就看出普通人不会注意到的重点，接着便拚命称赞照片上的寄居蟹。
　　「不嫌弃的话，这些照片就送给大和了。」
　　「真的吗！？」
　　这时大和正绞尽脑汁想着让育郎主动说出把寄居蟹照片送给自己的方法，不过看来是白费工夫了。
　　「当然是真的。不过我有一个条件。」
　　由于对方提出了条件，所以大和也改变了思考的方向。
　　「什么条件？」
　　其实在这个时间点，只要不是什么过火的要求，大和都愿意接受。
　　「你知道我要参加学生会长的选举吧？」
　　老实说大和从这个问题就大致推测出育郎要提出什么条件，但他还是选择问个清楚。
　　「嗯嗯，我知道。」
　　「然后我希望你稍微帮我一点忙。」
　　果然不出大和所料。
　　「帮忙是没关系啦，不过如果是要我一定得让你当选的话，我只能说那相当困难唷？」
　　在各个候选人当中，育郎的声望可以说是最低的。这次的学生会选举也成为学生拿来下赌注的目标，而育郎的赔率现在已经超过一百倍了。大和因为目前的情报仍显不足，还没加入赌局。不过赌运特别好的风间翔一，在说出「如果这样还能赢就帅毙了」之后就把家当赌在育郎身上，但就连深知翔一总是带着好运的大和，也认为他这次实在是太鲁莽了。
　　「我不会做出那么过分的要求。我有我自己的选战策略了，不过还是希望大和能帮我想一下宣传单的文案。」
　　「宣传单？」
　　「嗯。政见还是整理成书面比较能让人了解。」
　　大和也认为这是正确的策略。耳朵听到的话语，很容易随着时间流逝而遭到遗忘。但是文书这种有形的物体，就比较能让人留下记忆与印象了。
　　「嗯，如果是这样的话当然没问题。」
　　对大和来说，这只是小事一桩。
　　「那就拜托你了。帮我想一些容易获得支持的政见吧。」
　　「这些都交给我来想……真的没关系吗？」
　　选举的政见是候选人对选民所做出的保证。当选后不实现政见，就等于背叛了投票者的信赖。不过社会上真正选举时的政见，也没有几个政治家能兑现就是了。话虽如此，对大部分的人来说，还是会依照政见来选择自己投票的对象。
　　「没关系啦。只要能够当选，其他什么都不用管啦。」
　　面对轻松说出劲爆发言的育郎，大和忍不住露出了苦笑。
　　「嗯，好吧。我接受。」
　　大和心想只要写出育可能实现且不愠不火的内容，即使育郎真的当选了，应该也不会有什么问题。何况自己真的很想要寄居蟹的照片。
　　「谢啦，大和。不愧是我们的军师耶。啊，还有这也给你吧。」
　　育郎又交给大和一张照片。那是用强力望远镜头拍摄下来的——女孩子们上游泳课时的照片。
　　「喔，那我就收下吧。」
　　死盯着寄居蟹照片的大和兴味索然地牧下那张照片。不过他还是没忘记仔细把它收进口袋以免丢失。
　　「嗯，那就拜托你罗。」
　　育郎说完后便离开了，但大和却依然留在现场凝视着寄居蟹照片，并露出恍惚的表情。
　　靠这种方式得到大和帮助的育郎，之后便以令人惊讶的速度追上其他候选人。
　　当然，他之所以会得到支持，靠的不只是大和的宣传单而已。这是因为育郎暗地里把目标放在男学生身上，开始进行买票的行动。
　　虽说是买票，但他所使用的并不是金钱。跟招揽大和时一样，育郎大方地把至今为止拍来的女孩子曝光照片全都送了出去。而这的确让许多男孩子都上钩了。因此到了选战终盘，情势已经演变成根本不知道谁会当选的大混战。
　　这时育郎又开始了最后的作战——他这次把买票的对象换到女孩子身上。
　　之前育郎之所以一直没有对女学生展开攻势，是因为女生对他的好感度原本就偏低，所以可能得不到什么效果。
　　于是，育郎便选择比较容易拢络的对象——像是同班的羽黑黑子——展开帅哥曝光照攻势，暗地里获得她们的支持。
　　虽说是为了打赢选战，但事后育郎也表示拿着相机拍摄男生是件相当痛苦的事。
　　结果育郎就靠着这些手段底定了大势，终于成功爬上了学生会会长的宝座。
　　「唉呀，其实本大爷也把票投给四八了。」
　　岳人从育郎那里拿到班导师小岛梅子捡起走廊垃圾那一瞬间的照片。由于她是站着直接弯腰捡拾，所以翘起来的臀部看来非常诱人。
　　「嗨，你们两个！」
　　跑过来的翔一很高兴地对大和与岳人搭话。
　　「啊啊，队长，看起来心情很不错嘛。」
　　大和一这么说，翔一便一脸得意地用手擦着鼻头说：
　　「那还用说吗！我中大奖啦！」
　　翔一用手指着公布栏。大和等人的领袖在育郎的赔率超过一百倍时，把家当都赌在他身上。这次的赌博可以说是他一人独赢了。
　　「队长真的天生就有赌博运耶。」
　　岳人羡慕地呢喃道。其实他赌了其他的候选人。
　　「不过今后学校到底会变成什么样子呢……」
　　大和对这次选举的结果有种不祥的预感。说起来，根本没人知道育郎为什么想要当上学生会长。不过可以确定的是，他一定有什么企图才对。
　　「怎么了，在担心什么？」
　　赚了一大票的翔一，用与烦恼完全无缘的开朗声音对大和问道。
　　「没有啦。」
　　大和告诉自己就算担心也没有用，然后便决定忘记这种不安的感觉。
　　但他的不安马上就变成了现实。
　　2
　　从旧学生会手上接过所有业务的隔天，新任学生会长育郎马上就露出了他的本性。
　　「为了创造开朗光明的校园，今后我将放宽黄色笑话与性骚扰的容忍范围！」
　　学生会长唐突的宣言，当然让学生们产生了剧烈的动摇。
　　女学生们理所当然地反对这种做法，但育郎却这么反驳道：
　　「男女之间要是过于在意这种小节，就无法有健全的沟通。就是因为学生时期便被迫习惯这种疏远的气氛，现今社会的少子化与晚婚化问题才会一直无法解决！」
　　虽然这根本是狗屁不通的道理，但却获得男学生和男老师的支持。
　　某位支持这个意见的男老师这么表示：
　　「最近只要讲到一点黄色笑话，就会被当成性骚扰直接上法院了。到了大叔这个年纪还得注意遣词用字，真的会有很大的压力耶。」
　　这位匿名的教师一边说，一边难过地摸着下巴的胡子。
　　就这样，学生会长行使职权，发布了赞成黄色笑话的公告。
　　当2-F班的门打开，育郎一走进教室时，男学生们全都发出喝采。
　　「学生会长大驾光临啦！」
　　育郞举起手回应欢呼声，等待大家安静下来后才开始对所有人致词。
　　「嗨，各位。昨天晚餐的※配菜是什么啊？」（译注：日文中影射配菜为「打手枪时所看的东西」。）
　　说完之后，育郎便观察女生们有什么反应。果然女孩们全都以非常冰泠的眼神看着他。
　　「别一大早就讲这种低级的话好吗！」
　　时髦的高中女生小笠原千花一脸鄙夷。但育郎却以非常下流的笑容来回应她。
　　「你在说什么啊？我只是在问昨天晚餐的配菜是什么而已耶？顺带一提，我吃的是炸竹荚鱼喔。」
　　千花用足以杀人的视线瞪着嘻嘻哈哈的育郎。
　　「这只臭猴子……！」
　　「喂喂。你以为配菜指的是什么啊？可以说清楚一点吗？」
　　听见这种性骚扰发言之后，大串英等对女性抱有自卑感的男学生们全都感到相当痛快。对平常总是遭到异性轻视的他们来说，育郎等于是代替他们报仇了。
　　另一方面，像师冈卓也这种软弱的草食系男孩子，则是每天都紧张到胃痛。
　　「呜呜，怎么想都觉得这样反而会更加紧绷啊。」
　　由于男女间的气氛变得更加险恶，而卓也又是相当在意周围同学情绪的人，所以也就比一般人承受了更重的压力。虽然风间家族的女孩子们对待他的态度都跟平时没有不同，但他还是觉得在教室里很难主动对她们搭话。
　　「小师，怎么哭丧着一张脸啊？」
　　被大和拍了一下肩膀后，卓也便以非常疲惫的表情看着他。
　　「没有啦，只是觉得无法忍受这种气氛。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　理解卓也心情的大和，只能露出困扰的表情在他正面坐了下来。
　　「大和，不能想点办法吗？」
　　卓也以恳求的态度对大和这么说道，但这名军师只是摇了摇头。
　　「我目前也没辙。但我想再过一阵子，等学园全体不满的声音高涨之后，情况就会有所改变了。」
　　目前身为学生会长的育郎有相当高的支持率，所以无法轻易对他出手。由于大和自身也算是帮忙育郎当选的幕后功臣，当然更加难以有所行动。
　　就在这个时候，大和的眼神与椎名京对上了。
　　「嗯？」
　　京似乎正等待大和注意到自己，只见她使了个眼色之后便到走廊上去了。似乎是有事情要找大和的样子。
　　大和也跟着走出教室，结果马上发现京在走廊的死角对他招手。
　　「京，有什么事吗？」
　　大和一这么问道，京忽然就拉起裙子展示自己的内裤。
　　「喂、喂！？」
　　京唐突的行为让大和慌张地看着四周，随即因为走廊上没有其他人而稍稍放心，但这根本不是重点。
　　「你在做什么啊！？」
　　面对着急的大和，京只是面不改色地回答：
　　「既然学生会鼓励性骚扰，我就试着对大和做做看罗。」
　　听见她的回应后，大和差点没有昏倒。看来她是打算利用学生会长育郎颁布的方针来引诱大和。
　　「通常是男生对女生性骚扰吧……」
　　大和一边揉着太阳穴一边这么表示，结果京立刻红着脸颊露出很高兴的表情。
　　「那大和快对我性骚扰，然后负起责任和我交往吧。」
　　「我不会这么做，而且我们还是当朋友就好。」
　　大和跟往常一样拒绝了京的求爱。
　　「学生会长都亲自鼓励了，所以说，大和要怎么对我性骚扰都没关系啊。尽量用黄色笑话来凌辱纯情的我吧。」
　　「纯情的人不会自己露内裤给人家看。还有拜托别在学校做这种事，要是被人看见就不得了了。」
　　大和叹了口气并这么说道，而京则是握拳敲了一下掌心，然后回答：
　　「也就是说，在没有人的地方性骚扰就没关系了吗？」
　　「不是！」
　　大和否定着，并以手刀朝京的头一敲。
　　结果主动展开性骚扰的女生，不只有京一个人而已。
　　下课之后，回家前先绕到秘密基地去的大和，发现川神百代已经在里面了。
　　「嗨，你也来啦，弟弟。」
　　舒适地靠在沙发上的百代向大和招手，要他坐到自己旁边。
　　「有什么事吗，姊姊？」
　　身为百代小弟的大和带着莫名的警戒心坐到姊姊身边。
　　
　　[[IMG,95bbb2315a5b00eee0b68b417e8ce1e2,669,1000,96833]]
　　
　　「我有点事想问你。」
　　百代侧眼看着大和并这么说道。由于她嘴角还挂着微笑，所以大和便认为她应该是有所企图。
　　「什么事？」
　　大和才哪反问，百代便捧起自己丰满的胸部并放开，让它们产生晃动。
　　「我感觉最近胸部又变大了。你觉得呢？」
　　原来如此，看来她是想调侃弟弟啊。
　　「量量看不就知道了吗？」
　　大和为了不让她得逞而冷静地回答。
　　「自己一个人没办法量啊。这真的很让人困扰。」
　　曾几何时，百代的手上已经多了一副量尺。这种行为看起来真的非常刻意。
　　「请小狗帮你量不就好了？」
　　大和依然无视她的动作。
　　「你这个弟弟真是冷淡。姊姊明明在对你性骚扰，你好好配合一下好吗？」
　　看见对方不理会自己后，百代便鼓起脸颊提出这种不合理的要求。
　　「一般人都会跟我有一样的反应。」
　　有常识的人，是不可能主动说出「那让我来帮你量胸围吧」之类的话。
　　但是百代却否定大和的说法。
　　「这你就错了，大和。」
　　「哪里错了？」
　　「可以量我这种美少女的胸围唷。这可是跟在沙漠里找到绿洲，然后旁边还有石油冒出来一样幸运耶。是个男人的话，通常马上就会冲过来了吧。」
　　百代充满自信地这么表示。
　　「但真的要测的时候，一定会发生很多麻烦的事。」
　　川神百代是被称为世界最强的武道家，想要对她出手的男人可能一瞵间就会被打飞了吧。
　　「是那样没错啦，但我只会对你说这种话啊。」
　　「那真是太光荣了。」
　　大和隐藏一瞬间的动摇，以平静的表情这么回答。但早已看穿自己小弟内心动摇的百代，这时嘴角露出欣喜的微笑并说：
　　「我想到了。如果大和不帮我量的话，那就换我来帮大和量吧。」
　　「咦？」
　　大和在询问这究竟是什么意思前，就已经被百代推倒了。
　　「那么，首先呢……」
　　百代乐不可支地哼着歌曲，并跨过大和的身体，拿着量尺准备了起来。
　　「等、等一下啊，姊姊。你到底想做什么？」
　　「不是说了要帮你量尺寸吗？」
　　大和忽然有了非常不妙的预感，于是他一边露出僵硬的表情一边询问：
　　「要量什么尺寸……？」
　　「呵呵呵，当然是那个啦。」
　　由于百代说完便把手朝裤子伸去，大和只能拚命地反抗。
　　「不、不行啦！快住手啊，姊姊！」
　　「愈是抵抗就愈来劲耶～」
　　大和无论怎么反抗都对百代起不了什么效果，所以他的裤子很容易就被脱了下来，目前仅剩下一件内裤而已。
　　「等等！？真的不行啦！」
　　大和抓住四角裤的裤管，摆出拚死反抗的姿势。
　　「喂喂。我只是想和平常的尺寸比较一下而已，怎么好像愈来愈大啦？」
　　看见四角裤鼓胀的模样后，百代便露出贼笑并这么说道。
　　「呜呜！？」
　　在百代性骚扰的过程中，身为男性的大和不小心就有了反应。大和虽然红着脸盖住两腿中间，但却为时已晚，喜欢捉弄弟弟的百代马上就展开了攻击。
　　「原来如此。大和被强迫脱下裤子后就开始兴奋了。真想不到你竟然喜欢这种方式。」
　　面对百代的言语挑逗，无法回话的大和只能露出苦涩的表情。
　　接着百代又继续发动言语攻击：
　　「姊姊摸一摸会不会变得更大啊？我来量一下变大后的尺寸吧?想不想我帮你量啊？我看你的脸好像很希望耶。」
　　「姊、姊姊……」
　　大和吞了一大口口水并且仰望着百代。不能让这种状况继续下去的理性，以及随波逐流的欲望正在他脑袋当中交战。
　　「呵呵……你的表情很棒喔，大和。」
　　百代沉下身体，把嘴唇往大和的脸靠近，对着他吹出甜腻的气息。但光是这样，就足以让理性像沙雕般瞬时崩毁。
　　「姊姊……不、不行啦……」
　　大和以软弱的声音这么说道，但百代的手指已经侵入四角裤下方，像是要吊胃口般用指甲捏了捏大和的大腿根部。
　　「我看你还是乖乖听话吧。这样姊姊就会让你很舒服唷。告诉你，这种机会相当难得呢。」
　　「呜……」
　　大和的脑袋因为诱人的呢喃声而无法运转，已经快要顺着本能接受百代的提议。但就在他沦陷之前，门忽然被人打开了。
　　「呜咿？」
　　走进房间的是学妹黛由纪江。她看见被百代压倒在地上的大和之后，整个人便僵住了。
　　这时，手机吊饰松风立刻试着要让红着脸慌成一团的由纪江冷静下来。
　　由于点破这根本是腹语术的话实在太过残酷，所以其他两个人都没有直接吐槽这一点。
　　「冷静下来啊，小黛黛。这种情况呢，我们两个就是所谓的电灯泡。」
　　「说、说的也是。那们我们就先进行战略上的撤退吧。」
　　「嗯嗯。一般来说休息都是两个小时唷。」
　　由纪江说完便迅速转过身去，但百代却用力抓住她的肩膀。
　　「唉呀，别说这种话嘛，小黛黛也一起来接受我的性骚扰啊。」
　　「性、性骚扰！？是sexual　harassment吗！？」
　　「没错，因为学生会长鼓励我们道么做啊。道下子我就能光明正大地又摸又揉了。」
　　百代随即用双手揉着由纪江的胸部。
　　「呜哇！？」
　　当由纪江发出可爱的悲鸣时，大和已经穿好裤子，迅速地离开现场。
　　从房间里逃出来的大和，一边听着由纪江被百代进行各种调戏时所发出的娇喘声，一边在心中双手合十为她祈祷。
　　3
　　「我们受不了了！」
　　川神学园的学生会办公室里回荡着女学生的怒吼，接着辞职信便一封封地砸到育郎面前。
　　「我们要辞职！」
　　丢下这么一句话后，除了育郎之外的学生会干部们全都走了出去。
　　独自被留在学生会办公室的育郎，把所有干部的辞职信随便丢到架子上，接着便像是再也无法忍耐般大笑了起来。
　　「哇哈哈哈！成功了，这下子那些罗嗦的家伙也不在了！」
　　虽然学生会只剩下会长的话根本无法发挥机能，但这种事对育郎来说根本不重要。育郎脑袋里只想着要制订更加刺激的色情条款而已，他就是为此才奋力当上学生会长的。
　　「不过话说回来，只剩一个人的话，在发生紧急状况时还是太过危险了。好，那就趁现在来找些同伴吧。」
　　育郎拿出手机，马上开始联络自己的朋友。
　　一个小时后，学生会办公室里已经有几名男学生聚集在育郎面前。
　　「干嘛啦，四八。为什么把我找来这里？」
　　岳人一这么问，育郎便点了点头并看了一下所有人。
　　「唔嗯。找你们过来其实没有别的事情。就是要请你们担任学生会执行干部的代理人。」
　　「代理人？」
　　大串英由重新戴好的眼镜下方窥看着育郎。
　　「嗯嗯。之前的干部全都辞职了。」
　　育郎才刚说完，2—S的井上准立刻像早知道会有这种情形般叹了口气。
　　「终于忍受不了你的胡搞了吗？」
　　其实随便想都知道会有这样的结果。
　　但育郎却敲着桌子否定准所说的话。
　　「改革一定会伴随阵痛。无法跟随时代进步的人，本来就应该被淘汰！」
　　育郎竟然强调起自己的正当性。
　　「这样啊。但我可没空陪你玩，拜托你找别人吧。」
　　准说完便转过身子。他实在不想帮忙育郎的暴政，然后成为所有女孩子的公敌。
　　「等等嘛。听一下我接下来要制订的新规定再走也不迟呵。」
　　「新规定？」
　　虽然不打算帮忙，但准还是停下脚步，准备听听育郎究竟要说些什么。
　　「是啊。我准备订立女学生必须称呼学长为『哥哥』的规则。」
　　「会长，我决定一辈子跟随您的脚步。」
　　准瞬间改变了心意，像个走狗般直接走到育郎身边。
　　对准这个萝莉控来说，这或许是相当有魅力的规定，但另外两个人似乎就没什么兴趣了，只见他们根本没有任何反应。
　　「被叫哥哥又怎么样。本大爷一点感觉都没有。」
　　「我才不想被三次元叫哥哥呢。」
　　但育郎早就准备好拉拢岳人与英的秘策了。
　　「唉呀，还有其他的新规定啊。」
　　「这次又是什么了？」
　　看见育郎充满自信的表情之后，被勾起兴趣的岳人便开始询问规定的内容。
　　「我想制订『最多只能拒绝同学的邀约三次』这样的规则。」
　　「……这是什么意思？」
　　还不能理解规则内容的岳人，一边歪着头一边再次对育郎发问。于是育郎便用岳人也能了解的言词再度说了一遍。
　　「也就是说，只能拒绝三次搭讪的意思。」
　　「好！如果需要我帮忙的话尽量开口吧！」
　　岳人卷起上衣的袖子，边展示自己的肌肉边表示愿意协助育郎。
　　「我可不会去搭讪唷。」
　　只对二次元有兴趣的英依然没有上钩。不过育郎也早准备好为他制订的规则了。
　　「在电脑课的相关学程上，我想制订把网路游戏的能力值当成学分来计算的新方针。」
　　「什么啊，你根本是神嘛。」
　　以简短的言词称赞育郎之后，英也加入了学生会的干部。
　　这下子三名男学生全都变成育郎的伙伴了。
　　「好，这下凑齐了最低限度的人手。暂时又能开始行动了。」
　　说完育郎便露出满足的表情。这时准插嘴进来表示：
　　「干部或许这样就够了，但指导老师怎么办呢？」
　　一般老师应该不会愿意指导由这些学生所组成的学生会才对。
　　「这件事我也已经准备好了。老师，请吧。」
　　育郎一这么说，马上有一名留着胡子的男性教师从深处的斗里走进来。
　　「这不是胡子老师吗？」
　　岳人这么称呼那名教师。
　　在学生之间有着胡子老师这种昵称的宇佐美巨人，正是学生会的新指导老师。
　　「嗨，你们几个。有我当你们的后盾，你们就尽量为学校做事吧。」
　　巨人的心情似乎很不错，从头到尾一直保持着笑咪咪的模样。
　　「四八，你是怎么把胡子拉进来的？」
　　英小声地询问育郎。
　　「很简单啊。我只是决定一个月举办一次加深教师与学生之间厩情的交流会而已。这样的话，胡子他只要每次都参加，说不定就有机会和小梅老师一起去吃饭了啊？」
　　校内的学生都知道，巨人总是拚命找些理由来约2－F班的导师小岛梅子。育郎就算准了这一点。
　　「原来如此。」
　　英非常佩服育郎机灵的脑袋。
　　「总之呢，新学生会这样就算成立了。大家好好加油吧！」
　　「哦！」
　　其他人也配合育郎的口号发出欢呼声。
　　对新成员士气感到满意的育郎，马上就开始妄想接下来的计划。
　　夏天为了更加凉爽而禁止穿着裙子，直接展开能看见内裤的校园生活。
　　学园指定的泳装，要换成只有少量布料的Y字形泳装。
　　反抗的学生就先没收紧身运动短裤，然后再命令她们两两一起做体操。
　　违背校规的女学生将由学生会长亲自来打屁股。
　　将钢管舞纳入体育课程当中。
　　男女一起进行身体测量。
　　每个月举办一次大胆的摄影会。
　　「糟糕，有感觉了！」
　　忍受不住的育郎马上冲进厕所。
　　
　　[[IMG,dbbe340757ae88e2ca951c998db2355e,669,1000,110092]]
　　
　　一分钟后，他便一脸舒坦地从厕所的小房间里走出来。
　　4
　　育郎担任学生会长还不到一个月，女学生们终于决定要革命了。
　　「哪能继续忍下去啊！」
　　德国留学生克莉丝缇安·弗里德里希在体育馆召集所有女学生，站在讲台上发出怒吼。
　　「每天都有低级言语到处横行！我没办法继续放任这种校园生活了！」
　　聚集在一起的女学生们也提出赞同的意见。
　　「由于对手是学生会长，所以有许多受害者只能够忍受委屈哭着入睡。但现在我们要为了她们发声，打倒那个腐败的学生会！」
　　在克莉丝的煽动之下，有着同样想法的女学生们不断发出鼓噪声。
　　「没错！」
　　「打倒学生会长！」
　　「恢复正常的校园生活！」
　　克莉丝举起双手要听众安静下来。
　　「我刚才已经和有同样意见的志士们，一起对学生会长提出了辞职劝说。但却像石沉大海一样没有任何回应。看来用正常的方法，已经不能把那个恶劣的学生会长从位子上拉下来了。那我们该怎么办呢，我想答案只有一个——」
　　克莉丝在这里停顿了下来，环视了一下聚集在体育馆的众人后才又继续说道：
　　「就是用我们的力量强行逼他下台！」
　　克莉丝以坚定且清晰的声音如此表示，而女学生们也都大声发出赞成的意见。
　　对获得伙伴一致赞成感到相当满意的克莉丝，直接拔出腰间的细剑，并把剑尖对准枝舍的方向，以充满决心的声音如此宣布：
　　「敌人就在学生会办公室！」
　　另一方面，以育郎为中心的学生会临时执行干部们，正聚集在学生会办公室里开着紧急会议。
　　「糟糕。看来女孩子们终于忍耐不下去了。」
　　巨人一边看着体育馆的方向一边这么说道。学生会已经得知女学生们所引起的暴动。
　　「怎么办才好啊，四八？」
　　岳人露出焦急的表情。平常和百代等人混在一起的他，非常了解惹恼了女孩子会有多恐怖的下场。
　　「看来那些家伙完全不准备原谅我们啊。」
　　准摸了一下光溜溜的头部。
　　育郎一边拨弄着眼前的西洋棋盘，一边露出充满自信的微笑并这么说道：
　　「让我们来迎击那群人吧。」
　　育郎的话让英露出难以置信的表情。
　　「你是说真的吗？战力和战况对我方来说都是压倒性的不利啊。」
　　「别担心。我们这里也有充足的战力。」
　　育郎说完便拿出手机给大家看。
　　「我已经传简讯连络其他男学生了。我告诉他们若是想守护现在的校园生活，就得全力应战。」
　　看来育郎是准备把其他男学生当成伏兵来使用。
　　「但是，这样真的能阻止那些狂暴化的女学生吗？」
　　准在收集了各种有形无形的资讯后，判断学生会应该会被这支信念强大的势力一举击溃。
　　「由正面抵抗的话应该会落败。所以我们要阻断她们。」
　　育郎移动了棋盘上的几颗棋子。
　　「具体来说是……？」
　　英询问育郎作战的内容。于是育郎便一边移动棋子一边说明了起来：
　　「首先英用桌子等物体堆成障碍物，然后用做为学生会设备的空气枪来绊住她们。这段期间，胡子和岳人则将她们一部分的人引诱开来。等到她们战力分散之后，光头你再冲进去制伏暴动的领袖克莉丝等人。」
　　说明完作战内容之后，育郎便用小兵的棋子推倒另一边的国王。
　　由于这作战比想像中还要来得精妙，所似岳人等人也忍不住以惊讶的眼神看着育郎。
　　「考虑得很仔细嘛。这样确实有可能获胜唷。」
　　岳人脸上重新出现充满自信的表情。
　　「的确是不错的方法。」
　　英似乎也同意了育郎的作战。
　　「好吧，那么各自去进行迎击的准备吧。敌人马上就要来罗。」
　　「哦哦！」
　　在学生会长号令之下，干部们各自往自己负责的区域移动。
　　「接下来……」
　　没有其他人的学生会办公室里，育郎开始从柜子当中拿出绳梯。
　　「应该能挡个十五分钟左右吧。」
　　育郎似乎打从一开始就准备让其他人前去作战，然后自己趁机溜之大吉。其实他认为那种消极的作战应该无法抵挡狂暴化的女学生集团。
　　「该逃的时候就要逃，只要学生会长还活着，就能够重新建立学生会了。」
　　虽然这完全是恶棍的思考方式，但这种时候也顾不了那么多了。因为还有充满情色与快乐的校园生活在等着他呢。
　　「那么——我还是赶快逃吧。」
　　当他准备把绳梯从窗户抛下去时，学生会办公室的门已经被打破，女学生们全都一拥而上。
　　「咦咦咦咦咦！？」
　　大吃一惊的育郎吓到下巴都快要脱臼了。
　　「你逃不掉了，学生会长！」
　　站在前头的克莉丝用细剑抵住育郎。
　　「为、为什么！？岳人还有英呢！？」
　　育郎一询问为了拖住众人脚步而配置的同伴下落，克莉丝便用鼻子冷哼了一声然后回答：
　　「那几个家伙已经躺在走廊上休息了。」
　　仔细一看之下，就能发现女孩子们的制服上似乎有着不少红点。看来岳人他们是立刻就被干掉了。
　　「那、那几个家伙真是没用！」
　　虽然制订了作战计划，但在气愤的女孩子面前似乎完全起不了作用。应该是以克莉丝为首的几名武斗派少女全都心无旁骛地冲过来，所以岳人他们才会如此轻易就被解决掉。
　　「这是最后的机会。你自己辞职吧。要是拒绝的话，我们将强行解除你的职位。」
　　克莉丝往前跨出一步，把细剑的剑尖伸至快要碰到育郎鼻头的位置。
　　「唉、唉呀，先冷静一下嘛。」
　　流着冷汗的育郎虽然拚命想要找出和解的方法，但对方似乎完全不打算听他说话。
　　为了缓和现场的气氛，育郎立刻开口说出忽然想到的玩笑。
　　「你、你们制服上的血迹，难道是大姨妈来了的证据吗？」
　　讲出来的果然还是符合育郎个性的黄色笑话。
　　几秒钟之后，育郎已经被打得像条破抹布一样。
　　5
　　被女学生们痛打一顿的育郎等人，最后还遭到拖行示众的刑罚。育郎戴着绑有绳子的项圈被拉着到处走，岳人背着由石头所做成的沉重金字塔。而英则是自己搬运装满空气枪的桶棺。
　　大和从远方看着他们的模样并叹了口气。
　　「唉……要不是玩得太过分，我想他们不用遭受这么凄惨的对待就能辞职了。」
　　虽然原本就不认为育郎的政权能够维持多久，但若能稍有收敛，应该就能回避这种悲惨的结局才对。
　　大和当然无视了育郎传过来要男学生们群起反抗的简讯。
　　「大和啊……」
　　川神一子戳了戳大和的肩膀。
　　「怎么了，小狗？」
　　「那些人为什么会变成那种样子？」
　　一子脸上露出感到不解的表情。
　　「哪有为什么……还不是因为狂讲黄色笑话又进行性骚扰，搞得女孩子们生气了。」
　　「原来是这样啊。」
　　纯真的一子完全听不懂这段期间包含在对话里的情色笑点，还是过着跟平常一样的生活。当然也没有男生直接对她说出下流的笑话或是性骚扰。因为那么做的话，恐怕会落到她世界最强的姊姊手里，没人敢想像会有什么下场。
　　「真是的，至少也撑到交流会嘛。」
　　巨人不知何时已经站在大和等人身后，看着育郎他们的背影这么呢喃道。
　　「胡子老师。结果你没事吗？」
　　大和一这么问，巨人便露出苦笑点了点头。
　　「是啊。我认为不可能获胜。就马上逃走了。」
　　巨人装出要参加战斗的样子，但马上就脱离了战场。
　　「你逃走了吗？好狡猾喔。」
　　一子刚这么说，巨人嘴唇随即露出冷酷的笑容。
　　「大人就是这么狡猾啊。」
　　巨人才觉得自己说出很帅的一句话时，脖子就被鞭子给卷住了。
　　「咦？」
　　这一瞬间发生的事情，让巨人露出惊愕的表情。
　　「宇佐美老师，我有话想跟你说。」
　　把鞭子卷在巨人脖子上的，正是小岛流鞭术的高手梅子。
　　看见梅子冰冷的表情，巨人顿时感到血气全失。照这种情况来看，她要谈的一定是关于学生会的事。
　　「小、小岛老师，我很高兴能和你说话，但能不能请你先把鞭子收起来呢？」
　　「你会逃走，所以不能收。」
　　梅子坚定地说完后，就把巨人拖走了。
　　「直、直江，救救我啊！」
　　巨人虽然向大和求助，但大和根本也无计可施，最多只能在心中双手合十，祈求巨人一切平安了。
　　被强行从学生会长的位子上拉下来、并且遭到拖行示众的育郎，即使在这种时候，脑袋里也还进行着色情的妄想。
　　「你们这些家伙，等着看吧。等我恢复权力后，一定脱下你们的内裤直接打你们的屁股！」
　　在妄想中已经重返学生会长宝座的育郎，目前正在脑袋里凌辱今天发动革命的女学生们。
　　「四八……你为什么看起来那么高兴啊！」
　　脸上满是瘀青的岳人这么对育郎搭话道。
　　「因为我已经在妄想当中狠狠地报复她们啦。」
　　被揍得比岳人还惨、脸已经肿得像猪头的育郎，竟然还露出爽朗的微笑。
　　「你这家伙真是打不死的蟑螂。」
　　岳人虽然觉得很夸张，但也跟着笑了出来。
　　「话说回来，下次来当二月耐寒训练的实行委员长吧。若以训练做为藉口，就可以做很多愉快的事情唷。」
　　育郎说完又对岳人露出色眯眯的笑容。
　　「哦哦，听起来不错！好吧，那就来做吧！」
　　岳人也这么回应育郎。
　　即使有了如此凄惨的下场，这两个人还是一点都学不乖。
　　〈「学生会干部们」完〉