　　[[IMG,2e0718a0fb76e5adab5850a880f4c687,675,1000,119059]]
　　
　　1
　　川神学园里今天也进行着炽烈的战斗。
　　虽说是战斗，但不是一般那种比较双方武力的打斗。
　　他们的战场是游戏机，而武器则是卡片。
　　游戏名称是「口袋对战魂」。虽然是携带式游戏机的软体，但在使用附有红外线通信机能的读卡机来读取卡片之后，就能强化游戏里头的怪物。此外也能够藉由通信机能让自己培育的怪物与他人对战，目前在学生之间相当风行。
　　即使是川神学园，每天也能看见学生在各个教室进行对战。
　　而一年级的武藏小杉也是这些学生其中之一。
　　小杉目前正在1-C教室里和男生对战当中。
　　「在我的怪物『兵器虎』上装备『狮子之铠』!」
　　小杉把卡片放进穿戴在手臂上的读卡机里头后，游戏机画面当中的虎型怪物随即产生变化，身上多了武者一般的铠甲。
　　「呜呜……！？」
　　和她对战的男学生露出焦急的表情，比较着自己与对方的能力值。这时他的生命值只剩下500左右，但是敌人却利用卡片将怪物的攻击力提升到了3000。而自己在战场上的怪物生命值是1500。让怪物进行防御的话，对方的攻击力将会变成扣掉怪物生命值之后的数值，而未扣尽的攻击力便会直接轰到自己身上。
　　「要上罗，我要用『兵器虎』发动攻击！」
　　小杉当然直接开始攻击对方。
　　「这、这样的话——！」
　　男学生把保留下来的卡片放进读卡机里头。
　　「无论怎么挣扎都没用啦，放弃吧～！」
　　小杉已经确定自己将获得胜利了。
　　「我要用『恶魔猫』来进行防御！」
　　男学生用手边的怪物来抵挡「兵器虎」凶猛的攻击。但是敌人的攻击力高于自己，所以「恶魔猫」便随着夸张的效果音被打倒了。
　　「还没完呢！我要用剩下来的1500攻击力继续进攻！」
　　小杉马上展开给对方最后一击的行动。但男学生似乎也不准备坐以待毙。
　　「效果卡！发动『老虎夹』陷阱！」
　　当对方发动攻击时，可以使用效果卡这种类型的卡片来发挥各种效果，造成对方攻击力减低或者是攻击无效化。而「老虎夹」的效果就是能够无视数值，完全防御该回合里攻击自己生命值的动物型怪物，甚至还能破坏那只怪物并且将其攻击力反击回对手身上。男学生手上的最后王牌，竟然是相当罕见的稀有卡片。
　　当男学生以为反击成功的瞬间，小杉也有了动作。
　　「发动效果卡『蚊子之翼』！当自己的生命值比对方还要高时，这张卡将让对方的陷阱效果全部无效化！」
　　「什么！？」
　　小杉完全看穿男学生的战术了。最后一张卡片被封印的男学生，只能眼睁睁看着生命值变成0。
　　「我赢了。」
　　小杉一边听着游戏机里传出来的欢呼声，一边志得意满地挺起胸膛。
　　「可、可恶！」
　　败北的悔恨感让男学生当场跪了下去。小杉则把手伸到他面前，但那只手并不是要帮忙他站起身子。
　　「那就按照约定，把你超棒的稀有卡交给我吧。」
　　比赛前他们已经决定好，胜者将可以从败者那里拿到一张稀有卡。
　　「好、好啦……」
　　男学生以依依不舍的表情把自己的王牌「老虎夹」递给小杉。小杉毫不容情地夺走卡片，然后还发出尖锐笑声来取笑对方。
　　「这下我又朝组成超棒牌组的目标前进一步了。看来我被称为川神学园最强的日子也即将来临！」
　　1-C的学生黛由纪江与大和田伊予也从远处看着小杉的战斗。
　　「好像是很热血的战斗耶。」
　　由纪江一这么说，吃着零食的伊予也点头同意。
　　「嗯。最近这款游戏好像很流行唷。」
　　她们两个人都没有玩「口袋战斗魂」这款游戏。这是因为由纪江她本来就对游戏没什么兴趣，而伊予则是专注于职棒例行赛上。
　　「话说回来，我也看过大和学长他们在玩这款游戏呢。」
　　由纪江想起学长们对战当时的情形。
　　「小黛黛不一起玩吗？」
　　伊予刚这么问，她的马型手机吊饰便代替她回答：
　　「小黛黛不太喜欢玩那种游戏。因为我还比它们有意思呢。」
　　被由纪江取名为松风的手机吊饰很得意地这么表示。
　　「这样啊～」
　　「是啊。从前她时常和我一起下围棋与象棋，而且还老是输给我呢。」
　　「原、原来如此。」
　　伊予僵硬地笑了一下。松风是由纪江用腹语术所发出的声音。也就是说，由纪江以前是把松风当成自己下棋的对象，然后自己一个人玩着游戏，伊予想到这里就觉得她有点可怜。
　　「黛同学，大和田同学……」
　　结束对战的小杉走到两个人身边。
　　「你、你好。」
　　由纪江和伊予一起向她打招呼。她们两个其实都跟小杉交情不深，由于两个人的个性比较低调，所以没什么机会和小杉这种活泼的人有所接触。
　　「你们两个人没有玩口袋战斗魂吗？」
　　听见小杉的问题后，由纪江和伊予同时摇了摇头。
　　「我们不怎么玩游戏……」
　　「这样啊——那知不知道谁有超棒的卡片啊？一年级的稀有卡几乎都被我抢来了。」
　　小杉这阵子不断地找人比赛并且赢得所有胜利，然后把他们手上的稀有卡片占为已有。
　　「虽然不知道棒不棒，但我认识的二年级学长们手头上确实有卡片……」
　　由纪江一这么回答，小杉便露出笑容。
　　「二年级吗……我刚好也想跟高年级生一决胜负，这或许是个好机舍。」
　　小杉以充满自信的表情把手放在由纪江肩上。
　　「黛同学，可以帮我引见那几位学长吗？」
　　「好、好的。没问题。」
　　被小杉气势所压迫的由纪江点了点头。
　　「呵呵，这下我离川神学园最强的宝座愈来愈近了。」
　　小杉以作着美梦一般的表情露出微笑。
　　「小黛黛啊，带她过去没关系吗？」
　　伊予小声对由纪江这么说道。而由纪江则是转向伊予并轻轻点了点头。
　　「嗯。因为很少有同年级的学生请我帮忙。所以我必须全力完成她的要求，好对班上同学展现我亲切以及可靠的一面。」
　　由纪江有着认识一百个朋友的目标。
　　「那你首先要能够露出自然的笑容才行啊。」
　　伊予一边看着由纪江脸上僵硬的笑容，一边给自己的朋友这样的建议。
　　2
　　于是由纪江带着小杉来到2—F班教室。
　　「他们就在这里吗？」
　　被小杉这么一问，由纪江随即点头回答：
　　「是的。我去请他们过来，你稍等一下。」
　　当由纪江准备打开教室的门时，里面刚好有个活力十足的马尾少女走了出来。
　　「啊，一子学姊。」
　　那名学姊正是由纪江的朋友川神一子。
　　「唉唷，这不是小黛黛吗？来这里有什么事？」
　　一子以看见珍奇事物的眼神，望着这名前来高年级生教室的学妹。
　　「那个……」
　　由纪江把事情告诉一子。接着一子便像是了解来龙去脉般晃着马尾点了点头。
　　「那个游戏的确很流行。我们班的男生也常在教室里玩呢。」
　　「一子学姊没有玩吗？」
　　由纪江才提出问题，一子便一边叹气一边摇了摇头。
　　「我玩过一次，但根本赢不了。大和说那是重视战略与洞烛机先的游戏，所以不适合我。」
　　「原来如此。看来真的很深奥呢。」
　　由纪江虽然完全不清楚口袋战斗魂的内容，但大和都这么说了，那一定就是这样了。直江大和是头脑相当好的学长，连由纪江也相当佩服他优秀的洞察力与思考能力。
　　「就是你想和我们班的男生对战吗？」
　　一子边看着小杉边问道。
　　「嗯嗯。拜托学姊了。」
　　她的语调雏然相当客气，但态度却非常骄傲。由纪江虽然因此有些困扰，但身为学姊的一子却像是完全不在意。因为她本来就不是会在意这种事情的人。
　　「那你想跟谁对战？我帮你去跟他说。」
　　面对亲切地询问自己愿望的一子，小杉露出充满自信的笑容并且回答：
　　「我想要跟拥有超棒卡片的人对战。」
　　一子考虑了一下后便说：
　　「你等一下哦。我去问大和跟小师。」
　　接着立刻跑回教室里去。
　　过了一阵子，再度出现的一子便招手要两人走进教室。
　　「那你们进来吧。」
　　两名低年级生随即带着有些紧张的表情，走进高年级生的教室里。
　　「打扰了。」
　　两个人同声这么说道，接着又环视了一下教室内部。里头的学生都大剌剌地以好奇的眼神看着这两名来到二年级教室的一年级生。
　　「哇啊——！有学妹来啦——！」
　　性欲的集合体福本育郎马上拿着相机对两个人按下快门。
　　「那、那个……」
　　当由纪江不知如何是好时，一名金发留学生已经没收了育郎的相机。
　　「克莉丝学姊。」
　　由纪江的朋友之一——从德国来的留学生克莉丝缇安·弗里德里希正用严厉的表情看着育郎。
　　「福本同学，要拍摄女孩子时，应该先向对方打个招呼吧。」
　　「我、我知道了啦。」
　　被纠正的育郎以很不好意思的表情道歉了。
　　「知道错了就好。」
　　克莉丝很满意地微笑了一下，并把相机还给育郎。但她没注意到应该已经反省的育郎其实在看不见的角度吐出了舌头。
　　「嗨，小黛黛。」
　　大和来到由纪江身边。
　　「啊，大和学长。」
　　「旁边的女孩，就是你说想来挑战的朋友吗？」
　　「是、是的。就是她了。」
　　由纪江没有订正大和所说的「朋友」一词直接点头同意。她看起来似平有点高兴。
　　「我是来向学长讨教的。」
　　小杉虽然像个低年级生般客气地说道，但眼睛里早已燃烧着打倒学长的火焰。
　　「是赌上稀有卡片的比赛对吧？」
　　大和一这么问，小杉便笑着回答：
　　「嗯嗯。因为我的目的是组成最强的牌组。」
　　「这样的话，我们班上拥有最强卡片的，应该是在那边的大串英吧。」
　　小杉往大和所指的方向看去，马上就见到一名瘦削的男学生坐在自己位子上看漫画。大串英把那头以男生来说已经过长的头发随便绑在身后，眼镜后方的眼睛正一格一格细细品味着漫画，而且偶尔还会露出笑容。此外还能看见他在制服衬衫底下穿着印有动画图案的T恤，很明显就是被称为御宅族的那种人。
　　「哇，看起来确实带着气势耶。」
　　一种只有玩家之间才知道的感觉，刺激着小杉的战斗本能。
　　「等一下哦。」
　　大和走到英的位子旁，和他简短交谈过后又走了回来。
　　「他说可以跟你比赛。」
　　一得到对方的同意，小杉马上切换成战斗模式。
　　「谢谢学长。那我们立刻开始吧。」
　　小杉一面准备着游戏，一面往英的位子走去。英这时则以不怎么感兴趣的眼神看着来到身边的低年级生。
　　「就是你这个不知死活的家伙，想要跟我赌稀有卡吗？」
　　「嗯嗯。拜托学长了。」
　　英从椅子上站了起来，隔着桌子和小杉对峙着。
　　「偶尔玩玩也不错啦。那你的赌注是？」
　　小杉从口袋里取出一张卡片并将它放到桌上。
　　「我的赌注是这张超棒的稀有卡片『不死鸟之铠』。」
　　看见小杉赌的卡片后，在附近看着这一切的师冈卓也立刻发出惊讶的声音。
　　「哇，真是惊人。那是很难入手的稀有卡片耶。」
　　「是这样吗？」
　　完全不了解这款游戏的由纪江这么对卓也问道。
　　「嗯。这系列的卡片被称为红色太阳，而那张更是其中相当罕见的卡片。网拍上大概可以卖到一万日币左右呢。」
　　「哇……」
　　还是不太能了解其价值所在的由纪江只能愣怔以对。于是大和便为了她做出更加简单易懂的解释。
　　「那系列的卡片包定价是五张一组，一包三百日币。也就是一张只要六十日币。虽说这款游戏如日中天，才会有这么多人想要，但从一张变成一万日币来看，就能知道它究竟有多贵重了」
　　「原、原来如此。学长这么说我就懂了。」
　　靠着大和的说明，由纪江终于理解小杉那张卡片的价值了。
　　「学长觉得如何？我想这算是不错的赌注。」
　　小杉以挑衅的语气这么表示。看来她是想藉由提出贵重卡片的手段，取得在这场比赛当中的精神优势。
　　但英却像是看穿小杉的伎俩般露出嘲笑的神情。
　　「哼……那我就赌上这张卡片吧。」
　　英随手拿出一张卡片来丢在桌上。
　　「什么！？」
　　一看见那张卡片上的图案，小杉马上忍不住发出呻吟。
　　「那是……『智者与愚者的愿望』！？」
　　卓也也因为惊讶而瞪大了眼睛。
　　「你知道这张卡吗？小师！？」
　　在大和询问之下，依然惊魂未定的卓也便点了点头。
　　「嗯。那是表示智者与愚者拥有相同愿望的卡片——也就是在战斗中获胜这个愿望。它的效果，是能够把对方怪物与己方怪物的能力值变得完全相同……！」
　　「原来如此……所以是一张对方愈强自己也就愈有利的卡片吗？」
　　「就是这样。所以也被称为革命卡片唷。」
　　听见卓也与大和的热烈讨论后，由纪江以有些顾忌的口气插嘴道：
　　「嗯……那这张卡比武藏同学的还要棒吗？」
　　「那张卡在网拍上大概有十万日币左右的价值唷。」
　　卓也说出来的答案让由纪江瞪大了眼睛。
　　「十、十万日币吗！」
　　对一般学生来说，恐怕是没办法相信一强卡片竟然要十万日币吧。这时松风代替惊讶到遮住嘴巴的由纪江发言：
　　「武藏同学的卡片值一万日币对吧，那这张卡片就是她那张的十倍罗？日本的经济什么时候变得这么好啦？」
　　「英也是在网路上买到那张卡片的吗？」
　　大和一这么问，卓也便苦笑着摇了摇头。
　　「他是自己抽中的。好像花了很多钱的样子。」
　　这似乎是英个人的坚持。
　　「简单就能入手的稀有卡片根本没有价值。只有亲自前往购买，而且在拆封时因为里面的卡片感到高兴或失落，才有真正的意义。」
　　英对眼前的小杉丢下这么一段话。这很明显是在讽刺这名主动找人比赛、然后拚命收集稀有卡片的低年级生。
　　「不、不用你管。我有自己的做法！」
　　小杉也坚持自己前进的道路。
　　「但是真的没关系吗，英？『不死鸟之铠』和『智者与愚者的愿望』差距实在太大了。」
　　听见卓也的话后，英的嘴角随即扬起。
　　「无所谓。因为我不可能会落败。」
　　看见对方这种充满自信的态度，小杉也不服输地表示：
　　「不比比看怎么会知道呢！」
　　在手臂上装好读卡机之后，小杉便做好了战斗准备。看见这个充满斗志的学妹，英在眼镜下方的眼睛只是露出狡黠的笑意。
　　「那么就开始战斗吧。」
　　英一宣布战斗开始，小杉随即展开行动。
　　「由超棒的我先玫！召唤『奖牌之王』以及『战斗吧·克拉拉』！」
　　小杉所选择的，是能够发射溶解液的假面人型怪物「奖牌之王」，以及物理攻击无效的水母型怪物「战斗吧·克拉拉」。
　　「手头上的怪物还不错嘛。」
　　虽然小杉召唤的都是非常强力的怪物，但是英的自信却丝毫不受影响。
　　小杉即使在心里咂着舌头，也还是把卡片放进读卡机来提升怪物的力量。
　　「接着使用能力卡！让『奖牌之王』装备『沙丘战斗服』，而『战斗吧·克拉拉』则是装备『古代三战士』！」
　　小杉使用了能赋予怪物能力或是提升其各种数值的能力卡。她毫无保留地把手上的强力卡片投入战场。
　　「接着覆盖一张效果卡，并结束这个回合！」
　　小杉准备完毕后便宣告结束自己的回合。在最初的回合里，敌我双方都不能发动攻击。
　　「那轮到我了吧。召唤『地狱之狼』、『北之王』与『泰山』等怪物。」
　　英所选择的是三只动物型怪物。「地狱之狼」正如其名是狼型，「泰山」虽然也是狼型，但比较接近人类一点。「北之王」则看起来类似相当凶暴的海象。
　　「哼……」
　　小杉看见英所召唤的怪物后冷哼了一声。其中有两只都不是相当高等的怪物。小杉的怪物能力要比它们强多了。
　　「使用能力卡。『北之王』装备『B之少年服』。覆盖一张效果卡，结束这一回合。」
　　「这样结束真的没关系吗？」
　　小杉用挑衅的口气对英说道。
　　「我无所谓。倒是轮到你的回合罗。赶快发动攻击吧？」
　　打着呵欠的英催促小杉。
　　「呜……你会后悔的！」
　　小杉从牌组里抽出一张牌。
　　「效果卡！藉由『将军的命令』提升攻击力！『奖牌之王』与『战斗吧·克拉拉』发动攻击！」
　　两只怪物各自因为能力卡的效果而提升了攻击力，这时「奖牌之王」的攻击力是3800，而「战斗吧·克拉拉」的攻击力是3000。相对地，英这边的怪物生命值合计为5200，就算英让三只怪物都进行防御，也会被对方削减1600的生命值。由于玩家拥有的生命值是5000，也就是说小杉将一举夺走英三分之一的生命值。
　　但小杉的全力攻击只是让英发出不屑的笑声。
　　「唉……想不到跟我所预料的一模一样。」
　　英选择了「北之王」做为防御的怪物。
　　「只有一只！？」
　　这出乎意料之外的行动让小杉露出讶异的表情。因为「北之王」的生命值就只有1800而已。虽然无法理解对方的举动，但宣告攻击之后就无法收回。玩家只能在一旁观看究竟会有什么发展。
　　「进行防御的『北之王』，身上装备的『B之少年服』效果发动。利用效果卡提升攻击力的怪物，在这回合里数值将全部归0。」
　　「咦咦！？」
　　完全没听过的卡片所发挥的效果，让小杉的身体因为惊讶而瞬间僵硬。
　　「这张『B之少年服』，只有装备在『北之王』身上才能发挥出效果。你不知道吗？」
　　英露出了嘲讽对方的笑容。
　　由于小杉这边的攻击力已经变成0，所以英的怪物以及他本身都没有受到任何损伤。
　　「结、结束这一回合……」
　　因为行动已经结束，所以小杉也没办法继续展开行动。
　　「那轮到我的回合了。」
　　英由自己的牌组里抽出一张牌。
　　「使用能力卡『满月之夜』。这张卡会对战场上的特定怪物产生特殊的效果。受到影响的是『地狱之狼』与『泰山』。两只都将发动原本就拥有的变身能力。」
　　小杉急忙看向游戏画面。结果「地狱之狼」已经变得更加狰狞，而且攻击力也上升到达6000。
　　「怎、怎么有这么高的攻击力……！」
　　超高的数值让小杉忍不住吞了一大口口水。
　　另一方面，「泰山」则是从人狼型完全转变为人型。但是攻击力却下降了100。
　　「这、这是？」
　　从表面上来看，似乎就只是变身造成了反效果而已，但是英一定是在知道会有这种效果的前提下使用了这张卡片。所以小杉认为这当中必定有什么秘密。
　　「那么我就用『地狱之狼』与『泰山』发动攻击。」
　　英很平淡地开始了攻击行动。
　　「呜……！」
　　由于这回合里数值已经变成0，所以就算用怪物进行防御也没有任何意义。但要是直接遭到「地狱之狼」的攻击，小杉的生命值将会全部被对方夺走。
　　还好小杉还有退路，她发动了覆盖住的效果卡。
　　「使用效果卡！陷阱『老虎夹』!」
　　那是她刚刚才入手的稀有卡片。由于它能够让动物型怪物的攻击无效化，所以至少能够抵挡住「地狱之狼」的攻击。但是英很简单地便展现出凌驾于小杉之上的能力。
　　「太天真了！变身的『泰山』能够牺牲自己来让所有陷阱失效！」
　　「你、你说什么！？」
　　小杉的计策，竟然轻松地被这出乎意料的怪物效果给破解了。
　　「上吧，『地狱之狼』!」
　　游戏机里发出狼的咆哮，受到锐利狼爪的一击之后，小杉便失去了所有生命值。
　　在战斗结束的音乐声中，小杉整个人无力地跪到地上。
　　「我……竟然一回合……就被干掉了……」
　　才经过一个回合就已经落败的小杉，只能以茫然若失的模样凝视着地板。
　　「既然已经说好了，那这张卡片我就拿走罗。」
　　英拿起原本属于小杉的「不死鸟之铠」后，随即很高兴地一边哼着动画歌曲一边走出教室。
　　「武藏同学……」
　　由纪江温柔地抱起整个人瘫倒在地上的小杉。
　　小杉瞄了一眼由纪江的脸，接着便低头呢喃了一句：
　　「这真是奇耻大辱……」
　　3
　　即使回到1-S教室，小杉依然显得相当沮丧。她就只是坐在位子上凝视着桌面。
　　「看来打击很大啊。」
　　伊予从教室外看着小杉的模样，然后对身边的由纪江这么说道。伊予听完由纪江的叙述，也跟着她一起到这里来观察小杉的情形。
　　「是啊。所以我想帮她重新打起精神来……」
　　跟着小杉经历整件事情的由纪江虽然很想鼓励她，但却不知道该怎么办，最后只能找伊予商量这件事情。
　　「嗯……我也不太了解武藏同学这个人……」
　　伊予边说边为由纪江考虑了起来。
　　「那我和小黛黛来段相声怎么样啊？」
　　松风一这么表示，由纪江也马上说出「这个主意不错」来赞成它的意见。
　　「好——那就开始吧。准备好了吗，小黛黛？」
　　「嗯。黛由纪江会努力的！」
　　「那小黛黛，你喜欢喝果汁吗？」
　　「嗯嗯，喜欢啊。」
　　「我也很喜欢。尤其喜欢喝汽水。」
　　「为什么呢？」
　　「因为汽水有很多种类可以选择啊。」
　　「不过话说回来，汽水根本就不是果汁吧。」
　　「谢谢大家的捧场。」
　　由纪江结束与松风的相声后，为了寻求感想而看向伊予。
　　伊予虽然露出困扰的表情，但还是想办法将事情带过。
　　「嗯……把这个当成预备的计划吧。」
　　给由纪江的提议碰了个软钉子之后．伊予也考虑起替代方案。
　　「啊，对了。」
　　伊予想起放在口袋里的东西，于是握拳敲了一下掌心。
　　「伊予，你有什么好办法吗？」
　　由纪江一这么问，伊予便笑着点头回答：
　　「嗯。交给我吧！」
　　伊予立刻走进教室，对着沮丧的小杉搭话道：
　　「武藏同学，可以打扰一下吗？」
　　小杉抬起头来，以阴沉的表情看着伊予。
　　「大和田同学……」
　　「事情我已经从小黛黛那里听说了，那我把自己的稀有卡送给你吧？」
　　「咦！？」
　　小杉像吓了一跳般瞪大了眼睛。
　　「虽然这是张很贵重的卡，但我希望武藏同学能打起精神，所以……」
　　小杉用怀疑的眼神看向带着笑容如此说道的伊予。
　　「为、为什么？我们的交情也不是很好……」
　　听见问题之后，伊予便不好意思地搔着脸颊回答：
　　「小黛黛认为是她把学长介绍给武藏同学认识的，所以也感到很沮丧。因此我才想先让武藏同学振作起来。」
　　要直接表示这一切都是为了朋友，多少还是会有点不好意思。
　　了解事情经过的小杉也露出尴尬的表情抓了抓头。
　　「是我自己输掉比赛，跟她没有关系啊……」
　　失败是因为自己实力不足，由纪江根本没有责任。小杉的态度虽然有些自大，但她绝对不会把失败的原因归咎到他人身上。小杉也有她自身的矜持。
　　「嗯。但这就是小黛黛她温柔的地方了。」
　　这时小杉怱然觉得，称赞自己朋友的伊予看起来是那么地耀眼。小杉为了要打消这种念头，直接就对伊予问道：
　　「你的稀有卡真的超棒吗？」
　　「嗯．在粉丝之间有很高的人气，老实说我也很舍不得送给你呢。」
　　「这样啊……那我就收下吧。」
　　看见小杉恢复平常那种骄傲的态度后，伊予像是放下心来般露出微笑。
　　「那这张卡就送给你吧。」
　　伊予把从口袋里拿出的卡片递给小杉。
　　「谢谢你，大和田同……」
　　小杉向对方道谢的嘴唇怱然停了下来。
　　「怎么了吗？」
　　伊予看着小杉询问，结果她竟然大声地吼道：
　　「这不是职棒的球员卡吗！」
　　递给小杉的卡片，是伊予刚才吃的零食所附赠的职棒球员卡。
　　「咦咦！？这张海湾星优胜时的大魔神，是超棒的稀有卡啊。」
　　「或许是超棒没错，但不是我要的！」
　　原来伊予根本就不了解情况。
　　「——事情就是这样。这下你总该知道了吧！」
　　小杉热切地对伊予进行了「口袋战斗魂」的详细解说。
　　「嗯、嗯。我完全了解了。」
　　被小杉气势所迫的伊予不停地点着头。
　　「真是的，稍微注意一下最近流行的东西好吗？跟不上周围话题的人，会被认为沟通能力有问题啊。」
　　已经恢复平常态度的小杉，以高高在上的姿态对伊予说道。不论如何，总算是成功让她打起精神来了。
　　「那武藏同学想要复仇吗？」
　　「那还用说！我的自尊心不允许我一直处于失败状态！」
　　小杉脸上露出悔恨的表情，接着开始用力咬着指甲。
　　「有什么我能帮忙的地方，尽管告诉我不用客气……」
　　对游戏一窍不通的伊予其实帮不上什么忙。
　　「我不需要同情。」
　　「也不是同情啦……啊，对了。」
　　灵机一动的伊予，马上招手要躲在教室入口观察状况的由纪江进来。
　　「伊予，有什么事情吗？」
　　由纪江踩着有些顾忌的脚步走进别人的班级。
　　「唉呀，黛同学……」
　　小杉没有察觉消除自己气息的由纪江，看到她突然出现后有点吓到了。
　　「小黛黛，我们一起帮忙进行武藏同学的雪耻之战吧？」
　　「咦？我们一起吗？」
　　伊予说的话让由纪江脸上出现惊讶的表情。
　　「嗯。人家说好人做到底嘛。虽说可能帮不上什么忙，但至少可以帮她加油啊。」
　　伊予对着由纪江眨了眨眼睛。看来伊予是想帮希望能多交些朋友的由纪江，为她制造一些拓展交友关系的机会。
　　「如、如果不嫌弃的话，我很愿意帮忙。」
　　原本就相当温柔的由纪江，很有义气地表示愿意帮忙小杉。但她那种过于认真的表情看起来实在有点恐怖，结果让小杉不由得感到有些害怕。
　　「既、既然你们都这么说了，那就让你们帮点忙吧。」
　　在表情僵硬且紧靠过来的由纪江压迫之下，小杉勉强接受了她们的提议。
　　由纪江脸上瞬间出现开朗的表情，接着便把松风往上抛起并轻轻跳了起来。
　　「成功了，松风！我可以帮同年级生的忙了！」
　　「哦，干得好啊，小黛黛。※明天要打全垒打唷。」（译注：日本吉野家的广告词。）
　　小杉一边看着和木雕手机吊饰分享喜悦的由纪江，一边对着伊予露出无法形容的表情。
　　「黛同学真是个怪人……」
　　「嗯——可以这么说啦。」
　　伊予只能够抓着脸颊并且露出苦笑。
　　4
　　放学之后，由纪江、伊予、小杉等三个人一起来到附近的玩具店。
　　「哇……好壮观哦。」
　　由纪江眺望着店内并发出感叹的声音。
　　三个人所到的玩具店里特别规划出一块卡片游戏专属的空间，里头贩卖各式各样的卡片。玻璃柜里展示许多稀有卡，卡片前面各自写着贩卖以及收购价格。但每一张都不是学生能负担的价格。
　　专属空间里不只有贩卖卡片，还准备了比赛用的桌椅。可以看到以小孩子为主的各种年龄层蜕家正一边发出吆喝一边进行着比赛。
　　「好热闹哦～」
　　这时候伊予正侧眼瞄着玻璃柜里的球员卡，并露出非常想要的表情。由于今天是为了帮忙小杉而来，所以她还是压抑下自己的欲望。
　　「我的资金有限……」
　　小杉确认了一下钱包里的金额，然后四处看着稀有卡片的价格。
　　「你要买柜子里的卡片吗？」
　　由纪江一这么问，小杉随即露出烦恼的表情，深深地发出叹息。
　　「不……即使买下一两张稀有卡，依然赢不过大串学长。还是得从新审视基本牌组才行……」
　　由于第二回合就惨遭击溃，所以根本没办法弄清楚英手头上脾组的特性。在这种状况下就算多加了几张稀有卡片，也无法改变对方所展现出来的战力差异。
　　「那要怎么办呢？」
　　伊予刚发问，小杉便伸手拿起数包市面上贩卖的卡片包。
　　「这种时候呢，就只能随机购买新的卡片，然后藉此来重新组合脾组。因为这么做的话，有可能可以发现全新的战略唷。当然也有机会抽中令人大吃一惊的稀有卡。」
　　小杉已经看过玻璃柜里所有的稀有卡片，但老实说没有一张能保证胜过英。这么一来，把胜负关键赌在或许可以获得更加强力的卡片这种微乎其微的可能性上，或许也是不错的选择。
　　听完小杉的方针，由纪江稍微考虑了一下后便表示：
　　「也就是无法决定作战方向，只有先赌赌看运气的意思罗。」
　　「呜咕……」
　　听见由纪江这种不留情面的说法，小杉顿时露出苦涩的表情。
　　「小黛黛，你要用稍微圆润一点的说法啦。」
　　「应该是圆融一点的说法吧。」
　　听到伊予的口误，小杉马上就这么吐槽道。
　　「吐槽得漂亮啊，小杉杉。」
　　松风的话让小杉一瞬间露出讶异的表情。
　　「谁是小杉杉啊！」
　　「由纪江是小黛黛，那你就是小杉杉。这是我帮武藏小姐想的绰号啊。」
　　「干得好啊，松风。这绰号很不错呢。」
　　由纪江这么称赞松风。
　　「我都是用绰号来记人的。像队长大哥的绰号是缠头布，京小姐是沙漏。一子小姐是向日葵，克莉吉则是喷射打火机。」
　　「太有品味了，松风。」
　　「我取这些绰号都是有意义的唷。队长大哥只要是他决定的事情，就会跟缠头布一样牢牢绑住绝对不会改变方向，京小姐则是一直在等待军师大和坠落爱的陷阱，而一子小姐总是面对明亮的方向，至于克莉吉则是因为个性很容易发火。」
　　小杉立刻对骄傲地展示绰号由来的松风怒吼着：
　　「那为什么我的绰号就是重复一下名字而已！」
　　「啊，你会为这种事情生气啊，小杉杉。」
　　「别叫我小杉杉！」
　　看见小杉发火的模样后，由纪江与松风便安慰她说：
　　「冷静下来啊，小杉杉同学。」
　　「不要这么容易发火嘛，小杉杉。」
　　结果这一人一马根本只是在火上加油。
　　三个人和一只马在吵了老半天后，才拿着购买的卡片包离开商店。由于他们已经遭受店员的白眼，所以打算找个能静下来确认卡片包内容的场所。
　　「就在这里开封吧。」
　　小杉走进小公园里，坐到板凳上后，开始依序打开卡片包。
　　「这包全部都是普卡……运气真差。」
　　第一包完全落空了。里面没有一张能够成为战力的卡片。
　　「不行吗？」
　　伊予刚这么问，小杉便面不改色地点了点头。
　　「是啊。不过补充包就是这样子啦。很少有机会能获得稀有卡。」
　　「这张『恶魔眼·铁钉加农炮』看起来很强啊……」
　　由纪江手拿着卡片这么表示。
　　「不行不行。那只是外表看起来凶猛，在超棒的上级怪物面前根本就不堪一击。」
　　「是这样啊……」
　　由纪江就算看了卡片上的说明，也还是搞不太懂内容。
　　小杉接着又用熟练的动作打开第二包卡片。
　　「这包也没中吗……」
　　咂了一下舌头的小杉又打开第三包。
　　「这包也……真是的……」
　　由于一直没办法抽中想要的卡片，小杉也在愈来愈是焦躁的情况下持续打开卡片包。
　　结果全部开封完毕后，还是没有任何一张可用的卡片，小杉只能沮丧地垂下肩膀。
　　「看来只能放弃强化手中牌组这个手段了……」
　　虽然这是最快的方法，但是却无法称心如意。
　　「没有其他办法了吗？」
　　面对伊予的问题，小杉只能把双手环抱在胸前，一边仰望天空一边回答：
　　「接下来就只剩下战术了。基本的怪物我都有了，而在与人的对战当中，其实怪物本身强度不算是重点，很多人都是利用辅助卡片来取得最后胜利。」
　　「战术……这样的话，要不要去跟大和学长商量看看呢？」
　　由纪江知道这种时候要拜托哪一位学长最为有效。
　　「啊，说的也是哦。直江学长或许能帮上忙呢。」
　　伊予也赞成由纪江的意见。
　　「直江学长吗……听说他的脑袋超级棒。或许真能提供些有用的意见也说不定。」
　　风问家族的军师人脉非常广，因此他的名声也很容易以各种形式传进其他学生耳里。
　　「那么武藏同学，等一下要不要跟我回岛津寮呢？」
　　由纪江邀请小杉郅自己所住的学生宿舍。因为大和也住在岛津寮里。
　　「那我就去打扰一下吧。」
　　小杉判断在这里继续烦恼下去也没有办法变强，于是便决定接受由纪江的好意。
　　「小黛黛，我也可以去吗？」
　　伊予一这么问，由纪江随即笑着回答「当然可以罗」。
　　5
　　来到岛津寮的三个人把待在房间里的大和请到客厅来后，立刻向他说明原委。
　　「这样啊——想要跟英来一场复仇战吗？我觉得这不是件容易的事唷。」
　　因为大和也在教室里看着小杉和英的对战，当然知道整个经过，也很清楚两人之间力量的差距有多大。
　　「所以才想请大和学长帮忙想想办法……」
　　由纪江代替小杉低头拜托大和。
　　「请帮帮忙吧，直江学长。」
　　现在连伊予也一起低头请求大和，但这让小杉脸上出现惊讶的表情。因为她无法理解这两个人为什么要对自己这么好。
　　「你们都这样拜托我了，我哪能拒绝呢。」
　　大和无法猥下心来拒绝学妹的请托，只好接下作战参谋的任务。
　　「谢谢学长！」
　　由纪江很高兴地道谢。
　　「谢、谢谢学长。」
　　小杉也跟着由纪江向大和道谢。
　　「那我们先叫小师来吧。」
　　大和用手机传了简讯给卓也。就大和所知，这种情形下最可靠的人选应该就是卓也了。
　　「那我去泡茶。」
　　由纪江说完便到厨房去了。
　　「啊，我也来帮忙。」
　　伊予追着由纪江离开了客厅。
　　「那我们就来做该做的事吧。」
　　「该做的事吗……？」
　　大和的话让小杉感到有点疑惑。
　　「没错。在拟定战略前，必须先分析你的败因。」
　　「败因……」
　　这对败者来说，真的是最为痛苦的一件事。但不仔细地审视自己失败的原因并且加以改进的话，就没办法提升自己的能力。身为练家子的小杉也很清楚这件事情。
　　「武藏学妹的败因呢，还不用说到战略或是牌组，根本是因为知识不足的缘故。」
　　大和斩钉截铁地说道。
　　「知识不足……？」
　　「嗯嗯。从你和英的比赛来看，感觉你好像对特定怪物和卡片组合所发动的效果不太熟悉吧？」
　　小杉顿时说不出话来。正如大和所说，她确实是被英所使用的怪物与卡片所产生的效果玩弄于股掌之间，最后在束手无策的情况下输掉了比赛。如果事先知道会出现什么效果，应该就能准备其他的作战方式才对。
　　「学长说的没错……」
　　小杉也咬紧嘴唇承认。至今为止，她用的都是以强力稀有卡片来压倒对方的战术。而且也只专心于收集稀有卡来强化牌组这件事情上，根本没有注意过特定组合会发动什么样的效果。大和的意思是如果想要赢过英，光这样是不行的。
　　「那我们先来确认一下武藏学妹手上有的怪物与牌组吧。」
　　「啊，好的。」
　　小杉把游戏机和卡片交给大和。
　　大和把卡片一张一张排在桌上，然后交互看着它们与游戏画面。他的表情看起来非常认真。
　　——为什么这些人能够为了不怎么熟的我做这么多事……
　　不论是由纪江还是伊予，就连身为学长的大和都全力提供帮助。就在小杉觉得不可思议的时候，脑袋里怱然闪过一个想法。
　　——啊！？那两个女孩子就算了，直江学长不会事后要求我用自己超棒的身体来回报他吧！？
　　自己擅自产生这种误解的小杉以带着浓厚警戒的眼神看着大和。大和这时完全不知道对方有这种想法，只是一边看着卡片与游戏画面一边想着战术。
　　这段期间里，小杉的妄想也愈来愈是夸张。
　　——长相虽然很温和，但听说头脑好的人很多都是性变态，到时候不知道会不会对我做出什么样的变态举动……！？
　　由于小杉完全没有那方面的经验，所以脑袋里的妄想已经完全脱离常轨了。
　　——不、不过，如果对方真的这样要求的话呢！？
　　小杉边看着大和的脸边考虑着。
　　——脸长得是还不错啦……而且校内的名声也相当好。当我男朋友的话，说不定我也会成为众人瞩目的焦点唷？
　　当小杉用带着这种想法的视线往大和看去的瞬间，立刻感觉到一股直接贯穿太阳穴的杀气。
　　「！？」
　　小杉的身体震动了一下，然后急着确认四周围的环境。杀气原来是从客厅拉门的缝隙后所散发出来的。
　　「盯——」
　　椎名京从微微打开的门缝当中，以杀气腾腾的视线射出一道冰冷锐利的杀气。
　　「椎、椎名学姊……」
　　京是小杉参加的社团弓道社的学姊。虽然不怎么参加社团活动，但的确相当有实力，所以包含小杉在内的社员全都很尊重她。
　　「紧盯——」
　　「咿！？」
　　小杉本能地了解到不能够再继续胡思乱想下去了。
　　「怎么了吗？」
　　看见脸色发青且不停发抖的小杉，大和露出困惑的表情。
　　「没、没有啦，没什么事！」
　　小杉拚命摇着头。
　　「这样吗？」
　　大相说完便再次把视线移回桌上。
　　小杉畏畏缩缩地侧眼瞄了一下拉门的细缝，结果京在露出带有深意的笑容之后便离开了。
　　喝着由纪江所泡的茶并吃了一会儿零食之后，背着背包的卓也来到了岛津寮。
　　「嗨，久等了。」
　　卓也对大和打了声招呼。
　　「抱歉，还让你跑一趟。」
　　「没关系啦。反正我也觉得满有趣的。」
　　由于这似乎可以发挥自己的长处，所以卓也的表情也显得相当雀跃。
　　「那就拜托学长了。」
　　因为对方也是学长，所以小杉还是先低头拜托对方。
　　「嗯，请多指教。我们一起加油吧。」
　　卓也爽朗地笑了起来。
　　「大致上的经过，就是我在简讯里跟你提过的那样……」
　　大和一这么说，卓也便点了点头，并且从背包里拿出一叠纸来。
　　「来，这给你。」
　　卓也把纸张交给小杉。
　　「这是什么？」
　　「目前为止所知道的怪物与卡片的特殊组合。我把从网路上找来的资料全印下来了。」
　　小杉看了一下这叠角落用夹子夹起来的纸张内容。发现里面的情报量远比自己所想像的还要来得庞大。
　　「竟然有这么多隐藏效果……」
　　连经常在战斗中使用的怪物，也有好几种自己不知道的效果。
　　「要全部记住可能相当困难，不过还是尽量多记一点比较好哦。只要有新情报登上网路，英就一定会把它们抓下来。」
　　他坚强的实力似乎是由这一点一滴的努力所累积起来的。小杉这时候也再度发现自己究竟有多么天真。
　　「那我们来重新检查一下牌组吧。」
　　卓也坐到椅子上，开始检查起桌面那些属于小杉的卡片。
　　「怎么样？」
　　有些紧张的小杉感觉好像就快拿到老师发回来的芍试卷一样。看完卡片与小杉的怪物之后，卓也便把双手环抱在胸前并沉吟了起来。
　　「嗯——几乎都是能提升许多攻击力的能力卡与效果卡。」
　　「因为攻击就是最大的防御啊。」
　　总之小杉的战术就是不停地进攻。当然，她也没忘记要准备遭受反击时所用的陷阱。
　　「有不少稀有卡都拥有让攻击力无效化的效果，所以一直提升数值也不是办法。尤其是英的牌组几乎全都是稀有卡……」
　　「我想也是……」
　　小杉想起与英对战的时候，忍不住就忧郁地叹了口气。那个时候，小杉的攻击全都被无效化，连陷阱也被轻易破解。
　　「不要一脸沮丧嘛。还是有办法对付他啦。」
　　卓也这么鼓励着小杉。
　　「有什么作战方法吗？」
　　卓也对着探出身子的小杉微笑道：
　　「英的战术也有其特征唷。我已经和他对战了好几次，所以应该可以告诉你这些情报。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。不过，我从来没赢过他就是了。」
　　卓也说完便哈哈笑了起来。
　　小杉霎时觉得他好像不太可靠。而且不知道为什么，这个学长从刚才就一直避免和自己四目相对。
　　其实这只是因为卓也不擅长面对女孩子而已，但小杉并不知道这件事情。
　　「那我们先来重新组合牌组吧。和我以及大和手头上的卡片做交换，然后组合出最棒的牌组。」
　　卓也从背包里拿出好几叠用橡皮筋束起来的卡片。
　　「这、这些全部都是学长的吗？」
　　卓也把所有卡片叠在一起，结果竟然跟小杉的身高差不多。小杉所拥有的卡片数量根本不到他的十分之一。
　　「嗯嗯，我一边打工一边收集啊。」
　　卓也搓着鼻头说道。
　　「超棒的……」
　　有些佩服又有些难以置信的小杉这么说道。
　　6
　　结果小杉他们整整花了三个多小时才交换完卡片。接着由大和拟定战术，再以卡片与之配合组成牌组，但还是一直无法找出最隹方案，而且在交换卡片的期间，网路上就又出现新的情报，因此又得重新拟定战术。
　　不过在花了许多时间之后，小杉终于组成了连卓也与大和都鼓掌叫好的牌组。
　　「已经这么晚啦……」
　　小杉看着手表这么说道。这时候已经超过晚上八点了。
　　「天色已经黑了。还是我送你回家吧？」
　　由纪江贴心地对小杉说道。
　　「不用了。我自己可以回去。」
　　小杉也懂得武术，所以不希望别人把她当成弱女子。
　　「我自己一个人不太敢回去耶……」
　　身为普通女高中生的伊予，则觉得一个人走夜路回家有点恐怖。
　　「那你们两个干脆就住下来吧？」
　　听到这里，克莉丝便说出这样的提议。
　　「嗯嗯，这样比较好哦。再怎么说夜路还是有点危险。」
　　大和也赞成克莉丝的意见。
　　「真的可以吗？」
　　伊予以有些顾忌的眼神看着学长姊们。
　　「嗯！没关系啦！」
　　队长风间翔一很干脆地点了点头。当然其他人也没有什么意见。
　　「哇啊，朋友要住下来罗，松风。」
　　「太棒了，小黛黛。今天晚上要来热闹一下才行。」
　　松风也跟着由纪江一起起哄。
　　「我都说走夜路也没关系了……」
　　小杉看起来不太情愿地搔了搔头。
　　「唉呀唉呀。怎么可以让女孩子一个人走夜路回家呢。先别管你是不是会武术，一般社会大众的观念都是这样的吧。」
　　由于大和说的话相当有道理，所以小杉也没办法反驳。
　　「而且，还是摸熟新牌组的一些战术比较好喔。和电脑对战应该很难抓住感觉吧？我可以当你练习的对手唷。」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯。为了学妹，我也豁出去了。」
　　大和拍若自己的胸口接下了这个任务。
　　「那、那就请学长担任我的个人指导——！」
　　说到这里，小杉的嘴唇就因为身后传过来的「喀咚」一声而僵住了。脑海里重新想起那种心脏整个被人抓住般的杀气。
　　这时京正在小杉背后拿着茶杯喝茶。光是这样，就让小杉感觉到一股莫名的巨大压力。
　　「怎么了吗？」
　　大和询问忽然整个人僵住的小杉。
　　「没、没什么、事啦。」
　　小杉断断续续地回答道。
　　看见小杉这种模样的卓也，悄悄靠到京身边轻声对她表示：
　　「京，你真是狠耶。」
　　旁观者卓也已经掌握到事情的大概了。
　　「还好啦。我可没有白痴到让忽然冒出来的学妹抢走我的大和啊。」
　　京面不改色地这么说道。对深为大和着迷的京来说，这种稍作牵制就能击溃的好感根本就不算什么，因为自己内心可是有着长年累月所累积起来的爱慕之意啊。
　　「真是恐怖～」
　　卓也一边搔着脸颊一边露出苦笑。这时克莉丝忽然对他说：
　　「小师，你差不多该回去了吧？」
　　「咦？」
　　「待太晚的话，你家人会担心的。」
　　克莉丝似乎认为男生一个人走夜路回去应该没什么关系。
　　「小师，回去时小心点啊。」
　　「谢谢你的帮忙啊，小师。」
　　「小师学长，晚上周围相当昏暗，请多加注意自己的脚边唷。」
　　结果不只有克莉丝，其他人似乎也有相同的想法。
　　「怎么对武藏学妹与大和田学妹的态度，和对我完全不一样啊……」
　　虽说这是理所当然的事，但难免会觉得有些寂寞。
　　「你男扮女装的话，可能就会获得好一点的对待了。」
　　京的建议只能让卓也发出几声干笑而已。
　　决定在岛津寮住一个晚上的小杉和伊予，目前正和由纪江一起洗澡。
　　「这间寮的浴室好大啊。」
　　围着浴巾的伊予，声音在浴室里回荡着。
　　「是的。在这里可以放松心情唷。」
　　能够和朋友一起入浴的由纪江显得非常高兴，连声音听起来都特别有活力。
　　「还可以啦。」
　　小杉马上开始洗起身体。
　　「伊予，我来帮你洗背吧。」
　　「可以吗？那就谢谢罗，小黛黛。」
　　由纪江立刻专心地帮伊予洗背。她的表情看起来是那么地高兴。
　　而小杉则像是要表达自己不习惯让别人碰触身体般，马上就跑去泡在浴池的热水里面了。
　　「伊予的皮肤好细致哦。」
　　「会、会吗？」
　　由纪江的夸奖让伊予因为害羞而红了脸颊。
　　「是啊。摸起来很舒服呢。」
　　由纪江的手指从她背后轻划而过，伊予随即像是很痒般扭动着身躯。
　　「讨、讨厌啦，小黛黛。别说这种奇怪的话嘛。」
　　感情很好的由纪江和伊予就这样笑闹着。
　　从浴池里看着两人嬉戏模样的小杉，眼睛一直盯在两个女孩玲珑有致的身躯上。
　　「两个人的身材都很好耶……」
　　自己的胸部可以说远远比不上由纪江。虽然大小看起来跟伊予的差不了多少，但伊予的轮廓看起来就是比自己更加女性化。
　　小杉揉了一下胸部并捏了一下腰部周围，然后低声说道：
　　「反、反正我还在发育期。等到要毕业的时候一定会有超棒的身材。」
　　
　　[[IMG,c9f780d221d7cb36df25c7bcde0c01f0,669,1000,109363]]
　　
　　在容貌上也想称霸校园的小杉，决定从明天开始做起丰胸体操。
　　洗完澡之后，其他两个人便穿上向由纪江借来的衣服，目前三个人都是一副居家打扮。
　　小杉马上跑到大和的房间，请他帮自己进行实战特训。
　　「好啊。让我来陪你玩玩吧。」
　　当小杉她们在洗澡时，大和已经重新组好自己的牌组，完成帮小杉进行特训的准备了。
　　「拜托学长了。」
　　小杉马上打起精神准备开始比赛。但就在这个时候，忽然有人敲着大和房间的门。
　　「来了。」
　　大和前去应门之后，看到了由纪江以及伊予。
　　「大和学长，抱歉这么晚了还来打扰你。」
　　由纪江微微低下头去。
　　「是无所谓啦。不过，有什么事吗？」
　　「嗯。我们也想来这里陪武藏同学。」
　　看来由纪江她们也准备陪小杉一起特训。
　　「你们去睡觉没关系啦……」
　　不认为由纪江和伊予待在旁边能帮上什么忙的小杉，冷淡地这么说道。
　　「不行，我想我们待在这里一定对小杉比较有帮助。」
　　由纪江一边露出意有所指的笑容一边这么表示。
　　「什么意思？」
　　当小杉感到疑惑时，门再度被打开，接着换成京走了进来。
　　「大和，向你借的书拿来还你了。」
　　京把文库本递给大和。
　　「啊，哦哦。明天还也没关系啊。」
　　大和一这么说，京的眼睛里便闪烁着意义深远的光芒。
　　「因为我必须现在还给你。」
　　房间里的人大慨都能了解这句话的意思。
　　「这、这样啊。我倒觉得你不用这么客气也没关系啦。」
　　「嗯，或许吧。」
　　京瞄了由纪江和伊予一眼，接着说了句「晚安」就离开大和的房间。
　　她关上门之后，房间陷入短暂的沉默。
　　「黛同学……」
　　小杉以布满冷汗的脸看着由纪江。
　　「什、什么事？」
　　「今天晚上就麻烦你陪我了。」
　　小杉的危机察觉能力告诉她，晚上单独跟大和待在房间里将会遇上很危险的事情。
　　7
　　隔天的中午休息时间，小杉气势十足地打开2—F教室的门。
　　「打扰了！」
　　小杉尖锐的声音，让教室里的人全都把注意力集中在她身上。
　　「呜哇——！昨天的一年级生又来啦！」
　　反应几乎跟昨天完全相同的育郎，再度毫无顾忌地按下相机快门。
　　「喂喂！育郎同学，不能这样唷！」
　　班长甘粕真与这么斥责育郎。
　　但小杉完全不理会育郎等人，直接就走到英的位子旁边。而由纪江和伊予也跟在她身后。
　　「大串学长，我想请你再跟我比一场。」
　　英刚吃完午餐，目前正在看早上买的漫画周刊，他瞥了小杉一眼后便冷哼了一声。
　　「昨天刚输今天马上又来挑战吗？难道是想到什么计策了？」
　　「只要跟我比赛，学长就会知道了。」
　　小杉对英露出充满自信的表情。
　　英把漫画收进抽屉里，慢慢站起身来和小杉对峙着。那种模样确实散发出一股游戏高手的风范。
　　「好吧。就当成饭后运动跟你比一场吧。」
　　英把读卡机装到手臂上，接着做出耍帅的动作。看见的人都知道，这是以口袋战斗魂作为题材的动画主角在战斗开始前会做的手势。
　　「谢谢你了，大串学长。」
　　小杉在装上读卞机后也完成了战斗准备。
　　待在教室里的学生这时也聚集到即将进行精采对战的两人身边。而这些人当然也包括了大和等风问家族的成员。
　　「来啊来啊，要赌谁获胜？现在的赔率是英押一赔二，一年级生押一赔五唷。」
　　翔一马上把两个人的比赛当成题材开起了赌盘。
　　英完全不理会这些看热闹的群众，只是一边调整眼镜的位置一边询问小杉说：
　　「今天也要赌卡片吗？」
　　「那是当然了！」
　　要是条件和昨天不同，就没办法算是真正的雪耻之战。
　　「那你的赌注是？」
　　「我赌这张卡片！」
　　小杉把一张卡片丢到桌上。看见卡片之后，英的眉毛也稍微动了一下。
　　「这是……『亥伯龙之铠』吗？」
　　小杉拿出来的卡片比昨天被英夺走的「不死鸟之铠」还要稀有，目前市价大概是三万日币左右。
　　「这是我的珍藏。」
　　正如小杉所说，这是她手头上最有价值的卡片。
　　「有意思。那我就跟昨天一样赌这张卡片吧。」
　　英拿出与昨天一样的「智者与愚者的愿望」并将其放在桌上。
　　「有什么意见吗？」
　　面对英挑衅的语气，小杉只是微笑着回答：
　　「我还没说完呢。」
　　「唔？」
　　小杉在「亥伯龙之钟」上又追加了一张卡片。
　　「我再加赌这张卡。」
　　「什么～？」
　　这出乎意料的举动让英的脸整个扭曲了起来。小杉所拿出来的另一张卡片是名为「日珥之铠」的能力卡，市价大约是两万日币左右。
　　「请大串学长也再多赌一张卡吧。我看就昨天从我这里夺走的那张好了！」
　　小杉准备靠这一战，取回卡片以及尊严等自己失去的所有事物。
　　英虽然因为这突来之举而瞬间露出动摇的表情，但马上就恢复平常的模样并且放声大笑了起来。
　　「很有志气嘛！我就接受你的赌注吧！」
　　英把「不死鸟之皑」排在「智者与恿者的愿望」旁边。然后一边看着小杉一边扬起嘴角。
　　「你知道吗？把『不死鸟之铠』、『亥伯龙之铠』以及『日珥之铠』三张卡片同时装备在怪物身上的话，将会发挥出特殊的效果。」
　　「嗯嗯，当然知道了。就是『火红太阳的战士』对吧？」
　　小杉毫不迟疑的回答，让英脸上自信满满的表情消失了。
　　「……原来如此。看来确实是有些进步啊。」
　　昨天晚上，小杉几乎是熬夜把所有特殊效果塞进脑袋里面。这样应该就不会因为突如其来的攻击而慌了手脚。
　　看着两人对话的大和在内心发出狡黠的笑声。昨天的比赛里，小杉被英拿出来的超稀有卡片影响了心情，比赛开始前就被对方取得了精神上的优势。小杉原本想利用「不死鸟之铠」来达成同样的效果，但是却反而遭到英的利用。于是，小杉这次便藉由赌上两张卡片这种英料想不到的举动来取得优势。接着又拜已经记住所有特殊效果之赐，小杉也得以在心平气和的状况下回答英所提出的问题。当然这些都是大和教给她的战术。
　　不过英也没有产生多大的动摇，现在只能说两个人终于站在相同的起跑点上而已。接下来的比赛鹿死谁手还很难说呢。
　　「那可以由我先攻吗？」
　　「好吧。」
　　跟昨天一样，比赛在小杉先攻的情况下开始了。
　　「那我先召唤『木乃伊人』和『杀手蚂蚁地狱』。接着把能力卡『竹剑』装备在『杀手蚂蚁地狱』身上。然后使用效果卡『蓝色之雨』。它将使火属性的攻击力减半。我的回合到此结束。」
　　看见小杉在这回合里做出的选择后，英随即发出轻笑声。由于她所召唤的两只怪物都害怕火属性的攻击，所以通常都会再加上「蓝色之雨」，不过这也算是不错的还择了。
　　「战术跟昨天完全不同了嘛。」
　　「嗯嗯。如果学长以为我还是跟昨天一样，可是会惨遭滑铁卢唷。」
　　「少自作聪明了……那轮到我的回合。召唤『神鸟P』与『正义骑士』。将能力卡『改造』装备在『神鸟P』上。覆盖上一张效果卡后结束回合。」
　　小杉一边看着英所召唤的怪物与卡片，一边拚命挖掘着昨天塞进脑袋里的记忆。「改造」虽然是普通的卡片，但有提升机械系怪物能力的效果。而「神鸟P」身上还有别的特殊效果。
　　小杉马上决定接下来的回合要采取什么行动。
　　「我的回合！由牌组里抽出一张牌！对『杀手蚂蚁地狱』使用『忠诚心』!根据卡片效果，可以不支付代价便召唤同伴怪物！」
　　小杉把能一次召唤两只的「土龙兄弟」放到怪物当中。这样子小杉就拥有四只怪物了。
　　「接着以『杀手蚂蚁地狱』与『土龙兄弟』发动攻击！」
　　「来了吗……！」
　　英露出自信的笑容来迎击敌人。
　　「在此发动『杀手蚂蚁地狱』身上『竹剑』的效果！直接攻击指定的怪物：」
　　一般来说，玩家只能依自己的意思选择进行防御的怪物，但小杉利用卡片效果而可以选择自己要攻击的怪物。
　　「我要攻击『神鸟P』!」
　　小杉手下三只怪物的攻击力是4000。另一方面「神鸟P」的生命值只有1000，所以三两下就被打倒了。
　　而英马上发动效果卡来防御剩下的3000攻击力。
　　「效果卡『派遣代打』的效果发动！每从牌组里丢弃一张卡，就能够让1000的攻击力无效化！」
　　英丢弃了三张卡片来抵挡住小杉的攻击。
　　「很有一套嘛，大串学长。」
　　「你也进步了不少啊，跟昨天比起来就像是换了个人一样。装备了『改造』的『神鸟P』每个回合都会提升能力。像你这样早点把它解决掉才是正确的选择。」
　　说完后两个人便相视一笑。
　　「现在还只是小试身手而已唷。」
　　「哼，那就让我看看你有多少实力吧。我的回合！召唤『剪刀手将军』！并且装备上由牌组里抽出的能力卡『欲望的化身』!藉由卡片效果，攻击力由2500提升至3000，生命值也从1500上升到3000！然后结束这一回合。」
　　英在这个回合里没有攻击，只是专注在提升防御力上。
　　「我的回合！对『杀手蚂蚁地狱』使用能力卡『最棒的砂地』！接着用『土龙兄弟』攻击！」
　　「我以『剪刀手将军』防御！」
　　小杉的攻击让「剪刀手将军」的生命值再度降到1500。
　　「回合结束。」
　　小杉在发动观察情况的攻击后便结束自己的回合。
　　不断吞着口水注视两人战况的卓也，这时对大和搭话道：
　　「没有什么决定性的攻势耶。」
　　「就看下一回合英展开什么样的行动了……」
　　正如大和所预测，英果然在这个回合里开始有所行动。
　　「颤栗吧，学妹……！使用效果卡『将军的命令』!」
　　「咦！？」
　　小杉因为英使用了出乎意料之外的卡片，忍不住就发出惊讶的声音。
　　「这张『将军的命令』对『剪刀手将军』没有影响。攻击开始！」
　　「呜，我用『土龙兄弟』进行防御！」
　　小杉虽然无法预测对方使用没有任何效果的卡片究竟有何企图，但还是下达了防御的指示。进行防御的「土龙兄弟」因为这次攻击而遭到破坏。但小杉本身没有受到伤害。
　　「还没结束呢！继续用『正义骑士』发动攻击！」
　　英丝毫没有减缓攻势。小杉虽然准备了效果卡，但那只对对方使用效果卡提升能力之后的怪物产生效用，于是便跟刚才一样选择了自己的怪物进行防御。
　　「这次用『杀手蚂蚁地狱』进行防御！」
　　敌人的攻击力是2000，而小杉怪物的生命值是2500。所以应该能够顺利抵挡下攻击才对。但她这么做其实正踏入了英的陷阱。
　　英发出正中下怀的大笑。
　　「笨蛋！『将军的命令』效果仍在继续当中！它的效果将让『正义骑士』变身为『邪恶骑士』!」
　　「啊啊！？」
　　小杉这时候才终于发现自己的失策。
　　「变身的『邪恶骑士』攻击力将上升到3000！受死吧！」
　　小杉的怪物遭到英的攻击所破坏，而她本身的生命值也受到500的损伤。
　　「哇呜！」
　　非常投入的小杉就像真的受到攻击股为之一震。
　　「被打中了吗……」
　　「嗯……」
　　大和与卓也的表情都变得相当严肃。
　　「只、只减少500生命值而已嘛。接下来才是重点啊。」
　　由纪江虽然这么表示，但两人的脸色还是相当难看。
　　「老实说先遭到攻击真的不太妙。虽然只减少500生命值，但这点差距很有可能会成为胜负的关键啊。」
　　大和如此看待目前的战况。
　　结果正如大和所判断的，比赛就在英占优势的情况下持续进行，小杉虽然一直紧咬着对方不放，但最后还是以英的生命值1000、小杉的生命值500的状况来到了最终局面。
　　「你是第一个把我逼到这种地步的人。我必须夸奖你一下。」
　　「呜呜……」
　　小杉懊悔地咬着自己的嘴唇。表面上两人似乎是势均力敌，但从残存卡片的数量上来看，就能知道目前还是英占优势。小杉为了追上一直占上风的英而不断拚命使用卡片。因此目前手头上只剩下两张卡而已。另一方面，英手上的卡片跟刚开始比起来只减少了一半左右。
　　「差不多该送你上西天了。」
　　嘴里虽然这么说，不过英依然没有丝毫的松懈。因为不知道小杉剩下来的是哪两张卡片。如果剩下一张就算了，既然是两张的话，就有可能展开反击。由于自己的生命值也所剩无几，实在不想因为随便攻击而遭到逆转。
　　结果小杉就因为英有所保留的攻击而剩下最后100的生命值。而且战场上也仅剩下一只怪物而已。
　　「你完了。」
　　英目前还有三只怪物，而且生命值也还相当充足。这下子胜负已经相当明显了。
　　「怎么会……武藏同学要输了吗？」
　　伊予脸上已经露出泫然欲泣的表情。看见小杉那么努力却还是失败，让她觉得就像是自己落败了一样悔恨。
　　「…………」
　　大和与卓也这时也一言不发。因为他们也跟伊予有同样的心情。
　　在这样的气氛当中，就只有由纪江一个人仍未失去希望。
　　「还没输呢。武藏同学她还没放弃。」
　　在如此绝望的状况之下，小杉的嘴唇不知道为什么依然浮现出微笑。
　　「我等了好久了……」
　　「嗯？」
　　小杉的呢喃让英露出讶异的表情。
　　「如果刚才那一回合大串学长全力攻击我的话，我早就已经输了……」
　　「你在说什么啊？」
　　小杉那种诡异的模样让英加深了警戒。
　　「现在是第十二回合，『蓝色之雨』和『木乃伊人』的特殊效果终于要发动了。」
　　「什、什么！？」
　　英首次出现动摇的表情。小杉在第一回合召唤「木乃伊人」后，就没有用它来发动攻击或是防御，而是一直闲置到现在。英虽然觉得这有点奇怪，但随着回合的进行也就忘记这件事了。
　　「经过十三回合才首次发动，在极为严苛的条件下出现的效果……『木乃伊人』的变身！」
　　游戏画面中的「木乃伊人」解开绷带，接着出现一名浑身是肌肉的男人。除了不死属性改变之外，攻击力与生命值也各自上升了1000。
　　「怎、怎么可能！？还有我不知道的效果吗孵」
　　这是英也首次见到的特殊效果。
　　「这、这我也不知道啊！」
　　「我、我也是。」
　　卓也与大和也感到相当惊讶。
　　「这是……昨天和我比赛的时候……」
　　只有由纪江一个人知道这个效果。
　　因为小杉本身也是在偶然的情况下才发现这个效果。小杉与大和对战练习直到深夜之后，接着便继续和自告奋勇的由纪江进行比赛。由纪江本人是希望这样能对小杉有点帮助，但因为她完全是个门外汉，所以根本只能乱玩一通，而比赛也因此变成小杉一边指导她一边进行的状况。结果就在两人没有攻击而一直消耗回合数当中，摆在战场上的「木乃伊人」突然就发挥出特殊效果了。小杉想到这个消息网路上还没有出现，所以英一定也不知道这个效果，马上就决定把它当戍决胜的王牌之一。
　　「但、但是，只要我用怪物防御的话……！」
　　虽说提升了能力，「木乃伊人」的攻击力还是无法损及英的生命值。但是特殊效果不只有变身而已。
　　「『木乃伊人』的变身只能维持一回合，但变身之间的攻击能够无视所有怪物与陷阱，直接带给玩家伤害！」
　　「什么！？」
　　「十三回合的忍耐加上只有一回合的机会，这是我真正的最后攻击了！」
　　小杉以卧薪尝胆的精神，一直等待这个微乎其微的获胜机会。
　　「上吧！」
　　随着小杉的咆哮一起发动的攻击，直接消灭英的所有生命值。
　　「咕哇啊啊啊啊！」
　　英发出垂死的悲鸣，接着整个人趴到地上。
　　「成、成功了！」
　　「赢了赢了！」
　　在伊予和由纪江发出欢呼声的同时，教室里也充满了惊讶与祝福的声音。学妹漂亮的逆转胜让学长姊们不断送上祝贺之词。
　　「没、没想到我竟然会输……」
　　英摇摇晃晃地站起身来，以异常憔悴的表情这么说道。
　　「在最后一个回合，学长要是全力攻击的话，输的人就是我了。」
　　「因为你还剩下两张卡啊。果然是太过谨慎了吗……」
　　「啊啊，你是说这两张卡片吗？」
　　小杉把牌组里剩下来的两张卡片拿给英看。
　　「什……」
　　一看见卡片的内容，英张大的嘴巴便迟迟没有办法阖上。
　　两张卡片的其中一张是普卡。而另一张甚至不是口袋战斗魂的卡片，而是伊予送给她的职棒球员卡。
　　「只是拖延时间的苦肉计，能够顺利成功真是太好了。」
　　要是知道小杉只剩下一张卡，她早就在英进攻的那个回合里落败了。虽然这只是为了避免这种下场临时想出的小手段，但专注于比赛上的英终究没办法瞧出破绽。
　　「呵……被摆了一道吗？」
　　英承认自己全面落败，直接把做为赌注的两张卡片递了出去。小杉则是满脸笑容地把卡片收下。
　　8
　　稻英的激烈战斗后又过了几天，小杉忽然来到1-C教室。她干咳了几声后，便走到伊予的位子旁边。
　　「啊，武藏同学。」
　　伊予以笑容迎接武藏。
　　「那个……今天有点东西想交给你。」
　　小杉以僵硬的口气说道。
　　「咦，什么东西？」
　　小杉一边移开视线，一边把一张卡片伸到伊予面前。
　　「这送给你。」
　　伊予收下卡片后看了一眼，脸上马上出现惊讶的表情。
　　「这是三崎老大的雷射卡……我一直很想要啊！」
　　小杉交给她的，是一张非常稀有的球员卡。
　　「哼哼，超棒的对吧。」
　　看见伊予兴奋的模檬，小杉也得意地挺起胸膛。
　　「真的可以收下吗？」
　　「这是给你的谢礼，当然可以收下啦。」
　　「谢谢你，武藏同学！」
　　伊予因为太过高兴而轻轻跳了起来。
　　小杉这时注意到不好意思插话而一直偷瞄着这边的由纪江，于是便叹了口气伸手招呼她过来。
　　「黛同学，我这里有些零食，帮我一起把它们吃掉吧。」
　　小杉把零食的袋子放在伊予桌上。原来她为了获得送给伊予的球员卡，于是买了大量的零食。
　　「真、真的可以吗？」
　　由纪江有些顾忌地靠了过来。
　　「一、一个人也吃不完，两个人吃又有点太撑了，所以三个人吃刚刚好啦。」
　　小杉冷冷地丢下这么一句话。
　　「就是啊，大家一起吃吧。」
　　伊予一边把三崎老大的球员卡靠在脸颊上摩擦一边坐到自己的椅子上。由纪江也从自己的位子把椅子搬过来，接着一脸高兴地坐下。
　　「嗯、嗯，偶尔一次也没关系啦。」
　　小杉跟着把附近的椅子拉过来，然后三个人便围着一张桌子各自坐到定位。
　　
　　[[IMG,7dc7a118f9e010730c7cbb1a42935f2a,669,1000,134216]]
　　
　　就这样，一年级的三个人一起度过了一段快乐的休息时间。
　　〈「学妹」完〉