　　[[IMG,de9c6c0e07f62f985f7f56a8164af770,657,997,115325]]
　　
　　1
　　「恭喜你中了大奖～」
　　气势十足的声音响彻整个车站前的商店街。
　　「什么？」
　　于川神学园就读的一年级生，黛由纪江一脸吃惊，愣愣地看着抽奖处的大叔拚命大叫的模样。
　　这一天，前来商店街购物的由纪江因为拿到了抽奖券，于是便不带期待地到商店街入口的抽奖处，准备抽中安慰奖面纸之后就要回家去了。
　　「小姐的运气真好！恭喜你中了我们的特奖，是双人份的温泉旅游招待券喔！」
　　穿着红白短大衣的大叔用力挥动手里的摇铃，叮铃当啷的声音响彻四方。
　　「你、你是说特奖吗？」
　　依然半信半疑的由纪江询问着大叔。
　　「是啊。来，你看这个。」
　　大叔拾起由纪江摇出来的金色抽奖球递到她的面前，并且发出豪爽的笑声。
　　在附近看热闹的人也纷纷恭喜中了大奖的由纪江。
　　「你真厉害耶～」
　　「好羡慕哦！」
　　「现在正是最适合去泡温泉的季节。」
　　由于众人产生了一阵骚动，也让其他来买东西的客人靠过来关心。
　　「那、那个……」
　　发现四周围起一道人墙之后，生性害羞的由纪江只能为难地缩成一团。
　　「事情就是这样……」
　　回到川神学园学生宿舍岛津寮的由纪江，马上就告知自己的恋人大和抽中温泉招待券的事情。
　　「哇，你真的很幸运耶，由纪江。」
　　看完由纪江带回来的招待券与提供住宿的温泉旅馆简介之后，大和便这么称读她。
　　「那个……如果大和学长有时间的话，是不是能和我……」
　　看见由纪江害羞且欲言又止的模样后，大和随即露出温柔的微笑对她说：
　　「嗯嗯，我们一起去吧。」
　　大和当然愿意完全配合由纪江。怎么说他也不可能拒绝这个和她一起去旅行的机会。
　　得到大和的同意之后，由纪江马上显得容光焕发。
　　「谢谢你，大和学长。」
　　「等一下，应该是我向你道谢才对吧。」
　　因为抽到招待券的人可是由纪江。
　　「这次只是运气好而已。」
　　由纪江腼腆地这么说道。她这模样实在相当可爱，让大和感觉下腹部涌起一股热流。
　　「好吧，让我来给由纪江一些奖励。」
　　「咦？」
　　大和抓住由纪江的双肩，把她压倒在榻榻米上。
　　「大、大和学长？」
　　忽然被推倒的由纪江红着脸露出困惑的表情。
　　「我会给你，很多。奖励唷。」
　　大和说完便开始脱起由纪江的衣服。
　　面对硬来的大和，早就已经羞红脸的由纪江只能细声表示：
　　「至、至少也铺好床垫吧……」
　　「等我先给你一次『奖励』之后吧。」
　　「呜咿……」
　　由纪江虽然露出困扰的表情，但还是跟平常一样，在喜悦当中接受了大和。
　　2
　　出现在大和与由纪江眼前的，说好听一点是相当有风味，但讲难听一点就是一间相当老旧的温泉旅馆。而且它的所在位置也相当偏僻，必须换乘好几次电车，然后再搭上摇摇晃晃的巴士上山，最后还要从巴士站牌踏雪走上一阵子，才能来到这条温泉街。此外，这个地方还死气沉沉的，来到这里的一路上就能深刻体验到日薄西山的感觉。
　　犬和心里想着，果然商店街的抽奖就只有这种水准而已啊。
　　「别有一般风味呢。」
　　由于由纪江看起来完全不在意旅馆的老旧，也表现出真心享受这次旅行的模样，所以大和也就不再多说些泼冷水的话了。
　　「是啊，这似乎是家很有历史的旅馆。看起来很古色古香啊。」
　　大和这时也决定要和由纪江享受这次的旅行，于是便牵着她的手走进旅馆当中。
　　旅馆的玄关造得也算是气派，古老木材散发着香气，蕴酿出一种不可思议且令人怀念的感觉。走过玄关后，会踏进一处规模不大的大厅，接着柜台便出现在眼前。外观明明是纯和风建筑，忽然出现洋式大厅的确让人感到有些意外。这应该是房子盖好之后才又改建出来的吧。不过，目前柜台后面并没有人在。
　　「还是先进去吧。」
　　大和脱鞋之后，马上因为注意到某件事情而瞬间停止动作。
　　「大和学长？」
　　面对提出询问的由纪江，大和只是回答了一声「没什么事」。
　　「有人在吗——」
　　大和对着走廊深处这么叫道。一会儿之后，一名身穿和服、年约五十多岁的女性急忙走了出来。
　　「让您久等了。」
　　和服女性对大和他们鞠了个很正式的躬。
　　「我是本旅馆的老板娘。欢迎两位的大驾光临。」
　　「啊，您好。」
　　大和与由纪江也向她点了点头。
　　「请问两位是否有预约呢？恕我冒昧，请问两位的大名。」
　　「啊啊，好的。」
　　大和报上自己的姓名，接着把抽奖获得的招待券交给老板娘。
　　「那么请跟我来。」
　　老板娘走到柜台后面，把笔拿到大和面前。
　　「只要在这里签名就可以了吗？」
　　大和为了确认而再次询问，结果老板娘马上就露出高雅的笑容，点着头回答了一声「是的」。大和与由纪江各自写上自己的姓名后，老板娘便把房间的钥匙放在柜台上。
　　「两位的房间是二楼后方的马之间。两位是从多马川有名的川神而来，所以特别为您安排了有些关联的房间。」
　　老板娘说完随即笑了起来。这似乎是她个人的幽默感，所以大和与由纪江也很捧场地干笑了几声。
　　「那么，我带两位到房间去吧。让我帮你们提行李。」
　　两个人礼貌地拒绝了老板娘的好意，并自己拿起行李。虽然对方是旅馆人员，但实在不好意思让年纪比自己大上许多的女性帮忙提行李。
　　「唉呀，是这样吗？那么，两位的房间在这边。」
　　两人随着眼前的老板娘往前走。这段期间，大和一直在观察旅馆的内部。
　　虽说打扫得相当干净，但四处都能看见朽化的情形，天花板以及墙壁上的一污渍也相当显眼。此外，走廊每踩一步都会发出嘎吱声，简直就像古时候特别设计过的防盗地板一样。二楼的房间似乎都是以动物来命名，除了鸟之间、虎之间、猫之间之外，甚至还有袋狼之间参杂在其中。不过大和还是装成没看见的样子。
　　「这里就是两位的房间了。」
　　老板娘带领他们来到一间还算宽敞的和室，看来是一处相当适合休憩的空间。
　　「哇啊，好棒啊。」
　　由纪江看着摆放在壁龛上的鲜花发出了赞叹声。
　　「这是老板娘插的吗？」
　　大和一这么问，老板娘便在回答完「是的，承蒙两位不嫌弃」后，露出微笑并行了个礼，随即离开房间。
　　「虽然有点老旧，不过是很好的房间呢。」
　　大和拉开窗帘，一边看着窗外的风景一边这么说道。从这里能够眺望仍有积雪的高山风光。
　　「真的是风雅独具呢。」
　　由纪江一边与大和欣赏着风景，一边静静地靠到他身边。
　　「会冷吗？」
　　大和故意这么问道。
　　「才不是呢。」
　　由纪江回答完便把头靠在大和肩上。大和微笑了一下，接着便温柔地把她拉了过去。
　　3
　　大和与由纪江把行李放在房间里后，马上为了购买礼品而来到温泉街。
　　这里似乎真的没有仟么客人，有一半左右的店家根本没有开门做生意。两人踏进有营业的商店里，寻找准备送给伙伴们的礼物，也吃着温泉馒头，享受这次旅行的气氛。
　　「馒头真的很美味呢。」
　　由纪江笑着对大和这么说。她已经买了刚才吃过的温泉馒头，准备用来赠送给自己的朋友大和田伊予。相信喜欢和叶子的伊予，一定会感到很高兴才对。
　　「嗯，的确很好吃。」
　　回想起那种味道的大和也点了点头。
　　「不过，好像卖得不太好耶。」
　　「是啊……」
　　正如由纪江所说，包含温泉馒头在内的各种礼品似乎都没有什么买气。不过这也难怪，因为温泉街上除了他们两个人之外，就只有寥寥几名客人而已。所以根本不可能有多少人购买礼品。
　　大和在踏入温泉旅馆之初，就从玄关的鞋柜几乎没有人使用这件事上，推测出来这里泡温泉的旅客应该已经不多了。虽然看过登山小径的导览，就能知道这里也是可以登山与赏枫的观光地，不过客人应该都被媒体报导的有名观光胜地给吸走了吧。
　　从商店的聚集规模来看，可以知道此地过去应该也相当热闹。但现在完全就是门可罗雀的状态，看起来确实相当寂寥。虽说人世间原本就有如此枯荣盛衰的演变，但看见这种荒废的模样，多少还是会让人有点感伤。
　　大和为了摆脱这种阴沉的气氛而对由纪江说：
　　「由纪江，我们到秘宝馆去吧。」
　　「咦？」
　　「提到温泉，就一定会想到※秘宝馆吧？」（译注：设于温泉街或是大型观光地的性风俗博物馆。）
　　
　　[[IMG,68252ba524888704156b5a88b19cb46b,670,1000,141051]]
　　
　　「这、这只是学长的偏见吧……」
　　「没关系啦，快来。」
　　大和握住由纪江的手，开始在街上寻找起根本不知道有没有的秘宝馆。
　　由纪江虽然露出有些困扰的笑容，但还是回握住大和的手。
　　两个人一边开心地谈笑，一边走在寂寞的温泉街上。
　　「唉呀，想不到还真的有秘宝馆耶。」
　　走在回到温泉旅馆的路上，大和混杂着苦笑这么说道。因为他没想到自己随口所说的馆场还真的出现了。
　　「就、就是啊。」
　　在观看类似男女性器官的展示物当中，由纪江一直红着脸低头看着地上。不过大和知道，其实她一直偷偷地以充满兴趣的眼神瞄着展示物。
　　大和打算晚上要拿这一点来取笑她，并走进了旅馆当中。
　　他随即看见大厅里站着两个人。
　　其中一位是老板娘，而另一位则是白发且驼背的男性老年人。他们两个都沉着一张脸，以相当严肃的表情在对话着。
　　「……不知道发生什么事了？」
　　察觉沉重气氛的由纪江小声地对大和说道。
　　「谁知道呢……」
　　决定不打扰两个人的大和，选择在尽量不发出脚步声的情况下经过两人身边。而由纪江也跟着模仿大和的动作。
　　此时，有这样的一句话传进两人的耳里。
　　「不知道什么样的死法最轻松哦。」
　　老人的呢哺让大和与由纪江停下脚步回头看去。
　　接着老板娘也讲出极为惊人的话来：
　　「既然都要死了，干脆就死在其他大赚特赚的温泉旅馆里好了……」
　　想不到那个看起来相当高雅的老板娘，竟然会讲出如此恐怖的发言。
　　「他们好像在商量什么不得了的事情耶……」
　　由纪江在大和耳边悄悄这么说道。
　　「唔呣——……老实说不想多管闲事……不过既然都听见了……」
　　要是继续装成没有听见的话，等一下一定会睡不着觉的。
　　「就是啊。」
　　认为大和应该会这么说的由纪江，马上就笑着如此回答。
　　大和无奈地叹了口气，然后对老板娘搭话道：
　　「那个……请问发生什么事了吗？」
　　「唉唷，两位客人……」
　　老板娘一看见大和，原本阴沉的表情马上就转换成做生意用的笑容。
　　「怎么，这两位是客人啊。」
　　老人也挤着脸上的皱纹露出笑容。看见他这种模样后，大和便知道这个人也跟老板娘一样是从事服务业。
　　「啊啊，这位是这条温泉街的会长。」
　　老板娘这么对大和介绍这名老人。
　　「哇，原来是会长啊。」
　　虽然外表看起来年纪相当大了，但那种布满皱纹的笑容让人看起来非常安心，同时也觉得他应该是名能够信任的人物。看来他身上仍具备服务业者最为重要的能力。
　　「是的。我就是这条温泉街的会长。到了这把年纪还不让我退休，这条温泉街上的家伙真的是很冷淡啊。不过温泉很温暖就是了。」
　　说完后会长便大笑了起来。而他身边的老板娘也掩嘴窃笑着。这时由纪江赶紧用手肘戳了一下变得面无表情的大和，他才无可奈何地跟着发出笑声。
　　等到笑声停止，大和才面有难色地询问老板娘与会长说：
　　「对了，刚才两位到底是在谈论什么事情呢……」
　　这个问题马上让老板娘脸上露出苦涩的表情。
　　「被您听见了吗……真是太不好意思了。」
　　老板娘的脸色再次沉了下来。
　　捿着换成会长一边搔着白发一边回答大和的问题。
　　「其实呢，我想两位客人应该也知道了，我们是在讨论这条商店街的未来啊。」
　　「啊啊……原来如此。」
　　大和早就预料到会长的答案了。没有客源的温泉街会长以及在温泉街上开设旅馆的老板娘。这两个人聚在一起根本不可能讲什么好消息，而且实际上他们也听见两个人正在讲什么死不死的事情。
　　「虽然从上一代手里继承了这家非常有历史的旅馆，但这几年来客人人数骤减，现在已经很难再经营下去。这全都是因为我这个老板娘能力不足的缘故。」
　　老板娘开始用和服擦拭着眼角。
　　「千万别这么说，不只是这间旅馆而已啊。基本上已经很少有人来到这条温泉街了。这里的交通确实很不方便。对年轻人来说，与其到这么偏僻的温泉来，他们宁愿选择附近的超级澡堂啊。这种门可罗雀的温泉街，当然也没人愿意担任会长，所以才会一直由我这个老不死的占住这个位子。」
　　会长说完后也沮丧地垂下肩膀。
　　看来这里的情况比想像中还要来得严重，大和与由纪江也忍不住面面相觑。
　　「这样下去的话，根本连员工的薪水都付不出来，只有以死谢罪这条路可走了……」
　　「身为会长的我也只能切腹了……」
　　两个人说完便啜泣了起来。
　　「唉呀，两位快别这样了，一定还有什么办法可想才对啊。」
　　由纪江拚命想要安慰两位老人。
　　但会长只是用垂头丧气的表情看着由纪江并摇了摇头。
　　「我们也做了许多尝试，但根本没有什么效果。最近就连旅行社都不愿意理我们了。」
　　他们似乎不是眼睁睁让温泉街逐渐凋零，众人也集思广益，希望能够吸引来客，但全都没有什么显着的效果。会长用非常疲累的声音对由纪江与大和诉说种种情况。
　　「大和学长……」
　　由纪江以恳求的表情看着自己的恋人。看见心爱的人露出这种表情，身为男人的大和当然不可能冷然以对。
　　「虽然只是外行人的想法，不过可以请两位听听看我的意见吗？」
　　大和一说完，会长随即用力点着头回答：
　　「嗯嗯，我们很欢迎啊。因为年轻人都到大城市丢，这条温泉街只剩下我们这些老人了。像你们这种年轻人的意见可以说相当珍贵。」
　　看来这个老会长的思考还颇有弹性，大和也因此而放心了不少。
　　「要吸引客人最重要的就是知名度了。这么说或许很失礼，但我从来没听过这条温泉街的名字。至今为止，这里都是进行什么样的宣传活动呢？」
　　听见大和的问题后，会长一边歪着头回想一边回答：
　　「这个嘛……我们制作了简介放在旅行社里。当初景气不错的时候，甚至还在电视上播放广告呢。」
　　「有利用网路做宣传吗？」
　　「会用电脑的人好像有做一些事情唷。我记得似乎是设立了网站还是什么的……」
　　「原来如此。」
　　虽然基本项目已经都做过了，不过似乎还有满大的改善空间。
　　「这里的温泉有许多疗效，如果能够善加宣传这些效果的话，应该多少会有些吸引力才对……」
　　听老板娘这么说完后，大和便试着从她身上打听出更多的情报。
　　「除了温泉之外，还有什么值得宣传的卖点吗？」
　　「这个嘛……像是使用山菜或是溪鱼所做成的乡土料理，以及用这里的涌泉所酿造的特产酒类……在食物方面我想应该不会输给其他地方才对。」
　　「而且温泉馒头也很好吃啊。」
　　由纪江举起装有礼品的袋子。
　　对于食物这方面，大和的见解也相去不远。走在温泉街的那段期间，他试吃了不少零嘴，每一种都可以说是店家的自信之作，而且也确实相当美味。
　　「温泉与食物……卖点应该相当充足了。问题是要怎么让社会大众知道这个地方。」
　　大和摸着下巴考虑了起来。
　　「不然就抱着不成功便成仁的决心，再次试着在电视上播放广告吧。」
　　会长虽然这么表示，但大和却摇头否定了他的意见。
　　「不行，只播放区域性广告完全没有意义。不长期在全国播放广告的话，根本没办法让观众留下印象。但要这么做的话就得付出一大笔花费，我想这条温泉街的财政状况根本无法负担吧。」
　　而且电视广告的宣传效果虽然是一流，但客人不想长途跋涉到这里来的话也就没有意义。所以对这条温泉街来说，这并不是一条有效的宣传战略。
　　「唔呣——……那到底该怎么办呢？」
　　会长露出非常困惑的模样搔着自己的头。
　　「让我们改变一下目标客层吧。」
　　大和如此提案。
　　「改变目标客层？」
　　「没错。我感觉这条温泉街已经变得比较适合老年人来观光了。不过老年人要长途跋涉来到这里可以说相当辛苦。所以我们应该努力吸引有活力的年轻人到这里来才对。」
　　就像难忘过去光荣的时光一样，这条温泉街给人一种停留在以前时代的印象。但是过去的常客已经随着时间而不再到这里来。所以为了能够争取到新的常驻客源，就必须得下功夫进行各种弹性的变化。当然，是在保留优良传统的前提下进行改变。
　　「原来如此……你说的没错。」
　　会长以很佩服的表情看着大和。
　　「但是……要怎么样才能吸引年轻客层呢？」
　　这时老板娘对大和提出问题。
　　「我想到几种方法了。比如说，想办法让游戏、动画、漫画或者是连续剧、电影把这条温泉街当成舞台。」
　　只要成为某部作品的舞台，那么该作品的粉丝就会愿意到这里来。实际上就有几处观光地因为这种效果而登时爆红。
　　「确实，这样就能够增加客源，但该怎么做才能让这些媒体把这里当成舞台呢……」
　　老板娘想不出让他们愿意把这里当成题材的方法。
　　「虽然有点困难，不过这条温泉街的历史相当悠久对吧？这样的话，名簿上应该有一些常客吧？」
　　听见大和所说的话之后，老板娘便点头表示：
　　「嗯嗯，的确是有。」
　　「那么，这些以前的常客应该都有了一定的年纪。他们当中或许有人拥有很广的人脉或者是相当高的社会地位。从常客里找出这样子的人也是一种手段。」
　　「原、原来如此……」
　　大和的提案让老板娘发出佩服的赞叹声。靠着从前客人的帮忙来吸引新的年轻客人——之前他们从来没想到过这种可能性。
　　「这样的话，确实有可能吸引年轻的客人来这里。」
　　会长的呼吸开始因为兴奋而急促了起来。大和为了不让这名老人过度兴奋，继续往下说：
　　「但是，年轻的客人也比较容易对事情感到厌倦，所以他们应该只有一小撮人会成为常客吧。因此我们必须吸引比他们再稍微年纪大一点的客人。」
　　「那、那么该怎么做?」
　　会长与老板娘都露出对大和有所期待的表情，仔细听他说话。
　　「人到了一定年纪之后，就会开始注意自己的健康——而我们就要利用这一点。」
　　大和脑袋里已经盘算好要实行的战略。
　　「具体来说，应该要做些什么呢？」
　　「这里有些登山步道对吧。我们要提高它们的知名度。这么一来就会有为了锻链身体而来这里登山的人了。因此必须整理一下荒废的登山步道，也得准备能让登山客休息的小屋。」
　　「如果是这件事情的话，我想我们应该还有预算能够改建废弃的猎人小屋！」
　　会长发挥商人的天性，开始在脑袋里精打细算起来了。在确认这么做应该能够提升商店街的收入后，他脸上的笑容也变得更加灿烂。
　　「还有也希望能够吸引到喜欢钓鱼的客人。他们应该会愿意到深山里头钓鱼。这里的溪流应该能钓到鱼吧？」
　　「嗯嗯，本地人时常去钓鱼打发时间唷。因为真的没事可做嘛。」
　　会长在挖苦自己后便笑了起来。
　　「这也可以拿来当成宣传的材料。老板娘，你刚才说过，有用钓来的鱼所做成的乡土料理对吧？」
　　大和再次询问老板娘刚才所透露过的情报。
　　「是的，我们旅馆也有这种料理唷。」
　　「这也是宣传的重点。只要把钓到的鱼拿到旅馆，就能够帮忙调理，这也是不错的服务。」
　　「的确很不错。」
　　老板娘也同意大和的意见。
　　「到山里去的话，也能采到许多山菜。」
　　「使用当地食材的料理，确实能够成为吸引客人的卖点。像是让向导带领客人到山里采山菜，然后带回住宿的地方做成料理，这种带有寻宝感觉的服务应该也会受到欢迎才对。其他还有——」
　　只有由温泉街的人员主动提供各种服务，才能够吸引各种年龄层的客人。大和接着又从这种出发点提供了许多的意见。
　　「唔哔，太棒了！」
　　听大和说完大部分的建议后，会长便大力称赞起眼前这名年轻人。
　　「确实有很多我们这群老年人想不到的点子。我想马上就集合温泉街的干部来召开紧急会议！」
　　会长宛如返老还童般，露出精神百倍的表情，而且不知不觉间也挺直了腰杆。
　　「能够帮上忙真是太好了。」
　　看见原本决心一死的老人又恢复了活力，大和也露出了满足的微笑。
　　「不能继续待在这里了。时间就是金钱，但是金钱却只能买到时钟。所以两位客人，我得赶快走了！」
　　会长急忙冲出旅馆，根本看不出他是刚才那个行将就木的老人。
　　「哦呵呵呵，会长真是的。」
　　老板娘因为会长临走前所说的笑话而笑得花枝乱颤。大和瞬间觉得，这条温泉街之所以会荒废至此，可能是因为对于幽默的品味实在太糟糕的缘故吧。
　　「那个，老板娘……」
　　由纪江笑着对老板娘搭话道。
　　「唉呀，有什么事吗？」
　　「您刚才说的乡土料理是怎么样的内容呢？」
　　擅长做菜的由纪江非常在意这方面的资讯。
　　「啊啊，你说那个啊……」
　　正准备要说明的老板娘忽然停了下来。
　　「？」
　　当由纪江愣在原地时，老板娘便啪一声拍了一下手。
　　「对了。两位要不要尝尝看这边的料理呢？再请你们告诉我合不合年轻人的胃口。」
　　老板娘说完便低下头来拜托他俩。
　　「我、我是无所谓啦。」
　　面对由纪江往这里看过来的眼神，大和随即对她点了点头。
　　「我也可以帮忙啊。虽然我只能试试口味，不过由纪江的话应该就能帮忙调理了吧。」
　　「唉呀，真的吗？」
　　老板娘以充满期待的眼神看着由纪江。在这种眼神注视之下，由纪江当然也就无法拒绝她的请求了。
　　「只是不知道能帮上多少忙……」
　　由纪江客套地这么表示，但老板娘马上用双手紧握住她的手。
　　「千万别这么说，只要你愿意帮忙我就很高兴了。我已经好一阵子没有看过年轻人站在厨房里的模样。」
　　老板娘说完便展现出异常兴奋的态度，看起来就像是疼爱孙女的奶奶一样，这让在旁边观看的大和忍不住露出了微笑。
　　由纪江虽然羞红了脸，但还是答应要帮忙做菜了。
　　「我、我知道了。黛由纪江会以鞠躬尽瘁、死而后已的精神来帮忙！」
　　4
　　当由纪江与老板娘在做菜的时候，大和便到外面去观察温泉街的情况。结果被正和其他老人说话的会长抓个正着，马上就不断跟大和谈起复兴商店街的种种事宜。
　　大和终于获得解放而回到旅馆之后，料理也已经完成了。
　　「大和学长，你回来啦。」
　　由纪江出来迎接大和，并且带他到厨房去。
　　这时平常工作人员用餐的桌子上，已经排满了各式各样的料理。
　　「哇，这是……」
　　虽然是相当简单的乡土料理，但里面尽是色彩相当鲜艳，而且经过精心装盘的食材。
　　「我和老板娘商量之后，试着把料理加入了一些流行的元素。」
　　由纪江一这么说，大和便观察起盘子里头的菜色。除了和式料理之外，也有汉堡肉和义大利面这种西洋的餐点。应该是由纪江也增添了西餐的要素吧。
　　「那我就先试吃看看。」
　　大和双手合十之后，夹起一片烤鱼送进嘴里。他慢慢咀嚼一阵子，随即感受到食材的鲜味在嘴里扩散开来。
　　「看来不需要太多的调味呢。」
　　大和刚说完，老板娘便笑着点头回答：
　　「是啊。这条烤鱼也只是稍微洒了点盐巴，就已经是道非常美味的料理了。」
　　由于天然的食材相当多，也能让人感受到这块土地独特的风味。
　　「年纪大的客人可能比较喜欢这种简单的调味吧。」
　　感觉高龄的客人应该不会中意过度使用调味料的菜色。
　　大和接着又尝了尝由纪江所做的西洋料理。
　　「嗯，这边的也很美味。」
　　这边的料理则是做成年轻人喜欢的重口味，而且也充分活用了食材的原味。大和不禁感叹由纪江巧妙的手艺。
　　「黛小姐真的非常会做菜，将来一定会是个好媳妇唷。」
　　老板娘说完随即呵呵笑了起来。
　　「啊、啊呜……」
　　由纪江只能低垂着染上绋红的脸颊。由于她还偷瞄了一下大和，让大和的脸庞也不禁红了起来。
　　至于老板娘则是面露微笑，在一旁看着这两名年轻人。
　　此时突然有数道脚步声响起，玻坏了现场有些温暖又有些尴尬的气氛。
　　「哦哦，客人你在这里吗！」
　　几名老人鱼贯进入厨房当中。原来是刚才与大和讨论过复兴计划的温泉街老人们。
　　「唉呀，怎么这么多人冲到这里来呢。」
　　老板娘稍微告诫了一下众人。
　　「有什么关系嘛。我们有很重要的事情要和这位客人谈啊。」
　　一名浑身肌肉的老人爽快地拍着大和的背部。
　　「找、找我有事吗？」
　　呛到的大和这么询问着晒得黝黑的强壮老人。
　　「嗯，其实还是刚才的事情啦。我们也有了很多想法……」
　　其中一名老人在桌上摊开附近的地图。
　　「我们这群人里有人的亲戚是县议会的议员，所以想拜托那个家伙，从这边开条道路到温泉街来。」
　　老人用粗壮的手指划过地图。大和一边看着他的手势，一边提出另一种见解。
　　「我想这样得花费大量的工程费用，所以也很难获得县政府的同意吧。真的要请议员帮忙的话，倒不如请他提议拓宽目前的道路，然后增设自行车道就可以了。」
　　「哦哦，原来如此。」
　　老人感慨地点了点头。
　　其他老人为了寻求年轻人大和的意见，也不断开口提问。
　　「年轻人，刚才的那件事情——」
　　「关于温泉的改建呢——」
　　「帮忙试吃一下新的和菓子吧——」
　　听见由四面八方传过来的声音后，大和虽然露出困扰的表情，但还是一一听取他们的意见并且表达自己的看法。
　　由纪江看见老人们因为信赖大和而把他团团围住的模样后，似乎也因为感到与有荣焉而露出了温柔的微笑。
　　5
　　当天晚上，大和他们便在会长的引导下走小路到了山上。
　　大和一只手拿着手电筒，另一只手牵着由纪江。由于天空中开始飘落细雪，所以由纪江手上还撑着一把伞。
　　「马上就到了。」
　　在手上灯笼朦胧光线照耀下的会长，一边往后看着两人一边这么说道。
　　「秘汤真是令人期待耶。」
　　由纪江对大和露出微笑。
　　会长为了报答两人帮忙温泉街复兴讦画，所以特别带他们到只有当地人才能够进入的秘汤。据说就算是当地人，也只有新婚夫妇才能进入这座温泉，虽然大和与由纪江一开始不知道该如何是好，但由于老人们一直向他们推荐，在盛情难却之下，也只有接受众人的好意了。
　　「嗯嗯，是啊。」
　　当然大和对于一般人无法进入的温泉多少还是有点兴趣。如果能够泡到这种温泉，也算是这次旅行的美好回忆之一吧。
　　「看见了唷。」
　　道路上遍布的杂草与树木已经消失，取而代之的是空旷的场地与许多岩石。而且还能看见袅袅升起的白烟。
　　「哇啊，太棒了！」
　　站在岩石上的由纪江为眼前的风光赞叹不已。原来从山的中段部分能够远眺整条温泉街，在雪花当中的灯光给人一种幻想世界的感觉。
　　「雪若是继续下下去，明早应该就能看见一片漂亮的雪景了。」
　　来到由纪江身边的大和说出自己的感想。
　　会长开始在四周围点上火把。看来这里似乎没有电力。
　　「那么我先告辞了。你们应该知道怎么回来吧？」
　　由于道路并不太复杂，所以大和认为他们应该不至于会迷路。
　　「嗯嗯，没问题。谢谢您特地带我们来这里。」
　　两人道完谢后，会长便笑了一笑回去了。
　　等到看不见会长的身影，大和与由纪江便准备开始泡温泉。
　　「这里……应该没有脱衣处吧。」
　　因为这里是从岩石区天然涌出的温泉，所以除了放置火把的平台之外，就没有其他人工设施了。当然也就没有所谓的男汤女汤，纯粹是只能混浴的露天温泉。
　　「赶快脱光泡到温泉里就可以了。」
　　大和迅速脱完身上的衣服，抢先一步泡到温泉里去。在降雪当中爬山路而冻坏了的身体，瞬间就从内部暖了起来。
　　「来，不快点进来会感冒的。」
　　「好、好的。」
　　在大和催促之下，由纪江也开始脱下衣服。
　　「盯——……」
　　大和一直凝视着由纪江脱衣服的模样。
　　「请、请不要一直盯着看。」
　　由纪江很害羞地这么说道，但眼睛散发出灿烂光芒的大和马上摇头回答：
　　「不行。我要仔细地观赏。」
　　「咦、咦咦？」
　　女孩子脱衣服的模样原本就很诱人，尤其在一片雪景的情况下更是增添了独特的气氛，而这也让大和有了平常感觉不到的兴奋感。此外由纪江那种害羞的模样也让大和感到更加亢奋。
　　「没关系啦，只有我在看而已。你的银河一定非常耀眼：」
　　「这、这是什么意思啊。」
　　因为害臊而羞红脸的由纪江，这时终于只剩下内衣裤。
　　「只穿内衣的模样也很漂亮耶。」
　　大和一边点头，一边很感动地低声说道。
　　这些遮住由纪江雪白裸体上重要部位的一丁点儿布料，在火把照耀下蕴酿出一种淫靡的气氛。
　　「啊呜呜……」
　　在大和毫无顾忌的视线注目之下，由纪江首先脱下了内衣。大和就像首次看见她弹跳而出
　　的丰满胸部般，兴奋地吞了一大口口水。
　　集中在自己乳房上的视线，让由纪江忍不住背对着大和，接着慢慢脱下身上最后一件衣物。这样自然就变成臀部对着大和脱下内裤的状况，结果反而更加煽动大和的情欲。
　　虽然几乎快要压抑不下内心的冲动，但大和还是把身体沉进热水里，并透过深呼吸来让自己冷静下来。这是因为他心里想着好不容易来温泉旅游，至少也得好好享受一下温泉所带来的乐趣才行。
　　「嗯……还是把重头戏保留到最后吧。」
　　大和把发烫的脸浸到水里，藉此来取回冷静的心。擦了擦脸并睁开眼睛后，马上就能从雪幕后方看见温泉街的灯光。
　　「啊啊，果然别有一番风情。」
　　此地果然不负秘汤之名。在未经开发的温泉当中看着人类辛苦经营的街道发出灯光，这让大和不禁有了一种相当庄严的感觉。
　　「怎么了吗，大和学长？」
　　同样泡进温泉里的由纪江，以认真的表情看着眼前眺望街景的大和并这么问道。
　　这时的大和，已经能用平稳的心情来面对身边一丝不挂的由纪江了。
　　「没有，没什么事。」
　　温泉里的大和温柔地把由纪江抱了过来。
　　「大和学长……」
　　由纪江似乎有些惊讶，但还是放松力道，把身体靠在大和身上。
　　「我们真是幸福……」
　　大和一边仰望不断飘落白色花瓣的天空一边这么表示。心爱的人就在自己身边，而且还能够依偎在一起，这就已经是无可取代的幸福了。
　　「是啊……」
　　与大和有相同感觉的由纪江也一起抬头看着天空。
　　6
　　藉由秘汤暖和了身子之后，两人便回到旅馆换上浴衣，在房间里休息。
　　「大和学长，请喝茶。」
　　由纪江把茶壶里的茶倒进杯子里递给大和。
　　「啊啊，谢谢。」
　　大和接过茶杯，啜了一口热茶后才呼出一口气。
　　隔着桌子坐在大和对面的由纪江，也同样正喝着茶。
　　「好平静哦。」
　　「就是啊。」
　　窗外的雪依然不停下着。到了早上应该会有不少积雪才对。
　　「希望明天巴士能够照常行驶。」
　　由纪江有些担心地说道。要是雪积得太深，巴士就有可能不会开到这里来。由于原本班次就相当少，这么一来大和他们明天就有可能回不了家了。
　　「没办法回去的话，那就再多住一个晚上吧。」
　　大和估算了一下钱包里的现金，喝着茶露出惬意的笑容。钱包里的现金应该还够他们多住几天才对。要是真的用光了，也可以留下来洗盘子或是打杂。
　　「这也是个不错的办法。」
　　由纪江对大和露出柔和的笑容。只要跟大和在一起，就有种能够克服任何困难的感觉。
　　「那我们差不多该睡了吧。」
　　确认着时间的大和这么对由纪江说道。再两个小时就是凌晨十二点了。虽然现在就寝还算太早，但除了因为旅行而有点疲惫之外，大和也想趁着温泉的热量还残留在体内时，赶紧钻到被窝里去。
　　「说的也是。」
　　床垫与棉被在大和他们到温泉去时就已经铺好，而且还是并排在一起。大和看着两床棉被，就想起老板娘微笑的模样。
　　「嗯，也难怪她会这么认为啦。」
　　平常的话，大和的确会和由纪江度过一个缠绵的夜晚，但今天从秘汤眺望的景色让他的心灵得到了治愈，目前内心就像草食性动物一样平静。所以这时他只想和由纪江一起进入甜蜜的梦乡。
　　「和恋人来场这样的旅游，也是很不错的经验呢。」
　　大和以平静的表情凝视由纪江。结果由纪江似乎也有相同的想法，只见她温柔地回望着大和。
　　但下一个瞬间，大和的身体忽然开始发热。
　　「什么……？」
　　正当他感到惊讶时，那股热流已聚往股间，在没有任何刺激的情况下，重要部位竟然就有了强烈的反应。
　　「这、这到底是？」
　　大和一边把手贴在发烫的脸颊上一边看向由纪江，结果发现她的脸颊也同样在发热，并且还以含情脉脉的眼神看着大和。
　　「大、大和学长……我身体忽然变得很热……」
　　由纪江身上也出现了跟大和完全一样的徵状。
　　「这究竟是怎么一回事……？」
　　大和的心脏狂跳不已，下半身也充满了活力。整个人的精力很明显比平常旺盛许多。
　　大和以晕眩的脑袋思考出现这种现象的原因。最后能想到的，就只有那座秘汤了。会长确实说过「那座秘汤仅限新婚夫妇使用」。而一提起新婚夫妇就会让人联想到的几个关键字里面，首先会浮出的就是「增产报国」这几个大字了。这么一来，大和内心马上就产生了一个推论。那座秘汤应该有增强精力与情欲的效果。之所以会要新婚夫妇进入那座温泉，就是为了提升受孕机率的缘故吧。一想到这里，大和便感到自己的推论已经得到了证实。
　　竟然把我们两个人带到那种秘汤，老人家真的很爱多管闲事耶……
　　「大、大和学长．我……」
　　由纪江身为女性的欲火可能也已经被点燃，只见她摇晃着身体，以渴求的眼光凝视着大和。除了这种艳丽的表情之外，她全身还散发出诱人的气息，让大和的理性瞬间就消失无踪。
　　「由纪江！」
　　大和再也无法忍耐，直接把恋人推倒在床垫上。
　　「大和学长……！」
　　由纪江也毫不抵抗，直接顺势仰倒下去，然后朝上看着爱人的睑。
　　「由纪江～！」
　　「啊啊啊……大和学长！」
　　互相呼唤爱人名字的两个人，直接开始剧烈地交合着。
　　先前那种平静的心情早就被抛到九霄云外，完全遵循本能的大和与由纪江，就这样热情地交缠了一整个晚上。
　　可能是两个人都还年轻吧，结果隔天身体里依然残留着温泉的效果，让继续不断缠绵的两个人得在这里多住一个晚上。
　　〈「小黛黛LOVE+」完〉
　　
　　[[IMG,f3a9342a939199d0cf10de4876d22a9a,669,1000,175689]]