　　[[IMG,bb95787e695d31cdcfe4d11b391c3f55,614,1000,112057]]
　　
　　1
　　目前是群雄割据的战国时代。在为了野心与战功而彼此争战的武将当中，有一名高唱※天下布武，准备统一全日本的将领出现了。（编注：天下布武是日本战国时代大名织田信长所提出的政治理论，「以武家的政权来支配天下」之意。）
　　她正是人称第六天魔王，据说现在是战圃最强的武将，织田百代。
　　百代正站在根据地，安土城的天守阁，俯视着宽广的街道。
　　百代拿着望远镜，专注地看着城堡底下这一片自己在战场上出生入死、一点一滴打造起来的城镇。
　　「哦哦，南蛮传过来的望远镜确实看得很清楚。」
　　百代拿着能看向远方的筒状物，嘴角也浮现出高兴的笑容。
　　这时她身后的纸门被拉了开来，一名武将随后进到室内。
　　「百代大人。」
　　百代的军师黑田大和从身后这么对她搭话。
　　「等一下，现在正精采呢。」
　　依然举着望远镜的百代这么对大和说道。看见主人这种模样的大和只能深深叹了口气。
　　「您又在偷看女澡堂了吗？」
　　得到望远镜之后，百代每天都利用它窥看城镇里的澡堂。
　　「反正我看的是女澡堂，又没关系。」
　　如此回答的百代，看来已经不在乎他人的眼光了。
　　「当然有关系了。」
　　大和还是决定劝谏主上改掉这个坏习惯。因为马上就要统一天下的武将，竟然喜欢偷窥女澡堂，这消息要是被传出去可就不妙了。身为军师的大和必须得想办法掌握住部下和民众的心。如果被社会大众发现自己拥护的对象是喜欢美女的色狼，大和的施策也会变得相当棘手。
　　百代把脸转向大和，说了声「哦哦」后便笑了起来。
　　「我看，大和是因为姊姊不理你而在吃醋吧？」
　　「才不是。」
　　「这样啊，反正好久没有和你一起玩了，就让姊姊来疼你吧！」
　　话才刚说完，百代就已经把大和压倒在地上。
　　「等一下啊，姊姊。怎么说现在也是君臣关系啊……」
　　虽然大和已经这样警告跨坐在自己身上的姊姊，但百代根本不理会这种小事情。
　　「原来如此。大和想成为主公宠幸的对象吗？」
　　「为什么老是擅自做出有利于自己的解释啊？」
　　「哈哈哈。因为我是魔王啊！」
　　百代一边笑，一边开始脱下大和的服装。
　　「不、不行啦！」
　　大和虽然试着抵抗，但对百代根本起不了作用，转眼间上半身的衣服就被脱光了。
　　百代像在检测大和的肌肤般四处抚摸着。
　　「嗯——还满有弹性的嘛。不过不练壮一点的话，可没办法在马背上挥动长枪唷。」
　　「我、我负责的是头脑方面的工作。」
　　面对百代的触摸，大和已经尽可能让自己装出一副扑克脸，但最后还是忍不住露出苦闷的表情，当然了，这样的反应根本逃不过百代的眼睛。
　　「哎呀，被姊姊抚摸之后，弟弟也露出很舒服的模样罗？」
　　百代一边用调侃的语气这么说道，一边用指尖刺激大和胸口粉红色的部位。
　　「呜……」
　　这个男性也相当敏感的部位遭到抚弄之后，大和也不由得发出呻吟声。
　　「你看你看——怎么样啊？不用跟我客气唷。」
　　百代露出很愉快的表情拚命调戏着大和。
　　「不、不行啦，姊姊……继续下去的话……」
　　「嗯——？会想要以下犯上吗？当然我说的是性侵犯唷。」
　　由于大和的反应实在太可爱，决定彻底欺负他的百代，直接伸手往大和的和服裤裙摸去。
　　正当百代的手要脱下大和的裤裙时，明智京忽然拉开纸门进到房间里来。
　　「怎么了，京？」
　　正在欺负弟弟的百代因为遭受打扰，而以一副非常扫兴的表情看着京这么问道。另一方面，大和则是因为得救而松了口气。
　　「主公，最上冬马大人的谈和使者已经到了。」
　　京上半身深深伏在地上，毕恭毕敬地提出想要传达的事情。
　　「现在很忙，没空见使者啦。」
　　百代不以为然地这么回答。
　　「顺带一提，最上大人的使者名为小雪，是一位非常可爱的女性。而且她还带来最高级的桃子当成贡品准备献给主公。」
　　「什么！？我马上过去！」
　　一听到可爱的女性带来了桃子，百代马上就冲出了天守阁。这两者都是她最喜欢的物品，所以简直就是梦寐以求的情境。
　　「得、得救了……」
　　仰望天花板的大和用力叹了口气。刚才差一点就让魔王夺走贞操了。
　　「真是难为你了，大和。」
　　京顺手关起纸门，接着迅速跨坐到大和身上。
　　「喂、喂！」
　　「要是放过这么好的机会，我就不配做一个武士了。」
　　京就像要延续百代的动作般，也开始脱起大和的裤裙。
　　「快、快住手。这里可是天守阁啊！」
　　「反正百代学姊也是为了建立后宫才想统一天下的。我想她应该不会生气才对。」
　　京以满不在乎的表情这么说道。只要遇上与大和相关的事情，她对百代的忠诚心就会降低不少。
　　「话不是这么说，还是得注意外界的目光啊。」
　　面对拚命不让裤裙被脱下来的大和，京只是以斩钉截铁的口气这么表示：
　　「恋爱和战斗都是要赌上性命才能获胜！」
　　「我们还是当朋友就好了！」
　　大和也马上坚定地如此回答京。
　　惨遭拒绝的京，叹了口气之后便把手从裤裙上移开。
　　「太无情了吧～大和。现在是战国时代，我认为你可以让下半身再自由奔放一点哦。」
　　「我才不是那种人呢。」
　　大和把京从肚子上推开，然后一边整理和服一边这么说道。
　　「你对于这方面总是特别死板。不过我就是喜欢你这一点。」
　　「我们还是比较适合当朋友。」
　　京像平常一样对大和倾诉情意，而大和也按照惯例拒绝了她。尝然，京并不会因此而感到气馁。
　　「只要不放弃，总有一天梦想会成真的。」
　　京对着大和露出深情款款的笑容。
　　「这就难说罗……」
　　虽然现在的大和不打算回应京的感情，但对于未知的未来，大和也没有把握。只要京的心意一直没有改变，说不定大和哪天真的会接受她呢。
　　不过，现在还有统一天下这个重要的目标必须去实现。尽管主公百代其实是想藉此来建立自己的后宫，但对于一个军师来说，能以计谋夺取天下，可说是头脑派最佳的表演舞台。只要待在百代身边，大和就能在这个舞台上发挥自己的力量。
　　而且大和也必须不断向全天下的人证明，他之所以能在最有希望统一天下的百代身边担任重臣，不光只是因为他是百代的弟弟这个原因。否则的话，总有一天会出现后起之秀，豪不留情地把他从这个位子踢下来。战国就是如此严酷的一个时代。
　　所以他现在必须把全部精神贯注在统一天下这个目标上，根本没有时间去考虑什么男女私情。
　　「谈恋爱也会让人变得坚强唷。」
　　京就像看透大和的心思般如此说道。
　　「但也有可能让人变软弱。我就是因为不知道会有什么结果，所以才决定暂时不谈感情。」
　　大和略带歉疚地看着京。但大和这哀愁的模样反而更加触动京的心弦，让她再一次把大和压倒在地上。
　　「大和……看到你那种表情，我已经忍不住啦！」
　　「喂、喂！」
　　大和试着想把京从身上推开，但京的力量原本就比他大，所以他瞬间便被封住动作，上半身的衣服也再次被脱掉了。
　　「又、又来了吗……」
　　刚附才遭到姊姊的恶作剧，现在又落到同样的下场，这也让大和有种相当丢脸的感觉。
　　但是京不是用手抚摸大和的身体，而是直接用嘴巴亲了上去。
　　「等……！」
　　「嗯……」
　　大和的胸膛因为焦躁与惊讶而开始发抖，这时京已经在上面亲了好几下，最后甚至发出声音，直接吸吮超粉红色的突起处。
　　「咕啊……」
　　京对大和扭着身子、满脸通红的模样感到相当满意，于是便解放大和，从他身上站了起来。
　　「虽然很想继续下去，不过今天就到此为止了。总之，我已经领先百代学姊一步。」
　　面对在这种无谓的事情上获得胜利感的京，剧烈喘息的大和只能露出不知道该怎么形容的表情。
　　「而且……」
　　京蹑手蹑脚地移动，接着一口气拉开纸门。
　　「呜哇！？」
　　纸门后面的侍童森卓也马上吓得跌坐到地上。
　　「接下去的行为得在没人看见的地方继续才行。」
　　京中途就已经注意到卓也的存在了。
　　「我、我没想过要偷看，只是刚好经过又听见声音，所以才来看一下情况……」
　　卓也拚命找着藉口。
　　「没关系啦，小师。是人总是会在意的嘛。」
　　「京……」
　　京温柔的口气让卓也松了一口气。但下一句话却马上又让他僵在现场。
　　「我知道你一定很担心大和是不是被侵犯了。」
　　「咦！？」
　　「现在是战国时代，像这种关系也很常见唷，不过劝你还是低调一点比较好。」
　　京交互看着卓也与大和，脸颊忽然染上一抹红霞。
　　由于她似乎产生了天大的误会，这时不只是卓也，就连大和也慌了起来。
　　「京！我和小师不是那种关系唷！」
　　「就是啊！我跟一般人一样喜欢女孩子！」
　　看着死命想解开误会的两个人，京的妄想内容也愈来愈是激烈。
　　「大和的朱枪进攻小师……不对，应该是小师的短刀戳进……」
　　「别说了～！别在妄想里糟蹋我们！」
　　大和比刚才被扑倒时更加拚命地阻止着京。
　　另一方面，卓也则是沮丧地坐在走廊角落。
　　「为什么我是短刀……根本没存在感……」
　　卓也一边碎碎念着，一边散发出阴沉的气息。
　　2
　　黑云密布的天空之下，有两名武士正在某座平原上对峙着。
　　其中一名是身穿蓝色铠甲，一只眼睛上戴着醒目眼罩的武士，伊达克莉丝缇安。
　　另外一名是装备红色铠甲，手拿两把薙刀的武士，真田一子。
　　在雷鸣声响彻天际之中，两个人手里的刀刃不停爆散出火花。
　　「真有你的，克莉。」
　　剧烈喘息的一子笑着这么说道。
　　「你不行了吗？Hund（狗）。」
　　克莉丝重新握好细剑，对一子发出锐利的杀气。
　　「哼，怎么可能！」
　　一子用力往地面一踢，挥舞着两把薙刀接近克莉丝。
　　「太天真了！」
　　克莉丝冷静地挡开薙刀的攻击，手里长剑顺势朝一子喉咙刺去。
　　「喝！」
　　一子在千钧一发之际闪开攻击，并且拉开距离，接着两人便再度互瞪了起来。
　　「果然有一套啊。」
　　一道汗水由一子脸颊上滑下。
　　「你也不差。」
　　克莉丝虽然故作平静，但其实她的铠甲下方也早已被汗水濡湿。
　　两人的战斗已经经过相当长的一段时间，双方也都使出自己得意的招式，但因为实力就在伯仲之间，所以一直无法获得决定性的胜利。
　　闪电照耀出两人斗志高昂的脸庞。
　　「我看也是时候一决胜负了！」
　　一子全身散发出强烈的气势。她为了使出能够决定战局的一击，开始凝聚全身的斗气。
　　
　　[[IMG,9ab87104f987f9163417fc8aa248bdcb,667,1000,170335]]
　　
　　「我也正有此意！」
　　克莉丝也认为应该要分出高下，于是便迎击一子，准备使出最强的剑招。
　　两个人的斗志剧烈碰撞，最后连空气都产生震动。
　　「要出招罗！」
　　灌注一子斗气的薙刀缠绕着红色耀眼的火焰。
　　「放马过来！」
　　克莉丝的细剑剑身也有蓝色闪电流动。
　　「让我们分出高下吧！」
　　一子高速旋转着薙刀，让火焰划出一个大圆形，然后直接朝克莉丝冲去。
　　「看招！」
　　克莉丝也笔直地刺出带电的细剑，整个人往一子突进。
　　两人招式接触的瞬间，碰撞的两股能源便引发爆炸，一子与克莉丝同时被轰开。
　　「咕！」
　　「呜呜！」
　　一子与克莉丝最后双双跌到地面上，一起发出痛苦的呻吟。
　　但两个人在撑起伤痕累累的身体之后，随即又向对方摆出进攻的姿势。
　　「还没有……分出高下呢……」
　　「说的没错……Hund。」
　　从两人眼里的斗志完全没有衰退来看，就知道她们根本没想过要放弃这场比试。
　　「接下来一定要用我薙刀的火焰打败你……！」
　　「我将以自己的Blitz（闪电）让你认输……！」
　　一子与克莉丝各自挥动武器，准备以最后的力量让这场战斗拉下终幕。
　　这时候有两道影子切入两人之间。
　　「到此为止了。」
　　两道声音重叠在一起，接着则是各自抓住一子与克莉丝的手腕，阻止她们继续战斗下去。
　　阻挡一子的人是武田伊予。
　　「只是要此试力量的话，这样应该已经够了吧。」
　　听见伊予以告诫的语气这么说道，一子便浑身脱力地跪倒在地。
　　「头领……！」
　　「别、别这样叫我嘛。」
　　露出困扰表情的伊予帮助一子站起身来。
　　另一方面挡下克莉丝的人，则是片仓玛尔基德。
　　「为什么阻止我？」
　　决斗被人干扰的克莉丝瞪向玛尔基德。
　　「大小姐，这只是比试而已。不需要一决生死啊。」
　　玛尔基德以安抚的口气这么说道，接着从旁支撑着脚步虚浮的主人。
　　伊予和一子、玛尔基德与克莉丝——两对主从重新面对对方。
　　「我想双方应该很了解对方的实力了。」
　　玛尔基德一这么说，伊予便微笑点了点头。
　　「是啊。只要我们联手，应该就能打倒那个魔王。」
　　一子与克莉丝之所以会交手，是为了确认对方是否拥有足以抵抗魔王百代的力量。
　　但是，克莉丝这时依然以燃烧强烈斗志的单眼注视着一子。
　　「我愿意合作打倒魔王……但是，之后还是要跟你分出高下啊，Hund。」
　　身为一个武士，克莉丝绝不容许尚未分出胜负的决斗就此作收。
　　当然，一子也和克莉丝有同样的想法。
　　「我求之不得喔，克莉……！」
　　两人约定好讨伐魔王后再战，接着便一起收起武器。
　　看见两人终于愿意停手，松了一口气的伊予便对玛尔基德提议：
　　「那么，我们就各自聚集打倒魔王的势力，之后再作会合吧。」
　　「了解了。我们将去争取丰臣的加盟。」
　　玛尔基德准备前去说服以兵强马壮闻名的丰臣军大将。
　　「我们打算前往越后。」
　　伊予一这么说完，玛尔基德的眉毛便微微动了一下。
　　「你们准备去见人称天才武将的上杉大人吗？」
　　「是约。像上杉大人这样的名君，一定会愿意帮助我们才对。」
　　伊予对克莉丝与玛尔基德点了点头，然后随即和一子离开了。
　　两人的身影消失之后，克莉丝便拿下眼罩呼出一口气。
　　「玛尔小姐，抱歉借了你的眼罩。」
　　「千万别这么说。」
　　克莉丝脸上的眼罩，其实是玛尔基德平时佩带的物品。
　　3
　　和一子对决的几天之后，克莉丝与玛尔基德来到大阪城，与丰臣育郎见面。
　　「原来如此，我知道了。」
　　从玛尔基德那里得知魔王讨伐战的内容后，育郎便若有所思地连连点头。克莉丝一边看着育郎的样子，一边觉得他确实很像猴子。街头巷尾都暗地里称育郎为猴子来取笑他的容貌。但是他手下的士兵们却全都是相当有实力的猛将，所以他在日本全国的势力目前紧次于织田家而已。
　　顺带一提，至于为什么育郎手下会有这么多勇猛的士兵，那是因为育郎他总是毫不吝啬地将大量的黄色小说与春宫图授予自己的部下。而这正是只有最了解男人好色心理的育郎才能够使出的战略。
　　「你觉得怎样？」
　　育郎询问站在旁边的竹中英。
　　「这是个不错的提议。因为织田也不见得会轻易放过二次元。」
　　英就是因为中意育郎对创作物完全不加任何规范的态度，才会加入丰臣阵营。虽然听说织田家的百代也相当好色，但不一定会像育郎一样愿意让人随心所欲地创作。这么一来，此时联手打倒织田便是个不错的选择了。
　　听完英的意见，育郎也闭起眼睛考虑了一会儿，然后便用手里的扇子敲了一下膝盖。
　　「好吧，就这么决定。我也参加联合军！」
　　听见育郎的决定，克莉丝马上露出开朗的笑容。
　　「哦哦！太感谢你了，丰臣大人。」
　　「这没什么，我无法忍受为了建立后宫而企图统一天下的理由。就让我来帮助你们吧。」
　　育郎打开金色扇子，对着自己的脸孔扬风。这时他的嘴角虽然露出打着歪主意的笑容，但因为有扇子挡住，而没被克莉丝与玛尔基德发现。
　　「那么，详细的计划决定之后，我们会派遣使者过来。就请您在那之前做好出兵的准备吧。」
　　玛尔基德说完后，便和克莉丝一起离开现场。
　　目送两人离开之后，育郎随即抖着肩膀笑了起来。
　　「呜嘻嘻嘻，后宫吗……百代学姊竟然想出这么有意思的点子。」
　　坦然面对思春期之苦的育郎，听到百代的后宫构想之后，野心当然也开始蠢蠢欲动了。
　　「你打算怎么做？」
　　英一边调整眼镜的位置一边这么询问。
　　「我要打倒百代学姊，然后自己建立后宫！」
　　原来育郎准备取代百代建立后宫。
　　「那么联合军该怎么办呢？」
　　「首先利用联合军来打倒百代学姊。百代学姊的实力那么坚强，在联合军尽悉败北后，她一定也是相当疲累。所以我们丰臣军只要准备一支伏兵，趁那时候一举击溃联合军就可以了。」
　　育郎脑袋里已经浮现这样的计谋。
　　「随时可以背叛的同盟吗？这也是不错的计谋。我只要『王民』能准时发售就够了。『王民』就是我的人生！」
　　英只要能买到喜欢的黄色书刊，其他事情对他来说根本完全不重要。
　　另一方面，来到越后上杉家的伊予以及一子，则受到上杉由纪江的热情款待。
　　「欢、欢欢欢欢欢迎来到我的领地。」
　　由纪江原本想以笑容对伊予和一子表达欢迎之意，但脸却因为紧张而抽筋，结果表情反而变得有些恐怖。
　　「请、请不用那么客气。」
　　伊予为了缓和由纪江的紧张，便以温柔的语气这么对她说道，结果由纪江反而愈来愈兴奋，直接开始和木雕的马对话起来了。
　　「松风！有人到我们家来拜访！而且还邀我同盟耶！真令人难以相信！」
　　「冷静啊，小黛黛。尽量以自然的态度来面对人家。行为太诡异的话，可是会吓到人的。别错过这个好机会啊。」
　　「我、我知道了。上杉由纪江会努力的！」
　　由纪江虽然再度对伊予和一子露出自己最自然的笑容，但看起来依然有一点僵硬。
　　见到由纪江的模样后，一子便在伊予耳边轻声说道：
　　「那个人真的没问题吗？」
　　伊予稍微考虑了一下，然后才微笑着回答一子说：
　　「她一定是个好人。只不过有点怕生而已。」
　　接着伊予便对全身僵硬的由纪江开口说：
　　「目前讨伐织田百代的战力仍然不足。虽然上杉大人是我们的强敌，但只要您能加入我们的阵营，联合军就可以说是如虎添翼了。」
　　伊予的话让由纪江开始从头部冒出热气。
　　「强强强、强敌吗！？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　由纪江的反应让伊予不由得感到有些害怕。但由纪江却反而探出身子说：
　　「说是说『强敌』，但其实是朋友的意思吧！？也就是说，我们是朋友罗！？」
　　「咦咦咦？」
　　由纪江的理论实在太过没有逻辑性，让伊予一瞬间无法理解她的意思。结果一子反而代替主人用力点着头回答：
　　「您说的一点都没错。和强敌战斗，并在之后萌生友谊！这才是王道啊！」
　　一子一这么说完，由纪江脸上便露出高兴的笑容。
　　「那那那那、那么，你、你们愿意当我的朋友罗！？」
　　「嗯？那有什么问题。你说对吧，头领？」
　　一子干脆地点头并征求伊予的同意。
　　听见她们愿意和自己交朋友之后，由纪江已经高兴到快要升天了。
　　「成、成功了，松风！我也有朋友了！」
　　「太棒了，小黛黛！今天晚上要吃寿喜烧庆祝一下！」
　　由纪江一边抛着松风一边兴奋地大喊大叫。这时候伊予用有些顾忌的声音对她搭话道：
　　「那、那么，关于参加联合军一事……」
　　「啊，为了朋友，我当然会参加了！」
　　由纪江使用「为了朋友」这句话后，心头再度涌起一阵喜悦。
　　「我得在还没忘记这份感动之前，赶快把它记录在日记上才行！」
　　由纪江拿出毛笔，用端正的字体写下今天发生的事情。
　　伊予一边看着由纪江打从心底高兴的模样，一边露出苦笑搔着自己的脸颊。
　　「想不到军神是这样的人啊……」
　　名扬天下的天才武将，竟然是个正在募集朋友的奇怪人物。
　　4
　　得到育郎愿意加入联合军的承诺之后，克莉丝与玛尔基德又亲自来到加贺的前田家拜访。
　　前田家的主人前田岳人也干脆地答应加入联合军。
　　「如果是这样的话，那么也算上本大爷一份吧！」
　　得到加贺百万石的前田家这份助力之后，克莉丝与玛尔基德也很满意地离开了岳人居住的城堡。
　　岳人从城里看着克莉丝与玛尔基德骑马离开的背影，揍着拿出收藏在怀里的信件。
　　「嘿，果然和四八所说的分毫不差。以打倒百代学姊为目的的联合军吗？事情愈来愈有趣罗。」
　　岳人再次看了一遍育郎送过来的书状。上面确实写着邀请岳人一起背叛联合军，然后共同建立后宫的内容。
　　「后宫吗……真是男人的梦想啊。」
　　岳人开始幻想聚集了众多美人之后，让她们在身边服侍自己的画面。
　　「快受不了了～」
　　岳人马上用手背擦拭从嘴角流下来的口水。
　　他接着又对在房间角落睡觉的男人说：
　　「事情就是这样，你也要帮忙啊，队长。」
　　「嗯——？」
　　听见声音后才揉着惺忪睡眼的，正是前田家的飘泊浪子，前田翔一。
　　翔一边打呵欠边伸了个大懒腰，然后以佣懒的声音回答：
　　「我没兴趣～我比较想去京都看祭典～」
　　「闭嘴，你这个怪胎！偶尔也该为前田家工作啦！」
　　「咦——？真麻烦……」
　　翔一把岳人的怒吼当成耳边风，再度在榻榻米上躺了下来。
　　深深叹了口气的岳人，只好使出利诱这种非常手段。
　　「如果你帮忙这次的战斗，我就请你吃全国各地的美食。」
　　「真的吗？」
　　被岳人提出的条件所吸引，翔一马上撑起身体。
　　「嗯嗯。从全国聚集美女的时候也顺便收集一下食物。」
　　对岳人来说，只要能吃到美味的肉食就够了，就算其他食材全部让给翔一，也不是什么大不了的事情。
　　「那我愿意帮忙！」
　　不爱美人爱美食的翔一，就这样决定加入联合军的阵容了。
　　同一时刻，伊予和一子偕同新伙伴由纪江，一起来到三河的德川家，打探他们加入联合军的可能性。
　　在德川的城内，也同样有三名武将出面来招待伊予她们三个人。
　　「打倒织田的联合军吗……」
　　城主德川亚巳用提不起劲的口气这么说道。
　　「是的。请您务必加入我们的阵容。」
　　伊予一边低下头，一边以慎重的语气请求对方。
　　「你觉得怎么样啊，亚巳姊？」
　　服部天使边丢骰子，边以无所谓的口气这么问道。由于天使已经决定遵从亚巳的决定，所以全交给亚巳来和伊予等人交涉。
　　「怎么办才好呢……」
　　亚巳动着手里的烟管，然后以品头论足的眼神看着伊予等三人。
　　对亚巳来说，不参加联合军而和百代联手来夹击他们，其实也是个不错的选择。因为德川根本没必要故意与魔王为敌。此外也有让他们鹬蚌相争，自己再趁乱坐收渔翁之利这样的选项。所以目前谈判的主导权可以说完全握在自己手上。
　　但是，本多辰子的一句话马上就让情况完全改变。
　　「亚巳姊，我们参战吧。」
　　「阿辰？」
　　平常老是在睡觉的辰子，难得展现出对战斗的渴望，这多少让亚巳感到有些惊讶。
　　「因为大和在织田军里面嘛。获胜的话，我应该就能得到他吧？」
　　「啊啊，原来是这样。」
　　亚巳像是了解来龙去脉般点了点头。由于辰子非常中意织田的军师大和，所以便提出交换条件——如果德川家参加了联合军，将可获得大和的处置权。
　　「可以吧，亚巳姊？」
　　辰子这么向亚巳求情。
　　「如果辰子姊想参加的话，那我也无所谓唷。因为大和似乎是个不错的玩伴。」
　　天使也同意辰子的意见。
　　由于两个人已经表达了参战的意愿，亚巳原本想要从中套取各种利益的打算也因此泡汤，但她只是苦笑了一下而已。
　　「唉，真拿你们没办法。既然她们两个都说要参战了，那我们也决定加入联合军吧。」
　　「好、好的！真的非常感谢你们！」
　　交涉进行得相当顺利，伊予等三人脸上也露出欢喜的表情。
　　这时亚巳在她们三人面前伸出长舌，一边舔着嘴唇一边表示：
　　「希望能抓到有活力的被虐狂猪猡……呵呵呵……」
　　一想到自己在战场上虐待敌兵的模样，亚巳便陷入了兴奋状态。而天使已经沉浸在游戏当中而不愿听人说话，至于辰子则是发出鼾声睡着了。
　　这时松风代替看傻的己方三人，讲出了真心话：
　　「这支联合军真的没问题吗……」
　　5
　　打着讨伐魔王旗号所结成的联合军，在集结了前所未见的庞大军力后，包围了安土城。
　　「数量真是庞大……」
　　在联合军本阵看着自军配置图的伊予，忍不住讲出这么一句赞叹的话来。参加联合军的成员，每一个都是可能统一天下的武将。当然他们手下全是素质无可挑剔的优秀士兵。
　　「各军的布阵进行得如何了？」
　　担任参谋的玛尔基德一这么问，各军的负责人便开始报告目前的状况。
　　「看来包围网马上就要完成了。」
　　克莉丝露出满意的笑容。联合军每支军队的训练都相当精良，进军速度也非常神速。
　　「这场战役最重要的就是各军队之间的配合。如果有人抢先的话，包围网就会从该处开始崩溃。」
　　玛尔基德打算包围安土城，然后发动全方位攻击，这样就算不能取得百代的首级也能够夺得城池。但只要有一部分的军队争先或是落后，她的计谋就会出现破绽了。因此他们已经开过无数次相当缜密的军事会议，就连此时此刻也不断地派出传令兵。
　　「不过织田军按兵不动的模样，还真是相当诡异耶。」
　　由纪江一边看着安土城一边这么说道。
　　「他们可能是想行笼城之计，然后打持久战吧。因为我们军容庞大，他们应该认为我们的兵粮很快就会消耗殆尽。」
　　玛尔基德如此看待织田军的行动。由于事前就预测出对方可能采取这种战术。所以玛尔基德已经尽可能收集了大量的兵粮。
　　「这样实在太无趣了。希望能够轰轰烈烈地打个几场啊！」
　　充满干劲的一子用拳头击打了一下手掌。
　　这群人里没有任何人惧怕魔王百代。而玛尔基德也认为这是自军最大的优势，因为胆怯的军人在战场上根本派不上用场。
　　「不管发生什么事情，我都会保护小姐的安全。」
　　猎犬为了自己的主人，不惜献上自己的尖牙与利爪。
　　被大军包围的安土城里，百代与大和等人正在进行军事会议。
　　「接下来该怎么办呢，军师？」
　　百代这么询问大和。即使在这种状况之下，百代的嘴角依然挂着充满自信的笑容。这当然不是虚张声势，而是她真的对自己有自信。实际上百代也确实拥有这样的力量。但就算百代个人的能力再怎么强大，还是无法保护所有的臣子。这个时候便需要大和所提供的计策了。
　　其实大和事先便派出密探到各地收集情报，所以他早已经知道联合军一部分的行动。他眼前以安土城为中心的俯瞰图上，这时已经仔细地标示出敌军的配置了。而且这些资料与实际情形可以说是分毫不差，也就表示大和在情报战上已经先获得了胜利。只不过，就算情报战获胜，若是打了败仗的话，也就没有任何意义了。
　　「我已经展开行动。」
　　大和早已准备好破除目前围城状况的方案。
　　「是吗？」
　　百代饶富兴味地看着大和。
　　「这场战役的时机配合相当重要。希望姊姊能把指挥权交给我。」
　　大和一这么说，百代便笑着点头回答：
　　「好吧。我的军队就都交给你了。」
　　百代依序看着京与卓也。当然他们也没有反对。
　　「那就让我说明作战内容吧。」
　　大和压低声音，对百代等人说出目前正在准备当中的计策。
　　突击安土城的时间即将来临，本阵的紧张感也愈来愈是高昂，这时育郎突然间现身了。
　　「怎么了？丰臣军应该布阵在南边吧？」
　　玛尔基德一这么询问，育郎便露出诧异的表情。
　　「咦？不就是你们叫我来的吗？」
　　「……什么？」
　　玛尔基德扬起一边的眉毛。
　　当她在思索这究竟是怎么回事时，其他武将也都来到了现场。
　　「这、这到底是？」
　　就在玛尔基德很难得露出狼狈的模样时，各军的武将们全都到齐了。
　　「到底是什么紧急事件？」
　　亚巳挥了挥手里的信件。上面明记着事先决定的暗号，并且要众人在指定时刻到本阵来集合。
　　但是本阵的成员全都表示没有送过这样的书信。当本阵充满着疑惑与骚动时，玛尔基德突然想到一个可能性。
　　「糟、糟了！」
　　了解这个事态代表什么意思之后，玛尔基德立刻大叫了起来。
　　「快点离开本阵吧！这是陷阱！」
　　就在她这么大叫的同时，已经有一道人影从遥远的上空降临到众人面前。
　　「呜哇！」
　　着地的冲击扬起一大片尘埃，武将们全都忍不住用手遮住自己的脸。
　　等到尘埃终于落定，武将们看见出现在本阵的人物后，全都吓破了胆子。
　　「百、百代！」
　　这名以从天而降这种超乎常识的方式进行突袭的武将，正是他们即将要进攻的安土城城主——魔王百代。
　　「嗨，看来人都到齐啦。」
　　百代嘴角露出凶恶的笑容。
　　「咕……没想到连暗号都被对方知道了！」
　　玛尔基德懊悔地咬紧牙根。先以伪造的书信将各军的领袖聚集在一个地方，然后再让拥有压倒性力量的百代展开突袭。只要击倒这些将领，这支才组成不久的联合军马上就会分崩离析。织田之所以会按兵不动，就是为了防止这个作战走漏风声吧。
　　「看来……我们完全被对方给骗了。」
　　由纪江拔出日本刀，并以僵硬的表情呢喃道。
　　「这个作战……应该是大和想出来的吧？」
　　亚巳一这么问，百代立刻扬起嘴唇回答：
　　「不好意思哦，我们家的军师就是这么优秀。」
　　大和早已派间谍混入联合军，并调查出他们所使用的暗号。认为只要聚集大量军队就不可能会落败的武将们，可以说是彻底落人大和所设下的陷阱。
　　「既然这样，那也没办法了！」
　　克莉丝跟着架起细剑。事到如今，他们只能在此击败百代了。
　　「看来也只能这样。」
　　岳人以自傲的臂力挥舞着长枪。
　　「那、那我到旁边去帮你们加油……」
　　在众人下定决心要与百代决一死战时，只有育郎一个人准备逃走。
　　「Sturm（突击）!」
　　在克莉丝的号令之下，武将们一起对百代发动了攻击——
　　6
　　魔王讨伐联合军被百代击溃后，如今已过了约一个月的时光，安土城里开始了足以称为酒池肉林的宴会。
　　「哈哈哈……真是太爽快了。」
　　坐在豪华椅子上的百代，两手分别抱着只穿※薄襦袢的克莉丝与一子，愉悦地大笑着。（译注：贴身内衣。）
　　战败的女孩们全都被迫成为百代后宫的一分子。顺带一提，男孩们全都被百代打飞，连领地也惨遭夺取，现在全变成了流浪武士。
　　「百、百代学姊，请别做出过于让人羞于敔齿的行为……」
　　克莉丝以困扰的表情对百代说道。
　　「让人羞于启齿的行为，你是说像那样吗？」
　　笑嘻嘻的百代往床的方向看去。衣衫凌乱不整的由纪江与玛尔基德正露出恍惚的表情，疲累地躺在看起来相当柔软的棉被上。
　　「玛、玛尔小姐……」
　　克莉丝看着在床上刚被百代调戏过的姊姊，感觉身体深处似乎有一股难以言喻的高昂感。
　　「我马上就会像刚才那样疼爱克莉丝唷。」
　　「啊呜呜……」
　　听见百代在耳边这么呢喃之后，克莉丝连忙强行压下那害羞又期待的心情。
　　
　　[[IMG,8dfa16a6e75894cfc9b4f142a941f301,669,1000,163222]]
　　
　　被百代另一条手臂抱住的一子，这时已经完全迷上她了。
　　「姊姊～」
　　一子像在撒娇一样，用脸颊摩擦着百代的胸口。
　　「小狗，姊姊也会跟你玩啊。」
　　「哇——我最喜欢姊姊了。」
　　百代就像疼爱自己的亲生妹妹般疼爱着一子。
　　「呼——……呼——……」
　　脚下发出的鼾声让百代低头看去并且眯起眼睛。原来是面露幸福表情的辰子躺在那里睡觉。只要能够时常与大和一起玩，她就没有什么不满了。
　　而京为了要监视辰子，也经常来到这处后宫。
　　「阴沉的家伙，不用那么小心啦，辰子姊已经睡着了。」
　　坐在地上吃着和菓子的天使这么对京说道。
　　「因为不知道她什么时候会醒过来，还爬到大和的床上啊。」
　　这时亚巳对不放弃监视的京露出难以置信的笑容。
　　「你还敢说别人啊？」
　　但京直接无视她的发言，并拿起一个和菓子。
　　「这真的很好吃哦。」
　　伊予小口小口吃着和叶子，脸上还露出非常高兴的表情。
　　「话说回来，没想到我们几个能像这样坐在一起吃和叶子呢～」
　　天使一这么表示，伊予马上也笑着回应「就是说啊」。
　　「嗯，这也算是一种天下太平的形式吧。」
　　亚巳一边听着百代愉快的笑声，一边这么低声说道。
　　〈「真恋BASARA」完〉