　　[[IMG,494e39f704b094967f775759ed3b29cb,659,1000,115496]]
　　
　　1
　　女孩心里一阵焦躁，将嘴里滚动的糖果用力咬碎，随即像是要把在舌头上扩散开来的甜味吐出来般，重重叹了口气。
　　川神市的义大利商店街里，小笠原千花一边看着手表确认时间，一边拿出自己的手机。
　　「要让我等到什么时候啦……！」
　　千花拨电话给自己在等的人——也就是直江大和。
　　拨通的声音响了几声之后，电话便被转入语音信箱。
　　千花一脸不高兴地把手机收回包包里。
　　她再度看了一下手表，发现分针已经比约好的正午又多走了三十分钟以上。
　　今天，千花和大和原本要到这条义大利商店街约会。
　　由于两人刚交往不久，所以千花起了个大早整理头发，然后还花了一段时间化妆，表现出非常重视这次约会的模样。
　　身为女孩子的她除了不想让对方看见自己随便的样子之外，也同时希望能藉此把握住好不容易到手的恋情。
　　但是大和的身影却一直没有出现在约定的场所。
　　「难道还在睡吗！？」
　　说完后，她马上想起今天早上才刚传过简讯，接着便把这个可能性从脑袋里删除。
　　「真是的……明明平时约会都不会迟到的啊……」
　　大和总是准时现身，甚至会提早到达约定的地点。但今天不知道为什么迟到，而且完全没有连络。
　　听见远方传来的救护车铃声后，千花脸上开始出现不安的表情。
　　「不会是出事了吧……？」
　　为了冲淡不群的预感，她再次含了一颗从家里带过来的糖果。千花家里在川神市某间神社前的商店街经营和叶子店。
　　「大和……」
　　千花再一次拨打大和的手机。
　　很快地，机械音便从话筒里流出，表示大和的手机不是电源未开，就是处于收不到讯号的地点。
　　「…………」
　　千花只能沮丧地挂掉电话。
　　结果这一天不论千花等了多久，大和都没有出现在她面前。
　　2
　　隔天早上，看见大和走进教室里的千花，马上大步向前挡住他的去路。
　　「早啊，大和。」
　　千花露出相当刻意的笑容来面对大和。
　　「早、早啊……」
　　自知理亏的大和则是露出相当僵硬的微笑。他当然知道千花是为了什么事情找他。
　　「我有话要跟你说，可以跟我来一下吗？我想一定可以吧？」
　　听见千花这种不容许拒绝的口气，大和也只能吞了口口水点头答应了。
　　接着大和就被千花拖到没有什么人的校舍后方。
　　「——那么，究竟是怎么回事？」
　　千花用简短的一句话来要求大和说明事情的来龙去脉。
　　「你是说昨天的事情？」
　　「那还用说吗！」
　　千花以严厉的声音斥责对方。
　　「抱歉，昨天没办法赴约。」
　　大和首先乖乖地低头道歉。
　　「就算道歉我也没办法接受。好好告诉我昨天爽约的理由。为什么电话都打不通，传简讯也都没回？」
　　在责备大和的言语当中，也隐藏着千花「你知道我有多担心吗」的心意。
　　「那是因为……遇上一些麻烦，结果手机坏掉了。」
　　大和搔着后脑勺这么说明。
　　「麻烦……？是什么样的麻烦？」
　　「没什么大不了的啦。」
　　大和像是不愿明说似地，打算以三言两语带过，但这也让千花不高兴地皱起了眉头。
　　「那个『没什么大不了的麻烦』究竟是什么？你就告诉我啊。」
　　面对千花的追问，大和只能无奈地叹了口气并且回答：
　　「其实我过上了交通事故。而且肇事司机非常恶劣，于是我们吵了起来。我费了好大的功夫想要解决事情。因为不想让千花担心才没跟你提这件事，真的很抱歉。」
　　听完大和的理由后，千花脸上随即浮现僵硬的笑容。
　　「哦……原来是这样啊。」
　　「是、是啊。」
　　从千花笑容里感觉到状况不寻常的大和，背后立刻流下冷汗。
　　「那问题解决了吗？」
　　千花以温柔的声音询问大和。
　　「嗯嗯。算是吧。最后请警察来调解，把整件事当成普通的交通事故来处理，事情也就这样结束了。」
　　「这样啊。那我可以问问看是不是真的有这回事罗？」
　　「咦？」
　　千花出乎意料之外的发言，让大和的表情瞬间僵住了。
　　「有一位警察刚好是我们家的常客。他是一位很豪爽的大叔，只要我跟他说男朋友好像遇到交通事故，他就一定会告诉我详情。」
　　「呜……」
　　听到千花话中带刺，大和顿时语塞，而且额头上也浮现冷汗。
　　「如果一切属实的话，问一下应该没关系吧？」
　　「这、这个嘛……」
　　面对踌躇犹豫的大和，千花只是笔直地看着他并且说：
　　「果然是骗人的对吧。」
　　谎言被识破的大和脸上终于出现焦急的表情。
　　「抱、抱歉。其实是有某种原因才……」
　　「就是要你跟我说明究竟是什么原因啊！」
　　发出怒吼的千花，眼角微微泛着泪光。应该是信任的恋人不肯跟自己说实话，才让她相当懊恼吧。
　　——亏我这么喜欢你啊。
　　大和看见眼泪之后，更是变得无法说出实情。
　　两个人就这样默默看着对方好一阵子。千花一直在等待大和回应自己。
　　最后，大和终于用非常严肃的表情缓绥地开口表示：
　　「……抱歉。现在真的不能告诉你。」
　　「……！」
　　千花大受打击，然后像个坏掉的发条人偶般，以僵硬的动作往后退了一步。
　　「千花……」
　　大和忍不住想要抓住她的肩膀。
　　但千花就像要拒绝大和的手一样，用力往恋人的胸口推去。
　　「呜！」
　　虽然力道不是太强，不过大和却因为失去平衡，重重地向后撞上墙壁。
　　而千花就这样低着头逃走了。
　　「千花！」
　　大和原本准备从后面追上去，但却因为右脚感到一阵疼痛而当场跪了下来。
　　「可恶……」
　　感到懊悔的大和吐出这么一句话。这时他胸口的疼痛远比右脚还要来得严重多了。
　　3
　　自从大和爽约之后的隔天开始，千花便一直以冷淡的态度来对待自己的男朋友。两个人之间几乎没有说话。大和知道错在自己，所以也没办法主动接近她。
　　因为这种紧张状态实在持续了太久，周围的同伴终于也看不下去了。
　　「喂，大和。你们要吵到什么时候啊？」
　　到了休息时间，待在教室里的岛津岳人便这么对大和搭话道。
　　「嗯，这个嘛……」
　　大和只能苦着一张脸含糊以对。
　　「你们到底发生什么事了？」
　　岳人一边说一边把视线移到千花身上。千花一直背对着他们——正确来说是一直背对着大和与朋友说话。
　　「从小千千那种不寻常的态度来看，你一定是劈腿了对吧？」
　　「怎么可能。」
　　大和无力地笑着否定了岳人的猜测。
　　「如果不是劈腿的话，怎么会那么生气……难道是你要她做什么变态的性……」
　　「才没有。」
　　大和打断了不知道是认真还是开玩笑的岳人。
　　「那到底是怎么檬嘛。两个人怎会变得这么生疏？」
　　岳人抖动着巨大身躯这么说道。
　　「……因为某件复杂的事情啦。我现在还不能说。」
　　大和低声这么回答。
　　「这样啊。那就等你方便时再说。」
　　岳人这么说完之后，也就不再追问下去，只是拍了拍大和的肩膀，这就是所谓好朋友之间的信赖吧。
　　大和很感谢岳人的体贴，于是也对好友点了点头。
　　这时千花也跟大和一样，让朋友觉得相当担心。
　　「千花，你到底是怎么了嘛？」
　　班长甘粕真与对千花这么问道。
　　「嗯？没什么啊。」
　　千花以跟平常没有两样的笑容回答真与。
　　「骗人。千花和直江同学最近一直很奇怪。」
　　「那是因为……」
　　被一语道破心事后，千花脸上立刻出现困扰的表情。因为她实在不想对好朋友真与说谎。
　　「对啦对啦——最近你们两个一看就知道是在冷战耶。」
　　同班同学羽黑黑子也插话进来。她在班上和千花的交情也算不错。
　　「我也没办法啊……因为那家伙什么都不告诉我。」
　　「你们吵架了吗？」
　　面对真与的问题，千花只是默默点了点头。
　　「人家黑子很想知道原因耶。」
　　「嗯、嗯……」
　　千花顿时不知道该怎么回答黑子的疑问。因为目前只有千花单方面生气，大和根本没有任何行动。千花甚至感觉他只是先保持距离，然后一直都在找寻能够冷静下来谈话的机会。但这样的举动依旧让千花相当气愤。说起来，千花生气的原因是大和没有来赴约，但是到现在也还没从他嘴里听见爽约的理由。由于大和平常不是这样的人，所以应该是真的有什么难言之隐，不过千花说什么就是无法原谅他，而且也不打算改变自己的决定。
　　真与看见千花苦闷的表情，马上就用力点头表示：
　　「好吧。我不会再问你们为什么吵架了。」
　　「真与……？」
　　「就算感情再好，有时候还是会有意见分歧。我的家人也是这样。像这种时候，与其不相关的人在一旁敲边鼓，倒不如交给当事人他们自己去解决还比较好。」
　　很会照顾人的真与讲出符合她个性的沉稳意见。
　　「咦——？但放着不管，也有可能就这样分手了耶。」
　　但黑子又把话题拉了回来。
　　「不要紧。不会这么容易就分手的。」
　　千花和黑子同时注视着如此断言的真与。
　　「因为千花和直江同学的感情真的很好啊。」
　　「真、真与……」
　　因为真与的话而感到害羞的千花，忍不住就红了脸颊。
　　「呜哇，好害羞哦！不过，不知道为什么很有说服力耶。」
　　「别、别再说了啦。」
　　千花红着脸别过头去。
　　「但是呢，就算时间有可能会解决一切，那也是在有某一边先低头的情况下吧？」
　　黑子的意见倒也满有道理。虽然也能够等两个人自然和好，但那应该得花上很长的一段时间。两个年轻人分开那么长一段时间，老实说要维持恋人关系也会变得相当困难吧。
　　「总之我不会低头的。」
　　因为错的人是大和，所以千花会有这种决定也是理所当然。
　　「嗯……但是，由你主动放下身段，飞奔到他怀里也是一种方法啊。」
　　「才不要呢。」
　　真与虽然试着这么劝千花，但是她马上就拒绝了。
　　「小千千也很爱闹别扭耶。」
　　「不是说别再谈这件事了？」
　　照目前的情况看来，千花完全没有主动接近大和的打算。
　　这时真与只能露出尴尬的笑容，而黑子也只能叹了口气。
　　4
　　大和与千花之间的关系生变后又过了几天，九鬼英雄忽然来到了2-F的教室。
　　「呼哈哈哈哈！本大爷来了！」
　　英雄跟平常一样以大嗓门来表现自己，当然这也让他成为其他学生注日的焦点。英雄他是2—S的学生，而且还是九鬼财团的独生子。他身上穿的不是学校指定的制服，而是看起来相当高级的金色服装，这套衣服搭配上他那种绝非常人的存在感后，让他变成光是站着就能引人注意的男学生。
　　「太帅了，英雄大人！」
　　他的跟班女仆忍足安昙马上在英雄周围撒花瓣。
　　由于2-F学生已经习惯他的作风，所以也只有脸上稍微露出困扰的表情，并没有特别产生什么骚动。
　　「有什么事吗，九鬼？」
　　看似嫌他麻烦的岳人随口问道，结果安昙立刻从英雄看不见的角度以杀人眼光瞪着他。而岳人也马上吓得闭上嘴巴。
　　「唔呣，其实本周末将有一场九鬼家主办的派对，我是过来邀请人参加的！」
　　「又要邀小狗了吗？」
　　大和藉由这么询问来牵制英雄。
　　英雄彻头彻尾地迷恋着一子，所以经常表现出过于强烈的求爱行为。英雄本人虽然老是说「我不打算给一子小姐添麻烦！」，但每次的行径都相当大张旗鼓。
　　但一子似乎对英雄完全没有兴趣，而英雄的热烈追求也总是让她觉得困扰，所以大和为了帮助伙伴，才会一开始就准备给英雄软钉子碰。
　　「我当然是来邀请一子小姐的罗！」
　　但英雄却像完全不在意般，以光明正大的态度这么表示。看来他在这方面的感觉也和一般庶民完全不同。
　　「那个——……」
　　一子立刻出现不知所措的表情。面对强势的英雄，她似乎不知道该怎么样回绝才好。
　　「啊啊，我忘记了。这次是比较轻松的派对，所以川神学园的学生也可以自由参加。」
　　黑子马上对英雄的话有所反应。
　　「真的吗？所以说我们也能去罗？」
　　「那是当然了。本大爷不会说谎。我们已经租下占地辽阔的会场，就算全校学生都来也没问题。」
　　英雄说完便笑了起来。
　　「太棒了！应该有不少多金帅哥会来吧！？」
　　「唔呣。这是我们为了在川神市开始新事业所举办的派对。所以也邀请了各界的知名人士。不过这种派对要是太过正式的话，参加者也自然会变得比较放不开，最后便无法达成与在场人士互相交流的目标。因此我们才会邀请当地的学生，表示这只是一场休闲的派对而已。」
　　「原来如此。」
　　大和对九鬼家的策略感到佩服。他们应该是想藉由邀请当地的民众，来减低与居民之间的摩擦吧。而且招待各界的知名人士前来派对，也能够展示九鬼家的实力，使得新事业得以顺利进行下去。其实也只有财力雄厚的九鬼家才能办到这种事。
　　「人家绝对要去参加！这是能够钓到有钱帅哥的绝佳机会！」
　　呼吸急促的黑子，看起来就像要出发去打猎的狩猎民族一样。
　　「呼哈哈哈！真正的英雄是来者不拒的！」
　　「不愧是英雄大人！您宽阔的胸襟真是无人能及！」
　　安昙这样称赞着主人。
　　「希望一子小姐务必能够赏光。如果一子小姐能偕同朋友莅临，并且在派对里度过一段欢乐的时光，本人就会感到相当幸福了！」
　　「嗯、嗯，那个……我先跟大家商量看看……」
　　被英雄所迫的一子只能以困窘的表情这么回答。
　　「当然没问题了！你好好商量吧！」
　　毕竟还是得尊重一子的意见，所以英雄也不急着马上就要得到回答。
　　「英雄大人，时间差不多了。」
　　安昙这么对英雄说道。
　　「这样啊。虽然有点可惜，但还是得回去了。那么一子小姐，我们下次见吧！」
　　英雄转过身子，一边发出与来时相同的笑声一边走了出去。
　　英雄消失后的教室里，九鬼家主办的派对马上就成为最热门的话题。
　　「好像会有许多好吃的料理哦。」
　　大食客——熊饲满一想到排在派对桌子上的高级料理，肚子马上就开始饿了起来。
　　「说不定可以认识哪家的黄花大闺女呢。」
　　岳人想像着自己和平常绝不可能接触的名门大小姐谈恋爱的模样，脸上随即露出好色的表情。
　　「小狗，你打算怎么办？」
　　风间家族的一员——椎名京这么询问一子。
　　「嗯、嗯……大家好像都想去的样子哦？」
　　一子环视着教室并这么说道，而京也点头回答：
　　「是啊。厩然对方表示任何人都能参加，那么大家都会想去看看吧。班上本来就有很多喜欢参加活动的同学嘛。」
　　「我想也是……那么如果只有我不去的话也有点奇怪……」
　　发出低吟的一子似乎感到非常烦恼。
　　「别想太多，顺着自己的心意就可以了。」
　　克莉丝缇安·弗里德里希拍了拍一子的肩膀，这么对她说道。
　　「克莉，你也要去吗？」
　　「如果你要去的话罗。你不去的话，那我也不去。」
　　「咦，为什么？」
　　「当然是为了陪你这只小狗啊。京也跟我一样对吧？」
　　听见克莉丝这么说，京也立刻点头回答：
　　「是啊。我和克莉丝也没去的话，就不会只有小狗没去参加派对啦。」
　　「克莉、京……」
　　一子感动到湿了眼眶。
　　「所以你不用想太多。反正小狗的脑袋想再多也只是浪费时间而已。」
　　「这是什么意思！」
　　克莉丝的发言让一子站了起来。
　　「哼，就是你想的那种意思啊。」
　　「你倒是很敢讲嘛！」
　　「怎么，要打吗？」
　　「求之不得！」
　　克莉丝与一子微笑地瞪着对方，然后为了一决胜负而冲出教室。
　　「感情真好。」
　　京独自低声这么说完后，便拿出文库本从夹着书签的页数继续看下去。
　　「小千千，你当然会参加吧！？这种和有钱公子认识的机会可是相当难得的耶！」
　　黑子也找千花一起去派对。
　　「这个嘛……」
　　对于已经有大和这个男朋友的千花来说，早就不会想要认识新的异性了。但是，千花也认为这或许是个机会。
　　千花一把脸转往大和的方向，两人的眼神便瞬间碰在一起。但大和马上就把视线移开了。
　　对于大和还注意自己动向感到安心的千花，这时故意大声表示：
　　「说的也是哦。难得有这种认识上流社会男性的机会，那么我也去参加吧。」
　　「不愧是小千千。这才是肉食系女孩的作风！对哦……那直江怎么办？」
　　黑子似乎到现在才想起大相的事情，赶紧用不好意思的眼神交互看着大和与千花。
　　但千花只是撩起整齐的发型，以气呼呼的表情说：
　　「谁知道。就看他怎么表示罗。」
　　千花这么说的意思其实已经相当明显，但大和只是露出困扰的表情，也没有走过来跟她多说些什么。
　　5
　　派对当天，穿上礼服的千花，和黑子以及真与一起来到会场。
　　热闹的会场里除了豪华料理之外，还有管弦乐团现场演奏的悠扬乐声传进耳里。
　　「我来啦！帅哥们！」
　　黑子露出宛如猛禽的目光，开始物色自己的猎物。
　　「太厉害了～有很多在国会转播里看过的人耶。」
　　真与也兴奋地这么说道。看来，说过会邀请各界知名人士的英雄真的不是在吹牛，除了政治界到地方上的议员之外，连现任的内阁首长都有人出席。财经界则能见到知名企业的高层们在会场各处谈笑。如果不是这场派对，学生们可能一辈子都没有机会在这么近的距离下见到这些人吧。
　　参加派对的学生们虽然被现场的气氛所震慑，但也还是和同伴们享受着这场盛宴。
　　但会场里的千花却是闷闷不乐。
　　这是因为大和完全没有对她今天要来参加派对这件事发表任何看法。
　　千花其实一直等待大和阻止她来到这里，但就是到了今天，大和还是没有任何行动。
　　最后内心大受打击的千花，在有些自暴自弃之下才会决定来参加这次的派对。
　　「太棒了！看我马上捕捉英俊的雄性动物，今天就把他骗到床上去！」
　　已经兴奋不已的黑子开始不断主动搭讪自己看上眼的男孩子。
　　「千花，那我们要怎么办？想吃点东西吗？」
　　「这个嘛……」
　　千花心不在焉地回答。这时她脑袋里想的全是关拎大和的事情，根本没办法享受派对的欢乐气氛。
　　「不然喝点东西好了。」
　　不过真与完全能够体谅千花的心情。
　　「嗯，谢谢你。」
　　千花确实很感谢真与的温柔。正因为真与是如此贴心的朋友，千花才会这么喜欢她。
　　就在这个时候，同班同学育郎一边狂按相机的快门一边经过她们面前。
　　「哇哈哈！穿礼服的女孩子是最好的拍照对象啊！」
　　育郎特别自己制作了「工作人员」臂章，然后在会场里擅自拍起了女性的相片。当然，在川神学园里已经是恶名昭彰的他，绝对不可能是派对正式的摄影人员。
　　「抱歉哦，千花。我去骂一下育郎同学！」
　　身为班长的真与，随即前往教训自顾自地拚命按着快门的育郎。
　　「呼……」
　　同伴相继离去的千花，来到露台眺望着夜空，然后无力地叹了口气。
　　「我到底在做什么啊？」
　　虽然因为与大和赌气而来参加了派对，但却感觉相当空虚，无论是欢乐的气氛或是高级料理的香气，都没办法让千花的心情稍微好转。
　　「我看还是回去吧……」
　　即使内心有这种想法，但真与和其他朋友也还在会场里，所以千花一直没办法下定决心离开。
　　「嗨，你好啊。」
　　怱然有人从后面搭话，让千花吓了一跳并转过头去。结果眼前是一名穿着高级西装，两手各拿着一只香槟杯的年轻男子。他的五官长得还算端正，嘴角正带着一派轻松的微笑。看起来就是一副对自己非常有自信的态度。
　　「要不要来一杯？」
　　男人对千花伸出酒杯，但千花在对他说出「我还是学生」后便慎重拒绝了他。对方握着玻璃杯的手指上戴着看来相当昂贵的戒指。似乎是想藉此来展示自己的财力，但千花并不喜欢这种行为。
　　「是吗？干嘛这么认真呢。」
　　男人以轻浮的口气说完，接着又用下巴示意侍者靠过来，把杯子交给侍者后，马上将人赶走了。
　　「像你这么可爱的女孩居然在这里发愣，实在太暴殄天物了啊。」
　　听着男人的搭讪，千花马上觉得这个人真是轻薄。如果是以前的自己，听见这种话的确可能感到很高兴，但自从跟大和交往之后，就已经没右把这种轻佻的男人放在眼里了。
　　「你还是学生？」
　　男人完全不理会千花的心情，只是不断地对她攀谈。这时千花决定随便应付他几句之后便找机会离开。
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「原来如此。不过看起来很成熟耶。」
　　——刚才不是才说我可爱吗？
　　「没有啦，您太客气了。」
　　千花以礼貌性的笑容讲出非常公式化的回答。
　　「你不会曾当过模特儿吧？」
　　——这家伙到底在说些什么？
　　「怎么可能。我从来没当过模特儿。」
　　「是吗？那真是太可惜了。你一定可以立刻登上流行杂志的封面啊。对了，我们家旗下的公司刚好有发行这种杂志的出版社，所以我一看就知道了。」
　　男人不经意地炫耀自己的财力。
　　「真的吗？真是厉害呢。」
　　虽然千花的回答不带有任何的感情，但男人却完全感觉不出女孩子这种客气的暗示，脸上甚至还出现得意的表情。
　　「唉呀～其实这没什么啦。我们家的确是有几间公司，而且每一间的规模都是该业界的前十大。其中有三家是交给我管理，但最近实在太不景气，得花不少工夫才好不容易能够有盈余。」
　　这次又换成炫耀自己的经营手腕。这时千花脸颊的肌肉已经因为硬挤出客套的笑容而有些抽筋了。
　　「真的很了不起。您看起来明明还那么年轻。」
　　「这没什么，有很多人在我这样的年纪就已经自己开公司了。不过，这种公司通常很快就会倒闭啦。」
　　——哦哦，是这样啊。
　　「在现代的资本主义下，想在赚钱的同时维持公司经营实在是件很困难的事。不过也就是这样才有挑战性啊。」
　　「是吗？那请您多加油了。」
　　想要立刻停止这种对话的千花，所做的回答已经愈来愈不客气了。
　　「对了，你会不会觉得这派对有点无聊？」
　　「嗯嗯，是有一点。」
　　最无聊的是和你的对话啦——千花拚命把这句话吞了下去。
　　「你也这么认为吗？那要不要来我的公寓坐坐？我想和几个比较熟的朋友自己在那里喝点东西。」
　　「不用了。」
　　千花忍不住立刻拒绝了对方。
　　心里虽然暗呼不妙，但却已经来不及了。男人刚才那种温柔的笑脸霎时消失无踪，露出了符合本性的粗暴表情。看来千花是伤到他的自尊心了。虽然知道在面对这种类型的男人邀约时，必须多花一点时间装出很可惜的模样才拒绝，不然可是后患无穷，但内心早已感到不耐的千花不小心就忘记这一点了。
　　「嘿……你不愿意啊？」
　　男人以压抑怒气的声音这么说道。
　　「是、是的。因为我是和朋友一起来的。那么我先告辞了。」
　　想要逃离现场的千花准备快步离开，但是男人却抓住她的手腕。
　　「喂，给我等一下。」
　　男人撕下了绅士的假面具。
　　「好痛！放开我！我对你这种男人没有兴趣啦！」
　　千花狠狠瞪着对方并且这么怒吼，但这只是加深了男人凶恶的笑容，而且也更加用力握住千花的手腕。
　　「呜……！」
　　看见千花的脸因为疼痛而扭曲，男人竟然浮现出愉悦的表情。
　　「不要啊……！」
　　感到恐惧的千花拚命想要逃走。但是男人的力量比她还要强大，直接就把她脱进窗帘阴影处的死角。
　　男人在千花发出悲鸣前就用手掩住她的嘴，然后以布满血丝的眼睛在极近距离瞪着胆怯的千花。
　　「我不会让你逃走的。像你这种女人，骨子里一定很放荡吧？让我来教你一些更愉快的事情吧……！」
　　「呵呵呵……庶民们都缩成一团了。」
　　川神学园2－S班的不死川心看见被现场气氛震慑的学生们，马上就用扇子遮住嘴角开心地笑了起来。对出身名门的她来说，这种规模的派对早已是司空见惯，所以能够以很轻松的态度来应付跟她打招呼的大人们。
　　心环视了一下会场，发现除了自己以外，川神学园的相关人员就只有同样是名门出身的绫小路麻吕老师、大医院院长的儿子葵冬马，以及因为是川神市名士而被招待前来的川神铁心能够表现出落落大方的态度。其实还有完全不感到紧张的宇佐美巨人正看着身穿礼服的美女傻笑，以及李卢也跟平常一样用锐利目光注意着有没有过于放肆的学生，但因为他们都是迟钝的贫民，所以心已经自动把他们从眼里排除掉了。
　　「呣？」
　　这时心的眼神停留在刚走进会场的一群人身上。
　　「那不是……2-F那些不知轻重的家伙吗？」
　　来者正是风间家族的各个成员。
　　结果一子也决定来参加派对。这是因为队长风间翔一以及姊姊川神百代都表示想吃美味料理的缘故。
　　最后他们决定既然要去的话，那就所有人一起参加，于是风间家族的成员便一起来到了会场。
　　「哦哦，的确相当豪华啊。」
　　百代完全不在意派对的宾客，视线直接移到桌面的料理上。此时会场上不论是男是女，马上就用羡慕的眼神看着身穿黑色丝质礼服的百代。
　　「好宽广的会场。你可别走丢啦，小狗。」
　　开着玩笑的克莉丝，身穿礼服的模样果然也很像个大小姐。
　　「我才不会走丢呢。而且这里离车站这么近。」
　　听见一子充满自信的回答后，克莉丝也只能露出苦笑。
　　「要你别在会场里迷路，跟车站是有什么关系……」
　　「唉呀，就算是一子学姊也不会那么夸张啦。」
　　一年级生黛由纪江说完便露出微笑。她虽然年纪最轻，但丰满的胸部已经吸引众多男士的目光。而且身上那套礼服还更加凸显出她的好身材。
　　「就是有可能在里面迷路，才像是一子的作风啊。」
　　听见京也这么取笑自己后，一子随即含着眼泪抱住百代。
　　「姊姊，大家都欺负我啦～」
　　「这样啊。别担心，一子。敢欺负我妹妹的家伙，等一下我就对她又吸又揉。」
　　百代一边摸着一子的头一边说出这种话来。
　　「咦，真的吗！？只要欺负一子就可以了！？」
　　百代以冷漠的眼神看向产生反应的岳人。
　　「岳人，你想搭救护车回去吗？」
　　「对不起，我错了。」
　　岳人马上遒歉。既然是来这里搭讪名门大小姐，怎么可以空手而回呢。不过，反正他最后还是会落得铩羽而归的下场。
　　「那我要开始吃罗！」
　　虽然在场许多女性已经频频对川神学园帅哥四天王之一的翔一送出热情的视线，但他却完全不在意，直接就朝排满料理的桌子跑过去。
　　「这一个却是不爱美女，只爱美食啊。」
　　身穿学校运动服外套的师冈卓也说完便笑了起来。
　　「小师要是穿女用礼服来的话，一定也会大受欢迎啦。」
　　京一这么说，卓也便露出厌恶的表情。
　　「咦，大和呢？」
　　一子左顾右盼地看着周围。应该一起来的大和不知道什么时候已经不见了。
　　「不用管大和啦。他还有事情要去做。」
　　百代说完随即露出带有深意的笑容。
　　「有事情要做？」
　　「没错。所以我们就自己玩自己的吧。」
　　百代一边以愉快的表情这么说着，一边拖着大家往放着目标料理的桌子前进。
　　被男人强行拖进窗帘阴暗处的千花，虽然因为嘴巴被遮住而无法高声尖叫，但依然很勇敢地瞪着那个男人。
　　「真是诱人啊。我最喜欢弄哭倔强的女孩了。」
　　男人边笑边舔着舌头。
　　因为生理上的厌恶感而起鸡皮疙瘩的千花，虽然想要用力踩男人的脚，但身体却被对方近似疯狂的视线吓得无法动弹。
　　男人这时虽然想把因为懊恼与恐惧而发着抖的千花从露台带到外面去，不过肩膀却被人抓住而无法成功。
　　「……什么？」
　　男人一转身，马上就看见一名穿着燕尾服的年轻男孩站在那里。
　　——大和！
　　一看见男孩的脸，千花立刻在心里这么大叫。
　　「你这家伙是谁啊？」
　　「你没资格知道我的名字。」
　　大和的态度很明显是在向对方挑衅。但大和很少表现出这样的态度，所以千花知道他是真的生气了。
　　「你这家伙知道我是谁吗？」
　　男人的脸上爆出了青筋，并这么威胁着大和。
　　「我不知道也不想知道。想用蛮力征服女性的男人，根本不配让找知道名字。」
　　「……你说什么！？」
　　「呀！」
　　男人把千花往大和的方向推去。大和紧紧抱住千花，然后立刻把她挡在自己身后。
　　「你这臭小鬼，给我到外面来。我可是懂得空手道与柔道。你现在想道歉已经来不及了。」
　　他说完便伸手准备抓住大和的胸口，但忽然又有一只手从旁边伸过来阻止了他。
　　「这位客人。发生争吵会造成我们的困扰。」
　　九鬼家的女仆安昙带着笑容闯入两人之间。
　　「什么！？区区一个女仆也敢来跟我插嘴！」
　　话才说到这里，男人的嘴巴便闭了起来。因为这时已经有一把锐利的小刀抵住他的喉咙。
　　安昙脸上的笑容已经消失，眼神变得十分尖锐，而且还用语带威胁的口气对男人说：
　　「喂，没用的少爷，好话我只说一次。要是敢在英雄少爷的会场里引起问题，我会毫不犹豫地把你处理掉。听清楚了吗，好话我只说一次哦，没用的少爷。」
　　可能是非常畏惧安昙的威胁吧，男人刚才的狠劲已经完全消失，只见他铁青的脸上冷汗像瀑布般不停流下，然后连滚带爬地逃离现场。
　　「哼。这种温室里的花朵一点骨气都没有。」
　　大和对着丢下这么一句话的安昙道谢。
　　「谢谢你的帮忙。」
　　「我只是做好份内的工作而已。你不用跟我道谢。」
　　安昙用鼻子冷哼了一声。
　　「嗯。不过你的确救了我们。」
　　「再怎么说，你们也算是英雄少爷的同学。要是在九鬼家主办的派对里出事的话，可是有损少爷的面子啊。」
　　安昙说到这里便又回去招待客人了。
　　大和目送安昙离开，然后转向千花，以很内疚的表情向她道歉。
　　「抱歉。我来晚了。」
　　对方忽然就低顽道歉，让千花一时慌了手脚。
　　「你、你在说什么啊？多亏你我才能得救，你根本没有什么好向我道歉的……」
　　「因为除了这件事之外，还有另一件事我也得向你道歉。」
　　「咦？」
　　「我现在就告诉你——那一天没去赴约的理由。」
　　「为、为什么是现在？」
　　「之前一直没告诉你是有原因的。现在就跟你说明，跟我一起来吧。」
　　「咦、咦咦？」
　　虽然还无法理解究竟是怎么回事，但千花还是乖乖跟着大和一起走。
　　大和前进的方向，站着一群看起来相当强壮的黑衣大汉。
　　「大、大和。真的能过去吗？」
　　千花从黑衣大汉散发出来的气氛，就知道他们是所谓的保镳了。从该处站着那么多的保镳来看，就知道他们所保护的一定是相当重要的人物。
　　但是大和前进的速度完全没有减缓，直接就往他们的方向靠近。
　　来到一定距离之后，保镳们便迅速挡住大和他们的去路。
　　「有什么事吗？」
　　像戴着铁假面般没有任何表情的黑衣男，以充满压迫感的态度询问着大和。
　　「哇哇……」
　　千花忍不住躲到大和背后。
　　「啊啊，没关系。我认识那个少年。」
　　一听见这道声音，保镳们便低头退开了。
　　目击声音的主人后，千花立刻因为过于惊讶而全身僵硬。
　　「嗨，又见面啦，少年。」
　　以轻松的态度对大和打招呼的那个人，正是千花曾多次在媒体上看过的人物——日本内阁总理大臣。
　　「是的。前几天真是谢谢您了。」
　　大和深深敬了个礼。仍然搞不清楚状况的千花也跟着做出同样的动作。
　　「别这么说，是我把你卷进麻烦里的。真是抱歉啊。」
　　总理马上要大和抬起头来。
　　「刚好今天想把这个还给您。」
　　大和从口袋里拿出一条白色手帕并递给总理。
　　「何必这么客气。这只是小事情。」
　　「不，要是欠了总理人情，到时候可能很难还得起……」
　　「很会说话嘛。」
　　大和的伶牙俐齿让总理愉悦地笑了起来。
　　「如果是这样的话，那我们就算扯平了。」
　　总理笑着接下大租递过来的手帕。
　　「好的。非常感谢您。」
　　大和再度鞠躬。
　　「对了，那边的小姐是你女朋友吗？」
　　发现总理大臣正看着自己，极度紧张的千花好不容易才能挤出一个僵硬的笑容。
　　总理说话的口气里多少带着点调侃的味道，但大和却毫不犹豫地回答：
　　「是的，她是我非常重视的人。」
　　「……！」
　　不知该说些什么的千花只能红着脸低下头去。
　　「哈哈哈！这样啊。年轻真好啊～」
　　看着大和与千花的总理露出非常高兴的笑容。
　　6
　　结束与总理的简短对话之后，大和带着千花来到会场角落。
　　「到、到底是怎么一回事！？」
　　「先别急嘛，我现在就跟你说明。」
　　大和一边安抚逼近的千花一边开始说明事情经过。
　　「其实约会当天，算好时间出门的我原本应该能准时抵达约会地点，但是却偶然在多马川的河岸边看见总理。」
　　「总理怎么会在那种地方？」
　　「听说是刚好来河边欣赏风景。」
　　「这样啊……」
　　千花实在很难想像总理在河岸边眺望河川的模样。
　　「我当时也不好意思打扰他，于是准备直接从旁边经过，但忽然冒出了一群穿得全身黑且看起来很危险的家伙，他们还出手袭击总理……」
　　「这应该算很严重的事吧……？」
　　光是从大和所描述的情节来判断，这已经是暗杀内阁总理大臣未遂的事件了。就算每天都登上新闻头条也一点都不奇怪。
　　「是啊。幸好保镳们即时赶到，没有让坏人得逞，但一名暗杀者开的枪刚好射中我的脚……」
　　「咦咦！？你、你没事吧！？」
　　「嗯嗯。只是擦过而已。不过却因为跌倒而把手机摔坏了。」
　　「原、原来是这样啊。」
　　知道手机是真正损毁而不是在欺骗自己之后，千花便对自己怀疑大和这仵事感到相当抱歉。
　　「然后，当时总理就用那条手帕包住我的脚帮我止血。」
　　「那条手帕就是这么来的吗……」
　　千花终于能够理解大和刚才与总理的对话内容了。
　　「问题是在那之后，他们希望我在暗杀总理那群人的首谋者被逮捕前帮忙保守这个秘密。因为随便乱说的话，也有可能会危害到周遭朋友的安全。」
　　「啊……所以才连我都……」
　　「抱歉。让你这么不安。」
　　听见大和道歉，千花便急忙摇着头回答：
　　「如果是那样就真的没办法了！大和你没有错！错的人是我唷！」
　　「千花你也没有错啊。真要追究责任的话，应该说都是暗杀总理的那群家伙不好。」
　　大和说到这里便笑了起来，结果千花也跟着露出笑容。
　　「那么首脑已经被抓到了吗？」
　　「嗯。虽然没有报导出来，但他们已经透过校长连络我了。」
　　由于总理过去也曾经在川神院修行，所以和铁心已经是旧识了。
　　「太好了。这样应该就没问题了吧。」
　　「嗯。危险要素应该都被排除了。」
　　千花在感到安心的同时，脑袋里也浮现了一个问题。
　　「那你之所以没阻止我参加派对，是因为要见总理的关系罗？」
　　千花的话让大和点了点头。
　　「就是这么回事。我自己都要出席了，还叫千花不要参加的话，不是很奇怪吗？」
　　「原来是这样啊……」
　　往上看着天花板的千花厩到一阵脱力。得知真相之后，才发现全都非常合乎常理。之前那么烦恼与拚命吃醋，现在想起来只觉得自己怎么会那么愚蠢。
　　「那么事情也已经办妥，没有继续留在这个会场的理由丁。」
　　大和说完便对千花伸出手来。
　　「大和？」
　　面对露出讶异神情的千花，大和只是一边微笑一边呢喃着：
　　「要不要一起去能让我们独处的地方？我想要补回这段日子无法见面的缺憾。」
　　「大和……」
　　千花红着脸颊露出愉快的微笑，并牵起大和的手。
　　「那就让我来带领小姐吧。」
　　大和以对待公主般的恭敬态度，与身穿礼服的千花一起朝会场出口走去。
　　「大和啊……」
　　「嗯？」
　　「我差点忘了说，你穿这种衣服看起来很帅气唷。」
　　说完之后，千花便用考验对方般的眼神凝视着大和。
　　大和干咳了一声之后，便这么回答：
　　「我也差点忘了说。这件礼服真的很适合你。」
　　7
　　夜深时分，大和与千花正在旅馆的房间里缠绵着。
　　两人像是要把这阵子浪费的时间补回来一样，激烈地交欢了好几次。
　　当他们暂时休息时，坐在床上的千花忽然低声这么说道：
　　「派对应该结束了吧。」
　　她已经传过简讯告诉真与和黑子自己先走了。当然也表示自己已经跟大和重修旧好，而她们两个也回传了简短的祝福。
　　「已经这么晚了吗？」
　　大和从千花身后抱住她。
　　「嗯，要是没看时钟，我也完全没注意到呢。」
　　千花忍不住窃笑了起来。
　　
　　[[IMG,d02de4a20fe75d4515da41039f7b2631,671,1000,158599]]
　　
　　「因为太专注了。」
　　大和嗅了嗅依然残留在千花身体上的香汗，以热情的口吻说道。
　　「大和的精力好像都用不完呢。」
　　千花以真是受不了你的态度这么表示，结果大和马上笑着回答：
　　「我的弹药还没用尽唷。」
　　感觉背后又有坚硬的物体抵着自己，千花虽然忍不住苦笑，但还是用深情款款的眼神看着大和。
　　「可以吧？」
　　「嗯。」
　　简短的两句话就能够表达两人的想法。
　　这场只属于他们两个人的派对，似乎还要持续好一阵子呢。
　　〈「甜蜜的生活」完〉
　　
　　[[IMG,03e870d0579eef9c0cac0e9de8545244,669,1000,99508]]