　　可能得写悔过书的短篇故事「哇啊！欢迎来到七滨」
　　邻接川神市的七滨市。我们熟悉的风间家族所有成员正到这里来游玩。
　　然后忽然就跟某一家人发生了冲突。
　　「胆子不小嘛，女仆。」
　　世界最强武斗家川神百代，正在和一名打扮看起来相当朴实的漂亮女仆争吵当中。
　　「常有人这么说唷，咕咕——」
　　上杉美鸠面不改色地承受百代那据说瞪一眼就能把人心脏完全粉碎的眼神。而且笑容底下还散发出一种神秘气势的她，甚至还大剌剌地由正面看着百代。
　　「也就是你不打算让步罗？」
　　「完全没有这种打算。」
　　百代露出充满自信的笑容，而美鸠则是用温柔但没有一丝谄媚的微笑来回应她。
　　「呵……没什么人能够和我川神百代对峙到这种地步。这一点倒是值得称赞，就让我揉揉你的胸部吧！」
　　「这对胸部已经有主人了，所以恕难从命～」
　　美鸠的一句话让百代瞬间露出惊讶的表情。
　　「什么……怎么会呢！？」
　　「没错。我的胸部是属于小链的。」
　　说完后美鸠便把身边的弟弟上杉链抱过来，接着把他的脸埋在自己丰满的胸部当中。
　　「呣呣！」
　　美鸠完全不在乎他人眼光的举动让百代稍微有点胆怯。美鸠不放过这个机会，直接对百代露出骄傲的笑容。
　　「这下子，谁才是最棒的姊姊，应该是显而易见了吧？」
　　面对自夸已经获胜的美鸠，不认输的百代也重新抱住自己的小弟直江大和，然后把他的脸埋进不输给美鸠的丰满胸部里。
　　「这种小事我也办得到。」
　　百代与美鸠的视线交错并爆出一连串的火花。
　　原来这两个人正在争夺「最棒的姊姊」宝座。
　　被卷入争斗的两名弟弟，只能在被姊姊抱住的情况下以眼神沟通。
　　「抱歉，把你卷进这种事情里面……」
　　「没关系啦，早就习惯了。我才应该道歉呢。你们是来七滨玩的吧？」
　　「嗯嗯，我们是川神学园的学生。」
　　「这样啊。正如你所见，我在七滨的久远寺家担任执事。」
　　靠着眼神交会就结束自我介绍的两个人，各自被姊姊愈抱愈紧。
　　「小链，快说说你有多喜欢姊姊。」
　　「大和，马上详尽地描述你有多么喜欢姊姊。」
　　两名弟弟在这种不容反驳的命令口气之下，也只能再度看着对方露出苦笑而已。
　　就在两名姊姊进行炽烈的战斗时，美鸠的女仆同事朱子也和德国留学生克莉绿缇安·弗里德里希产生了严重的冲突。
　　「你这家伙，再说一次看看！」
　　朱子完全露出个性里粗暴的部分来威胁着克莉丝。
　　「我不是说过了吗？到别队去试试自己的能力也是不错的选择啊。」
　　克莉丝的话让朱子的太阳穴浮现青筋。
　　「对战绩最糟的球季不负任何责任，直接行使FA权利到别队去有那么光荣吗！？」
　　朱子和克莉丝是因为本地球队七滨海湾星而产生了口角。朱子对主力选手纷纷离队的现状感到不满，另一方面克莉丝却认为选手到国外或他队去磨练自己也是正确的选择。因此，把重点放在七滨海湾星队上的朱子和尊重选手个人的克莉丝，会产生意见对立也是理所当然的事了。
　　「哈！德国人真是冥顽不灵！」
　　朱子丢下这么一句话后，克莉丝马上生气地反击道：
　　「哼，亏我们还说下次世界大战时要踢掉义大利人，和你们同盟呢。」
　　就在互不相让的情况下，怱然有两道人影抢入两人之间。
　　「阿朱，别吵了啦。」
　　「大小姐，到此为止吧。」
　　原来是久远寺家的护卫南斗星，以及和克莉丝同来的玛尔基德·耶贝鲁巴哈冲进来想要调解她们的纷争。
　　「啧……那就算了吧。」
　　「既然玛尔小姐都这么说了……」
　　朱子和克莉丝这才心不甘情不愿地退了下去。
　　「抱歉，给你们添麻烦了。」
　　南斗星深深地一鞠躬，结果玛尔基德立刻摇了摇头表示：
　　「别这么说。」
　　当玛尔基德的眼神和抬起头来的南斗星对上时，马上就开始冷静地分析这名女护卫的实力。
　　——的确实力深厚，不愧是久远寺家的护卫。
　　对身经百战的玛尔基德来说，光是从站姿就能够推测出对方的能耐。
　　玛尔基德的战斗本能虽然已经蠢蠢欲动，但因为是在克莉丝面前，所以也只能强行压抑下来。
　　这时南斗星虽然也注意到玛尔基德的实力，但她却完全没有和对方一较高下的想法。
　　由于对方对于自己散发在空气当中的杀气没有反应，所以玛尔基德也只能放松肩膀的力量。
　　接着心里更有了「幸好川神百代在那边跟别人玩」的想法。
　　「那我们走吧，大小姐。」
　　玛尔基德才刚这么说道，马上就发现克莉丝已经不在身边。
　　「大小姐！？」
　　玛尔基德急忙寻找着克莉丝，幸好随即在稍远处发现了她的身影。
　　「怎么样！我们这边是金发的大小姐唷！」
　　在不知不觉中，克莉丝已经被百代抱在怀里，看来也被卷进和美鸠的比赛当中。
　　顺带一提，美鸠这时也把南斗星拉了过去。
　　「咕噜咕——我们这边是褐色的护卫唷。」
　　「唔呣！那边的胸部也很不错啊！可恶！」
　　已经不知道究竟是在比些什么了。
　　久远寺森罗一边看着侍从们吵吵闹闹的模样，一边露出了满足的笑容。
　　「大家都很高兴啊，真是太好了。」
　　「对啊，真是太……一点都不好啦！」
　　森罗的妹妹久远寺未有在她的怀里发出抗议声。
　　「怎么了，小未未？有什么不满吗？」
　　森罗抱紧未有，一面磨擦她的脸颊一面问道。
　　「我、我说过不要这样了！我也是有威严的……！」
　　「气呼呼的小未未也好可爱哦～」
　　「等、等等、呼啊啊！？」
　　森罗完全无视妹妹的抗议，只是拚命地玩弄她。
　　小妹久远寺梦咬着指头看着两名姊姊，接着开口表示：
　　一好棒哦，每个人都好有自己的个性哦！」
　　梦一边说一边叹了口气，然后眼神忽然和旁边的黛由纪江对上了。
　　「你、你好……」
　　由纪江唯唯诺诺地向对方打招呼，而梦则是用温和的声音回答：
　　「你好——」
　　听见这种亲切的回覆之后，由纪江的态度怱然变得相当奇怪。
　　「松、松风！对方有回应了！」
　　「冷静下来，小黛黛。随便展开行动的话猎物会逃走的。」
　　「说、说的也是。现在应该要慎重地寻找话题才对。」
　　「不错哦，小黛黛。等猎物上钩之后再一口气拉起来。」
　　这时梦一边看着和木马手机吊饰说话的由纪江，一边似羡慕的口气呢喃着：
　　「好有个性哦～……」
　　在离吵杂的同伴稍远处，川神一子和风间翔一正在摊位前吃着肉包。
　　「这里的肉包很好吃耶！」
　　「好吃吧？我推荐的准没错啦！」
　　两人手上抱着装满肉包的纸袋，不停地把肉包塞进嘴里。
　　「两位真能吃啊。」
　　摊位的老板稻村圭子看着食欲旺盛的两个人，并以有些傻眼的口气这么说道。
　　「因为真的很好吃啊！」
　　「没错！吃再多都没问题！」
　　由于客人似乎真的很满意包子的口味，所以圭子也很高兴地磨擦着鼻头。
　　「算了，反正能赚钱就是好事。」
　　一子嘴里还塞着包子，就已经开始寻找下一种食物了。
　　「啊——这边的鱼翅看起来也很美味！」
　　「小笼包似乎也不错唷！」
　　翔一也发挥出不输给一子的超大食量。
　　他们两个人的模样让圭子忍不住笑了起来。
　　「真是的，食量跟南斗星不相上下呢。」
　　「唔呣……今天也很和平啊。」
　　从远方看着久远寺家众人的上校一边摸着胡须一边独自低声说道。身为久远寺家执事的他正注意着四周围的安全。目前附近没有任何带有恶意的可疑人士，所以他也放心地看着主人们。
　　「嗨，大叔。」
　　这时岛津岳人这么对上校搭话道。
　　「您有什么事吗？」
　　上校笑着回答岳人。
　　但岳人却对上校表现出挑衅的态度。
　　「没有啦，只是觉得你肌肉满多的。」
　　岳人也对自己的肉体很有自信。在川神市的健身房里，已经找不到像岳人身材如此健美的人了。所以当他在隔壁的七滨市发现上校千锤百链般的肉体时，马上就忍不住向他搭话。
　　「嗯，因为我一宜进行着特别的锻链啊。」
　　上校以稀松平常的态度说道。即使穿着衣服，岳人依然深深为上校全身的美丽肌肉而着迷。
　　他身上看不见任何赘肉，而且肌肉的分布也相当平均，外表看起来几乎可以说是完美无瑕。
　　「想不到拥有如此肌肉的强者就近在眼前啊。」
　　岳人擦拭从脸颊上滑落的汗水，接着脱掉上衣，只剩下无袖背心。为了不被对方的肌肉比过去，岳人也开始展示起自己的肉体。
　　「看来您也经过相当的锻链。」
　　即使直接看见岳人的肌肉，上校嘴唇上还是带着充满自信的笑容。
　　「还好啦，这是按照我自己的方式练的。」
　　岳人让大胸肌膨胀起来好鼓舞自己。
　　「这样啊。那的确非常了不起。」
　　上校鼓起上腕二头肌，带给岳人无言的压迫感。
　　「没有啦～我还差多了呢。」
　　岳人把力量灌注到上半身所有肌肉来对抗他。
　　看见岳人的行动后，上校则是利用特殊的呼吸法让全身肌肉隆起，展现出与岳人之间经验的差距。
　　「别这么说。我还想叫我们家的年轻人好好跟你学习呢。」
　　「不不不，我还得多加锻链才行。」
　　不服输的岳人接着摆出展示肌肉之美的姿势。
　　就这样，表现欲相当强的两个人就这么持续着关于肌肉的对话。
　　这个时候，跟平常一样存在感薄弱的人其实也待在现场。
　　「大家看起来都很高兴呢……」
　　「真的耶……」
　　清原千春和师冈卓也就跟平时一样站在毫不起眼的角落。
　　「像这种时候，我总是没办法与大家同乐。」
　　「嗯嗯，我也是啊。总会保持一些距离对吧。」
　　「『你是从什么时候就站在那里的啊？』然后有人就会这么问。」
　　「对对对。明明一直都在啊。」
　　「你能够了解吗！？」
　　「嗯。那是当然了。」
　　两人就因为同属存在感薄弱的一群而感到意气相投。
　　「我想要受到大家的注意并且表达自己的意见，应该怎么做才好呢？」
　　「这我也想知道啊。虽然不至于想受到瞩目，但还是希望存在感能强烈一点。：
　　「我一直努力进行各种尝试。像是故意大声说话等等。」
　　「我也曾试着讲些笑话，结果却因为根本没有人在听而没有任何反应。」
　　两个人看着对方的脸，沮丧地垂下肩膀。
　　「我帮两位带来最适合你们的点子了。」
　　「什么点子？」
　　卓也刚这么问，京便交给他们一人一个纸袋。
　　「这里面装着能让你们产生剧烈变化的超棒道具唷。」
　　京的话让千春的眼睛发出光芒。
　　「真、真的吗！？」
　　「Trust　me.」
　　京肯定地点了点头。
　　「谢、谢谢你！」
　　千春非常高兴地低头道谢。
　　另一方面，卓也则依然抱持怀疑的态度。
　　「我说京啊，这里面到底装了什么？」
　　「我只能说，请·自·行·发·掘罗……」
　　京故意转移话题，最后还是没有说出纸袋的内容物为何。
　　过了一个小时后。
　　「那个……京啊……」
　　卓也一边揉着太阳穴，一边对眼前的京提出疑问。
　　「什么事？」
　　京以跟平常没有两样的表情回应卓也。
　　「这到底是怎么回事？」
　　卓也指着自己的服装。
　　那种剪裁相当简单的服装非常适合身材纤细的女孩子。原来纸袋里头装着化妆道具与女性服饰，甚至还很贴心地准备了假发。
　　就这样，卓也目前的发型变成了双马尾，身上还穿着女孩的衣服，看起来完全像个真正的女生一样。
　　「这样超有存在感的啊，小师。」
　　京说完便用力拍着卓也的肩膀。
　　「我说啊……」
　　卓也才刚露出忍着头痛的表情，背后忽然就有人对他搭话。
　　「那个……」
　　一转过头，马上就看见一名穿着可爱摺边服饰的女孩子站在那里。
　　「什、什么事？」
　　心跳加速的卓也一这么问，女孩便红着脸回答：
　　「我是千春……」
　　「咦……」
　　这出乎意料之外的状况，让卓也的思考瞬间停了下来。
　　「太棒了，我果然没看错人。」
　　京看着他们并排在一起的模样，随即稍微握紧自己的拳头露出兴奋的表情。
　　「为、为什么连你都……」
　　「纸袋里放着这件衣服……」
　　千春很不好意思般小声地说道。
　　「这就是现在正流行的伪娘啊。」
　　京的说明让卓也露出无力的表情。
　　「京……这只是在一小部分人之间的流行吧……」
　　「别担心。每个时代都会有这种需求的。对应这种特殊癖好也是很重要的事情啊。」
　　「我才不想对应这种需求呢。」
　　「别这么说嘛。剩下来就交给你们两位年轻人罗。」
　　京说完后，便朝着依然进行当中的最强姊姊战场走去。看来她是打算把大和抢回来。
　　被留下来的卓也和千春只能非常尴尬地对视。
　　「真的很不好意思……竟然变成这种情形。」
　　卓也一道歉，千春便急忙摇着头说：
　　「千、千万别这么说。刚才那位小姐一定是替我们着想，才会准备这种衣服的。」
　　千春依然相信京的举动是基于善意。
　　「不……我想应该不是这样……」
　　「而且，我也觉得满适合我的啊。」
　　千春当场转了个圈。
　　「啊……」
　　那种动作看起来非常可爱，连卓也也在一瞬间为之着迷。
　　「你的衣服也很适合你唷。」
　　千春笑着称赞卓也的模样。
　　「真、真的吗？」
　　奇怪的是，就算穿着女装被称赞也不会觉得不舒服，卓也在不知不觉间也做出了女性化的动作。
　　「哇啊……太棒了……」
　　这次换成千春的视线紧紧黏在卓也身上。
　　就这样，两个人便慢慢迷上对方女性化的一面了。
　　在远方凝视着两个人的京这时候表示：
　　「果然不出我所料。」