　　时间要追溯到大约一年前的某一天——
　　大约是过了晚上九点的时候。
　　竹田正在房间里写作业时，突然有个女孩子从窗户爬了进来。
　　竹田龙之介，十五岁。
　　一个星期前才刚进入公立富津高中就读的高一新生。
　　长相看起来颇富学识，戴着一副眼镜。
　　“哈囉。”
　　“喔。”
　　竹田头也不抬，依然看着作业的笔记。少女向他打了声招呼，他也随口回了一句。
　　从窗户爬进来的少女叫作浅羽美咲。
　　打从婴儿时起，浅羽家跟竹田家就很要好，两人可以说是青梅竹马。
　　他们年纪一样，就读的高中也一样。
　　她现在身上穿着的是学校运动服=家居服。
　　可能是一直睡到现在吧，她一部分刘海还微微翘了起来。
　　而且，脸上还戴着眼镜。
　　平常出门的时候，不管是服装、发型，美咲一定会打扮得很漂亮，也会好好地化好妆。而且一定是戴隐形眼镜，而非一般的眼镜。只有来竹田房间时，她才会一副这么朴素的样子。
　　竹田家跟美咲家是邻居，竹田的房间在二楼的最西侧，美咲的房间则是在浅羽家的最东侧，简直近得不得了。
　　比起下到一楼再从两人家的大门玄关进入，像这样从彼此的窗户进出要来得快多了。因此他们从小时候就是这样往来的。
　　……不过，虽说两人是用这个方式往来彼此的房间，但这几年，竹田都已经不再到美咲的房间去了。
　　顺道一提，要是没有拉起窗帘的话，甚至可以从窗户看到对方房间里的全貌。
　　竹田常想，最起码换衣服的时候麻烦请拉上窗帘吧。
　　“阿龙，那是作业吗？”
　　美咲从竹田身后探头看了桌上的笔记一眼。
　　一个软软的感觉抵上竹田的背部。
　　[[IMG,449e59e13e809b7f7509749a45b00e25,495,732,70826]]
　　“嗯，数A的。”
　　竹田努力装着若无其事的样子回答。
　　“你们数A老师是谁啊？”
　　“冈村。”
　　“那跟我们班一样耶。明天我们班有数A课，一定也会出同样的作业吧。”
　　“我不会借你抄的。”
　　竹田先发制人，美咲一脸不满的表情。
　　“什么嘛，小气鬼。”
　　“这不是小气，是常识。”
　　“我才不想被常识束缚住呢，我不想顺从大人们决定好的规则。”
　　“那你就去打破学校窗户或是去偷辆机车来飙车啊。”
　　话刚说完，竹田突然一脸认真地回头看着美咲。
　　“……………………你不要真的去做喔。”
　　被竹田这么认真地警告，美咲斜眼以对。
　　“我很清楚啦，阿龙老是把我当成笨蛋一样。”
　　“你知道就好。”
　　“不过，你可是跟我这个笨蛋念同一所高中喔。”
　　“……应该是说，你怎么会跑来念我们学校吧。”
　　“干吗一脸严肃的样子问我啊，我可是为了考进这所高中的超努力K书的耶！”
　　（……嗯嗯，这个我知道啦。）
　　美咲一直到国三那年的夏天为止，还老是常常不及格，但在国中的最后一次考试时，所有的科目居然都微妙地比竹田的分数还要高上那么一点点，最后漂亮地考取在县内偏差值第五名的富津高中。
　　当然，竹田指导她念书一事功不可没。不过能够有这么大的进步，主要还是美咲本人的努力。
　　竹田还记得，每天晚上当他要睡觉时，美咲都还在书桌前念书（当然，也有不少次是趴在桌上爆睡就是了）。
　　“你就以考高中时那样的集中力来念书，今后也好好努力咯。”
　　“什么嘛……”
　　美咲明显地露出蹩眉的神情，竹田不禁叹了口气。
　　话说回来，美咲那么想要念富津高中是因为想要跟竹田念同一所高中——吗？当然不是啦。其实是因为美咲心仪的男同学也要考富津高中，她才会那么努力的。
　　考完试隔天，美咲就跟那个男同学告白，两人也开始交往。
　　但竹田从来不觉得情侣念同一个高中真好啊什么的，既不羡慕也不觉得懊恼，不过考试结果发表时，美咲考上了，但那个男同学却落榜了。
　　虽然美咲认为就算念不同高中还是可以继续交往，但不知道是不是男生的自尊心作祟，结果一个礼拜后美咲就被甩了。
　　美咲沮丧了一阵子，但春假时似乎就忘记了一切，恢复平常有朝气的样子。
　　……只不过，当竹田听到两人分手时，一瞬间却松了一口气。现在的他，每每想起自己当初的反应就很想给自己一拳。
　　“算了，明天作业的事先放在一边。”
　　可能不想再继续这个话题了吧，美咲马上换了个开头。
　　她说道：
　　“阿龙，你决定好要参加哪个社团了吗？”
　　“嗯，还没耶。”
　　富津高中有很多社团活动，学校规定每个学生一定都要参与。
　　现在还在参观期间，竹田虽然看过了几个社团，但还没有决定。
　　是要参加国中时就有参加的田径队呢？还是要去毕业于同一个国中同学邀约的羽毛球社呢？文化性质的社团好像也不错。
　　虽然还没去参观过那些文化性质的社团，不过有几个社团的名字挺吸引人的。
　　“那，阿龙，你要不要跟我一起创立新的社团啊？”
　　美咲露出恶作剧似的微笑后说道。
　　竹田睁大了眼睛。
　　“啊？创立社团？”
　　“对啊。依学校规定，只要有三个以上的学生跟愿意担任顾问的老师，就可以创立新的社团喔，即使是一年级生也可以。”
　　“我在看社团介绍的资料时，就觉得社团的数量实在是多到很夸张，原来是这个原因啊……”
　　竹田终于了解了。
　　“那么，你要创立什么社团呢？”
　　
　　
　　“小轻社”
　　
　　
　　美咲马上回答。
　　但竹田却不解地歪着头问道：
　　“……小轻社？”
　　好像有听过，又好像没有听过的名字。
　　“轻小说啦。”
　　“啊！”
　　好像听懂了。
　　没记错的话，应该是封面图有像是漫画或动漫般插画的小说吧。
　　虽说是因为近年来得到直木赏的作家也是那种‘轻小说’领域出身的事情，在电视上被报导了出来，竹田才头一次知道了这个单字。但由于之前就有在书店看过这些类型的书，因此其实是他早就已经知道了。
　　几乎不看漫画的竹田，看到这些书的封面总觉得有点难为情，所以从来没买过。
　　“轻小说，对了……那算是小说吧？你有在看小说吗？”
　　平常竹田在看书的时候，美咲可是一副完全没兴趣的样子呢。
　　大概是在国中时期吧，美咲看了几篇手机小说后就说“总觉得这种的不太适合我，我还是比较喜欢漫画周刊耶”。
　　虽然国文成绩（跟其他科目比起来）在为了考试拼命抱佛脚之前就算还不错，但竹田从来没见过美咲看国文课本或练习题以外等整本都是字的书。
　　什么时候看起了小说啊？
　　“什么嘛！春假的时候我想说‘看看书来转换一下心情吧’，结果一看之后就迷上了。”
　　转换心情。
　　为什么需要转换心情呢……不用问也知道。
　　“嗯嗯……那具体来说，创立轻小说社后要做什么呢？大家一起写小说吗？”
　　竹田问道。
　　“这个嘛……”
　　美咲睁大了眼睛，歪着头思考。
　　“什么这个嘛……难道你不是有什么想做的事才创立这个社团的吗？”
　　“嗯嗯……勉强来说的话，我是有事‘想说’才想创立社团的。你看啊，跟朋友一起聊喜欢的东西不是很快乐吗？”
　　竹田傻住了。
　　“当然啦，我也会跟好朋友偶尔聊些喜欢的小说或音乐之类的话题，但有必要刻意创立个社团吗？这种事在教室里或是什么店啦公园的都可以聊啊。”
　　“所以我不是才说‘勉强来说的话’吗？该怎么说呢，就是自己想做一点事嘛，就是这样子啦。”
　　这么欠缺理论性的暧昧话语让竹田更搞不懂了。
　　美咲有时候就会讲这种莫名其妙的话。
　　她没办法用言语好好表达自己的心情，但很明确地，在她心里应该有种很强烈的心情吧。
　　“自己创立社团听起来不是很帅吗？你不会觉得很兴奋吗？喝喝喝！像主角一样，漫画里偶尔也会有这种剧情啊，快要废社的棒球社或管弦乐社又重新召集成员之类的。”
　　“有吗？”
　　“有啊。”
　　“可是我们又不是漫画里的主角。”
　　竹田并不是小孩子，所以不懂这些，美咲应该也是吧。
　　但美咲却摇摇手指，一副在演戏的样子。
　　“当然，现实生活跟故事的世界是不一样的啦。所以这样才棒啊！现实生活中的主角呢，绝对不是神、作者或是命运擅自挑选的。我想，那肯定都是自己变成主角的吧。只要努力动一下的话，也许很简单就能当上也不一定喔……我是这么想的啦。”
　　“嗯嗯……”
　　竹田心想，美咲这种该说是积极的态度吗？总而言之就是像个笨蛋般的冲动，还真是跟以前一样都没变呢。
　　在思考有的没的之前就先行动的话，一定可以得到些什么吧。
　　虽然也有风险，但在知道有风险之后还选择要往前冲的话，就不能有怨言了。
　　“……嗯，如果你真的那么想创立的话，那就去做吧。”
　　竹田这么一说，美咲的脸上马上闪耀着光芒。
　　但是……
　　“不过，要找社员的话不要找我，去找别人吧。我又没看过轻小说。”
　　竹田说的这些话可是理所当然。
　　如果要创立轻小说社的话，当然得找喜欢轻小说的伙伴吧。
　　“那你就读读看啊。”
　　美咲马上回道。
　　“啊？”
　　“我马上去拿几本超有趣的给你看喔。”
　　“啊？喂！等、等等，美咲——”
　　美咲完全不理会竹田，又从窗户爬出去了。
　　她走过屋檐和窗户，爬回了自己的房间。
　　（……不行……这样下去的话……我会被强势地卷进去的……！）
　　“我回来了。”
　　“太快了吧！”
　　不到一分钟，美咲又出现在竹田的房间里。
　　她手上拿着三本文库本。
　　说不定是在她刚刚来竹田房间之前就选好的。
　　“这给你。”
　　“……喔。”
　　她把书一本一本地塞给他。
　　这三本跟竹田在书店里看到的‘轻小说’一样，封面都画有像是漫画的插画。
　　（……这就是……轻小说？）
　　“我走咯。”
　　就在竹田认真打量封面时，美咲又从窗户爬出去了。
　　“喂，美咲！”
　　“赶快看喔。”
　　美咲露出笑容，很快地又回到了自己的房间去。
　　只剩下竹田深深地叹了一口气。
　　美咲虽然很有行动力，但绝对不是白目，平常也会注意体贴别人的状况。
　　她当然也了解“这个真的超棒！你一定会喜欢的！”像这样把书或CD强塞给别人的朋友超烦的。
　　然而只有对竹田，她总是会很自然地就这么做。
　　应该是因为她没把自己当成是‘外人’吧。
　　他们当然不是情侣，但说不定也不是朋友。
　　（到底是什么呢……家人……兄妹？啊，该不会……是当成了自己的一部分吧？）
　　竹田又叹了一口气。
　　他不大喜欢不觉得这样子很讨厌的自己。
　　“……算了，总而言之，先看再说吧。”
　　作业也完成了一大半，剩下的只要利用在学校时的休息时间，大约十分钟就可以完成了。
　　竹田把练习题跟笔记合上——总而言之，他先翻开了第一本书。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　角色扮演
　　
　　
　　文香跟历一如往常地前往社办，社长浅羽美咲就在里面。
　　但她身上穿的并不是富津高中的制服。
　　应该是说，她现在穿的不是一般的衣服。
　　而是以红色为基调的制服，头上还戴着天使的光环。
　　她的手里拿着一根刺刺的金属棒。
　　美咲就站在桌上，背对着入口的门（裙子里面的风景也被看光光了），完全没注意到文香跟历走了进来，她一边转圈一边大叫——
　　“哔哔噜——”
　　“……”
　　“……”
　　转过身的美咲正好跟文香四目相接。
　　眼神对上了。
　　美咲高举着手中的金属棒，然后整个人僵住。
　　红红红红红~~~~~~~~~她的脸慢慢地红了。
　　“…………”
　　“…………”
　　文香跟历不自觉地别过眼神，两人对看了一眼。
　　“……对不起，我们走错社办了。”文香说道。
　　“…………”
　　历沉默不语，对其投以怜悯的眼神。
　　美咲慌忙叫住两个正打算转过身离开社办的学妹。
　　“等、等一下，这是、是错的！有点搞错了！”
　　“……你的生存之道搞错了吗？”
　　“喔喔喔，小历有如刀般的一击！不是啦，我的生存之道才没错呢！还可以救得回来！其实我只是弄错衣服而已啦。”
　　美咲太过慌张，以至于根本没有解释到什么。
　　旁边的椅子上叠着一套富津高中的制服，应该是美咲的，可以看得出来她刚刚就是在这里换衣服的。
　　文香跟历看了看椅子上的制服，又看了看美咲。
　　她可能是受不了这无言的压力了吧？
　　“没错，就是这样！”
　　到底是哪样呢？文香完全搞不懂。
　　美咲也好，绫也好，为什么只要一个人待在社办就会老是做出一些奇怪的事情呢？
　　“我，浅羽美咲，十六岁，在房间里发现了圣洁儿妮卡学院的制服跟狼牙棒（伊斯卡利伯），就觉得整个人兴奋了起来，又有点被当头棒喝的感觉……总而言之，等我回过神来之后，自己已经换好了衣服！换好了衣服后，我便发现有人要进来社办，正在想该怎么办的时候，我也不知道自己到底该做些什么，但难得有这个机会，就想说用手机拍下自己的样子好了，没想到愈拍愈上瘾，正当我要爬上桌子时，就被小香跟小历看到了！报告完毕！”（编注：出自轻小说“扑杀天使朵库萝”中的女主角装扮。）
　　美咲像连珠炮似地说个不停。
　　历面无表情淡淡地回应：
　　“有点不一样吧？我们看到的是……”
　　“学姐不是正要爬上桌子，而是站在桌子上大喊哔哔噜哔噜哔噜哔哔噜哔~”
　　美咲本来想强势地把事实给蒙混过去，没想到却被两个学妹淡淡地吐了槽，现在一副快要哭出来的样子。
　　“唔……你们还是一样毫不留情啊……”
　　“我觉得这件事没那么丢脸啊……”
　　文香一半是认真的，另一半是在安慰美咲地说。
　　“……我记得刚刚小历还说我的生存之道错了呢。”
　　结果，历也淡淡回道：
　　“……没关系的，每个人都有丢脸的一面……”
　　“果然是很丢脸的事！”
　　美咲抱着头，趴倒在桌子上。
　　“这件事先放在一旁，为什么社办里会有那种制服呢？”
　　文香问道。
　　“就放在那边的纸箱里啊，还有很多其他的呢。”
　　仔细一看，社办的某个角落摆放着一个很大的纸箱。
　　文香跟历往纸箱一看，正如美咲所说的，里面塞着各式各样的衣服。
　　不只有像是制服般的衣服，还有披风跟结合了校园泳装与水手服色调的设计。
　　“这个做得很精致，说不定是拿来卖的。”
　　听到美咲的话，文香跟历都回过头。
　　只见美咲上半身只穿着胸罩，正仔细地打量着脱下来的红色制服。
　　“为、为什么要脱掉啊？”
　　听到文香的问题，美咲露出讶异的表情。
　　“呃，我也不能一直穿着这样子的衣服啊。”
　　“原来如此，这个答案很有逻辑呢。”
　　美咲就这样脱下裙子，身上只剩下内衣裤。
　　她的身材十分匀称。
　　尽管不像那些写真女星一样胸部大得很，或是模样十分苗条，但就是有着一副给人‘女高中生’印象、生气勃勃的好身材。
　　发育不太好……不，应该说是很不好的文香跟历，在无意识的情况下看了看美咲的身体，再跟自己的相比，不禁露出微妙的神情。
　　在两个学妹投以羡慕的眼神下，美咲换上了自己的制服。
　　“……美少女换衣现场。”
　　“嗯？我好像听到什么欧吉桑才会说的台词喔，真令人怀念耶……”
　　“……你想太多了。”
　　历有点脸红地说道。
　　“……是吗？”
　　就在这交谈之中，美咲换好了衣服。
　　“那结果这些角色扮演的衣服到底是谁的呢？该不会是绫的吧。”
　　不在现场的女生社员名字被提了出来。
　　绫——樱野绫。
　　她是一个直言对现实生活一点兴趣也没有，轻小说社里最特别的少女。
　　“樱野学姐会玩角色扮演吗？”
　　“嗯，这个嘛，她是常去即卖会没错啦。”
　　就在这时候——
　　“我怎么了吗？”
　　社办的门打开，两个社员走了进来。
　　一个就是樱野绫。
　　她是个给人高雅印象的黑发美人，但就如之前所说的，个性是有点怪怪的。
　　另一个则是堂岛润。
　　堂岛润是二年级生，如果没有穿着男生制服的话，肯定会被误以为是女生，长得十分楚楚可怜。
　　“啊~~绫，这些角色扮演的衣服是你的吗？”
　　美咲指着箱子说道，绫歪着头。
　　“我不知道耶，没什么印象。”
　　“啊，那些如果大家有兴趣的话，可以自由使用喔。”
　　开口说话的是堂岛。
　　“啊？这些是你的吗？”
　　美咲问道。
　　“嗯嗯……算是我的吧，朋友给我的。”
　　“小润，你有朋友啊？”“堂岛同学，你有朋友吗？”
　　美咲跟绫是真的觉得很惊讶，堂岛则是一脸不高兴的样子。
　　“……我当然有朋友啦，包含阿龙在内有三个人。”
　　“这个数字也太真实了吧……”
　　“要你们管，朋友是重质不重量的好不好！”
　　历不知为何拼命点头。
　　“居、居然比我还多……！”
　　绫愕然的呻吟，美咲就当作没听到了。
　　“算、算了，小润的交友关系先放在一旁，为什么你会有这些角色扮演的服装呢？”
　　“我的朋友……为了慎重起见，我再重复一次，这可不是我幻想出来的朋友喔。”
　　“知道了啦。”
　　如果是幻想出来的女朋友还比较值得一提呢。这么寂寞的概念，美咲还是第一次听到。
　　“嗯，我实际存在的这个朋友呢。很会做这种角色扮演的衣服。然后啊，因为我朋友的堂兄弟还是什么亲戚之类的最近要开一间角色扮演的店，所以拜托我朋友制作衣服。因为对方没有指定，说只要是可爱系的服装，什么都可以。所以我朋友就选了一些自己喜欢的动画还有漫画角色的衣服做了。”
　　“就是这些了吗？”
　　“嗯。”
　　“店里要用的衣服，为什么会放在这里呢？”
　　堂岛一脸苦笑的回答：
　　“拜托的人跟我朋友之间好像对可爱的认知上有点差距。”
　　“？”
　　“那个来拜托制作衣服的人呢，要开的是‘社长大人，社长大人，这里有可爱的妹妹喔’那种店，简单来说就是酒店啦。”
　　“……？”
　　无法理解的文香跟历还有美咲都露出了讶异的神情。
　　但绫却能够理解，她说：
　　“也就是说，对方要求的角色扮演服装，并不是这些二次元的角色，而是更一般用的酒店用服装……像是兔女郎啦，穿迷你裙的护士、女警之类的吧。”
　　“没错没错……所以啦，这些做好的衣服就这样浪费掉我觉得也有点可惜，于是就接收了。”
　　“是喔。”
　　美咲点点头。
　　“……可是，我们社团收了这些角色扮演的衣服也没有用啊。”
　　“有用啊。”
　　“怎么用？”
　　堂岛竖起食指，露出坏心眼的笑容：
　　“比如说用在处罚游戏上啊，主要是针对阿龙。”
　　啪！美咲两手一拍。
　　“如果猜拳输了的话，就可以叫他做角色扮演耶。”
　　“而且，这里面只有女生的装扮喔。”
　　“就连我玩处罚游戏时被强迫穿上都觉得超丢脸的，阿龙一定觉得更丢脸……！”
　　这时，文香说道：
　　“呃呃，可是这样一来，堂岛学长不是也有可能会穿到吗？”
　　“我穿什么都很适合，所以没问题的。”
　　堂岛断言。
　　……嗯嗯，比起长得不好看的女生，润穿起来的确还比较适合呢。
　　“还有啊……比如说校庆时或是发放社刊的时候，大家也可以穿啊。”
　　“原来如此。反正我们社团里大家的水准都很一致呢，那这些衣服就变成我们的社产啦——对了！”
　　美咲像是突然想到什么似的，看着文香跟历。
　　“小香你们现在要不要穿穿看？”
　　“我不穿。”
　　历马上回答。
　　但文香却说：
　　“啊，我想穿穿看。”
　　“喔，真的吗？”
　　“是的，刚刚浅羽学姐的朵库萝打扮很可爱呢。”
　　“啊，拜托你，请你忘记那一切吧。”
　　美咲的脸都红了。
　　“啊，美咲在我们来之前就已经穿过啦？”
　　“罗嗦，我只是有点兴奋而已！”
　　“兴奋？……算了，那小香你要穿哪一套呢？”
　　“呃呃……”
　　文香物色着纸箱里的服装。
　　里面有大约十套左右的装扮，但因为她对动画跟漫画并不熟悉，所以几乎不知道哪一套是什么角色。
　　“……啊，女仆装。”
　　她找到了一件女仆装。
　　就算文香再怎么不懂，最起码也知道女仆喫茶店最近很红。
　　“啊，可是女仆装只有单一件衣服，这样就不知道是哪个角色的衣服了呢。”绫说道。
　　“有什么关系？适合就好啦。”
　　听到美咲这么一说，堂岛则答道：
　　“不不不，角色扮演的真髓不仅仅是在于模仿那个角色的外型，而是借由体会角色的内在部分，变身成另一个不同的自己。这样不仅可以发现自己崭新的一面，也能够让自己更有身为人类的深度。认为角色扮演这种活动跟其他的创作活动比起来，是一种非生产性纯兴趣的那些人，是无法了解这一点的……啊，抱歉，没什么。”
　　“……小润，你其实很喜欢角色扮演吧？”
　　“……有一点。”
　　堂岛有点脸红地说道。
　　“小香，总而言之，你先穿穿看那件女仆装吧。”
　　“啊，好。”
　　文香点点头，马上脱起了制服。
　　她解下领结，解开胸前的扣子——
　　“对了，小香换好之前，小润你就在外面等吧。”
　　看到堂岛一副理所当然的样子站在原地看着文香换衣服，美咲慌忙说道。
　　“啊，我不介意啊。”
　　“请你介意一下。”
　　“可是，其实我只对熟女有兴趣耶……”
　　“不、不要随便公布出来啦，BL份子！”
　　“开玩笑的啦。”
　　“不好笑……”
　　“你们好像有些误会。我先声明，我可不娘哟，我也喜欢一般可爱的女生啊，只是没有比我更可爱的女生罢了……”
　　“小香就比你可爱啊？”
　　“你说……什么……？”
　　“拜托你不要一副那种像是听到了‘死神’又出现新的设定那么惊讶的表情好不好……快点快点，赶快出去啦。”
　　“你说……什么……？”
　　文香完全不在意被美咲赶出去的堂岛，继续换着衣服。
　　
　　
　　大约十分钟后。
　　
　　
　　“小润，你可以进来咯。”
　　美咲对社办外的堂岛大叫。结果，除了堂岛之外，还走进来另一个少年。
　　正是竹田龙之介。
　　“啊，阿龙也来啦。”
　　“嗯嗯……”
　　竹田斜眼看着社办内。
　　“堂岛刚刚跟我说不能进来社办，我还以为是发生了什么事呢……你们这是什么打扮啊……”
　　你‘们’。
　　没错，不只文香，美咲跟绫也都穿上了角色扮演的衣服。
　　美咲穿上了肩铠跟轻装铠甲，手上还拿着长剑，看起来像是精灵女战士。
　　绫则不知道是哪根筋不对，穿上了白色的学校泳装加上水手服色调的魔法少女装扮，但尺寸一点也不合，胸部跟屁股都几乎露了出来，简直已经是色情行业的尺度。
　　文香则跟绫相反，女仆服的尺寸太大，袖子还多出好大一截，蓬蓬裙的裙摆甚至直接拖到地上。
　　堂岛一脸苦笑。
　　“嗯嗯，绫跟小香的衣服倒过来就好了。”
　　“……这样也很好啊。”
　　“嗯？小历，你说什么？”
　　“……没什么。”
　　历（只有她没有做角色扮演）一直盯着穿着松垮垮的女仆装的文香看，脸都红了。
　　“美咲的话，要说适合是也很适合啦……”
　　美咲耸耸肩。
　　“嘿嘿，你不说我也知道，重现度不是太好吧！如果不知道原来那个角色的话，肯定不知道我是精灵。”
　　“幻想系的扮装对日本人来说果然是有点困难呢。”
　　标准和风美人的绫有些遗憾地说道。
　　堂岛也点点头。
　　“玩角色扮演的外国人，有的水准也很高呢。之前我在网路上看过扮演潜龙谍影SNAKE跟蔷薇少女真红的人，一瞬间还以为是真的呢。当然啦，也有人在身上套个纸箱，上面写着‘钢弹’两字就算数的。不过，我真的觉得外国人很厉害呢。”
　　“啊，对了，我们班要从美国转来一个留学生喔。”
　　文香说道。
　　可能是聊到外国人，突然想到的吧。
　　“是喔，这种时候来很奇怪耶。”
　　美咲说道。现在是六月上旬。
　　“本来是打算四月的时候来的，不过手续好像出了一点状况，所以来晚了。”
　　“美国留学生啊……不知道愿不愿意穿上地球联合军的军服或是扮成渎神之主里的姬巫女啊……”
　　“……小润，你真的很喜欢角色扮演吧？”
　　看到堂岛讲得那么仔细，美咲不禁吐槽。
　　这时，绫说道：
　　“还是得要堂岛同学跟竹田同学一下才行吧。”
　　“等一下，堂岛就算了，为什么我也要穿啊？”
　　看到竹田一脸焦急，美咲坏坏地笑了。
　　“难得有这个机会，你也玩玩看嘛。”
　　“我不要！我总觉得一旦跳进去了，好像就脱离我们社团的感觉！”
　　“不要瞧不起角色扮演！”
　　听到竹田的发言，堂岛尖锐地反驳。
　　“我、我没有瞧不起啦……不要突然那么火大嘛……”
　　竹田有点怕怕地说道。堂岛接着微笑说着：
　　“那就一起玩吧，阿龙。放心吧，只有一开始比较可怕而已。”
　　“…………只有一次喔！而且，太奇怪的我绝对不要。”
　　“没问题。阿龙适合哪一套呢？”
　　美咲在纸箱里翻找着。
　　“啊，是阿什弗德学院的制服。”
　　“……Code Geass反叛的鲁路修吗？那一套的话……”
　　“只有女生制服而已，没关系吧。”
　　“什么？不行啦！大有关系啦，美咲！”
　　“你很兴奋嘛，阿龙。”
　　“其他的呢，我看看，还有学生会系列的制服啊、圣洁儿妮卡学院的制服啊、凉宫春日学校的制服啊……不过都是女生的。”
　　“我绝对不要！”
　　
　　
　　○
　　结果，竹田逃出了社办。
　　虽然只有女性角色的衣服，但堂岛却很高兴地穿了迷你裙跟女仆装，而且全部都很适合他。
　　玩了一轮后，大家把衣服收好，就像平常一样开始闲聊跟看书。
　　大约过了五点半，所有的社员便陆陆续续回家了，只剩下历还在。
　　夕阳的余辉照进社办，将整个教室染成了橘色。
　　手上在看的书刚好看到一个段落，因此历也觉得差不多该回来了，便把书合上。
　　这时，她看到今天大家玩得很起劲的那个装有角色扮演服的纸箱。
　　“…………”
　　历慢慢地靠近，看了一下里面。
　　打开箱子最上方，有一副眼镜。
　　她很自然地拿起眼镜戴在脸上。
　　她沉默了一会儿之后，坐在椅子上。
　　“啊……啊……咳咳。”
　　她清了清喉咙。
　　翻开说，以淡淡的语气说道：
　　“……我是情报统合思念体制造出来……对、对有机生命体联系用的人形、人形装置…………唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　轰！
　　虽然没有人在看，但历突然觉得超丢脸的，满脸通红地逃离了社办。
　　