　　
　　
　　“不是会有青梅竹马吗？”
　　美咲突然冒出这句话。
　　就在三天前才刚刚创立的小轻社——公立富津高中轻小说社的社办里。
　　社办里只有桌子，连书柜都没有。
　　“……这个嘛，是有啊。”
　　竹田回答。
　　事实上，他眼前就有一个青梅竹马，所以只能这样回答。
　　现在，只有竹田跟美咲在社办里。
　　剩下两个社员——樱野绫跟堂岛润还没来。
　　“漫画跟轻小说里，常常会有青梅竹马的设定喔。”
　　“啊……的确是这样耶。”
　　竹田最近都在看轻小说，发现主角有青梅竹马的作品真的是很多。
　　“然后呢，大部分的青梅竹马不是都会喜欢主角吗？”
　　“……是啊。”
　　而且一定是内向或害羞、傲娇的个性，明明喜欢主角又无法对主角告白，尽是这样子的家伙。
　　主角也是，都是一些没注意到青梅竹马心意的迟钝家伙。
　　“有青梅竹马出现作品里的主角，为什么都会那么钝感呢？”
　　美咲说道。
　　“超可爱的青梅竹马女生一大早就会叫男主角起床，帮他做早餐或便当，还有生病的时候照顾他，主角跟别的女生黏在一起的话，她就会生气或嫉妒。都已经这样了，为什么男主角还不会注意到呢？”
　　你没资格这样说吧，竹田心想。
　　“……是啊，迟钝也该有个限度才对。”
　　“嗯，一般都会注意到的吧？”
　　“……是吗？”
　　竹田露出微妙的苦笑，歪着头思考。
　　“对啊。”
　　“……是吗？”
　　“嗯，绝对是这样。”
　　美咲自信满满地点点头。
　　“我要是主角的话，一定会注意到的。”
　　“……是吗？”
　　竹田有点生气。
　　这时——
　　
　　
　　“因为，你不是喜欢我吗？”
　　
　　
　　竹田整个人的身体都僵掉了。
　　美咲露出温柔的微笑。
　　“不是吗？”
　　“………………………………………………………………没错。”
　　竹田红着脸，有点不高兴地肯定了美咲的说法。
　　这就算是告白了。
　　“……你注意到了吗？”
　　“当然注意到了啦。”
　　“什么时候开始的？”
　　“嗯嗯……差不多两年前开始吧。”
　　“………………”
　　竹田哑口无言。
　　不知道是幼稚园还是幼幼班的时候，长大以后就结婚吧的约定，那是因为总觉得好像这样下去就会跟美咲结婚，所以试着说了就结婚吧这种话，美咲应该也只是很自然地就答应了。
　　幼稚园的老师、美咲的堂妹妹、小学同学，喜欢上几个人之后，对美咲的心意就不知不觉中消失了。
　　然后，大约是在两年前有了改变。
　　长大之后，胸部也跟着变大，青梅竹马突然出现了女人味，竹田也在不知不觉中强烈地意识到她的存在。
　　她从那么久以前就注意到自己的心意了吗？
　　“……你明知道，还表现出那么一副没有防备的样子吗？”
　　竹田现在的口吻变得有些在责备美咲。
　　这两年来——自己被玩弄了吗？
　　这实在是太残酷了。
　　再怎么说，自己这样都太悲惨了啊。
　　“如果是阿龙的话，给你看看小裤裤，或是抱抱摸胸部之类的，我无所谓啊。”
　　“……就叫你不要说这种会让人误会的话了。”
　　“误会？‘这女生该不会是喜欢我吧’的误会吗？如果是其他男生也就算了，只有你，应该是不会误会的吧。”
　　“…………”
　　竹田沉默了。
　　这在某个层面来看，是因为有着压倒性的强烈信赖。
　　就如同美咲已经知道了竹田对她的心意一样，竹田也一定会理解到‘她对自己是没有恋爱情感的’这件事，这是一种很残酷的信赖。
　　
　　
　　“你希望我们的关系一直是这样子的吧？”
　　
　　
　　美咲突然冒出这么一句话。
　　“阿龙对我来说是很特别的喔，真的，很特别。”
　　“…………”
　　“在什么都还不懂的时候就认识了，知道了很多彼此绝对不能跟别人讲的丢脸事，觉得在彼此身边是理所当然的事，可以很自然地商量事情，很自然地拜托事情，很自然地被彼此添麻烦，很自然地被彼此伤害，这样的人，再也找不到了。尽管以后会结交到多么要好的朋友，有了多么心爱的恋人，谁也没办法代替你的，阿龙。”
　　特别。
　　
　　
　　“……因为太特别，所以到了现在，没办法当恋人了。”
　　
　　
　　美咲有点寂寞地喃喃说道。
　　“小说跟漫画里有好多好多主角跟青梅竹马在一起的情节，但我们似乎并不是那样子的。要是我们不是青梅竹马就好了，那么，也许我就会喜欢上你，因为，阿龙，你是个好人。”
　　“也有很多小说里，青梅竹马只是个烟雾而已，我们就是这样子的吧。”
　　现在，不管在竹田的故事里或是美咲的故事里，都还看不出有像是男女主角这种主角级的人物出现。
　　“……但我反而是相反的。要是你不是我的青梅竹马，我实在是没有自信会喜欢上你。因为我太笨了，可能没办法注意到你的好。”
　　“……世间就是这样，无法尽如人意呢。”
　　“……是啊，我也不希望那么简单就一刀两断呢。”
　　“谁都是这么想的啊。”
　　“是啊。”
　　明明没有人希望是这样，但事实是，世上的每件事就是不可能尽入人意，人际关系是很困难的。
　　美咲叹了一口气。
　　竹田也叹了一口气。
　　然后，他问道：
　　“……喂，为什么现在突然提起这件事呢？”
　　“嗯……”
　　“你既然都一直装着不知道，那今后也这样子就好了啊。应该是说，身为一个人，你应该要这么做才对吧……我现在很痛苦哟，应该是说，我超想哭的耶。”
　　竹田说道，然后露出一个微弱的微笑。
　　“……因为顺利地创立了轻小说社，所以我已经没有用了吗？”
　　他承认自己的话里带着刺。
　　美咲露出了寂寞的微笑。
　　“我只是觉得，要做个断的话，大概就只有现在了吧。”
　　“做个了断？我们的关系吗？”
　　美咲点点头。
　　“现在还是社团的参观期间，也就是说，一年级生不管是谁，都还没有正式所属的社团。”
　　“…………”
　　“如果你要放弃进入小轻社的话就趁现在。如果不到三个社员的话，社团就无法正式成立，可是因为你带了堂岛同学来，所以就算少了一个也可以成立社团。反而，如果你错过现在的话，最起码就有一年的时间要一直跟我待在同一个社团里了喔。”
　　美咲脸上的笑容消失了——
　　
　　
　　“要离开我的话，就趁现在。”
　　
　　
　　——听到美咲这么说。
　　“哼。”
　　竹田冷哼了一声。
　　“……阿龙？”
　　“我不可能因为你这么讲就放弃的吧，不要瞧不起我了。你刚刚不是说，我对你来说很特别吗？我也是一样。”
　　“…………”
　　
　　
　　“你太特别了，特别到就算我被甩了，我们也没办法变成陌生人。”
　　
　　
　　听到竹田这句话，美咲露出像是吃惊又安心的表情，叹了一口气。
　　“……阿龙，你真是个难以生存的人耶。”
　　“……我自己也这么觉得。”
　　
　　
　　“那，嗯，今后也请多多指教咯，阿龙。”
　　“嗯。”
　　
　　
　　就这样，竹田龙之介失恋了。
　　而这次的对话，也是今后轻小说社进行过无数次的杂谈——浅羽美咲的‘不是有●●吗？’系列，值得纪念的第一回。
　　
　　
　　[[IMG,0e20922d82ec76573dd19786874c2455,449,720,58876]]
　　
　　
　　色色对话
　　
　　
　　因为今天没有足球社的练习，因此吉村士郎来到了轻小说社的社办。
　　社办里有两个男生——竹田龙之介跟堂岛润。
　　两个人都没有讲话，只是随便找个位子坐着在看书。
　　“今天只有两位学长在吗？”
　　“嗯。”
　　“好像是吧。”
　　竹田跟堂岛一人回了一句话，然后又继续看书。
　　“…………”
　　吉村总觉得很难继续待下去。
　　仔细想想，社办里只有三个男生这种情况，好像还是第一次。
　　难得来到社办，就这样回去的话好像也不太好，因此吉村也打算随便找本书坐下来看。
　　他在身边的书柜上物色了一下，刚好发现一本之前美咲说很有趣的书，因此就拿了下来。
　　他只看了大纲，就觉得跟自己挺合的。
　　故事内容是在描写近未来使用机器人赢得特殊竞技，看起来很热血的作品。
　　吉村喜欢看之后会很热血的作品。比较起来，对他而言，高技能技术跟超能力的作品比魔法的作品还要有趣。
　　还有，进了轻小说社后，他也跟着开始看起恋爱喜剧类的作品了。
　　不是那种‘恋爱小说’般的深刻情节，而是尽可能喜剧色彩强烈一点，热闹滚滚的作品。
　　吉村随便找了个椅子坐下，开始翻起了书。
　　三个男生默默地看着书。
　　看了差不多二十页，吉村就停住了。
　　他没办法集中精神看书。
　　安静的环境虽然照理说比较适合念书，但在同一个空间里明明有复数的人在，却一直保持沉默的这个情况，让他很不习惯。
　　他也不喜欢图书馆。麦当劳或是操场那种周遭有某个程度吵闹的环境，吉村反而才能集中精神看书。
　　（该怎么办呢？）
　　美咲又不在，要不要回去呢？他一边犹豫着，又继续看书。
　　这时，他注意到一个单字——
　　‘萌’。
　　这个字他常听到。但实际上，吉村并不是很清楚这个字是什么意思。
　　“……我可以提个问题吗？”
　　吉村说道。
　　“什么事？”
　　堂岛一边在看书，一边回答。
　　“……‘萌’是什么意思呢？”
　　竹田跟堂岛都放下手边的书。
　　“……这个问题很难呢。应该是说，老实说我也不知道。跟喜欢不一样吧。”
　　竹田难得很认真地说道。堂岛回答：
　　“这个嘛，有好感是有好感，不过如果用‘喜欢’这个字眼来表达的话，意思好像又有点不太一样……”
　　堂岛一边说着，一边摇晃着头思考。
　　“……不好意思，我也不是很会说明。我觉得，这不能用言语来理解，是要用心来感受的。”
　　“用心来感受……啊？那学长们什么时候会觉得萌呢？”
　　“我啊……可爱的东西……只要看到可爱的女生或是可爱的行为，就会觉得心里一动，就是这样子吧。”
　　“跟色情又不太一样吧。”
　　平常要是有女生在社办的话，吉村是不会讲出‘色情’这种字眼的。
　　“跟色情不一样啦。”堂岛说道。
　　“可是啊，不是有色情电玩吗？出现在那种游戏里的角色，不是都叫作萌萌角色吗？”
　　“那种游戏的角色是叫作萌萌角色，因为玩家会觉得出现在那种游戏里的萌萌角色很萌嘛。”
　　“但是啊，会对那种萌萌角色进行很色的事情吧？”
　　“会。”
　　“那这样就是色情啦。”
　　“想要对觉得很萌的角色做色情的事，想要看到很萌的角色的色情画面，这种当然是色情，但这种对色情的欲望跟萌并不能划上等号。”
　　“我听不太懂的啦……”
　　吉村歪着头。
　　“也有‘萌色’这种字眼，因此色情跟萌的亲密度我想是很高的。但萌跟色情并不相等，也不是哪一种在另外一种的延长线上，我是这么想的。我会觉得可爱的男生女生萌，但并不会特别想要跟她们交往，也几乎不会想要看她们的色情画面。不是有‘壳中少女’里出现的鼠型万能武器乌夫库克吗？那种一般人一看就不会把他们当成是性欲对象的角色，但还是有人会觉得很萌啊。因此基本上来说，萌跟色情是不一样的。”（编注：冲方丁作品。）
　　“……老实说，我大概可以理解对乌夫库克感到萌的心态。”
　　竹田有点不好意思地说道。
　　“所以对我而言，与其说是性欲，应该说是父性或母性比较好吧。说是接近对孩子那种保护欲比较像才对。”
　　“性欲、父性、母性，基本上都是遗传因子的自我保存本能不是吗？”
　　“……嗯嗯，这么说是也没错……”
　　竹田有点不能释疑地点点头。
　　“唔唔……既然这样的话，萌不就是跟父性或性欲平行衍生出来，自我保存本能的一种变形吗？突变？这种感觉可以吗？”
　　“可以啊。”
　　堂岛一副无所谓的样子。
　　“这不是用言语理解之后实际上就会感到萌的。只要你去看很多书，玩很多电动，自然就会觉得很有萌的感觉产生。比如说有时候你会觉得这个角色很可爱耶，不是吗？”
　　“……我会努力了解萌的啦。”
　　“这不是努力就能了解的东西吧……”
　　竹田看着下定决心的吉村，一副没辙的表情说道。
　　对话就这样结束，三个人又继续开始沉默地看书。
　　十几分钟后，堂岛打破了沉默：
　　“讲到萌我才想到。”
　　“是。”
　　“嗯。”
　　“轻小说社里有很多可爱的女生呢。”
　　“不要因为萌才想起这种事好不好。”
　　竹田斜眼说道。
　　“物部跟藤仓的确都很娇小呢。不管男女生，听说有很多人都觉得她们很可爱的啦。”
　　“那你觉得呢？”
　　“嗯嗯……老实说，我就只是觉得她们很娇小而已的啦。特别是藤仓，她对我的态度很冷淡的啦。比起来我家养的小狗还比较可爱的啦，又会对我撒娇。”
　　“不要跟宠物相比啦……这太失礼了吧。”
　　竹田忍不住出口指正。
　　“那，阿龙，你觉得以女生的样子看起来，小香跟小历可爱吗？”
　　“啊？……嗯嗯，算是很可爱吧。”
　　“想要跟她们上床吗？”
　　“……我说你啊。”
　　面对堂岛这么直接的说法，竹田斜眼以对。
　　“那我婉转一点问，你对她们是父性还是性欲？”
　　“这样算婉转吗？我觉得这样问得更直接耶…………嗯嗯，父性吧。”
　　竹田很耿直地回答。
　　“那、那家伙呢？新来的外国人。”
　　“莉亚是真的很可爱呢。”
　　“……的确。”
　　大概不会有男生否定这件事吧。
　　“父性跟性欲，哪一种？”
　　“…………”
　　看着竹田无言，堂岛笑得有点贼。
　　“你好色哟，阿龙。”
　　“我才不色呢。只是对那种看起来没有比自己小的女生，有办法发挥父性吗？”
　　“连年纪大的都可以包容的话，这就是男人的包容力喔。”
　　“谁知道啊。”
　　竹田不爽地回答。
　　“不过，我们社团的水准真的很高耶。”
　　“原本就有绫在，现在还加上了莉亚，富津高的和风洋风两大美女都被我们独占了呢。”
　　“啊……樱野啊……”
　　竹田深深地叹了一口气。
　　“……樱野学姐她……嗯嗯……”
　　吉村则是一脸遗憾的表情。
　　“……嗯嗯，我知道你们想说什么。”堂岛也露出苦笑。
　　绫外表看起来很完美是三个人都公认的，但……
　　“樱野学姐在教室里也是那种感觉吗？”
　　“不，听美咲说，她在社办外都是扮演忧郁的千金小姐角色喔。只不过，都念了一年，也有不少家伙发现她的本性了吧。”
　　“那、那浅羽学姐呢？”
　　吉村有点脸红地说道。
　　“美咲很普通吧。就是普通那种很可爱的女孩子啊。”
　　“…………嗯嗯，很普通吧。”
　　听到两人的回答，吉村一脸惊讶。
　　“是、是吗？那莉亚跟浅羽学姐相比的话……”
　　“莉亚。”
　　“客观考虑的话是莉亚。”
　　“物部跟浅羽学姐……”
　　“考虑到将来性的话是小香。”“物部吧？”
　　“是、是吗……”
　　“……不过，外表好看不等于就能感受到魅力啊。你喜欢美咲的话，那就好了啊。”
　　竹田淡淡地说道。吉村马上脸红。
　　“我、我我我没说我喜欢浅羽学姐……”
　　“嗯？是喔。算了，反正无所谓啦。”
　　“我也觉得无所谓。”
　　“是喔……无所谓喔……”
　　被两个学长觉得无所谓，吉村显得有些沮丧。
　　“……不过，这段对话要是被女生社员听到的话，事情就大条了呢。”
　　竹田苦笑。
　　“的确，刚刚有很多发言很失礼的啦……”
　　“但老实说，女生聊这类话题的时候更不留情、更恐怖哟。”
　　“是吗？”
　　堂岛点点头。
　　“我们社团里的女生比较没有这种感觉，我跟班上女生一起去吃蛋糕的时候，那可就厉害了。”
　　“跟女生一起去吃蛋糕的堂岛学长才厉害呢……”
　　吉村向堂岛投以尊敬的目光。
　　“我很喜欢蛋糕跟水果百汇的耶……”
　　“啊？那就去吃啊。”
　　“……”“……”
　　听到堂岛说的这么直接，吉村跟竹田两人互望了一眼。
　　“我跟足球社的朋友去麦当劳已经是极限了……”
　　“是喔？”
　　堂岛那像是美少女的脸，睁大了眼睛，歪着头思考。
　　“……干吗啊，学长，一副好像是人生胜利组的态度耶！”
　　“是吗？不过呢，像我这样也是会有一碰到就抓狂的强硬战士时代呢。”
　　“……实在是难以想像这是个敏感家伙的发言。不过，实际上有很多事就是了。”
　　回想起一年前的堂岛，竹田苦笑了。
　　“我是觉得没有那么多各式各样的好人啦。”
　　堂岛也笑了。
　　“啊，说到蛋糕，我突然好想吃喔。要不要去吃蛋糕啊？我知道有间很不错的店喔，就连不喜欢吃甜点的阿龙应该也会觉得没问题才对。那里的咖啡也很好喝，客人也都是女生喔。”
　　“……我不去的啦。”
　　“我也是……”
　　竹田虽然拒绝了——
　　“不过，我的肚子也有点饿了。去麦当劳吧？”
　　“如果要去麦当劳的话，我也要去的啦。”
　　“这，这是阿龙约我去约会吗……？”
　　“去死吧。”
　　“喂喂喂，阿龙啊。只有外在好看的我说要跟你一起去吃东西耶，你应该要感到高兴才对啊。”
　　“是吗？那你就从内侧开始腐烂死掉吧。”
　　“言语是会变成暴力的喔。去死吧。”
　　“囉唆，去死。”
　　“说人家去死的家伙才去死呢。”
　　“囉唆，腐烂掉吧。”
　　“我请你吃汉堡，你可不可以去死啊？”
　　看着两个二年级的互相对骂走出社办，吉村急忙紧跟在后。
　　老实说，他是为了浅羽美咲才进轻小说社的。
　　不过，偶尔像这样的感觉也不错呢，吉村心想。
　　