　　
　　只花了一个晚上，竹田便把美咲扔给他的三本书看完了。
　　每一本的页数都不到三百页，有些没几个字就换行了，因此对于读惯了国外翻译小说或历史小说的竹田来说，算是很容易阅读，甚至简单到让他有点困惑。
　　一开始看的那本是有超能力的高中生为主角的战斗作品，每每跨越一个危机后又马上有别的危机出现，剧情十分紧凑，最高潮的部分让人觉得有些感伤。
　　……美咲是靠这种没有让读者有时间思考、怒涛汹涌般的作品来忘记失恋的痛苦吗？
　　第二本是以女校为背景的故事，文章跟登场人物、剧情都很高雅，是部很棒的作品。
　　总觉得看了很舒服。
　　……美咲也是因为这样的作品而治愈了心灵的创伤吗？
　　第三本则是搞笑小说。
　　风格奇特的角色们搭配着风格奇特的言行举止。
　　女主角突然扑杀主角，然后下一行又用谜样般的咒语让主角复活，什么跟什么啊？竹田一开始真的角色很头痛，但看下去之后就渐渐习惯了。对于乱七八糟的搞笑桥段，更是好几次不禁失笑。（编注：轻小说“扑杀天使朵库萝”。）
　　竹田还是第一次读到这样引人发笑的小说。
　　……美咲也是因为大笑过后才恢复元气的吗？
　　（……不行……）
　　竹田叹了一口气。
　　无论如何，他都会以‘美咲在看这本书的时候心里在想什么’的观点来看，无法单纯地评论小说本身。
　　竹田心想，别人推荐的小说还真是麻烦啊。
　　
　　
　　○
　　第二天早上。
　　竹田去接美咲一起上学。
　　两人在距离家里骑脚踏车约十分钟的水帆车站搭电车，坐两站下车后，再搭二十分钟的巴士，就到了富津高中。
　　像沙丁鱼罐头般满出来的电车上连站的位子都没有，巴士也总是挤得满满满，因此早上上学时实在是让人觉得很烦。不过，如果骑脚踏车通勤的话，又得经过几个没有铺柏油的大上坡，也是很累人。
　　说不定，选择富津高根本就是个错误。
　　竹田会选择富津高当然不是因为美咲选择了这里，而是因为他不用特别拼命K书就可以顺利进入就读的学校，刚好就是富津高而已。
　　他比美咲还要早决定要念的学校，所以这点绝对是千真万确。
　　增加知识、不懂的东西变懂，这都会让他觉得很开心。因此，他还挺喜欢念书这件事的。只是，虽然他从国中时期起就有预习和复习的习惯，但他却不喜欢考试前一晚临时抱佛脚或是像为了升学考试而拼命念书，这种‘不是为了增加知识本身，而是为了某种原因的念书’。
　　与其勉强自己去程度高的学校，为了跟上周遭的人拼死拼活地念书，竹田觉得到适合自己程度的地方，好好地学习才是真正有意义的事。
　　他也没特别想去念东大或是京大。
　　所以他一直以为，选择适合自己程度的高中是一个正确的选择……不过，通勤上学时的辛苦就在他的预想之外了。
　　如果挑个比较近的高中，就可以更有意义地使用早上的时间了。
　　想要聪明且有效率地过日子，好像老是办不到的样子。
　　（话说回来，社团的事该怎么办呢……）
　　如果是早上得要练习的运动性社团，那早上的时间就会更加紧迫了。
　　“呼啊……”
　　竹田在巴士上一边摇晃着，一边打了个呵欠。
　　“阿龙，你很爱困吗？”
　　站在他隔壁的美咲问道。
　　“……我看你借给我的书看到三点。”
　　“你看了哪一本啊？”
　　“全部。”
　　“全部都看了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“真快耶，我看一本书大概要六个小时的说。”
　　“习惯的话就会变快了啊。”
　　面对美咲一脸佩服的样子，竹田一副觉得没什么的样子回答着。
　　“那，你觉得怎么样呢？”
　　被美咲很期待地看着，竹田不自觉地别过头去。
　　“……嗯，三本都挺有趣的。”
　　“太好了，那你愿意加入小轻社了吗？”
　　竹田摇摇头。
　　“什么呀？”
　　美咲觉得很遗憾的样子。
　　“……我没说我不加入，再让我思考一下。”
　　“没问题，我很期待你喔。”
　　“不用期待啦……呼啊。”
　　竹田又打了个呵欠。
　　
　　
　　○
　　放学后。
　　竹田搭乘往车站的巴士，在中途下了车，一个人来到了位于闹区的自在书房。
　　这是一间三层楼高的豪华书店，里面的藏书丰富，竹田家附近的书店根本无法相比。因此从小学起，只要有事到这附近来，竹田都会顺道过来看看。
　　大概浏览了一下一楼的杂志区跟一般文艺作品区之后，竹田上到了摆设有漫画跟轻小说的二楼。
　　二楼大部分都是漫画书，相较之下，轻小说区就显得很迷你，但还是有不少文库本就是了。
　　竹田不知道该选哪一本，视线突然停留在‘上个月销售排行榜前二十名’的书区。
　　这里有销售排行榜第一到第二十名的书，分别由上而下排列着。
　　不管是书、CD还是电影，都不代表‘热卖=好东西’。
　　而且，也并不一定‘好东西=自己会觉得有趣’；也不是‘自己觉得有趣=好东西’，或者是‘自己不觉得有趣=不好的东西’。
　　但大多数的人都会支持的话，肯定有其道理在，因此竹田认为这类排行榜算是某种程度可以参考的东西。
　　因此，他打算把排行榜上第一名到第二十名的书全都买下来。
　　不过，有一半以上都是系列的序篇，因此这些作品他决定先买第一集来看。
　　竹田在心里想着，这种买法还真是乱来啊。
　　现在他手头上有些存款，考上高中时也有亲戚为了庆祝而包给他一些红包，因此在金钱上算是很充裕，以前他就很想找个机会像这样狠狠地买一堆书了。
　　嗯嗯，如果要以自己的方式来阐述何谓‘轻小说’的话，二十本是完全不够的，但这应该已经足够让自己判断是否要进轻小说社吧。
　　碰。
　　竹田把二十本的轻小说一口气放上结帐的柜台，把店员大姐姐吓了一跳。
　　有点……不、是很丢脸。
　　“要帮您加上书套吗？”
　　“不用了。”
　　……平常他都会请店员帮他加书套的，但眼前的书看来如果全加上书套的话，应该很花时间吧，他想要尽快离开这里，因此今天就不加书套了。
　　（……啊，这个店员小姐现在一定觉得我是超重度的轻小说迷吧。）
　　竹田一边想着这些，一边回到了家。
　　今天没有作业，因此他决定一回家就马上开始看。
　　而且明天是星期六。
　　他打算到星期一之前，把买来的二十本书全部看完。
　　
　　
　　○
　　除了吃饭时间外，竹田几乎都关在自己的房间里，一直在看小说。
　　从星期五傍晚到现在——星期六晚上，他已经看了十本书。
　　刚好看了买来的一半。
　　有的故事很有趣，也有不怎样的，当然也有很无聊的。
　　有的两百多页，有的甚至多到超过五百页。
　　有的常常换行，文章看起来很容易懂；也有的像翻译小说一样，字写得密密麻麻的；甚至还有的是以拗口的第一人称语调写的；也是有像新诗一样的文体。
　　故事内容有从幻想世界或以近未来为背景的作品；有的故事虽以现代日本为故事背景，却出现了超能力跟魔法；也有同样以现代日本为故事背景，但没有任何特殊设定，专门在描写普通高中生的学校生活。
　　有的书不需要想太多，可以边笑边看；但有的书十分讲究观念，给人不合理的印象；有的甚至还针对现实社会或世界深刻地切入探讨。
　　只不过十本书而已，居然就这么多元化，这一点倒是让竹田吓了一跳。
　　轻小说这个领域——具体来说，算不算是个领域竹田也不知道。
　　好轻（LIGHT）。
　　至于是什么轻呢，他思考着。
　　说不定，这个轻字指的是‘领域的意义’或是‘这个分类的价值’。
　　‘这就是轻小说’或‘这不是轻小说’，他觉得并没有界限界定得这么明确。
　　要分领域的话没有意义。
　　要分类的话也没有意义。
　　轻小说的轻（LIGHT），说不定就是指‘轻小说’这个分类名称本身意义跟价值的轻——也就是‘什么都可以’的这个观念。
　　也许正因为没有被严密的定义或传统、权威所束缚，才能让多采多姿的故事自由共存。
　　
　　
　　○
　　星期天，竹田一大早也开始看书，然后吃完午餐后还在继续看。
　　包括他现在在看的这本在内，只剩下五本了。
　　他手上的这本是以现代日本为故事背景的恋爱喜剧小说，没有超能力跟魔法登场。
　　每一个角色都很有个性，男女主角所怀抱的困扰跟心结挺真实的，让他有种等身大高中生从书中现身的感觉，倍感亲近。
　　而且，最重要的部分是男主角已经有了喜欢的女生（女主角），但这个女生却有其他喜欢的男生，因此只把男主角当成是朋友在看，这点跟竹田的遭遇正好重叠。
　　而那个女主角喜欢的男生，却又喜欢着女主角以外的女生。因此主要角色全体都是单恋的这个关系，衍生出许多阴错阳差的事，整篇故事以巧妙的文体写得很有趣。
　　基本上是个乱七八糟、很好笑的喜剧，但竹田却笑不出来。看到女主角来找男主角商量恋情的剧情时，“差不多也该察觉到了吧，你这个粗神经的女生，迟钝也该有个限度啊……！”竹田不禁咬牙大骂。
　　他从中途开始就整个人都被吸引住，甚至连为了休息而泡好的咖啡都忘了喝，就这样一口气从头到尾把书看完。
　　最后，女主角终于明白了男主角的心意，两个人可喜可贺地在一起了。
　　“……遭了，真让人想哭……”
　　竹田喃喃说道，拿下了眼镜，擦去了不知不觉中流下的泪水。
　　就在这时候——
　　
　　
　　——喀嚓。
　　“……啊！”
　　窗户那边传来拍照的声音，让竹田慌忙地戴上眼镜看向窗户。
　　眼前看到的是拿着手机在拍照，一脸贼笑的美咲。
　　竹田太专注在书本上，因此没注意到美咲进来。
　　（太、大意了……！）
　　“嘿嘿嘿，拍到了看轻小说感动落泪的阿龙。”
　　也不想想是谁造成的！竹田忍住这句到口的吐槽。
　　“……不要搞错了，我是看书看得太多所以眼睛痛而已。”
　　“嗯~~还一边说着真让人想哭喔？”
　　美咲很坏心地说道。竹田的脸变得有点红。
　　“……说‘真让人想哭’的时候，也不一定就真的会哭啊。你还不是常常明明没哭，但只要跟人聊到有点令人感动的连续剧，就会说‘那部真的让人超想哭的耶’。”
　　“嗯，是有啦。”
　　“我说让人想哭只不过是形容而已，是种修辞的表现。擦眼泪是因为我的眼睛真的觉得很累。”
　　“是喔~~？”
　　美咲好像还有所疑惑。
　　“……你看，我从前天晚上开始就几乎没有睡觉一直在看呢。”
　　竹田指着桌上堆积如山已经看完的十四本书说道。美咲睁大了眼睛。
　　“什么？你看了这么多啊？”
　　“是啊。”
　　“……那当然会眼睛痛啦……不过，仔细看看，那本书是恋爱喜剧耶……”
　　美咲一副很没趣的样子说道。
　　看来她好像可以接受刚刚那样的说法了。
　　其实，竹田睡得很饱，每看完一本就会休息一下子，所以眼睛并没有那么疲累。
　　（……这次虽然忽悠过去了，不过，以后不要在别人面前看书了……还有，窗户也一定要上锁……）
　　竹田下定决心。
　　“不过，阿龙，你看了那么多轻小说，是表示你愿意跟我一起创立轻小说社吗？”
　　“这我还没有决定。”
　　“真冷漠耶……”
　　“因为我傲娇啊。”
　　“啥？”
　　“……不，没什么。”
　　竹田试着用上昨天在小说里看到的字眼，不过真的觉得很丢脸。
　　“先不管我，你找到其他社员了吗？还有顾问。”
　　创社必须要三个以上的社员跟担任顾问的老师。
　　“嗯，我有看中人选了，有个跟我同班的，顾问老师也没问题了。”
　　“是喔。”
　　既然是美咲的话，没有竹田的帮忙，说不定也可以自己找到两个社员创立社团。
　　竹田喝下了变冷的咖啡。他自嘲地发现，对于这件事，自己居然些微地感到不满，实在是没救了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　超能力
　　
　　
　　“不是有超能力吗？”
　　在社办阅读‘PINION’的美咲，一如往常地突然提出问题。（译注：第四回MF文库J轻小说新人赏佳作作品，内容与超能力有关。）
　　“真的有吗？”
　　“有吗？”
　　“有就好了呢。”
　　“……（只微微投以视线，几乎没反应）。”
　　社办里的四个社员，各自做出了以上的反应。
　　物部文香、吉村士郎、樱野绫、藤仓历。
　　通常美咲提出这类话题时，竹田龙之介大概都会在场，并发表‘不会有啦’这种否定性的意见，但今天他不在。
　　有人吐槽的话，话题就能无限眼神，但今天在场的除了美咲以外的四个人，几乎可以说都是属于装傻的那一种。
　　“我想大家应该都知道吧，我讲的是轻小说或漫画里的事情。”
　　“现实生活里面没有吗？”
　　文香像平常一样，用一脸爱困的样子回问。
　　美咲歪着头回答：
　　“呃……现实生活里啊……嗯~~嗯……这个嘛……”
　　文香又继续问道：
　　“具体来说，超能力到底是什么东西呢？”
　　“什么东西啊……比如不动手就可以移动东西啊。”
　　“那叫作念动力吧。”绫说道。
　　“为什么要不用手呢？”
　　“啊？你的问题是那个啊？”
　　文香这超乎人预期的反应，让美咲显得很困惑。
　　“这个嘛，拿高处的东西不是就很方便吗？”
　　“原来如此。话说回来，之前去书店的时候，我就有本有兴趣的书，可是在最上面的书柜拿不到，这时候如果有念动力的话，就可以很轻松地拿到了吧。”
　　“……叫店员来不就好了啦？”
　　吉村冷静地吐槽。
　　“我没打算要买，只是想要看一下封面长怎样而已，特别把店员叫来，好像有点给他们添麻烦了……我是这么想的。”
　　“啊，我可以体会你的想法……”
　　“对了，小香，结果你那时候怎么办？”
　　“我跳起来拿到了。”
　　“那样还比较给人添麻烦的啦！”
　　吉村全力吐槽。挺意外地，吉村还满有吐槽的潜质。
　　“…………！”
　　独自看着书，只听大家讨论的历突然脸红了。
　　她想像着在书柜前跳跳跳的文香，心里觉得好萌。
　　“除了拿高处的东西外，还有其他的用途吗？”
　　“比如说，不用手就可以掀人家裙子，怎么样？”
　　绫拿着写有“我就是钢弹”的扇子，开开合合，说出了很变态的话。（编注：动画“机动战士钢弹OO”中主角刹那的名台词。）
　　“……超能力就是超越人类能力的力量吧，你要把这用在掀人家裙子这件事上吗？”
　　“掀美少女的裙子也不会被发现哟。这可以说是超越人类智能，说是神技也不为过呢。”
　　“嗯……吉村学弟，你觉得呢？”
　　“为、为什么要问我啊？”
　　“嗯，因为你是男生啊，如果你有念动力的话，你会掀人家裙子吗？女生的小裤裤随便你看喔。”
　　“唔……”
　　被美咲这么认真地问道，吉村也一脸认真地思考。
　　不知为何，他的视线居然瞥向美咲的腰际。
　　“用念动力，不会被发现……随便我掀……”
　　吉村的脸突然变红。
　　“果、果然还是不行！这不是男生该做的事的啦！”
　　“喔，不愧是吉村学弟。嗯嗯，如果是男人的话，还是希望可以用自己的手脱下心爱女生的裙子吧。”
　　“是的……啊，但这句话好像有点语病的啦……”
　　“原来如此。不愧是之前曾经在桌子底下堂而皇之看我裙底风光的吉村同学耶。”
　　“那、那时候真的很抱歉……请你不要再说了啦，拜托。”
　　文香随意地提起他过往的错事，让吉村很尴尬地道歉。
　　“吉村学弟是不仰赖神、自己追求终极掀裙之道的求道者啊！我对你刮目相看了。”
　　“为、为什么会变成这样啊！不要再聊裙子的事情了啦！如果把念动力用在掀裙子以外的事情上……比如说……啊！不用担心被烫到就可以端热锅的啦。”
　　“用锅夹不就好了吗？”
　　“我觉得可以用锅夹啊。”
　　“用锅夹不就解决这件事了吗？”
　　“使用锅夹就好了。”（吐槽：郭嘉泪流满面。）
　　“大家都吐槽我？连藤仓也是？”
　　吉村一脸愕然，美咲一针见血地指出了他的缺点说：
　　“嗯嗯，吉村小弟，你如果想要换个话题的话，就得讲个跟超能力有关的趣事才行啊。”
　　吉村垂下了头。
　　“对、对不起……那、那就用在当踢足球或是打篮球时，万一差一点点就要进球时，用念动力来修正球的前进方向，这样怎么样……”
　　“……吉村学弟，你把运动当成什么啦？”
　　“真不像个男人。”
　　“这太狡猾了。”
　　“…………垃圾……”
　　“大家不用这样面无表情地这么说吧！藤仓的吐槽太过分了！我以前就有这种感觉了，你对我讲话好像特别毒舌的啦！”
　　吉村一脸快要哭出来的样子。
　　“嗯嗯，念动力没有想像中那么好用耶，其他的超能力呢？”
　　“比如说发火能力（phrokinesis）怎么样？”
　　绫说道。
　　“喔喔，那个被评价为不需要打火机的能力啊。那使用打火机就好啦。”
　　“但是在超能力战斗作品中，这可是以主角等级的能力大活跃呢。不是那种打火机可以代替的火，而是使出能够烧尽敌人的火焰战斗哟。”
　　“的确，炎系的能力者很多呢！应该就是因为火焰很华丽吧？不过仔细想想，这还挺呛的哩。我小学四五年级在升营火的时候，就曾经碰到在燃烧的木头一弹飞，直接打中旁边的同学耶。然后——”
　　“停！”
　　吉村突然大叫。
　　“怎、怎么啦，吉村学弟。”
　　“……没什么，只是学姐的话好像会愈来愈黑暗的啦……”
　　“嗯，我刚好隔那个同学几公尺而已，结果我就听到‘滋’的声音，还有闻到肉烧焦的味道。”
　　“呜——哇——啊！我、我就说不要再说了嘛，学姐！我很怕听到这种事情的啦！”
　　“啊，是喔？幸好没有酿成什么惨剧呢。”
　　美咲一脸有点遗憾的表情说道。
　　“…………原来如此。”历喃喃说道。
　　“干、干吗啦藤仓，你讲得好像一副‘知道了很重要的事’的样子……”
　　“没什么……”
　　历淡淡地说道，别过头去。
　　“难道没有什么方便的超能力吗？”
　　“空间跳跃怎么样？”文香说道。
　　“空间跳跃……应该说是瞬间移动（teleport）比较正确吧。”
　　“喔，瞬间移动的确是很方便呢。”
　　“对吧，如果可以瞬间移动的话，就算睡得比平常还晚，也不会迟到咯。”
　　美咲苦笑。
　　“呜啊，我跟小香想得一样。上学可以变得超方便实在是很重要呢。可以缩短时间的部分当然是影响很大，不过我每天搭乘电车跟巴士都好挤，超辛苦的。所以可以不用再挤来挤去这一点对我来说更棒，好希望可以瞬间移动喔！”
　　“的确是很方便，美咲。不过，我觉得这一点都不浪漫呢。”
　　绫说道。
　　“浪漫……最不适合绫的字眼出现了。”
　　“那是什么意思啊？像我这种浪漫主意者已经没几个人了耶。”
　　“是是是，那为什么说瞬间移动不浪漫呢？”
　　绫回答：
　　“请大家仔细想想。如果上学跟放学都用瞬间移动，一下子就抵达的话，那那些青春王道、又羞又喜地一起上下学的情节不就都没有了吗？”
　　“啊！”
　　美咲这才恍然大悟，绫又继续说道：
　　“两个人一起骑脚踏车在夕阳下奔跑呢？因为巴士突然摇晃而肩碰肩，‘这个男生的肩膀好瘦小喔……心跳加速！’、‘某某同学的肩膀好宽大哟……’，还有在满满的电车里感受到身后的那个人‘好……大喔’、‘吞下我的圣剑吧……’这些萌到不行的情节都会不见喔！”
　　“不用担心，本来就没有这些情节的啦！”
　　美咲尽全力地吐槽。
　　“啊……我居然期待你会说出什么有建设性的意见，真是个笨蛋耶……为什么全部都变成男生了啊？如果是在满满的电车里挤来挤去，不小心胸部被碰到然后心跳加速的话，这我还能理解。”
　　“咦？美咲同学你有这种经验吗？”
　　“嗯虽然还不到心跳加速的程度，不过跟阿龙一起搭乘电车的时候超辛苦的，偶尔会有几乎紧紧抱在一起的感觉。”
　　“啥！”“啊！”
　　吉村跟文香同时发出紧张的声音。
　　“早上的电车实在是挤到很异常……嗯？怎么啦？”
　　“没、没什么……没事……”
　　“我也没事。”
　　看到美咲自然的样子，吉村跟文香各自含混带过。
　　“嗯嗯……啊，我是一直觉得瞬间移动很不可思议啦，不过如果瞬间移动的坐标正好有人在怎么办？”
　　“这问题太超过了吧，浅羽同学……一般来说，应该会死掉吧。恐怕两边都是……最起码在瞬间移动的目的地的那个人，他的身体里会突然有个别人碰地穿了出来——”
　　“呀啊！不要说不要说！”
　　害怕恐怖情节的吉村连忙打断绫的话。
　　“……然后破裂。手上突然出现别人的手，刚刚还属于自己的鲜红肉片跟黑色脏器，已经变成碎片看不出原形地四散在地，白浊的眼球只能呆呆地望着这一切滚到了地上……”
　　“呜哇啊啊，我不是说不要再说了吗？藤仓！”
　　吉村看起来真的快哭了。
　　“那么，如果瞬间移动的目的地是水泥墙里呢？”
　　“那就是活埋咯，一般来说，应该会卡在石头里吧。”
　　“嗯嗯……等一下，那如果瞬间移动的目的地是一个很大的水泥墙呢？如果有人的话，会从身体里穿出，但如果是坚硬的水泥墙……”
　　“呃呃……应该就是人体跟水泥墙的互相对决吧。里面出现异物的水泥墙碎裂，跟人体的尸块混在一起——”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！听不见听不见我什么都听不见！”
　　“你真的很怕耶……”
　　美咲露出有点反省的样子。
　　“那，瞬间移动也很恐怖，换下一个吧。”
　　“透视如何呢？”
　　“透视啊？如果有这个能力的话应该挺有趣的吧。”
　　“嗯嗯，在透视能力者的面前，就等于没穿衣服了嘛。美少年跟美少女都以刚出生的姿态见人，如果是站在书店看书的话，使用透视能力，那些杂志里封起来的附录也可以看得一清二楚喔。”
　　“果然是走那种色情路线啊？”
　　“除此之外还有什么用途吗？”
　　“……嗯嗯，想不太到耶。不过，老是可以看透人家的衣服，不就表示连不想看到的东西也会看到咯。路上的人又不见得每个都是美少年或美少女……”
　　“……的、的确，要是不小心看到不美的人的那里，肯定一整天都会沮丧……透视……真是一把恐怖的双面刃啊……”
　　绫似乎想像到了很写实的画面，害怕地牙齿猛打颤。
　　“超能力好像不是什么好东西耶，人类还是普普通通就好了。虽然有点简单，不过今天我们的结论就决定是这样吧？”
　　是这样吗？文香心想。
　　（……不过，算了，等到超能力觉醒的时候再来想就好了。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后设论-cogito ergo sum-
　　
　　
　　我试着看了一本好像是俗称后设小说的小说。
　　这是一本讲述喜欢看轻小说的少年少女针对轻小说的一些谈论，描写他们日常生活的小说。但老实说，若要说这算后设小说的话，其实我是有疑问的。
　　以我个人而言，所谓的后设指的应该是‘包含登场人物有自觉自己就是故事里角色的这个要素’才对。比如说搞笑漫画的最后一集，有时候会出现“这个漫画这次是最后一回咯”的言行，或者是在作品里明显地表示出作者或观测者的存在。如果是时间科幻小说的话，偶尔会看到登场人物有了自觉，发现自己是该生活世界里的最上位阶层……这种才是正确的后设啊。
　　刚刚的小说里，虽然有提到“如果这是轻小说或是漫画的话~~”这种台词，但这不是人物本身的自觉，跟前述的最终回发言不同，即使可以算是‘后设性的小花絮’，但严格来说整本小说并不算是后设。
　　比如说，如果这篇作品的设定是‘登场角色所写的小说’，那“作者”很明确地就是在上位的阶层，这样虽然可以算是后设，但直到最后，小说里也没有这样的设定。
　　这本小说跟其他“非后设”小说的不同，其实只是在于读者比较容易注意到“这个故事跟现实世界有点相关”这一点，我觉得应该只有这种程度上的差别而已。
　　有人、有太阳、有月亮、有重力、有物理法则、有土、有水、有植物、有动物；有爱情、憎恨、友情、争夺、最重要的是，只要它是以人类的语言讲述的，不管它是幻想作品还是科幻作品，是爱情喜剧还是传奇故事，所有的故事可以说都是现实生活里的暗喻。
　　说不定，还可以做出这样的结论：就因为让他在实际的轻小说、漫画跟电玩里登场，所以算是后设。
　　如果这样的话，有历史人物登场的时代小说，还有以作者本身为主角的私小说，也算是后设小说吗？又‘文学少女’系列，是以各个实际存在的小说跟小说家为题材的作品，那也算是后设小说吗？
　　那么，其他小说里以真实名称登场的麦当劳、7-11、东京铁塔、富士山、日本、美国、宾士、保时捷、百视达、周刊少年JUMP、GOOGLE、NICONICO动画、Karzu SP（网志）、秋叶BLOG（网志）、宫泽贤治（‘银河铁道’作者）、艾蜜莉·白朗特（‘咆哮山庄’作者），还有那部小说作品里登场的‘骷髅恋人’，这些实际存在的小说之间，并不存在形而上的不同次元。
　　在轻小说里讨论轻小说，这种自我言及如果算是后设论的话，现实生活里的暗喻或是改编作品、歌颂文学、抄袭……存在于这个世界上的所有故事，都可以说是‘后设作品’了。
　　我个人认为，特别在那边强调什么后设后设的实在是很没有品味。
　　但这个世界上，好像也有‘虚构后设作品’这种分类：“刻意让读者去注意到这是编出来的内容，提出虚构跟现实间关系的问题（引用维基百科）”。
　　以这个意思来说的话？那么，那部小说的确可以算是‘虚构后设作品’，正如前述所言，所有的故事虽然是虚构的，但绝对跟现实有关，故事的作者也存在于现实生活中，这是要给活在同一个次元现实中的读者看的故事。
　　不管是不是虚构后设作品、不管是什么样的作品，只要能够充分发挥感性与知性，我相信人类一定可以从这里得到跟自己现实中有关的某些东西，我希望能够如此相信着。
　　
　　
　　…………就是因为昨天晚上我一直在洗澡的时候想这些事情，所以今天才会感冒。
　　
　　
　　“……你在说什么，我听不太懂耶……”
　　午休时间。
　　藤仓历从这天早上开始状况就不是很好。昨天洗澡时花了一个半小时看了本后设小说，之后又在变凉的洗澡水里泡了一个小时左右想事情。现在她连吃午餐的力气都没有，而在一片意识朦胧、摇摇晃晃的状况下告诉文香这一切。
　　然后，文香不知为何显得有些生气。
　　平常时的文香脸部表情总是缺乏变化，基本上老是一脸爱困的表情，因此很难得露出这样的表情，让历吓了一大跳。
　　文香把自己的额头贴上历的额头。
　　感受到文香额头凉凉的触感，历觉得自己的体温又上升了。
　　“……你看，果然烧得很厉害耶……你的脸也都红了……”
　　文香的口吻听起来真的很担心历。
　　“我、我没事——哈啾。”
　　……历打了个喷嚏。
　　“……藤·仓·历·同·学。”
　　文香的表情变得有点恐怖。
　　[[IMG,9320a9f5b18895163b8b7955efa351c7,477,740,63507]]
　　“马上去保健室吧。对了，你今天就先回家吧。”
　　“…………嗯。”
　　文香陪着历一起前往保健室。
　　走在走廊上时，文香说道：
　　“真是的……想些困难的事是没关系，但也不要太逞强啊。”
　　“…………嗯…………”
　　“你真的是很认真耶……我只要有点烧就会马上请假的说。”
　　“…………”
　　历在朦胧中反刍着文香的话，不禁对自己的行为感到很讶异。
　　如果是小学或国中时，就算症状没有今天早上那么严重，只要好像有点发烧，她就会很开心地请病假。
　　那样子的她，尽管预想到自己的身体状况会恶化到这个程度，还是勉强着要来上学。
　　连她自己也无法相信。
　　而让她会有这么大改变的……
　　“你、你没事吧？还有一下子就到保健室了，加油吧！”
　　被历湿润的眼眸直盯着看，文香显得有点慌张。但这样的文香超可爱的。
　　
　　
　　○
　　睡在保健室的床上，意识愈来愈朦胧的历思考着。
　　如果，这个世界是身为职业小说家的自己所写出来的小说世界，有自己、文香，还有浅羽美咲、竹田龙之介这些登场人物的话，会怎么样呢？
　　比如说……书名就叫作‘轻小说社’之类的。
　　在这种情况下，昨天在浴室里思考了很久，有关后设小说的考察，到底要摆在什么样的位置呢？
　　后设小说的人无思考着有关后设的事情，面对这种超后设的行为该有什么样的认知呢？
　　很普通的少年少女们读着轻小说，写着接力小说，一起吃便当，聊些无关痛痒的小事，过着没什么特别的日常生活，只有这些片段的小说——她现在是没有打算写这么超自己人限定的小说，也没空写，这一切只不过是假设而已。
　　不过，要是这个世界是在小说里的话，那也挺不错的啊。
　　如果能够把自己的幸福现实以故事的形式永久保存下来，这样也是挺棒的一件事呢。
　　一想到这样，历就觉得很开心。
　　即使这里是个虚构的世界，这种幸福却是真实的，现在自己的确在这里。
　　虽然因为发烧而痛苦呻吟，意识朦胧，这份确信感也不知道到底有多少可信度——但额头上残留的微微凉意，让历的不安一吹而散，安心地睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~（编注：田中ロミオ的轻小说“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”。）
　　
　　
　　某天早上，在前往富津高中的巴士中。
　　竹田龙之介跟浅羽美咲两人很难得地有座位可以坐。
　　美咲在看着文库本，竹田则在她身旁打瞌睡。此时美咲突然说道：
　　“喂，《暗黑的伏龙》。”
　　……竹田虽然醒了，但他判断这叫声似乎不是在叫他，所以他并没有睁开眼睛。
　　“你醒了吧，《暗黑的伏龙》。”
　　虽然不知道美咲到底在叫谁，不过竹田心想：这个名字还真怪啊。
　　“喂喂喂，阿龙。”
　　“……啊？干吗啊？”
　　竹田终于睁开眼睛，看着美咲。
　　“我不是从刚刚就一直在叫你吗？”
　　“……那个暗黑什么的吗？该不会就是在叫我吧？”
　　“嗯，那是我刚刚花了三秒钟帮你想好的别名。”
　　竹田露出讶异的表情。
　　“别名？”
　　“漫画或轻小说里偶尔会出现像是角色的通称或别名之类的东西啊。比如说《蓝色学者》啦，《红色彗星》啦。”（编注：蓝色学者出自西尾维新“戏言”系列；红色彗星出自初代钢弹。）
　　“跟昵称不一样吗？”
　　“这个嘛，别名好像比较夸大一点吧。”
　　“这解释很暧昧耶，《黑色三连星》呢？”（编注：初代钢弹中的敌方三人组。）
　　“是通称。”
　　“织田信长的《第六天魔王》呢？”
　　“那是自称。”
　　“上杉谦信的《越后之龙》呢？”
　　“别名吧。”
　　“《洛克昂·史特拉托斯》呢？”（编注：“机动战士钢弹OO”中的人物。）
　　“那是代号。”
　　“《天壤劫火》？”（编注：“灼眼的夏娜”中的红世魔神。）
　　“那是真名。”
　　“《手帕王子》？”（编注：日本棒球选手斋藤佑树。）
　　“那是媒体说的风凉话。”
　　“《天才桌球少女》？”（编注：日本职业桌球选手福原爱。）
　　“那也算是风凉话吧。”
　　“《哥吉拉松井》？”（编注：日本职棒选手松井秀喜。）
　　“也有人这么叫。”
　　“……真复杂耶。”
　　“算了啦，不用想那么深入吧！反正，阿龙你就是《暗黑的伏龙》，听起来很帅吧！”
　　“一点都不帅。”
　　“唔唔……”
　　美咲不满地呻吟着。
　　“你会谈别名是因为那本书的关系吧？”
　　美咲手上的书装有书套，所以看不出来是哪一本，不过应该是轻小说吧。
　　她点点头。
　　“嗯，这个主角会在脑海里随便帮人家取别名。”
　　“真是奇怪的兴趣耶。”
　　竹田完全搞不懂。
　　“别名不是很棒吗？那，《漆黑的玻璃品》如何？”
　　“为什么我不是暗黑就是漆黑的啊？”
　　竹田有点无奈地吐槽。
　　“漆黑是代表你的发色啊。”
　　“这台巴士上有七成的人都是黑发啊……那玻璃品呢？”
　　“眼镜。”
　　“……戴眼镜的家伙也很多啊！你应该要再活用一下当事者的特征吧。”
　　“这也有道理……”
　　美咲直直盯着竹田的脸看，竹田不禁别过头去。
　　“唔唔……如果拿掉眼镜的话，就没什么特征了耶。”
　　“要你多管闲事。”
　　“说不定，这种没特征的脸刚好可以拿来当别名，《先天的隐秘性》？”
　　“别开玩笑了。”
　　“《杂草魂》。”
　　“不要乱抄袭啦。”
　　“《朴素王子》。”
　　“欺负人也要有个限度吧！”
　　“……你真任性耶，人家好不容易帮你想了这么帅的别名。”
　　美咲任性地说道。
　　“……那我也帮你想个别名吧。”
　　“喔，那就拜托你帮我想个帅一点的别名喔。”
　　“这个嘛……”
　　竹田闭起眼睛思考。
　　（……《天真烂漫》、《太阳的笑容》、《健康美少女》……啊，我去死吧。）
　　他重新再想过。
　　“……呃呃…………《奔放的创世者》。”
　　“啊？”
　　美咲睁大眼睛。
　　“《奔放的创世者》听起来很不错耶。”
　　“是吗？你喜欢的话就好。”
　　“由来呢？”
　　“小学四年级的冬天……”
　　碰！
　　美咲马上用文库本狠扁了竹田。
　　“我什么都还没说耶！”
　　竹田抱怨着，美咲的脸烧得火红，小声说道：
　　“……讲到小四的冬天不就只有那件事吗……”
　　“嗯嗯，你在床单上尿出连你自己都吓一跳的超豪华世界地图呢……哇！超痛的！”
　　……竹田又被打了一次。
　　看来美咲是真的很不爽。
　　拿小时候尿床的过往来开玩笑这件事，看来的确是不太应该，竹田反省了一下。
　　“可恶~~我明明跟妈说过叫她要保密的，她居然跟你说了……”
　　“不用介意啦，都已经过去了啊。”
　　“重提的人是你吧！”
　　美咲忿忿不平地呢喃着。
　　“既然这样的话，我一定要给你取一个奇怪的别名……取一个超过分的，让你会回想起以前的心理障碍，还会吓到昏倒的……”
　　“哼，我才没有那么丢脸的过往……”
　　竹田试着回想看看……
　　……多到令人头痛。
　　“《喝优格》。”
　　“唔咳！”
　　美咲准确地刺中要害，这的确是竹田想要忘掉的过往。
　　“《DRAGON龙之介》。”
　　“……！你、你！”
　　“很多小学男生一定都说过‘这是我想出来的最强怪兽，DRAGON龙’，不过加上自己的名字就以为会增强破坏力这点实在是有点那个耶。”
　　“可恶……”
　　竹田咬着牙，美咲又再使出更强烈的一击。
　　“《HARRO DEAR ONESAN》（‘哈囉，大姐姐’的笔误）。”
　　“为、为为为为为为什么你会知道那件事？”
　　那是十年前，有个亲戚的大姐姐来她家里玩时，竹田偷偷递给她的情书的第一行。
　　因为大姐姐想要当空服员，因此竹田很努力地用英文写完整篇情书。
　　“大姐姐说‘小龙给我情书耶~~’，然后借我看的。小龙超可爱~~”
　　“啊……唔……可恶……！”
　　这冲击的事实让竹田满脸通红，几乎要昏倒了。
　　“还有……《我要当黄金鼠的妈妈》。”
　　“那根本不是别名，你只是把我以前丢脸的话直接拿出来用嘛！”
　　“换个读法不就好了吗？《我要当黄金鼠的妈妈》（N ev er eat children）之类的。”
　　“哪里好啊……”
　　竹田懊恼地呻吟着。
　　“嗯嗯，其他还有呢？”
　　“……《毛巾丁字裤》。”
　　“……！”
　　竹田冒出这句话，美咲的脸当场僵掉。
　　竹田继续反击。
　　“……《我将来要成为像玛莉莲曼森那样的女演员》。”
　　“那只是台词吧！”
　　“那就加上注解啊《我将来要成为像玛莉莲曼森那样的女演员》（ANTICHRIST SUPERSTAR）。”（译注：玛莉莲曼森的作品。）
　　“你这个该死的…………《蓝色闪电Dark moon》。”
　　“你为什么还记得那个啊？你这个《住在啤酒箱里的家伙》……”
　　“不要再、说了啦，这样会想起那时候的恐怖回忆耶……《弗力扎的最终形态》……惨了，我光想就觉得好笑。光头全裸，两腿之间还……”
　　“不、不要让我回想起我人生中最愚蠢的时代啊！《吃橡皮擦者》。”
　　“呜！我、我也不知道那时候自己为什么想要吃橡皮擦啊！《吉冈同学长得好像妙丽喔》。”
　　“……那是我第一次被女生当面说我很恶心……”
　　竹田想起了令他震撼的回忆。
　　“既然这样的话……《棉花糖》。”
　　“！”
　　美咲的脸抽动了一下，竹田又继续说道：
　　“《小狗巡警》。”
　　“接二连三的来吗……！”
　　“《迷路的小猫咪》。”
　　“不要讲了啦！我是说真的！”
　　美咲曾经说了句莫名其妙的“我要去买棉花糖”后，就哭着离家出走，之后被警车给送了回来。
　　有好一阵子，只要美咲的母亲一唱‘小狗巡警’这首儿歌，美咲就会觉得丢脸而想逃跑。这件事至今还偶尔会在浅羽家被提起呢。
　　“那《麦芽糖小鸡》……你跟食物有关的愚蠢过往还真多耶。”
　　“啰、啰唆……”
　　“《超越人类胃袋者》呢？”
　　“我才没有超越呢，只是很普通地吃坏肚子而已啦。”
　　“那《对吃的执着超越智能》……附注就写……‘笨小孩’怎么样？”
　　“你这家伙……”
　　面对竹田的连续攻击，美咲喃喃念着开始反击。
　　“……《我是诸葛亮孔明再世，龙之名就是证据》。”
　　“唔！”
　　“《我的精选集CD~恸哭的r ez on an ce~》。”
　　“……！我明明藏在衣柜里的说……！”
　　“《作词·RYU》……明明连曲也不会作嘛。”
　　“啥……！”
　　“《喂，美咲，佐伯同学莫非喜欢我？她常常在看我耶》。”
　　“呜哇！”
　　“……你就是这样耶，国中时老是有一大堆丢脸的事迹，该不会是故意搞的吧。”
　　“那我要送给你《全裸吓人贴纸》……这可比我的弗力扎要丢脸一百倍。”
　　“唔唔……幼儿期那完全不知耻的行为真是太可怕了……《摩擦热就可以产生摩托跑车》。”
　　“……《从厕所里出不来》。”
　　“呿……那我要使出必杀技了喔——《熵系能力‘Ω’》。”
　　“这对我的精神是很严重的打击啊……《水母胸贴海面垫》、《高叉泳装》。”
　　“这种性骚扰系的话题不要讲啦！《根据进化论而言，手如果一秒钟可以动一百下的话，就能进化成鸟》……对了，那之后你有变成鸟吗？”
　　“哼，那是我小学时还搞不清楚知性跟知识……《用鼻子喝可乐的话，骨头就不会溶化》……老实说，都念国中了还……”
　　“光是相信喝碳酸饮料会让骨头溶化这件事就已经够丢脸的了！《小鸡鸡流鼻水了耶，不是生病啦？》……那真的让人很受不了耶，性教育真的很重要。”
　　“你、你的性骚扰才严重呢……喂，这样下去的话，两边都会死的啦，稍微降低一下攻击力吧。《您所看到的赞助厂商》。”
　　“缩减军队吗？了解。那……《我说不定可能是某个国家的王子耶》。”
　　“《我有个远亲是PS的社长》。”
　　“《可恶……冷静点啊，我的右手》。”
　　“？……我有说过这种话吗？”
　　“对不起，你没说过。《你在读我的心吧，我都知道》。”
　　“……我在上课时倒是常常这么想。《吃粉笔人》。”
　　“《根据遗传工学，宇宙是很危险的》。”
　　“那个的攻击力太强了吧。《电车突然来了，所以我忘记带作业》。”
　　“你才过分吧？《宪法第三十九条有写，就是那样》。”
　　“……那我轻一点好了。《牙膏牛奶》。”
　　“那对我来说一点都不轻啊。《我的精选集CD（J-POP版）~未完的革命~》。”
　　…………
　　……
　　这已经不知道是在取别名，还是在互挖过去的疮疤了。两人一直讲到公车到校，下公车时，两个人都没力气了。
　　“……真奇怪，明明有位子可以坐，怎么觉得比平常还累。”
　　“我也是。”
　　“……呼……青梅竹马真是太危险了……连男朋友也不敢讲的丢脸事迹都知道……”
　　“……是啊。”
　　竹田露出复杂的表情点点头。
　　“……那，我还有个最后的秘密武器。”
　　“还有啊？”
　　竹田慌张地问道。美咲贼笑，轻声细语地说：
　　
　　
　　“《长大以后我们结婚吧》。”
　　
　　
　　“……………………！”
　　
　　
　　太惊人的攻击力了。
　　（她居然还记得……！）
　　竹田露出惊吓的表情，美咲笑了。
　　“没什么啦！啊，‘轻小说社’的事你要好好思考一下喔。”
　　美咲在校门前好像看到同学了，因此跑了过去。
　　竹田看着她的背影想着：
　　（……喂，你那时候也答应了啊。）
　　即使对自己而言是绝无仅有的丢脸事，但对美咲来说，似乎不是什么大不了的过往。
　　只要有那张王牌在，肯定没有胜算。
　　（算了，一开始就知道我没有胜算了。）
　　也就是说——对喜欢的人没辄啊。
　　竹田龙之介，高中一年级。
　　被青梅竹马邀约一起创立社团过了四天后，某个早上发生的事。
　　
　　
　　    
　　AURA~拥有光速异名能自由操纵重力的高贵女骑士~
　　改名——
　　轻小说社初回物语2.5‘セキララ’，结束。
　　（编注：日本第9回エンターブレインえんたぬ大赏小说部门奖励赏受赏作品，故事叙述主角眼前突然出现自己三年前写的网路小说中的女主角。“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”故事则是叙述主角中学时候是个妄想自己拥有强大战斗能力的妄想战士，上了高中之后决定摆脱过去的自己，后来却发现班上同学一堆人都是妄想战士。以上这两本书的特性都是主角有段不想回忆的中二过去，但却在决定摆脱之后，过去的阴影又出现在身边。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　接力小说‘凤凰寺红莲最后的战斗’（编注：同出自轻小说“AURA~魔龙院光牙最后の斗い~”。）
　　
　　
　　放学后，在轻小说社的社办。
　　物部文香、藤仓历、浅羽美咲、樱野绫、竹田龙之介、堂岛润、吉村士郎——平常总是因为以别的社团活动为优先，或是去买新书而很难凑在一起的七个社员，难得地齐聚起来。
　　“今天大家都到了呢，要不要再来写接力小说啊？”
　　吉村不经意地说道。
　　“我可以啊。”
　　手里摊开一把写着‘不要把CLANNAD跟人生相提并论’的扇子，绫首先表示同意。
　　（编注：KEY社推出之知名游戏，曾改编为动画。）
　　“要写喔……？”
　　竹田显得有些不高兴。
　　“很好啊，上次我又没写到。”
　　堂岛说道。
　　之前全体社员集合的时候曾写过一次，但文香在作品轮到堂岛写之前就擅自把故事给结束掉了。
　　“这次我一定会注意的，我会雪耻。”
　　文香说道，历也沉默地点点头。
　　“嗯，那就写吧。规则就一如往常，按照MF文库规定的四十字乘以十七行，一人写一页。如果写到最后一行的话，就算内容只写到一半也一定要换人。还有，尽可能让最后一个人来做收尾的动作。”
　　“了解。”
　　“嗯！”
　　“那，就先猜拳决定顺序吧。”
　　众人很快就决定要做些什么，也决定由猜拳赢的人决定开始顺序。
　　顺序如下：
　　① 吉村士郎
　　② 堂岛润
　　③ 樱野绫
　　④ 物部文香
　　⑤ 竹田龙之介
　　⑥ 浅羽美咲
　　⑦ 藤仓历
　　“…………”
　　历沉默地轻叹了一口气。
　　最后一个人必须要收尾，所以大家都不想做。猜拳最后一名的历当然就是最后一棒咯。
　　“加油喔，藤仓同学。”
　　文香露出爱困的微笑说道。
　　“……嗯，如果你这么说的话，我一定会努力的。”
　　历心想：赌上职业小说作家的尊严，不管故事多么地混乱，我一定要把它做个漂亮的完结。
　　
　　
　　【吉村的部分】
　　我的名字是凤凰寺红莲，佣兵旅人。身高一百八十五公分，长得酷又有知性美，没有女朋友。
　　有一天，我到了某个地方，在巷子里遇见一个身高约一百六十公分，一头咖啡色头发给人活泼印象的女孩子，她正被小混混们给包围并缠住了。
　　“拜托你，救救我！”
　　“了解。”
　　咚喀！啪！咚喀！啪！
　　咚咚咚！
　　“呀啊，被打败了！给我记着！”
　　“可恶，这么强又这么聪明，个子又高，怎么样也不可能打得赢啊。”
　　这些小混混们被我的足球型魔术防御武器《黑鹰不死鸟》打得落荒而逃。
　　光看外型，会以为《黑鹰不死鸟》是一般的足球，但它其实是帝国历1549年由物理学者爱因斯·维克特博士所研发出来的。爱因斯博士将无数存在于大气中的多次元粒子《米格尔》借由脑量子波的操作，诱发各式各样的化学反应，产生火焰或是电气等现象，使其成为一种魔术防御装置；另一方面，它亦能改变硬度，进行物理攻击，因此也可以拿来当武器使用，是我值得信赖的好伙伴。
　　“谢谢你救了我！”
　　
　　
　　“怎么样的啦？”
　　不知道吉村哪来的自信，很得意地挺胸说道。
　　“……喂，凤凰寺红莲兄。居然自己说自己长得酷又有知性美，这是怎么一回事啊？”
　　堂岛斜眼吐槽，一副置身事外的样子。
　　“使用魔法的道具居然是足球，这点还挺创新的。”竹田说道。
　　“想写的部分跟不想写的部分很明显呢。是一部很清楚可以感受到作者想要表达什么想法的作品。”
　　“是、是吗？嘿嘿……”
　　听到绫的话，吉村不好意思地笑了。
　　不过，绫并不是在称赞他就是了。
　　“算了，接下来换我了。”
　　堂岛跟吉村交换，坐到了电脑前。
　　
　　
　　【堂岛的部分】
　　刚才被我救了的少女来跟我道谢咯。嘿嘿嘿嘿，仔细一看，还挺漂亮的嘛！难得有这个机会，我就把她拐上床吧。什么？要是我没出手救她的话，那些小混混们肯定会对她做出更过分的事情，所以我这样还算是好的呢。嘻嘻嘻嘻，让我好好享乐一下吧。
　　“你一个女孩子在这种乱糟糟的地方走太危险了，我送你回家吧。”
　　“啊，好。”
　　少女红着脸点头。嘿嘿嘿，这个女的好像也喜欢我呢。不过，我不仅长得高，还是个又酷又有知性美的美青年，这是当然的啦。哈哈哈哈，就如你所愿，给你根粗大的尝尝吧。
　　“那，我们走吧，漂亮的小姑娘。”
　　我转身背对少女装酷。
　　“嗯嗯，请你先走吧——到地狱去！！”
　　紧接着下一瞬间，我的身体就感到一阵剧痛。我不知道发生了什么事，我害怕地看着自己的腹部，有个像是巨大树干的东西从我的身体里冒了出来，是某个东西从背后贯穿了我。“咳噗”我的嘴里吐出黑血，这到底是怎么一回事？我的体温突然急速下降，渐渐地，连痛觉也慢慢消失了，我用尽了最后的力气，勉强地向后看去。在意识逐渐朦胧的情况下，我最后看到的，是一个嘴巴裂开到耳边，正在嘲笑我的人——是刚刚我所救的那个少女——老实说，我已经不知道她是少女还是什么东西了。
　　
　　
　　“浅羽学姐啊啊啊啊啊！”
　　“啊，呃，怎么啦？”
　　“啊，没事，没什么的啦……”
　　读完堂岛的原稿，吉村不禁大叫出声。
　　“堂岛学长，你为什么要做这么过分的事情啊？”
　　“啊，我就是想杀人啊。有什么关系嘛，反正这家伙的本性就很卑劣啊。”
　　堂岛有着宛如美少女般的笑容，但嘴巴里说出来的话却很黑暗。
　　“把他变卑劣的人是学长的啦！真正的凤凰寺红莲是个超级好人耶！”
　　“咦？是吗？人都死啦，有什么关系。”
　　“啊哈哈，小润还真是喜欢杀人耶。”
　　美咲苦笑着。
　　“唔唔……再见了……我的凤凰寺红莲……”
　　不顾在一旁沮丧的吉村，接下来换绫执笔了。
　　
　　
　　【绫的部分】
　　曾几何时，少女的手中握着一个像是树干状的东西。
　　那是利用多次元粒子《米格尔》所做出来、伸缩自如的暗器。
　　确认凤凰寺红莲已经丧命后，少女把武器从尸体上拔出。
　　“我替你报仇了……亚骑斗……”
　　少女咳了几声，把自己裂开的嘴巴用手往下一抓。
　　结果，她的脸就这样滑溜地被剥了下来。
　　在丑陋的裂嘴女面具下，出现的是一位俊美的美少年。
　　银色的长发，一红一蓝的眼睛，虽然是个男生，身材却十分地纤细。
　　他的本名是怜城院冻夜。
　　他的好朋友，也是他最爱的人·猎月亚骑斗，就是被凤凰寺红莲这个佣兵杀掉的。当冻夜知道凤凰寺来到这个城镇时，为了让他疏于防范，就变装成瘦弱的少女，花钱雇佣小混混袭击自己，演了一出好戏。
　　冻夜终于成功地杀了掉入陷阱的红莲。
　　报完仇的冻夜，却止不住眼眶里的泪水。
　　十年前，他发誓要为亚骑斗报仇的那一天，故乡的夜空也是如此地闪烁着无数耀眼的星星。冻夜仰天而视，回想起与亚骑斗甜蜜的一切。
　　他曾经以为，这样的日子会一直走下去，那令人怀念的岁月——
　　
　　
　　“居然把我刚刚写的东西硬是牵扯成BL的剧情，我真是打从心底佩服你啊！绫……”
　　堂岛一副真的觉得很害怕的样子说道。
　　“一般都是期待后续的发展，不过这样看起来，接下来应该是要进入主角的过去吧？”
　　美咲这么一说，绫沉稳地微笑着。
　　“呵呵呵，麻烦你咯，物部学妹。”
　　“我会努力的。”
　　文香坐到电脑桌前。
　　“……呃呃，对了，请问这些人的名字怎么念呢？年成院东爷……”
　　“是‘怜城院·冻夜’。他的恋人是‘猎月·亚骑斗’。”
　　“知道了。”
　　
　　
　　【文香的部分】
　　怜城院冻夜跟猎月亚骑斗念的是同一个小学，三年级的时候第一次同班。
　　某天，在吃营养午餐的时候……
　　“住手啦，不要抢我的布丁。”
　　爱欺负人的小武，把冻夜想要留在最后吃的布丁给抢走了。身为人类，这是绝对不可原谅的事，因为布丁实在是太好吃了，我绝对不会原谅小武的。坂本武是恶魔。
　　“耶耶耶，如果你想要的话，那就来抢看看啊。”
　　坏心眼的小武很高，冻夜就算用跳的也抢不到。
　　“呜呜呜，把布丁还给我。”
　　我快哭了。这时候，亚骑斗来了。
　　“住手，抢人家的布丁，是恶魔的行为，不是人该做的事。”
　　“什么，你这家伙太骄傲了，我要揍你。”
　　“上吧，邪恶的化身，喝啊。”
　　“呜哇，好厉害的圣力。”
　　亚骑斗从小武手上抢回布丁，交给了冻夜。
　　冻夜跟亚骑斗把那个布丁分来吃，小武则是脖子断掉，死了。
　　
　　
　　“““不要杀他啊！”””
　　社员们齐声吐槽。
　　只有历一个人觉得有趣，呵呵呵地一直笑。
　　“我想表现看看杀戮的世界观。”
　　文香露出一脸爱困的表情，淡淡地说道。
　　“只有这个部分杀戮也说不太过去吧……！”
　　美咲苦笑着。文香睁大了眼睛回道：
　　“可是，布丁被抢走了耶。”
　　“这个嘛，只不过是一个布丁而已啊……”
　　“……只不过？”
　　所有的表情突然从文香脸上消失，美咲不禁倒吸了一口气。
　　“……对、对不起。抢走人家布丁的小武真的很过分呢。”
　　“对吧。”
　　文香温柔地微笑着。
　　“……唉……接下来换我了啊。”
　　竹田一副没什么兴趣似地说道，开始动起笔来。
　　
　　
　　【竹田的部分】
　　布丁事件之后，冻夜跟亚骑斗的感情急速变好。某天黄昏，亚骑斗把冻夜叫到校舍的屋顶上说道：
　　“冻夜，其实，我有喜欢的人了。”
　　[[IMG,d7b5d5c40c242b3092ed7d4711edc2e7,431,740,74107]]
　　“什么？是谁啊？”
　　冻夜吃了一惊。他心想，说不定亚骑斗要告白的人是自己。两人朝夕阳相处下来，冻夜发现自己对亚骑斗产生了友情以外的感情。
　　但从亚骑斗口中说出来的话，却不是冻夜所期待的。
　　“……是同班的冬木深春同学。如果下礼拜的运动会赢了的话，我打算要跟她告白。冻夜，你会帮我加油吧？”
　　听到亚骑斗的告白，冻夜忍住心中的痛微笑着。
　　“嗯嗯，当然啦，你一定没问题的。”
　　运动会那天来临了。冻夜跟亚骑斗所属的红组，在白组一轮猛攻下暂处劣势。但下一项接力赛跑如果红组赢了的话，就可以逆转，而冻夜正是最后一棒。
　　——如果红组就这样输了的话，亚骑斗就不能跟冬木同学告白了……
　　冻夜忍住心中想要背叛好朋友的心情，打算尽全力冲刺。
　　
　　
　　“冻夜，好可~~怜~~哟！”
　　吉村的心里似乎产生了共鸣，很激动地大叫。看来即使是BL的剧情，但这种超经典的单恋情节，还是让他很有感触。
　　“竹田同学……”
　　绫眼眶湿润地看着竹田。
　　“干、干吗啦？”
　　“真的很抱歉，我一直以来都只把你当成是一个戴着眼镜的装饰品……”
　　“你真的很失礼耶。”
　　“不过，原来只要你愿意，就能办得到呢。竹田同学，你愿不愿意成为我专属的作家呢？”（编注：出自轻小说“文学少女”系列。）
　　“我拒绝。”
　　“小气鬼……”
　　有着一头柔顺黑色长发的和风美人，正以楚楚可怜的湿润眼眸抬头望着自己，这让竹田的心稍微动摇了一下，不过，这当然是秘密。
　　然而发现到竹田心动的文香，却觉得有点不太高兴。这件事当然更是个秘密。而注意到文香突然不开心的历眉毛微微一动，这当然也不能让人知道。
　　“虽然有点BL的味道，但还是变成了爽朗的校园故事，就要这样结束了吗？”
　　堂岛提出疑问。
　　“……不管怎样都得死啊，樱野的设定一开始就有问题啦。红颜美少年十年前就发誓要报仇的话，那亚骑斗最起码小学时就得死啦……唉唉，加油啦。”
　　竹田对美咲跟历说道。
　　“阿龙自己写完了，就讲得一派轻松的样子……”
　　美咲有点紧张地坐在电脑前开始打字。
　　
　　
　　【美咲的部分】
　　终于，轮到冻夜上场了。
　　接下接力棒，冻夜为了好朋友的恋情，尽全力地往前跑着。
　　但这时候，却有人要对冻夜下手。冻夜他家十分有钱，有亲戚想打身为后继者冻夜财产主意，因此雇了佣兵。
　　佣兵的名字叫凤凰寺红莲。
　　红莲拿着狙击枪，在学校的屋顶上对准了冻夜。
　　砰！
　　瞄准正在全力冲刺冻夜的心脏，子弹发射了出去。
　　但，只有亚骑斗发现了这件事。
　　他挺身护住了冻夜。
　　亚骑斗的胸前，开出了血红色的花。
　　“亚骑斗——！”
　　看着冻夜哭倒在地，脸色苍白的亚骑斗露出了微弱的微笑。
　　“最后，听我说……冻夜……其实，我真正喜欢的不是冬木同学，而是你……”
　　亚骑斗的身体，在冻夜的怀里急速地失温。
　　“呜哇啊啊啊啊啊，我不原谅，我绝对不会原谅！我要对星星发誓，一定要报仇！”
　　冻夜对万星闪烁的夜空发誓，要为好朋友报仇。
　　
　　
　　“……这间学校在晚上办运动会啊？”
　　“啊！”
　　被竹田一指出来，美咲才焦急地叫出声。
　　“想要收回伏笔是很好啦，可是好朋友被杀跟对星空发誓没必要放在一起吧。”
　　“唔，原来如此。我还不够成熟……”
　　听到绫这么说，美咲不好意思地低下头。
　　“…………唉。”
　　历轻叹了一口气，跟美咲交换。
　　身为职业作家，历决定把这乱七八糟的故事做个漂亮的收尾。
　　
　　
　　【历的部分】
　　……十年后，冻夜漂亮地解决了凤凰寺红莲，为好朋友报仇。然后，他终于可以迈步向前，走向未来——当冻夜这么想的时候——
　　“呵呵呵呵，还没呢，一切还没有结束喔……”
　　身体穿出个大洞的红莲，居然慢慢地站起了身。
　　“嘻嘻嘻，我的身体里还有另一个灵魂，只被杀一次是不会死的。”
　　冻夜全身都感受到那股邪恶的气息，他忽然想起，以前也曾经有过这种感觉。
　　“……莫非你是……小武吗？”
　　“算你厉害。这次我要夺走比布丁更重要的东西，那就是你的命。”
　　异样膨胀的波动，红莲手上的《黑鹰不死鸟》发出漆黑的闪光，瞬间射出邪恶的子弹。受到压倒性的威力攻击，冻夜不支倒地。
　　“可恶，我怎么能够在这被打倒呢！亚骑斗，借给我力量吧！”
　　结果，一道光芒划破夜空，降临在冻夜身上，不知不觉中，冻夜手上出现了一把散发着眩目光芒的光剑。
　　“谢谢你，亚骑斗……你一直都在守护着我吧！我要上了，凤凰寺红莲……不，小武！这次我一定要打倒你！”
　　“呜啊，可恶！我要好好地教教你，爱只不过是幻想而已！”
　　终于，最后决战揭开了序幕！谢谢大家长期以来的支持！（完）
　　
　　
　　……因为没办法漂亮地收尾，历最后只好装傻。
　　“这是部被腰斩的漫画吗？”
　　美咲一针见血的吐槽，让历红了脸。
　　“……结、结局……就在大家心里。”
　　“喔！原来如此……结局就在大家心里啊……”
　　平常不看漫画周刊的文香，很自然地觉得感动。
　　“没错的啦！凤凰寺红莲最后一定会恢复正常的啦！”
　　“吉村到底为什么对凤凰寺红莲那么执着啊……？”
　　竹田一脸讶异。
　　“呵呵呵，最后当然是凤凰寺红莲跟怜城院冻夜了解了如何爱人，因此激情互拥咯……”绫说道。
　　“嗯，不管怎样，跟平常一样，又变成一团乱了呢。偶尔看看这种职业作家绝对不会写出来的奇怪故事也不错啊……藤仓，你没事吧？你的脸很红耶。”
　　“……没……没什么……”
　　历@职业作家，回答的口气显得有些闹别扭。
　　“我觉得藤仓同学的文章很棒哟。特别是‘我要夺走比布丁更重要的东西，那就是你的命’这句台词充分地表现出红莲的残虐个性耶。”
　　“……那是我个人觉得最后悔的部分……这种半吊子的戏码让我超讨厌自己的……”
　　文香的赞赏点让历有点想哭。
　　
　　
　　就这样，本年度第二回轻小说社接力小说结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　留学生
　　
　　
　　六月中的某一天，文香班上来了个留学生。
　　听说对方原本预定跟其他新生一样在四月入学，但似乎因为手续出了点状况，所以延迟了。
　　文香班上的同学在刚入学的时候，也曾经有‘对了，我们班要从美国转来一个留学生喔’这样的传言，但那时大家都还不熟，对这个话题只是短暂地热烈讨论了一阵子，等时间到了六，大家都已经遗忘留学生的传言，过着平凡的生活了——
　　最起码——文香在两个礼拜前，听导师在导师时间时提到‘最近会有留学生来喔’这件事之前，完全把它给忘个精光了。
　　
　　
　　“——在下是从今日起要与各位一同在校舍里学习的莉亚·阿鲁赛夫。今后还请各位学友对我多加指导鞭策，请多多指教。”
　　早上，在导师的介绍下进到教室里的留学生少女，说着一口流畅到不行的标准日语。那么清楚优雅的语调与用词，完美到说不定比一般水准的日本高中生说得都还要好。
　　而且，她还是个美少女喔。
　　要说她有多漂亮呢，简直就像是校园漫画或动画里会出现的那种美形转学生，进到了教室之后，班上同学好一阵子都会骚动不已的那种程度。
　　不过，班上当然不像某些校园连续剧一样，有那种会冒失的问人家三围或是喜欢的男生类型之类的人。
　　她的身高差不多一百六十公分左右。
　　身材纤细，胸部大概跟轻小说社的美咲差不多。
　　肌肤赛雪，眼睛宛如翡翠一般明亮，耀眼的棕发绑成辫子。
　　看起来还有点稚嫩的样子，眼神却有些锐利。加上她冷静的表情给人一种知性美的印象。
　　只见导师以很蹩脚的罗马拼音将她的名字写在黑板上——
　　好像是拼成Lia Alsaf。
　　“老师阁下，莉亚的拼音不是‘L·i·a’，而是‘L·e·a·h’。”
　　“啊？喔喔，抱歉。”
　　莉亚淡淡地指出老师的错误，导师赶紧重写。她的嘴角微微上扬，露出一个温柔的微笑。
　　“没关系，就连莉亚的亲戚也偶尔会有人弄错，请老师阁下不用在意。”
　　“啊，是喔。”
　　四十多岁的中年男性教师看着莉亚的微笑看到傻了，脸上泛起了红晕。
　　“嗯嗯，所以啦，她就是从今天起三年内，会跟你们一起生活的莉亚同学，大家要跟她做好朋友喔。”
　　“三年？”
　　学生之中有人开口问道。
　　“那就是说她会待到我们毕业吗？”
　　“她原本的高中那边没问题吗？”
　　“啊，莉亚同学已经有高中毕业的资格喔。”
　　听到老师的话，大家又开始骚动。
　　“真厉害，跳级啊……”“天才少女耶……”
　　看到同学们一阵骚动，莉亚又露出温柔的微笑道：
　　“我们那边跳级三年是常有的事，天才这种说法太夸张了。莉亚又不是只有十岁而已。”（编注：出自漫画“校园漫画大王”中，10岁跳级念高中的知世。）
　　“十岁？”“为什么是十岁啊？”也有人这么问道。“不过还真的是很厉害耶。”这些惊讶的呼声，莉亚都一听就过。
　　
　　
　　○
　　早上的导师时间结束后，莉亚的周遭就聚集了好几个在班上社交性较强的同学们，想要跟她交流。
　　也有一些其他班的学生跑到走廊上来想要看看留学生，经他们看过之后，“留学生超可爱”的评价便传了开来，每堂下课来围观的学生人数也就跟着增加了。
　　午休的时候，走廊上跟教室里甚至也有高年级生不经意地跑来看呢。
　　“莉亚同学好可爱呢。”
　　文香一如往常地跟历一起在窗边的位子边吃午餐边说道。
　　莉亚坐在教室中央，跟其他女生一起用餐。
　　“嗯……”
　　历一副没什么兴趣的样子，继续咀嚼着她的饭团。
　　“你也很可爱哟。”
　　文香很自然地说道，历的脸马上红了起来。
　　然后，她的视线在莉亚跟文香之间徘徊了一下后说：
　　“你也……你比较……”
　　“什么？”
　　“……没什么。”
　　莉亚的周围并不会很吵杂，算是挺和谐的。
　　大概是因为她本人就给人一种优雅沉稳的感觉吧？
　　“轻小说里出现的外国人角色，不是通常都很情绪高昂吗？莉亚同学不太一样呢。”
　　“嗯……”
　　历瞄了莉亚一眼。
　　结果不知道为什么，莉亚也在同一时间突然看向历跟文香。
　　历总觉得……她们四目相接了。
　　“……？”
　　不过，可能是自己想太多了吧，历又把视线转回到文香身上。
　　莉亚也跟其他女生继续聊起天来。
　　“我很羡慕那种成熟的感觉。最起码，如果我有莉亚同学或是浅羽学姐的身高就好了。”
　　“……我也是。”
　　文香跟历的个子都不高。
　　跟其他同学站在一起的话，几乎看不出来是同年级的。
　　“话说回来，堂岛学长曾经说过希望有外国人的同学玩角色扮演，对吧。”
　　“嗯……嗯嗯？”
　　当文香讲出‘角色扮演’这个单字时，历的视线一角突然发现到莉亚的动作一瞬间停了下来。
　　“怎么了，莉亚？”因为有其他的女生如此问道，所以历觉得自己没看错。
　　“莉亚同学的话，应该很适合扮精灵的角色吧。”
　　“嗯……”
　　……在那之后，莉亚在跟其他同学谈笑的同时，也会注意到文香跟历，甚至偶尔会把视线投向她们。
　　“……？”
　　历尽管觉得有点不可思议，但她还是没特别去在意，跟文香继续吃饭。
　　但是……
　　“——恕我暂时失礼告退。”
　　那边的对话告一段落时，莉亚突然这样说道，并且站起身来。
　　历跟文香并没有特别在意，还是继续吃着饭。
　　但莉亚却走近了她们。
　　看来似乎是找她们两人有事。
　　莉亚走近她们，然后突然说道：
　　
　　
　　“你的领带歪了喔。”
　　
　　
　　这强烈似曾相识的感觉，让文香睁大了眼睛。
　　在轻小说社社办前第一次遇见美咲时，她也讲了同样的台词。
　　尽管很讶异，文香还是回以浅浅的微笑：
　　“外表一定得注意才行呢，因为玛莉亚大人一直在看着呢。”
　　听到文香的应对，莉亚也跟文香一样露出楚楚可怜的微笑。
　　“那，请多保重咯。”
　　她说完，转过身又回到刚刚的位子上。
　　其他在一旁看着的学生们，则露出了讶异的表情，完全不知道刚刚这一段是什么情形。
　　历突然觉得很丢脸，红着脸低下头。
　　“莉亚同学真有趣耶。”
　　文香天真地笑着。
　　
　　
　　这就是莉亚·阿鲁赛夫跟物部文香及藤仓历的第一次接触。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　天兵自我小公主X2
　　
　　
　　“也就是说，那个留学生也喜欢轻小说咯？”
　　听到今天午休时间——留学生莉亚跟文香随意地谈论玛凝的事情，堂岛很认真地问道。
　　目前在社办里的有堂岛、文香、历跟吉村。
　　“我不知道她喜不喜欢轻小说，但很确定的是她知道玛凝。”
　　文香傻呼呼地回答，堂岛听了更急噪了，他说：
　　“可恶！唔唔——为、为什么你那时候不问她喜不喜欢轻小说啊……？应该是说，你怎么没有游说她加入轻小说社呢？”
　　……文香第一次看到堂岛这么懊恼的样子。
　　“不管再怎么说，在那种情况下劝诱别人加入社团，我觉得很不自然。”
　　“话也许是这么说没错啦，但就是这样，才要用你那种天生超白目的方式强硬……”
　　“白目？我一点也不想翻白眼呀。对吧，藤仓同学。”
　　“……文香她，只要想做就做得到。”
　　历不知道为什么别过头去，隔了好一会儿才冒出这句话。
　　“你看，藤仓同学也这么说。”
　　“嗯，我知道了，看来你真的很白目。”
　　堂岛深深地点了点头。
　　“学长，为什么你那么希望留学生入社呢？”
　　吉村问道。
　　“因为她可是个金发的外国人哟，金发耶！连我们二年级都听说了，她是个超级美少女哟。我当然希望这种美少女可以玩一下角色扮演咯。”
　　文香看向社办角落的那个大纸箱。
　　那个箱子里，放着很多堂岛朋友做的角色扮演用的服装，每套都很有水准。拿来社办当天大家一起玩起了角色扮演，热闹滚滚，不过那之后就再也没有打开过，一直摆在角落。
　　老实说，实在有点占位置。
　　“……‘角色扮演’啦，‘轻小说’，‘精灵’这些字眼一出现的时候，我觉得她就会看向我们。”
　　历淡淡地说道，堂岛显得更加兴奋。
　　“那肯定没错了！如果金发的外国人愿意加入我们社团的话，那就可以看到我超想看的真人菲特、真人梅莉妮、真人史黛拉、真的亚古莉亚斯！还可以摸到耶！”（编注：菲特是动画“魔法少女奈叶”的魔法少女，梅莉妮是轻小说“渎神之主”的巫女，史黛拉是动画“机动战士钢弹SEED DESTINY”的女驾驶员，亚古莉亚斯是游戏“Final Fantasy Tactics”中的女骑士。这些角色全是金发。）
　　“角色扮演之后再亲热吗？”
　　“你还是一样随口就说出很惊人的话耶！当然不可能啦。我才不会把角色扮演的女生看成是那种卑下欲望的对象呢。那是艺术啦！艺术！也就是等身大、活生生的公仔啊！我想要把她们放进玻璃盒里保存呢！”
　　堂岛讲的话也很惊人。
　　文香心想，之前所说什么发现新的自己，不知道怎么样了呢。
　　“啊，我觉得好兴奋哟，我马上就去劝她加入社团。”
　　“啊？”
　　文香一脸惊讶，堂岛的表情却是非常认真。
　　“那个留学生还在教室里吧？”
　　“不在，有其他同学邀她一起去参观其他社团了。”
　　“可恶，被人家抢先了！一定得趁她还没加入别的社团之前先把她抢来，她去哪个社团了？”
　　“我不知道，应该是运动类的社团吧。”
　　“好，那我们就去操场吧，小香。”
　　“啊？我也要去吗？”
　　“突然跟学妹搭讪，这样很丢脸吧。”
　　……堂岛在这种很微妙的部分倒显得很有常识呢。
　　
　　
　　○
　　堂岛、文香，还有历一起到了操场上。
　　虽然看到了田径队跟棒球社在练习，却没有看到莉亚，因此三个人又前往体育馆。
　　体育馆是由篮球社、羽球社、桌球社跟手球社分区一起使用的。
　　“……找到了。”
　　历指着篮球社练习的场地。
　　穿着体操服的莉亚，跟文香班上一个叫大河内的同学在互相传球。
　　大河内丢出的球很强劲，但莉亚却很轻松地就接住了。
　　看到莉亚，堂岛不禁发出感叹声：
　　“美少女！真是个美少女！”
　　“是啊。”
　　“不，我虽然有听说她是个美少女，但总觉得只是传言而已，可能不要太过期待比较好，没想到……她的质感比我想像得还要好，真是高品质，这是一艘开国的黑船啊~~可以让文明开化啊！”
　　“虽然我听不懂，不过真是太好了。”
　　“嗯，太好了。”
　　堂岛笑得很灿烂地点点头。
　　这时，大河内正好被老师叫去，因此莉亚变成了一个人。
　　莉亚虽然开始练习运球，但一看到文香等人站在体育馆入口，马上就带着球走了过去。
　　走到了距离文香十公尺左右的地方。
　　“传球。”
　　莉亚突然把球丢向文香。
　　“哇！”“！”
　　因为速度很快，堂岛跟历都吓了一大跳。
　　但文香却一脸爱困的样子，‘啪’地一把接住了莉亚丢来的球。
　　然后，她又把球丢回给莉亚。
　　碰！
　　除了手腕以外，文香其他的动作都很缓慢，但球速却跟莉亚一样。
　　“……小香，你玩过手球吗？”
　　“啊？为什么这么问呢？”
　　听到堂岛这么一问，文香缓慢地歪着头回问。
　　“传得好。”
　　话一说完，莉亚走了过来。
　　“你好，莉亚同学。”
　　文香温柔地打了招呼，莉亚很活泼地说道：
　　“你好。对了，莉亚还不知道你的名字。”
　　“我叫物部文香，这位是藤仓历同学。”
　　“文香，汉字是写成文章飘香的文香吗？”
　　“啊，是的。”
　　看来，莉亚不只会说一口流利的日文，连名字的汉字都能准确掌握，日语能力非常好。
　　“莉亚同学，你要参加篮球社吗？”
　　莉亚摇摇头。
　　“没有，我还没决定。首先我打算先参观各个社团之后再做决定。”
　　“那就来小轻社吧。”
　　堂岛很兴奋地说道。
　　“文香，这位是？”
　　“是我社团的学长。”
　　“你参加什么社团呢？”
　　“小轻社。”
　　“小轻社？”
　　“轻小说社……Light Novel。”
　　“轻小说！有轻小说社吗？超VG的！”（编注：VERY GOOD之意。）
　　莉亚不知为何很开心地说道。
　　超VG是什么意思呢？文香觉得有点不可思议。
　　没想到莉亚居然比身为日本人的文香还懂得更多日文啊，文香不禁觉得很佩服。
　　“莉亚非常爱好轻小说。”
　　“果然是这样吗？”
　　“……美国也有出版轻小说。”
　　历淡淡地说道。
　　“喔，是喔？”
　　“历说得没错，美国有出版翻译版本的轻小说，但数量还非常少。从小，在贸易相关公司工作的父亲大人每每前往日本时，莉亚都会请他带回小说跟漫画。其他就在亚马逊上面邮购，莉亚的日文也是这么学来的。”
　　“所以才会这么厉害啊。”
　　“能够听到你这么说，莉亚真是太光荣了。”
　　莉亚显得有些害羞。
　　“那就决定了，你一定要来我们社团喔。”
　　堂岛再度邀约，但莉亚却慢慢地摇了摇头：
　　“过几天我会再去参观轻小说社。”
　　“为什么？现在马上加入就好啦。”
　　“莉亚今天接下来还要去参观网球社、合唱团跟美术社。明天已经跟漫画研究社、茶道社还有剑道社先约好了。其他包含轻小说社在内，只要是有兴趣的社团，莉亚都会去参观。因此，要等到一至两个礼拜以后才会决定。”
　　“啊，是喔……”
　　堂岛有点讶异。
　　“难得您来邀请莉亚，请原谅莉亚的无礼，学长阁下。莉亚一定会去参观轻小说社的。”
　　然后，莉亚朝着在跟老师说话的同学大河内大声叫道：
　　“惠！莉亚要先告辞了！”
　　“好，有兴趣的话就加入我们吧！”
　　大河内同学挥挥手回答，莉亚深深一鞠躬。
　　“走咯！再见（ㄗㄞ ㄐーㄢ）！”
　　莉亚不知道为什么，先是以很阳光的体育系感觉打了招呼，然后说了中文后，紧接着跟文香她们鞠了躬，才离开体育馆。
　　“莉亚同学的日文是不是有点奇怪啊？”
　　“……文香，你现在才注意到吗？”
　　听到文香所说的话之后，历有点吃惊。
　　“虽然她跟小香的感觉不太一样，不过也是个很天兵的小女生呢。”
　　看着莉亚的背影，堂岛苦笑着说。
　　“学长，我才不天兵呢，我一点都不白目哟。”
　　“是是是，那我们回去吧。”
　　