　　
　　
　　美咲就读的一年三班，有个叫作樱野绫的少女。
　　她有着一头令人印象深刻的柔顺长发，长得十分漂亮，言行举止也十分优雅。
　　根据入学当天自我介绍的说法，她的特级是日本舞踊，老家经营老字号旅馆。
　　她给人一种不食人间烟火的感觉，平常也总是一个人带点忧郁气息地看着窗外。
　　要是跟她说话的话，她总是温柔以对，但并不会积极地想要跟别人有所来往，因此没有特别要好的朋友。
　　午餐时的她也总是一个人吃，因为画面看起来实在是太美了，所以并不会让人觉得她很寂寞或是可怜。
　　她其实不是不喜欢别人（特别是在男生之间，她是很有人气的），只能说，她是在避开大家——这就是樱野绫在班上给人的感觉。
　　而美咲则是跟大家很一般地往来，很普通地交朋友，就是这么自然可爱，樱野绫跟她可以算是没什么交集的类型。
　　美咲也跟其他班上的同学一样，觉得绫‘就是住在另一个世界的人’。
　　直到她发现了绫的背包上有个钥匙圈。
　　即使挂在漂亮的背包上，看起来也不会不搭，是个很时髦的钥匙圈。
　　宛如几何图案的设计，是个模仿已经动画化的某知名小说里出现的徽章。
　　但不知道这部小说的人，看了也只会觉得是一般的饰品而已。像这种东西，其实美咲也有好几个。
　　注意到绫背包上有钥匙圈的隔天，美咲戴了一条她还挺喜欢的手链，那是某人气小说的周边产品。
　　然后，在午休时间，她跟绫搭话的同时……
　　美咲装出若无其事的样子秀出衣袖下的手链。
　　“樱野同学，你有写数学作业吗？可不可仪借我看？”
　　美咲注意到，绫的视线有一瞬间集中在她的手链上。
　　“可以啊。”
　　绫完全没有提到手链的事，冷淡地回答。然后，她把背包放在桌上。
　　那个动画的钥匙圈闪过了美咲眼前。
　　“那个钥匙圈，好可爱耶。”
　　“谢谢。”
　　又是很冷淡的答案。绫拿出了数学笔记。
　　“在哪买的啊？”
　　“有人送给我的……”
　　是这种答案啊。
　　“是喔……我还想说好像有在哪里看过耶，不过实在是想不起来。所以现在脑袋里一直在想这件事。”
　　“这个嘛，我想这应该不是什么有名的牌子吧……”
　　绫很简单地就装傻闪过了。
　　美咲玩了一下头发，再度刻意地秀了一下手上的手链。
　　“你的手链也很漂亮呢。”
　　“谢谢。”
　　“这是在哪里买的呢？”
　　“嗯嗯，在哪里呢。应该是在银宝町的随便一间小店买到的吧。”
　　其实是在银宝町里某间小小的动漫商品专卖店买的。
　　“我好像也在同一间店里看到你的钥匙圈耶，是不是我看错了呢……”
　　“啊，是吗？这种偶然的事常常会有呢。”
　　绫还是一样装傻回答。但美咲注意到，绫的表情比平常看起来要软化许多。
　　美咲也露出一样的浅笑。
　　她不特别讨厌这种刺探彼此心意的对话。
　　虽然不讨厌……
　　
　　
　　“老是这样子，你很快乐吗？”
　　
　　
　　美咲维持着笑脸问道。
　　她指的是不说出真心话，随便应付对方的这件事。
　　美咲自己有时候也会这样，而且她也不认为老是公开自己的兴趣生活是件好事。
　　不论是动画或轻小说，抑或是这些以外的小说、连续剧、演艺圈的事、音乐、念书、政治的事、世界的事，都得看场合跟对象。有的场合适合讲，有的场合不适合讲；有的人适合跟他聊，有的人不适合。
　　美咲认为这是理所当然的。
　　虽然她这么想，但如果老是对任何人都封锁心房的话，那可就又不同了。
　　因为，那样就不快乐了啊。
　　
　　
　　“不快乐啊，不过这样比较轻松。”
　　
　　
　　也太直接了吧。美咲并没有挑明所谓的‘这样子’具体来说指的是哪样子，但绫却能正确地理解美咲的意图，然后不加修饰地直接回答。
　　——轻松。
　　以行动的基准来说，这也算是个理由吧。
　　尽管如此，美咲还是打算要深入探讨绫的价值观。
　　在这刺探彼此心意的短短对话里，从言语、声音、表情、动作等等情报，让浅羽美咲看出樱野绫有值得她继续探讨的价值。
　　简单来说，美咲觉得这个女生很有趣。
　　
　　
　　“既然这样的话，要不要跟我一起创造一个快乐的地方呢？”
　　
　　
　　绫眯起眼睛。
　　一双黑色的眼眸打量着美咲。
　　“……你是说，快乐的地方吗？”
　　“嗯，我要创立也个新的社团。”
　　“……社团？”
　　“叫作轻小说社，怎么样？”
　　结果，绫淡淡地回答：
　　“小说我只看BL的喔。”
　　“哈哈，完全没关系。还有一个男生预定会加入，他可是完全不看轻小说的人呢。”
　　“也就是说，不全是喜欢轻小说的人聚在一起的意思吗？”
　　“因为兴趣聚在一起当然很好，可是如果只是因为兴趣而聚在一起的话不就太寂寞了吗？我一开始会找你说话是因为那个钥匙圈，但我会邀你是因为我觉得你很有趣。”
　　班上除了美咲跟绫之外，也还有其他的女生喜欢漫画跟轻小说。她们也有自己交流的方式。
　　因为感觉很朴素，所以平常一点也不显眼，但只要休息时间四个人聚在一起，尽管不是聊动画或漫画，也可以感觉到她们很快乐。
　　美咲以前想过，说不定跟她们聊过后会发现她们很有趣呢，所以曾经跟她们聊过天。但很快地话题就结束了，小聚会也解散了。
　　美咲甚至反省过自己，是不是破坏了她们难得的快乐气氛。
　　但说老实话，她也觉得那些人实在是太无聊了。
　　算了，这件事先搁在一旁。
　　
　　
　　“浅羽社长也很有趣呢。”
　　
　　
　　话一说完，绫露出一抹就连同性也会看傻了的楚楚可怜的微笑。
　　“请多多指教，社长。”
　　得到绫承诺加入社团，美咲也回以快乐的笑容回道：
　　“嗯，请多指教！”
　　话说完，美咲离开了绫的位置。
　　绫一如往常，带点忧郁地看着窗外，美咲也一如往常地回到了跟她交情很好的小圈圈里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　纯真的朋友
　　
　　
　　放学后，文香跟历一起到了轻小说社的社办，才发现社办的门上锁了。
　　看来里面应该没有人。
　　“对了，二年级的有说她们今天班上好像有什么集会喔。”
　　“嗯。”
　　轻小说社里没有三年级生，吉村在另外一个足球社有练习的日子就不会来这里。
　　因此，今天只剩下文香跟历。
　　总而言之，文香先伸手找到社办门下一个金属制的箱子。
　　箱子里有社办的钥匙。
　　箱子上了一个号码锁，三码的密码会随时更换。
　　“现在的密码是几号啊？”
　　文香问道。
　　“……你忘了吗？”
　　“没有。应该是说，我根本就没有去记。因为大部分都会有浅羽学姐或是其他人在……对了，藤仓同学，密码呢？”
　　“…………提示呢？”
　　“……藤仓同学也不记得吗？”
　　被文香这么一说，历的脸都红了。
　　“……我不是不记得，只是忘记了。”
　　“好好好，呃，提示是……”
　　盒子下面贴着便条纸，上面写有密码的提示。
　　文香拿下便条纸，念出上面写的字。
　　“提示是‘里面有三个’。”
　　“……那就是130。”
　　历根据提示回答了密码。
　　“1……3……0。啊！开了。”
　　文香把号码拨到130之后，便打开了锁，箱子也开了。
　　这个提示是有固定意思的，比如说‘平坦的坡道’就是‘043’；‘在连续的位置上’就是‘771’；‘奥义！’就是‘314’；‘星屋’就是‘075’。
　　社办里基本上只有书，也没有特别值得人家来偷的稀有珍藏本，因此与其说是为了防盗，其实只是为了好玩而已。
　　文香拿出钥匙，跟历一起开了门进到社办里。
　　
　　
　　○
　　因为不像平常有什么特别的活动，社办里也只有她们两个，因此一切就跟平常一样。
　　历从书包里拿出书开始看。
　　文香也在社办的书柜上物色有没有不错的书。
　　“藤仓同学，最近有没有什么有趣的书啊？”
　　“嗯……我忘记书名了……”
　　“作者呢？”
　　“我不记得了……应该是新人的出道作，战记作品。”
　　“战记作品啊？对了，之前竹田学长曾经说过‘银英传’这本战记作品很有趣呢。”
　　一听到竹田的名字，历的表情不禁有点皱了起来。
　　“藤仓同学有看过‘银英传’吗？”
　　“嗯……”
　　历点点头。
　　“有趣吗？”
　　“超有趣。”
　　历淡淡说道。
　　“超有趣喔……那就非看不了。”
　　“嗯。”
　　历又点点头。
　　“社办里不知道有没有耶，‘银英传’……”
　　文香在找的书柜旁边，就有一整排的‘银河英雄传说’系列（德间双重文库版），但文香却完全无视。
　　历觉得很有趣，便不出声观察了一下子。
　　“嗯嗯……银英传，银英传……啊，‘流血女神传’。竹田学长也说这本很有趣耶，藤仓同学也看过吗？”
　　“嗯……”
　　历轻轻点头，有点不太情愿的样子。
　　“……超有趣的。”
　　要她坦率地承认竹田称赞过的东西好像有点困难，但是要历把超有趣的东西说成不有趣她又做不到。
　　“这本也超有趣吗？那就非看不可咯。”
　　“请一定要看。”
　　结果，就算可以确定文香会一直谈论着竹田跟‘银英传’还有‘流血女神传’，历还是无法不推荐这些作品。
　　仔细想想，如果文香可以跟自己聊到腻的话，那她就不会再去跟竹田聊这些了。
　　“啊，‘D cr ack er s’竹田学长也有说这本很有趣耶。”
　　“……不看的话是你人生的一大损失。”
　　为什么那个男的偏偏推荐一些历喜欢得要命的书给文香呢？
　　历身为一个职业作家，因此为了学习，看了很多各式各样领域的作品。在小说方面，她喜欢擅长写伏笔、故事进展很巧妙、世界观很慎密，也就是描述很清楚的作品。
　　由于自己还不是一个很成熟的作家，所以她当然会很憧憬技术高超的作品，不过，也可能是因为她的想法很顽固吧。
　　没什么高潮迭起的作品，或是普通的日常系、不合条理的故事，也就是很容易让人有‘不知道哪里有趣’的感觉，需要什么感性啦，或是自己得去找出乐趣的这种作品，历有点不太喜欢。
　　设定如果比较粗糙的话，她也会很介意。
　　大概那个眼镜男也是吧，如果想法无法认同的话，心里也无法认同——也就是对于很细小的事应该也会很在意。
　　这时，文香的视线突然转移到社办里的角落。
　　那是之前装角色扮演服装的大纸箱。
　　“……藤仓同学。”
　　历有种很不好的预感。
　　“……你要不要穿穿看？”
　　预感中了。
　　不管是浅羽美咲或是文香，两个人都是想到什么做什么的个性，因此常常会突然说出很惊人的事情，让人感到很困扰。
　　“……我、我不穿。”
　　历红着脸拒绝。
　　“你不会偶尔觉得，衣服不穿很可怜吗？”
　　“不觉得。”
　　“是喔……”
　　文香的表情看起来有些遗憾。
　　看到她的表情，历觉得很罪恶。其实，历根本不用觉得有罪恶感啊。
　　“……我很想看看藤仓同学打扮得很可爱的样子。刚好现在只有我们两个人耶。”
　　只有我们两个人。
　　文香说这句话可能没有什么太深的含义——要是有的话，那也很伤脑筋——但总而言之，历的脸更红了。
　　……学长姐们暂时不会来，因此除了文香以外，没有人会看到。
　　而且，老实说……历也想穿穿平常绝对不会穿的可爱衣服，她也觉得女仆装很可爱啊。
　　“…………我穿。”
　　历小声地喃喃说道。
　　“啊？”
　　“……我穿，如果只有在你面前的话……”
　　“真的吗？我好高兴哟。”
　　文香露出暖呼呼的微笑。
　　“那，赶快穿穿看吧。”
　　话说完，文香便打开纸箱开始物色。
　　“……女仆装……嗯，的确尺寸是大了些……”
　　文香跟历的身高差不多，因此对文香来说太大的衣服，对历来说一样也太大。
　　历想起之前文香穿着的样子。
　　穿着松垮垮女仆装的文香超可爱的。
　　“啊，这一套的话，尺寸应该就没问题了。”
　　文香拿出来的是之前绫所穿的尺度超暴露的衣服。
　　历的脸胀红。
　　“那套不要……“
　　“不行吗？”
　　“我穿。”
　　被文香那一副很遗憾的眼神看着，历便反射性地做出回答。
　　“太好了。”
　　“嗯……”
　　历从文香手中接过衣服，唉，衣服接下来了。
　　愈看愈觉得好情色。
　　白色的校园泳装（而且前面还有裙子，也就是旧式的校园泳装）加上水手服色调的设计。
　　真希望设计这种衣服的人被诅咒一辈子只能讲英文。
　　“……你，转过去。”
　　“知道了。”
　　文香背向历。
　　历下定决心，解开制服的纽扣，脱下衣服。
　　因为是泳装，所以连内衣裤都得脱掉，历不禁想，自己到底为什么会变成这样。
　　跟好朋友两个人在社办里独处，尽管背对着没看到，但文香就在她身边，自己、居然在、在在在、在脱小裤裤！
　　在没有浴室也没有更衣室的文化性社团的社办里，在被书包围的这个冷静空间里，自己，藤仓历居然什么也没穿，光溜溜的。
　　如、如如如如如果现在，文香回头的话，全部、全部全部，历觉得丢脸的地方，都会被文香看光光的。
　　“……啊啊啊~”
　　不知为何，历发出了奇怪的声音。
　　“怎么啦？藤仓同学。”
　　“没、没什么……所以，你绝对不要看我喔。”
　　满脸通红的历连忙加紧动作换衣服。
　　然后——
　　“……换好了。”
　　衣服换好了。
　　她觉得好像失去了人生里某种很重要的东西。
　　“这很适合你呢，藤仓同学。”
　　文香的话是唯一能够拯救她的东西。
　　“对了，这是什么角色啊？”
　　“……萌——”
　　正当历要回答的时候……
　　
　　
　　“有事要拜托！”
　　
　　
　　社办的门突然被打开，有位少女大声地走了进来。
　　[[IMG,a6422eea8a8fa80fa18297b4ae05b385,447,736,64709]]
　　她是留学生莉亚·阿鲁赛夫。
　　“啊，莉亚同学，你好。”
　　文香一脸轻松地打招呼，历则是整个人完全僵住。
　　莉亚的视线落在历身上。
　　“Fantastic！！”
　　她惊讶地睁大眼睛，用英文大叫。
　　“……我还是第一次听到莉亚同学讲英文呢。”
　　“喔喔，失礼了。”
　　莉亚的声音恢复成平常高雅的感觉，报以微笑。
　　“莉亚一打开门，就看到眼前突然出现闪亮茵可，所以才会大吃一惊。莉亚还以为自己掉进二次元的世界里了……这当然是开玩笑的。”（译注：‘萌单’里的角色。）
　　“莉亚同学，你知道这个角色吗？”
　　“嗯，莉亚在网路上看过动画版，她比一般的萌萌角色还要略胜一筹，莉亚对那超变态的样子觉得很感动。”
　　“变态……”
　　虽然不是在说她，但历还是觉得很沮丧。
　　“真的非常适合你，历。真的很不要脸。”
　　“是啊，藤仓同学，很可爱，色色的哟。”
　　“唔唔……”
　　历的脸已经红到极限了。
　　“对了，莉亚同学，你怎么会来这里呢？”
　　“依照约定，莉亚来参观社团了。”
　　没有必要刚好挑今天来参观吧，历心里强烈地如此想着。
　　“来参观吗？今天学长姐她们都不在，所以我请藤仓同学做角色扮演呢。”
　　“原来如此，角色扮演也是社团活动的一部分吗？的确，听说桑岛由一老师也曾出过‘萌单’的小说。这可说是很适合轻小说社的一个活动呢。”
　　不知为何，莉亚居然认同了。
　　然后，莉亚看向社办里。
　　除了门口外，其他四面墙壁都被书柜淹没。
　　书柜上，有社员们拿来的轻小说、漫画跟其他书籍。
　　“Marvelous……”
　　莉亚发出感叹声。
　　“文、文香，只要加入这个社团，这些书就可以随便你看到饱吗？”
　　“嗯，是呀。社办的书可以自由借出。”
　　“啊啊……”
　　莉亚陶醉地直盯着书柜瞧。
　　“轻小说跟漫画，居然有这么多……啊啊~~”
　　“莉亚同学也有很多日文书吧。”
　　听到文香这么一问，莉亚点点头回答：
　　“正是。但由于主要都是拜托父亲大人采买的关系，因此并不是莉亚想要的书就一定能买得到。父亲大人每次去日本的时候，只要看到有兴趣的书就会买给莉亚，这当然令人非常感谢，但有时候一系列的作品中间会缺一本，或是同样的书重复买了两三本。要是中间有缺书的话，在亚马逊追加补订的送到之前，莉亚都觉得自己快死了。”
　　“这真的很困扰耶。”
　　“而且父亲大人好像不太会分辨漫画、萌系跟其他作品的插画。我让他看了‘灼眼的夏娜’封面，请他‘买很多这种封面的小说’，结果他就买了上百本的时代小说给莉亚，真的是让莉亚不知道该怎么办……的确，封面是都有画日本刀啦。仔细想想，莉亚会强烈到想要来日本留学，也许就是一个契机吧？嗯嗯，不过，时代小说当然也很有趣，那也很好啦。”
　　有时候莉亚会用些奇怪的字眼，应该就是这个原因吧。
　　“因此，可以到日本来留学，看自己喜欢的书，翻页欣赏，甚至还可以去买书，莉亚真的觉得非常开心。现在莉亚还没收拾好行李，所以没办法买新的书，也还没去过书店，但莉亚已经非常非常期待了。”
　　莉亚很可爱地笑了。
　　“如果要买轻小说的话，我推荐你去自在书房喔。这附近的书店没什么轻小说。如果是自在书房的话，就有很多呢。”
　　“真的吗？文香，谢谢你告诉我这么贵重的情报。”
　　“嘿嘿嘿，要问书店的事，问我就对了。”
　　莉亚又再度看了看围绕着社办的书柜。
　　“啊啊……看起来真棒……莉亚的梦想是希望将来有个自己的书斋。莉亚想要生活在被书柜包围的房间里。”
　　“……听起来不错。”
　　历喃喃说道。
　　拥有自己的书斋，那是喜欢书的人都会有的梦想。
　　“要不要就加入我们社团呢？你有其他有兴趣的社团吗？”
　　“因为可以兼运动性社团，所以我已经决定好了溜冰社。”
　　“溜冰吗？我也很喜欢耶。以前我常常跟雪华一起溜。文化性的社团还没决定吧。”
　　“嗯嗯，今天等一下还要去参观超自然研究会跟科学社。”
　　“是吗？”
　　“嗯。对了，文香……”
　　莉亚看着历。
　　被莉亚这样盯着看，历又脸红了，她很想赶快换回制服。
　　“莉亚同学也想做角色扮演吗？”
　　“真是明察秋毫。”
　　莉亚点点头。
　　“可以啊。请你在这里面挑一套喜欢的衣服吧。”
　　一边说着，文香也边物色自己要穿的衣服。
　　“唔唔唔……看起来这些衣服都做得很棒呢。”
　　“听说本来是为了开店要用的衣服哟。”
　　“喔……啊，女仆装……”
　　“女仆装很可爱哟。这个尺寸莉亚同学应该很适合吧？”
　　“喔，这也是……衣服？”
　　“啊，这是堂岛学长说过‘如果有外国女孩子来，绝对希望她穿’的那套衣服。‘渎神之主’里姬巫女的衣服。”
　　“原来如此……看起来很艳丽呢。”
　　“嗯，很色。”
　　“……愈看愈觉得蛊惑，难得有这个机会，莉亚就要穿这套。”
　　“喔喔，真有勇气……那我就穿这套。”
　　“这是……紧身衣吗？”
　　“是‘魔界新娘’的衣服。”
　　“……！”
　　听到这些话，历吃了一惊。
　　文香她……居然要穿比现在自己身上穿的还要更暴露的衣服……？
　　“文香也很有勇气呢。”
　　“难得有这个机会，我要大胆一点。”
　　“这个想法很好，所有事情都得全力以赴才会好玩。”
　　……然后，文香跟莉亚就一起换上了超色情的打扮。
　　历连看都不敢看，快昏倒了。
　　
　　
　　○
　　那之后差不多一小时左右，文香跟莉亚又试了好几套衣服。
　　喜欢角色扮演的堂岛要是之后听说有这些画面的话，一定会懊恼到死的吧。
　　“文香、历，我很开心。”
　　因为莉亚还要去参观其他社团，因此三人换回了制服，把角色扮演的衣服收进了纸箱里。
　　“我也很开心，如果莉亚同学加入我们社团就好了。”
　　“我会积极检讨的。”
　　这时，莉亚好像突然想起什么事情。
　　“文香，如果可以的话，可不可以借我几本书呢？这个社办里有很多莉亚没有看过的书呢。”
　　“可以啊。”
　　文香点点头。
　　莉亚虽然不是社员，不过文香一开始也是因为身为社长的美咲借了她三本轻小说，她才决定要入社的，所以应该没问题吧。
　　“感谢你。”
　　莉亚微笑地看着书柜上的书。
　　“文香有没有什么推荐的书呢？”
　　“这个嘛……”
　　文香看了一下书柜。
　　“啊，对了，你看过这本吗？”
　　文香拿给莉亚的，是一本差不多十年前出的一般轻SF小说。
　　有个在酒场工作的少女配角名叫莉亚。
　　看着书名跟封面，莉亚摇摇头。
　　“不，莉亚不知道这本书。”
　　“我很推荐哟。”
　　“是吗？那莉亚就感激不尽地借回去看了。”
　　看到莉亚很开心地收下书，历一直犹豫着要不要开口。
　　文香说很有趣的那本书，在历看来，并没有特别值得看的地方，是一本很平庸的作品，即使后来历又看了几遍，还是不觉得文香很有共鸣的那个酒场美眉出现的场面有什么值得感动的。
　　虽然里面有很多看起来可以有续集发展的设定，也有很多类似伏笔的剧情，但到目前为止都还没有续集面市，就表示大概没什么人支持吧。
　　老实说，历不觉得这是在轻小说社里，值得纪念的第一本借的书。
　　如果莉亚不喜欢这本书，觉得自己跟文香的兴趣不合，本来很积极想要加入轻小说社的事也会重新考虑……如果这样的话，又会怎么样呢？
　　……结果，历还是什么都没说。
　　“那就明天见了，告辞。”
　　“再见。”
　　莉亚借了刚刚文香推荐的那本书，还有其他几本之后，便离开了社办。
　　“希望莉亚同学会喜欢。”
　　“……是啊……”
　　看到文香这么期待，历的表情有点微妙。
　　
　　
　　○
　　第二天早上。
　　“文香！”
　　在敲早自习钟之前，比平常上学时间还要晚上许多的莉亚随便跟其他同学打过招呼后，就冲到了文香身边。
　　她的眼睛红红的。
　　“你推荐给我的书真的非常有趣！我睡觉前开始看，结果就一口气看完了，所以今天有点睡眠不足。”
　　莉亚很兴奋地说道。文香露出平常很爱困似的微笑，稍微睁大了眼睛。
　　“真的吗？那真是太好了。”
　　对文香来说，这还是第一次有人这么喜欢她推荐的作品。
　　“我也觉得很开心。”
　　每次美咲推荐给文香的书，只要文香说很有趣，美咲就会很开心的样子。现在，文香终于亲身体验到这个感受了。
　　自己觉得‘有趣’的东西，能够传达给别人知道，真的很开心呢。
　　看着微笑的文香，莉亚继续说道：
　　“特别是莉亚的部分更是令人难过呢。啊，这里的莉亚指的不是莉亚，而是在酒场‘银色子鹿’工作的少女莉亚。”
　　“是啊。”
　　“文香，该不会因为这样，你才借这本书给莉亚吧？”
　　“其实正是如此。因为有太多有趣的书，所以我很迟疑。不过，因为这本有莉亚同学的名字，所以我想这本应该是最好的吧。”
　　“文香，真是太感谢你的体贴了。”
　　莉亚很感动地眯起眼睛微笑说道。
　　虽然还不到文香那种程度，不过莉亚平常也是脸部没什么太大表情变化的少女，因此她的笑容特别有破坏力。
　　文香不禁看傻了，接着莉亚又继续说道：
　　
　　
　　“文香，莉亚要加入轻小说社。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幽灵
　　
　　
　　“不是有幽灵吗？”
　　正在看小说的美咲又突然说道。
　　社办里除了美咲外，还有竹田、文香、历跟吉村，以及三天前刚入社的新社员·莉亚。
　　“没有啦。”
　　竹田一如往常，知道美咲在说的是跟轻小说或漫画有关的事，因此故意吐槽她。
　　但美咲并不像平常那样说出‘我说的是轻小说跟漫画的事啦’，而是露出讶异的表情。
　　“啊？你在说什么啊，阿龙。”
　　“啊？如果是虚构的也就算了，现实生活里是绝对不会有幽灵的啦……”
　　美咲又露出更讶异的表情。
　　“……你是认真的吗？”
　　“……我才要问，你到底在说什么啊？”
　　“因为……对吧，小历。”
　　美咲对历微微地露出苦笑。
　　历面无表情地歪着头。
　　“……该不会……你没注意到吗？”
　　“注、注意到什么啊？”
　　看到美咲如此认真，竹田显得有些焦急。
　　“……是喔……你如果看不见的话，那就没办法了……”
　　“嗯嗯，的确啦，那种东西，说不定看不到比较好喔……忘记我刚刚说的吧，阿龙。”
　　“我就问你到底是什么事情啊？”
　　“……都已经过了一个礼拜的说……”
　　历也淡淡地说道。
　　“一、一个礼拜？”
　　“……喂，阿龙，你真的都没注意到吗？”
　　“…………”
　　美咲的笑容看起来有些悲伤，竹田倒吸了一口气。
　　她慢慢地指向竹田的身后：
　　“……一直……都在那里啊……”
　　“…………！”
　　竹田身体一抖，露出害怕的表情往后看。
　　就在这时候——
　　
　　
　　“骗你的啦，开玩笑的。”
　　
　　
　　美咲笑着说道。
　　“开、开玩笑？……你、你……”
　　“啊哈哈哈，阿龙真的怕到了耶！”
　　竹田脸红了。
　　“我、我才不怕哩！”
　　“好好好，不怕就不怕。”
　　“可恶……”
　　竹田懊恼地呻吟着，再度看起书。
　　“不过，历有帮腔实在是帮了我一个大忙呢。”
　　“嗯……”
　　历轻轻点点头。
　　看来刚刚真的是即兴演出的。
　　“我最近才发现，小历还挺懂得顺势配合的呢。”
　　听到美咲这么说，历脸红地低下头。
　　这时——
　　“……啊？是开玩笑？”
　　“……开玩笑的喔……？”
　　莉亚跟文香目瞪口呆地说道。
　　“我还真的以为竹田学长背后有幽灵耶。”
　　“莉亚也是，历讲话的样子太认真，害莉亚完全被骗了。”
　　听到文香跟莉亚一个接着一个说道，历的脸愈来愈红了。
　　“我才没有被骗的啦。”
　　吉村插嘴说道。
　　“喔，是喔。我其实还有点不安呢，想说‘咦？小历只是在配合我说说话而已，其实并不是真的看得见什么吧’……”
　　“啊，我可是一点都不相信幽灵的啦……”
　　“是吗？”
　　“是啊，幽灵是非科学的啦。”
　　听到吉村的说法，美咲显得有些不满。
　　“这个世界上，并非所有事情都能以科学说明吧。”
　　“那不一样的啦，那只不过是‘现在还有很多是科学尚未研究到的’而已啦。”
　　“你这个理科的家伙……”
　　“对、对不起的啦……”
　　“……基本上，我也赞成吉村的说法。”
　　竹田面无表情地说道。
　　“如果主张幽灵存在的话，那就必须要提出证明。现在还没有任何科学根据可以有效证明幽灵的存在。虽然也没有不存在的证据，但如果提出的话就是恶魔的证明了吧。要用‘没有不存在证据’这个论点来证明‘存在’的话，这个理由太不充分了。”
　　“……明明怕得要死还说。”
　　美咲嘟起嘴巴吐槽道。竹田的脸又红了。
　　“我不是真的觉得有幽灵在，只是如果有的话，觉得挺讨厌的，所以才会有点焦急而已。”
　　结果，莉亚接着说道：
　　“龙之介学长。你会想说‘如果有的话，觉得挺讨厌的’，那就表示你并没有完全舍弃掉‘说不定存在’的这个可能性，不是吗？”
　　“……算了，就算……是这样子吧。”
　　竹田有点不情愿地点点头，之后他晃了晃头说道：
　　“……不，等一下。平常几乎不开玩笑的家伙突然一脸认真地做出那种反应，一般人都会觉得有这种可能性吧。不是觉得‘说不定存在’，而是觉得‘如果存在的话，应该挺有趣的吧’。”
　　“莉亚基本上也认为幽灵不存在，但‘如果存在的话，应该很有趣吧’。如果不这样的话，怪谈跟恐怖小说就不有趣了。”
　　“我也跟竹田学长有同样的感觉。”文香说道。
　　“我也算是吧。虽然不相信，但我喜欢幽灵的故事。士郎你呢？”
　　被美咲这么一问，吉村回答：
　　“这个嘛……比如说击退幽灵的小说，我会解读成‘一定有什么理由，幽灵是实际存在的，只是跟我们居住的世界不同，那是一个幻想世界的故事’这样在看的啦。”
　　“即使是现代的故事也一样吗？”
　　“是啊。我会想说，会出现魔法的幻想小说，里面的‘魔力’啦、还有SF小说里出现的架空粒子，是不是真的有跟这些一样的东西呢？但老实说，这不是我喜欢的题材啦。怎么样都觉得没什么兴趣嘛，只是我也不觉得特别可怕就是了。”
　　“你就是个彻底的幽灵否定派嘛。”
　　“就算有幽灵出现，只要故事有趣就好啦。不过，以幽灵出现的故事，内容都挺灰暗的啦，不是吗？”
　　“这就难说了……因为，幽灵基本上就是已经死掉的人了啊……可能是因为故事设定本来就很灰暗，所以不适合太积极正面的情节吧。”
　　竹田同意吉村的说法，然后突然想起什么似的说道：
　　“啊，对了，堂岛那家伙也有说过不怎么喜欢幽灵的故事对吧。他好像比较喜欢僵尸之类的。”
　　“僵、僵尸吗……”
　　吉村脸上的肌肉有点微妙地抽动。
　　“怎么啦，士郎？”
　　“……啊，僵尸我有点不行……”
　　“幽灵就没关系？”
　　“因为那些家伙很恶心啊！”
　　“这个嘛，因为他们基本上就是腐烂的尸体啊。”
　　“特别是像‘幽灵古堡’那种被细菌感染变成僵尸的设定，或是因为什么科学技术让尸体可以动……这类有根据的僵尸我特别讨厌耶。那些人到底是觉得哪里好玩，做出那些僵尸来啊？”
　　“你跟我说也没办法，去跟保护伞的高层说啦。”（译注：“保护伞公司”[Umbrella]是著名游戏作品“恶魔古堡系列”[生化危机]中一个跨国生化武器药厂的名字。）
　　美咲露出苦笑。
　　“唔唔……莉亚反而碰到这种太细的设定会觉得很没兴趣耶。没理由地就变成僵尸，那种样子比较莫名其妙，比较恐怖。”
　　听到莉亚这么一说，文香也点头同意：
　　“我也这么觉得。如果可以用科学解释的话，幽灵跟僵尸就没那么可怕啦。”
　　“会吗？你不觉得如果是科学可以解释的现实存在的话，‘说不定有一天我也可能会变成那样子’——这么想就会觉得很可怕了啊。”
　　吉村歪着头说道。
　　“你们的说法我都能理解，完全不知道为什么、无法理解的故事很恐怖；但有真实设定背景的惊悚片也一样很吓人。”
　　“我觉得只要故事有趣，就算有僵尸化的设定也无所谓。堂岛应该也有说过，只要让人觉得不舒服的，都算是恐怖的。”
　　美咲跟竹田各自说道。
　　“……有很多不同的感受方式呢。”
　　文香一副很佩服的样子说道。
　　“藤仓同学呢？幽灵跟僵尸这些东西。”
　　历面无表情地淡淡说道：
　　“……我没什么感觉……因为已经看习惯了……现在文香背后……”
　　
　　
　　““……？””
　　听到历说的话，文香等人都僵住了。
　　历有点脸红。
　　“…………开玩笑的。”
　　她喃喃说道。