　　
　　青梅竹马来邀约找他参加轻小说社刚过了一个礼拜的某个午休。竹田正在图书馆里看轻小说。
　　夏天午休时，学生们都很喜欢来乘凉、超人气的图书馆，现在几乎看不到来利用的人。
　　竹田现在在看的是一套全二十集的长篇幻想作品，已经是出版超过十年以上的作品了。
　　没想到学校的图书馆里会有这套书，这着实令他感到意外。
　　想要收集这么长篇的系列作品，势必得花很多钱，因此他很感谢图书馆让他有这个机会阅读着套书。
　　这一个礼拜，他看了超过三十本以上的轻小说。
　　竹田在心里大概已经下了决定，愿意去帮美咲创立轻小说社。
　　（我真是个好人。）
　　虽然说是青梅竹马的请托，但一口气看了这么多之前一点兴趣也没有的作品，现在甚至还算是挺喜欢轻小说的。
　　最好是有这么凑巧啦！
　　要是电玩的话，以主角的立场来看，应该完成了很多‘过关条件’吧。
　　这个字是他三天前看的那本小说里提到的概念，本来是电脑用语，后来在电玩里泛指为了让游戏进行下去必须要满足的条件。
　　特别是恋爱故事的冒险游戏的话……小时侯有约定要结婚啦、不小心看到裸体啦、在爆满的电车里几乎是三点的状态啦……只要经历过这些情节，就完成了剧情需要的条件，可以针对特定的角色进行追求。
　　……明明自己就已经完成了好几个这样的条件，但目前看起来还是没有任何能够进攻美咲路线的迹象。
　　顺带一提，万一做出了什么无法修复的决定性惹人厌的行为，就称为‘过关条件失败’。
　　竹田很明白，现实生活里很可能会因为一句不经心的话就深深刺伤对方，造成老死不相往来的状态。
　　即使完成了过关条件，也不见得就一定会是快乐的结局。不过万一过完条件失败的话，肯定就不可能会赢了。
　　人际关系真的很难呢。
　　让他了解到‘过关条件’这个概念的小说，也就是部恋爱喜剧。男主角虽然是个戴眼镜，不怎么起眼的少年，但周遭围绕着很多女生，超有人气的。
　　“……啊~~我也希望有勇气跟温柔让我红啊。”
　　竹田不禁冒出这样的低语。
　　“……噗。”
　　突然，身边传来一个笑声。
　　仔细一看，一个刚好走到他身边的男生正看着竹田笑。
　　似乎是听到自己那逊爆的自言自语。
　　（糟了……）
　　竹田觉得很丢脸，脸都红了。
　　只好装作若无其事的样子又把视线转回到刚刚在看的书上。
　　（赶快走开啦……！）
　　但那个男生却开口了：
　　“我可以坐着吗？”
　　他一边说着，手一边还搭上竹田身边的椅子。
　　“……嗯嗯。”
　　不得已，竹田只好点点头，他看着男生的脸。
　　那是一个像女孩子一样可爱，个子娇小的男生。
　　领带的颜色跟竹田一样，是一年级。
　　他手里拿着一本厚厚的书——
　　芥川龙之介全集。
　　“图书馆里有自己买不起的书，真的很棒呢。”
　　少年露出宛如美少女般的甜美微笑说道。
　　“……以价格来判断啊，这倒是个很新鲜的标准……”
　　“是吗？”
　　“嗯，对我个人而言。”
　　竹田对书本身并没有什么执着。
　　会出全集的作家，大部分都也会出便宜的文库本，因此只要看文库本就好了。比起以前出版的作品来说，那些在百元商店就可以买到的名作系列，印刷还比较清楚容易阅读呢。
　　虽然他也尝试过用手机看一些过去的名作，但如果操作性能再更加强一点——可以的话，甚至能够做出翻阅动作——他甚至觉得，网路小说成为小说的主流也不错。
　　“如果是同样内容的话，比起精装本，我比较喜欢文库本的感觉呢，又比较轻。”
　　“我绝对是比较喜欢精装本。特别是比起‘二手书店’，我更喜欢在‘古书店’里那些并排在一起，看起来有点老旧的旧书。”
　　“你是说纸张都已经泛黄的那种吗？”
　　“对啊对啊。”
　　“为什么喜欢那么……”
　　“你不觉得那很帅吗？”
　　“啊……”
　　也不是无法理解啦。
　　“带点忧郁的眼神，看着有点年代的古书。这样的我，不是很有成熟的魅力吗？连我自己都着迷不已耶。”
　　“你说的很帅是指你自己啊？”
　　“当然啦。”
　　这男生好像真的觉得这样是理所当然。
　　真是个奇怪的家伙耶。竹田心想。
　　“对了，你叫什么名字？我是一年四班的堂岛润。”
　　“我是二班的竹田——”
　　竹田瞄了堂岛眼前的芥川龙之介全集一眼。
　　“——龙之介。”
　　“龙之介！”
　　堂岛睁大了眼睛。
　　啊，果然是这种反应啊。竹田心想。
　　“会取这个名字，应该是你爸爸或妈妈是芥川龙之介的书迷吧？”
　　以前差不多也有三十个人问过同样的问题。
　　“——看来过去应该有几十个人问过这个问题了。”
　　心里想着的事被堂岛讲了出来，竹田一脸苦笑。
　　“正是如此。”
　　“那么，你的名字真的是这么来的吗？”
　　“……嗯，我妈的确是因为喜欢芥川所以帮我取了这个名字，不过我妈别说是芥川的作品了，她几乎不看小说的。”
　　“啊？什么意思啊？”
　　“她是喜欢芥川龙之介的脸啊。”
　　竹田的父母从高中就开始交往，原因是因为竹田的父亲年轻时长得很像教科书里刊载的芥川龙之介。
　　“噗哈。”
　　堂岛喷了出来。
　　“是因为脸！的确，芥川龙之介是长得挺帅的。啊哈哈哈……你妈妈真有趣耶。”
　　“这不好笑啦。我现在是不怎么介意了，不过小时候这个像古人一样……应该说，根本就是个古人的名字，我可是讨厌得不得了。”
　　“有什么关系，给人很深刻的印象啊。”
　　“父母是芥川的书迷所以给儿子取龙之介这个名字的家伙，我想全国应该有很多个吧。”
　　“啊，话说回来，我国中的时候也认识一个龙之介耶。”
　　“这么近就有一个啊？”
　　竹田有些微妙地感到很震撼。
　　应该说，跟堂岛同国中的话，就有可能也跟他同高中咯。
　　……不过，他也很感谢这个名字。
　　父母虽然本来几乎都不看书，但因为帮儿子取了个有名大文豪的名字，因此竹田当然对成为自己名字由来的人物感到兴趣，开始看起芥川龙之介的作品。
　　这就是竹田开始看书的原因。
　　“那，竹田同学都看些什么书呢？”
　　堂岛看着竹田在看的书的封面。
　　会看芥川全集的男生，说不定会瞧不起这种像漫画一样封面的书呢。竹田心里本来有些不安。
　　“喔，魔术师欧菲啊。欧菲超帅的吧。”
　　堂岛露出亲切的笑容。
　　“嗯嗯，算是吧。”
　　对竹田而言，比起欧菲的帅，他那身为一个厉害魔术师却很辛苦的部分，让他很有亲切感。特别是常常被女生耍得团团转的地方。
　　看来，堂岛不只阅读文学作品，也看轻小说。
　　要是邀他参加轻小说社的话，不知道会怎么样呢？竹田突然这么想。
　　算是个挺有趣的家伙，跟美咲应该也能相处愉快吧？
　　“我问你喔。”
　　“嗯？”
　　“你决定社团了吗？”
　　“嗯，还没，不过有社团在邀我。为什么这么问？”
　　“没什么，我有个朋友打算要创立轻小说社，如果你也喜欢的话，我想说不知道你要不要一起参加。”
　　“创立？社团可以自己创立吗？”
　　堂岛好像很有兴趣，继续追着问道。
　　“听说只要有三个以上的社员跟顾问，就算是一年级也能创立新的社团。”
　　“是喔……轻小说社啊。那你也会加入吗？”
　　“嗯……我是这么打算的。”
　　“这样啊，那我也加入。”
　　“啊？”
　　堂岛很爽快地答应，让竹田吓了一跳。
　　“这么简单就答应好吗？不是有别的社团邀你吗？”
　　“嗯，那边无所谓啦。”
　　“是、是喔……”
　　这么快就决定，真的好吗？
　　应该是说，虽然竹田已经在不知不觉中决定要参加轻小说社了，但心中似乎还有个声音在问这样真的好吗？
　　就在这时候……
　　“等一下，堂岛同学！”
　　就坐在他们身边，一个个子高高的少年突然站起身，逼近堂岛。
　　他戴着眼镜，领带的颜色跟竹田还有堂岛一样是一年级。
　　“啊啊，山下同学，你在啊？”
　　那个叫作山下的少年不知怎地语气有点激动。
　　“堂岛同学，你不是答应我要加入日本文学研究会吗？”
　　日本文学研究会。
　　这个名字竹田有印象，在美咲说要创立轻小说社之前，他曾经去参观过，也是他打算要加入的文化性社团的候补之一。
　　“我没答应你啊，我只说我会考虑看看。”
　　“……堂岛，你说有社团邀你就是……”
　　竹田问道，堂岛点点头。
　　“嗯，就是他。”
　　“……这样没关系吗？”
　　“嗯。”
　　“当然有关系吧！”
　　山下显得很愤慨。
　　“嘘，图书馆里要安静。”
　　“唔……”
　　山下脸红了。
　　“如果你都听到了的话，事情就很简单啊。我要参加其他社团，所以会拒绝你的邀约。”
　　堂岛淡淡地说道。听到他的话，山下不知为何瞪着竹田。
　　虽然心里想着拜托不要牵连我好不好，但竹田还是开口了：
　　“……呃呃，这时候不是应该要尊重本人的意愿吗？”
　　“没错没错，就是竹田同学说的这样。爱你喔~~”
　　“恶心。”
　　竹田直接地拒绝，堂岛一脸苦笑。
　　山下以更不高兴的眼神瞪着竹田，然后，视线转移到他正在看的书上，说：
　　“……那叫轻小说吧。你不觉得比起那种像漫画般低级作品，阅读高尚的文学作品更有意义吗？”
　　山下对着竹田还有堂岛说道。
　　虽然听起来有嘲讽的意味，但竹田并没有特别感到愤怒。
　　因为他早想到会有人是这么看待轻小说的，因此他只是觉得自己猜得真准，而露苦笑而已。
　　堂岛也一脸苦笑。
　　……但竹田发现到，他的眼睛其实根本没有带着笑意。
　　“堂岛同学也喜欢文学吧。你常在教室里看书，现在也是在看芥川龙之介全集啊……”
　　堂岛脸上依然贴着笑脸的面具点了点头。
　　“是啊。我超喜欢文学作品的。轻小说我也看，特别是‘暗之降临’这部作品我超喜欢的。‘暗之降临’里我最喜欢的一话跟一般世间称为文学的那些作品中我最喜欢的作品……嗯，比如说‘暗夜行路’跟‘山月记’相比的话，我还是比较喜欢文学作品吧。不只是人物跟故事情节，而是以前的文学作品，总觉得让人感觉比较舒服。”（编注：轻小说‘フギーボツブは笑わない’，‘暗之降临’则是台湾代理的漫画版名称。）
　　听到堂岛的话，山下一副胜利似地笑了。
　　“对吧。那就不要参加轻小说社，来日本文学研究会……“
　　“啊，我不要。”
　　堂岛虽然嘿嘿嘿地笑了，但眼睛还是没有笑意。这点，山下还没有发现。
　　“为什么啊？”
　　堂岛笑着说道：
　　
　　
　　“因为，竹田同学比你有趣啊。”
　　
　　
　　“什么……？”
　　山下惊讶地说不出话来。堂岛又紧接着说道：
　　“阅读基本上是一个人做的事情吧，而社团就是大家一起活动的地方咯！既然这样的话，与其选什么书，重要的应该是自己以外的社员吧。针对喜欢的东西讨论基本上是件快乐的事，但我觉得还是跟有趣的人聊天比较好而且有意义。”
　　“我哪里比不上那个家伙！我哪里比不上那个看无聊漫画书的家伙……”
　　山下怨恨地说道，堂岛依然维持着笑脸继续说着：
　　“山下同学……所谓的高尚文学作品，你不觉得应该是能够让阅读的人心灵富裕，增广见闻，有所成长，真的是很棒的东西吗？”
　　“啊？那，嗯，没错，文学很棒。”
　　尽管面对堂岛突如其来的问题显得有些困惑，但山下还是点了点头。
　　“嗯嗯……不过，山下同学无法想像有人跟自己的价值观是不同的，对没看过的作品就主观地认定无聊，迟钝地怒骂别人的兴趣低级，你觉得这种人怎么样？阅读过几十册高尚的文学作品，累积了许多有意义的读书经验，心灵富裕、视野宽广、是个成熟高尚人类的山下同学，怎么看这种人呢？”
　　“唔……”
　　再怎么迟钝的山下，这时似乎也终于意识到堂岛的眼睛完全没在笑的这件事了。
　　堂岛维持笑容，淡淡地有点像是在欺负山下的样子说道：
　　“我说啊，山下同学。为了你好，我就再讲一次。我不是想要贬低文学，当然也不是想贬低文学的爱好者。我只是瞧不起你这个人而已。文学跟轻小说，孰优孰劣，我对这一点兴趣也没有。老实说，我个人觉得文学是比较高尚没错，不过拿艺术跟娱乐这种不同次元的东西相比较也没有意义。低俗不是正好吗？娱乐就是露露小裤裤，乱撒内脏，爱做什么就做什么啊。而且，阅读高尚作品的人也不见得就一定很高尚啊。你去照照镜子的话，马上就可以看到一个实例。不管是接触了多优秀的小说、多优秀的电影、多优秀的音乐，也不担保这个人就一定有多优秀，你到现在还不了解吗？既然喜欢阅读，被优美的词句、被很棒的故事感动过无数次，那为什么对于言语还这么地没有自觉呢？我完全不否定只为了自己的一时爽快就随意阅读，但如果读了几十本几百本书，都还没有发现到言语有着现实力量的话，那阅读的技巧也太低弱了吧？明明读过那么多优秀的作品，居然头脑只有这种程度——好痛！”
　　竹田拿笔敲了敲堂岛的头。
　　“到此为止了，堂岛。”
　　山下嘴唇颤抖着，整个人呆立在原地。好像想要说什么似地瞪着堂岛，但结果什么话也说不出来，只能转身落荒而逃。
　　“唔，我只是想要简单地表明言语可以变成暴力，实际操演一下而已嘛。我没说错什么吧？”
　　堂岛抚着刚刚被笔敲到的地方，不满地说道。
　　“……也许没有错，但就只是没有错。我不喜欢这样，尽管是正确的，但不善良。”
　　“可是一开始是他先说得很难听的啊。应该是说，他不是瞧不起我，是瞧不起你耶。”
　　“……的确，那家伙的发言是有问题……但也没有必要把对自己好的家伙贬低成那样吧。无自觉的暴言虽然不好，但有自觉的也没好到哪里去。如果是血气方刚的家伙，刚刚说不定就打起来咯。”
　　“我觉得就算打起来也没关系啊，他要打我就要有觉悟会发过来被我打。”
　　“没想到堂岛你是个血气方刚的家伙啊，真令人意外……”
　　竹田有些惊讶。
　　“…………因为我很生气啊。”
　　堂岛有点闹别扭似地喃喃说道。
　　“生气……？”
　　“我不喜欢嘛。那种为了捧自己喜欢的东西，就贬低别人东西的家伙，而且还不知道就是自己把自己喜欢的东西风评搞差的。我不想要跟这种家伙有同样的兴趣，我讨厌被当成跟这种人是一伙的。”
　　这下子又变成纯情小少女啦？竹田一脸苦笑。
　　有时候又很会攻击人，有时候又像个小女生，真是个难以应对的家伙啊！
　　不过，他不讨厌难以应对的家伙。
　　虽然有各式各样的类型，不过小说里的男女主角通常不也都是有这样的一面——比起恋爱、战斗、工作，什么都很擅长的人来说，竹田对于这种笨拙的人还比较有共鸣呢。
　　“……嗯，我可以体会你所说的。世界上的确是有各式各样的人，但并不是每个人都不了解世界上‘有各式各样的人’的。况且，‘想一起参加社团’所以很早之前就来邀请你的同好之人，碰到我这个刚见面就把你抢走的家伙，当然会生气啊。这一点你也帮他想一下吧。”
　　“唔——”
　　堂岛沉默，然后——
　　“…………我等一下去跟山下同学道歉……”
　　虽然还是有点不太高兴，但挺意外地，堂岛还是很坦率地认错。
　　“嗯，这样就好。”
　　看到竹田点点头，堂岛说道：
　　
　　
　　“竹田同学，你真是个好人耶。”
　　
　　
　　堂岛露出又哭又笑，左右不对称的表情说道。
　　竹田一脸苦笑。
　　“……不要露出一副不吉波普的脸，讲那种不吉波普会讲的话好不好。”（译注：‘暗之降临’主角的名字。）
　　
　　
　　○
　　那天的放学后——
　　竹田跟堂岛一起前往了美咲班上。
　　美咲正在跟一个看起来像是她班上同学的大美女讲话。
　　“啊，阿龙，你来得正好。”
　　一注意到竹田，美咲便先开口叫道。
　　“竹田同学，大家叫你‘阿龙’啊。”
　　堂岛促狭似地笑着。竹田的表情有点尴尬。
　　“阿龙，这个女生是预定要加入我们社团的樱野同学。”
　　“我叫樱野绫，初次见面，请多指教。”
　　绫优雅地行礼。
　　竹田也向绫一鞠躬，打了个招呼。
　　“美咲，这边这一位也要加入轻小说社。”
　　“我是四班的堂岛，请多指教。”
　　美咲吃了一惊。
　　“阿龙，你还帮我找社员喔？那你也……”
　　“……嗯嗯，我会加入。”
　　虽然现在已经有了三个人，不需要自己了。但既然堂岛是自己邀来的，自己不加入好像说不过去。
　　“喔耶，那这样小轻社就确定创立咯。”
　　“顾问呢？”堂岛问道。
　　“英文科的井上老师。老师也看轻小说跟漫画喔。”
　　“是喔……真意外耶。”
　　英文科的井上老师，刚入学就在学生之间有着顽固老师的风评。
　　“呵呵呵，为什么大家都这么喜欢装作若无其事的样子秀出自己的兴趣呢？”
　　美咲一边说着，一边以含有微妙意味的眼神看着绫。
　　“这个嘛，不知道是为什么呢？”
　　绫摸着她的包包，一副装傻的模样微笑地歪着头。
　　“井上老师啊……我不太喜欢英文老师耶。”
　　“他说他还兼任其他很多顾问，所以几乎不会来社办啦。”
　　“啊，那就好。”
　　堂岛放心地吁了一口气。
　　“只要在这张纸上写下大家的名字，交给老师之后，手续就正式完成了。”
　　美咲从书包里拿出新社团创立申请书，上面有社员跟顾问的姓名栏，最上面还有想要创立的社团名称。
　　包含社团名称在内，整个是一张白纸。
　　这时，竹田突然想到一件事：
　　“……喂，不要叫小轻社啦。”
　　“啊？为什么？”
　　美咲一脸不可思议的样子。
　　为什么呢？竹田心想。
　　这一个礼拜，他看了三十本以上各式各样的轻小说。竹田觉得，不被领域分类束缚，那种自由感正是轻小说的可贵之处。
　　因此，叫作‘小轻社’这种名字听起来好像是也很有趣……只不过，这样有什么意思吗？
　　他总觉得这样的话好像有又好像没有。
　　不过，竹田不会像美咲那样把暧昧的感情直接以暧昧的方式表现出来。
　　所以……
　　“……我就是觉得不喜欢啦。这种轻率的名字。”
　　竹田随便找了个理由蒙混过去。
　　这种理由大家应该不会接受吧……正当他这么想的时候——
　　“是喔，那就用汉字的‘轻小说社’怎么样？”
　　没想到美咲很阿莎力地就换了个名字。 
　　“我都可以。”
　　“我也觉得这样对外给人比较好的印象。”
　　堂岛跟绫也都赞成。
　　“……嗯，我觉得这样好。”
　　轻小说社。
　　真的没什么理由，但竹田觉得，这个名字给人家一种‘很轻喔！很轻但是很厉害哟’，不被分类名称束缚住，对于压倒性自由所拥有的自信与自负感。
　　竹田一点头，美咲马上快乐地笑了。
　　“那，我就赶快写一写交出去了。为了庆祝小轻社……不，是轻小说社的成立，我们一起去吃饭怎样？”
　　
　　
　　就这样，公立富津高中有个新的社团成立了。
　　
　　
　　社团名称叫作‘轻小说社’。
　　社员有浅羽美咲、竹田龙之介、樱野绫、堂岛润。
　　那是在物部文香还有藤仓历入学一年前所发生的事了——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妹妹哪有这么可爱
　　
　　
　　留学生莉亚加入轻小说社后，又过了差不多一个星期的某一天。
　　文香、历还有莉亚一如往常地在社办里看书聊天后，因为天色晚了便踏上归途。
　　她们出了校舍。
　　文香是骑脚踏车上学，大约要骑十五分钟。
　　历则是要先搭十五分钟的巴士，再走五分钟的路。
　　文香住的地区跟历住的地区，距离富津高的距离差不多，但方向却几乎正好相反。
　　“那么，文香，历，明天见。”
　　莉亚有礼貌地行礼。
　　“话说回来，莉亚同学住哪呢？”
　　“学生宿舍。”
　　“是喔，学生宿舍在哪里啊？”
　　“距离这里走路大约十五分钟左右，路线非常错综复杂，有点难解释。”
　　莉亚回答。
　　“你每天都走路上学吗？”
　　“正是。莉亚还没买脚踏车。”
　　“这样不会不方便吗？”
　　“不会，没有什么特别困扰的事。早餐跟晚餐宿舍都会为莉亚准备，附近还有便利商店。”
　　“你一个人住吗？”
　　“房间是单人房，不过有很多学生住在一起，所以不能说是一个人住，浴室跟茅厕也是共用的。”
　　“茅厕？”
　　“就是便所。”
　　“……那叫作厕所吧，莉亚同学。”
　　很难得的，文香居然吐槽别人了。
　　“不过，明天莉亚打算要去买脚踏车。房间已经整理好了，我差不多想去书店了。”
　　明天是星期六，学校不上课。
　　“住在宿舍好像很辛苦呢。”
　　“也不会啊。宿舍里的每个人都对莉亚很好，只是饭菜不太好吃，这点莉亚不太喜欢。而且量也不是很多。”
　　“饭不好吃的确很讨厌呢……”
　　文香家的伙食总是很好吃。
　　因为父母都在工作，所以基本上是由妹妹雪华负责做菜。比起一般的餐厅来说，文香觉得妹妹做的菜更好吃。
　　“啊，对了，莉亚同学，如果你明天要去买脚踏车的话，买好之后要不要来我家呢？”
　　“……！”
　　从刚刚就一直沉默听着文香跟莉亚对话的历突然吓了一跳。
　　“去你家吗？莉亚可以去打扰吗？”
　　“我爸妈星期六晚上都很忙，所以都睡公司。因此家里只有我跟雪华。”
　　“文香有妹妹吗？”
　　“嗯，雪华做的菜很好吃喔。她最拿手的是意大利菜。”
　　“什么……莉亚也很喜欢吃意大利菜呢。”
　　“我也很喜欢。”
　　莉亚仔细地打量着文香。
　　“那莉亚就恭敬不如从命，前去打扰咯。”
　　“好开心哟。啊，如果你不介意的话，可以住在我家喔。”
　　“住……！”
　　历惊讶地说不出话来。
　　“可以住在文香家吗？这就是世间所说的睡衣派对吗？”
　　“是啊。”
　　“如果不会给你添麻烦的话，请务必要让莉亚打扰。”
　　“我们一起吃饭，然后一起聊到晚上吧。”
　　“好期待哟……这样虽然有些冒昧，不过是不是可以要求意式千层面呢？”
　　“意式千层面是雪华的拿手好菜，我曾经在餐厅吃过，跟她说我觉得好吃之后，雪华马上学会做给我吃，真的很好吃喔。”
　　“莉亚跟文香真的很合耶。”
　　莉亚说道。
　　经过这一个礼拜以来的交流才知道，原来不只是喜欢料理，莉亚跟文香就连各方面的喜好都很类似。
　　文香觉得有趣推荐给莉亚的书，莉亚也觉得有趣；莉亚觉得有趣的书推荐给文香，文香也觉得有趣。
　　学习方面，当然是已经拥有高中毕业资格的莉亚优秀，但莉亚也说从在美国的时候就很讨厌国文。
　　并不是成绩不好，而是讨厌。
　　比起日本来说，美国那边的国文课虽然强烈地要求不局限于形态的自由想像，追求自主的态度，但照莉亚的说法，那只不过是吧‘不可以局限于形态’的‘形态’强套在学生身上而已。
　　三天前的午休时间，班上的女生很随便地就说什么美国好自由、好棒哟的，那时候，‘日本有句成语说树大招风，但在美国是树不大就会被淘汰掉。知识经济方面的阶层差距日本实在是无法相比，金字塔顶端的人就真的生活水平很高，低下阶层的人就真的悲惨至极。莉亚对于日本还只有在知识方面学到一些些，也许是很自我感觉的，但至少莉亚认为，没有办法很简单地就判定谁好谁不好。’莉亚就这样很认真地阐述给大家听，让大家听得目瞪口呆。
　　历常常对文香不被固定观念束缚住的柔软想法感到讶异，在莉亚身上也有同样的感觉。但莉亚的知识却远比文香丰富。不过，她白目的程度绝对在文香之上，是个十足的天兵妹。
　　“如果文香说好吃的话，那就值得期待了。”
　　“请好好期待吧。”
　　文香跟莉亚都露出了笑容，这时——
　　“……呃，我……”
　　历有点胆怯地开口。
　　“有什么事吗？藤仓同学。”
　　“我、我……”
　　历满脸通红，用尽全身力气，好不容易挤出一句话：
　　“……我也可以去吗？”
　　文香一瞬间睁大了眼睛。
　　看到文香的反应，历的头愈垂愈低，这个请求实在是太不要脸了，历心想。说不定自己这样叫作白目。
　　但文香却露出平常的笑容说道：
　　“当然好咯，藤仓同学也要住一晚吗？”
　　历轻轻地点点头。
　　“那，明天我们就三个人一起开睡衣派对咯。”
　　
　　
　　○
　　第二天——
　　傍晚五点在富津高中校门口集合后，文香跟历还有莉亚就骑脚踏车前往文香家。
　　途中，有些路是没铺柏油的石子路（听说是文香常走的近路），历有时几乎就要失去平衡了，但文香跟莉亚却很轻松，而且速度超快地一直往前骑。
　　为了不跟丢她们两人，历很拼命地紧跟在后。
　　骑了大约十五分钟左右，就到了文香家。
　　文香家是很普通的独栋楼，里面飘来了阵阵的香味。
　　她们打开玄关的门。
　　“我回来了。”
　　“打扰了。”
　　“……打、打扰了。”
　　莉亚就跟平常一样很有礼貌，历则是很紧张地打了招呼后，进到文香家里。
　　“怎么啦，历，看起来没什么精神呢。”
　　“……没什么。”
　　被莉亚这么一问，历赶快搪塞过去。
　　对历而言，别说是在朋友家过夜或是吃晚饭了，光是到朋友家玩，这都是她的第一次。
　　文香带着两人走到客厅。
　　客厅与餐厅跟厨房之间没有隔间，厨房里有个跟文香长得很像的少女在做菜。
　　三个人一见来后，少女便关火来到客厅。
　　“这是我妹妹雪华。”
　　文香一介绍，雪华马上很有礼貌地鞠躬行礼，露出了甜美的笑容。
　　“我叫雪华，大家总是受我姐姐的照顾，请感到感激。”
　　……很不可思议的打招呼说法，该不会是在年长的姐姐朋友面前太过紧张了吧？历放弃了吐槽。
　　“我是莉亚·阿鲁赛夫。经常受你姐姐照顾。”
　　“对吧。”
　　……雪华很得意地挺起胸膛。
　　“……我叫藤仓历。”
　　历微微点头致意。
　　“姐姐，料理还要再一个小时才会好，请你稍等喔。对不起，我居然让姐姐等，我真是个无能的垃圾。”
　　“我很期待哟，雪华。”
　　“嗯！我会赌上我的身家性命努力的，姐姐！万一没办法回应姐姐的期待，那小雪会有所觉悟而去死的！”
　　话一说完，雪华又回到了厨房。
　　“……很有趣？是你妹妹吗？”
　　莉亚显得有些听不懂的样子。
　　“啊，对了，文香。”
　　莉亚从包包里拿出一个包着包装纸的长方体盒子。
　　“这是一点小礼物，请使用。”
　　“啊，你真是太客气了，谢谢。里面是什么呢？”
　　“入浴剂。”
　　“哇，我很喜欢入浴剂耶。”
　　看到文香不是在讲客套话，而是真的很开心，历显得有些焦急。
　　“礼、礼物……”
　　历没有准备伴手礼。
　　明明要来人家家里打扰一晚，居然连个礼物都没有准备，万一被当成是没常识的人那该怎么办呢？
　　“我拿去放浴室喔，你们随便坐。”
　　话说完，文香就拿着莉亚的伴手礼离开客厅了。
　　莉亚跟历坐在客厅的沙发上。
　　“历没有带礼物吗？”
　　这种理当难以问出口的问题，莉亚也直接了当地问了。历的脸部肌肉不禁有些抽搐。
　　“……没带。”
　　历不高兴地回答。结果，莉亚不知道为什么脸上蒙上了一片阴影。
　　“果然到朋友家住的时候不需要伴手礼啊……莉亚把文香当成是很要好的朋友，结果居然准备礼物来，这样该不会让她留下我这个人很见外的印象吧……”
　　看到莉亚是真的很担心，历对她怀有少许的亲切感。
　　“……带礼物来很好。很有礼貌，很像你的风格。”
　　“真的吗？”
　　莉亚露出了放心的表情。
　　这时，文香回来了。
　　“文香，莉亚跟历是不是也要去帮忙妹妹做菜呢？”
　　莉亚说道。
　　“餐具已经摆好了……我平常几乎不会帮忙雪华做菜，莉亚你们会做菜吗？”
　　“莉亚做菜是很有破坏性的。”
　　“…………”
　　历也完全不会做菜。
　　“请期待雪华的料理喔。”
　　在厨房里，雪华很努力地做菜，一边喃喃自语着‘姐姐很期待小雪姐姐很期待小雪为了回应神的期待小雪一定要把这些料理做得超好吃因此就算把灵魂卖给恶魔或是死后下地狱都无所谓！’这些话，历她们就没听到了。
　　
　　
　　○
　　在料理做好之前，文香等人就跟平常在社办一样，聊着最近有哪些有趣的书打发时间。
　　即使换了场所，会话的内容也没什么改变。
　　客厅里虽然有电视，却没有电动，晚上六七点的节目因为根本没人看，所以连插头也没插。
　　就在大家聊天的时间，晚餐做好了，文香等人在餐桌上坐了下来。
　　“可以四个人一起吃饭真的很开心呢，雪华。”
　　文香这么一说，坐在文香身边的雪华便说道：
　　“姐姐的喜悦就是雪华的喜悦。星期六的夜晚跟姐姐两个人单独在家里度过说这是雪华人生中最大的喜悦也不为过，一听到有朋友要来雪华的心就像被炼狱业火燃烧掉的感觉，但姐姐开心的话雪华丑陋的心也会被净化有升天的感觉。”
　　而且她还一脸陶醉的样子。
　　“这样坐在一起看的话，文香跟雪华很像呢。”
　　听到莉亚的话，历也点点头。
　　“……嗯，比文香看起来还要成熟呢。”
　　雪华小文香一岁，但身高两个人差不多，长相雪华也长得比较成熟，胸部发育也比文香略好一些。
　　不过，雪华却摇了摇头。
　　“没有这回事。不管是眼睛形状嘴唇形状鼻子形状耳朵形状眉毛形状脸的大小胸部的大小脚的纤细度手腕的纤细度腰身的纤细度手腕指长的美感肌肤的色泽声音内脏血液，小雪都比不上姐姐。如果要拿小雪跟姐姐相比的话，小雪简直就像是一陀大便。”
　　历心想，吃饭之前不要讲大便啦。
　　“雪华，吃饭的时候不可以讲大便哟。”
　　文香吐槽道。
　　很明显地，吐槽点根本就不对，而且文香自己也讲了大便这个字。
　　“不过，看起来真的很好吃耶。”
　　莉亚换了个话题。
　　餐桌上除了莉亚想吃的意式千层面外，还有意大利饺、意大利炸饭团、贝壳面蔬菜汤、意式凉拌生鱼片等各项意大利菜摆得满满的。
　　“甜点我准备的是提拉米苏哟，姐姐。”
　　“……提拉米苏……”
　　历喃喃念道。
　　历对食物没什么兴趣，午餐总是吃两个便利商店的饭团解决，但甜点跟蛋糕就不一样了。
　　可以在家里自己做提拉米苏吗……她真的觉得超惊讶的。
　　“这些你一个人做应该很辛苦吧。”
　　“是的，小雪做这些菜花了三个小时。有个像垃圾一样慢吞吞的无能妹妹实在是很对不起哟，姐姐。”
　　那不会做料理的我们该怎么办啊？历不禁这么想。
　　
　　
　　○
　　正如文香所说的，料理都很好吃。
　　食量小的历已经吃饱了，而文香跟莉亚明明身材苗条，却非常会吃，把所有的料理都清光光。
　　“啊啊~姐姐把小雪做的粗糙料理全部吃掉了呢~小雪的料理可以成为姐姐身体里的一部分~真是太光荣了~就好像小雪自己被姐姐吃掉了一样呢~”
　　“真的很好吃哟，雪华。”
　　“姐姐这么说小雪实在是太感谢了。如果给姐姐的客人吃不好吃的料理，会给姐姐添麻烦的。那，姐姐，小雪要收拾碗盘咯。”
　　“……我来帮忙，洗个碗我还会。”
　　“莉亚也要帮忙，有这么多餐具，洗起来很辛苦吧。”
　　历跟莉亚说道。
　　“没关系，这没有什么好辛苦的，小雪为了姐姐劳动，这对小雪来说是至高无上的喜悦。”
　　“莫非，雪华是姐控吗？”
　　“……！”
　　历想问但却问不出口的话，莉亚很直接地就问出来了。
　　结果，雪华很认真地否定。
　　“不是那样子的。小雪爱姐姐并不是因为姐姐是姐姐。姐姐太过神圣完美，所以小雪才会崇拜她。每个人对神都会怀有敬意吧。”
　　“……”
　　看来已经是超越姐控程度了。
　　“雪华太夸张了啦。”
　　文香很天真地说道。
　　
　　
　　○
　　吃完饭后，三个人一起上到二楼文香的房间去。
　　没有什么特征，但房间里却打扫得很干净。
　　床是小型双人床，枕头旁还有靠垫跟洋娃娃随意地摆放着。
　　窗帘是可爱的小花图案。
　　房间大小差不多是八个榻榻米大，但感觉很宽敞。
　　跟历的房间完全不同。历的房间里那些装不进书柜、但已经看完的书就放在纸箱里；还没看过的书则层层叠起对方成一座小塔，空间完全被压迫着。
　　仔细一看，文香的书柜还有一半是空的。
　　轻小说还不到十本。
　　国中时的教科书跟参考书，还有一点旧的少女漫画。剩下空着的地方，就摆着两只不同颜色的小狗娃娃。
　　居然在书柜上放娃娃，这种使用方式实在是太奢侈了吧，历不禁一脸愕然。
　　但可以看到文香平常生活的房间，历感到有点高兴。
　　这就是现役女高中生的房间，可以拿来做写小说的参考……历甚至想到了工作上去了。
　　“文香没什么书吗？”
　　莉亚问道。
　　看来她跟历一样，刚刚也是先确认了书柜。
　　“我进轻小说社以前是从不看书的，现在大部分也都是跟社办借的。莉亚同学的房间是什么感觉呢？”
　　“莉亚的书，书柜都已经放不下了。莉亚本来已经有特别挑过才从家里带来的说。”
　　“你爸爸把日本的书寄给你，你又带来日本，这算是反向进口吧。”
　　“不是的。”
　　“不对。”
　　听到文香的发言，莉亚跟历同时吐槽。
　　“历的书柜是什么感觉呢？”
　　“……有点满出来。”
　　其实并不只是有点。
　　“……因为不够放，所以书是重叠的。”
　　“基本上都是这样子的吧。”
　　莉亚说道。
　　“重叠放？”
　　文香听不太懂问道。
　　“……就是把书放进书柜，然后前面再放别的书。”
　　“那这样后面的书就不知道是哪一本了啊。拿出来的时候也很辛苦吧。”
　　“当然会不知道啊。”
　　“当然拿出来的时候也很麻烦吧。”
　　“但是……”
　　“只能这么做了。”
　　历跟莉亚轮流说道，让文香有点讶异。
　　“对了，历，两层的话是不要紧，不过万一是没有那么坚固的书柜，如果要堆三层的话呢，夹层板就有可能支撑不住书的重量而折断，要小心哟。”
　　“嗯……”
　　历知道……应该说，她有过经验。
　　书柜曾经坏掉过一次，从那之后她就不再放三层了。
　　“虽然我很憧憬像社办那样塞满书的书柜，不过太集中也得考虑清楚呢。”
　　文香这么说，历轻轻地摇摇头。
　　“……看到塞满满的书柜，我觉得很舒服。”
　　“啊，这感觉莉亚也懂。有这么多书要做什么呢，虽然有点没辙，不过很微妙地还有一种很值得骄傲的感觉呢。光看书柜就会回想起看书时的记忆。”
　　“……我也有点喜欢整理书柜。”
　　“历，莉亚有同感。偶尔把里面的书跟前面的书交换，以出版社为摆放的分类方法，或是以有趣的顺序摆放都可以呢。”
　　历点点头。
　　特别是考试前或是截稿日前，她就会把书柜上所有的书都拿出来重摆。
　　“唔，莉亚同学跟藤仓同学讲的我都听不懂……”
　　文香一脸微妙地歪着头。
　　“对了，这里没有电脑喔？”
　　“我爸爸的房间里有，因为我不常用。莉亚同学有电脑吗？”
　　“正是。要得到日本的书或动画情报，一定需要电脑。这样也可以网购，没有亚马逊的话我会活不下去。”
　　“有电脑真方便耶。也可以玩像樱野学姐玩的那种电动游戏。”
　　“……电脑是一把双面刃。”
　　历冒出一句话。
　　“……特别是网路。”
　　“的确是很危险，会花掉很多时间。”
　　“是吗？”
　　“……一看到喜欢作家的部落格，就会用连结又连到其他作家的网站去，阅读维基百科里写的‘三国志登场人物’或‘战国大名’的页面时，不知不觉中五个小时就过去了……”
　　“莉亚懂！”
　　莉亚用力点头。
　　“因为单字跟人名都有连结，所以要是有不知道的人名，马上就可以连到那个人页面去，这点实在是太可恨了。而且不是因为有需要才去查的，因此完全记不下来。随随便便看很多很多的网页，不知不觉中几个小时就不见了，而且甚至想不起来这几个小时里到底看了哪些东西……还有，跟电玩有关的维基百科也很危险。上面有无双系列每个角色的难易度，战场上的行为跟招致数的威力解析，像莉亚这种没那么厉害的玩家来说，根本就不需要这些情报，但却会一直看下去。如果是书的话，就算马上忘记内容，至少还很明确地记得‘我看过这本书’，但网路的话，根本不知道自己消费掉了多少情报。”
　　“嗯……”
　　因为实在是太有同感，所以历的脸上不禁流下冷汗。
　　“……网路，绝对不行……”
　　特别是截稿日前绝对不能碰。
　　增加知识可能对于写小说有帮助，所以不是浪费时间……这种借口最要不得了。
　　“……我虽然不是很懂，不过总算是知道电脑是个很可怕的东西了。”
　　文香显得有点怕怕的。
　　
　　
　　……之后，三个人又闲聊了大约两个小时。
　　即使换了地方，跟平常在社办里的感觉还是一样。
　　“姐姐，洗澡水放好了。小雪会跟平常一样等姐姐先洗好再洗，姐姐洗过的洗澡水是圣水，喝了可以没病没痛消灾解难。”
　　雪华来房间通知。
　　“那我们就洗澡吧，顺便把莉亚同学给我的入浴剂一起放进去。”
　　雪华虽然好像有说她会喝什么之类的，但历跟莉亚都刻意当作没听到。
　　“文香，三个人一起洗吗？”
　　“……！”
　　听到莉亚的话，历吃了一惊。
　　的确，在漫画或轻小说里，常常出现女生一起洗澡的画面。不过历很怕被别人看到自己的身体。
　　虽然她知道别人对同性，尤其是像她这样没什么身材的人一点兴趣也没有，但她就是觉得会害羞。
　　而且，看到别人的裸体她也会觉得不好意思。
　　小说插画或是漫画就都无所谓。
　　小学跟国中时的修学旅行，历还曾经因为觉得很丢脸，一个人迅速地洗澡后，连泡澡都没有就马上出来了。因此，对她来说一起洗澡的困难度太高了。
　　“我们家的浴缸没有那么大，所以两个人差不多。”
　　历松了一口气。
　　“……既然这样的话，我一个人洗就好了。”
　　但文香跟莉亚却说：
　　“这样不好。”
　　“没错，放朋友一个人洗澡这样是不可以的。”
　　……虽然很感谢她们的心意，不过平常明明没有这么体贴，为什么这时候偏偏要那么担心这种事啊，历不由得觉得两人的天然呆有点可恨。
　　“……其、其实我呢……屁、屁股上有个胎记，被人家看到我会很不好意思。”
　　不得已，她只好撒谎了。
　　“原来如此，所以角色扮演的时候你才会那么地不愿意啊……”
　　看到文香觉得很抱歉的样子，历也感到很抱歉。
　　“既然这样的话，那就没办法了……文香，两个人一起洗吗，还是要一个一个分开呢？”
　　“我都可以。”
　　“那就两个人一起洗咯。莉亚很想进行漫画跟小说里经常出现、女生一起洗澡时就会进行的对话：‘○○，你的胸部又变大啦？’‘讨厌啦，你在摸哪里啊？XX’。”
　　“……！”
　　历光是想像就脸红了。
　　“……我不知道莉亚同学以前胸部有多大，所以根本不知道有没有变大啊……而且，不能摸啊。”
　　“什……么……？”
　　莉亚一脸死神的样子当场愕然。
　　“莉亚想说那是今天住在这里的主要活动，因此昨天晚上看了很多漫画，研究胸部要从哪个角度、什么样的强度揉会比较好呢……原来如此，不行啊……在日本，这才是常识啊……”
　　你到底以为日本是怎样的一个国家啊？历不禁想要吐槽。
　　看到莉亚垂头丧气的样子，文香说道：
　　“唔……只能摸一点点喔。”
　　“真的吗？”
　　焦急的人是历。那么棒……不，那么危险的行为怎么可以让莉亚做呢？
　　“……文、文香……！文香的胸部不值得揉……”
　　“…………”
　　文香变得面无表情。
　　“原来如此。历说得没错……物理概念上应该是不能揉的……那莉亚的胸部让文香揉好了。”
　　“……我揉的话，莉亚同学的胸部就会变得更大，我不喜欢，所以我拒绝。”
　　“Jesus！！”
　　莉亚不禁冒出英语，看来她真的很震撼。
　　
　　
　　○
　　文香跟莉亚去洗澡后，只剩下历一个人在房间里。
　　她打开包包，想看看带来的书。
　　加上她自己还没看的三本书，总共五本书是要借给文香的。
　　她拿起其中一本要借给文香的书。
　　作者的名字是‘富士河月咏’——历的笔名。
　　那是国二时历写的初稿，是她的出道作。
　　其实今天，她本来打算把这本书给文香看，告诉她自己是小说家。
　　……但是，好丢脸哟，还是算了。毕竟莉亚也在。
　　自己的作品又不是很畅销，一般的评价也不高，今后文香应该也没有机会看吧。如果文香偶然看到这本书，并且跟自己说觉得有趣的话，那时候再说吧。
　　这么一想，历便打算把书收起来。
　　就在这时候，她听到有敲门的声音。
　　历把书放在床上，一打开门，就看到抱着棉被的雪华。
　　看来她是帮历还有莉亚拿来的。
　　雪华默默地把棉被拿进房间里。
　　“……要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　雪华的回答听起来话中带刺。
　　历虽然觉得有些尴尬，还是站在一旁看雪华做事。
　　“那，就请好好休息吧。”
　　雪华拿了两条铺的棉被跟两条盖的棉被来之后，淡淡地说道。
　　这时，雪华的视线落到床上的书。
　　“……啊，那个画好可爱。”
　　她不经意地说出口。
　　“嗯。”
　　历点点头。
　　剧情内容的话，以现在的历来看觉得很幼稚，但插画的话，不只封面，其他的插画也都很棒，这点她有自信敢这么说。
　　这位插画老师因为笔触细腻，因此不管是男性女性都很支持。那时候编辑问她有没有希望谁来画插画的时候，历就提出了这位老师的名字，她是这位老师的粉丝，没想到竟得到了对方的首肯。
　　之后历才知道，插画基本上是编辑决定的，很少有照着作家意思的。
　　尽管被称赞的是封面，但自己的书被称赞了，历觉得很开心。
　　“…………你要看吗？”
　　“可以吗？你不是在看吗……”
　　“嗯，我已经看过很多遍了。”
　　“……那，我就借来看了。明天早上之前我会看完。”
　　“嗯……不过，要还我的话请挑文香跟莉亚不在的时候。”
　　“啊……我知道了。”
　　尽管露出讶异的表情，雪华还是收下书，离开了房间。
　　
　　
　　○
　　文香跟莉亚洗完后换历去洗，之后三个人又在客厅跟文香的房间里一如往常地闲聊。
　　差不多半夜两点的时候，文香跟莉亚几乎同时达到了爱困的极点，所以睡着了。但历平常就睡得少，枕头跟棉被又不一样，所以完全睡不着。
　　仔细回想，修学旅行时她也总是最后一个睡着的。
　　房间里的时钟滴滴答答地，还挺吵的。
　　这种时候，历不会勉强自己睡着，而是决定来看书。
　　明天是星期天，熬夜也没关系。
　　她从枕头边自己的包包里小心不发出声音地拿出书，然后离开棉被。
　　她轻轻打开门，走了出去。
　　要找到走廊上的电灯按钮还真有点辛苦，好不容易开了灯，历下到一楼的客厅。
　　如果是修学旅行住的地方也就算了，这里是别人家，随便走来走去好吗？虽然她这时脑袋里还在想这些事情，不过最后还是豁出去，打开了客厅的电灯，坐在沙发上开始看书。
　　她手上拿的是最近才发售的新人出道作，作者去年才高中毕业，十八岁。
　　文章内容跟故事情节都比历的出道作要好得太多，十分地精巧，让她发现国中生跟高中生的实力居然差这么多，一脸愕然。
　　虽然只要出道了就与年龄无关，但历还是会在意。
　　她偶尔会感到后悔，觉得自己是不是应该要累积更多人生经验，学习更多事物之后再成为职业作家会比较好？现在的她这种感觉更强烈了。
　　看了一小时，差不多请了三分之二的时候——
　　——咚，咚，咚。
　　楼梯传来了声音，好像有人起床了。
　　客厅的门打开，进来的是雪华。
　　“怎么了？这么晚还在这。”
　　“……睡不着所以在看书。”
　　“……是喔。小雪刚刚也在看书，就是看你借我的那一本。”
　　雪华的眼睛有点红。
　　“……怎么了？”
　　历有点害怕地问道。
　　“…………好…………好感动！真的、真的超感动的。”
　　历感受到雪华强烈地表达出她被感动到的心情。
　　“……是吗？”
　　被雪华这么直接地表白，历的脸都红了。
　　书迷写来的信，她至今有接过三封，但跟读者面对面并听到读者的感想，这还是第一次。
　　“是的！我对主角的心情感到很有共鸣耶。总觉得在班上很寂寞，大家明明很热闹，但只有自己一个人不开心的部分。”
　　“是、是吗？”
　　历感觉到，不只是脸，她连全身都发热了。
　　这部小说是第一人称，当时的历把自己感受到寂寞，直接反映在作品在作品上。
　　“写这本书的人是国中生，所以才会有共鸣吧。”
　　“……可能吧。”
　　写作技巧虽然不太纯熟，但说不定的确跟国中生比较容易产生共鸣。
　　评审也说她有着国中生清纯的感性。
　　“……对了，这个作者现在是高中生。”
　　“是喔？那有没有什么其他的新作品呢？”
　　“……嗯……有。”
　　“那我一定要买！那本书我之后会自己买，我还满想看的。”
　　“我、我给你！”
　　听到雪华的话让她太高兴，历不禁说溜了嘴。
　　她满脸通红。
　　“……那本书……我……给你……”
　　“啊？可以吗？”
　　“嗯……我家里还有九本……”
　　历说完，才发现糟了。
　　身为作者的历，出版社送了她十本书。但因为没有人可以送，因此全部堆在历的房间里。
　　“九本？为什么有九本？”
　　“…………因为…………我要拿来宣传……”
　　真是个痛苦的谎言。
　　“那你有给我姐姐吗？”
　　真是个痛苦的谎言。
　　“那你有给我姐姐吗？”
　　“……没有。”
　　“为什么？”
　　“因为我觉得这不太适合文香……”
　　“这种事没有看过怎么会知道呢？”
　　“……总、总而言之，文香不行……”
　　“…………你说要宣传用是骗人的吧？说谎的人小雪一看就知道。”
　　“……”
　　历沉默了一会儿。
　　“到底为什么？”
　　…………历受不了要继续对这个这么喜欢自己作品的女生说谎了。
　　
　　
　　“因为，我是作者。”
　　
　　
　　历面红耳赤地告白。
　　雪华惊讶地睁大眼睛。
　　“骗人……………………看起来好像不是骗人喔？”
　　“……真的。”
　　“呜哇……”
　　雪华的眼睛闪闪发亮。
　　那是对姐姐文香绝对不会表现出来的全部感情。
　　“太、太太太太太太太太厉害太厉害太厉害了！不愧是姐姐的朋友，真的好厉害！我、我我我我我我我可以跟你握手吗？”
　　“……嗯……”
　　虽然有点害羞，历还是伸出了手。雪华紧紧地握住，然后不停地摇晃。
　　“啊，握到手了……握到手了……”
　　雪华眼眶湿润，连历都高兴到快要哭了。
　　但，有件事有一定要说——
　　“……这件事请不要告诉文香她们。”
　　“为什么？这很厉害耶……”
　　“我想要自己告诉文香……拜托你了。”
　　这个重度的姐控小妹，有办法对姐姐保密吗？老师说历有点担心。
　　“……我知道了。既然是富士河老师的请求，小雪就算是欺瞒神明，成为背德之徒也会照办的。”
　　“……啊，嗯……谢谢你……”
　　听到雪华这么夸大的台词，历着实吃了一惊，但总算是松了一口气。
　　……话说回来，历在这部作品里也用了很多平常绝对不会用的夸大字眼呢。
　　现在看起来是真的觉得很丢脸……不过，也许就是因为这样，才会跟雪华的感性那么合。
　　“啊，呃呃……富士河老师。”
　　“不要叫我的笔名啦……”
　　历又脸红了。
　　其实，就连编辑要叫她的笔名时她也觉得丢脸，因此，她一直是请编辑直接叫她名字的。
　　“我知道了！……………………呃呃……………………你叫什么名字啊？”
　　看来雪华只知道历是‘姐姐的朋友A（或者是B）’而已。
　　“………………藤仓历。”
　　“我知道了，藤仓老师！”
　　“不要叫我老师啦……”
　　不管如何——
　　就这样，除了家人跟业界相关人士之外，又有人知道历的秘密了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　调换
　　
　　
　　“不是会有调换吗？”
　　美咲一如往常地又突然冒出这么一句话。
　　“那是固定的桥段啦。”
　　绫拿着写有‘性剑锻造师’的扇子，开开合合的点点头。（编注：出自三浦勇雄的作品‘圣剑锻造师’。）
　　现在，社办里有美咲、文香、历跟绫四个人。
　　“调换？”
　　文香一副爱困的表情歪着头。
　　“没错。比如说跟别人头碰到头，自己的灵魂就会跟对方的交换，进到对方的身体里。”
　　“有这种事吗？”
　　“这是虚构的啦，现实里面不会有的。”
　　“交换大脑也不行吗？”
　　“啊……你问行不行吗？……呃呃，这个嘛……”
　　被这么突然一问，美咲也感到很困惑。
　　“呵呵，人格的基本就是记忆，因此只要移植掌控记忆的大脑，说不定就会在不同的身体上调换入新的人格呢。人类的神经非常复杂，因此应该是不可能那么简单就能移植的。不过，听说各国都有在做这样的研究喔。”
　　绫的解说让美咲有点受不了。
　　“算了，那种很专业又血淋淋的内容就别提了……我只不过是一时觉得跟别人调换很有趣罢了……”
　　“的确听起来很有趣呢。”
　　文香说道。
　　“对吧？对了，那小香如果可以跟人家调换的话，你想要跟谁调换呢？”
　　“这个嘛……”
　　文香深思了三十秒。
　　“我想要找个巨乳的人。”
　　“巨乳啊……我没这么想过耶。”
　　美咲一脸苦笑。
　　“小香你憧憬巨乳的人吗？”
　　“没有。因为好像很辛苦，所以不那么大也无所谓……我只是很想要有个机会，可以骄傲地说‘巨乳好重喔，好碍事喔，男人的视线烦死了，一点都不好耶’。”
　　“感觉上很有实感耶，你跟巨乳的女生有过什么不愉快的经验吗？”
　　“不是的，最起码我希望自己可以成为像浅羽学姐或是莉亚同学那样，不用被人家投以同情的眼光的体型。”
　　历在文香身边拼命点头。
　　“……话说回来，樱野学姐就很有资格算是巨乳了吧……”
　　文香直盯着绫的胸部瞧。
　　“的确，比起同年纪的平均尺寸来说，我是比较大一点。不过胸部大有很多事是很麻烦的，而且又重，肩膀会酸痛，男生的视线也很烦，一点都不要哟。”
　　“……我就是想要说说看这种台词，我想要亲身体验一下。”
　　“……嗯。”
　　文香跟历斜眼看着绫。
　　“……真的不是那么好啦。”
　　绫摸着自己丰满的胸部说道。
　　“我还想跟物部学妹或藤仓学妹调换呢。以前有个伟人说：‘平胸是种属性，具有稀有价值。’如果我跟物部学妹调换的话，一定会好好享用藤仓同学苗条的身体。”（编注：出自游戏“SHUFFLE！”中，女配角麻弓的论调。之后“幸运☆星”女主角泉此方也说过。）
　　“……！”
　　光是想像，历就脸红了。
　　“请不要使用我的身体做奇怪的事。”
　　文香有点受不了地说道。
　　“绫，百合你也行啊？”
　　“不管是男同性恋异性恋女同性恋，只要可爱都可以。”
　　“啊，是喔……那绫跟小香调换的话太危险了。一瞬间就会进入十八禁的世界了。小香跟小历要在稍微远一点的距离，边贼笑边品味，这才是真正的品尝方式。”
　　“浅羽学姐讲的话也好奇怪哟……”
　　文香一脸无法理解的样子歪着头，历的脸愈来愈红了。
　　“话说回来，如果浅羽学姐可以调换的话，想要跟谁调换呢？”
　　“我？我啊……有钱人？我想要体验看看超奢侈的生活。”
　　“……真普通耶。”
　　“真的是很普通呢。”
　　“……普通。”
　　面对美咲的发言，三个人的反应都很冷淡。
　　“……嘿嘿嘿，反正我就是一般庶民嘛。”
　　美咲有点闹脾气地说道，文香提问：
　　“对了，超奢侈的生活是怎么样的生活呢？”
　　“啊？具体来说的话嘛……就是来往都坐豪华加长型轿车，每天吃米其林三星餐厅料理之类的吧……”
　　“……如果藤仓同学要调换的话，希望换成什么呢？”
　　“喂，大家对我说的一点反应也没有啊？”
　　三人无视于美咲的抗议。
　　“…………我想要…………跟猫调换。”
　　历烦恼了几秒钟后回答。
　　“啊，猫很棒耶~~”
　　“呵呵呵，这个想法很可爱呢。”
　　“嗯……”
　　历的脸颊都红了。
　　“……为什么跟我的反应有这么大的差别啊？”
　　美咲斜眼看着另外三个人。
　　“啊，对了。要不要实际上调换看看呢？”
　　文香突然说道。
　　“……？”
　　历等人不解地歪着头。
　　“我们就假装已经调换了，就像角色扮演那样。”
　　“我觉得这跟角色扮演不太一样吧……算了，只要当作是已经调换了，照着新角色动作就行了吧。”
　　“嗯。”
　　“嗯嗯，那我从现在起就变成贵妇咯，贵妇喔呵呵呵。”
　　“……口头禅是‘喔呵呵呵’，这实在是很典型对贵妇的成见耶。”
　　绫一副受不了的样子让美咲有点脸红。
　　“囉、囉唆啦喔呵呵呵。绫现在是小香喔，小香演绫，然后小历演猫喔呵呵呵，这是贵妇的命令喔呵呵呵。”
　　“猫……？”
　　历惊讶得说不出话来。设定跟绫调换的文香露出了微笑。
　　“呵呵，好可爱的猫咪呢。”
　　虽然文香连笑声听起来都像是在背稿一样，但历的脸还是红了。
　　“…………喵、喵呜……”
　　历低着头，文香轻轻地抚摸她的喉咙。
　　“啊喵~”
　　看着眼眶湿润的历，文香还是一样很僵硬地说道：
　　“呵呵呵，这只猫是受还是攻呢？”
　　跟文香设定调换身份的绫斜眼说道：
　　“……所谓的调换，就可以看出对方是怎么看自己这个人的。我……我对于宠物也是一般地宠爱好不好。”
　　美咲摸摸历的头。
　　“嗯……”
　　历露出一副爱困的样子，微微吐出呻吟声，让美咲很陶醉。
　　“啊，好可爱啊……喔呵呵呵。”
　　“这个贵妇是受吗？还是攻呢？是猫X贵妇呢？还是贵妇X猫呢？”
　　“我……不是啦，我可没有这种一看到宠物跟饲主就马上妄想她们是一对的病哟……物部学妹……不，樱野学姐真过分。”
　　绫一边抗议，一边也跟着摸了摸历。
　　“好可爱耶，藤仓学妹，好想吃掉你哟。”
　　“~~~~~~~~~~~~！”
　　被设定成文香的绫这么一说，历的脸都红了。
　　“呵呵呵，学姐……不，物部学妹是受呢？还是攻呢？我觉得文香X猫不错，还是倒过来呢？啊？还是猫是受来诱惑攻？这也有可能呢。”
　　“小香什么时候学会那么多奇妙的术语啦……啊，喔呵呵呵。”
　　美咲感到愕然，但还是继续抚摸着猫咪。
　　“啊，对了。”
　　她突然停下手，在桌上的包包里翻了翻。
　　结果，美咲从包包里拿出了很红的巧克力。
　　六颗就要三百圆，对学生来说算挺贵的。
　　“来啊，猫小历，高级巧克力喔呵呵呵，嘴巴张开~~”
　　“嗯……”
　　历虽然脸红，但因为很喜欢吃零食，所以还是坦率地张开嘴巴。美咲把巧克力丢进历的嘴巴里。
　　“巧克力是受吗？还是攻呢？呵呵呵。”
　　“嗯……”
　　因为很好吃，所以历的表情有点微妙地笑颜逐开。
　　“……樱野……学姐，喂猫吃巧克力这应该是很危险的吧~~”
　　设定成要演文香的绫，一点也不紧张地说道。
　　“啊，是吗？喔呵呵呵。”
　　“巧克力里的咖啡因等等物质对猫来说是有害的……很危险的。听说会造成神经系统异常的状态喔。”
　　“糟了。猫咪会死……喔。”
　　“啊……”
　　被这么一说，历也感到很困惑。
　　她已经把巧克力吞下去了，而且她还想再吃一颗。
　　“猫咪，你没事吧……”
　　“…………”
　　…………没办法，只好试试看演神经系统异常的猫。
　　“……喵，呜喵？喵呜喵（演得很僵）。”
　　“不得了了，藤仓同学很痛苦耶。”
　　“这、这时候贵妇该怎么办啊？其实我损失了两千四百圆，应该要这么说吗？喔呵呵呵。”
　　“总而言之，先想办法让她吐出来再说……”
　　“……？”
　　看到三个人很认真地一脸不安，历显得很焦急。
　　“呃呃，打她的心窝就好了吧，喔呵呵呵。”
　　“！……喵，喵喵喵，喵呜，啊呜…………死了。”
　　历慌张地装死，倒在桌子上。
　　“晚了一步。”
　　“都是那个假贵妇的错啦……”
　　“其实我损失了两千四百圆…………喂，为什么会变成这样啊？”
　　美咲突然变回她自己，苦笑地说道。
　　“啊，不演了不演了。”
　　历松了一口气，赶紧爬起来。
　　“藤仓同学，跟猫调换的时候，要注意吃的食物哟。”
　　文香天真地说道。
　　“呼……扮演调换的样子还真是一件困难的事情呢。我终于了解，特别是一般人突然变成贵妇也没办法好好适应的样子。”
　　听到绫的话，美咲脸都红了。
　　“囉唆耶，要不然这次我来演身边的人怎样。”
　　然后，美咲突然眯起眼睛，一副很认真的样子。
　　“身边的人？”
　　“你打算跟谁调换呢？”
　　“…………”
　　美咲被三人注视着，不知道为什么，明明没戴眼镜，却假装推了推眼镜的样子。
　　“……干、干吗啦，你们……不要一直看我啦……”
　　美咲一副很疑惑的表情说道。文香等人露出惊愕的神情。
　　“竹田……学长？”
　　明明声音跟外表一点也不像，但美咲的动作跟语气简直就是竹田龙之介本身。
　　“啊啊？什么事，物部。”
　　“啊，没，没事……”
　　虽然装成是竹田，但明明就是美咲，不知为何，文香心里还是小鹿乱撞。
　　“啊……就像是真的跟竹田同学调换了一样呢。”
　　“调换……？你在说什么奇怪的话啊？”
　　“……太厉害了，真的完完全全变成竹田了……”
　　绫打从心底感到佩服。
　　“竹田同学，可以问一下你的身高吗？”
　　“身高？我一百七十二公分啊……喂，你该不会想要把这个用在什么奇怪的同人志资料上吧？”
　　“……你真的是竹田吗？那，你最近看了什么有趣的书呢？”
　　“最近啊……‘重力小丑’吧……出版已经好一阵子了。”
　　“嗯，总觉得很像是竹田会看的书……”
　　“喜欢的食物呢？”
　　“……喂，你知道这个要干吗啊？”
　　“……像这样有点微妙不太坦率的部分，也很像竹田同学耶……”
　　“呃呃，学、学长有喜欢的人吗？”
　　文香突然问道。
　　“啊？你啊，物部你在说什么啊……”
　　美咲露出有点不安的演技，连脸都红了。
　　“有吗？”
　　“没、没有啦……怎么会有……”
　　美咲一副很尴尬的样子转过身去。
　　文香露出了不知是松了一口气还是很遗憾的暧昧表情。
　　“好啦，差不多了吧？你们真奇怪耶……”
　　美咲露出疑惑的表情叹息着。
　　这一瞬间，整个气氛又不一样了。
　　“呼，怎么样？”
　　轻快的动作跟快活的笑容，正是浅羽美咲。
　　“就像是本人一样耶，太像了反而让人觉得很恶心。”
　　“那到底要怎么办才好嘛……”
　　听到绫的话后，美咲显得有些不高兴。
　　“……好厉害哟，要是没有真的很了解竹田学长的话，是没办法演得那么逼真的。”
　　文香的声音听起来有些寂寞，听到这些话，历的表情有些微妙地皱了起来。
　　“是啊，我跟阿龙认识很久了嘛。只不过是演一下而已，很简单的啦。”
　　“……是吗？”
　　“对啊，会演阿龙也没有什么特别好康的事啊！知道太多有时候反而会有问题呢。”
　　话说完，美咲的眼神不知为何飘向远方。
　　“……？”
　　文香听不太懂地歪着头思考。
　　
　　