　　蓝天，白云，以及温暖的空气。
　　一片如同画面一般的炎热初夏景象。耀眼的阳光暴晒着四周，火辣辣地烧烤着柏油路面。心急的蝉将鸣声响起，给娴静的住宅街点上了过于热闹的色彩。
　　在那之中，狂三一个人开心地哼着歌，慢慢地走着。
　　那是一位长长的暗色头发在肩口扎成两股的少女。在仅仅是站着都会冒汗的暑气中，虽然穿着长袖的罩衫以及单色调的长裙，汗确一滴也没流。再加上那似乎能将周围的气息吞掉的美貌，如果止步观赏这番场景的话，说不定会有人认为她是一个精巧的人偶吧。
　　“呵呵，可以说是首先进展了一步吧”
　　狂三愉快的小声说道，并伸出舌头舔了一下嘴唇。
　　体内储存着精灵灵力的少年。事实上亲眼见到的时候还是半信半疑，但是是确实是存在的。
　　如果能将他吃掉的话，狂三将能够得到三人份的灵力。即便是使用了【十二之弹】也将会有所剩余的庞大灵力。
　　“呵呵……不过，士道先生可是要留到最后的乐趣呢”
　　说着，狂三将左手举起，反复握紧松开了数次。
　　那曾经失去，由【四之弹】而再生的手。
　　就在这时。
　　咚的一声，感受到胸口收到了轻微的撞击，前方传来很小的“呀”的一声悲鸣。
　　“啊啦？”
　　将视线下移后，发现一个大概小学四年级的女孩子屁股着地摔倒在地上。看来貌似是和正走着的狂三撞了个正着。
　　“哎呀哎呀，真是非常抱歉”
　　狂三说着把手伸了出去。女孩子有一瞬肩膀哆嗦了一下，之后胆怯的抓住了狂三的手。
　　狂三就这样把女孩拉了起来，并轻轻拍了拍她的膝盖。女孩赶忙低头行了一个礼。
　　“那，那个……对不起。因为我太着急了……”
　　“没事。因为我也正在考虑事情呢，彼此彼此”
　　边说着，狂三边观察一样把视线落到了女孩子身上。她和狂三相反正穿着凉爽的衣服，却对照般地额头上已经渗出了玉珠般的汗粒。
　　原来如此，着急这话看来并不是在说谎。
　　“对，对不起，我……”
　　“啊啊，我的事情就请不要在意了。不是很着急吗？”
　　“真的……非常对不起”
　　女孩子再次深深地鞠了一躬，准备再次跑起来。
　　但是，好像想起了什么似的突然停下了脚步，从包中拿出了一张传单似地纸，交给了狂三。
　　“那，那个……把这个……”
　　“这是？”
　　低下头把视线落到了纸上。
　　那上面，印着一只戴着真红项圈的三色猫，寻找那只猫意思的话，以及周边地图和联络方式。看来是正在寻找丢了的猫。
　　“对不起……如果看到的话……拜托了”
　　“哈……”
　　狂三无精打采的回答道。女孩子把头埋的更低跑开了，结果被不平的路面绊了一下---总算是调整好体势没有摔倒，但总感觉又会撞上谁似的。
　　“不是找人而是找猫……吗”
　　狂三叹了口气，再次把视线移到纸上---适当地把它折了起来放到了口袋里。
　　“虽然十分抱歉……但我并没有在那种事情上浪费时间的闲暇”
　　说罢，狂三顺着路毫无顾忌地走了起来。
　　不错，现在并不是顾及那样的事情的场合。
　　该做的事还没找到方法，但是时间却很有限。寻找走失的猫这种琐事要浪费的时间，对于狂三来说一秒也没有。
　　“……”（译者：果然舍不得吧）
　　不过。
　　狂三无言的停下脚步，把那张纸取出来，鼻子哼了一声。
　　“说起来，之前补充的【我们】还什么工作都没有呢”
　　嘟囔着这样的事再度迈开步伐，向小胡同里面走去。
　　“反正突然就用在谍报和实战上的话实在不令人放心……轻微地训练准备一下或许是有必要的呢。”
　　走到了阴暗的小巷子的最里面，用脚后跟“咯”地敲打地面。
　　于是，狂三脚下的影子一瞬间面积增加，填满了整个小巷。
　　之后，狂三“啪”地打响了手指，地面和围墙上扩展的影子中一齐出现了苍白的手---数名少女把脸探了出来。
　　左右不均等扎起来的辫子，左眼刻着时钟的文字盘。不错，虽然服装和发型不同，但是影中出现的她们全部都拥有和狂三一样的面容。
　　“【我们】”
　　狂三这么一说，【狂三们】遍察觉到了她的意图，嘻嘻的笑着从小胡同里飞快地离开了，有的从屋顶上跳出，有的再次潜入影子里---迅速地散布到了街上。
　　“啊——……已经完全是夏天了呐”
　　在被暴晒着的街巷中走着的士道如此呢喃到，并轻轻的伸了个懒腰。
　　时间是十三点三十分。因为今天学校休假，本想尽早完成购物而去向商店街……但是阳光比预想的要强烈得多。早知道应该等天阴一点再出来就好了，士道不禁如此想到。
　　“唔，怎么了士道，身体不舒服吗？”
　　这时士道前方走着的少女，与士道截然相反地活蹦乱跳着问了过来。
　　夜色的长发，让人想不到是自然生长的水晶般的瞳孔，只要看一眼就可能会把其印象一生烙入眼中的特异少女。
　　不过今天，其身上穿着的轻轻的夏装，以及天然的举动所营造出的活泼的气氛已然将那份神秘的感觉给隐去了。
　　夜刀神十香。士道的同班同学以及邻居。并且同时——是士道将灵力封印掉的精灵中的一人。
　　今天是，见到士道要去买东西后马上喊着“我也去！我也去！”并迅速地收拾完毕并跟了出来。
　　“哈哈……真有活力啊，十香”
　　“嗯！因为之前刚吃过午饭啊”
　　说着，十香挺起了胸。士道再一次苦笑并朝着小狗似的一跳一跳的十香追了上去。
　　“嗯？”
　　走在士道前面的十香突然停了下来，突然弯下身向着一辆停着的车下面观望了起来。
　　“嗯？在干什么啊，十香”
　　“唔……”
　　士道走近了后，十香向车下面伸出了手。摸索了一阵之后，从那里把一只猫抱了出来。
　　“猫？”（译者：我就知道会是这么巧=。=）
　　士道睁大了眼睛。那是一只戴着红色项圈的三色猫。由于被从阴暗的地方一下子拉到了阳光底下。很刺眼似的眯着眼睛。
　　“熟睡着的话就是被弄起来了……也罢，车下面的话多少可能会有危险”
　　士道说罢，十香沙沙的摇起了头。
　　“不是的，看这里，士道”
　　说着，抱着三色猫的十香把猫朝向了士道。
　　能够清楚的看到猫的左后脚渗出了一丝血迹。
　　“啊……受伤了吗。”
　　“嗯，早点治疗更好吧”
　　“嗯——……家里虽然也有些应急处理的用品，不过还是拜托专家更好些……好吧，虽然稍微改变了一下前进方向，我们先去宠物医院看看吧”
　　“嗯！”
　　十香大声回应道。同时猫也回应似的“喵-唔”地叫了一声。
　　“哦哦，能听懂我们说的话吗？”
　　“不不，怎么会……不过，戴着项圈的话就是说是家养猫吧？而且貌似也和人类相处惯了。本来应该先寻找饲主的说——”
　　士道说着，不经意地回了下头。
　　不知怎么的，感觉好像背后有视线一样的东西。
　　“嗯？怎么了士道？”
　　“嗯……有什么……”
　　说着向周围张望了一下，并没有发现什么奇怪的地方。
　　士道挠了挠脸颊，轻轻地歪了下头。
　　“不，没什么。我们走吧”
　　“嗯！”
　　十香很精神地应答到。
　　“……哎呀，哎呀，哎呀”
　　狂三边从巷子里窥探边微微的皱起了眉头。
　　收到分身之一发现之前说过的三色猫的报告后向现场赶来的这段时间内，状况不知怎地变得奇怪起来了……
　　狂三的视野中，是抱着那只三色猫的美少女，以及与其并排而行的看似温和的少年。
　　都是认识的面孔。没错……是夜刀神十香和五河士道。
　　“这还真是……变得让人困扰了呢”
　　狂三把手放到下巴上思考了起来。偏偏竟然是捕食对象以及其守护者的精灵把目标的猫给拾走了。
　　老实说真是不怎么希望的状况。
　　当然，狂三的《刻刻帝》是最强的天使。被士道封印了力量的十香也不足为惧……但是事情并没有那么简单。
　　假使如果在两人面前现身的话……究竟该说什么好呢。
　　“把猫交过来”？不不，即便这么直接地说了，那两个人也未必会照做的。如果被问了将猫当做目标的理由的话，便无话可答了。
　　“该如何是好？”
　　狂三正寻思的时候，从边上发出了这样的声音——是和狂三完全一样的声音。只见先前找见猫的分身从墙上的影子中探出了半个身子向这边张望着。
　　狂三哼了一声，看了一眼搜索猫的启事，再次把视线落回到了士道和十香的身上。
　　“方法可是要多少有多少哦。也并不是非要我亲手把猫交给那个孩子才可以。这样的话，请士道先生和十香小姐注意到就好了”
　　狂三说着，抬了抬拿着启事的手。
　　士道和十香改变了当初预定去商店街的线路，朝着宠物医院的方向前进。
　　看猫受的伤的样子，虽然并不会马上攸关性命。但是那么放着的话可能会越来越糟，还有可能会感染。所以他们正快速但是尽量减少震动地在平常不怎么会涉足的道路上行进着。
　　“那么，士道。所谓的宠物医院是在什么地方呢？”
　　用一只手遮着阳光温柔的抱着猫的十香向士道问道。士道思考般的向上看了看回答说。
　　“确实顺着这条街前进，之后在离开大道的地方左转就应该能看见了。平常不怎么会去宠物医院所以只是恍惚记得呢”
　　“嗯……原来如此，记下了”
　　“唉？”
　　“再碰上和这家伙一样受伤的动物的话，必须要做好这样带过来的准备才行。今天能和士道一起真是太好了，只有我的话就会不知道该怎么做了。真是再次感受到了自己的不成熟”
　　“哈哈，确实会这样呢。不过十香没来的话我可能根本就不会发现这家伙吧？”
　　听士道这么说后，十香“……哦哦！”的表情开朗了起来。
　　“嘿嘿，真是幸运的家伙。被我和士道捡到真是太好了”
　　十香笑着，捋着猫的喉咙。猫舒服地叫着，“再来一点”似的扭动着身体。
　　“唔，怎么了，可爱的家伙，这里吗”
　　是受到了那种反应的影响吧，十香高兴地继续了下去。这样一来猫再次“喵-唔”的叫了起来，舔起了十香的手指。
　　“哦哦……！士，士道！把这家伙带到宠物医院后怎么办好？能养着吗？”
　　“唉？不不，毕竟戴着项圈，我们应该去寻找饲主才是”
　　“唔，唔唔……这样啊。但，但是没找到的话……”
　　“嘛，那时候……”
　　士道说着，发现十香正用认真的眼神默默地盯着自己。士道脸颊上渗出了汗珠，继续道。
　　“到时候就向琴里确认你的房间是是不是可以养宠物吧”（译者：反应真快=。=|||）
　　“哦……噢噢！”
　　听士道这么说，十香的眼中闪闪地发出了光芒，紧紧地抱了抱猫。
　　“喂喂，会受伤啦所以……”
　　这时，士道的眉毛抽动了一下。
　　士道他们前面的墙壁上，似乎贴了张纸。
　　有一瞬间觉得可能是选举布告，但是不对，那里印的不是人的脸，而是猫的——
　　“！士道！来看一下！好有弹性啊！”
　　“嗯？”
　　本来想要仔细看一下那张告示的，边上的十香却发出了声音，把注意力转移了。
　　看见的是，十香兴奋地一下下按着猫的肉球（当然是没受伤的前足） 
　　“太，太厉害了，士道！这是什么啊！”
　　“啊啊，叫做肉球哟。狗或猫的脚上长着的” （注：虽然不知道国内是否有这么称呼的，不过日文中的肉球既是指猫狗之类的动物的脚掌那肉呼呼的部分|译者：按起来真的很好玩的哟~）
　　“肉球……？”
　　十香轻轻的歪了下脑袋，好像发现了什么似的睁大了眼睛。
　　“肉的……球。莫非，肉丸子不会就是把这个煮了做出来的吧！？” （注：这里用的不是肉球的日文汉字或发音，而是meatball的片假名，仅从字面上的话肉球和meatball确实没什么差别）
　　“不对。从英语直译的话确实是那样的感觉，但是不对”
　　“唔，原来如此……好的，决定了！你的名字就叫做‘肉球’了！”（译者：怎么总觉得叫这个名字的宠物看过好多。。。是错觉吗。。。）
　　十香叫着，并嗯嗯的点头。
　　“呃，喂喂。应该先找饲主吧。是不是太性急了点？”
　　“并没有那样的事哦。即便是要找饲主，没有名字的话在那之前如何称呼这家伙会很困扰吧。而且……就如同士道给了我名字一样，我也想要给这家伙一个名字”
　　“嗯……这样啊”
　　士道点头道，并小小的发出了“啊”的一声。
　　说着这样的对话，两个人通过了先前提到的那张告示纸。
　　“嘛，算了”
　　虽然并不是不介意……但也没有特意返回去确认的必要，现在应该先把猫送到医院去。士道挠着头和十香一起继续向宠物医院急行了起来。
　　“…………”
　　士道和十香已经通过了。
　　从墙壁的阴影中现身出来的狂三，杂乱地把贴在墙上的纸剥了下来。
　　没错。狂三预想了士道和十香的路线，尽可能的在容易发现的位置把这张寻猫启事贴了上去。
　　只要能把那只三色猫送还给那位女孩子的话，即便不是经由狂三的手也没有关系。倒不如说，那样的情况其实更好。
　　实际上，如果士道发现了这张告示的存在的话，一定会马上向上面写着的号码打电话。那样的话就万事解决，大家都happyend了。
　　但是事实却是，事情并没有那么顺利。十香在一个绝妙的时机插了进来，漂亮地让士道把那张告示错过了。
　　“切……差一点就成功了。十香小姐真是的，帮了一些多余的忙呢”
　　狂三焦躁地说完后，从谁也没有的地方传出了来嘻嘻的笑声。
　　“哎呀哎呀，并没有注意到呢”
　　“怎么会呢？”
　　“果然，不用这种绕圈子的方法，而是直接过去的话是不是更好？”
　　从墙上，壁上，地面上，拥有同样面容的【狂三们】轻盈地把头探了出来，纷纷说道。
　　“请闭嘴，【我们】。现在计策可是还没有用尽哦”
　　（译者：自己和自己犟嘴，这能力果然好欢乐）
　　“既然这么说了，究竟要如何办好呢？”
　　分身中的一人轻歪着脑袋询问道。狂三哼了一声，将手中的告示对折了起来。
　　“不要搞错了作战方向。重要的是，通过这边让士道先生了解到启事的存在即可”
　　说着，狂三把告示复杂的折了起来。
　　“哼—哼—，肉—球—，肉—球—，肉—肉—球—”
　　“什么啊，那首歌……”
　　可能是因为太过在意那只猫了吧，十香哼唱着谜样的原创歌曲，与她并行的士道无力的苦笑了起来。
　　这时。
　　“嗯？”
　　道中间，士道停了下来，转向了后方。
　　不知怎地感觉背后被什么东西撞了一下。
　　“唔，发生什么了吗？”
　　“不，刚才……”
　　士道巡回着视线，向下方看时眉毛动了一下。
　　“这是……”
　　说着弯下腰，把落在脚下的东西捡了起来。
　　那里落着的是，一个类似告示的纸所折成的纸飞机。
　　看来，之前的感觉是这个造成的了。周围见不到人影……是附近的小孩子恶作剧扔出来的吧？
　　“哎？这张纸……”
　　士道惊讶的皱起了眉头。那架纸飞机用的纸并非是报纸中夹得广告那样，而是家庭用打印机打出来的画像和文字。而且在机翼上很有礼貌地手写着“请打开”。
　　“相当礼貌的文字呢”
　　士道脸颊上留下了汗珠，准备按照文字所说的解开纸飞机看看。
　　“嗯？什么啊那是”
　　这时，那边的十香，很有兴趣似的看着士道的手里。
　　“嗯？啊啊，这是纸飞机。似乎是谁向我扔过来的”
　　“纸飞机？那是什么？”
　　“嘛，如文字所说就是纸做的飞机。这样投出去的话就会飞起来了”
　　“竟，竟然会！”
　　看到摆出投掷纸飞机动作的士道，十香眼睛闪了起来，小心地把抱着的猫交给了士道。
　　“士道，帮拿一下这家伙”
　　“唉？啊，啊啊，可以是可以……”
　　士道点了下头，把猫接了过来。作为交换十香从士道手中把纸飞机取了过去，大动作地挥臂把它投向了高空。（译者：看，果然教错东西了吧）
　　“嘿呀”
　　“啊……”
　　士道发出声音时已经迟了。十香的臂力和风似乎配合的非常好，纸飞机就那样飞向了远方。
　　“哦哦，真的啊！太厉害了士道！就如士道所说的纸飞起来了！”
　　“呃，喂喂”
　　在确认写的是什么之前就被投出去了。士道对着纸飞机飞向的天空皱起了眉头。
　　也罢，尽管如此也可能是恶作剧而扔过来的东西。打开时大概会写着“傻瓜才会看”这类的东西吧。士道得出了这样的结论并叹了口气。
　　不过，十香敏感地感受到了士道那细微的表情变化，缩着肩露出了抱歉的表情。
　　“士，士道……难不成，刚才那是不应该投的东西吗……？抱，抱歉，现在马上去找——”
　　“啊啊，不是，没事的。是做出投掷样子的我的不好。反正也应该不会是什么重要的东西，不用介意。”
　　“但是……”
　　“比起来，还是早点给这家伙治疗吧。呐？”
　　士道微笑着把猫递了出去。于是十香弱弱的歪着的眉毛一下子立了起来，用决意满满眼神对着士道颔首点了一下头。
　　“十·香·小———姐……！”
　　从壁上的阴影探出脸，对着徐徐远去的士道和十香的背影怒目而视的狂三后悔地咬着牙。
　　理解到仅仅是贴在墙上不足够引起注意，索性把启事折成纸飞机直接扔向士道——慎重起见还写了引其注意的文字，结果又被十香给妨碍了。
　　“不止一次连第二次都……！是在怨恨着我什么吗……！？”
　　狂三怀恨地说道，完后从周围又出现了说话声。
　　“那个，嘛，难道不是应该相当怨恨着吗？”
　　“毕竟那样子胡闹过，因为瞄准了士道先生嘛”
　　“唉……难道之前认为并没有被怨恨着吗？”
　　从周围的盘踞着的影子中，打地鼠游戏中的鼹鼠般的把头冒出来的分身们纷纷说道。狂三焦急地咂了咂嘴，啪啪啪地敲打起了她们的头。
　　“痛”
　　“呀”
　　“呜呜，真是过分”
　　分身们捂着头，用充满怨气的眼神看着狂三。
　　但是狂三并不介意，盯着士道和十香的背影咯咯的咬着牙。
　　“已——经不可容忍了哦。本来并不想要亲自动手的，事已至此就决不能半途而弃了！”
　　“有，有什么计划吗？”
　　分身的一人诧异地问道。狂三向她瞥了一眼，静静的张开了嘴。
　　“那张启事已经用不了了，那么，方法也要有所改变才行……！”
　　“改变方法……吗？”
　　“——简单的说明的话，既是将那只小猫从士道先生他们那里叫到这边来即可”
　　“……！？”
　　狂三说出来的瞬间，周围出现的分身们一齐露出了颤栗的表情。
　　“难……难道说，打算要用那个吗？”
　　“怎么可以，太过危险了！就算是为了小猫，有做到那种地步的必要吗？”
　　“请重新考虑一下！万一被看见了的话，那个姿态就会暴露给士道先生他们哦！？那意味着什么，应该不会不知道吧？”
　　大家真不愧是与狂三相同存在的分身体们，仅凭那一句话就察觉到了狂三的意图。
　　但是，无论怎么阻止，狂三的决意也没有动摇。
　　“请闭嘴！这已经是我的面子的问题了！只要妨碍了我的目的，无论是怎样细微的事，无论是什么人我都是绝对不会原谅的！”
　　狂三这样叫到。分身体们听到后一同在地面蟠着的影子中消失了。
　　“那么……那边的拐角拐过去的话马上就到了”
　　“哦哦，太好了呢肉球。马上就不会再疼了哦”
　　士道用手指指了下前方的拐角后，十香夸张的点头并加大了声音。作为对此的回答似的，猫“喵-唔”地叫了起来。
　　但是，在那一瞬间，十香和猫同时被吓了一跳而身体摇晃了一下，完后同时开始向四周张望起来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“唔……没听到什么叫声吗？”
　　“叫声？”
　　说罢仔细倾听周围，确实如十香所说，能够听见像是“喵-哦~喵-哦~”的可爱的猫的叫声。
　　“……嗯嗯？”
　　士道因为某种微妙的违和感而皱起了眉头。这并不是因为士道精通猫语……但总觉得这个叫声里奇妙的有些妩媚的感觉，包含了似乎是在邀请着谁的感情在里面。
　　就在这时。
　　“啊——！”
　　感觉听到了十香的叫声，只见猫从十香的怀中跳了出去，拖着的左后腿已经好了似的朝小巷子里奔去。
　　“士道，肉球它！”
　　“啊啊，快追，十香！”
　　“嗯！”
　　士道和十香，追着猫跑了起来。
　　对手是相当迅捷的动物。平常的话无论如何也是追不上的吧。但是，后腿有负伤的话就另当别论了。猫和两人的距离慢慢地，终于——
　　“嘿！”
　　在进入小巷子前的一瞬间，十香把猫捉住了。
　　“好的，抓到了哦！”
　　“噢！干得好十——”
　　比十香慢一拍而到达的士道，话卡在了这里。
　　理由非常的单纯。因为在猫要钻进去的小巷子里，展现出了预想以外的光景。
　　“……狂，狂三？”（译者：话说大家听说过《猫语日常会话入门》吗？我感觉某精灵似乎读过呢。。。详情可以去玩空之轨迹）
　　士道在困惑和惊愕的同时大声的喊出了那个名字。
　　没错。在那里的是一位少女。狂三。过去曾转入过士道的班级的同班同学——以自己的意志将人杀死，被称作【最恶的精灵】的少女。
　　那样的她正猫似的四肢着地趴在地上，“喵-哦~”的，就如字面意义所说上的发出令人肉麻的声音。看到这番景象感到混乱也是理所当然的。十香和士道一样，眼睛瞪得圆圆的盯着狂三。
　　“……呀……！”
　　晚了一拍，狂三似乎也发现了士道和十香。震惊得肩膀抖动了一下后整个身体僵直了——乓，乓地拍了拍着膝盖站了起来，捻起裙摆优雅地行了一礼。
　　“呵，呵呵，真是好久不见了呢，士道先生，十香小姐。”
　　说着，嘴唇变成了新月形。脸上露出了能将看到的人冰冻住的凄绝的笑容……本应该是这样，不知为什么，额头上面隐约能看见似乎正在渗出汗来。
　　“你，你在干什么啊……”
　　“…………”
　　被士道问到后，狂三的笑容刷的一下冻住了，一瞬间无言以对——
　　“呃，呃……”
　　近乎焦躁地缕着头发，之后，“啪！”地打响了手指。
　　瞬间，脚下蟠着的影子缠绕上了她的身体——形成了由血与暗交错装点的礼服。灵装——守护精灵的绝对之铠。
　　“什——”
　　进入了战斗状态的狂三，刷地指向了十香正抱着的猫。
　　“怎，怎样都好了啦，请把那只猫交给我！”（译者：果然变成这样了吗）
　　“啊，哎？猫……？”
　　由于这突然的毫无条理的要求，士道不由得皱起了眉头。
　　这个时候，从周围的影子之中，
　　“啊—，啊—”
　　“结果成了这个样子呢”
　　“最开始就这么做的话，就不用额外的丢人了的说……”
　　似乎能听到这样的声音。……是不是因为太过混乱了而幻听了呢。
　　没有理解现在状况的士道露出了困惑的表情，十香用充满警戒的眼神看着狂三。
　　“你说……猫？指的是肉球吗？”
　　“唉。就是这么回事哦”
　　从十香不安的语调中，终于把腔调取回来的样子狂三肯定道。
　　“今天我也并没有和你们在这里交手的想法。乖乖地交出来的话，我会保证让你们能安稳的离去哦”
　　“别开玩笑了！谁会交给你这家伙啊！”
　　十香叫着，保护着猫一般加大了手臂的力度。狂三见状，用手指描着嘴唇，露出了妖艳的笑容。
　　“哎呀哎呀，真是勇敢呢。但~是~，以现在你的力量，是阻止不了我的哟？”
　　“库——”
　　十香紧张地扭曲了脸后退了半步。
　　实际上十香也对自己和狂三的战力差有充分理解的吧。虽然曾经有一次和狂三对峙过——但那时候在折纸和真娜都在的情况下还是惨遭败北。如果现在演变成战斗的话，恐怕十香和士道的胜算连万分之一也没有。
　　但是，即便处在如此危险的状况之中，士道却在在意着别的事情。
　　“狂三……”
　　“是？怎么了？”
　　“那个……是啊。你，为什么要这只猫啊？”
　　“…………”
　　士道一问，狂三脸上仍带着那目中无人的笑容但肩膀颤抖了一下。
　　是的，不清楚的就是这个问题。
　　看来，很难认为这只猫可能拥有什么特别的力量。有一瞬间以为狂三会不会用她的广域结界【时喰之城】将猫的时间吸走……但很显然将目标定为相对人类寿命短得多的小动物是非常不效率的。
　　“那个……”
　　“那个？”
　　狂三要说什么似的支支吾吾着，避开士道的视线撩起了头发。
　　“那个……就任由您想象吧”
　　无论如何也是不得要领的回答。士道更加皱起了眉头。
　　狂三这么回答的同时，十香似乎是发觉了什么似的睁大了眼睛。
　　“难，难道说你这家伙……打算要用肉球的肉球做肉球吃吗？”（译者：实在忍不住就这么翻了XD，实际上意思是：打算要用这只猫（名字是肉球）的肉垫（日文中为肉球）做meatball（英文的肉丸）吃吗？）
　　“不会哟！你，你在做什么可怕的想象啊！”
　　狂三忍不住似的叫到。
　　“……不，那个，那照你说呢？”
　　士道脸上冒着汗一说，狂三“唔”地皱起了眉头。
　　“总，总之！请把那只小猫交给我！如果抵抗的话——可无法保证你们的性命哦！”
　　说着狂三举起手，从影中两把抢飞入了手中。一把是古式的短枪，而另一把是相对前者枪身要长一些的步兵枪。
　　但是，就算是这样十香也不可能老实地把猫交过去，露出了严峻的表情盯着狂三。
　　“怎么可能——会把肉球……交给你这样危险的女人啊——！”
　　发出这样的叫声的同时，十香的身体发出了淡淡的光芒。虽然十香灵力被士道封印着，但是感情高昂或是精神状态变得不安定的时候，也会有灵力回流的事情发生。
　　这时。
　　大概是被可怕的叫声和谜样的光芒吓到了，十香怀中的猫嗖地跳了出去向着大道的方向跑去。
　　“！糟了——肉球！”
　　十香呆了的样子叫到，慌张地伸出了手。
　　但是——没够到。猫如同从十香的手指缝间穿过了一样逃开了，朝着车道的方向飞奔了出去。
　　并且在这同时，正好朝着猫的方向一台车行驶了过来。
　　士道屏住呼吸，在思考之前脚就已经蹬离了地面。
　　抓住了跑上了车道的猫，身体在接触地面之前保护着那小小的身体似的将其抱入怀中。这时车上的司机终于注意到了异常，“嘎——”急刹车的声音刺穿了士道的鼓膜。
　　“士道！”
　　之后听到的是十香的悲鸣。但即便是十香灵装显现冲过来也会来不及的吧。士道紧绷身体，全身做好了受到冲击的准备。
　　士道拥有着超常的恢复能力。虽然不会减少疼痛，但被车撞这种程度应该不会死。士道一瞬间做好了觉悟，咬紧了牙根。
　　但，这时。
　　“《刻刻帝》——【七之弹】”
　　感觉好像听到了狂三的声音。士道并没有被车撞到，就这么摔到了地面上。
　　“哎……？”
　　愣着发出了声音，站起身，明白了车在撞到士道前仅数厘米的地方停止了。
　　不是停车——而是停止。
　　没错。马上就要撞到士道的那辆车，就如同仅仅是那里的时间流被隔绝了一样，完全的静止了下来。由于急刹车而略微前倾的车体，变形了的轮胎，以及驾驶席坐着的司机的惊愕的面容，完全的，停止了。
　　“这，这是……”
　　呆然的嘀咕道。但是士道记得这份无法令人相信的光景。
　　《刻刻帝》——【七之弹】。狂三的天使所拥有的，停止时间的力量。
　　“哎呀哎呀，在惊慌什么呢？”
　　如同要印证这个想法一样，头上响起了狂三“哎呀哎呀”的声音。
　　同时，感觉到被抓住了脖子，士道被轻轻的放到了人行道上。
　　“哇……！”
　　由于身体突然被抓住，屁股着地摔在了地上。下一个瞬间，时间流被取走似的在那边停止的车发出了高亢的刹车声，轮胎喷出烟，就这样继续前进了数十米——终于停了下来。
　　司机慌慌张张地从车上下来，在周围观望了一番，不可思议地摇着头再次登上了车离开了。
　　“士道！没事吧！”
　　十香发出悲鸣跑了过来。士道摇摇手表示没事。
　　“抱歉，因为我没注意……”
　　“不，不是十香的错。相比起来，刚才的……果然是……”
　　士道诧异地皱起眉头说着，十香也做出了同样的表情点了下头。
　　“唔，嗯。不会错的，是狂三的天使”
　　“把我……救了吗？到底——”
　　士道困惑的样子嘀咕道，这时，十香指着士道的胸口叫了起来。
　　“！啊，士，士道！肉球怎么了！？”
　　“哎？咦，咦——？”
　　士道向自己的手里看去，睁大了眼睛。（译者：放心，不是被压扁了XD）
　　本应抱在怀里的猫不知什么时候不见了。这时，似乎是为了回答这个问题，耳边响起了了嘻嘻的笑声。
　　那边穿着灵装的狂三正悠然地站立着。——她的手中，正抱着之前提到的三色猫。
　　“啊……！狂三，你这家伙——”
　　“呵呵，小猫确实已经收到了呢。——那么，士道先生，十香小姐，祝贵安”
　　狂三小小的行了个礼，就那样抱着猫，潜入了脚下扩展开来的影子之中。
　　“狂——！”
　　十香急忙追了上去——但已经晚了。在会被十香的手碰触到的前一瞬间，狂三的身姿完全地消失了。
　　“咕……肉，肉球——————！”
　　午后的街道，充满了十香的悲鸣。
　　在那之后，士道和十香如当初预定的一样去了商店街购物……但是十香一直无法开朗起来。
　　在很大程度上是因为还很在意被狂三带走的猫吧。士道无论是“晚饭就做十香喜欢的东西吧”还是“去买喜欢的黄豆粉面包吧”，十香都是望着天空做出模糊的回答。
　　……说实话，在这样下去的话就可能危险了。士道遵照ratatoskr的指示，早早地结束了购物，现在到了回家的路上。
　　“呐，十香。别再烦恼了”
　　“……嗯，知道的。没事的”
　　对于士道的话，十香以完全不像没事样子的脸回答道。士道脸颊出着汗，困扰的皱着眉头。
　　“嗯——”
　　当然，士道也很在意那只猫。结果还是不知道狂三的目的是什么。
　　但是，相对于那么远的事，这边更加担心十香的精神状态。能不能想方设法让她开朗起来呢……
　　这时，
　　“啊……！”
　　士道正思考着走着的时候突然十香大声的叫了出来。
　　“！怎么了十香。发生了什么吗？”
　　由于和先前低沉的声音不同的十香的声音士道惊讶地抬起了头，看见十香正睁大了眼睛指的前方。
　　那边是一位小女孩，正抱着一只戴着红色项圈的三色猫。
　　“肉，肉球！”
　　“唉？不会吧——”
　　不会吧，但就在士道这么说之前，十香已经朝那边飞奔出去了。
　　之后在那个女孩子面前停下，对着怀里抱着的猫伸出了手，一下一下的按着肉球。
　　“！不，不会错的！肉球！”
　　“唉，唉唉？”
　　士道惊讶地眯起了眼睛，审视起了猫的容貌。——确实，非常地吻合。
　　“那，那个……有什么事吗？”
　　这时那边抱着猫的小女孩露出了不安的表情。这也是当然的吧，突然不认识的男女跑了过来，开始按猫的肉球这种事，怎么想也不普通。
　　“啊，啊啊……不好意思”
　　士道简单的道歉，继续说道。
　　“那个……那么，可能稍微有点怪但是问一下，这只猫，是你的吗？”
　　士道这么一问，女孩子胆怯的低下了头。
　　“是……虽然是这样”
　　“看吧，果然弄错了——仔细看一看的话，这只猫，不是没受伤嘛”
　　说着，士道指了指猫的左后足。
　　没错。和之前的猫不同，这只猫身上一点伤都没有。虽然长得很像，但是确实是别人，不，别猫。
　　“不！不可能！这个触感毫无疑问是肉球的！”
　　“呃，喂喂……”
　　就在十香摇着头否定时女孩子发现了什么似的扬了扬眉毛。
　　“难不成……姐姐们也在找玛丽吗？”（译者：“姐姐们”。。。虽然这种用法也没错啦，但是总让人觉得似乎另有深意。。。）
　　“玛丽？”
　　“是这孩子的名字。实际上……它几日前走丢过……就在刚才，一位漂亮的姐姐把它找回来了”
　　“唉……？”
　　士道禁不住诧异的发出了声音。
　　之后，再一次把视线落到了猫的左后足上。
　　——那如同时间被倒流，伤口被漂亮的抹去的足上。（译者：原来如此，那些技能都能对别人使用吗）
　　“……不，应该不会……吧”
　　士道小声说着挠了挠脸颊。
　　【结束】