　　离抵达阴间还有二十小时
　　艾莉雅丝对逃进视听教室扫除用具收纳柜内的莱慕喊话：
　　「莱慕抱歉。怎么可能为了缔结协定，每个人都必须做这些色色的事情嘛。这样很像变态对吧？听我说啦，你出来嘛！」
　　艾莉雅丝就是个十足的变态了。
　　我也加入喊话，莱慕这才提心吊胆地走出来。她好像在收纳柜内找到了什么，手上拿着印有时尚品牌商标的塑胶袋。
　　「嗯？莱慕那是什么？」
　　莱慕打开塑胶袋。
　　里面出现的是三片比面纸还小的布块，确实是妃唯的超迷你比基尼没错。可是，要是由我眼尖发现这是妃唯的泳衣实在是难为情。看过妃唯穿泳装的小鸟儿说道：
　　「啊，这是妃唯同学的比基尼。」
　　「咦，她穿这种的呀？真是放得开。」
　　小花同学整张脸都红了。这套比基尼，是把话题从奇怪的协定转移出去的绝佳机会。
　　「我在想，这上面不晓得有没有残留妃唯的味道？」
　　满脑子已经变成只有色情的艾莉雅丝激动地拉高声音。
　　「春男，你在想什么啦？你喜欢闻味道吗？你想来个小菜吗？」
　　「春男同学，来个小菜是什么意思？你想在上面浇酱油或是酱汁吃掉比基尼吗？」
　　「小鸟儿，不是这样的。材料的原味很重要，所以别用调味料。嗯，虽然可能会含在嘴巴里面一下子，不过也不会真的吞下肚去啦。就用那个，来玩——」
　　我把骑士装的下摆塞进艾莉雅丝的嘴巴。下流话跟傻姑娘这种组合太可怕了。
　　「不是啦！我是要拿给鎌子闻，就跟书包一样，应该可以当成搜寻妃唯的线索吧？我们快点去变身隧道吧！」
　　化身变身隧道的乡间旧路隧道，就在真幌中操场旁边。
　　把正在换穿防寒衣的小鸟儿、小花同学与噂长留在视听教室，暂时由鎌子、莱慕、艾莉雅丝和我四个人前往。只要通过隧道，应该就能恢复原状，这事不到一分钟就能办妥。可是，在操场旁边，有出乎意料的情况在等着我们。
　　「这不是真的吧？」
　　来到乡间旧路隧道的前方，莱慕脱口而出。
　　全长应该有一百公尺的隧道，部分出现了坍塌。尽管还看得出来隧道的原貌，可是隧道的入口埋在约与膝盖同高的土石中。这情况真是糟糕。另一边的出口虽有路灯，但隧道深处连一点光线都看不到。深沉的黑暗。看样子也是堵住了。
　　艾莉雅丝像是要安慰我们，说道。
　　「确实，是可以感受到变身隧道的地传力量的。但是，隧道内部这种情况要匍匐爬进去也不可能。」
　　「这些土石，唔，还有水泥块呀。只能想办法移走了。首先得找把铲子来。」
　　「喂，春男，就算这座隧道狭窄到只容一个人通过，可是长度有一百公尺呀！你以为用铲子挖是要花多少时间？就算全部的学生都来挖，也要花上几十天呀！而且春男你的身体能力提升，力量比谁都大，但是现在惯用手却受伤了。」
　　我看着自己的右手苦笑，阵阵作痛的感觉还是没退。包着绷带的手只有拿起滚到脚边的石头不让其掉落的力气而已。面临难题。我只能说个无聊的笑话：
　　「不晓得引擎会不会开挖土机呀？」
　　莱慕用伸缩杆测量隧道入口的宽度，冷静地吐槽我。
　　「你想太多了，怪手开不进去这里面。」
　　就这样我们四个人束手无策地抱着头。
　　我们非常垂头丧气地回到了视听教室。
　　暂时先搁置让鎌子变回狗一事。搜寻妃唯最有用的策略无法实施。我们决定也离开真幌中，到外面去搜索。
　　由于集体行动效率不好，所以要用抽签决定分组。
　　艾莉雅丝、小鸟儿、鎌子、莱慕、噂长、小花同学还有我，这些人要分成两队。
　　如果和噂长同队，条件是要去独居的噂长的住处搜索。虽然妃唯会在那里的机率很低，但说不定会发现什么让恢复记忆的噂长看了，能当作找人线索的东西。因此，和噂长不同队的人只要拚命寻找足迹就好。
　　「我可以跟噂长同队吗？我想要再次仔细看看噂长的房间，看完后我会认真寻找足迹的。」
　　艾莉雅丝把嘴噘得像是鸭子。
　　「什么呀——噂长和春男同队呀。感觉好奸诈喔！是说呀，虽然妃唯除了能够使用覆写睡眠之外，没有其他特别的能力，可是万一她拿个武器之类的，突然袭击我们怎么办？我啦小鸟儿啦小花啦，都无法战斗呀！鎌子和莱慕一定要跟春男分在不同队才行。」
　　以有如接住朝投手打的直球的反应速度，莱慕立刻反驳。
　　「这样做才真的是奸诈。我、我可是、可是个弱女子呀。只不过，会稍微让伸缩杆一下子伸长，一下子缩短而已。这群人里面，比我身体娇小的就只有艾莉艾莉。」
　　虽然我对于目标是打击练习场年度全垒打纪录的女生哪里弱了抱持很大的疑问，但我至少还知道要是我以一脸睡眠不足的表情这样说并不会招来好的结果。
　　现在不是因为抽签而争执的时候。
　　结果在确定我与噂长同队的前提下，决定要分成三人小队与四人小队。
　　使用笔记本撕下来的纸张抽签。
　　规则只有拿出放在桌子抽屉内的纸片。没有策略可想就是靠运气。简单明了。
　　抽到两张有红色记号的纸就会自动变成我与噂长的队友。其他三张则是蓝色的记号。
　　让女生们露出悲喜交加的抽签结果如下：
　　造访噂长住处小队：噂长、我、小花同学、鎌子。
　　寻找妃唯足迹小队：艾莉雅丝、小鸟儿、莱慕。
　　「我说春男，你可不要因为我不在，就四个人在噂长的房间做什么不正经的事情喔。」
　　「等我搜索回来，我希望春男同学可以摸摸我的头。」
　　「我会用伸缩杆保护艾莉艾莉与小鸟游同学的，你尽管放心。下次我们在一起去打击练习场吧。我、我可不是在找你去约会喔。」
　　和我不同队的女生们各自说出内心所想后，我们在校舍的学生出入口道别。
　　坐在莱慕肩膀上的艾莉雅丝与并肩走着的小鸟儿的背影。
　　好奇怪的组合。
　　不普通的组合，我们这队也一样。
　　噂长、小柁同学、鎌子加上我。要说共通之处在哪里，我真希望有人找到可以告诉我。我吸饱了从夜晚接力到清晨的冷空气，从学生出入口走出去。
　　让人雀跃不起来的冰点下散步开始了。我对于像是低头看着双手走路的小花同学的样子，很是挂心。
　　「小花同学，怎么了吗？身体要是不舒服的话请跟我说。」
　　「嗯，小花没事。这次，小花真的很感谢。」
　　小花同学的手朝着我摊开，里面有张有着红色记号的纸。
　　「小花应该是个运气不太好的人，签运总是不好，老抽到参加奖。所以，这个红色记号一定是用了小花人生活到现在最好的签运才抽到的。」
　　扣掉我和噂长，要抽到红色印记的机率是五分之二。小花同学开心的表情，宛如雪花结晶。让人有种透明又梦幻的感觉。
　　「小花同学以后会有更多更美好的人生经验的。说什么小花同学运气不好，根本就没这回事。光是天生五官长得这么美丽，就是出众的运气了呀！」
　　总觉得我有看到受伤的女孩子就会忍不住说奇怪话的坏习惯，自己说完都脸红了也是莫可奈何的。
　　「田、田中同学，你说小花长得美丽是吗？这还是第一次有男生这么跟小花说。谢、谢谢你的夸奖。」
　　停下脚步，小花同学对我深深一鞠躬。
　　我很想说「我才该向你道谢」。如果有和同班同学的美少女面对面，还能说出口「你好美」这种话的国中生，那家伙一定是疯子。现在的我，以勇者斗恶龙来譬喻状态，就是混乱。
　　噂长以彷佛是在吟唱治疗混乱的白魔道师的声音说。
　　「哎呀，你们好像进入两人世界了呢，是不是忘了还有我们在呀？」
　　「汪汪。」
　　「嗯，没这回事啦。好了，为了回到现实世界我们好好努力吧……鎌子拜托你，请不要在外表还是人的时候咬我的脑袋啦。」
　　夜色尚未完全退去的凌晨四点二十分。
　　每个人的脸上都浮现了未退的紧张和沉重的疲劳。顺带一提，我的额头还有鎌子的齿痕，体无完肤。
　　「小花同学，你会困吗？」
　　「小花傍晚在中村同学的房间里睡了一下子，所以现在不困。田中同学还好吗？」
　　我强忍住哈欠点点头。把积雪踏实而逐渐消耗仅剩的一点点体力．连身体健壮无比的鎌子看来都脚步沉重，冰点之下的温度似乎连我们的嘴巴都冻结了。短暂的沉默后，小花同学突然开口说出这几句话：
　　「小花在中村同学家看了那个影片信，那是在哪里找到的呢？是田中同学、中村同学和东舟道同学帮小花找到的对吧？」
　　由于发生太多事情，导致我都忘了这回事。那卷内容是婴儿时期的小花同学与她双亲的录影带，是在噂长房间的录放影机内找到的。我必须向小花同学好好说明，而且我自己也对为什么噂长会有那卷录影带感到疑惑。
　　我感觉噂长在看我。我安静着，等待噂长出声。
　　「……小花同学，你说的录影带，是我的东西。」
　　徒步走到独居的噂长住处要五分钟吧。我们一边走在面向虚幻树海的未铺沥青的道路上，噂长一边深深叹了一口气。应该是在营造接下来要讲的重要事情的开端。
　　「其实，我是因为某个原因才引起线四的。」
　　「不是因为要跟真魅奶奶打招呼，跟她说『请把春男交给我照顾』吗？」
　　夜空底下的零度，似乎让人的表情变化小到了必要的最低限度。我看不出来噂长是怎样的表情。她的声音，变得暗如天空。
　　「我不是用春男同学的手机跟真魅女士交谈吗？那是因为我的手机没办法联系真魅女士。」
　　噂长从套装的口袋拿出手机，我送给她的吊饰挂在上面，晃呀晃的，兔子的耳朵比雪还要白。
　　「这样呀，那么噂长的手机到底能透过线四跟谁对话？」
　　发问的人虽然是我，但噂长的眼睛看着小花同学。
　　「我的手机，可以联系上小花同学的双亲。」
　　「咦？」
　　小花同学停下脚步，望着噂长的脸。
　　小花同学的眼神彷佛是见到了救世主。然而，这位救世主却以一脸在教堂向神父告白自己罪过一般的表情娓娓道来。
　　在深夜与早晨的缝隙中的忏悔。
　　「……十四年前，因为某个地传的缘故，真幌市内的玩具店发生了火灾，整间店都烧光了，有一对年轻的夫妻丧命。因为我引起的地传造成火灾，出人命了。是我害死他们的……我非常懊恼。在那之前虽然我一路走来引起过好几个地传，但不曾因为地传闹出人命。我万万没想到会发生火灾。」
　　我想起昨天在火灾现场，阿船说过十四年前真幌市发生过严重火灾的事情。我战战兢兢地问：
　　「那对年轻夫妻，该不会就是……」
　　噂长只看着小花。晚了十四年，声音颤抖地谢罪：
　　「对、对不起，小花同学……都是我害得你孤零零一个人。虽然我知道总有一天必须跟你说，但没想到竟然会拖这么久。」
　　我没必要看噂长的表情。深沉后悔中诞生的悲伤，已经在心境风景呈现出来了。虽未下雪，但气温直冷到零下十度。
　　噂长努力不要让这个世界的温度变得跟月球背光面一样，死命地握紧手机吊饰。小花同学呼出纯白的气息，说道。
　　「……十四年前，火灾，父亲，母亲，孤零零一个人。这些对小花来说太过突然了，小花还没完全理解。」
　　「我对小花同学做了很过分的事情，却连道歉都没办法道歉。不对，是我没有道歉。我怎么也说不出口希望你能原谅我这种话。对不起。」
　　「小花还不知道要不要原谅新藤老师。可是小花知道的是，如果用新藤老师的手机，就可以和父亲与母亲交谈。」
　　噂长点头，把手机递出来。小花同学接了下来，沉默地走进路边的虚幻树海。虽说这行动很突然，但我与噂长与鎌子全都安静地跟上去。郁郁苍苍的夜晚杂树林，覆盖白雪的树木，结冻的地面。我甚至连「小心脚下」这话都没办法对着小花同学的背影说。
　　我也没有对噂长的侧面出声说什么。
　　突然有某个念头掠过脑海。
　　噂长没有靠覆写睡眠的力量，消除她那自己害死人的痛苦记忆。一定是因为她认为那是千万不能忘记的记忆吧。
　　线四可以和最难忘的故人联系。正因为噂长强烈地认为她不能忘记小花同学的双亲，所以尽管活了五十年这么久，认识了这么多人，她的手机能联络上的对象还是小花同学的双亲。
　　小花同学或许明白这一点。
　　小花同学也没有责怪噂长。
　　只是，祈祷般地紧紧握住噂长递给她的手机。
　　所有人都不发一语，在路灯光线早就照不到的虚幻树海之中，我拿出放在简易背包的手电筒照亮脚边，用变成幽灵的心情走着。杂树林没了，来到基地台所在的宽敞平地。没有树枝遮蔽，满地的积雪。
　　抵达基地台前面的小花同学，看着手机的萤幕。
　　不安与喜悦。露出忍不住要退缩的表情，小花同学对着我高举手欐。萤幕像是紧急照明般在黑暗中闪闪发亮。我确实看见了，天线有四根。
　　小花同学把没有握着手机的、另一只发抖的手往我伸过来。
　　鎌子与噂长的身影进入我的视野。一吃醋就会施展咬力到极限的爱情野兽，还有以前是失去理智的爱情怪物，默默地点头。
　　我牵起小花同学的手。冰点之下相连的体温，两只冰冷的手一碰触就逐渐变得温暖起来，真是不可思议。身体状况应当是还没完全复原的小花同学，果然是个态度积极的人。
　　「田中同学，请你跟小花牵手别放开。新藤老师，鎌子小姐，请把田中同学借给小花一下子。」
　　小花同学握着我的手，身体靠在我身上。我们并没有拥抱，只是肩膀互相轻触而已，但这样的接触似乎就能让小花同学的紧张流动到我身上。
　　按键声像是电子钟响了十二次，按下通话键。
　　「……喂。」
　　接下来的通话，是小花同学始终受到伤害的内心获得滋润的时间。
　　小花同学和她的父母亲交谈。没能活到女儿会说话的双亲，记忆中没有双亲的女儿，只有一开始讲话生硬。摸索的对话，不久后话题一个又一个地愈来愈多。有血缘关系的亲子就是这么神奇。
　　我维持着半身贴着小花同学的姿势，持续听着小花同学兴奋的声音。
　　十五分后。
　　「小花一直都深爱着父亲和母亲。」
　　对已经去世的人用现在进行式诉说情感，有点不可思议。小花同学的口吻不知不觉中变得不再使用敬语了。我第一次听到小花同学以这样的说话口吻，完全就是个向双亲撒娇的少女。真的太好了小花同学，我高兴得快要哭出来，
　　虽然眼泪一流出来好像就会变成雪酪，但埋藏在时间之中长达十四年终于说出口的亲子对话，有着不输给冰点的温暖。只要内心火热，身体冰冷就算不得什么了。在小花同学身边的我，完全变成了诗人。但这也难怪。在没有任何人踏入的刚落地的新雪上，象征噂长心境的星空中，宛如柏青哥机台内流窜的小钢珠一般，流星活力十足地划过。思春期（我不是很懂这词汇的意义）的男生应该都至少会有一次想在深夜成为诗人的时候吧。现在就是我的这个时候。
　　鎌子恍如童谣般地在平坦如庭院的雪地上四处奔跑，噂长像是要和自己的过去面对面，倚靠着基地台。
　　连续不断的流星。正当我出神地想要不要来尽情许愿呢，小花同学听起来害羞却很认真的声音传进我的耳里：
　　「讨厌啦，妈妈竟然也问小花这种事情……没错，小花是有。啊，不过不是男朋友。我、我们，才在当普通朋友，很好的朋友。不过小花喜欢那个人……咦，是的，他现在就陪在小花身边。」
　　小花同学那耀眼胜过流星的双眼突然转向我。
　　在她的视线注视下，不知道为什么我瞬间紧张起来。悠哉的诗人之心不晓得跑到哪里去了。
　　小花同学慢慢地将手机拿离耳边，然后递给我。咦？
　　「田中同学，麻烦你听一下。」
　　是要有怎样的交谈，小花同学和她母亲的通话才会有我这个人出场的余地呀？我只是，不想让眼神非常温柔地看着我的小花同学失望，所以接过了手机。
　　「您好，幸会，我叫做田中春男。我跟小花同学同班，呃，虽然现在清晨四点这么早我就跟小花同学在一起，但我们始终都是健全的关系。」
　　真可悲。我惊慌到没出息的地步。
　　因为班上的美少女突然要我透过电话跟她未曾谋面的母亲自我介绍。
　　如果有哪个中二的男生这样子还能保持镇静，那家伙铁定是都市传说。
　　语无伦次了几分钟后，我把手机还给小花同学，不久后温暖人心的通话结束了。
　　小花同学将手机抱在胸前，对我深深鞠躬。
　　「田中同学，谢谢你愿意接这通突如其来的电话。因为家母说想跟田中同学交谈。」
　　虽然我不知道为什么小花同学的母亲会想跟我说话，但在小花同学灿烂至极的笑容面前，这种问题也不重要了。我也露出笑容。
　　「家母还想跟小花的女性朋友们说话，她是个开朗乐观的人。家父好像比小花更紧张，但感觉得出来他人很好很善良。小花已经知道自己受到家父与家母的深爱。小花从此以后不再像以前那样孤零零一个人了，小花现在真的可以这么想了。」
　　我高兴得快哭了。倘若这是戏剧中的一幕，就会是放起奇妙的日本流行乐插曲的时候。不过从寂静的杂树林内传来的，是不知不觉中来到我背后的鎌子与噂长的啜泣声。小花同学把手机递给噂长，说道。
　　「谢谢你把手机借给小花。」
　　小花同学明明知道是地传害她失去双亲的，但开口说出来的依然是道谢。噂长的泪水滴落到接下来的手机上。
　　「我已经从要持续引起地传长生不老的噂长的仑运中解脱了。我希望你能让我把我从今天开始的人生用来补偿你。」
　　小花同学没有摇头也没有点头，只是以非常温柔的眼神看着噂长。
　　「小花其实并不觉得是新藤老师害死小花双亲的。新藤老师以前无论如何都必须引起某种地传，所以，尽可能引起的都是些温暖的地传，希望不要让地传造成人们不幸对吧？但是小花的双亲却死了。家父透过线四跟小花说了。」
　　夜空的流星停止了。噂长一脸紧张的表情等待小花同学说下去。我知道小花同学接下来要说的是难过的事，便握住她悬空的右手，善良的鎌子则握住左手。小花同学短暂地微笑了一下，继续说道。
　　「家父和家母很慢才发现玩具店起火，于是一下子就被火焰包围，被压在崩塌下来的瓦砾底下。模糊的视野中一心只想救当时还是婴儿的小花，家父死命地想要大声呼喊。但是，实际上因为吸入太多浓烟似乎已经发不出声音了。不过家父说，他记得就在那个时候有人靠近他。那个人全身赤裸烧得体无完肤，脸部的皮肤也烧得掉下来，看不出来是男人还是女人。据说被压在瓦砾堆底下动弹不得的家父和家母，从阴影处拜托那个人，说『请救救我们的孩子』……小花因此随后才能在火灾现场的外面获救。全身烧得体无完肤的那个人后来下落不明，因为那场火灾的被害死者就只有小花的双亲。全身烧伤了还能救出小花，然后竟然也没有就医治疗，那一定不是个普通人。当时去救小花的人，就是新藤老师对吧？」
　　「……是的，就是我。因为我凑巧路过火灾现场。那时我还不知道火灾的原因是地传。我的身体不管烧伤多严重，最多也只要半天，就会不留伤痕地自然痊愈。所以我毫不犹豫就进入火场。对不起，那个时候我没能在婴儿车的周围找到小花同学的双亲，对不起。」
　　小花同学摇摇头。
　　「家父与家母都很感激新藤老师。」
　　从火灾现场帮忙救出亲生孩子而全身烧伤的人士。对小花同学的双亲来说，噂长看起来就像是英雄吧。噂长下定决心一般地说道。
　　「小花同学谢谢你……呃，突然这么说你可能会吓到，但你要不要跟我一起生活？直到你的祖母恢复健康出院。我和小花都是过着家里只有一个人的日子。」
　　我认为这是个好主意。双手依然让我和鎌子握着的小花同学点点头，肯定地点头同意。小花同学的内心，因为荒唐的地传，经年累月受到伤害，却能在这个乱七八糟的异世界得到疗愈，找到了共同生活的伙伴。这听起来根本没什么不好。
　　剩下的就只有平安离开这里。
　　然后，这个时候的我，感觉到一种无法形容的不对劲。
　　因为一个人孤零零，所以想和小花同学一起生活的噂长。找到妃唯以后，噂长不打算继续再跟妃唯生活了吗？
　　在抵达噂长独居的住处之前，我们讲起影片信的事。
　　听说录影带放在婴儿车里面的收纳包内。噂长时常在自己的房间看那卷录影带，说是为了让自己那想要逃离罪过的内心引以为戒。
　　听到这个故事，我隐约想起某件事。
　　长生不老的噂长，每隔几年就会在周围的人们开始怀疑她怎么都不会老化之前，以覆写睡眠消除那些人的记忆。噂长说，她是因此才进入学校任教的。
　　说得具体一点，如果是学校的老师，虽然要和职场的同事在一起，但若是担任导师，学生也是两年就会换一批，很容易就能使用覆写睡眠处理记忆。
　　噂长以前是国小二年级的我和小鸟儿的导师。小二的时候，我也和小花同学在同一班。噂长一定是挂念着失去双亲的小花同学，在那之后的人生该怎么办，所以才会为了就近保护小花同学而成为教师的吧！从国小老师变成国中老师，也是因为小花同学升上国中。我强烈地觉得原因在此。不过，这些始终都是我个人的推测而已。
　　现在的气温好像快要超过十度了。噂长虽然正在努力回想悲伤的事情，以防止气温升高，但大概很勉强吧。
　　毕竟小花同学的笑容对噂长来说，是梦寐以求的。
　　结果尽管随后我们四人在噂长的房间内寻找，却没能找到什么提示妃唯所在之处的线索。
　　噂长想通了两把牙刷的意义。
　　恐怕是妃唯想要告诉噂长，自己身处于异世界这回事吧。
　　然后，这里我也觉得不对劲。
　　为什么妃唯要藉着一下子去抓阿船，一下子放牙刷这些举动，拐弯抹角地接近噂长？
　　如果她只想要永远开心玩乐，那么不会在拿走萤幕之前先来找噂长吗？
　　她没有直接来找噂长，果然是有什么原因的。在此之后我才明白这一点。