　　离抵达阴间还有十六小时三十分
　　早上七点半。
　　离开噂长家后，我们毫无计划地走在没有留下真幌中室内鞋脚印的积雪道路上，但没能发现疑似是妃唯的足迹。气温冷静地维持在八度。天空阴阴的，积雪一点一点地慢慢融化。总之先回去真幌中。
　　视听教室两侧的教室内，各是通宵寻找足迹的夸张女生小团体，以及包括草一、引擎和吉斯在内的精锐们，全都昏睡得不省人事。熬夜不是在玩美少女游戏，而是被逼着去远足。这也难怪。
　　视听教室的行动预定表写着各队都没有成果。看样子，阿船还没回来的样子。我并不觉得他是再度失踪。因为在异世界找人，对阿船来说简直就像是有如美味大餐的案子。他的多巴胺一定正在大量分泌吧。我比较担心跟着他的中村同学。为了坠入情网的少女的美容和健康，我希望阿船尽快找到线索回来。
　　我在走廊碰到获得约莫五小时的睡眠，彻底活过来的男同学。
　　「少女大神你好呀。负责煮饭的女生在家政教室准备了早餐，快去吃吧。等一下睡过觉的同学们会一起去寻找足迹。我并不是在偷懒喔，我是为了防止由并妃唯跑来偷袭才留在学校的守备队。」
　　于是，我们四人移动到家政教室。
　　负责煮饭的是三个女生，其中一个是应当已经通宵找足迹的发圈女。她在家政教室俐落地行动，彷佛是独自操持食堂的女老板。
　　发圈女发现我的存在。
　　「呃呵，春男哥你回来啦。来，坐在桌边，稍等一下喔！」
　　明明一副这个世界上最厌恶说的词汇就是「少女大神」的样子，现在却亲切至极地喊我「春男哥」。我差点当场跌倒在地。
　　大厨发圈女漂亮地装盘，像是服务生的两个女生一脸刚睡醒的样子，送菜上来。
　　我吓了一跳。送到我们面前的，不是冲泡味噌汤或是便利商店的御饭团，而是冒着热气的蔬菜汤。而且，小花同学、噂长与鎌子还有红酒炖牛肉烩饭和沙拉。看样子不是调理包，是扎扎实实的现做料理。
　　发圈女大厨为我准备了其他的菜单。
　　「春男哥，这你要好好地吃，储备好活力喔。因为春男哥是人家的英雄。呃呵，没有啦，是我们大家的英雄嘛。」
　　彷佛是将橄榄球从正中间一分为二的巨大蛋包饭，用番茄酱写上了「加油！」几个字。
　　「其实呀，人家本来是想写别的字的。感觉呀，做这种事惰有点不好意思呢，哈哈哈。」
　　害羞的发圈女有些难缠，我变得不晓得该怎么回她才对。
　　噂长与小花同学表情稳重地用餐，但应当因为通宵而精疲力尽的鎌子，却以锐利的视线盯着我瞧。
　　我像是要逃离这股视线一般，左手抓起装蔬菜汤的碗喝汤。在外面冻僵的身体，从内在开始温暖起来。
　　「发圈女，这很好吃喔。」
　　发圈女笑逐颜开。我准备开始吃眼前这让人疑惑到底用了几个蛋的蛋包饭。整夜没睡有办法吃得下这么多分量吗？我有点担心。
　　我不想让发圈女担心，而且也希望噂长不要过度自责，于是用受伤的右手紧紧握住汤匙，一口气挖了一大块，向别人展现我的身体正在复原。
　　「啊，不行吃这么大口。」
　　发圈女不知为何慌张起来。就在我觉得「好吃」后没多久，立刻有辛辣流窜过我的嘴巴里面，就像是嘴巴遭到殴打。发圈女在我要辣昏过去的脑袋上方，小声地说。
　　「因为用番茄酱的话大家就会看到，所以我用芥末酱画。天呀，好像一大半都没了。」
　　蛋包饭上面用芥末酱画了像是耳朵形状的曲线。我在不知情的情况下吃掉了这图案的右半边。虽然不知道是什么符号，但我想对发圈女来说，身为少女大神的我应该还是老样子惹人厌吧。毕竟，她都用大量的芥末酱在蛋包饭上面做记号了。发圈女低低地叹了一口气：
　　「我的心呀。」
　　「发圈女，你是不是熬夜太累了？竟然会叹气说什么心呀的，太不像你了。」
　　发圈女把脸颊鼓得跟蛋包饭一样，用不知道从哪里拿出来的汤匙慢慢将剩下来芥末挖掉了一半。发圈女很不开心，为什么？
　　没有芥末呛辣味道的其他蛋包饭真的很好吃。蔬菜汤我喝了两碗。汤足饭饱。
　　我才向发圈女说品尝过后的感想，才终于发觉到一件事情。她头发上那应当已经被噂长切断的发圈恢复原状了。
　　发圈女似乎注意到我的视线，一副虽然不好意思却又想说得不得了的样子，身体扭扭捏捏的，她的心情变好，就像发圈一样随风摇曳的发圈女之心。
　　「怎么了？」
　　「嗯，发圈修好了。人家呀，虽然说起来很像笑话，不过人家的兴趣其实是……」
　　这样的开场白之后，发圈女说道。
　　「人家很喜欢裁缝跟料理，在家里就常常帮妈妈的忙。哈哈，感觉很好笑吧。为什么人家要跟春男哥说兴趣是什么啦。春男哥对人家的兴趣之类的，应该一点都不想知道吧？一点都不关心对吧？」
　　态度格外低三下四的发圈女，不给我说些什么话的时间就回到烹调区去了。
　　我对吃得干干净净的三个人说。
　　「好吃吧。你们觉得呢？」
　　三个人都彻底误会我的意思是在问红酒炖牛肉烩饭好吃吗？
　　「春男同学，我在真幌市住了长达半个世纪，深知市内哪家店好吃。虽说我想自己做饭是做得到没错，但我尽可能别把自己关在家里所以会到外面去。我看起来像是普通人在过日子。」
　　「田中同学，小花的奶奶很擅长做菜。刚刚跟小花讲话的家母也说，她很会做菜。以遗传层面来说，小花接下来应该也会变得愈来愈会做菜才对。」
　　「汪汪汪。」
　　恐怕她们觉得我是在问「发圈女做的菜很好吃，那你们的做菜工夫怎么样？」吧。顺带一提，鎌子说的话意思大概是「我可以用牙齿剥掉椰子的皮喔」。我知道你的咬力惊人，可是这不能用来做菜喔，鎌子。
　　「是呀，做菜真的很辛苦。我只会泡泡面之类的。」
　　「不好意思，田中同学，你做的泡面要怎么样才吃得到？」
　　我本来就睡眠不足了，现在又摄取了碳水化合物，睡意的浪潮不断袭来。脑袋昏昏沉沉的。我误以为小花同学没吃过泡面才会这样问。
　　「嗯？怎么样才吃得到泡面呀？就是，跟平常一样用碗公跟筷子吃。因为有点那个，所以我不会直接用长柄锅子吃。」
　　「哎呀，春男同学，我好想吃你说的泡面喔。可以吃吗？」
　　「好呀，先咪购物中心有卖五包一组两百四十八圆日币的。」
　　「我不是想吃先咪卖的。」
　　噂长撇过头去不理我了。我模糊地想着，如果不去先咪买而去便利商店的话，那很贵呀。
　　「汪汪汪。」
　　「不行啦，鎌子。我认为不要把软糖放到泡面里面比较好。」
　　为什么三个人都露出同样的一种表情：不满地鼓着双颊。闹别扭的三个女生。我说错了什么吗？
　　「虽然我不知道是怎么回事，但如果你们只要吃泡面就好，那下次我可以请你们吃。我喜欢有点硬的面条，我会煮成这样，你们不介意的话就一起吃吧。」
　　三个女生的表情一下子变得开朗，用力地直点头。到底是怎样啦？吃一包五十日圆不到的泡面，值得这么高兴吗？我真是不懂少女心。
　　用餐完毕离开家政教室是八点左右的事。
　　艾莉雅丝、莱慕和小鸟儿回来了，我们一起移动到视听教室。她们三个人好像已经用营养口粮打发早餐了。就算是体能过人，但莱慕彻夜未眠也是满脸沉重的疲劳神色。
　　「我告诉你，这没救了啦。我完全找不到脚印。」
　　不会疲劳的艾莉雅丝盯着黑板上的行动预定表。
　　「各小队花了这么多时间，大概也只跑了真幌市的十分之一。虽然我认为妃唯一定正在外头走动，但万一她没有这么做，那就得思考把她从建筑物内引到户外的策略了。唉，我想不到啦。」
　　艾莉雅丝难得气馁。这种时候我很想忽视所谓的万一，可是总而言之想得到的事情还是要先设想好。用上所有想得到的策略，一定能捉到妃唯。
　　时限还有十六个小时。
　　即使疲累，声音还是老样子像是刚起床的小鸟儿说道。
　　「说不定是因为现在外面很冷，妃唯同学才没有出门的。如果热到三十度左右，她或许就会想要晒个太阳而出门了吧！」
　　「小鸟儿我说你呀，要是她躲藏的地方有冷气，她要是轻松打开空调来吹那就完蛋了。天气热她反而不会到外面来。」
　　「那么，她肚子饿了的话，不晓得会不会到外面找吃的呀？我们在便利商店埋伏怎么样？」
　　「嗯……如果妃唯躲藏的地方有储备粮食的话，这一点对她来说就不成问题吧。毕竟，她可是在这里只吃罐头吃了超过一年半的健将。」
　　想像有什么万一的情况来讨论却不得要领。我说道。
　　「会躲起来的不只有妃唯，阿船也有可能在先咪的超市吃起自助餐呀。有没有什么事情是妃唯肯定会做的？」
　　众人的视线都投向生下妃唯的噂长。
　　噂长遗憾地说。
　　「对不起。妃唯讨厌无聊，所以没有事情好做的时候，我想她会自己找乐子的。」
　　「我虽然也曾跟妃唯在一起，可是我想像不到妃唯现在在做什么。自己找乐子呀，如果是在自慰，那说不定有可能会从哪里听到她的声音吧！」
　　艾莉雅丝很擅长这种大清早的下流话。算我求你，小鸟儿、莱慕和小花同学在的时候饶过我吧，别讲这种话啦。
　　身为在场唯一的男生，我实在不知道该出现什么表情才对。
　　噂长、艾莉雅丝、小鸟儿与小花同学，去视听教室阅读那些噂长写给妃唯教导妃唯人类感情的剧本了。先前我只有浏览过，所以我请她们这次要仔细看，查一查当中有没有搜寻妃唯的线索。
　　对于睡眠不足还要念书实在感到痛苦的我、莱慕与鎌子三个人，则要采取行动。我想先到真幌中外面，吸进冷透的室外空气，好让自己清醒过来。往学生出入口前进的路上，莱慕说道。
　　「处在这个世界的同学们，应该都被灌输了那个叫做妃唯的女生是你的女朋友这样的记忆吧。」
　　「是呀，没错。」
　　「我问过艾莉艾莉了，听说把你当异性喜欢的女孩子，妃唯是没办法覆写记忆上去的对吧？」
　　「嗯，好像是这样。所以莱慕要是睡着又醒来，我就得跟你说明妃唯不是我的女朋友。」
　　莱慕一边玩着双马尾的发尾，一边用几乎要听不到的声音说。
　　「我想你用不着这么做也行。」
　　「咦？哦，这样呀。因为莱慕接下来也没要睡觉是吧？真是可靠呀，我们一起加油吧。」
　　「……笨蛋。」
　　为什么莱慕的脸颊有点鼓起？判断饲主大人坏了心情的原因在于我的忠犬鎌子，轻咬我的脖子，叫了一声「汪」。
　　「小甜甜在说什么？」
　　似乎能猜想到鎌子在说什么的我，翻译给莱慕听：
　　「她说我迟钝。是什么意思呀？」
　　光是这么一句话，就让莱慕和鎌子都愣住，然后撇过头去不管我了。她们两个人或许都因为睡眠不足所以心情不好吧。
　　一到室外，就在整片白的操场远方看到个人影。我们看到人移动到那人影身边。
　　操场旁边，变身隧道的前方，有个拿着铲子的浴袍男。在这种寒冷的天空底下，穿了两件浴袍，是刚醒来头发乱得宛如无重力萄篛粉丝一般的桑岛。即使如此，他仍旧是个确确实实的美少年。
　　「桑岛，你在这里做什么？」
　　「嘿田中，Good　mor……早安。」
　　该不会是讲不出来morming这个字汇吧。讨厌男生的莱慕匆忙躲到鎌子背后。
　　「我听小天使说了，这里的土石要是能挖掉就会发生好事。」
　　「嗯，是呀。挖掉就会有好事。」
　　杜宾狗模样的鎌子，嗅觉和脚力对搜寻妃唯一定能发挥绝佳的助力。因比，必须开通变身隧道。
　　「哦，这样呀。我就想既然如此，我就快点拿铲子过来挖好了。粗重活得由男生动手嘛，不能让女生做肉体劳动的苦工。」
　　平常总是包围他的那群女生不在场是因为这个原因吗？
　　「我很感谢桑岛你这么有干劲，可是这样子再怎么挖都是白搭呀。用铲子在这里挖掘很危险，最重要的是我们没时间了。」
　　「既然如此，那我希望田中也来帮忙。啊，对哦，田中的手受伤了。好，这边就交给我吧！」
　　「办不到的啦。就算找来好几个以惊人力气自豪的人，就算从隧道两端同时开挖，一天能挖通根本就是奇迹了。桑岛，不好意思，我要请你去找妃唯的足迹。」
　　尽管我不喜欢一做事立刻就半途而废，但现在没办法腾出人力跟时间浪费在有勇无谋的事情上。现在能做的就是人海战术，虽然还没有成果却是这个节骨眼上最好的策略。
　　不服气的桑岛一脸遗憾地闹别扭。要是班上的女生在，应该会高声大叫「桑岛同学打起精神来！」，但在这里的女生只有只会说汪的鎌子与讨厌男生的莱慕。看样子她们两个人都没有话要对桑岛说。
　　「可恶，行不通是吗？我本来是想讨小天使高兴的。这样呀，要找以惊人力气自豪的人呀。如果以前有一次我补习完毕跟小鸟游一起回家时看到的那个肌肉男，现在在这里就好了。」
　　桑岛的话让我的脑海中闪过闪电。
　　可恶，我为什么没早一点发现。
　　「桑岛你说的对！鎌子，莱慕，我们去买果汁！」
　　「你是怎样？现在还是喝果汁的时候？」
　　「就是喝果汁的时候呀！」
　　我带着不了解情况的鎌子和莱慕打算离开操场。
　　我回过头对给了我该挖掘土石的灵感的桑岛说。
　　「桑岛托你的福，我想到很棒的主意了。艾莉雅丝也会高兴的。我要拜托你一件事，草一和美少女游戏的精锐们正在休息室里睡觉，你去找他们，叫他们二十分钟后到这里集合。」
　　虽然我觉得对整夜没睡在找足迹，且睡不到两个小时就要被挖起来的成员过意不去，但除了果汁，还得要有喝果汁的男生。听到艾莉雅丝会高兴，桑岛露出彷佛作了美梦的笑容竖起大拇指。
　　「OK!我会把化们全都叫过来这里的！」
　　我和莱慕脚踏车双载，奔驰在早晨的街道上。
　　我真的常在这个异世界里单车双载。运动神经好得过人的莱慕，双手没有环抱我的腰，光是坐在钢制的行李架上就能灵巧地维持平衡。不过过弯的时候因为离心力大，我还是跟她说。
　　「莱慕，等一下要转弯了，你要牢牢抓紧我喔！」
　　「我、我要是抓紧你这个人，才会格外危险啦……因为，我的脑袋会变得一片空白。」
　　因为骑着淑女脚踏车在积了层薄雪的道路以时速四十公里奔驰，所以风吹来的声音让我听不到后面的莱慕在说什么。为了不让龙头歪斜，我用左手和受伤的右手握着握把就是在拚命了。
　　我对鎌子喊加油。鎌子就算是人类的模样，也可以用竞速滑冰的速度在雪路上奔跑。她要是狗儿的模样，一定快得不输雪橇比赛的雪橇。
　　打击练习场，六丁目贝比·鲁斯附近的便利商店前。我们抵达了目标的自动贩盲机。
　　可能是想念跟人接触的感觉吧。这家伙嘻皮笑脸的LED跑马灯嘴巴，不等我们停好脚踏车，横向转轴有种色情感的红字就跟我们打招呼：
　　『唷，英雄。这次你带了跟上次不同的两个正妹来呀？很行嘛你，介绍给我认识吧！』
　　可乐的样本底下果真显示着「售完」，换成显示我想要的果汁还剩下几罐。能让人变成最强的果汁有一打，能诞生出十二个情绪高昂的肌肉男。
　　或许是LED跑马灯的文字很像男生的口气害的，莱慕对第一次看到的自动贩卖机觉得不知所措。
　　「汪汪汪。」
　　鎌子在说危险的话。要翻译的话，就是「需要我用头槌撞坏自动贩卖机让它把里面的东西吐出来吗？」这样。在我安抚凶暴的黑发少女之前，听不懂鎌子说什么的双马尾千金小姐说。
　　「我有带伸缩杆来，要不要我打坏贩卖机拿出里面的东西？」
　　莱慕和鎌子是那种物以类聚的饲主与宠物。面对野蛮的女孩们，态度轻佻的自动贩卖机，LED跑马灯也忍受不了冒出表情符号：
　　『（—口—：）！！』
　　我把一张纸钞跟好几枚硬币投进投币口。
　　「放心吧，该付的钱我会付，我要买果汁。」
　　花费一千四百四十日圆。如果这檬可以得到移除隧道土石的强大肌力，那真的很划算。
　　『竟然要把手伸进我的身体内，让我小鹿乱撞呢！』
　　取物口也许是这自动贩卖机的性感带。莱慕与鎌子露出倒胃口的表情往后退了一步。
　　我独自把像是取物口里面有如蛋型计时器一般的纯白色罐子拿出来，一半让鎌子帮忙拿。剩下的罐数显示「0」。
　　LED跑马灯跑出心情大好的字句。塑胶的嘴巴果然不紧，实在是个话匣子。
　　『我身高一百八十三公分，体重三百二十二公斤。唷，那边的双马尾正妹有没有男朋友呀？要是觉得心寒，我可以用我自豪的七百瓦电热管温暖你的心喔！』
　　体重可能连自动贩卖机的八分之一都不到的莱慕，用真正在伤脑筋的声音说。
　　「我是没有男朋友啦……可是我有心上人了。」
　　她低下头去。自动贩卖机十分着急地打出如下的字句。
　　『我可以收纳三百五十毫升的罐子四百八十五罐喔。唷，那家伙到底能收纳几罐（？＿？）。』
　　这自我宣传真是吓死人。只不过，跑马灯的字句应该没有传递给莱慕。只要低着头，理所当然看不见跑马灯的文字。我同情遭到无视的自动贩卖机，于是以开玩笑的口吻问「那家伙可以收纳几罐果汁？」。
　　「那、那个人……正收纳着六罐果汁。」
　　莱慕的脸颊彷佛是要和跑马灯的灯光一分高下，染成了大红色，
　　我看了看鎌子的双手。
　　白白细细的胳臂抱着六个罐子，真像是疼爱宠物的莱慕会有的答案。
　　但是，自动贩卖机问的「那家伙」应该是在问异性友人的事情吧。我对莱慕说。
　　「大概是两情相悦吧。」
　　莱慕的身体抖了一下，突然抬起脸来。
　　「咦？咦？你这个人，是这么想的吗？」
　　为什么这么惊讶？
　　鎌子伤脑筋一般地「汪汪汪」，意思是「弄错了」。对呀，莱慕弄错自动贩卖机的问题了吧？
　　
　　[[IMG,0a9289b82283f2806496cd97d4a3ea7f,704,1000,86090]]
　　
　　咚碰咚碰。
　　传来像是哑铃在短阶梯上滚动的声音。自动贩卖机的取物口，出现了三罐水瓶座运动饮料。LED跑马灯无声无息地跑过几个字：
　　『祝你幸福（T＿T）』
　　莱慕和鎌子要好，为何自动贩卖机会如此悲伤，我真不懂。我打开背包，说道。
　　「那么，莱慕喜欢的人，手里的果汁也给我吧。我收到背包放。」
　　莱慕的脸冒出一个大问号。我把鎌子拿着的剩下六罐果汁，也收进已经装了果汁的背包里。这样就有十二罐了。
　　和自动贩卖机道别，单车双载上路之前，莱慕边用颤抖的手指拉水瓶座的拉环，边说道。
　　「我、我问你，你说的两情相悦，该不会指的是我跟小甜甜吧？」
　　「是呀，没错。怎么会问我这种理所当然的问题，莱慕你怎么了？想睡觉到脑筋转不过来了吗？」
　　「脑筋转不过来在发呆的是你才对！」
　　莱慕从打击位置的打击者和捕手之间的距离，朝着我丢掷水瓶座。我的脸遭受到来到这个异世界后，可以排进最惨前三名的重击。鼻头发烫，模糊远去的视野中，看得见依然在跑着「祝你幸福」这讯息的自动贩卖机。
　　我真不幸。
　　如此低语后，我倒在地面上。
　　鼻血止不住的我，随后拜托不知道为什么心情特别不好的莱慕骑车。我坐在脚踏车后面，回到了真幌中。我没有胆子伸手环抱莱慕腰部的胆子．只能作罢。
　　莱慕应当没有具备肌力提升的特别力量，却还是用血肉之躯让双载的单车跑出时远三十公里的速度。好可怕的脚力。
　　不论如何都得平安回到现实世界的念头更加强烈。失去莱慕会给体育界带来多大的损失呀！说不定不久的将来日本的奥运奖牌数会因此减少。
　　我思考跳跃地担心着这种事时，莱慕似乎有她自己的其他心事。
　　「我问你，我们两个人是伙伴对吧？」
　　「嗯，是呀。怎么突然这么问？」
　　莱慕肯主动跟我说话我就谢天谢地了。虽说这是让她心情转好的机会，可是我却无法判别她在说什么。她说。
　　「噂长被打倒了，已经不会再有地传了吧。剩下的就只剩下回去原来的世界了吧。」
　　「是呀。我们一定要回去。」
　　「回去原本的世界后，你的身边有小鸟游同学和小花同学，那个绑着发圈擅长做菜的女生，还有一大堆、一大堆的男性朋友，对吧？」
　　「嗯，是这样没错。我们都是真幌中的学生，每天都会碰面，大家都很熟了。」
　　「艾莉雅丝会跟你一起过日子，小甜甜要是变回狗狗的样子，应该也会去接你上下学吧。只有我不是念真幌中，我跟你的关系大概就会减弱了吧。」
　　「你在说什么啦？没有这回事吧！」
　　唉，要找到足迹可能真的有难度。融了一半的雪让路面变得湿答答的。我们的脚踏车正在这种路上奔驰。莱慕以不输给行驶速度的激动声音说道。
　　「就是有这回事！因为，我跟你不用再同心协力解决地传了。」
　　莱慕的防寒衣底下，麻耶女中的制服裙子随风摇曳，大腿若隐若现。
　　莱慕的声音充满焦躁，我对于交谈的内容捏一把汗。
　　「就算地传消失了，我还是会去找你玩呀。到时候我们就一边吃茶点，一边怀念在这个异世界的冒险吧。」
　　「我看到你之外的真幌中男生后，重新体认到一件事。我终究是怕男生的。我们可以常常见个面吗？一直到我能习惯男生，顺利跟男生说话为止。」
　　「好呀，每天见面也行呀。反正我没参加社团，放学就回家了。要是不必再负责解决地传，我放学后就只会回家看傍晚重播的动画跟偶像剧。」
　　脚踏车时速四十公里。连追上来的鎌子好像都喘不过气了。在淑女脚踏车到达极限之前，抵达了真幌中。
　　不知不觉中莱慕的心情也恢复了，真是幸好。
　　莱慕与鎌子往话剧社的社办去。
　　我立刻跑到操场旁的隧道前。
　　桑岛已经帮我把人都找来了。草一、引擎，吉斯还有精锐们。
　　「各位，很抱歉吵醒你们，但可以麻烦你们帮忙做个小小的体力劳动吗？」
　　听到体力劳动，平常把我当神崇拜跟信徒没两样的精锐们，脸上全都笼罩了一层阴影。这个异世界里最悠哉的男人，以一脸不在乎的帅哥表情指着手推车上堆积如山的铲子，说。
　　「嘿，各位男子汉，来挖通隧道吧！」
　　刚睡醒的草一眼睛还闭着一半，发出像是梦魇的声音：
　　「桑岛同学这是怎么回事？少女大神，你要我们挖通以前的农用隧道，这根本就不是『小小的』体力劳动呀！我很想帮忙，可是我没有自信做得来体力劳动。」
　　我感觉得到精锐们要涌现出抗议了。
　　我从背包拿出果汁罐，丢给草一。不擅长接球的草一，努力地用胸口接下纯白的罐子。凝视着罐子的草一，表情似乎是诧异，但不久后变为惊讶。看样子是想起了他变身成肌肉男，用贝比·萨吉这名字留下一个晚上打出六十支全垒打纪录的记忆了。
　　「少、少女大神，这是什么？」
　　「这里扣掉我有十一个人吧。有这么多人应当只要半天，就能挖通一百公尺长的隧道了。」
　　精锐们一头雾水。
　　刚睡醒的吉斯想要站着睡觉。我对草一使了个眼色，要他喝下去给大家看。
　　草一拉开拉环，咕噜咕噜地一口气暍掉内容物。
　　接下来的发展，对众人来说应该是充满惊愕吧。草一的身体眼看着膨胀起来，巨大到制服和衬衫都劈哩啪啦地破裂开来。当胸脯的厚度变得跟席梦思公司制造的双人床床垫差不多厚的时候，只穿条格子花纹四角裤、身高超过两公尺的肌肉男就出现了。脸还是原本的样子，不过大概是心情大好吧，草一吐着舌头。
　　「唷呼，少女大神你好呀！来吧，我可以挖到天涯海角，使劲地猛挖喔。挖到地球的另一面也完全没啥不好吧。啊哈哈哈，应该可以挖到巴西吧！」
　　刚刚还一副睡傻了的模样，现在突然变成这样。情绪瞬间亢奋。
　　「不必了，这次不用挖到巴西去。」
　　草一拿起铲子，彷佛是用汤匙挖布丁一样挖开隧道口的土石。精锐们愕然。
　　吉斯用快哭出来的声音说。
　　「少女大神，这究竟是怎么一回事？是不是早上叫人起床的整人游戏？草一同学到底发生什么事了？真是幸好草一同学的四角裤没破掉！」
　　还没喝果汁就这么激动的吉斯，喝下去不晓得会怎么样，我有点担心。
　　我告诉桑岛和精锐们，这会让人变成最强的果汁的地传效果。
　　桑岛对于能暂时变成肌肉男，兴奋地说「这不是有趣到爆的事情吗？」。听到他这样说，精锐们也跟着起劲了。引擎说：
　　「少女大神，挖掘工作就交给我们吧。少女大神先前在各方面大显身手，现在请避免做这种会妨碍你右手恢复的事情。虽然学弟看到草一同学的样子就知道了，不过少女大神却没有因为幸福的感觉就情绪亢奋，还是冷静地担任指挥官，真的是比什么都靠得住。」
　　引擎的一番话让众人一同点头。
　　「不好意思。嗯，那就拜托你们了。」
　　然后，除了我之外的所有人都乾杯喝掉果汁，接二连三变成了肌肉人。
　　真幌中的操场一隅，就像是健美先生们工作的工地。不到摄氏十度的操场边，一群身上只穿条短裤的肌肉男笑着从事劳力工作。
　　一幅让我也清醒过来的景象。
　　过了九点。黎明的云朵飘去，窗外的天空清澈到让人想像不到今天会是这个世界的最后一天。
　　再次出发寻找足迹之前，我到了视听教室一趟。
　　我去找寻找妃唯的线索。艾莉雅丝依然眼神认真地看着剧本，似乎没有注意到我走进教室。小鸟儿走了过来。
　　「春男同学，辛苦你了。」
　　「嗯，小鸟儿同学也辛苦了。怎么样，有什么消息吗？」
　　「没有。虽然都是些非常有趣的剧本，但我们还没找到什么线索。啊，有件事情我很肯定就是了。」
　　「哦，是什么事？」
　　收起下巴的小鸟儿，视线停在自己制服的胸部上。
　　「我的胸部，已经慢慢长大了。又会，再变成大胸部了。」
　　我觉得小鸟儿的胸部的确比平常丰满，但我不能盯着瞧。尴尬的我将视线栘向教室的角落。噂长、莱慕与鎌子待在那里。噂长露出想对巨乳感冒带来的影响道歉的表情，莱慕和鎌子同时都在拍打自己的胸部。这情景有点惊人。
　　接着，更加惊人的情景冲了进来。
　　撞破三楼的视听教室的玻璃窗，人妖石膏进入教室。
　　玻璃碎裂的声音，连集中精神阅读剧本，沉着冷静的艾莉雅丝都发出短短的尖叫声。
　　复活之后就竭尽所能去寻找足迹的人妖石膏，看起来不像是回来吃饭的。他一脸严肃。石膏像的表情产生变化有点恐怖。
　　「噂长大人，巨乳感冒终于要流行了。在街上寻找足迹的那些女生，胸部正在慢慢地变成波霸。哎呀真讨厌，这样子是不行的呀。讨厌啦，我得快点去找适合我美丽胸部的胸罩才行。」
　　人妖石膏的胸部膨胀了。正当我想说拜托你别找胸罩快去找妃唯的时候，艾莉雅丝用响彻室内的声音说道。
　　「我想到了！」
　　「嗯？艾莉雅丝，剧本里面有什么寻找妃唯的线索吗？」
　　「不是啦。但我想到寻找妃唯的全新策略了！噂长，你不必再伤心难过了，室外气温不重要了。噂长，请问一下，刚驸你说过妃唯除了尺寸正好合身的漂亮衣服之外部不穿，已经到了神经质的地步对吧？这一点套在内衣裤也是一样吧？」
　　「嗯，没错。由井妃唯的胸部虽然不太丰满，但我教她『女人味』之后，她就绝对会穿胸罩。而且，她很迷可爱风格的胸罩。」
　　艾莉雅丝露出灿烂的笑容。周围的我们全都遭到忽视，我忍不住开口问：
　　「艾莉雅丝，这是什么意思？妃唯穿胸罩这件事情，就是找她的线索吗？」
　　「嘿嘿嘿，就是这样。如果妃唯的胸部变成海咪咪，她就一定会为了找大尺寸的胸罩到街上去。」
　　始终安静听着的莱慕，疑惑地歪着头。
　　「可是艾莉艾莉，就算胸部变大了，都世界末日了还会特地出来找胸罩穿吗？」
　　回答这问题的是噂长。
　　「由井妃唯应该会出来找适合自己胸部的胸罩。而且就算她知道今天是世界末日，她也完全不会感到恐惧或焦躁，一定还是维持着平常的感觉的。」
　　这次换小鸟儿说话。「可是可是呀，想要找胸罩的话，妃唯同学会到哪里去呢？如果不知道这一点，我们也无从找起呀。」
　　艾莉雅丝一脸得意地答道。
　　「妃唯一定会出现在大尺寸齐全的胸罩专卖店双峰胸罩的。」
　　双峰胸罩是以前巨乳感冒流行时，同学们一同前往的店。男生在停车场待命，学习等待女朋友购物回来的男朋友的心理——这是某天第一节课的上课内容。
　　「可是，艾莉雅丝。说不定她会去别家店呀？而且一般的国中生应该不晓得什么双峰胸罩这种店吧？」
　　「妃唯不是一般的国中生，她一定知道。因为，妃唯独自一个人在这个世界待了超过一年半的时间，早就摸透真幌市了。要找到摸透城镇的对手并不容易，但这次这一点反而会是机会。」
　　「艾莉雅丝小姐真属害。」
　　小花同学开始拍手。
　　然后，我们通过了去双峰胸罩埋伏等待妃唯出现的策略。
　　在双峰胸罩店家旁边埋伏的成员如下：
　　站在我肩上的艾莉雅丝、噂长、莱慕、鎌子，以及人妖石膏。
　　除了我、艾莉雅丝和噂长之外，挑的是跑得快的人。
　　顺带一提，温泉狮虽然机动力也满高的，但外表太过醒目，不适合埋伏。狮子现在正在真幌中睡觉。
　　抵达双峰胸罩后，我们藏身于斜对面可以看到店铺入口的鱼松堂文具店内。
　　自恋的人妖石膏叹了一口气。
　　「真是烂透了。这样一直站着，脚都会水肿了。」
　　莱慕和鎌子的胸部好像也有些膨胀。万一有必要罩杯升级，只要走进眼前的店就好。艾莉雅丝理所当然地说。
　　「明明是石膏像，脚还会水肿吗？」
　　「你是怎样啦？金发小公仔嫉妒我有双美腿吗？」
　　石膏像把双手放在暴露的大腿上，伸出右脚展现给大家看。这举动似乎让在场的另一个爱摆姿势的人内心燃起熊熊火焰。艾莉雅丝在我的肩膀上，挑衅地伸长了腿。
　　我与莱慕、鎌子，疲惫地深深叹了口气。
　　我真不希望整夜没睡待着的文具店，成了公仔和石膏互摆性感姿势一分高下的舞台。