　　离抵达阴间还有二十小时四十一分
　　大家的关怀我很感激，可是我不可能睡得着。
　　因为有带着地传元凶的地传解决小组成员陪同，所以我可以不必出去搜寻足迹。暂时先在这里待命就好。我决定现在维持跟噂长手牵手的状态，询问我想得到的妃唯的事情。
　　「对我来说，写剧本是独自一人也能完成的兴趣。即使别人不记得我，我写的故事或许也能留在某人的心中。光是这样的想法，就让我感到喜悦，让我觉得得到救赎……我自己有时候也会觉得很不可思议。大约从六年前开始，到去年三月左右，我写了很多独角戏的剧本，不过那是为了教导妃唯而创作的课本。呵呵，我知道在刚刚恢复记忆之前，我为什么写了这么多独角戏了。因为虽说我是想尽量把自己从人们的记忆中消除没错，但其实不只是被人遗忘，我也害怕自己会忘记。真的很害怕。」
　　「是呀，因为遗忘也是忘了。」
　　在这番对话五分钟后，我们从话剧社的社办拿了好几本剧本回到视听教室。用钉书针钉着的小册子，随便就有个三十本。如果塞进教室课桌的抽屉，这分量应该可以塞得满满的。
　　明明是薄薄的剧本，感觉却很重。大概是因为我了解，这些是具备给予妃唯必要感情的力量的书册吧。我随意拿起翻阅，劈哩啪啦地浏览过去。每个剧本上面都有噂长写上去的日期。
　　我想起忘了问噂长的事。
　　「对了，我想起来了。你为什么要把妃唯关在这个异世界里面？因为实在发生太多事情了，导致我都忘了问你这个很重要的问题。你说是因为妃唯想告诉别人噂长的存在，所以才把她关在这个异世界中。这不是真的吧？」
　　后来，我才觉得如果这个时候，我能看清楚噂长的表情是什么意思该有多好。
　　我一边提问，注意力一边都被第一次看到的独角戏剧本给吸引了。即使出场的角色只有一个，但故事依然有起承转合。虽说是给妃唯用的课本，但并非说教化的内容，还是有十足的娱乐性质。真厉害。不知道为什么我悠哉地佩服不已。
　　「因为……去年三月的时候，有些人还没受到覆写睡眠影响，记忆里还有我这个人。当时我非得跟他们道别不可。我为了忘掉分离带来的寂寞，给了由井妃唯覆写睡眠的能力。随后，我答应她要和她两个人独处在这个异世界中过日子。她听我说可以尽情玩乐，好像很高兴，开心得不得了。」
　　就在我身边的噂长，声音变得遥远起来。因此我终于从剧本中抬起头来。看着噂长倾诉过去的脸庞，不知道为什么我有种过意不去的感觉。因为即使听闻噂长的过往，我还是怎么都无法理解。噂长用过滤掉感情的声音继续说着。悲伤的独自。
　　「然后，那一天到来了。我要求由井妃唯进行覆写睡眠，她却失误把我心中关于她本身的记忆也一起消除了。她没有发觉自己这个失误，已经独自进入了小小失踪起了作用的萤幕里面。她应该是觉得总算等到要去玩了吧。别说是我和由井妃唯说好的承诺了，我甚至连存在她这个人都忘了，所以我自然就把不知道为什么发挥效果、开着没关的通往异世界的门给关上了。她应该一直在异世界等我去找她玩吧。整件事情真的就像是个严重的意外。如果能见到她，我好想紧紧抱住她。」
　　原因竟然是这样……对妃唯而言是场可怕的灾难。我这样说很不中听，但是这件事实在是出乎意料的愚蠢。她因为失误而消除了噂长心中关于她的记忆，尽管我觉得有些纳闷之处，但对低着头表情沮丧的噂长来说，看样子悲伤是切切实实的。只不过这时的我，并不知道她如此悲伤的真正原因。
　　「是去年的三月吧？妃唯待在异世界的时期，和真魅奶奶去世几乎是同一个时间。」
　　「春男同学，对不起，是我害死真魅女士的。」
　　老实说我并不想和噂长谈论真魅奶奶。我没有信心能压抑得住几乎就要彻底倾向硷大吼「就是你打倒奶奶的对吧？」这种单纯愤怒的自己。但是，因为拯救能力而清醒的噂长，似乎随时都困在罪恶感中，让人很难直截了当对她发怒。
　　「这件事情，我是听销售能变成最强者果汁的自动贩卖机说的。」
　　——你的奶奶应该就是跟那个噂长战斗，然后被杀的吧——
　　我的脑海中，浮现出自动贩卖机的LED跑马灯上格外鲜红的文字。
　　「因为，我在各方面都忍受不下去了，所以才说出这个真相。」
　　「先前，我个人虽然很在意，可是真魅奶奶是因为重病才去世的。所以，在自动贩卖机告诉我之前，我从来没这么想过。你曾经引起过什么会让人生重病一类的地传吗？真魅奶奶说她虽然为了解决那个地传挺身而战，但赢不了噂长，指的就是这个意思吗？」
　　「……是的，没错。对不起，我引起了那么过分的地传。」
　　声音带泪。看到女人哭泣的脸，就算对方是杀死奶奶的仇人，我也觉得很难应对。
　　「噂长，你现在拥有身为新藤老师的善良的那一面。反正，你让奶奶生病的时候也是丧失理智的吧？我不知道该拿噂长怎么办才好。总而言之等找到妃唯之后，我们再继续谈这件事情吧。」
　　虽然我不知道继续要谈些什么才好。
　　我顺手一拿的剧本，上面写的日期是去年的三月。
　　第一页的题目上用印章印着「尚未」的字样。应该是在妃唯快要来异世界前写好的，结果没能把这独角戏的剧本拿给她看。
　　我询问噂长这剧本能够教导妃唯些什么。噂长似乎对剧本没能演出感到遗憾地告诉我：
　　「这出戏……是要教她『悲伤』的。本来想教导由井妃唯什么是『悲伤』。」
　　在我开口询问是不是有什么动机，所以才会想教导妃唯「悲伤」之前，噂长就猜到我的想法了，说道。
　　「由井妃唯说她想要让演技进步。不懂悲伤为何物，就不能成为一个好演员。所以，我才想给予由井妃唯『悲伤』的感情。」
　　我好像没办法怀疑哭泣着的女人所说的话。因此我没能识破这个时候在我们的对话中，噂长所说的谎话。噂长唱独角戏时可没她白费自编自导自演的工夫。这个时候的噂长，是个熟知悲伤的绝佳女演员。
　　噂长说即使不和我手牵手，她好像也能控制住天气别再下雪，所以我放开她的手。我们没有牵手已经超过三个半小时。
　　透过三楼的视听教室，看得到那群闹哄哄的成员回来了。
　　鎌子和莱慕灵巧地站在有如一颗篮球的大红色不倒翁大人上面，艾莉雅丝则站在鎌子肩上。熬夜又看到踩球杂耍真是吓死人。看样子是为了不要留下无用的足迹，才站到不倒翁大人上面的。
　　三个女孩在视听教室着陆，拍去防寒衣上的雪。被一群女生踩在头顶上的不倒翁大人，可能是因为看到我和噂长的脸觉得怀念吧，表情变得柔和。
　　「种种内情我已经听说了。不论如何都必须找到那个叫做由井妃唯的少女，要不然后果会很严重。我本来就想要向让我能自由行动的噂长小姐，还有让我升天的田中春男先生道谢。好歹我也是地传元凶，所以尽管力量微薄，我还是想帮助你们。」
　　不倒翁大人还是老样子。
　　明明身体的大部分几乎都是脸，说话方式却很谦虚。
　　「嗯，拜托你了不倒翁大人。抱歉你都升天安息了还让你复活。我希望你能一边玩『不倒翁大人倒地了』，一边在室内巡回。要是找到妃唯，希望你能抓住她。」
　　噂长把不倒翁大人那硬如清洗地板的刷子般的眉毛抵住胸部，像是要把他整个包起来一般紧紧抱住他。
　　「小不倒，不好意思因为我的关系把你叫出来。我们要依靠你的力量。」
　　不倒翁大人和噂长之间似乎有着牢靠的信赖。
　　「能让你依靠，我也很高兴。我会用这双白眼睛，睁大细看以找出由井妃唯小姐。等到找到人的时候，请你再帮我画上黑眼珠当作庆祝吧。」
　　不倒翁大人消失在窗外。
　　
　　[[IMG,543a45707f5a7243c369ccac28158c2a,704,1000,68086]]
　　
　　不只是日本火腿队的达比修，我们的小不倒感觉也很靠得住（注6）。
　　不倒翁大人一走，随后出现的特别来宾，又是从三楼的窗户进来的。
　　来者是明明总是泡在温泉内却完全得不到肌肤滋润的石像温泉狮，还有男用澡堂跟女用澡堂都不能光明正大走进去的人妖石膏。
　　体重不到十公斤不需要减肥的石膏说道。
　　「呼，好久不见了。你们是不是爱上我这一丝不挂的美丽身躯了呀？」
　　我们一同苦笑。复活了也性格依然没变的自恋石膏。另一方面，温泉狮一派轻松，以像是帮席维斯史特龙日文配音的声优的老练声音说道。
　　「嘿嘿嘿，天气变得真可是冷呀。这种季节正适合泡露天温泉。各位小哥各位姑娘，要不要去健康园地泡汤呀？」
　　我望着这群吊儿郎当的地传元凶，再度体认到噂长是为了逃离承受不住的痛苦，所以才引起地传的，而非蓄意要伤害什么人才创造地传出来。
　　彷佛是会出现在NHK教育节目中低预算的短篇卡通内角色，纯朴抒情的狮子和人妖，总算发现我身边的噂长。人妖发出尖叫。
　　注6　　日本球迷昵称达比修为Daru，和不倒翁的日文daruma的前两个音相同。
　　「哇啊啊啊！这不是噂长大人吗！您的外表一点都没变还是这么美，海咪咪真壮刟呀。我知道我为什么会复活。该不会您在找参加联谊的人员？噂长大入，我们一起去让世界上的男人们拜倒在我们的石榴裙下吧！」
　　这个人妖能帮上什么忙吗？噂长一副看着成绩不好的孩子的表情，皱起眉头。狮子说道。
　　「你就是他们说的噂长呀。那么，我们之所以会复活，应该是发生了什么进退两难的问题吧。怎么了？可以告诉我们吗？」
　　看样子温泉狮可没有昏头昏脑。
　　噂长说「我想借助你们的力量」。
　　她迅速地告诉他们，接下来必须找到妃唯与萤幕的苦衷。
　　新藤老师也就是噂长，似乎很擅长把事情讲得容易理解。不仅对国中生如此，对非人类的存在也是一样。
　　非人类二人组听完了我们的苦衷。
　　我暂时预定要他们投入人海战术帮忙。温泉狮立刻心神不宁地踏步起来。我一问「怎么了？」，本来还因为复活而兴高采烈的温泉狮，立刻向我爆了个让人遗憾的料：
　　「嘿嘿，我对于又能自由行动感到很开心，就忍不住大叫。结果，让温泉大规模喷发了。」
　　噂长头疼地说。
　　「女同学们都要小心一点。开始缓慢发育后过了几个小时，大家就又会变成巨乳了。」
　　剩不到二十个小时就要抵达阴间了。现在没空戏谑地说「最后能望着巨乳死去也不错啦」这种话。
　　穿上室内鞋的人妖石膏，与四只脚硬要扎上室内鞋的温泉狮走出了真幌中。
　　给予能够自由行动的地传元凶指示就到这里。接下来，就要去能让鎌子变回狗儿，对搜寻妃唯而言最重要的地传变身隧道了吧。
　　为了到低于零度的室外去，我在骑士装外面穿上防寒衣当外套，这时应该是在隔壁教室睡觉的小鸟儿与小花同学来了。小鸟儿好像是因为作恶梦惊醒，小花同学则是睡不着。
　　「小花同学，你身体还好吗？」
　　「抱歉让大家担心了，小花没事。不好意思，小花也想去寻找足迹。」
　　一旁的小鸟儿也没闲着。「春男同学，我也要去。」
　　真幌中争夺冠亚军的两个美少女同时拜托我，我只好爽快地投降。
　　「唔，你们要答应我千万不要逞强。那么，我们就一起出门吧。」
　　两个美少女笑容满面地点头。我看得入迷，随即感觉到强烈的视线集中到我身上。
　　有种不好的预厌。我本能地感觉到要尽快离开这里。
　　回神过来发现除了我之外，教室内没半个男生。小鸟儿、莱慕、艾莉雅丝、鎌子、小花同学，还有噂长，一群女生聚集在一起的情沉散发出危险地带的气息。
　　我的预感猜中了。艾莉雅丝的发言让事情变得奇怪起来。
　　「虽说聚在这边的几位都是跟春男关系很深的女孩子，不过现在春男争夺战暂时停火，必须先找到妃唯与萤幕。大家得感情要好互相帮忙。所以要先把大家挂念在心里的事情弄个清楚。因此我们来缔结『不会抢先勾引春男上床』的协定吧。」
　　争夺战是什么啦？应该是说会想勾引人上床的，就只有艾莉雅丝和失去理智的噂长而已。是想要弄清楚什么事情呀。
　　艾莉雅丝挺起自豪的胸部，宣誓道。
　　「好了，我们来谈论自己曾经和春男做到什么地步吧！」
　　这是怎样啦！
　　遭到以不寻常表情互相点头的女生们包围，我什么话也说不出来。这里应当是真幌中的视听教室，而不是野生动物园内禁止下车的区域才对呀。
　　「那么，就从我开始吧。我对春男做过最过分的事情，就是跑进春男的泳裤里面，悬挂在春男的那个下面，而且还轻轻咬过那个。」
　　艾莉雅丝到底在说什么啦！
　　小花同学倒抽一口气，莱慕对我投以严厉的视线，鎌子吠叫。
　　「拜托，大家不要再讲了吧。」
　　没一个女生听见我说什么，宛如微风吹过。这也太夸张了。我觉得无力阻止。
　　这场跟笑话没两样的「到底曾经跟春男做到什么地步」发表会继续下去。
　　接下来是身体状况还没完全复原但态度积极的小花同学。虽然刚刚她没事，但带有攻击性的态度让我肯定她发烧超过轻微的程度。
　　「小花曾经邀请过田中同学，进入空无一人的昏暗小庙内。在里面要田中同学紧紧抱住小花。田中同学的身体，感觉很温暖。」
　　艾莉雅丝喝倒彩「你们抱在一起几秒？」，小鸟儿的炸弹发言也准备好要点燃了。
　　「可是可是呀，我变成巨乳的时候，曾经让春男同学看过裸体喔，我也看到春男同学的裸体了，那个时候我还请春男同学亲手触摸我的胸部呢。」
　　「亲手触摸」这句话让这群女生的表情变得更加紧绷。我快哭了，真想逃离这里。
　　然而，鎌子抓住我的胳臂。我很庆幸鎌子现在是人类的样子。如果是杜宾狗，我的胳臂铁定会被咬得破破烂烂的吧。我以诱饵的心情，等待着下一位发表者。
　　「汪汪汪汪汪汪汪汪！」
　　鎌子竟然这么说！大致知道意思的我低下头去。
　　几乎完美掌握鎌子话言的艾莉雅丝开始翻译，让我陷入绝望。
　　「鎌子说她还是狗的时候，曾经被春男背着同撑一把伞。变成人类以后，曾经舔过春男的手指，晚上在学校光着身子拥抱春男，在春男脖子上种草莓。喂，鎌子，你发表的亲身经验也太多了，只要说一个就好了。要不然的话，我也曾经在春男身上种过草莓呀。让我来说的话，鎌子还是狗的时候，四脚着地整天让春男看光着的屁股是最极端的喔。因为那可是连续好几天边玩裸露游戏边放学回家嘛。」
　　我以挑战颈部关节可动区域极限的力道，深深低下头去。因为我害怕看到这群女生现在是怎样的表情。
　　噂长用比哪发表完毕待到现在的国中女生更不好意思的声音说道。
　　「对不起。我做的事情应该是最色情的。我和春男同学……不，那已经不能说是用嘴巴了。总之我们有过舌头交缠的成人之吻。嗯，大概就这样吧。」
　　不是不论如何先来杯啤酒，而是先来个深入的（吻）。也许是我的心理作用，我觉得鎌子抓住我胳臂的力量加大了。我祈祷人类鎌子的握力并不是奥运选手等级的。
　　「讨厌啦！下流话明明是我的专长，可是噂长似乎还满能大说特说厉害的下流话的嘛！真是个强敌！唉，是因为我舌头短所以才不能跟春男来个成人之吻呀。我看看喔，大家暂时都讲过了对吧？」
　　得救了。看样子我可以避免提前约二十个小时独自先到阴间去了。
　　女生们彼此点头的景象有点奇怪。同意的视线。是藉此达成了协定吗？一边玩弄着双马尾的发尾，莱慕一边以彷佛是站着不动遭到三振的表情说道。
　　「不好意思，我，还没讲。」
　　艾莉雅丝说：「莱慕抱歉。那么你说吧，你曾经跟春男做到什么地步？」
　　「这个嘛，呃，我、我曾经抓住他运动服的下摆。」
　　女生们陷入沉默，莱慕慌张地说。
　　「可、可是呀，我是抓得很用力的。而且，我也曾经跟田中春男同学一起去打击练习场。啊，抱歉，我不小心讲了两件事情。」
　　「没关系啦莱慕，讲两件事情也没什么。哦，是这样呀。我还不曾跟春男一起去过打击练习场呢，莱慕我好羡慕你喔。」
　　艾莉雅丝的声音不带感情到了极点。不知道为什么莱慕立刻扭扭捏捏起来。她用不像她会有的细小声音，说「你羡慕我呀」。
　　大概是连自己都意识到声调明显有了变化，艾莉雅丝用内容超下流的话语转换现场的气氛：
　　「虽然小花之类的文艺类女孩子可能不懂啦，不过莱慕与春男去的是健全的打击练习场，并不是隐喻什么春男的棒子会这样那样的地方喔。」
　　没有人在怀疑这一点。始终沉默的我发出惊慌失措的声音：
　　「艾莉雅丝，都到了这个时候为什么你还要跟别人证实这件事没问题?」
　　「为了接下来大家要一起合作，不要心怀怨恨呀。必须要大家平等才行，噂长或小鸟儿做的事情都太夸张了。」
　　平等是什么意思？
　　被艾莉雅丝叫到名字的两个人回话道。
　　「哎呀，我觉得艾莉雅丝也不遑多让呀。」
　　「艾莉雅丝的经验听得我心脏怦怦跳呢。」
　　「那么，现在我们就一起对春男做出我们认为最极端的同一件事情吧。这样子，我们的协定就完成了。我想想喔，如果以噂长的为基准，那就要跟春男来个黏答答的深吻；以小鸟儿的为基准，在场的所有人都要脱光光，让春男触摸胸部；以我的为基准，就可以直接触摸春男的那个，稍微咬一咬。好了，要选哪一个？」
　　在我发出惨叫之前，莱慕已经整张脸变得大红色逃到视听教室的角落去了。手上拿着伸缩杆，全身颤抖。
　　艾莉雅丝露出顽童的表情说：「莱慕，你可以把我、噂长和小鸟儿当作基准，跟春男做全部的事情也没关系。算是特别优惠你喔。」