　　离抵达阴间还有十一小时二十九分
　　步步近逼的时限，以及慢慢变大的女生们的胸部，让接下来的三个小时，变成冷汗直流心跳加速的一段时间。
　　「胸部继续这样变大下去，制服的扣子就会飞掉了」，莱慕这句话实在太强烈了。结果，虽然人在室内，莱慕仍旧好好地穿着外套没脱掉。
　　虽然不是不担心妃唯可能不会到双峰胸罩来，但要说其他她会去的地方，又回到瞎找足迹的情况。一定没问题的，就来比谁有耐心吧！策士艾莉雅丝自信满满。
　　「既然她会住在那么可爱的房间里，就一定会来拿可爱的胸罩的。想要大罩杯又可爱的胸罩，就只能到这里来。」
　　我碰到因为寻找足迹凑巧经过的同学们，要他们别找足迹了，回去真幌中休息。
　　噂长或许是因为接下来要和妃唯面对面而神经紧绷，已经没必要压抑的气温此时也没上升，只有九度。
　　噂长的心，跟只想独占我那时的狂人状态不同。虽然我试着握了握噂长的手，但温度也只有上升约莫两度，这样就姑且算是十一度。
　　熬夜队的莱慕和鎌子的疲劳大概到了极限吧，已经睡着了。将文具店内不太多的书本铺在地上，当成床垫，再从店铺内部的住所拿来好几块坐垫当成垫被铺上去，躺在上面睡得香甜。睡着前最后说的话是「妃唯来了叫我」。
　　不太紧张的人妖石膏，十分钟前说要去拿饮料给噂长大人而走了出去，到现在还没回来。
　　不知睡意为何物的艾莉雅丝，把观察双峰胸罩入口的工作交给祈祷般望着窗外的噂长。这三个小时，我在阅读从真幌中带来的剧本。那些噂长为了给予妃唯感情所写的剧本。
　　妃唯来到这个异世界之前没多久，噂长刚刚写好的一个剧本，让我非常在意。为了教导妃唯而写，却失去机会没能带给她那种唯一的感情的剧本。
　　可以让妃唯了解「悲伤」这种感情的故事。
　　「艾莉雅丝，春男同学对不起。我可能生下了一个岂有此理的孩子。明明有非得好好教导由井妃唯的事情，我却老是只告诉她快乐的事情。」
　　噂长的侧脸非常严肃。艾莉雅丝温柔地说。
　　「你不用在意啦。因为噂长很孤独呀。人没办法独自活下去的吧，如果没有对自己重要的人，没有能跟自己开心玩乐的人在，那种人生太痛苦了。」
　　公仔艾莉雅丝在剖析人生道理。艾莉雅丝的话语没有说教让人厌烦的感觉，宛加是歌声自然而然地渗入人心。噂长点点头。
　　「呵呵，谢谢你，艾莉雅丝。我觉得……我好像曾经认识一个跟你非常相像的人呢。脑筋很好，人又机灵，总之就是能带给旁人活力，是个拉着别人前进的女孩。好不可思议呢，明明身体比谁都娇小，分量却比任何人都来得重。」
　　听到夸奖的艾莉雅丝，不好意思地脸都红了。只不过，我知道噂长重叠在艾莉雅丝身上的形象，是自己的妹妹。察觉到艾莉雅丝的前世是什么人的，就只有我而已。
　　我看到文具店的商品架上挂着的晒衣竿。如果拿来敲打艾莉雅丝，她就会恢复前世的记忆。可是，我不晓得要不要做这件事。等找到妃唯后再来决定吧。这样可以吧？我担心地自问自答。
　　「你说认识一个跟我一样，跟身材火辣的性感公仔很像的人？怎么可能有这种人呀，噂长是不是最好也睡一下？」
　　「不是外表像，是内在。呵呵，不过也是啦。像艾莉雅丝这样讲话很毒，满嘴下流话的女生还真的是没有呢。」
　　「怎样啦，噂长还这么嘴碎。你自己还不是讲过很多让人听不进去的下流话，还敢说我。」
　　接着这两个人相视而笑。
　　不知不觉中，艾莉雅丝和噂长的感情已经好到可以互相取笑彼此了。这情景真是神奇。短短的一瞬间，我以为自己看到的是身高和外表截然不同的两姊妹，吓了一大跳。
　　「听我说，噂长，我们来比赛，看我们谁能用充满魅力的话语让春男小鹿乱撞吧！」
　　「呵呵，好呀。我求之不得。我就让你看看我以魅力女人的身分活了五十年的实力好了。」
　　遭到后悔和罪恶感囚禁的噂长，只要跟艾莉雅丝在一起，就能露出以前难以想像的灿烂笑容。真不错。但是，我希望她们的比赛不要把我牵扯进去。
　　艾莉雅丝与噂长逼近我，就在她们眼睛往上看着我装出可怜的样子准备开口时，躺在我后面睡觉的鎌子坐直身子，小声地叫了几声：
　　「汪汪汪。」
　　「喂这是怎样啦？鎌子也想参加以性感话让春男小鹿乱撞的比赛吗？这是怎样啦？你该说的是『我可以露胸罩』吗？你想在这里露胸罩给人看？鎌子，这样不是说性感话，你只是想做性感的动作而已吧。」
　　身体能力提升后就变得擅长翻译鎌子说什么的我，连艾莉雅丝漏听的部分也听得懂。「大家快看双峰胸罩。」
　　听到我这句话，众人看向窗外。
　　可以看到一个正要进去店内的制服背影。
　　「妃唯来了。」
　　艾莉雅丝说的没错。可能是对妃唯这名字有反应，本来在睡觉的莱慕跳起来。我说：
　　「她果真没有随身携带萤幕的样子。好，我们马上冲进去店内逮人。」
　　文具店内满是几乎要爆炸的紧张感。噂长摇摇头。
　　「春男同学，我有事要拜托你。可以让我来劝说那个孩子吗？我想跟她说说话。」
　　这种时候，冷静不了的是鎌子与莱慕。饲主说道：
　　「噂长，有话要说等我们逮到人之后就可以说了。喂，我们走吧。」
　　莱慕对噂长讲话的语气很严厉。她因为噂长让真魅奶奶死亡所以无法原谅噂长，会这样也是理所当然的。
　　「莱慕先等一下。噂长听我说，虽然这样不好意思，但这关系到班上同学所有人的性命，我想要踏实办妥事情。艾莉雅丝策士，你有什么谋略吗？」
　　「是呀，我觉得让噂长去劝说这个主意不好。妃唯穿的是真幌中的制服吧？我想，她可能是打算再次装成一般的真幌中女学生。她一看到我们，一定会提高警觉然后装模作样。」
　　「春男同学，就算来硬的把由井妃唯抓起来，但也没办法强行逼迫不知疼痛为何物的她说出萤幕的下落。是我害得大家被关在这个异世界里，我希望自己起头的事情能由自己解决。」
　　我想起从半夜到此刻，噂长那些出于懊悔与罪恶感所流下的泪水。我说：
　　「那好吧。但是，万一你觉得无法劝说成功时，我们就会马上逮住妃唯。」
　　噂长用力点头。莱慕说道。
　　「田中春男同学信任的人，我也信任。噂长你要加油。」
　　噂长再次点头。也许是听了莱慕的话感到高兴，表情变得柔和。
　　然后，进入店内连短短五分钟都不到，应该是选好胸罩的妃唯走了出来。
　　噂长独自走向来到店前面的妃唯。
　　我们透过文具店的玻璃窗观察情况。虽是大白天却安静得宛如三更半夜的异世界，大概连人说话的声音，都能听得到吧。
　　发现到噂长的身影，妃唯停下脚步。气氛让人倒抽一口气。
　　即使在远处看，也知道这是麻木的重逢。噂长的表情这边看不到，但先开口的她声音在颤抖：
　　「……YUIKII。我已经想起所有跟你在一起时的回忆了。」
　　「噂长大人，我不是真幌中的女学生由井妃唯，我只是没有名字没有汉字写法的YUIKII。噂长大人不见之后，好玩的东西变少了，快乐的事情变少了。为什么我要一个人孤零零的，我想破脑袋也恳不出来。」
　　虽然只是一天没听到妃唯的声音，听起来却像是另一个人。不是那精神奕奕的小孩子口吻，在噂长面前她拿掉了演技的面具。
　　「噂长大人，我好想你。我就算一个人，也能够洗手漱口刷牙了。噂长大人是出门去了吗？欢迎回来。」
　　妃唯因为失误用覆写睡眠消除了噂长的记忆，导致噂长把她忘得干干净净，在她遗留在异世界的情况，就关上了通往现实世界的门。我还以为噂长会先说明这一点，但噂长开口说出来的话有哪里怪怪的。
　　「是我不好。就是因为我不好，所以才让你难过。我明明应该好好教导你的才对。」
　　「难过是什么意思？是说不开心吗？」
　　「是呀，就是不开心……由井妃唯，捉迷藏结束了，因为我找到你了。怎么样，你高兴吗？」
　　「是的，我很高兴。我觉得非常开心，心情大好。」
　　噂长与妃唯不是主仆关系，而是像朋友。看着讲话口吻亲切的妃唯，我这么觉得。然后，我感觉到一种不对劲。
　　住在一起四年像是朋友的人，如果隔了一年半重逢，不会互相拥抱一下吗？我记得，噂长也的确说过，要是能再见到妃唯，想要给妃唯一个紧紧的拥抱。为什么，噂长会在说话的时候，不自然地和妃唯保持三公尺左右的距离？
　　妃唯按着自己的胸部说道。
　　「不知道怎么回事，咪咪突然变大了。噂长大人，这是地传之类的影响吗？你想藉着这个地传找到我是吗？」
　　我看到噂长点头。看样子她没有说话。
　　「为什么？噂长大人引起的地传带来的效果和影响，以前我都能隐约察觉到，可是这次我却完全没发现。是不是长时间独自待在这个异世界，直觉都迟钝了呀？啊！说到地传，噂长大人见到令妹了吗？」
　　「哎呀，你说的人是谁？」
　　微小的不安在文具店流窜。我一个人，受到极大的震撼。
　　妃唯知道艾莉雅丝的前世？
　　噂长混乱的声音传来。
　　「……你说那个人，该不会，是麻耶佳吧？你碰到麻耶佳了吗？」
　　「我没有碰到噂长大人的令妹麻耶佳大人。我碰到的是麻耶佳大人投胎转世后的那个人。」
　　噂长缩短和妃唯之间的距离，抓住了妃唯的肩膀。
　　文具店内，莱慕、镰子和艾莉雅丝全都保持安静，观察着事态的进展。在场的不管是谁，都万万想不到麻耶佳竟然会是艾莉雅丝。
　　我该怎么办才好？
　　在这里静静看着就好了吗？
　　噂长的背影显得僵硬。
　　「她投胎转世的人，是个怎样的人？」
　　「麻耶佳大人，头脑聪明，机灵又温柔。而且还喜欢流行时尚，喜欢唱歌，也喜欢玩人偶。」
　　「是呀，就是这样……奇怪，这个意思……」
　　噂长抱着头，蹲了下去。莱慕在店内小声地惊呼。
　　「你看看！情况我是不太清楚啦，但现在的噂长不可能劝说得了妃唯的！」
　　「汪汪！」
　　镰子把晒衣竿传给我。我一边接下，一边听到妃唯的声音：
　　「麻耶佳大人，是隔了好久之后才来跟我一起玩的人。我玩得很开心。可是，我弄丢了书包，和麻耶佳大人走散了。不过我是在走散之后，才发现她是麻耶佳大人的。我思考为什么跟她在一起玩会那么开心，就想通了。因为她跟噂长大人的感觉很像，跟她在一起我的感觉就和跟噂长大人在一起一样。我觉得她一定就是麻耶佳大人。我真的，吓了好大一跳，因为没想到麻耶佳大人竟然会投胎转世变成人偶。」
　　噂长彷佛被打垮一般跌坐在地，往这边看了一眼。吃惊不已的莱慕和鎌子的视线，明显地集中到艾莉雅丝身上。我什么话都说不出口，完全束手无策。我只能以受伤的右手和左手牢牢地握着晒衣竿，已经做好冲出去的准备。然而，我并不打算从这里走出去。
　　映照在我视野中的艾莉雅丝，声音听起来远远的。
　　「……春男，我早就看过了，玩具盒子里的那张纸。我本来在想为什么我可以恢复前世的记忆，原来是这么回事，有这样的意义在呀。」
　　我想碰触艾莉雅丝身体的某处，她有种难以捉摸的感觉。公仔的身体好像快坏了，我怕得没办法碰她。我连竿子都放不开。
　　「艾莉雅丝，你救了大家。拯救地传元凶的力量，拯救引发地传的噂长的力量，这些都是前世的你所期望拥有的。」
　　「这样呀，我前世是噂长的妹妹呀。嘿嘿嘿，不是玛丽莲梦露呀。春男，拜托你，紧紧地抱着我。」
　　我在艾莉雅丝面前鞠躬，伸出左手。艾莉雅丝应该会倒进我的手中才对。但是，她应该是从一开始就不打算这么做吧。就像某个时候的小鸟儿一样，艾莉雅丝主动撞上晒衣竿。我迅速放开右手时已经太迟。
　　「艾莉雅丝！」
　　紧绷的文具店。我无暇顾及外面可能会听到声音，妃唯的脸转向这边。
　　「看样子噂长大人不是独自找到我的，又是跟阿春在一起呀。噂长大人跟他在一起的快乐，胜过跟我在一起，是吗？」
　　我用双手捧着艾莉雅丝的身体，把她抱过来。我不断地呼喊艾莉雅丝。她的视线变得像是放射线一样，穿透我的身体，凝视着某个遥远的地方。妃唯的声音继续传来：
　　「我们两个第一次到这个异世界时，噂长大人就算跟我一起玩，气温也只有上升到二十五度左右。可是，噂长大人一跟阿春纠缠在一起，这个世界的气温就瞬间升到四十度，下降的时候可以冷到零下二十度。我没办法如此撼动噂长大人的感情。噂长大人，你跟我在一起的喜悦是二十五度，跟阿春在一起的喜悦是四十度对吧。感觉这样化为数字我就能了解到一件事，就是我不快乐。嗯？不快乐？是呀，不知道为什么就是这种感觉。噂长大人，只要有阿春在，你就不会永远跟我在一起玩吧。因为噂长大人喜欢阿春吧！」
　　妃唯面无表情，声音也没丝毫抑扬顿挫。我想是因为她不会哭。没有悲伤和愤怒的感情，只能用不快乐的表情和不快乐的声音说话。
　　妃唯的话，似乎逐渐让噂长失去镇定。她猛力摇头到头发都乱了，大喊：
　　「这跟春男同学无关。我超过一年半没来找你玩，都是因为你，是由井妃唯你不好。你做了非常坏的事情。坏事是什么意思，你不懂对吧？因为我没有教过你。所以，说到底坏的人就是我没错。」
　　妃唯做了什么坏事？这我没听说过。彷佛是连妃唯的悲伤都一起揽在自己身上的噂长，当场嚎啕大哭。
　　「噂长大人，你在哭吗？眼泪是不快乐的证明，不开心的证明。」
　　妃唯依然面无表情，直挺挺地站在原地不动。心境风景也有了变化，室外气温一口气掉到零下两度。可能是噂长对自己感到愤怒，天空降下了约莫乒乓球大小的冰雹。噂长到极限了。
　　我把身体的重量在不知不觉中变得让我陌生的艾莉雅丝交给莱慕。本来艾莉雅丝就很轻盈，但她变得像棉花，连重量都感觉不到。
　　「莱慕，拜托你看着艾莉雅丝。鎌子和我会去把妃唯抓回来。」
　　双手捧着艾莉雅丝身体的莱慕没有回答什么。
　　妃唯已经在提防我们的行动。我与鎌子冲出文具店的瞬间，妃唯立刻逃进双峰胸罩店内。是想死守孤城吗？
　　冰雹下得更厉害了，彷佛是从天而降、疠殴全身的猛力攻击。
　　噂长一边哭泣，一边倒在柏油路上。我在横越道路之前，大叫：
　　「生下妃唯的是噂长你吧！既然是母亲就不要哭，给我想想办法呀！」
　　丢下噂长，我与鎌子冲进双峰胸罩店内。
　　「妃唯！你逃也没用！」
　　一边推倒花车和挂衣架，妃唯的背影一边往店铺深处前进。她一度回头，那天真无邪的笑容，几乎要让追着她、想逮住她的我们停下脚步。连噂长没有追上来，她都不觉得失望。演技的面具她已经戴回去了。开始扮演真幌中的女学生，活力四射的由井妃唯。
　　「阿春，讨厌啦，不要抓我嘛！大家永远待在这个世界明明就很好呀，大家一起玩一定会比自己玩快乐很多很多！」
　　店内几乎没地方站，鎌子自豪的脚力也无法发挥。为了让想离开的妃唯停下脚步，我努力地发出声音：
　　「这个世界再过不到十二个小时就要抵达阴间了，如果没有萤幕让大家回到原本的世界，大家都会死的！」
　　「阿春，我问你，你说会死是什么意思？是哪一种事？用你跑我追和捉迷藏来说的话，比较像哪一个？」
　　我头好痛。妃唯完全没有「死」的概念。我不认为自己能巧妙地说个清楚。我也没有时间说明。
　　我对着踢飞左右两面门板，消失在后院的妃唯背影说道。
　　「所谓的死，就是再也不能玩乐了！」
　　我想妃唯听到我的话了，但她没有停下脚步。通往后院左右两面门板的门虽然被妃唯关上，但这对身体能力提升的我和本来就擅长擒抱的鎌子来说，根本毫不费事。
　　狠狠地用身体冲撞，把门撞坏。
　　妃唯在这世界待了长达一年半，似乎真如艾莉雅丝所判断的，对真幌市了若指掌。黑得跟夜没两样的后院，她毫不犹豫地跑过其中的通道。是想去紧急出口吗？由于空间狭窄，我让鎌子跑在最前面，我跟在后面。从脚边散乱着花车和商品的通道一跑到室外，优势就在我们这边了。
　　即使没有地利之便，就基本面来说，我与鎌子的精力和速度应当都胜过妃唯吧。
　　「唔——」
　　妃唯消失在紧急出口的门扉深处时，本来在我前方奔跑如风的鎌子，突然膝盖弯曲手撑墙壁，蹲了下去。一个有如三角尺的玻璃碎片穿透运动裤，刺入了鎌子的小腿。
　　抬头一看，后院墙壁上方的横长型小窗正在一扇接一扇地破裂。我凝神注视通道的她面，看到不只是碎玻璃，还有无数的冰块四散。是冰雹。冰雹打破了玻璃。跑在前头的鎌子成了牺牲品。
　　我望着鎌子忍痛的表情差点就哭出来。我发现到一件事。奇怪？妃唯比我们都先跑上这条通道，照理说应该也不会没事，为什么她还能跑？这个疑问我马上就找到答案了。通往紧急出口的通道上，散落着点点红色的液体。
　　血吗？妃唯没有痛觉。对哦，所以她能一边流血，一边带着笑容逃跑。
　　「鎌子，你还好吗？不可以乱动。」
　　「汪，汪嗯！」
　　我知道她说什么。她说「脚上的伤口不深」。接着，鎌子的视线不是看自己的脚边，也不是看我，而是看向紧急出口。她再度「汪汪」叫了两声。她是在说「请快点去追妃唯」吧。
　　鎌子坚强的眼神打动了我。看样子我只能回答「我明白」。
　　「我一定会抓到妃唯。我马上回来。」
　　我搁下受伤的伙伴，冲向紧急出口。
　　屋外的冰雹停了。尽管我有很多地方想依靠鎌子的机动力，但妃唯并不是我追不到的目标。
　　跟轻易就超过法律速限一倍以上的厢型车与匍匐前进的噂长之间的你追我跑相比，眼前根本没什么了不得。我本来是这么想的。
　　但是，出了紧急出口，左顾右盼都不见妃唯的身影。可恶，她往哪边跑了？
　　春男，你要冷静。
　　我彷佛听到艾莉雅丝的声音。低头看脚边，薄薄的积雪上只有一人分的足迹，里面也混杂了些微的鲜血。积雪策略到这个时候，可派上用场了。
　　只要有足迹，剩下来的就是靠耐力分出胜负的你追我跑。
　　在小小十字路口转了两次弯后，我看到妃唯的背影。
　　妃唯进入住宅区的小路，想要摆脱我。
　　不过雪地上清楚留下足迹，毫无问题。
　　我们两人之间的距离从五十公尺，变四十公尺，到三十公尺。
　　「你逃不掉的！你脚上的伤口会恶化的，妃唯！」
　　妃唯没有回头，边跑边说。
　　「阿春！阿春！你说的伤口是会痛的意思吗？疼痛之类的感觉我根本就没有，我一点都不怕。」
　　问题不在于没有痛觉就不怕受伤，而是听不到受伤的脚发出的惨叫才可怕。妃唯没有发觉这一点，早就拖着单脚在跑。加速不了。
　　「妃唯，你快站住！你的伤会愈来愈严重，最后你会跑不动的。」
　　我和妃唯之间的距离剩不到十五公尺。她又弯进小巷了。
　　我想下一绦直路上就能逮到她了。
　　就在这个时候，出现在妃唯前方的，是整晚在搜寻真幌市的阿船和中村同学。
　　两个人都精疲力尽，脚步沉甸甸地走着，发现妃唯从后方冲过去已经为时已晚。
　　心想不妙的时候，妃唯已经撞飞阿船，扑倒一旁的中村同学。事情发生在一瞬间。妃唯随即从制服亮出刀子，将刀刃抵着中村同学的脖子。我停在原地大叫：
　　「妃唯，快住手！拜托你住手！」
　　妃唯从一脸苍白的中村同学的背后说道。
　　「阿春，阿春，这把水果刀呀，我是想拿来切柳橙才会随身携带的。因为，我已经吃腻了罐头橘子了。哈哈哈，竟然在料想不到的地方派上用场了。」
　　两个身穿制服的国中女生，一个拿刀抵着另一个的脖子。好一幅让人毛骨悚然的景象。
　　我该怎么办？
　　如果飞扑上去，应该可以立刻用晒衣竿压制住妃唯吧。但是我不知道没有痛觉的妃唯会出现怎样的行动，也许她会毫不犹豫也没有丝毫罪恶感，就把刀子刺进中村同学。
　　紧张让我头晕目眩。曾经遭到失去理智的噂长袭击的中村同学没有哭泣，也没有尖叫，真是坚强。
　　「妃唯冷静下来，我们大家一起去吃柳橙吧！我会帮你剥皮的。」
　　班长硬是挤出开心的声音说道，妃唯用只识得快乐的声音说：
　　「我呀，从噂长大人写的故事学到了很多事情喔，但是也有感受不到的事情。噂长大人很善良，为了让我过着没有不开心的日子，所以让我的身心都不会感受到痛苦。请问一下喔，痛苦是用身体感受的东西吗？还是用心感受的东西？如果我用刀子刺进中村同学的脖子，中村同学就会痛吗？那是因为心才痛的，还是因为身体？」
　　在我眼前的，真是个天大的怪物。
　　妃唯本身的体力跟普通女孩无异，但内心的损坏程度，严重到不输给力量足以和引发四个地传那时的噂长。
　　无痛觉的怪物右手拿着刀，左手的手指指腹沿着刀刃滑过。妃唯的左手中指挂着条红线，血珠子滴滴答答地落下。我对妃唯空无一物的内心感到恐惧，连声音都发不出来。
　　「阿春，还有阿船，你们快离开我的视线！滚一边去！」
　　我的位置距离妃唯与中村同学五公尺。爬起来的阿船低声地说：
　　「你想对我的队员，想对班长怎么样？」
　　妃唯若无其事地说：
　　「如果等阿春跟阿船都走了以后，我放了中村同学，你们再跑来追我——我不喜欢这样，所以我要中村同学死。把刀子刺进脖子，中村同学就会死掉了吧。嗯……所谓的『死』好难懂喔。啊！可是中村同学死了，我就会懂得死是快乐还是不快乐了。哇，我变得有点聪明了呢。」
　　装出幼稚口吻的演技，具穿透力的笑容。好一个怪物。
　　妃唯拿刀抵着中村同学，让人魂不附体的两分钟过去了。
　　多么不得了的情况。明明就差这一步——逮到妃唯，拿到小小失踪的萤幕，大家就能平安回去现实世界了。
　　千万不能出现牺牲者。
　　然而，我没半点策略。
　　「够了！给我滚！要不然我就刺死这个丑八怪！」
　　妃唯所言，让阿船和我愁容满面地往后退。
　　距离足足有十公尺。
　　中村同学的脸色已经由青转白，但声音还像在开班会时的班长一样严肃：
　　「妃唯，你千万不能这么做。噂长也会伤心的。」
　　「咦，我杀死中村同学会让噂长大人伤心吗？嗯……我不晓得伤心是什么呀。是因为噂长大人喜欢中村同学，不能再跟中村同学一起玩所以伤心吗？噂长大人除了我之外，又找到别的喜欢的孩子了吗？」
　　紧张的气氛持续。
　　我虽然挤不出声音，嘴巴里却像被人塞了干燥剂一样口干舌燥。阿船说：
　　「噂长虽然也会因为班长被杀死伤心，但最伤心的是由井杀人。」
　　「是这样吗？嗯……我不懂啦。我不懂伤心这个词是什么意思啦！用开心或是不开心跟我说啦！」
　　应该有妃唯能懂的词汇吧，不能笨拙地乱讲话。阿船看了我一眼，他的意思是「你有什么策略吗？」。我用痛苦的视线回应他，视线交会表示「我还没想到半点东西」。
　　时间分分秒秒地流逝。僵持的状态要是垮了，中村同学就危险了。我和阿船以蚂蚁跳步般的速度，慢慢往后退。
　　我回神过来，发现我快哭了。当英雄的人，是不能显露最脆弱的地方吧。我被完全想不到解决的办法的焦虑给困住了。妃唯说：
　　「阿春还有阿船，你们都退太慢了。我觉得不开心我生气了。够了，我刚刚决定了，要是十秒之后你们没有退到后方转角的另一还，我就要杀死这丑八怪！开始倒数，九、八、七。」
　　可怕的倒数计时。就算我和阿船退到后方的岔路，刚刚妃唯就说过了，等我跟阿船不在场，中村同学就碍事了，所以要杀死中村同学。真是蛮横。
　　「奇怪了，你们不退后好吗？六、五。」
　　刀子前端抵着中村同学脖子薄薄的皮肤，几滴红色的水珠沿着刀刃滑落。
　　就在我与阿船为了要先避开五秒后的悲剧，准备离开现场的时候，听到了某个微弱的声音。
　　「四、三。」
　　不是妃唯的声音，宛如壮年男子的声音从天空的远方降下。
　　「二。」
　　我与阿船往后跑，这回听得清清楚楚。那个声音正在这么说。
　　——不倒翁大人倒地了——
　　持续解决地传的我，以及持续追踪地传的阿船，一瞬间就明白了。明白接下来该采取的行动。
　　「一。」
　　不倒翁的声音停止了。我和阿船停在快到转角的地方。无法做出焦虑表情的妃唯，一脸不开心地瞪着没有弯过转角的我们。
　　「为什么不弯进去？中村同学下场怎么样我可不管喔。」
　　动嘴讲几句话这点小事应该没问题吧。但是，如果出现更大的举动肯定就出局了。妃唯想把刀子刺进中村同学，举起了手。
　　「——咦？」
　　吃惊的妃唯。由于在「不倒翁大人倒地了」的声音停止的时候动了，妃唯被移动到不倒翁的身边去。中村同学当场跪了下去。
　　注视着这短暂瞬间的事情像是在看鬼压床的我，立刻拔腿去追妃唯。我对阿船说：
　　「拜托你照顾中村同学。」
　　阿船担心中村同学应该胜过一切吧。把地传看得比什么都重要的男人，声音在我背后响起：
　　「好！包在我身上！MB!」
　　我回头，看见阿船抱起从紧张解放出来跌坐在路上的中村同学的身影。我这才去追以音速奔驰的妃唯。
　　不倒翁好像已经在施放先前我交给他，吩咐他一发现妃唯就施放的烟火了。
　　晴朗的天空，响起干燥的啪啪声。
　　接下来过了十五分钟，中午十二点五十五分。
　　因为不倒翁大人倒地了而动弹不得的妃唯，虽然得到解放却被不倒翁直接带到真幌中去。大家一同感谢施展美技的不倒翁。逮到妃唯，噂长应该也安心了吧。温度已升高到超过了十五度。
　　中村同学那议我挂念的脖子上的伤，是只要一枚OK绷就能搞定的轻伤。总之真是太好了。鎌子的脚伤幸好不深，但应该是要避免跑动吧，她的袜子缓缓渗出血液直到伤口接受处理，实在可怜。
　　拘留妃唯的工作我拜托会合的莱慕负责。妃唯要在视听教室接受阿船与中村同学的讯问。
　　至于我，则和艾莉雅丝与噂长，一同往真幌中的空教室去。
　　我是重逢姊妹的见证人。
　　艾莉雅丝坐在并排如市营住宅的桌子的其中一张上，噂长跟考试中的新藤老师一样站在黑板前面。
　　因为得知震撼的真相，所以从双峰胸罩到这里，两姊妹几乎什么话都说不出口。我先开口说道。
　　「……艾莉雅丝，抱歉。我看到那个玩具盒内的纸条时，就已经察觉到这一点了。因为我不知道艾莉雅丝要是恢复前世的记忆会怎么样，所以我无法采取行动。」
　　隔了四十三年的重逢。
　　不是开玩笑，我是真的不能想像。等人等了超过我人生三倍以上的岁月的噂长，好像突然掌握不住到刚刚还在亲昵交谈的艾莉雅丝之间的距离感。变得没办法当她只是个喜欢讲下流话的公仔吧。因为对噂长来说，她就是妹妹麻耶佳投胎转世的人。
　　「……麻耶佳。唔，不对，是不是照旧喊你艾莉雅丝比较好？」
　　「怎么喊都可以，就用你喜欢的吧。不过，我抗拒喊噂长姊姊或是彩佳就是了。」
　　「嗯，这样呀，这也难怪，那么，不好意思，就、就让我喊你麻耶佳吧。麻耶佳，你想起我的事情了吗？」
　　艾莉雅丝望着窗外高高的清澈天空，彷佛是向大气圈的另一边寻找四十三年前的记忆。声音宛如穿透树叶缝隙间照下来的阳光洒落。
　　「嗯，我们一起过了七个年头。我总是待在家里等姊姊回来。哈哈，顺带一提，我现在总是在等春男回家呢。哎呀，为什么我的人生总是在等某个人呢？这样子，感觉好像没有半个人在等我呀！」
　　噂长立刻说。
　　「有人在等你呀。我一直在等投胎转世的麻耶佳来到我身边。」
　　艾莉雅丝和噂长彼此凝视。
　　虽然找很讨厌因为一用「超越时空」这种说法就突然变成好像科幻电影大片一样的感觉，但这确实是超越了悠久时光的姊妹情深，与流逝的时间太多导致视线不禁混杂了而不知所措的对看。
　　但是，我无须担心。在深深的感情之前，不知所措融化得比道路融雪装置上面的积雪还要快。
　　「就、就算有女生在等我，我也不怎么高兴呀。我个人呀，希望有像春男这样的男生在等我。」
　　「呵，麻耶佳就算投胎转世成了艾莉雅丝，还是一个样子呢。这种不坦率的地方一点都没变。哎呀，说一个样子好像怪怪的呢。」
　　「我想起来的记忆里面，姊姊也是跟噂长一个样子呀！漂亮、开朗、温柔。」
　　「哎呀，谢谢夸奖……啊，对了。我有东西要给你，等我一下喔。」
　　像是地板变成了蹦床一般，噂长以弹跳的轻快脚步走出了教室。她要送东西的对象，是麻耶佳呢还是艾莉雅丝呢？
　　「竟然突然不晓得跑到哪里去让别人等，姊姊真是没变呀。」
　　艾莉雅丝应该也发觉到了吧。虽然她说抗拒，但其实已经自然地喊起噂长姊姊了。
　　以气氛来说，还以为很快就行，没想到足足十分钟后噂长才回来。她的声音从走廊传来：
　　「拜托，帮我开个门好吗？」
　　我开门，环抱着个素色纸箱的噂长走了进来。看起来非常重的样子，是不是装了多达十公斤的橘子？
　　「我说噂长，你到底拿了什么过来？」
　　艾莉雅丝从桌上窥视着放在地上的纸箱。噂长撕开上面胶带，艾莉雅丝吓了一跳。
　　「咦，真的假的？这是什么？」
　　噂长像是在观察这礼物能不能讨人喜欢，用有些兴奋和谦虚的声音说。
　　「这是距今四十三年前，麻耶佳爱看的漫画。一九六六年开始连载，麻耶佳只看过开头几回，却盛赞这部漫画是最棒的杰作。总是殷殷期待《周刊少年杂志》的下一期。」
　　很久以前还不用支付消费税时，定价两百二十日圆的漫画。
　　笑逐颜开的艾莉雅丝跳进纸箱，啪啦啪啦地翻起漫画。看到版权页，大吃一惊。
　　「噂长，这箱子里面的都是初版的吗？」
　　「是呀，我希望麻耶佳随时回来都没关系，所以每次都是出版当天就立刻去买。」
　　KC（讲谈社漫画）全十九集的《巨人之星》。艾莉雅丝喜欢漫画，好像是从上辈子就经过干锤百链了。
　　虽然告诉我艾莉雅丝和噂长分离是四十三年前，但老实说我没有什么感觉。不过跟我说《巨人之星》开始连载的那一年，我就能切实地感受到时间的流逝。
　　「这些都是初版，应该能卖到满高的价钱吧？春男，丢到网拍去。」
　　艾莉雅丝真是个对突然冒出来的姊姊不坦率的人，明明就一点也没有要卖的意思还说这种话。
　　「虽然没能送成，但这本来就是四十三年前我打算送给麻耶佳的生日礼物，所以看麻耶佳高兴想怎么处理都好。」
　　噂长战战兢兢地说，用双手抱起在箱子内的艾莉雅丝。艾莉雅丝没有抗拒，只是不好意思地低着头。
　　「麻耶佳，谢谢你又为了我投胎转世。」
　　噂长来到这个世界后，流了好几次眼泪。温暖的泪水。我这才发现，噂长始终都没有化妆。就算素颜也很美丽的五十岁女子，感觉都能当资生堂的代言人了。
　　比起「一瞬美丽一生美丽」，更是把「一瞬性感可爱一生性感可爱」当座右铭的艾莉雅丝（注7），用脸颊承接着噂长滴落的泪水，说道。
　　注7　　日本资生堂以「一瞬美丽一生美丽」宣传企业理念。
　　「我抗拒突然变成感情要好的姊妹，所以我们先从当朋友开始吧。啊，不过就算是我说的朋友，也不是做色色事情的朋友喔！」
　　「呵，我知道啦。请多指教喔。」
　　噂长与艾莉雅丝。这就是这对最厉害的下流话性感姊妹复活的瞬间。
　　与人相逢都被迫集中在学校的噂长，似乎本来也以为总有一天麻耶佳投胎转世的话会在学校遇见。就算只是存放着不去管，但要收好总共十九集的漫画也很辛苦吧，不过现在都有了回报。艾莉雅丝说：「星飞雄马穿着培育大联盟魔球装备的身影好热血，哎呀，好想早点看漫画喔！」
　　和撒娇的艾莉雅丝一起，我与噂长往妃唯那边去。
　　幸好艾莉雅丝在我打倒噂长之后才恢复《巨人之星》的记忆。否则她要是逼我制造提升MB力量的培育装备，那我可受不了。
　　视听教室内，阿船和中村同学与坐在椅子上的妃唯面对面。
　　讯问好像碰到了瓶颈，妃唯一脸若无其事的样子。另一方面，阿船与中村同学则是苦恼地抱着头。如同像是对个三岁小孩询问家住何方。妃唯嚷嚷着「我不知道，我不知道」的声音，最后变成了「这样不好玩」。
　　「由井呀，故乡的噂长大人在哭喔。」
　　阿船用宛如电视剧的中年刑警的口气，笨拙地在说服妃唯。对没有悲伤这种感情的妃唯来说，根本就不吃哀求哭诉这一套。
　　「喂妃唯！快黠把真相吐出来！这样你会轻松很多。」
　　这次换中村同学上场，她也像戏剧中菜鸟刑警一样装出愤怒的样子。对也没有畏惧这种感情的妃唯来说，高压胁迫没有意义。
　　「啊，噂长大人！」
　　妃唯发现进入教室的噂长，开心地挥手。
　　「噂长大人，噂长大人，这么多人在这里，我想玩大风吹呢。哇，一定很好玩！」
　　她在双峰胸罩前面和噂长争论的尴尬看来一点都不剩，声音中没半点在意。
　　依然将艾莉雅丝抱在胸前的噂长，低语般地说。
　　「现在的由井妃唯就算在我面前也能发挥演技。正在演戏的由井妃唯，只有满嘴谎话。即使她说出萤幕的下落，那也八成是假的。」
　　我头昏脑胀。看来原因不是在于我从昨天早晨开始已经连续没阖眼超过三十个小时。
　　我询问阿船其他不在视听教室的成员上哪儿去了。
　　莱慕、鎌子、人妖石膏、不倒翁和温泉狮，听说他们去通知在校内的同学们。四散市内的成员，看到表示找到妃唯的烟火暗号，正在返回真幌中。现在大概正在休息或是用餐吧。
　　深夜就寝的成员们，虽然听闻地传元凶明星队复活了，但实际上没见到。石膏像或狮子石像或不倒翁去找他们过来，他们一定会满脸惊讶地过来集合吧。
　　五分钟后的一点四十分，所有的同学都聚集到了视听教室。
　　然后，在场有十一个人，比握有回到现实世界钥匙的妃唯和变成巨乳的女生们更显眼。
　　就是喝了能变成最强的果汁，成了肌肉男的草一、桑岛与精锐们。虽然身体完全像是别人的，但脖子以上的脸还是老样子。听见找到妃唯，大家赶来集合。我询问隧道挖掘的进展，他们用可靠的笑容回应。听说再加把劲就行了。即使不懂土木工程也不懂岩盘工程，强得要命的肌力还是能达成工作进度的。好一群靠得住的家伙。
　　有个女生发出尖叫：
　　「肌肉发达猛男版的桑岛同学也好帅！狂野得好厉害！」
　　桑岛不好意思地笑了笑，展现被泥土弄脏的肉体。多达十一名身高超过两公尺，身上只穿条内裤的肌肉男同时出现，就算是电视节目，大概也是难得一见的景象吧。女生们一边兴奋尖叫，一边盯着肌肉男们宛如雕像的身体猛瞧。即使内心愈发激昂也依然腼胺的精锐们，因为女生直接碰触他们的大腿或胳臂或胸膛，而得意洋洋起来。
　　对这幅景象毫无兴趣的，是平常就因为体育社团的训练而天天流汗的男生们。
　　皮肤有点黑，顶着头清爽短发的棒球社社员说。
　　「就算身体变成都是肌肉，运动神经也没有变好不是吗？如果这一身肌肉不是装饰好看的，那等一下就来跟我们比棒球呀！」
　　情绪高昂的吉斯锐利地睁大双眼说道。
　　「好呀，比就比，完全没问题！不过各位运动员大哥，你们都有好好投保了吗？」
　　「你说投保是什么意思？」另一个棒球社社员说。
　　「是的，老实说刚刚那同学说的一点都没错喔！我们的运动神经并没有变得多好喔。要是当投手，就会不小心投出触身球。哈哈哈，我想大概能投出时远两百公里的球吧！这不是需要投保好领身故保险金吗？哈哈哈哈，我有一半是在开玩笑啦。」
　　一半玩笑是怎样啦。总而言之，因为这番话棒球比赛就告吹了。应该是说现在不是打棒球的时候。
　　聚集在场的所有人虽然没看到萤幕，但看到妃唯在就松了一口气：心想这样就能平安回去了。距离阴间的时限还有十个小时以上。已经没必要去找妃唯，可以当作还十分充足的时间。
　　就在充满着如此放松心情的视听教室，妃唯用像是在天堂体验寄宿生活的死神一样的声音说道。
　　「呼，我不知道死是什么意思。我好想知道死是快乐的事情，还是不快乐的事情呢。哈哈，所以我们大家一起来体验看看吧！」
　　视听教室一阵骚动。夸张的女生小团体像是四片刀刃的剃刀，早就发火了。
　　「开什么玩笑啦妃唯！你是想拉我们陪葬吗？」
　　意识到阴间正在步步进逼的其他女生，态度强硬地说。可能是因为睡眠不足，声音满是疲惫。
　　「这样一来，就只能给妃唯吃点苦头了。虽然不必到拷问的地步，但要是问不出萤幕的下落，那情况就真的很不妙，所以这可说是情势所逼的处置吧。」
　　看样子光是「拷问」一词就颇具攻击力。这危险的词汇让众人绷紧了脸，然而只有妃唯一副完全不相应的表情。阿船对着好像要逼近坐在椅子上的妃唯同学们，用低吼般的声音说道：
　　「喂喂喂，这样做毫无意义啦。你们忘了吗？由并没有痛觉呀。哎呀哎呀，而且竟然说要给女孩子吃苦头，这种让人恶心的事情我不想做。」
　　噂长也在妃唯身边。妃唯受到责难，对噂长来说也很难受吧。她的声音微弱又温柔：
　　「由井妃唯，拜托你，请你告诉我们萤幕的下落。」
　　妃唯没半点共鸣。虽然爱噂长，但并不懂噂长一筹莫展的心情，妃唯笑容满面地摇头。男生们将谴责的矛头转向噂长。
　　「噂长快想办法问出点什么东西来呀！你不是议由井妃唯诞生的人吗？」
　　好几个女生和男生也在附和，噂长只是愧疚地低着头。单方面指责别人太难看了。
　　我出声说道：
　　「大家冷静点。现在没有空拷问或责备噂长了。」
　　同学们虽然一时陷入沉默，但其实大家都懂。即使冷静下来，要回去现实世界的方法，也只有从妃唯问出萤幕的下落，除此之外再也没别的了。
　　我不知道有什么方法可以从无痛觉的说谎高手妃唯那里问出真话。
　　接下来过了事情没着落的焦急五分钟。
　　只有和悲观思考搭不上边的十一名肌肉男在说话。一口气喝掉两公升麦茶的这群人，应该没有掌握到快要到最后阶段的现状有多严重，满脸幸福的样子。这也是莫可奈何的，因为果汁的作用以致他们都沉浸在幸福之中。吉斯突然说：
　　「嗨，妃唯大姊，你有在玩游戏对吧？既然如此，那就跟我比游戏吧！然后呀，要是我赢了，就请你说出萤幕在哪里跌破大家眼镜吧！拜托你罗！」
　　对喜欢玩乐的妃唯提出比赛邀请。倘若她因此愿意吐露萤幕的下落，事情就好办了。众人对吉斯投以冰冷的视线。但妃唯的反应出乎意料并不坏。
　　「哦，那要玩什么游戏？」
　　「哈哈哈，当然是美少女游戏啦！游戏就等于美少女游戏嘛！只要背景换了，再加上角色图样就是特别场景的电脑绘图了喔！」
　　「哎呀呀呀，感觉我不知道你说的是哪种游戏，请让我婉拒。」
　　骂了句「呆瓜」后，引擎责备起吉斯。
　　或许这是个意想不到的机会。一提到游戏就不能保持沉默的草一，情绪依然亢奋地说。
　　「嘿嘿，我想到了！妃唯同学好像喜欢像大富翁那种桌上游戏吧！那么！来玩桃铁如何？哈哈，少女大神、我、妃唯同学和噂长小姐，我们四个人来热热闹闹地玩吧！」
　　「嗯，玩的时间设定九十九年的话就可以。如果结束时，我没能拿到第一名，我就说出萤幕的下落。」（注8）
　　「呀呼！这听起来很不错呀！少女大神，那我们得马上准备好游戏机才行呢！我会让穷神王死命附身在妃唯大姊身上喔。来吧！」（注9）
　　注8　　桃铁为游戏「桃太郎电铁系列」的简称，玩法类似大富翁，可由二到四名玩家进行游戏。在玩家设定的时间（最多可设为九十九年）结束时，所持资产最多者即为赢家。
　　
　　
　　[[IMG,54cb801d6306c5d453ccbdba7b7299d8,704,1000,73330]]
　　
　　即使因为果汁的影响而情绪颇为亢奋，引擎还是老样子负责吐槽吉斯。再度说了句「呆瓜」后，肌肉男乱打肌肉男的头部。气魄超惊人，重量级的吐槽。喝了果汁讲话口吻依旧的引擎说道。
　　「吉斯冷静下来。四个人玩桃铁设定九十九年的话，在游戏结束之前这个异世界就会临终了。少女大神，这是千载难逢的好机会。各位之中有没有人想到什么好主意了？」
　　一脸不检点看着女生们变成巨乳胸部的温泉狮，说「嘿嘿嘿，在三温暖的烤箱里来比耐力怎么样？」，不过讨厌忍耐的妃唯无心要比所以驳回。
　　我虽然也想到「去棒球打击练习场比赛如何？」，但随即想到变成巨乳的莱慕打击会变得极差，也只能驳回。
　　人妖石膏说「我们来比赛谁能把我美丽的身躯画得最好吧」，但也被驳回。
　　我想不到妃唯会想玩的游戏。这时，策士艾莉雅丝举手了。动不动就要出主意的情况下，艾莉雅丝着实是让人满心期待的对象。
　　注9　　桃太郎电铁中的「穷神」会让玩家处在各种劣势，穷神王则是当中威力最大、最能破坏玩家状态的。
　　「既然机会难得，几乎所有的女生都变成了巨乳，所以我们来比游泳吧。然后再来比只有女生参加的骑马打仗，取胜的方法从抢头巾变成抢上半身泳——」
　　我赶系捣住艾莉雅丝的嘴巴。
　　但是已经有点来不及了。一部分的男生开始强力诉求举办游泳赛。可是，关键人物妃唯没有想参加的意思。几个制服上扣子快要弹飞出去，按着胸口的女生，躲到我的背后。
　　「我不要，少女大神救命！那些巨乳崇拜分子，眼神好下流！烂透了！」
　　我也出人头地了。以前，被说是巨乳崇拜分子，遭到女生们疏远的人，可是我本人呀。
　　面对着胸部变大的女生们，男生们有各种各样的反应。例如：
　　好几个突然一脸正经说自己喜欢巨乳的勇敢男生。
　　装模作样表明对巨乳没兴趣的男生们。
　　真的对巨乳没兴趣，属于贫乳和无乳派的男生们。
　　比起三次元胸部更爱JPEG图片上的胸部的精锐们。
　　喜欢报导新闻胜过胸部的阿船，加上对胸部这种存在还没有产生兴趣的纯真桑岛。
　　女生们正噘着嘴埋怨「为什么男生就是喜欢这种胸部啦！」的时候，发生事情了。
　　有女生脱掉制服上衣，开始由上往下解开底下衬衫的扣子。最早发现这太过光明正大行为的艾莉雅丝，发出尖叫般的声音：
　　「喂，妃唯！你在开始脱什么东西？如果你要在这么多人面前比脱衣舞，只要春男许可我也奉陪到底！」
　　我当然不许可。衬衫的扣子一眨眼就解开到肚脐前方的，那浅粉红色有小巧花朵刺绣的胸罩，大概是妃唯在双峰商店挑的吧。存在感十足到让人看得都够本了。
　　噂长、小花同学与小鸟儿在妃唯面前围成了一堵墙，挡住了男生们的视线。装模作样说对巨乳没兴趣的沉默寡言男生们，因为震撼的视觉资讯双脚站不住，倒地不起。小鸟儿与小花同学那像是在说「不准看」的视线，不知道为什么只针对我而来，这姑且不论。妃唯说道：
　　「啊哈哈，真好玩。讨厌啦，为什么想看别人的胸部呢？看我的粉红色顶点是有这么好玩吗？」
　　粉红色顶点这词汇，让声称喜欢巨乳的勇敢男生们也倒地了。噂长说：
　　「由井妃唯，你不能这样。别在大庭广众前说什么粉红色。」
　　「那么噂长大人，说粉红色之外的颜色就可以了吧？啊，可是洗澡的时候我看噂长大人胸部的顶端也是粉红色的。」
　　妃唯可能是想击倒所有男生吧。肌肉男吉斯说了句「哇，震撼的粉红色」后，蹲了下去。妃唯还在继续爆料。
　　「对了，对了，可是呀，昨天换穿泳衣的时候，我看到中村同学的胸部很漂亮喔。因为，是很厉害很厉害的桃粉色。」
　　没想到会遭池鱼之殃的中村同学扑向妃唯。班长回头说道。
　　「喂！你们这些男生！不准听！不准笑！我讨厌你们这些笨蛋！」
　　不准听是不可能的。两、三个是班长隐性粉丝的男生，发出苦闷的声音而倒地。但是，阿船一副事不关己的样子，边打哈欠说「萤幕在哪里呀？」，边盯着墙上的住宅地图看。中村同学看着这样的阿船，似乎深感沮丧地叹了一口气。
　　因为女生们太过刺激的谈话，趴在地上的男生们中的一个，说着「我死而无憾了」之类的梦话。但是现在这种话让人笑不出来，所以我希望你能自重。要是什么都不做，再过十个小时就会到阴间去了。
　　教室一隅，人妖石膏突然发出不痛快的声音。
　　「粉红色啦桃粉色啦，在我听来都只是在说风凉话。我的虽然是灰褐色，但形状可是很好的。我就给你们这些人见识见识美丽的咪咪吧。」
　　人妖石膏脱下胸罩。但是，到底是没半个男生会对石膏像的胸部有反应。艾莉雅丝说：
　　「够了，别再讲颜色了！最重要的是，我想问姊……噂长一件事。」
　　艾莉雅丝是噂长妹妹投胎转世一事，暂时还是个自家人才知道的秘密。现在应该没必要再讲些可能让众人脑袋更乱的资讯吧。
　　「什么事？」
　　「妃唯应该没有『性别』的观念吧？她好像没有意识到自己是个女生。」
　　「是呀，就是这样……那个时候，我只想着让她跟我一起快乐过日子就好了。要是她会对别的男生一见钟情我就麻烦了，所以我没给她『性别』这样的观念。因此，她就算这样让男生看到只穿内衣裤的样子也不会觉得丢脸。」
　　我已经猜到了。因为妃唯身穿超迷你比基尼现身在我眼前时，对这样的举动丝毫没有半点羞耻。如果，妃唯说她喜欢哪个男生，那全部都是演出来的。是她为了自己方便扯的谎。
　　发圈女说道。
　　「哇！虽然没有『性别』的观念很吓人，但我觉得不会在意男生好像满遗憾的。这么一来，打扮得漂漂亮亮也没用了呀……不过，要是妃唯能有一点点体贴我们女生，忧虑这样下去就要到阴间的感觉就好了。妃唯没有q性别』观念对我们女生是没差，但对这些男生来说应该很头疼吧。一般来说，如果是因为自己害死了所有人，一定会难受到极点吧。」
　　噂长的头低到几乎像是在鞠躬了。她说。
　　「我为了让由井妃唯负责覆写睡眠，自然而然给了她完全不在乎别人心中在想什么的个性。因为要是会体贴他人，施展覆写睡眠的能力就会变得非常困难了。」
　　体贴，这词汇让人挂念。对哦，妃嘥并不坏。她之所以不说出萤幕的下落，是因为她天生没有这种感情，无可奈何。
　　既然如此，是不是让她有这种感情就好了呢？
　　我问帮妃唯的衬衫扣好扣子的噂长。
　　「噂长，请问一下。你有没有教妃唯体贴别人的剧本？」
　　体贴，并不是要透过NHK的教育节目，或是会出现人道一类的词汇很难读懂的书本学习的。这是人们在不知不觉中就具备了某种程度的感情。倘若有人完全不具备，那家伙很遗憾的就是个怪物。
　　「嗯，有是有。不过有个问题，就是那不是本独角戏的剧本。大家也都看过，就是暑假要结束时在学校体育馆和真幌市市民会馆公演过的戏。就是由佳里同学演西洋公主唱歌的那出戏。」
　　这出我记得。因为我曾经在被不倒翁抢走眼睛而将自己封闭在房里不出来的小鸟儿的房门前，出声读过这出戏的剧本。
　　小鸟儿听到戏剧的事情，整张脸瞬间亮了起来，但似乎有所疑问地歪着头。
　　「可是可是呀，那个剧本是新藤老师上一任的真幌中话剧社指导老师写的，那个老师已经去世了吧。」
　　我也插嘴说道：
　　「是呀。能教导妃唯感情的剧本，应该是噂长亲自写的剧本吧？」
　　「那个剧本，其实就是我写的。如果我把五十年间写的所有剧本都留下新藤香奈子的名字，那应该会产生很多问题吧。所以，我才给了大家虚构的记忆，让大家以为那是别人写的。」
　　噂长说的对。虽然我颇在意噂长到底换过几次笔名，写出了多少剧本，但我想等平安回到现实世界后，再来边吃饭边询问这回事。
　　「那么，只要用那个剧本，就能教导妃唯体贴他人了吗？」
　　「这是不可能的。因为得把那出戏好好地从头演到尾，而且让妃唯仔仔细细看了。」
　　现在的情况就是必须做不可能的事情，我不收手。
　　「也就是说，只要能让妃唯看那出戏，演一次她也就能学会体贴别人了吗？」
　　「是的。但是剧本的每一句台词都灌注了我的力量，要是讲错了就跟立即出局没两样，会变成任何感情都无法交给由井妃唯的。」
　　班上同学发出有如惨叫的叹息。艾莉雅丝说：
　　「意思就是台词是冗长的咒语吧。感觉就像是只要念错咒语，魔法就不会发动。」
　　「接着该做的，就是好好地准备音响、灯光和舞台布置这些了吧。由井妃唯的意识有时会从戏剧的世界岔出去，说不定效果会减弱。」
　　「嗯，这我知道。总之我们就做吧，现在也只能这样了。」
　　找们接下来的行动就这么定了。
　　