　　离抵达阴间还有二十三小时五十九分
　　虽然这么说很突兀，但我没看过什么SOMATO。
　　啊，写成罗马拼音很难懂吧。那就改一下吧，汉字写成——走马灯。
　　这个词汇如果不是指实物，而是概念的话，说的是一脚踩进棺材的时候会看到的自己人生的梗概，回忆的幻灯片。可是呀，走马灯本身具体而言是怎么回事，我真的不知道。实物如何在这个时候并不重要。
　　打倒噂长了。
　　而我还活着。
　　明明脱离了生命的危机（也许你会觉得我太夸张了，但我真的只能这么说），却在短短的时间内回想起各种事情。
　　没错，彷佛是走马灯。
　　我不是想告诉你前情提要，不过请你听我说，让我可以自由说话一吐为快。就像是以发出嗡嗡声的电锯般速度转动着的走马灯。为了有成果能告诉别人而奋发努力之前，这词汇就出现在脑海中，真是不亲切。
　　背负解决地传命运的我。和真幌市一模一样的无人异世界，还有二十四小时就会抵达阴间。鎌子、莱慕和我三个人合力对抗的噂长，那家伙趴在墙壁上开了个洞的视听教室的隔壁教室地板上。鎌子和莱慕满身擦伤瘀血，她们两个人互看对方，依然带着充满力量的笑容。真是适合OK绷和酸痛贴布的体育社团型女孩们。消失的艾莉雅丝和妃唯。
　　还有，小鸟儿的事。
　　春男同学，你不会输的——
　　死命以嘴型这么说，化为地传元凶的小鸟儿，主动朝拿着晒衣竿的我冲来。
　　之所以这么做，是为了解决发生在她身上的歌沫公主地传。
　　因此，我才能够打倒噂长。
　　那又怎样。
　　这样子小鸟儿不就也被打倒了吗？这种没出息英雄的反省等一下再说。
　　我没有惨叫，只是跑到小鸟儿身边。
　　「……小鸟儿。」
　　视听教室崭新照明的底下，我双脚跪地，以公主抱的方式抱起小鸟儿。我把晒衣竿随手一丢。现在没有敌人，竿子就不是武器，而是普通的日常用品。
　　「这不是真的吧？小鸟儿，拜托你醒醒呀！」
　　依然闭着双眼的小鸟儿，宛如从歌沫公主变成了睡美人。我抓着小鸟儿肩膀的右手，由于在和噂长的战斗中被捏烂，现在根本没有半点握力。我用应该是没有骨折，有着干涸血液的右手，抱着小鸟儿穿着制服的身体。女孩子的身体为什么连肩膀都很柔软，我觉得她的发问散发出微微的甜甜香味。感受着自己无法好好保护的人的重量，我紧紧地抱着小鸟儿轻盈的身体。
　　有的地传元凶是只要碰到我拿着的晒衣竿，形体就会消失不见而升天。这是我最不想看到的情况。不过小鸟儿的身体确实保有体温，存在于我的怀抱中。她没有消失升天。我姑且松了一口气。
　　但，我还是担心。要怎么做才能让小鸟儿复原？
　　抱着小鸟儿，束手无策过了两分钟。
　　大概是发现我和噂长的战斗已经尘埃落定，同学们从走廊战战兢兢地窥视着视听教室内部。
　　引擎站出来，在一群人的前面。
　　「少、少女大神，你打倒噂长了吗？」
　　我连出声的力气都没有，只以点头回答。
　　在彼此互看的片刻后，走廊的几十个同学爆出欢呼，我听到了大家的声音。「好耶！少女大神真的有够强！」；「我们得救了！」；「少女大神是最厉害的！」；「因为有少女大神的帮忙，所以可以回去了！」；「真的太感谢了，我以后不会再举办说少女大神坏话的比赛了。」；「喂！那边的女生！你说你讲了少女大神的坏话？烂透了！」；「你是怎样？一副少女大神小弟的样子！少女大神是很帅的英雄没错，不过你没事找我的话请不要跟我说话好吗？」；「大家都听到了吧？这个女生的内在丑爆了！」；「你罗嗦什么？下次我要办说你的坏话的比赛！」。
　　同学们竟然在称赞我这种人。虽然好像也有吵起来的男生和女生，但我没办法分心去注意小鸟儿以外的人。
　　关于神，我并不是个会左思右想很多的人，但这时我忍不住想要全神贯注地祈祷。神给世人的一般印象，应该不是在地表这边，而是在天空遥远的另一边吧。我仰望着污渍难清让人感受到时间流逝的天花板，低声说道。
　　「请救救小鸟儿，请把小鸟儿还给我。」
　　我应该神志不清了吧。发疯的噂长明明已经不在了，我却快要疯了。
　　「……春男同学，虽然在大家面前，你还是没有叫我『小鸟儿同学』，而是直接叫我『小鸟儿』。我好高兴喔。」
　　我听错了，以为透过天茌板，在空中的某个对象回应了我的祈祷。我觉得这个声音好像是睡眠不足的幼稚园小孩，软绵绵到吓人的可爱女孩的声音。
　　
　　[[IMG,286646e9d852c87d6e8c042367bc40eb,704,1000,74417]]
　　
　　是天上的天使在说话吗？
　　「你抱我抱得太紧了，我好害羞喔。」
　　可能是我格外不够冷静吧。接下来听到的声音，我总算是听清楚了。即使如此，我想我终究还是脑袋空白得十分严重。因为我脑海满是「我没能保护好小鸟儿」的念头，只能愣愣地仰望着天花板。
　　我不记得自己抱住了天使。接着不是在空中，而是在我怀中的少女，再度开口说话：
　　「……春男同学还活着真是太好了。春男同学赢了对吧？不愧是英雄。」
　　这才不是天使的声音。哎呀，我的意思是就譬喻层面来说我完全不介意说是天使，不过实际上这是小鸟儿的声音。
　　傻笨的我这下子终于低下头来。
　　「嘿嘿，我回来了，春男同学。」
　　「小、小鸟儿。咦，你说『我回来了』是什么意思？」
　　「春男同学刚刚不是对着天花板上的日光灯说了吗？说『请把小鸟儿还给我』……我就回来了。所以，我跟你打招呼。」
　　我并不是在对着公立国中的教室用品祈祷，要订正这一点也无所谓。来到这个异世界后，情况常常急转直下。在我进行各种各样的检查之前，我要先说这么一句：
　　「小鸟儿，欢迎你回来！」
　　然后我丝毫不在意同学们的注目，紧紧抱着小鸟儿到我们的脸颊都快碰触到了。
　　我绕到小鸟儿背后的右手，捏力或许只有一位数。不过没关系，只要活着，受的伤就能痊愈。
　　小鸟儿活下来了，这胜过一切。
　　我意识到我们彼此的身体贴得太紧，而让自己的身体拉开距离。小鸟儿怜爱地碰着我的右手，开口说道。
　　「可是可是呀，我还是第一次听母亲与父亲之外的人说『欢迎回来』呢。这次，我很想跟春男同学说『欢迎回来』。春男同学到某个地方去了，我以为你一定会回来的，却迟迟不见你的身影，好不容易春男同学终于回到我身边了，我好想跟你说无数次的『欢迎回来』，所以你要跟我说『我回来了』喔。」
　　取回失去的声音，没有明显的外伤，傻呼呼得可以。完美无瑕，这是平常的小鸟儿。我站了起来。
　　该如何形容这个情况呢？这是奇迹。尽管我觉得奇迹这种说法突然变得很廉价，不过只要小鸟儿平安无事就够了。
　　曾是地传元凶的小鸟儿没有升天（这是最糟的情况），而是恢复原状了。地传元凶是人类的例子，就只有小鸟儿。是否因为她不是不倒翁或自动贩卖机，因此得以平安获救？不用付出任何代价，小鸟儿就能够得救吗？
　　感觉找不出答案的问题以后再说。
　　小鸟儿的危机解除了，接下来就是依序等待的下一个问题。在思考之前，莱慕以冲向本垒的盗垒力道跑到我身边。
　　「啊，太好了！小鸟游同学看起来没事，这我就放心了。你这个人真的是英雄呢。虽然赏给噂长的最后一击，也有部分原因是受到小鸟游同学的帮助，不过你的挥棒好到让我忍不住嫉妒。」
　　会嫉妒别人挥棒打击速度的国中女生，大概也只有莱慕一个吧。尽管麻耶女中的制服看起来有些微破损，但莱慕还是老样子让我松了一口气。一旁的鎌子趴在地上，在我的脚边磨蹭。应该是狗的习性一瞬间跑出来了。在我开口说「苗条美女不可以使出全力趴在地上」之前，鎌子吠了起来。
　　「汪、汪、汪嗯——」
　　第一个「汪」是替我们的胜利高兴，第二个「汪」是对小鸟儿平安无事感到放心。「汪嗯——」则是「给我吃软糖」的意思。充满光泽的黑色直发变得蓬乱，不过鎌子还是跟平常一样。我不由得露出笑容。
　　莱慕接着说。
　　「看来现在不是给你来个英雄访谈的时候。有个像是刚从理发店出来，顶着颗平头的大眼睛男生，说萤幕不见了，现在大家都闹哄哄的。这是怎么回事？」
　　这个问题必须火速确认。
　　先不管平头的大眼男生是吉斯这个讯息，我看着视听教室的前方。
　　本来好像可以拿来当船帆使用的布制萤幕，忽然消失了。我和鎌子和莱慕在隔壁教室跟噂长战斗的时候，同学们都去避难了。视听教室应该有段时间是没有人的。应该是那时有人拿走了吧。
　　不过是什么人为了什么目的要拿走萤幕？
　　我寻找第一个发现萤幕失踪的吉斯，他总算一脸吃惊从另一边走过来。
　　「少女大神，你听我说，不得了了啦！」
　　由于吉斯是个连想要的美少女游戏的首版赠品内容都会大惊小怪的男生，所以我本来以为他说的不是什么大事，没想到真的很不得了。
　　「在视听教室旁边的逃生梯平台上，阿船老爷被人偷袭了。」
　　阿船老爷应该不是在说《海螺小姐》里的矶野波平吧。
　　我跳起来拔腿狂奔。
　　这个异世界的气象会随噂长的心情变化多端。虽然是大半夜，但因为已经打倒噂长，设置在校舍外墙的逃生梯，温度也有二十度。小鸟儿、莱慕和鎌子跟在我的后面。
　　坐在狭窄的平台上，阿船正在转动右手。和我视线交会后绽放笑容。
　　「你好呀，少女大神。你打倒噂长了吧。哎呀哎呀，不愧是MB呀。下次要接受我的采访喔。好痛！不过我还真是没出息，竟然搞砸了。」
　　「真是的！阿船船，你乖一点别乱动啦！」
　　中村同学帮身穿背心汗衫的阿船露出来的肩膀涂消炎药，宛如是个顽皮小男孩的母亲，满脸慈爱。
　　根本搞不清楚状况的我说道。
　　「这是怎么回事？你说搞砸了，到底是谁干的？」
　　「嗯，少女大神在战斗的时候，我催促同学们快点去避难。然后，我回去看视听教室里是不是人都走光了，结果有个人突然猛冲进去。那个人就是由井妃唯。她拿着粗细大约介于电线杆和晒衣竿之间的长型筒状物，急忙跑下逃生梯。」
　　介于电线杆和晒衣竿之间？感觉好难想像是什么东西。背后的小鸟儿没有特定要说给谁听一般地开口说。
　　「那个筒状物，应该就是视听教室的萤幕吧。」
　　「嗯，应该没错。所以阿船才去追妃唯吗？」
　　「这还用说吗？虽然我是想要保护由井才追上去的，可是跑到这个平台就被她打了。因为对方是女生所以我大惠了，没想到她竟然会攻击我。哎呀哎呀，而且我觉得有哪里不对劲。看起来由井完全无意要加害我。就像是死党在击掌一样，她一脸开心的笑容对我出拳。真是让人爱死了。不过，这是我个人的解释啦。抱歉。」
　　阿船难为情地抓了抓头发。肩膀的伤好像是被妃唯打的时候，被扶手的铁锈摩擦造成的。
　　我的视线往粗糙如砂纸的栏杆下方看，没半个人影。虽然我认识妃唯只有一天，但看起来她不是个会边笑边揍人的人。究竟是怎么一回事？
　　中村同学立刻起身说道。
　　「竟然在我短暂离开阿船船的时候发生这种事情。妃唯应该没跑多远，我要去追她！」
　　来不及阻止她。
　　中村同学彷佛是飞过逃生梯一般地迅速跑下去。本来应该是沉着冷静的班长，因为喜欢的男生受到攻击，她也是坐立难安吧。爱情似乎真的会改变一个人。
　　我追上中村同学充满力量的背影。当然，其他的成员也跟随在后。
　　如今手里依然抱着伸缩杆的莱慕的声音，从背后传来——
　　「喂——由井妃唯是什么啦？是人的名字吗？感觉念起来很拗口。」
　　啊，对哦。我还有事情得告诉莱慕和鎌子。我简洁地说。
　　「艾莉雅丝跟那个叫做由井妃唯的女生在一起，她们两个现在在这个异世界里失踪了。」
　　「咦？咦？这什么意思？怎么回事呀？」
　　「汪汪，汪嗯——！」
　　这两个人反应极快，简直像是综艺节目的通告艺人。只不过，随后我自己也陷入出现夸张反应的窘况。
　　分三次跳下逃生梯，横越操场直冲到校门的中村同学，突然停下脚步。
　　身穿骑士装毅然进行有氧运动的我，伴随着紊乱的呼吸说道。
　　「中村同学，没办法了啦。既然看不到人影，就不能锁定特定的区域搜寻。暂时先回去吧。」
　　中村同学回头，露出彷佛开班会议题讨论进展顺利时会出现的开朗表情，手上拿着刚刚还没有的书包。
　　「这是妃唯掉的东西。」
　　不太为跑步所累的肥胖体型的阿船说着。
　　「哦，得到线索了呢。」
　　意外捡到的遗失物。中村同学毫不犹豫地拉开拉链，结果就像是惊吓箱玩具那样，有什么东西蹦了出来。
　　三更半夜的操场充满紧张的气氛。
　　中村同学因为过度惊吓而身体后仰，但手还是抓得牢牢的。从书包探出上半身的影子，以淡然的口气开始自我介绍。
　　「妃唯好像慌乱之中掉了包包呢。呼，我总算能回到春男的身边了。唔，春男的同学们，大概三个星期前曾经碰到过一次变成一百七十公分的我呢。不过这个大小的我，应该是第一次见到吧。我是艾莉雅丝，请多指教。你们这群男孩女孩，半夜聚集在学校里面，不是在进行什么不正当的异性交往吧？」
　　月光底下，顽童般的笑容。
　　明明是久违的重逢，艾莉雅丝的态度却非常一如往常。我因为没有悲伤却差点哭出来而不知所措。由于艾莉雅丝的突然出现，男生和女生都陷入了沉默。我代替他们，尽可能地以轻松的态度说话。因为有种懊恼的感觉，让我体会到自己见到艾莉雅丝有多么感激。
　　「是呀，要进行不正当的异性交往，等回去现实世界再说吧。艾莉雅丝，你可以帮忙我们寻找消失的妃唯和萤幕吗？」
　　「当然可以。鎌子和莱慕好像也到这个世界来了呢。地传解决小组组员全都到了，那就没问题啦。」
　　我从中村同学手上接过书包。我反省先前自己不禁多少怀疑过艾莉雅丝，没办法直视她的脸。我让身穿和服的艾莉雅丝移动到自己的肩膀上。视野边缘的艾莉雅丝，似乎已经读透我的心。
　　「春男，你该不会以为我是噂长的同伙吧？」
　　正中要害。无言以对成了默认。艾莉雅丝叹了一口气，继续说道。
　　「真是的，春男要是不相信我，那到底要怎么办才好？因为，妃唯说她不会写字，我听了都吓死了。所以关阿船那个衣柜里面的字条，只能由我代笔写下。春男应该有发现那是我写的字吧？」
　　「原来是这样呀。」
　　给噂长的那张字条确实是艾莉雅丝的字迹，我就是因为那样才开始对艾莉雅丝产生不信任。
　　在艾莉雅丝的话语中被喊到名字的阿船低声地开口。
　　「艾莉雅丝大小姐，我听少女大神说过了。他说你是聪明能干的二十公分高公仔。哎呀哎呀，能再见到在先咪外行人卡拉OK大赛优胜、那么厉害的艾莉雅丝大小姐，我真的很高兴。」
　　伙伴的出现，好像带来了久违的柔和气氛。但是，没有恋慕之心来补正情绪，最为冷静的中村同学，几乎没有第一次见面时的见外，对着二十公分高的公仔说道。
　　「等一下！艾、艾莉雅丝小姐写了字条，意思就是把昏迷的阿船船送到噂长家，还塞进衣柜里的人是妃唯罗？」
　　彷佛是个向老师询问课程内容的模范生。艾莉雅丝像是要说什么重要的事情，吐了大大的一口气后说道。
　　「算是答对一半了吧。确实是妃唯把阿船塞进衣柜的没错，但是把阿船带到噂长家的不是她。妃唯的体力本身就跟国中女生的平均值差不多，不可能有力气搬运阿船。阿船是自己找到噂长家去的。妃唯跟踪他之后进入，重重地攻击了阿船的后脑杓一记。然后再利用覆写睡眠盖过阿船昏倒之前的记忆，把他的记忆变成不可靠的东西。姑且能让阿船不记得被妃唯攻击过，应该就很不错了。」
　　阿船还以为自己是在车站前面遭到不知名人士的攻击。不过面对地传，推理或臆测简直就是毫无意义。阿船用力抓了抓头发。
　　「哦，覆写睡眠这个地传真是麻烦呀。我的记忆力很好很有用，但竟然能连这重要的记忆都改变。拜托饶了我吧。」
　　莱慕焦躁地说。
　　「喂，覆写睡眠是什么啦？也是地传吗？」
　　「对了，我得先跟莱慕与鎌子交代在这个异世界发生的天大事情才行。喂，你们两个，喜欢看恐怖片吗？」
　　噂长的言行举止是恐惧和恶心的混合体，要回想也是对精神卫生很不好的事情，阿船说道。
　　「我说呀，少女大神，我们先暂时回去视听教室吧。英雄不在场，萤幕也不见了，班上同学会焦虑的。」
　　「嗯，说的也是。」
　　我再次向逃生梯移动。在这个世界抵达阴间前，还有非得做的事情，也有尚未搞清楚的事情。
　　即使如此，因为和艾莉雅丝会合，我的心情也变得非常正面。只不过，艾莉雅丝现身后，小鸟儿始终沉默地眉头微皱。在我向鎌子与莱慕大致说明过异世界发生的天大事情后，小鸟儿像是下定了决心开口说。
　　「春男同学，回到原本的世界后，你会跟谁进行不正当的异性交往吗？」
　　小鸟儿是个可怕的纯朴女孩。好像把我开玩笑的话当真了，一直烦恼到现在。我们因为小鸟儿的可爱和傻劲一起笑了出来。但是，现在不是我能笑的时候。眼前比起傻呼呼的小鸟儿更恐怖的，是有个爱讲下流话的公仔在场。
　　「跟春男在同个房间一起迎接早晨到来的我呢，已经跟春男有过很多次不正当交往了喔。先前某个早晨，我睡在闹钟上面，结果闹钟一响，春男真的是睡傻了，竟然按我的胸部想要关掉闹钟。真是死相，一大早就那么色。」
　　艾莉雅丝仰躺在停止闹钤的按钮上，好一个刁难人的惊醒整人游戏。在我听下下去想要吐槽之前，吃醋的短跑健将为了要让艾莉雅丝闭嘴，已经啪的一口衔住艾莉雅丝的头部。这样一来艾莉雅丝就安静下来了。不过，接着皱起眉头的人，换成了莱慕。
　　「你这个人，把艾莉艾莉的胸部按得叽叽响吗？」
　　虽然我以为讨论艾莉雅丝的时候不会出现叽叽这种用力挤压物品时会有的拟声词，但如果是为了停止闹钟，说不定我真的按得很用力。不过要是我这么说，就有可能遭到这位伸缩杆女孩的伸缩杆一推，然后直接从逃生梯掉下去。从三楼坠落应该不可能毫发无伤吧。
　　我连莱慕的双马尾都想尽办法夸奖，努力想转移话题，但却被炸弹发言女孩给打断了。
　　「这么说起来，先前流行巨乳感冒地传的时候，春男同学在健康园地的澡堂就曾经用力按压我的胸部呢。呵呵，我觉得好怀念喔，而且还满不好意思的。」
　　以前，有过这回事吗？
　　但是，不知道为什么，我在并不太热的异世界的逃生梯上流了一身奇怪的冷汗。
　　我根本没空说句「小鸟儿的记忆力真的很惊人呢」的赞美之词。就在下一瞬间，莱慕大叫「你这笨蛋！」的声音成了信号，我的身体飞过了逃生梯的铁栏杆。
　　这里是充满地传影响的异世界，身体能力正在提升的我，坠落了一层楼后，在二楼的逃生梯平台着地。小鸟儿、艾莉雅丝和莱慕的三人组，就跟氯类的漂白剂一样，不可混用，否则会有危险。
　　我可不是成龙。我好想变成不必亲自上阵演出武打戏的特摄英雄。
　　和噂长战斗时受伤的右手，有必要紧急处理。我清洗伤口，缠上绷带。
　　我一回到校舍三楼的视听教室，同学们马上聚集过来。
　　虽然已过零点大概十五分钟，但没有人脸上有睡意。每个人都像是搭乘在鬼屋里奔驰的云霄飞车一样，正处于惊恐和悬疑之中，睡魔根本就无力袭击。异世界的夜晚让人分泌出的多巴胺，更多过校外教学旅行熄灯时间后爆料自己喜欢哪个人的时候。
　　开了个大洞的墙壁对面，同学们远远地围成一圈看着倒在隔壁教室的噂长身影。看到我们现身后似乎松了一口气，表情变得柔和许多。不只是和我兴趣相同，叫我少女大神的男生们，连平常一句话都不和我说的女生们，都对我投以格外热烈的眼神。我完全不习惯这样。
　　和善的新藤老师突然失控大闹的内幕，还有我为什么在战斗，无从得知这些情况的同学们，应该也不可能继续瞒下去吧。接下来必须大家合力去找回萤幕。
　　好了，该从何讲起呢？
　　我把装了艾莉雅丝的书包交给莱慕，往讲台走去。
　　好几个女尘从围成圈的众人中走出来。是班上那不知道为什么夸张又引人注目的女生小团体，除了发圈女之外的四个女生。约莫半天之前，她们目击到我在教职员办公室遭受噂长的胁迫。
　　其中一个女生说。
　　「新藤老师变得这种超奇怪的样子，是那个地传害的吗？」
　　「是呀，没错。」
　　噂长因为自己引起的地传太多而失去自我。在我说明这一点之前，四个女生强出头到让我怀疑她们是不是也失去自我了。她们手上拿着某种像是细雪的白色块状物。
　　「看吧！真的流行起会爱上少女大神的那种地传了，我死都不要！」
　　最后的喊叫好像成了信号。
　　眼前的女生们把手中拿着的块状物往我丢掷，我连脸都被打到。像是沙子一样的粗糙颗粒物。这是什么？一跑进嘴巴，我就和口水一起吐出来了。哇！好咸！发圈女从全愣住的同学们中冲出来。
　　「你们在干什么啦！你们对大家的英雄少女大神在做什么！」
　　虽然我对于她叫我「大家的英雄」觉得很不好意思，但眼前还是要先把盐巴挥干净。我又不是相扑抽选对战组合之前的土俵要撒盐驱邪。盐巴是用来吃的，不是用来撒满全身的。
　　「优奈你不要阻止我们！这是净化用的盐巴！你退到旁边去！少女大神得用盐巴涂满全身！」
　　我又不是酱菜，才不想要全身被涂满盐巴。
　　我穿过连接隔壁教室的墙上大洞，几球盐巴打到我的背部。彷佛是还在当力士时的水户泉关脇，女生们豪爽地大撒盐巴（注1）。我看到眼前有个影子站在洞口前面，阻止那些甚至差点追到这间没有开灯的教室来的女生。咦？是谁？
　　视听教室的灯穿过来，我看出去完全是逆光。时机糟透了。被人狠狠撒满盐巴的身影出声说道。
　　「我会变奇怪，原因出在自己身上。我忍不住就把大家带到这可怕的异世界来了。各位同学，对不起。我已经没有资格当一个老师了。不对，别说是老师，我甚至连正常的人类都称不上。对不起。我这种恐怖的，恐怖的怪物竟然是你们的老师……」
　　随后是泣不成声，身穿滑雪装的噂长当场倒地。我看到深知噂长有多可怕的成员们脸部肌肉僵硬，其他的同学们似乎对这大哭的女老师感到不知所措。
　　注1　水户泉关脇为最高位阶达到关脇的相扑力士水户泉真幸。一九六二年出身，一九七八年第一次登上土俵，二〇〇〇年退休。
　　我为了保护众人，就能变得冷酷无情。
　　我抓起还横放在这间教室地板上的氯乙烯晒衣竿。好像快被惹哭的噂长要说什么，我根本就不想听。
　　只要她起身，就只有再一记晒衣竿攻击。
　　不知道何时从莱慕拿着的书包跳出来的艾莉雅丝，就是在这时候大叫的。
　　「春男等一下！噂长已经没事了，她身上几乎没有残留地传的气息。噂长应该已经没有疯颠内心和惊人怪力了。」
　　我从蹲下的噂长身边走过，进入视听教室，和坐在莱慕肩头上的艾莉雅丝面对面。同学们因为突然出现一个会说话会活动的公仔，喧嚣不已。我无视大约六十人的不安说道。
　　「艾莉雅丝，我可以相信你说的话吗？就算只有一点点可能，我也想排除掉似乎会发展成危险的因素。」
　　所谓的排除是闪烁其词的说法。我真正的心声更加粗暴，其实是想给噂长致命一击。
　　「请相信我。就算先前我不见了，但是结果春男应该还是愿意相信我到最后一刻吧。」
　　我信任艾莉雅丝。竟然要我信得过复活后的噂长，这可是个非常困难的商量。不过我不愿怀疑艾莉雅丝所言。我忘了正在哭泣的噂长的背影。
　　「……好吧，我相信你。但是——」
　　我不会在意噂长了。我用冷酷到连自己都吓一跳的声音说道。
　　「噂长在这里，不是也毫无用处吗？」
　　「不是喔，不是这样的。我说呀，噂长。」
　　噂长连眼泪都没擦，战战兢兢地抬起脸。短短几十分钟之前还是个邪恶至极的疯子，在这张泪湿的气馁脸庞上，半点没有之前的影子。这是谁都不曾见过的，新藤老师的悲伤。噂长注意到跟她说话的是艾莉雅丝，惊讶在脸上扩散开来。
　　「咦？你、你是……艾莉雅丝。啊，太好了，你还活着呀。我还以为，你一定死在我手里了。」
　　这么说起来，噂长把我拿来当艾莉雅丝替身的那个公仔的头给扭断了。她好像以为自己杀了艾莉雅丝。
　　「是呀，托你的福我还活蹦乱跳的呢。噂长，你应该也想起来了吧？想起由井妃唯到底是什么人。如果我的理解没错，你被春男用晒衣竿打过后，遭到改变的部分记忆已经恢复了吧。」
　　怎么回事？看来大家都跟我一样有这种念头。连帽T恤因为噂长的缘故成了五分袖的吉斯说道。
　　「这、这是怎么回事？遭到改变的记忆是什么意思？更重要的是，你就是艾莉雅丝小姐吗？你是少女大神的伙伴对吧？感觉真的好可爱喔！你是以怎样的构造在活动的？我真想知道。」
　　「吉斯你给我闭嘴。艾莉雅丝小姐，不好意思这个白痴打断你说话，请你继续说下去。」
　　引擎让身穿JEANS的吉斯（我无意要说冷笑话）安静下来。这个时候身体最小巧的艾莉雅丝成了注目的焦点，艾莉雅丝说出重要的话语。
　　「噂长也受到由井妃唯覆写睡眠的影响了。生出由井妃唯的母亲，就是噂长你吧？」
　　「我、我生下了由井妃唯……嗯，是呀。你说的没错。」
　　艾莉雅丝突然回来，噂长失去疯狂和怪力恢复清醒。
　　好像知道些什么的艾莉雅丝。
　　似乎想起了由井妃唯的噂长。
　　零点后的三十分钟，就在如此惊涛骇浪的发展中过去了。
　　虽然现在最重要的课题是找到妃唯跟萤幕，但要先让艾莉雅丝与噂长把她们知道的东西吐出来。因为我觉得当中一定有搜寻妃唯所需的线索。
　　我对无力坐在地上，视线忧虑地落在地面的噂长说道。
　　「你说你生下由井妃唯是什么意思？她应该是普通的人类吧。你是在她国小六年级的时候，给了她覆写睡眠的能力吧。所以她身边的人，全都失去了有关她的记忆。还有，你把她关在这个异世界长达一年半以上对吧？」
　　说着说着，我觉得脑袋都快混乱了。不过，几乎不了解内情的同学们，惊慌失措的程度一定更甚于我吧。因为众人都有进入真幌中就读后，和妃唯一起同窗求学的记忆存在。
　　噂长无依无靠游移的眼神，聚焦在我的脸上。坚定强烈的视线。
　　「春男同学，你大可忘了你听由井妃唯说过的那些话……因为大部分都是假的。」
　　「咦？假的？什么意思？」
　　「由井妃唯非常会演戏。她说谎的能力，就跟她识破别人谎话的能力一样，恐怕是比谁都来得擅长。」
　　「你说她很会演戏，那么，她简直就像是个女演员。」
　　由井妃唯的存在突然变得有火药味。关于她的事情，我知道的就只有听她亲口说过的那些话。如果全是假的，那我心中妃唯的存在就会如梦般空虚。
　　噂长拍掉沾在浏海上的盐巴，开口说话。感觉说话起来很难受的声音，可能是因为盐巴跑进嘴巴咸咸的不舒服。
　　「是我把由井妃唯生成那样的个性和具备那样能力的孩子，并且加以培育的。」
　　宛如乌云的后悔让啭畏的表情笼罩一层阴霾。长生不老的噂长，脸庞看起来确实像是二十五、六岁的大姊姊，但我似乎看见那虽没有呈现出来的皱纹外，却切实活了五十年的沉重和深厚。
　　我对彷佛是第一次看NHK教育节目的中文教学节目，一脸莫名其妙的同学们说道。
　　「各位同学请听我说。我要解释现在的情况，如果我们找不到具备小小失踪这个地传效果的萤幕，就没办法回去原本的世界。对了，还有拿走萤幕的人看样子是由井妃唯。」
　　尽管似乎也有某种程度察觉到没了萤幕就不能立刻回去的同学，但大部分同学听了都一阵哗然，乱哄哄的。
　　「大家冷静一点。我一定会让所有人平安回去原本的世界。虽然我可能看起来不可靠，但我向你们保证。」
　　这时就像是个乐观主义代表，身穿浴袍的桑岛说。
　　「嘿，田中，这样好吗？我当然是很想回去原本的世界啦，不过应该也用不着这么急吧？这个世界还满好玩的呀。说的过分一点，我还想再多玩一下。我可能会想玩个捉迷藏吧？整个城镇的玩具和游乐器材，都可以让我们独占喔。」
　　桑岛一说话，周围的气氛就开朗了起来。同学们的表情就像是放假前一天晚上的上班族一样，变得懒懒散散的。只不过，我必须发言破坏这等好气氛。我不能继续隐瞒所有同学重要的事情，不能再让大家遭逢险境。
　　「其实，这个异世界，在日期变成明天的那一瞬间，就会抵达阴间了。也就是今天晚上的十二点。现在大概还剩下二十三个小时又二十五分钟吧。一旦抵达了阴间，我们就不可能回去原本的世界了。」
　　带来这个消息给我的噂长，一脸沉痛地点头。我还以为只要说出这回事，同学们铁定会发出惨叫。可是，同学们脸上的表情，是忧虑消除后的希望。
　　三更半夜也感觉不到疲惫的发圈女，以宛如霓虹灯管的闪亮声音说道。
　　「不过呀，人家觉得这样的话，大家就不必再担心害怕了吧。哎呀，人家的意思并不是这件事情跟大家无关啦。因为刚刚少女大神不是说过了吗？说他会让大家平安回去原本的世界。人家认为少女大神一定会信守承诺的。是说呀，这样想的人，应该不只人家一个吧。」
　　同学们纷纷点头，对我露出笑容。我很感激大家的心意。
　　我觉得嘴巴里面咸咸的。虽然很想哭但并不是我哭了，而是因为刚刚丢得我一头一身的盐巴跑进嘴巴了。
　　「各位向学，真的很谢谢你们。那么接下来我想跟新藤老师谈谈稍微深入一点的事情。不好意思，可以请各位同学回避一下吗？非常抱歉。如果可以，能麻烦各位同学先睡觉吗？现在也已经很晚了。」
　　听到再过不到一天就要到阴间了，然后我还要求接下来别听我跟噂长说什么，我觉得这个商量打得乱七八糟。不过，已经听闻噂长的过往到某个程度，对接下来的内容应该也很有兴趣的引擎说。
　　「遵命。少女大神，我会马上离开这里，请您和新藤老师好好交谈。搜索杳无音讯的由井小姐和萤幕之事，虽然冒昧了但请让我竭尽所能去办。」
　　在窗边的桑岛说。
　　「田中，你就仔细问老师问个明白吧！机会难得，我要去顶楼欣赏星空。哈哈哈，毕竟是这种情况，应该不会有哪个人还睡得着吧！」
　　接着同学们纷纷对我点头或是说几句话，随即都离开了视听教室。并没有因为被迫得暂时回避，而出现不快的态度。一群老实到让人不敢置信的家伙。
　　我目送着众人的背影，眼前是除了发圈女之外的夸张女生小团体四人组走了出去。其中一个女生说。
　　「少女大神，抱歉刚刚用盐巴丢你，请你原谅我们。因为突然发生了这么多事，我们实在是不知所措。少女大神，妃唯是我们的朋友对吧？啊，你不用回答，这问题的答案不重要。总而言之，我们已经知道少女大神为了大家一定会全力以赴。」
　　面对着我，四个女生在胸前小幅度的挥手告别，然后准备离开视听教室。感觉每个人都好人过了头，我不禁感到伤脑筋。
　　前方几个人走到外面的走廊时，噂长大叫般地说。
　　「等一下！我希望同学们能留下来。我想向你们赎罪。所以，我想先告诉你们自己做过些什么事。」
　　宛如是开始上课的钟声。想要出去的同学们也回来视听教室，直接坐在地板上，完全是聆听的姿势。真的想去顶楼看星星的桑岛，也被草一带回来。噂长开始说起自己的故事。
　　在这么多人面前，要说出自己那即使遭到否定，事到如今也无法改变的过去，我认为是非常有勇气的。
　　噂长首先说出在君爵轿车内说过的事情。
　　难得这里是学校的教室。就算是视听教室，该有的黑板也是有的。噂长拿起粉笔，逐条写出对我而言是复习，却是属于她自己的历史。
　　·五十年前诞生为具备长生不老身体的噂长。
　　·噂长是双胞胎。新藤老师是双胞胎的姊姊。
　　·姊姊是妖怪村的噂长，名字叫做彩佳。妹妹是欺骗村的噂长，名字叫做麻耶佳（这资讯我是第一次听闻）。
　　·当妹妹的噂长，引起「要投胎转世为能拯救当姊姊的噂长的存在」的强大地传后，死了。
　　·直到现在都没碰到可以认定是妹妹投胎转也的人。
　　·创造出愿意了解，想要了解，可以替噂长长生不老的人生准备好句点的存在。
　　·那个存在就是晒衣竿算命师宝明院真魅。
　　·为什么不马上让人生画上句点，原因在于就算一辈子只有一次也好，希望能真心爱上某个人，得到某个人真心所爱。在绝不使用地传力量的情况下，希望有人能爱上原本自然的自己。
　　最后一条，让女同学们深有同感，甚至还有人眼泛泪光。
　　直到今天，除了偶尔窥视到地传的影响之外，几乎是过着和所谓的光怪陆离（后面我很想接上大冒险一词）没有交集的生活的同学们，表情看得出来满是困惑。要听懂噂长说的话，比理解数学方程式更加困难。
　　不过对于正处于多愁善感年纪的我们来说，五十年没有得到任何一个异性所爱的孤独，虽然不能说是可以轻易想像得到的，但还是努力试图想像是什么感觉。然而，在这种思考的终点等待的，终究是我们难以想像的孤独。对噂长感同身受后，剩下的是对噂长的深深同情……
　　同情到连噂长的罪恶都可洗去——将无辜的众人带到异世界的这等举动，本来噂长就是大家喜欢的新藤老师，同学们发出的声音并不是针对噂长的怒喝。噂长真可怜，噂长真辛苦。
　　但是，在教室一片这种气氛中，有人似乎不愿随波逐流。彷佛是正在开班会的中村同学举手大叫：
　　「我不会原谅噂长老师的！噂长老师，你要先向阿船船道歉。你在先咪撞飞了阿船船对吧？跟他道歉！」
　　失去理智的噂长在先咪购物中心撞飞阿船，是两个小时前的事。教室因为班长的激昂而陷入沉默。阿船像是不当一回事地说：
　　「哎呀哎呀，班长，没关系啦。幸好我也没受什么伤。噂长，不对，应该是说新藤老师，都这样在同学面前坦白自己痛苦的过去了。这样就好了啦。」
　　阿船说完后，噂长在讲台上下跪。不是谐星演短剧制造效果的下跪，我第一次看到走投无路的真心下跪。噂长低着头说道。
　　「中村同学，阿船同学，对不起。因为我的缘故害你们真的遭遇到很危险的困境。就算要用这条命交换，我也一定会让所有同学平安回去原本的世界。」
　　
　　[[IMG,f9f3847cec687d2f883882f74840bd72,704,1000,65004]]
　　
　　「你说不惜拿命交换，但噂长老师是长生不老的吧？既然如此，那就不可能拿命交换呀！」
　　这是对长生不老充满讽刺的吐槽，因而生气的人是阿船。
　　「喂！班长！你这样说太过分了。新藤老师也不是自己高兴要变成噂长的，不是自愿要因为爱情而不禁失去理智的。」
　　「什么嘛！为什么我非得挨阿船船的骂！我也是呀！我也不是自己高兴要来这个异世界的！」
　　没有人来得及阻止，中村同学就冲到走廊去了。我和阿船四目相交，「阿船你给我去追她！」的意思好像传递出去了。
　　「唉，少女大神。我的队员给大家添麻烦了，我去叫她回来。」
　　阿船消失在走廊上。噂长虽然也想从视听教室出去，但还是停下脚步。现在的中村同学，应该只听得进阿船说的话吧。
　　两个同学离开这个地方后，教室的气氛变得沉郁。我尽量不让同学感觉严肃，尽量不让同学感觉沉重。总而言之现在必须听闻噂长的过去，然后积极全力去寻找妃唯和萤幕。
　　冷不防冒出来的桑岛说。
　　「田中，听我说，我很在意一件事。」
　　「嗯？什么事？如果有哪里听不太懂，我会再请噂长说明。」
　　「嘿，我要问的是跟那边的艾莉雅丝有关的事。该不会先前在先咪的外行人卡拉0K大赛优胜的那位小天使，田中的远房亲戚，就是艾莉雅丝吧？」
　　不会念汉字检定五级的常用汉宇和判断现场气氛的桑岛（注2），开朗的声音穿过这种非常严肃的情况之中。我告诉他那位小天使的的确确就是艾莉雅丝没错，还补充说是因为地传的效果才让艾莉雅丝变大。
　　「意思就是说，天使有收到我透过田中送的礼物罗？一千日圆的图书礼券。」
　　真的有这回事，对。
　　我满怀感激地把那一千日圆的图书礼券当成买漫画的资金了。当然是基于艾莉雅丝的选择。二十公分高的顽童说。
　　「咦？图书礼券是怎么回事？我怎么没听说？」
　　艾莉雅丝看着我，对我眨了眨眼。真是个让人头疼的公仔。桑岛呼喊：
　　「喂，田中！这是怎么回事？我要献给小天使的纯真心意竟然被你如此糟蹋！爱情法院会判你有罪的。你有罪，你有罪呀！」
　　注2　　日本的汉字检定考试分成十级，数字愈小等级愈高。五级是国小毕业的程度，汉字的字数约一千字。
　　像桑岛这样的笨蛋在喊着有罪有罪，似乎具备了让笼罩教室的沉闷气氛烟消云散的力量。变成了像是学校下课时间一样的感觉。
　　不过遗憾的是，看样子要是我不下跪道歉，桑岛是不会停止嚷嚷的。
　　艾莉雅丝化解桑岛的误会，送给大家一个飞吻当作礼物，不只是桑岛，连其他的男生都因此小鹿乱撞。这就是艾莉雅丝「小天使」这个昵称在男生间渗透的一瞬间。休息时间结束了。被人称为天使而心情大好的艾莉雅丝，在男生面前发表自豪的三围前，第二节课开始上课了。
　　授课内容是妃唯诞生的秘闻。
　　再度，噂长站上讲台。
　　「我要告诉各位，我想起来的关于由井妃唯的事。」
　　接下来要听的内容，应该连我都还不知道的。
　　「本来我忘记了跟由井妃唯有关的记忆，但现在已经恢复了。由井妃唯这个名字也是我取的。我烦恼要取YUI还是KII，她一生下来的时候，觉得两个都不错就合并变成了YUIKII。在各位同学面前，硬要弄得像是日本人的名字，便选了由井妃唯这四个汉字。」
　　YUI，KII，取名字的最后选择，还没出生的当事人，对取名的父母亲诉说着希望。妃唯诞生后就不是个普通人，打从一开始就是在能说话的状态下展开人生。感觉父母亲不需要看《宝宝俱乐部》这种杂志。
　　「我会生下妃唯当然是有原因的。我隐瞒自己是噂长的事实进入社会，在别人识破我长生不老之前，就把认识我的人脑海中跟我有关的记忆全部消除。这种事情我一路走来重复做过好几次。可是，距今六年前，我碰到了一群孩子，要夺走他们记忆中和我有关的部分，让我觉得非常痛苦。那个时候，我做的工作是国小老师，带的班级是二年级的。我强烈希望那些孩子不要忘了我。」
　　这个时候，几个直觉敏锐的同学应该注意到了吧。不可思议的巧合。我们六年前正是国小二年级。不只有直觉连观察力都敏锐的人，应该注意到噂长不知道为什么在偷瞄小花同学了吧。我是凑巧发现的，但我完全不懂噂长那视线有何涵义，也就没有放在心上了。因为她接下来说的一番话太震撼了
　　「在这里的男同学和女同学，当中有几位国小一、二年级时就读的是我当导师的班级。要我亲手消除六年前还是国小二年级的孩子，记忆中跟我有关的部分，我怎么样都觉得很难受。所以我生下了妃唯，让她成为覆写睡眠的地传元凶，好消除各位同学心中关于我的记忆。」
　　由井妃唯，不对，我决定跟先前一样叫她妃唯就好。
　　妃唯把国小二年级时我们心中关于新藤老师的记忆消除了。恐怕我和小鸟儿，都曾经是新藤老师的学生。即使想得起国小一、二年级时的朋友或是远足的事情，却不知道为什么关于导师就像是蒙上了一层雾，想都想不起来。感觉是一个好老师，回忆就像是几天前刚作过的梦一样模模糊糊的。
　　「尽管由井妃唯生来就是地传元凶，我还是决定让她跟我一起过日子。由井妃唯的外貌像是个国中女生，是因为我想要个妹妹，我们两个人也一起演过戏。我生下她的时候，她就是个非常会演戏的孩子，而且也是个愿意无条件爱我的孩子。」
　　由于覆写睡眠的影响，同学们都被植入了妃唯是真幌中念二年二班的话剧社女生的记忆。天才演员，说谎天才。我不知道的妃唯真实面相不断地浮现。
　　一直安静听到这里的艾莉雅丝说道。
　　「噂长，我问你喔。由井妃唯，啊，就让我叫她妃唯吧。妃唯，是不是缺漏了每个人类理所当然应该具备的感情？」
　　缺漏感情？这什么意思？艾莉雅丝在和妃唯一起度过的空白七小时半里，得知了什么事？一听到艾莉雅丝说先前跟妃唯待在一起，噂长就说。
　　「艾莉雅丝是被由井妃唯带走的吧。没错，那孩子完全不具备某种咸情。利用覆写睡眠消除别人的记忆，这是多么让人难受的事情，她完全不会因此产生半点罪恶感。因为当时我并不希望由井妃唯会有那么深刻的痛苦感受。她只要当个能跟我快乐度日的室友就好了。所以我给了那个孩子，最适合使用覆写睡眠的人格。」
　　在讲桌前面的噂长环顾每个同学的脸。彷佛接下来要说的话是「考试会考喔，大家要牢牢记下来」，催促大家集中精神。噂长紧绷的表情，告诉众人现在要说的并不是单纯在上课而已。
　　「我让由井妃唯没有对未来的忧虑，也不会对自己这样的存在产生疑问。她是个只要眼前快乐就好了，非常享乐型的人。说的更深入一点，就是她完全没有负面感情。她不会感到愤怒也不会感到悲伤，甚至连肉体的痛苦都感觉不到，是个无痛觉的孩子。」
　　喜怒哀乐当中，缺少了两个。这是什么样的人？不，甚至连痛觉都没有的样子。这根本就不是人类，而是无痛觉的怪物了吧？妃唯在这个异世界里和我说过的内容，全部都是演的。是谎言，是虚像。
　　「由井妃唯非常喜欢我。因为我要她别同情我必须消除各位心中的记忆有多么痛苦，一定要充分发挥覆写睡眠的能力，所以她只能照我的意思那么做……对不起。」
　　我不知道噂长道歉的对象是谁。据说看过真实妃唯的艾莉雅丝，说起对妃唯的印象：
　　「是妃唯硬把我带走的，她把我塞进书包。我从书包跑出来，已经是在某间房子里了。在我来到真幌中前，她强迫我在那间房子里玩电视游乐器的游戏长达七个小时以上。可以两个人一起玩游戏，似乎让她觉得非常开心。没有演戏时的妃唯分成两种，一种是看起来很高兴，另一种是看起来不高兴。」
　　得知自己认识的由井妃唯根本就是另一个人，似乎打垮了同学们的精神。我说：
　　「艾莉雅丝，我问你，你知道那间房子在哪里吗？」
　　「因为移动的时候我都在书包里面，所以不知道我和妃唯玩游戏的房子在哪里。我地理很烂的，平常几乎都没离开过春男的房间，而且我也无法独自出门……噂长，你应该知道吧？妃唯待的那间房子在哪里？」
　　众人的视线集中在讲台上。噂长的声音遥远得彷佛是回到六年前生下由井妃唯的那个时候。
　　「嗯，我知道。那个地方应该就是我和由井妃唯一起生活了四年的家。来吧，我们现在就过去吧。」