　　离抵达阴间还有一一十一小时四十八分
　　气温是显示噂长心境安稳的二十三度。
　　体感温度感觉能更高一些。五人排成一横列退回真幌中的路上，充满了温暖的话语。
　　由于艾莉雅丝给予我解救噂长脱离长生不老命运的能力，噂长不停地对她说「谢谢」。平常不习惯接受别人道谢的艾莉雅丝，显得十分不好意思。
　　我对最喜欢捉迷藏的家伙说。
　　「桑岛，真是太好了。可以在这个异世界玩捉迷藏了喔。」
　　「嘿，来玩吧。虽然是半夜但我一点都不想睡觉。这么说起来，除了除夕那天之外，我还是第一次过了十二点还没睡。会不会是我人生第一次熬夜呀！哇，好赞喔！熬夜听起来好像是大人才会做的事情！呀呵！」
　　用桑岛的理由熬夜一点都不成熟。我把似乎是因为不用睡觉而情绪激昂的美少年放在一边，对天生就是来玩捉迷藏的人说道。
　　「噂长的体力已经跟常人一样了。妃唯的脚程并没有特别快，所以鎌子现在就是这个异世界里跑最快的人。如果找到妃唯，就立刻跑来通知我。」
　　「汪！」
　　已经过了凌晨两点，该做的事情毋需多言。
　　就是找到妃唯和萤幕。就这么一件事。
　　五分钟后。我们一到真幌中，就先在学生出入口碰到莱慕。
　　我把在组合屋式的粉红宫殿内得知的事情迅速告诉莱慕。她果然对我有拯救噂长的能力感到吃惊。「艾莉艾莉果然不是寻常人物呢」，她宛如在夸奖大有表现的洋将的一军野手教练般啧啧称奇。接着，这位使用伸缩杆的守备队长，向我报告真幌中的现状。
　　「一楼的玻璃窗和逃生梯全都上锁了，暂时没有异状。」
　　「大家都睡了吗？唉，这种情况应该很难睡着吧。」
　　「没有喔。我要大家男女分开，在教室里面铺了体育课用的软垫睡觉。大家好像很信得过你，说『少女大神会想办法解决的』，『既然少女大神要我们睡觉，那我们就睡吧』之类的。真是的，感觉起来比麻耶女中的垒球社还要团结呢。」
　　「这样呀，大家保持冷静就太好了。」
　　我的话语让莱慕的眼睛点着了火焰。她对我投以责备的视线。
　　「怎、怎么可能保持冷静啦！我都差点要边哭边尖叫了。」
　　「嗯？怎么了吗？该不会出现怪物了？」
　　我希望别再冒出未知的敌人了。莱慕的眼睛这次混杂着畏惧的神色，显示出内心的不安。
　　「不、不是，是跟怪物一样恐怖的东西。」
　　莱慕到底遇到了什么呢？
　　「男、男生们跑来跟我说话，我觉得好可怕。因为，这种三更半夜好几个男生包围着我，态度积极地说『有没有什么我们可以做的事？』。我都起鸡皮疙瘩了。」
　　我是没有忘记这回事啦，莱慕是个怕男生怕得要命的千金小姐国中生。
　　「那群男生现在人呢？」
　　「总之，我要他们先去巡视校园。」
　　真是幸好。要是莱慕说她用伸缩杆狠狠处罚过了，那可怎么办呀。
　　「都、都是你不好。别人以为我是你的伙伴，所以害我得跟男生说话。真是的，你给我想想办法啦！」
　　手持晒衣竿跟伸缩杆的男女会被视为同类也是莫可奈何的。我心想，暂且先对一副灵异故事受害者表情而全身发抖的莱慕道歉吧，这时独占真幌中女生们好感的帅哥来了。
　　「田中，你先前提过跟你一起解决地传的伙伴就是这位姑娘吗？双马尾非常可爱呢。嘿姑娘，我是桑岛请多多——」
　　「我不要！」
　　这一瞬间我有了离奇体验。因为帅哥从我的视野中消失了。大概是想和莱慕握手吧，桑岛保持着伸手的姿势，身体却突然被伸长的伸缩杆轻松地往后推了五公尺。发出惊慌之声的不是桑岛而是莱慕：
　　「他跟我说嘿姑娘。我不是这个人的女朋友！你要相信我！」
　　这真是个误会中的大误会。
　　「莱慕冷静点！不管是花甲之年，还是出生没多久，只要对方是女性，桑岛碰到谁都是说『嘿姑娘』的。我完全没有半点认为莱慕的男朋友是桑岛。」
　　伸缩杆收了回来，莱慕说。
　　「咦，是这样吗？他竟然对谁都说『嘿姑娘』呀。对我说这种话，我只会觉得他像是个妖怪。」
　　我笑了。被唤做妖怪的帅哥桑岛，真是笑死人了。
　　莱慕加入后，我们六个人一同前往三楼的视听教室。经过家政科准备室的前面，闻到隐约残留的烤肉香味。艾莉雅丝低声地说：
　　「妃唯总是在吃罐头呢。现在不晓得是不是正在吃什么美食？」
　　噂长吓了一跳。一脸「就是这样没错」的沉痛表情直点头。
　　「嗯？怎么回事？我不懂这是什么意思。妃唯喜欢吃罐头吗？」
　　「这个异世界就像是拷贝现实的真幌市。如果没有利用小小失踪的地传的力量，让这个异世界和现实世界之间的门打开的话，拷贝就无法更新。」
　　「呃，不好意思更新这个词很难懂。是什么意思？」
　　噂长用宛如在读课本的声音说道。
　　「妃唯说她不喜欢购物中心，因为超市有一股她非常讨厌的味道。说的也是啦，由于异世界和现实世界超过一年半以上没有接通，食物之类的都是放着随它烂了。」
　　更新之前的这里，应该正如字面所言是个腐败的世界吧。所有的流行和文化全都停止的地方，只有食物逐渐腐败。我祈祷妃唯没有在看《周刊少年JUMP》，因为会突然陷入看到超过一年半以后的连载内容的惨况。没关系啦，漫画还能用单行本补齐。艾莉雅丝说出和我念头类似的话。
　　「如果，这个世界有人在收集分册百科，那应该收不下去吧。因为分册都凑不齐了。」
　　「啊！说到分册百科，我很爱乐高积木喔。」
　　说到分册百科会联想到乐高积木，好像是没有差太远，可是也不能说近，我有种不是很舒服的感觉。桑岛的脑袋到底怎么了？
　　「今年的生日礼物我想要乐高的城堡系列。小天使，方便的话，下次要不要跟我一起玩乐高？」
　　虽然我觉得国中生玩积木并没有什么大问题，可是竟然问女生要不要一起玩，真不愧是桑岛。艾莉雅丝对桑岛送了个秋波。
　　「不好意思，我婉拒玩积木。用积木玩的话我是可以考虑一下啦，不过对方可得是春男才行。」
　　桑岛的表情如同上课中一般，变得一脸苦瓜。
　　「田中，用积木玩是什么意思？我很喜欢小天使，可是有时候会听不懂小天使在说什么。」
　　艾莉雅丝面露苦笑。我们笑了起来。艾莉雅丝说的话，我也有一半不懂。如果要完全掌握艾莉雅丝的词汇，那就得和正常的性癖好道别了。
　　这时唯一没笑的莱慕说道。
　　「有什么好笑的？不好意思我笑不出来。处于噂长所在的地方，我一点都笑不出来。因为，你忘了吗？杀死真魅大师就是在眼前的噂长呀！」
　　宛如强风突然吹过的一句话，和睦的气氛烟消云散。噂长带泪的声音传人我耳里：
　　「对不起。都是我害的，我抢走了莱慕小姐非常重要的宝明院真魅女士……对不起。」
　　噂长似乎当场就要崩溃了。我不能沉默下去，我对莱慕说：
　　「莱慕你听我说，我确实也不能饶过噂长。但是，现在最重要的是让所有人平安返回现实世界。因此我们下能没有噂长……莱慕到现在还如此看重真魅奶奶让我十分欣慰，谢谢你。」
　　莱慕用双手紧握在伸缩杆举在胸前，视线依然落在麻耶女中的制服裙裙摆上，莱慕说道。
　　「既然你要我和噂长合作，那我就无所谓。」
　　「莱慕小姐，我是因为艾莉雅丝和春男同学的拯救之力才能活到现在。我认为这条命是为了让大家平安回去现实世界才有的。我打算，就算拿回了萤幕，也会留在这个世界不走。因为我认为这是我该受的惩罚。」
　　明明好不容易能逃离长生不老的命运，这种结果不会太过头吗？
　　「就算噂长和这个世界一起自杀，真魅大师也不会回来了。已经够了，噂长讲这种话好像我是个坏人一样。」
　　莱慕拔腿就跑，消失在前方的视听教室内。我说。
　　「噂长，请你不要觉得莱慕不好。」
　　「我知道，我当然不会，因为不好的是我。春男同学，你为什么不责备我呢？」
　　艾莉雅丝和鎌子的视线集中到我身上。难得的是桑岛也看出气氛严肃不发一语，但他的视线注视着艾莉雅丝。我把恋爱的帅哥放在一边，说道。
　　「我也不能饶恕噂长，所以我尚未称呼你新藤老师。只不过，如果噂长是百分之百的坏人，就算能帮忙搜寻妃唯，我也绝对不会跟噂长一起行动。噂长不是也会因为个人喜好而失去理智，受到疯狂支配吗？生为噂长的你，在我看来也是地传的被害者。」
　　两行泪水流过脸颊，噂长抱住了我。就像毛巾披上身一般的轻柔拥抱。
　　「这还是第一次有人将我视为地传的被害者，我本来就不想加害于他人。」
　　本来就不想加害于他人，这是噂长毫无虚假的强烈愿望。爱哭的前坏人。洒了把同情泪的艾莉雅丝指着前方：
　　「好了，我们去视听教室吧。噂长，你不能哭喔，因为学生们会担忧的，打起精神来吧。我这次就特别准许你在春男的怀中哭泣，记得要擦乾眼泪喔。」
　　噂长的身体离开我，我们进入视听教室。
　　我回想起自己说过的话。我说「尚未称呼你新藤老师」，说的是「尚未」。
　　在我内心的某处，应该是希望有朝一日还可以再叫噂长一声新藤老师吧。
　　隔了一小时重返视听教室，教室内那些决定通宵不睡的成员们目光炯炯地等待着我。
　　我来介绍一下这群可靠的家伙吧。有以下这几个：
　　包含因为专心一意玩恋爱模拟游戏擅长熬夜的草一、吉斯、引擎在内的十名精锐。
　　虽没燃烧体脂肪但燃烧探索异世界的非凡热情的阿船，还有看样子对这样的阿船很迷恋的的班上第一的微少女中村班长（可能是不能原谅噂长吧，中村同学的视线极端地在避开噂长）。
　　以尽管一边说熬夜对美容不好，夜晚时情绪却比较高昂的发圈女为中心，不知为何有种夸张感的女生小团体的五名成员。
　　「你们不睡觉没问题吗？我有个遗憾的消息，我们没找到妃唯和萤幕。现在要继续去找，你们可以陪我到底吗？」
　　宛如合唱的回答，就像是「笑一笑又何妨」这综艺节目中来宾脱口秀单元内，旁边的来宾回应「无妨无妨」一样，开朗又轻快。感觉就像是他们求之不得。
　　咬着不晓得是从哪儿弄来的美式法兰克福香肠的阿船跳上讲台。
　　「喂喂喂，你们几个，要是吵闹过头可是会吵醒其他正在校内睡觉的人呀！我说呀，少女大神，总之先把住宅地图贴在墙上吧。你要说什么我都知道。只不过，搜索范围虽是个小型都市，但得在剩下的二十一小时三十五分钟内找出一名少女对吧？我方虽有六十人，但也不是件容易的事。哎呀哎呀，真是千辛万苦的寻人任务呀！」
　　走廊一整面墙贴了好几张A3大小的住宅地图，这样子连真幌市各户的姓氏都晓得了。阿船说的没错，我清楚地感受到搜索范围有多大。艾莉雅丝叹气般地说道。
　　「假如妃唯没有待在建筑物内而是在外闲逛，然后偶然碰到我们当中某个正在搜索的人——这种机率，恐怕就跟中乐透差不多吧。」
　　深夜时分也没有要闭眼的意思，眼睛睁得大大的吉斯说。
　　「艾莉雅丝大姊，这话有点那个喔。机率大概是百分之十一。」
　　「咦？这百分比是怎么算出来的？」
　　「买一张乐透，不论金额大小有中就好的机率，就是百分之一十多一点。」
　　和地图互看的阿船低声说。
　　「哎呀哎呀，因为我们什么办法都没想出来，所以应该更低吧。大概跟扣掉七奖三百日圆后的机率差不多吧！」
　　吉斯惊慌失措地大叫。
　　「阿船老爷！这样机率只有大约百分之一而已！」
　　我希望你想像一下。若要将真幌市换算成东京巨蛋，那应该有几百个，不对，是几千个的大小。我们要从这么大的地方找出区区一名女孩。
　　只能认为这是机率低于百分之一的奇迹了。
　　洞悉整个真幌市的阿船。
　　头颅明明比谁都来得小，脑筋却动得很快的策士艾莉雅丝。
　　现在虽然变成人类的模样，但嗅觉和敏捷依然拔群的鎌子。
　　让妃唯诞生的母亲噂长。
　　我对再度认识到我们接下来想做的事情有多困难．表情因而笼罩阴霾的成员说道。
　　「各位，现在我们没时间灰心丧志了。不要担心，我们又不是要去打什么怪兽，只不过是找个女生罢了。我认为机率低于百分之一，我说的是找不到妃唯的机率。」
　　深夜的国中生可能都很单纯，教室的气氛又热闹起来，吵得有点不习惯。可是，我不能让愿意当我是英雄的同学们看到我不安的表情。
　　失去萤幕，没办法发挥原本用途的视听教室现在是我们的战术本部。
　　站在讲台上的，是我、艾莉雅丝、中村同学与桑岛。站在靠走廊那侧黑板边的是噂长。
　　教室的前门是有如特警的莱慕，后门是鎌子。
　　窗边的真幌中两大美少女小鸟儿与小花同学，彷佛是在拍摄双人组偶像的海报一般，感情要好地并肩坐着。
　　只不过，光讨论时尚圈和电视节目的帅哥就可以打发半天时光的发圈女和她善交际的伙伴们，与美少女游戏精锐的男生们，简直是水火不容。双方在视听教室的两端各据一方。
　　因此，教室的正中央是阿船，稳坐如同是尊单独的大佛。
　　站在黑板下方放置粉笔的沟槽内，穿着和服的艾莉雅丝说。
　　「我先向大家介绍一下地传解决小组的成员吧。唔，首先我是艾莉雅丝。跟春男同班的孩子们，曾经在教室碰过变大的我吧！我现在变成二十公分高，可能你们会吓一跳，不过这就是我本来的样子。」
　　艾莉雅丝的视线依序流过鎌子和莱慕。我有种不好的预感。
　　「使用晒衣竿当武器的春男就不用介绍了吧。那么那边站在教室门边，穿运动服的高个子女生叫做鎌子。虽然她只会发出汪汪声，但并不是在玩那种游戏喔。我想你们当中也有人认识谷崎商店那只叫做镰鼬的杜宾狗吧，那只看门狗因为很多原因现在变成了人类的样子。虽然比不过我，不过她还满漂亮的吧？变成人类之后她嗅觉虽然退化了但依然保有咀嚼力，如果开玩笑想要亲她，嘴唇可是会被咬烂的喔。接下来，那边的娇小双马尾是使用伸缩杆当武器的莱慕。虽然看起来像小学生，不过她可是跟你们同年喔。她最有名的就是讨厌男生。可是呢，对异性反应过度，在意得要命这一点，我觉得不管是男是女其实都是表面装清高内心好色的人。这么性感可爱的莱慕是麻耶女中的千金大小姐喔，各位要多多关照她。」
　　随后同学们的行动就像是有人纯率的军队，没人不知道镰鼬有多恐怖。大家以抱膝坐地的姿势直接移动，远离从宛如运动品牌模特儿一般、身穿运动服的高挑苗条美女所在的教室后方。逃离恐惧的精锐们，应该是潜意识在寻求平静之地吧。至于腼腆的男生们不敢出声攀谈、可还是想要结识麻耶女中的千金小姐。就物理层面而言，精锐们慢慢靠近莱慕。
　　这之后就可怜了。
　　不是莱慕，是精锐们。
　　男生们像是风之谷里面的王虫一样以抱膝坐的姿势蠕动身体进逼莱慕。被说成是表面装清高内心好色，莱慕那张涨红的脸庞，这时变得苍白。她的极限快到了。
　　就在下一瞬间，莱慕宛如挥舞长刀般地挥动伸长的伸缩杆。
　　「不、不要过来！性、性、性感可爱的人是艾莉艾莉啦！我没有半点事情需要你们关照！未经许可就靠近我的男生，我要用伸缩杆痛殴，像是洗衣机洗衣服一样连续转动个不停！」
　　即使最爱二次元的傲娇女，精锐们对现实中女生冷淡的态度还是立刻消沉下来，垂头丧气地往后退下，在大佛样稳坐于教室中央的阿船周围落脚。
　　「喂，艾莉雅丝，你是在乱介绍一通什么啦！唉，算了，总之现在要好好思考搜寻妃唯的方法。各位，你们有什么想法就尽量提供吧！」
　　猛力举手的，是就在我旁边的桑岛。
　　其实我有点期待桑岛会有什么主意。一味追求快乐的妃唯，我们这群人中最接近妃唯这种心态的就是桑岛。桑岛可能是想向艾莉雅丝展现优点，冲劲满满地说。
　　「在操场烤肉怎么样？她会不会闻到香味就跑过来了？这主意很不错吧！」
　　「驳回。」
　　艾莉雅丝抢先我一步回应。即使妃唯是个会闻香而来的女生，但在操场上烤肉，味道毕竟还是飘不出操场的范围吧。搜索范围不能限于操场的话这么做毫无意义。
　　不理会遭到艾莉雅丝驳回而气馁的桑岛，发圈女说道。
　　「我想，难得有机会一个人，那什么地方都能去吧。如果是人家，应该就会一整晚去逛街买东西吧。她会不会去有服饰店家的购物中心呢？」
　　阿船低声地说。「哎呀哎呀，由井已经在这个世界待了差不多超过一年半了。就算是追求时髦的女生，应该也用不着在这个节骨眼去挑衣服吧。」
　　噂长补充：「这倒也是。虽然我教过由井妃唯『女人味』，所以她也有非合身的漂亮衣服不穿，讲究到近乎神经质的一面。但现在这时候她大概不会去购物吧。」
　　从低落情绪中复活的桑岛说。
　　「那么，我们只要竖起耳朵听就好了。说不定某个地方有洗衣机正在运转。脱水的时候，声音还满吵的。」
　　连班长中村同学都说「驳回」，帅哥再度陷入沉默。噂长再度叮嘱。
　　「由井妃唯八成不会洗衣服，因为衣服都是我在洗。如果穿的衣服脏了，我想她只会丢掉而已。」
　　衣服穿过就丢实在是岂有此理。一个人孤零零的世界会塞满衣服的。但如果没能对洗衣一事感到乐趣，或许这种做法也不是没道理。
　　由于有女生们的视线，精锐们突然变得寡言起来。一群人之中，吉斯说道。
　　「我从桑岛大哥说的话得到了灵感，我觉得我们还是竖起耳朵听就好了。因为妃唯大姊喜欢话剧，所以会做发声练习。她一定会在堤防之类的地方，夕阳西下时进行发声练习的。」
　　让口气肯定充满十足自信的吉斯冷却下来，是搭档引擎的任务。
　　「吉斯你闭嘴。就算夕阳西下时真有这回事，但现在夜晚都过了一半了。在夕阳来临前，由井就在做其他的事情了。少女大神，请容我说句话。噂长应该还可以引起一个地传吧？能不能引起什么可以发现由井的地传呢？」
　　我们的视线集中到噂长身上。
　　「是的，我是可以再引起一个地传。」
　　窗边的小鸟儿说道。
　　「可是，如果新藤老师引起的地传数量达到三个，不会再度失去理智吗？」
　　「不会的，我想一定没问题的，因为春男同学和艾莉雅丝的拯救力量已经影响我了，我能够保持平常心。不过有另外的问题，我没办法引起要把某个特定人物怎么样的地传。例如说效力是把由井妃唯带来这里的地传，或是得知由井妃唯所在地的地传，这些都不行。」
　　「像小小失踪那样可以回去现实世界的地传呢？」
　　「这也不行。效力相同的地传，无法同时引起两个。」
　　无计可施。效果是随机对多数人带来影响的地传，感觉并非最适合用来发现妃唯的方式。桑岛复活了，他这么提议着。
　　「对了，来个让整个真幌市都会飘散非常惊人的烤肉香味的地传怎么样？这样一来妃唯也会闻香而来吧！」
　　团体里唯一不擅发言的草一，忍不住开口回答。
　　「桑岛同学，如果全市都弥漫香味，那就搞不清楚源头在哪里了。噂长小姐只剩下一次的地传能用，不能用在这种地方。应该是吧。」
　　只剩下一次能用的地传。有没有什么能往一切顺利这方向发展的地传？
　　此刻是凌晨两点半。继续这样把贵重的时间消耗在交谈上或许并不好。可是也不能乐观地认为在路上盲目乱逛就能找到人。
　　「有关引起地传，还有很重要的一点。」
　　噂长冷不防地说。不知为何她有些难以启齿地继续说下去。
　　「以前各位应该是无意中在某个地方凑巧听到有新的地传出现了，你们认为是谁最先开始散播地传出现了的消息？其实这样的人并不存在。因为居住在真幌市的人们，在地传出现的瞬间，就能自然隐约感受到那个地传的影响或是效果了。」
　　「嗯？这是什么意思？」
　　「这样呀，那我用更好懂的方式说明吧。这跟洗脑或暗示不一样，而是在每个人的潜意识中，都有一种错觉以为来来去去的新地传消息是听别人说的，然后再讲出来。地传就是这样传播开来的。」
　　确实，从以前开始，谁是第一个散播地传消息的人，就是个谜团。但是，噂长说的这种机制真的太离奇了。忍不住提出问题的是校刊社社员阿船：「哎呀哎呀，意思就是说，地传的效果或影响不是来自某处，而是自然地渗透进每个人的脑海罗？噂长对地传下了这么大的工夫呀。」
　　「是呀。因为我是噂长，所以不论如何都必须定期引起地传。还有，我认为必须要让地传获得完善的解决。所以不管是怎样的地传，都得稍微给点提示。我是一边考量这一点，一边引起地传的。这样一来，只要一有地传出现，每个人的脑海中就会有在哪里听过传闻的印象。所有的地传都是这样。」
　　多么惊人的事情呀。我们简直就像是手机，在不知不觉中软体就自动更新，在不知不觉中就掌握住某种程度的地传资讯。原来有这种神奇的力量在作用。
　　「那么，假设，我说的完全是假设喔。像桑岛说的那样，引起一个全真幌市充满烤肉香味，闻到那个香味的人会怎么样的地传，妃唯就会自然知道有新的地传了吗？」
　　「是的。而且由于妃唯是地传元凶，只要新地传散播开来，她会比普通人更敏锐地察觉到。我想，她应该会隐约知道地传是基于什么原因而起的。春男同学说的对，她会发觉到有个闻到香味就会怎么样的地传流行起来了。当然她就会对香味有所警戒，用面纸什么的塞住鼻孔吧。」
　　我不由得抱头。那么，当我们为了搜寻妃唯引起构思多么划时代的地传时，我们的企图也就让她看透了。
　　例如，到○○去就会瞬间移动到真幌中的地传；看到○○就会想和别人接触而自动前往有人在的地方；一做了○○手机的GPS机能就会启动，之类的。
　　这些，只要提防起○○就全完了。
　　整间视听教室只听得到阿船低沉的唔唔声。打破沉默的，果然是艾莉雅丝。
　　「我想起一件事情，巨乳感冒流行的时候，蜚子的人妖石膏曾经去找过地传元凶温泉狮吧。那也是因为人妖石膏敏感地察觉到当时正在发生地传，所以自行找出温泉狮所在的地方吧。接下来要发生怎样的地传，也会自然让妃唯知道某种程度的资讯吧。真是不妙……啊，噂长，这样的话，你要不要引起像我说的这样的地传？」
　　「嗯？是怎样的地传？」
　　艾莉雅丝挺起胸膛回答。
　　「今年春男解决掉的地传会复活——这样子的地传。」
　　我介绍一下从今年夏天到目前为止相关的地传元凶。
　　会将在「不倒翁大人倒地了」这个游戏中输掉的人，强行拉到自己身边抢走黑眼珠的不倒翁大人。
　　贩卖要价一百二十日圆，让人暂时会变成最强者的果汁的时髦自动贩卖机（投币按下显示「售完」的可乐后会跑出一个纯白的罐子）。
　　真幌市民会馆，看过某出话剧后，相关人员和所有观众的对话都会变成顶真形式的地传。
　　让鎌子从狗儿变成人类模样的变身隧道。
　　造成让全市的女性胸部变大的巨乳感冒大流行的石像温泉狮。
　　在石化素描这地传散播之前就升天的人妖石膏像。
　　还有在几个小时之前总算是获得解决的线四基地台。
　　以及，歌沫公主小鸟儿。
　　「噂长，你有办法引起这种像是密技的地传吗？曾经出现过的地传，说起来，有可能再度引起吗？」
　　听了我说的话，噂长边微笑边使劲点头。
　　「在我托付由井妃唯那个任务之前，我都是定期引起覆写睡眠的，好将每个人脑海中关于我的记忆清除干净。比起引起全新的地传，再度引起曾经发生过的地传，并不会消耗那么多产生地传的力量。呵呵，虽然真的很像密技，不过我认为不是办不到的。」
　　「可是让以前的地传复活，有助于搜寻妃唯吗？」
　　「是呀，是有帮助的喔。至少，由井妃唯不知道每个复活地传的详细资讯。输掉不倒翁大人倒地了会有怎样的下场，她应该无法察觉到。我想由井妃唯知道的，大概就只有出现了一个『田中春男同学解决的地传复活了』的地传这样而已。」
　　艾莉雅丝笑容满面地继续说道。
　　「这就太棒了！在这个异世界待了一年半的妃唯，并不知道春男解决过的是怎样的地传。真幌市流传过那些地传的内容，她也不知道。这样就很够力了。而且不只搜寻妃唯，线四要是复活，就又可以和真魅奶奶交谈了。」
　　我和奶奶最后的交谈停在噂长破坏我手机的前一秒。如果能跟奶奶报告打倒噂长了，那我想要亲口说。但是我对此十分谨慎。
　　「呃，线四复活我是很感激啦，可是这对搜寻妃唯没有帮助。妃唯不晓得新出现的地传有什么效果或影响是很好没错啦，但当中没有哪个地传有助于最重要的一点，也就是找到她呀！」
　　不会让妃唯得知地传的效果或影响这一点很有利。然而，最后一个要引起的地传对于找到妃唯这一点，要是没有发挥效果那就毫无意义。现在没办法容许失败了。
　　「汪、汪汪。」
　　靠着教室门扉的鎌子突然叫了起来。我大致了解她的意思。
　　如果连变身隧道的地传都可以再度出现，那么她就可以变回杜宾狗的样子了。她彷佛是在这么说。倘若鎌子是狗的模样，或许就能发挥超群的嗅觉追踪到妃唯的气味——这样的念头掠过我的脑海。不知道什么时候，鎌子的手上拿着妃唯忘了带走的书包。她把书包高举到鼻子前面，再度「汪」了一声。她是在说只要能变回狗，就一定能靠气味找到妃唯吧。尽管听不懂鎌子在说什么，但对地传知之甚详的包打听阿船，直觉也十分敏锐，开口说道。
　　「对对对，原来如此！复活的地传里面有一个叫做『变身隧道』的地传呢。嗯……那个地传可以让变成黑发美女的鎌子小姐，变回去狗狗鎌鼬吗？哎呀哎呀，这真是让人信心都来了。」
　　噂长的声音也很兴奋。
　　「是呀。因为能让好几个地传复活，所以能在不让由井妃唯发觉的情况下顺利了结。变身隧道对于搜寻由井妃唯是必要的地传，可是只让这个地传复活的话，由井妃唯就会识破地传的效果了。让所有跟春男同学有关的地传都复活，才是个最好的方法。」
　　用晒衣竿打鎌子也不会让她变回狗儿的模样，这我已经尝试过了。就跟班上的同学一样。因为覆写睡眠的力量而被植入了妃唯相关记忆的成员亦同，就算使用晒衣竿的拯救能力，关于妃唯的记忆还是无法消失。看样子要是不用晒衣竿敲打地传元凶妃唯，事情就完全无计可施。
　　班上同学们充满希望的视线集中到鎌子身上。鎌子彷佛在说「包在我身上」，用力地点头。艾莉雅丝声音温柔地说。
　　「……鎌子，这样好吗？」
　　鎌子轻轻点头。艾莉雅丝露出难过的表情。她在说什么呢？
　　「艾莉雅丝，你问鎌子『这样好吗』是什么意思？」
　　「鎌子很期待去搭摩天轮。春男，你在现实世界时不是答应过她了吗？虽然已经是昨天的事，可是你说等你从真幌中回家后，就要带她去搭刚开幕的真幌市大摩天轮。狗狗不能搭摩天轮吧？所以我才这样问她。」
　　这个承诺我没忘。因为我想带给鎌子只有变成人的模样才能获得的回忆。但是，鎌子不能永远不变回狗儿，最清楚这一点的就是她自己。噂长引起的最后一个地传，如果没有具备让鎌子变回狗儿效果的地传，那么她就会一辇子不能变回狗儿。非常了解这一点的就是鎌子。
　　「汪汪，汪嗯——！」
　　她的意思是「能帮上春男的忙，是我无上的喜悦」。
　　我走近值得称赞的鎌子。有着透明感的端整五官，和她身为杜宾狗时惹人疼爱的表情重叠在一起。
　　「鎌子，我们一定要回去现实世界。我会带你去其他好玩的地方，弥补你不能搭摩天轮的遗憾。如果你可以接受软糖，我答应你让你连着好几天都能软糖吃到饱。」
　　「汪……咕呜。」
　　避免吵醒校内睡觉的同学们，开心且优雅的叫声。
　　温柔的鎌子。我知道她是在逞强。鎌子在说谎掩饰自己心情的时候，习惯会发出「咕呜」的叫声。
　　打算走出教室的噂长说道。
　　「那就这么说定了。我来重新引起春男同学已经解决掉的那些地传。」
　　「等等，噂长，地传复活后，那些元凶不会有问题吧？就是，他们不会跑来企图加害同学们吧？」
　　噂长对着谨慎到胆子都变小的我，笑着说。
　　「呵呵呵，没事啦。那些因此出现的地传元凶会乖乖听命于我的。引起地传的时候我必须独自集中精神，所以我要稍微离开一下。大概五分钟我就回来。」
　　等待时间五分钟。我先向小鸟儿道歉。
　　「抱歉，又要让小鸟儿同学变成歌沬公主的元凶了。要用晒衣竿敲打你，真的很对不起。」
　　「没关系，春男同学不要介意。不过，算是我拜托的，等我的地传复活了，希望春男同学不要马上解决……因为，不知道究竟会发生什么事情，或许歌沬公主的力量还有机会派上用场，我希望到那个时候能发挥一己之力。」
　　讲话声音软绵绵时的小鸟儿非常顽固。即使小鸟儿会再度失去声音，我也能用晒衣竿拯救她。问题是，用晒衣竿敲打可爱的女生，真是太不识趣的举动了，我实在不想欺负她。
　　我点点头，对小鸟儿笑了笑。我看见同样站在窗边的小花同学。
　　鎌子变回狗儿，对搜寻妃唯的行动来说会是一大助益。除了不让妃唯察觉到地传的资讯之外，我赞成让好几个地传复活还有另一个原因。
　　那就是线四。
　　不论如何我都想让小花同学和她深爱的双亲再度交谈，哪怕只有一次也好。但是，小鸟同学的手机联络不上她的双亲，我不知道该怎么办才好。
　　由于噂长接下来要引起的最后地传的影响，让我期望着某些人可以得到幸福。
　　引起地传大概很耗费精神和体力吧。彷佛在五分钟内跑了场马拉松，噂长呼吸急促的回到了视听教室。
　　然后，除了地传之外，艾莉雅丝好像还有别的主意。她用跟放学后找人去唱KTV没两样的口吻说道。
　　「噂长回来啦。那么，接着就来下雪吧。」
　　怎么回事？在场的所有人都是一头雾水。桑岛说。
　　「小天使，你是想打雪仗吗？我知道了，如果我们玩得很高兴，由井看了就会心生羡慕，想要跟我们一起玩而跑过来找我们，你是这样打算的吧！」
　　艾莉雅丝以冷酷的策士表情继续说道。
　　「这个提案驳回。我想想喔，积雪有个五公分或十公分的话，应该就够了。妃唯追求的是享乐。现在她既然不在以前和噂长一起住的地方，那么不是在某处睡觉就是在外面走动。如果她在路上走，积雪上面就会留下足迹。找到足迹就可以循着找到她。」
　　「足迹是吗？我是觉得这比盲目的人海战术好得多了，但要怎么样才会下雪？」
　　窗外的世界现在是二十度。
　　「春男，虽然早就过了三更半夜，但你不能睡到傻了喔。这里可是反映噂长心境的世界呀。只要噂长感到悲伤，气温就会下降，应该也会下雪吧。」
　　大家都懂了。艾莉雅丝用跟彩色巧克力米（洒在冰淇淋之类的甜点上面五彩缤纷的小颗粒巧克力）一样细的手指，指着我开口说道。
　　「好了，春男，你快点让噂长悲伤吧！」
　　「咦？咦？我该怎么做？」
　　艾莉雅丝目光锐利，班上同学们露出期待英雄表现的眼神。
　　饶了我吧。
　　我为了尝试应该会有效的方法，和噂长面对面，说道。
　　「呃……不好意思，我呢，很痛恨香奈子。」
　　众人一同望向窗外。毫无变化。噂长眉头轻皱。
　　「春男同学，你说痛恨我是骗我的吧？」
　　「嗯，是呀。对不起，我以为这样会让你悲伤。」
　　「呵呵，因为知道你在说谎，我一点都不悲伤。」
　　出现问题了。必须想办法让别人悲伤，这任务也太不讨喜了吧。
　　艾莉雅丝立刻提出一个突破僵局的办法。
　　「真是的，既然如此那就来硬的吧。我要和春男在这里接吻！噂长你在旁边睁大眼睛给我看个清楚。噂长应该不喜欢被横刀夺爱吧？你就给我妒火中烧，悲伤至极吧！」
　　这情况让众人同时哑口无言。艾莉雅丝站在讲桌前面，奋力一跃跳上我的肩头，嘴唇一口气逼近。瞠目结舌的精锐之中，就算是看动画里面的接吻场景都会睑颊泛红的腼腆草一，不知道为什么闭上双眼。现在不是我该闭眼的时候，因为炸弹发言女孩的引信点燃了。
　　「艾莉雅丝小姐，请等一下。我刚刚才刷好牙齿，所以由我来跟春男同学接吻会比较好。」
　　小鸟儿似乎忘了在场的男女同学足足有二十人。只不过，态度积极的不只这两个人，还有个爱情的肉食动物。
　　「汪汪汪！」
　　鎌子突然吠叫，往我冲过来。努力的表情搭配若隐若现的轻颤舌头。以人类的样子而非狗儿的样子让舌头进进出出，老实说是很猥亵的。
　　「呃……那个，不好意思，田中同学。」
　　身体应该还没完全痊愈吧，因为还有点发烧所以胆子也突然变大的班上第一美少女彷佛走在平衡木上，摇摇晃晃地走了过来。
　　「小花也想完成这个任务。不过小花很伤脑筋，在这里接吻的话会不好意思。田中同学，我们去隔壁的教室吧。」
　　小花同学的声音虽小，可是众人听得一清二楚。除了阿船之外的男生都在苦闷地扭动身体，阿船好像是因为身体浑圆所以无法扭动。桑岛嚷嚷着「小天使的天使之唇要被田中抢走了」。突如其来的发展让女生们发出高兴的尖叫，不知道为什么发圈女在瞪我。始作俑者的噂长说道。
　　「春男同学和我之外的人接吻，我确实会悲伤。我就心一横来面对吧。」
　　竟然不愿尊重我本人的想法！
　　我内心陷入恐慌，就在我眼前的艾莉雅丝身体逐渐进逼。有人在拉扯我骑士装上衣的下摆，我一转头，看到了莱慕。
　　「听我说，呃，我、我们来想想接吻以外的方法吧。还是说，你这个人跟谁都、都可以接吻？」
　　这应该不能回答「对」吧。莱慕发抖的手牢牢地握住伸缩杆。这情况我完全莫可奈何，我好想大叫快来人给我想想办法。
　　视听教室喧闹起来。突然之间关紧的窗户被风吹得喀喀作响，一瞬间划过一道闪光，随即从远方传来雷鸣。
　　噂长摇头。
　　「对不起。看样子要是我看见春男同学跟其他女孩接吻，我好像更容易涌现愤怒胜过悲伤。大概不只会下雪，还会在冰点之下冒出个台风。」
　　
　　[[IMG,16c1861029c6c1f206d8b66b73a5c8ad,704,1000,77592]]
　　
　　暴风雨会把足迹抹得干干净净，而且根本就没办法在外走动。策士艾莉雅丝也在我的手中沮丧不已。见到小天使没有精神的脸庞，桑岛硬要挤出个主意来：
　　「嘿，简单来说就是田中跟女生接吻这样不妙吧。那么，由我来吻田中如何？如果只是像个搞笑桥段一样的吻，我并不在意喔。哈哈哈！」
　　桑岛呀，对我做这种事情不是噂长会悲伤，而是我会悲伤。
　　然而，事情并未就此结束。让我绝望的声音传进耳里：
　　「我想春男同学跟男生接吻这主意不错。我应该不会感到愤怒，而是会产生单纯的悲伤。」
　　我连逼问「噂长你在说什么啦」的时间都没有。
　　艾莉雅丝招手。
　　「桑岛，我看看喔，还有草一，阿船也算进来吧，你们几个过来一下……对，在讲台上排排站。」
　　「艾、艾莉雅丝，你先等一下啦！你这是想做什么？」
　　「春男你真是的，刚刚讲的你都没听到吗？没错，你就依序亲吻桑岛、草一和阿船吧。只要气温降到冰点以下就可以收工了。」
　　吓死人的惩罚。只有我独自发出惨叫。
　　目标是人生第一次熬夜至天明，显然很困的桑岛本来思考能力就不太高了，这下子更像是使劲降到最低，说出跟白痴没两样的话。
　　「嘿田中，人生很漫长的。有时候也会跟男生亲吻，武士也是在人生的句点亲吻呀。一点问题都没有。」
　　我的人生到现在只有十四年，并不想要有这种经验。在把切腹跟接吻两词弄混的浴袍美男子身边（注3），草一低着头说。
　　「少、少女大神，我、我还没有接吻的经验。我心脏跳得好快。这是为了下雪好让我们找到妃唯，不得不为的接吻对吧。跟因为喜欢对方而接吻是不一样的吧？啊，不过我喜欢少女大神喔。就、就放轻松点接吻就行了吧？」
　　草一完全跟轻松沾不上边，双脚正在发抖。他从口袋里拿出护唇膏，开始给予唇部滋润。一和我对上眼，就脸颊泛红地将视线转向自己的脚边，扭扭捏捏地摇晃着肩膀。我千万不能夺去草一的初吻。草一旁边的彪形大汉声音低沉地说。
　　「哎呀哎呀，少女大神。我本来就打算呀，如果能帮上英雄MB的忙，赴汤蹈火也在所不辞，所以你不用在意我。哦，不过呀，少女大神很抱歉，我刚刚才吃了一大堆大蒜口味的水饺，所以我的吻会有大蒜味喔。嗯，为了让大家一起回去现实世界，接吻这点小意思你应该无所谓吧。」
　　注3　　日文中「切腹」(seppuku)和「接吻」(seppun)发音相近。
　　无所谓个鬼啦。
　　虽说现在落得要和男生接吻这恶梦般的处境，不过最糟糕的是，至少也得亲到草一就下雪。我要阿船以后另外找机会为我赴汤蹈火。
　　其他的同学们，以认真到跟傻子没两样的表情替我加油，大家为了寻找妃唯都在拚命。在我和艾莉雅丝差点接吻之际跳出来阻止的小鸟儿，似乎也能宽容我和男生接吻，面带微笑地望着我。拜托来个人挺身发起反对运动啦！
　　中村同学走到我的旁边。是不是要帮我发起连署？他在我脸颊的旁边，迅速地说了几句悄悄话。
　　「要是你敢抢走阿船船的初吻，应该知道下场会怎么样吧？我能够以班长的身分，让少女大神当扫厕所值日生一个月。」
　　吓死人的滥用职权。真是幸好班长的权限就只有那样子而已。否则要是惹毛中村同学，在二年二班日子可就难过了。
　　我还想从今以后过着快乐的学校生活，于是下决心要挑战跟男生接吻。桑岛说：
　　「田中，该怎么做？我要闭上眼睛吗？还是说你要闭？好好笑喔，我们两个明明就不是男同志呀。哈哈哈！」
　　一点都不好笑。真的要和桑岛接吻的时刻开始倒数了。
　　一直在追我的故事的你，应该也不乐见这种发展吧？我们真投缘。我也丝毫不觉得开心。人生就是有无法避免的艰困，但，我不想透过男人的嘴唇学习这侧道卯。
　　「桑岛，你闭上眼睛。噂长．你给我睁大眼睛看清楚了。」
　　帅哥闭上眼睛也还是帅哥。我的双手一轻搭上桑岛的肩头，女生们就发出尖叫。
　　「真幌中最受女生欢迎的两大帅哥要BL了！」
　　什么时候我和桑岛并列成两大帅哥了？桑岛端正的五官近在眼前。
　　和桑岛之吻的感触或味道或其他种种，我一点都不想感受。所以，真的就是快速碰一下，就像是桑岛会说那种本来就不好笑的笑话一样，亲下去就是了。
　　打直腰杆的我宛如火柴棒划过一般，给了桑岛的嘴唇一个瞬间之吻。
　　呜哇——
　　视听教室闹哄哄得有如祭典。精锐们的声音传来。
　　「少女大神，你让我们见识到男子气概了。太让人感动了。」
　　发圈女带领的夸张女生们的声音也传了过来。
　　「应该是说，还真的亲下去了呀。少女大神的吻，感觉好可爱喔。哇啊——少女大神真的是英雄！让人都小鹿乱撞了。」
　　我的视线望向外面的世界。感觉到有冷空气进入教室。
　　把温度计伸到窗外的中村同学，对我宣判。
　　「室外气温……十二度，降了八度。」
　　和男生接吻能让噂长悲伤总算证实了，但这下子真的不妙。
　　要是我和草一接吻后，气温没有掉到冰点之下，就得换嘴唇因为食用油而润泽动人的阿船上场。
　　「来吧，春男。下一个轮到草一了，好好干喔。」
　　艾莉雅丝不知道什么时候移动到草一的肩膀上。她的脸凑近草一的耳朵，好像在说些什么。应该是鼓励之类的话语吧。
　　战战兢兢的草一红着一张脸。
　　「少女大神，我会闭上眼睛的。你可能会听到我心脏狂跳的声音，真是不好意思。」
　　以男生的身高来排队铁定都是第一个的矮个子草一，从以前开始，动作有时就会无意中出现女孩子的感觉。
　　他的犹豫双眼因为不安而水汪汪的。纤细的肩膀，还有尚未变声的柔软声音。
　　或许我也受到睡眠不足的毒害吧，竟开始怀疑起眼前这位是否真是个男生。
　　闭上双眼的草一，双手僵硬地直直下垂。身高到我胸口的草一，下巴微微抬起，应该是让我能方便亲吻的体贴吧。
　　「草一，我会轻轻地亲你。不会有问题的，包在我身上。我要亲了喔。」
　　想要除去怪异的紧张感，我用开玩笑的态度这么说道，但草一始终非常认真。
　　「嗯，好的。」
　　紧张感只有愈发升高。既然如此，那就快点亲一亲吧。
　　我的手一搁上草一的肩膀，草一就小小地说了声「啊」，还伴随着温热的呼气。
　　这比刚才亲桑岛的时候，澦漫着更加诡异的气氛。我觉得除了我和草一之外，所有人真的是全神贯注地盯着我们，似乎都忘了要呼吸。明明教室内超过了二十人，却十分安静。窗外流入的空气有种冷透心脾的感觉。
　　我的嘴唇花了几秒接近草一的脸。草一以气音说道。
　　「少女大神，就算我们接吻了，你应该还是会来找我过夜一起玩吧？」
　　我吓了好大一跳。就算有人告诉我，其实呢在我不知道的地方流行着会让人变成女孩子的地传，而草一正暗中受到影响，我也会觉得确有此事。
　　我对一脸少女表情的友人说。
　　「当然罗。我们再跟精锐们一起熬夜玩游戏吧！」
　　我知道在我视野边缘的中村同学，正指着温度计。电子温度计显示的是九度。温度下降了！噂长的眼睛应该是看不下去我跟男生接吻。她完全把草一当成情敌，也嫉妒我跟草一对话的内容。
　　草一可能被小鸟儿附身了，竟然抛出不得了的炸弹发言。
　　「我比较喜欢，过夜的时候只有我们两个人。因为我对少女大神，不，这种话，我终究是说不出口。」
　　草一呀你怎么了？草一睁开他闭上的双眼，眼眸泫然欲泣。
　　我正想大叫「草一他心动的对象是美少女游戏，并不是一起玩美少女游戏的伙伴啦！」的时候，中村同学的身影映入眼帘，温度计显示三度。草一再度闭上眼睛，碰触银框眼镜的镜架。艾莉雅丝对我使眼色。
　　我坚定了决心。
　　我的嘴唇靠近从噂长看过来会是死角的草一的脸颊，真的就差那么一点点就要碰到草一的脸颊。嘴里发出小小的湿润声音，营造出亲吻的感觉。
　　我和草一面对面，说出关键的台词。
　　「嘴对嘴的接吻就保留到过夜那时候吧，现在先亲脸颊好吗？」
　　我看了看窗外。呈现雷蜜欧罗曼状态，满天飘散着粉雪（注4）。中村同学双手高举摆出欢呼姿势，温度计显示负二度。噂长个性老实真是帮了大忙。她应该是误会我喜欢男生，因此感到悲伤吧。
　　视听教室内众人兴奋不已。噂长为了维持沮丧的心情走到外面的走廊去。
　　「草一，你的演技真好。老实说，进行到一半的时候，我还以为你该不会是真的意识到自己有另外的兴趣吧。」
　　注4　　雷蜜欧罗曼为日本流行乐乐团，成名曲为「粉雪」。
　　「果然是少女大神最懂我了。嗯，因为艾莉雅丝小姐叮咛过我，要我说我喜欢少女大神。不过，我实在没办法说出口就是了。」
　　我想起我和桑岛接吻后，跑到草一肩膀上的艾蓟雅丝。没想到当时的艾莉雅丝不只是过去跟草一打气而已。
　　「因为你没说喜欢我，所以威力反而更强大。邀我去过夜也是艾莉雅丝的主意吗？我都吓得一身冷汗了。」
　　草一的脸突然又恢复了少女般的害羞。彷佛是刚涂上护唇膏的滋润嘴唇流露出话语。
　　「不是的，那是我的即兴演出。艾莉雅丝小姐说，要展现出我和少女大神很要好的样子……少女大神，下次过夜玩乐的时候，我们两个人来做其他各种事情吧，不要只是玩游戏。」
　　下次的过夜玩乐，一定要找桑岛去。我一边祈祷草一所说的「其他各种事情」是老样子一起听美少女游戏的广播剧CD，一边和草一保持距离。