　　「我、我、我——不对，吾乃吉蒙里之眷属！」
　　我坐在房间的镜子前，进行发声练习。微笑的练习也顺便一起了！我虽然想要做出微笑，但仅仅是在练习中也紧张不已，笑得很僵硬。
　　怎么说也是确定要上电视了啊？这当然想要进行发声练习啊！
　　那一夜，古雷菲亚那边联络过来了。目的是告诉我们「冥界电视台的演出邀请」。而且还是吉蒙里眷属全员出演的邀请！
　　包括部长等人在内的年轻恶魔的RATING GAME在全冥界播出。本来作为魔王家族成员就十分有名的部长他们，通过那些比赛在冥界的知名度似乎更上了一层楼。
　　说起来，在冥界出版的杂志也刊登了类似「莉亚丝·吉蒙里公主特集」的报导！
　　虽然在暑假我就知道部长人气很高了，现在人气更加高了吗？
　　在年轻的女性恶魔中，驹王学园的女子制服人气很高，听说最近已经在冥界贩卖了。这一点跟人间界的女生一样啊。
　　啪扭。
　　从背后将我抱住的是谁啊！我记得这个从背上传来的胸部触感！朝镜子里一看，果然是部长。
　　「在干什么呀？一诚~。」
　　「是、是这个。因为要上电视，所以在做练习。」
　　「哦。没关系哦。自然地应答的就好。采访的最主要目标还是我啊。」
　　部长轻轻抚摸我的脑袋缓解着我的紧张！啊，部长！我的姐姐大人！对下仆的关心真是太完美了！
　　「对了，一诚。关于爱莎的事，不用给自己背上那么沉重的担子也没问题哟。」
　　部长用温柔的口吻继续说道。
　　「近来，你啊，比爱莎更加在意狄奥朵拉呢。当然，我也很在意就是了，但是你看上去比我更加担心爱莎的事——你认为把爱莎引导到这边的道路上来，是自己的责任？」
　　……部长好厉害。看穿我心中的想法。我低下头，轻轻地说道。
　　「……是的。但是，爱莎告诉我她对现在的生活感到满足。我也认为这样就好……可是，就算是这样，我——」
　　啪……
　　部长温柔地拥抱着我。而且，在我耳边低语道。
　　「我和一诚，还有眷属的大家都会让那个孩子幸福的。但是，要是你或者是其他人因此不幸福的话是不行的。这样我会很悲伤的。」
　　「……部长……」
　　部长的话让我嚎啕大哭！唔！因为部长太温柔了！
　　让我着迷的女生是一个真正的好女生啊！我会竭尽全力追随您的！
　　就是这样！我和部长，还有部员全体和爱莎友好相处的每一天！大家绽开笑颜的每一天！错不了，这就是所谓的幸福！
　　「部长、我、我为了能和大家幸福生活下去，从今以后会更加努力的！」
　　部长对我的决意露出了微笑。
　　「恩，我知道的。我可爱的一诚。」
　　[[IMG,71fde59121f72eddf87e6a2aa243bf24,1121,1600,309536]]
　　发生了这样那样的事，终于到了拍摄日。
　　我们恶魔眷属通过专用魔法阵传送到冥界！
　　虽然之前刚刚才去过，但是现在却巴不得早一点让脚踏上实地。到达的地方是一个大型建筑的地下。
　　到达设置着魔方阵的场所后，我们受到在那里待机的工作人员的热情欢迎。
　　「恭候多时。莉亚丝·吉蒙里大人。还有，眷属的各位大人们。接下来，请往这边走。」
　　制作人带领我们使用电梯前往上层。
　　建筑物内部，虽然装修得跟人间界没什么两样，但是还是存在细小的差别。靠魔力驱动的装置和小道具之类的东西在建筑物内到处都是。
　　走廊的海报——是部长啊！微笑着的红发美少女的海报就跟大明星一样啊！
　　这时，走廊前方有10来个看着眼熟的人被带领着，走了过来。
　　「塞拉奥格。你也来了呢。」
　　恩，被部长招呼的这个人就是巴尔家的下一届家主塞拉奥格先生。
　　把贵族服饰大胆地披在肩膀上，还是一如既往充满野性的样子啊。说起来，就算我这个外行人也看不到任何的瑕疵。是因为一直都保持着临战状态吗？
　　在身后紧跟着的金发马尾大姐姐就是塞拉奥格的『女王』了。真是美女啊。
　　「是莉亚丝啊。你也是来参加拍摄的吗？」
　　「恩。塞拉奥格已经结束了吗？」
　　「从现在才要开始。大概在跟莉亚丝你们不同的摄影棚吧。——比赛，我已经看咯。」
　　塞拉奥格先生的这一句话让部长稍稍皱起了眉头。
　　「两边都有新人出阵，免不了充满菜鸟的感觉啊。」
　　塞拉奥格苦笑着。他这是在安慰会长吗？
　　他的视线移向了我。
　　「不管拥有多强大的力量，因循守旧的话就会失败。因为对手会瞄准一瞬间的间隙全力攻过来。尤其是神器还充满很多未知的领域。不知道会发生什么，又会引发什么。对于比赛相性很重要。你们和苍那·西迪的战斗，又让我重新认识到这一点——但是……」
　　塞拉奥格拍了拍我的肩膀。
　　「我希望和你用纯粹的力量一决胜负啊。」
　　唔——。
　　塞拉奥格先生说完这句话便离开了。
　　……被轻拍的肩膀。仅仅是这样就让我感觉分量十足。
　　我被年轻一代的No.1寄予厚望了？压力山大啊！
　　跟塞拉奥格先生打过招呼后，大家先来到后台，在这里放下了行李。
　　因为阿萨谢尔老师好像要出演其他的节目，不能过来。伊莉娜留下来看家。
　　这一次全程都只有我们吉蒙里的眷属。
　　随后我们被带到类似摄影棚的地方，从中间穿过。还在准备中，当局的工作人员们正展开各种作业。
　　先前就到达的主持人姐姐向部长问好。
　　「初次见面，请多关照。我是冥界第一电视台的主播。」
　　「我这边也同样请多关照了。」
　　部长回答道，带着笑容与她握手。
　　「让我们马上进行讨论吧——」
　　就这样，部长开始轮流跟工作人员和主播大姐姐展开讨论。
　　摄影棚里有为嘉宾准备有大量的椅子！哇……在有观众的情况下播出啊……
　　糟糕。更加紧张了！就算部长的戏份再多，我们正式直播的时候也是在这个摄影棚的……
　　「……我、我、我、我我我我我我我我我我、我、好想回家……！」
　　在我身后加斯帕全身颤抖着。让家里蹲上电视真的是太残酷了呢。不过，我也在紧张啊。加斯帕，HOLD住啊。
　　「我想眷属恶魔的大家也有不少的采访要做，不要太紧张。」
　　工作人员跟我们答话道。
　　「这个，木场佑斗先生和姬岛朱乃小姐是哪位？
　　「啊、我在。我是木场佑斗。」
　　「我是姬岛朱乃。」
　　木场和朱乃学姐被叫到名字，两人都举起了手。
　　「我想会问你们两位不少问题吧。因为两位都是人气上升中啊。」
　　「真的吗！」
　　我惊讶地大声说道，工作人员点了点头。
　　「是的，木场先生的女性粉丝，姬岛小姐的男性粉丝正在不断增加哟。」
　　哦~。毕竟是高帅富和美女啊。这样说来，人气增加也不奇怪。
　　这样啊，不久前和西迪的战斗在冥界全领域播出了，所以木场和朱乃前辈的人气上升了。可恶，木场这货！朱乃学姐……好复杂的心情。
　　本来只属于我一人的姐姐大人……
　　朱乃学姐给了我一个微笑，不知道该不该对此感到高兴啊。
　　「不那么担心也是没关系的。我只对一诚君着迷呢。其他人都不行哟。」
　　学姐温柔地握住了我的手！
　　哦哦哦哦哦哦哦！朱乃学姐！多么为眷属着想的姐姐大人啊！
　　滋！感到一股锐利的视线。环视四周——部长正怒视着我和朱乃学姐！主人对自己下仆的管理还真是严格啊！
　　「这个，这边的是兵藤一诚先生吧？」
　　「恩、是我。」
　　我也变得有人气了吗！这个、不是吧、相当地期待啊！
　　但是，工作人员歪了歪头。
　　「……这个、您是……」
　　不知道吗！诶诶诶诶诶诶诶诶！？
　　「我是『士兵』兵藤一诚。姑且也算是赤龙帝……」
　　我慌慌张张地说道，工作人员把手一拍。
　　「哦！是您啊！不好意思，一直是对铠甲姿态的印象，不知道素装兵藤先生的样子。」
　　的确！那场比赛我铠甲化的时间很长啊！为了速战速决。
　　我素装印象的存在感变得稀薄也是理所当然的。
　　「兵藤先生还要再其他摄影棚参加录制。因为您作为『乳龙帝』十分有名啊。」
　　「乳龙帝——！？」
　　这是啥！？我对于这不知所谓的别名发出惊愕的声音。
　　工作人员兴致高昂地继续说道。
　　「在小朋友中十分有人气哟。小朋友们似乎是用『乳龙』来称呼您哟。跟西迪一战时，您不是胸部胸部地大叫过吗？那个已经流传到冥界的每家每户了。这对收看了这个的小朋友们产生了巨大的影响。」
　　不是吧！我在冥界的小鬼中掀起流行狂潮！？搞不懂了啊！
　　但是，乳龙……啊——，那场比赛中好像真的胸部胸部地说过什么……
　　小朋友好像是会被这类单纯的东西所吸引的。无论在冥界还是人间能够捕获小朋友的心的东西都很相似啊。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　我不知做了什么，德莱格突然哭了起来。喂喂喂，怎么搞的？
　　「被称作二天龙的我……被众人畏惧，被称作赤龙帝的我……」
　　真的在哭啊……看来受到不小的打击似的。
　　恩，乳龙帝，乳龙啊……
　　「那么，请兵藤先生前往其他摄影棚。我给您带路。」
　　拿到工作人员专用脚本的我，一边朝其他摄影棚移动，一边在心中安慰德莱格。
　　接下来，有什么来等着我呢？
　　「啊~，鸭梨啊——」
　　拍摄结束后，我们大家精疲力竭地聚到后台。
　　大家看来刚才的确都很紧张啊，一到后台不是靠着墙壁就是趴在桌子上。
　　这个节目至始至终都在对部长提问。您怎么看跟西迪的一战的？以后有什么打算？年轻一辈中有在意的人么？全是这类的问题。
　　部长带着笑容淡然地进行对答，举止也不失高雅。
　　因为家人也会看节目吧，不想让奇怪的地方被看到。作为吉蒙里下任家主的会长，让我们和其他嘉宾见识到了一次帅气的访谈！
　　随后，轮到对木场提问了，会场响起了欢声与尖叫。在女性中真的很高啊。轮到朱乃学姐的时候男性粉丝也高喊着「朱乃大人！」。
　　另外——轮到我的时候观众的孩子们喊的是「咪咪龙！」「乳龙」啊！虽然对此并没什么感觉，但是我好像真的在小朋友中有人气啊……
　　那个身着铠甲的姿态在恶魔的小孩看来，似乎就跟特摄片的外套一样。但是，由于一直喊着胸部的缘故，在其他方面被点燃人气了。
　　哈哈哈哈，在其他摄影棚进行拍摄是出于这样的目的吧。
　　「说起来，一诚在其他的摄影棚拍了些什么啊？」
　　部长随手抓起放在后台的点心，同时问道。
　　「这个是秘密。工作人员告诉我在真正播出前，即使是对身边的人也要保密。」
　　我一边恶作剧般地「嘿嘿」笑着，一边说道。
　　「知道啦。就期待一下正式播出吧。」
　　部长也表现出满怀期待的样子。
　　差不多该回去了吧，大家纷纷从座位上站起。
　　后台的门被敲了敲，有人走了进来。
　　啊，「好可爱啊」的想法在脑海中闪过。一头竖向卷发的女孩子。而且还是相当出色的美少女。但是，好眼熟啊——。
　　「请问一诚先生在吗？」
　　「是蕾贝尔·菲尼克斯啊。怎么到这里来了？」
　　视线跟我相交的蕾贝尔。一瞬间，看到她的脸上绽放出灿烂光辉，可马上又变回不高兴的表情。
　　她刷地一下把手中的篮子伸向这边。
　　「给、给你！是蛋糕哦！因为这个电视台的下一个节目是大哥的，顺便就做了这个！」
　　是、是这样吗？我什么都不知道啊，还是先接下篮子，确认了一下里面的东西。
　　里面是看上去就很好吃的巧克力蛋糕。哇，GJ。
　　但是，为什么要那么害羞地把篮子递过来呢？明明做得这么棒。
　　「这个，是你做的吗？」
　　「恩、恩！当然了！只对做蛋糕有信心呢！而、而且不是还约好要请你吃蛋糕的吗！」
　　「谢谢。但是，明明在约好一起喝茶的那个时候拿出来也没问题啊。」
　　「不、不懂风趣的事情我是不会做的。与阿斯塔罗特家的战斗临近了吧？不想占用你的时间。但是，我想只是蛋糕的话就没问题。给、给我心怀感激啊！」
　　唔，这该说是强硬，还是体贴呢？
　　但是，专程为此跑腿让我很高兴啊。
　　「那、那么，我先告辞——」
　　蕾贝尔办完正事正欲离开的时候——。
　　「稍等一下！木场！」
　　我留下了蕾贝尔，让木场创造出了一把小型蛋糕用餐刀。
　　从篮子的蛋糕上切下来小小的一块，就这个样子送入了嘴中。
　　……恩。
　　巧克力的甘甜在口中迅速扩散。苦味并没有占据味蕾，而是强调出蛋糕的美味。蛋糕海绵部分的味道也感觉很好。
　　「好好吃哟，蕾贝尔。太感谢了，让我回家后慢慢享用吧。哈哈哈，你看，不知道下一次相聚是什么时候，感想和谢意就现在讲出来吧。茶会下次好好再来过。你要是觉得跟我一起没什么问题的话。」
　　我这么说道，蕾贝尔的眼睛湿润了，脸上的潮红也达到最高点。
　　咦？我以为她会「当然咯！HOHOHOHOHO！」地回答我呢……
　　「……一诚大人，这次的比赛，我会给您加油的！」
　　蕾贝尔向我们刷地向我们行了个礼后快步离去。
　　朝部长那边转头望去——。
　　部长眉头紧蹙，双目紧闭。散发着恐怖气场的女性部员们也怒视着我。
　　为、为啥……？我惊讶的想道。就这样取材结束了，和狄奥朵拉一战的时间渐渐迫近了。
　　说点题外话，几天后电视台把拍摄有我的影像寄了过来。确认一下内容，还整让我大吃一惊！
　　……变、变成这样的玩意儿了……
　　都不知道该不该跟部长他们提起这事儿了……
　　「爽啊！」
　　我在自己地下一层的大浴场更衣间，泡完澡后仰天豪饮着水果牛奶。
　　啊~，好喝！一手叉腰一口气饮尽！爽得没话说。
　　但是，这个大浴场，是在地下一层的？直到现在还是不能相信啊。在暑假被大肆改造的兵藤家。变成地上六层，地下三层的建筑了。地下二层还有游泳池。似乎女孩子们有兴趣的时候也会不时地去游泳。说真的，大豪宅还真是不错呢。
　　托它的福产生出足够的空间让眷属的大家居住。父母也很高兴，嘛，真是太棒了。
　　地下一层的大浴场，各类作为泡澡后饮料的牛奶在冰箱内被准备好。
　　部长曰：「泡完日本澡就一定是各式牛奶了呢。」
　　部长有时对日本的文化执着得可怕呢。
　　顺便提一句，我每一天都会换饮料的种类。部长是水果牛奶派，朱乃学姐、爱莎、小猫酱是纯牛奶派，杰诺瓦则是咖啡牛奶派。
　　在为了比赛的练习之后，把汗水洗净感觉很清爽。看来我已经变成训练狂了。不做训练就冷静不下来啊。日复一日地努力着。
　　从大浴场出来，对面的大房间灯亮着。
　　地下一层大浴场的旁边有很大的空间，电影鉴赏会也可以召开，还能进行各种各样的训练。我刚才才在这里进行了训练。
　　稍微将门打开一点向里面窥视，杰诺瓦正挥舞着练习用剑。
　　穿着练习服，认真地挥舞着每一剑。
　　杰诺瓦察觉到了我的气息，脸转向了这边。
　　「……一诚吗？」
　　「哟。本来没有偷看的打算的，因为看到这里亮着灯。」
　　我顺势进入了房间。
　　「在做练习？」
　　「恩，因为比赛也临近了嘛。」
　　「但是，你日落前也做了相当多的练习吧？」
　　这样啊，杰诺瓦因为比赛日的临近，加大了练习量。我想她今天白天都已经投入得接近超负荷了，她的表情看上去像是被什么东西附身了似的。
　　在交手中，木场虽然也一时被杰诺瓦的气势给压迫住了，大概是太过焦急了吧，杰诺瓦吃了不少反击【原文是counter，这个术语在拳击里用的比较多。举个形象的比喻的话可能有点类似于怪物猎人3里的防御反击。这个招数是木场的得意技，后文也会多次出现，不做赘述。】。
　　「因为，我比不过木场呢。」
　　杰诺瓦带着坦率的眼神说道。
　　的确当初相遇时杰诺瓦比木场要厉害。但是不知什么时候，立场调换了，习得圣魔剑的木场才能开花结果了。
　　「在录像中也能看到木场比我更好地使用迪兰达尔的身姿。单从才能上讲，木场在我之上吧。」
　　杰诺瓦眼中出现少许阴霾。我认为其中肯定有对木场嫉妒的部分。
　　「从我的角度看的话，无论是你还是木场都好厉害啊。」
　　对于这连安慰都算不上的话，杰诺瓦笑了。
　　「谢啦。但是，最不可原谅的……是在之前的比赛中什么都没做便败退的自己。所以，为了下次不再大意重新训练自己。」
　　……是这样啊。
　　杰诺瓦在跟西迪一战中被反击型神器的持有者，副会长真罗前辈击败。
　　就力量来说杰诺瓦更胜一筹。但是，因为相性、时机太差的缘故，被真罗前辈给摆了一道。
　　我也看过录像了，再一次认识道技术型战士的恐怖。在单纯靠力量无法决定胜负的条件下一决高下，让我见识到比赛的深奥。
　　不、虽然我认为普通地战斗的话我们也是非常强的。啊、不好。这种自负会招致败北。
　　「无论拥有多么强大的力量，也可以有无数方法将其击倒。虽然力量决定一切是最浅显易懂的道理。尤其比赛是靠团队合作的，比起个人能力，复数能力的组合更重要，必须借此互相协助啊……好像很困难啊，通往上级恶魔的道路。」
　　我坐在了地板上，叹了口气。前途多难啊，上级恶魔的提升。
　　「一诚想成为魔王吗？」
　　「没有啊，并没有这么想过……怎么了，突然问这个？」
　　「将来，想从部长的身边独立出来吧？为了更上一层楼。」
　　「啊，是这么打算的。」
　　「爱莎也说过会追随你的吧。」
　　「恩？啊、对啊。约好了要一直在一起呢。」
　　「跟爱莎一样，也带我一起走吧。」
　　啊——。
　　完全没有意料到的展开啊。没想到、她会说这样的话……
　　「你啊，为什么想跟随我啊？」
　　听我这么问，杰诺瓦满面笑容地回到道。
　　「因为跟一诚在一起很有趣啊。」
　　是这样吗？很有趣啊。
　　「了解了。让我考虑一下吧。」
　　「恩，我就乐观地拜托你了。」
　　虽然对将来的计划什么的还不清楚，跟爱莎和杰诺瓦一起创业也很有趣啊。
　　我歪着脑袋考虑着这些事，杰诺瓦突然停止了挥剑。
　　「不知为何，总觉得跟一诚说过话后紧绷的神经都会感觉良好的舒缓下来呢。」
　　杰诺瓦坐下来后靠近了我——。
　　Chu~,她吻了我脸颊一下！哦哦哦哦哦！这突发事件吓死我了！再说，吻的是我的脸啊！
　　「这是谢礼哟。下次还是亲嘴比较好吧。呵呵呵，那今天就到此为止。」
　　杰诺瓦这么说着离开了房间。
　　不知所措的我只能用手抚摸着被突然亲过的脸颊。
　　「差不多是时候出发了。」
　　部长说着，站了起来。
　　决战日。我们在深夜的超自然部活动室里集合了。爱莎身着修女服，杰诺瓦则依然穿着那H的战斗服。其他人则穿着驹王学园的夏季制服。
　　大家集合在魔法阵中央，等待着传送的瞬间。
　　对手是狄奥朵拉·阿斯塔罗特。现身居别西卜家下任家主之位。虽然不知道他会使出怎样的能力，但是通过绝大的魔力，他是甚至连单骑突入也可能做到的恶魔。
　　但是王被干掉的话游戏就结束了！我们这边也有不少单论力量绝对不会逊色家伙。敢孤军突入的话就给你来个反杀！
　　可是，我也不记得除此之外的战术了……反击吗。我也来试着学习一下吧。赛拉奥古先生是超级力量型的。跟我属于同一类型。要是掌握了反击的话，也许就能逆转战况了啊……作为力量型战士不能无视技巧性战士的技术。
　　脑力不足却还在东想西想的我被爱莎不安地握住了手。
　　我无言地露出微笑，也抓紧了她的手。
　　对啊。首要目标是狄奥朵拉啊。绝对不能把爱莎交给那个家伙！
　　无论多么强大的魔力袭击过来，我都要保护好爱莎！
　　然后，魔方阵上光亮疾走，即将迎来传送的时间。
　　「……到了吗？」
　　视觉从魔法阵的炫目闪光中恢复过来，睁眼一看——。
　　这里只是单纯的开阔地。
　　……柱子以一定间隔并排矗立的。其底座……是石造的。我左右环顾四周，在后方有一个巨大神殿的入口。
　　……好大。源于希腊一带的神殿建造风格。突然发现，其没有一处被破坏，呈现出刚刚建造好的样子。天空还是一如既往的白色。
　　这里就是我们的阵地吗。这样的话，就打起精神来吧。短期决胜负吗？还是说要打持久战？虽然还不清楚答案，但是我只要做好自己的工作就好！
　　虽然早就全身流淌激情了……但是等了很久裁判的通告都没有传达过来。
　　「……奇怪啊。」
　　部长如此说道。
　　跟我一样，其他的部员也满脸诧异。
　　运营方那边发生了什么吗？我歪着脑袋这么想着的时候——
　　神殿的对面魔方阵出现了！
　　啊！？狄奥朵拉吗！？难道说，这次的比赛是近距离的混战！？
　　我产生了危机感！眷属们也严阵以待！
　　但是，魔法阵却不止一个！伴随更多的光，在周围一带，像是要包围我们一样地出现了！
　　「……不是阿斯塔罗特的纹章！」
　　木场架起了剑。
　　朱乃学姐手中雷电疾走，同时说道。
　　「……所有的魔法阵都没有共同性。但是——」
　　「全部都是恶魔的魔法阵。而且要是没记错的话——」
　　部长全身缠绕了红色的灵气，同时把严峻的视线投向四周。
　　从魔法阵里出现的是大量的恶魔！全员带着满溢而出的杀意和敌意登场了！将我们包围着激昂地冲了过来！
　　一、二、三．。。不、还是别数了。因为，以十或百为单位是不管用的！
　　不知是几百人还是几千人，总之是被不得了的人数给包围了！周围一片的恶魔接近过来了！
　　「就观察魔法阵的结果来看，这些是倒戈于『祸之团』旧魔王派的人。」
　　什么——！？
　　部长的话让我胆寒！
　　真的吗！『祸之团』！？为什么要乱入我们年轻一辈恶魔的RAKING GAME啊！因为是恐怖分子吗！但是，为什么只选择我们的比赛？
　　「令人憎恨的虚假魔王血缘继承者，吉蒙里。在这里消失吧！」
　　包围着我们的恶魔的其中一人向部长出口挑衅！果然，对于支持旧魔王的恶魔来说，现任魔王和与其相关的人士皆为眼中钉啊。
　　「呀！」
　　悲鸣！这个声音是——爱莎！
　　朝爱莎的方向转过身去，那里没有爱莎的身影！
　　「一诚君！」
　　声音从空中传来！向上望去，那里是狄奥朵拉抓住爱莎的身影！混、混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「你好啊，莉亚丝·吉蒙里，以及赤龙帝。爱莎·阿尔杰特我就收下了哟。」
　　满脸清爽地说出混账的话！
　　「放开爱莎，你这混球！太卑鄙了！话说回来这是怎么一回事啊！不是要进行比赛吗！？」
　　面对我的咆哮，狄奥朵拉第一次露出了丑恶的笑容。
　　「你是白痴吗？比赛什么的谁去做啊。你们就要在这里被他们——『祸之团』的间谍们给做掉了啊。无论你们多大能耐，也无法抗衡这个数量的中级和上级恶魔吧？哈哈哈哈，去死吧。赶快给我消失！」
　　部长浮上天空，怒视狄奥朵拉。
　　「你跟祸之团串通好了吗？太差劲了呢。甚至连比赛都玷污了，真是罪该万死！最可恶的是还要抢走我可爱的爱莎……！」
　　部长的灵气沸腾了。要爆发了！这也难怪！我也快到爆发的极限了！只有这个家伙！只有这个混蛋！
　　「要是跟他们一起行动，我就能更加随心所欲干我想干的事情了呢。嘛，你们就好好临死挣扎一下吧。在这段期间我就跟爱莎结合吧。知道这事什么意思吧？赤龙帝，我要把爱莎变成自己的东西咯。要是想追过来的话，就来神殿深处吧。你应该能看到很棒的东西哟。」
　　狄奥朵拉嘲笑道，这时杰诺瓦大声地叫了我。
　　「一诚，给我阿斯卡隆！」
　　「好！」
　　我迅速做出回应，召唤出龙手，将前端的剑取下交到杰诺瓦手中。
　　「爱莎是我的朋友！决不能让你得逞！」
　　杰诺瓦的眼中燃烧着愤怒。
　　她挥剑斩向刚才就浮在空中的狄奥朵拉。但是狄奥朵拉放出的魔法弹让杰诺瓦的身体失去了平衡。剑虽然没有击中狄奥朵拉，但是刀刃上放出的神圣灵气却袭向了那混蛋！好！就这样击中吧！
　　虽然这么想，但是狄奥朵拉仿佛在空中起舞般轻巧地躲开了！
　　可恶！不会那么容易就被干掉啊！身体被弄得失去平衡可不妙了！
　　「一诚君！杰诺瓦同学！一——」
　　爱莎大声求救！但是随着空气「砰」地一声震响，空间扭曲了。
　　爱莎和狄奥朵拉的身影摇晃着，接连消失了。
　　「爱莎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　虽然我呼唤着在天空中消失的爱莎，却没有得到回答。
　　……可恶！说什么要保护爱莎！我又一次！我！
　　「一诚君！冷静！现在优先排除眼前的敌人！之后再去救爱莎！」
　　木场鼓励着瘫倒在地的我。
　　……对啊。要点很简单。只要从这里突围出去，前往狄奥朵拉那里把那家伙痛揍一顿后救回爱莎就好！
　　狄奥朵拉！！！！！！！！！！！只有你丫绝对不可原谅！
　　恶魔们包围着我们。投靠旧魔王的血族了吗？虽然不知其中的详细内情，只要是敢碍我们事的全都要打倒！
　　恶魔们的手中亮起奇怪的光！他们打算齐射魔法弹！
　　狄奥朵拉说过不光中级恶魔，连高级恶魔也包含其中。这些家伙放出的魔弹雨能够全部挡住吗？
　　最好是躲在石柱后面扛过这一波然后再各个击破吗？还是说无视魔弹雨一口气突入神殿？
　　我虽然检索着突破困境的方法，在这危险一触即发的时刻，响起「呀！」
　　的一声悲鸣。
　　是朱乃学姐的声音！怎么了！？把视线投往那边——身着袍子的独眼臭老头掀起朱乃学姐的裙子偷看了内裤！
　　「WOW，真是个好屁股啊。因为年轻而充满弹性的屁股最让人欲罢不能了。」
　　这、这个臭老头！
　　我把朱乃学姐从老头身边拉开！朱乃学姐的臀部是属于我的！
　　「你个臭老头！从哪钻出来的啊！——诶，是你啊！」
　　这个老头看着眼熟！对了，跟会长一战结束后，在医院休养的时候这个老人家出现过。
　　的确，是这个老爷子。
　　「奥丁大人！怎么到这里来了？」
　　会长惊讶地询问道。
　　对啊！是奥丁啊！北方的神明！神明降临啊！
　　老爷子一边轻抚下颚上的长长白胡须一边说道。
　　「恩。这说来话长。简而言之，『祸之团』劫持了比赛现场啊。」
　　果然，比赛已经变成这个样子了吗！
　　「现在，运营方和各势力在方方面面进行协作，准备进行迎击。嘛，已经判定狄奥朵拉·阿斯塔罗特背地里跟旧魔王派联手。在前几天的比赛中力量激增也是因为得到了奥菲斯的『蛇』吧。也就是说，这么下去你的主子会有危险吧？救援是必要的吧。但是啊，整个比赛场地受到强力结界的覆盖，这样的话对于拥有这里力量的结界，无论是突破还是破坏都很困难。尤其是破坏难度更高。如果不停止在内部张开结界的装置就无可奈何。」
　　[[IMG,3e443c9a91356e653c916c437a84d5a3,1119,1600,359653]]
　　「那老爷子你是怎么进到这里来的？」
　　「将一只眼伸入密米尔之泉（属于智慧巨人密米尔的泉水 译者注）的时候，老夫就掌握了这边的魔法、魔力、以及其他术式的详细信息。与结界相关的知识也同样得到了。」
　　我看向老爷子的左边单眼——那里埋入了类似水晶的东西，眼睛的深处闪亮的魔术文字浮现了上来。
　　冷颤……
　　当我看到义眼里映照出的文字之时，感觉全身都寒冷得僵住了。总感觉，这是充满危险的光辉……！德莱格的紧张感也通过神器传达过来。
　　「对方是北欧的主神！击败他的话就能威名远扬了！」
　　旧魔王派一伙人的齐射魔法弹飞了过来！这个数量——糟糕了！
　　当我们大家做好觉悟欲迎击魔法弹的时候，奥丁老爷子把手杖向着地面一杵。
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　朝这边飞来的无数魔法弹被弹向天空，消失了。
　　老爷子「HOHOHO」地一边笑着一边抚着胡须。
　　老爷子真猛！不愧是神明啊！把魔法弹轻描淡写地轰飞了！
　　恶魔们的脸色大变。明明面对这么大量的上级恶魔，还如此游刃有余。
　　「本来要是老夫有原本力量的话，应该可以打破结界。但是光是进到里面来就够呛了……看来，对方也多少使用了些手段啊。嘛，总之阿萨谢尔那小鬼叫我把这个东西交给你。真是的，那个熊孩子还真会使唤老年人啊……」
　　这个老爷子，好多碎碎念……从老爷子那里递过来的是吉蒙里眷属人数分量的小型通信机。
　　「好咯，这就就交给我这个老头子，快点冲向神殿吧。老夫会立于战场对你们进行援护。心怀感激吧。」
　　老爷子把手杖指向我们，然后我们的身体被薄薄的发光灵气所覆盖。
　　「这样直到到达神殿为止都会保护你们的。好啦好啦，跑起来。」
　　「但是、老爷子！你一个人没问题吗！」
　　我虽然将担忧说出口，但是老爷子愉快地笑了。
　　「才生出来十几年的小婴孩儿竟然要担心老夫——」
　　老爷子的左手出现了类似长枪的东西。
　　「——永恒之枪（Gungnir）！」
　　这一击一口气击向恶魔们！刹那间——。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊！
　　从长枪上大量的灵气被放出，贯穿空气的尖锐声音响彻四周！
　　什么——！
　　我不敢相信自己的眼睛。极粗的一击产生的痕迹一直延伸向远方，深深地掘进地面！恶魔们被一击震飞，数十人消失了！
　　多么强大的威力！已经不能说是相差悬殊了！
　　「切，老头子不偶尔做点运动身体就要迟钝了。那么，作为恐怖分子的恶魔们，全力上吧。我这老头子是你们想象不到的强啊。」
　　谁会手下留情啊！哇……神明真的是不同次元的强大啊……
　　恶魔们的神色越发紧张了。像刚才那样为扬名立万贸然冲过来的家伙已经没有了。
　　「不好意思！这里就拜托了！」
　　部长向奥丁老爷子行了个礼后跟我们说道。
　　「要冲向神殿咯！」
　　我们相应部长的话，朝神殿疾走而去。
　　其间，奥丁老爷子和恶魔们的战斗再开。
　　进入神殿的入口，我们把从奥丁老爷子那里拿到的通信器材戴到耳朵上。
　　然后听到一个熟悉的声音。
　　「没事吧？这里是阿萨谢尔。看来已经从奥丁老爷子那里拿到了呢。」
　　——是老师。
　　「你虽然有话要说，但是先听我讲。这个RAKING GAME受到了『祸之团』的袭击。无论是赛场，还是附近空间领域的VIP房间，到处都是旧魔王派的恶魔。但是，我们事先就预想到了。现在，各势力正互相协力击退着旧魔王派的人。」
　　那么说，观战的人们也被袭击了，事态严峻。说起来，事先预想到是什么意思？
　　「最近，跟现任魔王相关的人士多人离奇死亡。在暗处行动的是『祸之团』旧魔王派。造成格剌西亚拉波斯家下任家主意外死亡的实际上也是旧魔王派的家伙。」
　　……不良恶魔的关系者被『祸之团』给做掉了？果然是因为现任魔王的血缘关系而被盯上了吗？
　　「可以列为主谋的是旧别西卜和旧阿斯蒙蒂斯的子孙。被我打倒的卡迪蕾雅·列维坦自不用说，旧魔王派的人对现魔王政府怀抱着巨大的憎恶。他们欲将这次比赛作为颠覆世界的前哨战，将现任魔王的关系者祭旗吧。刚好，现任魔王和各个势力的干部阶级也来了。没有比这个更好的袭击时机了。从几天前阿斯塔罗特对阿卡雷斯大公一战就能让人产生怀疑,从而预见到事件的发生。」
　　也就是说，我们的比赛从一开始就被旧魔王派给盯上了。敌人的目标是现任魔王的血亲——部长。而且，前来观战的各个势力的BOSS。奥丁老爷子也是目标的其中之一吧。
　　「那么，那个狄奥朵拉的魔力比以前增强的原因是？」
　　部长问道。
　　「奥菲斯将力量借给他了吧。但是狄奥朵拉在比赛中使用这个力量却在那群家伙的计划之外呢。因为如此，与格剌西亚拉波斯家的事件一同进行参考，就能预见到这次的比赛中也许会发生什么。可是、那群家伙的作战又不能半途收手。」
　　那个该死的混蛋，通过敌人的老大的力量强化了吗！靠这样才赢下比赛！越来越不爽了啊啊啊！
　　「对那边来说只要能解决问题，怎么做都无所谓。这对我们来说也是前所未有的机会。正好可以把会对今后的世界造成恶影响的旧魔王派一举击溃。现任魔王、天界的天使们、奥丁老爷子、希腊众神、因陀罗一方的佛祖们都主张一网打尽的计划。事前就极其隐秘地向各个势力的BOSS透露恐怖事件发生的可能性，也询问了他们是否有意参加这个作战。无论是谁都给予响应呢。每一个势力都信心满满啊。现在他们全员都以旧魔王的恶魔为对手，大打出手呢。」
　　好像有位伟人曾展现出「绝对不向恐怖主义屈服！」的姿态呢。（应该是布什，· · 译者注。）
　　「……也就是说这次比赛取消了呢。」
　　「抱歉啊，莉亚丝。因为战争已经掀起了，所以才会变成这样。这次，让你们身处险境了呢。知道比赛前计划都在进行中。估计那群家伙会在这里起事。不出所料，果然如此，不过也的确把你们传送到危险的地方去了呢。这个作战也是说服阿泽克斯后才制定的。无论如何都想要将旧魔王派的家伙引蛇出洞啊。」
　　「要是我们万一死掉了的话该怎么办？」
　　我无意这么问道，老师用严肃地口吻说道。
　　「我也打算承担相应的责任。用我的项上人头来解决问题。」
　　——老师，已经做过一死的准备了。
　　下了如此大的决心要将那些家伙引出来吗……
　　虽然这些的确重要，但刚才发生的大事也必须得告诉老师！
　　「老师，爱莎被狄奥朵拉绑走了！」
　　「——这样啊。无论如何都不能让你们再一次置身于危险之中了。爱莎就交给我们。那边已经变成战场了。会不断有旧魔王派的人通过魔法阵被传送至此。那个神殿有设计隐蔽用地下室。建造得相当坚固。直到战斗平息为止都给我隐蔽在那里吧。让我们来对付恐怖分子。因为这个赛场被『祸之团』的神灭具持有者所制造的结界所覆盖，虽然能想方设法进去，但是想要脱出则接近不可能。神灭具——『绝雾』。在跟结界、空间相关的神器中也显得出类拔萃，因此这是就连擅长术式的奥丁臭老头也没办法的东西。」
　　「老师也要前往战场吗？」
　　「啊，在同一个赛场。因为场地相当宽广，我不会跟你们在一起。」
　　「爱莎由我们来营救。」
　　我直言道。
　　「你小子知道现在是什么状况吗？」
　　老师的声音带着怒气。但是，我决不放弃！怎能屈服！
　　「我、我搞不懂复杂的事！但是，爱莎是我的伙伴！家人！想要去救她！我不想再一次失去爱莎了！」
　　就这这样！就这么下去不知道那家伙会对爱莎做出什么！光是想到这个就肝肠寸断！
　　部长带着无畏的笑容说道。
　　「阿萨谢尔老师，虽然很抱歉，我们就顺势进入神殿营救爱莎了。虽然没办法进行比赛，但要是不跟狄奥朵拉一决高下，我们是不会接受的。我要教他知道，夺走我的眷属是多么愚蠢的事情！」
　　部长！！！！！！不愧是部长！我就知道！
　　然后朱乃学姐继续道。
　　「阿萨谢尔老师，我们拥有对在三界发生的违法行为进行制裁的权利吧？现在正是行使这个权利的时候吧？狄奥朵拉对现恶魔势力采取了反政府的行动吧？」
　　哦哦！对啦！我们还有这一手！不愧是朱乃学姐！
　　通信器对面的老师叹了口气。
　　「……真是的，顽固的小鬼们啊……嘛，也好。这次一切的限定条件都没有。也就是说没有东西来限制你们的力量。好好闹腾一翻吧！特别是一诚！让叛徒小鬼见识一下赤龙帝的力量吧！」
　　哦哦！老师，通情达理啊！十分感谢您！
　　「好的！」
　　我鼓足气势大声回答道。
　　「最后一点你一定要听清楚。十分重要。那些家伙也许已经察觉到计划有可能被这边给预料到了，但依旧引发了事件。也就是说就算作战多少被对方察觉到也是没问题的。」
　　怎么回事啊？我还在心怀疑问的时候部长看上去已经理解了。
　　「也就是说对方隐藏有王牌所以才发动恐怖活动的？？」
　　「恩，虽然还不知道那究竟是什么，但是这个赛场非常危险一事没有改变。因为比赛停止，退出传送已经没有了。即使遇到危机也没办法进行救援的事情给我铭记于心。一定要谨慎小心。」
　　……这样啊，因为对手相当自信，即使计划败露依旧强行执行。虽然不知道他们有何目的，我们应该做的事情简单明快！
　　揍飞狄奥朵拉，一旦成功营救爱莎，便逃进神殿的地下！虽然没有退出传送还是挺可怕的，但只要在被干掉前做掉对手就好！
　　但是，为啥我老是遇到这么强的家伙啊？
　　——力量会集中到龙的身边。
　　对啊，以前听到过这样的说法。因为我身上寄宿着赤龙帝，所以容易遇到这档子事吗……？
　　「小猫，爱莎在哪？」
　　部长催促小猫进行搜寻。小猫酱的猫耳从头顶窜出，同时指向神殿的深度。
　　「从那边感知到爱莎前辈和狄奥朵拉·阿斯塔罗特的气息。」
　　太棒了！爱莎，等着。我马上就去救你！
　　大伙儿无言地点都示意道，向神殿的深处跑去。
　　神殿的内部有广阔的空间。感觉巨大的开阔地会一直延伸下去。开阔地上并列着巨大的石柱，除此之外没有其他显眼的东西。
　　穿过一个神殿，更前方一个新的神殿出现，再把目标转向那里。重复这样的过程多次后，在进入某个神殿的时候——感觉到了他的气息！
　　我们停下了脚步，一起切换战斗姿态。
　　前方出现的是——被深深包裹在带帽袍子中的矮小身影，大概10人。
　　「哟，莉亚丝·吉蒙里和其眷属们。」
　　咦——！
　　神殿中响起狄奥朵拉的声音！从哪传来的！
　　「哈哈哈，赤龙帝。就算东张西望也是找不到我的哟。我在更前面的神殿里等着你们呢。代替被终止的RAKING GAME，好好玩儿吧。」
　　说啥呢，那混蛋在乱放厥词！
　　声音是通过魔法转过来的吗？他说什么，玩儿？你想干什么！
　　「我们互相打出棋子，来一较高下吧。规则是使用过一次的棋子在到我这里前不能第二次使用。剩下的想干什么都没问题。第一场，我出8个『士兵』，两个『战车』。顺便一提，所有的『士兵』都已经升级成『女王』了哟。哈哈哈，虽然一下就是八名『女王』，也没什么不好吧？毕竟，莉亚丝·吉蒙里是拥有强力的眷属的有名青年才俊啊。」
　　太乱来了！突然就要跟八名晋升为『女王』的『士兵』和两名『战车』
　　交战吗！有10个人啊！
　　狄奥朵拉的眷属用深深的帽兜藏着脸。但是，我知道性别！八名应该『士兵』都是女孩子！真好啊~，后宫眷属……不对不对、怎么能去羡慕狄奥朵拉那家伙！
　　「好啊。你的胡闹我奉陪了。我的眷属是何种程度的东西，要让你铭记于心！」
　　部长爽快的答应了！当真吗！这样好吗？
　　「接受对手的提案没问题吗？」
　　我眯着眼睛向部长问道。
　　「答应他比较好。那边……有爱莎这个人质在手。」
　　呃——。
　　对啊，要是不小心刺激到了不知道他会做出什么来呢。
　　部长将手指向我。
　　「这边由一诚、小猫、杰诺瓦、加斯帕出阵。」
　　四个人就想搞定比赛！？我想人数完全不足够啊！？
　　「刚才点到名的部员，请稍微过来一下。」
　　我、小猫酱、杰诺瓦、加斯帕集中在部长身边，耳授机宜。
　　（两名『战车』就交给杰诺瓦了，尽情大闹一番也没问题。请将她们全部击溃。）
　　（了解。不错啊，这种事最擅长了。）
　　哦，好像很高兴的样子，杰诺瓦同学！但是也的确如此。没有限制的这个家伙，以两名『战车』为对手应该也行得通呢。本来就是力量型的呢。
　　（负责攻击『士兵』的是小猫。将通过仙术提炼出的气打入对手身体，从根本上切断对方战斗力。一诚和加斯帕负责支援小猫。但是，你们两个才是一战的关键。一诚，请让加斯帕喝点你的血。）
　　（……了解）
　　（了解了！）
　　（了解，部长！）
　　我们纷纷点头。但是，我单独被部长叫住了。
　　（一诚、这个……）
　　恩恩……什、什么……？
　　我被部长的话震惊了！真的吗！这样好吗？
　　我向部长进行最后一次确认，部长点了点头！
　　太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　我在心中呐喊着！刚才的危机感也飞到九霄云外！
　　没问题！我、我们能战胜这些家伙呀！！！！！！！
　　「那，开始吧。」
　　伴随着狄奥朵拉的声音，那家伙的眷属一起摆出作战姿态。
　　我用木场的魔剑把手指轻轻切开，把血分给加斯帕。
　　咚咚!
　　我知道那是加斯帕的激烈心跳。下一瞬间，加斯帕的身体被异样的灵气所包裹。红色的双眼也开始闪烁出怪异的光。很好，加斯帕的气场改变了。
　　这样就万事俱备了。
　　杰诺瓦解放了迪兰达尔，与手中的阿斯卡隆一起摆出二刀流的架势，朝两名『战车』走去。
　　「把爱莎还来。」
　　杰诺瓦放出前所未有的压迫感。
　　她的眼光锐利。
　　「……我以前没有可以称作朋友的人。我曾认为即使没有这些东西也能活下去。只要有神的爱我就能活下去。」
　　嗖！
　　两名『战车』瞄准杰诺瓦疾走而出。好快！有速度的『战车』吗！
　　杰诺瓦停在原地继续着独白。
　　「就连这样的我，也找到无差别地亲近自己的人了。尤其是爱莎，一直都对我展示着微笑。把我称作是她的『朋友』。」
　　没错，你是我们的伙伴，是我们的朋友，杰诺瓦。
　　躲避着两名『战车』猛烈攻击的杰诺瓦，她的眼中闪烁着忧伤。
　　「……我在跟她初次见面时，向她说了很过分的话。魔女，异端。就算是这样，她也说我是她的『朋友』。」
　　杰诺瓦……一直都很在意那件事吗？
　　「所以，要救她！爱莎！我的好朋友！我要救出她！」
　　轰！
　　迪兰达尔放出的绝大冲击波将两名『战车』震飞。
　　杰诺瓦将迪兰达尔向天高高举起，含泪高喊着！
　　「所以说！拜托了！迪兰达尔！回应我吧！我不要爱莎消失！要是爱莎不在了，我……！请求你！请借给我！借给我拯救朋友的力量吧！迪——兰——达——尔！！！！！！！」
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　像是回应杰诺瓦的声音似的，迪兰达尔神圣灵气膨胀了数倍！何等大量的灵气啊！就连没有吃下那一击的我们，仅仅是因为余波，皮肤就感到浑身火辣辣，感觉像是被针刺似的。
　　迪兰达尔放出差不多是以前十倍的光辉。好厉害……
　　磅！轰！
　　杰诺瓦四周的景物被迪兰达尔自然放出的神圣灵气给割裂。
　　「我最近理解到了，自己不能很好地抑制住迪兰达尔。要像木场君那样平静地散发出灵气也许还要花很长时间。这样的话，现在只要横冲直撞就好。我将迪兰达尔骇人的锋利以及破坏力增大了。」
　　杰诺瓦在空中将迪兰达尔与阿斯卡隆十字相交。将迪兰达尔的波动传递给阿斯卡隆，神圣的灵气更加膨大。阿斯卡隆被迪兰达尔所激发，产生出莫大的神圣波动，两把刀放出的灵气开始以叠加效果相互促进。
　　「来，上吧！迪兰达尔！阿斯卡隆！为了拯救我的好友！回应我的心愿吧！！！！！！」
　　迪兰达尔和阿斯卡隆迸发出巨大的光柱，直冲天际！神殿的天花板产生了巨大的洞！杰诺瓦一口气将其向着两名『战车』挥下！
　　滋滋滋滋轰轰轰轰！两名『战车』吃下了参杂着神圣波动的两记巨大能量波！
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　神殿大幅度摇动！摇动平静下来的时候，映入我视野的是——
　　朝着杰诺瓦前方延伸的两条巨大的波动爪痕。其前方的石柱，墙壁整个消失，天花板也从正上方至前方全部消去！也就是说，神殿一半以上被圣剑的两记挥击的冲击给吹飞了！
　　这就是杰诺瓦不留余力的攻击！而且那全部都是神圣的灵气。对身为恶魔的对手来说绝对是必杀的威力！不对，应该说这是不可能幸存下来的！已经消失无踪了！实际上，两名『战车』被完全消灭了啊！
　　那两名『战车』就和大公的对战来看，感觉不弱。我想不如说她们相当的强。仅仅是一击……
　　上一次比赛中使用了这个的话，一击就会让评价下降到最恶劣吧……
　　杰诺瓦肩膀上下起伏，喘着粗气。看来没办法连发啊。
　　那家伙把自己的工作完成了。下一个就是我们了！
　　「小猫酱、加斯帕！要上咯！」
　　「好！」
　　答得好！
　　「喵！」
　　小猫伴随着叫声生出了猫耳和猫尾！WOW！叫声和猫耳模式太可爱了，鼻血出来了！
　　对手是『女王』化的八名『士兵』！虽然也许是一流的强敌，但是我们有必胜法！
　　「首先我也升级！」
　　虽然在比赛中的话如果不前往敌阵就无法升级，但是在比赛被破坏掉的现在，只要部长有意我就可以变成『女王』！因此赶快升级吧！
　　我身体内的力量沸腾了！好的！这样就没问题！
　　「Boost！！」
　　为了确保胜利Boosting·Gear的力量也解放吧！
　　「Explosion！」
　　我让魔力在脑内集中！再次解放吧！一度被封印的，这个禁断的能力！
　　「解放烦恼！妄想全开！扩展吧！我的快感梦空间！」
　　以我为中心谜样的空间展开了！
　　「部长~~~~！我是变态！我很咸湿！即使这样我也要为你使用这招！不，是为我自己使用！」
　　对部长起誓后，我瞄准了前方八名女性『士兵』的胸部！
　　现在就当部长没做出那目瞪口呆的表情吧！
　　「乳语翻译！」
　　成了！我的秘技捕捉到女生们了！已经别想逃出这招了！接下来才是重头戏！
　　「嘿！『士兵』的胸部们，从右边的开始按顺序告诉我下一步想要做什么！」
　　我闭上了眼，跟胸部搭话！这样一来，胸部就会开始吐露出只有我才能听到的心声！
　　「首先，封锁住碍事的吸血鬼之眼?」
　　「三人一起一口冲上去！」
　　「吸血鬼，打倒打倒！」
　　哇！我睁开眼睛，把听到的声音告诉另外两人！
　　「那个人和那个人和那个人盯上了加斯帕！加斯帕，把刚才提到的家伙停住！」
　　「好、好的！」
　　我所指的三名『士兵』被加斯帕的神器之力给停止了！
　　哐~。
　　三名『士兵』被加斯帕的眼睛捕捉到，行动很简单地被停止了！
　　很好！停止了！喝过我血的加斯帕感觉不错嘛！继续！听听另一侧『士兵』的声音！
　　「你们在思考些什么呐？」
　　「哇，那几个孩子被停止了！这样的话我们阻击猫又的计划也许暴露了！」
　　「难道说，这个是传言中倾听胸部之声的龙？好口怕！原本还想阻击猫又的！难道，对读心术采用防御术式的对策也是没用的？」
　　「被猫又发现了！」
　　原来如此，这边三位盯上了小猫酱啊！耍小聪明啊！
　　但是，她们已经做好读心术无法看破的对策吗？对了，要是不是这样，明明还有我在这里，八名女性就不会堂堂正正地攻过来！
　　「加斯帕，接下来那边的三人会朝小猫酱的方面过去！在那里让她们停住！」
　　「好、好的！！！」
　　哐！正好。
　　加斯帕的眼睛闪闪发光，又让三人在这个场地停止了移动！
　　——还剩两名『士兵』！还差一点！还差一点点了！
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！压倒性的啊！八名变成『女王』的『士兵』还什么都没做就在我们的连招攻击前败下阵来啦！」
　　我发出邪恶又没品的笑声！
　　好兴奋！这太兴奋了！这让我知道自己的能力虽然是女性限定，却可以发挥到这种程度！而且还能跟伙伴配合，是最强的连续技啊！
　　读取对方心声的这一招，也就是说连对方的行动也能掌握。要是知晓对手的行动的话，在这之前将其传达给加斯帕，让他停下她们便好。虽然因为加斯帕缺少实战经验，不知道对方会从哪里攻过来，无法有效地使用神器，但要是知道对手的行动的话就是另外一回事了！
　　狄奥朵拉也没料到这点吧。我的这个女性限定能力拥有多么华丽的决定性意义！虽然我也被这预想以上的效果给震惊了！即使面对为了不被读心而准备好对策的人也能干净利落地解决掉。
　　啊，我并不是直接读取心声呢。因为是让胸部说出心里话，这微妙的不同也许让所有对策都白费心机了呢。
　　剩下两人。她们对我们的联合攻击心存恐惧，开始不断后退。
　　KUKUKU，恐惧吧！因为你们的攻击会被看穿，然后被停止呐！
　　「……不管怎么想这都是反派的态度。」
　　啊！小猫酱猛烈的吐槽！说的对呢！虽然我也是这么想的，这就是比赛！是无情的！无论做什么都是为了营救爱莎！让我们将胸部之声听个够吧！
　　我慢慢地接近，轻轻地触碰了被停止的『士兵』。
　　啪啪啪！
　　这一瞬间，袍子被弹飞了，变为全裸。哎呀呀，小美人儿们！刚才因为藏在帽兜里的没看见脸，但是狄奥朵拉也聚集了不少好货色啊。
　　越来越不能原谅了！而且这个妹子，身材很好哟！
　　噗！我一边喷出鼻血，一边无畏地笑着。触碰了其他被停止的『士兵』，破坏了他们的衣服。这边的胸部也好大！脑内保存脑内保存。
　　因为被停止了，无论做什么都OK吧。
　　「……嘿嘿嘿。看哟，不能动的人是多么的无防备啊。衣服轻易就能破坏。乳语翻译和服饰崩坏的连招，要是对手是女孩子，是这么的无敌啊……」
　　我对自己的可能性感到恐惧了。没想到，在性欲的尽头可以得到如此强大的力量……往那边一看，两名『士兵』全身颤抖个不停。被人看穿心声，被人停住行动，被人破坏衣服后展示裸体。对于女性来说，没有比这更加屈辱的了。
　　「——老师，我，我想要是哪一天能支配胸部就好咯。」
　　我感觉心中的阿萨谢尔老师似乎在说，「得胸部者得天下！」。是的，老师，我要统治胸部！
　　「接下来，该怎么处置剩下的姐姐们啊~~！」
　　我发出下品的笑声，两手的五指上下动个不停，这时小猫酱狠狠地给我来了一记破颜拳！
　　……好痛。好痛啊。小猫酱……
　　「……快点打倒她们，大色狼前辈。」
　　小猫酱一边这么说着，一边用拳击打倒了被停止的『士兵』。
　　我尽快给加斯帕下达指令，剩下的『士兵』也被停止了。
　　拗不过小猫大人啊。干脆地放倒了她们……
　　果然，只限女性的话，乳语翻译和加斯帕的组合是最强的……应该说是最凶恶的吧。
　　「呼。首先取得一胜吗？」
　　我和小猫、杰诺瓦、加斯帕漂亮地打倒了八名『士兵』和两名『战车』。
　　明明开战前战况那么的不利，比赛开始后却是我们的完胜。
　　……老师说过无限制的我们是很强的啊。可是，就跟塞拉奥格先生所说的一样，要是局限在战斗的形式中的话，就会束手无策地被干掉吧。
　　战斗好深奥啊。刚才的『士兵』中混有男人的话，就会变成大苦战吧。
　　狄奥朵拉是色狼真是太好了。就『士兵』全员都是女性一点来看，那家伙一定是色狼不会错的。我也是好这口的，我懂你的。
　　『士兵』那一边在被停止后，就被小猫酱用仙术变为无法产生魔力的状态，为防万一还让加斯帕用吸血鬼的能力弄晕后绑在石柱上了。
　　那么，这样敌人就只剩下『女王』、『骑士』各两名，『僧侣』两名、以及狄奥朵拉本人了。那边人员齐整呢。这边还没出阵的是部长、朱乃学姐、木场。
　　「出发吧。」
　　随着部长一声令下我们向下一个神殿迈出脚步。
　　在第二处等待我们的是三名敌人的身姿。
　　「……要是我对那一盘录像的记忆是正确的话，那是两名『僧侣』和『女王』。」
　　木场这样说道。木场那家伙，从哪判断出来的？在我看来所有人都是身着一样袍子的姿态。通过身高知道的吗？还是说通过魔力的性质？
　　话说回来，二番战就出『女王』啊。跟最初的对手一样，狄奥朵拉的战术是在序盘就尽遣主力上阵吗？
　　剩下的两个『骑士』就从录像来看，连木场的脚趾头都不及呢。
　　「恭候多时了，莉亚丝·吉蒙里大人。」
　　狄奥朵拉的『女王』脱下了袍子。
　　哦哦！美女啊！金发大姐姐。好美的碧眼啊。
　　狄奥朵拉的僧侣一边是女性，另外一人是男性。每个人都把脸深深地藏在帽兜中，让人看不见脸。在影像中僧侣的两人魔力和支援能力都相当优秀。
　　只论魔力的话，我认为他们帕更胜爱莎和加斯帕一筹。但是支援能力的话，这边的『僧侣』更加出众。在怎么说，也是恢复和时间停止的能力啊。
　　问题是这个『女王』吗？这个『女王』小姐，应该在与大公阿卡雷斯的女王的直接对话中取得最终胜利。我记得那骇人的炎之魔力。
　　「啊拉啊拉，那么，由我出阵吧。」
　　向前跨出一步的是朱乃学姐！朱乃学姐要在这里上了吗！
　　「之后的『骑士』二人有佑斗在就足够了呢。我也要出击。」
　　诶、部长也要！？两位姐姐大人并排而站啊！
　　「啊拉，部长。就一个人就足够了。」
　　「在说什么呢。再怎么信任雷光的力量，乱来可是禁止的哟？在这里因该稳妥地将受到的伤害抑制到最低限度。」
　　雷光和毁灭的力量！哪边都很给力！她们要并肩作战！果然，这对组合看上去太让人放心了！
　　小猫酱轻轻地催促这我。恩？怎么了小猫酱？
　　小猫酱催我蹲下，在我耳边小声地说着悄悄话。
　　恩恩。原来如此原来如此。
　　「这样就好吗？」
　　「……是的。这样的话朱乃学姐会威力提升。」
　　唔~。虽然不太明白，小猫酱拜托我的话就这么说吧。
　　「朱乃学姐~。」
　　我叫道，朱乃学姐转了过来。
　　「这个、要是完胜了这些人、这个星期天就来约会吧！——这、这样就好了吧？小猫酱。和我约会的权利什么的朱乃学姐才——」
　　咔！嚓！嚓！
　　电流在周围一片扩散开来。我在想这事怎么回事呢，看向了朱乃学姐的脸——那是被雷光的灵气包裹住的朱乃学姐！
　　「……呜呵呵。唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！能和一诚君约会！」
　　哦哦哦！一边浮现出充满魄力的笑容，同时周围雷光四处疾走！
　　「太过分了，一诚！明明还有我在，却只对朱乃一人说这话！」
　　诶诶诶诶诶诶诶诶！这次是部长泪目地向我诉苦！发生了什么事啊，完全搞不懂啊~~~~~！
　　「呵呵，莉亚丝。这是我的爱跟一诚君相通的证明哟。你只能放弃了呢。」
　　「说、说、说什么呢！才不想被因为区区一次的约会权利就不矜持地雷光四射的朱乃这么说呢！」
　　咦？咦咦？不知怎么的，部长和朱乃学姐吵起来了吗？
　　「说什么呢？不想被直到现在还没推倒过一次的你这么说。你的身体根本没有魅力吧？」
　　「才、才没这回事呢！不、不久前！」
　　「不久前怎么了？」
　　「……这个、在床上胸部让他摸了好多次呢。」
　　「……这个，难道不是一诚君睡相不好才造成这样的结果？」
　　「…………接、接过吻了呢。已经两次。」
　　啊，刚才部长的声音，可爱爆了。是完美的普通女孩子啊。
　　「这样的话，我马上就去跟一诚君舌吻。在莉亚丝的面前连续做三次。」
　　「朱乃！不行！不可以！那个孩子的嘴里放进你的舌头什么的，绝对难以想象！因为那个孩子的嘴是我的东西！」
　　……在聊些什么呢？姐姐大人们。
　　又是围绕着我这个下仆的争吵？恩~，好像很开心又好像很不好意思呢……
　　对方的『女王』和『僧侣』也一副不知所措的困扰样子。
　　但是，无法在忍受这种气氛的『女王』全身缠绕起火焰的灵气，激愤地说道。
　　「你们两位！给我适可而止！无视我们在这里抢男人什么的——」
　　「乌鲁赛！」
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　部长和朱乃学姐朝着『女王』和两名『僧侣』放出特大的一击！其威力大得叫人仅仅看着就不寒而栗。
　　毁灭的魔力和雷光的魔力同时卷起，上下翻腾，将敌人毫不留情的包围！周围的景物被碾为灰烬后四散吹飞！
　　……滋滋滋滋……
　　青烟升起，『女王』小姐和两个『僧侣』倒在了地上。
　　……怎么看都再也爬不起来了……只因打断两人吵架就是这个结果吗……
　　我只能说，很惨烈的一战啊。说起来，要是惹姐姐大人生气了会很口怕啊。
　　但是，吵架没有停止！
　　「归根结底朱乃了解一诚身体的全部吗！？我可是连细微部分都了解哦！？」
　　「仅仅只是了解、既没有碰触过，也没有接纳过吧？莉亚丝只会用嘴说呢！如果是我已经做好了随时接纳他的准备！」
　　「咕唔唔唔！……算了、先不提这个。救出爱莎之后再好好地谈论这件事吧。当务之急是救爱莎」
　　「嗯、我明白。对我来说爱莎酱也是如同妹妹一样的存在」
　　哦哦、两位似乎终于达成共识了。
　　击破了『女王』和『僧侣』的我们继续向神殿的内部前进。
　　——○●○——
　　「爱莎酱，这次的体育祭，跟父亲一起去看吧。」
　　「身着盛装的样子，一定要好好地用相机拍下来！哈，爱莎酱跑步的样子，一定会很可爱吧。」
　　在Rating Game开始稍前一点的时间，我的父亲和母亲微笑着检查摄影设备。
　　爱莎住进我家里后，已经过了几个月了。父亲和母亲都完全把爱莎当做自己的女儿一样对待，疼爱着。
　　「真是的，老爸和老妈完全把爱莎完全当做自己的女儿一样了。我都失去做为儿子的立场了。」
　　对着半闭着眼睛发牢骚的我，母亲说道。
　　「哎呀，因为，爱莎酱要来得可爱些啊。有像一诚这样的好色儿子的父母的心情，希望你能理解。爱莎酱很治愈呢~」
　　「嗯嗯，正如你妈所说。」
　　混蛋！父亲和母亲的爱好远！反正我就是好色猥亵的高中生！
　　爱莎羞红了脸，一边忸忸怩怩着，谦虚地说道。
　　「……因，因为，我是在不知道真正的父亲和母亲的情况下长大的……。也有对一诚同学的父亲大人和母亲的大人产生过『如果真正的父亲和母亲在的话，就是这样的感觉吗？』……。不，不，身为寄人篱下的人说这种话也许会让您们困扰吧……」
　　父亲坦率地对爱莎说道。
　　「我可是把爱莎酱当做自己真正的女儿的哦。」
　　母亲也温柔地微笑着。
　　「我也是哦，爱莎酱。我们还在想那种想法不会给你造成困扰了吧。你瞧，我们家只有个笨蛋儿子在，有女孩子住进来真的是很开心呢。对吧，孩子他爸。」
　　「是呢。如果爱莎酱愿意的话，即便只是在这个国家的期间，把我们当做亲生父母也行的哦。而且这个家——也是爱莎酱的家哦。」
　　「说的对。这个家是爱莎酱的归宿呢。不用那么客气的。」
　　感觉到了父亲跟母亲是发自心底地疼爱着爱莎酱呢。
　　接受了两个人这样的提议的爱莎——眼里噙满了泪水。
　　父亲和母亲都以为说了不好的话而慌张起来，不过爱莎摇了摇头。
　　「……不是的。我只是太开心了……父亲大人……母亲大人……我……我……」
　　我温柔地抚摸起了喜极而泣的爱莎的头。
　　「这个家就是爱莎的家。父亲、母亲、我和爱莎都是一家人。而且，我想部长还有大家也，是伙伴是朋友是家人。所以，请不用客气。爱莎一直住在这里都没问题的。」
　　我面带笑容的说道。
　　爱莎满面的笑容。我想守护的笑脸。
　　呐，爱莎。我们是一家人。那个家也是爱莎的家哦？
　　和我，和我们一起回去。
　　我！一定会把爱莎救出来的！
　　——○●○——
　　脚踏进了估计有狄奥朵拉的『骑士』在里面等待的神殿的那一刻，我们的视野里，一个曾经见过面的人向我们打起了招呼。
　　「呀，好久不见~」
　　白发的神父——。
　　「菲利德！」
　　对，出现在我们面前的就是那个狗屎神父！这尼玛不是好久不见了吗！
　　是Excaliber事件的时候以来吧。原来还活着啊。
　　「原来还活着啊，你是这么想的吧，一诚君？Yes Yes。因为我这个人啊，是很顽强的，可是恰好恰好活着的哦？」
　　「所以都说了不用揣摩我的想法啊！」
　　真是的，还是老样子是个猜中我的想法的混账！
　　说起来，两个『骑士』呢？虽然以为会在这里……比起这个，为什么菲利德会在这里啊。
　　「哎呀呀~，难道说，是在搜寻那两位『骑士』么？」
　　又是仿佛看透别人心思的发言。那恶心的笑容真是让人火大呢……。
　　菲利德闭上嘴咀嚼起来，然后噗地吐出了某种东西。一看之下——居然是手指！
　　「本大人吃掉了哦。」
　　——！在说什么啊，这家伙……。吃掉了……？
　　我感觉很疑惑，小猫酱则按着鼻子眯起了眼睛。
　　「……那个人，舍弃了人类的身份。」
　　小猫酱很厌恶地嘀咕着。
　　那家伙得意地撅起嘴角，用完全无法认为是人类的面相发出了哄笑。
　　「嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！被你们这帮混蛋切碎之后，我被瓦利那混账东西回收了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！被可恶的阿萨谢尔重新拼了起来哦哦哦哦哦哦！」
　　嘙苛！咕哩呀！
　　发出异样的声音，菲利德的神态各处令人毛骨悚然地鼓了起来！撑破了神父的衣服，不知道是角还是什么的东西从身体里往外生长着。全身都在隆起着，手和脚都膨胀了好几倍。
　　「收留了无处可归的我的是『祸之团』的那伙人！他们！想想他们给予我力量是为了什么啊啊啊啊啊啊！裘哈哈哈哈哈哈哈哈！是合成兽哦！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　只是从背后一边生长出像蝙蝠一样的翅膀，另一边则长出了巨大的手腕。
　　变质到了脸和原样都无法留住的程度，在突出的嘴里，凶暴的牙全都生了出来。头部变得像是龙一样了。
　　……这是怎么回事！脚和手！全身，乱七八糟的！没有统合性的身体的结构！到底是要有怎样的头脑构造，才能将人改造成这样啊！？
　　完成了变形的眼前的身体巨大的生物是一点菲利德的影子都没留下的异形的存在。
　　其他的部员们也都皱起了眉头。这家伙，在『祸之团』里身体被改造过了吗。
　　即便是那样，这也……。太不像话了吧！
　　「嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！话说回来，你们想知道吗？狄奥朵拉·阿斯塔洛特的爱好。这是绝妙的怪异，只是听着都会感到心跳加速的哦！」
　　很突然的，菲利德开始说起了狄奥朵拉的话题。
　　「狄奥朵拉的女人的喜好啊。那个少爷啊，真是惊人的口味呢，居然是嗜好跟教会相关的女人呢！对，就是世人所谓的修女了！」
　　女人的喜好！说是修女……。
　　在我的脑海里马上直接联系到了爱莎。
　　菲利德撅起巨大的口角继续说着。
　　「而且，被他当成目标的对象尽是热诚的信徒以及和教会本部关系深厚的女人。我说的话你们听得懂吧？刚才一诚君你们打到的眷属恶魔的女人们原先都是信徒哦！藏在自己宅子里的女人们都是一样的！全-部，原本是有名的修女以及各地的圣女大人们哦！嘻哈哈哈哈！真是不错的口味呢呢呢！恶魔少爷诱惑教会的女人然后强奸哦！哎呀哎呀，所以才说，在恶魔里面也有啊！花言巧语用超绝的无与伦比的方法让热诚的圣女大人堕落！正是恶魔的私语呢！」
　　「给我等一下。那么，爱莎——」
　　对于我的话，菲利德发出了哄笑。
　　「写下让爱莎从教会里被驱逐出去的剧本的，追根到底是狄奥朵拉·阿斯塔洛特呢~。剧本是这样的。有一天，最喜欢跟修女SE○（性○，做○……）的某个恶魔少爷，发现了一个超合他口味的美少女圣女大人。从相遇的那一天开始，就想跟她H想得无法忍受了。但是，他得出了把她从教会里带走有点费劲的判断，于是实施了用其他的方法把她变成自己的东西的作战行动。」
　　——。
　　……给我等一下。那，那样子，爱莎——。
　　「圣女大人是特别特别温柔的女孩呢。从对神器很了解的人那里得到了『那位圣女大人持有着连恶魔都能治愈的神器』这样的情报。以这一点为基准，少爷制定了作战计划。『让其他的圣职人员看到她治疗受了伤的我的情景的话，也许她就会被从教会里驱逐出去呢☆』这样！即便多少会留下些伤痕，能够H的话就完全OK！这就是少爷的生存之道！」
　　——那个时候，救了他，我没有后悔。
　　在我的脑海里，想起了露出了笑脸说出这句话的爱莎。
　　……。
　　什么啊，这是。怎么回事啊，这个啊……。
　　犹如嘲笑我一样继续说道，菲利德放出致命一击。
　　「从信奉着的教会里被驱逐了出去，变得不再相信神让人生扭曲了的话，就会轻易而举地来到我身边了吧——这样！嘻哈哈哈哈哈！圣女大人的痛苦对少爷来说的话，也是最棒的调味料呢！把她堕落到最底层的地方打捞起来，侵犯！连同身心一起侵犯！这就是少爷最棒最大的乐趣呢！迄今为止也是像这样侵犯教会的女人把她变成自己的东西！而且以后也不会改变！少爷——狄奥朵拉·阿斯塔洛特君是最喜欢抱教会信徒的女孩子的恶魔先生呢！嘻哈哈哈哈哈！」
　　我。
　　已经无法克制萌发自心底的那个了。
　　血从握紧的拳头上喷洒着。
　　狠狠地瞪着菲利德，正要向前走出一步的时候。
　　木场抓住了我的肩膀。
　　「一诚君。你的心情我理解。但是，要发泄你的心情还是撒到狄奥朵拉身上为好。」
　　冷静的措辞。但是，这反而让我生气了。
　　「你，是说要我对这保持沉默——」
　　暴怒到那种地步，正想抓起木场的前襟时——。看到木场的表情，停下了手的动作。
　　——因为木场的瞳孔里充满了愤怒与憎恨。
　　「这里我来应付。我要让那张臭嘴闭上。」
　　木场以充满迫力的步伐从我的身旁穿行而过。
　　几乎达到让我的愤怒一瞬间冷却下来的程度，从木场全身释放出来的寒气满含着攻击性的杀意。
　　木场站在了变成了异形的存在的菲利德的面前，手头一挥生成了圣魔剑。
　　「呀啊呀啊呀啊！你小子不是那个时候把我猛砍了一顿的可恶的骑士先生吗啊啊啊啊啊啊！你托你小子的福，我身上发生了如此精彩的面目全非（model change）呢！但是啊！我也变得相当强了哦？一转眼就把狄奥朵拉的两位『骑士』吃了个一干二净呢！她们的特性也被我吸收了哦！无敌超绝的怪物菲利德君请您多多关照了，小帅哥君！」
　　真的把『骑士』吃了吗，这家伙！
　　木场摆好剑，只是用冷淡的声音说了一句话。
　　「你还是从这个世界上消失为好。」
　　「不要太得意忘形了啊啊啊啊啊啊啊！」
　　露出愤怒的神色的菲利德让数重生物形式的刃从全身长出来向这边——。
　　呼！
　　木场从视野里消失了——。
　　啪！
　　刹那间，在我们眼前的怪物菲利德被切割成了无数块四散开来。
　　「——呜哇，那个。实在是强得犯规了吧……」
　　只剩下头部的菲利德倒在地上，大大的眼睛抽动着。
　　——只是一击啊！
　　菲利德刚刚露出攻击的姿势，就已经在一瞬间决出了胜负了！毫无疑问是用神速把他切成了碎块！呜哇啊……。我，用眼睛都没能捕捉到这一过程呢。
　　「……嘻嘻嘻。哎，如果就凭你们这些家伙的话，无论是狄奥朵拉的计划还是在里面的家伙们都无法击败呢。最重要的神灭具持有者真正恐怖的地方你们都还不知道呢……。嘻哈哈——」
　　噌嗯！
　　[[IMG,4334c9dd8a55879441f78938da91067d,1125,1600,348614]]
　　对着只剩下了头部在那里笑着的菲利德，木场毫不留情地把剑插进去，让他短了气。
　　木场把沾在圣魔剑上的血在空中掸掉。飘落的血液在空中描出了半圆形。
　　「——接下来就以地狱的死神为对手发出怒吼吧。」
　　连这种必胜宣言都说出口了啊，你这个小白脸！
　　……可恶啊啊啊啊啊啊啊 ！这不是连即便我这样的男人都觉得很帅气的吗！
　　这家伙，该不是又变强了吧？菲利德的实力到了什么地步还是不太清楚。暂时只是能够理解木场这边是压倒性地强这一点。
　　菲利德……。虽然跟那家伙是难解开的孽缘，最后都是无法形容的东西。
　　这家伙在某种意义上也是受害者吧？
　　不，现在没有空去考虑这种事情。现在最重要的是爱莎！
　　「我们走吧，大家！」
　　我们相互点了点头，朝着狄奥朵拉所在的最后的神殿跑起来。
　　狄奥朵拉——。
　　我，只有你绝对不会原谅的！
　　咬尾蛇 Uroboros
　　我——阿萨谢尔在Rating Game的战斗场地消灭了相当数量的旧魔王派的恶魔们。剩下的只是我的部下们就已经足够了吧。
　　我把剩下的交给部下，飞向空中，往某个场所赶过去。
　　——寄宿了法夫纳（注：封印在阿萨谢尔的人工神器中的黄金龙）的反应是朝着这边的。
　　通过奥丁的力量和部下一起传送到这边，怀里的宝玉马上发出耀眼的光。
　　目击确认了在场地最边上的一个人影。宝玉的光进一步增强了。
　　我降落在那个人影的面前。……一直垂到腰间的黑发的小个儿少女。身上穿着黑色的连衣裙，露出了纤细的四肢。
　　少女相貌端正，视线朝向并排在场地中央的几个神殿的方向。
　　……我眯着眼睛，静静地说道。
　　「——你居然亲自前来这里了呢。」
　　少女对我的声音起了反应，脸转向这边。淡淡地笑了。
　　「阿萨谢尔，好久不见。」
　　「以前是老人的姿态吧？这回是美少女大人的样子真是惊人呢。你到底在盘算些什么啊——奥菲斯。」
　　对，这几乎是『无限龙神』——奥菲斯！『祸之团』的首领！这是毫无疑问的！从这家伙身上散发出来的令人毛骨悚然而难以形容的寒气真是奥菲斯的东西。
　　以前见面的时候还是个老头子的样子，但是这回竟然是黑发少女的模样。也罢，对这家伙来说，姿态之类的东西不过是装饰而已吧。不管多少样子都能变。
　　这家伙亲自前来这里的情况，也就是说这次的作战对这家伙来说是如此重大的事情吗？
　　视线投向神殿那边的情况，说明那边很有可能是作战的中心吧……让一诚、莉亚丝她们赶过去也许会很不妙呢。
　　「参观。只是，这样而已。」
　　「袖手旁观呢……即便是那样，这也是老大突然出现的情况呢。在这里把你打倒了的话，世界会和平吗？」
　　我一边苦笑着，把光之枪的矛头对向了她，但是她却摇了摇头。
　　「不可能。只有阿萨谢尔一个人的话是打不倒我的。」
　　她说的斩钉截铁。说的也是呢。只是我的话是击败不了你的。这一点我是清楚的。但是，如果能在这里把你打倒的话，确确实实能给『祸之团』深刻的打击吧。
　　「那么，如果是两个人的话又是如何呢？」
　　啪萨。
　　「坦宁！」
　　是原龙王坦宁！
　　这家伙也参加了比赛场地的旧魔王派扫除作战了，不过似乎是完成这项工作后就赶到这里了。
　　坦宁用大大的眼睛狠狠地瞪着奥菲斯。
　　「明明年轻有为的恶魔好不容易赌上未来赶赴战场了。你插一脚进来捣乱实在是让人讨厌！原本表示对世界完全没有兴趣的你现在却成了恐怖分子的头目！？到底是什么让你变成这样的！」
　　我也点头附和坦宁的意见，进一步追问。
　　「消遣时间——之类的现今已经不再流行的理由就不要说给我们听了。因为你的行为已经到处各地出现了受害的情况。」
　　对，作为这家伙把立于顶点的那种力量借给各种各样的危险分子的结果，给各个势力都带来了损害。死伤者也在一天一天的增加着。已经到了无法视而不见的等级了。
　　是什么刺激了这家伙，让她立于恐怖分子集团之上？我只有这一点是想不通的。至今为止都静静地观察世界的动向的最强的存在为什么到了现在却开始行动了？
　　那个奥菲斯的答案却是预想之外的东西。
　　「——是静寂的世界。」
　　……。
　　一瞬间，完全没听懂她在说什么。
　　「哈？」
　　我再次反问道。这样一来，奥菲斯直直地看着盯着这边说道。
　　「想回到作为故乡的次元的狭缝，得到静寂。就只是这样而已。」
　　——！
　　这，这就是理由吗？次元的狭缝。说得简单点的话，就是在人界和冥界，人界和天界之间的次元的墙壁。把世界跟世界分隔开来的疆界。那里据说是什么都没有的「虚无之世界」。
　　虽然知道奥菲斯是从那种地方生出来的……。
　　「……如果说是怀乡病，普通的话肯定会笑你的，但是提到次元的狭缝就另当别论了。在那里我记得确实是——」
　　对于我的话，奥菲斯赞同地点了点头。
　　「对，是Grade Red在那里。」（注：即真红的神龙帝）
　　次元的狭缝现在是那家伙支配着的。原来如此，奥菲斯是在想方设法对付那家伙以便回到次元的狭缝。
　　难道说，把那作为条件——即把赶走Grade Red作为条件而被旧恶魔派的恶魔和其他势力的异端者拉拢了吗？
　　这个时候，在我的脑海里闪过了一个可能性。
　　——是这样啊，瓦利。这就是你的目的啊！
　　我的思考正要得出某种结论的时候，奥菲斯的旁边出现了魔法阵，有什么人转移了过来。
　　出现在哪里的是穿着贵族服装的一个男人。
　　那家伙向我行了一礼，无所畏惧地笑了起来。
　　「初次和您见面。我是继承了真正的阿斯蒙蒂斯一族血脉的人。我叫克鲁泽尼尔·阿斯蒙蒂斯。作为『祸之团』正统魔王派，想身为堕天使总督的阁下提出决斗。」
　　……哈哈哈，这家伙又是……。主谋者的一个人登场了啊。
　　我咯吱咯吱地搔着头，嘀咕起来。
　　「旧魔王派的阿斯蒙蒂斯出现了啊。」
　　咚！
　　刚一确认，那家伙就让全身迸发出魔之气息。颜色是浊黑色的。这家伙也从得到了奥菲斯的力量了吗。
　　「不是旧！是正统的魔王的血族！我要为卡迪蕾雅·利维坦复仇！」
　　是卡迪蕾雅的男人还是什么吗。这倒也罢。如果能把这回的主谋者给打倒的话，真是不可多得的机会呢。就让我来解决吧。
　　「好吧。坦宁，你是怎么打算？」
　　「我还不至于不懂风趣到插手两个人的对决。能让我继续监视奥菲斯吗。」
　　这家伙也完全是个武者呢。作为龙存在感觉有点浪费了呢。
　　「拜托你了。好了，虽然形势已是一团浆糊一样搞不清楚了，我的学生们这个时候也差不多平安无事地赶到狄奥朵拉面前了吧。」
　　我突然冒出这句话，奥菲斯听到了这些，摇了摇头。
　　「狄奥朵拉·阿斯塔洛特也得到了我给的蛇。只要喝下那个的话，力量就会大增。决不是能轻易打倒的。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　奥菲斯的话让我爆笑起来，你不懂呢！你不懂呢，奥菲斯！
　　「为什么，要笑？」
　　对着惊讶地歪起了脑袋的奥菲斯，我解释道。
　　「是蛇吗。那的确是，很厉害呢。不过，很遗憾的是，那样是不行的。」
　　「为什么？我的蛇，喝下去的话就马上能得到强大的力量。」
　　「即便如此还是不行呢。在前些日子的比赛，由于规则的原因，力量无法完全发挥呢。」
　　和坦宁的修行，那是怎么样一回事，狄奥朵拉·阿斯塔洛特要凭自己的身体才能感受到吧。（注：就是说他要被一诚揍才能明白那修行的厉害。）
　　修行的对手是龙王。虽然说是前任龙王，但是也是直到现在仍然活跃的传说中的龙到处追赶着一个毛头小子哦？虽说是有手下留情，一般的话都就死了。不如说死了才是理所当然的。
　　——但是，那家伙坚持了下来。活着回来了，而且达到了禁手的阶段哦！
　　那代表着什么你们还没有明白呢！
　　我取出法夫纳的宝玉，像之前一样准备好了人工神器的短剑。
　　「好了，法夫纳。请陪我一下吧。对手是克鲁泽尼尔·阿斯蒙蒂斯！要上了哦，禁手化！」
　　下一个瞬间，我全身被黄金的铠甲包裹住了。
　　一诚，能限制住你的东西无论在这边的哪里都没有。
　　——给我大闹一场吧！
　　我这样喊出这样帅气的决胜台词的时候，转移用的魔法阵乱入进来了。
　　那个纹样是——。这样啊，你也亲自出马了啊。
　　闪耀的魔法阵里出现的是，红发的王——萨泽克斯。
　　「萨泽克斯，为什么出现在这里？」
　　对于我的疑问，他眯上了眼睛。
　　「这次的结果来看，连我的妹妹都卷进了大人之间的政治里来了呢。那我也必须到前面来才行了呢。总是交给阿萨谢尔来处理的话我也觉得很不好意思呢。——我想劝说克鲁泽尼尔。这种程度的事情我都做不到的话，我觉得自己也没脸去见我妹妹了呢。」
　　真是的，这家伙……。
　　「……你这个老好人。——这样只会白费力气的哦？」
　　「即便如此，作为现在恶魔的王，我想直接讯问他。」
　　我一下收回了握着的枪。
　　刚用眼睛确认到萨泽克斯的出现，克鲁泽尼尔的表情化为了愤怒。
　　「——萨泽克斯！可恨的虚假的存在！竟然敢直接出现在我面前！你这混蛋，要是没有你们这帮混蛋了的话，我们……！」
　　看吧。这就是现实。对他们来说，你的存在就是最可恨的东西呢。
　　「克鲁泽尼尔，能请你放下手上的武器吗？如果是现在的话，也能准备好商量的道路。前代魔王的血脉从表面舞台支走，放逐到冥界的边境的事情，我总是忍不住在想「如果有其他的道路呢？」我想设立跟前代魔王子孙的干部们进行会谈的会场。首先想让阁下跟身为现任魔王阿斯蒙蒂斯的法鲁毕乌他们谈谈呢。」
　　萨泽克斯的话是真挚的。因为这样，反而惹翻了克鲁泽尼尔的感情。
　　——这是没用的，萨泽克斯。
　　本来，这些家伙就已经听不进你们现任魔王的话了。你太天真了。
　　克鲁泽尼尔激愤起来。
　　「不要再给我胡说八道了！岂止是堕天使，连天使都要勾结的，肮脏的不得了的你们没有资格跟恶魔说话！岂止是这样，让我跟冒牌货说话！？给我适可而止！」
　　我叹了口气，对克鲁泽尼尔说道。
　　「你还真会说。在你们『祸之团』里面，三大势力的危险分子不是关系很好地聚在一起吗。」
　　那家伙撅起了嘴角。
　　「不是跟他们携手合作。只是在利用他们而言。可憎的天使跟堕天使只是我们恶魔在利用着的存在而已。相互理解？和平？恶魔以外的存在早晚应当灭亡的！为什么不明白这一点！？恶魔才是！不！我们，魔王才是应该成为全世界的王的！利用奥菲斯的力量我们要把世界消灭掉然后建立全新的恶魔的世界！为了这个目的像你们这样虚假的魔王都是障碍！」
　　啊，这样子的话可不行呢。典型的杂兵头目的妄想呢。明明恶魔作为种族的存在的本身都可能危险了，都在考虑些什么啊……。
　　萨泽克斯，也许心中感觉很复杂，很大程度上你是在做王的哦？
　　就是因为旧魔王这个样子，恶魔才会将要走上毁灭的道路。
　　想法、认识，这些从根本上就是不同的——。两者之间的沟壑之深，绝对无法填补。
　　萨泽克斯露出了寂寞的眼神，低声说道。
　　「克鲁泽尼尔——。我只是想保护恶魔这个种族。如果不保护民众的话，种族是不会繁荣的。即便被斥责成天真也无所谓。我要引导有未来的孩子们。——在现在的冥界，战争是没有必要的。」
　　「太天真了！比什么都要幼稚而拙劣的理由！你认为这就是恶魔的夙愿吗！？恶魔是为了夺去人类的灵魂，引诱到地狱。而且是未来消灭天使和神的存在！已经不需要对话了！萨泽克斯啊，虚假和伪善的王啊！所谓的路西法啊！是毁灭一切的存在！持有着毁灭的力量，为什么不干掉旁边的堕天使！？果然，你这家伙没有自称魔王的资格！那就让我这个身为真正的魔王的克鲁泽尼尔·阿斯蒙蒂斯把你小子消灭掉吧！」
　　这是萨泽克斯——现魔王跟就魔王的子孙，两者最后的对话。
　　萨泽克斯也向奥菲斯说话了。
　　「……奥菲斯。跟阁下的交涉也是白费力气的吧？」
　　「喝下我的蛇，立下誓言的话。还有一项，存在于冥界周围的次元的狭缝的所有权，全部交给我。」
　　——服从和冥界的封闭，这样的意思吗。
　　背负着冥界的魔王怎么可能轻易地答应这种要求。
　　萨泽克斯仰起头闭上了眼睛。接下来睁开眼的时候——他的瞳孔里引出了冷得让人毛骨悚然的东西。
　　确认了这一点的克鲁泽尼尔拉开了距离，两只手制作着巨大的魔力块。
　　「对啊！这样才好啊！这样才更容易理解呢，萨泽克斯！」
　　克鲁泽尼尔从一开始就希望事情发展到这种地步。……萨泽克斯，你的话从一开始就不可能行得通的呢。即便如此你还是想要对话吧。
　　——把自己的想法。把对冥界的想法。
　　萨泽克斯伸出右手，把手掌往上举起。
　　在那上面魔力在压缩着。萨泽克斯的魔力逐渐地开始放出异样的气息。
　　——毁灭的魔力。
　　萨泽克斯用强烈的语气说道。
　　「克鲁泽尼尔，我作为魔王要排除现在冥界的敌对者。」
　　「你这混蛋！不准说魔王这个词！」
　　克鲁泽尼尔从两只手扫射出巨大的魔力。萨泽克斯毫不慌乱，把手掌上生成的魔力变成了无数的小球体，击向前方。
　　裘啪！裘呜呜呜呜呜！
　　克鲁泽尼尔的攻击刚一接触到萨泽克斯的魔力，就像被削掉一样逐渐消失了。
　　萨泽克斯击出的小的魔力球体像是带有意志一样自由自在的来回移动，消除着克鲁泽尼尔的攻击。消除不尽的攻击，萨泽克斯自身边回避，边做出防御障壁防守着。
　　冲向那个克鲁泽尼尔的嘴里的毁灭球体只有一个钻了进去。
　　咚！
　　克鲁泽尼尔的腹部只是膨胀了一次。那个在收纳的同时，那家伙的魔力就一口气地减少下去！——萨泽克斯这家伙，想撤掉克鲁泽尼尔喝下去的蛇吗？
　　萨泽克斯小声地碎碎念着。
　　「——『灭杀的魔弹。』请让我把吞进肚子里的奥菲斯的『蛇』消灭掉。——这下子就无法使用极大的力量了吧。」
　　因为作为力量上升的源头的蛇被消灭了，至今为止一直露着游刃有余的表情的克鲁泽尼尔明显显出了焦急的神色。
　　这是第一次看到萨泽克斯货真价实的攻击。萨泽克斯被选为魔王的理由之一——那就是到了压倒性的地步的消减魔力。
　　把接触到的东西全部消灭。连尘垢都不会留下。绝对性的毁灭——。
　　明明东西很小，却有近乎荒谬的威力。不让极大的毁灭之力溢出来，也不让它变得巨大，而是用最小的尺寸攻击要害，而且像是手脚一样同时操作复数个这样的东西。
　　这是需要精密的控制和卓越的才智的技术。而萨泽克斯拥有这样的条件。
　　「可恶！你这家伙也好！瓦利也好，为什么这些冠以『路西法』之名的人拥有着天赐的力量，还跟我们势不两立啊！？」
　　克鲁泽尼尔一边狠狠地咒骂着，一边打算从两只手放出魔力。
　　裘啪！
　　——可是，一个球体接触到克鲁泽尼尔的腹部，把整个腹部削掉了。毁灭的魔力即便很小威力也是十足的。接触的瞬间，把周围的东西一点不留地消减着。
　　「……为，为什么……真正的东西不得不输给假冒的货色啊……？」
　　从口里吐出血来，克鲁泽尼尔流出了懊悔的血泪。
　　萨泽克斯闭上了眼睛，把手往旁边慢慢地往旁边挥去。
　　下一个瞬间，克鲁泽尼尔被无数在空中飞来飞去的毁灭的球体把身体完全消灭了。
　　
　　