　　兵藤一诚是乳龙！他一按下莉亚丝·吉蒙里的胸部开关就能变身成为传说中的乳龙帝！
　　大家好。我是石踏。又做了头脑不好的事情。现在还是生病的进行时中。
　　『乳龙帝之歌』，您觉得意下如何？一边梦想着富士见书房先生把它CD化了出售这样的鲁莽行动，一边试着写了出来。
　　好了，以这第六卷为界，从第三卷开始的展开暂时打上了休止符。内容上以突然而来的高潮为起点，维持着这种势头，故事结束了。作为从第五卷开始的直接的续篇写下来了这一卷。一诚也如同汹涌的波涛般把女生部员们的胸部揉了个没完呢。
　　这一次在故事里，被卷入了包含了萨泽克斯、阿萨谢尔和奥丁在内的各个势力VS『祸之团』这样的大人间的战斗，在那里面，感觉到一诚他们为了救出伙伴而战斗着。第六卷作为一个结束点就让我稍微弄得华丽点吧。因为上一回是处于力量有所保留状态下的战斗，这一次试着让所有人毫无保留大闹了一场。
　　顺便一提，第一卷到第二卷是第一章节，第三卷到第六卷是第二章节，然后从第七卷开始要进入第三章节了。
　　从下一卷开始进入新的章节！这一回，已经埋下了相应的伏笔，我想诸位读者也会有所在意吧，不过进入了新的章节后也会一个接一个的揭晓……大概会这样吧！
　　和年轻人中最强的塞拉奥格的比赛无论如何也想写呢。
　　虽然也是一波三折，爱莎终于得到了幸福了！也终于和最喜欢的一诚接吻了，从今以后两个人也会一直关系亲密地生活下去吧。
　　伊莉娜重新登场！她成为了天使转入驹王学园学习了。虽然比较容易情绪高涨，不过还是请将她作为跟爱莎，杰诺瓦一起作为教会三人组的一个成员来喜爱吧。
　　在剧中，我无视了作为新教徒的伊莉娜从教派上看与实际不相符的地方，请把这当做DXD的原创吧。在作品里的世界，天界是汇集了各个教派的。
　　天使的和「恶魔的棋子」类似东西也造出来了，但由于不是直接和故事密切相关内容，请暂时作为设定记下来吧。只不过，迷之JOKER可能会出现的哦。
　　明明蕾贝尔（不死鸟妹子）出场的次数几乎没几次，但是在读者当中却很受欢迎呢。以后当然还是会出场的。要不要根据人气来当成主要主要角色不知如何决定呢。
　　然后是菲利德。永别了，菲利德。大家为他鼓掌吧。是个称职的反派呢。
　　进一步，奥菲斯也登场了。总而言之，这一回感觉只是来露露面的。
　　关于『霸龙』。在稍微有点令人毛骨悚然的描写下发动了。里面充满了谜团。
　　接着是谢辞。
　　第六卷平安无事的发售了。みやま零老师，编辑老师，每次都受到你们那么多的帮助了！
　　亲爱的读者们！感谢你们至今为止对我的支持！因为还要继续写下去，希望你们还能继续支持我，请你们多多指教！一诚他们的故事还要继续下去。
　　宣传也是！怎样谢你们才好呢！「High School DXD」，要登上五月份发售的「Dragon Magazine 7月刊」的封面这件事已经决定下来了！大家，感谢你们的支持！销售额也是直线上升。而且终于上了「Dragon Magazine」的封面了！因为专集和短篇也刊登在上面了，如果看到了封面上有DXD的「Dragon Magazine」，请不要犹豫地买下来哦！
　　就是这样，我们在第七卷再见吧。预定在夏天的时候发售。
　　Heros.（英雄）【这里的英文复数形式貌似本身就不正确，决不是译者手滑。】
　　「夏鲁巴·别西卜倒下了呢。白龙皇瓦利也没有接受提拔。」
　　「是吗是吗。也就是『祸之团』的旧魔王派完了啊。唉，在我们这儿的『绝雾』的使用者稍微放了点水真是不好意思呢。」
　　「真会说呢。明明下达了那样的命令呢。那么，怎么办？集合了英雄和勇者末裔的我们英雄派是不是差不多要起事了？——曹操」
　　「好了。怎么办呢。——现在收集人才还是很开心的。」
　　「和初代一样呢。但是在不久的将来必须得行动才行呢。寄宿在你身上东西是不能容许这种行为的呢。那个最强的神灭具——」
　　「——『黄昏的圣枪』吗。在它矛头指向的是，霸业，还是说——」
　　
　　译者后记：
　　AK：
　　新年将至，没节操的AK在此祝各位读者和同僚新年快乐、万事如意。
　　hsd对我这个没节操的御姐控来说真是部好得不行的小说啊，所以能参与此次翻译我感到非常荣幸。只可惜由于临近新年各种忙没能完成原来的任务量差点误了工期，在这还要跟老大和组里的各位道个歉。其实这次我负责的life 4前半段本来是有各种重口和无节操的，只不过……（中略），所以大幅改动了。（你懂得。）
　　啊，时间差不多，我该去买船票了。各位11个月后nice boat上见~~~XD。
　　
　　PS：老大，真的要搞无删减版吗？
　　
　　烈风：    
　　这次本打算酱油的，但节操没控制住==，于是乎手一滑。。。嘛，没啥说的，来日方长吧，希望以后继续支持！！也请大家多多关注动画版HSD~
　　
　　
　　天狐：
　　翻译这本书对我这个患有巨乳眩晕症的小
　　腿控+萝莉控来说还真是一个煎熬，幸好自己这部分是爱莎酱的戏份比较多，总算是能坚持下来……而说到巨乳就对应的母亲……也就是对绝对不可能结合的女性憧憬的象征。就是少年时代心中的青春幻影。而无论是谁都不可能一直处于少年时代。在从『少年』成长为『男人』的途中，新觉醒的、名为『父性』的本能也会同时孕育出一种性癖！ 这是无可避免的趋势！！因此！ 只有疼爱幼女才是真正的成熟男性——『绅士』所应当做的行为！！
　　在此，我希望所有的乳房星人们能够尽快迷途知返，走上萝莉控这条康庄大道吧！
　　    
　　
　　
　　威廉：
　　译者后记在人生最黑暗的3个月中憋出了这点翻译，留学好辛苦啊。。。希望能在广大读者带来欢乐的同时，给自己积累点RP。。。下面要神隐修行去了。。。
　　感谢翻译组的各位的努力！即使神隐了我也永远活在你们心中。。。
　　
　　春卷：
　　大家好，在下是负责校对的nogizaka
　　………………（冷场）
　　虽然试着模仿轻小说作者的开场白，但果然还是失败了吗。反正某N的存在感就像赤座あか○一样稀薄，谁也不认识。（躲墙角画圈去）
　　……不能逃避不能逃避不能逃避
　　那么还是来说说本卷的内容吧
　　男主爆种，修女被完全攻略，企图NTR的阴险男很干脆地领了便当
　　感觉基本上是比较常见的展开，最大的亮点倒不如说是乳龙之歌……吐槽就输了吧，大概
　　想必伟大的乳龙帝以后也会对胸部做出○○×或是△□○之类的事。不、某N完~全不羡慕。其实某N是贫ru派，像小猫酱那样的才……不、没什么
　　以上纯属某N在半梦半醒时的胡言乱语，就此搁笔，继续冬眠去了 おやすみ
　　
　　雨瞳：
　　虽然发生了许多事情，不过最终HSD第六卷还是和大家见面了！这一次也感谢读者的支持，没有你们的话，我们肯定是坚持不下去的，因此也希望大家也能一如既往的支持我们！
　　在这里感谢上面的几位同志（苦力？）们，你们辛苦了！
　　Ryuki（Cici，luci）现在还在春运的大军里，写不了后记，那么我就帮他写一点好了。来年ryuki就要步入人生的新的阶段了，无论是去香港还是去美国，都希望他能武运昌隆，势如破竹。总之先祝他toefl备考顺利吧。
　　那么，诸君，第七卷再见了！