　　「唔，唔……」
　　睁眼之后，发现是自己的房间
　　……诶？我揍飞了狄奥朵拉，见了瓦利，再之后呢？
　　感觉好像是晕过去了吧……
　　「醒了吗？」
　　把脸转向了声源——那里是银发的女仆，古蕾菲亚小姐。呃，红发的男孩子——米利亚斯也在一起。偷偷的看着我的脸
　　「一诚兄长大人终于醒过来了，母亲！」
　　「米利亚斯，在别人面前不要用那种叫法啊！」
　　「唔——。是——」
　　我支起上半身，古蕾菲亚小姐给我拿来了水
　　「啊，谢谢」
　　我喝着水，古蕾菲亚小姐展开了立体投影装置
　　呃？什么事？
　　装置启动，投影出了立体的男性的影像——是萨泽克斯大人啊。一副随随便便的样子。又溜到哪里去了？
　　「呀啊，一诚君。好像醒了啊」
　　「啊，是的！」
　　「这次的事情，辛苦你了。也有你和莉亚斯的活跃的功劳，‘祸之团’的旧魔王派系姑且算是解决掉了」
　　听他说，我好像在最后的最后失去意识，然后这就样又睡了几天。
　　总之好像就是被称为「霸龙」的状态会给身体造成相当大的负担。
　　收到了虽然现在不能进入那个状态，但还是不要进入那个状态为好的忠告
　　「在你睡觉的时间，阿萨谢尔和德莱格谈了谈。好像是你由于失去爱莎·阿尔杰特小姐这个想法，愤怒这个感情达到了最高点，从而解放了封印的力量。」
　　原来如此，由于过度激愤而让我进入了了不得的状态这样啊。不过，德莱格那货，趁我睡觉跑出来了吗。
　　「那个状态可以让你暂时拥有超越神魔的力量。——但是也会显著的削减所有者的生命。还是停止使用那个状态比较好吧。你要是死了的话很多人会感到悲痛的。包括我的妹妹——」
　　「是的。我明白了」
　　那个状态到底是什么东西，我虽然还不是很明白，但是不能用第二次了呢。
　　死了的话，不就什么都完了。认为爱莎会死的想法导致了我的暴走这样的情况，可以的话不想再来了呐。
　　还听说，「祸之团」的旧魔王派因为这次的事件失去了凝聚力，基本上瓦解了。萨泽克斯说有旧魔王血统的瓦利对那边也失去了兴趣，拒绝了出任旧魔王派的上层。而旧魔王派也就此终结。
　　好像剩下的恶魔残党要么投诚了，要么就在躲在了暗处。
　　狄奥朵拉的事件让阿斯塔洛特家族信用全失。下任当主借用「祸之团」的力量的罪行之严重，让现在的当主引咎辞职了。
　　阿斯塔洛特家族暂时失去了大量涌现魔王的权利。
　　在任的别西卜大人也因为这次的事情而受到了问责。不过，当时现任的别西卜大人也受到了和「祸之团」相关联的袭击。
　　再加上包括萨泽克斯大人在内的三位魔王的拥护，对于现任别西卜大人的非难之声有所收敛。
　　「现在，如果失去了作为现任别西卜的阿丘卡·别西卜的话对于恶魔侧是重大损失。他是个在术式程序方面很优秀的男人。就是他构建的rating game的基础理论。这种独一无二的人才再找可是找不到了。」
　　萨泽克斯大人一声叹息。恶魔业界的人才不足现象好像很严重啊
　　我为了赤龙帝，向萨泽克斯大人请教关于Ouroboros——欧菲丝的事情。主要是目的什么的，就是这里让我产生了疑问。
　　「再问一个问题可以吗？」
　　「什么？」
　　「欧菲丝——‘祸之团’首领的目的是驱逐那个大得离谱的好像是great red的龙，回到了故乡的次元狭缝之中不是吗？既然如此，咱们能不能协助他们，让他们别做恐怖组织了？」
　　然而，萨泽克斯大人摇摇头
　　「不，虽然很遗憾但那太困难了。现在的主流见解是正是由于great red的统括，各世界的间的次元狭缝才能保持均衡。如果great red被欧菲丝或者瓦利击败，或者是由欧菲丝来统括次元的狭缝，世界会变成什么样子就不知道了。如果是过去的欧菲丝的话什么事情都不会有吧，但是现在的欧菲丝因为在俗世居住了很长时间，和一开始的时候相比已经变质了。」
　　不谨慎而导致次元狭缝的关联失去平衡可是会变成很糟糕的事情呢。
　　那么欧菲丝和瓦利的目的不是很危险的事情吗！因此各势力的大家才会烦恼啊。嗯，瓦利将来怎么也要由我来打倒，欧菲丝那边也拜托谁来战翻吧。我讨厌战争！
　　我的目的始终就是升为上级恶魔并且开后宫！
　　「今后年轻人的rating game也有进行大规模修改的必要啊。被恐怖分子介入也过于危险了。」
　　「那么，要中止吗？」
　　「大概会暂停吧。不过，有无论如何也想要来一场的编组。无论是住在冥界的人们还是其他势力之间，有着无论如何也要实现那一战的欲想和期盼呢。」
　　「谁和谁的game？」
　　「——莉亚斯和塞拉奥古的一战」
　　——！
　　偏偏有那么多人选择了这个编组！
　　部长和作为青年NO.1的塞拉奥古的一战！
　　——用你那毫无道理可言的力量来决出胜负吧
　　那个人说过的这样一句话犹言在耳。是嘛，如果game再次举行的话我们下次是对战塞拉奥古了。
　　「同时，西迪对大公阿卡雷斯也是备受期望啊……如果实现了的话，那就是力量对力量，战术对战术了呢。」
　　不知身处何方的萨泽克斯大人一副开心的样子。肯定，他也期待着这两场较量。
　　「不管怎么说，在比赛的利弊被权衡完之前，年轻人们全员待机就是了。」
　　毕竟是恐怖袭击之后呢。由冥界的舆论之类的情况导致game本身被报销的可能习惯也是存在的。年轻上级恶魔的game也是形势严峻啊。
　　然后那个「乳龙」，好像作为了不得的事情在冥界的孩子中间被广泛的流传成了社会现象了。
　　「歌曲第二弹在构想之中哦。啊哈哈，别看我这样小时候可是想当音乐家的，现在能实现梦想之一很开心啊。」
　　啊——萨泽克斯大人的双目这不是熠熠生辉吗。那个歌，真的被做成激昂的乐曲了啊……
　　这位萨泽克斯大人再度开口
　　「你真是很厉害啊」
　　「我，我吗……？」
　　「嗯，rating game的fans可是少得离谱的——不，小孩fans基本就是没有。就算去看大人恶魔们的竞赛对于小孩子们来说和娱乐差得也是很远吧。事实上，唯一的在孩子们中间高人气的game就是转生恶魔坦宁这样的，龙啊，魔物啊，妖怪啊这样不是人形的家伙们的比赛了。小孩子们看来这就是很有震撼力怪兽电影吧。」
　　哈哈哈哈，怪兽吗。的确坦宁大叔怎么看都是怪兽啊。
　　「今后，你在game里好好表现就可以了。——如果能做到的话，要担负起下一代的冥界的孩子们会更想看你的战斗吧。」
　　「是让我在game的时候成为这帮小鬼——不，冥界的孩子们的英雄吗？」
　　「啊啊。但是不能强制。这是一直以来我的希望。」
　　虽然对于冥界的game的事情，太复杂的我不是很明白……。但是为了了孩子吗……。
　　「是乳龙！」
　　「咪咪龙！」
　　在脑中幻想时，我想到了因看见我的而雀跃欢呼的孩子们
　　怎么说呢，我感觉很兴奋啊。我，一直以来从来没有像那样受到过别人的欢迎。
　　「——只以后宫为最终目标的话太可惜了」
　　我想起了坦宁大叔在冥界说的话。
　　唔唔。大叔，我以后宫为最终目标这件事是不会变的。果然，我还是向往独自沉浸于美女美少女的温柔乡里的后宫啊。
　　——不过
　　在小鬼们面前装帅一把也不错啊
　　说不定接下来就是年轻的母亲们不是吗！？
　　人，人妻！年轻的人妻！太棒了！说起来，最近的听说英雄节目也是以母亲们为受众目标的。
　　出名了的话，说不定会举办我的英雄show！孩子们就会拉着母亲一起来看！这样说不定不就有见面的机会了不是吗！
　　感觉找到了蹂躏冥界美女的窗口啊！
　　唔噢噢噢噢噢噢！冥界的人妻大量的get啊啊啊！
　　大叔果然我还是要当后宫王啊！人妻年轻的人妻大大滴！
　　「我明白了！萨泽克斯大人！我会为了人妻——不，孩子们加油的！说起来刚开开始萨泽克斯大人后面就欢声鼎沸的，发生了什么事情吗？」
　　没错，刚才开始就有听惯了的声音发出
　　「啊—，是啊。今天是驹王学园的体育祭哦。我也来看看我妹妹的英姿啊」
　　……什，什，什，什么！？我赶紧看向日历和电子表确认日期！啊！今天真的是体育祭的日子啊啊啊啊！
　　糟透了！因为我睡着了，差一点就没能参加吗！
　　「古蕾菲亚小姐，赶紧用转移用魔法阵把一诚君传送到学园来吧。」
　　「领命」
　　跪谢了！不愧是魔王大人！我赶紧换上了体操服！
　　和爱莎和二人三脚！迟到了就太糟糕了！
　　嘭！嘭！
　　发令枪的声音响起，宣告项目的广播声在操场上回荡。
　　「下一个项目是二人三脚。参加的选手请在起跑线位置并排准备」
　　唔哇！这不是已经快开始了吗！
　　我转移到的地方是靠近旧校舍的森林！赶紧去操场吧！
　　「那么二年级全体班级二人三脚对抗，开始」
　　开始了啊！我和爱莎的组合的确就在里面！要赶上啊！
　　我全力飞奔，终于要到操场了！
　　「一诚，这边比较近！」
　　——部长！
　　发现我了吗！啊！原来如此，潜过学生会的帐篷可以抄近道！
　　「兵藤！太慢了！好啦，赶紧去爱莎那边！」
　　得到了在帐篷里的匙的鼓励！
　　「噢！交给我了！」
　　啊，已经看到并排的队列了！
　　爱莎在——。看见了！啊啊啊啊，一脸寂寞的表情把脚踝和班上的别的男生绑在一起！
　　不行不行不行！和爱莎酱一起跑的人应该是我啊啊啊！
　　「爱莎啊啊啊啊啊！」
　　爱莎察觉了我的呼唤，开始四下张望，接下来就发现了我！
　　她用仿佛要哭出来一样的笑容喊道
　　「一诚君！」
　　等我！不会让爱莎孤身一人的！因为我无论何时都会是爱莎的同伴！
　　终于好不容易来到了爱莎的身边，对同班的男生说。
　　「抱歉，换我来跑」
　　啪，那家伙拍了我的肩膀一下。
　　「当然了！和爱莎一起奔跑吧」
　　被鼓励了！啊啊，看着吧！我和爱莎酱的组合！
　　接着我用带子把爱莎的脚踝绑住
　　「一诚君！来了啊！」
　　「当然了。我可是爱莎的一诚不是吗？爱莎酱到了紧要关头我肯定会赶来的」
　　啊—，又要哭了。不要当爱哭鬼啊，爱莎。
　　「下一列！」
　　这样就到了我们这组了
　　互相用手搂住对方的腰部——做出跑步的姿势
　　乓！
　　发令枪响起，开始了！
　　「上了，爱莎！」
　　「好的！」
　　我们从比赛的一开始就展现出熟练的配合，加快了速度。
　　「一诚！爱莎！拿个第一回来！」
　　「上啊！」
　　得到了部长和朱乃学姐的应援！
　　「一诚君！爱莎同学！要拿第一啊！」
　　「一诚！爱莎！上啊啊啊！」
　　「二位请加油！」
　　得到了木场，杰诺瓦和伊莉娜的加油！
　　「一诚前—辈！爱莎前—辈！」
　　「请加油！」
　　加斯帕大声喊了出来！小猫酱情绪也很高涨
　　「输了的话可饶不了你们！」
　　阿萨谢尔老师，我们会赢的！
　　「来了啊，一诚！我会给你拍几张帅呆了的照片的！」
　　「一诚！爱莎酱！加油——！Fight！」
　　父亲！母亲！好好看看儿子和女儿出彩的舞台吧！
　　一边走，我一边对爱莎说
　　「爱莎，一直陪伴在我身边吧。再也不要离开了。」
　　「——！！」
　　虽然爱莎又摆出一副要哭了的样子，但还是忍住了集中到了跑步上！
　　接着——。
　　嘭！发令枪的声音！
　　我们俩撞线了！
　　「万岁！！！！！」
　　得到了第一名的旗子，我摆出了V字手势！
　　哈哈哈哈，看吧！我和爱莎跑的是最快的！
　　「做到了，爱莎做到了！」
　　「是啊！我做到了，一诚君！」
　　我和爱莎的双手紧握在一起！
　　看吧看吧！果然我们的配合是最默契的不是吗——呃。唔唔唔。我的步伐有点空虚，软绵绵的。
　　脱力感袭来。力……尽了。啊啊，这样啊。我，才刚刚从昏睡状态醒过来。用力太过头了……
　　「一诚君！没事吧？」
　　摇摇欲坠的我被爱莎扶住了。
　　「啊——，有点脱力了」
　　「一诚，爱莎」
　　登场的是部长，微笑的指了指体育馆的方向
　　「爱莎，体育馆里的话没有什么人气，用神器进行恢复吧」
　　「是，是！」
　　抱歉部长。唔，我真是不中用。以体力好自夸却倒在这种地方也太……
　　在爱莎用肩膀扶着我，走过部长的旁边的时候——
　　「——爱莎，加油哦」
　　「——」
　　？部长的一句话让爱莎的面颊染上一层红晕……怎么了？
　　这之后我俩到了体育馆里，爱莎帮我恢复了。
　　啊——，爱莎的恢复最棒了。淡绿色的光唰的一下子就渗入到了身体之中
　　身体的感觉稍微好了一点，我站了起来，轻挥了下胳膊。
　　「好咧。这样一来剩下的项目也没问题了。」
　　「一诚君」
　　「嗯？怎么了？」
　　[[IMG,c902f0233ffb31d132b42bc1e68e0590,1125,1600,297942]]
　　听到了爱莎的呼唤，我回过头去——
　　爱莎踮起脚来
　　我的嘴唇——和爱莎的嘴唇重合了
　　……
　　我对于突然的——kiss什么的惊慌失措不明就里了。
　　不，不好，脑子里炸开了锅……！以为！因为，现在！
　　这不是Ki，ki，kiss吗啊啊啊！而且还是和爱莎噢噢噢！
　　爱莎超可爱的歪着头，笑着说
　　「我最喜欢一诚君了。永远都会和你在一起」
　　我感慨万千的同时，差点幸福的当场晕倒
　　我——
　　我现在真是太幸福了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　