　　「嗯。诶？怎么个情况？」
　　睁眼之后，我已经从禁手状态解除了。被嚎哭的部长和朱乃学姐紧抱着的我，想起来是不是发生了什么。
　　还记得不是很清楚，不过根据木场所说，我暴走之后把夏鲁巴那家伙暴打了一顿..嗯，这件事我完全不记得了啊。
　　诶？杰诺瓦抱着的女生不是爱莎吗！为什么？
　　「被瓦利救了呢」
　　木场指了指瓦利。啊，瓦利在吗。……为什么是这家伙？说回来，为什么还一脸苦笑？
　　听了下原因，我知道原来瓦利出现在这里只是碰巧了。
　　不过爱莎没事就好！
　　「爱莎！爱莎！」
　　在我不断的呼唤之后，爱莎的双眼静静的张开。
　　「……诶？……一诚君？」
　　噢噢！没事！太好了！我的爱莎酱——
　　咚！
　　我接下来正打算抱住爱莎，结果却被杰诺瓦弹飞了！
　　「爱莎！」
　　杰诺瓦紧紧的抱住爱莎。啊——啊，放声大哭了。
　　「杰、杰诺瓦同学，这是怎么了？好，好难受的……」
　　「爱莎！爱莎爱莎爱莎爱莎爱莎爱莎！我和你是朋友啊！永远永远都会是朋友啊！所以，再也不要把我晾在一边了！」
　　「……是啊，永远都是朋友」
　　「太好了啊」
　　一边的伊莉娜也是嗯嗯点头的同时还在不停的哭
　　……尘埃落定了啊。我长舒一口气。那边，瓦利冲我搭话了
　　「兵藤一诚，好像没啥事呢。」
　　「啊啊。差不多吧，好像受你照顾了呢。」
　　「嘛，偶尔为之也不错。比起这个也差不多了呢。看看空中吧。」
　　「？」
　　我有些诧异，抬头向什么都没有的空旷的白色天空望去
　　接着
　　哗啦！哗啦！
　　在空中张开了巨大的洞穴。然后，有什么东西的身姿从那里出现
　　「那是——」
　　看到了从洞穴中出现的那个东西，我惊讶的连嘴都合不上了。部长还有其他的眷属也是和我一样。
　　瓦利松松嘴角微微一笑，开口说道
　　「好好看看吧，兵藤一诚。那就是我想见到的东西」
　　在空中，出奇巨大的生物——真红色的龙壮观的泳动着。
　　好大！即使是和坦宁大叔比也是大了非常多！肯定超过一百多米了！
　　瓦利眯起眼睛继续说道
　　「被称作是‘赤龙’的龙类有两种。一个是寄宿在你的里面的威尔士的古代的龙类——welsh·dragon。也就是赤龙帝。白龙皇也是和这个发自同源。但是，虽然只有一条，但还有另外一个‘赤龙帝’存在。那就是默示录所记载的，赤色的龙」
　　「默示录……？」
　　「‘真正的赤龙神帝’great red。被称为‘真龙’的伟大之龙。自己住在次元狭小的间隙之中，永远的在那里持续的飞行。这一次我们为了确认这一点，来到了这里。Rating game的场地在次元间隙的一角张开了结界而使内部展开。这一次，欧菲真正的目的也是确认那个。夏鲁巴他们的作战对于我们来说根本无所谓。」
　　「不过，为什么在这种地方飞着？」
　　「谁知道呢。有很多假说……。那里有欧菲丝的目的，也是我所要击倒的目标。」
　　瓦利的目标——
　　那个时候，瓦利用迄今为止我从没见到过的认真的目光说道
　　「我最想与其一战的对手——被称为‘DxD’的‘真正的赤龙神帝’great red。——我想成为‘真正的白龙神皇’赤是最上位的存在，只有白总是差那么一点又算什么样子？所以，我就是这样。终有一日，要把great red战翻。」
　　这就是瓦利的梦，吗。
　　是啊，就算是这家货也是有梦想的。投身恐怖分子集团也是为了要战翻这条大的离谱的龙。
　　虽然我明白这家伙有多么差劲，但听了他的梦想之后，感觉对瓦利的印象大有改观。
　　「great red，好久不见」
　　——！
　　在离我们很近的地方，站着一位黑发黑色洋服的少女。
　　「这位姑娘是谁啊……？刚才明明还不在的」
　　瓦利确认了一下苦笑着说
　　「——欧菲丝。Ouroboros。‘祸之团’的顶层」
　　——！真的假的！这就是老大！对了，为什么会在这里！不是要来和我打的吧！？
　　少女——欧菲丝对着great red用手指摆了枪的造型做出啪了开了一枪的动作。
　　「终有一日，我一定要把静寂掌握在手。」
　　唰啦
　　这一次是振翅
　　咚！
　　巨大的东西降了下来！这次又是搞什么！这不是老师和坦宁大叔吗！
　　「老师，大叔！」
　　「哦，一诚。安然无恙的回来了啊。虽然我也觉得很恐怖，不过觉得是你的话，说不定用那个歌或者女生的胸就能让你从‘霸龙’归回过来。毕竟是抓胸就能达到禁手状态的大笨蛋呢。那首歌有作词的价值啊。」
　　那个歌词，虽然充斥着幻想，还果然还是很酷啊！
　　「顺便一说从萨泽克斯哪里收到了offer呢。那家伙和塞拉芙尔劲头十足地作曲，并且设计舞蹈动作。」
　　老师，我之后知道了这个也很吃惊啊。还有一层意义，这可是冥界的恶魔和堕天使界的值得纪念的合作啊。大叔也豪爽的笑着
　　「哈哈哈哈，不愧是喜欢胸部的赤龙帝啊！追欧菲丝的结果出现了一个了不得的东西呢」
　　老师和大叔也把视线投向了在空中飞翔的great dragon
　　「好怀念啊，great red」
　　「坦宁和他战过吗？」
　　大叔用摇头回答老师的问题
　　「不，他对我根本不加理会」
　　就连大叔都不能当他的对手吗？那，那只巨龙要有多强啊……？
　　「好久不见了呢，阿萨谢尔」
　　瓦利向老师搭话了
　　「已经击倒了克鲁泽雷·阿斯莫迪乌斯了（Asmodeus）？」
　　「啊啊，旧的Asmodeus已经由萨泽克斯收拾了。……干掉了领头的，手下也就作鸟兽散了。好像夏鲁巴·别西卜那边也被一诚的‘霸龙’给搞定了呢」
　　「哥哥大人呢？」
　　部长向老师问道
　　「因为结界崩坏的原因，回观战室去了。」
　　老师对着欧菲丝说。
　　「欧菲丝。在各地骚乱的旧魔王的派系要么跑了要么投诚了。——事实上，失去了汇聚在一起的末裔，旧魔王的派系已经是毁灭状态了。」
　　「是吗。那是又一次的终结啊」
　　欧菲丝一点吃惊的样子也没有。对于派系的消失没有感觉到一点痛苦吗。
　　听了她的话，老师半睁着眼耸耸肩
　　「在你们的组织里,，除了瓦利之外的大势力就只有由人类的英雄和勇者的后代、神器的所有者集合成的‘英雄派’了。」
　　英雄派？恐怖组织还有别的势力吗！啊——说起来，是集合了各种来自各地的危险分子的组织吗……
　　「那么，欧菲丝。干一场？」
　　老师用光之枪的矛尖对准了欧菲丝。战斗再开！？而且是首领对决！
　　欧菲丝一转身
　　「我回去了」
　　啊，战欲为零吗。不过我们这边可没有答应的理由，坦宁大叔张开双翼，大吼一声。
　　「站住！欧菲丝！」
　　呼呼，欧菲丝只是浮现了让人生厌的笑容
　　「坦宁，龙王正在再度汇聚。——好好享受吧」
　　唰
　　一瞬间，感觉是空气振动一般——欧菲丝消失了。
　　哎呀呀，这不是逃了吗！
　　老师和坦宁大叔叹息一声
　　「我们也走吧」
　　瓦利的声音。他已经跑到应该是西服男创造的次元裂口的紧跟前了。你们逃跑可是够快的啊！
　　「兵藤一诚。——想要打到我吗？」
　　「……想要打倒你。但是，我想要超越的对象可不只是你一个。想要超越同为眷属的木场，想要超越作为朋友的匙。我想要超越的人还有很多很多。」
　　「我也是哟。我也有除了你之外还要打倒的东西。真奇怪啊。现在具有还有比赤龙帝和白龙皇的宿命对决更重要的目的和目标存在。肯定，这一次我和你都是奇怪的赤和白之龙吧。虽说偶尔这样也不错吧。——但是，总要有一天」
　　我拳指瓦利
　　「啊啊，一决胜负吧。毕竟可不能让你把部长或者朱乃学姐的胸部给减半呢」
　　「果然，你是个挺有意思的人啊——变强吧，兵藤一诚。」
　　「拜了，乳龙！还有开关公主」
　　咯咯！最后是美猴嗤笑！那啥，开关公主是谁？啊，部长的脸红的不能再红了。怎么回事？
　　「木场君，杰诺瓦君。」
　　西服男对着木场和杰诺瓦说
　　「我是圣王剑的持有者，阿萨·潘德拉贡（pendragon）的末裔。叫我阿萨就好。改日必与圣剑依次对战一番。告辞。」
　　然后，瓦利就和那群同党一起消失在了次元的裂口里
　　虽然觉得追上去比较好，但毕竟那家伙救了爱莎
　　不知道这是不是心血来潮
　　但是，我并不像在这里和那家伙战斗
　　什么时候——总有一天。在再次相见之时到来之际。接下来，不改变心情不行啊。
　　我牵着爱莎的手，笑着对她说
　　「这次就先回去吧，爱莎。回我们的家。」
　　「是。父亲大人和母亲大人还在家里等着咱们回去」
　　看着爱莎笑容的我——意识远去了。
　　
　　Vali Lucifer
　　
　　「瓦利，从干部们那边的联络来了。夏鲁巴那个笨蛋，差点嗝屁但还是没死。」
　　「是吗，美猴。不管怎么说，夏鲁巴太着急了。高唱彻底抵抗的论调，被现政府流放的先人也是操之过急。——只因为眼前的怨恨而行动，结果招致毁灭。」
　　「旧魔王派的那些人，想把你们招进去做上层。要怎么办？」
　　「告诉他们现在的职位已经足够了。不想再继续增加身为前魔王血族的职责。」
　　「啊—啊，旧魔王派，这样一来就基本瓦解了。其他的派系就要抬头了呢，这样一来。」
　　「卡特里亚，克鲁泽雷，夏鲁巴。——你们的嫉妒心太重了。既然作为自尊心很强的前魔王血族生存，就要为这种生存的方式而骄傲。」
　　「那么你救赤龙帝那个有治愈能力的小姑娘的理由呢？真不像你的作风」
　　「——突然有了这个想法而已。没有别的理由。」