　　我们所到达的地方——是位于最深处的神殿。我们走进里面，发现前方有一个类似巨大的装置的东西。
　　那是一个嵌进墙里的巨大的圆形装置，上面到处都镶嵌着宝石，并且还刻有奇妙的图案和文字。
　　那是在构筑某种魔法的魔法阵吗？
　　我这么想着望向了那个装置的中央部分。
　　「爱莎——！」
　　我大声叫道。
　　爱莎正被挂在那个装置的正中央！看上去她身上并没有外伤！衣服也没有破损！太好了！看样子她没有受伤。
　　「你终于来了。」
　　狄奥朵拉·阿斯塔罗德从装置的一旁出现了。他那温和的笑容让我更加怒火中烧。
　　我开始禁手的启动倒数。等倒数一结束，我就要狠揍狄奥朵拉！用上全部的力气！用最快的速度！揍烂那混蛋的脸！
　　「……一诚？」
　　爱莎听到我的声音，抬起头望向我这边。
　　——她的眼圈肿了。
　　她之前一直在哭。而且她的眼睛红得像是流了非同寻常的量的眼泪一样。我看到这些得出了一个不好的结论。
　　「……狄奥朵拉，你小子，把事情的原委告诉他了吗？」
　　刚才菲利德所说的事，是绝对不能让爱莎知道的。
　　但狄奥朵拉以一个得意的微笑回答了我的问题。
　　「嗯，我全都告诉爱莎了。呵呵呵，真想让你们也看看啊。她露出那最美的表情的那一瞬间。爱莎知道一切都是我在操作那时的表情真是最美了啊。你看，我还拍了录像呢。要放给你看吗？那表情真是太美了。教会的女孩堕落的那一瞬间的表情，真是看几遍都不会厌啊。」
　　爱莎开始小声啜泣起来了。
　　「但是我觉得还不够爽啊。爱莎她还有抱有希望。没错，那就是你们。特别是你那个赤龙帝。都是因为你救了爱莎才害得我的计划付诸流水的。本来应该是那个女堕天使——丽娜丽把爱莎杀死一次后我出现，然后我把丽娜丽杀死，再当场授予爱莎棋子的。我之前以为就算从中杀出你个程咬金，你也打不赢丽娜丽。之后就发现了你竟然就是赤龙帝这一说是偶然也太过可怕的事情。因此我的计划拖延了不少，不过现在总算是重回我的掌握中了。这样我就能好好玩弄爱莎了。」
　　「闭嘴！」
　　我的声音低得连我自己也不敢相信。
　　以前我就总觉得他像是个坏人。应该说那是我的直觉吧。虽然这么说可能有点模糊，但我隐约从他身上感觉到了见到莱剎那时的感觉。
　　不，大错特错。
　　他岂止是坏人，他根本就是远超坏人一词的邪魔歪道！不，是鬼畜！
　　我现在比听到瓦利说要杀了我的父母时还要生气。
　　在我即将达到愤怒的顶点的时候狄奥朵拉也没有停下他那低劣至极言行。
　　「爱莎还是处女对吧？我喜欢从处女开始调教，所以，很讨厌赤龙帝用过的二手货。」
　　这混蛋——。
　　「啊，不过，NTR赤龙帝会不会也挺有意思的呢？」
　　不狠狠揍他一顿我就消不了这口气——。
　　「对嘴里叫着你的名字的爱莎霸王硬上弓也许也不错——」
　　「闭嘴——！」
　　「Welsh Dragon Balance Breaker（红龙平衡破坏者）！！！！！！」
　　我感到体内有什么迸发了出来。
　　「狄奥朵拉——！你个混蛋！我绝饶不了你！」
　　我被一股红色的能量包住，然后我的身上就出现了一套藏有赤龙帝的力量的全身铠。
　　不知道是不是神器对我的情感有所反应，不到两分钟就完成了禁手化。
　　「部长，各位。请一定不要出手。」
　　「一诚。虽然我想说：我们一起上。但看来已经没有什么能阻止你了。——一定要全力以赴哟。」
　　部长的这句话正合我意。嗯，我就是这个打算。
　　「德莱格，听得到吗？」
　　「怎么了，伙计。」
　　「就这次，让我放手干。」
　　「……我知道了。」
　　狄奥朵拉很高兴似的放声大笑起来。
　　一股黑色的能量开始将他包起。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！好牛啊！这就是赤龙帝！但是我的力量也正在提升！用奥菲斯给我的「蛇」！就你这小样，秒杀——。」
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　我背上的魔力喷射口喷出了熊熊烈火，一个猛冲缩短了两人间的距离。
　　嘭咚！
　　我就这样在他把话说完前一拳头狠狠地打进了狄奥朵拉的肚子。
　　「……呃」
　　狄奥朵拉的身体弯了下来。他的脸由于剧痛而扭曲了起来。
　　看样子他的反应跟不上我的速度。我把打在他身上的拳头继续往里推，准备一举打碎他的内脏。
　　咕噜……。
　　狄奥朵拉嘴里吐出了混杂着血的东西。
　　我抽回拳头问道。
　　「你刚才说要秒杀我？」
　　狄奥朵拉按着肚子慢慢后退。看他脸上的表情，他刚才一直挂在脸上的那胸有成竹的笑容已经消失了。
　　「咕！小菜一碟！我可是高级恶魔！现任魔王别西卜的血亲啊！」
　　狄奥朵拉把手伸向前方，展开了无数个魔力弹。
　　「像我这种高贵的血统是不可能会输给像你这样低级、卑劣、粗俗转生恶魔的！」
　　狄奥朵拉放出的几乎是无限的魔力弹雨向我袭来。
　　我也不躲避，就这样迎着弹雨一步步向前走。我一边用手挡下魔力弹推回去一边慢慢靠近他。就算盔甲中弹我也不去在意继续前进。
　　谢了，教练大叔。你的特训很有效。现在对手比部长要强，可我却不怕他的攻击了。
　　「对啊，你在跟龙王一起的修行中成长了许多。虽然你在跟西迪的那一战中没有完全发挥出训练的成果，但是要是没有限制的话就可以使出全力了。盔甲的防御力与西迪那一战的时候比起来也稳定了许多。」
　　没错，德莱格。在和匙决战的时候没能使出全力，但是现在的话就不同了。
　　而且如果是以这个混蛋为对手的话，那我就能杀意全开狠狠地揍他一顿！
　　「如果只是单纯的比力量的话，现在的你可是挺不得了的哟。」
　　当我靠近到他眼前的时候，狄奥朵拉停止了魔法攻击，企图拉开距离。
　　轰隆！
　　我背上的魔力喷射口瞬间喷发了一下，马上就追上了狄奥朵拉。就在那一瞬间，那小子放出了几层防护膜。
　　「你的膜看上去比瓦利的还要薄啊。」
　　啪嚓！
　　我的拳头轻易地击碎了他的防护膜从中贯穿了过去。
　　哐当！
　　向着面部一击！终于攻进去了！这么爽的一击真是前所未有啊！
　　狄奥朵拉被我揍了后身体顺势倒在了地上。那家伙脸上喷出了血，眼中流出了泪。
　　「……好疼啊~。好疼啊~！为什么！你明明中了我的魔法攻击的！明明我应该已经把奥菲斯的力量提升到很强大了的！」
　　我拎起狄奥朵拉，用注入了能量的拳头给了他肚子一记！
　　「咕呜！嘎啊！」
　　再次向着面部一击！还有很多呢！我将能量集中在右手，打算一举将大量能量射入狄奥朵拉体内。
　　「我居然被这头臭龙给！」
　　狄奥朵拉向前伸出左手，做出了一个看似十分厚实的能量壁。
　　哐！啪嚓啪嚓！
　　我的拳头狠狠地打在了能量壁上，现在就是气势的相互抵消了。
　　这种玩意儿——。这种玩意儿算个毛啊！
　　「啊哈哈哈哈哈哈！看！看吧！我的魔力比你厉害！就你一个仅有蛮力的赤龙帝是不可能敌得过我的！」
　　狄奥朵拉得意洋洋地笑了起来。我就在他面前毫不留情地将赤龙帝的力量打了进去！
　　「——就让你见识一下我这仅有蛮力的赤龙帝的蛮力吧！」
　　「boost*14！！」
　　呼隆隆隆隆！
　　我背上的魔力喷射口喷出了强大的能量，让这一拳的势头不断加强。
　　啪嚓！他的能量壁上出现了裂痕。然后——。
　　啪噼！随着一声清脆的声响，他的壁垒粉碎在了我威力加强了的铁拳之下。
　　「不好意思啊。因为我只有蛮力，所以只能像这样强推了。但是以现在的你为对手已经足够了。」
　　「啊」
　　狄奥朵拉的脸色一下子就变了。
　　「不许弄哭我家的爱莎！」
　　我怒吼着从正面挥出了一拳。
　　咕咚！
　　我打断了他伸在前面的左手，顺势又给他脸上来了一发。
　　呼嘭！
　　我一拳狠狠地打在了他的脸上！狄奥朵拉被我这一拳打得飞到了柱子那边，后背猛地撞了上去。
　　狄奥朵拉落到地上后像只没头苍蝇般在地上乱爬。
　　「不可能的！我不可能会被压制成这样的！我做掉了阿加雷斯！计划里是我要把巴尔也给做掉的！我怎可能会败给无能的大王家的继承人！注重情义的吉蒙里怎么可能会成为我的对手。我可是阿斯塔罗德家的狄奥朵拉啊！」
　　狄奥朵拉把手往上一伸，我身边马上就出现了几层魔力造出的，尖锐的圆锥状物体。
　　锐利的尖部全都指向我，然后它们就像导弹一样射了出来。
　　——没法全躲开！
　　我或弯下身子或向一旁跳开躲避，但是这也是有极限的。我拳打脚踢挡开了几根尖刺，但——。它的尖部开始弯曲，并像有意志一样开始绕着我身边打转。
　　唰咻！
　　它像是在寻找盔甲的间隙一般穿行着，然后击穿了装甲最为薄弱的地方，贯穿了我的身体！
　　艹……好痛好痛！是在尖部上聚集了魔力在我的盔甲上开了个小洞吗。面射不行就来点射啊……。
　　但是，我还能战！我用双手一口气把所有的尖刺从体内拔了出来！随着我把尖刺从体内拔出，我的血也一滴滴地滴在地上。
　　狄奥朵拉企图再次施展同样的攻击。我启动背上的推进器一下子冲到他面前给了他一脚。
　　啪吱……。
　　一个闷响回荡在神殿里。貌似是我这一脚把他的右大腿给踢断，骨头粉碎了。
　　「我擦————————！」
　　痛得脸都扭曲了的狄奥朵拉把手伸向我这边，开始急速聚集魔力。他应该是想把魔力波堆到最大然后射我。
　　我也把手伸向了他，开始在手上聚集龙的能量！
　　咚咻——！
　　我的右手红光一闪，狄奥朵拉的手中也射出了超大的魔力弹。
　　我们双方的一击在空中相撞，对攻了起来。但——。
　　这种破玩意儿——。怎可能挡得住我啊！
　　「怒射之——！」
　　「boost*14.」
　　神器加强的力量不断流入我的体内，我的龙之冲击力量不断地加强。
　　咚！
　　龙之冲击弹开了狄奥朵拉的魔力，紧贴着他身边擦了过去。
　　擦过那混球身边的龙之冲击打碎了神殿一部分的一大块，甚至穿过墙壁飞到了外面。
　　那混球即使这样还不死心，还企图再次凝聚魔力。但——。
　　咚轰——！
　　我用拳头猛击了一下地面。整个神殿剧烈地摇晃了起来。
　　那混球看了地上形成的巨大的凹陷处，不由得垂下了眼睛。
　　狄奥朵拉——他的牙齿“咯吱咯吱”地打起了颤来，浑身开始发抖。我是故意打偏的。虽然打中他也不错。……嘛。我还是不够鬼畜啊……。
　　我走到他身边，再一次把他拎了起来。
　　我将盔甲的面罩部分收了起来，直接以素颜瞪着他。同时我全身还猛烈地散发着红色的能量。
　　「不准再靠近爱莎！要是你再敢出现在我们面前，那时我就真的灭了你！」
　　狄奥朵拉的眼睛里满是畏惧的神色。
　　「伙计。他的内心已经完蛋了。——看他的眼睛，那就是被龙灌入了恐惧的人的眼睛。」
　　……是这样吗、德莱格。我放开狄奥朵拉，那家伙只会不停地瑟瑟发抖。
　　「一诚，要结果了他吗？」
　　杰诺瓦用阿斯瓦隆的剑尖指着狄奥朵拉向我问道。
　　她的眼神凶恶得寒气逼人！不好。这家伙杀意达到了MAX了！
　　「他有可能会再次接近爱莎。现在在此砍下他脑袋比较好吧？」
　　杰诺瓦是认真的。估计要是我或者部长允许了的话她马上就会让狄奥朵拉人头落地吧。
　　但是，我摇了摇头。
　　「……怎么说这家伙也是现任魔王的血亲。就算他参加恐怖活动也不能轻易杀了他，这样可能会给部长或者部长的哥哥添麻烦的。我已经把他虐得够惨了。」
　　部长听了我说的话也皱起了眉头，她闭上眼睛开始思考。部长自己先前也非常愤怒，但她心里也早就决定了把狄奥朵拉交由上级处置了吧。
　　杰诺瓦虽然一脸很不甘心的样子，但是她还是猛地把阿斯卡隆插在了地上。大概她是想要稍微解解气吧。
　　「……我知道了。既然一诚你这么说了，我也就停手。——但是。」
　　「嗯，没错。」
　　我和杰诺瓦分别用拳头和剑指着狄奥朵拉。
　　「「不许你再次接近爱莎！」」
　　听了我们那迫力十足的声音后，狄奥朵拉满眼恐惧地点了几下头。
　　我们放过狄奥朵拉后马上奔向爱莎身边。
　　「爱莎！」
　　我和其余各位集合在了装置的某处。
　　「一诚！」
　　我温柔地抚摸着爱莎的头。
　　「我们来救你了，爱莎。哈哈哈，因为是说好了的嘛。我一定会守约的。」
　　爱莎放下心来了喜极而泣。好了好了。等把爱莎救下来以后我们就逃到神殿的地下去，等老师他们把事情收尾就行了。
　　木场他们开始摸索着怎么把这个装置解开。
　　——但是，木场的脸色有点变了。
　　「……手脚的枷锁无法解开。」
　　什么！？这怎么可能！我也上去试图解开把爱莎绑在装置上的枷锁。但——。
　　「艹！解不开！」
　　卧槽，用赤龙帝的力量也解不开吗！
　　全体部员都试着去解开锁住爱莎四肢的枷锁，但是不管是用圣魔剑或圣剑去砍还是用魔力去解除它都纹丝不动！
　　即使试着用Boosted.Gear的力量增强部长和木场等人的力量也没用！
　　什么玩意啊，这个枷锁！特制的吗！？
　　「……没用的。这个装置在机能上只能使用一次，但反过来说不使用它一次的话它就不会停止。——只要爱莎不发动她的能力就不会停下来。」
　　「这是怎么回事？」
　　我问了后，那家伙冷冷地回答道：
　　「这个装置是神灭具的持有者所制造出的固有结界的其中之一。牢牢地围着这个原野的结界也是他制作出来的。【绝雾】，结界系神器中最强的一种。以持有者为中心无限扩散的雾气。它可以将进入其中的所有物体都封印起来，甚至还可以将其送往异次元。当这个能力达到禁手的时候，就会变成可以从雾中制造出持有者喜欢的结界装置的能力。——。那便是【雾中的理想乡】。制造出的结界一旦正式发动了就没法停下。」
　　木场继续追问道：
　　「发动的条件和这个结界的能力是什么？」
　　「……发动条件是，我或者其他相关人士的启动暗号，又或者我被打到了。结界的能力就是将枷锁锁着的人，也就是爱莎的神器的力量增加，然后将其逆转。」
　　——逆转？
　　难道是……。我脑子里出现了一些不妙的想象。在与西迪家的一战中，爱莎的恢复能力曾经被逆转过来——。
　　可能木场也察觉到了这点继续问道。
　　「有效范围呢？」
　　「……这个原野和在观战室里的人。」
　　——！
　　所有人都被这个回答给吓了一跳！糟了！爱莎的神器的回复能力可是牛得一逼啊！
　　连恶魔和堕天使都能治得好！如果有效范围是这个原野战斗场和观战室的话……！
　　「……各个势力的首脑们可能会统统都被送去领便当……！」
　　我们都被这一极具冲击性的事实吓得脸色发青了！要是事情演变成那样人界天界和冥界都会乱套了的！
　　「因为我们和会长打了一仗，所以才让他们想出了这样的计划吗！」
　　狄奥朵拉以摇头来回答了我的问题。
　　「……不，据说这个可能从很久以前就有了。只是西迪家的人实际去执行了才让这个计划带有了现实的味道……。」
　　部长气得脸都扭曲了。
　　「也就是说可能是潜入堕天使的组织中变节了的叛徒借由将【逆转】借给苍娜从而收集数据，利用了她是吧！」
　　……与格刺希亚拉波斯家、西迪家的战斗，以及狄奥朵拉，原来全都跟【祸之团】有关啊……。
　　混蛋，这制造神灭具的装置也跟【祸之团】的那帮家伙有关！
　　德莱格，你就不能想点办法处理一下这个？你也是神灭具吧？
　　「不，【绝雾】是等级比Boosted.Gear要高的神灭具。而且它要是打到了禁手的话，这么做可以说是无谋。给我记好，比Boosted.Gear还要强大的神灭具是有的。」
　　为什么偏偏就是【祸之团】有拥有这么强力的神器的混球啊！
　　「……混蛋！这是搞什么啊！……要怎样才能……。」
　　我不甘心地猛捶地面。这时，爱莎小声对我开口说道：
　　「一诚，别管我了——。」
　　「别说傻话！要是你下次再这么说，我会生气的！就算是爱莎我也饶不了你！。」
　　「但是这样下去的话，老师和米迦勒殿下回应为我的力量而……。与其让事情发展成那样，我——。」
　　我抓住爱莎的肩膀正对着她说道：
　　「我……我！我发过誓，绝不会让爱莎你再感到悲伤！所以，我绝不会让这种事发生！我来保护你！没错，我会保护你！我一定会保护好爱莎的！」
　　我不禁落下了眼泪！但是，我是认真的！我一定要保护好爱莎！
　　「一诚……。」
　　爱莎也感动不已流下了眼泪。我露出笑容对爱莎说道：
　　「所以，我们一起回去吧。爸爸妈妈还在家里等着呢。回我们家去吧！」
　　咻吱吱吱吱吱吱吱吱。
　　装置开始静静地运转起来了！妹的，已经开始启动了吗！
　　我们不假思索地再次把魔力弹龙的波动等向装置打过去。但是——它还是纹丝不动！
　　爱莎自己也受到了神器的影响，装置正猛烈地反射着施加在她身上的魔力之类的东西。
　　这就是比Boosted.Gear等级还要高的神灭具的力量吗！
　　……不，等等？
　　我突然想到了一件事。我看了看爱莎。嗯，跟爱莎贴得紧紧的呢。
　　「德莱格，我相信你哦。」
　　「怎么回事？伙计？」
　　德莱格很诧异地问我，但我没理它，把手放到了绑住爱莎的枷锁上。直接用德莱格的力量无效的话，那用由德莱格的力量强化了的妄想之类的衍生出的特殊技能又如何呢？
　　「爱莎，先跟你道个歉。」
　　「啊？」
　　听了我的话，爱莎可爱地歪了歪脑袋……这也是为了帮爱莎。
　　抱歉了！
　　「雄起啊！我的性欲！我的烦恼！——服装破坏！禁手boost version！」
　　「boost*14！！」
　　盔甲上的各个宝石开始放出红色的光芒，不断流向我摸着绑住爱莎的枷锁的手。
　　我脑中描绘出的景象，是爱莎的全裸！没错，就是什么也没穿，爱莎最原始的样子！我一直将其保存在脑中！我边回想这个边喷着鼻血，然后进一步想象！
　　细腻嫩滑的如雪般的肌肤！柔若无骨的娇躯！美丽的！粉红色的！乳头——！
　　然后是——。
　　啪吱！啪啪啪！先是清脆的金属碎裂声——然后是衣服的爆裂声！束缚住爱莎四肢的枷锁像木屑一样飞散了，同时爱莎的修女服也消失不见了。
　　「oh！nooooooooooooo！」
　　爱莎瞬间当场蹲了下去。
　　噗噗！
　　我看了成长中的爱莎的裸体不停地流着鼻血。
　　嗯！爱莎的胸部今天也是那么的白皙那么的美丽啊！
　　咻咻咻咻咻咻咻……。
　　大概是因为我们已经把爱莎从装置上放下来了，装置就停止了运转。
　　「哎呀哎呀，不好。」
　　朱乃学姐马上用魔力给爱莎穿上了一件衣服。
　　部长“哐哐”地轻敲着我的盔甲问道：
　　「亏你能想到用服装破坏来破坏它呢？那招，只要是女性身上穿戴着的东西就什么都能破坏掉吗？」
　　「我、我虽然不是很清楚，不过刚才枷锁和爱莎的手脚接触得很紧密，我想：是不是把重点放在只要是身上的东西的一部分就行了。这样的。而且我还在脑子里回想全裸的爱莎，还很认真的妄想将她变为那种状态。我想一般这样做是不行的。我想是因为用禁手状态和boost version提升了才成功了的。感觉就像是好不容易通过了难关一样吧。」
　　我这解释多烂啊。但，大概就是这个样吧。
　　部长的样子也是在反复苦想「嗯——，一诚的想象力是破坏掉枷锁的主要原因吗？」。
　　不管怎么样，现在爱莎平安了！装置也毁了。
　　狄奥朵拉的意志也消沉了下去！我们全体平安！我的妄想拯救了伙伴！
　　Good！任务完成！
　　「一诚！」
　　「爱莎！」
　　穿上了新的修女服的爱莎冲过来紧紧地抱住了我！呜呜，虽然隔着一副盔甲很可恨，但爱莎回到了我身边真是太好了！
　　「我一直相信着……。相信一诚你会过来的。」
　　「这不是当然的吗。但是，抱歉啊。你听了些，让你难受的事吧？」
　　爱莎摇了摇头笑着对我说道：
　　「没事的。那时候是很受打击。但是，我有一诚。」
　　唔！多么可爱的女孩子啊！好！哥哥我绝不会让你嫁人的！我要把你一辈子捧在手心里！
　　杰诺瓦的眼睛也湿润了。
　　「爱莎！太好了！你要是离开了我，我就……。」
　　爱莎一边帮杰诺瓦擦掉眼泪一边微笑着说：
　　「我哪也不去。因为有杰诺瓦和一诚在保护着我。」
　　「嗯！我会保护你的！一定会！」
　　哦哦，相拥的两个挚友。爱莎和杰诺瓦的友情真是美好啊。我和木场——才不想和他抱在一起。
　　「部长，各位，谢谢你们。你们为了我……。」
　　爱莎对大家鞠了个躬，大家都回以笑容。
　　这次换部长抱住了爱莎，然后她温柔地笑着说道：
　　「爱莎。你差不多可以在家就不叫我部长了吧？把我当成是你的姐姐就行了。」
　　「——。是！莉亚丝姐姐！」
　　部长和爱莎相拥着。真是一幅令人感动的画面啊！
　　「太好了~~~~~！爱莎前辈回来了，我太高兴了！
　　加斯帕也开始哭了起来。啊，小猫甚至开始摸他的头了。
　　啊，看样子终于能平安回去了。装置也毁了，这下应该完了吧。藏到地下去的时候要不要把盔甲给解除掉呢。
　　尽可能保持现在这个状态到极限为止比较好吧。要是突然杀出些什么来就不好了。
　　「好了，爱莎。回家咯。」
　　「是的！啊，在此之前我要祈祷。」
　　爱莎对着天做出祈祷了些什么的样子。
　　「爱莎，你祈祷了些什么？」
　　爱莎害羞似地说到：
　　「秘密。」
　　然后她笑着跑到了我身边。
　　咔嚓。
　　突然，有个什么耀眼的东西袭击了我们。
　　我视线所及之处，只见爱莎——她被一个光柱给包围住了。
　　光柱消失的时候，那个地方——
　　「……爱莎？」
　　那里一个人也没有。
　　主啊。您能听听我的请求吗？
　　请您永远保佑一诚。
　　并且——。
　　愿我以后也能一直和一诚一起快乐地生活下去——。
　　Juggernaut Drive.
　　一瞬间，我们还不知道发生了什么事。
　　不，到现在我们也不很明白。
　　刚才，一诚君打到了狄奥朵拉·阿斯塔罗德并破坏掉了神灭具装置，救出爱莎的行动也圆满结束，然后我——木场佑斗和其他眷属们正准备离开此地。
　　就在那一瞬间，爱莎消失在了一道耀眼的光芒中。
　　……发生了什么事？
　　「神灭具造出来的东西被神灭具的攻击给毁灭了啊。耍雾的混账东西，给老子这种二手道具。这下必须得再次拟定计划了。」
　　这是个听着耳熟的声音。
　　我把视线转向发声的方向一看，那里有个不认识的男的浮在空中。他身上穿着轻铠，还披着披风。
　　……怎么回事，这种仿佛把人从心底里冻住的气场的性质究竟……。
　　我们一下子没能理解到底发生了什么。
　　不，即使现在也不明白。
　　一诚君打败了狄奥朵拉·阿斯塔洛特
　　部长向那个男的问道：
　　「...你是谁？」
　　「初次见面，卑劣的伪魔王之妹。我的名字叫夏鲁巴·别西卜。乃是继承了伟大的真王——魔王别西卜之血统的正统继承者。和刚才那个冒牌血族是不一样的。狄奥朵拉·阿斯塔洛特
　　，亏我把力量借给你，你就这幅德行吗。前几天在与阿加雷斯的较量中武断地使出了蛇，这才让敌人预知了计划。阁下的行为愚蠢至极」
　　——旧别西卜！
　　居然在这个时候！阿萨谢尔老师提到的，这次事件的主谋居然在这个时候登场了！
　　狄奥朵拉·阿斯塔洛特在旧别西卜的后裔——夏鲁巴的面前摆出了一脸哀求的表情。
　　「夏鲁巴！救救我！和你联手，就能杀了赤龙帝！如果旧魔王和现魔王齐心协力的话！」
　　呯！
　　夏鲁巴手中打出了光之一击，好不留情地贯穿了狄奥朵拉·阿斯塔洛特的胸口。
　　「真可悲。我都把那个神之女儿的神器之力告诉了你，你还是这么不成器，你也就这点能耐了吧」
　　夏鲁巴满嘴嘲讽地唾弃着他。
　　狄奥朵拉·阿斯塔洛特都没能倒在地上就化作烟尘消散了。——这是光之力？和天使、堕天使相近的能力？还是说混乱旅团关于恶魔使用天使堕天使之力的研究取得了进展？
　　果然，爱莎她...大家好像开始注意到了。
　　在愤怒的驱使下，杰诺瓦的身体怒不可遏地颤抖着。
　　「好了，萨泽克斯的妹妹。虽然有些唐突，但请你死吧。至于理由，当然是为了毁灭现魔王的所有血脉」
　　夏鲁巴淡淡地说，连眼神中都染上了憎恶的颜色。看来是相当地仇恨现魔王吧。
　　主张与家世，连魔王的宝座都被夺走，又被逼到冥界的尽头，这些仇恨已经根深蒂固了吧。
　　「格剌西亚拉波斯、阿斯塔洛特...然后你还要杀了我们吉蒙里一族吧」
　　在部长的质问中，夏鲁巴眯起了眼睛。
　　「正是如此，真是不快到了极点，我们真正的血统被你们这些现魔王的血族称呼为‘旧’都难以忍受」
　　夏鲁巴叹了一口气。
　　「这次的战斗到此结束，是我们输了。没想到在神灭具中，号称精锐等级的boost·gear居然能打败上位的dimensions·lost，只能说这是意料之外的事情。不过也罢，这次的经验
　　当作今后恐怖袭击实验的参考，也算是有意义的收获。虽然克鲁泽尼尔死了但也不要紧——只要我在，就算没有瓦利，我们也能够展开行动。因为真正的别西卜是伟大的。好了，在走之前顺便了结一件事——萨泽克斯的妹妹，请你去死吧」
　　「不直接向现魔王提出决斗而从血族开始下手，卑鄙无耻」
　　「这就对了。首先从现魔王的家人开始动手，不对其施以绝望就没有意义」
　　「——妖孽！杀死爱莎酱的罪孽，绝对不可饶恕！」
　　部长情绪激愤，全身迸发的红色能量达到了最大。
　　朱乃的脸也因愤怒而扭曲，雷光开始绕及周身。
　　我也不准备饶他！爱莎酱她...好不容易斩断了过去的一切！是她最喜欢的一诚君粉碎了这些才让一切划上句号。
　　[[IMG,43e21f324fa91f550fde4dc3eed0a8c0,1124,1600,437304]]
　　她终于可以再次品尝幸福了！
　　可是眼前的这个存在却把这些夺走了！
　　你抹杀了我的同伴，也许你的命抵偿不了你的罪过！但纵然如此，我也要你这个恐怖分子死！
　　「爱莎？爱莎？」
　　——！！
　　一诚迈着蹒跚的步子呼唤爱莎的名字。
　　「爱莎？你去哪了啊？来吧，回去了，我们回家。爸爸妈妈还等着呢。你、你要是藏起来，不是回不去了？哈哈，爱莎真是个调皮鬼」
　　一诚君他...为了寻找爱莎环视着四周，步伐一瘸一拐...
　　「爱莎？回去吧，已经没人欺负爱莎了，就算有我也会揍飞他的！来吧，回去吧，体育祭上我们一起玩二人三足...」
　　——看不下去了。
　　看到这个光景的小猫和加斯帕已经止不住呜咽。
　　朱乃别过脸，脸颊上已经道出了她的泪水，部长温柔地拥抱着一诚君。
　　我也难以压抑喷涌而来的感情。
　　「部长，爱莎不在了。好不容易能回去了，要躲在老师说的神殿地下才行，可是爱莎要是不在了...爸爸妈妈说爱莎就是自己的女儿，爱莎也说过我的爸妈就像她亲生的父母...她、她是我们重要的家人啊...」
　　一诚表情空洞地呢喃，部长一次又一次抚摸着他的脸。
　　「...不可饶恕，不可饶恕！砍了你！我要砍死你！」
　　大声咆哮的杰诺瓦将迪兰达尔和阿斯卡隆朝夏鲁巴砍了过去。
　　「没用的」
　　锵！
　　杰诺瓦的两把圣剑被闪着光辉的防御屏障弹飞了，腹部吃了一记魔力弹的攻击。
　　当！！！！！！
　　杰诺瓦跌落在地，圣剑也被丢在一边，插在了地上。
　　「...把爱莎还给我....她是....我的朋友...我温柔的朋友...比谁都要温柔啊...为什么！」
　　即使被打倒在地，杰诺瓦也在寻找着离开手心的圣剑，并试图握紧。
　　夏鲁巴转向一诚说到：
　　「低贱的转生恶魔还有形同污物的龙。真让人瞠目，吉蒙里公主的品味真差。那边那个红色污垢，那个女孩已经消失在次元的彼端了，大概连身体都消失了吧——就是说，她死了」
　　一诚的视线捕捉到浮在空中的夏鲁巴。
　　他就那么一直盯着他，样子看上去不太对头。他面无表情，一直盯着夏鲁巴的脸。
　　「莉亚丝·吉蒙里，马上离开此地，如果你不想死还是赶紧走吧」
　　是德莱格的声音，它发出了让我们也能听到的声音。
　　离开？怎么回事？部长和我同样一脸困惑。
　　德莱格的声音接着转向了夏鲁巴。
　　「那边的那个恶魔，是叫夏鲁巴吧」
　　一诚推开了部长，站起来。
　　「你」
　　一诚迈着宛如死人一般跌跌撞撞的脚步，向夏鲁巴走去。
　　然后，当他走到夏鲁巴正下方的时候，一诚的嘴里发出了德莱格的声音！而且是足以让身心都不寒而栗，没有感情的一句。
　　「搞错了选项」
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　神殿地动山摇，如同血液一般的赤色之力从他的身体中喷发出来，越来越强，越来越多，红色的光辉开始照亮着整个神殿。
　　传至肌肤的能量之质让我清楚地明白，这个力量很危险！
　　一诚的口中念出了诅咒一般的咒语。
　　而这个声音不只是一诚的，而是由男女老少多个声音混杂而成的不祥之音。
　　「吾将觉醒」
　　「开始了哦」「开始了呢」
　　「夺取神之霸理的二天之龙是也——」
　　「不管什么时候都会这样」「没错呢，不管什么时候」
　　「嗤笑无限、悲诉忧肠」
　　「世界所追求的」「世界所否定的」
　　「吾将化身赤龙之霸王——」
　　「永远都是力量」「永远都是爱」
　　「不管经过多少次，你们永远都会选择毁灭啊」
　　一诚的铠甲逐渐变质——尖锐的突起越来越多，最后长成了一副巨翼。形同爪子的东西从他的四肢伸展开来，头盔上生成了几个类似角的东西。
　　——这个正是龙本身的姿态。
　　接着，男女老少声嘶力竭的呼喊交错混杂，从全身各处嵌着宝石的地方迸发而出。
　　「「「「「汝沉沦于红莲之炼狱——」」」」」
　　「juggernaut Drive」
　　吼噢噢噢噢噢噢……。
　　一诚君把周围吹飞了！地板、墙壁、柱子、天花板、所有的一切都被破坏！一诚君的铠甲散发出鲜血一般红艳的灵气！
　　「咕咳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！爱莎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一诚发出仿若野兽一般的吼叫声，从地上爬起展开双翼
　　唰！
　　撕裂空气的声音！好快！就算是我的眼睛也捕捉不到——
　　「唔啊啊啊啊啊！」
　　听到了夏鲁巴的悲鸣声。转头一看，已经变成小型的龙的一诚君和夏鲁巴扭在一起，开始啃食他的肩膀。头盔上生出了嘴一般的东西，使用那里的牙咬住的吧。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……。撕碎肉体的声音
　　「你丫的！」
　　夏鲁巴在右臂生成光束，想要向一诚放去——从一个宝玉之中伸出了一只赤色的鳞片所覆盖的龙手，制住了夏鲁巴的右臂。
　　然后一个宝玉又生出一把利刃，将那右臂切断！
　　「咕啊！」
　　夏鲁巴因为剧痛而表情痛苦！鲜血在神殿的地板上扩散！
　　咔嚓！让人生厌的声音响起，一诚君咬掉了夏鲁巴肩头的一块肉，然后落到了地板上。在用两手两脚着地之后，便把肩头之肉吐了出来。赤色的铠甲上混杂着鲜血，放出不详的光泽。
　　「咕唔嘎啊，咕哈咔！唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　然后……发出来并非人言的声音……。从散步在全身的宝具中生出龙之臂，或者利刃。随即已经无法保持人形而变成了看起来和异形一般的程度。
　　「开什么玩笑！」
　　落到地上，激愤的夏鲁巴用残存的左臂放出光之一击!这带状的一击具有极大的规模。
　　赤龙帝的龙翼——散发出光辉！就好像白龙皇的龙翼一般！
　　在夏鲁巴放出的光之波动袭来的瞬间——
　　「DividDividDividDividDividDividDividDivid！！」
　　随着这声音响起，光之波动减半——再减半！不断地持续缩小，夏鲁巴的攻击弱化成了手电筒的光束一般。
　　那是——一诚君以前夺走的白龙皇之力！已经可以运用到如此地步了吗！
　　「瓦利的力量吗！你丫的！无论如何你都要在我前面碍事吗！瓦利啊啊啊啊！」
　　咆哮的夏鲁巴接下来释放的不是光，而是魔力的波动！好大！超大的魔力之波向一诚君袭去！
　　啪叽！
　　一诚仅仅是翅膀一挥就把那个的轨道弹飞了！
　　——这种程度的攻击只用这种程度的举动就对付了！
　　但是，夏鲁巴·别西卜恨着瓦利的吧？旧别西卜和旧路西法的子孙。说不定就立场而言，两个人之间还有隔阂。
　　什么！我注意到一诚君的变化。
　　从赤龙帝的头盔里长出来的嘴张大。能够看到嘴里有个看似是激光发射口的东西。一瞬间闪光放出。
　　Biu！
　　从面具发射出来的红色的激光沿一条直线延伸，夏鲁巴的左臂被击飞了！
　　激光的威力并没有衰竭，神殿的地板上、墙上、天井上都留下了一条细直的痕迹。刹那——。
　　咚！
　　从放射过的地方开始爆炸！扬起烟尘，粉尘向四周扩散开来。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　一诚咆哮一声，全身散发出强烈的灵气，将地板大大的挖下了一块，形成了巨大的陨石坑。仅仅是灵气放出就把周围吹飞了！
　　「怪，怪物！这，这就是所谓‘霸龙’吗！？不是玩笑！我，我的力量根据欧菲丝已经上升到了前魔王库拉斯的地步了啊！？在数据上不都已经超越了boosted gear里吗！」
　　夏鲁巴的面孔被恐惧所覆盖。他的瞳中散发出强烈怯意，映射出作为恐惧的对象的一诚君
　　而我们——只能木然的看着。
　　部长目瞪口呆，全身都在颤抖。朱乃学姐，杰诺瓦，小猫酱和加斯帕也惊恐的看着一诚君。我更是全身止不住的颤抖着。
　　——那是，怪物。已经，不再是一诚了。
　　一诚君——赤龙帝变换了下姿势。双翼向两边大大的伸展，脸直冲着夏鲁巴。
　　咔吱
　　什么东西滑落的声音。看过去铠甲的胸部和腹部开打，有个发射口一般的东西出现了。
　　咔……
　　静静的鸣动之后，赤色的灵气在那个发射口聚集。逐渐变得越来越大，压缩的灵气聚集在发射口，向四周散发着寒气。
　　横向伸展的两翼散发出赤色的光辉，不祥的红光向周围扩散
　　「咯！我怎么能死在这里！」
　　夏鲁巴用残存的脚描绘出转移用魔方阵——但是他脚的动作被制止了下来。
　　「……被，被停下来了！我的脚！」
　　铠甲的眼部闪耀着红光。……加斯帕君的神器相同的能力发动了吗！？赤龙帝到底藏了多少招！？
　　「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！！！！！！！」
　　「Longinus Smasher」（朗基努斯击碎者）
　　神殿之内几重声音响起，是赤龙帝神器发动的声音。
　　紧接着，从充能完毕的发射口中，庞大的赤色灵气喷射了出来。
　　不好了，这样下去连我们也会被卷入其中的！
　　「部长，暂时撤退吧！从这个神殿出去！」
　　「一诚……我……」
　　部长仿若希翼一般的向一诚走过去，但是被我制止了。
　　「抱歉了！」
　　我抱着部长，朱乃扛着杰诺瓦，小猫酱和加斯帕跟在我后面！
　　「不，不可能……！身为真正的魔王的血裔的我！一点都没有被瓦利吓到！别西卜比路西法更伟大！你丫的！不过是个龙！赤龙你妹！白龙你妹啊啊啊！」
　　轰！！！！！！
　　被放射出的赤色闪光所包裹，和神殿一起在光芒中消失了。
　　——○○○——
　　「……」
　　我从神殿中出来之后，用圣魔剑砍了几次之后，制作出了庇护所一般的地方供眷属避难。
　　确认没有神殿崩坏的声音之后，释放出剑来，看看外边的样子。
　　——神殿完全崩坏了。
　　只有之前创造神灭具的装置还残留着，而连那些也受到不同的破坏，一片残垣断壁。
　　赤龙帝的力量居然能到这种程度……
　　「哦哦哦哦哦哦哦……」
　　一诚从瓦砾化的神殿中站立起来，向天空发出悲怆的咆哮
　　——即使迷失了自我，依旧留有失去爱莎的哀伤。
　　夏鲁巴·别西卜也好，狄奥朵拉·阿斯塔洛特也好，已经都不见了。战斗明明已经结束，一诚君的铠甲却丝毫没有解除的意思。
　　……怎么办才好。怎么才能让一诚君变回来？
　　以部长为首，以及我们这些眷属们除了看着一诚君咆哮之外什么都做不了。
　　「好像很困扰啊？」
　　第三者的声音？这是，空间发生了撕裂！从为了让人潜入的裂缝中出现的是——白龙皇瓦利。还有，穿着古代中国铠甲的男子——虽然是第一次见，恐怕是孙悟空美猴吧。还有一个穿着西装的没见过的男性。
　　那个男性手中的剑散发着迄今为止从没见过的强烈的神圣灵气。很快我就明白了。是一诚君碰到的那个，圣王剑collbrande的持有者。
　　「瓦利」
　　部长被瓦利的登场吓了一跳。——很快就摆出了攻击的姿势。我们也做好战斗准备。但是从他那里却感觉不到敌意。
　　「不是来动手的，只是来看看——赤龙帝的‘霸龙’。虽然这么说，那个姿态只是变成了半吊子的‘霸龙’。‘霸龙’现象的发生是在经过强化制作的battle field真是万幸。要是在人类的世界来这么一出，说不定会来场把都市及其周边都消灭的大骚动。」
　　部长向瓦利问道。
　　「……这个状态，能回来吗？」
　　「既有能从这种不完全的‘霸龙’变回去的情况，也有就这样回不去而持续削减生命至死方休的情况。不管是那一种情况，这种状态长时间持续的话兵藤一诚的生命就危险了呢。」
　　果然，是危险的状态吗……
　　美猴向我们这边走来——在他的手臂上抱着的是一位我们认识的少女。
　　「好啦，这是你们的眷属吧，那个治愈系的小姑娘」
　　从美猴那边递过来的少女是——爱莎！
　　「爱莎！」
　　「爱莎酱！」
　　部长和朱乃学姐以及大家都集中到了爱莎周围。看上去没有外伤。虽然看上去晕了过去……但是还有呼吸！
　　「还活着！」
　　随着我的声音大家都落下了眼泪。我眼里也有东西往上涌！太好了！真是太好了！
　　「但是，为什么……」
　　我开口问道，拿着collbrande的人回答说
　　「我们正好在探索一下这边的次元狭缝呢。结果这个少女就向次元的裂缝飞了过去呢。瓦利说他见过有印象，于是就带了过来。真是好运呢。要不是我们偶然出现在那个场合，这个女就会被次元裂缝的‘无’所侵染，走向消失吧」
　　原来如此，这个原因吗。不过，爱莎没有事就真是太好了。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　杰诺瓦确认了爱莎安然无恙，是放心了下来吗，直接坐在当场哭了起来。我把爱莎在杰诺瓦的身上放了下来。她使劲的抱住爱莎，一边笑着一边流下眼泪。
　　「——虽然接下就剩一诚了」
　　部长把视线投向了一诚。一诚君现在还在为失去爱莎悲痛的持续咆哮着。
　　「把爱莎没事的消息告诉他就能把这个状态解除了吧」
　　听了部长的提案，瓦利摇头说。
　　「危险。会死的。嘛，虽然我是不会阻止的。」
　　朱乃学姐和小猫酱靠近了瓦利。
　　「虽然不是可以互相信赖的关系，但是拜托了。请借给我帮助他的力量。如果是身为白龙皇的你的话，可否承担取回他的意识的任务？」
　　「……拜托了。我们也会竭尽全力，为了救那个人而贡献一份……」
　　二个人为了一诚君的事情而强烈的乞愿着。
　　虽然我觉得瓦利应该会很快的拒绝，不过没想到他用手拄着下巴说
　　「是呢，要是发生什么能让他的心理产生巨大的动摇的现象就好了……」
　　「让他看看胸部不就行了？」
　　旁边的美猴一边摇头晃脑一边说
　　我虽然也觉得这样是最好的，但是却说不出来。
　　「那个状态啊。一直以来能镇压龙的都是歌声呢……但是却没有这样的东西，无论是赤龙帝还是白龙皇的歌都没有」
　　「有的啊啊啊啊！」
　　掩盖了瓦利的声音，从远处飞来了白翼的天使——是紫藤伊莉娜。
　　「哈——，到了——。那个就是现在的一诚君！？虽然已经从米迦勒大人和阿萨谢尔大人那里听说了，但还真是了不得啊！」
　　大惊小怪，闹闹腾腾的，紫藤伊莉娜还是一如既往的是个感情起伏剧烈的人呢。
　　「伊莉娜，为什么来这里？」
　　杰诺瓦问道。
　　伊莉娜把手里拿着的立体影像机器递了过来。是恶魔使用的东西。
　　「一诚君进入了危险的状态被在观战室和这个战场的诸位大人发现了。不能放任事态发展于是魔王路西法大人和阿萨谢尔大人把这个秘密兵器给了我！顺便一说传送我过来的是奥丁大人哦！太厉害了！北地之神！吓了一大跳！」
　　……仿佛把这里的气氛破坏一般，情绪高涨。
　　部长接过映像机器，马上就安放完毕。
　　「虽然不是很明白，但是既然是哥哥和阿萨谢尔准备的，说不定能起到效果。」
　　部长咽了口唾沫把机器的按钮按下
　　接着——空中出现了一个巨大的映像
　　啊，一诚君也把脸转向了那边
　　然后，是想象之外的超展开
　　「乳龙！开~始了哦——！」
　　映像播出是禁手的铠甲姿态的一诚君发出那样的声音——孩子们集中了过去
　　「乳房！」
　　映像中的孩子们聚集在他的周围大声喊叫着。
　　一诚君和孩子们开始跳舞了。轻快的音乐流出。一诚和孩子们也随之跳的更起劲了。
　　空中的文字——标示出了标题和歌词
　　这令人惊愕的展开让全员目瞪口呆
　　——这·完·全·是·扯·淡。
　　「乳龙之歌」
　　作词：阿萨☆谢尔
　　作曲：萨泽克斯·路西法
　　舞蹈编排：塞拉芙尔·利维坦
　　在某国的一隅
　　住着最爱乳房的龙
　　每当好天气的时候就去散步找乳房☆
　　龙啊龙啊乳龙
　　揉揉吸吸oh yeah！
　　虽然乳房种类多
　　果然还是大最喜
　　乳龙今日也飞去
　　在某镇的一角
　　最爱乳房的龙在欢笑
　　就算暴风骤雨能摸到乳就有精神气☆
　　龙啊龙啊乳龙
　　戳戳拧拧讨厌~啊
　　虽然见过各式乳
　　果然还是大最喜
　　乳龙今日也要摸
　　……。
　　全体，傻眼了。这时候该用什么表情我不懂。
　　我知道的，这恐怕就是那个电视台拍下影片的吧。只有他被叫去所拍摄的节目的真实面貌，其实就是孩子们用的歌曲节目罢了。
　　其名为「乳龙之歌」！
　　特地让一诚进入禁手状态开始摄影，还和孩子们一起跳舞。看了做出来的片子之后，我真是被吓了一大跳。
　　还有这作词和作曲的人也太……你们这是开什么玩笑呢，老大们！？
　　——太厉害了
　　「……唔唔，乳房……」
　　「!?」
　　一诚抱着头，说出了正常的话了！「乳房」！不，果然，说不定还不是正常的话！
　　「有反应了！」
　　部长喜极而泣。
　　「……怎么会，居然对这首歌有反应也太」
　　小猫酱——猫耳低垂，为之语塞。
　　「紫藤同学，请再放一遍！」
　　部长的话伊莉娜一口答应下来
　　「好嘞，交给我吧！」
　　又按了一下放映机的重播按钮
　　在某国的一隅
　　住着最爱乳房的龙
　　每当好天气的时候就去散步找乳房☆
　　龙啊龙啊乳龙
　　揉揉吸吸oh yeah！
　　虽然乳房种类多
　　果然还是大最喜
　　乳龙今日也飞去
　　「呜呜，乳房……揉揉，吸吸……」
　　一诚君捂着脑袋很难受的样子
　　在某镇的一角
　　最爱乳房的龙在欢笑
　　就算暴风骤雨能摸到乳就有精神气☆
　　龙啊龙啊乳龙
　　戳戳拧拧讨厌~啊
　　虽然见过各式乳
　　果然还是大最喜
　　乳龙今日也要摸
　　「……拧拧……讨厌~啊……戳戳」
　　一诚君的手指好像在探求着什么一样做着按的动作！他手指上锐利的爪子也消失了。
　　「这样的话就可以吗——」
　　「vanishing dragon balance breaker!!!!!」
　　瓦利瞬间完成了禁手化，身披白色的铠甲。扇动光之羽翼向一诚君飞过去，简直就像是光速一般的逼近！
　　「Divid！！！」
　　白龙皇的声音响起，同时一诚的力量似乎也大大减少了。
　　瓦利光速触碰了一诚，同时发动了能力吧。虽然之前觉得不会管用，但是通过歌声取回了意识的一诚君显现出了效果。
　　「就是现在，莉亚斯！该你的乳头上了！」
　　「诶诶！？」
　　部长听了朱乃学姐的话目瞪口呆！
　　朱乃学姐毫不在意的继续说道
　　「一诚通过把手放在你的乳头达到禁手。那样的话，逆转过程也应该是可以的。虽然刚才弥漫着一股靠近就会变得很危险的氛围，但是现在一诚正在通过歌声取回意识的话就另说了！」
　　「但，但是，我的乳房顶端可以解除一诚的‘霸龙’什么的……」
　　「可以的！我的话不行……。呼呼呼，果然，这种活你来才合适呢……这还真让我觉得窝火啊」
　　朱乃学姐的瞳孔中充满了悲哀的神情，说的内容都是不能说出口的东西。乳头乳头什么的，也太过啊……
　　部长往瓦利那边瞟了一眼，瓦利的额头上一边冒着汗一边视线外移。似乎是不愿意再继续参与！这真是太不留情面了！
　　美猴在一边抱着肚子使劲忍着笑。啊啊，笑了。再不笑不行了吧！一诚君，你到底是何等的乳龙啊！
　　部长深呼吸了一次，下定了决心
　　「我知道了」
　　开始向一诚君的那边迈步前进了。那步伐毫无迷惘！
　　这样真的可以吗部长！？最近，只要是和一诚相关的就毫无迷惘哦！？
　　歌不停重复的同时，部长向一诚靠近，很快就站到了他的眼前。
　　然后，解开了制服的扣子，褪下了bra。这边的角度是看不见的所以请安心，部长。
　　「我，我的……乳房……」
　　一诚君发现了他渴求的东西，颤抖指头伸向了部长的胸部——
　　在这幅光景之中，歌声不知道第几次的响了起来。
　　戳戳拧拧讨厌~啊
　　虽然见过各式乳
　　果然还是大最喜
　　乳龙今日也要摸
　　下个瞬间，一诚君的铠甲解除了，他从霸龙状态解放了出来。
　　「莉亚斯·吉蒙里的胸部是兵藤一诚的制御开关吗？」
　　眉头紧蹙，认真的烦恼的瓦利的旁边，美猴一边爆笑一边说着「你啊，这种说法也太过分了吧」
　　算了，由他们去了……
　　一诚君，你真是条杰出的乳龙啊……。
　　