　　「一二三四嘿咻～一二三四嘿咻～」
　　今天我也跟爱莎一大早的就穿着体操服开始了二人三脚的练习。而且后来杰诺瓦也掺合了进来。最近我们一直都在晨练。
　　地点是体育馆后。
　　现在和刚开始练习的时候相比已经像样了不少，都能够像是竞走一样小跑起来了。
　　「啊呜！ 一、二！ 哈呜呜！ 三、四！」
　　爱莎为了不被我拉下而拼命地努力着跟着我的节奏。
　　果然，持久的练习还是很有成效的。只要付出坚持不懈的努力的话那不管什么事都会一点一点进步的。呼呼呼，只要接受了部长和老师，还有龙大叔的严酷训练的话就一定会理解到这一点的。
　　「好。感觉差不多起来了。那么，接下来就试着实战一下吧」
　　杰诺瓦重新帮我们整理了一下系绳说道。
　　我将视线投向爱莎——她的表情还是有些阴沉。
　　「…………」
　　唔嗯？ 爱莎，还是想得有些太多了吧？……嘛，毕竟我们下一个对手就是狄奥朵拉。自从这个定下来之后，爱莎就一直是一副很烦恼的样子。
　　「爱莎，你有什么想法，就说出来吧」
　　虽然听到我的提案爱莎一脸不知所措，不过她思考了一会儿之后说道。
　　「……那个时候救了他、这件事我不后悔」
　　在爱莎还在教会的时候，曾经救过一个受伤的恶魔。而她也因此被当成异端、失去了容身之所，就是这么一段充满悲伤的回忆。
　　而那个被救的恶魔——就是狄奥朵拉。到底是因为什么原因他会出现在教会、并且与爱莎相遇，这我就不得而知了。
　　但是会出手相救，那是因为爱莎的菩萨心肠。所以我也不能责怪她。也不应该责怪她。毕竟爱莎是个好孩子嘛。
　　因为救了狄奥朵拉，爱莎的人生发生了一百八十度的大转折。不过她现在却也还像这样和我们愉快地生活着。
　　但是再想一下的话。要是爱莎能够作为圣女一直生活下去的话，那么她是不是会过得比现在更加幸福呢？
　　还是说，和我们在一起比当圣女那时更加快乐呢？
　　我时不时地就会思考、就算是现在也还可行的情况——
　　只要去拜托米迦勒的话，那爱莎就应该能够再次作为圣女回到那个地方吧？
　　不，由于神明所遗留下来的『系统』好像也对爱莎的力量产生了影响，所以她也许没办法再回到教会本部与那个关联设施、或者是天界管理区中去了。
　　但是，也许能够变回到与以前的生活很相近的状态。
　　而当这个摆到她面前时，爱莎会选择哪边呢？我是因为恐惧而不敢向她询问。
　　因为我不想失去爱莎——。
　　我总是很任性。如果我对部长说了的话，也许那个真的会实行。
　　如果那是最好的方法的话、那我……就是个任性的混蛋了。
　　我不想去想象没有爱莎的生活……。
　　「……一诚同学？」
　　爱莎盯着我的脸看。
　　「你脸色好难看呢。……看上去很悲伤的样子……」
　　「……呐、爱莎。如果能回到以前的生活，你会怎么办？」
　　「——」
　　爱莎惊讶地瞪圆了眼睛。
　　……我是个笨蛋，所以就问出来了。明明很可能失去她。但是考虑到爱莎的幸福，我……。
　　我内心怦怦猛跳着下定了觉悟。紧握的手中也开始猛冒着汗。
　　但是、爱莎的回答——。
　　「我不要回去」
　　一脸笑容地。毫不犹疑地。
　　「以前我也问过一诚同学。『我可以永远呆在一诚同学身边吗？』。而一诚同学则『没问题』地回答我了」
　　——啊。
　　在与菲尼克斯家开战之前，好像确实有过这样的对话，
　　「我、很喜欢这里。这所驹王学园、超自然研究部也都很喜欢。部长、朱乃同学、老师、木场同学、杰诺瓦同学、小猫酱、加斯帕同学、伊莉娜同学、还有桐生同学都很喜欢。还有——一诚同学、一诚同学的父母我也最喜欢了。在这里开始的新生活，对于我来说真是无比重要无比珍视、尽是开心的事情、非常地开心美妙。我每一天都很快乐。和大家一起生活我很幸福」
　　爱莎……。
　　我……还真是个笨蛋。我明明知道这孩子在这里生活得很开心。但是我却……问了这么个白痴的问题！
　　我抱住爱莎的肩膀、说道。
　　「是呢，我会和爱莎永远在一起的！也不会让你嫁人的！爱莎，你也别想太多关于狄奥朵拉的事。如果讨厌的话就直说出来就好」
　　虽然听到我的话，爱莎暂时呆住了，不过她马上露出了笑容。
　　「是的」
　　这次换杰诺瓦摆着一脸顾前想后的表情说道。
　　「……爱莎，我要再一次跟你道歉。刚见面的时候，我向你说了那么难听的话。我到现在都很后悔。……爱莎不计前嫌地和我拉近关系。还作为、朋、朋友……」
　　哦哦、杰诺瓦很少见地脸红了呢。
　　爱莎拉起杰诺瓦的手，面前笑容地说。
　　「是的。我跟杰诺瓦同学是好朋友」
　　从正面直击、毫无拐弯抹角的一句话。杰诺瓦都快要流出眼泪了。
　　「谢谢。谢谢你，爱莎」
　　唔嗯唔嗯。不知怎么连我都被感动得想要哭了。爱莎酱还真是个善良的孩子呢。我很为你自豪啊！
　　「呜呜呜呜呜！ 还真是感人呢……」
　　在这感动的场景下，突然传来了呜咽声。我转向声音传来的方向——是伊莉娜。
　　「伊莉娜啊。你也来了？」
　　「呜呜、诶诶，是杰诺瓦邀我来的……。她说清早的驹王学园也很好呢。结果我过来一看，就见到了美妙的友情呢。这也是主和米迦勒大人的引导呢……」
　　伊莉娜一脸感动地向着天空祈祷着。
　　「说起来，你不是超自然研究部的吧？」
　　听到我询问，伊莉娜擦了擦眼泪，转换心情露出满脸的笑容伸出大拇指。
　　「恩，我决定进其他的社团了。而且还是自己创建的！」
　　「哦、要自己建社团啊。那么，名字和活动内容呢？」
　　伊莉娜挺着胸，郑重地宣布道。
　　「唔呼呼，听了你们肯定会吓一跳！ 社团的名字就叫『紫藤伊莉娜的爱之救济部』哦！活动内容很简单！ 无偿地帮助学园里有困难的人！ 啊啊，信仰深厚的我、为了主和米迦勒大人，也为了罪孽深重的异教徒们不断倾洒着爱啊！」
　　她摆出奇怪的姿势向天祈祷着。啊、她眼睛还一闪一闪放着光芒。
　　话说，这到底是什么命名品味啊。让人听了就不想去委托这个部。
　　「……哎呀、唔嗯。嘛，加油吧」
　　我随便敷衍了一句。伊莉娜砰砰拍着胸口说道。
　　「交给我吧！ 当然，如果超自然研究部遇到危机的时候我也一定会出手相助的！这次我就受莉亚丝部长所托，前来帮助你们进行社团活动对抗赛跑的练习！」
　　哈啊、明明参加体育祭的是我才对。
　　「顺便问一下，你的部员数量是多少？」
　　「还只有我一个！拜此所赐现在还只能停留在同好会的等级，正式活动和运营资金都受到了很大的限制。所以我要先从说服苍那会长开始呢 」
　　这还真是不容易呢。那个会长可是很严肃的。而且副会长也很严肃。
　　看样子距离正式通过还要花上很长时间呢。
　　「总之我现在就先挂靠在超自然研究部的名下了」
　　那不就几乎可以算作超自然研究部的部员了吗！ 不对，这里不能吐槽。
　　嘛，我重整兴趣后说道。
　　「那不管怎样，我们接着练习吧」
　　杰诺瓦和伊莉娜也参加了二人三脚，开始一起练习起来。
　　「呼~。有点、累了呢」
　　爱莎啪嗒啪嗒拍了拍体操服喘了口气。啊，确实，从早上开始都已经跑了好长一段路程了呢。
　　在操场一角的体育仓库。我们为了整理练习所使用的画线器而进入了那里。
　　大概是因为我已经习惯跑路了吧，所以这种程度在体力上倒是没什么问题，不过因为很在意搭档爱莎，所以在精神上却感觉非常疲劳。因为还在早上的上学时间内，所以我们我们就决定在部室里休息一下再去教室。
　　我将画线器放到仓库深处，正准备回去的时候——。
　　喀拉喀拉、啪喀。
　　是关门的声音！……我正好看到杰诺瓦正背着身关上仓库的门。
　　出、出什么事了……？ 爱莎也很可爱地歪头看着杰诺瓦的行动。
　　「怎么了？ 杰诺瓦同学」
　　爱莎问。而杰诺瓦一脸严肃地说道。
　　「爱莎、我听说了。跟我们同年级的女孩子大部分都会在这个时期进行幽会哦」
　　…………。
　　……诶？ 刚刚、啥情况？ 我不禁开始怀疑起我的耳朵。
　　「幽、幽会」
　　爱莎很惊讶地回问。而杰诺瓦则一字一句地回答道。
　　「就是被男生揉弄胸部」（注：幽会的日文单词为 乳繰り合う，如果从字面上理解就是揉胸）
　　——！
　　这、这、这个小丫头！ 居然在这种地方说这种话！？ 而且这么突然的！？ 还把门也关上！？ 而且爱莎也还在这儿啊！ 真是的！ 还是老样子让人摸不着头脑！而且『乳繰り合う』不是这个意思啊！
　　「胸、胸、胸、胸部……！」
　　爱莎的脸红到了不能再红，声音也不自主地抬高了。
　　「杰诺瓦！ 别突然就在这种地方说那种话！」
　　「一诚，你不要说话。我先跟爱莎聊下。一诚的出场还要再后面一点。抱歉，你先去仓库的角落热热身吧。因为接下来可能会有一场激战呢」
　　出场和激战！？ 还有热身是什么啊！？ 练习摊掌和握拳可以吗！？
　　杰诺瓦并没有停下话语。
　　「班级里的有些女孩子每天都会让男朋友揉胸部的。我可是好好调查过了」
　　你是怎么才能一脸认真地去询问这种事情的啊啊啊啊！
　　「爱莎。我们也来体验一下吧？」
　　杰诺瓦将双手搭到了爱莎的肩上，一脸严肃地说道。
　　这啥！？ 是不是变成了什么很深刻的话题了啊！？
　　「啊、啊呜呜呜！ 突、突然跟、跟我说这种事……」
　　爱莎也很困扰啊！ 这也是理所当然的反应啊！
　　「没事的。虽然一开始多多少少会有点痒，不过习惯之后就会觉得很舒服的。而且揉过胸之后两人的二人三脚也一定会有很大进步的」
　　能有这效果吗！？ 诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？
　　「……协同感就是从这个中产生的吗……」
　　爱莎酱被说服了啊啊啊！？ 假的吧！ 这样真的可以吗、爱莎！
　　杰诺瓦笑着向迷茫的爱莎回答道。
　　「爱莎，我们是朋友呢」
　　「是的」
　　「所以揉胸也一起吧。两个人的话就不会害怕了」
　　「……诶、诶？ 这、这样吗……？」
　　居然信了！ 爱莎别被那种话骗了啊啊啊啊！
　　「那么，来做吧。我还可以同时进行一下生孩子的练习」
　　「给我等下！ 突然、在这种地方——不、虽说在很有氛围的体育仓库里很让人憧憬」！
　　杰诺瓦在一脸狼狈的我的旁边开始脱起体操服的上衣来。
　　噗噜。杰诺瓦展现出了被胸罩包裹的切实的存在。胸部露出来啦！
　　噗！
　　看到这完美的脱衣场景，我的鼻血喷涌而出！
　　虽然没有部长或者朱乃那种程度，不过杰诺瓦的胸部也很有料啊！ 不过不容我有产生这种感想的空、杰诺瓦就解开了胸罩的扣子。
　　噗噜！
　　因为没有了束缚，完美的乳房就展现到了我的眼前啊啊啊啊！ 为什么我周围的女生们都能很大胆地脱衣啊！ 而且还是老样子很漂亮的粉色乳头！
　　「这可是没有被一诚以外的人碰过的胸部哦。 有好好记住触感了吗？」
　　是的！ 那时候的触感我可是很小心地收藏在心中了！虽然没用手揉过，不过超级柔软啊！因为你是个身体紧绷结实的女战士，所以我还想胸部多少也会有点那个，结果根本就不是！ 肌肤很滑很嫩！ 手感超像棉花糖！
　　那是发生在游泳用具室的一件事！ 那时她突然逼着我说「我们来生孩子吧！」！
　　这孩子难道这么喜欢仓库一类的地方吗！？ 一般来说都是在卧室才对的吧！？ 不、这里就应该这样燃起来才对！ 但是、这完全不普通啊！
　　「你看、爱莎也」
　　杰诺瓦逼近了爱莎！ 喂喂喂！ 为什么要脱爱莎的体操服啊！
　　「但、但是……果然、我内心的准备还……」
　　杰诺瓦强行扯掉了磨磨蹭蹭的爱莎的体操服——呈现在我眼前的是爱莎的胸罩姿态！ 看到那很可爱的胸罩令我感动不已！
　　「没事的爱莎。如果你不安的话，那我就先来和一诚做吧？ 只要看了我跟一诚的行为的话，你就一定能够理解，鼓起勇气并做好准备的」
　　「诶！……那、那个」
　　「呼呼呼，开玩笑的啦。果然让后来的人抢先还是不好的呢」
　　「不、不是那种意思啦……」
　　「今天可是个好机会哦。部长和朱乃副部长都不在这儿。可以说能让一诚揉乳的机会就只有这次了」
　　「——」
　　听到这句话爱莎沉默了！ 呜呜、这会话对我来说实在是太不正常，所以都跟不上了。不过总之，我现在视线完全被杰诺瓦的裸胸夺去了哦！
　　啪喀。
　　杰诺瓦的手悄悄伸过去，解开了爱莎胸罩的扣子啊啊！
　　「——啊」
　　爱莎满脸通红地遮住裸露的胸部！ 对！ 普通女孩子的话就应该是这种反应！ 杰诺瓦同学！ 你光天化日的乳摇太多了！ 不对、我可是非常感激的！ 简直最棒了！
　　而杰诺瓦抓住我的手——刷地将我扯了过去！
　　「哦哇！」
　　我摔倒了。在飞舞的灰尘中，我支起上半身，发现自己倒在了一块垫子上！
　　嘎啪！
　　有什么盖住了我！ 噗噜噗噜！ 一对双峰在我眼前晃动着！ 杰诺瓦整个盖到了我的身上！
　　杰诺瓦抓起我的右手、抵到了自己胸部上！
　　噗哈！ 鼻血怎么也止不住！
　　杀伤能力强大的柔软触感从我的手上传了过来！ 我的五指正逐渐被埋没！
　　[[IMG,7dca794ab373967d5e623c89c9120187,1126,1600,325988]]
　　手心抵到了微微有些硬的乳头，给与了我令人难以置信的兴奋感！ 噢噢噢噢！ 我又要达到禁手的状态了哦哦哦哦哦哦！
　　「一诚同学……我、我不想输给部长呢……」
　　坐在一旁的爱莎也抓起我的右手、伸向自己胸前——。
　　噗忸！
　　虽然没有杰诺瓦那种程度，但是爱莎的很有存在感的胸部也将我的五指啊啊！
　　爱莎啊啊啊啊啊啊！ 还真是发育得很好啊！ 不对、不是这样！
　　「……唔嗯……」
　　杰诺瓦的口中露出了甘甜的吐息。我的脑子瞬间就被麻痹了！
　　「果然，自己摸跟被男生摸是完全不同的感觉呢。好了，一诚同学，我跟爱莎两边都已经准备OK了。请来揉吧」
　　虽然杰诺瓦这么说，但是爱莎是我应当守护的存在啊！ 但是无意识地想揉、那是因为男人的天性吧！
　　因为、如果是男人的话就肯定会揉的吧！？ 要是那边有胸部的话！
　　我脑中忽然闪过了部长！ 部长哦哦哦哦哦哦！
　　虽然我想和部长幽会更多次、但是如果碰到这种场面、我、我哦哦哦！
　　喀啦啦啦。
　　门突然开了。
　　「……因为你们这么久不出来，我很担心就过来看看，你们在做什、什、什、什、什、什么事啊！」
　　进来的是伊莉娜！
　　糟了！ 裸露着上半身的两位女生和一位男性！ 这根本就是无可辩解的状态！
　　伊莉娜似乎会说出「真不洁！」这种基督徒式的发言——。
　　「去、去床上做啦！ 这里很不洁、卫生很差啊！」
　　不洁的基准完全就搞错了！
　　
　　
　　那一天放学后，社团活动时间。
　　我虽然极力想要掩饰一脸恍惚的表情，但是因为早上发生了那种事，所以一整天我都在回想着爱莎和杰诺瓦胸部的触感。
　　爱莎和杰诺瓦正在离我不远处玩着奥赛罗棋。今天一整天，我们都没有好好说过话！
　　因为现在胸部的触感还残留在手中啊！所以根本不可能将注意力集中到学校生活中！ 就算上课中也一直在想着胸部！
　　杰诺瓦的胸部很棒。爱莎的也……不行不行！ 我摇摇头排除了那杂念！ 爱莎是对我非常重要的存在！ 不可以对她有下流的想法！
　　但、但是，有很好地成长了呢这种想法确实是事实……。再照这个势头成长三年的话，那爱莎的胸部就能成长到部长或朱乃同学的级别了吧？
　　我听说过。恶魔能在某种程度上用魔力操作自己体形。难道爱莎在无意识中用魔力促使自己的身体成长了……？
　　不不、这应该只是我的妄想……。但是还真是奇怪啊……。
　　「……一脸淫荡呢」
　　啾呜呜呜。
　　半睁着眼面无表情的小猫酱扯着我的脸颊。
　　「好痛、好痛、小猫酱」
　　不知为什么，最近小猫酱也变得像部长般不留情面了……。
　　不对，虽然基本都只是吐槽我的工口。但是让我感觉她是对我和其他女子部员关系变好而感到不开心。
　　是我的错觉吗？ 虽然我是这么想的……。
　　「各位都到齐了呢。」
　　部长确认了全员到齐之后， 取出了一个像是记录媒介一样的东西。
　　「这是记录了青年恶魔比赛的东西。我们跟西迪的眷属的也在里面」
　　战斗记录。对了，今天大家要一起进行比赛的鉴定的。所以还准备了一块巨大的显示屏。
　　老师站在巨大显示屏前说道。
　　「除了你们之外，也有新人们进行了比赛。大王巴尔家和魔王阿斯蒙蒂斯的格剌西亚拉波斯家、阿加雷斯大公家和魔王别西卜的阿斯塔洛特家、在你们的对决之后又进行了好几场比试。这就是那个的记录影像。因为是自己对手的比赛，所以请仔细地观看」
　　『是的』
　　我们都一脸认真地回答道。
　　我超在意啊。我们之外的家伙的比赛到底怎么样？ 他们是几乎和我同期的恶魔吧？ 所以会在意他们的比赛到底怎么样这也是没办法的。
　　而大家也都一样，很快将视线转向了显示屏。坐在我膝盖上的小猫酱也集中起注意力。
　　「首先是塞拉奥格——巴尔家与格剌西亚拉波斯家的比赛」
　　是塞拉奥格和不良小哥之间的比赛！
　　开始播放记录影像、直到数小时后。这期间，我们原本因期待着看到自己以外人的比赛而激动不已的心情、在影像刚开始不久后就被一扫而飞。
　　部员全员都变得一脸严肃、视线尖锐。
　　我们所看到的——是压倒性的『力量』。
　　那个不良小哥和塞拉奥格的单挑。场面是不良小哥被单方面地压制。
　　眷属之间的战斗已经结束了。两边都拥有着强力的眷属，各自进行了一场白热化的战斗，但问题是『王』之间的战斗。
　　最后的最后，失去了所有棋子的不良小哥——杰夫多路挑衅了塞拉奥格。要求两人一对一单挑决胜负。塞拉奥格则毫不犹豫地接受了。塞拉奥格将不良小哥的所有攻击都一一挡了下来。即使正面承受了攻击的塞拉奥格也像完全没事一般向不良小哥发动了反击。
　　因为看到自己的攻击完全不奏效，不良小哥显露出了焦虑的神色，失去了冷静。
　　而此时塞拉奥格放出了一记拳击！
　　塞拉奥格的攻击将数层防御术士像纸一般打碎、直接命中了不良小哥的腹部。
　　就算是透过影像，这一击也好像让我们附近的空气都为之震动了。
　　不良小哥当场被打飞，然后捂着肚子不断呻吟着。
　　——明明塞拉奥格还没有使用过拳击和脚踢以外的攻击手段！
　　打击威力完全就不在一个等级上。在不良小哥躲避的时候，有一记攻击打到了一旁的建筑物上当场就让它半毁了，而周围的物体也全部被吹飞。
　　那样的攻击……吃一击就肯定会受致命伤的！
　　「被称为凶儿、为人所畏惧的杰夫多路的新的下届当主候补简直就算不上对手呢。竟然如此之强啊、塞拉奥格·巴尔」
　　木场也好像难以置信地眯着眼睛。表情非常严峻。这家伙，是我们眷属中的王牌。大概他是看出什么来了吧。塞拉奥格的速度也十分了得。所以我没能看清具体发生了什么、就连木场也不时地被他的速度吸引了注意力，估计木场只能勉强看得清他的动作吧。
　　只是赤手空拳就这么强了……。加斯帕瑟瑟发抖地抓着我的手腕。别胆怯啊、加斯帕……
　　「莉亚丝和塞拉奥格，你们明明身为『王』但是却太怠忽了。基本上一般都是『王』不行动而要让棋子进军击破敌人的。毕竟游戏中『王』被击败就算结束了。巴尔家还真是血气旺盛啊」
　　老师叹息着说道。部长很害羞似地红着脸。确、确实部长老是冲在前头……。
　　「对了，那个叫塞拉奥格的恶魔，到底有多强啊？」
　　部长回答了我的问题。
　　「如果限定在这次的六家中的话那绝对不弱。不过因为原来的下任当主因为事故死掉了，他是作为代理来参加这次比赛的……」
　　朱乃同学继续说道。
　　「在新人之间的对决开始前，游戏运营委员会所给出的排名上，第一位是巴尔，第二名是阿加雷斯、第三名是吉蒙里、第四名是阿斯塔洛特、第五名是西迪、第六名是格剌西亚拉波斯。这是综合了『王』与眷属强度的的排名。虽然在第一轮中有些结论被推翻了」
　　「但是就只有这个塞拉奥格·巴尔没有计算在内——是这样吧、部长」
　　听到我的话，部长点了点头。
　　「诶诶，他是个怪物。被人说『只要认真参加游戏的话肯定能迅速提升名声的吧？』。反过来说，要是打倒他的话，那我们的名声也会迅速上升的」
　　原来如此，只要打倒被认为能取得第一的、拥有那个实力的对手的话就能提升名声啊。
　　「这个人，难道比瑞赛尔还强？」
　　我战战兢兢地向部长问道。虽然瑞赛尔是不死身，但也并非无法打倒。但毫无疑问他是一位强敌。
　　「虽说具体怎样得他们实际比试过才知道，不过即使以我偏袒的眼光看，还是塞拉奥格要更强一些」
　　呜诶诶诶诶诶！ 这么强！ 在参加正式比赛前就要碰到这么强的人吗！
　　「嘛，让你们看看图片吧。这是要配发给每个势力的东西」
　　老师发动术式，在空中展开了立体影像图。
　　那里出现了部长、会长、塞拉奥格等六名青年恶魔的头像。而头像下面像是强度数据一样的东西向上伸展着。
　　图片上还特地注的日语。上面有力量、技术、辅助、魔力。这是游戏的类别。还有一个用『王』来表示的项目。
　　那是作为『王』的资质吗？ 虽然部长和会长阿加雷斯姐姐这项都很高，不过现在会长还是比部长要稍高那么一点。而塞拉奥格则相当高。不良小哥则是最低的。
　　部长的数据——是魔力最长、力量也相当高。而技术和辅助则是中等偏上一点的平均水平。
　　然后是——塞拉奥格。
　　虽然辅助和魔力是新人中最低的，但问题是力量。
　　代表力量的那条图像竟然一直伸长到了部室的天花板上！ 这是何等的异常伸长方式啊！ 虽然太过极端了，不过这正代表了他力量的强大！
　　已经是除了塞拉奥格以外的五人中力量最高的杰夫多路的好几倍了！
　　「和杰夫多路的单挑中也没有完全发挥实力」
　　老师说道。那还没有认真起来吗……。光看力量的话，这甚至都已经超过了我的禁手了吧？ 难道说他都超越了传说中的龙了吗！
　　「果然是个天才呢，这位塞拉奥格」
　　这怎么看在体术方面都非常优秀吧。不过老师摇摇头否定了我的话。
　　「不，？？是巴尔家第一个没有才能的纯血恶魔。他没能继承巴尔家代代相传的特色之一、毁灭之力。而获得了强大的毁灭之力的是他的堂兄妹——吉蒙里兄妹」
　　——。
　　这样子啊……。
　　部长的母亲就是巴尔家出身的。毁灭之力由部长和萨泽克斯所继承，而没有传给原本的后代塞拉奥格啊。还真是讽刺啊。
　　「但是他是青年一代中最强的吧？」
　　「他做了那些继承了家族才能的纯血恶魔本来所不会做的事，所以才能变得像是天才一般」
　　「本来所不会做的事？」
　　老师一脸认真地对我说道。
　　「——就是严酷的修行。塞拉奥格是通过不寻常的修炼最终获得力量的少有的纯血恶魔。他除了自己的身体别他其他。所以就只能死命地锤炼它」
　　阿萨谢尔老师所说的话真是十分有冲击性。因为我从来都是认为上级恶魔、纯血恶魔都是才华横溢的人。
　　部长受到了才能的惠顾。而塞拉奥格没有受到才能的惠顾。
　　看着塞拉奥格的比赛，部长的表情好像很复杂。
　　老师继续向我们说道。
　　「他出生后已经无数次地在比赛中被打倒、败北了。是个在光华闪耀的上级恶魔、纯血种中、一直行走在满是尘土血污的世界中的家伙」
　　所以、所以我才从那个人那里感受到了和部长跟会长所不同的气息与自信感吗？
　　「一个没有才能的人被选为下任当主，这是何等了不起的伟业啊。——败北的屈辱和胜利的喜悦、地底与天上的差别，知晓这些的人毫无例外都不会是等闲之辈。嘛，对于塞拉奥格来说，还有其他变强的秘密的」
　　比赛的影像结束了。
　　塞拉奥格——巴尔家的胜利。
　　最终不良小哥的杰夫多路躲在阴影处，一副畏惧的样子宣布了自己的败北，结束了这场战斗。
　　缩成一团畏惧地哭泣着的杰夫多路。不过塞拉奥格好像并没有什么感想一般很快就离开了。
　　「杰夫多路那家伙真是太丢人了！」，我们无法像这样嘲笑他。就算通过影像，压倒性的迫力依然让我们感到十分压抑。
　　我感受到了像是追求胜利的执念一般的东西。塞拉奥格的那个表情，就像个不会向任何事情妥协的男人一样。
　　就像匙向着我进发那时一样……。向着梦想、抱着前进到底的觉悟不断战斗着，就是这样的一种感觉。
　　影像结束后，在寂静无声的室内，老师说道。
　　「我先提前说一声，和阿斯塔洛特的战斗之后，再下一场就是塞拉奥格了」
　　「——！ 真的假的！」
　　我吃了一惊问道，老师只是点了点头。
　　部长也很惊讶似地向老师问道。
　　「是不是太早了点？ 我还以为先要和格剌西亚拉波斯家的杰夫多路比赛呢」
　　「他已经不行了」
　　听到老师的话，部长和我们都一脸惊讶的表情。
　　「杰夫多路在和塞拉奥格的比赛中崩溃了。在和塞拉奥格的战斗中身心都被刻上了恐惧。他已经无法在战斗了。塞拉奥格将杰夫多路的心——精神都打垮了。所以剩下的几位将继续战斗。新人之间的比赛，对于杰夫多路就到此为止了」
　　——。
　　在我们眼前的影像中，就在比赛后，杰夫多路也在因恐惧而颤抖着。
　　不良小哥在这个时点——。
　　精神崩溃了……。是吗，刚才部长说他比瑞赛尔强也许就是因为这个吧。就算是不死身，如果精神疲敝的话也没办法复活的。
　　「你们也打起十二万分的注意来。那家伙的迫力甚至能让对战者的精神都为之崩溃。因为他是很认真地想要成为魔王的。为了这点他不会做任何妥协和犹豫」
　　我们将老师的忠言铭记于心。啊啊、绝对不能掉以轻心！ 好不容易成为了禁手呢！ 只要大家齐心协力的话就一定能打倒塞拉奥格的！
　　部长深呼吸了一口气，说道。
　　「首先先着眼于下一场比赛吧。因为要先看下一个对战对手阿斯塔洛特的影像，所以这个以后再说吧——也就是他打倒了对战对手、大公家的次期当主西格拜拉·阿加雷斯」
　　「大公输了！？」
　　和不良恶魔对峙的那个眼镜大姐姐输了啊。我还感觉她的眷属也很强的……。
　　打倒她的那个狄奥朵拉到底是何方神圣啊……。
　　「让我们陷入苦战的苍那她们算是冷门，而打败了刚刚朱乃所说的排名第二的阿加雷斯的阿斯塔洛特则算是大冷门。虽然很不甘心，不过这也终究只是对战前通过数据所推算出来的排名而已。一旦比赛开始了就不知道会发生什么情况。这就是Rating Game」
　　部长这么说道。也就是说除了我们之外也有人陷入苦战吗。虽然在夏天就已经了解了，不过比赛还真不知道会发生什么事情呢。
　　「但是、阿加雷斯居然会输」
　　说着，部长又开始准备播放下一段影像，这时——。
　　啪啪啪啪啪。
　　部室的一角展开了一个单人用转移魔方阵！
　　诶！ 什么情况？ 有人飞过来了？
　　而且还是我没见过的魔方阵纹路。
　　「——阿斯塔洛特」
　　朱乃轻声说道。然后，一瞬间的闪光之后，一位浮现着爽朗笑容的文雅男性出现在了部室一角。
　　那家伙一开口就是。
　　「各位贵安，我是狄奥朵拉·阿斯塔洛特。我是来看爱莎的」
　　部长、狄奥朵拉和作为顾问的阿萨谢尔老师坐在部室的桌子旁。
　　朱乃同学给狄奥朵拉沏了茶，然后就在部长一旁待机。
　　我们其他眷属则在部室的一角看着那边的情况。不知怎么就想起了瑞塞尔那时的情景呢。那个时候也是像这样子的。这就是上级恶魔和下级恶魔的差别。
　　这次和瑞塞尔那次的不同之处，就是不是部长而是爱莎。爱莎一脸困惑地呆在我旁边。我无言地握着很不安似的爱莎的手，而她也回握着我的手。她的紧张也很明晰地传到了我这边。
　　部长是不会搞砸的。而且、爱莎。如果发生什么事的话我会保护你的，所以放心吧。
　　——如果出现了万不得已的状况，就算发动禁手我也会拒绝的。
　　……实际上，要是对上级恶魔做了这种事情的话，那问题可就大了去了。反正已经做过一次取消了部长的婚约。也、也不怕再多这一次。
　　不知我这觉悟的狄奥朵拉露出着很温柔的笑容向部长说道。
　　「莉亚丝同学，我就单刀直入地说了。我希望你能进行『僧侣』的交易」
　　『交易』——这是『王』之间相互交换成为棋子的眷属的贾环系统。我听蕾贝尔说过只要是同样的棋子就能够进行交换。
　　『僧侣』——也就是指、爱莎或者加斯帕！
　　「讨厌！ 难道是我吗！？」
　　虽然加斯帕摆出一副防守的态势，不过我立即摇了摇头。
　　「没那个可能吧」
　　这家伙还真是变坚强了不少呢。不久之前大概会「噫噫噫噫噫噫！ 难、难道是说我吗啊啊！？」地悲鸣着逃到了瓦楞箱里。
　　看样子在冥界的修行有了成果呢。顺便一提克服大蒜的修行还在继续中，虽然有时候会有大蒜臭味，不过这也算是可爱之处呢。
　　狄奥朵拉想要的『僧侣』应该是说爱莎吧。在听到『僧侣』这个词的瞬间，爱莎就紧紧握着我的手。——可以感觉到她在说『不要』。
　　「我所想要的莉亚丝同学的眷属——是『僧侣』爱莎·阿尔杰特」
　　狄奥朵拉将视线投向爱莎，毫无犹疑地说道。笑容依旧很爽朗。
　　混蛋！ 果然是盯上了爱莎啊！ 话说！ 想通过交易得到爱莎还真是过分呢！ 这可是你求婚的对象啊！
　　「我这边所准备的是——」
　　狄奥朵拉拿出一张像是列着自己仆人的目录般的东西、正想递给部长时、部长迅速地说道。
　　「我就知道呢。不过，抱歉。我觉得这话还是在看哪个像是列着仆人的目录般的东西之前说比较好。我对交易没有兴趣。那并不代表我和你的『僧侣』合不来，只是单纯地我不想放开爱莎而已。——她可是我重要的眷属恶魔呢」
　　部长直接正面回应了！
　　呜哦哦哦哦哦哦！ 部长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 我好感动啊！
　　没有看目录，那表示部长并不想让我们看见自己将爱莎和其他东西作比较的态度！ 而且部长原本就没有去比较的打算！
　　「那是因为能力？ 还是她自身的魅力的缘故？」
　　但是狄奥朵拉淡淡的询问道。这、这个混蛋！ 都说了不行了，那就赶紧给我回去吧！
　　而部长则给出了最棒的回答！
　　「两边都有哦。我啊、一直把她当做妹妹一样呢」
　　「——部长！」
　　爱莎捂着嘴、绿色的双瞳也湿润着。大概是部长所说的『妹妹』这个词令她从心底里感到喜悦吧。
　　「我们是一起生活的伙伴。因为感情深厚所以不想失去她，这个理由很奇怪吗？ 我觉得是十分充足了。而且想通过交易获得自己曾经向她求婚的女性，这到底该如何说呢。而想像那样通过我的手来得到爱莎，你还真是不解世理啊、狄奥朵拉。你到底理解了求婚的意义了吗？」
　　部长带着充满迫力的笑容回问。虽然她的言语行动已经给对方留足了面子，但从旁人看来咄咄逼人的态势却一眼就能看出来她发怒了！
　　狄奥朵拉依然浮现着笑容。这反而更让人觉得毛骨悚然。
　　「——我明白了。那今天我就先告辞了。 不过我是不会放弃的」
　　说着狄奥朵拉站了起来。然后走到了我们——爱莎的旁边。
　　他站在不知所措的爱莎面前、当场跪下、抓住爱莎的手。
　　「爱莎。我爱着你哦。没事的，命运是不会背叛我们的。就算世间所有人都否定我们，我也会跨越她们的」
　　他说着不知所谓的话、还企图亲吻爱莎的指甲——。
　　扑哧。
　　我心中不由升起一股怒火。
　　啪嗒。等我回过神，我就已经抓住了狄奥朵拉的肩膀制止了亲吻。
　　狄奥朵拉依然浮现着爽朗的笑容说道、
　　「能不能请你放开呢？ 被肮脏的龙君碰到这可让我有点那个」
　　——！ 这、这个混蛋！ 居然还一脸笑容地说出这种话！ 话说这原来就是你的本性啊！
　　虽然我怒不可遏——，
　　啪。
　　爱莎的耳光在狄奥朵拉的脸颊上炸裂开来。爱莎抱着我叫道。
　　「请不要说这种话！」
　　——没有想到爱莎会扇耳光。但是、很解气啊！
　　狄奥朵拉的脸颊因为挨了一记耳光而变得通红。但即使这样他的笑容依旧没有消失，真是恐怖啊……。
　　「原来如此。我了解了。——那么，就先这样吧。下次比赛中我就会打倒赤龙帝兵藤一诚。这样一来的话，爱莎就一定会回应我的爱的——」
　　「怎么可能会输给你」
　　我面朝着他说道。哎呀，还真是太过任意妄为了呢！
　　不过这样就好了。简单易懂呢。总之就干翻掉就行了。把这家伙！
　　「赤龙帝、兵藤一诚。下次比赛我会打倒你的」
　　「狄奥朵拉·阿斯塔洛特，你所说的肮脏的龙之力，我会好好让你见识一下的！」
　　我紧瞪着狄奥朵拉。才不会把爱莎交给那种家伙！
　　这时，老师的手机响了起来。在一番应答之后，老师向我们说道、
　　「莉亚丝、狄奥朵拉，占用你们一点时间。比赛日期定下来了。——就在五天后」
　　那一天就这么结束、狄奥朵拉回去了。别再到部室来了！
　　我下定了新的决意，然后拿出了赢得比赛的气势。
　　而通过魔王的正式比赛通知，几天后就送到了我们面前、
　　
　　「上级恶魔啊……」
　　深夜的恶魔打工。我完成了一件委托，正蹬着一辆自行车返回学园。
　　托在冥界的修行所赐，我虽然能够通过魔方阵进行移动了，不过我的老主顾对我的印象是「自行车移动=我」，所以在我用魔方阵出现过一次之后，对方有点失望。
　　拜其所赐，自那以后，我都是靠自行车移动回去的。虽然好不容易能够使用魔方阵瞬移了。但是不能背叛了老主顾的期待吧。
　　而且如果以「自行车恶魔」为卖点的话委托的量也会增加吧。
　　如果还要再说一点的话，那就是自行车移动也能当成锻炼。……我还真是有修行的毅力呢。
　　[[IMG,6e63f1a1d85dc5da6ad3a24643aaed2a,1126,1600,369187]]
　　啊，一边骑就一边开始胡思乱想起来了。是关于上级恶魔的事。虽然我在冥界也已经体验过了，上级恶魔对出自己以外的其他恶魔都是一副高高在上的态度呢。
　　虽然部长和她的父母不这样，不过不管是瑞塞尔还是狄奥朵拉，基本上旧家的上级恶魔都不把转生恶魔和下级恶魔放在眼中。
　　真是太没天理了！ 虽然这么想想是很简单，不过仔细一想的话正因为是拥有久远历史的恶魔，所以才会厌恶突然插进来的准备扩充势力的人。这样子，确实可能会招致从以前就存在的人的厌恶呢。说实话，我真是搞不懂。
　　我作为转生恶魔还只是下级，所以只能拼命为了获得认可而向上攀爬。
　　「噗哈，运动饮料真是爽啊」
　　在回去的途中，我在自动贩卖机前稍作休息——突然有谁的气息传到了我这边！——！ 谁！
　　出现在暗夜中的——是一位大大咧咧打扮的男性！
　　「好久不见，赤龙帝」
　　「美猴！ 为什么你会在这儿！」
　　对，就是一脸清爽的孙悟空！ 这次他穿的不是中华风的铠甲，而是一副轻浮大哥哥的打扮。话说，为什么这家伙会在这儿！
　　「嘛，我只是陪陪自己搭档」
　　美猴转过头。
　　——难道说！
　　出现在那里是——。
　　「两个月不见了呢，兵藤一诚」
　　是身穿白色Y字衬衫的瓦利！
　　「瓦利！」
　　我将警戒提升至最大高度、当场摆出了架势！
　　该死！为什么这些家伙会在这儿！？
　　「听说你达到了完全的禁手呢？ 真让人开心呢」
　　令人生厌的笑声传进了我的脑中。还是老样子一副高高在上的样子啊。
　　「哟，天才白皇龙。怎么样，要不要接着上次继续呢？」
　　瓦利那家伙只是在笑着。
　　「还真是战斗欲强烈啊，兵藤一诚」
　　「因为对我将来的计划来说你真是非常非常地碍事呢」
　　「是指成为上级恶魔吗？——就算完全不操心，对你来说，数年间什么都不干也能成为上级恶魔的吧」
　　白皇龙的这话还真是捧得我惶恐万分。我这边可从来没有这么想过还是拼命努力地想要往上攀爬呢。
　　「今天不是为了来跟你说这些的」
　　「那是什么？」
　　「你好像要进行rating game比赛了吧？ 对手是阿斯塔洛特家的次期当主」
　　他到底是怎么得知的？ 嘛，这家伙应该不是跟那个危险分子一伙的。估计他有什么独自的情报网吧……。
　　「那又如何？」
　　「你最好小心点」
　　我惊讶地解开架势向瓦利问道。
　　「……这是什么意思？」
　　但是瓦利只是耸了耸肩。
　　「你看过记录影像了吧？ 阿斯塔洛特家与大公的公主之间的一战？」
　　正如瓦利所说，狄奥朵拉回去之后，我们吉蒙里眷属就看了狄奥朵拉对阿加雷斯的大姐姐的记录影像。
　　虽说比赛是狄奥朵拉的胜利……。但狄奥朵拉的实力简直就是压倒性的。只有他一人在比赛途中展现了异常的力量，将阿加雷斯的大姐姐和她的眷属全部击破了。
　　而狄奥朵拉的眷属就只是对他进行支援，只有『王』独自摆出孤军奋战、一骑当千的态势。狄奥朵拉的魔力很优秀，所以是魔法型的。他用超越了部长级别的魔法力对阿加雷斯发动猛攻。
　　看了这个，我们全员几乎都十分惊讶。注意力从比赛转移到狄奥朵拉一个人的身上。因为突然就Power UP了啊。在这之前明明被大公的大姐姐逼到相当危险的境地，难道他在最后关头前一直隐藏着实力？
　　虽然老师现场旁观了这场比赛，不过根据事前的到的资料，他还是对狄奥朵拉这急剧的实力提升感到了很大的疑问。
　　部长也持相同的意见。
　　「狄奥朵拉并不是个强到那种地步的恶魔」——两人的意见相一致。
　　就算实力急剧提升前的狄奥朵拉就已经很强了。是个魔力只比部长稍差一点点的恶魔。
　　但是，在比赛中狄奥朵拉突然发挥了令众人吃惊的力量。
　　真的能短时间只能变强到那种程度吗？
　　但是，这场比赛在中途就变为了『王』之间的对决。难道青年恶魔们都有序盘、中盘进行战术对战、在终盘必须进行直接对决的强迫症吗？
　　不过旁观对战的各势力的大人物们好像只是在享受新鲜的对战方式……。特别是『王』之间的对决他们都完全不否定而是非常赞同的样子。
　　「嘛，毕竟也只是我自己的想法，上级恶魔那些人估计才不会听的吧。这种是只要自己知道不就行了吗」
　　……明知会吃苦头也要说出来这样会更好吗？ 正当我抱着这样复杂的心情时，突然有一道人影——瓦利和美猴好像也没有预料到一般将视线转向了那边。是什么人！？
　　呜……。
　　在暗夜中现出的身形——是个有着被不可思议质量的肌肉所包围的巨型身躯的哥特风巨汉伪娘。……！ 头部还是老样子戴着猫耳！
　　——是美露！？
　　我的恶魔打工的老主顾！ 难道他正好路过吗！？ 居然能和正在恶魔打工中的我遭遇，这还真是有着什么不明正体的力量在促动着啊、美露！
　　在他出现的瞬间，瓦利又看了他两眼。大概是在怀疑自己的眼睛吧。
　　「喵」
　　她抬起手，向我打了个招呼，然后就走过了我们面前。我也抬起手，露出僵硬的笑容回应了一个招呼……。
　　「从头部来看是猫又吗？ 居然走到旁边我都没有察觉到她的气息。难道是仙术？」
　　瓦利一脸严肃地向美猴询问道。
　　才不是！ 我从心底向瓦利吐槽到！
　　「哎呀，那个啊……大概是食人魔（注：troll，北欧传说中的巨人）之类的吧？……猫食人魔」
　　美猴也挠了挠头很困惑地回答道。我也不知道该怎么回答所以别来问我！
　　但是美露的登场却让紧张感一扫而空。而且从美露那边也感觉不到任何战斗意识了。美露、好厉害！
　　「嘛，算了。回去了，美猴」
　　说着，瓦利就和美猴一起离开了。
　　「等等。你就为了说这个才来找我的？ 特地跑一趟？」
　　听到我的询问，瓦利笑了起来。
　　「因为正好在这附近，所以就来给我未来的对手提个忠告而已」
　　「再会了，赤龙帝。呐，瓦利。回去的时候顺便去趟那个传说中的拉面店吧~」
　　说着，瓦利带着美猴一起消失在了黑暗中。
　　真是的。真不知所谓！ 完全无法理解！ 为什么就为了那种事情，就能摆出那么若无其事的表情跑到我面前来啊？ 而且让人感觉像是随性的散步一样！
　　『你的对手还真是个奇怪的家伙啊』
　　德莱格也这么说过。 是啊！ 我也这么认为啊！
　　『嘛，毕竟你也很奇怪呢』
　　真是个无礼的家伙啊。
　　『——但是、我很开心』
　　为什么、突然就。
　　『在历代赤龙帝中，你是我最能说得上话的。让我感觉对话很愉快的宿主，你还是第一个呢』
　　因为，我很无知，所以很多东西不问就不明白。
　　『……这样也许很好呢。你并不当我是道具，而是作为一个存在来对待』
　　难道不是一个存在吗！？ 这样我才更吃惊呢！
　　德莱格是赤龙帝吧？ 难、难道不是吗？
　　『库库库，果然，你是个奇怪的家伙呢』
　　……唔嗯，天龙还真是让人搞不懂呢。
　　
　　
　　「是吗，瓦利啊」
　　在我结束恶魔打工、回到部室后，部室里就只剩下了部长一个人，我向她说明了事情经过。
　　部长手扶在额头上，一副在思考着什么的样子。
　　「……如果他们来了这个镇子，那我应该是能感知到的……。不过却完全没有察觉到他们呢。难道气息掩蔽术？ 是仙术的某种应用吗？ 还是说是黑歌的空间结界术？」
　　部长在空中展开了一个小魔方阵，好像在和谁联系一样。
　　「这次的事，我姑且先向哥哥萨泽克斯报告一下」
　　报告结束后，部长苦笑说着说道。
　　「我们也多加注意狄奥朵拉吧。虽然也不能完全相信瓦利的话，不过还是需要提高警惕的。好了，我们回去吧？」
　　「是」
　　就这样，我和部长一起走在了回去的路上。
　　我骑着自行车、后面坐着部长。部长环抱着我的腰，胸部贴在我后背上的感觉真是最棒了！
　　大概大家都已经在家休息了吧。部长、木场和加斯帕以外的人都在我家同居。木场和加斯帕则一起住在离我家很近的一栋公寓中。加斯帕君终于也能从旧校舍中出来了呢。还真是成长了啊。
　　木场的家，姑且位于在发生什么情况时能够立即赶到我家集合的距离。
　　我和部长到家后就直接走向了房间。打开门的瞬间——。
　　「啊拉啊拉，一诚君。欢迎回来」
　　门后的是身穿很工口Cosplay服装的朱乃同学！
　　「朱、朱乃同学、你这打扮！」
　　是胸部露出度很高的游戏角色服装！ 她身穿像是巫女——萨满一样的衣服，大腿全露，胸口也只是堪堪遮住了重要部位而已。
　　我的视线已经完全被朱乃同学那几近全裸的打扮钩过去了。 好厉害哦哦哦！ 好工口！ 很H哦，朱乃同学！ 要是穿成这样转一圈的话胸部说不定会甩出来哦！因为这不是能够配内衣的打扮，所以她肯定是No-Bra的！
　　朱乃同学向我微笑到。
　　「唔呼呼。你看，之前我说过吧？ 要是我也可以的话，那就会穿成这样子给你看哦。……这个，不和你胃口吗？」
　　啊！ 确实和苍那会长开战之前在书店确实有过这么一番话！ 没想到朱乃同学居然还替我记着！
　　「没、没这回事！ 真是最棒了！」
　　我不禁发出了欢喜的喊声。 真是最棒了！
　　「太好了。唔呼呼。 如何？ 要不要开个鉴赏会？ 还是说——」
　　朱乃同学轻抚着胸部，向我投来了H的视线！
　　「在那边床上进行抚摸体验会比较好啊？」
　　噗！
　　听到这句打飞我思考能力的话，我的鼻血猛烈地喷涌而出！
　　是的！——虽然我很想这么回答，不过却因为从身后传来的杀意而让我全身冻结！
　　我回过头，正浮现着一脸危险笑容的部长向朱乃同学说道。
　　「……朱乃？ 你在干什么？」
　　「啊拉，莉亚丝啊。 你在啊」
　　朱乃同学很做作地说道。朱乃同学在家里面一般都称呼部长为『莉亚丝』。虽然在学校或者恶魔打工的时候都是叫『部长』的。
　　「在啊，这儿可是我跟一诚的房间呢。我会在那是理所当然的」
　　「是吗。那么，请你稍微在那儿呆一会儿。现在我正要让一诚君开心开心呢。——你很碍事呢」
　　朱乃这番话让部长的笑容僵住了，她挤出了颤抖的声音。
　　「……碍……事？」
　　呜哇啊啊啊啊啊！ 出现红色气场了！ 糟了！ 肯定要大打一场了！
　　我感受到了自身危险，而这时几个女孩子出现在了房间里！——是爱莎、杰诺瓦和小猫酱！
　　为、你们那打扮是！？
　　虽然设计上多少有些差别，但是爱莎、杰诺瓦和朱乃都穿着那种有萨满风格的Cosplay服装！ 当然，这样一来肌肤的露出度就非常之高了！
　　呜哇……爱莎，居然这么大胆地露出大腿啊！ 虽然腿很漂亮，不过我这个哥哥心情很复杂啊！ 白嫩细腻的肌肤还真是太养眼了啊！
　　「唔嗯。很方便活动呢。虽然不能穿内衣，不过身体机能很轻便呢」
　　杰诺瓦发出着战士般的感想！ No-Bra！？ 还是真空状态吗！？
　　「但、但是、不、不能戴胸罩的话……。会、会透过衣服看到的啊、这个……」
　　爱莎捂着胸部很害羞似地说道。确实仔细看的话能看到粉红色透过衣服……。不行不行！ 就算爱莎的是再怎么漂亮的粉红色我也不能看！
　　踏踏踏。小猫酱穿着动物Cosplay的服装走到了兴奋起来的我的旁边！
　　虽然和其他女孩子相比肌肤露出度比较低一点，但是她自带的猫耳和尾巴实在可爱的让人没法忍啊！
　　「……合适吗？ 喵?」
　　摆出招财猫姿势叫着「喵」的小猫酱的破坏力已经达到了我所未知的领域了！ 好可爱！ 这只萝莉小猫大人、好口耐啊！？
　　女子部员们进行Cosplay！ 这是什么梦想空间吗！？
　　「……我也要穿！」
　　泪目的部长因为讨厌就她自己一人被排挤在外，也跑向了房间一角的Cosplay服装小山。
　　「可、可是，为什么你们要做这种事？」
　　突然举办的Cosplay大会。我向朱乃同学问道。
　　「诶诶，我想大家提议了要完成之前那个约定，所以就试着穿了一下。然后就变成这样了」
　　原来如此。大家原来都是因为自己的兴趣啊。不过大家的身材都很好，所以跟Cosplay服装很相称啊、很相称！
　　唔嗯，之后去拿部数码相机来拍照吧。如果用来当做自家发电的电源不知可不可以！？
　　啪！ 走出更衣用的简易试装室的，是身穿着H恶魔风格服装的部长哦哦哦！ 她还啪嗒啪嗒地煽动着自己恶魔的羽翼！
　　「快看，一诚。是不是我更合适？ 我可是按照一诚的喜好来选择服装了呢」
　　部长一副很自满的样子！ 胸部都在噗噜噗噜震动了！
　　「是的！ 非常合适！」
　　但是部长对朱乃同学有很强的对抗意识。
　　「…………」
　　看到这个，朱乃同学无言的走进了试装室！ 不久走出来的时候，她身上就穿了一件与绳子无异的服装！
　　噗！ 鼻血止不住了！ 这已经几乎算是全裸了啊！ 就、就连乳头，只要稍微动一下就能看见了！
　　「一诚君，是不是最喜欢像这样的露出度很高的衣服了？」
　　我只是看着朱乃的身姿就已经是非常忙了，所以对她的问题我只能点点头。
　　好厉害……。我眼前发生了了不得的事情了！
　　「一诚君。你把手指向天上」
　　诶？ 我像朱乃同学所说的那样，将右手的食指指向天上。然后朱乃同学抓起我的手将它诱导到了胸口——嗞姆！ 姆忸~~~~~！
　　我、我的食指埋进了朱乃同学的胸部里！
　　噗噗噗！ 鼻血喷涌的势头更加猛烈了！
　　食指上传来了超越棉花糖的、令人难以置信的柔软感触！
　　「啊嗯……。 好、好厉害、这个……。 一诚君的手指……。 只要一看到敢和狄奥朵拉·阿斯塔洛特互瞪的一诚君，人家的胸口就会猛然收紧……。因为一诚君展现出了那么帅气的一面、所以人家……已经忍不住了……」
　　吐着妖艳的桃色吐息的朱乃同学微微呻吟道！ 我全身不知游窜过一个什么东西啊啊啊啊啊！ 这个大姐姐，为什么会这么工口啊！
　　糟糕！ 我又要达到禁手的状态了！ 好像又要到了！ 总感觉连续的触碰到女孩子的胸部呢！
　　「…………」
　　部长无言地拉起我的左手！ 然后就那样子诱导向了自己的乳房——。
　　姆忸~~~~~！
　　我的手掌整个和会长的胸部哦哦哦哦哦哦哦！呜哇啊啊！我现在同时摸着两位大姐姐的胸部哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　「……唔嗯……。果然，一被一诚的手碰到……胸口就会变得非常热呢……。这份舒畅感到底是什么呢……每次被一诚摸都会不断增强……。一不小心就露出声音了呢……啊哼嗯……」
　　部长甘甜的声音让我的鼻血宛如瀑布一般往外涌啊！ 要出血过多死掉了！
　　但是，部长的胸部不管摸多少次都不会厌啊！ 细腻的肌肤滑滑的很有弹性、姆纽姆纽地简直是最棒了！ 而且那手掌所无法包拢的、从五指中溢出的胸部简直是压轴的好戏！ 用手指缝隙轻轻夹着溢出的胸部，这份感触简直是令人恐惧般的舒畅啊！
　　达到了！ 果然、达到了！ 又好像达到了什么新的境界噢噢噢噢！
　　抓着朱乃同学胸部的右手不知什么时候也开始无意识地揉动起来！ 为了好好享受这份像是不会崩散的布丁一般的感触，我将全部神经都集中到了手掌上！ 这份牢牢吸附在手上的触感真是太厉害了！ 该说是娇嫩吧，这种肌肤的张力，简直就是女性身体柔美的体现！
　　啊啊、这样一比较触感的话，果然部长和朱乃同学的胸部还是有区别的啊！
　　好像柔软感是朱乃同学稍胜一筹吧？ 不过，弹力方面则是部长的更赞啊！
　　两人一边让我揉着胸部一边互相冒着火花地互瞪着。
　　部长泪目着叫道！
　　「我可不会输给朱乃的！」
　　这次换部长跑进了试装室！？ 啊、连朱乃同学也进了试装室！
　　「不，比起？？，还是我更能符合一诚君的喜好！」
　　「一诚说过我很有魅力的！」
　　「才没那回事！ 前段时间，一诚还说我的身体让他很舒服的！」
　　「这只是你信口开河吧！？  喂、居然直呼我的一诚的名字！？」
　　「有什么不可以！ 一诚一诚一诚一诚一诚！ 莉亚丝你这个笨蛋！」
　　「朱乃你这个蠢货！ 今天我绝对不会放过你的！」
　　姐姐大人们在试装室里吵了起来！ 到底是关系好还是不好啊……。
　　果然会让人觉得她们是好朋友呢。
　　「……一诚前辈。给你纸巾。快把鼻血止住吧」
　　小猫酱，谢谢你。啊，糟了。出血过多了……。
　　「不好。两个人要真开始吵起来就劝不住了。我们快换个地方吧。走吧，爱莎」
　　「是、是的！」
　　杰诺瓦和爱莎拉起了因为贫血而晕晕乎乎的我的手。
　　部长和朱乃同学就那样「哇-」「呀-」地在试装室里吵闹着、而我们则移动到了旁边的房间。
　　「比赛就在五天后。近在眼前了呢」
　　杰诺瓦一边移动着恶魔式人生游戏的棋子一边说道。
　　在旁边的房间里，我、爱莎、杰诺瓦、小猫酱四个人开始玩起了恶魔式人生游戏。恶魔式人生游戏。也就是人生游戏的冥界版。
　　玩家要从下级恶魔开始，逐渐向上攀爬升到中级、上级、最上级。而最后成为魔王就算过关了。虽然实际上冥界是不可能这么简单就能出人头地的，不过在冥界也和人界一样是流行的游戏。
　　我们一起围在一张桌子旁边。小猫酱坐在我的膝盖上。虽然她屁股的柔软触感让我几乎忘我，不过必须要自制。
　　大概是因为连续摸了杰诺瓦、爱莎、部长和朱乃的胸部的缘故吧，我感觉自己的脑子都快要融化掉了……。光凭着留在手上的触感，我感觉自己就能够进行无间歇的连续自家发电。
　　啊啊，那样的体验，如果是恋人之间的话那应该随时都行的吧？ 我要赶紧建立起后宫，永远住在被胸部包围的环境里呢！
　　呜呜，大概是因为鼻血出太多的缘故吧，感觉意识不时地会模糊呢……。我不管在日常生活还是在战斗中是不是都失血过多了？ 真是受不了呢……。
　　「——！」
　　「——！」
　　两位大姐姐的声音就算隔着一道墙也能听到。偶尔她们也会干些大蠢事呢。
　　虽然原因就是我自己，不过小猫酱「你如果过去的话制止的话、反而只会让她们闹得更凶吧」地向我建议道，所以我就只能老实呆在旁边房间了……。她们不会开始魔力对战了吧？
　　小猫酱自从从冥界回来之后就经常能向我提出各种建议。
　　小猫酱曰、「……一诚前辈应当更加深入了解少女心才行」。
　　少女心，如果深入了解了的话我也会变得受欢迎吧。哈啊、好想变得受女孩子欢迎啊。
　　伴随着敲门声，有个人走进了房间。是伊莉娜。
　　「哇，我一回来就发现莉亚丝同学和朱乃同学在大吵大闹呢。吓了我一跳。啊！ 人生游戏？ 也让我参加吧~」
　　去离这里有一定距离的教会（不是堕天使那个据点）结束了工作之后的伊莉娜立即就赶来参加人生游戏了。
　　「恶魔式的？ 哇，我好有兴趣！ 身为转生天使的我居然能虚拟体验一次恶魔的人生，这还真是复杂怪奇很让人期待呢！」
　　这小姑娘对什么都能乐在其中呢。
　　扑哧。
　　爱莎轻声笑了起来。
　　「恩？ 怎么了，爱莎？」
　　爱莎微笑着回答道。
　　「是的。我也觉得非常开心」
　　「啊啊，是很开心呢。那如果可以重来的话你会如何？」
　　「一诚同学，我、非常喜欢现在的生活。也非常喜欢大家」
　　「我知道了。也别太在意下次的rating game了。爱莎和我们一样，都只要普普通通的做好自己的事情就好了」
　　听到我的鼓励，杰诺瓦也点了点头。
　　「是啊，爱莎。我和爱莎可是朋友。如果有人敢伤害爱莎，我就会成为你的剑打倒他的」
　　该说是可靠还是什么呢，还真是很有杰诺瓦风格的激励呢。
　　「爱莎，我们赶紧刷刷地打完比赛，然后在体育祭上拿下二人三脚的第一名吧」
　　「是的」
　　爱莎满面笑容地回答道。是呢，爱莎就由我——由我们来守护！ 怎么会把你送给狄奥朵拉那种人！
　　这时门开了——部长走进了房间。他不知什么时候换上了一身兔女郎装，大概还是在进行着Cosplay对决吧……？ 呜、鼻血又快要留出来了……。
　　「这么突然真是很抱歉」
　　『？』
　　部长环视了一脸惊讶的我们。
　　「有个取材呢。冥界电视台要来我们拍个节目。——青年恶魔特集的出演哦」
　　『…………』
　　包含我在内的全员都一副惊呆的表情——。
　　「「「「「拍电视节目~~~~~~~~~！？」」」」」」
　　惊叫声响彻了兵藤家！
　　Asia.
　　我——爱莎·阿尔杰特非常地吃惊呢。
　　好像要拍电视节目呢。和一诚同学在一起的每一天都惊讶不断呢。
　　住在一诚同学家里已经有数个月了。现在也能上学、从桐生同学开始、跟松田同学、元滨同学和班级的其他同学也都变得关系很好呢。
　　部长、朱乃同学、木场同学、小猫酱和加斯帕君对我都非常好。杰诺瓦则和我是同年纪的朋友。也和伊莉娜同学成为朋友了。
　　一诚同学的父亲和母亲都很温柔，在日本的生活非常新鲜，尽是开心的事情。在暑假的时候还去了冥界。
　　现在的生活中充满了在教会的那时候所无法做到的事情。
　　被狄奥朵拉求婚了……这很让我吃惊呢。这还是我第一次被男性做那种事情完全不知道该怎么办呢。
　　但是一诚同学对我说了「一直呆在我身边」了。这样就已经够了。只要能呆在一诚同学身边，这样就已经足够了。
　　我只要能和那个人欢笑着度过每一天就很幸福了——。
　　主啊，请您一直保佑一诚同学吧。请一直祝福一诚同学吧。
　　然、然后、还有另一个愿望希望您能听一下。
　　如、如果可以的话，我希望下一次向我求婚的人是——。
　　虽然这样也许太任性了。但是，因为最喜欢了，所以总会有些幻想。
　　只要能抱着这份幻想，我就真的非常幸福了。
　　主啊，请您守护我和那个最喜欢的人的生活吧。
　　Boss×Boss
　　「和你通信这是抱歉啊、萨泽克斯。是关于格剌西亚拉波斯家次期当主的离奇死亡和狄奥朵拉·阿斯塔洛特的魔力增强的事……」
　　『果然这两者之间有什么关联啊。——恶魔们现在还满是问题啊』
　　「虽然还没有得到确证，不过如果相信瓦利的忠告的话，那狄奥朵拉——。也许就是那个案件的犯人呢。……真是的，本来已经因为亲属那件事我心情就很差了」
　　『我听说了。Grigori的干部又有一个人结婚了』
　　「……不管哪个家伙都尽会让我焦急。居然有瞒着我偷偷跟其他势力的女人好上……。该死、这样下去就变成只有我一个独身的了！」
　　『呼呼呼，那阿萨谢尔你也结婚呗？』
　　「不要。我可是为自身兴趣而活的男人。……女、女人什么的怎么样都行！」
　　『也是呢。就这么办吧。——好了关于那个事件，就先相信那边吧』
　　「啊啊，交给我吧。那群家伙这次干的都点过火了呢
　　
　　