　　夏天结束了，随之而来的是新学期——第二学期的到来。
　　开学典礼结束不久，驹王学园便开始了九月的大型活动——体育祭的准备。
　　每到这个时期，就会出现让我恼火的事。
　　因为在同班同学中多出一群转变自身形象的人。就是一些搞所谓的夏日debut的家伙。（这里的夏日debut应该是指在暑假改变形象，在开学时候来个闪亮登场）
　　出现了以夏天为分界线，改变迄今为止的自己，完成了大胆的image changing的人。嘛，虽然我觉得比起去年上一年级的时候，这个数量已经少了很多，不过今年这些家伙们还是出现了。
　　男生的话就是去美容院换个新发型，女生的话则是变成了现在流行的浓妆风格！
　　也就是说夏季到来之前还没有什么存在感的人，应该是想用崭新的形象迎接第二学期吧！
　　去年我对他们是讨厌到了看都看不下去的程度
　　——因为我也想变得引人瞩目啊！
　　我好歹也算是个正常的男子高中生啊！也有染个发，打扮成高帅富的兴趣啊！也有想哪怕试一次也好啊的心情！没什么能比那个样子更讨女生欢迎了！
　　在夏天里搞image changing的那些混蛋们也是这个目的不是吗！
　　——夏天改变自己，就能把到妹子！
　　「然后，从童贞毕业吗。夏天是横在男子高中生面前的一堵绝壁啊」
　　眼镜男元滨一边嗯嗯的说一边点头。
　　——此乃吾之损友之一是也。
　　「哦哦，元滨，那个情报收集到了吗？」
　　被我问的家伙点了点头
　　「啊啊，现在正在让松田去进行最终的确认——」
　　「喂喂喂—！一诚、元滨！情报获取了！」
　　冲进教室里的是松田。看来是已经弄到“那个”情报了。
　　「果然，隔壁班的吉田，已经在夏天搞上了！而且对方好像还是三年级的姐姐大人！」
　　「搞毛啊！」
　　面对这个情报，我和元滨咬牙切齿的咒骂出来。
　　果然！吉田，你丫的！我还想你怎么第二学期一上来就摆出一副比花花公子还不正经的态度出来，原来如此啊！
　　「同班的大场据说也和一年级的小丫头搞上了」
　　「真的假的！就凭大场！？」
　　大场把头扭到后面，带着爽朗的笑容招了招手！可恶啊啊啊啊啊！非处男！
　　那么轻易就抛弃了男人的贞操好吗！当然好了！我也想抛弃啊啊啊啊啊！
　　从去年夏天就开始了，刚进入第二学期我们就匆忙地收集熟人们的「夏」。夏天有很多男生会“毕业”是众所周知的事实，而对于我们这些童贞少年来说，想要获取那些情报可是到了辗转反侧难以入眠的地步。
　　毕竟哪个家伙还是童贞，哪个家伙已经在夏天结束了，这不是超让人在意的吗！
　　根据到手的情报显示，从童贞毕业的男生比例相对于去年还要有所上升！本年级的男生有相当一部分已经做过了！
　　对于高中男生来说，有没有H过可是和尊严以及地位紧密相关的！好恨那些非童贞们向我们投来的轻蔑的目光啊！
　　「啊啊，这家伙还不知道女生是怎么一回事呢」的目光投了过来啊啊啊啊！
　　我赶紧趴到桌子上，抱住脑袋！
　　可恶！明明不应该是这样的！
　　我今夏本来也是预定要华丽的舍弃童贞的啊！谁知道就跑去冥界去了！暑假下地狱什么的，有这样的高中男生吗！？
　　有啊！我就是啊！
　　而且还被龙在山里追来赶去的啊！你能信吗？居然有这种蠢事啊啊啊啊！！人生中最宝贵的高二暑假就在和怪兽间的生死逃亡中度过，这谁会都不会信啊，就连说都说不出口啊！
　　结果，暑假的工口活动除了温泉就什么都没有了！什么都没有啊啊啊啊！虽然和之前相比已经是天差地别的，但是我的目标是那超越可能性的极限啊！
　　和部长的初体验！和朱乃学姐滚床单！和杰诺瓦体验造人！
　　这些事在冥界完全没有发生啊！
　　松田和元滨在今年夏天也是什么都没有做到真是太好了。要是被他俩抢在前面越线，我真的就会去自杀啊。
　　「处男的味道—」
　　呼呼呼的嘲笑着我们登场的是眼镜娘同学——桐生。一边嘴角坏笑着，一边捏着鼻子。
　　「桐生！你这是在嘲笑我们吗？」
　　面对元滨的问题，桐生点点头
　　「呼呼呼，反正你们这群人，肯定会度过一个没有意义的夏天呢」
　　「闭嘴！」
　　「说起来啊兵藤。最近爱莎老是一副若有所思的样子，你知道为什么吗？」
　　桐生向我问道
　　理由我知道。反正就是狄奥朵拉那档子事吧。我也察觉到了。
　　上课被点到时爱莎少见的慌慌张张的，连教科书都拿倒了的事也出现过。
　　不过现在爱莎正在和其他的女生们谈笑……。
　　爱莎已经彻底成为班上的人气王了。无论在男女生之间人气都很高。不仅因为是美少女的原因，而且只是和她说话就能被治愈啊。
　　男生里有的人与其说心怀不轨倒不如说是只是想要被治愈而去搭话。与其说是有什么企图倒不是说是只要在她附近就能被治愈了的感觉。
　　嘛，我也不是不知道。实际上，只要和爱莎在一起就能获得心灵上的宁静。
　　注意到了我的视线的爱莎挥了挥手。虽然笑容浮现到了她的脸上，不过还是觉得有不对劲的地方……。嗯，果然，实在是让人在意啊。
　　那么，求婚的问题，就那么严重吗？
　　桐生向这样思考着的我投来的怪异的眼神
　　「怎么了？」
　　「没事。你啊，第二学期开始在女生中的评价多少有些上升了」
　　——！真的吗！为什么？
　　「可能脸变得很结实的原因吧，从我自己的眼里看来，我觉得你的身体也变得健壮了不少。按照有的女生的说法，甚至有些狂野了。」
　　嗯。这样啊。用手拽了拽自己的脸，确认了一下。我也知道自己的身体变得壮实了。要是在山里和龙一起过自然而然就会有这种结果吧。再加上过的还是原始生活。
　　不过，狂野啊。原来如此，呵呵呵。看着的人一直在看着呢。怎么说呢，我的魅力在夏天增长了，然后对女生的魅惑也要开始了吗？
　　「呼呼呼，因为锻炼过了呢。嘛，我也在夏天成长了呢。」
　　看着用手托着下巴淫笑的我，桐生无力的垂下肩膀
　　「……你也别太得意了啊」
　　怎，怎么了啊，这幅沮丧的样子……。真是莫名其妙啊。
　　「喂，喂！出大事了！」
　　突然，一个同班的男生急急忙忙的冲进了教室里。发生什么大事了？
　　他猛地灌了一口朋友递过来的矿泉水，缓了一缓，然后使出仿佛要全班人都能听到一样的嗓子大声宣告
　　「班上要来转校生啦！是女生！」
　　片刻之后——
　　「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！」
　　全班同学都发出了惊讶的声音！
　　
　　
　　「呃—。虽然说不定在这个时期有点少见，不过咱们班上又多了一位新的成员」
　　听着老师的话，大家的心都扑通扑通的。
　　男生们的紧张情绪已经高涨到离奇的地步了！因为是女生啊！当然会让人紧张的啊！
　　女生虽然对男生的反应很惊愕，但是兴趣十足的样子和我们也是一样的。
　　「那，进来吧」
　　在老师的催促下走进教室的是——
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　男生们雀跃欢呼。
　　因为登场的是，一位褐发双马尾的超级美少女。
　　不过，比起高兴来说，我更多感觉到的是惊愕，眼珠都要飞出来的程度，吓了一跳啊。
　　看一眼的话，爱莎和杰诺瓦也是一副目瞪口呆的样子。
　　这是当然的啦！这，这丫头突然就出现到眼前的话，认识的人当然会大吃一惊的啊！
　　栗色头发转校生利落的低头行礼，然后露出亲切的表情进行自我介绍。
　　从脖子上垂下来的十字架放射着光辉。虽然和以前相比，发型变成了双马尾，但是不会错的！
　　「紫藤伊莉娜。请大家多多关照！」
　　没错，是夏天前因为excalibur抢夺事件和杰诺瓦一起来到日本的紫藤伊莉娜！
　　—○○○—
　　「过来下」
　　休息的时候，我，爱莎，杰诺瓦把接受提问攻势的伊莉娜从男女同学那里拉走，急匆匆的赶向了没有人气的场所
　　紫藤伊莉娜。大体上，算是我的青梅竹马。在我小时候就搬去了国外，然后在那边受到了教会的祝福，成为了protestant专属的圣剑使。
　　前段时间，堕天使的干部把教会保存和管理的excalibur抢走了，为了这件事她和杰诺瓦一起来到了日本。
　　杰诺瓦知道了神的真相，自暴自弃当了恶魔之后留在日本，伊莉娜则就此回到了原来的地方。
　　虽然从那之后就再也没有见过面……难道，这样的再会是……。
　　哎呀，还真是吓了一跳啊。太突然了。已经不再是敌人了呢？三大势力已经递交了协议了呢。那，那样的话，伊莉娜来这里的理由就是——。
　　「好久不见~一诚君，还有杰诺瓦也是！」
　　啪！伊莉娜抱住了杰诺瓦。
　　「杰诺瓦！你这么有精神真是太好了！虽然立场上来说很矛盾，不过我真的很开心！」
　　「啊啊，好久不见了啊，伊莉娜。你有精神比什么都好。从伊莉娜你脖子上垂下来的十字架给我带来的质朴的刺痛伤害应该是天罚吧……」
　　原圣剑使搭档的再会吗。杰诺瓦看起来也是面带笑容。
　　接下来，从哪里开始问起呢。正在我这里踌躇的时候，杰诺瓦开口了
　　「为什么来这里？」
　　呃，真简约，直来直去就把想听的问了。
　　「奉米迦勒大人的命令转校到了这里。详细的情况放学了再说吧。就在传说中的旧校舍，好吗？」
　　伊莉娜顺势摆了个可爱的眼神。
　　给部长发了一封「紫藤伊莉娜来了，知道了吗？」的短信。然后得到了「嗯嗯，很突然的决定啊。我放了学再详细的介绍，在此之前请好好的陪陪对方哦。我估计，她应该就是转校生吧」的回复。
　　啊—，部长已经知道了。当然了，这里是部长的大本营，如果事前不先说一声的话，伊莉娜应该也不会这么容易就能转进来的。
　　好嘞，等放学吧。
　　「紫藤伊莉娜同学，欢迎你来到这个学校。」
　　放学后的部室，超自然研究部的全体成员，阿萨谢尔老师，苍那会长都集合到一起欢迎伊莉娜。顺便一说我膝盖上坐着个小猫酱。已经是指定位置了。
　　「谢谢！大家！初次见——的比起来，倒是再次见面的更多呢。紫藤伊莉娜参上！教会——不，作为天使大人的使者，拜访驹王学园！」
　　啪啪啪啪。在场全员纷纷鼓掌欢迎。
　　嘛，这么说，应该是作为天界那一边的支援人员被派遣过来的吧。想想的话，这里之前除了恶魔和堕天使之外，还没有天使呢。
　　姑且，先接受天界的支援吧。
　　伊莉娜又开始了「感谢主啊~」还有「米迦勒大人真伟大啊~」之类的。大家都是一边苦笑着一边听着。
　　还是一如既往地是一个信仰强烈的姑娘啊……。
　　    我有事想再向杰诺瓦打听一下，于是向她耳语道。
　　（喂喂，杰诺瓦）
　　（怎么了，偷偷摸摸的）
　　（伊莉娜还不知道神已经不在了的事情吧）
　　（至少和我分开的时候应该不知道的吧）
　　也是呢。
　　这样好吗。我们，都知道神已经死了这件事。这个丫头要是知道了这件事的话，会收到巨大的冲击造成什么严重的事态吧。
　　不管我自个儿在这里操心，老师那边就毫不留情的发问了
　　「我说，‘圣经记载的神’死了这件事你知道吗？」
　　「老，老师啊啊啊啊！突然，这个样子是不行的吧！」
　　面对我的打断，老师只是叹息了一声。
　　「白痴吗。既然来到了这里，接受这种事情也是包含在任务之中的。听好了，这里附近的土地是三大势力协力范围里最受重视的场所之一。既然作为关系者来到这里，只有有了这种程度的知识才能踏足其中。」
　　伊莉娜听了老师的话点点头。
　　「当然了，堕天使的总督大人。放心吧，一诚君，我已经知道主的灭亡了。」
　　真的假的，担心你的我不就像笨蛋一样了吗！
　　「意外的坚强啊。信仰心强烈的伊莉娜没受到什么冲击就来这里了」
　　杰诺瓦的话音未落，伊莉娜的两眼中就喷涌出了大量的泪花！
　　她一边逼近杰诺瓦一边大喊着
　　「不是肯定会受到冲击的吗啊啊啊！心灵的支点！世界的中心！就像是那样的存在一般的圣父死了啊啊啊啊啊！？那可是我全部的信仰，至今为止所践行的道路。从米迦勒大人那里得知真相的时候那可是超大的冲击啊，大到我七天七夜都卧床不起啊啊啊！啊啊啊啊啊！我的主啊！」
　　呜—呜，趴到桌子上大声嚎哭了起来。嘛。对于热忱的信徒来说，神的死肯定是莫大的冲击吧。我们家，基本上是无宗教的，虽然对这个不是很清楚，不过爱莎在知道这个的时候一下子都不省人事了呢。
　　「我很了解的」
　　「我懂的」
　　爱莎和杰诺瓦一边嗯嗯的点头一边向伊莉娜温柔的搭话。
　　三人紧紧的抱在一起。爱莎和杰诺瓦现在也会向神祷告，直到现在依旧对神持有感恩之心。
　　「爱莎同学！之前叫你魔女什么的真实抱歉！和杰诺瓦分开的时候也说过过分的话！真是太抱歉了！」
　　面对伊莉娜的谢罪言辞，爱莎和杰诺瓦微笑相对。
　　「不用在意。之后咱们就都是对主心存敬爱的同志了。如果能好好相处就太好了」
　　「我也是。那时候破罐子破摔的我也不对。突然，就转生成恶魔什么的。不过，能这样见面还是很开心的。」
　　「啊啊，主啊！」
　　三个人开始祈祷开了……。可以认为她们已经和解了吧？虽然发生了很多事情，不过互相之间不再心存芥蒂我还是很高兴的。大家脸上的笑容是最重要的。
　　说不定这就是教会美女三人组诞生的瞬间，不过我们这边的两位是恶魔就是了……。
　　「可以把你当成米迦勒的使者吧？」
　　面对阿萨谢尔老师的确认，伊莉娜点点头
　　「是的，阿萨谢尔大人。这里一个天使侧的使者也没有的事情让米迦勒大人很烦恼。说是现场没有派员什么的。」
　　「啊啊，米迦勒说过这种事。虽说这里是天界和冥界的力量活动的地方，实际上在现场活跃的人员不过是莉亚斯和苍那·西迪的眷属还有我在内的少数人员而已。嘛，虽然就算是这样也是够了不得了，米迦勒那个笨蛋，还说什么还是从天界这边也派过去个人员活动比较好之类的话。本来已经够了不起了，结果天界的老好人程度还是在呈上升趋势啊。虽然我说了不需要了，果然还是不应，那家伙硬是送过来了啊。」
　　老师叹了口气说
　　哈—，是这么回事吗。因为这里只有恶魔和堕天使，来一两个天使也没什么奇怪的。
　　不过，部长的大本营还真成了巨头的沙龙了。一开始不过是有几个恶魔而已。现在则是连堕天使和教会的信徒也都随意出入而且还能谈笑风生了。
　　人世无常啊
　　虽然部长一开始很为难，不过毕竟还是「有各种各样的好处」。并且也从魔王大人处得到了「这是事关荣誉的工作」这样直白的委派而点燃了责任感。
　　伊莉娜突然站了起来，摆出了祈祷的姿势。——接着，随着啪啪啪的声响，她的身体散发出光辉，从背后唰的一下生出了洁白的翅膀！？
　　噢噢噢噢！就和天使一样啊！还是说就是变成天使了！？
　　全体都震惊了，老师把手放在下巴上，冷静的向伊莉娜提出问题。
　　「——紫藤伊莉娜吗，你，是不是天使化了？」
　　「天使化？有这种现象吗？」
　　面对我的问题，老师耸了耸肩。
　　「不，实际上迄今为止还没有发生过。虽然相关理论在天界和冥界的科学家之间有过讨论……」
　　好像在考虑什么一样，老师眯着眼睛盯着伊莉娜。
　　「是的。受到米迦勒大人的祝福，我已经成为转生天使了。我听说是各处seraph通过转用恶魔和堕天使现在使用的技术使其有了实现的可能。」
　　这样啊！三大势力的协力态势已经发展到这种地步了呢。因为神的消亡，天使无法诞生，所以就用转生天使的技术使得天使的数量有所增加啊。
　　说回来，伊莉娜是天使吗。恶魔、堕天使、还有天使，这里真是来全乎了。
　　然后伊莉娜继续说
　　「四大seraph，其他的seraph成员共计十名，每个都是，从A（ace）到queen，制作仿照扑克牌编制被称为‘御使’的共计十二名下属。卡牌中的king，就是作为主人的天使大人。」
　　老师对伊莉娜的话很感兴趣。这个人，只要是和技术相关的的话题都很喜欢。
　　「原来如此，‘恶魔的棋子’的技术吗。把那个和堕天使的人工神器技术一起应用啊。真是的，天界把技术拿过来之后又进行了好玩的开发不是吗。恶魔是国际象棋的话，天使就用扑克牌。嘛，本来扑克牌就有‘王牌’的含义。因为神死了之后，纯粹的天使就没办法继续再增加了呢。于是，就把转生天使的增加和自军的强化相联系起来了吗。」
　　制作了「恶魔的棋子」的天使版本吗。这种事情也做得到了啊。
　　「这个系统的话，幕后还应该有被称为joker的强者。十二名也是仿照十二使徒的形式。天使长大人真是的，让我觉得很有趣」
　　老师呵呵呵的开心的笑了出来。还真是喜欢黑幕什么的啊，这位堕天使总督大人。
　　「然后呢，伊莉娜你是什么牌」
　　我很在意，于是向伊莉娜问了。她骄傲的挺胸回答道
　　「我是A哟！哈哈哈，得享领命被配置为米迦勒大人的ace天使的荣光哦！此生不枉了！虽然主已经不在了，但是我能够作为米迦勒大人的王牌就已经能让我活下去了哟噢噢噢」
　　哦哦，双目熠熠生辉啊！啊，左手手背上有「A」的字母
　　「哦-，米迦勒成了新的精神食粮了吗」
　　我一边叹息一边嘟哝了一句，旁边的杰诺瓦做出了反应
　　「嗯。比起迷失自我总是可喜可贺了。」
　　「嘛，说的也是呢。比起因为神大人的消亡而迷失自我，找到新的主和工作而奋发怎么也是向前迈了一大步。」
　　伊莉娜对着我们高兴地说
　　「而且米迦勒大人预定在将来进行恶魔的rating game的变种战，‘恶魔棋子’和‘御使’的game！虽然现在只是局限于seraph之力，不久之后seraph之外的天使大人们也就可以参与这个系统，和恶魔的rating game一样进行激烈的竞赛了哦！」
　　game！？而且还是和天使！？「恶魔棋子」和「御使」系统之间的对决吗！？
　　无视我们这些目瞪口呆的部员，老师钦佩的说
　　「天使和恶魔里对上层的决定唱反调的人可不少。长久以来都是互相敌对的人们，突然和他们说要握手言和肯定也是会不满的吧。不过，真是老谋深算啊，米迦勒。这样一来，通过用竞技来代替战争来发散双方的积怨。就和人类的世界杯和奥运会一样。将心怀不满的双方的怨气驱散的东西吗？嗯，托协力态势的福，各个势力都要采取各种各样的新的政策呢……。那边肯定很困难吗。」
　　「这么说，我们这些吉蒙里和眷属也可以和天使的game-system进行战斗吗？」
　　面对我的问题，老师点点头
　　「说不定将来就会这样啊。虽然这么说，也不会很快。少说也要十年……说不定要二十年之后了。嘛，那个时候正是你们作为新人恶魔的黄金时期，可以好好享受呢。」
　　二，二十年之后吗……。这感觉可够长的了。基本上，恶魔也好，天使也好都是长生不老的。
　　「能享受一下呢」
　　苍那会长，用冷静但是很起劲儿的口气说
　　「好像很有意思呢」
　　木场也是兴味津津，我们眷属里的王牌大人也是很高兴呢。
　　「教、教会很恐怖的哦……」
　　加斯帕那边就蹙起眉头了。啊啊，据说教会现在还在继续狩猎吸血鬼。似乎还没有和吸血鬼缔结和平协议。
　　虽然在三大势力协定后教会的各个派阀在表面上还是使用以前的教义，但是是背地里也在商量怎么和恶魔或者堕天使进行各种各样的协力。
　　听说还组织了为了防止新的罪恶的专门的管制小组。
　　好像我们吉蒙里的眷属也取得了这个权限。也就是说，三大势力里谁要是有什么可疑的行动，我们就能根据自己的意见进行缉捕。不过还是尽量不想遇到这种事情啊。好不容易大家开始携手共进搞好关系的说……。
　　和平万岁。
　　嘛，「御使」暂时对rating game没有影响也是个好事。现在只是以年轻的上级恶魔为对手就很是够呛了。
　　「这种话就这样吧，今天可是紫藤伊莉娜的欢迎会啊」
　　苍那会长笑着说
　　伊莉娜也是又环视了大家一下然后说
　　「诸位恶魔！我，之前一直敌视你们，想要把你们消灭掉！但是，既然米迦勒大人做出‘之后要好好相处哦？’这等吩咐，我觉得我就要和大家去好好相处！其实，从个人角度也是很想和大家搞好关系的！我会作为教会的代表努力的！恳请大家多多关照！」
　　虽然经历了种种，不过伊莉娜还是成为了驹王学园中的一名同伴。
　　之后，和学生会的成员一起，举行了伊莉娜的欢迎会。
　　-○○○-
　　伊莉娜转学来之后又过了几天——
　　「那个那个！我，要参加借物赛跑！」
　　伊莉娜很有精神的向上高举着手。
　　很快就融入了班级。托天生就乐观开朗的福，在男女生之间人气都很高。
　　现在班上正在开班会，决定在体育祭中谁参加什么项目。
　　……唉
　　而我却趴在桌子上，长叹一声。
　　伊莉娜也住进我家了。在暑假变成了地上六层，地下三层的豪宅的兵藤家。
　　不仅仅是超自然研究部的成员搬了进来，就连伊莉娜都住进来了。
　　嘛，因为空余的地方还有，多一个两个的人倒也没什么太大的变化。但是随着家里面女性的比例上升，我却意外的明白了我的脸面是多么的不堪。
　　除了母亲之外，都是美少女！这是男子高中生梦想的住所吧！
　　虽然一开始是这么想，但现实果然没有这么简单。「三个女人一台戏」的说法真是至理名言，我根本就没有立足其中的空间……。
　　比如说，爱莎，杰诺瓦和伊莉娜三个在一起进行女性的talk可怎么办啊。恐怕根本就搭不上话吧！要是连小猫酱都加入进去的话就更没有我可以触碰的空间了！
　　只有我是男的不是吗？说什么话题好呢？游戏？漫画？原本就是极度工口的我，就算是进入了女生的团体中，也根本就没有可以说的话题啊！
　　虽然感到寂寞，可就算是我去找姐姐大人，部长和朱乃学姐果然也会进行女生talk的姐姐大人版本！感觉我就算是「部长~」「朱乃学姐~」这样的去撒娇也是自讨没趣。
　　唔噢噢噢噢噢噢！！
　　太受打击了！我连这种情况都处理不了真是太不中用了！
　　这个样子要怎么去当后宫王！我再一次体会到，我真是太没用了！
　　后宫不就是一男X多女吗！在这里就陷入苦战算是什么熊样！但是，我是真不知道该说什么话好啊啊啊啊！！研究女生穿的衣服的品牌这样的话题可以吗！？还是去说关于哪里有时髦的商店这样的话题！？
　　我不知道啊啊啊！我不知道用什么话题才能打入女生团体之中啊啊啊！
　　我不受欢迎的理由原来就是因为这个，真是太受打击了！
　　……嘛，家里的生活也不只是这些，先认了吧。平时大家都是和睦的生活。女生也有女生的生活呢。不能再继续深入往下思考了……
　　嘛，超工口的场面也是经常发生。可是，女生开始吵起架来真是太恐怖了……
　　诶？好奇怪啊。为什么明明理想的生活自己找上门来而我却为此烦恼？
　　……莫非，后宫什么的，其实是很痛苦的事情吗……？
　　呜呜，冥界里的龙叔。我，为自己的不成熟的烦恼而痛苦着啊。
　　「兵藤」
　　桐生突然向我打招呼。她现在正站在黑板前面，写着有关体育祭的比赛之类的东西吧。
　　「你腋下的地方，破了哦」
　　「呃，真的假的」
　　听了桐生说的那样我向自己穿的衬衫的腋下看去——。发现的时候已经太晚了。我为了确认腋下而举起了自己的一只手！当然，衣服没有破！
　　「好，决定了」
　　我的名字被粉笔写到了黑板上！
　　「唔啊！这不是诈骗吗，桐生！」
　　被骗了！因为自己的沉思而出现破绽了吗！
　　面对我的诘问，她只是恶笑几声
　　「你参加的是二人三脚，配对的是——」
　　桐生的粉笔向某位女生指去，那里的是——
　　爱莎很害羞但还是战战兢兢的举起了手！
　　「你和爱莎参加二人三脚跑步！」
　　就这样，在桐生的阴谋下，我和爱莎成为二人三脚的搭档就这么决定了。
　　
　　
　　-○○○-
　　从第二天开始，学园的全体都开始了体育祭的练习工作。
　　我们班的人也都换上了体操服，男女一起在操场上进行练习。
　　「一决胜负吧，杰诺瓦！」
　　「我也正这么想呢，伊莉娜！」
　　伊莉娜和杰诺瓦飞驰在操场上。班上的同学则是大声吆喝着给她俩加油。
　　真是的，干什么呢……。说起来，两个都好快啊！暴走在操场上！不愧是恶魔和天使啊。如果只是限定在我们班上的女生的话，优胜没问题啊。
　　竞争对手吗，应该就是作为学生会——西迪学姐眷属的几名同年级女生。
　　「……不过，动的太快的，胸部的晃动很难把握啊」
　　「就是啊」
　　「果然，运动的时候的摇晃还是需要合适的速度才是最好的」
　　我、松田、元滨、工口男三人组正在观察奔跑的女生的乳摇。
　　无论大也好，小也好，我们都不会把目光从随着女生奔跑的摇晃移开的！体操服最高！
　　虽然伊莉娜很苗条，但是也是属于有料的那个类型啊。这一点在之前绷带战斗服的时候就体现出来了。我的记忆只有在这一点上是准确无误的。
　　「喂，兵藤」
　　「啊，匙吗」
　　是匙，不知怎的，拿着个卷尺一样的测量工具。
　　「你干啥呢？」
　　「观察乳摇啊」
　　「唉，还是老样子啊」
　　匙叹息一声。嗯？匙这家伙，右胳膊裹着绷带。受伤了吗？
　　「这个绷带是怎么回事？」
　　「嗯？啊啊，这个啊」
　　稍微把绷带拉开了一点——里面是像黑蛇一样的几条黑斑缠绕住胳膊的样子。
　　「……这是啥啊」
　　我惊讶的提问，匙回答说
　　「我问了阿萨谢尔老师了，他说是之前和你在游戏里对打的原因。用线和已经到达禁手的赤龙帝的神器进行连接，就连吸取了你的血液的我的身体和神器都受到了影响。似乎从手头离开的线得到的赤龙帝的情报也在我这里反映了出来。」
　　「真的假的，很糟吗？」
　　「不，不是什么坏事。只是，会稍微在身体上显现出来而已。嗯，就是这个。」
　　接着匙展示的是，只在胳膊的一部分出现的小小的宝玉一样的东西。……虽然下意识的把它认为是宝玉，这玩意，是呢。和我或者瓦利，还有老师都有的龙神器的宝玉一摸一样。
　　「……是不是被诅咒了？」
　　说完之后，匙摆出一副打心底厌恶的表情。
　　「唔啊，你说了让我很在意的话啊……。Vritra，根本就没有留下什么好的传说吧？」
　　匙重振精神又问我
　　「那个，兵藤是参加的是哪个项目？」
　　「我是二人三脚，和爱莎一组。」
　　「唔啊！一如既往是个让人羡慕嫉妒恨的魂淡啊！我是咬面包赛跑啊。」
　　诶—，咬面包吗。虽然这也挺有意思的，不过 我可是要和爱莎酱要关系好好的小跑一下了哦。
　　从羡慕嫉恨中的匙的那边，眼镜娘二人登场。
　　「匙，你干什么呢？帐篷固定处要是检查完毕了的话，快点过来」
　　「我们学生会男生本来就少得可怜，请好好干活啊」
　　是苍那会长和副会长真罗前辈。两个人招呼匙。噢噢，她俩的眼镜上光芒一闪。
　　「是，是，会长！副会长！」
　　匙慌慌张张的回到了会长和副会长的身边。
　　会长和副会长真是严厉啊……。说起眼镜，冥界看到的阿格里斯家的下任当主也是。那个人也是一副严酷的——眼镜造型。带着眼睛的恶魔是不是性格平淡冷静的人居多？
　　匙挥了挥手，和会长副会长一起向操场的一角走去。
　　「——Vritra吗」
　　嗯？龙，是这么一回事吗？
　　「不。无须在意。不过，和我的直接接触大大的提前了。即使因为被数次刻印而让灵魂变得淡泊，如果出现什么契机就另当别论了。」
　　所以就说我不明白啊。
　　「最近的fafnir和Vritra。就连塔宁都遇到了。说不定，这次的宿主和各龙王有缘分啊」
　　呃。龙叔沉浸在自己的世界里了
　　「爱莎，暑假里是不是大有进步啊」
　　「咦啊！桐生同学，请，请不要揉啊」
　　……啊，工口眼镜娘又开始对爱莎性骚扰了。真是的，我才把眼睛离开一下就对爱莎进行性骚扰，那家伙……。等会要提醒她一下。爱莎也要变得工口了！本来就因为受部长和朱乃学姐的影响对那个抱有兴趣……
　　接下来，差不多我该和爱莎进行练习了嗯。
　　我从班上准备的竞赛用道具里拿出来了二人三脚用的东西。
　　「爱莎！练习吧！」
　　「是、是！」
　　对着一起打闹的桐生使劲的低了一下头之后，爱莎紧接着就向我这里跑了过来。
　　同班的其他男女早就结组开始练习了。啊—、天真的家伙就是天真啊，步调不一致的也太严重了。紧贴到一起无论是哪边看起来都是很害羞啊。
　　我和爱莎也紧紧的靠在一起，把脚踝用布带绑了起来。
　　「好咧，咱们赶紧开始吧，爱莎！」
　　踩了踩地面之后，我的手搂住了爱莎的腰，准备完成。
　　「是，是！」
　　爱莎虽然很害羞但也用手搂住了我的腰
　　嗯，在我身边的爱莎的头发的味道真好啊……。是不是因为贴得太近，爱莎柔软的身体……。
　　不行不行！必须把杂念挥去！对方可是爱莎啊！自制心自制心！
　　又调整了下呼吸，我和爱莎互相点点头，向前迈出一步
　　「开始、一、二——」
　　随着声音发出，开始运动——。
　　啪！脚拌在一起，失去了平衡！
　　「唔哦！」
　　「咦啊」
　　我赶紧把就要摔倒的爱莎抱住扶正！
　　「……。呃，嗯。我和爱莎配合不好可不行呢」
　　这么想着的我，无意间视线移到了爱莎脸上的红潮，好像在忍耐什么的样子。诶？什么？嗯？好像右手抓着某种无比柔软的东西——
　　欸，我、这不是爱莎的胸吗啊啊啊！
　　这，这样啊，刚才，爱莎就要摔倒的时候，猛的就抓了上去，地方是胸部吗！
　　唔呒，感觉质量好像有所增加啊啊啊啊！
　　不，不行，不能再继续体味下去了！我必须要把手从爱莎的胸部拿开！
　　「抱、抱歉！我不是故意的！」
　　谢罪的我！这是什么事啊！我一边说着把爱莎当成重要的人，一边又对她袭胸！不过，爱莎的胸部触感真好啊啊啊啊！
　　「……没，没关系的。不用在意。不，不过，要摸的话最好还是请先说一声……。因为我也需要做下心理准备……」
　　先说一下就OK啊！？不，不对！不是这个！我可不是故意的啊啊啊！
　　在自我厌恶和性欲之间两头受气，我可是深受困扰，总不能一直这个样子。我又调整了呼吸之后说。
　　「总，总之，继续吧」
　　「好，好的。不过，抱歉，我，对运动不是很拿手」
　　爱莎灰心丧气的
　　「没关系的，重要的是要配合好。combination啊」
　　「com，combination？」
　　爱莎把她可爱的脑袋歪了歪。嗯，为什么这个姑娘的一举一动都是这么可爱啊！
　　「没错，combination。一起喊出来，一步一步的行动这样。在开始跑之前要首先习惯这个」
　　「好的」
　　是的。一起和我训练，一步一步的来就可以了。如是总有一天能发挥自己的作用，这就是一无是处的我迄今为止所学到的东西。
　　「那，再来吧！」
　　「是！」
　　接着我俩首先从配合步伐的行走开始了。
　　
　　-○○○-
　　那天的放学后
　　我和爱莎，杰诺瓦和伊莉娜一起来到了部室里。
　　先到的包括部长在内的其他的部员都是一副眉头紧皱的样子。
　　嗯？怎么回事？
　　「发生了什么吗？」
　　面对我的问题，做出回答的人是部长
　　「嗯嗯，青年恶魔的rating game战斗，我们下一次的对手已经决定了。」
　　嘿，已经决定了吗。由吉蒙里对西迪的一战拉开序幕，照例的六大家族内的game开始了。吉蒙里除了西迪之外还要和其他的家族进行战斗。
　　感觉也不值得大惊小怪的，不过接下来部长的一句话就让我明白了部员们的表情。
　　「下次的对手是——狄奥朵拉·阿斯塔洛特哦」
　　「——！」
　　只能认为是恶意的玩笑的对战决定让我无语了。