　　
　　
　　
　　        1
　　
　　
　　你见过在地上爬行的冰吗？
　　那块冰很小，顶多只有一个蓝莓大，乍看之下根本看不出是冰。那是块非常圆滑光亮的冰，只要一摸就会感觉到针剌般的冰冷，明白那其实是一块冰。啊，原来冰这么冷啊。在我们身边，鲜少有东西会比冰还要冷。
　　那东西上头带有青蓝光泽，身体里长出长长细线，分不出是胡须还是脚。那像是小鬼Q太郎头上三根头发的东西依序蠕动，身体也跟着慢吞吞地安静移动。它似乎没有眼睛这类的器官，只是漫无目的地一味前进。这样的行为让我不禁联想到人生。不知道下一步要前往何处，采取什么样的行动，没有意图也没有目的，冰一路向前爬行。
　　
　　
　　        2
　　
　　
　　我发现那块爬行的冰时，电视新闻刚播完，让人唇边泛起微妙笑咨的综艺节目刚开始没多久。我颓丧地倒在客厅地板上，视线一角忽然冒出一个闪闪发光的小东西。抬起头一瞧，一个像是长出脚的蓝色胸针正爬上客厅墙壁，缓缓蠕动前进。那是什么东西？
　　我悄悄走近墙边，用指尖轻轻碰了 一下。
　　「哇啊？」
　　冰的尖锐触感传来，我连忙缩回手。这东西看似新种昆虫，可是自然界不可能存在如此冰冷的生物。虽然惹得可香谷同学火冒三丈，但看来幻觉尚未结束。
　　「这会是什么东西呢？」
　　我环抱起双臂，看着那东西陷入沉思。幸好那东西的行动缓慢，可以任我为所欲为。我犹豫着该卷起报纸消灭那东西，还是该抓起来交由生物老师判断。
　　「你在做什么？」
　　背后忽然有声音传来，我吓得挺直了背，急忙回头，发现雪儿就站在客厅门口。
　　「雪儿！」
　　我大叫。
　　「我不是做梦，你真的在这里！」
　　「让开，别挡路。」
　　「咦？」
　　雪儿没多理会我的盈眶热泪和激动情绪，笔直朝我走了过来，语气单调死板，像个前来询问是否能撤下餐盘的服务生。
　　「得趁现在赶紧消灭，以除后患。」
　　她缓缓伸出纤细的手指，朝墙上爬行的冰绕起了圈，宛如正对冰施加催眠术。她的眼瞳炯炯有神，仿佛冒出青蓝火焰。突然间，一声轰隆巨响，冰也随之炸裂。我看得瞠目结舌，细碎冰珠纷纷往我洒了过来。
　　「这家伙是冰蜘蛛的幼虫。」
　　很有可能是跟着你来的，雪儿表示。
　　「要是放着不管，这家伙长大后势必会袭击人类，一发现就得尽快消灭。」
　　原来是这么回事啊，我暗自想道。确实要是长成之前遇到的那么大一只冰蜘蛛，到时候要再应付可就措手不及了。
　　
　　
　　我有许多话想说，有许多问题想问，但脱口而出的却是再平凡不过的一句话：
　　「你的身体好一点了吗？」
　　雪儿默默点了个头。
　　她看来没有说谎，也没有逞强。她的动作灵敏，双目炯然有神，明亮的眼瞳充满活力，破碎的连身裙也不知何时已修补得焕然一新。整个人似乎充饱了电。
　　「对了，雪儿，你刚才跑到哪里去了？」
　　我以带着些许不满的语气问。
　　「你突然不见，我很担心你呢。」
　　「外面。」她回得简洁。
　　「外面。」我说。「你去外面做什么？」
　　「视察。」
　　我去找你了，雪儿说。
　　「醒来后，我发现自己身处在一个陌生的世界，四周又没半个人影，我会这么做非常自然而且合理。」
　　「唔……这话也不是没有道理啦。」
　　不过她既然心有余力，把棉被摺得整整齐齐，收进壁橱，至少也留张纸条给我嘛，我忍不住埋怨。
　　我还没来得及开口抱怨，雪儿已经迅速竖起食指。
　　「接下来换我问问题。」
　　「请。」
　　「为什么把我带回来这个世界？」
　　雪儿说得平静，宛如身处杳无人烟的深山。
　　「你为什么把我带来你们的世界？你的目的是什么？你想从我这里得到什么？」
　　「唔……？」
　　这问题出乎我的意料之外，问得我一时之间不知道该从何答起。
　　「我没想那么多。」我双手一摊，「毕竟我不能把你一个人抛在那里，我怕你会变得像车站卖的冷冻橘子。况且我也想向你道谢，谢谢你在那个怪物发动攻击的时候保护了我……啊， 对了，我差点忘了。」
　　虽然晚了一点，我照样低下头向她表达谢意。
　　「谢谢你救了我，谢谢！」
　　「用不着道谢。」雪儿冷冷地说。「我没有救你的意思，那不过是碰巧。」
　　「碰、碰巧……？」我愣愣地张大了嘴。
　　「没错，我只是刚好救了你。」
　　她漠然点了点头。
　　「由于遭受突如其来的攻击，我不过是碰巧扑到你身上罢了。你用不着把这件事挂在心上，我完全没有救你的意思。再说我也没有理由为了救你，赌上自己的性命，这么做一点也不合理。」
　　「什、什么嘛。」我扯动僵硬的笑容说。「原来是这样啊。」
　　「就是这样，你还真是愚蠢。」
　　「哈哈哈……不过这种事也不算稀奇啦。」
　　现在不是傻笑的时候，雪儿喝道：
　　「你草率的行为给我惹了一堆麻烦，我没有拜托你救我，你却把我带来这种地方，简直是飞来横祸。」
　　「我是祸害吗？」我泫然欲泣地说。
　　「对，我一点也不觉得开心。」她两眼直盯着地板。「所以不用向我道谢。」
　　何况我将有好一阵子回不去原来的世界了，她嘀咕说。
　　「这话是什么意思？」
　　「其实也没什么……」
　　时间并非静止不动，她解释，两个世界将再度随着时间渐行渐远。
　　「这个世界和我所属的世界偶然接轨，因此你才有办法把我带回这里。世界的移动具有周期性，你可以说是非常幸运，而我得等待下一次的周期来临，才有办法回到原来的世界。」
　　冷汗直淌下背脊。
　　「所、所以说，你回不去了吗？」
　　「对。」她答得冰冷，如由波罗的海上头呼啸而过的寒风。
　　「你说该怎么办？」
　　「呃。」
　　这还能怎么办，真是的。自以为是的结果就是到处惹人生气，悲惨的是，我的人生向来如此。倒楣又不识相，非常不懂得察言观色，还老是有些稀奇古怪的麻烦事找上门。遇上这种情况，我也只能先照老样子，以积极的负面思考应对。
　　「这也没办法嘛。」我微微耸了耸肩。
　　「没办法？」雪儿的嗓音冰冷刺骨。
　　「人、人生还长得很嘛，偶尔也会出一点小意外啰。天气也不会每天都是晴朗的啊，偶尔也是会下个雨或是飘个雪，甚至冰雹，有时候还会超乎天气预报的范围，降下青蛙呢。」
　　她的反应如何呢？
　　听见这番歪理，大部分的人都会大发雷霆。可香谷同学大概会气得差点没咬烂手帕，不是揍我的肚子就是狠狠踹我的脚胫，把我踢飞出去，再朝痛苦蹲在地上的我破口大骂，那情形光想就觉得难受。不过，等她气消了，态度也会跟着软化，稍微正视起眼前的现实，现在的我只能期待这样的情形发生。
　　「这话不合理。」雪儿以完全听不出高低起伏的语调说。
　　「我也这么觉得。」
　　「天空是会降下冰雹，可是绝对不可能降下青蛙。」
　　「……什么？你在意的居然是这一点？」
　　「不只这一点。」她说。「我会就你说的这段话一一举出不合理的地方。」
　　我这个人就是喜欢审视别人说过的话，她礼貌性地提醒我这件事，接着像永无止尽的寒冬般叨叨念个不停。她是个聪明的女孩子，就算生气也讲求条理分明，我就这么被有条不紊地训了一顿。
　　「你可以尽情地待在这个地方，想待多久就待多久。」
　　我疲惫不堪地说。
　　「你大可把这里当自己的家，就算当做是自己的雪窑也无所谓，用不着客气。」
　　「这种事用不着你说。」说着，雪儿甩过了头。
　　最后我答应让她留在这里，才终于平息她的怒气。她会在这里待到世界再度接轨的那一天……也许得再等上一个月，也可能是两个月，最长绝对不会超过一年。移动的周期虽然不规则，但也不是无秩序可循，就像虽然无法预料什么时候能看见彩虹，但一年至少也会出现个一、两次吧，世界的移动大致就是依如此无规则可言的秩序形成周期。
　　「对了，雪儿，你叫什么名字？」我问。
　　雪儿看着我的眼神像在看远古的深海鱼类，我决定视而不见。
　　「呃，我记得雪儿是总称没错吧，就像我们称呼人类或妖精一样。你真正的名字是什么？」
　　「为什么突然问起这种事？」
　　「有什么没什么，为什么呢？」
　　「我不喜欢这种无聊的笑话。」
　　我连忙摇头，表示自己不是在说笑。
　　「既然我们这一阵子要住在一起，趁这机会加深一点感情也不错嘛。第一步就从叫对方的名字开始吧，你觉得如何呢？反正叫个名字也不会少一块肉。」
　　我眉开眼笑地说。
　　「好啦，把手扠在腰上，雪儿小姐，请大声说出你的名字。」
　　「没有。」
　　「咦？」
　　「我没有名字。」
　　我揉着不小心摔倒扭伤的腰，心想：没有名字？
　　「不然你的父母朋友或是其他雪儿怎么叫你？」
　　「没有人叫我。」
　　她的语气平板得像在念报纸上的经济专栏。
　　「我没有父母也没有朋友，其他雪儿我只在电视上看过。我打从出生就是自己一个人，一个人生活不需要名字，所以你不需要惊讶成那副德行，嘴巴张那么开，灰尘都跑进去了。」
　　我不该这么问的，我低下头反省。
　　虽说我没有恶意，可是这说不定是不太能提到的话题。她的态度总是那么平静，问了才知道原来她的人生如此坎坷而且孤寂，让人不禁想为她做些什么。
　　「这样啊……不如我来帮你取个名字吧。」
　　雪儿默不吭声地眨了眨眼。
　　「不必担心，我对取名字很有一套，班上同学甚至认为不输广告大师，大受好评呢。雪子、雪雪、小雪……你喜欢哪一种名字呢？」
　　「我不需要名字。」
　　「别这么说嘛，用不着客气。」
　　「我不想要名字。」
　　「为什么？」
　　「没有意义。」她娓娓道来，「名字本身没有意义，不代表个人本质，只不过是用来识别彼此。既然人类世界只有我一个雪儿，用不着另外取名字，说到雪儿也会知道是我，这不是很合理吗？」
　　「呃，这不是合不合理的问题……」
　　「可是我喜欢事情合理。」雪儿坚持。
　　「不然我要怎么叫你呢？」
　　「和之前一样，叫我雪儿就行了。」
　　我希望你能这么叫我，她的语气十分严肃。我心不甘情不愿地点了头，既然本人都这么说了，我也只能照办。
　　「对了，你的父母在哪里？」
　　「父母？」
　　我反问道，心想话题怎么突然转到这上头来了。
　　「你找我家人有事吗？」
　　雪儿稍稍别过头，回答了我的问题。
　　「你对我做了那么过分的事，我自然不会对你客气，这是我应有的权利。可是我必须在这个家打扰一阵子毕竟是事实，为了防患未然，我认为必须先向你父母打声招呼，这么做才合理。」
　　「原来是这个意思啊。」
　　这一点你用不着担心，我扬起笑容。
　　「我父母因为工作的关系，现在人在国外。」
　　雪儿的双肩颤了一下。
　　「现在只有你一个人住在这里吗？」
　　「不，还有我哥，我和老哥两个人一起住。」
　　「这样啊。」
　　雪儿放心似地吁了口气。
　　「不过他总是很晚回家。」
　　「加班对吧？」雪儿说，「真了不起。」
　　「不不不，我哥是个精明能干的公务员，从不加班。」
　　他是打柏青哥去了，我说。
　　「柏青哥？」雪儿稍微眯细了眼。
　　「我哥很爱打柏青哥，老是要赖到打烊才肯离开，一坐下就黏得像个切开来的秋葵，总是坚持黏在同一台机台前，偶尔会因为这样输得一败涂地，也有放弃坚持反而赢钱的时候。赌博没办法完全套用数学公式计算，就是因为这样才有意思，人生也是一样，这是我哥的口头禅。」
　　顺带一提，他的工作是在我就读的高中担任物理老师，我竖起食指说。她不发一语，盯着我的眼神就像观察在秘鲁平原上吃草的羊驼。
　　「怎么了吗？」
　　「你这个人会这么奇怪，肯定是受到哥哥影响。」
　　「咦？」我连眨好几下眼睛，「这话是什么意思？」
　　「没什么。」
　　
　　
　　时间已经过了晚上七点，肚子饿了，但要出门买东西吃也麻烦，于是我把冰箱里剩下的食物拿来充作晚餐，动手弄了份少数几道我会做的料理之一 ——三明治。但话说回来，三明治可以称作料理吗？可香谷同学大概会严厉质疑这一点。不过，三明治当然可以算是料理的一种。 西元十八世纪时，英国贵族三明治伯爵为了一边打牌，单手还能吃东西，想出了三明治这种美
　　「PB＆J。」我介绍说。「花生果酱？（Peanut Butter ＆ Jam）三明治，这是我很喜欢的一种三明治。」
　　「没人问你这种事。」她说。「不过可以吃自己喜欢的食物很不错呢。」
　　雪儿吃得津津有味，看来是个食量不小的女孩子。
　　「对了，雪儿，其实我有件事想拜托你。」
　　她嘴里塞满三明治，点了点头，像是在说：说来听听。
　　「我希望你明天能见一个人。」
　　「谁？」
　　「学校朋友。」
　　我稍微解释了一下可香谷同学的事情。我本来和她约好在车站前碰面，要去看电影，结果误闯雪儿的世界，迟到了三个钟头。后来不管我怎么解释，她就是不肯相信。我把她带回家里，最关键的雪儿又不在家，她就这么把我当成了差劲的大骗子。
　　「噢。」雪儿舔了舔沾在指头上的果酱。「确实要是有人这么对我说，我说不定也会觉得这男人真是个差劲的大笨蛋。」
　　「对、对吧……？」我抽动着脸颊说。 
　　「要我见她一面是无所谓。」
　　「太好了，谢谢！」我的心情豁然开朗。「太好了，你这么简单就愿意答应我的请求，真是帮了我一个大忙。老实说，我本来以为你会找我麻烦，趁机勒索我呢。」
　　你这话是什么意思？雪儿轻轻皱起鼻子。
　　「我有什么必要为了这种事找你麻烦？你这个人就是太笨了，我只要十秒钟就能解开你的女人的误会，等着瞧吧。」
　　「嗯，太好了，太好了。」
　　我盘起胳膊。
　　「不过有一点我要先说清楚，可香谷同学不是我的女人！」
　　雪儿没答腔，冷冷地挑起一边眉毛。
　　「可香谷同学和我的关系只是朋友。」我补充说道。
　　「那就是女朋友啰？」
　　「不对，不是那种朋友，我们只不过是同班同学，而且对方可能不认为我们的交情好到可以称作是朋友。熟识的人……没错，熟识的人这个词最能正确形容我们的关系，我们不过是有商务往来的熟人。」
　　雪儿大口咀嚼着三明治，冷漠地摇了摇头。
　　如果没什么交情，怎么会一起出门呢？这不合理。两个人相互依偎看电影，就是互有好感啰。」
　　这老成的家伙……我硬是把这句话咽了下去，平静地表示这事说来话长。
　　「没关系，说吧。」
　　「咦？」
　　「别拖拖拉拉的，快说吧。你要是不说，我就不帮你。」
　　不会吧。
　　这下事情可麻烦了。我屈膝坐在椅子上，苦恼地抱住头。我错了，早知道一开始就不应该多嘴的。
　　「雪、雪儿，这不是什么有趣的事情，还是算了吧。」
　　「可是我想知道。」
　　「所以我说……」
　　「我就是想知道你和那个人发生了什么事。」
　　我对人类男女的生态很有兴趣，她说得相当认真。
　　「你们是如何相遇、如何建立彼此之间的羁绊、现在已经进展到什么程度、又是为什么会有这样的发展、整体情形究竟是什么样子？包括电视上没有播出的细节，摄影机拍摄不到的小动作，我要你一五一十地全部解释清楚。」
　　天啊。
　　我觉得自己就像棵枯黄的绿色蔬菜。雪儿对人类抱持强烈兴趣，面对这打死不退的好奇心，枯黄蔬菜也只能认命下锅。虽然不是什么恋爱故事，看来我也只能钜细靡遗，仔细把事情交代清楚。
　　「好吧……」
　　我先提醒她这事说来话长，不情不愿地开了口。
　　「好几个月前，某一天放学后……」
　　
　　
　　        3
　　
　　
　　那一天放学后，我走到学校旁边一间老旧的图书馆。
　　其实我也只是闲来无事，想查一下罗马皇帝马尔库斯·奥理略·安东尼努斯。那一天在世界历史课上，老师提到人们称他为铁人皇帝，是个拥有钢铁般意志的人。我有些在意他究竟是多么坚强，才会得到这样的称呼。
　　我坐在图书馆角落的一个大书架后头，花了十五分钟翻阅罗马人的故事，逐渐了解马尔库斯·奥理略·安东尼努斯 是位重视自省的哲学家皇帝，并非※铁人皇帝。我大受打击，心想我这个人还真是糊涂，干脆借本《沉思录》回家好好反省算了。(译注：日文中「铁人」与「哲人」发音相近。〕
　　我搔了搔后脑勺，一站起来，突然注意到对面桌上堆了一叠白纸。
　　「那是什么？」
　　白纸旁空无一物，大概是有人忘记带走吧。我随手拿起那堆纸，发现纸上密密麻麻印满了小字。
　　「嗯……」
　　那些字看起来不像课本重点、图表或是算式，倒是有几段疑似故事内容的会话印在上头。当然，纸上写的不是罗马人的故事，上头还用红笔订正错漏字，可见故事情节尚在推敲当中。
　　我随便瞄了一下故事开头，愈看愈深受吸引，舍不得离开。故事色彩鲜明，富有魅力。这种行为也许不值得赞赏，不知不觉间，我已经坐了下来，完全沉浸在故事的世界里头。
　　故事背景发生在遥远的国度。
　　那里有个村庄，村内有座城堡，人物有勇敢的骑士也有阴险的大臣，甚至还有妖精，整体来说偏向奇幻，很像是女孩子会写的奇幻故事。我会这么想是因为这个故事的主角是个非常受男生欢迎的公主，少女心在爱恨之间徘徊，让人内心也跟着纠结，笔风相当甜美。
　　「……真有意思。」
　　我既兴奋又期待，继续读了下去。
　　公主爱上魔王这个敌人，正准备私奔时，过去的未婚夫率领象征正义的骑士团，马不停蹄追了上来。未婚夫扯开喉咙嘶吼，逼问她为何爱上那种男人。「闭嘴，就算这世界毁灭，我也要和公主一起！」魔王怒声回应。故事紧接着迎向熬煮浓汤般光泽艳丽的精彩大结局。未婚夫把剑剌向魔王，公主挺身而出，保护身后的魔王，大喊：「求求你们别为了我争吵！」就在这个时候，似乎突然有人出现在旁边。
　　感觉身边有人的不是公主，是我。
　　
　　
　　「唔？」
　　有个人扠腰站在我背后，在桌面落下恐怖的阴影。回头一看，站在那里的原来是个女孩子，身上穿着和我同一所学校的制服。这世上居然有这么巧的事，我没和她说过话，但是我知道她是谁。她留着乌黑柔顺的长发，有双微微扬起，略显好胜的眼眸，是个样貌聪慧、五官端正的美丽女生。
　　她就是可香谷由里。
　　「你是班上的……」
　　大美女，话说到一半，我赶紧闭上嘴，对方盯着我的眼神显然已经怒气冲天，可怕得吓人。
　　「拜、拜托你别乱看别人的作品……！」
　　「咦，原来这是可香谷同学写的啊。」
　　我有些吃惊，因为文笔成熟。我还以为作者的年纪会更年长一点。
　　「对不起，因为就放在这里，我不是故意的。」
　　「什、什么放在这里！是忘在这里！」
　　她手一扫，飞快地把纸收了起来。我们之间充满称不上友善的气氛，空气中有电流劈哩作响。
　　「别生气嘛……」我苦笑说。
　　「我没有生气，你先别说话！」
　　她咬着指甲，沉着脸似乎在考虑些什么。那副模样宛如第一次帮妈妈出门采买结果搞砸，心里受伤、不知如何宣泄内心苦闷的少女；丝毫看不出她原本是个功课优秀，运动全能，自信十足的女孩子。她所散发的气息和平常完全是两个样。
　　可香谷同学催着我走出图书馆，绕到图书馆后头。
　　阳光洒落枝丫，照上茂密杂草。草地上有座无人长椅，一旁是褪色的红砖瓦砌成的花圃。我们站在花圃前，可香谷同学发出用石臼磨碎芝麻般的嗓音。
　　「……说吧，你要怎样才肯帮我保密？」
　　「什么？」我心头一惊，「这话是什么意思？」
　　「别装傻了。」
　　她睁着明亮的眼瞳，狠狠地瞪着我。
　　「你读了我写的小说……你擅自阅读，我恨不得现在马上杀了你，可是追根究柢，我把东西忘在那里也有一点责任，所以我就暂且饶你一命。总之，这件事情必须保密，绝对不许告诉别人！」
　　「为、为什么？」
　　我震慑于可香谷同学的气势，好不容易才把问题挤出口。
　　「那个故事写得很好啊？我没有说客套话的意思，不过真的很有趣。我以前都不知道原来可香谷同学有这样的才能，真想让班上同学也瞧瞧你写的故事。」
　　她一声不吭，紧咬住下唇，脸上血气尽失，原本白皙的脸庞显得更加苍白，宛如撞见地狱来的妖魔鬼怪。我一头雾水，心想她也许怀疑我这番赞美不过是奉承。
　　丨找没有骗人。」我告诉她，你写的故事真的很有趣。
　　「对了！为了让更多人知道这个有趣的故事，我来尽点微薄之力吧。把原稿借给我好吗？我想影印个五百份，发给全校同学。」
　　「不要！」
　　她双手抱头。
　　「不行，我绝不允许，你要是敢这么做，我绝对饶不了你！」斗大的泪珠从眼眸汩汩落下。
　　「咦？」
　　她就这么瘫倒在地，哭成了个泪人儿。
　　事发突然，我吓得当场愣在原地。我还以为这是个好主意，却惹得她失声痛哭……为什么？不知道。要是知道，我也不用这么不安了。唯一能确定的是，我们对彼此的认识有个空前的大断层。由于我们的认知天差地远，导致两人的关系就像卡帕多其亚的岩石扭曲变形。两个人因为这扭曲的关系受到伤害，必须彼此走近才有修补的可能。
　　我暂且让可香谷同学在长椅上坐下，自己也提心吊胆地坐在她身旁。
　　她哭了一会儿，怒气似乎平息不少，断断续续讲起了自己的事情，我就在一旁默默聆听。她说起话来杂乱无章，滔滔不绝，仿佛永远没有结束的时候。这可比米歇尔·恩德写出的漫长故事可以用五秒做完总结：
　　
　　
　　1·可香谷同学的志愿是成为小说家。
　　2·她没有在学校公开这件事。
　　3·她会选择保密，是因为国中时饱受欺凌，心灵受到伤害。
　　
　　
　　「嗯。」
　　我茫然仰望逐渐阴暗的天色。
　　「我认为不需要特地隐瞒这件事，还是把事情公开，对你比较有利。」
　　「别说得好像你什么都懂。」她的嗓音宛如可燃瓦斯。
　　「对、对不起……」要是不慎重行事，恐怕只需一根小火柴，就能引起大爆炸。
　　「我说你啊，你知道我国中的时候受到多少人嘲笑吗？他们帮我取了个文豪的绰号，早上看见我还会开我玩笑说：『早啊，大文豪。』我真的很痛苦。」
　　早啊，大文豪。嗨，大文豪。我倒觉得没那么糟糕……不过我还是别把事情看得太轻松，只有受过欺凌，才晓得饱受欺凌的痛苦，我尽可能一本正经地向她道歉，表示我知道错了。
　　「每个人都有不想让人知道的秘密嘛。」
　　「对，我就是不想让别人知道，所以特地选择这间离家遥远的高中，我这么做很合理吧！」
　　「非常合理。倒是可香谷同学，你大可放心。」
　　我向她拍胸脯保证。
　　「这件事我不会告诉别人，我会保守秘密，马上忘记这件事，把这件事从记忆里消除，这样你就用不着再担心了吧？今天什么事也没发生，我也没遇见你。所以啰，你别这么紧张了，放松一点吧。」
　　可香谷同学什么也没说，神情像是盯住一只奇怪的昆虫。为了让她放心，我笑咪咪地用温柔的口气说：
　　「哎呀，我的记忆好像愈来愈模糊了，连你叫什么名字也想不起来……」
　　可香谷同学的表情愈来愈奇怪，甚至板起了脸。
　　这下该如何是好，我简直是一筹莫展。这世上如果有教导如何应付这种情形的专门书籍，我会马上砸下全部财产买一本。我不懂如何观察他人的心理变化，只是阖紧双眼，埋头走在这矛盾的世界。可香谷同学反覆着呼吸，过没多久，她轻声说了一句：
　　「我不相信你。」
　　「咦？」
　　「我不相信，忘记秘密可不是这么容易的一件事。」
　　「哈哈哈……说的也是。」我干笑了几声。「不然你要我怎么做呢？」
　　「嗯，你可别忘了。」可香谷同学不知为何压低了嗓音。
　　「你刚才说过我写的故事有趣。」
　　「唔、嗯，我是这么说过。」
　　她如一朵美丽的花儿笑逐颜开，又马上甩过头。
　　「这、这样的话刚好！」她别过头说：「我们这也算认识了，你就来帮我吧！」
　　我愣愣地眨了眨眼。
　　「抱歉，没头没尾的，我听不懂你在说什么。」我说。
　　「要防止秘密曝光，最好的方法是把秘密摆在身边。」
　　「什么意思？」
　　「这意思是你和我已经不是陌生人的关系了。换句话说，你就像个未爆弹，必须随时睁大眼睛监控才能安心。所以我改变了主意，你还是来帮我成为小说家吧。」
　　「要我帮忙……」我微微扬起嘴角，「这倒是无所谓。」
　　「哇，太好了！……不过，这也是当然的嘛。」
　　「可是，你要我怎么做呢？」我战战兢兢地问。「你该不会要我偷偷潜入有名的小说家那里，把还没发表的原稿偷过来吧？」
　　「我才不会要你做这种事。」
　　你只要告诉我一下感想就可以了，她说。
　　「你想想看，就算要保密，还是会想听听别人有什么感想嘛。刚好我正希望有人能阅读我的作品。」
　　「嗯，这点小事我还办得到。」
　　「另外就是和我一起取材，提供我可以拿来作为参考的题材，在我陷入瓶颈的时候听我抱怨，送甜食给我……」
　　「我还是不帮忙了。」
　　「什、什么嘛，我是开玩笑的啦！」
　　
　　
　　就因为这样，我开始为可香谷同学成为小说家的目标提供协助。
　　我阅读她的作品，提供感想〔太随便还会挨一顿骂〕。在她为没有灵感烦恼的时候，提供各种经验(在离奇的经验方面，我可以说是经验丰富〕。陪她到处取材(几乎都是看电影，而且还是我不喜欢的爱情故事〕，实在非常累人。
　　不过，即使我们之间纯粹只有商务往来，也不能敷衍了事。简单来说，我们之间建立了『契约』关系，改天她要是写出畅销作品，她答应拨出百分之一的版税作为谢礼，答谢我这个帮手。
　　「小说家这么好赚吗？」
　　「我写小说的目的不是为了钱。不过幸运的话，听说收入还算丰硕。」
　　「幸运的话……」我说，「运气要是那么好，当然赚钱啦。彩券幸运中奖就赚大钱，有人就连走在路上也会捡到钱。可是就算不讲运气，小说家的世界好像也是大起大落。」
　　前途稳定的职业……最好是能成为保险业务员……一心抱持这种想法的我实在不是很能理解小说家这个行业。
　　「我喜欢哈利波特。」
　　「什么？」
　　听着可香谷同学突如其来的发言，我眨了眨眼，点了点头。
　　「写那本小说的是位英国作家，听说她的总资产甚至超越伊莉莎白女王呢。」
　　「英、英国女王吗？这是真的吗？」
　　「真的。」说着，可香谷同学挥了下食指。「她每打一个字就能赚进好几万，只要敲敲键盘，没两下子赚的钱就能超过我爸的薪水。」
　　天下的爸爸听见这话都要哭了吧，我心想。
　　由于个人喜好，可香谷同学创作的题材总是以奇幻为主，故事里常有魔法和妖精登场。她的个性好胜，兴趣倒是相当可爱。
　　「嗯……」
　　「怎么啦，可香谷同学？」
　　「欸，最近有什么有趣的事情吗？」可香谷仰望着我问道。「我正在找新的点子。」
　　「听说隔壁空地筑起了一道墙，WALL。」
　　「我不是要这种搞笑的点子。」
　　何况这一点也不好笑，她蹙起眉头，抱怨个不停。可香谷同学的吐槽每每正中要害，我想就连搞笑艺人听了也会面色铁青。
　　只要想不出点子，或是创作遇上瓶颈，可香谷同学大多都会找我商量。我们或是在林荫道下散步，或是坐在长椅上仰望天空。我不时会提供一些意见给她做为写作时的参考。
　　「你听听看这个点子如何。」
　　我茫然愣望天空，娓娓道来：
　　「有一天，妈妈拜托少年看家。」
　　「嗯嗯。」
　　「空无一人的家里，妈妈的项链毫无预警地爬了起来……」
　　我压低嗓音，煞有其事地说：
　　「像数珠一样连成一串的蓝绿色土耳其宝石突然向前爬行，像条蜈蚣扭曲着身子爬啊爬的……少年被这景象吓了一大跳，惊讶得下巴差点没掉下来，但是他依然决定起而奋战，顺手拿起一旁的拖鞋、烟灰缸，往项链一阵乱砸。项链扭动着在家里爬行，到处窜逃。这场浴血奋战最后由少年获得胜利，土耳其宝石散落一地，一动也不动。少年保护了地球，却没有人能理解他的壮举，他唯一获得的奖赏只有妈妈回到家后的勃然怒火，脸上也挨了好几个巴掌。」
　　可香谷同学有好一段时间就像水泥一样面无表情，默不吭声。
　　过没多久，她低沉地叫了声：「欸……」
　　「这故事的意义在哪里？」
　　「意义？」
　　「对，意义。」她噘起樱色粉唇说。「不是随口胡诌就能当成故事，故事里一定要有希望能传达给读者的意义。换句话说，你这故事的主旨是什么？」
　　唔，这问题还真问倒我了，我总不能坦白说这是事实……我小时候真的遇上了这种怪事。我试图像挤柠檬汁一样硬逼自己挤出合理的意义，用力挤出了酸涩的诡辩滋味。
　　「意、意义啊……人与人之间总是充满误会。」
　　丨你在胡说什么？」
　　「就算是有血缘关系的母子，也不会相信超乎常理的事实，心灵难以相通，有一条四处爬行的绿色项链阻碍着人们相互理解。」
　　人与人之间有障碍物到处窜爬，我难过地说。
　　「蠢死了。」可香谷同学骂道。「你那莫名其妙的想像力值得赞赏……可是实在太愚蠢了，明显是错误的想法，其实你根本就是个大笨蛋吧？」
　　「我是笨蛋吗？」我无力低吟。
　　可香谷高傲地甩过头，讲起了大道理。听好了，人类可没这么单纯，人们为了加深彼此的羁綷，如此如此这般这般。
　　她激动地谈起人类理应如何的长篇大论，一开口就停不下来。
　　
　　
　　时间过得飞快，一下子就进入了暑假，自从升上高中后，这是我第一个如地狱般酷热的夏日假期。可香谷同学不时打手机给我。老实说，那时候的我成了她排遣无聊的道具。
　　「喂。」
　　「啊，可香谷同学。」我把手机放在耳边。「还好吗？没染上什么夏日倦怠症吧。」
　　「我的精神不管什么时候都好得很，什么倦怠跟我一点关系也没有。」 
　　「是，那真是太好了。」
　　「倒是我问你，你对蛋糕熟吗？」
　　「什么？……蛋糕？」
　　可香谷说话总是天外飞来一笔，她的个性就是如此。
　　「我不是很熟。」我说，「我对甜食没什么兴趣。」
　　「噢……你、你没兴趣吗？」
　　「也不讨厌就是了。」
　　「这样啊。」她似乎稍微松了口气。
　　「老实说，接下来我打算写发生在蛋糕店的故事。」
　　「噢。」
　　「所以明天我想到蛋糕店取材……听说隔壁市镇开了间很好吃的蛋糕店。偷偷告诉你哦，大家都说那里的圣代是绝品呢。呵呵，上头好像还放了西瓜之类的水果喔。」
　　「慢走不送。」我说。「小心别吃坏肚子啰。」
　　「……你、你也要来，跟我一起去！」
　　拒绝协助等于违反契约，她威胁说，这可是正当取材哦。
　　「好啦。」
　　我有些怯弱地回应听筒另一头的要胁声。
　　「我就觉得该来的还是逃不掉。」
　　「既然知道推不掉，你打从一开始就该老实答应啦！」
　　
　　
　　我们约在隔天中午过后见面，再一起前往昨天提到的那家蛋糕店。
　　可香谷同学像朵橘黄非洲菊，穿着超短短裙出现在我面前。那一天确实暑热难耐，天空莫名晴朗，阳光也异常剌眼。我们沿着国道走去，艳阳晒得她的肌肤宛如透明般白皙。那一天就是这么一个酷热的夏日，真的非常炎热。
　　一路上，我数次提议变更原先计划。
　　「欸，可香谷同学，那里有间好吃的蛋糕店哦。」
　　「是啊。」可香谷同学流着满身大汗说，「那又怎样？」
　　好吃的蛋糕店，我咕哝说。那其实是店家的名字。
　　「我还满喜欢好吃的蛋糕店呢。」
　　「所以呢？」
　　「用不着大老远跑到那么远的地方，那里也可以吃到蛋糕哦。」
　　「你到底想说什么？」
　　「请改变计划，拜托你。」
　　我再也按捺不住，对着她说：
　　「我们进去好吃的蛋糕店，吃个百圆蛋糕就回去吧。这么热的天气，我实在走不下去了。既然是和蛋糕店有关的小说，你要多少点子我都可以提供。对了，我之前就做过一个梦，有个喜欢吃蛋糕的小女孩……」
　　说到这里，我悄悄窥视了下可香谷同学的反应。她不发一语，只是动了动纤细的下巴，意思似乎是要我继续说下去。
　　「那个女孩子非常喜欢吃蛋糕，而且是一种由衷、单纯的喜欢。有一天，她的心意传达到上天。」
　　我拭去流下脸颊的汗水，一边说着故事。
　　「天神向女孩子这么说：『你那么喜欢蛋糕，那就让你变成蛋糕吧！』」
　　「什么？」她目瞪口呆地回问。
　　「奇幻故事就这么开始了。女孩子睁开眼，发现自己在一个巨大的搅拌器里头，她的身体变成黏稠的奶油，在搅拌器里不停搅拌。不知不觉间，她的身体缩成了一小团，像是遭到用力挤压。她从类似漏斗的银色机械用力把脸挤了出去，放眼望去是一大片宽敞的空间，到处都是输送带，输送带上运送着一块块海绵蛋糕，叽·咯锵·叽·咯锵。」
　　过没多久，女孩子流上了海绵蛋糕，上头还摆了颗红通通的草莓。蛋糕被放进系有缎带的白色纸盒，包装得漂漂亮亮。女孩子幸运变成了蛋糕，可喜可贺，可喜可贺。
　　「……欸，这故事到底有什么意义？」可香谷同学问。
　　「嗯，这个故事的意义很简单。」
　　我眯起眼，望向耀眼艳阳。
　　「就算是蛋糕，喜欢过头也是会遭到报应。」
　　「你在胡说什么？」
　　「我说啊，我建议我们在好吃的蛋糕店随便吃个蛋糕就可以啦。」
　　「我才不要！」
　　她简洁有力地反驳了我的提议。
　　「我是个女孩子，当然想去新开的蛋糕店。我和你不同，喜欢新奇的事物，我就是想到新开的蛋糕店吃新推出的圣代！」
　　这世上明明也有喜欢旧东西或古董的女孩子。我把这话放在心底，不敢说出口。她气成这样，我实在不知该从何开口。
　　我垂下头，说了声对不起……无力地道了声歉。然而，她对我的道歉置若罔闻，依然是那副气极败坏的模样。艳阳高照，我一路上不停道歉，整个人累得要死，疲惫得要命。发生这件事之后，我学会尽量不忤逆可香谷同学的意思。
　　
　　
　　暑假转眼结束，夏去秋来，可香谷同学写了几篇小说，我读完也给了她一些意见，至于有多少参考价值，只有她心里明白。
　　我们之后也常一起前往取材。她认为取材并不是上网查一查，用五秒就能解决的事情；取材中最重要的，是直接面对取材对象时那种无以言喻的感受。她说想看水豚，我就陪她到动物园；她说想看蛇夫座，我就陪她到天文馆。奇幻小说里的元素五花八门。
　　有一次，我们在水族馆里看见昆士兰锯鳐，她睁大了眼，忽然往后轻轻跳开。我心里纳闷，往后一瞧，才发现她动作夸张地朝天敞开双手，如高高撑起天际。
　　「呵呵呵，佛罗多，你给了我勇气。」她发出奇怪的沙哑嗓音。「没想到能在这里遇见我的族人。」
　　「你在说什么？」我惊愕问道。
　　「说什么……我在模仿*矮人啊。」(译注：昆士兰锯鳐另名为Dwarf Sawfish，Dwarf也有矮人之意。)
　　可香谷同学尴尬嘀咕，像是做了什么难为情的傻事，白皙的脸庞迅速染上红晕。
　　「我、我喜欢《魔戒》嘛！」
　　她恼羞成怒，忿忿的甩过头。
　　「原来是魔戒啊。」
　　我对奇幻小说不熟，不过至少还知道魔戒。
　　「这里不晓得有没有哈比人？」我问道。
　　「怎么可能。」
　　「那个老伯看起来不像甘道夫吗？」
　　「蠢死了。」
　　这里如果有戒指，我也想像波罗莫一样深受当中的魔力吸引，当时的我认真如此心想。 
　　
　　
　　没多久，可香谷同学执笔创作起全新作品。
　　这次是以现代为背景的奇幻小说，内容大致描述一个来自魔法世界，拥有魔力的女孩子，碰巧遇上内心冰冷的少年。两人成了朋友，一同冒险犯难，恋情逐渐升温，融化少年冰冻的内心，如富士山上的冰雪融化……
　　「嗯。」我歪着头说，「抱歉，光听内容，实在感觉不出什么有趣的地方。」
　　你的理解力真低，可香谷同学不服气地噘起樱色粉唇。
　　「就是为了让故事变得有趣，才需要文字描述，还有以各种事件和会话来堆砌啊。你连这一点也不懂吗？」
　　「嗯，这话说的也有道理，具体来说这个故事里会有什么事情发生呢？」
　　「唔……这我接下来才要想。」
　　她说最近刚好有部情节类似的电影正在上映，说不定能做为参考，也可以预防撞梗的情形发生，于是我和她约好一起去看那部电影。那一天，是个天气晴朗舒适的星期天……
　　
　　
　　        4
　　
　　
　　「大致上就是这么一回事。」
　　交代完这么一大段来龙去脉，我长长吐了口气，舌头简直累瘫了。
　　「这下你了解是怎么一回事了吧？我和可香谷同学既没有交往，也算不上朋友，可以说是一点交情也没有，只有商务上的往来。」
　　你能理解吧，我说。雪儿轻蹙起眉间，如鸟儿偏着头，似乎正在沉思。
　　餐桌上的三明治已经被吃完，杯子里的水也被喝光了。雪儿迟迟没有开口，听了这么一大段话，也许她需要一点时间才能完全理解。她沉默了一会儿，接着语带困惑地喃喃说了一句： 
　　「人类果然很复杂。」
　　「这么熟的两个人居然没有恋爱的可能……和电视上演的不一样呢。」
　　「当然不一样啰，和报纸或是杂志上所写的也不一样，现实可是复杂得很呢。」
　　雪儿不解地盯着桌面，看上去既惊讶又困扰，宛如一尊希腊雕像，从外表完全无从得知她的内心想法，只有长长的蝴蝶结如水草飘摇。
　　「一点可能性都没有吗？」
　　她像鼹鼠钻出地面似地轻声问道。
　　「呃……什么可能性？」
　　「你们两个人的关系进一步发展的可能性。」
　　说着，雪儿把纤细的手指抵在太阳穴上。
　　「你们完全没有交往的可能性吗？感情没有升温的可能吗？春天永远不会来吗？」
　　「应该不会来吧。」
　　「为什么？」
　　「从经验来看，我隐约知道这种事情不可能发生。」我说得有些阴郁。
　　「为什么你隐约知道？」
　　「这我哪知道啊。」
　　我忍不住撂下狠话，雪儿也恼怒得紧闭上嘴，客厅里弥漫着凄凉的沉默，仿佛来到了荒芜的观光胜地码头。
　　「对不起……」我低声道歉。「不过什么喜欢还是讨厌，其实我也搞不清楚。」
　　「什么意思？」
　　我很不擅长这种事，我说。
　　「我不懂其他人在想些什么，不知道该如何推测别人的心情。」
　　实际上就是如此。别人说出口的话我还能理解，我的脑子接收到讯息，进行思考，做出最适当的选择，让一切事情在表面上进展顺遂。不过，我这恐怕是错误的做法，而且还是在最根本的地方犯了错。一般来说，感情应该是更加本能的反应，即使不透过思考，也能自然而然地传达给对方。我的内心大概有什么缺陷吧，应该布满耀眼沙金的心底开了个大洞，重要事物全从那个洞流了出去，造成重大损害。
　　「我的心没那么敏锐，至少还不到可以谈恋爱的程度。」
　　「心……？」
　　我很难顺利传达自己的心意，我低声说。
　　「假使无法和他人的心意沟通，这世界不过是个虚拟的世界，与他人的来往就像面对出现在电视上的艺人或是杂志里的模特儿。彼此的心意无法相通，世界只剩一片死寂。所以我没办法喜欢人，不会与人交往，就这么一辈子孤独终老……」
　　说着，背脊似乎有些发凉。尽管谈论的是自己，但如此重新审视一番还真有种不愉快的感觉。奇怪的不安情绪从脚底窜起，我不由自主抱紧了胃。
　　「没这回事。」
　　雪儿沉稳地说道。我抬起头，发现她正睁着澄澈眼瞳，迎面注视着我。
　　「你救了我，把我带回这里疗伤。虽然是多此一举，但是你会这么做，并不是经过大脑思考后做的决定吧？」
　　「嗯。」
　　说的也是，我无奈地点了点头，抱歉我不该多管闲事。
　　「既然如此，你根本不需要感到不安，你的心没有破洞。」
　　这世上没有人能完全理解他人的心情，她如此声明。
　　「可是啊，雪儿。」
　　「你有什么意见吗？」
　　「也不是什么意见啦……」我支支吾吾地说。「那是因为事发突然，我才会没多想就救了你，就像手肘被撞，整条手臂也会跟着发抖。我的身体擅自行动，跟我的心怎么想没有半点关系。」
　　「有关系。」
　　雪儿直截了当地表示。
　　「既然你不相信，不如和我一起进行研究。」
　　「……你说什么？」我好像听到了什么研究。
　　方法很简单，雪儿挺起胸膛说，只要深入调查人类内心就行了。
　　「我对人类愈来愈有兴趣了。实际上的人类比电视里看到的还要复杂而且深奥，难得有这机会停留在人类世界，不调查一下实在可惜。」
　　我会从明天开始进行人类生态研究，雪儿宣称。
　　「嗯。」
　　我忍不住搔了搔头，没想到事情会发展到这种局面。
　　「我想了解人类的内心，你也可以和我一起学习。」
　　「呃，我就不用了……」
　　「我们可以一起学习。」
　　「呃，这……」
　　「我们可以一起学习。」
　　雪儿定睛凝视着我，嗓音里带有不容分说的强硬语气。她面无表情，眼瞳深处却散发坚定不移的意志，犹如一阵冰珠闪烁、永不止息的冰冷寒风。虽然冰冷……却让人觉得非常美丽，而且纯粹。
　　寒冬不去，春天哪会来呢。我姑且把头往前点了一下。
　　
　　
　　
　　
　　        5
　　
　　
　　一如往常的闹钟声响起，我走下床，慢吞吞地换上制服。
　　老哥昨晚疑似没有回家。早上起床后，我打开手机发现他传来一封简讯，简讯内容简单交代了一下他晚上住朋友家。我整理了下乱翘的头发，走到客厅，睡在客厅的雪儿早已起床了。 
　　「早。」我打了声招呼。「昨晚睡得还好吗？」
　　「我睡得很好。」
　　我煮起滚烫的热咖啡，在烤好的吐司上头涂上橘子果酱。雪儿似乎怕烫，一再呼气把咖啡吹凉，等热气散去后才终于把咖啡送到嘴边，一脸神清气爽地小声说了句：「热呼呼的，很好喝。」一个平静愉快，神奇的美好早晨。
　　「对了，关于昨天晚上说好的那件事。」
　　「嗯，我记得。」
　　雪儿点了点头，神情像是个早做好预习的资优生。
　　「我只要依约好的时间，在你的学校出现就可以了吧。」
　　「嗯。放学后到校门口等我。」
　　桌上角落有张纸摺了起来，上头简单明了地画上了这附近的地图。
　　「有事就打电话给我。」
　　「地图我还看得懂。」雪儿不以为然地说。「我可是很聪明的呢。」
　　「说的也是。」
　　虽然中间发生了一些小插曲，最后雪儿终于答应帮我解开可香谷同学的误会。我们约好放学后碰面，介绍可香谷同学和雪儿彼此认识，再把事情解释清楚。就算可香谷同学再怎么受常识拘束，一旦当面见到雪儿，也不得不相信这是事实。我想只要在汉堡店边吃个薯条边聊，这件麻烦事应该就能轻松解决。
　　「那就拜托你啦。」
　　「路上小心。」雪儿说道。
　　
　　
　　刚走进教室，可香谷同学立刻向我搭话。
　　「欸……过来一下。」
　　她在走廊上频频向我招手，我还以为自己会有好一阵子就像路边的石头遭到无视，这还真是出人意料的发展。
　　樱色粉唇紧抿，眉峰微往上挑，她的语气像颗栗子(刚采下的)般尖锐，看来怒气肯定还没平息。我战战兢兢地跟在她后头，走到冷清的楼梯间，刚停下来，就有一叠纸被塞到我怀里。我惊讶地连眨好几下眼睛，愣愣盯着怀里的纸堆。
　　「呃……这是什么？」
　　「这还看不出来吗？」可香谷同学没好气地说。
　　纸上密密麻麻印满了字，上头有叙述又有对话，一看就知道是可香谷同学写的小说。不过我还是搞不懂她这么做的意义，只明白她的怒气未消。
　　「读吧。」她稍微压低了嗓音。「我写了新的故事。」
　　「我、我知道了。」
　　我急忙动脑推测。可香谷同学喜欢写小说，也许这种人遇上有话要讲时，不喜欢动辄长篇大论唠叨个没完。换句话说，说不定她的心情就藏在这篇故事里。她现在的想法，希望我怎么做，要如何才肯原谅我全写在里头。
　　原来是这么回事啊。我会过意，点了点头。
　　「我会仔细拜读大作。有什么事等我读完再说是吗？」
　　「对。」
　　她交抱双臂，傲慢地甩过头。
　　「我会尽快读的。」我说。
　　我数了数张数，这是篇约有二十页的短篇故事。要当场读完虽然不可能，倒是可以趁午休时间慢慢细读。读完这篇故事，放学后再由雪儿帮忙解释，误会便可迎刃而解。
　　嘿嘿嘿，我忍不住唇边笑意，可香谷同学见状，身子猛然一颤。
　　「我、我提醒你，记得旁边有人的时候别拿出来看哦。」
　　「当然不会。」
　　「要是被人发现，我就毁了……我的人生就完了！」
　　呃，事情应该没这么严重吧，虽然我这么想，但又觉得这世界毕竟不能以一概全。我老实点了下头，她脸上气呼呼的，瞥向我的目光倒是隐约看得出感谢。我不晓得该如何反应。
　　接着她转过身子，踩着平静的脚步走回教室。
　　
　　
　　午休时间一到，我赶紧走上屋顶。屋顶上不用怕被人撞见，而且我也喜欢高的地方。我上辈子可能是烟雾吧。我倚在屋顶上的水塔柱子，专心阅读可香谷同学写的小说。起先我读得聚精会神，心想这就是之前提过的现代奇幻小说吧，从魔法国度来的女孩子与少年相遇的故事。
　　「呃。」
　　读着读着，我忍不住哀叫，甚至冒出了几滴冷汗。
　　
　　
　　可香谷同学在故事里写到，来自魔法国度的少女与少年相遇，至于他们两人的关系读来并不是让人太愉快，甚至可以说是糟糕透顶。故事里只有少女可以运用魔法解决问题，少年不过是个负担。可香谷同学借用小说里的角色如此说道：
　　「女孩子是鲨鱼，在碧绿海水中优游的美丽鲨鱼。男孩子则是长印鱼……专门捡拾宿主的剩饭维生！」
　　然而，少年并未因此受挫，不知该说他忍耐力强，还是天性迟钝，总之他从未放弃，一心追逐着少女。虽然认同他的毅力，但由于他那奇怪得让人忍不住想吐槽的迟钝个性，他们的心意终究没有相通。在独自顺利解决一切麻烦后，少女毫不留情地马上赶回魔法国度。
　　「为什么……」少年无力低吟，「我到底哪里做错了。」
　　在大火肆虐过的无人荒野，少女的嗓音如一道激烈闪光从天上传了下来。
　　「你从没试过真正了解我！」
　　
　　
　　故事就在这里画下句点。
　　「好悲伤的故事啊。」我喃喃说着。故事读完，心中只留下难以形容的哀伤。
　　这世上应该没多少人喜欢读这种故事吧，读来既不痛快，也没有什么深远的含意，这篇故事存在的意义顶多只是让我读了沮丧罢了。仰望午休时的蔚蓝晴天，我有气无力地喃喃自语：
　　「为什么……」
　　这下可以确定可香谷同学确实火冒三丈，得尽快解开误会，否则事情很有可能再也没有挽回的余地。这种苦涩的滋味，在虚构的故事里头我已经尝够了。
　　
　　
　　「就是这么一回事，要是失败可就惨了。」
　　「这样啊。」雪儿说。「好好加油吧。」
　　班会结束，我一路往校门口走去，担心雪儿有没有按时赴约。
　　幸好我只是杞人忧天，雪儿人就在附近的樱花树旁。她好奇地打量着来往的人群，不时抄写笔记。(只是雪儿那身打扮在外头格外醒目，同样也惹来不少关注。)
　　「作战计划很简单。」
　　我解释起待会儿的流程。「等可香谷同学走出校门，我们一起上去突袭她，把她带走，拉进附近的汉堡店。」
　　「进了汉堡店后呢？」
　　「我想想，点个快乐餐吧。」
　　「快乐餐？」雪儿微微睁大眼。「点了快乐餐会怎样吗？」
　　「会变幸福哦。」
　　雪儿思考了一会儿，蹙起眉，喊了声：欸。
　　「你是认真的吗？还是在开玩笑？我是雪儿所以不懂，你这话到底是什么意思？」
　　「对不起，我开的玩笑就连人类也觉得不好笑，和你是不是雪儿没有关系。」
　　「既然这样就别再讲笑话了。」
　　
　　
　　一会儿过后，我们终于等到可香谷同学出现在校门口。我和雪儿像两头在非洲草原上狂奔的美洲狮，飞快地冲到她身边。
　　「咿？」
　　「欸，可香谷同学！」
　　她大受惊吓，但我也没多想，继续说了下去：
　　「别嫌我烦，之前的事我真的没说谎。」
　　「你、你你你你突然说这话是什么意思？」她惊慌失措，狼狈大叫。
　　「这世上真的有雪儿，现在在你眼前的女孩子就是雪儿。她的好奇心强，喜欢看电视，是个很棒的雪儿！」
　　来，自我介绍一下，我悄声说。
　　「你好，我是雪儿。」
　　雪儿信口说来，语气里毫无抑扬顿挫。
　　「这个人硬是把我带来这个世界，害得我回不去原来的世界。人类实在是非常肤浅又愚蠢的生物。」用不着说这么多废话，我用手肘顶了下雪儿。
　　「……就是这么回事。」冷汗滑落脸颊，我好不容易挤出一丝笑容。
　　「总而言之，她就是雪儿。这下你相信我没有说谎了吧？」
　　可香谷同学近乎惊恐地睁圆了眼，搞不清楚状况似地张大了嘴。一阵秋风呼啸而过。
　　「欸。」
　　「什、什么事？」
　　「恭喜你。」可香谷同学的语气就像块火烫的铁块。
　　「恭喜什么？」
　　「你女朋友还满可爱的嘛。」
　　「什么？」
　　「哼……原来是这么一回事。」
　　[[IMG,d38cf61347c37b21aff45e95e09603e7,700,1000,86954]]
　　她鼓着小小的鼻腔,肩膀不住轻微抖动。
　　「我就觉得奇怪，这下谜题终于解开了。又是雪精灵又是雪儿的，你知道我喜欢这些东西，所以拿这来捉弄我……！」
　　「慢、慢着，可香谷同学，你误会了。」
　　「既然你已经有喜欢的女孩子，一开始就该讲清楚啊，笨蛋！」
　　「不是这样的，这世上真的有雪儿。」
　　「什么雪儿！这女孩子看起来一点也不像什么雪精灵啊。」她狠狠地瞪着我，「她根本就是个可爱的普通女孩子。」
　　「她是可爱没错，可是一点也不普通。」
　　「吵死了、吵死了，我不管你了啦！」
　　她毫无预警地甩起书包，我往后做出一个华丽的仰身动作，试图闪开攻击，结果书包一个回转反而擦过下颚。糟糕！我头昏眼花、全身瘫软，双膝往地上一跪；这如果是拳击比赛，现在已经开始倒数计时了。「我要和你绝交！」她抛下这么一句话，背过身子，往车站走去，脚步像是恨不得踏破地球。我因为下半身动弹不得，不只追不上她，连站起身都有困难。
　　雪儿杵在原地一动也不动，目不转睛地俯视着我，轻声赞叹：厉害。
　　「非常真实又很难用言语解释……原来这就是情侣吵架。」
　　我像是遭人乘胜追击，一头撞上了地面。
　　「我、我说啊，雪儿。」
　　人类真厉害呢，她一脸正经地说。
　　「真正的人类果然有意思，感谢你让我学到了不少，谢谢。」
　　「唔唔。」
　　她这么向我道谢，我一点也高兴不起来。没想到可香谷同学居然会大发雷霆，嚷着要绝交……这下我看也别妄想可以恢复以往的关系了。我瘫倒在地，指尖不停抓着地面。事到如今我才察觉，我其实很喜欢可香谷同学写的小说，每次都很期待能读到新的作品。我无法解释内心的失落,忍不住抱紧了头。
　　突然间，雪儿朝可香谷同学叫了声「等一下」。
　　「我有事要找你，先别走。」
　　我抱着头，仰起脸，看见雪儿快步走向可香谷同学。她走得从容，像是走向事先预约好的餐厅位子。可香谷同学顿时停下脚步，如邪恶女王般例落撩起黑发，转过身来。
　　「……有什么事？」
　　可香谷同学脸上挂着盛气凌人的微笑，两人缓步逼近对方，在即将侵入对方领空时，彼此都像玩木头人似地敏捷停下脚步。
　　「怎样？你找我有什么事？」
　　她瞪着雪儿，目光如虎，眼瞳里带有可轻易捏碎小动物心脏的魄力。然而，雪儿不受威胁，眼眸如冰封长毛象的永久冻土，冷静接下对方的视线。
　　「你、你们两个别这样……」
　　我跌跌撞撞地走向她们，深怕她们一言不合打了起来，脸肿成了个猪头。漂亮的东西一旦受到伤害，看上去更是令人心痛，不忍卒睹。
　　可香谷同学盘起胳臂，甩过头，俯视着雪儿。
　　「你要是想找我打架，我随时奉陪。」
　　「我不做这种野蛮事。」
　　「你在打什么主意。」
　　「我只是想帮你把那个拿下来。」
　　「……拿什么？」
　　「不要问那么多了，先别乱动。」
　　说着，雪儿把手伸向可香谷同学的肩膀，动作冷漠又平稳。意外的是，可香谷同学没有反抗，只是困惑地稍微动了下身体，「现在又在搞什么……？」气势有些动摇。
　　「就是这个东西。」
　　雪儿手里捏着一个蓝色东西.
　　「这东西在你的背上爬。」她把手里那个蠕动中的小东西举到可香谷同学的鼻尖前，在她手中的正是之前也曾碰上的爬行的冰。
　　「那、那是什么……？」
　　「冰蜘蛛的幼虫。」雪儿解释。「……正确来说是幸存的幼虫。这恐怕是跟着某个人，一起被带到这里来了。」
　　哼哼，才不过一会儿工夫，居然已经长得这么大啦。雪儿呢喃，凝视捏在手中的冰蜘蛛。
　　「恐怕是这个世界的温度促进了冰蜘蛛的成长。」
　　「我从来没看过那种生物！」
　　见到冰蜘蛛胡乱动着小小的脚，可香谷同学的语气难掩惊慌。
　　「这……这是什么魔术吗？到底是怎么一回事。」
　　雪儿移开目光，不再看着冰蜘蛛，转而仰望可香谷同学。
　　「也难怪你搞不懂发生什么事，冰蜘蛛生存在雪儿的世界，不是这个世界的生物。既然不存在，人类自然无从理解。」
　　「雪儿的世界……」
　　咦？可香谷同学按住额头，脸色怪异。
　　「欸。」她说。「你该不会真的是……应该不是吧？」
　　「我就是我，不是什么真的假的，我就是雪儿。」
　　「这是梦吗？」可香谷同学抱住头。「我这是在做梦吗？」
　　「这不是梦。」
　　「现在在我眼前的是真正的雪精灵吗？」
　　忽然一阵狂风刮过，两人的长发随风翻飞。可香谷同学按住裙摆，发出短促的惨叫声。雪儿的瞳孔猛然射出冰蓝光芒，在她指尖蠢动的冰蜘蛛幼虫瞬间爆炸，迸裂成碎片。
　　「我不是雪精灵。」她沉稳宣称，「我是雪儿。」
　　「雪、儿……」
　　可香谷同学失魂落魄地喃喃说着，整个人瘫倒在地。
　　
　　
　　后来，我们把可香谷同学带到附近公园，向她解释雪儿的事情。本来我们打算进汉堡店谈，可是她说现在没那个心情吃东西或是喝饮料。
　　俗话说眼见为凭，我们坐在长椅上，可香谷同学听过解释后，终于相信这世上真有雪儿。她说想一个人静一静，好好思考这件事，踩着蹒跚的步伐离开了公园，走向车站。误会是解开了，只是似乎带给她更大的打击。
　　「洗清污名真是太好了呢。」
　　「就结果来看是还不错啦。」我嘟囔说。这世上无奇不有，就算大受打击也好，人们总该知道事实真相。
　　「不过就各种层面上来看，还真是惊险啊。」
　　「什么惊险？」
　　「冰蜘蛛的幼虫。」我轻轻耸了下肩。「虽然同情可香谷同学，可是如果不是幼虫爬在她身上，这个误会肯定无法解开。」
　　这正是所谓的因祸得福，原本是破坏人们关系的怪物，这回倒成了修补人与人之间关系的 转机。
　　「真不晓得那东西是什么时候跑到她身上去的。」
　　「还不都是你害的。」雪儿指出，「那东西是从你身上跑过去的。」
　　「咦……我有那么脏吗？」
　　我每天都有洗澡啊。
　　「不是脏不脏的问题，关键在于你散发出来的气氛，导致那种东西喜欢缠在你身上。你的内心疑似有冰霜存在，吸引了冰蜘蛛。」
　　「原来是这样啊……还真是让人不太开心的消息。」
　　我按着太阳穴说。
　　「没有其他幼虫跟过来吧？」
　　雪儿仔细地把我全身上下打量过一遍。
　　「目前看来是没有。」
　　我松了口气，幸好不用担心被当成运送病毒的病媒，遭到众人厌恶了。
　　「用不着再提心吊胆，真是太好了呢。」雪儿说。「对啊。」我回道，心想真是太好了。我内心疑似有冰霜存在，吸引了冰蜘蛛。我不晓得这话正不正确，心里也没个底，不过至少现在可以暂时放下心来。即使是坏掉的电视，也不会一天二十四小时都是黑画面。
　　