　　
　　
　　
　　        1
　　
　　
　　有生以来，这是我第三次踏入异世界。
　　秋高气爽的周日午后，时间接近下午一点，当时我正急忙赶往车站。忽然间，有个冰冷的东西落到鼻尖。我觉得奇怪，抬起头往上一瞧，发现如羽毛的大量白点轻盈飘落。这景象让我不由得看傻了眼，愣在原地。
　　下雪了。
　　冬日尚未到来，十月的晴空迫不及待下起了雪。
　　「糟糕。」我嘀咕说。
　　我打从内心觉得不妙。这时候下起雪，我没穿外套也没戴围巾，再说眼前的状况实在很不寻常。前后左右见不着半个人影，明显是有怪事发生。
　　遇上这种情形，通常我会选择掉头离去，实际上之前几次我也都是马上折返。
　　这种事情头一次发生是在我小学某一次运动会的早上。我获选参加接力比赛，结果没有跑过校门，反而直接跑回家门。第二次是前不久的期中考，我熬夜苦读，最后连学校也没能抵达。从小，我这个人每当遇上紧要关头，就会有诡异的麻烦事缠身。
　　不过，今天我可没闲工夫走回头路。我和女孩子约好在车站前见面，要是这时候改走其他路线铁定迟到。虽然搞不懂发生什么事，现在也只能硬着头皮和巧克力棒一样笔直往前冲。
　　「走一步算一步。」我喃喃说服自己。
　　
　　
　　两旁墙壁高耸过头，我快步走在深而细长的街道上。
　　奇怪的是，这条路走起来好像比平常还要长上许多。我像是分不清远近，前方只望见白茫茫一片。不对劲。不过这是前往车站的捷径，只要穿过这条路，再往前走一小段路就能抵达见面地点。我尽量不胡思乱想，专心盯着鞋尖，埋头走在积上一层薄雪的狭窄道路。
　　走没多久，我终于穿过捷径。然而当我抬起头来，眼前出现的却不是熟悉的景色，我惊讶得目瞪口呆。
　　原本应该出现在眼前的斑马线和有些脏污的电线杆消失了，放眼望去只有白雪与蔚蓝晴空。平缓的皑皑雪原如鸟取沙丘般辽阔，一望无际。
　　大雪原。
　　「这是怎么一回事……？」
　　白雪无情地吞噬低喃的话语。惨了，这下真的惨了。我心里大喊不妙, 一步步攀上眼前的雪坡。我站在雪丘上头，往四周张望；因为不晓得车站位置，完全看不出个所以然。约好的时间虽然快过了，但看来这下也只得摸摸鼻子往回走。
　　这时，上头的雪坡冷不防传来一声「慢着。」，那是一道嘹亮的清澈嗓音。
　　一抬起头，我吓了一跳，忍不住倒抽一口气。
　　一位绝世美少女站在雪坡上头，目不转睛地盯着我瞧。
　　
　　
　　        2
　　
　　
　　意识仿佛瞬间遭到占领，深入她的瞳孔深处，在耀眼的光芒间扩散。
　　出现在我眼前的就是这么一个令人惊艳的美少女。
　　虽然看不出年纪，但我觉得她应该比我还要年轻，由长相判断应该比小学生成熟，又比高中生稚嫩。她身穿造型奇特、与四周雪景格格不入的连身裙。无袖连身裙露出纤细的肩膀，她看起来却似乎一点也不觉得寒冷。湛蓝长发不时反射阳光，熠熠生辉，有如百合花的大蝴蝶结 像个垂直的尾翼往上弹起。那双温柔又灵活的澄澈眼阵直盯着我不放。
　　「你是人类吗？」美少女发出如玻璃透亮的嗓音问道。 
　　「嗯，算是吧。」
　　「算是？」
　　「也不能说算是，我是人类没错。」
　　见美少女轻蹙柳眉，我连忙再补上这么一句。
　　「我的的确确是个不折不扣的人类。」
　　「这样啊。」美少女冷静地点了下头。
　　「我还是第一次看见真正的人类。」
　　「什么？」
　　短暂的沉默轻飘飘地飘在大雪原上头，说不定少女说的是这个地方流行的笑话。我干笑三声，她一声不吭，盯着我的眼神像在分析着什么，这下我总算明白载玻片上的微生物躺在显微镜底下时的心情。
　　「这里不是你们人类该来的地方。」
　　美少女的嗓音如金丝雀悦耳，视线始终紧盯着我。
　　「人类为什么会出现在这个地方？」
　　「嗯，为什么呢。」我要是知道答案，也用不着困在这里了。
　　「你是怎么来到这个地方的？」
　　「用走的。」我说。
　　不晓得是不是我的错觉，总觉得美少女的温柔眼眸似乎瞬间变得冰冷。
　　「我、我是说真的……我只是往车站走，没有耍什么手段。欸，这个莫名其妙的银白大地是怎么回事？难不成你是雪精灵吗？拜托你告诉我。」
　　「我不是雪精灵。」美少女宣称，「我是雪儿。」
　　「雪儿？」
　　「没错，这里是雪儿的世界。」
　　我在心里和罗丹的沉思者雕像做起一样的动作，思考起这突如其来的雪儿世界是怎么一回事。雪儿是指人种吗？他们和雪男、雪女差不多吗？不管答案是什么，这个美少女果真不出我所料，是个异于人类的特殊存在。即使如此，我并未感到特别恐惧，只是依然克制不住嗓音里流露出的惊慌。
　　「欸，雪儿。」
　　「什么事？」
　　「雪儿到底是什么东西？」
　　她眨了眨柔和的眼眸，沉默了好一会儿，像个没有挂上摆饰的耶诞树。她的容貌端正，令人直想跪下拜倒在她面前。但也因为过于端正，完全看不出她内心的想法。她思考半晌，接着凝视着我，开口发问，声音轻得宛如稀有的花蜜滴落。
　　「你是人类对吧？」
　　「嗯，如假包换。」
　　「人类到底是什么东西？」
　　「什么？」
　　被她这么一回问，这下倒轮到我眨起眼睛。人类是什么？用不着想也知道答案，那当然是用两脚站立行走的生物，用手使用工具，用嘴说出语言，喉咙渴了就喝水……不对，这答案套用到眼前的女孩子身上不也说得通吗？我这下终于明白，这问题一时半刻实在很难解释清楚。
　　「人类就是人类啰。」我无奈答道。
　　「雪儿也是一样。」她说，「雪儿就是雪儿，居住在这个世界，是很普通平凡的存在。」 
　　「这答案说了等于没说。」
　　「你不也是一样吗？」
　　这么看来要了解彼此，还得费上好一番工夫。
　　
　　
　　
　　
　　        3
　　
　　
　　我一再讨好叫做雪儿的女孩子，又是安抚又是哄骗又是拜托(累死我了)，费尽心力才问出一点头绪。
　　
　　
　　1·这世上存在各种不同的世界。
　　2·每个世界依不同周期彼此接近或是远离。
　　3·两个世界交会时，偶有人会越过界线。
　　
　　
　　我遇上的情形简直只有倒楣两个字可以形容。不幸的是，我疑似在前往车站的途中，跨越了分隔两个世界的界线。呼，我重重地叹了一口气，世上真是无奇不有。
　　「这世上没什么稀奇的事，是你把事情看得太稀奇了。」
　　「是这样吗？」我说，心里觉得有些受伤。
　　「反正——」雪儿以清楚明白又不容分说的冰冷口吻若无其事地说：「再这么拖拖拉拉下去，你可会回不到原来的世界。跟我来，我带你到出口。」
　　「什么出口？」
　　「出口就是出口，你不想回去原来的世界吗？」
　　「我当然想回去……」
　　「在这地方，入口就是入口，出口就是出口。别说那么多废话，跟我走就是了。」
　　说完，她转身往雪坡下头走去，我也急忙跟上她的脚步。
　　
　　
　　在广大无垠的雪原里，我们踏出沙沙作响的脚步声，像是一路把汤匙插进刨冰。放眼望去，一路上只有无尽的白雪，宛如走入抽象的谜样风景。这地方真的有出口吗？到底还要再走多久才会抵达出口？一连串成谜的问题。
　　「欸，雪儿。」
　　「什么事？」
　　我心里有数不尽的疑问，于是我稍微加快脚程，追上她的脚步，与她并肩同行。
　　「我现在知道这里是雪儿住的地方了。」
　　我瞄向她的侧脸，窥探她的脸色。她没有应和，只有长及腰间的飘逸秀发在微风中摇曳。她的美丽让她看上去像个温柔的美少女，实际上却是个不太亲切的雪儿。
　　「你在雪原的正中央做什么？就只有你一个人……周围根本就什么都没有不是吗？」
　　「倒也不是什么都没有。」
　　我家就在那里，雪儿边走边说。
　　「你家？」我蹙起眉头，怀疑起那附近是否真有可以称作家的地方。
　　「我家是雪穴，就在雪地底下。」
　　我动用了一点想像力，啪地拍了下手。
　　「我明白了，也就是所谓的竖穴式建筑，简单来说就是像雪窑那样的房子对吧？」
　　「没错，和雪窑差不多。我们往雪里深掘，挖出洞穴，再钻进里头。」
　　「雪窑就冒出来了！」我精神抖擞地说，雪儿却轻轻皱起鼻子，理所当然似地忽视我的玩笑话。
　　姑且先不论这些，她以极为平静的态度、就像在撕用来放入沙拉的生菜般开始解释：她原本和平常一样悠闲地待在雪穴的家里，独自享受寒冷的午后时光时，突然察觉到外头有异状，心生纳闷。走到外面一瞧，发现有个陌生人类(也就是我)一脸茫然地爬上雪坡。她心想不知这人类是什么来头，还是暂且观察一下情形，结果就这么和我撞个正着。
　　「原来是这样啊……抱歉打扰到你休息了。」
　　「用不着在意，我只不过是在看电视。」
　　「电视？」我说。「噢，这世界也有电视啊。」
　　这事实莫名剌激我的想像力，脑海里不经意地浮现这么一幅景象。
　　雪儿独自在寂静的雪原上头散步，她埋头走了一会儿，途中发觉有个老旧的雪窑，战战兢兢地走了进去。雪窑里空无一人，墙边有一台之前住在里头的人留下的电视。她按下开关，电视萤幕上出现了粗糙的画面，似乎正在播放老电影。少女第一次看见电视，电视上的画面让她看得出神，沉迷得忘记时间……
　　嗯，这样的发展还挺感人的嘛。
　　「有电视可以看真不错呢。」我微微扬起嘴角笑说。
　　听我这么一说，雪儿猛地转过头，像是有人在她耳边开着低级玩笑，眼里流露出冰冷怒意。
　　「少瞧不起人了，这里当然有电视。」
　　「对、对不起，我没那个……」
　　哼，电视可是很方便的呢，雪儿说。
　　「我从电视节目上观察过，大致清楚你们人类是什么德性。」
　　「这样啊。」我应道。「例如说呢？」
　　「人类热爱战争。」
　　我差点没在雪地里摔个四脚朝天。
　　人类动不动就争吵，雪儿又继续说：
　　「绝不认同与自己相异的价值观。喜欢用暴力逼他人屈服。一旦遇上紧要关头就夹起尾巴逃跑。基本上行为矛盾、个性古怪，常把力气浪费在不必要的地方。」
　　「哈哈哈……」我面色僵硬地抽动着嘴角。
　　「简直荒谬。」
　　这话说得有理但又不是完全正确，但她如果只是从电视新闻观察人类，倒是很有可能把人类当成头脑简单的低等生物。不知道为什么，新闻基本上总是报忧不报喜。
　　「嗯，出现在电视上的人类多少有些悲惨。」
　　不过呢，我说：
　　「既然你认为人类愚蠢，又为什么要救我？」
　　「因为我很感兴趣。」
　　「感兴趣？」我问，感兴趣又是什么意思？
　　「人类的行为虽然荒谬，但又让人百看不腻，可以用来作为思考事情时的参考。人类虽然愚蠢，但是我并不讨厌，反而觉得很有意思。」
　　「噢。」我说，「这也就是说……」
　　「也就是说人类的行为很能刺激求知欲。」
　　原来是这么回事啊，我心想。雪儿虽然冷漠，却是个好奇心旺盛的女孩子。
　　
　　
　　我大概走上了绕行镇内一周的距离，晴朗的蓝天在不知不觉中转为阴郁的阴天。再往前走没多久，雪原前方出现了 一座死寂的黑暗森林。白雪落在尖挺的针叶树上，宛如洒上一层糖霜，宝绿色光芒如波光粼粼，在树林间无声摇曳。
　　「就快到了。」
　　森林另一头就是这个世界的尽头，雪儿解释。
　　「出口在极光前方，穿过那里就可以回到你们的世界。」
　　「我知道了……谢谢。这一趟冒险说短不短，说长也不是很长呢。」
　　「冒险都是这样的。」
　　「是吗？」
　　「没错。」
　　她说得理直气壮，重重点了下头。
　　「从你的语气听来，你到其他世界冒险过吗？」
　　「没有。」她马上回应，「没有是没有，可是我从电视上看过，所以很清楚冒险是怎么一回事。」
　　怎么又是电视了，我心想。
　　雪儿说起话来头头是道，其实大部分知识似乎都是从电视得来的。原来如此，在这片漫无边际的大雪原，就算出了门，外头没人也没地方可以玩耍，只能独自待在雪地下的雪窑整天看电视取乐。
　　「难怪这么老成……」
　　「你说什么？」
　　「我什么也没说。」我回道，赶紧把头别开。
　　「你说了。」
　　雪儿猛然停下脚步，蹙起眉头，往我看了过来。
　　「快说。」
　　「没说就是没说。」
　　「少骗人了。」
　　「我真的没说什么。」
　　「我就是想知道，快告诉我。」
　　「我什么也没说，你一定是听错了，把风声还是什么的声音当成我说话的声音。你仔细听，是不是听见了咻、咻噜轰轰轰轰、噗咻噜噜噜噜噗。」
　　我费劲卷起舌，恶作剧似地用力吐气，一个好的笑话可说是沟通时最佳的润滑剂。
　　「你在逗着我玩对吧。」
　　她说得冷酷。 
　　「你在耍我。」
　　「我、我没有，别误会了。」
　　我恨不得当场挖个洞钻进去，实际上很少有人能理解我说的笑话。
　　「愚蠢的人类把我当白痴耍，我有说错吗？」
　　「我没有那个意思。」我猛挥手，尽可能否认这番推论。「我没把你当白痴耍，只是……这世上没有人十全十美嘛。」
　　「我饶不了你。」
　　我好像激怒了她，她瞪着我的眼里冒出熊熊怒火。我的笑容僵在嘴边，心脏像台老旧的冰箱覆上酷寒的冰霜。笑话说得好是解药，说得不好就成了毒药，甚至是足以毁灭恐龙的巨大陨石。
　　「等、等一下，雪儿丨」
　　「少叫得那么亲昵，人类。」
　　「我没有恶意，听我解释好吗？」
　　闭嘴，鲜红唇瓣冷冷拒绝我的解释，她往我的方向踏出一步，撂下狠话表示自己不喜欢遭人捉弄。
　　就在这个时候，附近一带的地面猛然向上隆起。雪儿睁大浑圆眼眸，短促地倒抽一口气。
　　我不只倒抽一口气，简直差点没活活吓死。背后的雪地轰隆隆起，宛如卷起狂涛巨浪，打上天际，涌上我们头顶。砰！一个坚硬的声音响起，汹涌波涛也随之迸裂，雪花四散，四周烟云弥漫，就连睁开眼睛也有困难。
　　
　　
　　「那、那是什么东西……？」我沙哑着嗓音喃喃问道。
　　我的背上爬满鸡皮挖瘩，颈后寒毛直竖，喉间响起激烈的咕噜声。烟雾散去后，冒出了一个无比庞大的东西。
　　有生以来，我还没看过如此诡异的东西。
　　巨大的光滑身躯闪烁银白光芒，如丝线细长的六到八只长足蜿蜒，长得难以数清正确数目，像极了一条条曲折的银色金属线。光凭这些丝线绝对不可能撑起多少有一点重量的物体，这样的形体极端违反自然法则。
　　「小心点。」雪儿面不改色，语气中听得出事态危急。
　　「雪儿，这家伙到底是……？」
　　「冰蜘蛛。」她说，「非常危险，小心一点。」
　　「冰蜘蛛，非常危险。」我又重覆了一遍。
　　这家伙是怎么个危险法？
　　「它吃各种生物。」雪儿解释。「冰蜘蛛什么都吃，在食欲方面完全不挑，要是让它逮到，肯定会被它吃下肚。它会用那长长的手敏捷地把猎物压倒在地，从头颅开始大口啃咬，喀嚓喀嚓喀嚓。」
　　这家伙不好惹，我打从心底暗叫不妙。
　　「雪儿，这里的世界难不成到处都是这种怪物吗？」
　　「怎么可能。」
　　冰蜘蛛这种危险的生物相当罕见，她又继续说明：
　　「目前大部分的冰蜘蛛都已经遭到驱除，只有极少数残存在边境……这么大一只冰蜘蛛，我也是第一次见到。」
　　这下我总算搞懂了。
　　「快逃吧。」我提议。遇上这种危急关头，我实在找不到还有什么其他选择。
　　「说的也是，你快逃吧。」
　　「咦？」
　　「如果我们两个人一起逃，反倒容易成了这家伙的大餐。它很有可能趁我们疏于防备，从背后攻击。」
　　由我留在这里拖延时间。
　　[[IMG,9f6ed48f8fdf57ef5cca7dd82b252f99,700,1000,95173]]
　　说完，雪儿阖上眼，嘴里念念有词，锐利剌骨寒风呼啸而过。她猛地再睁开眼时，我吓得倒抽一口气。她的眼瞳出现烈焰般鲜艳的青蓝色彩。
　　「你就沿着这条路跑进森林。」
　　她睁着冰蓝瞳孔说。
　　「记得一路往前冲，这条路没有岔路，用不着怕迷路。人类再愚蠢，也一定能抵达出口。」
　　接着，雪儿气势十足地朝巨型冰蜘蛛跨出一步。
　　突然间，一阵电击声不知从何传来，雪儿四周轻飘飘浮起无数来路不明的尖锐物体。那些东西没有冰柱长，但远比冰柱尖锐，宛如肉食性动物的獠牙。那些是以冰雪制成的尖牙，专门用来啮咬与攻击。
　　「去。」
　　雪儿挥了下手，大量冰牙随即一股作气地朝冰蜘蛛射去。犹如撞上金属的撞击声响遍雪原，冰蜘蛛连动也没动一下。金属般的银白躯体如外表所见，异常坚硬。冰牙纷纷被弹了开来，失去控制，四处散落在雪原。雪儿轻啐一声，又再制出新的冰牙，让冰牙在周围飘浮。
　　「你在拖拖拉拉什么，还不快走。」
　　「可、可是……」
　　以娇小的身躯勇猛对抗冰蜘蛛的雪儿，回头往我瞥来。
　　「用不着担心我，我很清楚该如何应付冰蜘蛛。」
　　我这话不是在逞强，她补充说。
　　「我做事讲求合理，和你们人类不同。你尽管放心，赶快离开这里。」
　　「不……不要紧吗？」
　　「放心吧。」她说着，像是轻轻把我推开。
　　「反正你在这里也只会碍手碍脚。」
　　真的是这样吗？我不禁咬牙苦恼。她说的应该没错吧。
　　「我知道了，那么不好意思，我们就在这里道别吧！」
　　我转身背向雪儿，抛下娇小的女孩子，让她独自面对恐怖蜘蛛，自己则是脚步轻快地逃离现场。
　　
　　
　　「不对！」
　　我往森林里跑了三步左右，紧急刹住脚步。
　　「我不能这么做。」
　　我又掉头跑了回去，痛骂自己怎么能在怪物面前弃女孩子不顾。正义感强烈的男孩子绝不会考虑逃跑，头脑灵活的男孩子也许一发现苗头不对，就会赶快闪人。但是我的正义感既不强烈，头脑也不灵活，所以我先逃个三步又折了回去。我这人的个性缺乏热情，行事也是处处充满矛盾，总是要多绕个一大圈才能抵达正确终点。
　　「雪儿！」
　　我往她冲了过去。
　　冰蜘蛛伸长细长银足，猎捕娇小的猎物。出人意料的是，雪儿的脚程飞快，行动灵活。她矫捷地躲过银足攻击，从死角接连射出冰牙。攻击虽然全被金属外壳弹飞了出去，但目前暂时仍由她主导攻势。
　　她似乎察觉我又跑了回来，急忙与冰蜘蛛拉开距离。
　　「你在搞什么？」
　　她往我冲来，紧紧蹙起了眉头。
　　「我不是要你赶紧离开这个地方吗？」
　　「办不到！」
　　「为什么？」
　　「没有为什么，我也来帮你的忙！」
　　她愣得张大嘴，青蓝眼瞳似乎难掩茫然。
　　我有些畏缩，不过还是坚持继续说了下去：
　　「我要和你并肩作战，虽然我能做的可能只有在旁边砸砸雪球……不过总比没人帮忙来得好吧。让我助你一臂之力！我们两个一起合力联手打倒这个怪物！」
　　雪儿朝我露出不敢置信的眼神，像是看见一颗蛋居然打出两个蛋黄般惊讶。
　　「我说啊……」她说，「你搞错了。」
　　「搞错？」
　　「我一点也没有打倒这家伙的意思。」
　　这话是什么意思？
　　「你真是愚蠢。」雪儿高高噘起嘴，「我没有和这么大的蜘蛛打到分出胜负为止的意思，我这么做只是在拖延时间。我就算认真起来，也很难打倒这只大蜘蛛，何况我根本不想受伤。我本来只是打算随便应付一下，一抓到机会就赶快逃离这地方。」
　　「……是、是吗？」
　　「没错。」
　　雪儿点了下头。
　　「等你逃进森林，我也会离开这里，这是我原本的计画，也是最合理的做法。别来打乱我的合理计画。」
　　「呃。」我不晓得还能如何回应。
　　我一个人来回奔波，像头兴奋的袋鼠蹦蹦跳跳，结果只是白费力气，徒增苦闷。真丢脸。到头来，赶紧逃进森林才是正确的作法。既然如此，一开始说清楚不就好了吗……就在我有些怨恨地看向她时……
　　「糟糕。」她惊慌得睁圆了眼。
　　往前一瞧，冰蜘蛛身上像是有电流窜过，四处迸出火花，青白光芒仿佛濡湿怪物躯体，如一层冰冷薄膜覆盖怪物全身。光芒奇幻美丽，带给我莫名恐惧。
　　「危险！」
　　雪儿大叫，把我撞飞了出去。
　　事发突然，我一个没站稳，重重跌坐在雪地上。接着，随即有东西从冰蜘蛛的身体击出，光膜凝聚成圆球状，形成破坏万物的凶器。奇怪的声音响起，那东西朝我们冲了过来，爆出轰隆巨响，在雪地里引起爆炸。雪白地面龟裂，雪尘漫天飞舞。
　　
　　
　　「唔……」
　　回过神时，我正仰躺在雪地上。
　　我甩了甩头，像条狗甩掉脸上坚硬的雪块。我的身体冰冷，奇怪的是命倒是保住了，四肢依然健全，再仔细一瞧，身上也没明显外伤，全身上下连个擦伤也找不到。我依然毫发无伤，都得多亏雪儿用身体掩护我，倒在我身上。换句话说，她对待我的态度虽然冷漠，但还是挺身保护了我。
　　「雪……儿？」
　　没有回应。
　　她的双眸紧闭，纤长睫毛无力低垂。
　　我伸出双臂，轻轻扶起雪儿，自己也小心翼翼地跟着起身。冰珠散落一地，而她娇细的身躯瘫软无力，一把她扶起，那白皙的手臂便软绵绵地往一旁垂落。她的背上伤痕累累，连身裙破烂不堪，冰霜冻上裸露的肌肤，就算想刮下来也没办法；冰霜像是黏住了，牢牢贴附在她的背上肌肤。
　　巨大怪物依然矗立在前方，当它一发现我们，又再度动起长长的脚。庞大的身躯踩着轻盈的脚步声，缓步向我逼近。
　　「欸，欸，雪儿。」
　　我急得喊出尖锐的嗓音，简直不像自己的声音。
　　「你没死吧？你还活着吧……？」
　　她当然还活着，毕竟她是雪精灵啊。雪精灵不会死。她只不过是稍微昏了过去，一定是这样没错。虽然感觉不到雪儿的呼吸，但这应该是我的错觉，是我心急如焚，才会如此认定。
　　喘不过气。心脏像是被人抓在手里，传来阵阵刺痛；太阳穴附近响起恼人杂音，双眼逐渐灼热……
　　「雪儿，快醒醒啊。」
　　我扯开喉咙，硬是挤出声音。
　　「拜托你，雪儿，快回答我！」
　　当我一朝正在扶起她身体的双臂施力，她便猛然睁大了眼睛。
　　「咦？」
　　事态出现急速变化，我差点跟不上事情的发展。雪儿短促地吐了口气，像个弹簧猛力往上一跳，挺直了身子，宛如刚全力冲刺过的小动物，纤细的肩膀急促起伏。
　　她在呼吸。
　　「太、太好了……你还活着，雪……」
　　话还没说完，雪儿已经站了起来。她的蓝瞳闪现凶光，机械般的冷酷嗓音从她嘴里发出。 
　　「轮到我来回敬你一招。」
　　数不清的冰柱凭空冒了出来，密密麻麻地填满周围空间，如机关枪般发动猛烈攻势，朝冰蜘蛛射去。
　　哇啊，我不由得讶异。
　　异样的光景出现在眼前。冰柱的数量仿佛无穷无尽，一发射出去马上又有新的冰柱填补空缺。冰柱接二连三射出，每射上冰蜘蛛的身体就被弹了开来，迸散的冰珠如亮片闪烁耀眼光芒。那副景象活像白蚁群聚在巨大的建筑物，也像水晶食人鱼打算啃光西伯利亚的冰山。
　　滴水可以穿石。遭到无止尽的冰柱攻击，蜘蛛的外壳终于开始碎裂。冰蜘蛛尖声悲鸣，百万把冰刀依然没有停止发动攻击，接连不断往目标剌去。为了逃离痛楚，冰蜘蛛疯狂挣扎，然而始终不敌冰冷炮火阵阵猛攻，终于一动也不动，像棵被砍倒的猢狲树隆隆滚落雪原。
　　
　　
　　        4
　　
　　
　　积雪表面结上一层薄冰，我一路踩碎冰雪，走在白天阴暗的森林里。
　　森林里暗无天日，漆黑树木如怪物伸长了指头，树枝在头上交叠。近似极光的绿光在空中摇曳不定。光芒洒落枝叶，像是筛过了一回，只透入一点微光，看来既冰冷又阴森。
　　「就快到了。」
　　我向背上的雪儿轻声喊话。
　　「等到家后，我马上帮你疗伤。」
　　雪儿没有回答，发出轻细的呼吸声。她虽然昏厥，呼吸倒是相当平静。我也怀疑过说不定她只是睡着了，只是不管我再怎么摇晃她、轻拍她或是捏她的脸颊，她都没有醒来，可见她不是单纯睡着。
　　我想起刚才的惊险。
　　击垮冰蜘蛛的百万根冰柱实在壮观，只是景象虽然壮观，恐怕也耗尽了她所有的力气。她突然往前倒在雪地，没有再站起来。她需要休息，需要充电，然而冰冷的雪床实在不是个适合休息的好地方，得赶紧让她躺进温暖的被窝……让她吹一吹暖气，再用吹风机往她身上吹，应该没多久就能让她背上结冻的冰霜融化成水。
　　「再等一下。」
　　我背着雪儿，一路往森林深处走去。
　　走没多久，不知何时出现一个闪耀着光芒的绿色光管，矗立在前方。照耀在头上的极光在那里凝缩成单纯的形状。我倒抽一口气，相信自己终于走到了。就是这里。这世界如果有出口，我现在肯定就站在出口前方。我背着雪儿，逐步走近如窗帘摇晃的光塔，然后……
　　
　　
　　       5
　　
　　
　　「事情就是这么一回事。」
　　交代完这么一大段来龙去脉，我静静地把眼前的杯子凑到嘴边。
　　冷掉的咖啡酸又苦涩，我把咖啡杯放回茶托，偷偷观察坐在我面前的女孩子脸上的表情。
　　「这样你明白了吗？」
　　可香谷同学沉默不语。
　　她拨弄着直顺的乌黑长发，樱色粉唇紧抿成一直线。长睫毛围绕在双眼皮周围，眼眸和平常一样微微扬起，衬托出那张日本味十足的清秀脸庞。平时的她总是散发出一种如冬日湖泊的透明感。只是，现在那盯着我瞧的眼神又是怎么回事呢？我还以为自己望见了溢满泥泞的沼泽。
　　这里是车站外头的咖啡厅，时间是星期日下午四点。由于假日就要结束，店里客人稀稀疏疏，个个显得意志消沉。我和可香谷同学隔着张桌子面对面坐在窗边，模样更是无精打采。老实说，我实在穷于应付这样的状况，只想赶快从这地方消失。
　　那个时候，在绿色极光的包围中，忽然有道刺眼的闪光迸裂，宛如刚形成不久的宇宙发生爆炸，爆炸威力扩及四周。等到光芒完全散去，我才战战兢兢地睁开眼，发现放眼望去是我熟悉的世界。我松了口气，站在自家玄关前。
　　接着，我急忙冲进家里，拿出棉被，让雪儿俯卧在上头。她还是一样沉睡得像颗石头，完全没有醒来的意思。我用吹风机吹了一会儿，融掉她背上的冰。匪夷所思的是，她背上没有伤痕，肌肤光滑白皙。接下来只要再让她好好睡一会儿，应该就没事了吧。我心里这么想，一松懈下来，才猛然惊觉大事不妙。
　　我和人约在车站前见面。
　　我们约好一点碰面，接着再去看电影。
　　这下惨了。
　　我看了一下时钟，离约好的时间已经过了将近三个钟头。胃里窜起寒意，我颤抖着手在口袋里找了又找，就是找不到手机，差点没哭出来。手机恐怕是掉在刚才的雪原了。这下就算想联络可香谷同学，也不知道她的电话号码，这么看来数位化也不全是好事。
　　在迫不得已的情况下，我只好冲出家门，跑向车站。这大概是我这辈子跑得最认真的一次。到了车站，令人不敢置信的是可香谷同学还站在我们约好的地点。我迟到三个钟头，她就这么孤伶伶地站在我们约好碰面的纪念碑前，如一团黑火般凝视自己的脚尖，吓得我不由自主绷紧了神经。
　　我跑上前去，一再低头道歉。但是不管我再怎么赔不是，可香谷同学就是不肯开口。赶不上电影事小，我拚了死命求她听我解释，好不容易才把她带到附近的咖啡厅，一五一十地详细解释起迟到的理由。
　　
　　
　　「我、我说，可香谷同学，这下你明白了吗？」
　　我吞吞吐吐地说。
　　「大致上就是这么一回事。我的确有错，不过遇上这种情形我也没辙，根本无从抵抗嘛。」
　　「哼。」她狠狠哼了一声，把我的行为视为一种拐骗。
　　「所以你就把那个雪精灵拐回家了是吗？」
　　「哈哈哈，说拐太难听了吧。」我搔了搔脸颊，「我总不能抛下她不管，何况我也得帮她疗伤。」
　　「用不着再找藉口了，结果还不是一样。」
　　「结果一样吗？」
　　「一样。」她一口咬定。
　　尴尬的沉默再度蔓延在两人之间，假设用滴管取出，这沉默或许可以拿来作为小瓶毒药贩卖。
　　「对了，可香谷同学。」我试着转移话题。「我没有找碴的意思，不过她不是雪精灵，是雪儿。」
　　「雪儿。」她说得平静。
　　「没错，就是雪儿。」
　　我在脸上挂起无价的笑容，学汉堡店店员说：「一个雪儿外带，谢谢。」可香谷同学不发一语，脸色像是看见炸失败的焦黑薯条。我急忙板起正色，危机尚未解除，事态还不到可以聊天谈笑的地步。她垂下双眼，反覆深呼吸，强忍似地说：
　　「所以，那个雪儿现在还在你家睡觉吗？」
　　「对啊。」我点点头，「她整个人睡死了，怎么叫也叫不起来，简直和睡美人一样。」
　　「睡美人。」她生硬地又重覆了一遍。
　　「我说啊，可香谷同学。」
　　「什么事？」
　　「你不相信我的话对吧？」
　　「废话。」
　　「你一点也不相信吗？就连只有蜜蜂吸取的一滴花蜜这么一丁点儿也不相信我吗？」
　　「可恶，不要再闹了！」
　　她用力踹开椅子，猛地站了起来。
　　
　　[[IMG,5efaf06e963f368d4783f2e97c8aec20,700,1000,85401]]
　　「最好有人会相信这种鬼话！又不是小孩子了，要撒谎至少撒个高明一点的谎，你知道我心里有多么受伤吗？」
　　我用力咽了下口水，可香谷同学的怒意飙破临界点，像是充气充过头的气球爆了开来。苦等三小时要是只等到一个谎言，任谁都会生气。不过她误会了，我说的话句句属实。
　　「可香谷同学，我没说谎，相信我。」
　　「啰嗦，你还想继续耍我吗？」
　　她抓起放在桌上的杯子，里头还有半杯水。她把杯子往我甩了过来，动作像在捞看不见的金鱼。水花四溅，我反射性地偏过头，闪过泼来的水。身体擅自行动，我的运动神经没特别优异，身体却在这种场合不识相地做出敏锐反应，只有椅子和地板被水泼湿。
　　「你、你躲什么躲？」
　　「抱歉，我不是故意的。」
　　不是故意才怪，她不甘心地抿紧了唇。
　　「闪开，笨蛋。」
　　她使力推开我，姿势端正地蹲了下去，接着打开包包，从里头取出面纸和手帕，仔细擦拭起湿透的椅子和地板。她在这方面还真是一丝不苟，地板一下子被她擦得干干净净。擦完，她投篮似地把湿透的面纸投进垃圾桶，接着快步走出咖啡厅。
　　「等等我啊。」
　　可香谷同学的背影渐行渐远，没入人群。
　　我急忙追上，深怕一旦跟丢，便再也没有机会解开误会。我像条狗啪哒啪哒地向前狂奔，卯足全力冲上车站楼梯，总算赶在她入站前拦到人，紧紧抓住她的手腕。
　　「可香谷同学，拜托你听我解释。」
　　「还有什么好解释的？」她凶狠地转过头，「你耍我耍得还不够吗？」
　　「我没有耍你，也没有说谎，世上真的有雪儿。你要是不相信，干脆现在就来我家确认吧。」
　　「什么？」
　　她蹙起眉头，像在怀疑你这家伙该不会是外星人吧。
　　「没错，眼见为凭，我刚才怎么没想到呢。」 
　　尽管晚了一步，这确实是个好主意。冒险故事说得再长，一般来说也不会有人相信。俗话说百闻不如一见，只要亲眼见到证据，让雪儿和她说上两句，相信事情就会像南阿尔卑斯山的积雪融化，一切都能从容优雅地顺利解决。
　　「来我家吧，我介绍雪儿给你认识。」
　　「……你又在打什么馊主意了？」
　　「别误会了，我只是想证明自己说的全是事实。如果我说谎，我想想……那我就用鼻子吃意大利面。」
　　「哼，这可是你说的哦？」可香谷同学一脸胜券在握的模样。
　　「既然你都这么说了，我就去瞧瞧你在搞什么鬼吧。」
　　她双手扠腰，不屑地甩过了头。
　　
　　
　　        6
　　
　　
　　「进来吧，可香谷同学。」
　　「打扰了。」
　　我打开玄关大门，邀可香谷同学进家里。她虽然态度恶劣，还是不忘礼貌，把脱下的鞋子排放整齐，接着像头警戒心强烈的柴犬亦步亦趋地跟在我后头。我走在走廊上，叫起了雪儿。 
　　「欸，雪儿，你醒了吗？」
　　客房里悄然无声。
　　「哈哈哈，她好像还在睡。」
　　为了避免吵醒雪儿，我悄悄打开客房房门，瞬间僵直了身体。应该睡得香甜的雪儿不在客房，房里空无一人。我一时之间搞不清楚现在到底是什么状况。
　　「咦？」
　　客房里不只见不到雪儿的身影，也找不到她曾经待在房间的痕迹。原本应该盖在她身上的棉被不见踪影，打开壁橱一瞧，棉被不知何时已经被摺叠地整整齐齐，收进了壁橱。棉被摺得方正，像是根本没有拿出来用过。
　　背脊猛然有股寒意袭来。
　　我紧张地左右张望，环顾屋内。
　　「欸、欸，雪儿……？」
　　呼唤声徒然回响在屋内，无人回应，雪儿也没有现身。我一路大喊雪儿的名字，着急找遍家里每一个角落。客厅、厨房、二楼房间……到处都找不到她的身影。可香谷同学盘起双臂， 冷冷地盯着我，说盯其实也不太对，她大概是在观察我吧。我的脸色惨白，脸上冷汗直流。
　　「欸。」可香谷同学开了口。「这出蹩脚戏你打算演到什么时候？」
　　「我没有演！」
　　我几乎是大叫着回应她这个问题，语气有些失落。
　　「雪儿真的存在。」 
　　真的存在……应该存在，毕竟她在冰蜘蛛面前挺身而出，保护了我。
　　「她刚才还睡在这里！」
　　「哼。」可香谷同学微微扬起嘴角。
　　「那她现在在哪里？」
　　这问题问得我轻轻倒抽了一口气，无从回答。
　　这到底是怎么一回事？
　　雪儿为什么无预警地消失了？她明明睡得那么沉……不，难道是我做了场白日梦吗？那其实不是现实情形，不过是让我拿来当藉口的幻觉罢了。
　　这么一想，冷汗突然窜遍全身，理性告诉我，我成了信口开河、大言不惭的骗子。难道我只是为了替自己的迟到找藉口，随口捏造毫无根据可言的妄想？不对，我不可能这么做。
　　「欸，我记得你要用鼻子吃什么东西对吧。」
　　「我好像这么说过……」
　　说不定这也是幻觉。我搞不清楚现实与幻觉的界线，当场颓倒在地，茫然凝视地板。可香谷同学默默打量了我一会儿，接着用鼻子哼了一声，转过身子。
　　「我最讨厌那种愚蠢的谎言了。」
　　她冷冷抛下这么一句话，走出玄关大门，可惜我没有剩余的气力，也没有体力追上。现实感莫名丧失，这诡异的情形让我连站也站不起来。这里是哪里？你又是谁？难以形容的无力感袭来，一旁客厅的电视持绩不断发出意味不明的话语，播报着与战争相关的新闻。我不是关掉电视了吗？电视怎么会开着？我不是关掉电视了吗？电视怎么会开着？我费劲地站了起来，挤出力气，双脚却像意大利面条，软绵绵地无法前进。