　　
　　
　　那一天我正想出门买东西，一打开玄关大门，呣呣呣就站在外头。
　　「您、您好。」我有些吃惊。这是我第一次遇见呣呣呣，他的双颊粉嫩，宛如粉红棉花糖。
　　他的语气严肃，劈头就问：
　　「地球不行了吗？」
　　「什么……?」
　　「这世界会变得更糟吗？」
　　这家伙没头没脑地在胡说八道什么，我有些困惑，笼统地应了句：
　　「大概吧。」
　　听见我这回答，呣呣呣蹙紧了眉间，低吟着「呣呣呣」。
　　「臭氧层遭到破坏，绿色植物日渐减少，地球持续暖化。嗯，刚才电视上也是这么说的。」我又继续补充。
　　「呣呣呣呣。」
　　「真伤脑筋呢。」
　　「呣呣呣呣呣呣呣呣……」
　　他咬紧了牙，像是在强忍哭泣。
　　他想设法挽救。
　　不知道为什么，他非常认真担心人类的未来。
　　这样下去不行，我得采取什么行动。回过神时，我把自己的胸膛当成橡木桌，用力捶了一下，告诉呣呣呣：
　　「用不着担心。」
　　「……为什么？」
　　「我这就来写个拯救地球的故事！」
　　呣呣呣脸上瞬间绽放光采。
　　当时我正在写一个恋爱喜剧故事，里头有很多可爱的女孩子，不过为了呣呣呣，我决定特地修改故事方向。
　　由恋爱喜剧转向世界和平！
　　我要来写一个可以让世界更美好，人类彼此尊重的故事。
　　这故事能带给读者暖意，汇聚成一股温暖的力量，解决各种难题。
　　「那么下个星期地球就会变好啰！」
　　呣呣呣握拳叫好。 」
　　「不不不。」我解释说，没那么快，一般来说得花上十年、二十年才看得到结果。
　　「那就是下下星期啰！就这么说定了。」
　　他威胁说：「你要是敢说谎，就等着吃河豚吧。」说完，他拍动小小的翅膀，振翅飞向远方……
　　
　　前言一不小心聊长了。
　　各位读者大家好，我是山田有。此次荣获NEXT FANTASIA大赏银赏，推出作品，我十分高兴，也感到无比光荣。先前的引言以譬喻的方式呈现这故事里试图传达的讯息……不过其实也没多么深的含意。我会继续努力写出有趣的作品，还望各位读者今后不吝支持。
　　
　　后记的页数较长，我想在这里聊一下自己的事情。我自认这本书的读者(主要是)国高中生。
　　至于说起我国中时什么样子，那就是每天都累得要命……
　　不好意思，一开头就说这么扫兴的话，不过我会这么累不是因为热衷社团活动，应该说只是在学校里头就让我觉得疲累，当时的我为了当个合群的学生可是卯足了心力。
　　从小常有人说我是个怪小孩，我明明再普通不过了，完全搞不懂怎么会有人觉得我怪。国小时，我对这种情形还不在意，等到升上国中，当个普通学生这件事在我心中的重要性急速升高。
　　怪胎这个字眼和我扯上关系让我大感震惊，如果是故意装疯卖傻也就算了，我表现出的全是最真实的自己。我在班上尽全力不引起他人关注，但不时还是会有人这么对我说：
　　「山田你好像哪里怪怪的呢？」
　　……向本人征求什么同意啊！
　　如果能和轻小说一样爽快地吐槽回去，事情也简单多了，不过当时我只是「嗯，哈哈哈。」打马虎眼敷衍了过去。现实就是这么残酷，长大成人后，情形也没多大改变。为他人的无心之论感到震惊，或是反过来带给他人打击，一边哀叹活着真是件难事，到头来也只能过一天算一天(也许只是我太笨拙了)。
　　无论如何，如果有人正在苦恼，我想大声说：
　　OK，不要紧，没问题。
　　我这个样子都平安活到现在了，人生也许又累又烦，但总会有好事发生……
　　
　　本作品在出版过程中获得诸多关照，在这里我要藉这个机会感谢以下各位。
　　感谢编辑部的各位选择本作品，我不过是个初出茅庐的新人，今后会继续努力，望能报答各位的恩情。
　　
　　我也要特别感谢责任编辑高野先生，由衷向您致谢，您不只给予确实的情报与意见，甚至整理与作品相关的诸多资料，总是尽心尽力提供协助。此外，本书书名也是由高野先生所取，起先我总觉得不太习惯，现在则是像穿惯了的毛领外套，觉得合适极了。为了不辱高野先生取的书名，第二集我也会全力以赴，今后也请继续支持。
　　狐印老师，感谢您提供精美的插图。我很喜欢您的画，画中巧妙融合了可爱、美丽、柔和、明亮与清爽的感觉，能见到如此充满魅力的雪儿等人，我真是幸运能有这份荣幸，往后也请多多指教。
　　沼田老师，感谢您细心的杰出设计。您提议的标题设计很有玩兴，又为本书思考英文书名，刺激了我的创作欲。封面设计纤细又让人印象深刻，非常出色，第二集也有劳您多多帮忙。
　　最后我要感谢阅读此书的读者，向你们致上最深的谢意。如果没有你们的阅读，这个故事也就失去了存在价值，因此各位的阅读实在令我在睡觉时也不敢贸然把脚对向各位，那么我该往哪个方向睡呢，我想我只能站着睡觉了吧。
　　感谢各位读者的支持！
　　
　　                                                                                                                  山田 有
　　[[IMG,cd4904bf9b5dde5af6a394b8f20480c9,700,1000,51926]]