　　
　　
　　
　　        1
　　
　　
　　雪儿很爱看电视，闲来无事她总会端正地跪坐在客厅看电视。她挺直背脊，像只奇怪的鸟类折起双脚，神情肃穆，目不转睛地凝视着电视。那副模样像极了打禅，让人忍不住想模仿不熟悉日本文化的美国人，瞪大了眼说：「It's a Zen Thing. 」
　　「欸，雪儿。」
　　我朝她娇小的背影喊了一声。
　　「这个节目那里有趣了？」
　　她看得十分入迷，我不禁猜想也许这节目有什么深远的寓意在里头。不过这其实不是什么了不起的节目，就像灌满空气的霜淇淋，应该没有什么要素可以满足雪儿对知识方面的好奇心。
　　然而，我错了。夺走雪儿注意力的不是节目内容。她不时若有所思地张开口，喃喃说出像是「这个老伯的脖子后头有颗痣」这类的感想。
　　「…………」
　　碰上这种时候，我实在不知道该如何反应，伤透了脑筋，简直是一筹莫展。雪儿不会说笑，可见这在她心中是件非常有意思的事。我姑且随口应和了声「嗯」、「噢」，结果雪儿说出的感想愈来愈让我不知该如何回应。
　　「而且他两手的无名指长度差很多。」
　　「哦。」我应道。「那可真糟糕。」
　　我做出机械式回应，又觉得这样实在太冷淡，补上了一句话。
　　「说不定他只锻炼了单手的手指，想变成沙滩上踩着碎步前进的招潮蟹，只有单边有个大螯足。」
　　「你在胡说什么？」
　　雪儿两眼直盯着电视，冷冷地说：
　　「这种事情一点也不合理，你真是愚蠢。」
　　偶尔我也会遇上这种气得牙痒痒的情形。
　　总而言之，雪儿看电视的方式和我很不一样。她什么节目都看，萤幕上的画面就像显微镜底下的细菌，全是她考察的对象。我很难追上她透过观察得出的想法，因此需要做好相当的心理准备，才能应付她那些看电视时不经意冒出的话语。
　　「欸。」雪儿一如往常，看着电视突然说起话来。
　　「我想上学。」
　　这一天终究还是来了。
　　我搔了下鼻头。那天晚上，我们在客厅看着电视上播出校园剧，人气偶像别扭地穿着制服演戏。那一幕的剧情进展到学生们群起反抗老师，每个演员都相当地努力。「学生本来就不需要自由。」、「你说什么。」、「难道老师一出生就成年了吗！」演员还真辛苦。
　　雪儿转过头，像个汽车导航器发出平板的嗓音。
　　「我想上学，就近调查人类。」
　　我沉默了一会儿，缓缓摇了摇头。
　　「抱歉，这我做不到。」
　　「为什么？」
　　「没办法。」我说。「不可能就是不可能。」
　　「这不合理。」
　　「要是有办法让你上学，我一定会帮忙，可惜我不知道有什么办法。国中是义务教育，但是高中不是，需要花一笔钱，可能也要经过很多繁杂的手续。」
　　「所以呢？」
　　「所以你还是在家混就好，你可以一直看电视看到回去原来世界的那一天，这样轻松多了，多好啊。可以的话，我也想过这样的生活呢。现实生活中的学校可没有连续剧里演得那么好玩。」
　　这我知道，雪儿嘀咕。
　　「可是……我就是想进那样的地方。」
　　「咦？」
　　「我想亲自观察真实的人类生态，我想看的不是那些太平假象，而是人类原本的模样。那些卑劣污秽的人类才是我想观察的对象。」
　　「嗯。」我忍不住盐起眉头。「你眼前不就有一个吗？ 」
　　雪儿扫兴地缩起下巴，如高精度镜片直盯着我瞧。凝视我的眼瞳虽然有些冷漠，看来却是那么纯真澄澈，让我不自觉受到吸引。她的睫毛纤长，像是能放只原子笔上去……
　　真不该乱说话，我在脑海一角茫然心想。尽管是自己抛出的话题，我依然不由得心跳加快。
　　「你这人愚蠢又迟钝。」雪儿移开目光。「可是既不卑劣也称不上污秽。」 
　　这个时候，玄关正好响起喀嚓开门声。
　　我回来啦，久违的低沉嗓音传来。我心想，哦，看来是老哥回家了。这一阵子他天天住在女朋友家，这还是他第一次见到雪儿。该如何介绍呢？我胡乱搔起了头发。
　　
　　
　　「原来是这么回事啊。」 听完我的解释，老哥表现得异常镇定。
　　「既然这样，总不能把她赶出去。雪儿你大可以留在这里，想待多久都不要紧。」
　　面对理解力超强的老哥，我愣愣地点了下头。雪儿似乎也有点傻住了，双眼直打量着他。老哥没把我们的反应放在心上，大口畅饮自回家以来的第三罐啤酒。他「噗哈」吐了一大口气，继续开起第四罐啤酒，看来非常口渴。
　　老哥在我就读的高中担任老师，教授物理。他把皮肤晒成小麦色，留着及肩长发，嘴边带着莫名的自信笑容，教授的课程却是物理。他的胸膛厚实，手臂如芬兰的大树般粗壮，却是个物理老师。
　　「欸，老哥。」
　　「什么事，老弟。」
　　「为什么你对雪儿的事一点也不惊讶。」
　　我问道。
　　「我还以为你会惊慌失措，大吵大闹欸。」
　　「欸欸。」老哥半苦笑着说。「你这家伙对哥哥还真没礼貌。世上无奇不有，要是每次一遇上事情就大惊小怪，还能当老师吗？」
　　噗哈，老哥把啤酒罐放在桌上，接着说道：
　　「何况我小时候就遇过不少次幽灵啦。」
　　我吓得睁大了眼，这种事情我还是第一次听说。
　　「幽灵？ 」
　　「对，幽灵。」老哥漫不经心地望向天花板。「不知道从什么时候开始，我再也看不见那些幽灵，觉得很寂寞呢……你带她回家，我很高兴，没想到这把年纪还能再看见幽灵。」
　　我一时说不出话，频频眨眼。
　　——原来老哥和我一样，常遇见怪事啊。
　　「你、你怎么从来没说过这种事呢？」
　　「你还不是一直瞒着我。」
　　我哑口无言，该说是兄弟的缘故吗？在这方面也有类似之处。
　　「再说我可是理科出身，哪能相信那些没有科学根据的事情，所以其实我也是半信半疑，把那当成了幻觉。」
　　[[IMG,563f4b18654f344f01a03024742b0045,700,1000,81978]]
　　「幻觉。」我咕哝说。确实，幻觉和科学扯不上关系。
　　「我得提醒你们。」
　　雪儿突然冷冷地开了口。
　　「我是雪儿，不是什么幻觉，也不是幽灵。」 我和那些东西不同，她强调。
　　「噢，一看就知道，你的确和那些东西不一样。」 老哥点头，目光缥缈，手里握着啤酒罐。
　　「我看见的东西不像你是确实存在，而是更抽象、虚无的家伙。说不定只是我眼花看错了，也可能不过是烟雾或是云霭。总之那东西不时缠着我，至于那究竟是什么东西，我也摸不着头绪……」
　　不过呢，老哥说，我倒是不讨厌那家伙。
　　「真要说起来，那家伙就像牙齿。」
　　「牙齿？」我吓了 一跳，搞不懂这话题怎么会莫名其妙跑出牙齿，两者之间有什么关联性。牙齿又是指什么？
　　「消失后才知道重要性。」老哥马上答道。
　　「原来如此。」
　　说得真好啊，我暗自赞叹。简直就像脑筋急转弯。
　　「所以说啊，雪儿。」老哥若无其事地说。「如果你想上学，我倒是可以帮忙。」
　　雪儿惊讶地瞪大了眼。
　　「真的吗？」
　　「老哥，这种事你做得到吗？」我也忍不住从桌上探出身子。
　　「呵，看你们的表情，好像怀疑我不过是一个小小的物理老师，哪有这种能耐。」
　　老哥不可一世地扬起嘴角。
　　「我就是做得到。连这么点小事都办不到，还当什么老师。这一阵子我就会把事情办妥， 你随时准备上学吧。」 哇啊……
　　「太棒了！」我兴奋大叫，这才注意到原来我很想和雪儿一起上学。
　　老哥一手拿着啤酒，站了起来，立刻用手机打起电话。他在工作方面效率极高。我不晓得他打给了谁，但是说不定在不久的将来，我就能和雪儿一起上学。雪儿眨着一双大眼，过了一会儿才轻声说了句「太好了」，接着便愣得出神。她的双眸湿润，蝴蝶结轻盈摆晃，呆愣地仰望天花板。
　　
　　
　　        2
　　
　　
　　老哥的工作效率快得惊人。提起这件事还不到一个星期，雪儿已经能和我一起上学。
　　每当我询问他究竟走了什么后门，居然办事这么俐落，他总是敷衍说：「有钱能使鬼推磨」，坚持不肯透露半点口风。可见兄弟之间多少还是有隔阂存在。
　　雪儿和往常一样面无表情，平静地向老哥道谢，简单又坦率地表示期待上学的那一天到来。看在不明白雪儿的人眼中，也许会以为她根本无动于衷。但是我很确定，她确实充满期待。
　　制服送到家里的那一天，最能看出她的兴奋。那一天洗完澡后，我信步走在走廊上，在玄关发现雪儿的背影。
　　她不知何时换上制服，面对挂在墙上的全身镜摆出各种姿势。我觉得好像撞见什么不可见人的场面，赶紧躲进柱子后头。雪儿仿佛是将要跳进镜子的爱丽丝，仔细地端详自己的身影。她小小转了一圈，像是站在服装秀的舞台上。接着她腼腆露出羞涩微笑，看得我心头一热，按捺不住激动，从柱子后头冲了出来。
　　「你穿起制服很好看呢。」
　　雪儿的反应活像踩到地雷，身子陡然一颤，蝴蝶结也猛地竖了起来。接着，她缓缓转过身，比平常更加冷酷地应了声：
　　
　　[[IMG,3672feadea6b2b5c05fb4ce65e20ec13,700,1000,82426]]
　　「噢，这样啊。」
　　「……真冷淡呢。」
　　我都这么特地开口夸奖了，她其实大可高兴一点啊，我心里埋怨，没把话说出口。也许是我夸奖的方式不对吧。遇上雪儿这种理性的女孩子，我在赞赏时应该格外严谨，否则心意便无法传达。于是我找起具体方向，老实指出最让我动心的一点。「裙子短得很可爱呢。」
　　「你在说什么蠢话。」雪儿瞬间恶狠狠地吐出这句话。
　　我自己也觉得这话听来确实很蠢，不由得反省起自己真是个不识相的家伙。
　　「欸。」雪儿说。「你别误会了。」
　　「误、误会什么？」
　　雪儿轻轻撩起柔滑秀发。
　　这个世界的气温比雪儿的世界高。
　　「各种东西的温度都高个一到两度，你也许会觉得不过高个一度嘛，不过温度是会累积的，就像雪下多了也会积成滑雪场。简单来说，这个世界很热。」 
　　「这、这样啊。」我怯懦地说。「你觉得这么热啊。」
　　「没错。」
　　她用力甩过头。看来她对裙子长短自有一套坚持，我以后还是别一时兴起，随便乱捉弄她了。
　　
　　
　　第一天上学的早上，雪儿比平常早一个小时起床，跑来敲我房门。她像只啄木鸟，叩叩叩敲个不停。
　　「起床。」她在门外严肃说道。
　　「唔唔唔嗯。」
　　「欸，快起床。」
　　我揉着惺忪睡眼，打开房门一瞧，雪儿已经换好制服，做好万全的准备，蝴蝶结连一厘米也没歪斜。
　　窗外依然是雾茫茫的一片，天色仍旧暗淡，实在不是起床的好时间。我低沉地问了声： 「怎么了？」
　　「抱歉这么早把你吵起来。」她一本正经地说。「我有点事想问你。」
　　「什么事？」
　　这么早跑来吵我，可见一定是为了什么十万火急的大事，说不定是她身体不舒服。我板起正色，专心听她有什么要紧事。
　　「我们要搭哪一班电车上学？」她抬头凝视着我问道。
　　「你说什么？」
　　「电车的时间啦。」她又问了一遍。「我突然想确认我们要搭几点的电车。」
　　「唔……我记得是七点四十五分的车。」
　　我瞄了眼房间里的时钟，离七点四十五分还有很长一段时间，时间充裕得甚至可以悠闲看完一部冗长的电影。我揉了揉眉间。
　　「用不着那么担心，早上电车一部接着一部，和吃饭一口接着一口一样多得是，就算搭下一班也不用怕迟到。」
　　「这我知道。」她说，「我们搭早十分钟的电车，早点上学好吗？」
　　「咦？我是无所谓啦，可是……为什么？ 」 
　　「我想早一点去学校。」
　　「这样啊。」
　　「因为我都已经做好上学准备了嘛，时间就是金钱，不浪费才是合理的做法。」
　　我劝她还是先去睡个回笼觉，却遭到她一口回绝。经过讨论，我们那天搭了比平常早三十分钟的电车上学。电车没有往常拥挤，从这一点看来还不算太糟。
　　早上在朝会时，导师简单介绍了一下雪儿。
　　「这位是今天转入班上的雪儿同学。」
　　教室里吵杂声四起，宛如雨后的热带雨林。这时期难得见到转学生，尤其这位转学生还是雪儿，怪不得班上会闹哄哄地吵成一团。即使无意奉承，雪儿事实上就是个绝世美少女。
　　「雪儿同学最近刚从国外来到日本，还有很多不懂的地方，大家要好好相处哦。」
　　「好啦，向各位同学自我介绍一下吧。」导师吩咐雪儿。她往前走到讲台正中央，态度和平常一样泰然自若，接着介绍起自己。
　　我叫雪儿。
　　「我喜欢你们。」
　　噢噢噢，班上有好几个男生大感兴奋，不管状况或是前因后果如何，光是听到喜欢这个字眼就能让他们立即出现反应。说不定他们在脑子里已经和雪儿举行结婚典礼，每个班上总会有几个这种老实又纯情的男孩子。
　　「我喜欢你们，因为你们很愚蠢。」 
　　热带雨林般的喧闹气氛瞬间变成冰冷冻原。
　　人类非常愚蠢，雪儿继续说：
　　「愚蠢又低俗，可是很有意思。」
　　她畅所欲言，如永不干枯的岩间清泉说个没完。
　　所以我想观察你们人类。人类基本上野蛮又爱好战争。自私自利，行事原则相当诡异费解，甚至破坏地球环境，造成其他生物困扰……
　　「唔唔唔唔唔！咳咳咳！」
　　我放声猛咳了好几下，阻止雪儿自以为是的发言。虽然咳得不太自然，我总不能眼睁睁看着她再这么失控地高谈阔论。
　　别说了，我面朝讲台，嘴唇一张一阖地无声提醒。
　　「……请大家多多指教。」
　　说完，她低头敬了个礼。
　　班上同学反应迥异，仿佛遇上跑错季节的舞龙舞狮，各自做出不同反应。
　　真是新潮的自我介绍啊，有人两眼发亮。也有人掩不住疑惑「她在胡说什么」。「原来她是环保人士啊」有人大表赞赏。也有人蹙起眉头「她给人的感觉真差」。班上同学形形色色，换言之，也就是一整个世界的缩影。她在靠窗的空位坐下，班上随即在风波尚未平息的气氛中开始上课。教室里回响起讲课声，听来有些空泛。
　　「呼。」
　　我打开课本，托着腮帮子，叹了一大口气。
　　受不了，雪儿明明那么期待上学，但为什么会做出那一番自找麻烦的自我介绍呢？她这举动实在太奇怪了。
　　不过，她大概认为自己只是老实说出心声，当众坦言自己是来就近观察愚蠢又很有意思的人类。我也不是不能明白她的做法，只可惜这世界不太欢迎老实人。她自己也说过，人类对外来者非常敏感。也许在来学校前，我该明确暗示她在学校这种地方，这类倾向格外显著。
　　
　　
　　「欸，你到底在搞什么鬼？」
　　在冷清的楼梯间，可香谷同学咄咄逼人地朝我逼近。班会结束后，她不由分说地拉住我的手腕，把我带到这个地方。
　　「你究竟在打什么鬼主意？」 
　　「我没有……」
　　她气急败坏地双手扠腰，高高抬起下巴。我有些畏怯又异常混乱，不断往后退去，搞不懂雪儿上学这件事有什么好生气。
　　「她自己说想来上学，我也阻止不了啊。每个人多少都有一两个嗜好，我可没有怂恿她哦。」
　　「就、就算这样……」她轻轻咬紧了唇，「就算这样，雪精灵还是不能来上学。」
　　「为什么不行？」
　　「唔……反正就是不行。」
　　这明显不合理，她坚持说。
　　「这是约定俗成的道理。我爱看奇幻小说，很清楚这一点。」
　　爱上人类的妖精试图留在人类世界，与人类共同生活。不过这是不被允许的事情。她解释，因为这样的行为违反自然常理。
　　「等一下，可香谷同学，你好像误会了。」
　　「我哪里误会了？」
　　「她不是妖精也不是雪精灵，她是雪儿。」
　　是和人类差不多的生物，我继续说明。而且可悲的是，她也没有喜欢上我。
　　「哼，那可难说。」
　　她傲慢地甩过脸，转过头。
　　「不管怎么说……你就把她当成留学生，和她好好相处吧。」
　　「她不是留学生。」可香谷同学强调。「真要说起来，她比较像人鱼公主。」
　　「人鱼公主？」
　　「没错。」她抱起双臂，板起怒色。「她和人类是不同的存在，留学生要在外国生存不成问题，人鱼公主要在陆地生存则是完全不可能。你知道吗？那是个很悲哀的故事，人鱼公主就该在海里过着幸福快乐的生活，生活在自由自在又美丽的海底世界……」
　　那故事真是……她对安徒生发起了脾气。她喜欢皆大欢喜的结局，这不是坏事，可是话题明显扯远了。
　　「小美人鱼的故事也许是这样没错。」
　　我认真点了点头，可香谷同学也猛然回过神来。她不发一语，神情严肃地思考了一会儿，有些莫名其妙地低声扬言：
　　「……我不会轻易认输的。」 
　　「什么？」
　　「雪儿确实漂亮，不过……我绝不认输。我也有身为人类女子的自尊，绝对不会输给雪精灵的。」
　　「你在说什么，可香谷同学？」我纳闷地歪着头。「雪儿不喜欢与人争执，行事讲求理性，刚才的自我介绍也看得出来吧。」
　　「我才不是那个意思呢，你这迟钝的家伙！」
　　她大发雷霆，擅自走回教室。我愣愣地杵在原地，只能目送她怒不可遏的背影离去。
　　每当上课告一段落，进入下课时间，雪儿身边总是围满了许多兴致勃勃、问东问西的同学。新奇的事物总是能引起人们的兴趣。
　　问题就在于，雪儿是否真能引起他们的兴趣。
　　「我、我说啊……雪儿同学。」 
　　「什么事？」
　　「你早上的自我介绍很特别呢。」 
　　「会吗？」
　　「那是什么意思呢？是你们那里流行的笑话吗？」
　　「我没有开玩笑。」雪儿面不改色地应道。「我只是说出事实，我一点也不喜欢笑话。」
　　「呃，噢。」
　　
　　
　　「雪儿同学．你是从芬兰来的吗？」
　　「照理是。」
　　「真好啊，芬兰，我也想找机会去一趟芬兰。我想在斯德哥尔摩悠闲逛街，晚上住在可以望见大海的饭店，那种感觉应该很不错。」
　　「错了。」雪儿冷酷指出，「斯德哥尔摩是瑞典首都，和芬兰没关系。」
　　「你有什么兴趣吗，雪儿同学？」
　　「兴趣？」
　　「对啊，你看上去那么知性，兴趣一定也很优雅。像我呢，我从小的嗜好就是下西洋棋、骑马、西洋剑和小提琴。」
　　「你要炫耀还是去找别人吧。」
　　
　　
　　每个人用尽各种不同方式与雪儿搭话，尽量小心谨慎。只是雪儿非常直性子，态度和平常损我时一样，不太亲切。同学们起初带着笑脸接近，脸色却愈来愈僵。这个时候，有个声音一口气掌控了局势。
　　
　　
　　「呐，各位同学冷静点嘛。」
　　花森菅子娇声说着，走近雪儿。
　　「我很了解你们的心情，不过这么一大群人七嘴八舌，相信雪儿同学也会无所适从，对吧？」
　　菅子同学轻柔微笑，拨弄着及肩的蓬松卷发。
　　眼角低垂，惹人喜爱的眼瞳与柔和的脸庞和发型相得益彰。乍看之下，她就像个芭比娃娃，很适合穿上缀满蕾丝的萝莉塔风格洋装。
　　不过，菅子同学其实行事相当干练，口气谦恭有礼，胆识过人，待人处世又热心，因此得到不少同学的信赖。说起来，她在这时出现可算是主将登场。面对不懂得讨人欢心的转学生，班上中心人物菅子同学会采取什么样的行动，众人无不屏息以待。
　　「呵呵，雪儿同学的发质很柔顺呢。」
　　噢噢，轻细的赞叹声涌起。
　　老实说，我也有些佩服。她没有浪费唇舌提问，反而一开口就夸奖对方，不愧是班上领导人物，沟通技巧相当高明。
　　「闪亮的长发像极了晴空下的小河。这一头长发照顾起来应该很费工夫吧？我来推荐你一间不错的美容院吧？」
　　「不用。」
　　「呵呵，用不着客气。」
　　菅子同学始终面带微笑。
　　「那真的是间很不错的美容院哦，其实我也才刚去那里剪过头发。如何，这发型很好看吧？」
　　她随手抓起浅色发丝。
　　「我还满喜欢的呢，既蓬松又柔软，你觉得我这发型怎么样呢？」
　　「还不错。」
　　菅子同学嫣然一笑，笑中带有淡淡的喜悦，以及莫大的成就感。
　　然而，胜利的喜悦转眼消逝。
　　「很像毛刺蟹。」雪儿又补充了一句。
　　「什么？ 」
　　菅子同学瞪圆了眼，像是不懂雪儿这话是什么意思。不过其实我也听不懂。浓毛蟹吗？ 
　　「唔，抱歉……那是什么？」 
　　「你不知道毛刺蟹吗？」
　　雪儿似乎大吃一惊，凝视着菅子同学，接着她和往常一样冷冷地吐出了一句。
　　「你真是愚蠢呢。」
　　表情再和善也总是会遇上难以容忍的时候。菅子同学不发一语，笑容僵硬，频频抽动着脸颊。可以的话，我很想冲上去帮她好好按摩双颊，让她放松僵住的嘴角。
　　
　　
　　漫长的一天终于结束。
　　放学后，我和雪儿并肩而行，走在回家路上。林荫道上落了满地银杏叶，铺出一条金黄绒毯。
　　「毛刺蟹很可爱哦。」
　　雪儿平静说道。
　　「壳上长满了毛，很松软。」
　　「噢，有这种生物啊。」
　　这么听起来，毛刺蟹其实和毛蟹差不多，她大概是想藉此比喻那种蓬松的感觉吧。我拿出新买的手机，上网查了 一下毛刺蟹的图片，可不可爱见仁见智……不过雪儿的审美观果然相当独特。毛刺蟹当中有些具有毒性，下次到海边要是碰见可不能随便乱摸。
　　「学校怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「第一天上学，你对这值得纪念的日子有什么感想吗？」说实话，这也是我最在意的一 点。「没有你原本期待的那么新鲜有趣吧？还是因为可以观察到很多愚蠢的人类，其实你还满开心的？」
　　她若有所思地把食指抵在唇上，神情凝重。这是怎么回事，我大惑不解。她陷入沉思，缓步走在林荫道上，在接近银杏绒毯的尽头时，终于开了口：
　　「很难。」
　　噢，我心想，她觉得困难啊。
　　「什么很难？」
　　「我愈来愈搞不懂人类了。」她解释。「人类似乎远比我所认知的还要多样化。」
　　「学校里什么人都有嘛。」
　　「明天我会更努力进行研究。」
　　「研究啊。」我提醒，「记得适可而止，别太过火啰。」 「我喜欢求知。」她严肃地点了点头。
　　
　　
　　        3
　　
　　
　　原本我以为雪儿带来的轰动还会再持续好一阵子，没想到热潮迅速退去。不到一个星期，雪儿身边已经不见半个人影……
　　没有人再主动靠近。
　　她就像海上浮沉的孤岛，一整天都没人上前跟她搭话，只有远方不时传来窥探的目光。不晓得是谁放出的风声传到我耳中，他们认为雪儿「狂妄自大」、「自以为是」、「瞧不起班上同学」，以此为藉口希望她能稍微冷静一下。
　　他们的心情其实我不是不能理解，不过我也认为这种行为未免太过分了点。雪儿出生在雪国，个性原本就冷漠。班上喧嚣声此起彼落，雪儿却一个人孤伶伶坐在窗边，我实在看不下去，下课时常去找她聊天，烦得像只在腐烂的香蕉旁绕来绕去的果蝇。
　　「欸，雪儿。」
　　「什么事？」
　　「你觉得怎样？」
　　「你刚才也问了我同一个问题。」
　　「多问个几次又不会少一块肉。」我说。「我只是想和你聊一聊而已嘛。」
　　「我们在家里聊得还不够吗？」
　　「这话说得也是啦。」
　　没事别来烦我，雪儿说。
　　「好不容易可以来上学，老和你聊天实在太浪费了。」
　　我硬是把话吞了下去。
　　你和其他同学根本聊不来嘛，这种话打死我也说不出口。虽说常有人批评我不懂别人内心的感受，但当面说出这种话的行为再怎么说我也做不出来。实话有该说也有不该说的时候，不是我自夸，我这个人其实很懂得变通。
　　「好吧。」
　　我倚在雪儿眼前的窗框上，把双手往后一放，放上后脑勺，大大伸展了一下身体，拉得肩膀和脖颈喀喀作响。
　　「你在做什么？」
　　「伸展身体。」
　　「为什么你要故意在我面前伸展身体？」
　　「有什么关系嘛，我又没找你聊天。」
　　我边说边继续不停伸展身体。
　　「教室是大家共同拥有的空间，我要在哪里做什么是我的自由，自由真好。*板垣虽死，自由不灭，自由民权运动万岁。」(编注：一八八二年，日本民权运动家板垣退助于岐阜县演说时遭人刺伤，当时他所大喊的就是这句名言。)
　　「……你这笨蛋。」
　　我不管你了。
　　说完，雪儿甩过头，像是要把我的身影从她的视线范围里赶出去。不过，她的脸颊微微泛红，先前如枯萎百合般的蝴蝶结也轻轻抖动了起来。
　　「她那是自作自受。」
　　可香谷同学拨弄着乌黑秀发，双眸有些低垂。
　　「追根究柢，得怪她自己的协调性不够。」
　　我忍不住气得回嘴：
　　「别这么说她。」
　　窗外乌云密布。下课时间，看准四下无人的时机，今天换我把可香谷同学拉到先前的楼梯间。我语气强硬地说有事要找她商量，她不知为何满面潮红，老实地点了个头，一路上莫名寡言，就这么跟着我走到这里。不过，我一提起雪儿，她突然噘起嘴来。因为雪儿看起来很寂寞，我拜托她和雪儿好好相处，她听了又是怒气冲天，情绪起伏相当明显。
　　「我不是警告过你吗？住在奇幻世界里的人无法顺利融入我们的世界。」
　　「没有这回事，我相信她可以做到，你就和她交个朋友嘛。」 
　　我双手合十，向她拜托。
　　「你不是喜欢奇幻小说吗？我想你们应该很合得来。」
　　「我不懂你说这话的意思。」她冷冷地说。「再说我为什么要雪中送炭，帮助敌人？」 
　　「谁是敌人，送什么炭？」
　　她似乎还想说些什么，硬是吞了下去，她睁着凌厉目光，缓缓摇了摇头，深深吐了一口气，接着说：
　　「在我看来，雪儿其实不太在意这种事。」
　　「没这回事，而且你转移话题了。」
　　「啰嗦，别老在意这种小地方。」
　　她又继续说：
　　「总之，我认为她没有多么苦恼，反倒是心平气和。说不定她只是单纯讨厌四周太过吵闹，她看起来还满喜欢一个人安安静静，你暂时还是别去管她……」
　　「不是这样。」
　　我打断了她的话。
　　「她其实心里很受伤。」
　　「咦？」
　　「外表可能看不出来，其实她内心受了伤，至于为什么会这样，她自己也搞不清楚原因。 她很聪明，就是那让她一头雾水的状况害她受了伤。因为不想让别人看出自己受伤，结果反而她再次受到伤害。你懂吗？她受的伤就是这么难解而且复杂。」
　　可香谷同学听得目瞪口呆，默默凝视着我。接着，她握紧拳头，好不容易才挤出声音。
　　「你、你为什么这么了解她……！」
　　你这么迟钝的人，为什么了解这种事情，她压低了嗓音说。
　　「嗯？说的也是。」
　　为什么呢？我把手搁在脑后。说实话，其实我也不知道为什么。我茫然仰望走廊天花板，完全想不出个所以然。大概是俗称的灵感，我这个人不了解他人的心情，这实在是非常反常的情形。
　　「反正我就是知道。」
　　我能感觉得到波长，我把手放在胸前说。
　　「所以说，可香谷同学，和雪儿好好相处嘛，拜托你了。」
　　我双掌一合，尽最大的诚意低头拜托。
　　太过分了，她说话的嗓音轻颤。
　　「什么？」
　　她倒竖柳眉，不知为何怒瞪着我。
　　「你这家伙到底有多迟钝，要捉弄我多久才甘心。」
　　「捉、捉弄……？」
　　她瞪视着我，一副泫然欲泣的模样，让我不自觉往后退了 -步。她那好强的眼瞳盈满泪
　　水，似乎随时可能夺眶而出，双肩却耸得老高，像是随时准备展开攻击的猛兽。我一时之间摸不着头绪，不懂自己讲错了什么话。我拚了死命回想，心里完全没个底。
　　「我、我没有捉弄你。」我哑着嗓子说，「别生气了。」
　　「我才没有生气，笨蛋笨蛋！迟钝的大笨蛋。」
　　她掉头离去，踩着气急败坏的脚步声用力踏下楼梯。
　　「等、等等我啊，可香谷同学，你要去哪里？」那不是走往教室的方向。
　　「哼，别和我讲话！」
　　她从楼梯底下仰望着我说。
　　「你要是那么在意雪儿，就自己想办法。」
　　你可以去问问菅子同学。临走前，可香谷同学抛下这么一句话。
　　「虽然没有根据，我想她应该知道些什么！」
　　「菅子同学？」我喃喃低语。
　　我认真思考了五秒钟，认为这提议的可行性相当高。
　　雪儿遭众人群起排挤。我这人没有领导能力，根本不可能呼吁班上团结一致，消息也不灵通，但是菅子同学有我缺乏的特质……
　　尽管如此，这事实在非常棘手，我暗自叫苦。菅子同学平常总是微笑迎人，看着我的眼神却不知为何总有些冰冷。老实说，她正是我最不擅长应付的那种人。
　　
　　
　　等到放学后，我把菅子同学叫到了校舍后头。
　　「找我有什么事吗？」
　　她以手指卷绕着发梢问：
　　「把我叫来这地方……事情不能在教室里说吗？」
　　「嗯，其实也不是不行啦。」
　　校舍投下巨大阴影，裸露的地面上空无一物，看来很煞风景。不过也正因为如此，很少有学生来到这个地方，比起楼梯间更能静下心来商量事情。
　　「唔，菅子同学，这话该从何说起呢……」
　　我们同班了很长一段时间，这还是我第一次当面和菅子同学交谈。正当我不知道该如何开口，迷惘得像个与投手沟通不良的捕手时，没想到她投出了一颗正中直球。
　　「我知道，你要问我雪儿同学的事情对吧？」
　　「噢。」
　　这人还真是单刀直入。我心想，这下省事多了。
　　「老实说，我就是要找你商量这件事。」
　　「话说在前头，我可没做什么过分的是唷？」
　　不过是欺负她一下罢了。
　　她老实承认，省去了彼此猜疑的过程。她简单解释了一下自己不喜欢雪儿，因此在背地里要大家别太靠近雪儿。
　　「你为什么那么讨厌她呢？」 
　　「这还用说，还不就是因为她打乱班上和谐。」
　　「班上和谐……你也看得太严重了吧。」 
　　「我这话一点也不夸张。」
　　我讨厌没有协调性的人，她接着说。
　　「我们这个班上的气氛很融洽、很团结，男女同学之间的感情也不差。我不想看见这好不容易建立起来的气氛遭到破坏，希望她能了解这一点。明白没有协调性就会落得这样的下场，我的用意就只是这样。所以你别误会了，我没有嫉妒她可爱，也不羡慕她那头柔顺的美丽长发。我的发型蓬松，很受男生欢迎，就算她抢走了男生们的目光，我也不在意。我一点也不焦急。」
　　她嫣然笑道：
　　「反正我就是不喜欢她，那种可爱的女孩子就该给她一点颜色瞧瞧！」
　　「欸欸。」
　　看不出来她居然是这么爱斤斤计较的人，何况最后这结论可不妙。
　　「为了不让班上同学找雪儿聊天，你一直盯着大家吗？」
　　「当然啰。」
　　「还真是辛苦你啦。」
　　我顺口老实说出内心感想，我心里也真的这么想。
　　「……你这话是什么意思？」
　　「呃，没什么特别的意思，只是没想到你居然是个这么不干脆的人。」
　　「这就叫做话中有话，再说我哪里不干脆了？ 」
　　「菅、菅子同学，你就别抓我语病了。我要说的事情很简单，只要是人当然都会有一两个讨厌的人，有些人甚至还多达三个人呢。不过呢，要是一个个去找那些人麻烦，那不是很累吗？简直是没完没了，只会让自己累得半死。你还是抛开自尊，过得轻松快乐一点吧。」
　　你这人就是太固执了，我说。
　　「其实你大可把自己和别人都当成是飘浮在空中的浮云。」
　　「云？」
　　「没错，云。英文就是CLOUD。天上不是有鲸云或是鱼鳞云吗？总有一天这些云都会飘到别的地方，这么一想，不是什么都无所谓了吗？」
　　
　　[[IMG,60a7a30f4a6831d9622a8509f0a5ac57,700,1000,82287]]
　　「别开玩笑了！」她脸颊胀红，像是遭受侮辱。
　　「我、我没有开玩笑。」我这话说得再严肃不过了。「虽然常有人这么骂我，可是我没有在开玩笑。」
　　菅子同学惹人怜爱的低垂眼眸猛然射出好战的光芒。
　　「你这人老是这样，瞧不起认真过活的人……你以为用这种轻浮的态度看待人生很潇洒吗？我告诉你，你这样的想法大错特错，像你这种只会冷嘲热讽的家伙，根本没资格嘲笑我们这些认真对待人生的人！」
　　「你说什么？」
　　「有什么关系嘛……为什么不能欺负自己讨厌的人！我们可是很认真看待这件事情，不像你觉得学校只是随便混过就好的地方。就是因为认真才会生气，不想让外地来的美少女独占男生的目光。要是有这种风险，惩罚她一下根本就是天经地义，这么做又有什么不对！」
　　欸欸欸欸，我心想。
　　你是哪位啊？这股气势又是从哪里来的？
　　为什么被说教的人反而是我，好像错都在我身上。
　　「菅、菅子同学，冷静一点……这片口香糖给你。」
　　「又来了，我警告你不要再把无聊当有趣。」
　　辛辣的言词骂得我头昏目眩。
　　我到底犯了什么错？我只是单纯想帮助雪儿，又觉得菅子同学是女孩子，应该可以一起商量如何解决这件事情。我只是偏好迅速而且和平的解决方式，没别的意思，这么做难道错了吗？借用菅子同学的话来说，我的行为难道真是「轻浮」吗？
　　我不懂。
　　我从不知道菅子同学的个性这么激动，我不太擅长应付这种人。如果那股激动放错了地方，我更是不知从何应对。
　　「总、总之，菅子同学……」
　　我按住隐隐作痛的太阳穴说：
　　「别再做这种麻烦事了。」 
　　「麻烦？」
　　她的脸扭成一团，像是受到伤害，但她还是露出了笑容。
　　「……现在发生在教室里的事情才叫麻烦。」
　　「你说什么？」
　　她使了个若有所指的眼色，仿佛有一把冰冷的刀子刺进我的肚子。难不成菅子同学其实相当狡诈吗？她该不会一边大肆主张自己的行为正当，一边看准我不在教室的时机，用诡计欺负雪儿吧？
　　「菅子同学。」我的嗓音粗哑。「你做了什么？ 」 
　　「雪儿同学这个时候一定哭得很伤心吧，真可怜啊。」
　　她目光迷濛，口中喃喃自语，语气仿佛悼念着被清洁队抓走的流浪狗，带给我不祥的预感。我赶紧掉头背向菅子同学，如飞箭般火速冲向教室。
　　
　　
　　「雪儿————！」
　　我一股作气打开门，气喘吁吁地冲进教室，映入眼帘的是雪儿在窗边打板擦，非常和平的一幕。她每打一下板擦，就有粉笔残留的黄白粉末轻盈融入秋日天际，看在我眼中就像在西瓜上头洒上胡椒。
　　站在窗边的雪儿转过头。
　　「怎么啦，大呼小叫的。」
　　「呃，没什么……」我回得吞吞吐吐。「倒是你在做什么？ 」 
　　「扫除。」
　　「这我看了也知道。」
　　桌子全堆在教室后面，椅子倒放在桌上。墙边立着一把小扫帚和畚箕，畚箕扫进一堆棉屑，一看就知道是在打扫教室。我就读的这间高中规定由学生担任值日生，负责打扫，已经是行之有年的传统。
　　「为什么只有你一个人在打扫？」我问。
　　「其他人去哪里了？」
　　「走了。」她答得有些落寞。
　　「走了？」
　　这也是没办法的事，雪儿说。
　　「大家都有急事，像是必须参加法会还是丧礼，所以只剩下我一个人留下来打扫教室。」 
　　「原来是这样啊……」
　　菅子同学这招还真高明，我忍不住抽动脸颊冷笑。没想到她会耍这种小手段，这肯定是她在暗地里煽动其他值日生，要他们翘掉扫除工作。
　　「这家伙还真是大费周章。」
　　「什么事情大费周章？」
　　「和你无关。」我叹了口气。
　　老实说，从刚才菅子同学的口气听来，我还以为雪儿遭到暴力威胁，事态早已一发不可收拾。我猜想该不会正有一群人拿木棍朝她一阵猛打，要不然就是用双截棍勒住她的脖子，再不然也可能是拿上头有尖刺的金属棒敲碎她的小指，结果事实和我的猜测大相迳庭。不过猜错也好，只是一个人留在教室扫地也已经够让人心灵受创。明天我得好好训斥菅子同学一顿，现在还是先想办法处理眼前的状况吧。
　　「我也来帮忙。」
　　「今天不是轮到你打扫教室吧？」
　　「别那么计较嘛，我今天就想打扫啊。」
　　我拿起墙边的扫帚，扫起地板。
　　「扫地真快乐。」
　　「你那么喜欢扫地啊？」
　　「我喜欢扫地，扫地很好玩啊，就像跳舞一样。」
　　嘿，啦啦啦啦，我唱起歌来。这笑话连我自己听起来都觉得冷，雪儿倒是噗哧笑了出来。
　　
　　
　　在那之后，我和雪儿挥着扫帚，把教室打扫得一尘不染。其实教室本来就不怎么脏，打扫顶多也只是把掉在地上的橡皮擦屑扫进畚箕，反过来说，畚萁的存在意义就只有为了扫橡皮擦屑。放学后，畚箕孤伶伶地留在地上 ，等待着橡皮擦屑……就在我胡思乱想的时候，雪儿突然开了口：
　　
　　[[IMG,0e07eb393adcfe1dc347970bbf08e40a,700,1000,91047]]
　　「我知道。」 
　　「什么？ 」
　　「他们会欺负我，原因出在我身上。」
　　我惊讶地眨了眨眼。
　　「咦？原……原来你知道啊？」
　　我脱口而出。
　　我很清楚，她郁闷地噘起嘴说：
　　「因为我的态度冷淡，大家才会冷落我。」
　　「这样啊。」我压低了嗓音说。「没想到你有自觉。」
　　「这么点自觉我还有。」
　　「既然这样，我可以问你一件事吗？」我问道，「你知道原因出在哪里，为什么还故意做出让人疏远自己的举动呢？」
　　「我想了解人心。」
　　「什么？」
　　「我想实际体验什么样的举动会遭到什么样的对待。」
　　她难过地蹙起了眉间说，我想藉由亲自体验人类的愚蠢以及残酷，进行调查……
　　我不发一语，长长吐了口气。说实在的，我也不知道该做什么反应。我不过是一介凡人，无法理解雪儿怎么会有这样的念头，也很难有什么同感。我无可奈何，只得默不吭声，摸了摸下巴，又揉了揉脸颊。
　　「总之就是这么回事。」雪儿说。
　　原来是这么回事啊。
　　「所以呢？」
　　「所以？ 」
　　「这么实际体验下来，你有什么感想吗？」
　　「很悲伤。」她小声回答。「我了解到这种行为所得到的对待实在太让人痛苦了。」
　　「就是说啊……」
　　我缓缓摇头，了解事物的方法五花八门，这世上也存在着百样人。雪儿有她自己的想法，也有她自己的做法，只是我不想看见她悲伤难过，也希望她能多了解人类的优点。我绞尽贫乏的脑汁，试着深入了解雪儿的想法。
　　「欸，雪儿。」
　　「什么事？」 
　　「你应该大致清楚了吧。」我说。「人类不好的一面大概就是这样，再继续研究下去也不会有多大收获，只是白白浪费时间。就像破落的洞窟，有尽头可是没有文化，不存在和拉斯科一样引人入胜的壁画。」
　　「也许吧。」
　　所以呢，我竖起食指说，「接下来朝不同方向研究如何？ 」 
　　「不同方向……？」
　　「也就是人类的另一面。」
　　她低着头，沉默了好一会儿。我手里拿着扫帚，安静得像只感觉到人类靠近的蝉。操场上传来运动社团的吆喝声，听来悠闲得出奇。只要用心，会发现这世上到处存在和平与动乱。
　　她应了声「嗯」，抬起头，迎面看向我。
　　给人有些冰冷印象的雪白脸庞微微泛起红晕，眼瞳闪耀光芒。
　　「接下来我会多调查人类好的一面。」
　　我会再研究看看，雪儿表示，口气像是念着拗口的商业文书。听到她这么说，一股不知从何而来的暖意涌上我的胸口。
　　「那好。」我说。「要是你不嫌弃，我也来帮忙。」
　　「帮忙？」
　　「假设你想观察人类有多轻浮，我可以成为你的观察对象。」
　　她睁大了眼睛凝视着我。
　　「你在说什么？」
　　有人这么说我，我解释。所以这方面我可以派上用场。
　　「这、这样啊。」
　　然后，她以细若蚊鸣的轻细嗓音说了声：
　　「……谢谢。」
　　说完，她用一种奇怪的角度稍微扭曲嘴角。我脑里问号满天飞，实在看不出那表情是什么意思。
　　不过，我灵光一闪，心想她也许是想笑，又因为腼腆，笑得不太好，只有双颊染上樱贝般的粉嫩。她不是个会笑的女孩，这可能性非常高。
　　我和雪儿接着先把桌子往前搬回原位，再将垃圾丢掉，两个人开开心心地打扫完整间教室。
　　
　　        4
　　
　　隔天，我从一大早就干劲十足。
　　我比平常更加仔细地洗脸，甚至吃下两片土司，准备好应付不时之需的紧急粮食。今天要面对的可是场硬战。
　　其实情形也没到硬战这么夸张，我只是想就打扫这件事向菅子同学抱怨个两句。这件事虽小，但为了不让火舌闪灿的怒火熄灭，我不断用复仇这个字眼提醒自己，气势汹汹地前往学校。
　　难得我进入备战状态，菅子同学却没来上学，迟迟没有现身，朝会开始时依然不见人影。当听见导师说她今天请假，我顿时气势全消，直盯着手心。每次都是如此，偶尔我好不容易有了干劲，结果却老是扑空。
　　
　　不晓得是不是菅子同学请假的缘故，今天有零星几个人跑来找雪儿聊天。起先只有一两个人，后来又增加到三四个，其中有男也有女，那副模样活像平时遭到告诫不能吃糖，于是趁和尚不在时群起偷吃糖的小沙弥。大家应该也忍很久了吧。
　　雪儿有些不知所措，但是语气明显礼貌许多。他们天南地北地聊着无关紧要的话题。但是和先前不同，一群人聊得兴高采烈。经验可以让人学习成长，雪儿在聊到电视的话题时尤其认真。
　　「我最喜欢的就是和动物有关的电视节目了。」雪儿说，「昨天晚上播出的的寒带动物特别节目很有趣。」
　　「你说昨天那个节目啊，这么说来我也看了一下。」
　　「为了那个配音员，我每个星期都准时收看呢。」 
　　「昨天介绍了什么动物？」
　　「驯鹿。」
　　她高高挺直背脊，浑圆眼瞳闪闪发亮。
　　「看了那个节目，我对驯鹿愈来愈有兴趣了。」
　　「噢，你对驯鹿有兴趣啊。」
　　「你喜欢驯鹿什么地方？」
　　「毛色还有体型，看得出个性也很温和。」雪儿细数，「行动悠哉又沉稳，不过头脑很聪明。」
　　「驯鹿很聪明吗？」
　　「对啊，驯鹿的适应力高，可以做很多事，也会拉雪橇。」 
　　「确实，说到驯鹿就会想到雪橇。」
　　「好想搭雪橇哦。」雪儿的双颊微微泛红。「驯鹿拉的雪橇。」
　　「哈哈，不过我更想骑在驯鹿背上。」
　　「小心被甩下来哦。」
　　我在稍远处遥望他们聊天的模样，不禁苦笑。
　　昨天夜里，雪儿的确目不转睛地盯着电视上播出的那个节目。节目当中主要介绍生存在斯堪地纳维亚半岛上的动物，像是北极熊、麋鹿和海豹。我没亲眼看过那些动物，不过对我来说并不觉得有什么稀奇。我问她，这节目哪里有趣，她的回应不是「角很壮观」，就是「眼睛很清澈」，尽从唯物论的观点回答我的问题。「这倒也是。」当时的我只能如此回应，现在看来她其实做了相当深入的分析。
　　班上同学单纯地认同雪儿的感想。
　　对啊，四只脚的大型动物眼神都很温柔呢。毛质松软，看起来很温暖呢……雪儿始终和颜悦色地听着他们的意见，我也不自觉扬起了笑容。只是，我心中不免有些遗憾。如果我有再多一点对大自然的感性情怀，在昨天就能见到她那样的表情，并一起指着电视画面里的驯鹿闲聊了。
　　午休时间。
　　我、雪儿和可香谷同学把桌子并在一起吃便当。平常我总是在学校餐厅吃荞麦面或是乌龙面，今天则是迫不得已，一个人实在吃不完做太多的大量三明治（PB﹠J）
　　「欸。」可香谷同学说。
　　「你请我吃饭我是很高兴啦……可是这三明治怎么切得这么小块？」
　　篮子里装满了切成小块的三明治，挤得像是假日的百货公司电梯。考虑了十秒，我悠悠问了声：
　　「有什么问题吗？」
　　「问题是没有，只是量既然这么多，有必要切得这么小吗？ 」 
　　「这个啊。」
　　是备战用的紧急粮食——我想老实向她说明，但又怕被当成故意讲些难懂的笑话。我慢条斯理地吞下正在咀嚼的面包，尽可能诚实做出回应。
　　「这世上无奇不有呢。」
　　「你在胡说什么。」她没好气地说，「你在耍我吗？」
　　「我、我没有，我没有耍你。」
　　「你老是这个样子，其实你很瞧不起我吧。」
　　「我、我哪有，被瞧不起的人应该是我吧。」
　　「别装得一副自己才是被害者的模样，你这个故作清高的家伙。」
　　「唉……不要吵了。」
　　多亏雪儿生硬地开了口，出面缓颊，我和可香谷同学才得以来个甩头不理，结束这无谓的争辩。
　　
　　「对了，你知道吗？」
　　可香谷同学臭着张脸，嘴里大口咬着三明治说。
　　「菅子同学出事了。」
　　「菅子同学？」
　　我没多加一句「那个坏心眼的女孩」，直接问道：「她怎么了？ 」 
　　「听说她住院了。」
　　「住院？」我惊讶回问。
　　「对，她在昨天放学后昏倒，救护车把她载到了医院。」
　　我不由自主蹙起眉头。昨天放学后？
　　可香谷同学不知道，我和菅子同学就是在昨天放学后大吵一架。那之后发生什么事了吗？ 
　　「到底是怎么一回事？」 「我也是从别人那里听宋的，不清楚详情。」
　　「听说她跌倒撞到头了。」她解释。
　　「什么。」我松了口气。「原来只是跌倒啊。」
　　「你那语气是什么意思？」她在鼻子上挤出皱纹。「菅子同学可是住院了哦？虽然没有生命危险，但是得请假一个星期。」
　　「对、对不起，是我失言……不过既然只是摔个跤，为什么要住院那么久呢？」
　　「她的伤势不严重，只是需要花上一点时间，进行检查。」
　　「检查……摔倒需要进行什么检查？」
　　「应该很多吧，像是电脑断层扫瞄或MRY。」
　　「MRI。」雪儿纠正。
　　「对啦。」可香谷同学若无其事地改口说，「MRI这类的。」 
　　「噢，没想到她那么谨慎。」
　　「不是那样的。」可香谷同学把手抵在脸颊旁边，悄声说：「菅子同学好像遇上了怪东西。」
　　「怪东西？」
　　「她说自己撞见幽灵了。」可香谷同学说。「就是因为这样，她才会吓得摔倒。」 
　　「幽灵。」我重覆了一遍她说的话。幽灵？ 
　　雪儿的态度如冰箱里的冰块，一言不发，双眼笔直凝视着我。
　　
　　透过和菅子同学交情不错的女同学，我很快就问出她手机的邮件信箱地址。起初，她们一脸讶异，我一说想寄信过去慰问，她们便马上相信我的话。也许是为了预防垃圾信，她的信箱地址非常琐碎繁杂，甚至比我传的信件内容还要长。我写的内容很简单。
　　主旨：没事吧？
　　内容：身体还好吗？
　　我按下寄信键，小声说了句「这样就可以了」。既然伤势不严重，应该很快就会有回应。
　　
　　放学后，我在教室里正准备收拾书包回家时，一听见热闹的来电铃声响起，连忙冲到走廊，把手机贴在耳朵旁。
　　「喂。」
　　「喂……」手机另一头传来说话声，「我是菅子。」 
　　「太好了，听你的声音，你应该没什么大碍吧？」
　　「嗯，我没事，身体好得很。」
　　「不过你其实可以回信就好。」我搔着脸颊说，「医院里不是不能讲手机吗？」
　　「你还是老样子，这么随便。」
　　又是这套说法，我心想。我根本没那意思，这说法真伤人。不过毕竟不好向住院中的菅子同学发火，今天还是暂且忍一忍吧。
　　「我在外面打电话，我的伤势还没有严重到不能外出。」 「那就好。」我说。「我有点事想问你，你现在方便吗？」
　　「问吧，反正我也正觉得无聊。」
　　我开门见山问道：
　　「听说你撞见幽灵了？」
　　电话那头传来菅子同学轻轻倒抽一口气的声音。
　　「……事情已经传开了吗？」
　　「差不多。」我答道。「就某种程度上来说。」
　　「不过，菅子同学，你真的看见那种东西了吗？」
　　菅子同学回得闪烁其词，我默不吭声。没多久她总算愿意正面回应。
　　「我其实也分不出那是幽灵还是妖怪……不过我确实看见了怪东西。」 
　　「麻烦你把详细情形一五一十地告诉我。」
　　菅子同学表示，她和我在校舍后头聊完后，为了抄捷径回家，朝后门走了过去。
　　在经过旧校舍前面时，她突然觉得不太对劲，背脊莫名窜起寒意。于是她漫不经心地转头一瞧，就发现有幽灵站在自己背后。没有任何征兆或迹象，幽灵就这么自然而然地出现在那里。她因为大受惊吓，昏了过去，没有看清楚，只隐约记得看见发着光，像雾一样没有实体的人类。
　　发着光，像雾一样没有实体的人类，我喃喃自语。
　　「菅子同学，你确定自己看见的是人影吗？」我问。
　　「你没看清楚对吧？请你再仔细回想一下，那东西有没有可能不是人，其实是蜘蛛，一只像是青蓝色蜘蛛的昆虫。」
　　「我告诉你，我就算没看清楚，也不可能把人类和蜘蛛搞混。那不是蜘蛛，我看见的确实是人影。」
　　「这样啊。」
　　「……你不相信对吧？」她的嗓音有些消沉。「呵呵，这也怪不得你，要你相信这种怪事，你也很为难吧……用不着在意，要是站在你的立场，打死我也不会相信有这种事。听见这种怪事，反倒是认真看待的人才奇怪吧。」
　　我不知道该如何回应，说起话来语无伦次。原本我以为菅子同学撞见幽灵，其实是碰上冰蜘蛛。那东西曾经跟着我跑来学校，正所谓有一就有二，只是「发光的雾状人影」……我心里实在没个底。
　　「这件事我持保留态度。」我说。
　　「谢谢你这番言不由衷的安慰。」
　　说完，菅子同学随即挂断电话。
　　
　　「欸。」
　　我折起手机，一回头，雪儿就在那里。她用双手把书包提在身前，已经做好回家的准备。然而，她的神情和以往有些不同，面无表情的冰冷脸孔渗入了少许紧张气氛。
　　「怎么啦，雪儿。」 
　　「我想去一个地方。」
　　她木然说道。
　　「旧校舍在哪里？」
　　糟糕，我暗叫不妙，看来刚才电话讲得有点太大声了。
　　「雪儿，如果你担心那是冰蜘蛛，菅子同学说自己看到的不是那种东西。」 
　　为了让她放心，我轻轻耸了下肩。
　　「所以说，她撞见幽灵和那完全是两回事……」
　　「带我过去。」她坚决不肯退让。
　　「好吧。」我说。「我也一起去。」
　　
　　        5
　　
　　旧校舍是栋木造建筑物，位于离我们平日孜孜矻矻、努力不懈、认真向学的校舍约五分钟的距离。由于是木头建成，自然破旧不堪，耐震性如何也让人担心。表面上，旧校舍「严禁进入」，也有人认为既然这么危险，干脆拆掉算了，只是不知道为什么现在仍当作仓库使用，世上果真无奇不有。旧校舍里堆满了远比回忆还大量的杂物，全是举办活动或是社团留下的道具。尽管有人怀疑这些东西为什么还留在这里，旧校舍仍是悄然隐身校内，屹立至今。
　　「这栋校舍里头没人吗？」
　　「应该没人，其实这里禁止进入。」 
　　「其实？ 」
　　「嗯，其实是不能进来的。」我说。「不过既然有要事，也管不了那么多了。」
　　站在寒酸的入口拉门前，我和雪儿点了点头。
　　这里是旧校舍的东边路口，姑且算是避开了正门。
　　门发出倾轧声，我们打开门走进旧校舍，独特的灰尘味马上扑鼻而来。旧校舍里空无一人，空气冰冷刺骨，地面宛如巧克力上头蒙上一层薄薄白霜。我们踩着嘎吱作响的脚步声，一路往旧校舍里头走去。
　　
　　「冰蜘蛛的繁殖力很强。」
　　雪儿四下打量，一边说道。
　　「繁殖力？」我问。
　　「对，也就是增加的速度。」
　　「这么一点常识我还不至于没有。」
　　走廊狭窄，两旁又杂乱堆放许多杂物，像是大型三夹板、破烂的蓝色塑胶布、看似用于设计的石膏像，尽是诸如此类的物品。这地方不晓得放了些什么东西，也不晓得有什么东西藏匿在里头。
　　「之前不是有冰蜘蛛的幼虫爬在你背上，跟着你跑来学校吗？ 」 
　　「是啊。」
　　「那只幼虫很有可能藏在隐密的地方大量繁殖。」她解释。
　　「平常上课的校舍里头我调查过了，不过这里还没，必须仔细检查才能确定。」
　　「嗯，不过呢，雪儿。」我望着雪儿娇小的背影说，「刚才我话还没说完，菅子同学看见的不是冰蜘蛛，她说那是个模糊的雾状人影。」
　　雪儿没理会我的忠告，只是不停迈步前行。
　　
　　一楼的调查大致告一段落，我们走上二楼阶梯。起先走在旧校舍里让我心惊胆跳，然而这一路下来毫无斩获，我不只厌烦也累坏了，尤其一直有寒意袭来。虽然我不是雪儿，不过我倒是真的很想赶紧回家，悠哉地看电视。
　　「欸，雪儿，调查得差不多了吧？ 」 
　　「还没。」
　　每个角落都不能放过，她以一贯平静的口吻说。
　　「再找也找不出什么东西吧。」我说。「菅子同学可能看错了。」
　　「看错？」
　　「嗯，我想她是看到垃圾了，可能是便利商店的塑胶袋被风吹得到处乱飞，结果她误以为那是幽灵。」
　　雪儿瞥了我一眼，没有回答我的问题，只是背着我轻声抛下一句「你真愚蠢」，一路快步往前走去。我喷了喷鼻息，追起那瘦小的背影。
　　「而且你别怪我多管闲事。」
　　我欲言又止地说。
　　「菅子同学不是什么好人，个性也有些阴险。你知道吗？昨天就是她暗地里搞鬼，害得我们两个得打扫整间教室，我实在不觉得你有需要为了她那么拚命。」
　　「别说蠢话了。」
　　她停了下来，转过身说。
　　「那种事根本无所谓。」
　　「无所谓？」
　　「没错，这世上还有远比那更重要的事情。」
　　雪儿说。
　　「你也知道，冰蜘蛛一旦没有驱除，后果不堪设想。这世界目前只有我能防患于未然，我认为这件事情非常重要，也希望能尽力负起这份重责大任。我不认为这件事有多余的情感介入的余地。那个人的确有点阴险，不过那和我现在该尽的责任一点关系也没有。」
　　雪儿这番话公正无私，说得我不由得心生畏怯。她的论点清晰明确，而且非常高尚。她平常沉默寡言，因此偶尔讲上这么一段长篇大论，气势便显得异常强悍。
　　「可、可是……」
　　「再说，我是故意让人欺负。」她又接着说，「故意惹人厌还把错怪到别人身上，这种行为简直是大错特错。」
　　你懂我的意思吗？她甩过尖细的下巴说，「你还有什么话要说吗？」
　　「没有。」我无力地垂下头。
　　「没有吗？」雪儿问。「你要是有话想说，我随时奉陪。」
　　「不……是我错了。」
　　「知道就好。」
　　说完，雪儿又走了起来。
　　真是的，我怎么忘了呢，雪儿的外表看来冷漠无情，其实自尊心很高。她宛如刚飘落的雪花般不染凡尘，偶尔甚至让人觉得冰冷，尘世间的情感和她完全扯不上关系。显而易见的是，我的意见不过是在说人闲话。
　　「等等我，别走那么快嘛。」
　　「你快点跟上不就得了。」 
　　「我已经走得够快啦。」
　　我追逐起她的背影，心情仿佛是遭三藏法师斥责的孙悟空。
　　事情突如其来发生。
　　我们走在走廊上，背后忽然传来巨大声响。我心头一惊，反射性地转过头，发现三夹板倒在地上，灰尘四处飞散，有个东西迅速移动。由于那东西瞬间消失踪影，我其实也不能肯定，不过我疑似看见了人影。人影匆忙躲进置物柜后头，时间一下被拉得漫长，我就在这短暂的漫长时间内反覆思考。
　　人影？
　　我记得菅子同学说过，她看见了模糊不清的影子，而且那影子呈现人形，不是蜘蛛。
　　难不成她说的那种东西真的存在吗？
　　「让开。」
　　我回过神，在我背后的雪儿神色凛然，手掌高举，眼瞳里不知何时闪耀起火焰般的蓝色光芒，手边不时传出干燥的啪擦声响。空气迸裂，飞出数根冰柱。
　　「藏也没用！」
　　雪儿怒喝，散发青蓝光芒的冰柱同时疾速穿过走廊，迸出强劲的蓝光，射向人影躲藏的置物柜。轰声四起，置物柜应声碎裂。躲藏的人影如披风飘着冲了出去，试图混在烟尘中逃离现场。转眼间，人影便已经消失在走廊转角处。
　　「休想逃！」
　　雪儿追了上去，我也连忙跟上。
　　
　　一转过走廊，尽头处的教室门扉猛地关了起来，人影似乎就是逃进那里，我们也赶紧跟着冲进教室里头。
　　教室里空空荡荡，不见一张课桌椅，角落放着漆面剥落的架子，旁边有一团闪着亮光的蓝色塑胶布。塑胶布皱巴巴的，明显有个奇怪隆起，甚至微微蠢动。
　　「就藏在那里头……」雪儿压低了嗓音说。
　　「好像是。」
　　我用力咽了下口水。
　　塑胶布突然一动也不动，却藏不起那诡异的隆起，幽灵确实躲在里头。
　　「雪儿，虽然搞不清楚是怎么一回事，我们还是联手攻击……」
　　我扭了扭肩膀，放松因为紧张而僵硬的身体。
　　「我先冲过去，那东西应该会像刚才一样试图逃跑，你就堵在教室门口，挡住去路……明 白了吗？」
　　「好。」雪儿说。「你小心点。」
　　说不害怕是骗人的，不过虽说是幽灵，那东西确实有实体，何况我也想在雪儿面前出出风头。我既没有认输，也没有逃走的打算。呼哈，呼哈，我一再深呼吸，一股作气往塑胶布冲了过去。
　　「混账家伙！快现出原形！」
　　我正想掀开塑胶布时，抓住塑胶布的手背忽然传来一阵刺痛。
　　痛死我了！
　　我疑似被爪子抓伤，说不定已经皮破血流。
　　不过，我无意退缩。对方既然拚死挣扎，我也有和他拚了这条命的决心。
　　我有些意气用事，上半身用力地压上塑胶布。漆黑的塑胶布里头确实有东西，虽然看不清楚，那东西的大小和袋獾差不多。我一心想把他从里头拉出来，又推又挤，展开了噩梦般的搏斗。那家伙简直是力大无穷，又是踹我肚子，又是揍我的脸，我几乎是挥泪奋战。
　　打没多久，从我手里传来一种奇妙的触感。那东西比网球大一点，又没有排球那么大，说不定正是妖物的弱点！我孤注一掷，使力握住了那个东西。
　　「啊嗯！」
　　幽灵冷不防发出怪声，我不自觉停下动作。这一停，也让我的气势用尽。不对，说不定早在之前我就已经耗光所有运气。
　　「你在做什么，你这个笨蛋！」
　　「咦？」
　　有个东西迅速逼近我的下巴，往上的冲击力道揍得我眼冒金星。塑胶布在我眼前掀了开来，露出一双长腿。
　　这是怎么回事？我的脑子一片空白。难以置信的是，从塑胶布里冒出来的居然是可香谷同学。
　　「我、我绝不原谅你刚才的行为……」她护住胸口说。「根本一点也不舒服！」
　　为什么？为什么可香谷同学会出现在这里？
　　恍惚的意识冒出一个个问号。我大概明白自己做出了什么惹火她的行为，只是没有余力再深入思考。我搞不清楚状况，像个肉丸子被拳打脚踢，痛殴得不成人形。幸好过没多久，雪儿看不下去，上前阻止，否则此时此刻我可能早就面临与人世告别的险境。
　　
　　也许是大闹了一阵后，怒气跟着平息，娇小的大怪兽终于冷静了下来。
　　「受不了，你这个人真是个无可救药的混账！」
　　可香谷同学脸上依然泛着些微红晕，双手扠着腰，倨傲地甩过头。
　　「可能吧……」我无力应道。「抱歉，我还以为是妖怪。」
　　「我哪里像妖怪了！」
　　「因为你逃了……」
　　「什么意思？你把所有逃走的人都当成妖怪吗？未免太蠢了吧。被这么一追，是人都会想逃吧，这是人之常情啊。」
　　「是吗？」
　　我说着，一边揉起疼痛不已的身体。
　　「不过，可香谷同学，你怎么追我们追到这里来了？」
　　「那还用说，当然是因为担心你们啰……不对，是因为反正我闲着也是没事！」
　　「闲着没事做？」
　　「没错。」她不可一世地扬起嘴角。「我碰巧看见你们走进旧校舍，想说可以打发一下时间……！而且我现在正在创作新作品，这说不定可以拿来当作小说题材。」
　　「噢，这样啊。」
　　我随口应了 一声，姑且相信这一番解释。毕竟这世上无奇不有。
　　雪儿朝可香谷同学平静地叫了声「欸。」
　　「你要是想打发时间，这里太危险了。」
　　这话说得没错。可香谷同学听了，气呼呼地噘起了嘴唇。
　　「我们不是在玩。」雪儿又继续说。「这里也许真的有妖怪，我劝你还是赶紧离开，找别的地方打发时间。」
　　「什、什么嘛，你们不是在找菅子同学撞见的东西吗？我早就做好心理准备了。雪儿……我也来帮忙调查！」
　　「什么？」
　　我和雪儿不约而同惊讶得睁圆了眼。
　　「帮忙是……可香谷同学？」
　　「怎样，你有什么不满吗？」
　　「呃，恕我失礼，你又能帮上什么忙？」
　　我急忙捣住嘴，可惜为时已晚。可香谷同学的太阳穴冒出好几条青筋。
　　「……我说啊，你有什么资格说这种话？不然你说啊，你又比我厉害多少？你又可以帮上什么忙？」
　　我心里暗叫大事不妙。
　　可香谷同学的腮帮子像颗气球般鼓起，似乎随时可能爆炸。我怎么这么多嘴呢？不过其实我也没有恶意，只是不小心脱口而出，多说了些用不着说出口的废话。 
　　「饶、饶了我吧，可香谷同学。是我说错话了。」
　　「我告诉你，我对奇幻故事的热爱可不是说说而已啊。关于这方面的知识，我有自信不输给任何人，绝对不会拖累你们。」
　　「我知道了 ，可香谷同学，我知道你有多厉害了。」
　　「当然厉害啰。」
　　她说这话时眼里充满战意，「遇上这种情形，通常最强的都是普通女孩子。这是约定俗成的传统，奇幻小说的主流，我不可能会输！」
　　从冰雪女王手中救下加伊的可是完全不会魔法的格尔达呢，可香谷同学神气兮兮地说。遗憾的是，我不晓得这是什么故事，听不出话里有什么含意。
　　倒是雪儿平心静气地应了声好，「你能来也算帮了我一个大忙，我只剩下这一层楼还没调查，你就一起来吧。」
　　两人盯着对方不放，接着同时点头。我暂时松了口气，比起尚未现形的幽灵妖怪，光是想像这两个人激烈争吵，就足够让我惊恐不已。
　　
　　二楼有不少间教室，我们加上可香谷同学，一行人仔细调查过每一间教室。有些教室作为仓库使用，但更多的是里头空无一物的空教室。这些教室里头没出现什么诡异的情景，只有寂寞的冰冷空气随处蔓延。
　　「二楼调查得差不多了。」 我走到走廊上，关上教室的门。
　　「果然没有什么幽灵。」
　　「是吗？ 」雪儿低喃。
　　「是啊。」我答道。没事就是好事，就算雪儿蹙起眉间，一副无法释怀的模样，基本上这仍是一件值得开心的事。
　　「对了。」可香谷同学说，「你们调查过器材室了吗？」
　　「器材室？」
　　「对啊，就在三楼，那里还没调查过吧？」
　　「三楼……这栋校舍不是只有两层楼吗？」
　　「是没错，那应该叫做阁楼吧，有间空间很狭小的教室。从这里转过去，前面有条小楼 梯，可以直接通往器材室。」
　　哦。
　　我们爬上狭窄的木造楼梯，脚下踩着危险的喀嗒声响，楼梯上头就是器材室。我把手放在拉门上，用力左右摇晃。
　　「打不开……」
　　器材室似乎从里面上了锁。
　　「让开。」
　　雪儿青蓝色的眼瞳发亮，门上的铰炼随即响起如玻璃碎裂的清脆响声，接着她轻轻一推，毫不费力地推开了门。
　　门一开，映入眼帘的景象让我大吃一惊，忍不住倒抽一口气。
　　「这、这是……？」
　　器材室里的光景让人难以置信。
　　宛如出现在童话故事的海底世界，又像黄泉国度里的花田。室内随处闪烁冰冷光芒，地上开满坚硬透明的蓝色花朵……不对，那应该算是一种表皮，是冰蜘蛛们仰着身体伸出脚脱下的外壳。壳从腹部向外裂开，因为冰冻，看上去就像盛开的花朵。这理应是骇人的情景，但因为冰冷干燥，反而没带给人不快，看上去甚至还有几分美丽。地上落下多不胜数的蜘蛛外壳，这不寻常的景象让可香谷同学看得嘴巴不断张张阖阖，久久说不出话。
　　「这是什么……？」我沙哑着嗓音问。
　　雪儿不发一语，踩入花田。
　　她蹲了下去，把脸凑近冰蜘蛛脱下的外壳，发挥无畏无惧的好奇心。她凝视良久，接着自言自语似地小声说了句：「空壳。」
　　我跟上雪儿的脚步，战战兢兢地走了进去。
　　「欸，雪儿，这些壳是……？」我止不住颤抖的嗓音，「难不成有大量的冰蜘蛛同时脱壳吗？」
　　如果真是这样，现在可不是在这里慢吞吞调查的时候。室内隐密处也许到处都有已经长大的冰蜘蛛正在蠢蠢欲动，或是藏身在堆积如山的纸箱中，也可能躲在随便摆放的柜子缝隙处。我愈想愈觉得背脊发寒。和之前看见的冰蜘蛛幼虫相比，这些冰蜘蛛的体型明显成长许多。要是那些冰蜘蛛同时攻来……
　　「这不是脱壳。」雪儿低声表示，青蓝眼瞳发出亮光，环顾室内，语气异常沉稳。
　　「这些是食物残渣。」
　　「食物残渣？」
　　「对。」雪儿点了个头。「这不是脱壳，是吃完留下的残渣，所有冰蜘蛛全被吃得一干二净。」
　　「……这是怎么回事？ 」
　　「繁殖虽然可以增加同伴数量，结果反而直接导致灭亡。」
　　难不成我的脑子也是个空壳吗？我完全听不懂雪儿这话的意思。我这么告诉她后，她冷静做出解释，口气就像个冷漠的家教。这里没有生物活动的气息，只有过度繁殖的冰蜘蛛留下的食物残渣，通常这种情形只有一个可能性。
　　「自相残杀。」雪儿指出。
　　「自相残杀？」
　　「对。」她说，「这是唯一的可能性。」
　　「先是有只不知道从哪里跑来的冰蜘蛛钻进这间器材室，产下大量的卵，结果力气耗尽。那些刚出生的小蜘蛛因此失去学习对象，在这里度过短暂的一生。」
　　「你是说在这间器材室里吗？」
　　「在这狭小的宇宙里。」
　　我把手抵在太阳穴上沉思。这些冰蜘蛛只剩下吃剩的空壳，原因是在狭窄的空间里过度繁殖吗？
　　它们擅自增加数量，又擅自吃起对方，最后吃得一只也不剩。宛如章鱼一只一只吃掉自己的脚，吃着吃着连自己的身体也吃得干干净净，消失在这世上。
　　得不偿失这个词缓缓掠过我的脑海。
　　「自然界不时有这种情形发生。」雪儿说。
　　「你为什么知道这种事呢？」
　　「电视上介绍过。」
　　「原来是电视看来的啊。」
　　确实，我也听说过一个文明会毁灭，原因大多出在食粮不足，复活岛就是其中一个例子。封闭的岛上因为人口增加速度过快，导致资源不敷使用，人们相互残杀，争相吃起对方的尸体，这么一想倒是挺合理的。
　　「欸，雪儿。」我叫道。「既然只剩食物残渣，也就是说……」
　　「也就是说？」
　　「已经没有危险性啰？」
　　「对，目前看来是如此。」
　　雪儿点头，直截了当地说。
　　「如果单就这件事来看的话。」
　　
　　在那之后，我们又在旧校舍调查了一会儿，没发现其他可疑踪影。我们找了又找，除了冰蜘蛛的食物残渣，没遇上其他怪东西。没能达成当初目的，只得带着郁闷的心情离开旧校舍。
　　菅子同学撞见的幽灵果然不存在吗？那和冰蜘蛛自相残杀有什么关系吗？或是……
　　诡异的谜团未解，一点也感觉不到如释重负的轻松。我百思不解，昏暗中，旧校舍始终寂然矗立。