　　
　　
　　
　　某天假日午后。
　　那间店和往常一样客人三三两两，店内装潢简洁明亮，用餐客人却是寥寥可数。窗外人群脚步匆忙，目不斜视，让人不免疑心他们急着赶去什么地方。我像只水族馆玻璃柜里不起眼的鱼，斜眼望着人潮来去。
　　「你觉得如何？」
　　她窥探着我的表情问道。
　　「嗯。」我点了个头。「很不错。」
　　隔着张桌子坐在我眼前的是可香谷同学。
　　我们之间摆了两个茶杯和汤匙，奶球一个连动也没被动过，另一个已经全空。上头密密麻麻印满文字、多达百张以上的纸张则宛如纪念碑般坐镇在一旁。
　　我们人在车站前的咖啡厅，这里就算说是充满回忆的咖啡厅也不为过。如果要提到在这里发生过的事情，就连泼水这件事也是难忘的回忆。
　　「真的吗？」她从下方窥视着我。「你真的觉得不错吗？」
　　「写得很好。」
　　「呼。」
　　她身子往后倒，瘫倒在沙发上。
　　「当然啰。」她得意地翘起鼻子，「我下笔如神，要让你佩服简直就和捏小婴儿的手一样容易。」
　　「不能乱捏小婴儿的手哦。」我提醒。
　　「我知道啦。」 她气呼呼地说。
　　「比喻而已嘛，这是比喻。」
　　昨天，她交给我一大叠纸，就是现在摆在桌上的那一叠。「我写了篇新小说，读一下吧。」她一如往常提出要求。那叠厚重的纸张光是读完恐怕就得耗上一个星期，魄力相当惊人。
　　不过，真的读起来倒是没花多少时间。我从深夜读到天亮，一口气读完整篇小说。我这三分钟热度的人难得如此投入，看来只要是和自己扯上一点关系的内容，就能唤起人们高度的兴趣和注意力。
　　这篇故事基于我告诉可香谷同学的事实，记录我与雪儿从相遇到旧校舍发生火灾的经过。故事内容几乎全是我的亲身经历，大部分都照我所说的如实描述，如果有当时的录音档，相信两相对照之下真实性也毫不逊色。她把我在话中「唔」、「呃」这些支吾其词的部分删除得干干净净，换句话说，这就像一篇经过整理的奇幻经验谈。
　　读完，我立刻传了封简讯，告诉她我很中意这个故事。不到一分钟的时间，我马上收到回信，她在信中表示想知道详细感想，约我下午两点时在老地方碰面。我没有异议，回了她一句「* OK牧场」。经过这一番曲折，我们现在来到了这个地方。(译注：日本一位前拳击手GUTS石松的口头禅，意为OK。)
　　「不过，可香谷同学，最后的结局是怎么回事？ 」
　　「什么怎么回事？」
　　「就是结局啊。」我苦笑说。「那种安排未免太夸张了，你该不会是写得太兴奋，不小心失控了吧？」
　　「我、我才没有兴奋呢。」
　　她难为情似地羞红了脸。
　　「我只是……净化了一下登场角色。」
　　「净化？」我心头一惊。
　　「对。」
　　「呃，等一下哦，可香谷同学，你是带着什么样的想法让结局变成那个样子？不只没净化，根本是没救了嘛。」
　　「当然有救。」
　　她说。
　　「只不过我真正想救的不是女主角，而为了救女主角以外的角色，就只有这种结局……」
　　你明白吧，她往上瞥了我一眼，语气若有所指。我完全没听懂她这话是什么意思。
　　「我不明白。」 
　　「不、不明白就算了！」
　　她闹起脾气，甩开头，看来她是经过深思熟虑，才写出那样的结局。迟钝的我直到现在仍无法掌握她内心的想法，然而尽管难以掌握，我们毕竟是建立在商务关系上的朋友，因此我想尽办法，稍微讨了下她的欢心。我这个人真是温柔啊，总有一天肯定会有人发现这点，拍拍我的肩膀表示理解我用心良苦。
　　「……算了。差不多该走了吧？」
　　她说。
　　「你又要去那个地方了对吧？」
　　「当然。」
　　那是我每天不可或缺的例行公事。
　　「我今天也陪你一起过去。」
　　「这样啊。」
　　我看了下手表，时间已经过了下午三点。太晚过去也不好，确实差不多该离开这间咖啡厅了。
　　「那就一起走吧。」
　　我说。
　　「我们一起去见雪儿。」
　　
　　
　　在可香谷同学写下的故事当中，只有最后一段不符实情。她写到雪儿消失后，我升上了二年级，只有这一部分与现实情形完全不同。
　　实际上，我现在仍是高一，雪儿也还活着。原本以为消失的雪儿在最后活了过来。
　　那称不上奇迹。
　　那个时候，在天寒地冻的暴风雪中，我模模糊糊记起了往事。
　　事情发生在我小时候，我常遇上怪事，每次一遇上就老实告诉别人，导致遭受众人厌恶。别看我现在这副别扭的模样，小时候的我还保有一颗纯真的心。儿时的我偷偷躲进一个寒冷的狭小空间独自啜泣，低声哭诉这世上真的有幽灵，妖精也是真实存在，仿佛随时可能坠落冰河。
　　因此我冲去那个小家伙身边，轻轻摸了摸他的头，告诉他幽灵和雪精灵是真的存在，坚信能使事情成真，梦想和愿望也是一样。只要真心相信，绝对有实现的一天。衷心许下的愿望，不可能幻灭。
　　这么一想，我猛然在风雪中睁开双眼，明白自己该做的事。
　　那就是相信。我握拳握得像是要握出血来，咬牙咬得像是恨不得咬碎牙齿，竭尽全身力气，坚决相信雪儿一定会回到这个世界。力量遍及万物，生命从冰雪中萌芽，唤来光明。她因此复活，几近透明的身体逐渐复原，风雪停歇时，她的呼吸已经恢复平稳。
　　雪儿没死。
　　我们战胜了现实。
　　在那之后，她至今尚未醒来。两个星期过去了，她一直躺在医院病床上。她睡得安详，宛如沉落海底的珍珠。医生无法判断她什么时候会醒过来，不过我不担心，因为我知道她很快就会醒来。她会眨着眼，朝枕边的人伸出手，这么问道：
　　我睡了多久？这里是什么医院？医院提供的餐点好吃吗？到底怎么样呢？
　　我很清楚这一点，真实得像是能紧紧握在掌心。所以我不担心，我抱着异常平静的心情，每天到医院探病。
　　「啊。」
　　在前往医院的路上，可香谷同学突然停下脚步。
　　「怎么了？」我问。
　　「你看……」
　　我顺着她的话抬起头，望见晴空飘下白点。雪。较往年早了一点，今年第一场瑞雪缓缓飘落。
　　我轻轻并拢双掌，接住雪花。冰凉的轻柔触感……胸口不知为何涌起一股暖意。
　　我的直觉告诉我，似乎有好事发生。
　　「走吧。」我说。
　　可香谷同学神情振奋，用力点了个头。
　　雪愈下愈大，无声在空中飞舞。
　　我和可香谷同学满怀信心，往雪儿走去。
　　[[IMG,96803e6035c270aedad381df106bb7a4,700,1000,71015]]