　　
　　[[IMG,8f7710856df9756568cc67ea1090b1e8,670,1000,210057]]
　　决战游乐园！？
　　
　　【1】
　　「太好了～看来人潮并不是那么拥挤。」
　　在售票处买好三个女高中生用的门票，并通过闸门入场后，柿园五月身边的好友御庄寺多惠正把双手搭在额头上，张望着四周。
　　这是本县最大规模的游乐园，每天挤满人潮的情况也屡屡获得电视新闻报导。之前大家就说好暑假中一定要来这里玩过一趟，至于决定把一般大众开始放盂兰盆节假期之前的这个时机作为实施日，似乎是非常正确的选择。
　　「看这情况，应该可以尽情挑战各式各样的游乐设施！好～！今天要来玩个痛快！」
　　「当然了！社长！要全力以赴才不会留下遗憾！」
　　「啊哈哈，阿园，我说过我已经不是社长了呀。不过算了也没关系啦，反正听起来挺怀念的。」
　　另一个伸着大大地懒腰，似乎想把在接驳巴士上累积的疲劳一口气甩掉的女孩也是她的好友，名叫荻山葵。由于国中时期三人同样都隶属于女子篮球社，而葵又曾经担任过社长，因此直到现在，柿园也还在使用那时候的称呼。
　　「呜呼呼～衷心期待的三人约会～那……来去旅馆吧！」
　　「……阿寺，你在说什么啊？」
　　御庄寺用力甩着那头微卷的长发，一边兴奋喘气一边回过头如此提议，葵则露出不屑的眼神，随口应付她的攻击。却庄寺这人从以前就是这样，一直对女孩子的青春肉体非常有兴趣，实在是个让人因扰的家伙。
　　嘴上虽然这样批评，但其实柿园本身也是同类。看到御庄寺那光滑闪耀的大腿正从白色热裤和薄布料制的过膝袜之间的缝隙中散发出光辉，让目睹绝对领域的柿园脑中产生很想把脸埋进去的冲动。
　　至于葵……大概是因为和熟悉彼此性情的友人一起出游而放松了戒心，今天的服装是露出整个香肩的雅致细肩带背心，可说是有点大胆的打扮。让柿园非常能体会无法继续强忍欲望的朋友的心情。
　　相较之下，自己或许打扮得有点过于普通？柿园低头望着自己的身体，露出苦笑。粉红色的polo衫配上有些偏低腰的橄榄色工作裤，而性感要素……则正在征求中。或许自己也差不多该像个女高中生，去挑选准备一些可爱的裙子了？
　　这些先姑且不论，今天是女孩子的聚会，是三名好友同游的美丽小旅行。无足轻重的烦恼先丢到一边去，首先必须尽情享受这些游乐设施，以获得精神上的满足才对。
　　「好啦好啦，你们两个，赶快来玩吧！还有社长，我可以揉一揉你的胸部吗？」
　　「对呀，难得出远门，要是只顾着发呆那未免太可惜了。还有阿园，小心我捏爆你的脸颊喔？」
　　虽然柿园打着趁乱告白真心话的主意，结果却一下就被发现了。葵不愧是个纯情又可爱的女孩，防卫相当坚固。
　　算了也罢，接下来多的是亲密接触的机会。虎视眈眈地等待，再伺机动手。柿园的气概就宛如在河边猎补鲑鱼的熊。
　　不管怎么说，游乐园NOW。
　　没有其他状况能让女孩子的尖叫如此不引人注意。
　　「呜呼呼呼～」
　　「等一下，不要连阿园你都发出诡异的笑声好吗？会让人觉得前途堪虑耶。」
　　「啊～你这话太过分了吧，阿葵！听起来很像是在指责我先发出了奇怪的声音！」
　　「的确是那样呀，你无论何时都比任何人还常发出诡异的声音。」
　　葵和柿园的吐槽形成完美的和声。今天的团队合作依然出类拔萃。
　　「……话说回来，社长，你跟我们一起来真的好吗？」
　　「咦？道话什么意思？」
　　好不容易三人终于开始沿着游乐园的主要大道往前进之后，柿园提出了之前一直无法开口询问的问题。甩着长长马尾回头的葵虽然瞪大双眼表现出完全听不懂柿园在说什么的表情，然而再怎么说她都不可能没有考虑过另一种情况。
　　「你应该比较想和大师来游乐场约会，而不是跟敝公司还有柿园吧？」
　　「咦！」
　　连御庄寺也开口点破之后，葵的脸迅速涨红。这个「大师」是指长谷川昴，也就是葵从国中时期一直爱慕至今的男孩（虽然本人坚决否认）。要说葵的脑袋中从来没有描绘过自己和对方的约会场景……这有可能吗？当然不可能吧，以她的个性来看。
　　「为……为什么我得和那家伙来什么游乐园啊……！我……我根本没有想过那种事！」
　　葵忸忸怩怩地拉扯着身上那件长度相当迷你的水蓝色裙子下摆，低着头喃喃说道。这模样实在过于可爱，让柿园又心跳加速。不妙，超想去掀她的裙子。
　　「我一直很期待今天可以和阿园还有阿寺你们两个一起出来玩！你们要相信我呀！」
　　「嘿嘿～听到你这么说真让人高兴，我们也一直非常期待喔～」
　　「嗯，刚刚我只是跟你开个小玩笑而已啦！谢谢你呀，社长！大家就来痛痛快快大玩一场吧！」
　　看到葵鼓起双颊气嘟嘟的模样，柿园也稍微反省起自己开玩笑开过头的行径。葵很重视和朋友相处的时间，这点肯定是毫无虚假的事实吧。虽然只不过是开开玩笑，然而或许自己应该避免讲出彷佛在质疑这份心意的发言。
　　「……嗯！那，首先要去挑战哪个设施？」
　　幸好葵的心情并没有更加恶化。柿园一方面觉得放心，也开始认真地和其他人一起研究各项游乐设施。
　　所有人一致选择的是会转三圈的螺旋云霄飞车。虽然好像有点一开始就疯过头的感觉，不过设置了大量惊悚型设施正是这个游乐园最有名的特色。只要考虑到后面压阵的头目等级，拿这个小试身手反而正好恰当吧。
　　「呀～啊哈哈，叫得好痛快。」
　　「旋转咖啡杯是隐藏强敌呢～没想到居然会转那么快！」
　　「我觉得那是因为阿园你把中央方向盘转太松了，啊呜！我的头还有点昏……」
　　一行人看到什么就排什么地连续玩了一阵子之后，决定在人变多之前提早休息兼享用午餐。于是柿园等人来到饮食区，想找到能让三人一起坐下的位置。
　　「……嗯？」
　　葵看向八成空位已经被占领的座位区角落，表现出似乎有点讶异的反应。
　　「喔？那些孩子该不会是……？」
　　连带地柿园也看往同一方向，发现那里有一个团体正发出比周遭更开朗热闹的声音，而且还非常眼熟。
　　「哎呀哎呀!这不是慧心女篮的各位吗！」
　　「哦～？是阿寺、阿园和葵～耶～午安～」
　　三人先看了看彼此，接着开心地跑向那个团体。听到御庄寺的声音后，首先是那个特别娇小的可爱少女，袴田日向举起手做出反应。
　　「葵小姐！上次碰面是海边集训那次呢！柿园小姐和御庄寺小姐也好久不见了！」
　　「居然能在这种地方偶然相遇，真的好巧喔！嘿嘿！」
　　「哇哈哈！那个那个！阿葵和阿寺还有阿园也和我们一起玩吧！」
　　「真帆，你这样讲会让人家很困扰啦！不过……嘻嘻，如果几位方便一起共进午餐，那我们会很高兴！而且正好旁边的座位也还空着。」
　　接下来按照凑智花、香椎爱莉、三泽真帆、永塚纱季的顺序，每个人都露出笑容。而且连负责以领队身分陪伴五人的女仆久井奈圣也站了起来，对着柿园等人深深一鞠躬。从女仆服的领口隐约可见雪白的深沟，真是耀眼，而且也很有份量，让人真想整个贴上去。
　　「可以打扰你们吗？太好了～谢谢！」
　　由先前也曾经成为话题的长谷川昴负责担任教练的迷你篮球社众成员，所组成的超可爱小学女生集团和陪伴她们的波霸女仆。因为柿园等人根本没想到今天居然会遇到她们，因此这令人开心的偶然也使得三人的情绪就像是身处户外饮食区那般突破极限直上青天。
　　「大家在吃什么？有什么特别推荐的东西吗？」
　　「当然是咖哩啰！阿葵你也选咖哩吧！」
　　准备先去觅食的葵才开口发问，真帆立刻充满精神地给出建议。
　　「我也跟真帆一样选了咖哩，味道真的不错喔。观察之后，我认为咖哩比铁板炒面、什锦烧和章鱼烧那些更值得推荐。」
　　「我记得纱季你家就是卖什锦烧的店吧？既然这样，还是不要选择那些种类的好了。」
　　接着根据纱季的反应，柿园和御庄寺也共享了必须避开铁板类食物的规则。
　　「我和日向选了冷乌龙面哦！」
　　「哦～加料～」
　　接着来自爱莉和日向的天真可爱诱惑也很让人烦恼。
　　「我……我选了猪排丼……虽然很好吃，不过有点不好意思……」
　　最后柿园被智花难为情的模样感化，决定双给严支援。
　　「好，那我也和智花一样选猪排丼吧！」
　　「真……真的吗？我好高兴！」
　　柿园一这么宣布，智花就摸着胸日，像是总算松了一口气。由于这个反应实在过于可爱，让柿园差一点就脱口说出：「其实我真的想吃的是智花」之类的发言。
　　「我回来了～不好意思让大家久等了，那么……」
　　「开动了！」
　　柿园勉强把有可能形成信用危机的发言吞回肚子里，并离开座位，一会儿之后拿着装有猪排丼的托盘归队。由于葵她们已经先回来了，因此她一坐下大家立刻宣布开动。顺便提一下葵选了咖哩，而御庄寺选了乌龙面。
　　「啊，真的耶。这个咖哩里面放了大块的配料，非常好吃！」
　　「乌龙面也好吃～面条吃起来不会太烂，很顺口滑溜！」
　　「猪排丼也不错喔！明明这里是游乐场，水准倒是很高！」
　　话说回来，这个游乐场背后的母公司好像也拥有连锁餐厅。说不定这点也是能维持高品质的原因之一。
　　「对了，日向。你和花月的练习进行得如何？」
　　「哦～非常开心。多亏花月，现在可以进行各种特训～」
　　在美味餐点的帮助之下，众人的对话更是热络。葵提出的话题，应该是指她之前去真帆家别墅时遇到的日向家人吧？听说那时日向使出全力和彼此之间产生了一些误会的妹妹进行比赛，藉此解开双方心结，最后妹妹还愿意协助日向练习篮球。真是一桩美谈。
　　「真好～社长！我也想去真帆的别墅～！」
　　「敝公司也想去～！」
　　这先姑且不论，什么海边的别墅根本是梦想中的梦想，让柿园她们不由得对顺利加入她们一行的葵心生嫉妒。
　　「当然随时都没问题呀！下次再去海边办派对吧！」
　　「太棒了！要遵守约定喔，真帆！」
　　「嘿嘿嘿～谢谢，好期待喔～」
　　幸好真帆满脸笑容地提出邀请，于是柿园和御庄寺一起做出了夸张的胜利动作。
　　「嘻嘻，应该会是一场非常热闹的派对呢。」
　　「哦～下次也找大哥哥一起～」
　　「要是昴大哥今天也可以一起来就好了……」
　　在此起彼落的笑声中，智花突然提到了昴的名字。柿园和御庄寺交换了个眼色。
　　「大家今天有邀请昴一起来吗？」
　　「是的，不过昴大哥好像预定要去美星老师的老家……」
　　一听到葵的问题，爱莉就露出非常遗憾的微笑。
　　看来长谷川家今年决定稍微提早返乡过节。这样一来，没有强迫葵去找昴或许是正确的决定。因为无论理由是什么，被昴拒绝之后多少都会让她有点失落。
　　「什么啊～阿葵你不知道这件事吗？看来我们比较清楚阿昴的事情呢！呜呼呼～」
　　「啊……啊哈哈，因为真帆你们比较有机会在练习时和他见面嘛。」
　　听到真帆没有恶意的发言，葵虽然面露苦笑，但依然故作平静地回答。纵使实际上这很有可能是她难以不当一回事的主张，不过身为年长者，她似乎总算发挥出听而不闻的技巧。柿园不由得在内心称赞葵表现得太好了。
　　「哦～？从海边回来以后，社团活动也休息了喔～？」
　　「咦？是那样吗？」
　　「是的，因为判断先让疲劳消除会比较好，所以放了一个星期的暑假。后来小智去邀请长谷川先生时，我们才知道他的预定行程。很遗憾他没办法一起来，不过毕竟快要过盂兰盆节了，也没办法呢。」
　　「是……是吗？」
　　不过，接下来从日向和纱季那边得知详情后，就连旁人也看得出来葵的从容心态大受打击。小学生们都敢去邀请昴，自己却连开口都办不到……她应该正抱着这种想法，心中感到百般郁闷吧。
　　「嘿嘿，长谷川先生也非常为我们的健康着想，真高兴。之前他还陪智花一起去买篮球鞋喔。」
　　「啊……那……那是因为刚好我的篮球鞋在昴大哥面前坏掉……」
　　「篮……篮球鞋吗……毕竟尺寸选择等问题非常重要嘛……我……我也曾经跟昴一起去买过球鞋喔。」
　　啊，开始较劲了。
　　柿园感到很苦恼。再这样下去葵会完全丧失从容，实在非常不妙。而且等她回家之后，绝对会因为自己居然对小学生产生对抗意识而倒在床上滚来滚去后悔得无以复加。
　　虽然这种表现也是「让人很想照顾」这种属性的一部分，而且非常萌，不过面对目前这个时机，自己与其旁观享受，反而更应该以友人身分出手援助她才对吧？
　　「阿园……」
　　御庄寺大概也有同样的想法吧？她以认真的表情在卫生筷的纸袋上写了几个字，并悄悄地递给柿园。应该是要和自己商量拯救计划吧？柿园点点头，郑重地收下纸袋。
　　
　　
　　「我好想去揉阿葵的胸部。」
　　
　　
　　上面只写着这样一行字。真是个没救的朋友，虽然柿园本身也很想这样做。
　　「那～阿昴最喜欢的汉堡排口味是？」
　　「照烧口味。哼哼～问些更困难的事情也没问题喔？」
　　正当两人在进行无益的交流时，葵和小学生之间已经开始上演一场认真的问答对决。一牵扯到自己喜欢的人，葵面对挑衅的耐性就会全面消失，让她平常那种深思熟虑的性格仿佛只是一场谎言。虽然说她的行为再怎么看也只能算是一种让人无法讨厌的赌气倾向，因此并不致命啦。
　　不管怎么说，现在该怎么办呢？柿园很想在葵完全自我毁灭之前就把话题从昴身上带开，然而根据眼前的热烈情况，要想灭火，绝对少不了某个契机。难得来到游乐园，真希望众人尽快想起原本的目的。
　　「——嗯，对了！」
　　当柿园正一边叹气，并来回眺望着周围那些充满魅力，一个个高高耸立的游乐设施时，她突然收到上天的启示。如果是这个提案，说不定可以一口气让所有人的注意力都回到游乐园模式上。
　　「怎么了，阿园？突然叫得那么大声。」
　　看到葵不解地歪了歪头，柿园故作狂妄地竖起手指。
　　「我说你们，好像从刚刚开始就一直在竞争谁才是精通长谷川大师的专家，不过要是忘了我那可不行！」
　　「柿园小姐也要参加问答大会吗？」
　　接下来换成眼镜反射出光芒的纱季开心发问，然而柿园依然不屑地摇了摇手指。
　　「我对问答这种小朋友玩的游戏没兴趣。因为呀，我手上拥有大师的超珍贵照片！」
　　「珍……珍贵照片……？」
　　柿园一如此宣布，首先是爱莉用力吸了口气，接着小学生们也纷纷突然骚动起来。
　　而且还有一个家伙表现出的态度更是彻头彻尾的改变，不必说那当然是葵。
　　「什……什么珍贵照片？为什么阿园你会有那种东西？」
　　「呜呼呼～这就叫做最高机密！」
　　「快让我看看！到底是什么照片？」
　　不出预料，她果然轻易上钩了。甚至因为太激动而有点恐怖。
　　「不～怎么能这么简单就给别人看呢～因为大师这种不检点的模样，只有我看过呀！」
　　「不……不检点的……」
　　红着脸喃喃这么说道的人是智花。看起来就很纯洁的通个少女到底联想到了什么呢？想像她的想法也是一种乐趣。
　　「太奸诈了阿园！也让我们看一下嘛！」
　　「如……如果可以的话我也想看……当……当然是为了学习参考！」
　　真帆和纱季也兴冲冲地站了超来，一个劲地把脸靠向柿园。作战已经等于成功了。
　　「嗯，我明白了！既然大家都这样说，我也没有那么坏心！」
　　「耶～！要让我们看吗？」
　　「就让你们看看吧！……只要大家能证明自己的热情确实不假！」
　　「热情……？什么意思？」
　　「就是这个意思！」
　　柿园把事先取得的一张纸塞到了讶异的葵面前。
　　「这是……『惊叫地狱之旅』的宣传单？」
　　「没错！这个游乐园里有三项特别恐怖，也就是被归类于『超级惊叫设施』的机器！大家应该已经知道，只要全部搭乘过并盖章就可以拿到小纪念品吧？」
　　「是……是的，我们也已经看过那个公告了。不过因为好像非常恐怖，所以还没去挑战任何一种……」
　　「很好，智花。那么，既然刚好有这个活动，所以我决定把珍贵照片也当成追加的纪念品。换句话说！只要哪个女孩有勇气完全征服这些看起来超级吓人的惊叫设施，我就可以让她看照片！」
　　「啊呜……可是这些『超级惊叫设施』好像真的很恐怖……」
　　爱莉缩着身子，声音也微微发抖。正如她所说，这三项指定设施都具备超乎常理的外观，让人忍不住怀疑设计者的脑袋是不是有什么问题。
　　「嗯～我是不会勉强你们啦！不过，只有认定『即使必须克服这些困难考验也还是很想看！』的勇者，才有资格看我的珍藏～」
　　「呜喔～我好兴奋！来玩吧，爱莉！大家一起去一定就没问题！」
　　「我们所有人都会待在你身边，放心吧。」
　　柿园故意夸大其词了一阵，于是已经充满干劲的真帆和纱季就开始说服爱莉。智花和日向看起来似乎也并不是那么害怕，大概已经下定了决心。
　　「……我……我知道了……如果是和大家一起挑战，我应该也可以努力办到……」
　　被四人的热情感化的爱莉终于也用力点头同意。
　　「很好很好。那，社长你决定怎么做？」
　　「我……我对昴的照片并不是那么……」
　　「那～～你不玩？」
　　「不……不过我本来就对这些惊叫设施有兴趣！而且也必须深入盘问你为什么会有那种照片，所以我只好参加了！只是不得已的！」
　　葵适边也做出了完全符合预料的参战声明，真是容易对付。
　　很好很好～柿园在内心窃笑。这样就可以按照自己的计划，再次尽情享受游乐园的各项设施。
　　「……我说，阿园……你手上真的有那种照片吗？」
　　柿园才站起来，跟着鼓起勇气开始移动的小学生们一起前进，御庄寺立刻就担心地对她说起了悄悄话。
　　「啊哈哈，我怎么可能会有！」
　　柿园满不在乎地回应。像这种具备高度危险性的东西，葵又那么可怕，就算有机会人手，当然还是无视最为妥当。
　　「要是你后来被骂我也不管喔……」
　　看到御庄寺不以为然地皱起眉头的表情让柿园多少有些不安，不过算了，总会有办法解决吧？
　　将来的事情等真正碰上之后再来考虑，总之现在她只想好好玩乐。
　　人活着就是要尽量忠实顺从于自己的欲望——这是柿园五月的信条。
　　
　　
　　【2】
　　「那就是……」
　　「第一个地狱『DIVE　TO　BLUE』吗……」
　　一行人直直穿过熙熙攘攘的园内逐渐靠近目的地，每个人的表情也都越发凝重了起来。
　　这个名为「DIVE　TO　BLUE」的设施，简单来说就是自由落体型的游乐设施……不，正确说法是这东西就是单纯的自由落体。
　　并不会进行旋转动作。只是单纯地很高，垂直掉落的距离居然快到一百公尺。不用说国内，就连在全世界也是数一数二的高度。
　　「啊呜……要……要去玩那个？」
　　「果……果然我还是有点……」
　　看到这非同小可的魄力，智花和爱莉靠在一起不断地发抖。
　　「怎……怎么觉得光是抬头往上看，肚子就痛了起来……」
　　纱季也露出僵硬表情押着嘴角。果然要小学生来玩这个还是太勉强了吗？不过对于柿园来说，要是大家选择弃权她就能把照片的事情蒙混过去，所以反而是更棒的发展。
　　「没问题啦！这种程度才不是我们的对手！」
　　「哦～好像很好玩。大家一起去玩，才可以看到大哥哥的照片喔～？」
　　不过真帆和日向却勇猛地充满干劲．让人不得不心生佩服之意。
　　「昴……昴大哥的……我……我知道了，真帆，日向！我会加油！」
　　或许是被两人的样子感化，连智花也恢复气势抬头望着眼前的机械。她当然不可能是因为昴的照片才上钩，应该说这就是慧心女篮的团结力带来的成果吗？
　　「呜……真没办法，一开始就选择弃权未免也太没出息了，我也舍命陪君子吧……！」
　　「我好怕……虽然很怕，可是我也得拿出勇气来！」
　　「喔耶！大家就是要这样才对！好！『地狱之旅』开始了！」
　　接着连纱季和爱莉也下定决心挑战。柿园甚至忘记自己的立场将会陷入危险，表现出兴奋反应。
　　「……啊，那社长你打算怎么办？事情都演变成这样了，你该不会还要说你怕了吧？」
　　「我……我才不怕！虽然我对照片没兴趣，不过我当然知道得配合气氛一起挑战！」
　　她说谎。对葵来说，只要有照片，即使周围所有人都宣布弃权，她一定还是会不顾一切地继续挑战。
　　「很好很好，我一直相信会有这种结果！那我们就早点上吧……喔？怎么了，阿寺？」
　　总而言之，充满梦想与希望的尖叫时间在此拉开序幕。打着这种主意的柿园正打算去排队，御庄寺却用力抓住她的肩膀，阻止她的行动。
　　该不会是退缩了吧？御庄寺这少女对高速游乐设施的爱可说是和柿园同等甚至更胜一筹，照理说不会发生那种事情才对呀？
　　「我说阿园，敝公司和你应该要负责审查，判定是不是每个人都有确实挑战才行吧？所以，我们两个来去坐那个。」
　　满脸笑容的御庄寺指着隔壁的巨大摩天轮。柿园其实也不讨厌摩天轮，然而她完全找不出无视眼前自由落体特地跑去搭乘摩天轮的行为具备什么意义，脑中问号不断打转。
　　「不，什么审查？反正要是爬上去以后就再也逃不掉了呀？」
　　「反正你听我的就对了！那么各位！敝公司和阿园会在旁边仔细观察，请你们好好享受喔！」
　　「咦？等……等一下啦！不要拉我！啊啊～我也想要去玩自由落体啊～～」
　　抵抗只是白费力气，柿园被难以置信的力道给拖走了。
　　「咦？阿寺害怕了吗？」
　　「根据她平常的表现，应该不可能呀……算了，也好，总之我们来排队吧。虽……虽然照片并不重要，但毕竟都已经来到这里了嘛！」
　　真帆和葵不解地望着彼此，而听着两人声音逐渐远去的柿园只能因为好友出乎预料的失控行动而感到更为混乱。
　　
　　
　　「呜呼呼呼～真的跟传言中一样，这是最棒的位置。」
　　「喂喂～这到底是怎么回事啊！阿寺！」
　　就这样，柿园被御庄寺硬推进摩天轮的座舱，明明一直很期待垂直坠落的乐趣，现在却落得被迫品尝平缓上升的下场。
　　至于御庄寺，她表现出完全没把怨言听进耳朵里的态度，只是紧贴着玻璃执着于外部的景色。的确，从这边可以清楚看到自由落体的样子，然而对柿园来说，她并不是想成为看热闹的旁观者，而是自己本身想去体验无重力状态。
　　「我在叫你呀，阿寺！」
　　「啊，你看你看，第一部队上场了喔……！」
　　「喔～真的耶。不对，那样是很好啦，不过你到底为什么现在要特地来搭摩天轮啊……嗯？慢着，你在做什么啊阿寺？」
　　柿园从后方抓住好友肩膀猛摇了一阵子之后，摩天轮来到最顶端的部份，和现在刚好正要坐上惊叫设施的小学生们共享相同的高度。结果御庄寺也不知道在想什么，突然从包包里面拿出看歌剧用的望远镜，以超接近的视角开始观赏。
　　柿园已经讲不出话来了。旁边的自由落体终于开始运作，首先是真帆和纱季扭曲着脸急速往下掉落。
　　「…………啊！」
　　这时柿园终于了解御庄寺的意图。
　　这该怎么说？该说是感到不屑，还是深深佩服？众多感受纵横交错，让柿园不由得在狭窄的摩天轮座舱里表演出一段令人怀念的古老动作。
　　
　　
　　——拍手，比「耶！」，OK手势，然后敬礼！（注：日本的民谣二人组「あのねのね」的作品「内裤看光光体操」中的一小段动作。做这段动作时的歌词是「内裤看光光」）
　　
　　
　　自由落体下降的时候，从真帆的裙子里一瞬间闪过由白色和鲜绿色组成的直条花纹。没错，在这个摩天轮里面，可以尽情观赏因为自由落体往下掉时因风压往上掀动的女孩裙下风光。
　　「你是从哪里得知这种情报……」
　　[[IMG,51b316d9403a699c12e96148f3bc69b9,675,1000,210295]]
　　「网路上有写！」
　　御庄寺难得会以这种斩钉截铁又充满自信态度来回答。不对，等一下，如果那是事实，她又是基于什么意图来实行可以找到这种情报的搜寻动作？
　　或者该说，这应该算是在设施构造上，相当严重的缺失吧？柿园非常在意什么时候会引起大风波。
　　姑且不讨论这个，原来自己就是因为好友想看内裤，才会错过搭乘自由落体的机会吗？这样一想，柿园甚至因为过度愤怒，现在只觉得全身无力。
　　的确，柿园本身也非常喜欢女性的身体，经常打着若有机会，一定要仔细欣赏或实际触摸的主意。
　　不过……
　　「像内裤这种东西，反正彼此都是女生，应该随时都有机会看到吧……」
　　「……阿园，你这话是认真的吗？」
　　柿园颓丧地坐回位子，叹着气如此抱怨。这次御庄寺总算没有又随便敷衍，而是回过头来以不屑眼神正面看着柿园，压低声调讲出带有弹劾之意的发言。
　　「『随时都看得到的内裤』和『运气好凑巧看到的内裤』是不一样的东西！价值之类的也完全不同啊！」
　　「…………是这样吗？」
　　还是放弃继续跟她对话吧。柿园做出决定之后，只能以茫然的视线一直瞪着没能搭上的自由落体，直到摩天轮绕完一圈为止。
　　顺便提一下，葵的内裤是纯净的纯白色。
　　
　　
　　「啊呜呜……我还没办法直直往前走……」
　　「爱莉，你还好吗？人家也『哦哦哦～？』地大叫了。」
　　在燃烧不完全的状况下，柿园和吱吱喳喳掩不住兴奋的朋友们再度会合，之后抱着某种空虚感前往下一个目的地。
　　「阿园，老实说你没去搭那个真是正确决定……」
　　「那种话要等实际去坐过之后再讲才有意义喔。」
　　即使一脸惨白的葵发表这种感言，柿园的回应也依然带着一些自暴自弃。对于柿园来说，像这样和其他人讨论恐怖经历也是她期待的乐趣之一。说真的，她很想问问其他人可不可以抽空陪她再去挑战一回。不过根据目前人人腿软的反应，现在讲出这种提案应该真的会被臭骂一顿。不得已，她只能自我克制。
　　「到了！很好！下一个是这个吗！」
　　「真帆，你为什么那么有精神……？呜呜，老实说我还没完全从震撼中恢复……」
　　在只有柿园的情绪还保持停滞的状态下，众人来到第二个地狱的附近。名称是「HEAVEN'SDRIVE」，是一个外型类似巨大口琴，而且摇晃动作相当复杂奇妙到简直难以形容的吊舱型游乐设施。
　　「这……这个好像也很恐怖呢……葵小姐……」
　　「唔……嗯……不愧是跟刚刚一样的『超级惊叫设施』之一。」
　　虽然种类不同，但大概也会遭遇到相同等级的恐怖。面对这个考验，智花和葵都有些垂头丧气。
　　「好啦好啦！快点走吧爱莉！大家也快点！」
　　「啊呜呜……我会加油……」
　　或许是因为既然已经忍耐过一次恐怖，现在才宣布弃权未免过于可惜，因此众人听到唯一一个精神百倍的真帆大声催促后，包括爱莉在内，居然没有任何人摇头。
　　对于这次绝对要亲自体验刺激的柿园来说，这是可喜可贺的事实。
　　「……我说阿寺，你该不会又想要在远方观摩吧？」
　　不过因为刚才被迫忍耐，让柿园迟迟无法干脆跟上事态的变化。
　　「没那回事呀阿园，这次敝公司也要一起随行。」
　　然而，看来这只是柿园在杞人忧天，这次应该不会碰上什么莫名其妙的阻碍。
　　「是吗！我放心了！嗯！那就上吧，各位！」
　　这下饱受打击的内心总算恢复，柿园满怀喜悦地率先出击。
　　「呼嘿嘿～好期待喔～」
　　……只是，柿园没来由地感觉到御庄寺散发出和先前同类型的奇妙兴奋反应，让她的内心留下无法彻底消除的一抹不安。
　　算了，没差。反正这次柿园本身也可以尽情享受刺激。不管背地里究竟席卷着什么样的不良意图，都装出毫不知情的态度来应付过去吧。
　　柿园这样说服着自己，并来到等待人潮的行列最后。虽然队伍相当长，不过这个设施一次可以让很多人同时搭乘，应该不需要等待太久吧。
　　「哦哦！下一次就轮到我们了哦！大家！」
　　「耶～好期待！」
　　正如预料，差不多过了十五分左右，就轮到一行人入场。柿园和真帆一起欢呼，并催促着惊慌失措的朋友们前进。既然难得有这个机会，希望大家可以都坐在一起，纵情放声大叫。
　　「啊，阿园～抱歉，你可不可以跟我换座位？」
　　当兴奋期待的柿园正打算在自己期盼已久的超级惊叫设施上就座时，御庄寺却露出清澈笑容，还提出这种要求。
　　「是可以啦，不过为什么？」
　　「这种小事不必在意啦，来换来换。」
　　虽然换个位置只不过是件小事，不过或许是因为先前经历了摩天轮事件，让柿园不太愿意直接乖乖按照要求交换座位。话虽如此，要是现在起了争执会给周遭带来麻烦，而且实际上对柿园并没有什么坏处，因此她也只能接受。
　　「真没办法，换吧。」
　　「谢啦阿园，噫嘻嘻呵呵呵呵。」
　　我朋友平常的笑声就这么恶心吗？或许是因为连续玩了好几个刺激设施，所以脑中的螺丝又掉了两三根？
　　「柿园小姐，这……会让人很紧张呢……」
　　「啊哈哈！我会好好观察纱季你很害怕的样子喔～」
　　坐在柿园对面的纱季拿下眼镜，用力吞了口口水。为了让彼此能看见尖叫的样子……或许是基于这种构想吧？这个吊舱的座位分为左右两边，形成让乘客面对面就座的构造。
　　「哦～动了～」
　　没戴眼镜的纱季真是美人呀！当柿园正看得出神，吊舱似乎终于完成准备，开始伴随着警报声往上爬升。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔哇哈哈哈哈哈哈——啊哈哈哈哈哈！」
　　等到机器开始正式启动之后，柿园已经因为过于惊吓叫不出来反而想笑。众人承受着在正常生活中绝对没机会感受到的晁动和急速爬升、急速下降，四处都响起尖锐的惊叫声。这正是惊悚设施最精华的乐趣。
　　「真是的，游乐场真是太棒了……呜！什……么！」
　　兴奋度爆表状态下的柿园正在发表感想，却看到了令人难以置信的光景。
　　隔壁的御庄寺正如同一尊佛像，平稳地微微睁着双眼，一动也不动只是默默地一直凝视着正前方。
　　到底是什么可以让她在这种状况下，还能到达这种彷佛已经领悟的境界呢？
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　柿园挤出全副集中力追寻着她眼光的方向，总算理解了御庄寺的意图。
　　「是吗……波霸观赏位置……」
　　御庄寺的对面出现了爱莉的身影。她的胸部被用来避免乘坐者摔出去的安全杠压住，所以形状大幅扭曲，而且每当重力作用时似乎就会受压迫地大幅摇荡。
　　讲得具体一点，就是波涛汹涌起伏的景象。
　　原来如此，这就是御庄寺要求换座位的理由，是为了在胸部最大的少女面前抢得一席之地的策略。
　　真白痴！然而这超出极限的白痴行径反而让人产生了近乎尊敬的感觉。
　　在强烈的G力之中，柿园的心中被奇妙的透彻思想笼罩。她全心全意地对着广大的天空喃喃说道：
　　「我说……阿寺，你到底是来干嘛的……」
　　
　　
　　之后，一行人终于要面对最后的考验。
　　被称为这个游乐园的最后头目，超级惊叫设施「MY　HEART　DRAWS　A　DREAM」正在以宛如暴风雨前宁静的缓慢动作将柿园等人运往高处。
　　以种类来说，这是很正统的云霄飞车。只是到达的高度未免过于贴近天空，引以为傲的速度也是明显超出极限，甚至连奔驰时间都是一场恶梦，让人产生会永远持续的错觉。
　　巨大、高速、漫长。正因为单纯所以反而最难对付，是通往地狱的直行车。
　　「呜呜呜呜……还……还要继续往上啊………？」
　　「地……地面已经那么远了……我……我好想下去喔……」
　　从后面的位置传来智花和爱莉微弱的惨叫。就算是柿园，面对这个高度的煎熬等待，也无法光靠期待感来持续承受。她舔了舔自己干燥的嘴唇，安抚着自己内心很想放声大叫的冲动，准备对应第一波攻势。
　　「…………」
　　旁边的御庄寺简直像是迤入了无我的境地，看起来一派安祥。虽然实在有够诡异，不过算了，即使是这个头脑有洞，专门用眼神奸淫别人的大师，在目前的状况下应该也无法做出什么乱七八糟的行径吧。
　　——窃笑。
　　仿佛是在嘲笑这个乐观的看法，御庄寺凑巧在这个时机微微拉起了嘴角。
　　怎么可能……该不会……
　　还有什么吗？在这种全身都已经被座位固定，无论是窥视前方的手段或是回头看向后面的方法全都遭到封锁的现状下，到底还能做什么事情？
　　「啊……啊啊啊！」
　　接着柿园终于发现了。由于事实过于冲击，让她不由得抢在坠落的冲击发生之前，早一拍发出惨叫。
　　御庄寺的手上……！
　　
　　
　　——有面手镜……！
　　
　　
　　她用绳子把手镜紧紧绑在手腕上，施展完美无缺的偷窥样式………
　　已经完全不知羞耻也不顾世间眼光，只是贪婪地瞄准着后方的猎物……！
　　这就是她的决心………
　　将生命奉献给若隐若现主义的决心……！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在云霄飞车到终于达最顶瑞，伴随着尖叫声开始往下俯冲的过程中，柿园在内心默默敬礼。
　　对于这个即使眼中充血，紧紧咬着牙关，依然赌上全心全力试图正确捕捉智花腋下景色的好友，献上了最高等的敬畏之意。
　　这家伙，居然可以这么乱来……
　　
　　
　　「啊呜呜呜……叫太用力了，喉咙好痛喔……」
　　「人家也觉得头昏昏眼花花～」
　　「接……接下来换一个可以放轻松的设施吧……」
　　「哎呀～刚刚那个连我也有点吓到！不过真的好好玩哦！」
　　「我……我暂时已经受够这种太刺激的设施了……话说回来，为什么真帆你看起来那么轻松啊？真让人不甘心……果然还是要把你带去玩『那个』才行呢。呼呼，就算对高速很有一套，不过『那方面』的弱点遭受攻击时，又能维持余裕多久呢……？」
　　筋疲力竭的小学生们排成一列坐在椅子上，抬头望着天空。不管怎么说，所有人都达成了地狱之旅，这点真的很了不起。
　　「好……好啦，阿园。我们达成目标了。快点把你的什么珍贵照片拿出来给我们看！」
　　「啧！你还记得啊……」
　　虽然同样表现出疲惫反应，葵开口第一句话却是这个要求，柿园只能转开脸露出苦笑。葵在面对昴的相关事项时，发挥出来的能量真的是非比寻常，要是能和御庄寺的色狼之力一起拿去发电之类那该有多好。
　　这先姑且不论，现在到底该怎么办呢？由于三大传说设施的恐怖程度远远超出想像，要是直接招认「其实我是说谎」，感觉似乎得面对非同小可的怒气。
　　好，事到如今，也没有其他办法。这里就只能试试「当场调货」这方法了……
　　
　　
　　【3】
　　「嗯？真难得，柿园居然传简讯给我。」
　　我——长谷川昴完成提前几天的扫墓活动之后，回到母亲这边的老家悠哉休息，却收到了来自意外人物的联络。虽然我和柿园她们的确有点交情，例如偶尔会一起出去玩，或是会在同好会活动时一起挥洒汗水，不过基本上要约定时间时，都会由青梅竹马的葵来负责中间交涉，像这样直接联络我的行为可说是非常罕见。
　　「……这人在写什么啊？」
　　感到不可思议的我打开手机一看，忍不住立刻皱起眉头。
　　毕竟，简讯里……
　　「大师！我有件小事想拜托你！可不可以传一张大师的裸照给我？只要上半身就好！」
　　写了这样的内容。我从以前就觉得柿园是个怪人，她终于彻底崩坏了吗？
　　「你在说什么鬼话啊？」
　　我用力叹气并把脑中的感想直接回传，却立刻又收到回信。
　　「拜托啦～！无论如何我都需要你的裸照！你就当作是在救人嘛！」
　　「我的裸照到底可以拯救你什么？」
　　「就说世界上有这样那样的情况嘛！……啊。对了，我可以偷偷把大师你最喜欢的小学生『最棒了！』的照片寄给你，所以拜托啦！」
　　这充满语病的交换条件到底是什么？
　　是啦，假设柿园真的有拍下智花她们那种挥洒汗水充满精神的照片，我还说我不想要，那么的确是在说谎，不过拜托别用那种好像我只要是小学生什么都好的说法！这样听起来我简直就像是个变态。
　　再怎么说，我有兴趣的对象都只有热中于篮球的慧心女篮的大家。
　　这先姑且不论，我该怎么回信？虽然我很想干脆不理她，不过这样做，事后又会很麻烦，因此颇为犹豫。
　　……嗯，好吧，这种时候还是跟葵商量一下最快。
　　「柿园跟我鬼扯什么叫我交出裸照，你觉得我该怎么做？」
　　我做出结论，改变回信对象并传送。
　　「很好！你不必理她，我这边会处理！」
　　回信快得让我简直吓了一跳……哎呀？看这内容，两人该不会正好同行吧？
　　「大师你这笨蛋！为什么告密啊啊啊MOGAPIAKETORASI1181PE」
　　当我刚想通这一点，柿园也再度送来了回信。嗯，看来我的推测没有错。这样一来我是不是有点对不起她呢？
　　不，无论怎么想，她都是自作自受吧。
　　「——小昴～要不要吃玉米？」
　　「喔！太棒了！好～我要吃！」
　　总而言之，既然妈妈准备了点心，那我也移动去厨房吧。
　　听到呼唤之后，我走出房间沿着走廊移动，途中突然想到一件事。
　　话说回来，今天就是智花她们说要去游乐园的那一天吧？不知道大家玩得开不开心？
　　要是我也能参加就好了……不过不管怎么说，我只能祝福大家度过了一个快乐的假日。