　　
　　[[IMG,e878aeb3f403b4411ba946edab1fd070,675,1000,207176]]
　　真帆的逃避行为记与后续发展——
　　
　　【1】
　　八月三十一日。
　　前往许多地方，也与许多人相遇。确实让我度过了一段动荡时间的今年暑假，也终于来到了最后一天。
　　「感觉好像很长，又好像很短。」
　　我走下楼梯，发现里面充满着热气，让我不禁怀疑现在是否真的还只是上午。下楼后我走进自家的起居室兼餐厅，只以眼神和正在洗东西的母亲打了个招呼，接着打开冰箱。
　　喔！有瓶一点五公升的柳橙汁，我就接收吧。
　　「嘻嘻，小昴，看你今年好像很轻松呢。明明直到去年为止，你每年都会因为没有做完作业而忙得鸡飞狗跳。」
　　「就说叫我时不要再加上小了……嗯！因为如果我没有老实地把该做的事情先做好，就会引起很多担心呀。」
　　我正抱着宝特瓶想要离开厨房，母亲就关上水龙头，擦着手对我微笑。正如她所说，直到去年为止「暑假最后一天＝地狱」这个算式都可以成立，不过目前我本人处于在各方面都颇为危险的立场，所以不能对学业太过疏忽，而且之前期中考时还让青梅竹马极为担心，因此从今年开始洗心革面，计划性地完成了暑假作业这种程度的义务。
　　「真了不起～」
　　「你儿子已经上高中了，不要还想摸他的头！」
　　看到妈妈双眼闪闪发光还把手伸了过来，我立刻慎重地挡开。我都已经十五岁了，所以拜托别继续把我当成小孩——这份微小的愿望直到现在还从未发生获得理解的例子。害我差不多想找某个电话心理辅导机构控诉了。
　　「小昴真是小气！」
　　「才不是小气，就算感情再好也要讲究礼仪。」
　　「……呜呜，你也已经到了『这种年纪』了吗？」
　　妈妈整个人无力地靠在冰箱上，彷佛在表示她再也无法承受某种寂寞情绪。
　　「这讲法怎么让人觉得别有隐喻……」
　　不过算了，只要她有听进去就好。毕竟我是个毛长齐的成熟大人嘛！
　　「可是呀，能像这样悠闲度过的假日也很棒呢。因为明天起又要开始上学，早上也无法放慢步调了。」
　　当我还在内心试图说服自己时，妈妈已经很快地复活，把双手放到胸前交握，似乎很开心地侧着脑袋。虽然怎样都好，不过她心情转换的真快啊……还是老样子。
　　「是啊，偶尔过这种日子也不错……不过……」
　　我同意到一半，不由自主地露出苦笑。
　　「不过？」
　　「我想……现在大概是暴风雨前的宁静吧？」
　　「嘻嘻，是呀。」
　　即使听懂我没有说出口的话，母亲依然保持着平稳笑容。即使是自己家人，然而这份宽宏大量依然让我觉得很自豪也很感谢。
　　——叮咚～！叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚～！
　　「……大驾光临了吗？」
　　门铃就像是早就计算好对话结束的时机，开始连续响起。事先就有预感的访客——「暴风雨」看来终于要逐渐成为现实。
　　「小昴，交给你啰。」
　　「好。」
　　当然，由我本人亲自前往玄关应门。我先做了个深呼吸让表情恢复中立，才在没有确认的情况下直接缓缓推开大门。果然——
　　「午安呀，怎么了？…………真帆。」
　　我见到了一个紧咬着嘴唇，双眼含泪似乎随时会开始大哭，一头栗色长发绑成两个马尾的小学女生。
　　「呜呜～」
　　她是三泽真帆，由我负责担任教练职务的慧心学园小学部女子篮球社的社员之一。真帆才抬头看到我，眼中的含水量就开始明显增加……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！阿昴救我！作业……作业写不完啦～～～～～！」
　　最后终于溃堤。哭得抽抽噎噎的她从正面以近乎撞击的力道抱住了我。
　　「总之先进来吧。」
　　我一边为了这实在太符合假设的事态而叹了口气，同时伸手摸了摸正在用哭得乱七八糟的脸孔在我的T恤上不断磨蹭的真帆后脑袋，邀请她进入玄关。
　　好啦，暑假的最后任务，现在正式开幕。
　　
　　
　　「真帆，你吃过饭了吗？」
　　「吃了！那不重要啦，阿昴你听我说！真的很过分～！不管是纱季、阿智、爱莉、还是日向，每一个人都不接手机！而且打去家里也全都说她们出门了！一定是四个人在联手欺负我，绝对没错！」
　　「嗯～我并不认为这样是在欺负你喔，大家也有各式各样该处理的事情吧……各式各样。」
　　因为真帆从后面用双手抓住我的皮带，因此我以拉着她往上走的动作，诱导她前往位于二楼我的房间。
　　「喔耶～好凉～果然冷气最棒了！」
　　我才刚打开门，真帆就对已经事先打开的空调大表感激之意，并从我的腋下钻进房间，直接飞扑到床上。接着她也不管薄薄的白色细肩带背心下摆会往上掀，开始在床上滚来滚去，最后还躺成个大字，连肚脐都露了出来。
　　「喂喂，你应该要写作业吧？」
　　「是没错，不过先休息一下！因为今天山原说在我把作业全部写完之前禁止外出，也不肯开车载我，所以我只好搭电车来到这里。外面热得要命害我真的很不想动～！」
　　「那，你是偷偷从家里逃来这里吗……」
　　「呜呵呵，只要我出手，这根本是小事！」
　　正面朝上躺着的真帆很得意地直接挺起胸膛。由于她整个身体依然躺在床上，所以形成类似下腰的姿势。啊啊，真是的，都是因为她摆出奇怪的姿势，让背心的下摆掀得更高了呀……
　　「要是开始之前就先休患，那一辈子都写不完吧？好啦，你先起来！」
　　「呀呜！」
　　由于光用嘴巴讲似乎也没有用，我决定突然行使实力。我走到正在下腰的真帆旁边，正经地伸出食指，对着肚子中心的凹洞——肚脐戳了进去。
　　「阿……阿昴你这个色狼！你把手指伸进了我重要的地方！」
　　「咦！……这……这样算色狼？」
　　「当然算！是色狼呀，大色狼！因为女孩子的肚脐是次于胸部的性感位置呀！阿昴是个大色鬼～！」
　　是……是那样吗……？不，毕竟对象是真帆，我总觉得她很有可能只是随口说说。不过即使如此，突然用手去戳肚脐好像再怎么说都是有点过分的肢体接触……
　　「对……对不起，我只是一时想开开玩笑……」
　　「要是对不起就能解决，这世界上就不需要雷神了！嗯，这样一来，为了惩罚，我也要对阿昴你的……」
　　当我正垂着头反省自己因一时冲动而失手犯下的错误行动时，感觉到真帆撑起了上半身，举起双手「嘎吼～」大叫。这瞬间，察觉到自身危险的我绕到了真帆背后，抓住她两边的腋下，诱导她前往书桌。
　　「放开我～！我话还没有讲完呀～！」
　　「抱歉！真的很对不起，我道歉！所……所以呀，好啦，总之赶快写作业吧！要是你有好好努力，我会在途中拿冰棒当慰劳品！是你喜欢的『BAKIBAKI君』冰棒喔！」
　　「咦？真的吗？什么口味？」
　　「呃……火花口味，吃起来会劈劈啪啪的那种。」
　　「………………真没办法～我写就行了吧～」
　　「……呼～嗯，加油吧！那个，戳肚脐的事情真的很抱歉！」
　　「啊哈哈，没关系啦没关系，是你的话可以原谅！」
　　我让真帆在椅子上坐下并且继续向她道歉，总算让她恢复了心情。我一方面感到放心，另一方面也对于明明只剩下不到二十四小时就得交作业，她却完全没有危机感的态度而感到有点「佩服」。该说真帆无论什么时候胆子都很大吗？
　　「那就开始吧，来，你的包包。」
　　「喔！谢谢……唉～好麻烦呀！要从什么开始呢～」
　　真帆接下我递给她的皮制侧肩包在里面窸窸窣窣一阵翻找，接二连三地把作业簿和写作文用的稿纸等东西堆在桌上。
　　「总之从轻松的开始好了～这个只剩下一半！」
　　结果，她似乎要从基本的「暑假之友」开始完成。话说回来，为什么还有一半…我记得八月前半举办海边集训时，她不是已经和大家一起写了一半吗？换句话说在那之后连一贾都没碰吗？
　　我自己直到去年为止也在做这种类似走钢索的危险行为，而且还偏偏在暑假最后的那段时期发生了因为自己的问题，而让真帆等人也必须跟着我忙东忙西的经历，所以即使我想生气也没有立场。不过如果真帆至少能早一点面对现实，也不会落入如此紧迫的地步吧。
　　……算了，老是在后悔已经过去的事情也不会有进展，反正不是从零开始，只要全心全力集中在作业上，应该可以在日落前完成才对。
　　「好，加油吧，真帆。」
　　我慢慢地举拳表示加油之意后，回过身子打算去回收被我丢在起居室里的果汁。要是现在就让她吃冰棒似乎会导致干劲消失，差不多要两小时之后才比较刚好吧。
　　「咦，等一下，阿昴，你要去哪里？」
　　「嗯？我想去楼下拿饮料呀。」
　　「去之前先看看这个！要是你不在，根本就写不出来呀！」
　　真帆指着作业簿这样说。我走回来看了一下内容，只见打开的页面上列着许多汉字的书写问题。
　　「汉字吗？的确这是光想也无法获得答案的东西。」
　　「是吧是吧！」
　　「好，那我借你国语字典吧。」
　　我认同她的主张，从书架上拔出一本厚厚的字典放到桌上。
　　真帆根本不去动那本字典，而是不高兴地鼓起双颊。
　　「咦～做那种麻烦事会害我根本写不完呀～！阿昴你是高中生，所以这些汉字对你来说很轻松吧！好啦！快写快写！」
　　语毕，真帆很干脆地把作业簿递到我面前……嗯，虽然我原本多少就有预感，或者该说确实早就心里有数，不过她果然打着这种主意呢。就是为了要我尽量帮忙写作业，真帆才会跑来我家……这点非常容易想像。
　　「这样真帆你自己都没有学到吧？你要自己好好查字典才行。」
　　「太难了！而且你到底知不知道？」
　　「……知不知道什么？」
　　「暑假只剩下今天了耶！」
　　「嗯，这我非常清楚……」
　　我真希望她至少该提早一星期，不，提早三天就察觉到这情况。
　　「既然知道就帮忙啊～！好了好了快点快点！」
　　真帆嗓门越来越大，作业簿都快贴到我脸上了。
　　啊～果然不行吗？不那样说、那样做还是行不通吗？
　　其实我真的很想避免那样做，那种等于是一切「按照剧本」的发展。
　　不过既然事以至此，我也没有办法。
　　我深深吸了一口气。将那些义务感、看开一切的感觉，还有因为对自己的责任置之不理而带来的罪恶感等等各式各样的感情继续深藏于胸，让肺部充满空气直到极限。
　　
　　
　　「真帆！」
　　
　　
　　接着我投注了全副威严，以竭尽全力的大音量叫出眼前少女的名字。
　　「哇！阿……阿昴……?」
　　真帆吓得肩膀一震，以几乎是从椅子上跌落般的动作往后退开，才带着僵硬表情抬眼看我。
　　她一定吓了一大跳吧，因为至今为止，我从来不曾像这样对孩子们怒吼。
　　然而今天我不得不这样做。我虽不成熟，但要是我仍自许为真帆的保护者，现在就是我就必须狠下心，即使她会对我产生不好的印象也得斥责她的情形。
　　这也是为了遵守之前订下的约定。
　　「直到昨天为止，我一直都在麻烦你帮很多忙，所以我很清楚自己也有责任。可是，你还是有时间慢慢把作业写完吧？实际上篮球社的大家都已经全部完成了。所以到了今天还这么痛苦，都是真帆你自己选择的后果，所以你不能靠别人，必须自己想办法把作业写完。」
　　我弯下身子，配合她的视线高度，慢慢劝说。其实这并不是我有资格说出口的发言，我并没有了不起到可以这样对人说教。
　　可是，为了那些相信「我讲的话一定有用」的孩子们，我不能退缩。
　　「……你不帮我吗？」
　　和刚到我家那时一样，真帆眼中盈满泪水，颤抖着声音对我说道。
　　「总之，你先试着靠自己能做到什么地步吧……那，我去帮你拿果汁。」
　　我反射性地转过身子背对真帆，朝着房外走去。我无法继续面对她的表情，要是再看下去，不知道什么时候我的嘴里会自己讲出「我还是帮你吧」这样的发言。
　　当我握住门把的那瞬间，从背后传来啜泣的声音，让我感到极为不舍。即使如此我还是以钢铁般的意志走出房间，没有停下脚步。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　在我反手关上门，和真帆之间建立起一道实际存在的墙壁后——我终于到了极限。
　　由于过于心痛，我直接在走廊上颓丧地跪倒，完全无法动弹。
　　「像我这种区区小辈，居然敢做出这种不知自己几两重的夸张行径，去责骂那个天真善良率直又关心朋友的女孩……！呜呜呜，对不起，真帆～～～～～～～～～！」
　　长谷川昴，在这一刻已经确定死后会下地狱，绝对会。
　　「呜……不行，我得先帮她准备饮料。」
　　我鞭策僵硬的身体站了起来，迅速地抱着宝特瓶和玻璃杯再度回房。真帆一声不吭地坐在书桌前，低着头依然不满地嘟着嘴，身体连动都不动。
　　「好啦，喝个果汁吧，我会待在隔壁的房间。」
　　我把金黄色的液体递给她，然而真帆依旧没有回应，彷佛什么都没有听到。
　　该不会……真的被她讨厌了？
　　「加油，真帆。」
　　「…………………………………………………………嗯。」
　　然而离去之际传来的微弱回应打散了这种恐怖的想像。
　　太好了！为什么现在会对她这么严厉？这样做是不是必要？关于这些的考量，还有我的心情……我们的心情似乎都传达给她了。即使回应如此简短，我也可以获得确信。
　　我带着轻松几分的心情，按照自己先前宣言的前往隔壁客房，打开房门。
　　「——辛苦了，长谷川先生。」
　　除了真帆以外的其他四名女篮成员已经在此集合。
　　「感觉很像是我们勉强你扮演讨人厌的黑脸……真是非常抱歉。」
　　代表众人站起来，以非常惶恐的态度对我鞠躬的人，是社团中负责整合的成员，眼镜和麻花辫都很适合她的永塚纱季。
　　「不不不，这……这是小事一桩啦！抱歉我这么晚才拿果汁过来。」
　　我摆出毅然态度对缩着肩膀的纱季打招呼，并赶紧把说要去拿之后却花很多时间才送来的果汁倒给大家。
　　「谢……谢谢！」
　　「尽量喝不要客气喔。好，那我们暂时就在旁边守候吧。」
　　我把份量大约还剩一半的宝特瓶放到和室桌上，也找个位置坐了下来。接着就和大家一起把视线投向设置于墙边的萤幕。
　　萤幕上出现的景象是坐在书桌前面的真帆。其实现在我的房间里面装设了隐藏摄影机，所以能够像这样偷偷窥视里面的情况。
　　好啦，这下一切都准备好了。接下来终于要开始正式作战。
　　也就是要实现纱季「想让童年玩伴的真帆靠自己力量写完全部作业」的深切愿望。
　　
　　
　　【2】
　　「不过话说回来，真的一切都按照纱季的预测发展呢，你真有一套。」
　　「嘻嘻，没有啦，因为很明显，只要真帆知道我们都不接电话也不在家，一定就会来拜托长谷川先生嘛。」
　　我是在昨天满晚的时段，才接下纱季主张「无论加何都要请长谷川先生协助」的委托。为了让肯定还没把暑假作业写完的真帆学到教训，她想要借用我家。而我当然是毫不考虑地就答应了她的提议。
　　「长谷川先生，真的很谢谢你今天能接受我们……不，接受我的任性要求。因为不管我再怎么说，真帆都不肯听。」
　　「我就说不必介意呀。我自己也很担心真帆的作业进度，而且我妈只要有客人来访就会高兴的不得了。她还说等一切顺利结束后要来开场庆祝会，充满干劲地准备晚餐喔。」
　　拜托我负责骂人大概真的让纱季非常过意不去吧？她不断表达歉意，我则伸手轻轻摸了摸她的头。的确，如果是来自孩子们的忠告真帆也能够顽强抵抗，说服工作应该会极为困难吧。
　　不过更重要的问题是，这些孩子到最后一定会出手帮忙。因为她们四人都非常温柔善良也非常喜欢真帆，万一真帆认真地哭起来求情，她们肯定无法继续狠心拒绝。虽然嘴巴上没说，但我想纱季也是因为有这种预感，才只能来拜托身为年长者的我。
　　毕竟，现在已经……
　　「呜呜，对不起我不能帮你，真帆……」
　　不管是那个把长度中等的短发绑起一边，拥有惹人怜爱的外表以及从外表无法想像的傲人高超篮球技术的社团王牌凑智花。
　　「看到真帆露出那么寂寞的表情，让人好难过喔……」
　　还是才小学六年级就拥有已经完成的均衡体态，以及蕴含慈爱的平稳面容的香椎爱莉。
　　「哦～真帆～加油～」
　　或是具备一头柔软长发，降临到现代荒废社会的奇迹天使，袴田日向妹妹似乎都难以保持冷静，每一个都凝视着照出真帆动向的萤幕，坐立不安地摆动着身体。
　　「阿昴少爷，我也要表达最诚挚的谢意。这次承蒙您为了真帆小姐如此尽心尽力，不胜感激之至。」
　　还有另外一人，那位以直立不动的姿势在房间角落待机的客人，也表现出心神不宁的态度。没错，其实负责照顾真帆的女仆久并奈小姐也加入了这个计划。无论是真帆为什么可以找到溜出家里的空档，还有摄影机这种夸张设备的事先准备，都是由她在背地里牵线安排。
　　「不不，我才要说自己居然这么不知轻重地去骂真帆，实在非常对不起……！」
　　「没有那种事情，阿昴少爷的斥责和鼓励让我很感动。我……因为还不成熟，偶尔会过于溺爱真帆小姐。」
　　与其说是不成熟——反而该说是因为这个美丽黑长发几乎及腰的的女仆也和其他人相同，对真帆投注了源源不绝的爱情。过去我曾经看过几次她照顾真帆的样子，那时我就已经深切地感觉到这分心意。所以要是真帆强烈要求她帮忙，久井奈小姐也没有自信能拒绝吧。
　　嗯～其实我自己也差不多啦。虽然先前好不容易靠着身为教练的威严或者是对于错误行为的愤怒，总之就是凭着一股气势成功开口斥责真帆，不过要是叫我再来一次，恐怕非常困难。
　　所以在这之后，万一真帆完全放弃，在场的所有人到最后还是会出手帮忙吧。真是个看起来彷佛坚如磐石，其实却漏洞百出的包围网。
　　「真帆一定可以只靠着自己的力量完成作业，而且也要让她本身明白这一点。那样一来，我想一定能连她讨厌念书的毛病也获得改善。」
　　不过，没问题。这是纱季为真帆着想而挥动的爱之鞭，而真帆一定也能回应这份心意。
　　每个人都点头同意我的发言，所有人的视线再度集中到萤幕上。
　　
　　
　　刚开始的集中力让人惊讶又佩服。
　　真帆似乎总算死心，她用力一咬嘴唇翻开国语辞典，默默重复着先把不懂的汉字输入脑中再写进作业簿里的单纯作业。
　　「喔喔！」
　　观众们也突然大受鼓舞，大家都握紧拳头把身体往前探，目不转睛地盯着画面。
　　然而，十分钟就到了极限。
　　「好烦喔～～烦死人了～～」
　　在书写问题还剩下几题时，真帆趴到桌上，开始晃着脑袋并让麦克风接收到她拉长声调的抱怨。
　　「唉唉……」
　　客房众人的情绪也同步大幅下降，虽然一瞬间爆发出的光彩的确很惊人啦……
　　「唔唔，不愧是冲天烟火。」
　　「啊……啊哈哈……」
　　我的苦笑也传染给孩子们。在这种情况下，只有一名少女红着脸气冲冲地表现出愤慨情绪。
　　「我……我看不下去了！我去叫她振作起来！」
　　如此主张并站起来的人是纱季。她看起来非常难为情，简直像是她本身在人前犯下了什么错误。
　　说不定她并不希望真帆那种没出息的表现被大家看到？
　　如果真是那样……还真可爱。
　　「好啦好啦，再稍微给真帆一点时间吧。毕竟她刚刚已经有鼓起干劲了，我想稍微休息一下就会复活吧。」
　　「可是……！呜呜，我知道了，既然长谷川先生这样说……」
　　虽然直接帮忙是NG行为，不过我当然很乐意过段时间以后再去给她口头上的支援鼓励。但是话又说回来，我们也应该多相信真帆的自主性，再给她一些时间。
　　「纱季，我也这么觉得哦。真帆一定会继续加油！」
　　「我觉得小智和长谷川先生都有点太相信她了……算了也好，我就暂时忍耐一下吧。」
　　纱季听劝再度坐了下来，旁边的智花也以毫无阴霾的笑容来表示信赖。没错。那个不服输的真帆怎么会输给区区汉字练习呢。
　　——没错，我的确有一段时期抱持着这种想法。
　　「啦啦～转转转～」
　　我再度看向萤幕，才发现真帆不知何时已经捡起房间里的篮球，开始用食指转起球来玩。
　　「真……真帆好厉害喔。」
　　「哦～人家也想要变得很会转转，可是，有点不行～」
　　爱莉挤出笑容，而日向妹妹则是以单纯的尊敬眼光看着萤幕。
　　「所以我说了，真帆面对喜欢的事情跟不喜欢的事情，能持续集中的时间长短有着根本不正常的差异。写汉字可以撑十分钟反而让我想称赞她……不！我当然是在说反话！」
　　另一方面纱季则用手掌盖住额头，表现出「我就说吧」的态度。嗯嗯～果然是经验的差异吗？看来对真帆的倾向，纱季比我熟知得多了。
　　「不……不过，等她转球转够了，接下来一定就会……」
　　即使如此，智花还是相信真帆会恢复干劲，发表带着期待的发言。
　　「好～倒立大会开幕！」
　　然而她的声音却被突然从喇叭传出的奇妙宣言盖过，被迫越讲越小声。
　　「倒立……？」
　　这次她又想开始做什么？众人的动作很一致地再度移向萤幕。
　　「呜！」
　　「呀……呀啊！」
　　「真……真帆不行呀！」
　　「哦～真帆的小裤裤都露出来了。花边小裤裤～」
　　「真的是个笨蛋……」
　　接着我们居然就看到偏偏很凑巧地来到隐藏摄影机镜头正中央，把脚靠在墙壁上让身体倒立，也造成水蓝色迷你裙像雨伞开花般整个掀开的真帆全身！
　　「阿昴少爷！不好意思！」
　　「哇！」
　　我发着抖整个人僵住，这时脸上突然出现柔软肌肤的触感。看来是反应到主人危机的久井奈小姐帮我遮住了眼睛。
　　「请……请放心，久井奈小姐！我已经把眼睛闭上了！」
　　「是……是这样吗？因为事出突然真是不好意思，非常感谢您的用心。」
　　我一边因为一股彷佛混合了桃子和黑醋栗的香味传进鼻腔而有点心跳有点加速，同时开口宣扬自己对学生是清清白白后，久井奈小姐很干脆地收手放开我。实际上我一察觉到异常就尽快闭上了眼睛，如果以四舍五入来计算，那么我完全没看到真帆那穿着花边内裤的模样。
　　「好～!因为脑筋充血了所以清醒很多！」
　　当这边告一段落后倒立状态似乎也已经结束，我战战兢兢地张开眼睛。看来真帆现在似乎终于恢复再度挑战作业的意愿，画面上出现鼓起干劲，猛一跳重新坐回椅子上的真帆身影。
　　……我虽然觉得就算脑充血也不会清醒，不过算了这不重要。好！加油吧——
　　「啊，话说回来，阿昴他有没有什么『色情书刊』呀？噫嘻嘻，我来找找看。」
　　我才在心中为她打气，真帆却彷佛受到天启般地开始东张西望……咦！等一下！她在说什么啊！呜哇！喂喂！不要自己随便打开抽屉乱翻啊！
　　「我说～大哥哥的色色的书，有什么样的内容～?」
　　「这……这个……会有什么内容呢？例……例如可以看到女性的胸……胸部……？」
　　「胸部……昴大哥果然对胸部有兴趣吗……啊呜……」
　　「毕……毕竟长谷川先生正好是『这种年纪』嘛。万一真的被找到，大家也不可以生气喔，反……反而要展现出拥有宽宏大量的态度！」
　　呜呜，怎么四个孩子也开始讲起悄悄话……真帆捣乱的才能实在是天下第一。啊啊，真是的！
　　「阿昴少爷……如果您有需要，由我去说服真帆小姐吧。」
　　「不……不要紧，我房里并没有什么见不得人的书。」
　　久井奈小姐对着正死盯着画面猛冒冷汗的我偷偷如此提议。虽然我很感谢她的心意，不过还是郑重拒绝。因为要是我拜托他，简直就像是在对孩子们宣布我房里真的有「见不得人的东西」。
　　不，认真说，幸好现在我的房里并没有那种会散发出桃色气质的隐藏财产。
　　[[IMG,490011a163dbbd055fa9ec8a608c9832,663,1000,173844]]
　　也没有会对小学生的情操教育造成不良影响的物品。
　　然而……
　　如果要问既然这样，就算她再怎么找，我是不是也可以保持冷静……答案是否。
　　虽然和色情的定义有些……不，是完全不同。
　　但其实我的房间里，只有一个绝对不能被任何人发现的东西。
　　那是在五月时，也就是跟女篮社的大家才刚认识一个月左右的时候。我们在慧心学园内举行了集训。
　　之后经历过错综复杂的发展，因为意外（我坚持那再怎么说都只是意外）而误入我的手中，不知道该怎处理，最后只好心不乾情不愿地拿回来，想着哪天一定要还回去然而却迟迟想不到好方法，只能继续秘密持有的……那个世纪的古董衣物。
　　
　　
　　——没错，就是日向妹妹的内裤。
　　
　　
　　当然那东西经过我仔细捆包并在集训回来当天就立刻藏起来之后，我就再也没有碰过，甚至不曾进入过我的视线。顺便再稍微仔细解释一下，当时面对这问题，除了我以外还有另一个人被迫必须做出选择，可是那家伙却坚持要放弃责任，但又不能直接丢掉，因此不得不采取这种由我暂时保管的形式。
　　即使如此，万一那东西曝光，就会直接结束，毫无辩解的余地。
　　无论以何种意义来看，我这个人都完蛋了！
　　所以老实说，久井奈小姐的提议真是雪中送炭。让我受到了强烈诱惑，思考自己是不是该干脆扛起怀疑，并抨托她前去处理。然而……
　　不，一定没问题。
　　就算是直觉很强的真帆，也不会发现那个隐藏地点。正因为我具备这程度的自信，所以这时才会甘愿承担一些风险，藉以赢取清廉洁白。
　　「嗯～没什么有有趣的东西～」
　　调查完所有抽屉后，真帆不满地抬起头。哼哼，那当然。我才不会做出那种把重要物品藏在某个明显位置的傻事。
　　「这里吗！」
　　接着被怀疑的是床铺底下，当然什么都没有。
　　「那是这里吗！」
　　再来是书柜后面。嗯～果然小学生基本上都会去注意那些所谓的「常见地点」，或者该说是喜欢寻找「位置比视线低」的地方吧？根据这个情况，直接判断真帆逼近危险地带的可能性接近于零应该也没问题吧。哎呀我总算安心了。
　　「唔！那个毕业证书的框框后面很可疑！」
　　为什么被发现了————————————！
　　真帆的视线突然朝向墙壁上某一点，让我脸上瞬间失去血色。怎……怎么会发生这种事情！我还以为贴近天花板的那个高度绝对在安全区域内！
　　不……等一下，反正以真帆的身高根本碰不到那边——
　　「嗯～啊，对了，只要拿这张椅子来垫脚就可以了！」
　　——这种近乎于透明的希望很干脆地就被破坏了。毕竟真帆已经六年级了，当然很简单就能想到这种小问题的解决办法吧……
　　怎……怎么办我该怎么办？啊啊！用双手抱住椅子的真帆已经慢慢走出摄影机的范围了！
　　我人生宣告结束的那一瞬间，正在一步一步慢慢逼近。
　　「……呜！大……大家！」
　　不行了！我已经到达极限！现在不是能继续顾虑这个那个的情况！
　　「昴……昴大哥……？」
　　「差……差不多该去阻止真帆了吧？要是她不赶快继续面对作业，会把时间耗完，而……而且她不是说要爬上椅子吗？万一摔下来受伤就不好了。」
　　看到我表现出这种明显不寻常的慌张反应，智花睁大眼睛。其他孩子也楞了一下，把视线集中在我身上，好像不知道该说什么才好。
　　「……嘻嘻，也对呢。要是时间拖得太晚，会给长谷川先生家带来困扰，何况也不能让真帆跌倒受伤。」
　　即使如此．还是由客观判断状况的纱季为代表，微笑并点头赞成我的提议。幸……幸好她们都是些愿意听话的好孩子…
　　「好，那么首先就由我……」
　　「呣～大哥哥，人家想第一个。」
　　我们事先讨论过，如果大家一起去真帆那边恐怕反而会让事态乱得无法收拾，所以决定一次一个人轮流去为她加油。原本我想这次务必要由我自愿出面…但日向妹妹似乎想担任前锋。
　　唔，伤脑筋。如果情况允许，我很想自己去阻止真帆。不过我又觉得自己身为年长者，不干脆退让似乎又太过分。
　　「……我知道了，那就交给日向妹妹你吧。」
　　「耶～人家最喜欢大哥哥了～」
　　我烦恼了短短一瞬，结果还是表明退让。毕竟真帆说不定会在我们还抢着由谁出面时就对那个画框出手，尽量让事情顺利进展的做法应该比较妥当吧。
　　「那就拜托你啰了。」
　　「哦～人家会帮大哥哥保护色色的书～」
　　我在日向妹妹走出房间之前开口送行，她以万岁动作回应，还搭配了如此可靠的宣言。
　　「不……我房里并没有什么色情书刊啦……！」
　　啊呜，果然还是被误会了。
　　话虽如此，如果只是被误会，或许反而是比较好的结果。日向妹妹即使做梦，恐怕也想不到居然是要去拚死保护自己的内裤吧。
　　「日向，小心点。要是真帆知道我们所有人都在隔壁，说不定会耍赖说要跟我们一起玩。你要想办法让她确实集中在作业上。」
　　我刻意忍耐着没有继续为自己辩解，而旁边的纱季则提出了她的忧虑。这局面原本让我在内心对于即将到来的大限在意得如坐针毡……
　　「啊～真是的！电视挡住害我摸不到！……啊！对了，在椅子上面再堆东西来垫脚就行了！」
　　然而根据萤幕中传来的声音，我似乎不需要那么着急。反而是担心真帆会不会因为摔下来而受伤的顾虑开始有成真的可能性，所以在更重大的意义上，这的确需要紧急对应。
　　「哦～知道了，那人家伪装一下～」
　　日向妹妹对纱季重重点头后，从自己的包包里取出一个物品。那是上次在夏天祭典时购买的「蜥蜴吉祥物面具」。呃，就算对象是真帆，光戴上那个也不可能骗得到她……吧？
　　「要拿什么来用呢？嗯，这本国语辞典确定足先发球员！」
　　为了阻止在各种意义上都很危险的行为，现在已经刻不容缓，我就把一切都赌在日向妹妹的对应技巧上吧！
　　「好～那人家……不对，蜥蜴小姐出发了！」
　　「嗯，麻烦你啦。」
　　「虽然我也知道这很难办到，但是日向你不可以帮忙，要让真帆靠自己写作业才行喔。」
　　日向妹妹握拳举起手臂，而我和纱季点点头回应。
　　「日向……不是，蜥蜴小姐请加油！」
　　「啊，真帆！不行啦！拿那么小本的书来踩实在太危险了……！蜥……蜥蜴小姐！请你帮助真帆！」
　　「蜥蜴小姐，不好意思要麻烦您，真是非常过意不去。」
　　接着智花、爱莉、久井奈小姐也各自开口激励，终于，日向妹妹要以突击队长的身份前往救援真帆。
　　因为这个伪装立刻就会被揭穿……应该说这伪装根本不会被当成伪装，所以要说服真帆应该很难，不过还是拜托你加油了！
　　*
　　「哇！蜥蜴出现了！」
　　……什么，她居然被骗了？
　　为了寻找能当垫脚物的书本而重新回到摄影机范围的真帆一看到有着绿色脸孔和柔软长发的闯入者进入房内，立刻睁大双眼，把身子夸张地往后仰。
　　「原来真帆白痴到这样……我都不知道……」
　　纱季非常遗憾地垂着头，嗯，虽然我不知道该怎么回应才好……但我可以明白纱季的心情。
　　「嗨～嗨～真帆！我是蜥蜴小姐哦～」
　　或许是因为真帆的反应让她很开心吧？日向妹妹更来劲地双手叉腰，以像是在摇呼拉圈的动作扭动着屁股。当然面具还戴在她的脸上，形成了一个超现实的景象。
　　「蜥蜴前辈！像天气这么好的日子，皮肤就会很干燥，真不舒服呢！」
　　真帆从正面模仿起她的动作。呃，这是蜥蜴之国的打招呼动作吗？
　　「哦～乾得厉害～真的厉害～」
　　「厉害厉害～！」
　　两人一边坐着神秘的核心韵律健身操，并闲话家常了一阵子。虽然我搞不太清楚状况，但这种像是小混混的讲话方式也是依据原作吗？
　　「…………………好啦，你是什么时候来到阿昴家的，日向？」
　　正当我因为神秘的世界观而感到非常困惑时，真帆突然换上不屑的眼神质问日向妹妹，看来她早就知道眼前蜥蜴的真面目是日向妹妹，只是故意配合而已。当然是这样……对不起，真帆。
　　「哦～被抓到了。嗯，我们吃完早餐以后，就立刻来到大哥哥家了！」
　　「『我们』?该不会大家都来了？」
　　「都来了，纱季、智花、爱莉，还有山原也来了！」
　　被看穿真面目后，日向妹妹把面具往旁边一推，并对着真帆甜甜一笑。相较之下真帆似乎因此更不高兴，继续鼓着双颊嘟着嘴，大声提出抗议。
　　「居然连山原都来了！过～分～！居然大家一起排挤我！叛徒！」
　　「呜呜，对不起，真帆……」
　　「真的很抱歉……」
　　听到喇叭传出来的对话后，爱莉和智花很歉疚地缩起了身子。
　　「我就说过她是自作自受，你们不必在意。追根究底，是大家都在做该做的事情时，还只顾着玩乐的真帆自己不对吧！」
　　看到两人的反应，纱季愤愤地双手抱胸，瞪着萤幕里的真帆。虽然听起来似乎有点过于严厉，然而在内心里对真帆的关心着想比任何人都强烈的，其实正是纱季。由于在客房里待机的所有人都很明白这一点，因此虽然感到过意不去，但依然不会有任何人反驳纱季的发言。
　　「好啦～来玩吧来玩吧，日向！快快！一起来搜查阿昴的房间吧！」
　　真帆完全没有察觉我们正在观察她的动向，立刻换上想恶作剧的笑容，并试图把日向妹妹也拖下水。呜！拜托你了日向妹妹，请你无论如何都要阻止真帆的野心！
　　「哦～搜查～」
　　真是不安。看到日向妹妹眼中放出灿烂光彩，环视着房间内的样子让我产生些许了不安感。
　　不过，我还是要继续相信她。
　　「好像很有趣，但是人家不要玩。因为，真帆必须好好写作业～」
　　因为我知道，日向妹妹虽然是个好奇心非常旺盛的孩子，然而她同时也拥有坚强的内心，只要是自己决定的事情，她就会努力到最后。
　　「不～公～平～！明明你们自己都有和阿昴玩～！」
　　「哦～？我们没有在玩呀。」
　　「咦～骗人！大家都在隔壁吧！」
　　「是在呀～但是我们没有在玩。在真帆写完作业之前，我们也会一直等，不玩也不吃点心。因为真帆你正在努力，所以我们也会努力。然后呀～等到真帆你把作业写完之后，大家再一起开开心心玩！我们会一直等到那时候。」
　　「咦……」
　　日向妹妹满脸笑容地发表这段信念。真帆应该会立刻明白这段发言毫无可疑之处，篮球社的伙伴们真的会为她这样做吧。她暂时垂下眼帘不说话，像是在仔细反刍这段话。
　　「大家都在等我？」
　　「哦～大家一起等。」
　　「……………………………………那，我写。」
　　接着真帆缓缓抬起头，最后又向日向妹妹确认了一次，才用力转身，把椅子推回原来的位置，来到书桌前坐了下来。
　　「很好！日向妹妹。」
　　我忍不住对着画面这么说，智花和爱莉也同步展露笑容并对着彼此点头，彷佛在称赞日向妹妹以及恢复干劲的真帆。
　　「哼，为什么动不动就要叫苦或偷懒呢……明明只要好好去做就能办到呀。」
　　只有纱季一人还维持着严肃表情，不过仔细一看，眉头的皱纹也已经消失，显然内心感到很高兴。
　　哈哈，她对于真帆的事情，真的很不率直呢。
　　不管怎么说，多亏日向妹妹的发言，真帆的集中力已经完全复活。她先完成只剩下一点点的汉字书写问题，立刻开始小说的阅读测验。
　　「呃！以三十字以内叙述底线①时的主角心情。呜喔出现了！看不懂在讲什么的玩意儿！」
　　「……终于碰到了，这是真帆最不擅长的类别。」
　　不过她的手却和干劲相反，很快就停了下来。
　　根据纱季的解说，看来叙述式的阅读测验对真帆来说是她最弱的类别。虽然我也说不上原因，不过这倒是很容易想像到的情形。
　　「嘎嘎～完全不懂！我说～日向，告诉我这题的答案啦～！」
　　真帆挣扎了不到一分钟，最后还是决定放弃，转而向一直待在后方，以温暖视线守护着自己的日向妹妹求救。
　　「哦～好啊～」
　　「咦！不行啊，日向！得让真帆想办法靠自己全部写完呀！」
　　看到日向答应得这么干脆，纱季惊慌地大叫。既然目的是要让真帆自己完成所有作业，直接告诉她答案就是犯规。然而日向妹妹那么善良，说不定是因为看到好友苦恼的样子，所以一不小心就忘了这个规定。
　　「那……那个，爱莉，暑假前，真帆有抄过日向的国语作业卷吧……」
　　「嗯……那时立刻就被美星老师发现，还骂了真帆一顿呢。」
　　智花和爱莉也担心地看着彼此。这下我才想到，裁以前好像也听说过相关的事情。听说日向妹妹的答案非常独特，既然这是学校的国语作业所以不能算是正确答案，然而一股脑地否定她的感性也让人觉得不妥——这是身为大家的级任教师，也是我阿姨的美星姊曾经带着苦笑感叹过的内容。
　　换句话说，要是把日向妹妹风格的答案直接写上去，就一定会被识破。那样一来将会产生连锁效应，连真帆靠自己解答的问题也会成为被怀疑的对象。至今为止的努力说不定会因为仅仅一次的偷懒而全都成了白费力气。
　　「不愧是日向大人～果然明理！好啦，就是这题！快告诉我这题的答案！」
　　真帆开心地对着日向妹妹招手。呜，怎么办……？虽然这样做有过于强硬的嫌疑，但我是不是应该立刻介入并提出反对意见呢？
　　不知道我们如此紧张的日向妹妹慢慢地靠近真帆身边。
　　「好呀～好是好，但是这样可以吗？」
　　「咦？什么意思？」
　　然而，这里却发生了有些出乎意料的状况。
　　日向妹妹走到一半突然停下，保持着微笑，侧着脑袋对真帆提出这种问题。
　　……太好了，已经没问题了。只要交给日向妹妹，事情一定能顺利发展。
　　「人家可以帮忙，不过靠自己写完所有作业的感觉会更加更加开心喔？」
　　「呜！或许是那样没错啦……可是我就是看不懂呀！所以只能问别人嘛！」
　　「呣～真帆看得懂～」
　　「我就说我看不懂呀！」
　　「看得懂。真帆一定可以自己写，因为是真帆呀～」
　　「…………咦？」
　　真帆茫然地凝视着稍微竖起眉毛，正在对着自己说教的日向妹妹。
　　「因为是我？」
　　「哦～真帆你一定能办到。」
　　「…………是吗，说得也对！好，那也没办法了！我只好再自己稍微想想看！」
　　接下来，事态就演变成在场所有人都非常期待，也符合众人内心预想的结果。
　　「她真的是个很麻烦的家伙呢……」
　　「哈哈，你讲话的内容和口气不一致喔，纱季。」
　　「咦！才……才没有那种事！」
　　看到纱季总算松口气微微眯起眼，我冲动地开口调侃她一下。在这段期间内，真帆也不断努力思考，并心无旁骛地填写答案拦。
　　她的进度很慢。然而慢归慢，却绝对不会停止。即使面临好几次必须回头重写的结果，真帆依然没有放弃，继续摸索着通往答案的道路。
　　「哦～人家回来了～」
　　「嘿嘿，欢迎回来，日向！多亏日向，真帆变得很有精神呢！」
　　「日向妹妹，这次真的是最棒的加油活动！」
　　确认真帆顺利地把先前卡住的问题解答出来后，判断不需要再担心的日向妹妹回了到客房。由爱莉带头，我也跟着率直地称赞日向妹妹的好表现。
　　「嗯～！国语终于写完了！接下来是理科和算术～！」
　　看来没有停笔持续奋斗的真帆终于完成自己不擅长的科别，成功地越过了一个难关。
　　*
　　「嗯？饮料好像喝完了，我去帮她补充吧。」
　　「那，这次可以换我去吗？」
　　由于似乎不必再担心真帆的集中力会中断，因此我们暂时留在客房里待机，避免反而妨碍到她。不过由于我们判断真帆的杯子应该已经空了，因此接下来拜托由爱莉负责去前线劳军。
　　「嘿嘿，真帆辛苦了！我拿饮料来了喔。」
　　「哦哦～谢谢你，爱莉！真不好意思！」
　　「那我帮你倒啰。」
　　「嗯！麻烦你尽量倒满满！」
　　看来真帆的状况很好，她只回头一次以满面笑容迎接造访房间的爱莉，立刻又把注意力放回作业簿上，并没有像平常那样想跟爱莉打打闹闹。
　　「……………………嘿嘿。」
　　爱莉也看出真帆的干劲，没有继续对她说话，只是以蕴含着慈爱的为微笑从后方默默守护真帆。即使没有交谈，彼此的想法也能够互相传达给对方，让我觉得那份温柔的气氛甚至透过萤幕，传过来客房这边。
　　「呼～理科也结束了！接下来只剩下算术，稍微休息一下好了！」
　　就这样又过了几分钟，很久没把笔放下来的真帆用力伸了个懒腰，整个人靠到了椅背上。现在的时间是……还差一点就下午两点。看这个速度，她大概在晚餐前就可以确实完成。
　　嗯，正因为真帆是个只要有心，就可以端出这等表现的孩子，难怪纱季总是想要鞭策她。这下我也能非常理解。
　　「真帆你真努力，了不起了不起！」
　　「哼哼～我有心的话作业根本不算什么！」
　　如果真是那样，你就该有计划地把作业写完呀！我一边为了纱季这个非常合情合理的吐槽面露苦笑，同时继续观察着感情很好的真帆和爱莉。看样子接下来已经不需要过度关心，只需要简单的打气就可以让真帆充分提起干劲。
　　「嘿嘿，因为真帆很厉害所以我好像帮不上什么忙，抱歉。」
　　只是对爱莉来说，这种情况似乎让她有点遗憾，也形成了在她笑容中出现小小寂寞的原因。
　　「啊哈！没那种事情啦！光是你愿意过来，我就很高兴了！而且又可以像这样在休息时一起聊天！」
　　「真的吗？太好了，谢谢，不过真希望我至少能多……啊，对了！」
　　这时，爱莉突然表现出似乎在思考什么的态度，然后可爱地拍了拍手，靠近真帆背后。
　　「哦？怎么了，爱莉？」
　　「那个呀，如果真帆你愿意的话……我来帮你按摩吧？希望你愿意让我我帮你按摩一下肩膀。」
　　「哦哦！非常欢迎！帮我按帮我按！」
　　原来如此，这的确是个好主意。
　　……对我个人来说，基于各种原因，所以从快要放暑假之前，我就对「按摩」这个名词充满戒心。然而这次接受按摩的对象并不是我，所以我也完全没有提出异议的资格。
　　「嘿嘿～那我就动手啰～」
　　「呀呵～……………………喔喔！累的时候按摩真的很舒服！感觉五十六腑都舒畅了！呜呵呵呵呵～」
　　隔着椅背让自己的纤细肩膀接受揉捏之后，真帆的脸染上一点红晕，也平静地呼了一口气。顺便讲一下，我想感到舒畅的应该是「五脏六腑」才对。
　　「嗯～……嗯！呃，这样可以了吗？」
　　「呼～谢谢你爱莉！真的超级舒服！」
　　充分享受五分钟以上的按摩后，真帆以舒服得快融化般的表情靠向爱莉。
　　「哦～这次是又软又有弹性！」
　　「啊呜！不不行啦，真帆……」
　　这动作导致真帆的后头部刚好碰到爱莉那发育优良的胸部，出乎意料的奖赏也让真帆的表情充满惊喜。
　　啊，不，所谓「奖赏」是推洌真帆心情之后才得出的名词，绝对不是基于我个人的价值观。不过这先姑且不论。
　　「那……那我该回隔壁去了。只剩下一点点，真帆你要继续加油喔！」
　　胸部突然被当成弹簧垫使用的爱莉害羞地后退，匆匆忙忙地想要离开真帆身边。
　　「等一下。」
　　「咦？」
　　「呜呼呼，因为爱莉你帮我按摩得很舒服，我也应该要稍微回报一下。所以啦！这次换我帮你按摩吧！……主要针对胸部！」
　　「咦……咦……真帆你要干甚么……呀啊啊啊啊啊！」
　　然而事情却没那么简单就能解决，真帆从椅子上跳了下来，眼中出现诡异光芒，从背后袭击爱莉。一阵拉扯挣扎之后，两人双双去平衡，还因为用力过度而倒到了我的床上。
　　「嘿嘿，我抓到你了！」
　　「呜……呜啊……！」
　　在隐藏摄影机的镜头边缘可以看到呈现仰躺姿势的爱莉正在试图爬起来逃走。然而真帆迅速地跨坐到她身上，确保压制位置之后，故意举高双手还不断扭动着手指。等……等一下她想做什么？而且还偏偏在我的床上！
　　「那么！我就！开动了！捏捏揉揉～」
　　「不……不要啊～～～～～～～」
　　我内心的抗议当然不可能传达过去，真帆的指尖毫无慈悲地瞄准爱莉的胸部挥下。两个球体隔着单薄上衣不断变形，宛如被猛禽类袭击的小动物，只能成为平缓圆周运动的猎物。
　　「呜呼，不管揉几次都让人觉得好棒呀～我也好想早点有这个～」
　　「啊……啊……呀！真……真的不行啦！真帆！」
　　目睹爱莉的胸部被当成面包的湿润面团，被真帆仔细地捏来揉去，看不下去的我赶紧把脸转开。呜！毕竟真帆到现在还不知道有摄影机在拍摄她们……
　　「嗯？不过……怪了？怎么觉得摸起来的触感跟平常有点不一样？」
　　「咦……咦咦？你这样说我也不知道原因呀……！」
　　「啊！该不会因为是新的胸罩吧？是了！你穿了之前大家一起去买的那件吧！」
　　「啊呜！拜托你，真帆……不要讲那么大声……！」
　　「呜呼呼果然是这样！真好～我也该买件大人用的胸罩才对呢～差不多也快要用到了，很明显！」
　　「拜……拜托你饶了我吧……」
　　「咦～有什么关系，再让我稍微享受一下嘛～对了，我还没看过你穿上新胸罩的样子！」
　　「～～～～～～～～真帆不行！真的不可以把衣服掀起来啦！不可以！」
　　「啊哈哈！你何必那么害羞呢！反正只有我们两个人嘛！而且像是在社团活动时，找们也每次都一起换衣服呀！」
　　「下……下次我一定会让你看，所以今天！今天拜托不要啦～～～～～～！」
　　另一方面，由于爱莉很清楚一切情形都会泄漏到隔壁房间，因此讲到她内心的难为情感受，恐怕程度是非比寻常吧。她不断地被迫面对因为天真所以更为残酷的真帆所提出的问题，即使我已经闭上眼睛，那悲痛的叫声仍然可以传达出她的狼狈。
　　「这……这样不是办法……」
　　「晦～人家好羡慕真帆～」
　　「真……真帆是不是因为写作业写到心情太郁闷？那……那个，我看还是赶快去救爱莉比较好吧……！」
　　如同球潮虫般缩成一团的我的身边先响起慌乱的叫声，接着是好几人份的脚步声。看来是她们判断已经不能继续丢着这状况不管，所以每个女孩都跑去营救爱莉。正因为是那种情况，无法帮忙虽然让我很内疚，然而还是只能麻烦你们了……
　　「呜……呜呜……好丢脸喔……」
　　过了一会，伴随着叹气声，房内也重新出现多人陆陆续续回来的感觉，这时我才战战兢兢地拾起头，只见好不容易终于生还的爱莉抱着膝盖表现出非常难为情的态度，把那张红到好似火烧的脸蛋一个劲地往下垂。
　　「好～已经从爱莉那里吸收了满满的胸部能量，赶快来把算术也写完吧！」
　　至于真帆那边，即使透过萤幕也看得出来她的肌肤光泽明显增加，再度充满干劲地准备挑战作业。
　　嗯，总之……要是只看结果，爱莉的打气行动可说是非常成功。
　　至于这几分钟内发生的事情……我想我还是不要再去提起吧。
　　*
　　「好～写完了！」
　　虽然碰上让我不知道该如何评论的意外，然而接下来只花了不到一小时，作业簿就完美地划下了句点。
　　根据她着手理科和算术时的速度会提升这点，或许真帆比较偏向理科吧？虽然相当意外，不过如果问我她算不算偏向文科，我又觉得绝对不是，所以到头来似乎还是能够认同这个结果。
　　「那个，纱季。作业还剩下多少？」
　　「还有……要写个三行左右的『每天的纪录』的简单日记和作文。因为自由研究这项之前已经和大家一起先完成了。」
　　喔喔，自由研究。这下我才想起来，她们五个人一起亲手制作了图监呢。我也稍微帮忙了智花的天象观测，所以非常期待成果。等到提出期间结束之后，一定要请大家让我看看。
　　「下一个要写什么呢～来写『每天的纪录』好了～这个之前也稍微写了一点点!」
　　当我正在偷偷下定这种决心时，真帆先拿起稿纸和薄薄的本子做了比较，才很有精神地打开本子。的确，简易日记应该不太会碰上不知道该怎么写的情况，理论上可以很快结束吧。更何况真帆的日常绝对不会缺少可以拿来当题材的事件。
　　「咦，这一天…………是晴天吗？不过我记得有一天的天气很糟吧，唔～那是哪一天啊……」
　　原本我乐观预测，结果却在意外的方向碰上陷阱。是吗……我完全把「天气」这种小学生时代特有的强敌给抛到了脑后。毕竟这是为期一个月以上的长假，再怎么说也无法逐一记住每天的天气吧。
　　「至少在天气方面，好像应该去帮忙一下？」
　　「谁叫真帆自己没有每天确实纪录……虽然事实的确如此，但也没办法。再怎么说这不是动脑思考就能明白答案的事情。」
　　看在她努力至此的份上，我开口帮真帆请求减刑。纱季虽然不太乐意，然而最后还是表示了解。嗯，太好了太好了。那这次由我上场吧，我想只要用电脑搜寻，应该立刻就可以找到答案。
　　「那么接下来由我去帮真帆加油！」
　　既然已经决定，就要打铁趁热——然而在我起身的前一瞬间，充满干劲的智花却抢先站了起来。
　　嗯，也好。看智花的样子似乎满心想帮上真帆的忙，果然还是该以孩子们的希望为最优先。
　　「了解，就交给你了。啊，去之前可以先绕到楼下和我妈拿冰棒，再送去给真帆吗？要火花口味的BAKIBAKI君。」
　　「啊！是的，那我去拿了！」
　　我并没有提出异议，而是直接点头将任务交给智花。她先弯腰鞠了一躬，才加快脚步离开客屠一。
　　「……咦，智花好像空手就过去了，没问题吗？」
　　「啊，真的耶。嘻嘻，小智难得会这么粗心。」
　　「哦！智花是个迷糊女孩？」
　　一阵轻快的上下楼梯脚步声之后，响起旁边房门被打开的声音。与此同时，爱莉突然注意到智花的包包，一脸不解地歪了歪头。的确，必须带一些用来调查的资料或道具，才能够提供真帆建议吧？
　　「真帆，打扰了～我拿昴大哥送你的慰劳品来了喔。」
　　「喔喔，小智！你来得正好！」
　　萤幕上出现完全没察觉到我们的担心，直接走向桌子的智花。一看到援军出现，真帆就开心地高高举起双手。
　　「你真的是救兵！有几天的天气我实在不记得了！」
　　「嗯，我知道的都会告诉你。哪几天不记得？」
　　「呃……例如这几天。」
　　「啊，那天开始的三天是……『晴天』、『阴天』、『晴天』。」
　　「喔喔！阿智你真行！那这一天呢？」
　　「那天应该是『雨天』……啊，隔天不是『阴天』喔，应该是『晴天』。」
　　来自喇叭的对话让我们哑口无言地看着彼此。真……真厉害啊，智花。居然一看到日期就可以这么顺利地讲出哪天是什么天气，该不会是使用了瞬间记忆术之类的方法吧？
　　「小智你是神！神出现了！」
　　「真……真帆你太夸张了啦，我只是不知不觉就都记住了而已……！」
　　虽然智花非常谦虚，不过我却觉得自己真的见识到非常了不起的才能。不只是篮球，连记忆方面也拥有天才级的能力，让我充分体会到「上天不会给予同一人两种才干」这句俗话根本不符现实。
　　「怎么可能在不知不觉中记住天气～！那个！那个！智花你到底是用了什么方法？用什么方法才能像这样一下子就回想起来？」
　　「这……这个……就是呀……那个……」
　　在真帆的追问下，智花突然害羞地低下头。嗯？她是怎么了？如果是感到惶恐，也还算是正常的反应，但我觉得这没什么好害羞呀？
　　「首……首先呀，要想一下那天做了什么事情。例如和……」
　　「和？」
　　「……和昴大哥在那天做了什么样的练习。」
　　「哦～？那么诀窍是？」
　　「咦！呃……就是……只要去回想那时候被昴大哥用什么手段进攻？是不是非常激烈？或者是因为他教导我某种以前不知道的技巧，让我受到了新刺激之类……像这样只要记起各种详细内容，自然而然就会跟着记起那天是晴天呢？还是有下雨……啊呜……」
　　看到智花犹豫了好一阵子之后才回答，真帆不怀好意地咧嘴笑了。
　　话……话说回来，真没想到篮球的个人指导会在这种地方派上用场。怎么觉得自己的脸都发烫了。不，当然知道智花愿意清晰记住和我进行的晨间练习之后，我只能说是无上光荣。
　　「嘻嘻，看来小智的暑假度过了和长谷川先生密不可分的假期呢。」
　　「啊呜……密……密下可分……！听……听起来让人心跳加速呢！」
　　「呣～人家也想跟大哥哥密不可分～」
　　听到智花的说明，客房这边也突然开始骚动起来。呜，看到纱季那比平常更成熟的微笑，还有爱莉红着脸抬眼看我的动作，以及日向妹妹鼓着双颊似乎很不满的样子，让我不知道自己该怎么反应才好。
　　「呜呼呼呼呼呼～是吗是吗～真的，小智你对阿昴——」
　　「啊呜呜呜呜呜！那……那个真帆！还……还有一个地方没写上天气喔！呃……那天应该是晴天！」
　　「嗯～哦？谢谢，我刚刚没看到。唔，这里是晴天……太好了～！天气确认完毕！接下来只要填上那天发生的事情…………嗯，因为这天是夏天祭典，所以这天还有这天是……」
　　「………………………嘿嘿，那次真的谢谢大家对我多方照顾，我真的好高兴。」
　　「嘻嘻，因为我们是朋友呀～帮你是理所当然！啊，对了，因为发生小智的事情，所以那时应该是——」
　　当我狼狈地以苦笑对应至纱季她们时，萤幕中似乎有了进展。首先是获得智花的帮助后，真帆已经掌握了天气情报。接下来虽然途中卡了几次，但藉由和智花讨论回忆以及左手冰棒的陪伴，「每天的纪录」也逐渐填满。
　　「我……我回来了！」
　　之后，确认重要的伙伴再度顺利完成一项作业后，智花回到了客房。
　　（满脸笑容）
　　（怦然心跳）
　　（大感不满）
　　「咦？大……大家？」
　　她才刚进门，立刻看到三个朋友各以具备不同含意的热情视线盯着自己猛瞧，让智花维持着反手关上门的动作，直接在原地僵住。
　　「嘻嘻，不必太在意！我只是有点羡慕小智你能在这个暑假里，每天过着可说是最棒的『长谷川先生充』生活而已。」
　　「啊……！嗯……对不起，我接受过很多次个人指导……」
　　听到纱季这么一说，智花就愧疚地缩起肩膀，来到桌子旁边直直跪坐。虽然这样子看起来很像是即将接受说教，然而大家并不是真正生气，所以现场的空气立刻恢复成和乐的气氛。
　　「大哥哥～人家也要，下次也要帮人家进行秘密的个人特训哦～」
　　「那个……如果方便的话，我……我也想……当然，我会等长谷川先生有空的时候！」
　　「嗯，当然！如果你们想学什么新的技巧，随时可以提出要求。」
　　日向妹妹慢慢地从和室椅上起身，来到我的膝盖上咚地坐下；爱莉则是慢了一拍才不好意思地举起手来。我毫不犹豫地答应了两人的要求。
　　「纱季也一样喔。啊！当然我并不是在强迫你啦！」
　　「我……我那个！呜……那……那么，如果不会造成长谷川先生的困扰……」
　　接着，我立刻主动开口邀请纱季也加入。不，说不定只是我多管闲事，不过总觉得她因为错过了适合的开口时机，所以有点坐立不安。
　　「太好了……谢谢你，昴大哥！」
　　「啊哈哈，不不，我不是说过我反而很欢迎大家找我吗？」
　　个性端正老实的智花是因为只有自己获得特别待遇而感到很过意不去吧？看到我们顺利订下约定之后，她像是总算放下心中大石那般地抚着胸口。
　　「不过回想起来……这个暑假里我们真的做了许许多多各式各样的事情呢。」
　　「昴大哥……是……是的，嘿嘿！」
　　闭上眼睛之后，两人一起不断进行激烈特训的日子就清晰地重现在我的眼前。的确，如果仿效智花的方法，说不定我也可以很轻松地就顺便回想起天气之类的小事吧。
　　*
　　好啦，看样子还没完成的作业，终于只剩下一项。凭真帆现在这种充满干劲的态度，肯定能够转瞬之间就轻松解决。
　　「………………呜喔！不……不行！我不能睡！」
　　虽然我如此预测，然而就算精神方面再怎么充实，她也只是个十二岁小孩。连续坐在书桌前好几个小时之后，看来睡魔也差不多开始侵蚀她的身体。
　　「……………………呜！」
　　点着头打了一会儿瞌睡的真帆赶紧捏住脸颊提醒自己振作。最后一项作业是「作文」，看样子这似乎也是造成停滞的原因。真帆似乎想不到适合的题材，直楞楞地思考一阵后眼皮就掉了下来……这样的恶性循环不断重复，摊开稿纸后，真帆甚至还不曾拿起笔。
　　「这个作文有规定必须写什么内容吗？」
　　「不，几乎可以说是自由。只要从暑假期间内发生的事情，或是想到的事情中挑选一件事作为主题来写就可以了……」
　　「哦！人家写了『铁人三项大会』的事情。」
　　「说不定真帆是因为发生太多有趣的事情，所以反而没办法只选一个……」
　　我开口提出突然想到的问题，智花、日向妹妹以及爱莉就依序详细地为我说明。原来如此，总觉得爱莉的推测应该命中了真帆无法下笔的原因。
　　「……真拿她没办法。」
　　纱季叹着气，冷静地慢慢起身。
　　「嗯，拜托你了。最后的小帮手。」
　　「嘻嘻，是的。真的是一个需要别人照顾的童年玩伴，伤脑筋呢。」
　　当然没有任何人会去阻止这个正缓缓走向门口的这个背影。看这情况，恐怕已经没有我上场的机会了，不过应该没关系吧？既然是可以放心交给孩子们处理的事情，我当然没有必要抢着出风头。
　　「打扰了。」
　　「………………………纱季。」
　　真帆只看了以沉稳脚步走进房间的纱季一眼，立刻转身重新面对书桌。她做这个动作时微微嘟起了嘴巴，应该是因为被纱季发现自己碰到瓶颈的样子而感到不甘心吧？
　　「还没写完的作业只剩下作文吧？你快点一口气把作业全部结束啦。」
　　「我……我知道啦！」
　　真帆回应的口气虽然强硬，但相反地手却没有动作。看到好友把绑成两根马尾的长发抓得乱七八糟并趴到桌上的样子，纱季先叹了口气才开始提出建议。
　　「拿篮球当题目来写不就得了？有很多点子可以拿来用吧？」
　　「那当然有啊！有是有，不过阿智和爱莉都说过要写篮球吧！大家都写一样的题材那多无聊，而且我也不想跟在后面学她们呀……」
　　「都到了这种时候，你还在讲什么无聊不无聊……还有，如果不想模仿别人，那你早该在大家动手之前就先决定自己要写什么主题。」
　　「呜！你现在才讲这种事情也没有用吧！」
　　「是呀，已经太晚了，换句话说你是自作自受。真帆，你已经没有耍性子的权利和时间了，总而言之，快点想到什么就乖乖写什么！」
　　「……你很烦耶！这是我自己的问题，所以该随便我想怎样就怎样吧！」
　　「要是随便你想怎样就怎样，就会永远也做不完，所以我才来帮你呀！」
　　「我又没拜托你！你如果是想来妨碍我，大可以赶快回去！」
　　「你为什么讲那种话！我可是特地来关心——」
　　「你根本不是关心，只能算是多管闲事！」
　　可是，她们各自坚持己见的行为逐渐发展成吵架。两人冲动地互相怒吼了一阵子之后，双双喘着气闭上嘴巴。
　　即使如此，包括我本人在内，目前正在观看萤幕的所有人都完全没有露出焦急的表情，真是不可思议。
　　不，这也没什么好奇怪。因为对于待在这房间里的人来说，「真帆和纱季之间，究竟有多强的情谊将两人从根源紧紧相系」这点根本是不必多说的常识。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　对话停止之后，经过了一小段时间，两人依然保持着不高兴的表情。然而真帆已经不再试图把纱季赶出去，纱季也完全没有表现出打算移动任何半步的态度，只是一直凝视着真帆的背影。
　　虽然两人都在赌气，不过却无法无视对方的存在。
　　「…………我说，纱季。」
　　「什么？」
　　「你作文的题目是什么？」
　　「……呜！秘……秘密！」
　　听到这突然的问题，纱季边转开视线边回答。真帆似乎对纱季这种莫名慌张的态度感到很介意，她缓缓回身，一脸讶异地歪了歪头。
　　我也有点觉得奇怪，这种事情并没有什么特别必须瞒着真帆的理由吧？
　　「咦！为什么？这样很奸诈耶！阿智、爱莉和日向都有告诉我！」
　　「因……因为告诉你也没什么用呀！我……我居然一不小心就写了一个很无聊的人……嗯哼！一件很无聊的事情！」
　　——不，等一下。该不会……
　　如果说有什么主题会让纱季觉得不好意思告诉真帆，还赌气想要隐瞒真心……答案是不是只有一个呢？
　　「唔～总让人很在意，太在意所以没办法集中精神写作文！都你害的，该怎么办啦！」
　　「反……反正你快点忘掉这件事啦！都已经没时间了，你只要把现在突然想到的事情拿来写就可以了呀！」
　　幸好——虽然我也不确定该不该这样说，然而真帆似乎并没有察觉出纱季选择的题目。
　　「所以我说都是你害………………」
　　她反而瞪着纱季藏在眼镜后方，正在不安地四处乱转的双眼，打算再度提出抗议。然而这一瞬间，似乎有个点子突然降临了。
　　「……………………对了！好，我决定了！」
　　原本激动的发言突然中断，真帆缓缓地坐正姿势。接着，那枝一直被丢在书桌上的自动铅笔终于再度被她的纤细手指握住。
　　「你想到要写什么了？」
　　「…………嗯，想到了。所以你回去吧。」
　　「唔，又嫌我碍事！」
　　「不是啦，不是那样。像作文这种东西，写的时候如果旁边有人在看会很难下笔呀！就是那种怪怪的感觉。你不懂？快点弄懂啦！」
　　真帆并没有看向表示不服的好友，脸颊也偷偷染红。
　　「嗅，这种事……我能体会。」
　　听到真帆这么说，纱季大概也有认同之处吧。这次她很干脆地接受真帆的要求，往右一转慢慢地走出房间。
　　「那，真帆你加油吧。」
　　「嗯～…………话说回来……」
　　「……咦？」
　　「反正一定是纱季你的主意吧？叫阿昴骂我的人就是你吧？」
　　「什么啊，原来你知道了…………这下我也稍微放心了。」
　　「哼～你这人真～～～～！的很爱管闲事耶！」
　　「那是因为有一个我不管闲事就无可救药的童年玩伴呀。」
　　在纱季离开之际，两人继续背对着背，以没好气的语调如此对话。不过，即使透过萤幕，两人的温和微笑依旧被我们看得一清二楚。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来，纱季，你辛苦了！好啦，接着就来在旁守候真帆奋斗到最后的过程吧。」
　　「嘻嘻，是的！」
　　已经完全不需要担心了。等到完成任务的纱季回到房间后，所有人就一直静静地看着正在全神贯注动笔写作的真帆。
　　时间已经过了下午五点，正在发育期的大家想必已经饥肠辘辘吧。
　　不过，我想我并没有必要提出「大家能够再等一下真帆吗？」这种非常没进入状况的疑问。要是我真的讲出这种话，大家肯定会生气地回答我「这还用问」吧？
　　之后，在没有任何人开口的情况下，又过了数十分。终于……
　　「呼啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　一段时间以来都没有休息持续动手写作的真帆终于把身体用力靠到椅背上，露出彻底满足的表情用力呼出一大口气。
　　「好，来去迎接真帆吧，大家一起去。」
　　我们也以特别灿烂的笑容对着彼此点头，接着一起站了起来，争先恐后地前往重要的同伴身边。
　　
　　
　　【3】
　　「是……是牛丼～～～～～～～～～～～～！」
　　当我们五个人支撑着已经筋疲力竭的真帆来到起居室时，我妈也在最刚好的时机准备完晚餐。
　　今天的主莱是单纯的自家制牛丼。并没有使用特别高级的牛肉，也不像寿喜烧那样会放进许多材料，而是那种如果想吃，随时可以随便找一家连锁店就能品尝到的等级。
　　就连外观有也有一点……不，是相当欠缺吸引力。不过看样子老实听从纱季建议的：「如果要准备奖赏，我推荐牛丼」真的是正确的决定。真帆才刚看到碗里盛装的大量咖啡色肉片，眼中立刻恢复了神采，彷佛先前为止的疲劳困惫全都只是假象。
　　「那个那个，阿夕！可以吃了吗？已经可以开动了吗？」
　　「嘻嘻，当然可以呀。而且也可以再来一碗，所以尽量吃不要客气。啊，你要生蛋吗？」
　　「生蛋！我想要生蛋！还有七味粉！我也想加七味粉！」
　　「好～等我一下喔～」
　　听到率先坐上餐桌的真帆提出这些希望后，妈妈走向冰箱。在旁听到这段对话的纱季双手叉腰，不以为然地叹了口气。
　　「真的很对不起，她总是很没礼貌……」
　　「不会啦，我妈很高兴真帆愿意和她这么亲近，而且真帆才刚奋战过一场嘛。就当作今天可以不必特别拘礼吧。」
　　「要是太宠她的话，真帆立刻就会得意忘形呀……嘻嘻。」
　　虽然摇着头，但纱季还是表现出无法完全克制住笑意的态度，跟着前往真帆身边坐下。
　　接下来智花、日向妹妹、爱莉、还有我也全都找了个位子坐下。
　　「七……七夕夫人，鸡蛋请交给我来拿吧……！」
　　「嘻嘻，不行。久井奈小姐今天也乖乖当个客人吧，这是我的请求。」
　　「可……可是我这种打扮却没在工作，未免太……」
　　「啊，既然这样，如果你不介意穿我的衣服——」
　　「不！我怎么能借用！我……我明白了，那……那就恭敬不如从命……」
　　之后连久井奈小姐也被我妈的我行我素给耍得团团转，只能惶恐不安地在我们家最近才追加购买的折叠椅上坐好。我觉得自己好像是第一次看到这个人表现出明显至此的困惑态度。不过她今天一直对作战提供了极大的协助，所以我现在只能毫不避嫌地称赞自己老妈真是Good　Job！
　　「来，真帆，这是生蛋和七味粉。还有大家的份也都有准备，想加生蛋的人不必客气喔。」
　　「喔耶！谢谢你阿夕！」
　　「好，那就开始吧——大家，谢谢你们带来了最棒的暑假，还有辛苦了！乾杯！」
　　「乾杯～！」
　　最后等妈妈把餐点都送上后，虽然冒昧，但还是由我带头乾杯。
　　就这样，慧心女篮社这场规模虽然不大，但却充满达成感的的暑假最后庆功宴就开始了。
　　「昴大哥，暑假期间真的一直、一直承蒙你的照顾！那个……如果可以的话，以后也请你多多指教！」
　　「嗯，当然！我才要请你多多指教，再来一起尝试各种挑战吧！」
　　坐在我右手边的智花弯腰对我道谢，我也用力点头回应他。真的是托大家的福，我本人才得以也成长许多。即使是开学之后，我依然得鼓起干劲好好加油，继续给予彼此良好的刺激。
　　「嘿嘿，我也是，无论道谢多少次都无法表达对长谷川先生的感谢。」
　　「人家也是～人家也要对大哥哥说很多很多次谢谢～」
　　「爱莉，日向妹妹……不不，我几乎什么都没做呀。不过，你们两个在暑假期间都碰到了许多好事呢。」
　　「哦～」
　　「是的！」
　　今年夏天，这两个孩子不只在篮球方面，更成功地让美好的情谊更加深厚。这并不是我的功劳，不过却有许多进展正是因为有篮球社才得以获得。所以，让我也不由自主地像是当事人般地为她们感到高兴。
　　「嗯呣嗯呣！呼～阿夕做的牛丼真好吃～实在太好吃了！」
　　「啊哈哈，太好了。你喜欢最重要。」
　　「嗯！我超级幸福！」
　　我对着拚命动着筷子的真帆微微一笑，真帆则回给我满面的笑容。能像这样和所有人一起顺利带着开朗心情来度过暑假的最后一天，让我总算大大松了口气。毕竟白天时我曾经对真帆讲了有点严厉的发言，然而她面对我的态度却像是什么都不曾发生过，这份宽大的心胸，实在让我感谢不已。不过，嗯，正因为我知道真帆是这样的孩子，之前才有办法狠下心来斥责她。
　　「啊～对了！吃饱饭以后要再去阿昴的房间里搜查！呜呼呼，这次我一定要找到色情书刊！」
　　「呣～真帆，不行。人家要帮大哥哥保护他的色色书！」
　　「小……小昴有色色的书……？是……是什么样的内容呢？」
　　「真……真帆，我房里没有那种东西所以不要太乱来……！还有妈！你为什么脸红啊！至少该生气啊！不对！我房间里并没有什么见不得人的书啦！没有那种书！」
　　只有一个问题，就是到最后我必须扛起让找非常困扰的嫌疑。不过要是把这个嫌疑当作是我不知分寸对她说教的代价，或许还算是轻微吧。还有日向妹妹，真的谢谢你，还有很对不起……「那个东西」我一定会找机会还给你，麻烦稍微再等我一阵子。
　　「……嘻嘻，比起这些，真帆，你必须好好向长谷川先生道谢吧？多亏长谷川先生愿意把房间借给你，你今天才不会到了半夜还在哭哭啼啼。」
　　「啊！对喔！阿昴！你人超好的啦！」
　　「那算什么，实在太随便了……啊～真是的，你脸上带便当了啦……」
　　正式开动之后，真帆终于第一次把碗放下，举起大拇指咧嘴露出洁白牙齿。看到她这副模样，纱季又用力叹了一口气，不知道是今天的第几次了？不过她立刻换上无奈笑容，用手指捏起真帆脸上的饭粒，放进自己嘴里。
　　「哦～感谢感谢！……好！我撒我撒！」
　　「咦～你还要继续加七味粉啊……？我看你那碗已经只有唐辛子的味道了吧？」
　　「才不会呢～」
　　真帆在牛肉上堆起橘色的积雪，而纱季看着她的视线，彷佛是一个很会照顾妹妹的好姊姊。天真烂漫的真帆和能干可靠的纱季。拥有相反个性的这两人乍看之下彼此关系似乎难以协调，然而实际上却如同原本就相邻的两片拼图，可以完美地接合在一起。
　　「……嗯，对了，我说啊，纱季。」
　　「嗯？是怎么了，突然那么郑重。」
　　「………………今天啊，那个……也谢谢你。」
　　「咦？」
　　「我说谢谢你！多亏了你，我才能确实自己完成作业！这样比找别人帮忙的感觉更好～!以上！」
　　「………………真是的，所以我不是常说吗？不管什么事情，只要自己好好努力，相对地事后感觉也会更好…………况且我相信真帆你只要愿意认真去做，一定都可以办到。」
　　我想无论是谁，只要曾经听过一次这样的对话内容，都可以立刻察觉到这一点吧。
　　话说回来，我想到一件事。
　　如果方便的话，真希望晚点大家能把作文和自由研究一起让我欣赏一下。
　　不过很遗憾，我想真帆和纱季应该都不会答应吧？
　　因为两个人一定都会……感到难为情到了极点。
　　
　　[[IMG,df72c6850640262875f698496a718d86,675,1000,47664]]
　　
　　
　　
　　
　　需要人照顾的童年玩伴
　　六年C班永塚纱季
　　在我的朋友中，有一个让人非常伤脑筋的女孩，那就是同班的真帆。
　　我和真帆在同一家医院出生，而且只差一天。虽然我完全不记得那时候的事情，但是我非常感谢妈妈，让我能比真帆早一天出生。万一因为自己年纪比较小所以必须忍受真帆摆出大姊姊的架势，光想像我都觉得毛骨悚然。
　　真帆总是很吵，还常常给周遭的人带来麻烦。在我们一起加入的篮球社中，她也总是找教练长谷川先生乱撒娇，害我一直非常担心她会不会又讲一些任性发言让长谷川先生很困扰。
　　真帆只要迷上一件事情，就会完全无法顾及其他，我认为这是她的缺点。前阵子是游戏，现在是篮球。总之真帆一旦喜欢上某项事物，她就会只顾这个，其他全部丢到一边。我敢断定今年暑假她一定又会到最后才哭着来找我们，要大家帮忙她写暑假作业。我认为再这样下去真帆的前途堪虑，所以今年我一定要事先想出一个能让她确实反省的方法才行。
　　还有，关于食物方面，我也无法理解为什么她总是坚持同样的味道。真帆非常喜欢吃辣，以前我第一次做什锦烧给她吃那次，她也突然想要拿七味粉来撒，让我们面临差点绝交的危机。要是那时候爸爸没有准备辣味美乃滋，说不定我们已经不是朋友了。
　　不过，就像这样，真岘灌注在喜欢事物上的精力和集中力都很了不起。
　　例如我们一起练习篮球的时候，不管练得多累都她还是可以一直充满干劲，似乎很开心地继续练习。这种态度总是让我很惊讶。
　　而且只要付出努力，真帆就会越来越进步。我自己经常会因为烦恼而原地踏步，所以看到真帆可以不去在意其他多余的事情，就会觉得很羡慕。不过，即使这次失败，也能够为了让下次顺利成功而继续努力集中，这种表现就是真帆的才能，也是我的不足之处。说不定只有这一点，是我多少应该学习真帆的地方。
　　真帆是个每次每次都任性乱来的小孩子，实在让人很费心。可是正因为真帆总是顺着她自己的想法行动，所以偶尔也会让我体验到以前不知道的乐趣，或是察觉到本身的缺点。例如现在我会这么喜欢篮球，就是真帆的功劳，虽然很不情愿，但我的确必须感谢她，而且还得好好感谢。
　　既然看起来不可能切断这份友谊，我决定像以前一样，继续努力，才能让真帆多少受到一些好影响。总之首要的目标，是要让真帆自己一个人完成所有的暑假作业。
　　只是，万一真帆变成一个过于完美的人，我的立场也会变得很尴尬，所以或许现在这种样子反而刚刚好呢。
　　
　　
　　
　　
　　童年玩伴是竞争对手
　　六年C班三泽真帆
　　因为纱季的名字写成汉字时笔划很多，所以我都用片假名代替（注：原文中真帆提到纱季都写成「サキ」而不是「纱季」），不过这样做纱季就会生气，叫我一定要好好用汉字写。老是计较一些小事真是伤脑筋。
　　啊，纱季是我的朋友，也是童年玩伴，我们一直很要好。
　　虽然很要好，但因为她喜欢计较一些小事，所以经常造成我的麻烦。像今天她也突然跑来说「作业应该全都自己解决！」这种欺负人的话，害我真的很惨。像这种事情，她应该要早一点来跟我讲才对。
　　纱季也是我长年的竞争对手。虽然原本就是这种关系，不过等我们进入篮球社之后，就变得更竞争了。因为篮球非常有趣，而且万一输给纱季我会很不甘心，我总是非常非常努力练习射篮。所以我有自信，射篮不会输给纱季。真不愧是我。
　　不过，纱季她非常灵巧。虽然射篮比我烂，不过她总是有看清楚大家的位置，然后很快地传球。我有一点不太会传球，只有一点点喔—担任教练的阿昴也叫我要随时注意队友站在哪里，可是我经常因为脑子里都是自己想做的事情，所以一不小心就会忘记。真是非常抱歉！
　　在这方面，纱季真的很厉害。明明她会完美做好学校的功课，又要帮忙家里的什锦烧店，可是社团活动时她却可以和我遥行一样的练习，到了休息的时间好像还会去自主练习或是看一些关于篮球的书。要是我，一定只能做到其中一件事情。
　　看到纱季这样子，我觉得我自己也必须更加更加努力。总之，我到现在才注意到，既然我身为她的竞争对手，还找她帮忙我做功课，用掉她的特训时间，这样好像有点奸诈。
　　所以呀，以后要是再碰到可能会让纱季担心的事情，我会尽量靠自己来努力。那样一来纱季就可以更加更加集中在篮球上，要是她变厉害了，我自己也肯定会更有斗志！
　　还只差一点点，暑假作业就可以全部结束～！今年的作业全都是我自己一个人完成的。啊，其实有很多人帮我加油啦，不过这种小事就不要那么计较吧！
　　这样一来，纱季应该也可以比较放心了吧？如果真是那样，我的努力也不算是白费了！结束！