　　
　　[[IMG,c0ce54fb3fa0f5f275175dcc533deacb,675,1000,201514]]
　　
　　日向和喜欢体育短裤的老大
　　
　　—交换日记（SNS）01—◆Log　Date　7／29◆
　　「小智！今天来参加社团活动时，你还是要和长谷川先生拉补拉补(注：LOVE　LOVE)结伴一起吗？
　　纱季」
　　「拉……拉拉拉？
　　凑智花」
　　「哦～？啦啦啦？智花想唱歌？
　　日向」
　　「不……不是那样啦！怎……怎么说我们是……是……是拉……拉补……拉补！这实在太厚脸皮了，昴大哥会生气的！
　　凑智花」
　　「嘻嘻，我是开玩笑啦，开开玩笑。哎呀！我只是在想，如果你们要搭公车去学校，我也想配合时间一起去。
　　纱季」
　　「真是的……啊，我今天要先上完茶道课再去学校，所以和昴大哥分开行勤。嗯！如果可以的话，我也想和纱季搭同一班公车！
　　凑智花」
　　「太好了～那就一起去吧。爱莉应该也没有其他预定吧？
　　纱季」
　　「嗯！请让我也和大家搭同一班公车！
　　爱莉」
　　「过分～！
　　小帆帆」
　　「过分～
　　日向」
　　「咦？真帆和日向没办法一起来吗？
　　凑智花」
　　「啊，今天该不会是？
　　爱莉」
　　「好像是那样没错。嘻嘻，公车上总算可以安静一次，让我松了口气。
　　纱季」
　　「哼～！算了算了！人家会和日向相亲相爱！
　　小帆帆」
　　「哦～和真帆拉补拉补结伴一起～
　　日向」
　　「咦咦？两人都要去别的地方吗？
　　凑智花」
　　「嘻嘻～也不是什么重要的事情啦。等搭上公车以后，我再跟你详细说明。
　　纱季」
　　「当然是重要的事情！是超～重～要～的任务！
　　小帆帆」
　　「是人家和真帆的拉补拉补任务。人家中午会吃饱饱，然后好好加油～
　　日向」
　　
　　
　　【1】
　　在七月的日子已经所剩无几的某个午后。今天，身为教练的我也为了照看女篮社的练习，来到了慧心学园小学部的体育馆。
　　「……好热。」
　　穿过树荫下小路的我才刚打开位于体育馆后方的那扇铁门，蒸腾的热气就缠上了汗湿的皮肤。就算这里是私立学校也没有在体育馆里装设空调，因此屋内也产生了相当高的温度。
　　只是定神观察后我发现所有的窗户都已经打开，只要空气流通完成换气之后，就会多少变得舒适些吧。
　　「嗯？虽然窗户都开着却没有人在……」
　　环视一圈地上木板已经用蜡打磨过的室内之后，我觉得有点不对劲。明明留有为了开始练习而进行事先准备的痕迹，然而却没有看到成员们的身影。
　　「大概是正好去换衣服了吧？」
　　这几天运气很好，在女篮社练习时，体育馆都处于被包场的状态，因此我推测今天其他社团也没有来并做出这种结论。根据听来的消息，男篮社前些日子就已经为了参加大会而出发远征，至于回来以后，则会休息一星期。或许放暑假前一直和我们一起使用体育馆的女排社，也是同样刚好外出去了什么地方。
　　好啦，不管怎么说，我也来趁现在去换衣服吧。
　　「——啊，昴大哥你辛苦了！」
　　我动身以直线切过球场角落，前往和正面玄关并排的男子更衣室。这时正好有一名少女从隔壁的女子更衣室走了出来，她正是慧心女子篮球社的王牌，凑智花。
　　智花一注意到我就露出了笑容，甩着那绑起单边的短发跑了过来。她的面容虽然还带着小学六年级生应有的稚气，然而挺直的背脊和微微抿紧的嘴唇却相反地散发出带有威严感的气质。不愧是在篮球之外还有向双亲学习日本舞和茶道的孩子，一举手一投足都表现出气质。
　　……再度这样感叹个没完似乎是颇为奇怪的反应呢，毕竟我今天已经是第二次见到智花。
　　「真不好意思每次都麻烦昴大哥！今天也要请你多多指教！」
　　「我才要请你们多指教。茶道练习顺利吗？」
　　「啊哈哈……被骂得很惨……」
　　早上在我家院子里练习篮球，已经成了我和智花每天的固定功课。所以进入暑假之后，每逢社团活动日我们就会一起行动直到中午，然后再一起前往学校。这样的模式持续了好一阵子，不过今天智花还有别的事情因此我们暂时道别，各自来到了体育馆。
　　「是吗，智花的父亲相当严格呢。」
　　看到我双手抱胸这么一说，智花摇了摇头，脸上依然挂着尴尬又腼腆的笑容。
　　「不，一定只是因为我没有才能……而且，我知道很多更加严格的茶道老师，所以我想我爸爸应该已经对我很宽容了。」
　　「啊哈哈，我才不相信智花你没有才能呢。虽然我对茶道是门外汉中的门外汉，不过既然智花你射篮时的动作能够那么漂亮，我想点茶时的仪态一定也非常优美。希望有一天可以让我见识一下喔。」
　　「咦……优……优美…………！不不不……没那回事！我根本还不够格表演给别人看！」
　　「啊～那个呀，当然可以等智花你更有自信以后再说！抱歉，我是不是太厚脸皮了……」
　　「不！完全不会！……能……能听到昴大哥这么说，我觉得非常高兴……那……那个！在茶道方面我也会拚命练习！只要把『够格在昴大哥面前展示的水准』当成目标……我……我觉得自己就一定能好好努力……！」
　　「哈哈，智花你还是这么不服输呢。知道自己能以这种形式帮上忙，我也很高兴……嗯，真期待将来哪天可以有幸同席，届时我也会多多留心，避免粗心犯错。」
　　看到智花露出一副惶恐的态度，我轻轻拍了拍她的肩膀，点头示意之后把手伸向眼前的门扉。
　　「午安，长谷川先生。」
　　「今天也请多多指教……嗯！好热啊，这下练习时得特别提起干劲呢，嘻嘻。」
　　刚好这时，又有两名少女走出旁边的更衣室，对着我打招呼。
　　第一个是一头及肩鲍伯短发和略粗眉毛成了她魅力亮点的少女——香椎爱莉。她拥有对于篮球选手来说可说是稀有武器的高大身躯，而那深深弯腰低头行礼的模样，更是直接表现出她天生具备的礼貌和率直。
　　另一名少女则是永塚纱季。平常装饰着她那锐利双眼的眼镜已经被拿下，换装成只有在打篮球时才会使用的大型护目镜。这样子真是又酷又可爱，这装备的确完全符合纱季那种在五名社员之中，无论球场内外都负责担任司令塔的形象。
　　「两位午安，没有因为太热而身体不舒服吧？」
　　「是的！其实我不怎么怕热喔！嘿嘿。」
　　「我今年也没有问题。说不定要归功于我为了增加体力，所以吃了很多纳豆口味的什锦烧。」
　　「那就好。比起冬天，我应该也是比较适应夏天吧………啊，对了，纳豆什锦烧其实挺好吃的呢。下次，我想去纱季你家开的店品尝一下。」
　　「我也喜欢有加纳豆的什锦烧！还有加起司的看起来也很好吃……」
　　「啊，起司口味也很好吃喔，我自己非常喜欢。智花你下次也可以吃吃看！」
　　「嘻嘻，请大家务必再一起光临，也有『纳豆起司』日味喔。」
　　智花也加入我们的行列，四个人一起聊开了。目前距离预定开始练习的时间还有十分钟以上的空档，晚一点再去换衣服应该也没问题吧？于是我把背部靠向墙壁，换了一个可以长时间滞留的姿势。
　　「……话说回来，日向和真帆怎么这么慢呢？」
　　过了几分钟之后，纱季皱起眉头，嘴里念着还未现身的女篮社成员的姓名，并把视线投向正面玄关。
　　「咦？两人都还没来吗？该不会是……」
　　如果她们是在换衣服的话，纱季应该会看向更衣室而不是玄关吧？觉得很奇怪的我开口发问。
　　「今天真帆和日向是暑假期间负责照顾动物的值日生。」
　　「在更衣室里有看到换下来的制服，我想她们应该比我们早到学校……」
　　爱莉和智花轮流做出了补充说明。原来如此，大概是值日生的工作还没结束吧？如果两人没能在开始时间之前回来，那么虽然有些对不起她们，不过还是先开始练习比较好吧？
　　「是吗，那就只能等了……嗯，我想我该去换衣服了。」
　　毕竟时间也差不多了，因此我拉直身体离开背靠着的墙壁，打算进入更衣室。
　　——碰！
　　正好这个时候，远方响起一个低沉的响声。
　　这回音听起来颇为熟悉，应该是开关体育馆后门时造成的声音吧？所以在静下心来仔细思考之前，我就已经自然而然地把头转向那扇被设置于体育馆内侧舞台附近的铁门。
　　「呜…！」
　　「咦！」
　　「这…!」
　　「呀啊！」
　　下一瞬间，一起回头的所有人都发出了短短一声惊叫，僵在原地无法动弹。
　　铁门前出现了一名少女。拥有绑成两根马尾的栗色长发，以及健康日晒肤色的她，正是社内最有精神的少女，三泽真帆。
　　然而根据真帆现在的表情，却完全看不出平常的开朗。她的脸颊涨得通红，而且即使彼此距离如此遥远，也能够辨别出她眼中含着大量泪水。紧咬住的嘴唇微微颤抖着，彷佛正在强忍着愤怒。
　　也难怪她会这样……毕竟她现在的样子实在是……
　　上半身没有问题，那纯白的短袖体育服和平常练习时完全一致。
　　问题是……把上半身体育服的下摆硬往下拉之后，才能勉强遮掩住的下半身。
　　白色的袜子，小麦色的肌肤。现在，真帆的腰部以下显现出的「颜色」，只剩下这两种。
　　在她那双如同羚羊的两腿上原本应该要装饰着紧身裤，或是那种吉典风味的「Japanese　Traditional　Sportswear」(注：日本传统运动服装，简单来说就是俗称「布鲁马」的体育短裤)，然而现在却两种都不见踪影。
　　不管怎么看，她身上都没有应该穿着的裤子！
　　一察觉到这个事实之后，我虽然勉强立刻转开视线，然而由于不明白发生了什么事，混乱之下只能继续呆站在原地无法动弹。手足无措了一阵子之后，现场响起一阵急促的脚步声，还感觉到真帆跑向了这边。
　　「你……你你你你你你是怎么了真帆！」
　　众人中第一个回神的纱季以极为狼狈的惨叫声对着童年玩伴大吼。
　　「……呜！」
　　真帆并没有回答这个质问，在快要撞上我们时才紧急煞车又往前多踏了好几步，接下来总算流着眼泪，尽其所能地挤出最大音量，扯着嗓子大叫。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我的体育短裤被老大抢走了啦——！」
　　
　　
　　「呃……也就是说，你是在打扫动物小屋时被那只叫做『老大』的山羊攻击？」
　　「嗯……可恶，真是混帐～！我保证我再也不会原谅那家伙！」
　　等到被智花等人从三个方向围住并带往更衣室的真帆穿上预备的体育短裤再出现之后，我才重新向她问清了事情的来龙去脉。
　　「呜呜……好惨的遭遇……我……我虽然没见过老大先生，但有听说过它和马一样大。」
　　「我也听说过很多传言……还有学校人员说过它平常几乎不会离开羊舍到外面来，地位等于是饲养小屋的国王，而且从三十年前就已经待在学校里了。大部分的老师们也因为害怕所以不愿靠近它……呃……其他还有什么……」
　　那只山羊身上到底背了多少怪谈传说啊…
　　对众人谈论的恐怖谣言感到半信半疑的我还来不及反应，一旁的纱季就稍微举高手，说着：「等一下。」并满脸讶异地歪着头。
　　「可是我记得老大应该只愿意听日向的话吧……日向去哪里了？」
　　听她这么一说，我也才猛然想到。先前被真帆那过于夸张的样子吓得魂都飞了，所以错过了开口问她的机会，不过为什么直到现在，都还没有同样身为动物照顾值日生的另一名社员——袴田日向的身影呢？
　　「我们才刚到学校，日向就因鸿肚子痛去了保健室。所以我就想，今天要连日向的份一起好好努力……」
　　原来如此，换句话说这就是真帆一个人进入饲养小屋而导致的悲剧吗？
　　「日向肚子痛？她……她不要紧吧？」
　　「呃……应该不要紧，她看起来并没有很难过……」
　　面对智花表达内心的担忧，真帆倒是回答得相当干脆。那么关于这方面，看来目前可以暂时放心。况且我和小学部的保健老师也相识，万一真有什么问题，对方应该会联络我吧？
　　「是吗，那就好……好啦，那总之我们几个先开始练习吧。因为就算去探望日向，大概也只会让她更过意不去。」
　　纱季也安心地摸摸胸口，率先如此宣布。由于之前才刚经历过第一次的对外比赛，这阵子每个社员都比往常更充满了干劲。看到她们这种丝毫不受意外影响，直接想要转换心情的态度，让我觉得实在非常可靠。
　　「啊……等……等一下啦！」
　　我点头表示同意，并和大家一起准备移动时，真帆却挥动双手对着纱季抗议。
　　「嗯？怎样啦？」
　　「还问我怎样！体育短裤！我的体育短裤还没有拿回来呀！我要去拿回来，你也来帮忙啦！」
　　看到真帆求助的视线，智花、爱莉、纱季三人都尴尬地低下头……这也难怪，如果可以的话，的确没有人会想接近那种身上带有一大堆莫名其妙传说的山羊。
　　「要不要等日向妹妹身体好了之后，再拜托她去拿？」
　　根据纱季的证言，日向妹妹似乎是唯一能让山羊听话的人物。比起外行人随便出手，拜托她应该是比较聪明的做法吧？我如此判断并提出建议，真帆却用力摇头。
　　「不……不要告诉日向！之前我曾经找日向代替我当值日生，那时我就跟她约好了，说：『下一次我会一个人连日向的工作都一起做完！』……要是让她担心，觉得不可以只交给我一个人，那下次她又像今天这样身体不舒服的时候，一定就会勉强自己。因为日向真的非常喜欢动物……」
　　真帆用力地摇着头。的确，日向妹妹虽然个性温和，责任感却比一般人还强烈，所以我也不是无法理解真帆这份担忧。
　　「我记得真帆的体育短裤是非常重要的衣服吧……？」
　　「啊，嗯……那是爸爸为我制作的订制短裤，市面上买不到……」
　　再加上对真帆本身来蜕，似乎也有无法干脆放弃的理由。听她们这么一讲我才想起来，那么夸张的粉红色体育短裤确实很少见。啊不是，我对体育短裤的造诣并没有深厚到够格自以为是地发表评论啦！
　　或许是想到自己的父亲吧？真帆看起来极为消沉。
　　看到她蹲在地上一脸泫然欲泣的样子，我们四人不由得面面相觑。
　　「……我明白了，那就大家一起去吧，我也会跟着去。」
　　没办法，我们是命运共同体，有困难时就是要互相帮助。
　　我带着苦笑如此宣布之后，真帆当场立刻跳了起来，眼里也透出希望的色彩。原本因为害怕山羊而露出犹豫神色的三人似乎也已经做好心理准备，纷纷用力握紧拳头。
　　哎呀呀，看来今天的暖身运动，恐怕会发展为一场考验勇气的精神训练呢。
　　*
　　从体育馆正面玄关出来后往左转，先经过饮水区和游乐场，似乎就可以到达慧心学园小学部的饲养小屋。换句话说，从学园全体来看，小屋位于东边的角落。
　　「咦？既然饲养小屋在这个方向，为什么真帆你刚才却是从后门进来？正面玄关应该比较近吧？」
　　「我那个样子怎么能去走平常的通路！而且我今天因为一时犯错，穿了很幼稚的内裤……所以我想万一不小心被阿昴你看到，你一定会感到幻灭！还会说什么：『唉～真帆明明那么可爱，但其实内心还是个小孩子～』之类的感想！」
　　「不……我不会幻灭啦！不过你说的也对……抱歉，是我思虑不周。」
　　虽然我完全没有那种因为内裤颜色或种类而心存偏见的打算，不过基本上，重点是那种模样当然会想要躲避他人视线。我深深反省自己怎么会提出这种欠缺同理心的问题。
　　「到了。仔细想想，我也满久没来这里了呢。」
　　直线前进数十公尺之后，众人一起停下了脚步。眼前出现一片类似庭院的空地，里面设置着池塘和旧轮胎制成的游乐器材，还可以看到最深处有一栋横长形状的朴素组合式小屋。那应该就是我们的目的地——那只山羊的羊舍吧？
　　庭院和羊舍四周都围着高大的白色铁丝网，上方还覆盖着绿色的网子，大概是用来防止动物脱逃吧？虽然跟我以前念过的小学相比，这里的规模大了许多，然而构造本身和一般常见的饲养小屋并没有什么特别不同之处。
　　「我记得暑假前上美术课时来这里素描那次，应该就是最后一次吧……啊，是兔宝宝……嘻嘻，午安～」
　　爱莉才刚隔着围篱蹲下，就有一只黑色兔子跳了过来，像是想讨东西吃。我原本对兔子的印象是它们全都很胆小，原来其中似乎也有那种已经很习惯和人亲近的个案呢。
　　我一边觉得爱莉试着和动物沟通的天真模样让人不禁莞尔，同时大略地观察了饲养区一圈。能找到的动物除了兔子以外，就只有几只鸭子。
　　「山羊先生果然不在呢……」
　　「老大白天时几乎都不会出来外面呀！」
　　和我一样移动视线观察的智花开口发问，而真帆则叹着气回答。接着她再度迈步往前走，来到左侧的出入口之后，才停下来打开门锁并对着我们招手。
　　「对不起，给大家添麻烦了！我会尽量靠自己处理，所以赶快来解决这件事吧！」
　　「我刚刚也说了，平常总是让真帆你帮很多忙所以不必在意呀……好，行动吧！」
　　我点点头，跟着她开始移动。真帆走在最前面，其次是我，剩下的三人挤成一团走在最后面——我们以这种阵形踏进饲养区外围部分之后，被闯入者吓到的鸭子和兔子就四处逃窜，纷纷退到了对角线的另一端。
　　推开一扇以胶合板制成，上面也没有门把的简易隔门后，我们终于进入什么「老大」驻守着的羊舍内部。更强烈的动物味道让我歪了歪鼻子，沿着地上稻草堆之间的缝隙往最深处前进。墙上等间隔设置的窗户并没有装上玻璃，除了透过这些缺口照进室内的阳光以外再也没有其他光源，屋内一片阴暗让脚步踩起来也不怎么踏实。
　　「……呜！」
　　这时，在倒抽一口气的声音之后，真帆突然停下了脚步。她那颤抖的背影和用力握紧的拳头传达出强烈的愤怒情绪……看来对方现身了。
　　为了支援真帆，我往前站到她的旁边。
　　「什么……！」
　　这刹那，我不由得目瞪口呆。因为……视线前方那个在黑暗中蠢动的白色影子实在过于异常。
　　首先，它的尺寸就已经不符规格。虽然断定「和马一样大」的说法还是多少有点语病，不过如果是和迷你马比较，的确是眼前的影子明显较大。正常山羊原本该拥有的纤细身形已经因为随意生长的羊毛而无法辨认出，彷佛拖把怪物的剪影则酝酿出笔墨难以形容的压迫感。这种诡异的感觉，跟过去曾在八卦杂志上看到的UMA(注：未确认生物体，Unidentified　Mysterious　Animal)，被称作「雪人(Yeti)」的东西相当类似。
　　不过，如果只是这样也就算了。
　　最让我颤栗的是对方的头部。
　　不管是额头还是鼻子前端，都展现出刺眼的萤光粉红色。
　　没错，整个套在山羊头上，看起来像像是面具的东西就是……
　　
　　
　　体育短裤
　　——它从真帆那抢夺来的战利品，强化装备！
　　
　　
　　「喂！老大！快点把我的体育短裤还来！」
　　山羊对于真帆的吼声完全不理睬，只是睁着那对比黑喑还要深邃漆黑的双眼，透过体育短裤原本用来让腿部穿过的洞口直视真帆，并发出呼噜作响的沉重呼气声。超出萤光粉红色覆盖范围的长长的羊须看起来宛如鬃毛，那威风八面的站姿，甚至让我感受到彷佛传奇神兽般的庄严。
　　原来如此。这下我也不得不承认，小学生们居然能想到要把这只神兽——不，珍奇动物命名为「老大」，这品味确实非常卓越。唯一该庆幸的就是它头上没有长角吧？要是对方头上还耸立着雄壮的羊角，我甚至无法否定光看一眼就吓到脚软的可能性。
　　当然啦，如果真是那样，肯定会因为太过危险而不能养在小学中吧。不对，我总觉得光是现在这样就已经够危险了。
　　「讨厌啦……那是什么……」
　　在我和真帆正后方静止不动的三人也表现出极为畏惧的态度，而且还因为爱莉率先低声挤出的感想，而让她们吓得连声音都开始发抖。不妙，我得抢在大伙被这种气势压倒之前改变现状，否则似乎会因为脚都吓僵了而没办法采取任何行动。
　　「我来负责当诱饵引起老大的注意，真帆你要趁这个机会——」
　　「嗯！我知道了！我会从旁边把短裤拿回来！阿昴谢谢你！」
　　「这点小事，只不过是举手之劳啦。」
　　虽然我嘴上逞强……不过老实说的确相当可怕。
　　不行，别畏缩啊我！毕竟也不能让其他孩子负责这个任务，只能认命做好心里准备了！
　　「喂，叫老大的，你的对手不是她，是在这里……！」
　　我单独离开孩子们形成的集团，从旁边绕了过去，使出孤立单打战术。不断小幅挥手之后，老大似乎很不耐地瞥了我一眼。好，感觉不错！
　　「咦！」
　　才刚产生大意心态，庞大的山羊就突然用力把脸转开，没有先做出预备动作就直接冲了出去。而且前进的方向有着……孩子们！
　　「不妙！」
　　「咦……？呀啊啊啊啊啊啊！」
　　在每个人都吓到腿软无法逃走的情况下，不幸成为牺牲者的孩子是——爱莉。面对逐渐进逼的恐怖，这名高挑少女一屁股往后坐倒。但是万万想不到，在她前方紧急煞车的老大居然把脑袋整个塞进爱莉的体育服下摆，而且开始不断乱扭乱拱……！
　　「讨……讨厌啦～～～～!」
　　受到老大的力量拉扯的体育服上衣迅速失去作为服装应有的功能。白色布料扭曲变形，爱莉的腹部已经几乎全部都失去遮掩。
　　「居然仿出这种可恶行径！」
　　再这样下去受害将会更为扩大！当我正在担心这种发展时，换成爱莉的腰际附近开始传出BILI　BILI以及等级5的残酷声响。不妙！装甲已经撑不住了！被扯出洞来的布料终于逐渐被撕裂，连肋骨都暴露于外。
　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　「呜！」
　　接下来，可以看到在皮肤色和体育服白色之间，开始隐隐约约出现了带着光泽的水蓝色，形状类似贴身衣物的物体……这瞬间，我反射性地转开了视线。我……我该怎么办才好？虽然认为自己应该要豁出性命并拯救爱莉，然而却又因为过于愧疚而无法正视她现在的样子。
　　「谁……谁快点阻止这只山羊～！」
　　「小智！这样一来只能靠我们自己来想想办法了！」
　　不过听到智花和纱季的叫声后我立刻自我反省。不行，要是我继续蠢蠢地呆站着，会害孩子们遇上危险。此时我唯一该采取的行动就是先去救人，事后再全面承担起罪行，郑重谢罪。
　　我打定主意，一直线冲向爱莉身边。她身上的体育服已经破破烂烂，水蓝色的运动型胸罩从下方算起，约有百分之五十以上都已经暴露在外面的空气之中。如果以地球举例，就是南半球全区的防御网已经被突破的状态。对不起！我居然这么慢才行动！我现在就出手救你！爱莉！
　　我咬住嘴唇，从侧面跳向正在全面逞凶的大山羊。
　　「呜喔！」
　　「呀啊！」
　　下一瞬间，老大就像是弹簧般往正后方一跳，以出人意料的动作甩开了我的手臂。虽然好不容易总算成功让它和爱莉分开，但真帆的体育短裤依然紧紧地套在它的头上。
　　「等……等一下！老大！」
　　当整个人趴到地上的我正在忙着起身的同时，老大先以像是在戏弄我们的态度四处跳跃了一阵，才回身冲向羊舍外侧。真帆反射性大叫并赶忙追了上去，我也跟着她回到了放养着兔子和鸭子的饲养区外围部份。
　　「呜哦……啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　结果我们的眼前却发生了最悲惨的延伸灾害。因为老大前往的方向，正是小屋周遭铁丝网的出入口。才刚受到巨大身躯的猛烈撞击，出入口的挂勾就整个松脱，栅门也被推了一个大缝。
　　[[IMG,bc32e34b02e22447204ce3ddce10e042,675,1000,140899]]
　　如此一来，将它困在此地的枷锁已经全数消灭。白色恶魔似乎满足地微微仰头望天，接着便悠哉移动四肢，以彷佛这样做乃是理所当然的态度，迈向外面的世界。
　　「呜！不妙！再这样下去其他动物也会跑出去！」
　　真帆抱着脑袋僵在原地无法动弹，而察觉到现在不是发呆时机的我冲过她的身边，动手关上栅门。然而只差了短短一瞬，还是让另一只鸭子也逃到了栅栏之外。
　　「没……没事吗？——咦！该不会让它逃到外面去了吧？」
　　即使听到迟一步赶来的纱季开口发问，我和真帆甚至依然无法回头，只能继续茫然地呆站在原地。
　　「对……对不起，真帆……！一定是因为最后我们进来时没有把门关紧……」
　　「不，不是阿智你们的错。担任饲养值日生的人，在进来或出去时都必须确认门有没有锁好，结果我却因为太慌张所以忘了……呜啊～！我真的没脸去见日向了！」
　　「对不起，如果我能早点反应过来，至少应该可以阻止鸭子跑出去……啊啊，真是的！」
　　我们一走出饲养区，感到自己该负责的每个人都纷纷开口表达歉意。我个人也非常懊悔，心中满是愧疚情绪。
　　……可是。
　　「关于没把门锁好这件事，我也有错。不过与其抢着针对这件事道歉，现在的首要之务应该是赶快行动才对。」
　　纱季说得没错。目前最优先的事项，应该是要尽早确保已经逃走的动物。
　　「嗯，你说的对……那我先去找老大，阿昴你们……」
　　「我知道了，我们先去找鸭子吧。要是继续拖拖拉拉，说不定会逃到学校外面。」
　　「……真的很谢谢你们。呜！不好意思居然惹出了这么大的风波。」
　　「真是的，别再继续垂头丧气了，那种样子一点都不符合你的风格。嘻嘻，不必担心，等到事情全部解决以后，我就会比平常更加倍地好好说教一番。」
　　「嗯！真帆，你真的不必在意。因为帮这点小忙，根本还不够报答你平常照顾我的恩惠呀！」
　　看到真帆意气如此消沉，纱季和智花纷纷以不同的方式来鼓励她。即使面对这种情况，她们依然能够展现出如此优秀的团队合作。
　　「好，既然决定了就赶快去找鸭子吧……爱莉，你先回去换衣服。」
　　「啊呜呜，谢谢……对不起我都没有帮上忙……」
　　爱莉用手环着自己的身体，勉强压住身上那件已经破破烂烂溃不成形的体育服，似乎很遗憾地垂下头。虽然只有她一人无法参加众人行动的情况应该会让她感到很失落，不过这副样子实在太勉强。首先必须让她先去换件衣服好防御水蓝色的行星……更正，是裸露在外的身体。
　　「我一定会抓到老大，之后让它向爱莉你道歉！那，我先走了……！」
　　众人的鼓励显现出成效，重新提振起干劲的真帆转身背对我们，边挥着手边根据直觉跑离现场。接下来爱莉也先低头说了好几次「大家，对不起……」之后，才红着脸往体育馆方向急急跑了回去。
　　「加油吧，智花，纱季。别担心！鸭子不可怕也不危险，只要找到它，我们就赢定了。」
　　「是的！要赶快找到鸭子，然后去帮忙真帆……！」
　　「毕竟抓老大才是重头戏呀，我们赶快来完成暖身运动吧。」
　　剩下来的我们三人对着彼此点头，一起离开小屋前方。
　　我英勇地踩着步道的柏油地面，突然产生一个念头……「胸怀大义的士兵们前往战场时，一定就是这种心情吧？」
　　……嗯，我想应该不一样。
　　
　　
　　【2】
　　「啊！找到了！昴大哥！」
　　我们运气很好，只耗费了短短数十秒就发现目标。
　　智花指出的地点，是他于饲养小屋和体育馆之间的游乐区。正如她所说，那里的单杠下方可以看到一只正在摇晃尾巴的白色鸭子，展现出一幕乡村风情。
　　「来试着一次就得手吧。要趁它还没发现时，悄悄地……」
　　我们简单讨论过后，各自散开。为了避免鸭子产生戒心，从正面进攻的我和从左侧迂回的智花都拉开距离，特地绕了一大圈。接下来我们一点点缩短距离，并等待站在鸭子背后待机的纱季发出突击的信号。顺便提一下，右侧是一个水泥制的高台，而且上方还设置了栅栏，鸭子根本无处可逃。
　　「好！」
　　纱季一举起手，三人就同时缩短距离。看到我从正面逼近，吓了一跳的鸭子「呱！」了一声，以锐角左转并改变了前进方向，然而我们当然早就已经预料到这个反应。偷偷从旁边逼近的智花张开双手，使出篮球的掩护动作。
　　「呱呱！」
　　鸭子似乎有些恐慌，往右一回身继续试图逃走。不过很遗憾，那边是纱季的防守范围。退路完全被封锁的目标或许已经干脆承认败北，缩着身子贴紧墙壁不再动作。好，将军！
　　「咦咦！」「怎么会！」「太夸张了！」
　　我这个判断实在太天真了。其实那时这只鸟心中的唯一信念并不是放弃，而是坚定不移的决心。在我的手即将抓住它时，鸭子毅然把嘴巴朝向天空……接着居然开始朝向墙壁冲刺，然后脚踏水泥墙一、两次之后，拚命地拍动翅膀。
　　「呱呱！」
　　——它跳起来了。
　　虽然还称不上是在飞行，不过这只鸭子依然当着目瞪口呆的我们冲向远高于高台的上空，之后越过栅栏，从我们的眼前消失。
　　「不……不好了！」
　　「要赶快追上去！」
　　看到智花和纱季如此慌乱的反应，我胸中也闪过极为不妙的预感。该不会，在这个被栅栏围住的高台内部有着……
　　「这里……是游泳池吗？」
　　「是的！再这样下去鸭子会跑进游泳池里！」
　　「怎么办！那样实在太不利了！」
　　鸭子是水鸟。即使在陆地上动作迟钝，但只要进入水中，恐怕一般人就无法与之对抗。而且更重要的是，目前的我们根本没有做好跳入泳池的准备。
　　「——呜！」
　　结果我的身体比脑筋先做出了反应。奋力一跳后我用手搭上高台的边缘，攀上最顶端。由于这是针对小学生的建筑所以墙壁并不是那么高，算是不幸中的大幸。脑中抱着这种感想的我抓住铁丝网往上爬，越过栅栏。
　　着地之后，我观察一下周遭……有了！虽然那只鸭子看起来似乎随时都会跳入水中，但总算还留在陆地上。我立刻全力冲刺让身体进入内线，阻挡它的去路。
　　……真没想到居然有一天篮球技巧会在平常生活里派上用场。
　　「昴大哥！」
　　「小智，这次我们一定要抓住它！」
　　趁着被我吓到的鸭子还不知所措时，从正式入口冲进来的智花和纱季也来到了游泳池畔。两人并没有停下脚步，对着彼此点点头之后就分别从两侧绕了过来，接着和正如同字面般展开「背水一战」，负责守住最终防线的我一起再度使出三方同时攻击。
　　即使如此，这只鸭子还是不愿意放弃自由。
　　「咦咦！」
　　「……纱季！」
　　在我们的手臂彼此交错的那瞬间，白色影子蹲低到几乎贴近地面，一溜身钻过了从正面右手边进攻的纱季的胯下。这真的是标准的低姿势过人动作，即使对方身为敌人，我也不得不承认活凌厉的切入确实值得赞扬。
　　「不……不让你过！」
　　然而很遗憾，那只鸭子在挑选突破口的时候恐怕看走了眼。即使防线被闯越却依然燃烧着不屈斗志的纱季在下一刹那就回过身子，以侧身飞扑的动作对鸭子逐渐远离的屁股使出冲撞攻击。
　　「嘎呱呱呱！」
　　勇敢少女的纤细手臂确实抓住了白色羽毛，这场战斗终于要在我方获胜的情况下迎接终局。
　　「成功了！我抓到……………………………………啊！」
　　
　　
　　——哗啦～～～～～～～～响亮的水声和水花就是付出的代价。
　　
　　
　　「纱季！」
　　「不……不好了！」
　　我和智花惊慌失措地赶到游泳池边。纱季锲而不舍使出的扑接动作终于逮住了试图逃往水上的鸭子，至于着地点位于游泳池内部，只能说是必然的结果。
　　「呼啊！我……我没事！不……不好意思，鸭子麻烦你了！」
　　看到纱季抱着激烈挣扎的鸭子浮上水面，我松了一口气。看来纱季并没有受伤。「很棒的防守！」我笑着称赞她，并把鸭子接了过来。
　　「啊～啊～结果还是掉进水里了。」
　　「好……好厉害喔，不愧是纱季！」
　　被智花拉上游泳池畔后，纱季带着苦笑把满是水滴的护目镜推到额头上，接着拉起吸满水份的体育服开始扭乾——
　　「纱……纱季！我和智花会把鸭子送回去，你先回去换衣服吧！」
　　——这时我赶忙一回身转开视线，在慰劳她的发言中混入强烈的请求语气。
　　「……？为什么呢，长谷川先生？嘻嘻，虽然全身都弄湿了，不过反正现在是夏天所以没什么关系。我也想同行到最后。」
　　「呀啊！那……那个，纱季……我……我也觉得你去换衣服……比较好。」
　　「谢谢，不过我真的不要紧。就算湿透了也并不会因此感……冒……」
　　听到智花同样提出担心自己的意见，纱季的回话却在奇妙的地方突然中断。她应该是终于发现了吧……目前危害到她自身的最大问题。
　　「啊……啊……啊……啊……」
　　尖锐又高昂的叫声一声接着一声响起。由于我不能回头因此这只是我的想像，不过纱季的脸现在大概红得就像是熟透的苹果吧？
　　毕竟，体育服湿透之后，透明度也跟着提高到极限，导致纱季的身体线条清晰可辨，简直就像是根本没穿衣服。
　　而且…刚才爱莉碰上意外时还有内衣形成了最后的堡垒，但纱季……那个，该怎么说才好。
　　简单来说，就是没有，什么都没有。
　　不！所谓「什么都没有」当然不是指纱季本身的发育，如果是在那一方面，绝对无法断言什么都没有……啊啊啊不是这样！总……总而言之，纱季的上半身现在只穿着一件已经成为透明状态的体育服。
　　「真………………真真真是对不起～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　变了调的惨叫声逐渐远去，接着响起某种门——大概是游泳池出入口打开又关上的声音。这时我总算能够回头，眼前只能看见低着头，似乎不知道该说什么的智花全身。
　　「呱！」我怀中的鸭子状况外地叫了一声。
　　彷佛被这声音点醒的我和智花交换了个困扰的笑容，之后默默地绕回饲养小屋一趟。
　　不过，没想到会出现两名中途退场者，总觉得事态发展得有些夸张……
　　「总之，下一个就是老大了，得赶快找到真帆才行。」
　　「我寄简讯给她试试！希望她会回信……」
　　我们把鸭子放回饲养小屋里面，使用跟真帆借来的钥匙把门确实锁好，然后再度踏上探索之旅。
　　好啦，现在可没有空停下来休息！毕竟，接下来我们恐怕会面临更决定性的状况。
　　*
　　「真帆!」
　　「阿昴！阿智！谢谢你们过来！得救了！」
　　我们根据立刻回覆的简讯前往体育馆后方的人造林，只见真帆正待在一棵特别高大的榉木旁边没有移动。
　　「找到老大了？」
　　真帆没有回答我的问话，只是默默地瞪着树上。
　　「咦……呜哇！」
　　居然……在树上！
　　老大灵活地让四肢站在树枝上，透过萤光粉红色的缝隙，以狂妄的态度俯视着我们……真不敢相信。虽然我曾听说某些种类的山羊会爬树，但是它到底是用了什么方法，才能把那么庞大的身躯抬上那么高的地方？
　　「它从之前就一直待在上面不肯下来～——喂！老大！你太卑鄙了！快堂堂正正的跟我对决！」
　　即使真帆怒气冲冲地大吼，老大也只是继续静静地凝视着这边，彷佛什么都没有听到。配上套在头上的体育短裤，真是一个笔墨难以形容的超现实景象。
　　「可恶！既然这样！」
　　「真……真帆！不行！太危险了！」
　　等得不耐烦的真帆跳向树干打算爬上去，吓了一跳的智花赶紧制止她的行动。
　　「有没有什么可以吸引老大注意的东西？例如它喜欢的玩具之类的。」
　　为了让真帆冷静下来，我一边把手放到她的肩膀上，同时试着找出其他解决办法……话虽如此，如果对象是狗或猫那还另当别论，但我根本无法想像到有什么方法可以安抚山羊。
　　「老大它根本不太爱玩呀！除了吃饭时总是动也不动……」
　　真帆原本也是皱着眉用力摇头，表现出同样束手无策的态度，不过却又突然瞪大双眼，似乎想到了什么。
　　「吃饭！对了！用饲料来引诱它！只有这招了！」
　　「诱饵作战吗！」
　　嗯，这毫无疑问是让它从树上下来的最有效手段。
　　「山羊的饲料是放在饲养小屋里吗？那我去拿！」
　　一听到这提议，智花就打算跑回小屋，真帆却说了声「等一下！」叫住了她。
　　「咦？怎么了？饲料不在饲养小屋里吗？」
　　「嗯，今天的饲料已经全部都喂给它吃了，所以要到明天才能拿到新的饲料。不过，我在教室的置物柜里有放可以给老大吃的东西！」
　　既然如此，就只能拿真帆置物柜里的食物来用了。
　　看到智花表示理解并再次打算移动，我有点犹豫。我是不是该跟去帮忙呢？不，继续待在这里或许反而能派上什么用场。
　　「阿昴，你也跟阿智一起去！虽然这没什么好得意，但我的置物柜真的很乱，找起来或许会很辛苦！」
　　当我还在迟疑不决时，真帆用力拍打我的背后，极力主张我应该和智花同行。
　　「嗯……不过，你一个人待在这边没问题吗？」
　　「没问题！反正老大那家伙好像快睡着了……啊！真的是很乱来！！」
　　我模仿气鼓鼓的真帆抬头往上一看，才发现在树上的老大不知何时已经弯起脚换成了卧倒姿势。身手真矫健啊。
　　总之，根据这个情况，看来的确暂时不会移动。那我果然该去帮忙智花吗……毕竟「真帆的置物柜杂乱无章」并不是什么难以想像的情况。
　　「好，一起走吧，智花。」
　　「是……是的！」
　　我前往智花身边，和她一起跑离现场。嗯……我慢慢开始觉得，自己好像正在打一款很雷的RPG游戏。
　　
　　
　　在智花的带领之下，我们来到位于学园最北边的校舍。由于保健室也在这栋大楼里，所以过去我也曾经来过好几次。我猜一些基本设备和教室大概全都集中在这栋建筑物里吧。
　　嗯？这样一来，西边另一栋校舍的用途就有点不明。我只知道一楼是教职员办公室，其他是不是美术教室或理化教室等大规模的特别教室呢？
　　算了，这些事情现在怎样都好。
　　「昴大哥，是这边！」
　　「了解！」
　　智花一口气跑上三楼，在走廊上往左转。接着她快步前进，经过五扇门之后就看到了一面写着「六—C」的牌子。那里一定就是大家的教室。
　　我猜得没错，智花毫不犹豫地在那里停下并打开教争斗。
　　「喔喔……」
　　跟在她后面进入教室后，我不由自主地出声感叹。这是我第一次像这样仔细观察慧心的内部装潢，不过该说这里不愧是私立学校吗？眼前景像和我原本对「教室」的印象有颇大的差距。
　　首先，桌子是无法移动的固定式。而且还采用两人共用横长形桌面的构造，在我所知的范围中，只有语言教室的设计和这里最为相近。
　　而且连地上都铺着地球，正面也不是黑板而是白板。反而几乎都没看到那些学校里应该要出现的特定设备。
　　「嘻嘻，这间教室很夸张吧？我第一次看到时也吓一跳。」
　　智花注意到我忙着四处张望，也回过头微微侧着脑袋这样说道。对喔，智花是一年前从公立学校转进慧心学园的转学生，当时应该也跟我一样受到了文化冲击吧。
　　「嗯，总觉得光是待在这里脑袋就会变好。」
　　「啊，我非常能体会那种感觉！我当时也是那样觉得……不过实际上倒是完全没受到影响。」
　　智花说完，很不好意思地吐了吐舌头。这天真的模样让我也放松了下来，不由得继续说笑。
　　「如果对智花你完全没有效果，那我大概反而会成绩退步吧……哇，居然连空调都有，真让人羡慕。」
　　「是的，真抱歉……啊，不过我们班有个规定，如果上课中有任何人打瞌睡，就必须把空调关掉。」
　　「哈哈，这样一来大家一定都会拚命保持清醒吧～」
　　「嗯，我们会互相提醒一起加油，啊哈哈……像真帆只要闭上眼睛闭得久一点，橡皮擦碎片就会从各种方向飞过来打她，甚至有点可怜。」
　　那一定是因为她累积了不少前科吧……我的确也有点同情她，不过却也没来由地觉得这应该是自作自受。
　　不过，仔细想想，其实在很多方面，我对女篮社的大家都还不了解。尤其是她们平常在学校里过着什么样的生活，直到刚刚为止，我都没有什么机会开口询问。
　　虽然很难解释原因，但我觉得能来教室参观一下真是太好了。
　　「……对了，智花你的位子在哪里？」
　　「咦？我吗？」
　　我只是觉得有趣，所以随口提了这个问题。智花有点意外地把手放到胸前，立刻又腼腆地开始移动，来到从窗户数过来第二排，从后面数过来是第四个的位子，把手轻轻放了上去。
　　「呃……就是这里。」
　　「哦～真是个好位置。好像连外面的景色也可以看得很清楚。」
　　「是的，有时候我会分心看看其他地方……啊哈哈。」
　　我们一起把视线移往窗外，只见巨大的积雨云正在蓝天中悠然飘动。
　　「……可以……麻烦你坐下来吗？」
　　「坐到位子上吗？好……妤的。」
　　嗯嗯，原来如此，上课中的智花就是这种感觉吗？
　　「昴……昴大哥……？」
　　「嗯？」
　　「这……这样……让我觉得有点不好意思……」
　　「啊？对……对不起！」
　　糟了！我居然蹲下来从何面一直盯着她看！看到智花红着脸微微垂着头，我带着满心的愧疚情绪站了起来。我到底在做什么啊……
　　「对……对了！真帆她们……其他人的位子在哪里呢？」
　　为了排解自己犯错制造出的尴尬气氛，我直接把脑中想到的问题说了出口。于是智花就猛然抬起头，先看了周遭一圈，才带着笑容一边指着椅子一边为我说明。
　　「呃……那个，我左边靠窗户的位置是日向，真帆是隔着走道的右边，前一个是纱季，后面是爱莉……大家都很靠近，嘿嘿。」
　　哦～意思就是女篮社的五名成员以智花为中心，聚集成了十字形状吗？
　　「能跟大家在一起真是太好了，每天一定都很开心吧？」
　　「是的！多亏是这样，总是非常热闹！」
　　「是吗？该不会你们可以自由选择座位吧？」
　　「不，是抽签。我想放完暑假之后，应该又会立刻换座位。」
　　什么？意思是她们五人纯粹是靠着运气就全凑在一起吗？与其说这是非常惊人的巧合，甚至让我不得不感受到一种彷佛命中注定的深厚关系。啊啊，我有点感动。
　　「那，下次可能就会分开了呢……」
　　不过，再怎么说这种情况延续下去的可能性都趋近于零吧？不知为何我遗憾得像是为了自己，不由得面露苦笑叹了口气。
　　「啊哈哈……」
　　结果智花却把视线从我身上转开，露出有点难为情又有点过意不去的微笑。
　　「啊，该不会是美星姐有帮忙？」
　　这态度让我突然联想到了一个可能性。是不是美星姊——我的阿姨，也就是身为级任老师的那家伙有私底下偷偷特别为大家安排呢？如果真是那样，这个五人阵形将来也一定会很稳固吧。
　　「不，美星老师对班上决定的事情并不会有什么意见。」
　　然而我的推测似乎错了。美星姊在这方面似乎选择了自由放任主义……嗯，非常有可能只旱因为觉得麻烦，所以干脆整个丢着不管。
　　嗯？厩然如此，智花感到过意不去的理由究竟是什么呢？
　　「其实……是日向。」
　　「日向妹妹？」
　　智花先抬头看了看一脸不解的我，才以带着慈爱的视线望向隔壁的空位子。
　　「是的，每次换座位时，日向都会自愿负责做签的工作……然后偷偷混进五张折法和其他纸张不同的签纸。等到我们去抽时，她就会说『人家推荐这个哦～』，告诉我们该选哪个……嘻嘻。」
　　讲到这边，智花重新转向正面，把手放到膝盖上，眯起眼睛像是在回忆温暖的记忆。
　　「哈哈，原来是这样，很有日向妹妹的风格……不过，其他同学不会抽到有记号的签纸吗？」
　　「其实班上所有人都已经知道这件事了，只是大家都很体贴地装作不知情的样子，特地为我们避开那些特殊的签纸。所以等到五个人的位置都很接近的结果出来后，必须和大家一起惊讶地说『好巧哦！』的时候就会有一点点辛苦……不过这样也非常幸福……我能进入这个班级真的太好了……真的……」
　　虽然这只是我的推测，不过美星姊应该也已经察觉到这个情况了吧？然而她却没有追究这件事，看来那家伙当上老师之后，或许连个性也变得圆滑些了。
　　「因为这里是让你认识日向妹妹……不，不只是日向妹妹，还有其他很多重要朋友的地方呀。听到这些事，总觉得连我也跟着感到很高兴。」
　　彷佛是被智花的笑容感化，我的脸上也自然绽放出笑容。对于智花来说，这个班级以及篮球社就等于是无可取代的圣域吧。能够多少与之产生关联，甚至让我产生了近似深感荣幸的心情。
　　「谢……谢谢！……啊，能认识昴大哥也是多亏大家呢！这……这……也是……让我很高兴的……事情，真的……非常……非常高兴！」
　　智花断断续续地每讲出一小段发言，她的脸颊就越来越红。
　　「呜……我……我也是！能认识智花……真的……很棒。」
　　「…………呜！………………嗯……嘻嘻。」
　　不……不妙，怎么有种异常难为情的感觉？再不暂时转移话题以进行降温动作，我恐怕会连正常对话都陷入困难。为了寻找救援，我再次观察了教室内部一圈。
　　「啊！那是……书法练习吧？」
　　这时我总算注意到和白板面对面的后方墙壁上贴满了一整面的学生作品。这简直是一场及时雨。
　　不过话又说回来，看到这些东西之后，我总算实际感觉到这里的确是一间小学。
　　「是……是的！这是很久之前上美术课时写的作品！因为放完假之后有家长参观日，要是把作品都拆下来，教室里看起来可能会有点空，所以决定暂时不要各自拿回家。」
　　「原来如此……哦～大家写的内容都不一样呢。这有题目吗？」
　　「呃……题目是『现在最想要的东西』————啊啊啊！昴……昴大哥！实在太丢脸了，如果可以的话请不要去看我的作品……！」
　　「来不及了，我已经把你们五个人的作品都找出来了。」
　　「啊呜……！」
　　毕竟瞬间的状况判断力正是身为控球后卫的生命线嘛。哎呀！今天总是在完全无关的情况下活用到藉由篮球培育出的技术呢。
　　好啦，关于大家写下的内容……
　　
　　
　　首先真帆的作品是「世界制服」。
　　……嗯，不但主题有点微妙的偏差，而且还写错字，真是保持了真帆一贯「稳定」的品质（注：正确的文字是「世界征服」，日文中征服和制服同音）。
　　至于技巧方面，看得出来很有精神，合乎我个人的喜好。
　　
　　
　　爱莉的字非常漂亮，只是剩下来的空白部分多到不正常，算是美中不足吧？要是她能把字再写大一点，就能称得上是完美了。
　　内容则是「勇气」这两个字……我有点感动。
　　
　　
　　以精致笔迹吸引目光的作品出自纱季之手。所有文字都笔直得像是使用了直尺辅助，即使站在远方也很容易辨识（不过作为书法作品这样究竟是好是坏？恐怕会分为褒贬两派意见吧）。
　　想要的东西是——咦？「书房和具备按摩功能的可调式躺椅」？价值观已经完全进入了不惑之年。不，说不定是因为她想要把这些东西送给父亲做礼物……我想应该不是。
　　
　　
　　日向妹妹的文字则刚好相反，整体呈现一种圆圆的感觉。这字型普普风格强烈到不像是使用毛笔写出，反而让我觉得也算是很了不起的技术。
　　不过「丙刀」到底是指什么啊？……该不会是日本刀的一种？日向妹妹到底想往什么方向前进呢？
　　啊！不是这样！我懂了！根据「刀」这个字看起来特别浑圆的现状来推理，这恐怕是在写完以后又被硬加了几笔吧？大概是因为一开始写好的文字是无论如何都不能贴出来的内容。
　　例如…………………………………………………………「内裤」之类的吧。（注：丙刀原文为「ぽん刀」，内裤原文则是「ぽんつ」）
　　
　　
　　最后，终于轮到智花的作品。
　　首先是字体万面，拥有压倒性的技术，甚至因为笔迹太美反而显得格格不入。由于我并不具备书法相关知识所以无法顺利用言语形容，不过我唯一能看出来的事情，就是眼前的书法在挑或撇时的渴笔表现和能看出笔压的收笔等部分，已经完全到达了艺术作品的领域。说不定双亲中的哪一位也有在教导智花练习书法。
　　「原来智花你想要的东西是『可爱的泳装』啊……」
　　不过另一方面，写在上面的文字却和什么日式风情并无关联，很有女孩味的可爱内容，形成了一个相当有趣的结果。
　　「不不不……不是啦！我一开始原本只想写泳装但真帆说我已经有泳装了连纱季也附议说一定要写得更明确一点才行而且后来又追问了一大堆问题例如我想要什么样的泳装之类最后还差点被迫写下更夸张的内容所以不得已……啊呜啊呜。」
　　看到我握拳抵着下巴还连连点头，智花惊慌失措又比手画脚地拚命说明。呜，我又讲了什么缺乏同理心的发言吗？再不赶快改善会被智花讨厌吧，反省反省……
　　「因……因为智花你不管穿什么都很可爱啊！我想真帆她们一定也是这样认为，才想确定你的喜好吧？」
　　「咦……」
　　我补上这样一句话以表达自己并非有意调侃她，接着就看到智花已染上红晕的脸颊更加涨红，整个人也僵住了。惨了，造成了反效果吗？
　　还继续坐在自己位置上的智花用双手捣住脸孔，不知所措地扭动着身体。我也因为心中满是歉意而再度不知道自己接下来到底该讲什么才好，让暑假中的教室取回了成我们造访前的宁静。
　　「………………………………啊啊啊！」
　　这时，智花突然一边大叫一边站了起来。
　　「发……发生什么事了？」
　　「不好了！昴大哥！我们来这里是为了要——」
　　「糟了！得赶快回真帆那边去！」
　　直到现在，我才发现自己完全把当初的目的「寻找山羊饲料」给忘得一干二净，赶紧和智花一起冲向位于教室后方，正好在书法张贴区下面的置物柜。抱歉真帆！我不会求你必须原谅我，但在我们回去之前，拜托你一定要平安无事……！
　　「是这一个，昴大哥！」
　　「好，那就不好意思——呜哇！」
　　我一拉开最上方那个被智花指着的柜子门，就从里面哗啦哗啦地掉出了一大堆纸张。明明现在是暑假期间，这个置物柜却呈现出这种饱和状态……真不知道该感到佩服还是该怎么想。
　　总之，也不能就这样丢着不管，因此我捡起那些纸张，把它们束在一起。
　　「嗯？这是……」
　　「啊，是小考的……答案纸？」
　　「国语42分、社会36分、国语50分、理科47分、国语、国语、社会……每一张的成绩都不太妙。」
　　看来真帆特别不擅长汉字以及死背的科目。概括来说，就是那些没有先用心去学习就一切免谈的教学单元吧。
　　我大略地看了一下所有的考卷，每一张的分数都差不多，或是更糟。根据科目特定，加上没看到任何数学考卷的情况来判断，真帆并没有把分数特别糟糕的考卷拿回家，而是都藏在这里。
　　……或者该说，真帆所说的「饲料」该不会就是指这些考卷吧？难道是打着干脆让山羊吃掉好湮灭证据的主意吗？如果真是那样，也未免太精打细算。
　　「昴……昴大哥？」
　　「……嗯，这件事得再找个时间好好说教。」
　　不，真帆怎么可能会去做这种邪恶的勾当。我看她大概连自己把考卷塞在这里的事情都给粗心忘记了吧？
　　「哈……哈哈哈……请昴大哥手下留情……」
　　智花露出尴尬微笑，开始翻找置物柜的内部。嗯，话说回来东西还真多。像画具跟裁缝道具这类东西，没在放长假之前先拿回家不会被老师骂吗？或许私立学校真的会允许学生把东西一直放在学校里吧。
　　「啊！昴大哥！我找到了！」
　　我正觉得很不可思议，而弯下腰把肩膀都挤进正方形置物柜的智花缩回身子，开心地抬头看我。
　　她手上有一个上面写着「草食动物用颗粒状饲料」的蓝色盒子。
　　「嗯，一定就是这个没错！好，赶快回去吧！」
　　我用力点头，同时在内心向真帆致上深深歉意。就算只是一瞬闪过了怀疑她的奇怪念头，不过真的很对不起。
　　虽然说是赎罪好像也太一厢情愿，但关于考卷的事情，我暂时还是不要做出突然向美星姊告密的薄情行径吧。只是我既然身为保护者，等到一切都解决之后，多少还是得采取一些委婉劝戒她自首之类的行动。
　　
　　
　　【3】
　　既然目标物已经到手，我们快步走下楼梯，前往出口。
　　「哦～？是大哥哥和智花～」
　　当我们到达一楼，来到距离门厅还有一小段路的地方时，听到了熟悉的声音。我赶紧停下脚少回头一看，只见一名身穿体育服配体育短裤的娇小少女正晃着那头柔软长发，一步步朝着这边走来。
　　「日向妹妹！你的肚子已经不痛了吗？」
　　满脸耀眼笑容的这个女孩正是袴田日向，也就是慧心女篮社的第五名成员。
　　「哦～已经不痛了～」
　　「太好了……我一直都很担心呢，日向。」
　　「谢谢你，智花。人家来学校前可能吃太多西瓜了～」
　　脸上依然挂着笑容的日向妹妹似乎心情很好，还突然拉起体育服下摆，露出肚脐。虽然这和往常无异的脱轨行径让我不知道该怎么反应才好，不过看她这个样子，应该没有必要继续担心了。我总算也松了口气，舒展愁眉。
　　「日向妹妹，今天的社团活动你要参加吗？还是要慎重一点干脆休息？」
　　「哦～？没问题，人家可以打篮球。是冬子说一定要再去一次洗手间，结束以后人家就会去体育馆。不过应该都嗯干净了～」
　　「啊……啊哈哈，是吗，我知道了。」
　　又是一句让人不知道该怎么回话的发言……顺便提一下，「冬子」是指慧心的保健老师，羽多野冬子。
　　「那，日向妹妹，待会见啰。我们先走了。」
　　「今天练习也要加油喔～日向！」
　　我和智花先后挥手道别之后，和日向妹妹分开，继续往门厅方向前进。
　　「那个那个！大哥哥和智花在做什么？有事要来教室这边？」
　　「咦……？」
　　然而，天真的问话却制止了我们的脚步。毕竟要顾及真帆不想让日向担心的意愿，我想还是别把老大逃走这事告诉她吧。总之，现在得先把这个场面应付过去。
　　「其……其实是因为我想要利用楼梯进行新的训练，所以来这里调查！不过仔细想想，走廊和楼梯都不可以跑步，所以行不通呢……」
　　
　　
　　「哦～大哥哥真粗心～」
　　「是呀，我居然这么快就放假放到昏头了……！那……日向妹妹，晚点见啰！」
　　「拜拜～大哥哥、智花～」
　　虽然这真的是一个极为勉强的藉口，不过幸好日向妹妹完全没有起疑。我们先目送笑咪咪的日向妹妹倒着走向洗手间，才回到门厅穿上鞋子，对着彼此点点头后冲向外面。
　　「看到日向那么有精神，真是太好了！」
　　「是呀！接下来就要赶快抓到老大，别让她担心！」
　　我们交换了个笑容，在心中重新下定决心，全力往前冲刺。我一边祈祷不要再发生更多的意外，并朝着真帆待在那里等待的人造林前进。
　　
　　
　　「阿昴！你怎么这么慢～！」
　　「真的很抱歉！」
　　幸好状况并没有什么变化。我弯腰低头对着举高双手抱怨的真帆表达歉意，接着把取得的颗粒状饲料递给她。
　　「谢谢！好！只要有这个……！」
　　真帆一接过盒子，立刻用力扯开封口，伸手抓了一把饲料。接着她把握住这些黄土色固态物体的右手高高举起，开始得意洋洋地对着在树上悠哉休息的老大展示。
　　这种吸引注意的行动持续了数十秒之后。
　　——移动。
　　香味可能随风飘了过去，大山羊抬起头，俯视着下方。这大概是它相当喜欢的饲料吧？立刻就产生了效果。
　　「来呀来呀！快点下来，老大！」
　　真帆缓缓挥着右手，踩着碎步慢慢往后退。这动作让我联想到父亲移车时帮忙指挥的女儿，不由得很不识相地产生这景象真是可爱的想法。
　　「……嗯？那个，真帆。为什么你左手的动作那么局限？」
　　我原本正在努力克制自己别露出笑容，却突然注意到一个小小的疑问。从刚刚开始，真帆就用左手抓住装有粒状饲料的盒子，接着紧贴自己背后并特别小心不要去移动到盒子。这行动让她一直保持着像是在跳舞般的怪异姿势，看起来更为滑稽可笑。
　　「因为老大那家伙脑筋莫名其妙地特别灵光呀！如果没这样藏起来，它就会直接来攻击箱子！之前也是因为这样让我吃了很多苦头，我才不会再失败呢！」
　　这只山羊到底有多超规格啊？就算有人现在灌输我这只山羊拥有「能够自由操纵沙子的能力」，我可能也不会感到惊讶，真是乱七八糟。
　　「……啊。」
　　才刚露出苦笑，我马上察觉到一个致命的问题。
　　等一下！如果真是这样，那可不妙了！
　　「真……真帆，你那样不行！」
　　「啊？哪样不行？」
　　「饲料盒！就算你藏在背后，它从树上还是可以看得一清二楚啊！」
　　「啊！」
　　当愣了一下的真帆转身想看看自己背后的瞬间，老大敏捷地站了起来。
　　「MEEEEEEEEYYYYY!」
　　还发出了彷佛来自地底的低沉咆哮。
　　「哇啊！」
　　真帆吓了一跳缩起肩膀。这时头上套着体育短裤的老大张大嘴巴不断开阖，并从树上跳下瞄准真帆发动攻击。看到那萤光粉红色的面具随着它下巴动作产生诡异扭曲的模样，让这只山羊看起来活像是身上还受到戒具束缚，就直接爬出炼狱的恶魔之类。
　　「啊！给我站住！」
　　我还来不及出手帮忙，咬住盒子的老大就强行夺走饲料，接着头也不回地直接跑掉。在运动短裤的妨碍下它无法尽情进食，所以大概是想要先逃往安全的地方吧。话说回来，虽然现在才提这个问题实在晚了很多拍，不过真不知道它的脑袋到底是用了什么方法才能套进那件短裤里面。
　　「啊……得赶快追上去！」
　　「好！阿昴！」
　　「嗯！走吧！」
　　跟在智花后面的我和真帆也锁定正逐渐远去的老大背影，开始全力冲刺。要是再继续让它随意乱来，事态恐怕真的会难以收拾。虽说现在是暑假，但迟早肯定会被哪个人发现。必须早点想办法解决……
　　我们穿过体育馆旁边的小路，拚命追赶已经逃往柏油步道的老大。虽然可以逼近到「只剩下短短数公尺就能逮到它」的情势，然而接下来的距离却是无限遥远。老大使出彷佛在嘲笑我们的左右蛇行动作，再三突破我们的包围网，朝着学校的中心位置全力冲刺。
　　
　　
　　「哦～？」
　　
　　
　　这时，眼前建立起一幅宛如恶梦的光景。
　　当老大穿过行道树之闲的空隙，即将从叉路进入中庭的，它的前进路线上出现了一名少女。
　　「日向妹妹！」「日向！」「日向！」
　　三声惨叫划破了空气。
　　少女应该是总算获得了保健老师的许可，也准备妥当，正打算前往体育馆参加社团潘动吧。她脸上充满希望的笑容还来不及消失，老大的庞大身躯就已经排山倒海而来。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　在彷佛全世界都以慢动作播放的错觉中，预测到悲剧即将发生的心脏承受强大压力发出哀鸣。不……不行了！实在赶不上！我无法阻止日向妹妹的娇小身躯遭到老大撞击，面临残酷摧残的那瞬间——
　　
　　
　　「老大，怎么了？出门？」
　　
　　
　　「………………………………………………咦？」
　　在绝望和后悔让我差点转开视线的前一秒。
　　眼前又发生令人难以置信的状况。
　　「MEY……」
　　老大一看清楚日向的身影，立刻用力踩着四肢紧急煞车，最后在双方几乎相撞的位置停了下来，垂下头宛如一只从顺的小狗。
　　「啊……啊……啊哈哈哈……」
　　总算成功避免了最凄惨的状况之后，真帆浑身无力地蹲了下来，我和智花也各自也长吁了一口气。
　　
　　
　　「对……对不起呀，日向……我想说不可以给肚子痛的你多添麻烦……」
　　看到已经变温驯的老大乖乖让日向摸着脖子，真帆战战兢兢地靠近日向背后，无精打采地低头道歉。根据这种从平常的她根本无法想像到的郑重态度，可以明显知道真帆的确相当后悔。
　　这也难怪，虽然以结果来说并没有发生意外，然而刚才几乎冲撞的那一幕可是恐怖到即使用「吓破胆」都不足以形容。
　　「…………」
　　一直保持沉默的日向妹妹总算回过身子……她生气了吗？毕竟她差点就被撞飞，就算生气也是理所当然的反应。
　　只是……明明身为保护者，面对接二连三的意外却无法选择最佳安全对策的我也有责任。虽说我事前根本无法想像这只叫老大的山羊居然是如此难对付的对手，然而这些理由根本不足以拿来辩解，更何况已经让日向妹妹遭遇危险，我并不想为自己找藉口。
　　所以我为了表达歉意，想要介入两人之间……却在行动前停下脚步。
　　「真帆，谢谢你担心人家，可是万一老大在外面受伤就下好了。下次真帆又碰上困难时，一定要告诉人家哦～我们约好～」
　　我看到日向露出和平常无异的笑容，伸手摸了摸真帆的头部。
　　「日向……嗯！我保证！抱歉，真的很对不起！」
　　「哦～真帆爱撒娇～」
　　真帆含着泪水抱住日向妹妹。她的内心大概快被罪恶感压垮了吧？一听到这番温柔发言，似乎就再也无法继续压抑自己的感情。
　　还有，对于日向妹妹的宽宏大量，我只能说深感佩服。完全把自身的危机置之度外，只为了老大担心的反应，也非常符合她的风格。虽然身材娇小，但是蕴藏于内心的责任感和慈爱之心却宏大到甚至不会输给任何人。这次的事件，让我又再次彻底体认到这一点。
　　「日向妹妹，我也真的很抱歉，之前没有好好跟你报告……来把老大带回饲养小屋吧。」
　　「哦！老大，走吧。还有，把这个还给真帆吧。」
　　同样以笑容回应我的谢罪之后，日向妹妹骑到老大身上，从后方拉起体育短裤，并交还给正在搔着脸颊一脸尴尬的真帆。
　　「MEY……」
　　老大先叫了一声，才载着继续坐在自己背上的日向妹妹，开始缓缓往前走，简直像是一匹经过训练的赛马。明明先前还那么随性地胡闹，居然可以变得如此温驯。看来它真的很喜欢日向。
　　因为失去短裤面具，原先的威胁威也几乎消失。原来如此，在这种情况下，山羊这种动物其实还挺讨人喜欢。
　　「日向……老大很可爱呢。」
　　智花似乎也产生了相同的感想。她似乎想为了过去表现出的害怕反应道歉，因此主动靠近老大，望着山羊那对圆圆双眼如此说道。
　　「老大非常可爱呀。知道智花现在也喜欢老大，人家很高兴～」
　　「嗯，嘻嘻，好乖好乖～」
　　智花点点头回应日向那听起来很开心的声音，把手伸向老大的胡子摸了一下，又摸一下。哈哈，总觉得光是看到小朋友和动物互动的光景，就会有一种精神上彷佛受到治疗的感觉呢。
　　「…………啊。」
　　我微笑起来，然而身边的真帆却突然满脸惊骇神色，举起一只手用力捣住自己的嘴巴。
　　怎么了？我还来不及仔细思考，就看到连日向妹妹也以非常为难的态度歪了歪头——
　　「智花，你是不是……摸了老大的胡须？」
　　并对着才刚被真帆的反应吓到的王牌发问。
　　「不……不能摸……吗？」
　　「对不起，阿智，是我不好，没能事先告诉你。其实老大那家伙只要胡须被稍微碰到就会非常生气。中午也是因为这样……它才会抢走我的运动短裤。」
　　「咦……？」
　　我感觉智花那彷佛还没有进入状况的声音，似乎异常地传得特别遥远。
　　下一瞬间，伴随着一声尖锐的吼叫，老大的头部猛然往下移动，接着我听到了类似衣物摩擦的声响。
　　在尚未厘清发生什么事情的状况下，我的视线就像是受到重力吸引那般移向地面。
　　只见地上可以看到智花的运动鞋，以及一团缠住她的脚踝，拥有黑色光泽的神秘物体。
　　那是什么？那个……彷佛枷锁般紧贴着智花脚边的布制物体到底是……？
　　「……嗯？」
　　在所有人都说不出话来的静止时间中，我心里突然涌上一股似曾相识的感觉。说起来，之前好像也曾经碰上这种构图。
　　我记得那次是自己在黑暗中跌倒，还不小心把智花的体育服也一起往下扯。至于目前，现场弥漫的气氛似乎正和发生上回事故的那一瞬间同类型——
　　「啊哇……哇……哇……」
　　——这变了调的声音让我猛然回神，不由自主地把视线从神秘物体直直往上移。
　　真的只是……下意识的动作。
　　我看到了纤细的小腿。
　　看到了雪白的膝盖后侧。
　　看到了没有赘肉的匀称大腿。
　　但是……没有看到紧身裤。
　　取代紧身裤进入眼帘的是……
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　智花的惨叫直上云霄，而旁边的我一边用自己的手掌底部用力揉压着双眼，同时转身背对她，像是在念咒般地不断重复着谢罪发言。
　　
　　
　　对不起虽然只有短短一瞬间但我依然确确实实地全都看到了真的非常对不起……熊宝宝！
　　
　　
　　——不不不不是不是并不是！我是说……智花！
　　
　　
　　[[IMG,6855a575e2e10cd4c9327524eba42bfa,666,1000,183694]]
　　
　　
　　
　　—交换日记(SNS)02—◆Log　Date　7／29◆
　　「小智～你打起精神了吗……？
　　纱季」
　　「呜呜呜……我好希望时间倒流……
　　凑智花」
　　「智花的熊宝宝内裤很可爱呀～？大哥哥一定也很喜欢！
　　日向」
　　「不行……太丢脸了，我以后不敢去见昴大哥了……
　　凑智花」
　　「没……没事啦……我记得长谷川先生立刻就把视线转开了呀。
　　爱莉」
　　「对呀对呀～只有被看到一下下而已所以没关系啦！而且小屁屁也没有全跑出来呀，只有露出一半左右！
　　小帆帆」
　　「露……露露露出来了？而且还露了一半？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　凑智花」
　　「喂！真帆！你添什么乱！没有露出来！没有！全都是真帆在骗人！这只是……真帆风格的奇袭式玩笑而已！
　　纱季」
　　「真……真的吗……？呜呜，可是一想到要在明天早上就去昴大哥家打扰，我果然还是提不起勇气……
　　凑智花」
　　「真是的～我说，你这样不行呀，小智！要是你一直这么消沉，那长谷川先生也会一直很在意这件事情吧？就当作是在报答他平常对你的诸多照顾，要让长谷川先生看到你充满精神的样子！
　　纱季」
　　「纱季……你说的对……我会加油……
　　凑智花」
　　「哦～？让大哥哥看到很有精神的内裤，就是在报答他？
　　日向」
　　「才不是！
　　纱季」
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！
　　凑智花」
　　「日……日向……你这样不行啦……
　　爱莉」
　　「哦～？人家讲错话了？真是对不起。
　　日向」
　　「啊哈哈！总之因为犯人是老大，所以也没办法嘛！而且阿昴也说过不管是什么样的内裤，他都不会瞧不起呀！别担心啦！
　　小帆帆」
　　「……嗯……是……是呀……我会忘记这件事……尽量啦……
　　凑智花」
　　「就是要拿出那种气概！而且下星期又要去集训，所以要赶快趁现在多多培养威情，嘻嘻。
　　纱季」
　　「唔喔～我好期待集训！啊！对了！下次来去买那种……就算在集训时被阿昴看到也没什么关系的成熟内裤吧！
　　小帆帆」
　　「哦～真好～人家也想去。人家虽然喜欢可爱的内裤，但是也想看看成熟的内裤。
　　日向」
　　「来去来去！阿智也一起去吧！只要拜托爸爸，他一定会带我们去有卖漂亮内裤的店！
　　小帆帆」
　　「………………………………呃……那……那个………………那就……麻烦你了……
　　凑智花」
　　「啊哈！包在我身上！那，晚一点我再打电话给你！
　　小帆帆」
　　「……等……等一下，真帆。
　　纱季」
　　「嗯？怎样？
　　小帆帆」
　　「我……我也要去。当……当然我并不缺内裤！只是反正要准备很多东西，既然要出门那就干脆一起……对吧，爱莉？
　　纱季」
　　「啊……是呀是呀！那……那个……我……我也是为了要去开开眼界！麻烦你了！
　　爱莉」