　　
　　[[IMG,f9fb42e588022840058631e1f2a40ff7,675,1000,217106]]
　　欢迎光临小帆帆鬼屋！
　　
　　—交换日记（SNS）01—◆Log　Date　8／10◆
　　「嘿嘿～今天真开心！
　　爱莉」
　　「嗯！没想到可以和大家一起去游乐园玩！我坐云霄飞车时一直尖叫，现在嗓子都哑了。啊哈哈。
　　凑智花」
　　「因为真帆每次都让人家搭便车，人家才能去很多很多不一样的地方，真高兴～真帆，谢谢你。爸爸跟妈妈也叫人家要跟你道谢～
　　日向」
　　「嘻嘻，真是可惜，虽然日向你有心，但现在写在这里真帆大概也不会看到吧？反正她回到家以后，一定立刻就躲进被窝里发抖。
　　纱季」
　　「你你你很吵耶～！纱季大笨蛋！为什么要去玩什么鬼屋啦～～～～～～！
　　小帆帆」
　　「哎呀，我又没有强迫你。我有说过，你要是害怕可以在外面等呀。
　　纱季」
　　「纱季真过分呢……因为你明明知道那种讲法一定会惹真帆生气，让她决定也要参加，还故意那样做………
　　凑智花」
　　「因为都长这么大了还整天说什么『呜哇～我好怕鬼呀～』不是很丢脸吗？我是为了真帆着想才会这么狠心呀，每一次都是。
　　纱季」
　　「我……我我我才不怕呢！我只是对灵异现象的感应力比较强而已！像我在视力检查时随随便便就可以测到2·O呀！
　　小帆帆」
　　「呃……那个，我想视力和灵异感应力没什么关系……不……不过真帆，你不需要在意啦！那个鬼屋真的很可怕……
　　爱莉」
　　「哦～看到大姊姊从水井里冒出来时，人家也有大叫～
　　日向」
　　「日向你『呀——』地叫完反而跑去抱住扮鬼的大姊姊耶……不过也是啦，虽然我原本并不期待，实际上却玩得很开心。像那个会蠢动的墙壁或是会流出红水的水龙头之类，说起来还算能让人毛骨悚然。
　　纱季」
　　「哇！不要害我又想起来呀——————————！可恶的纱季！下次我一定要报复，让你吓得半死！阿智跟日向还有爱莉也全都一起陪葬！
　　小帆帆」
　　「好啦好啦随你高兴。反正大家都不是小朋友了，区区鬼怪才不会让我们像某个人一样吓得哇哇大哭呢。
　　纱季」
　　
　　
　　【1】
　　一辆加长型礼车正在夜晚的山路上往前行驶。在这辆车内，我和慧心学园小学部的「四名」女子迷你篮球社成员，已经共享了一大段基本上都保持无声的时间。
　　八月初的练习集训结束后，社团这边也配合盂兰盆节假期开始放暑假，这是在三天前发生的事情。趁此机会，所有孩子们似乎热热闹闹地一起前往县内最大的游乐园……不过。
　　「真是的，没想到会突然演变成这么夸张的情况……」
　　坐在我隔壁位子的女孩是负责整合社团的永塚纱季，她重重叹了口气，把无框眼镜往上推了推。她今天这身深蓝色长版帽T搭配白黑横条过膝袜的便服调和了蓬松柔软的麻花辫和偏向细长的双眼，酝酿出不像是个小学六年级生的高雅气质。再配合那带有一些忧郁的表情，更加深了这种即象。
　　导致纱季露出这种表情，以及让我们必须像这样体验夜间兜风的理由。无论是哪一边，都起源于现在不在车内的第五名社员——三泽真帆的愤怒。
　　整合听来的情报，看样子主要是纱季狠狠挖苦了在游乐园的鬼屋里陷入了极度惊慌的真帆。因此为了报复，真帆她大约只花了短短一天就准备好「突发试胆大会」用的舞台，而且很有资产家大小姐风格地调用了这台豪华的车子，前来迎接包括我在内的所有篮球社成员。
　　「呜呜，我们是不是伤害到真帆了……」
　　「等一下见面之后，我得好好道歉才行……」
　　坐在コ字型座位对面，表现出消沉态度的是香椎爱莉和凑智花。将长度中等的短发绑起单边的智花体型娇小，相对之下，有着及肩鲍伯短发的爱莉却拥有难得的高挑身材，两人相依相偎的样子看起来就像是一对感情深厚的姊妹。不过今天她们两人都穿着薄薄的细肩带无袖背心搭配百褶裙，相同类型的打扮或许也是让我事到如今才突然产生这种想法的原因。
　　顺便提一下，爱莉和智花都是那种完全不会去挖苦朋友的类型，因此两人的担心绝对只是杞人忧天。会像这样被叫来的原因，换个角度来说其实很接近是被扫到台风尾。然而无论我解释多少次，善良的两人依然垂头丧气地摇着头表示或许她们曾经在自己没察觉的情况下犯了什么错。
　　「……笨蛋真帆，如果是要报复，针对我一个人不就得了。」
　　而这现状也让纱季在内心感到很过意不去。由于她的责任感非常强烈，因此私底下似乎相当后悔，担心是不是自己惹出来的祸端却牵连到智花她们。
　　「耶～外面好黑～会出现幽灵吗？真希望也能有壁虎先生哦！」
　　由于其他三人都表现出这种态度，到现在依然贯彻自我步调，甚至偶尔还会哼起歌的袴田日向妹妹所展露出的笑容就成了一帖比平常更强效的心灵舒压剂，为我提供精神上的慰藉。她那一头轻飘飘的柔软长发，宛如洋娃娃般的可爱外表，再加上那身有着白色花边的连身裙，甚至会让人不小心误认日向妹妹其实是降临到地上的天使。
　　「……智花、爱莉，我觉得你们可以学习日向妹妹，换上要去玩乐的心态。我想……真帆应该只是想要向大家炫耀自己的鬼屋而已吧？」
　　「长谷川先生说得没错。仔细想想，对我还另当别论，但真帆会故意对你们做一些过分的行为吗？我就说了你们不需要担心呀。」
　　「啊……」
　　「说得也对……」
　　在日向妹妹这份天真烂漫的鼓励下，我和纱季一起再度试着让两人打起精神。于是，我们似乎终于成功让她们忧郁的眼神振奋起来。
　　太好了，这下总算能够消除车内的沉重气氛。
　　不过外面真的是一片黑暗，我们到底要去哪里呢？如果负责开车的人是久井奈小姐，我还可以开口请教一下，然而今天的司机我并不认识。况且后座和前方司机座位之间架设着隔板，到头来还是得等到车子停止之后才有可能和司机取得接触。
　　算了，目前再怎么挣扎也是白费力气吧。等到达目的地之后，据说已经去到现场待机的真帆应该就会做出各种说明，现在就先放宽心吧。
　　如果以这种角度来思考，或许「试胆大会」其实已经开始了。
　　「噢，对了。在到达目的地之前，可以来讨论放完盂兰盆节假期后的练习内容吗？如果大家有什么意见也请让我知道。」
　　「啊，是的！当然没问题！」
　　「嘻嘻，即使安排许多严格锻链也不要紧，或者该说，请尽量那样做。」
　　「我……我也是，无论练习多辛苦都会好好加油，所以请进行长谷川先生觉得最适合的练习就可以了！」
　　「哦～人家也和纱季还有爱莉一样～想要快点和大家一起打篮球～」
　　好，那么既然机会难得，这段时间也该有效活用。当然我会再找时间询问真帆的意见，不过现在就来举办一场社内会议，讨论关于「篮球」这本分的相关方针吧！
　　在和乐融融的气氛下对话越来越热络，之后我们都专注地讨论着对于未来的展望。
　　不消多久，车外那越来越深沉浓重的黑暗，也被大伙完全抛到了脑后。
　　
　　
　　「……能找到这种地方真是了不起啊。」
　　数十分钟后，我们走下缓缓停妥的加长型礼车，在负责开车的女仆小姐引导下稍微走了一小段山路，眼前就出现了一副很有「那种味道」，甚至会让人误以为是电影拍片搭景的景象。
　　那是一栋荒废的建筑，木造平房建筑的墙壁有多处都已经腐朽，要是来阵大风似乎就会整个崩壤。窗户破裂，玄关的大门开着没关。只不过用先前借来的手电筒稍微照了一下内部，就能够凭着那些随处可见的瓦砾和蜘蛛网掌握出全体的惨状。
　　「这里是——岩户什么分校？太脏了所以无法辨认，不过这里好像是学校……不，该说这里以前是学校才对。」
　　纱季把光源朝向玄关旁边挂着的看板，眯了眯藏在眼镜后方的眼睛。原来如此，听她这么一说，我也觉得墙壁上整排的窗户的确很有以前校舍的风格。看起来这里的规模也还算不小，说不定以前曾有很多学生来此就读。
　　只是到了现在，已经面目全非了。
　　「这……这里好可怕，爱莉……」
　　「我们……一定要进去吗？」
　　旁边的智花和爱莉握住彼此的手抬头望着废墟，脸色难看到彷佛刚刚在车里的兴奋态度全是一场梦。的确，这里有种光是站在旁边就会让人毛骨悚然的感觉呢。
　　这先姑且不论，这个地方真的可以拿来举办什么试胆大会吗？虽然这里的确很符合理想，不过擅自入侵就成了犯罪。
　　「——欢迎各位大驾光临，我在此等候已久。」
　　在所有人都很害怕的情况下，只有日向妹妹一个人两眼绽放出兴奋色彩，摇摇晃晃地想要进入屋内。用两手抓住她肩膀阻止她的我正感到很为难时，后方就传来熟悉的客气语调。
　　喔喔，终于出现可以向对方探听各种情报的人了。这个平稳又清澈的低语声当然属于——
　　「久井奈小……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——虽然很丢脸，但回过头的那瞬间我就吓得脚软，当场瘫倒在地。
　　不过幸好……也不知道该不该算是「幸好」啦，总之没有任何一个孩子注意到我这种丑态。
　　「噫…………」
　　「咿……啊……呜……」
　　「啊……啊哇……哇……」
　　「哦～好帅～」
　　这下我终于亲身体验到，原来人类真正吓到胆颤心惊时，会连叫都叫不出来。和我一样回过头正视到「那张脸」的智花等人也全都瞠目结舌地用力抱住彼此，开始一步步往后退（其中有一个人例外）。所以我想，她们眼里根本没有看到我吧。
　　「你……你是久井奈小姐吧？」
　　「是的，正是这样没错……各位怎么了呢？」
　　我拚命挤出身为在场唯一一名男子汉的自尊心站了起来，把视线朝下避免看到那张脸并开口发问。呃，她居然还问我「怎么了」？难道久井奈小姐没有察觉到吗？
　　她本身的魅力……不对，是威力。
　　久井奈小姐今天依然和平常一样穿着女仆服……不过从她的肩膀到腹部，深深沾染了一大片已经凝固成咖啡色，类似血迹的痕迹。而且这还只不过是起头，真正恐怖的是她脸上的特殊化妆（是特殊化妆吧……？），不只是发青而是整个呈现绿色的脸颊上有一边被整个削掉一大片，发烂的嘴角还滴着鲜血。眼睛里大概戴了特殊的隐形眼镜，即使身处黑夜之中仍旧绽放出大红色的光芒。再加上全身到处可见的新鲜伤口、磨损破洞、以及脏污……
　　看起来就是一只僵尸，彻彻底底的僵尸。
　　「那……那个……你的外表有点可怕，我……我就算了，但这模样让孩子们非常害怕。」
　　唔，对不起，「我就算了」这话明显是在虚张声势。老实说，我自己也很想逃走。
　　「是……是这样吗……？那真是非常抱歉，我本来以为这样可以帮忙营造出一些气氛……」
　　一注意到眼中含泪的智花等人，久井奈小姐立刻垂下肩膀显得相当失落。啊，恐惧心稍微减轻了。
　　不管怎么说，看来这个显然过度卖力的特殊化妆，绝不是基于想趁机捣乱的心态，纯粹只是因为她认为这样会比较好而采取的行动。那么要是我们反应过于负面，似乎也有点过意不去……
　　「不！那个！我认为恐怖程度的确可以打一百分，非常适合试胆大会！对……对吧？智花、纱季、爱莉、日向妹妹！」
　　「的……的确是这样！我……我我我也觉得非常可怕！」
　　「因为太可怕了，我根本连看都不敢看……对……对不起！」
　　「是……是的！看……看起来简直就像是真正的僵尸……！」
　　「哦～好帅～」
　　我一开口询问大家的意见，虽然还是很畏缩，但每个孩子都开始大力称赞（？）久井奈小姐。她们在为他人着想这方面真的很完美，正如我的预料，每个人都没有输给恐惧，做出了很好的助攻。
　　「真的吗……？嘻嘻，能听到各位这么说，真是我的荣幸！其实是认识的女仆中有特别擅长这方面的人士，因此我硬是拜托对方临时介绍工作室给我，看来这样做是值得的……」
　　多亏孩子们的行动，久井奈小姐也重新振作，展现出满面笑容……只不过她现在是僵尸模样，因此在某方面来说，笑起来比没表情时还要恐怖得多。
　　即使如此，实际确认僵尸的真面目是和平常一样客气有礼的真帆专用女仆后，智花等人也战战兢兢地靠了过来。
　　「那么，在此重新开始吧。首先，非常感谢各位今晚前来参加真帆小姐主办的试胆大会。」
　　久井柰小姐估量了一下情况，才弯腰对着我们深深一鞠躬。
　　「呜！」
　　她的背上插着斧头……虽然刚刚她绝对不是故意展示，不过我还是吓得心脏快跳出来了。
　　遭受到这种意外攻击的我们接下来保持完全沉默，静静聆听久井奈小姐的说明。
　　「那么这间废弃的学校，是三泽家正式借用的场地吗？」
　　「是的。据说预定近期之内就会拆除，洽询过拥有者的意见之后，对方很爽快地答应出借。」
　　原来如此，我想大人们之间应该进行过各种交涉吧……冷静想想，会为了女儿去想办法准备废墟的父亲也实在很夸张。只是我的感觉已经慢慢麻痹了，并不会太过讶异啦。
　　总之，看来已经确实取得了进入这间废弃学校里的许可。而且据说连安全方面也已经由三泽家的制作小组做了妥善安排。
　　如此一来，再也没有理由可以挑剔。既然都已经来到这里，接下来只能干脆横下一条心，接受真帆的挑战。
　　「话说回来，当事者的真帆现在人在哪呢？」
　　「真帆小姐应该正搭着车子在这附近待机。我从昨天到刚刚都一直在进行准备工作，因此今天还没有见到真帆小姐，不过听说是这样没错。还有，知道可以吓吓各位之后，真帆小姐昨天一直非常开心期待。」
　　久井奈小姐不经意的这一句话，让爱莉和智花都松了口气，相视微笑。应该是确认真帆真的没有生气后，心中大石也终于放下了吧。相反地，纱季却是一脸不高兴。
　　「什么嘛，自己躲远远地旁观也太嚣张了吧。她该不会想透过摄影机来观赏我们被吓到的样子吧？」
　　「不，真帆小姐的胆子太…………咳咳，灵异感应力太强，如果直接观看影片，可能会受到来自异世界的侵蚀。也因此，我们首先会编辑录到的影像，等到处理为安全状态之后再让小姐过目。」
　　听到有些不以为然的质问，久井奈小姐很难得地在回答途中顿了一下才继续说明。灵异感应力太强吗？久井奈小姐真是维护真帆呀…虽然我总觉得她好像不小心讲了约七成左右的真心话。
　　话说回来，要是把试胆大会的影片编辑到真帆可以安心观赏的程度，我想画面如果不是从头到尾都黑漆漆的，就是会出现不自然的光线或整片雾茫茫，呈现出连发生什么事情都无法明确判断的状态吧。
　　「——那么，说明就到此为止，请问各位是否还有什么疑问吗？」
　　解释完必要情报后，化身为活死人的久井奈小姐依序看着我们几人。我原本以为自己差不多也该习惯了，不过再度正面相对果然还是很恐怖。看样子废弃学校中的效果也是由她负责策割安排，我想很有可能必须面对高水准的陷阱，还是先做好心理准备为妙……
　　「哦～没有！人家想要快点开始试胆大会～」
　　当大家还因为不安而裹足不前时，在场唯一一个充满精神的日向妹妹已经开始倒着走向废弃学校。
　　「真……真没办法！哼……哼哼，就让真帆仔细看看我们有多冷静吧！」
　　「我……我没有自信耶……」
　　「我……我也好怕……」
　　要是一开始就走散那就糟了，因此我们也斩断内心的迷惘追了上去。
　　「那么，我会在终点等待各位。请尽情享受这个充满疯狂的夜晚……」
　　我一边感觉到背后的久井奈小姐再度弯腰行了一礼，同时和大家聚在一起，终于要踏入眼前这栋散发出不祥气息的崩坏建筑中。
　　*
　　「——呀！」
　　所有人才刚刚进入内部，门厅的大门立刻发出尖锐刺耳的声音，并擅自关了起来。
　　「嗯，果然打不开吗……」
　　几乎不抱任何期待的我握住门把使劲转了几次，但是眼前这扇门和破破烂烂的外表相反，连动也不动一下。
　　「长……长谷川先生，我们继续前进吧。反……反正我们本来就没打算逃走，根本没有差别。」
　　「嗯，了解。大家，要小心脚步喔。」
　　我点头回应纱季充满勇气的发言，所有人开始在废弃的学校中慢慢前进。
　　每走一步就发出嘎吱声的地板、墙壁上那些不管怎么看都像是某种怨念造成的不自然污痕，还有刺激着鼻子，闻起来类似药水的味道。
　　被舍弃的校舍走廊以直接单纯但也因此更为确实的方式，来持续煽动着只能依靠手电筒微弱灯光的我们产生恐惧心。
　　「啊……有了！总之，是从这里开始……」
　　一行人以密集丸子串的状态前进一阵子之后，负责照亮左方墙壁的纱季停下脚步。仔细一看拉门的上方装设着一个标示牌，上面还以模糊不清的文字写着「保健室」。
　　根据久井奈小姐转达的真帆指令，内容是要求我们必须一起走完设置在校内三处地点的检查站，并取得关于终点的情报。其中一个地点就是眼前的保健室。
　　「是不是有什么关于保健室的鬼故事呀……」
　　「我……我记得以前看过的书里面，是写一位意外过性的保健老师抓住迷路进入保健室里的学生，强制进行手术……啊呜呜呜……」
　　爱莉一边回答智花的问题，同时双脚一软蹲了下去。看来她是一时大意回想起讨厌的记忆，连带导致严重自爆。而智花大概也是被这段话激起了恐惧心，只见她掩着嘴巴垂下视线。
　　「哼……哼！就算真的出现什么，反正也只是假的。况且要是世界上真的有什么幽灵，从昨天就一直待在这里的久井奈小姐应该早就被攻击了呀！」
　　「呣～真的有幽灵呀～一定只是在等我们到这里而已～」
　　一般来说，小学生被丢进这种夸张的地方，就算早早弃权也是正常反应。然而纱季却怀抱着，不能让真帆看到自己丢脸模样的强烈自尊；至于日向妹妹看来则是因为过于天真，所以根本不会产生「应该要害怕」的念头。
　　「好，我们上吧，日向。小智和爱莉也不必那么害怕啦！」
　　「哦～发车～」
　　再加上连退路都已经被阻断了，虽然很可怜，但「放弃进去」这种选项根本连成为议题的机会都没有。
　　「好啦，别担心。虽然我并不可靠，但是我会待在你们身边。」
　　「昴……昴大哥……呜呜，谢谢你。」
　　「我……我会加油！」
　　为了帮助智花和爱莉多少转移一点注意力，我绕到后方将手轻放到她们的背上。这下总算让两人都勉强以退缩的态度起身，战战兢兢地抬起脚往前移动……如果我这种人也能够聊胜于无，只能说是极为光荣的事情。
　　「唔……是不是拉门已经歪了，根本拉不开……」
　　「我看看。」
　　陪着智花她们挤进标示牌正下方的空间后，我就与正忙着和拉门奋战的纱季交换工作。原来如此，这扇门的确卡得很紧。
　　「嘿咻……喔！」
　　我重新振作精神，先握住把手并往上抬，才使出全力拉动门扉。好！成功！我松手放开总算完全打开的保健室大门，重重喘了一口气。
　　「谢谢！真不愧是长谷川先生！」
　　「啊哈哈，这种事情就交给男生吧。」
　　我以开玩笑的语气回应低头道谢的纱季，另一方面内心也总算卸下一些重担。万一我陪着她们还发生那种因为无法开门而导致试胆大会半途失败的情况，我会因为实在太没出息，而没脸去面对真帆。
　　「好啦，那我们就来看看对方有多少本事吧……………呜啊。」
　　「啊……啊呜……这……这里是保健室吗？」
　　「唔唔，这样看起来简直像是——」
　　我擦去额头上因为闷热和紧张感的协同效应而渗出的汗水，跟在孩子们后方，最后一个进入室内。结果感觉立刻完全转变，换上彷佛全身都被冰水淋到的酷寒感压迫着我。
　　讲到保健室，我个人会联想到的形象就是一间地板和普通教室使用相同的油布材质，然后上面放置着病床和简易诊疗用具等应急设备的地方。不过这里该怎么形容……应该说是相当「正式」吧？地板是较容易洗去脏污的磁砖，中央孤零零地放着一张移动式床铺，上面吊着一颗直接裸露在外的电灯泡，正孤单地发出欠缺情感的光芒。还有整面墙壁上都挂满了钳子和手术刀，甚至选出现锯子或短柄斧头等看来就很危险的利器。
　　「简直像是…………手术室。」
　　我不由得先倒吸一口气才继续讲完自己的感想。然而这却是因为顾虑到孩子们的心情，而刻意捏造出来掩饰真正感想的谎言。
　　我真正产生的印象，并不是那么温和的答案。
　　没错，其实已经不必再多说了。
　　——拷问室。
　　要形容这个空间，这就是最直截了当的文字吧。
　　「哼……哼！这个效果未免也太刻意了吧！这样根本不行，太过随便所以欠缺气氛！或者该说这里已经完全失去了保健室原本该有的样子！」
　　在大家都受到冲击的情况下，纱季虽然脸色僵硬但仍然坚强地一个人跨着大步朝着床铺走去。也对，原本的装潢的确不太可能是这副模样。或许正如同纱季所说，这是久井奈小姐她们为了增加效果而改装的结果。
　　这样一想，不知为何我就不太觉得害怕了。毕竟我也觉得在过去没有什么历史的地方，自然不可能会出现什么奇异现象。
　　「……指令就是这个吗？」
　　纱季从床上缓缓拿起一张纸，我也跟着探头研究上面的内容。接着日向妹妹、智花和爱莉也移动过来，所有人都把手电筒的光线集中到同一点上。
　　
　　
　　「必须派出一个人自己躺在这张床上，展示五分钟的勇气！
　　其他人禁止帮忙！必须进去里面的房间等待时间结束！
　　by恐怖的使者：小帆帆」
　　
　　
　　在灯光照耀下，纸张上浮现出很有活力的熟悉笔迹。总觉得这些文字充满和「恐怖」正好处于相反位置的蓬勃朝气，让纱季猛摇着头像是在表示气势受到挫折，而智花和爱莉则长长呼了口气，明显表现出放心的反应。
　　「里面的房间……是指那个吗？」
　　我比对文字内容并再度观察室内后，发现面对出入口的墙上挂着一面约有榻榻米大小的巨大镜子，旁边还有一扇看来就是目标的门。
　　好啦，那么接下来的问题就是要由谁留在原地？这是最无法预测事态变化的前锋，是不是该由我承担起这个任务呢？然而这次毕竟只是试胆大会，等于是真帆提供给朋友们的一项娱乐，要是我太抢着出风头似乎也不怎么恰当。
　　「……没关系，一开始就交给我负责吧。」
　　当我还在评估该怎么行动时，纱季伸手把原先搭在肩上的麻花辫拨了一下，潇洒地举手自愿。
　　「这……这样好吗？纱季。也可以用猜拳决定……」
　　「嘻嘻，没问题。小智你可以先旁观，尽量放松心情。爱莉也是……那，日向，可以让我第一个上场吗？」
　　「哦！虽然好像很好玩，不过说不定之后会更有趣，所以人家会忍耐。」
　　纱季先以微笑回应智花的担忧，并获得日向妹妹的许可之后，看来全场一致通过由她负责担任突击队长。我当然也不会表示任何反对意见。毕竟实际上应该不会碰到什么真正危害她们的事情，基本上全部以自由放任的原则来对应也没问题吧。
　　「那，我们就去隔壁啰。纱季，加油！还有，基本上还是要小心一点哦。」
　　「是的，我还是会多多留神。」
　　我和智花她们一起挥着手，故意以轻松的语气和纱季暂时道别。她的表情有点僵硬，然而并没有表现出严重动摇的态度。或许这是因为她满脑子都是不愿意让真帆看到自己出丑反应的念头，不过无论如何，纱季的确表现出非常可靠的英勇姿态。
　　「哦哦，原来如此，这应该是单向观察镜吧？」
　　我们四个人打开门进入内侧房间后，虽然里面没有家具也没有其他物品整个空空荡荡的，然而却可以透过外面墙上挂着镜子的那个位置，来判别出保健室内的大致情况。让我彻彻底底感觉到这次的确经过大张旗鼓的准备，我一方面很是佩服，一方面又觉得未免也太夸张。
　　「纱季她没问题吗……」
　　「我相信纱季一定不会有事，我们就在旁边守候吧。」
　　我把手轻轻放到在单向观察镜附近弯下高挑身材的爱莉肩上。
　　……啊，话说回来，接下来该不会必须透过镜子，目击到某种恐怖事件的发生现场？如果真是那样，我是不是该建议已经相当恐惧的爱莉和智花事先转开视线……
　　不，没有这个必要。无论多么害怕，她们两人都绝对不会做出那种将孤单留下的好友丢在一旁不理不睬的行径。
　　基于以上判断，我决定不要多嘴，而是和其他三人排成一横排，注意隔壁房间里的动向。
　　纱季先慎重地观察了四周的环境，才慢慢在床边坐下。之后她先表现出似乎在犹豫什么的态度，才轻轻点了点头，接下来平躺到床上。
　　我猜她大概是在考虑自己该不该脱鞋吧？因为纱季是个很注重礼仪的孩子，如果情况允许，她应该不想做出直接穿着鞋子爬上床的行为。不过毕竟现在面对如此不正常的状况，当然无法继续坚持这种想法，更何况或许还会碰上必需做出即时反应的事态。
　　「——！」
　　只是以结果来说，其实不管她有没有脱鞋，到最后都没有差别。
　　纱季才刚在那张长方形床铺上完全躺好，与此同时，床边和她胸口上部等高的位置立刻弹出宽度与和服腰带相同的金属枷锁，夺走了她的行动自由。
　　虽然明白刚刚这一幕只不过是刻意安排的效果，但她一定也相当吃惊。实际上纱季也开始不安地晃动着身体，看来似乎快要失去平常心。在幽幽照亮保健室内部的单颗电灯泡下方，身体连同双手都被固定在床铺上的少女正在拼命地抬高头部，为了掌握状况而不断费尽心思。
　　「昴……昴大哥！我们是不是应该赶快去救纱季！」
　　「……不。」
　　看到智花惊慌失措地以变了调的尖叫声来恳求我，我也很明白她的心情。虽然明白，然而真帆准备的考验应该才刚开始吧？如果我现在就插手，恐怕会违背纱季本身的意愿……
　　没错！一定没关系！束手旁观纵使极为难熬，但毕竟这一切终究全是刻意制造出的效果，并不是真正会对纱季造成什么危害，我还是放宽心以不变应万变吧！
　　我先这样说服自己之后，才露出微笑向含着眼泪观察我的反应的智花说着：「不，不必担心啦！」
　　「哦～？纱季吓得跳了一下～？」
　　我才稍微移开视线，这段空档里保健室内似乎又有了新的发展。被日向妹妹声音影响的我回过头重新面对单向观察镜，就发现纱季正抬起头，以看着自己脚尖的姿势凝视着某一点。
　　她脸上的表情完全符合「战栗」这个形容词。双眼用力睁大，即使灯光如此微弱，也可以清楚辨认出她的嘴唇正在猛烈颤抖。
　　「讨厌啦……出了什么事……怎么了……？」
　　爱莉用双手压住嘴巴，声音也微微发颤。看到向来沉着冷静的纱季表现出超乎想像的畏惧反应，让胆寒感觉越过玻璃继续扩散。
　　「出……出现什么了吗？」
　　我也像是被操纵那般把自己的视线从纱季的侧脸一点点移往脚部，结果……
　　「……！
　　「噫！」
　　我看到在靠墙的位置，朦朦胧胧地……
　　有个身穿白衣的女性弯着腰不断晃动。
　　对方的表情被凌乱的短发盖住因此无法确认，然而光看到那苍白的肤色，就可以明确感受到异形的存在感。我脑中闪过先前久井奈小姐的特殊化妆。恐怕那个扮演幽灵的人（是人…吧…当然）应该也拥有从近距离观看会很冲击的外表吧？因为纱季居然表现出如此明显的惊恐反应……
　　「啊哇……哇……啊……哇……」
　　在智花和爱莉被吓得身体僵硬，彼此紧紧相依的情况下，一直静静低头望着纱季的白衣幽灵突然轻飘飘地以彷佛没有重量的动作前进。随着彼此距离不断缩短，纱季的表情也越来越扭曲，眼中还涌出大量的泪水。
　　「～～～～～！～～～～～～！～～～～～～～！～～～～～～～～～～～～～！」
　　由于受到厚实的墙壁阻隔，保健室内的声音完全没有传进这里。然而纱季那种哭叫的动作确实不太正常！有……有那么可怕吗？
　　一切都是假的。即使对这点心知肚明，然而就算想坚持旁观，眼前的情景却会不断地让人产生罪恶感。果然还是该去救她吗……当我还在犹豫时，幽灵终于到达纱季的脚边，接着直接爬上床，整个身体正好就笼罩在纱季上方。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　纱季不断用力地摇着头。然而幽灵并不理会她的反应，而是以缓慢的动作来高高举起惨白的双臂，瞄准无法抵抗的少女的喉咙——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇啊！」
　　——猛然抓下去的前一瞬间。
　　我们眼前的单向观察镜突然发出刺耳的声响，整面镜子都爆出了细碎的裂痕。
　　来自注意范围外的攻击让智花和爱莉双腿一软坐倒在地。我也不由自主地仰着身子往后退开几步……但现在最大的问题是，我的忍耐力已经到极限了！对小学生来说这些安排未免太夸张了！
　　「纱季！」
　　我把视线从因为裂痕而什么都看不到的单向观察镜上移开，只身半撞半推地打开了通往保健室的房门。就算纱季会生气也无所谓！我甚至反而该担心她会不会已经真正受到冲击。
　　「……………………………什么！」
　　我整个人往前倾，跌跌撞撞地冲进保健室内，然而眼前展开的景色却让内心的焦躁感一瞬间完仝冻结。
　　「昴……昴大哥…………咦！」
　　智花、爱莉、以及日向妹妹也随后跟了过来。
　　一看到床上的情况，她们就跟我一样茫然愣住，停止发言与动作。
　　因为眼前看不到任何人，彷佛是在表示：「你们看到的一切景象都是幻觉」。
　　无论是那个白衣的幽灵。
　　甚至连纱季，全都不见踪影。
　　保健室内已经成了彻彻底底的空壳。
　　「纱……纱季！纱季～！」
　　「哦～？纱季在玩捉迷藏？」
　　「怎么会……怎么会这样……！」
　　孩子们猛然回神，散开前往房间每一个角落搜寻着友人的身影。我也赌上她或许躲在哪里的可能性，弯着腰窝在地上四处寻找，然而这间在单调的保健室中，实在没有多少能让人藏身的空间。
　　「嗯……这是什么……？」
　　无计可施的我靠近床铺，看过床底下之后果然还能没有找到纱季。取而代之的是……这样讲好像也不太对，总之床单上放着一把长了红色铁锈的钥匙。当初检查房间时，这种东西应该根本不存在才对呀。
　　「大哥哥，怎么了～？」
　　「……纱季之前待的地方出现了这个。」
　　我对缓步走过来的日向妹妹展示刚刚捡到的钥匙。
　　「那……那纱季……」
　　「我也不知道。说不定她成了钥匙的代价，所以被带去别的地方了。」
　　我这么一说，智花以及一直不断在相同地方持续搜寻的爱莉都从喉咙中挤出一声惊叫。糟了，刚刚那反而是造成无谓恐惧心的失言……
　　当然，假设真是那样，我也认为一切终究只是这场活动的一部分。正常的规划应该是只要试胆大会一结束，我们就能够和平安无事的纱季见面才对。
　　即使如此，要是小学女生在真正的废墟中被卷入夸张至此的失踪事件，应该会非常心神不宁吧？或者该说其实连我也相当害怕。
　　「纱季和幽灵去散步了？哦～真好真好。人家也想和幽灵一起玩～大哥哥，我们去找吧～？」
　　在甚至会让人忘记夏季气温的微寒气氛不断层层累积的情况下，依然能保持自我风格的日向妹姝真是令人感谢的存在。我本来还在犹豫接下来到底该怎么办……嗯，虽然最后还是要看智花和爱莉的决定，不过反正我们该前进的方向只有往前。就按照日向妹妹的建议，一边寻找纱季并移动到下一个目的地吧。
　　「嗯，是呀。说不定这是要我们前往哪个地方使用这把钥匙来救出纱季，总之，先前往其他检查站吧……不过智花、爱莉，如果你们实在很害怕，真的不要勉强自己。」
　　我想久井奈小姐一定有在透过摄影机确认状况，只要我们这边认真拜托，她应该会答应让我们弃权吧。我如此判断，并向两人提问。
　　「我……我没问题……！我怎么能丢下纱季自己逃走！」
　　「我……我也会继续努力！我想纱季一定比我更加害怕……」
　　这真是充满义气又可靠的回答。两人这种为了同伴甚至能够压抑恐惧心的坚强决心让我不由得在内心向她们敬礼致意。
　　「了解。那，大家一起努力前往终点吧，我想纱季一定也在那里。好，跟着我走吧，记得小心脚步。」
　　
　　
　　【2】
　　「看来可以从这边前往外面……」
　　整群人离开保健室，在走廊上前进数十步之后。
　　可以看到尽头的墙上装着一扇油漆已经剥落，还到处生锈的铁门。根据指令，第二个检查站是中庭里的池塘。我想通过这扇门一定就是正确路线，不过……
　　「不……不行呢，昴大哥。这扇门被锁上了。」
　　率先去转动门把的智花束手无策地回头。虽然可能是受到了手电筒光线的影响，不过看到她那毫无血色，彷佛随时会昏倒的脸孔真是让人心痛。
　　「是吗，是不是有其他通往中庭的出口……嗯？等一下。」
　　我先双手抱胸摆出准备仔细思考的动作，才终于想到一件事。刚才在保健室里拿到的那个钥匙……该不会……
　　「果然没错，打开了。」
　　在半信半疑的心态下，我从衬衫胸前的口袋拿出那把有着红色铁锈的钥匙，插进把手正上方的钥匙孔。虽然外观看起来似乎随时会崩坏，但开锁时的感觉却相反地非常顺畅。
　　根据这反应，果然一切都是照着对方的安排在进行吗……？
　　一定是这样，纱季消失的事件也只不过是事先安排好的剧本。
　　……所以，嗯。
　　应该根本没有必要像这样让自己整个脑子都充满不吉利的预感。
　　「好，走吧。地上高低不平，小心一点别跌倒啰。」
　　我用背部压住发出嘎吱声的门让孩子们先出去，最后自己也踩到泥土地上。
　　我先因为无风又让人不舒服的外部空气皱了皱眉，才拿起手电筒照亮周遭。由于正面和右边都围着铁丝网，我们唯一能前往的方向当然只剩下左边。这时远方响起不知道是猫头鹰还是什么动物的叫声，让一瞬间以为是有人尖叫的我绷紧背部肌肉，并沿着校舍的墙壁前进。
　　弯过转角之后，视野也随之拓展开来。
　　要称呼眼前这片被月光隐约照亮的广场为「中庭」，似乎有点过于勉强。毕竟别说是游乐器材，这里根本是连草都没长一根的荒地。
　　「哦～有池塘～」
　　然而藉由那个广场中央散发出诡异气氛，半径约两公尺左右的蓄水池，让我毫无疑问地确定这里的确是目的地。
　　「唔……」
　　继续缩短距离后，精神上的厌恶感比恐惧感更让我想转开视线。这个人工池塘外围的混凝土有着裂缝，里面的水则呈现出颓废的绿色。而且池底似乎有什么东西正在发酵，有时候会咕噜咕噜地冒出一堆气泡。这样的地方，到底要我们做什么……？
　　「昴……昴大哥，这个……」
　　智花以一贯优秀的洞察力战战兢兢地靠近池边，取得了一张纸条。仔细一看，这似乎和先前放在保健室里的纸条相同，也是来自真帆的指令书。
　　
　　
　　「这次要有一个人前往池塘正中央，从岩石上捡回地图展示勇气！
　　by恶魔的梦幻选手：小帆帆」
　　
　　
　　呃……不，这个，怎么觉得试胆大会的旨趣已经偏往别的方向了？
　　要遵照这个指示行动的确需要有相当的勇气，然而这并不是因为害怕，讲直接一点就是……
　　「要是泡进这种水里会生病吧……」
　　我缓缓前进，皱着眉头观察污水。
　　「……嗯？」
　　然而不消多久，我就因为鼻子闻到类似花香的好闻味道，而不由自主地发出声音。
　　「原来如此啊……」
　　看来这个恶心的颜色顶多是利用泡澡粉之类的东西所制造出的效果，水池里面实际上装着新鲜且干净的水。嗯，这也是当然的情况。为求慎重，我用手舀起一些池水检查，确认完全没有腐败的迹象……不过倒是觉得触感有点黏黏滑滑，这也是刻意安排的效果吗？
　　「畏……长谷川先生，碰池水真的没关系吗……？」
　　「嗯，这只是被染上了颜色而已，实际上应该是干净的水。不过大家应该都不想下去吧……好，这里就由我负责吧。」
　　我以苦笑回应战战兢兢地在我旁边蹲下的爱莉。老实说我自己也不想下水，但更不想把这种任务硬推给别人躲在旁边看戏，只能说是不得已的选择。
　　「呣～大哥哥，人家想下去，让人家负责吧～？」
　　我原本认为这是最好的解决方案，没想到却出现了自愿者。
　　不，当然我很乐意把任务让出去，可是这样真的好吗？就算本人充满干劲，但面对这种情况，我总觉得自己还是该以男性身分把这种肮脏工作一肩扛下才对。
　　「可是会弄湿喔？日向妹妹今天的衣服这么可爱，太糟蹋了。」
　　而且日向妹妹的服装是看起来很贵的纯白连身裙，要是被染上青苔色实在太悲惨了。而且……该怎么说……湿了以后绝对会变透明吧。不，就算真的变透明，对我来说也不成什么问题，只是对淑女来说应该不太妙吧？基于这种理由，让我不得不为她担心……毕竟我身为保护者嘛。
　　「衣服没问题哦？你看，那里有衣服可以换！」
　　然而在这方面似乎也预先做了确实的安排。日向妹妹突然把视线从我身上移开，小跑步绕过池子外围，从不同于指令纸条所在位置的另外一个地方捡回一块状似布条的物体。
　　「原来是泳衣啊。」
　　接着她把那东西拿在胸前摊开，开心地展示给我看。
　　除了颜色是纯白以外没有其他特别显眼的特征，是一件造型非常基本的连身泳衣。虽然不能完全确定，但我觉得这件泳衣好像和慧心学园指定的学校泳衣是同一款。
　　我观察了一下周遭看看是不是还有其他泳衣，然而似乎只有准备这一件。
　　唔唔，那么尊重本人意志也没问题吗？看尺寸好像也正好适合日向妹妹。
　　「好，我明白了，那么这次的任务就交给日向妹妹你啰。」
　　「耶～」
　　我摸摸她的头，表示恭敬不如从命的意思之后，做出万岁动作的日向妹妹立刻开始更衣。她该不会打算当场直接脱掉衣服吧！我一瞬间心跳加速，不过日向妹妹的第一个动作是把一条上面附着钮扣，似乎是和泳衣一起拿回来的大浴巾扣起来套在身上，看样子是我杞人忧天了……呼。
　　「换衣服～换衣服～」
　　日向妹妹用白色大浴巾遮住身体，成为晴天娃娃状态后，原先穿在身上的连身裙则落到了她的脚边。我本来担心衣服会被泥土弄脏所以想帮她捡起来，不过又察觉到在构图上实在太糟糕了所以放弃。那种整个人趴在地上，简直像是要偷窥毛巾内部般的姿势，就算我再怎么问心无愧也非常有问题。
　　所以，在日向妹妹换好衣服之前，我决定乖乖在旁等待。哈哈，话说回来还真怀念呢，这个可以套在身上的大浴巾。小学时期到了高年级以后，一般来说会让男女生分开换衣服，仔细想想这其实是只能在限定时期内发挥功用的道具。我从来没想过居然有一天可以像这样再度近距离见识到这个东西。
　　我没来由地感到一阵怀念，带着暖暖的心情继续望着日向妹妹动来动去的模样。
　　——啪。
　　「呜啊啊啊！」
　　「哦～？失败了～」
　　结果，这究竟是怎么一回事呢？
　　或许是钮扣没有扣紧吧，日向妹妹移动手臂的那瞬间大浴巾也跟着松开，而且还整件掉到了地上……
　　当然我是慌慌张张地立刻移开视线，不过依然没能完美对应这个出乎预料的意外事件，所以正好在把泳衣往上拉的日向妹妹她那从锁骨到肋骨间的柔软肌肤，清清楚楚地映入了我的眼帘……！
　　我一边把残留在脑中的那个带有光泽又完美无瑕，而且微微有些圆润的身体曲线给强制消除，并狠狠地勒住自己的脑袋。
　　我这个大白痴……！就算觉得很怀念，也不该从正面盯着正在换衣服的女生……这样完全是变态啊！
　　「大哥哥～人家换好了喔。可以下去了吗～？」
　　日向妹妹来到因为满心罪恶厌和后悔而缩着身体窝成一团在我的面前，并歪着头展现出那与往常无异的满脸笑容。我想我首先该庆幸的是因为周遭很暗所以我并没有把一切都看得一清二楚；其次就是自己不小心看到的对象是一个对肌肤曝光还不会感到厌恶的孩子。不，当然我绝对无法拿这份天真作为挡箭牌，然而在事实问题方面，既然是因为这样，我的双眼才没有让幼小心灵受到伤害，那么的确可以算是得救了。
　　「啊，嗯。小心点喔。」
　　「耶～出发了～」
　　「……对不起，日向妹妹。那个……我看到了……」
　　[[IMG,2e767d1f7cb4f7646017fc21eedc45c2,675,1000,205107]]
　　「哦～?为什么对不起？被大哥哥看到，人家很高兴喔～」
　　在水边回头的日向妹妹留下了让我内心深深感动的发言，接着毫无犹豫地走进池子里。就算这只是仿造的一污水，这种能完全不当一回事的胆量还真是了不起。我认真地认为这孩子将来或许会成为个大人物。
　　「呀～下面湿湿滑滑～」
　　或许是黏度偏高的水让她觉得很痒吧？胸部以下都浸在水里的日向妹妹大幅晃动着身体，前往水池中央轻松地捡起纸条并再度回到岸边。看来这里并没有安排什么奇怪的陷阱或是找人扮成幽灵制造意外袭击。也是啦，毕竟这里光是要踏入水中就需要极大的决断力，「胆量」方面也藉此获得了充分的测试。
　　「来，大哥哥。」
　　「谢谢。辛苦了，你等一下喔，我马上拉你上来。」
　　日向妹妹从池中伸出手，把取得的关键道具交给我。虽然我相当在意那到底是什么，不过首要之务是必须救出日向妹妹，因此我想，还是先把拿到的地图塞进口袋里吧。
　　
　　
　　「……哦～？」
　　
　　
　　做出决定之后，我暂时把视线从日向妹妹身上移开。就在这一瞬间。
　　——噗通。
　　传出一个类似石头沉入水中的轻快响声，觉得很不可思议的我重新看向水池。
　　「…………………………咦？」
　　这时候……
　　水面上无论何处，都已经遍寻不着日向妹妹的身影。
　　「日……日向妹妹……？日向妹妹！」
　　「昴……昴太哥？出了什么事？」
　　「咦…………咦？日向？你在哪里？」
　　原本在几步外旁观的智花和爱莉似乎被我的吼声吓到，也赶紧冲了过来。她们一定是认为日向妹妹站在被我身体挡住的视线死角吧？所以一察觉到日向妹妹失去踪影，两人都以尖锐的叫声不断呼唤。
　　「该……该不会是溺水了……」
　　「不，看起来完全没有那种迹象……不过事有万一，我还是调查看看！」
　　虽然我否定了爱莉抖着嘴唇说出来的担忧，然而像这种最糟糕的可能性，当然必须优先彻底否决。
　　我已经没有心思对池子里的水感到厌恶了，为了检查池底，我直接穿着衣服往水泥边缘踏了一步。
　　「什么！」
　　当我毫不犹豫地准备跳进池中时，水面中心却出现了一个巨大的漩涡。接下来就彷佛底部破洞那般，转眼之间水位就迅速降低。
　　「怎么会……」
　　到最后，池水终于完全干涸。
　　即使如此，还是看不到日向妹妹的身影。
　　不管是已经完全不留一滴水的蓄水池里，还是周围其他地方。
　　就算我再怎么睁着眼拚命寻找，都再也无法和那个天真可爱的笑脸相会。
　　「怎……怎么会……！」
　　「日……日向……日向……！」
　　智花和爱莉各从左右紧紧抱住我，她们的忍耐力大概已经到达极限。
　　「……这……这是刻意安排！没错！这一定也是某种机关！只要到达终点一定就可以再度见面，不需要担心！不管是日向妹妹还是纱季，到最后一定可以再重逢！」
　　如果考虑到试胆大会还在进行中，这肯定是相当扫兴的发言。不过由于智花和爱莉害怕的样子已经到达了非同小可的程度，因此我只能以最直接的理论鼓励她们。要是我不这么做，她们两人恐怕会因为双腿过于颤抖发软，再也无法移动半步。
　　不，这点我也是一样。这些全部都是事先准备好的剧本——正因为我如此深信，才能多少表现出身为年长者应有的举止。
　　——该不会……原本只是想试诫胆量，然而我们却真正误入了并不属于现实世界的怪异之中呢？
　　当内心真的被这种猜疑逮住的那瞬间，我本身也完全无法继续保持平常心。
　　真……真帆太过分了，这未免有点太过认真了吧？
　　……不对，等一下。仔细想想，我并不相信那个对恐怖过敏的孩子和逼真至此的安排有关。总觉得有问题的反而是她委托外包的对象。
　　「久井奈小姐……她向来很认真啊……」
　　脑里突然浮现出某位僵尸女仆那个吓死人不偿命的装扮。
　　如果真是那样，她必定是出于好意才会如此准备安排，这让我也无法再多说什么了。
　　*
　　虽然没有预料到居然会有两名队友脱队，然而在这个状况下，我们只能继续为了到达终点而努力。相信「到达终点之后就能从恐惧中解放」，并出发前往最后的检查站。
　　这次的目的地是理科教室。话虽如此我们也不知道正确位置，一想到只能一间间挨家挨户地确认每一间教室，让我们直到先前为止都还很忧郁。
　　不过我突然灵光一闪，赶紧从口袋中拿出日向妹妹为大家拿到的地图，发现幸好上面网罗了所有特殊教室的位置情报。看来这次采取了藉由达成检查点的考验，就能到达下个指令所在地的系统。
　　反过来说，光靠这张地图还无法得知终点究竟在哪里。或许这该说是理所当然吧？看来我们一定得前往理科教室，才能获得终点相关的情报。
　　总之我已经掌握路线，连忙加紧赶路。目的地并不在一开始进入的校舍中，而是在隔着中庭相对的那栋建筑里。
　　「就是这里吧……」
　　「…………」
　　我牵着已经完全吓坏了的智花以及根本连话都讲不出来的爱莉，再度进入室内，沿着黑漆漆的走廊直直前进。到达目的地后，我干脆先做好心理准备，才使出全力拉开那扇位于说明标示牌正下方的拉门。
　　这是一间典型的理科教室。里面并排着四张长方形桌子，窗户下方还有一整排的水龙头。走廊这边靠墙的地方依旧放着各式各样的用具，例如泡在稻马林里，已经整条变成白色的鱼或是人体模型等光是放着就可以引起恐惧心的基本款小道具也当然存在。除了全体的规模较小以外，这里并没有什么值得特别提起的特征，是一个随处可见的场景。
　　正因为如此，像这样在晚上前来，就毫无例外地呈现出令人难以忍受的诡异气氛。
　　「……嗯？怪了，这是地图，并不是指令。」
　　为了对应意外情况，我蹑手蹑脚地开始探索，很快地就在靠窗的桌子上又找到纸条。打开一看，才发现这次跟之前两次不同，并不是来自真帆的讯息，反而好像是逃出用的关键物品。这是否代表这一关并不需要达成任务之类吗？
　　虽然我有点困惑，不过还是确认起地图的内容。
　　这似乎是比目前所在地的这栋校舍更加往北，废弃学校之外的地图。而且，爬完最北边的山道之后是个广场，那位置上打了个红色的「X」记号。
　　「这……这个X记号就是终点吗？」
　　「很有可能，毕竟也没有其他类似的提示。」
　　爱莉战战兢兢地发问，我则用力对她点点头。总算看到这段漫长考验的终点，似乎让她多少恢复了一些精神。这个事实也让我稍微松了口气。
　　「好，只剩下最后的冲刺了。走吧，前往这个地点，到达以后肯定一切都可以结束。」
　　「是……是的！」
　　「谢……谢谢……」
　　我先拍了拍她们的背，才再度握住两人的手。希望自己的这种行动，的确有稍稍抹去她们的不安。
　　好，总之还差一点。首先我们要一口气突破这栋校舍，再度前往外面……
　　
　　
　　——砰咚。
　　
　　
　　「噫！」
　　当我一边思索着该走的路线，并和两人肩并肩回过身子的那瞬间。
　　却目睹了让人非常不舒服的东西。
　　明明没风，立在靠走廊墙边的人体模型却突然倒下，用那双空虚的眼睛望着我们，整个身体无力地趴倒在地。
　　「啊……啊……啊……啊……」
　　「不要……不要……」
　　「没……没事！一定只是没放好而已！又因为我们进入教室，才会失去平衡……」
　　受到冲击的智花和爱莉用力抱住我的手臂，我为了让她们冷静下来，掰出了一个听起来似乎颇有道理的说法。
　　然而……现实却彷佛在嘲笑我这份苦心。
　　——叽叽……
　　「喂喂喂喂，这是开玩笑吧……！」
　　我才觉得人体模型好像用假眼瞪了一下手电筒的灯光，它就像是牵线傀儡那般，用那双假脚站了起来。
　　而且接下来还以彷佛八〇年代科幻电影的僵硬动作开始逼近我们，举高双手——
　　「快…快逃啊！智花！爱莉！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——在它面无表情跳过来的那瞬间，我用力拉动两人的手勉强避开袭击。然而模型立刻重新站起，从关节发出嘎吱声音并发动追击。
　　「振作一点！你们两个跑得动吗？」
　　「呜呜呜……！」
　　「啊呜……」
　　我抱住她们的肩膀，支撑住这两个随时会瘫倒在地的少女，连推带拉地退出理科教室。幸好模型似乎只能缓慢行动，因此并没有被追上。然而虽然我们已经逃到了走廊上，对方似乎还是不打算放过我们，它保持着不即不离的间隔，一边发出奇妙的声音，纠缠地跟在我们身后。
　　「唔，糟了……！」
　　我原本打着「总之先前往屋外」这主意并展开逃亡行动，却在这种关键时刻犯下了最要不得的失误。看来在不知不觉间我已经错过了撤离点，眼前已经没路了。真奇怪，根据地图这里应该有扇门才对……然而走廊底端却是普通的墙壁，是完完全全的死路。
　　弄错的是我自己？还是地图？我没有时间确认这疑问的答案，就听到背后那宛如荡秋千缺油卡死般的刺耳声音一步步逼近。
　　呜！怎么办……！考虑到智花和爱莉现在的状况，回头闪避并不是个合乎现实的方法。那么要我一个人挺身出击吗？最糟的情况下只能那样做，但是面对那种不知道究竟是什么玩意的东西，我真的能正常与之对抗吗……
　　「呜！智花！爱莉！大家一起躲进那里面！」
　　带着苦恼环视四周之后，我注意到一个放在角落里的大型置物柜。对了！只要在模型追上来之前关掉手电筒躲进去，是不是就能够熬过这段难关呢？
　　已经没有时间继续犹豫了，我先诱导爱葡进入那个高度约两公尺的直方体里，接下来再搂着智花的肩膀一起跳进去。
　　「呀！」
　　「哇！……呜！」
　　结果虽然三人都顺利躲进这个空间里，不过关门之前智花脚下一滑，差点在柜子里跌倒。我为了拉住她，自己的身体也受影响稍微倾斜，脸部就在不可抗力的情况下冲向爱莉的胸口——！
　　「唔……唔唔……」
　　「呜……呜呜呜好可怕……！」
　　在如同棉花糖般软绵绵触感的包围下我几乎无法呼吸，偏偏这时已陷入恐慌状态的爱莉又紧紧抱住我的头。这动作导致我的脸和她的胸部更加紧密贴合，半张脸都埋进了从细肩带背心领口露出来的柔软肌肤中……！
　　「爱……爱莉……唔嗯……！」
　　状况单方面地往更加恶化的方向前进。不知何时我的鼻子勾住了背心的肩带还有下面的另一条肩带，虽然并非故意，然而我却陷入正在把肩带从爱莉身上扯下来的状况。这……这条不是来自背心的肩带，不管怎么想都是来自于胸……
　　不……不妙，必须赶快提醒正在持续对我头部施压的爱莉事态紧急………
　　「——呜！」
　　这样想的我张开眼睛，立刻再度紧紧闭上。虽然因为周遭一片黑暗让我比较晚才察觉到，然而现在我的眼前有着雪白又具备弹性，非常不像是小学生该拥有的球体正如同受到挤压的麻糟般扭曲变形………
　　而且到最后肩带还是掉了，背心和下面另一块辽蔽物似乎随时都会往下掀开，让一切毫无遮掩地暴露出来……！
　　「昴……昴大哥！」
　　当我不知道该怎么办而陷入恐慌时，被我和爱莉夹在中间，一直不断发抖的智花突然把额头靠到了我的胸口。我猛然一惊，赶紧竖起耳朵仔细聆听，这才发现那金属摩擦声般的模型脚步声非常地靠近——恐怕已经来到了置物柜前方。不……不妙！总之眼前的问题只能先放到一旁不管
　　我在心中强烈祈祷模型就这样放过我们，同时为了让智花稍微冷静下来，我轻轻碰触她的背部，摸了一下，又一下。
　　「呀！」
　　「呜！」
　　这时，置物柜突然发出震耳的「碰咚！」声响，而且还晃了一下。可恶的模型！该不会在撞击置物柜吧！冲击又持续了一阵子，爱莉和智花呼吸开始变得极为急促紊乱，似乎随时可能放声大哭。
　　可恶！既然这样，果然还是该豁出去和它决斗吗！不过等一下，根据对方一直没有试图开启置物柜大门的情况来看，说不定敌方无法握住把手。如果真是那样，只要继续续躲藏，那么迟早——
　　「……………………啊……」
　　——三人紧紧贴在一起忍耐了数十秒之后，晃动戛然而止，而且还能察觉到那个嘎吱脚步声正在以似乎很不甘心的缓慢速度，逐渐远离置物柜。
　　「它放弃了……吗……？」
　　我们等到周遭完全没有任何声音，才战战兢兢地离开狭窄的柜子内部。我偷偷大口吸气补充氧气，并在手电筒依然关闭的状况下确认附近是否有怪物的动静。
　　「呜呜呜呜……好可怕喔昴大哥……」
　　「已……已经没事了！哎呀，刚刚那段连我也被吓到了……」
　　等了一阵子之后周遭还是很安静，我们总算大大松了口气。智花露出一脸快要哭出来的表情冲了过来，我抱住她，不断摸着她的头。
　　「好啦，赶快前往终点吧。爱莉也没事吧？如果还可以的话我们立刻就……咦……爱……莉？」
　　接着，我想趁着还没有其他莫名其妙的东西冒出来袭击我们之前赶快开始移动，于是开口确认爱莉的意愿，这时终于……
　　我和智花才注意到附近实在太安静了。
　　不只奇怪的模型消失，甚至连呼吸声也显得太少。
　　彷佛在这个空间里，只存在着「我们两个人」。
　　「爱……爱莉？你在哪里？爱莉！」
　　「——呜！」
　　智花惊慌失措地大叫，我搂住她的肩膀，以颤抖的手按下手电筒的开关，照向脚边。
　　结果第一个在光线中出现的是——
　　「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　孤零零地躺在地板上，还露出诡异笑容的……那个模型的脑袋！
　　「为……为为为什么这个会……而且这种表情……一开始看到时，它应该根本没有表情呀……还有……爱莉呢……爱莉去哪了？」
　　我连用力闭上眼睛并紧紧抱住我的智花都无法顾及，只能举起颤抖的手，把光源朝向四面八方。
　　然而，我依然遍寻不着那个先前明明还跟我们一起行动的高挑身影。
　　
　　
　　【3】
　　最后，只剩下我和智花两个人。
　　当初只不过是以随便的心情来参加这场试胆大会，没想到却必须承受程度严重至此的恐怖和不安，这可真是始料未及。
　　即使如此，我依然深信只要到达终点就能平安和大家再度相会，勉强支撑起不断发抖的膝盖，继续往前赶路。
　　重新调查之后，我发现郡扇理应通往外侧，但先前被模型追杀时却没能找到的门，确实按照地图所示，存在于走廊的最底端。再怎么说，我也不可能会漏掉如此明显的东西呀……算了，越想越觉得恐怖感油然而生。因此我决定暂时放弃思考，通过那扇门再次来到屋外。我们穿过草丛，战战兢兢地爬上那座通往地图上标记X记号的山丘。
　　「呜……呜呜……呜呜呜……」
　　智花已经完全陷入了恐慌状态，从先前开始就一直紧紧抱住我的手臂，整个身子也贴了上来。根据智花平常的内敛表现，很难想像她会用出如此强劲的力道，不过她大概已经无法顾及这些外在形式，或者该说她也已经没有余裕去注意这方面的问题了吧？至于我本身也很想尽可能地成为她的依靠，因此并没有多说什么不必要的发言而是任凭智花自由行动。
　　只不过，由于她胸前的那个……感觉就是专属于发育中少女特有的微微隆起碰触到我的手肘，让我产生某种笔墨难以形容的歉疚感…………不过智花本人看起来根本无暇顾及这件事，要是由我主动提出说不定反而算是性骚扰吧？嗯。
　　「啊呜呜呜呜呜！」
　　当我正在思考这种悠哉或者该说是没搞清楚状况的念头时，智花突然把身体往后仰发出惨叫。
　　「怎……怎么了！」
　　吓了一跳后，我把视线转向身旁之前，智花整个人已经慢慢往下滑，最后瘫坐在地上。看起来完全就是吓到腿软全身也提不起力气的模样。
　　「刚……刚刚……有……有个冰凉的东西『滑过』我的背后……啊呜呜呜呜呜……！」
　　「冰凉的东西？滑过去……？」
　　都已经走到这边，才安排了那种传统的蒟蒻机关吗？
　　毕竟我本身并没有感觉到，因此顶多只能想像，然而那似乎成为压垮骆驼的最后一根稻草，让智花至连站起来都办不到。
　　「啊……啊呜呜呜呜……对……对不起，昴大哥……我……我已经不行了……我走不动了……接……接下来，请昴大哥你一个人往前走吧……！」
　　裙摆依然在瘫在地上形戍一个圆的智花含着眼泪如此恳求。明明已经吓得六神无主了，她还一心希望我能平安无事，而勉强自己咬紧牙关讲出这种话。
　　再度确认智花的确是个极为温柔善良又具备勇气的孩子，让我不由得深深感叹。
　　正因为如此，这种愿望当然是绝对退件。
　　「……讲这什么傻话，来吧。」
　　我微微苦笑摸了摸她的头，接着背对她蹲下，露出自己的背部。
　　「咦……那个……？」
　　「上来吧。还差一点就可以到终点了，后面就交给我吧。」
　　「咦……可……可是……怎么可以！」
　　「我怎么可能一个人走呢？虽然这只是试胆大会，不过就算真的被僵尸或幽灵袭击，我也绝对无法做出把智花你丢在这里，自己一个人离开的行为。我一定会一直……确确实实地待在你身边，就让我陪着你吧。」
　　「…………昴大哥……」
　　智花没有说话，又犹豫了一阵子。我也没有回头，只是静静等待。不管怎样我早已经下好决心，无论发生什么事情，就算她觉得我很烦，我也不会离开智花身边。所以事到如今，现在根本没有任何必要去观察她的脸色。
　　到智花愿意委身于我之前，我只需要一直像这样静静等待就好。
　　「谢……谢谢你，昴大哥。真的……真的……非常感谢……！」
　　最后，我终于听到自己耳朵正后方响起她已经有些变调的说话声，背上也承接了轻微的重量。
　　「谢谢你愿意相信我。」
　　我大大地松了一口气，以双手支撑左右脚站了起来。智花的身体非常轻，甚至让我怀疑自己身上真的背着一个人吗？
　　如此年幼又娇小的孩子，居然能够奋斗至今，真的非常努力。不但同伴逐渐减少，还得面对过剩的恐怖，一般来说即使早就哭到崩溃也是正常反应。
　　走吧，事到如今，就算回头也无法得救。我必须早点到达终点，好让智花能真正放心。我也深深期望，她能再度对我展现出和平常一样的开朗笑容。
　　「你抓好喔，别担心。接下来无论发生任何事情，我都一定会保护你。」
　　「是……是的！」
　　纤细的手臂加强了力道，使劲抓紧我的肩膀。
　　就连这微微的疼痛，现在都成为我力量的来源。
　　为了避免跌倒，我一步步踩着慎重的步伐往山丘上前进。由于接二连三受到惊吓，原本应该已经相当疲劳的身体现在却意外地很轻快。我甚至觉得……透过身体接触而感觉到的智花本身的存在，以及从背后传来，那闻起来就像是混合了香皂和牛奶的芳香味道，都可以带给我无穷无尽的力量。
　　「……啊。」
　　终于，视野拓展开来。走完被树木包围的狭窄通路之后，我们来到了一个约有篮球场半场大小的广场。
　　广场中心有一座看来老旧褪色，已经开始倒坏的小祠堂。由于一路上都没有出现任何叉路，把认定那祠堂就是指定的终点，应该不会有错吧。
　　在最后的最后，说不定还安排了什么盛大的陷阱。我一方面提防着这种可能性，并有点拖着脚步靠近那座小祠堂。正面是双开式的门扉，里面似乎还点着蜡烛，隐隐约约地露出了一点火光。
　　「智花，我可以去确认吗？」
　　「是……是的！一切都交给昴大哥了……！」
　　「你如果会怕，可以躲在我背后。」
　　「没……没问题，我也会一起看……和昴大哥一起！」
　　我先隔着肩膀确认智花的意愿，才把手伸向那个尺寸只有石灯笼大小的小祠堂。
　　接着，我战战兢兢地确认内部。
　　「这是……护身符？」
　　在蜡烛火光的照耀之下，可以看到里面有两个似乎颇为灵验的白色护身符纸袋。
　　我没想太多就拿起纸袋，翻过来确认背面。
　　「………………啊？」
　　「………………咦？」
　　结果双方都写着「恋爱成就」这种和先前的艰苦奋斗完全搭不上线的文字。
　　不知道这到底是怎么一回事的我和智花双双说不出话来。
　　——啪啪啪啪啪啪。
　　这时，背后突然响起此起彼落的拍手声。
　　「…………纱季！爱莉！还有日向妹妹！」
　　我吓了一跳回头，之后立刻打心底松了一口气。
　　因为在眼前出现的是……脸上都带着平稳笑容的篮球社重要伙伴们。
　　「大家！太好了……真是太好了！」
　　判断应该没事了的我把智花放了下来，虽然脚步依然不稳，但她仍然奋力踏着地面头也不回地跑向三人。
　　「结果一切都是事先安排好的桥段吗……算了，我想也是。」
　　「嘿嘿，是的！这好像是真帆亲自规划，要让长谷川先生和智花两人独处的作战。当然我们也什么都没听说，所以被抓走时真的很惊讶。」
　　接着我也靠近大家，就听到爱莉红着脸讲出真相。
　　「啊呜……真……真是的！怎么又做出这种昂大哥困扰的事情！」
　　一听到这句话，智花就又惊讶又狼狈地对着尚未现身的真帆抗议。虽然嘴上这么说但是她看起来似乎并没有那么生气，我想大概是因为成功和大家重逢造成的安心感胜过了怒气吧？
　　「啊哈哈……真帆爱捣蛋的个性真的很伤脑筋呢。」
　　「说的是。先不管目的是什么，下次我一定要找个时间好好说教，否则我无法吞下这口气。」
　　至于我不知道该怎么反应才好，只能面露苦笑搔着头。在旁注意到这情况的纱季虽然有些淘气地拉起嘴角露出一点笑容，不过依然摆出双手抱胸的姿势，并赞同我的意见。
　　「总而言之，大家都平安真是太好了……不过话说回来，纱季你在保健室被抓走时，表现出来的惊吓反应还满夸张的呢。那个幽灵真的长得那么可怕吗？」
　　老实说，正是因为一开头就看到那个，所以我也无法完全认定一切只是刻意安排的桥段，总觉得被煽起了一些……不，相当严重的恐惧心。
　　「咦……啊，不是，那不一样。该怎么说……那个……」
　　我以开玩笑的语气这么一说，纱季就很难为情地抬头看了看我，接下来不知为何，她突然把视线移往完全不同的方向。
　　「——嘻嘻，那时候的纱季真的很可爱呢。」
　　「咦……？」
　　受到她的影响，我也把头转向同一方位，才发现有个身穿白衣、脸色苍白——但显然见过的女性正用手指抵着下巴，站在那里。
　　对方有一头打了许多层次的短发，以及带有知性光辉的眼神。这个猛一看像是个医术高明的女医生，真面目却是一个基于非常不妙的定义来「喜欢」小孩，需要特别小心的人士叫做……
　　「羽多野……老师？」
　　羽多野冬子，慧心学园小学部的保健老师。
　　「那时候我真的大吃一惊。身体完全无法动弹，却看到羽多野老师以非常开心的样子逐渐逼近，所以我以为老师终于要对我下手了……」
　　「嘻嘻，你在说什么啊，纱季，我这人会确实尊重对方的意愿喔？毕竟我的座右铭是『YES，Lolita！NO，Touch！』嘛。」
　　我才想问这个人到底在讲什么……是说，先不提什么对方的意愿云云，关于「Touch（触摸）」这部份，在我所知的范围内，我总觉得她向来很随心所欲呀。
　　不管怎么说，这下我能切身体会纱季那么惊慌失措的理由了。既然背后藏着这种隐情，那的确是理所当然的反应。
　　「是那样吗……在受拘束的状态下看到羽多野老师，当然会很害怕呢……」
　　「嘻嘻，不，我很高兴长谷川先生你能明白我并不是怕幽灵。只是，如果是普通幽灵的话我应该更能妨碍真帆的作战，以这方面来说，我倒是觉得有些遗憾。」
　　「哎呀，嘻嘻，你们两位都很过分呢，把我讲得好像是个变态。」
　　「…………」
　　「…………」
　　我和纱季不由得无言以对。
　　嗯，先不管这事，等到确定一切都是人为的之后，反而有很多事情让我无法坦然认同。例如……
　　「话说老师，你到底是利用了什么机关，才能在保健室和纱季一起消失？我想那时我们应该不到十秒就冲回现场了呀。」
　　「嘻嘻，知道真相后你一定会很惊讶喔。昴，你们都以为自己在隔壁房间时，是透过单向观察镜看着保健室里面吧？」
　　「咦？不是吗？」
　　「不是。其实那个并不是单向观察镜而是萤幕，而且平面上显示出来的画面是事先录制的影片。而且还控制在避免你们感到不对劲的程度下进行小幅的慢动作播送。」
　　「啊……」
　　原来如此。只要在我们进入房内那瞬间开始播放才刚开始录制的影片，并让影片稍微播慢一点，就能够让观赏到的画面和正在即时发生的状况之间逐渐发生时间差距。所以当我们冲出房间时，实际上已经连撤除作业都已经彻底结束了吗？
　　哎呀哎呀，真是安排了非常用心精致的机关。该说不愧是三泽家还是不愧是久井奈小姐呢？
　　那么其他不可思议的现象，一定也都各有什么隐藏手法吧？例如池塘里可能有其他秘密通路；像墙上出口消失那件事，只要冷静思考，也可以推测出只要一张巨大厚纸就够把门遮盖起来。至于爱莉消失的事件，很有可能是利用了落下陷阱之类。我再找个时间好好请教吧。
　　「啊哈哈，现在我反而觉得有点可惜。既然已经大费周章弄成现在这样子，何必只用一天就拆除，应该要从明天开始就作为正式鬼屋开张营业才对。」
　　已经完全放松的我忍不住开口说笑，而在场每个人也纷纷跟着展露笑容，让夜晚的山上响起开朗的笑声。
　　「人家今天也好开心，一定要向真帆好好道谢！真帆还不来这边？」
　　「她应该差不多要到了吧？久井奈小姐出发去接她之后已经过了十分钟左右。」
　　日向妹妹满足地举起双手做出万岁动作，依然双手抱胸的纱季则回答了她的问题。好啦，见到真帆以后我该对她说什么呢？嗯，对我来说，不管如何我还是有享受到刺激乐趣，所以只要稍微告诫她「做太过分是不可以的喔～」应该就够了吧？
　　「……嗯？」
　　正当我在考虑这方面该怎么处理时，突然有件事引起我的注意。
　　
　　
　　——刚刚说久井奈小姐去接真帆了？
　　
　　
　　「那个，纱季。」
　　「是？有什么事情吗？」
　　「久井奈小姐……去接真帆之前，有把特殊化妆洗掉吗？」
　　「不，我想她应该还是那个模样…………啊！」
　　我们猛然一惊，看着彼此。
　　彷佛早就算准了时机，纱季的手机在这时开始奏起响亮的来电铃声。
　　「…………嘻嘻，我们今天被吓成这样，稍微报复一下应该也没关系吧？」
　　「哦～？报复～？」
　　「嗯，不是有一句话说……『只有已经做好被吓觉悟的人，才有资格吓人』吗？大家，就笕真帆打电话过来，也不可以接电话喔。嗯……万一害她吓得尿裤子那可就开玩笑开过头了，过个五分钟左右就原谅她吧，嘻嘻嘻嘻嘻。」
　　
　　
　　
　　
　　—交换日记（SNS※紧急模式）02—◆Log　Date8／11◆
　　「救……救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！有僵尸～～～～～～～！僵尸出现了～～～～～～～！为什么……为什么没有人接电话～～～～～～～！
　　小帆帆」
　　「呜哇！僵尸居然有车子的钥匙！我一直锁门还是会被打开！谁快点救我啊！快来人啊～～～～～～～～！
　　小帆帆」
　　「谁快救我～～～～～！阿智纱季日向爱莉！哪个人赶快接电话呀～～～～～～～！
　　小帆帆」
　　「鸣呜鸣～～～好黑喔～～～～～好可怕～～～～～！我不该跑到外面，应该乖乖待在车子里面才对～～～哇！！！为什么僵尸跑过来～～～～～～！僵尸会跑步根本是犯规啦～～～～～～！
　　小帆帆」
　　「我不行了我逃不掉了我会被抓……被抓到以后我也会变成僵尸吗呜哇啊啊啊啊我不要～我不要变成僵尸～～～～～！
　　小帆帆」
　　「好痒好吃
　　小帆帆」
　　「过分！大家都这么没有良心！我都已经快要死了，却没有任何人愿意接电话！
　　小帆帆」
　　「呜呜……虽然僵尸不知道跑哪里去了，但是却没办法回到车上。这里是哪里～～～～怎么这么黑～～～～～什么都看不到～～～～～～！
　　小帆帆」
　　「哇啊～～～～～～僵尸又出现了～～～～～～～～～！为什么一直来追我啦～～～～～～～～～～～！
　　小帆帆」
　　「再继续下去好像有点可怜……真帆，我现在就重新打电话过去，你冷静一点接电话。
　　纱季」
　　「对……对不起，真帆！那……那个呀……追你的人并不是僵尸，而是久井奈小姐……所以你不必逃跑也没关系喔！
　　凑智花」