　　
　　[[IMG,8ee75c24b292d58b25a3de2e3a34e361,668,1000,217862]]
　　早一天生日的纱季【1】
　　「好！今天就到这边结束吧！」
　　我在慧心学园小学部体育馆里扬声这么一说，就看到五名少女全都重重地喘了口气。
　　今天是七月一日。由我担任教练的女篮队跨月之后的第一次练习，就在刚才顺利划下了句点。
　　「哦～好累！」
　　「嗯，日向妹妹真的很努力，做得很好！」
　　在众人为了列队开始移动的途中，我来到那个拥有一头柔软长发，正张开双手，像天秤般摇摇晃晃往前走的少女——袴田日向身边，表达慰劳之意。
　　前些日子，我都会在社团活动时间的最后，安排有一半目的是当作消遣的迷你比赛，然而这几天从开始到结束，我都要求她们必须彻底进行各式各样的反覆练习。虽然这么做会造成精神上无法放松，疲劳感应该也特别强烈……不过这却是大家的期望。
　　由于本月下旬已经决定要举办和其他学校的交流比赛，为了成功进一步提升技艺以因应这场比赛，大家想要进行激烈特训——既然每一个人都表现出这种充满热忱的斗志，我怎能不拿出全心全意来回应她们呢？所以我在心中计划，在逼近极限但不会造成过度操劳的情况下，我依然会让她们只重复这种屏除了「玩乐」要素的系统式训练内容，而且至少要持续大约再十天左右。
　　「大家都有越来越进步喔。虽然你们或许会感到无聊，不过只要再一阵子就好，要继续势力目前的练习哦！那么辛苦了！」
　　我依序望着虽然满身大汗但仍然充满斗志的五人的脸孔，发表练习最后的结语，而五个人则以充满精神的语气大喊着「谢谢！」来回应。很好，看样子还完全没有显露疲态。
　　「啊，对了，那个那个～阿昴！」
　　当放下心的我正打算走向更衣室时，三泽真帆甩着那绑成两束马尾的长发，以彷佛想起什么无关紧要小事的随性态度举起手。
　　「嗯？怎么了？」
　　「那个呀，其实明天是我的生日。」
　　哦哦！原来是这样吗？那还真是可喜可贺——嗯？
　　「咦咦咦咦咦！这么重要的事情，怎么没有早一点告诉我……」
　　这完全不是可以悠哉当成耳边风的情报啊！我不由得身子往后一仰，不知道自己该讲什么才好。况且由于明天是星期六，因此无法和大家见面，要是能早一步得知，我就可以在今天之前先准备好礼物……
　　「啊哈哈，对不起啦！最近发生太多事情所以我就忘了！忘记我还没跟阿昴你说过！」
　　真帆拉着体育服领口猛擂风，同时爽朗地笑了。也对啦，这阵子的确连续碰上好几个活动，更何况我原本就是突然当上教练，所以彼此都没有什么机会来聊聊这些事情。这样说起来，或许真的只能算是无可奈何的结果吧？
　　「啊……」
　　这样想的我原本即将恢复冷静，然而立刻有另一件让我介意的事情在心中开始拓展势力。而且程度还比之前更为严重。
　　「呃……如果我没记错……既然明天是真帆的生日，那今天——」
　　我慌忙地转过头望向永塚纱季，就窥见那隐藏在浅咖啡色护目镜后方似乎有些尴尬的微笑。啊啊，果然是这样吗……
　　之前，在才认识大家没多久的时期……我有印象曾经听队上的王牌凑智花提过：「纱季是只比真帆大一天的『姊姊』哦！」这个情报。
　　换句话说，纱季的生日就是……今天。
　　「对不起！纱季！那个……虽然慢了好几拍，不过生日快乐！」
　　「啊……谢谢！不不，完全没有必要感到介意！毕竟长谷川先生你今年才刚认识我们嘛！」
　　我跑向纱季并低头道歉，她则带着笑容，不打算追究我犯下的大过失。然而，我终究不可能因此就感到宽心。虽然当时我尚未打算成为她们的教练，然而为什么我那时没有向智花询问正确的出生日期呢？
　　「那……那个！昴大哥对不起！……明明我一直都有机会跟你说，但我却自己擅自认定昴大哥你知道是哪一天……」
　　看到我以手掌盖住额头，仰起脖子望着天花板，智花赶忙语气激动地表达歉意。仔细一看，她正在拚命地不断弯着腰赔罪，甚至连头上绑起一边的发辫都快要碰到她的膝盖。
　　「我……我也觉得很抱歉！要是我能……更早注意到这件事情……」
　　「哦～对不起，大哥哥～」
　　接下来，连天生拥有高挑身材的香椎爱莉都缩起身子，和日向妹妹一起开始对着我道歉。呜，这下反而让她们为我多费心，实在让人过意不去……
　　看样子我最好赶快收起阴暗的表情……话虽如此，心中对纱季的歉疚感受还是无法轻易抹去。当我还在犹豫到底该怎么办才好时……
　　「所以啦～阿昴！明天中午要举办我和纱季的庆生会，你要来吗？虽然后天也预定会举办一场邀请班上同学参加的我们两人的共同庆祝会，不过我临时又觉得，果然还是想要只找篮球社成员们来庆祝一下～」
　　在场唯一依然保持笑容的真帆对我伸出了让人非常感谢的援手。
　　「我当然要去！我会去我会去！」
　　我毫不犹豫地立刻回答。如此一来，不仅能正好赶上真帆的生日，就连没能及时为纱季祝贺的过错似乎也多少能做一些补偿。而且既然庆生会是从中午开始，那么还有上午这段空档去准备礼物。
　　「太……太好了～……」
　　听到我的回答，智花表现出比众人都更为明显的放心反应。我猜想她是因为没能掌握机会事先告知我两人生日，而认为自己该负起责任。然而不用说，这当然不是智花的过失。
　　「啊哈哈，能获得帮两人庆祝的机会，我也觉得真的是太好了。啊，对了，智花。明天早上你愿意陪我去购物吗？买完之后再一起去参加庆生会吧。」
　　所以我才故意提出了这种希望，因为我认为这样做一定也能让智花更加如释重负。
　　「啊，是的！是要去买礼物吧？如果我能帮上忙，请让我一起去！」
　　正如我的预测，智花的表情一下子就开朗了起来。太好了，这下在挑选适合送给小学女生的礼物时似乎也能获得建议，可说是具备双重意义的好结果。
　　「其实不送什么礼物也没关系呀～不过算了，既然要送，我当然会开心收下！那么，明天下午一点在我家集合喔！」
　　当我正在对智花表达深深谢意时，咯咯笑着的真帆对着所有人宣布了集合时间。我原本打算立刻开口回应「了解！」，但……
　　「……等一下。」
　　身为另一个主角的纱季，却以温和的态度来提出了异议。
　　「嗯？怎样啦，纱季。」
　　「星期天的共同庆生会也是要在真帆你家举办吧？那么，明天……那个……要不要去我家？」
　　脸上稍稍泛红的纱季微微低着头提出了这个提案。原来如此，这样说起来也对，或许明天的确该轮到去纱季她家才比较妥当。
　　「咦！我不要我不要！明天明明是我的生日呀！所以要在我家举行！」
　　真帆立刻表示反对。虽然我也能体会她的想法，然而，毕竟今天已经注定无法为纱季好好庆祝了，所以这里我也得出面说服真帆才行。
　　「那个，真帆。纱季也是寿星——」
　　「……………………真拿你没办法。那好吧，就去你家。」
　　「——所以明天去纱季她家……咦？」
　　这么想的我开口婉转劝戒真帆自制，然而在我把话讲完之前，纱季就自己主动撤回了主张。
　　「真的可以吗？既然后天也要举行庆生会，我认为轮流应该比较公平……？」
　　「嘻嘻，没关系。我……并不是那么在意地点之类的问题，加上今天晚上家人也会帮我庆祝。而且再怎么说，明天真正过生日的人……是真帆呀。」
　　我有些讶异地转向纱季开口发问，她立刻以平稳的微笑回应……嗯，既然纱季自己都接受了，那对我来说，会场在谁家并没有什么差别。的确，以当日寿星真帆的意见为优先的做法，也是理所当然的主张。
　　「太棒了！嘿嘿～谢谢啦！纱季！」
　　真帆毫不犹豫地以全身表现出喜悦，率先冲向了更衣室。其他社员心里原本还略为残留着「这样好吗……？」的犹豫情绪，然而看到纱季本人似乎毫无不满地露出微笑之后，也纷纷带着笑容对彼此点了点头，开始往更衣室前进。
　　一确认这个情况，纱季立刻安心地呼了口气，也跟在众人后方移动。
　　「啊，等一下。」
　　我虽然已经没有打算继续发表异议，不过，毕竟今天是她一年一度的生日。
　　「是？请问有什么事情呢，长谷川先生。」
　　「……呃……那个，纱季你真了不起，可以为了真帆退让……不傀是身为姊姊的人。」
　　所以至少，我要好好用言语来传达自己的想法。今天是唯一一个可以让纱季比真帆年长的日子，我总觉得这点对纱季来说具有非常重大的意义，甚至还认为自己必须刻意针对这个隐约透露出的「成熟」表现来特别赞扬她。
　　「并……并不是那样啦……」
　　纱季那满脸通红转开视线的样子让人不觉莞尔，我的嘴边也自然绽放出笑容。
　　「生日快乐！虽然必须拖到明天，但我一定会送上礼物。」
　　在更衣室前面道别时，我摸摸纱季的头，再次表示心意。
　　「……嘻嘻，谢谢！」
　　纱季则露出柔和的笑容，似乎很难为情地缩了肩膀。
　　
　　
　　
　　
　　—交换日记（SNS）01—◆Log　Date　7／1◆
　　「嘿嘿，真的太好了！长谷川先生也愿意来参加庆生会！
　　爱莉」
　　「两位对不起…尤其是纱季，真的很对不起。总觉得是我造成昴大哥跟纱季都心情不好…
　　凑智花」
　　「嘻嘻，我说过根本完全不需要介意我呀。更重要的是，真的很谢谢大家今天送我这么棒的礼物！
　　纱季」
　　「哦！人家给的东西怎么样？觉得可爱吗？
　　日向」
　　「嗯，非常可爱！谢谢，我会小心使用……不过，日向！那种东西不可以送给男生哦！绝对不行！
　　纱季」
　　「哦～？不可以送内裤给大哥哥当成生日礼物？明明很可爱呀～？
　　日向」
　　「绝对不行！呃，的确这个图案非常漂亮，我也很高兴啦，不过……
　　纱季」
　　「多亏了日向，纱季终于也可以跟丑内裤说再见了吗！啊～不过你很奸诈耶，纱季！只有你一个人拿到了那么多礼物～！
　　小帆帆」
　　「你在说什么啊，你自己明天也可以拿到礼物不是吗？倒是话说回来，我的贴身衣物真的那么难看吗……？
　　纱季」
　　「真帆，明天我会把要送你的礼物带去喔～嘿嘿，请再等一下。
　　爱莉」
　　「啊……明天，和昴大哥一起去选礼物时，我该说什么比较好……那个，真帆，纱季，你们有没有什么想要的东西？
　　凑智花」
　　「关于这件事，你就慢慢约会，两个人好好商量吧。嘻嘻，别担心，只要是长谷川先生送的礼物，不管是什么我都会很高兴。
　　纱季」
　　「咦……不……不是啦！我只是希望自己能多少帮上昴大哥的忙，并没有打着约会这种不知分寸的主意……
　　凑智花」
　　「对了！我想要大头贴！而且要阿昴和阿智正在亲嘴，看起来很恩爱的那种！
　　真帆」
　　「嘻嘻嘻，这点子不错。那…………我希望拿到长谷川先生站在小智背后，把你紧紧抱在怀里的那种大头贴。
　　纱季」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～呜！你……你们不要提出奇怪的要求啦！那种东西昴大哥怎么可能会愿意拍！
　　凑智花」
　　「噢，果然只要长谷川先生愿意，小智你本人也不是完全不愿意嘛～嘻嘻嘻嘻嘻。
　　纱季」
　　「呜呜……真帆和纱季真爱欺负人……
　　凑智花」
　　
　　
　　【2】
　　庆生会当天，我和智花完成早上的篮球练习后前往市区，先购入要送给两人的生日礼物之后，才前往被当成会场的真帆家。
　　当我们到达那座据说全部都属于三泽家所有的广大丘陵地山脚时，负责照料真帆的女仆久井奈圣小姐已经在场等待。
　　「欢迎两位大驾光临，请上车。」
　　让我们两人在不需花费时间等候的情况下，就直接被送往宅邸（顺便讲一下，这次和「那次」不同，使用的是四门载客轿车）。
　　「话说回来你真的帮了我一个大忙，智花。多亏有你，我才能买到好礼物。」
　　「不！这只是举手之劳而已！希望她们两人都会喜欢……」
　　在移动的途中，我再度向和自已一起并肩坐在后座的智花表达对今早之事的谢意。
　　老实说，如果只有我自己一人，肯定无法判断出到底该送什么才能让两位寿星高兴吧。虽然智花如此谦虚，然而就算不使用夸饰法，她的准确建议也真的给了我很大的帮助；而且也多亏她一直待在我身边，我才能得到勇气和大义名分，踏入那个各家店铺都是针对女性客户的楼层。结果最后的选择是由我一人做出了决定，这点虽然让我留下了一丝不安，不过我想应该还是能讨得她们两人的欢心。
　　这份大恩……得在智花生日时送上三倍的回报才行呢。
　　我一边在内心定下这份决心，并在车子到达目的地之前，继续和智花闲聊。
　　「啊，还有一件事情……又……又被误认了呢，有好几次都……都被当成是兄妹档。真对不起……」
　　聊着聊着，智花表现出突然想到的态度，腼腆地低下头致歉。
　　「啊哈哈，为什么要道歉呢？我完全不觉得有什么不好呀。」
　　「是……是那样吗…………我真高兴！」
　　我笑着回应，智花却不知道是怎么了，眼神先飘移了好一阵子才重新转向正面。
　　正如她刚刚所说，今天每进入一家店，几乎都得面对「两位是兄妹吗？感情真好！」这样的猛烈攻势。虽然并不是第一次被如此误认，所以一开始我们并不是特别在意，然而由于连续遇上太多次，到后来我甚至不由自主地露出苦笑。
　　「……啊。」
　　等等……该不会是因为看到我那种表情，所以让智花误以为我心情不好？所以她刚刚才会向我道歉？
　　话说起来，在最后一家店里又被问了同样问题时，我彷佛看到智花好像有一瞬间嘟起嘴吧还鼓起脸颊……呜哇，那该不会是因为我的态度吧？
　　糟了，如果真是那样，无论如何我都必须彻彻底底解开这个误会。
　　「订……订正一下，对我来说呀，如果智花你以后有哪一天愿意成为我家的一分子，我会非常高兴喔。啊哈哈哈哈！」
　　我慌忙竖起大拇指，尽全力摆出爽朗态度这么说道。实际上如果智花能成为我的妹妹，不但每天都可以热烈讨论或练习篮球，家里气氛也会变得更热闹，我妈妈肯定也会很高兴吧。
　　「……………………………………………………咦……」
　　这么想的我才刚表明真实无伪的心意，智花就满脸通红，双手遮着嘴巴整个人僵住。呜啊！这次该不会是彻底让她误以为我是认真要她成为我家人吧……！
　　「不……不过智花你父母应该会生气吧！虽然很遗憾，不过我恐怕还是得放弃让你成为我妹妹呢！」
　　「啊……妹……妹……～～～～～～～～～～～～呜！对……对不起！如……如果我能成为昴大哥的妹妹，我……我也会很高兴！」
　　「不……不过重点是我的妹妹哪有这么可爱嘛！真的很对不起，我居然讲了这么奇怪的发言……啊哈哈！」
　　「可……可爱…………？」
　　我赶紧再继续补充说明！结果智花猛然抬起头，满脸通红地努力想要配合我的失言。
　　呜呜……反而让她为我费心了……实在很懊悔。
　　「嘻嘻嘻，阿昴少爷真的是个无自觉的花……呢。」
　　「咦？」
　　「好了两位，已经到了…………请往这边走。」
　　我抱着失意情绪咬住嘴唇，不消多久车子就停了下来，离开驾驶座的久井奈小姐为我们打开了车子后门。
　　「那个，你刚刚说了什么……？」
　　「不，没什么。」
　　虽然我觉得刚刚那一瞬间，我似乎隐隐约约听到了什么低语，因此试着发问，然而回应我的却只有完美无缺的女仆笑容……是我听错了吗？
　　「……………………………………呜呜，我真是丢脸……」
　　原本我想问问智花，却很愧疚地发现她似乎还在茫然不知所措，完全不是可以询问这种事情的气氛。
　　「抱歉，都是我不该讲那种害你困扰的发言……」
　　「不……不会！是……是我自己单方面……」
　　在通往玄关的路上，我们再度交换了谢罪发言和尴尬笑容。
　　唔唔唔，明明我年长四岁，还真是没出息。除了自主训练，也得趁着空档来努力一点点修正这个容易说错话的体质才行啊……我在内心如此深深自律。
　　*
　　庆生会的举办地点似乎是真帆的房间，我们直接被引领至本馆。
　　至于两栋豪宅中的另外一栋，也就是新馆那边似乎是明天的共同庆生合会场，似乎因为目前正在进行准备而不能使用。
　　「久井奈小姐，在你很忙的时候还这样麻烦你，真是不好意思。」
　　我趁着三人一起走在通往会场的回廊时低头表示歉意，久井奈小姐则缓缓摇了摇头，脸上露出微笑。
　　「不，虽然说是准备，但也只是要把一些材料食物搬运进去而已。至于正式的设置，要等到晚上老爷和夫人工作结束回来之后才会开始进行。目前完全没有任何急需处理的事项，请您不必介意。」
　　更进一步询问之后，我才知道由真帆她父亲担任总指挥来筹备，已经成了两人共同庆生会的惯例。无论多么忙碌，只有这时她父亲绝对会回家专心策划女儿的庆生会。真是一段充满爱情的动人故事。
　　啊，不过这就代表……我向真帆双亲致意的机会似乎又要再度往后延。察觉到这一点之后，我产生几分安心的情绪。因为该怎么说，我对真帆她父亲，总抱着一种似乎很可怕的印象。明明根据女儿那种天真烂漫的成长状况，并不会给人顽固坚持的感觉，不过连我本身都不明白为什么自己会感到害怕。
　　「——真帆小姐，我把阿昴少爷和阿智小姐带来了。」
　　当我正忙着思考这些事情时，久并奈小姐静静地停下脚步，敲了敲面前的房门。里面很快就传来真帆那充满精神的说着「快进来～!」。
　　啊，糟了。我刚刚不该胡思乱想，应该要好好记住路怎么走才对。万一借用厕所的时候迷路而造成困扰，那不是很丢脸吗……
　　无论如何，现在最重要的是庆生会，先来全心全意为真帆和纱季她们庆祝吧。
　　我换了个心情，听从催促声和智花肩并肩走入房间。
　　「呀呵～！」
　　结果却突然受到由真帆亲自制造出的响亮拉炮声的迎接。
　　「啊哈哈，看你这么开心真是太好了。真帆，祝你生日快乐！还有纱季也生日快乐！」
　　「生日快乐！真帆，纱季！」
　　「谢讨呀！阿昴，阿智！好啦好啦，快点坐下吧！」
　　「嘻嘻，谢谢两位。」
　　有点被吓到的我，把视线投向设置于中央的大长桌，就看到坐在上座的真帆以满面的笑容回应，而坐在她身边的纱季也对着我和智花露出了沉稳又有气质的微笑。
　　我走向桌子，和智花在相邻的位子上坐下。向比我们早到场的爱莉以及日向妹妹也愉快地打了个招呼后，我才重新观察起房间周遭的环境。虽然早就已经预料到，不过这房间果然相当宽阔，大概比我家二楼的总面积还要大一些吧？
　　除了被我们围住的长桌以外，还有附床幔的床铺、看起来就很像是桃花心木制成的桌子、以及两个并排的衣柜等等。明明房里摆设着数不清的大型家具，然而地毯的深红色却依然扩展着宽阔的势力范围，就算在场所有人全都张开手脚躺成大字也还留有剩余空间。
　　……嗯～房间这么大，做柔软操时一定也很方便吧，真羡慕。
　　「打扰了，请用饮料。」
　　「啊，谢谢。」
　　久井奈小姐的呼唤让我从非常杀风景的想像中回神后，只见眼前的香槟杯装满了金黄色的液体。
　　咦，该不会是酒……不可能啦，应该是姜汁汽水之类吧。
　　「那！既然大家都到齐了，乾杯！！」
　　「啊！等一下，你不要随便开始好吗！算了，也好……乾杯！」
　　我正拿起玻璃杯打算观察气泡，真帆却在毫无预警的情况下突然开口宣布庆生会开始。和以有些不以为然的口气低声抱怨的纱季相同，我慢了一拍，才慌忙加入乾杯的圈子。
　　我努力伸长手臂，让杯子靠近真帆、纱季以及其他客人们的杯子。
　　「生日快乐！」
　　大家异口同声地再度表达祝贺之意。纱季虽然也很高兴，不过真帆更是开心到无以复加的样子，喜孜孜地讲了好几次「谢谢。」
　　哈哈，这种反应和她今天那身点缀着金色的白色连身礼服交相辉映，散发出的气质就像是童话故事中会出现的活泼公主，实在惹人怜爱。
　　好啦，那么首先就来送上礼物吧。等祝贺声告一段落，所有人再度坐下来之后，我缓缓起身靠近两人身边。
　　「两位，这是不怎么样的小东西……不对，因为智花给了我很多建议，所以这是很有自信的礼物。」
　　接着按照先真帆后纱季的顺序，恭敬地把手掌大小的小箱子递给她们。
　　「哦耶！谢谢！」
　　「谢谢！太好了呢，小智，能够两个人单独去约会。」
　　「咦……讨……讨厌啦！你又讲那种……」
　　听到这句玩笑话，让为了送上礼物而跟在我后面的智花一瞬间鼓起了脸颊，不过立刻又换上了略为不安的表情——
　　「……那……那个，希望你们会喜欢。」
　　并担心地把视线投向被两人捧在手中的小箱子。
　　「那个那个，我可以拆开吗？」
　　「当然。纱季也是，如果方便的话……就拆开来看看吧。」
　　在真帆闪烁眼神的注视下，我虽然有些紧张还是立刻回答。随即，真帆使出了简直想一把扯开缎带和包装纸的力道；而纱季则是先以有些紧张的表情讲了一句「那我就不客气了」之后，才缓慢又仔细地从开口处拆开。
　　「呜喔～～～～！这个好可爱！」
　　「…………啊，真的非常漂亮！」
　　不消多久，两人的双眼就随着欢呼声绽放出光彩。
　　「哇……好可爱的胸针……」
　　「哦～真好真好！人家也很喜欢～」
　　爱莉和日向妹妹的反应似乎也非常正面。来自全体的好评价让我和智花望着对方，因为安心和喜悦而露出笑容。
　　得到建议之后，我选择了同一品牌的银制胸针作为送给两人的礼物。虽然两个胸针都以天使女孩作为主题，不过我想如果送出完全相同的物品或许会让她们感到不好意思，因此挑选了设计并不相同的两个胸针。
　　价钱在我能够出手的范围之内，再加上智花讲出的：「银制品不管穿什么衣服都很好搭配，即使她们两人对服装的喜好并不同，但应该也同样会喜欢吧。」这段发言成为了决定的关键。而且这番预测似乎完全命中了红心。
　　「阿昴，你看！适合吗？纱季你也快点别上呀！」
　　「我……我知道啦！」
　　看到两人开心地把胸针别上，让我确定自己的确成功送了个好礼物。无论是搭配真帆的白色礼服，还是纱季那灰色花呢格纹裙加黑色天鹅绒上衣的高雅服装，这个饰品都毫无突兀之处。
　　虽然我对自己的品味完全没有自信，不过我依然可以确定。
　　「太好了，两人戴起来都很好看喔。」
　　我露出带着安心情绪的笑容开口称赞两人之后，真帆用力地伸手比出了个胜利手势，而纱季则克制地表现出又羞又喜的态度。
　　「也非常谢谢智花你陪我一起去挑选礼物。」
　　「不……不会。最后还是由昴大哥你自己做出了选择。我认为正是因为昴大哥花了心思从许多胸针中挑选出这两个礼物，所以才会这么适合她们两人。」
　　我再次向智花表达谢意，她却害羞地急急表示谦逊之意。虽然我并不认同这个说法，但现在还是忍住没有继续彼此谦让，只有再度道谢回应。毕竟智花应该也想赶快把礼物送出去吧。
　　「来，这是我送的礼物。生日快乐，真帆！」
　　「谢谢～阿智！哦哦！没错没错！我觉得这颜色很可爱所以特别有印象！谢谢你还记得！」
　　于是我让出了位置。智花送出的礼物……没想到居然是和NBA队伍「丹佛金块队」的制服使用了相同色调的篮球。
　　啊哈哈，身为男性的我送了胸针，而智花却送了篮球用品，还真是有趣的现象。不过也因为具备意外性所以感觉不错呢。
　　「嗯……？」
　　这种想法而带来的笑容很快地就消失了。这是因为我看到智花只有送礼物给真帆，却没有表现出要拿任何东西给纱季的态度。
　　「对……对不起呀，纱季……我是不是应该今天送你礼物而不是昨天呢？」
　　但是，听到接下来那满心愧疚的道歉之后，我也总算能够理解。这也对，毕竟纱季真正的生日是昨天，当然礼物也会在昨天就送出。
　　仔细一看爱莉和日向妹妹似乎也已经在昨天就把礼物交给纱季，被礼物包围的只有身为主角的真帆。或许是察觉到这一点吧？除了智花，爱莉和日向妹妹的眉毛也有点悲伤地下垂，让房间内一瞬间闪过一股自责的气氛。
　　「……嘻嘻，为什么要道歉呢？大家昨天都送了那么棒的礼物，而且今天是真帆的生日，所以根本没有什么好在意。而且对我来说，我也比较想要在生日当天就收到礼物。」
　　然而多亏纱季的温柔微笑，让这气氛立刻化解。说的也对，要是过于在意反而只会造成她的困扰，现在应该要充分享受庆生会乐趣才合乎礼仪吧。
　　「好！那来玩游戏吧！」
　　品尝过一轮豪华食物之后，真帆猛然站起，举起双手在胸前握拳。
　　「今天要尽量满足真帆和纱季的希望」是所有人的共同意愿，因此当然不可能出现反对的意见。大家都带着笑容点头，接着纱季也放下茶杯，有点犹豫地提出建议。
　　「啊，那要不要来玩扑克牌呢？我有把昨天爱莉送我的漂亮卡片带来。」
　　昨天——大概是爱莉送的生日礼物吧？我也曾经听说纱拳喜欢玩扑克牌，她一定是很想早点使用那副牌吧。好，那就大家一起再来玩排七吧！
　　正当打着这主意的我打算表示赞同的那瞬间——
　　「咦～扑克牌常常在玩呀！今天来玩点别的游戏吧～」
　　纱季旁边的真帆就笑着提出了异议。
　　唔唔唔，虽然我也很想尊重真帆这种想玩新鲜玩意的想法，然而毕竟是难得的庆生会，总之先来玩一下扑克牌比较好吧？好，这里就由我来说服真帆——
　　「…………是吗？那好吧，由真帆你来决定要玩什么。的确，要玩扑克牌的话，去学校也可以玩。」
　　——结果我根本还来不及开口，纱季又干脆地撤回了自己的希望。从昨天开始就一直是这种状况，也因为如此，让我感觉似乎好久没听到平日经常发生的真帆和纱季的拌嘴。
　　「是吧是吧！那今天就来玩一些在学校不能玩，而且以前也没有玩过的游戏吧！山原～有没有什么还没玩过的游戏？」
　　确定自己的主张成立之后，真帆开心地发问。
　　「我去调查一下，请各位稍等。」
　　久井奈小姐暂时离开房间，不久之后再度回来。
　　她手中抱着一个体积庞大，似乎是某种桌游的物品。
　　「咦？那是什么？新的大富翁吗？」
　　真帆表现出迫不及待的态度冲向门边，久井奈小姐微微一笑，翻动箱子让真帆看看外盒封面。
　　「这是名叫『扭扭乐』的游戏。是老爷以前为了和真帆小姐同乐而买下的游戏……然而却因为过于热衷自主训练导致腰痛，所以就直接被收进了仓库里。」
　　居然扭扭乐也可以自主训练……真是个非常认真的人。
　　「啊哈哈！真逊！好！！就由我们来战胜这个打倒爸爸的游戏吧！要怎么玩？」
　　真帆打开箱子把内容物全都倒在地上，催促着久井奈小姐做出说明。
　　「那么就来边练习边说明吧……纱季小姐，请您到这边来，和真帆小姐一起第一个试试看。」
　　久井奈小姐在地毯上摊开一张上面画有红蓝黄绿四色圆圈的白色垫子，同时开口呼唤纱季。
　　「咦……？我吗……？我……我知道了。」
　　纱季虽然有些困惑但仍然开心地走了过去。不傀是三泽家的女仆，考虑到状况，不着痕迹地让另一个主角也得以上场。
　　……不对，要是因为这种小事而称赞她，说不定反而是很没礼貌的行为。
　　好啦，关于这个扭扭乐游戏……简单来说就是一个「由裁判转动轮盘，并告知参加者必须把双手双脚放在哪里」的游戏。
　　「真帆小姐，请把右手放到红色圆圈内。」
　　久井奈小姐说出轮盘停止位置的结果。真帆必须按照她的指示，在狭窄的垫子上维持让右手紧贴红色圆圈内侧的姿势。
　　「这样就好了？很简单嘛！」
　　「是的，目前这样就好。那么接下来，纱季小姐……请把左脚放到蓝色圆圈内。」
　　然而光是那样当然没什么好玩，所以接下来才是重头戏。像这样两个参加者必须在同一张垫子上依序遵照指示动作的规则，才是这游戏的关键。
　　即使一开始能够轻易办到裁判的要求。
　　「真帆小姐，请把左手放到黄圈内。」
　　「咦！要……要怎么放呀！纱季你挡到我了！」
　　「我……我也没办法呀……啊……啊……不要撞我啦，笨蛋！」
　　「嘻嘻，先倒下的人就输了喔。真帆小姐，纱季小姐，请加油。」
　　然而等到姿势固定到某个程度之后，难度就会突然提高。顺便说一下，指定部位以外的手脚——若以现在的真帆为例，就是她的右手和双脚万一也移出了原本接触的圆圈，那么同样算是出局，确定落败。
　　「哦～真帆～你的表情好奇怪。耶～加油～」
　　「真帆，往上一格可能容易碰到喔！」
　　「要不要试着把腰部压低，钻到纱季下面呢？」
　　「爱莉、阿智！你们讲的建议根本不可能办到呀～！」
　　观众群气氛热烈地为艰苦奋战的两人加油，相较之下，真帆和纱季都一脸拚命的表情。
　　「呀啊！」
　　「呜哇！」
　　之后，练习比赛终于有了结果。在真帆把手伸往纱季的腹部下方时，大概不小心让纱季感到很痒。所以纱季发出尖锐的叫声失去平衡往下倒，而被压在下面的真帆也跟着趴倒在地。
　　「这……结果是平手呢。怎么样呢，各位是否都大致了解规则了？那么，接下来就进行正式比赛吧。」
　　愉快地做出判决之后，久井奈小姐询问真帆和纱季是否要来一场复仇战。由于两人个性都很不服输，想必会充满干劲地接受提议。
　　「…………不，等一下！那个呀，我已经玩过一次了，所以下次再换我吧！我想先休息一次……噫嘻嘻。」
　　「……！嘻嘻！那我的位置也换人吧。」
　　原本我如此判断，但没想到两人都表示要把机会让给其他人。
　　嗯，这个……………………真不愧是她们两人。
　　只玩过仅仅一次，她们应该就已经察觉到这款游戏的本质了吧。隐约透露出实在很了不起的洞察力，或着该说是高度的运动IQ。
　　对，扭扭乐游戏的本质只有一个……那就是「基本上比起直接参战，在旁观战将更为有趣」这个事实！
　　这个游戏我以前也曾经玩过好几次，不过参战者只会感受到辛苦，根本没有余裕去享受乐趣
　　顺便提一件完全离题的事情，长谷川家传承着一个由我的阿姨美星姊构思，名为「极限·无限·扭扭乐(Extreme　vale　Tudo　Twister)」的严苛游戏……我真的再也不想挑战第二次。
　　「要换人吗？我明白了，那么接下来要由哪一位……？」
　　「嗯～这个嘛……」
　　「——呜！」
　　我原本正在想着一些彻底无关紧要的事情，却察觉到真帆张望起周遭，嘴角挂着一抹微笑，似乎想要选出活祭品。这瞬间，灾难的预感窜过了我的脑中……！
　　「好，那下一个换成阿——」
　　「我……我想当裁判呢！真帆！总觉得负责转轮盘一定很有趣！」
　　「——昴和阿智……咦！是吗？……算了，既然你都这样说了，那也没办法！毕竟我常常麻烦你嘛，就特别让你负责去转轮盘！」
　　千钧一发之际，我好不容易才躲过了被指定成选手的危机。
　　毕竟除了女仆们之外，目前剩下的在场人士全都是小学女生，或许天真无邪的真帆可以不在意，但要是我太靠近其他孩子，说不定会让她们感到不舒服。尽量找出理由来避免参加比赛应该才是比较好的做法吧。
　　如此这般，重新开始之后的第一战由爱莉和日向妹妹进行对决。
　　「好，开始吧。首先日向妹妹是……左手放在蓝圈内。」
　　我转动轮盘，把结果告诉她们。首先我就来以裁判身分的公正眼光在旁观战，同时加油打气好让大家的奋斗气氛更为热络吧。
　　「OK，那我要继续啰。爱莉是左脚，蓝色。」
　　「咦……蓝色吗……！」
　　「没问题！还踩得到呀爱莉！」
　　经过几轮之后，对战也逐渐进入高潮。形势上看起来是日向妹妹比较有利，不过……
　　「这……这样……可以吗？」
　　「嗯！很完美，爱莉！好，下一个！日向妹妹的右手要放到……呜啊！是黄色。」
　　进行到这边，却转出了最差劲的结果。日向妹妹正维持着避免自己往后坐倒的姿势，然而伸手后有可能碰到的黄圈却在她的正后方。这下或许有点难以办到。
　　「日向，你有办法直接把手往后面伸吗？」
　　「哦～包在人家身上。」
　　但是，看样子我只是杞人忧天。日向妹妹先用力抬高腰部做出下腰动作，接着滑动右手在垫子上画出了一道弧形轨迹。真厉害，原来日向妹妹的身体这么柔软啊。
　　「……啊。」
　　正当我觉得很佩服时，却发生了一件让我有点困扰的事情。由于这姿势必须把腰部挺高，导致日向妹妹的上衣跟着掀起，肚子也整个露了出来。
　　不过，呃……我虽然认为光是这样应该不需要过于在意，然而还是让我没来由地不知道该把眼睛往哪里放……
　　嗯，现在我该做的事情只有一件。那就是赶快让局面继续进展，好让她早点解脱。
　　「爱莉，左脚要放到红圈内。」
　　「啊……这次可能很轻松……」
　　爱莉微微一笑，把膝盖稍微往回缩，在双手都放在身体右侧的状态下做出类似蹲低的动作。
　　「…………」
　　如此一来，该怎么说……
　　由于爱莉被迫做出这种必须微微张开双腿并往下蹲坐的不检点姿势，造成她的裙子往上掀起，因此可以看到长统袜间若隐若现的大腿底部附近有着白色的——
　　……不对！我只是在检查两人的手脚有没有超出圆圈范围而已，对于这以外的问题点当然完全没有特别注意！
　　只是，如果。虽然只是假设……如果我基于某种特定的意志来直视爱莉，似乎就能确实看到「某个东西」。
　　呜！糟了……我还以为担任裁判一定很安全，结果却错估得如此严重。以某种角度来看，这样简直像是我主动去取得了可以仔细观察的大义名分，甚至没来由地开始产生罪恶感。
　　可恶！这样一来虽然对不起日向妹妹，但也只能让她在下一步出局！快出现吧！无法办到的难题！
　　「日……日向妹妹，右手要放到蓝色圈圈。」
　　被我的祈祷召唤出的结果是针对右手的连续任务，而且只要从刚才的黄圈再往前一格，就能够摸到最靠近的蓝圈。看样子她应该可以轻松克服……
　　「嘿～」
　　果然不出所料。日向妹妹更加地抬高腰部，以大角度倾斜的下腰动作来轻松地完成了指示。
　　「……………………………………」
　　而且，这个大角度的倾斜让上衣继续往下滑落，连肋骨都露出来了。
　　或者该说，这已经……该怎么讲……
　　
　　
　　——即将日出了啊！
　　
　　
　　怎……怎么办？我该动手去帮她拉好衣服吗？不过要是我那样做，又似乎会让大家误会我一直只盯着那个地方瞧……啊啊……哪个人快点注意到这个情况吧……！
　　「啊……啊呜……！」
　　正当我百般为难，现场突然响起一个惊叫声。我猛然转过头，才发现爱莉双脚已经失去力气，整个人直接瘫坐在垫子上。
　　「咦？你刚刚不是说很轻松吗？爱莉。」
　　「嘿……嘿嘿，我本来以为很轻松，结果其实很辛苦。我的手都麻了……」
　　得……得救了……多亏爱莉，让我似乎总算也从难题中获得解脱。
　　「很好的助攻，爱莉！」
　　「咦？」
　　「我讲错了，我意思是爱莉你奋战得很好！日向妹妹也非常努力，已经可以恢复普通的姿势啰。」
　　「耶～人家赢过爱莉了～」
　　继续维持着屈膝坐姿的爱莉露出苦笑，日向妹妹则站起来伸长双手摆出万岁手势。我一边称赞她们两人，同时把轮盘还给真帆。
　　在那之后，结果我也在众人建议之下和智花同时上场参战，不过进行过几个回合，姿势开始危险之后我就故意跌倒，把胜利让给智花，轻松地回避了意外。
　　呜呜，我真是白痴……要是一开始就采用这方法不就没事了。
　　*
　　「那，接下来换成玩躲猫猫吧！」
　　即使大家都按顺序玩完扭扭乐之后，真帆依然表现出毫不满足的态度，蹦蹦跳跳地举出了这个提案。
　　[[IMG,bf311d32873404a5ea2ae54c509235a4,675,1000,169967]]
　　
　　「躲猫猫？可是我们年纪都已经这么大了耶……？」
　　即使纱季表现出略有难色的反应，真帆也毫不介意，用力鼓起双颊继续推动自己的主张。
　　「偶尔玩一下有什么关系！来玩嘛～！那首先由纱季当鬼！大家快躲起来～！」
　　「等……等一下根本还没有人说要玩啊——真是的！」
　　接着真帆就一个人先冲出了房间。
　　被留下来的我们五人只能面面相觑，最后纱季叹了口气，带着苦笑耸耸肩膀。
　　「真没办法，只好配合她喽。大家也去躲起来吧。」
　　「纱季，你愿意当鬼吗？我看，还是现在来猜拳决定吧。」
　　「没关系，反正在这么突然的情况下，大概也只有我能在真帆家当鬼。」
　　智花以带着关怀的眼神如此建议，然而纱季却不把这提案当一回事，而是催促我们离开房间。
　　……虽然我很想代替她当鬼，不过我的确很有可能会立刻迷路而导致游戏结束。那么至少该趁现在来四处晃晃，好掌握一下这里的构造。
　　「好吧，那不好意思就麻烦你第一个当鬼了。」
　　「各位，既然要玩躲猫猫，那么只要是没上锁的房间，无论哪里都请随意进入。」
　　如此决定之后，我们对着微笑的久井奈小姐点头致意并离开房间。
　　「呃……那么我就反向操作，躲在很近的地方吧。」
　　「哦～大哥哥，加油。」
　　接下来我先和剩下的三人互相宣誓要好好奋斗，才一个人开始在真帆房间附近散步。
　　「——吱呀？」
　　「咦？……嘻嘻，长谷川先生，我抓到你了。」
　　结果才短短几分钟，我就正好碰上了纱季……啊哈哈，再怎么说，这样也未免太大意了吗？算了，总算大概掌握了附近这一带的构造，就算是有得到成果吧。
　　纱季的探索行动在这之后也很顺利地继续下去，不消多久，智花和爱莉的藏身地点也被看穿了。
　　虽然日向妹妹比较晚才被发现……
　　「是这里吧？」
　　「哦～被抓到了。」
　　不过最后她也在一个看起来非常高价，而且也非常巨大的壶中被逮到（不过，她躲进这种地方的行为在很多方面都让人颇为佩服……）纱季不愧是真帆的童年玩伴，看起来似乎掌握了好几个应该能藏人的地点。
　　说不定她们两人以前常常一起玩躲猫猫呢。
　　总之，根据这种情况，要找到所有人恐怕只是时间早晚的问题了。只要再一下子，就可以让纱季从担任鬼的责任中解脱。
　　——然而这种预测似乎过于乐观。
　　「真是～……！在自己家里还玩得这么认真，也太夸张了吧！」
　　之后又过了数十分钟，不管怎么找，就是无法发现真帆的身影。虽然所有人都不断喊着「已经投降了，所以真帆你快出来！」但她依然丝毫没有打算现身的迹象。
　　「该不会去新馆那边了？」
　　听到日向妹妹歪着头这么一说，纱季也无奈地垂下头回应着：「的确有可能呢……」。
　　的确，如果真帆躲在本馆里，就算无法找到，她也应该能听见大家的呼唤。不过，真帆或许会认为这是陷阱所以不愿意出来……
　　嗯，目前这种情况，应该要分成两边来找才是比较聪明的做法吧！这么判断的我对着不知该如何是好的四人提出建议。
　　「好，那就由我和智花去新馆那边看看吧。」
　　「真帆～！快点出来～！」
　　「已经是你赢了哦～接下来轮到我当鬼了！」
　　我们从最角落开始，打开每一扇没上锁的门确认内部，同时继续不断呼唤。新馆的构造类似饭店，有着挑高的大厅配合直线延伸的走廊因此并不需要担心迷路。由于这里如此缺乏供人藏身的地方，如果真帆真的跑来新馆，就算只有我们两个应诙也可以顺利找到她，可是……
　　「没看到人呢……果然是在本馆那边吗？」
　　「嗯：该不会跑到外面去了吧？」
　　束手无策的我们只能轻轻叹了口气。要是搜索范围必须扩大到屋外，即使花上一整天也肯定找不完。
　　拜托快让我们找到人吧……抱着渺茫希望的我们打开了一楼西边最角落的房门，这已经是最后一间没被锁上的房间。
　　「啊，好凉快……」
　　才刚走入房内？智花就低声说道。
　　看来这里似乎是储存食物的仓库。有着与其他地方不同的磁砖地板，而且每个角落都受到空调管理的室内还堆放着大量蔬菜和饮料。大概是为了明天的庆生会而在加强库存量吧。
　　「嗯？那是……？」
　　我观察了一下周遭，特别注意到地板上放着一个圆桶和一个长方形的木箱，中间还相隔了约一公尺的距离。由于两边都盖着蓝色塑胶布因此无法看到内部，不过尺寸却是真帆若有心就能躲在里面的大小。
　　「……嗯。」
　　我和智花对着彼此点头，慢慢靠近那两个容器。首先该调查的对象是……箱子吧？因为圆桶的深度不够，虽然应该还是能够勉强硬挤进去，但也必须忍受相当辛苦的姿势。
　　「那……那我要掀开塑胶布了！」
　　「嗯，麻烦你！」
　　我一边回应把手伸向蓝色塑胶布的智花，并退开一点距离，蹲低身子摆好架势。因为说不定真帆被人发现后会立刻拔腿就逃，这就叫做所谓的有备无患。
　　「真……真帆！？」
　　智花战战兢兢地掀起塑胶布。
　　——下一瞬间。
　　「呀啊！」
　　从箱子里出现某种红红黑黑的物体，彷佛弹簧般往正上方跳了起来！
　　「日本黑螯……？不对！是龙虾吗！」
　　看来箱子里塞着活跳跳的食物材料，而且还是些特别凶暴的家伙……不妙！玩意被那玩意夹到就不好了！
　　「智花！快逃……啊！等一下！小心后面！那边有桶子——啊啊！」
　　不需要我提醒她撤退，吓了一跳的智花一直线地往后退开，然而却选错了移动方向。她没注意到原本也是另一个搜寻对象的圆桶正逼近她的脚边，一不小心就被那东西勾住了脚后跟。
　　「呀啊！」
　　智花发出尖锐叫声并摔进桶子中心，整个人跌坐了进去。
　　「……啊呜……」
　　下一瞬间就传出了「噗通」这种不太妙的声响。桶子里似乎装满了水，立刻浸湿了智花的衣服和塑胶布……
　　而且，悲剧并没有就此结束。或者该说看来水的攻击只不过是序曲。
　　「呀！呜！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　慢了几拍之后，这次是换成许多长长黑黑的生物开始在智花的腰部附近不断扭动！
　　「这……这里面是………………鳗鱼吗！」
　　没错，正是鳗鱼。看来这是用来保存活生生的鳗鱼的容器，和龙虾一样，都要在明天的庆生会上拿来招待客人。
　　由于智花摔进了容器里，让正在休息的鳗鱼们陷入惊慌，不知道发生什么事情的它们才会摇头晃尾地失序乱窜。
　　「智……智花！你还好吗？」
　　我慌忙把手伸入桶内，救出瞪大眼睛满心恐慌的少女。虽然有好几条鳗鱼趁机逃到了外面，不过我现在没空去管它们。必须先把智花送到安全的地方……！
　　我直接抱着智花把她运往远离桶子的房间角落，接下来选了个适合的桌子让她坐下。
　　「啊……啊哈哈……这下得向真帆借衣服来穿才行……嗯？咦？」
　　之后我故意用轻松的语气对智花说话，却发现她的样子不太对劲。我原本担心她是不是还没从惊吓带来的冲击中恢复，然而似乎并不是这样。
　　「啊……啊……啊呜……呜呜……！」
　　等我弄清楚后，才明白状况其实更为严重。
　　智花今天穿了一件裙腰部份特别贴身的裙子，并搭配有着花边装饰，下摆塞进裙子里的白色衬衫。
　　而现在……有一条颇为粗大的鳗鱼钻进了她的衣服里。
　　都是因为这家伙不断乱动，恶劣地持续在智花腰际附近造成黏黏滑滑的刺激，她才会依然深陷于苦闷之中……！
　　「你等一下！我现在就帮你拿出来！」
　　我慌慌张张地把手伸向这条可以透过衬衫看见其身影的黑色生物，专心三心地开始隔着衣服捕捉，唯一的期望就是要让智花从这种恶心感中解放。
　　「啊呜呜呜呜！昴……昴大哥……！」
　　然而这个敌人却很难对付……不管我怎么努力捕捉，都在即将成功之际被对方一扭身溜走，迟迟无法成功掌握。可恶……！这玩意原本就很滑溜，又隔着衬衫我根本无法对付呀！
　　「我要把你的衬衫拉到裙子外面喔！」
　　「咦……咦咦咦咦咦！那……那样实在太丢脸了……啊呜！」
　　智花用力扭动身子，连之前因为断断续续而听不清楚的发言也完全停了下来。这下分秒必争！没时间继续犹豫了……
　　我为了松开勒住她腰部的裙子，开始用手四处摸索，想找出钩子或其他固定物的位置——
　　
　　
　　「哎呀哎呀……真是糟糕…………这真是一条不检点的鳗鱼呢。」
　　
　　
　　——当我才刚搂住智花的身子，后方就突然传出一个声音。我还来不及回头，站到我身边的久井奈小姐就已经在第一次的挑战中成功隔着衬衫抓住鳗鱼，而且只有解开一个钮扣便灵巧地把鳗鱼拖了出来。
　　……唔唔，三泽家的女仆真是了不起，连抓鳗鱼的技术都是一流。
　　我因为太过佩服而张口结舌，而智花则因为总算获得解脱而放松地呼了一口气。明明这次是我们粗心犯下的过错，然而久井奈小姐却静静地低下头，以打心底感到歉疚的态度向我们道歉。
　　「是我们在食材管理上过于草率，实在非常抱歉。我会为两位准备更换用的衣物，请先回到本馆。真帆小姐也已经平安找到了。」
　　*
　　原来真帆是钻进了由佣人们赠送的礼物山，就这样不小心睡着了。而且这个藏身地点正可以说是灯塔之下最黑暗，似乎就在真帆房间的旁边。
　　「呜呜……真是悲惨的遭遇……」
　　「鳗鱼钻进了衣服里……啊呜……那一定很可怕吧……」
　　看到智花意气消沉的样子，坐在对面的爱莉也露出沉痛的表情。
　　在那之后，智花立刻换上和真帆借来的衬衫和裙子，所有人并再度回到庆生会场集合，并举办最后收尾的茶会。
　　顺便说一下，我的上衣和裤子也湿了一大片，在烘乾之前只好也先借用衣服。
　　「那个……虽然现在才问这个有点太慢了，不过……为什么给我执事服呢？」
　　结果拿到的却是感觉格调颇高的黑色西装和交叉式领带。当然光是能借到衣服就应该心存感谢，不过如果要厚脸皮地提出要求，真希望能拿到更休闲一点的服装。
　　「非常不好忘思，老爷的衣服和阿昴少爷你的尺寸恐怕不合，也没有其他可用之物……」
　　我带着困扰笑容开口询问之后，久井奈小姐就很愧疚地低头致歉。
　　原来如此，先不论尺寸，我哪敢借用真帆她父亲的服装。而且仔细观察之后，我发现房内没有出现男性佣人，或许目前三泽家中的男性工作人员并不多。而且再怎么说，跟人家借用东西还抱怨似乎太弄不清楚状况了。
　　「是……是这样吗？真不好意思，居然借用了这种看起来很贵的衣服。」
　　我一边反省自己不该产生这种无谓的不满，并站直身子再度向久井奈小姐道谢。
　　这时，真帆突然从旁边搂住我的手臂。
　　「啊哈哈！是执事耶执事！好久没看到了～！喂！执事！快点帮我泡茶！」
　　接下来她亲昵地抬眼望着我，并下达这种命令。
　　看样子，现在三泽家里真的没有执事呢。哈哈，真帆似乎很高兴，这应该算是只要结果好就一切好说吧？
　　「呃……遵……遵命，大小姐。」
　　是这种感觉吗……？我照着心里对执事的印象低头行礼，真帆则开心地咧嘴露出洁白牙齿。
　　「我要皇家奶茶！那个呀，还要加很多蜂蜜！做法可以去问山原！还有还有！大家要喝什么？我的执事什么都会帮大家做出来喔！」
　　「希……希望能顺利啦，啊哈哈。那，大家想喝什么？老实说，希望大家可以选择不要太难的饮料……」
　　我先动作僵硬地点头回应真帆以撒娇语气提出来的要求，再开口询问其他孩子的希望。
　　这时——
　　
　　
　　「那……那个！」
　　
　　
　　纱季猛然以让椅子差点往后倒下的激烈动作站起，并以意在规劝的视线望着真帆。
　　「什……什么呀？……你是想点饮料？」
　　「才不是……原本就是因为真帆你睡着，才会害长谷川先生碰上必须换衣服的意外吧？结果还继续要求这个要求那个，这怎么行呢……？」
　　面对震耳声响，真帆有些狼狈的回问，而纱季则微微嘟起嘴，提出了这种指责。
　　「咦～那又不是我的错！」
　　一听完纱季的发言，真帆就像是要咬人一般，龇牙咧嘴地用手撑着桌子把身体往前倾。
　　呜！不好！或许这次真的会演变成平常那样的吵架——
　　「……啊。」
　　原本推断纱季一定会继续纠正真帆的我紧张得用力吞下口水，然而……她却立刻大出众人意料地猛然低下头，咬紧嘴唇并用力地甩了两三吹脑袋。
　　「抱……抱歉……没事了。」
　　接下来，她居然还深深弯下腰，对着真帆表达歉意。
　　「咦？」
　　当事者真帆恐怕比在场所有人都还要吃惊。还以为又要开始吵架却扑了个空，让她露出了目瞪口呆的表情。
　　「…………哼哼～我知道了，纱季，你是在羡慕我吧？是在嫉妒阿昴成了我的执事！」
　　然而等到惊讶情绪消退之后，真帆又再度讲出火上加油的发言。纱季怎么可能是在羡慕这种事……
　　「对……对不起，嗯……是呀，我的确是觉得这样有点不公平……嘻……嘻嘻。」
　　可是纱季的回应却只是挤出笑容，似乎很尴尬地低下头。
　　「纱季………………………………嗯，那……我看今天就由我来担任大家的『一日执事』吧？」
　　「噫嘻嘻！真没办法～」
　　我搔着头看了看真帆，她立刻开心地答应了。
　　就这样，骚动完全平息，之后直到最后都是快乐的宴会。
　　在久井奈小姐的指导之下，我依样画葫芦地泡了奶茶。老实说，可能是因为茶叶放太多而有点太苦，不过她们五人却连连称赞好喝，还要求续杯了好几次。
　　
　　
　　【3】
　　充满笑声的时间总是过得特别快，一下子太阳就快下山了。
　　最后众人再度送上祝福，庆生会也宣告结束。在真帆蹦蹦跳跳以及不断地挥手道别的目送下，我和其他四名孩子搭上由久井奈小姐驾驶的加长型礼车，离开了三泽家。
　　「……今天开心吗？」
　　「是的，非常开心。」
　　礼车按照日向妹妹、智花、爱莉的顺序开往每个人的家，现在车上只剩下并肩坐在位子上的纱季和我。
　　车子一开上跨越河川的大桥，黄昏色彩的阳光就从侧面照了进来。被染成橘色的车内暂时被沉默支配，只能微微听见车子的排气声。
　　「……纱季很了不起呢。」
　　「咦？」
　　之后，在信号转变为红灯，车子停止移动的那瞬间，我把脸转向纱季，自然地对她一笑。
　　「你一直都在忍耐吧？……因为今天是真帆的生日，所以你一直在避免惹她生气吧？」
　　吓了一跳的纱季很难为情地转开视线。
　　「嘻嘻，其实好畿次都差点失败呢。因为平常我们动不动就吵架，所以我才想说起码今天一天……那个……该怎么说……」
　　一方面觉得难为情到极点，可是又很高兴有人注意到——纱季心中大概是有着这些想法吧，那表情不断变化又吞吞吐吐的反应真是可爱。
　　总之，我认为除了真帆，其他每个人都有察觉到她的心意。我一定只是对纱季这种温柔心思大感佩服的旁观者之一。
　　佩服。没错，这的确是我的感想。能像这样为朋友着想的纱季，实在是个温柔善良的女孩。
　　……不过。
　　「那个，纱季。」
　　「咦？什么事？」
　　「我可以再送一个礼物给你吗？」
　　不过，千万不可以忘记——纱季她也还只是小学生。
　　也不可以忘记其实纱季也有资格跟真帆一样向大家撒娇，而且或许……她内心深处其实也很想要那样做。
　　「礼物……吗？不……那怎么行！我已经收了这么漂亮的胸针，怎么可以再拿其他——」
　　「来，这给你。」
　　「——咦？」
　　一听到我的提案，纱季反射性地开始推辞。然而看到我没有和她争论就直接递出来的东西之后，她一脸不可思议地当场楞住。
　　因为那只是一张从笔记本上撕下来的普通纸条。
　　「啊哈哈，抱歉我用了这种纸。因为是临时起意，所以没能找到其他更好的东西。」
　　我没有等她回答，直接把纸张放到她的手上。
　　纱季又困惑了一阵子，才战战兢兢地翻到那张纸的另一面，念出我写在上面的文字。
　　「……『任性……券』?」
　　呜！虽然的确没行时闲慢慢考虑，不过这个命名品味实在太糟了。一旦实际被念出来，真是丢脸得让人无地自容……
　　「对……对呀，任性券！那个……因为我在昨天——也就是纱季你生日当天什么都没能表现，所以这算是补偿……只要你拿出这张券，就可以命令我听从你所有任性要求一整天喔！可以要求我陪你玩扑克牌玩到腻为止，也可以叫我担任执事，或是除比之外的其他什么事情都行。因为只要在我能力所及的范围内，我可以为了你做任何事。」
　　「长谷川先生……」
　　我有点难为情地对着讶异到瞪大双眼的纱季露出微笑。
　　无论是谁，至少在生日当天，都有资格像真帆那随性撒娇。所以我想要让纱季再度获得昨天她并没有对我们使用出的那份权利。
　　因为我想要为真帆和纱季——同样度过生日的两人，献上同等且没有丝毫差异的祝福。
　　隔了一会儿，纱季一直静静地看着那张很简陋的任性券。
　　「……那个，长谷川先生……这张券什么时候可以开始使用？」
　　最后她终于满脸羞涩地抬起头，战战兢兢地提出这个问题。
　　「嗯？当然是从现在开始，有效期限则是在我活着时都有效。」
　　「是……是吗……那……那么如果我现在就想使用……也可以吗？」
　　听到我的回答之后，嘴唇微微发颤的纱季挤出了这个问题。我的答案当然只有一个。
　　「当然，你说说看你想要什么？随便什么都行。」
　　我握起拳头放到胸前对她点了点头，而背对夕阳的纱季就微微一笑，提出了这种愿望。
　　「那么……可以请你现在就去我家吃晚餐吗？我想要为了长谷川先生……制作我十二岁之后的第一份什锦烧。」
　　一讲完整句话，纱季就缩起身子伸长双手握住膝盖，整张脸朝向正下方。看她的态度，简直像是在等待医生发表什么重大宣言。
　　「……这点小事就够了吗？」
　　「因……因为这对我来说，是相当……不，非常……呃……或许是最重要的事情！无论如何，我都想把自己现在的全心全意，献给长谷川先生……」
　　……原来如此，对纱季来说，从尊敬的双亲那边学来的什锦烧口味或许具备了什么我无法想像的重大意义吧？一想到这点，就让我觉得自己承接了极为光荣的愿望。
　　「好，我——」
　　「啊！」
　　感受到纱季这份意志的我正打算表示同意，然而那瞬间纱季却突然用力把头往上抬，而且即使在夕阳照耀之下，也可以看出她的耳朵逐渐变红，整个人动摇了起来。
　　「怎……怎么了？」
　　「不……那个！仔……仔细想想，抢先体验『两人单独待在自家』这种偷跑行径，似乎在很多方面都让人很过意不去……」
　　「伦跑行径……？」
　　「不不不不是………………………………啊……对了！仔细想想，这时间我家已经开始营业了所以无法使用铁板！啊……啊哈哈哈哈！」
　　啊，是这样吗？唔唔，不过这真是遗憾，如果可以的话，我是很想实现纱季的希望啦。
　　……不，等一下。
　　「那个呀……重点就是要为我制作什锦烧，对吧？那么插电式的烤盘可以拿来代用吗？」
　　「当……当然没有问题！不过很遗憾我家没有插电式烤盘！那……那个，因为我家是铁板烧店嘛，所以没有必要用到那种东西……」
　　「哦～原来如此……那，要来我家吗？」
　　「………………………………………………………………咦？」
　　「虽然火力可能不太够，不过基本上的道具都有。而且我想我妈一定也会很高兴。」
　　我这么一说，纱季又开始犹豫。不久之后，她喃喃地持续说了一大段「这……这种情况的话……我并不是头一个……应该能获得谅解吧……」之类让我有些难以理解的发言。
　　「那……那可以让我去打扰一下吗……………嘻嘻。」
　　纱季以平常很难见识到的慌张态度，来表达自己的希望。
　　「嗯，了解！那个，久井奈小姐……」
　　「我明白了，只要把两位都送到阿昴少爷家就可以了吧？」
　　「谢谢，啊，还有……」
　　「这件事情要瞒着真帆小姐吧？嘻嘻，这件事我也会按照您的吩咐。」
　　……真的是一位优秀的女仆。
　　*
　　太阳西下没多久之后，长谷川家的餐厅里响起了轻快的咚咚咚地切菜响声。
　　妈妈坐在餐桌上愉快地望着厨房。我经过她的身边，来到正继续默默切着高丽菜的少女身后。
　　「总有种很奇妙的感觉呢。」
　　「……嘻嘻，我也是。」
　　我直接把心里的想法表达出来后，纱季停下手上工作，回过身子展现出腼腆笑容和可爱的粉红色围裙。姑且先不追究我妈到底是为了什么又是为了谁才会拥有这种花俏的围裙，总之这个点缀色配上纱季的高雅服装之后，呈现出一种颇为艺术的调和。
　　「…………我这么奢侈，说不定大家知道以后会生气呢。」
　　纱季突然把视线放回砧板上，还讲出奇妙的发言。
　　「怎么会呢。而且明明我说过许什么愿望都行，现在好像反而是我赚到了……居然可以独占纱季制作的什锦烧，这才叫做奢侈吧。」
　　我笑着回应之后，纱季突然停止动作，而且还动摇得很不像是平常的她。果然能让她最为开心的赞美，就是对烹调什锦烧技术的肯定吗？
　　「……这件事情……我可以瞒着大家吗？」
　　「嗯？你当然可以自由决定，因为无论是什么任性要求，我都愿意听从。哈哈，话虽如此，我倒是认为完全没有那种必要啦。」
　　前来我家，为我制作什锦烧。嗯，对纱季来说或许有什么价值，不过一般来说，这行为根本没有任何值得羡慕的要素吧？
　　好啦，也不能一直聊天以免妨碍到她，我还是乖乖去看电视，等待美食完成吧。
　　「啊……」
　　打定主意的我正打算离开厨房，却想到还有一件事情忘了告诉纱季。
　　「……？怎么了吗？」
　　「对了，关于送给你和真帆的胸针……其实有个秘密。」
　　「秘密？」
　　纱季再度转身面对我，并隔着围裙摸了摸在收到之后一直别在身上没有拿下的那个胸针。
　　「嗯，不过并不是什么要紧的事情啦……那个呀，那胸针的主题是一个天使女孩吧？」
　　「是的！非常可爱！」
　　「很高兴你喜欢。然后关于那个天使……其实是『姊妹』哦。送给你和真帆的胸针原本是两个一组的制品，是我拜托店员个别包装。」
　　「……咦？那……也就是说……？」
　　「嗯，当然送你的是姊姊……这是一个秘密的讯息，是为了感谢在社团活动时，即使是我顾及不到的地方，你也总是会帮忙温柔照顾真帆和其他人。这件事情连智花都不知道哦，是我和纱季你独有的秘密。」
　　我对她露出淘气的微笑，纱季则暂时放下菜刀，有点茫然地抬眼望着我。
　　「只有我和……长谷川先生两人知道……的秘密。」
　　最后，她的脸上终于充满了非常天真无邪的笑容。看到这表情的那瞬间，我感觉自己总算成功把昨天没能充分表现的祝福心情完全传达给她，让我的内心也充满了无比的喜悦。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）02—◆Log　Date7／2◆
　　「啊哈哈！今天真开心～!果然过生日最棒了！
　　小帆帆」
　　「嘿嘿～真帆、纱季！再祝你们一次生日快乐！……真希望我明年也能获得长谷川先生的祝福。
　　爱莉」
　　「哦～生日快乐～人家也要找大哥哥来祝贺，要让他当我的HITSUJI（羊）！
　　日向」
　　「啊哈哈，是『SITSUJI(执事)』啦，日向！昴大哥很适合穿执事的服装呢……真的非常适合。恭喜你们过了一个很棒的生日，真帆，纱季。
　　凑智花」
　　「谢谢大家！等爱莉、阿智、日向生日时，记得也叫阿昴来当执事吧！
　　小帆帆」
　　「嘻嘻，长谷川先生说他很愿意喔。
　　纱季」
　　「咦？纱季，你已经去拜托昴大哥了吗……？我……我这边不必啦！总……总觉得那样太过意不去了……
　　凑智花」
　　「不……不不不！不是不是不是那样！我只是认为长谷川先生他一定会愿意接受这个要求而已！不……不好意思，用词不当引起大家的误会☆
　　纱季」
　　「哦～小星星～
　　日向」
　　「哇～好难得喔，纱季居然使用了图案符号。
　　爱莉」
　　「与其说是难得，还不如说是发生了异常事件！你怎么了纱季？怎么觉得你的心情好像很好？
　　小帆帆」
　　「因为是生日嘛！而且庆生会也很棒，当然心情会变得很好嘛。真的很恭喜两位！自己能认识你们，还能像这样一起庆祝，我也觉得非常高兴！
　　凑智花」
　　「小智……嗯，谢谢！今天一天能成为主角……我觉得很幸福。
　　纱季」
　　「嗯！果然还是有点怪！！喂！纱季！你自己私底下碰上了什么好事吧！快给我招！
　　小帆帆」
　　「就……就说没事呀！只……只是……什锦烧做得很成功而已。即使由我自己评分，今天的作品应该也可以给个合格的分数。
　　纱季」
　　「哇！才刚过完庆生会，纱季已经在练习了！真了不起！
　　爱莉」
　　「可恶～真是个STOMACH(注：胃)的家伙！我也要去练篮球～!
　　小帆帆」
　　「正……正确的讲法是STOIC（注：对自己很严格的人）啦，真帆。不过我也得向纱季看齐！才不会输给大家！
　　凑智花」
　　「小智，对不起……
　　纱季」
　　「咦？为……为什么要道歉？
　　凑智花」
　　「不……不是啦！我打错字了！只是打错！好～！那我等一下也要来去练习射篮！
　　纱季」
　　「哦～？射篮？纱季你买了篮球架？真好真好～
　　日向」
　　「不不不不是啦！是练习运球！我……我今天怎么一直讲错！哎呀真是好丢脸！
　　纱季」
　　「果然还是很奇怪……是不是过生日太开心，所以你连脑袋中的螺丝也松了呀？
　　小帆帆」