　　1
　　「啊、奏君，让你久等了！」
　　和空开始交往已经过了将近一个月。
　　「抱歉呢，在穿着上稍微花了点时间」
　　这次的约会由于空从熟人那拿到了招待卷的关系，（我们）出了趟远门，来到了和旅馆共同建设的温泉休闲设施。 （不纯：其实就是俗称的“温泉旅馆”）
　　主要以桑拿、室内泳池和岩盘浴设施为重点，因为饭店和购物之类的店铺非常之多，所以并不只有住宿的客人，也有许多像我们那样的情侣来到这里，是个具有人气的地点。 （不纯：岩盘浴起源在有温泉之国美名的日本，“岩盘浴” 古代就被称为不用水洗的温泉，一直深受人们的喜爱，尤其是受到追求“美丽”和“健康”的女性们的钟爱。它是利用独特的天然稀有矿石岩盘，经过加热后释放出大量的天然远红外线和多种对人体有益的微量元素和负离子能量，通过人体的自然吸收,产生显著的生理性热能变化,促进全身的新陈代谢，使皮脂腺从身体内部向体外迅速发汗，排除体内沉积的毒素，同时有益于美容和健康的日本传统温浴法。）
　　就因为是这样的地方，所以周围的人都身着泳衣。
　　「没事，并没等多……唔」
　　我转过身来，情不自禁地咽了咽口水。空的泳衣是由棕色和白色（两种颜色）搭配的，感觉就好像是巧克力那样的东西。
　　「怎么了？」
　　（空）露出了恶作剧的微笑，观察着我（的反应）……绝对是明知故问。
　　「没什么……（只是有些）暴露了……」
　　为了凸显比基尼类型，皮肤的面积（暴露了）相当地多。说实话，正困扰眼该往哪看。
　　「呵呵，为了奏君（我)可是下了不少的功夫哦，如何如何？」
　　空在原地转了一圈。
　　「嘛……很可爱……呢」
　　比起扭扭捏捏而被（她）戏弄，还不如诚实地说出来。
　　「呵呵，太好了……说起来」
　　空嫣然一笑过后，用试探的眼神看向我。
　　「奏君，看我的穿着，你没想起什么吗？」
　　「什么？……什么意思」
　　面对突然的质问，完全不明就里。
　　「唔嗯，要说是什么的话……是谁？」
　　是谁？是谁呢，比方说和偶像穿的是同样的款式？……就算努力回忆却还是想不起来。
　　「不，我并没有与这（比基尼）相关的记忆」
　　「诶，是吗？」
　　空鼓起脸蛋。
　　就算被这样质问，内心却没有任何线索。
　　「…………」
　　空不满地盯着这边。
　　这……我是不是忘了与空相关的什么事情了。
　　「对不起……」
　　无论怎么思考，都找不到（相关的）记忆。没办法只能老老实实地道歉了。
　　「原来如此」
　　……嗯？
　　「真拿你没办法呢」
　　出乎意料地（表现出）满不在乎的反应。
　　「呵呵，不知道吗」
　　话说……相反的，特别开心？
　　「这件泳衣、到底是什么？」
　　「呵呵，秘密」
　　空露出了恶作剧的笑容。嘛，空总是这样反复无常的（态度），说不定并没有什么特殊的含义呢……
　　「好，那么走吧」
　　空就好像是为了阻断我的思考，牵着我的手往前走。
　　虽然总感觉被岔开了话题……再继续这样思考下去也不是个办法。
　　「哦呀、这不是甘草吗」
　　就在这时，突然从旁边传来了声音。
　　啊咧？这个说话方式，难道说——
　　「密前（辈）——噗！」
　　我在说出那个名字之前笑喷了。
　　「你、你那打扮是怎么一回事！」
　　「是兜裆裤哟」
　　「不，就算你这样理直气壮地说出来……」
　　这个人、密秘前辈的穿着是兜裆裤……是兜裆裤。虽然这不是大事但还是说了两遍……而且，颜色是鲜红。
　　然后胸部也是用红色的漂白布（包裹着），非常不得了的风格。
　　「盯——」
　　「唔……」
　　空往这边紧盯着。
　　「空，并、并非你所想的那样」
　　我慌慌张张地辩解。虽然不知道哪里不对，这就是那个……不对的。
　　「啊啊、不好意思啊天上。你的男朋友好像被我迷倒了呢」
　　「呵呵，没事的小密。我只是开个小玩笑而已」
　　「啊咧？空和密前辈相互之间认识？」
　　感觉这两人特别的亲近。的确，空和密前辈年龄相仿……
　　「啊啊，是呢。因为和天上特别聊得来，所以挺要好的」
　　「对对。今天这里的招待卷也是从小密那儿拿到的」
　　「原来是这样啊……非常感谢」
　　「没什么，这并不是需要道谢的事哟。因为我父亲的关系才拿到免费（招待卷）的呢」
　　密前辈的父亲吗……有些兴趣呐。这样的女儿到底是被怎样的父亲所培养的呢。
　　「请问，前辈的父亲到底是做些什么的呢？」
　　「エロ夷大将军」
　　「诶？……什么？」
　　「啊啊，理解起来会有些困难呢。刚才的是父亲的职场的统称」
　　职场里用那种称呼也是厉害……该说是不愧是呢，还是该说什么呢。
　　「父亲有几个像刚才那样，两个词组合在一起的名字呢。其他的有欧派星人（おっぱいせいじん）」
　　「欧派星人……又不是中学生了」 （不纯：这儿甘草说的是“おっぱい星人”）
　　「恐怕你想象的汉字是错误的哟。用胸部把性（器）消耗殆尽，写作欧派性尽（せいじん）」
　　「你的老爸在职场都干了些什么啊！」
　　「其他还有全裸大将（的称呼）呢」
　　「不就是个露出狂吗！」
　　「然后是，娇喘（あえいどる）大师呢」　　（这儿作者用谐音，恶搞了偶像大师<アイドルマスター>）
　　「单单只是会“哈、哈”的大叔啊！」
　　「随后是，秘部爱抚呢」
　　「哪有人在职场上自慰的啊！」
　　不行了……已经不想和她奉陪到底了，赶紧结束这个话题。
　　「不是，我想问的并不是绰号，就是职业」
　　「保育园的园长」 （不纯：在日本，保育园和幼稚园是两个不同的概念。保育园类似我们的托儿所加幼儿园，即可以从0岁开始入园，一直到6岁上学前，是针对上班妈妈的一种政府福利设施，隶属部门是日本厚生劳动省）
　　「这不完全成为事件了吗！」
　　但愿对象是保育员而不是幼儿……不，就算这样也还是会出局（事）。
　　密前辈看起来并没放在心上的样子（快点注意啊），（密前辈）看向我们二人。
　　「好了，也不能老是妨碍你们（约会）呢，我就在此告退了」
　　说完，就转身离开了。
　　「唔……」
　　由于是肚兜那样的风格，屁股基本上都要看光了。
　　「阿啦啦，小密，再怎么说（你的）屁股【臀部】也太没防备了吧？」
　　被空叫住，密前辈转过身轻松地回答道。
　　「完全没问题哟。我对于屁股【臀部】被看到并不抵触啊。嘛，这也是受到我母亲的影响呢」
　　「母亲吗？」
　　「嗯嗯，我的母亲名叫千代子呢。年轻时候总是用能突出屁股【臀部】的装扮来迷倒男人，似乎多少有些名气。一名狂热的粉丝还制作了我母亲的贴纸，（而且是构建）一段小故事的程度呢」
　　「贴纸化……还真是够疯的呢」
　　「呵呵，那个贴纸的名字好像叫做『对屁股【臀部】自满的千代子』」
　　「别像ビックリマンチョコ（惊吓超人巧克力）那样说出来啊！」 【不纯：ビックリマン（惊吓超人）是lotte公司从1977开始发售的巧克力点心。作为赠品的贴纸会被放进去里面和巧克力一起（想想干脆面就能明白了），特别是「恶魔VS天使」系列从1980年到1990年初掀起了一股热潮，除了动画，形形色色的相关商品脱颖而出。※株式会社lotte（乐天），总部位于东京新宿的跨国集团，在日韩皆为有名的大企业。关于ビックリマン如果想了解得更详细的话，可以去wiki查】
　　密前辈并没理会我的吐槽，而似乎是想起了什么，“砰”地一声打了下手。 （不纯：也就是动画人物经常用的拳头击掌动作）
　　「甘草，我刚想起了一件事，顺便给你的忠告。实际上，除了你们我还把招待卷给了我们学校其他的学生……」
　　说完，就换成了认真的表情接着说。
　　「在那之中，有以你的菊花为目标的人，你还是注意一下比较好」
　　「山田也来了吗！」
　　2
　　「奏君，你怎么了，为何四处观望」
　　「既然那家伙来了，那么就要保持警惕了……」
　　「呵呵，就算再怎么警惕也是没办法的哦。如果被爆菊了那时候的事那时候再说嘛」
　　「办法还是有的！话说你有那种兴趣啊！」
　　「呵呵，不是哟。只是稍微想看看你被那样的情况而已。我并没那种兴趣哟」
　　怎么回事？这说辞好像有些含糊不清啊……
　　嘛，现在比起思考这事，还是优先警惕隐形变态（同性恋）吧。
　　但我想再次紧绷神经的那个瞬间——
　　「噢，想着是谁呢，这不是甘草君和天上吗」
　　与别的意义上需要注意的人物相遇了。
　　「啊、爆之内酱也来了啊」
　　空也认识这个人吗……虽然我并不想和她扯上半点关系。
　　[[IMG,68a9ae3a35dde02fe927d70ab0d09a7e,800,1137,87631]]
　　「嗯嗯，从密那儿拿到了招待卷。话说回来真幸福啊~相亲相爱的真让人羡慕」
　　爆之内火恋前辈。因为欲求在异性之中受欢迎的关系，总是抢在前头时常做出变态行径的变态。
　　要问哪里变态了，首先是她的打扮变态。
　　「什么啊……你那身打扮」
　　那身比基尼的胸罩上分别被写上了汉字。朝向这边的左边是『乳』字，右边是『首』字……嘛，也就是乳头。
　　与密前辈相比又是不同的风格，这很糟糕啊。
　　「因为杂志上写了男人们都喜欢乳头嘛……所以，在那本杂志的最后面有一篇名为『这就是受欢迎泳衣哦！』的邮购专栏，不知不觉就买了撒」
　　不对，虽然并不是否定喜欢乳头这一情报，但不管怎么说这种泳衣不会有的吧……这个人努力的方向完全不对吧。
　　爆之内前辈看到我厌烦的表情，颓丧地垂下了肩膀。
　　「是吗……果然这也不行吗……其实咱也觉得（这件泳衣）哪里不对」
　　那就别穿啊……
　　「好了……那么打起精神下一个」
　　「诶？……下一个是——」
　　「那么来了哦！」
　　前辈没有丝毫犹豫就把（胸部的）泳衣脱了。
　　「呜哇……你在做什……啊咧？」
　　里面出现的竟然是同款的泳衣。似乎第二件是套在里面的，在那上面又写了汉字。内容是——
　　『揉揉用』『吸吸用』
　　「这完全就是个痴女啊！」
　　「唔唔……果然不行啊……那下一个！」
　　『抚摸用』『参拜用』
　　「怎么变得和地藏菩萨一样了啊！」
　　「咕……下一个！」
　　『斗笠地藏』『是乳头哦』
　　「真够无聊的！」
　　「姆……下一个！」
　　『为何《おっ（欧）》会 挺起 想成为 伙伴 看着这边！你想托付给 伙伴吗？』『派 不对』 （不纯：作者真的很无聊啊，写这些骗稿费啊）
　　「更加无聊了啊啊啊！」
　　不行了，已经不想陪她扯了。
　　「爆之内前辈……像这样的不管你穿多少都不会受欢迎的」
　　听到我话语中夹杂的惊异，前辈一下子变得很失落。
　　「唔唔……这个咱也少许感觉到了」
　　才少许啊……给我更加重视起来啊。
　　「甘草君，咱已经搞不明白了呀……到底该怎么做才能变得受欢迎呢？」
　　前辈用那诚挚的视线投向这儿。
　　「不，就算你对我这么说——」
　　「很简单哟」
　　抢过我的话语，空如是说。
　　「真、真的吗天上！咱到底该怎么做才好！？」
　　空笑了笑，对那个问题进行回答。
　　「喜欢上某人就行了哟」
　　「……诶？」
　　「爆之内酱撒，是不是弄错顺序了呢？首先得喜欢上某人，想让那人被自己迷倒……为了能够像这样喜欢上（某人）而努力，我觉得这才是正常的吧」
　　「什……么……」
　　不对，我觉得空她并没说那么令人惊奇的话吧……
　　「噢噢……的确……确实是这样子啊！顿时恍然大悟了。比起因为摸胸而喜欢上自己，还是让喜欢的人来摸咱的胸才是最好的呀」
　　这比喻也太奇怪了吧……不过空说的话好像是传达到了呢。
　　「天上，谢谢啊。如此地依赖你，我还真是个白痴啊」
　　这样说着的爆之内前辈露出了爽朗的表情。
　　「呵呵，我只是把我的经验告诉给你而已，能作为参考真是太好了」
　　空露出了微笑，然后看向我。唔……不知怎的好害羞。
　　「唔嗯。听到了不错的建议。也就是说只要有爱就没问题呢」
　　「嗯嗯，就是这样——」
　　听到回应，我愣住了。刚才说话的……是谁？
　　看向声音的主人，那家伙露出洁白的牙齿，立起了大拇指。
　　「我那满溢的爱。就等着你来接受了……甘草！」
　　「出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　3
　　「啊哈哈，奏君，你那表情就好像是（宣称）世界已经毁灭了一样」
　　「对我来说那家伙就是那样程度的不祥存在……」
　　总算甩开山田的我，厌烦地朝着空的方向看去。
　　「但是，他对你的爱我觉得是真实的哦」
　　「别这样说，这对我来讲稍微有些沉重……」
　　「提问。在那儿的贵男（你）们……现在，在进行爱的交谈呢」
　　「诶？……嘎！」
　　确认了声音的主人的我，不知不觉地发出了奇怪的声音。
　　密前辈，也把招待卷给了这家伙吗。
　　「哦呀，这不是甘草同学和天上同学么」
　　解川真理咲，以探求真理为理由，不断进行奇天烈（キテレツ）那样提问的怪人。 【不纯：《奇天烈大百科》（キテレツ大百科）又译《奇天烈百科全书》/齐天烈大百科（青海出版社译）（在台湾又做神通大百科/新神通大百科）为日本漫画家藤子·F·不二雄笔下著名的漫画及动画作品（前三本为藤子不二雄画，后面据说是徒弟田中道明所做），主要是叙述是主角英一，靠著祖先奇天烈斋留下的奇天烈大百科制作许多道具，并创作一个武士机器人—可罗，所产生的一些故事。】
　　然后哥哥建二（けんじ）是死宅。
　　「你……来这个地方干什么？」
　　除开有招待卷的情况，完全看不出这家伙是个会积极跑到这种地方的人。
　　「回答。我正在调查爱，作为真理探索的其中一个主题而言。如果是恋人聚集地的这里的话，能触碰到爱的机会会比较多，我是这么觉得的」
　　「嗯嗯，真像小解川的作风呢」
　　然后，空好像和解川也很要好……空难道很受怪人喜欢吗。不对，我也没资格说别人吧……
　　「肯定。探索真理就是我存在的意义。所以天上同学，为了这个，有件事想让你提供协助」
　　「什么事？只要我能做到的都OK哟」
　　「非常感谢。那么能不能稍微全裸一下呢」
　　「你到底在说什么啊！？」
　　我不由自主地替空吐槽了。
　　「回答。某本书上记载了爱正是全裸……嘛，在那之后的阶段还有……换句话说就是直到能确信为止」
　　「什么鬼啊，那本糟糕透顶的书是……」
　　「请看。这个」
　　『获得真爱的十种方法~这样你也能成为情场高手~』
　　果然……多少感觉到有些不好的预感。
　　「报告。我通过阅读此书，受到了极大的震撼。我推测这本书的作者已离无尽真理非常之近」
　　这不可能……真的。
　　「请求。很遗憾，这是以男性的视角而写的，对我而言，有一些地方我并不满意（了解）。从现在起一起确认一下吧」
　　「不，虽然抱歉请恕我拒绝——」
　　「来吧，和我let（探索）真理」
　　……既然没有拒绝权就别问啊。
　　解川已做好翻页的准备了……哈，不得不陪她了。
　　《① 首先让女生脱光吧》
　　开头说这个！
　　《解说 然后穿上袜子》
　　这只是你的兴趣吧！
　　《② 你也全裸吧》
　　不，这并不是爱还是什么的。这只是开干（嘿咻嘿咻）前的情侣吧……
　　《解说 哦呀，还有没脱的地方……啊，失礼了，只是未脱的皮而已》
　　多管闲事！
　　《③ 下一个，让在身旁注视着你的老妈全裸》
　　什么鬼情况！？
　　《解说 然后穿上袜子》
　　这已经不是有经验的等级了！
　　《④ 我只认同裸袜。全裸？那是什么，在开玩笑么？》 （不纯：裸袜是，让异性全裸，只穿袜子的一种打扮。俗称恋物症性易装症【Fetishistic transvestism】，或者可以归类为性欲倒错的一种对性的嗜好）
　　开玩笑的是你小子吧！
　　《解说 作为例外，承认全裸的只有魔界村系列的亚瑟氏》 （不纯：魔界村是CAPCOM除洛克人外的又一硬派动作游戏品牌，其特点就是令人咋舌的超高难度，以至于被不少玩家称为了史上最难ACT。故事讲的是勇敢的骑士亚瑟拯救被魔王抓走的公主的故事。故事是比较老套。）
　　才不是呢！那人除了胖次以外，就只有骨头吧！
　　《⑤ 智力游戏。请念十遍socks（短袜）》
　　这回的十种有智力游戏么……socks socks socks socks socks socks socks socks socks socks。
　　《正解 把这个给裸体女性穿上的话，会成为裸体短袜》
　　为什么要说十遍！？
　　《⑥ 把socks（ソックス）的『ソ』用『ファ』来代替的话，就是fax（传真）【ファックス】》
　　所以说这是什么啊！
　　《解说 裸体传真……真的有呢》
　　太跳跃了，想象跟不上去啊！
　　《⑦ 不好意思，稍微脱线了。回到裸袜的话题上来》
　　别回去啊！（这样下去）到底何年何月才会有真爱啊！
　　《解说 顺便一提直到最后都只会聊到裸袜，请原谅》
　　一如既往地跟屎一样的书籍。
　　《⑧ 我的妹妹不是裸袜，那家伙脑袋秀逗了？》
　　再怎么想都是你秀逗了吧！这不是已经失去轻小说的标题了吗！
　　《解说 顺便一提投稿时的标题是『最后的夏天，你的笑容和生命的光辉』》
　　这切换的标题真是日狗了！
　　《⑨ 裸袜》
　　别再用轻小说标题风格了！不用想肯定是屎一样的切换标题吧……
　　《解说 顺便一提投稿时的标题是『脱发而又废材，浑身臭味秃得精光的我……没有任何乐趣的人生』》
　　谁会读这东西啊！从某种意义上说是神切题呢！
　　《⑩ 给广大读者 这次，我发现书的标题和内容有相当大的差异，从心底感到抱歉》
　　……事到如今，能承认还是挺好的。
　　《解说 『获得』真爱的十种方法……这样不就变成手套了吗！开什么玩笑！这是“脚尖上的袜子”的书籍啊》
　　才不是那个呢！而且为何恼羞成怒了啊！ （不纯：逆切れ 某人在遭到责备或警告之后，反而恼羞成怒；好心没好报。）
　　好、好累……每次读完这个系列都会精疲力竭……
　　「请陈述感想。甘草同学」
　　「嗯？怎么了？」
　　「这本书……说不定并没和真理扯上关系」
　　「才不是说不定呢，本来就是！」
　　「接受。真是奇怪呢……最初读此书时还挺来电的……」
　　嘛，作者和读者都是怪人的话，才能引起这种错想也说不定……而且微妙地表达陈腐。
　　「嘛，没关系的，到现在为止都只是铺垫而已」
　　解川一如既往地用没有起伏的音调开口说。
　　「提问。你喜欢天上同学吗？」
　　措不及防地直球飞了过来。
　　「嗯」
　　对这个问题，我直截了当地回答了。
　　「奏君……」
　　空开心地笑了。
　　「感谢。感觉从甘草同学的话语中似乎看到了，爱的……真理的凤毛麟角」
　　解川也微微一笑。
　　「那么我先告退了……啊」
　　曾一度要离开的解川好像是想起了什么，停下了脚步。
　　「最后还有个问题。最近，我的母亲开始嘟囔着『我已经……没有再爱健二的自信了』，这该如何是好？」
　　「健二再不去工作的话，真的会出事的！」
　　「……就是这样，欧尼酱」
　　解川对着身后的灌木丛喊话。
　　「诶？难道说……健二他来了？」
　　「肯定。为了能够适应周围的人，以十款Hgame为饵，总算把他拉了出来」
　　只是外出而已竟然要八万（日元）……Hgame的价格真贵呢……啊，好像真的很贵。我，未满十八所以并不知道喵~
　　「啊咧……欧尼酱？」
　　当我在想没用的东西的时候，解川的脸色变了。
　　「不在吗？」
　　「诶，嗯嗯。因为对人极度恐惧症的关系，应该不可能离开得了我才对……欧、欧尼酱，到底去哪了呢？」
　　说话方式突然改变了，惊慌失措的解川……这家伙……是兄控吗。
　　「怎、怎么办怎么办。欧尼酱不见了……」
　　形象崩坏了，空劝说着完全惊慌的解川。
　　「小解川，不会有事的，所以冷静下来」
　　「嗯。三人一起寻找的话肯定能找到的」
　　「谢、谢谢。得、得抓紧，……不然欧尼酱会发疯的」
　　「哦呀，你怎么了真理咲。那副要哭的表情」
　　「不、不好了！欧、欧尼酱不见了——诶，欧尼酱？」
　　「哈哈，突然不见了，真是抱歉啊」
　　站在那儿的是散发现充气息，清爽的帅气男子。
　　「你就是……健二桑吗？」
　　「啊，失礼。你们就是真理咲的朋友啊。谢谢你们一直以来对家妹的照顾」
　　那人露出干练的笑容，请求握手。
　　「啊，不……这边才是受到照顾」
　　真奇怪……再怎么看都不像是出家门的尼特。
　　「欧尼酱……你怎么了？直到刚才都还无法和人正常交流……」
　　亲妹也表示不理解到底发生了什么。
　　「真理咲……抱歉」
　　站在那的健二桑向解川深深地低下了头。
　　「我……是个无可救药的垃圾。回去必须必须得给父母下跪谢罪才行。然后从明天起开始找工作。真理咲……长久以来，你也为我操了不少心，真是抱歉」
　　「欧、欧尼酱……」
　　从解川的眼中流下了一滴眼泪。
　　「太好了……太好了……欧尼酱酱酱酱酱酱！」
　　随后，决堤了。
　　「抱歉真理咲……从今往后我会花时间补偿你的」
　　哥哥抱紧扑向自己怀抱的妹妹。
　　真、真是不错的对话……我们站在原地，暂时先注视着这美妙的兄妹爱。
　　「……但是欧尼酱，为何突然间转变得那么快？」
　　几分钟后。总算停下眼泪的解川向健二桑提问。
　　是呢……虽然我对之前健二桑的状态并不了解，但这印象和听说的相去甚远。
　　「嗯，那是……世界改变了哦」
　　健二桑认真地回答。
　　「直到刚才的我，觉得除了自己以外的人全都是敌人。非常害怕……逃避与人交往。但是，与那个人的相会让一切都改变了」
　　「那个人？」
　　对我的问题，健二桑爽朗而精神百倍地回答。
　　「嗯。与那个人交往（结合）时，很热……火热的感情在我的里面流窜。然后顿悟了。这个世上竟然有如此美妙的事情存在……我的烦恼是多么微不足道的事情啊……那一刻，我重生了」
　　健二桑热情地向我们诉说。不，说是热情，还不如说，脸……脸颊好红。
　　难、难道说……
　　「那个……健二桑。『那个人』的名字难道是……」
　　「嗯。山田阿—！太郎哟」
　　「这不是被爆菊了吗！」
　　4
　　「真是，愉快啊」
　　回去的路上，空伸了个懒腰。
　　「嗯。下次再来吧」
　　真的很开心……果然和空一起度过的时间是幸福的。
　　「见到了美妙的兄妹爱。果然爱的力量是伟大的呢」
　　边走着，边感慨地点了点头的空。
　　「嘛，虽然有一部分的人的爱是特别扭曲的呢……」
　　虽然并不是想鄙视同性恋，但那是得在两人你情我愿的情况下才行……那家伙太任性妄为了。
　　嘛，解川也哭的很开心，健二桑为了满足欲望，但也没有出现在我的面前……这次的结果还算不错。
　　「呵呵，嘛，爱的类型对每个人来说都不同呢……啊、我们也稍微试试变态的爱，如何？」
　　空露出了平常一样的恶作剧笑容。
　　「……那么，空，你到底在烦恼什么？」
　　「诶？」
　　我改变了谈话的方向，向空抛出疑问。
　　「装傻也是无用的哦。和解川分别的空，明显样子很奇怪」
　　表面上和平常一样，但在我看来是在勉强自己。
　　「啊~露陷了吗……唔嗯，我也还差得远呢」
　　「发生什么事了吗？」
　　空露出自嘲的表情。
　　「嗯，有点事呢。和你一起看着那么要好的兄妹，想起了讨厌的东西……」
　　「讨厌的东西？」
　　「就算讨厌……我觉得奏君还是不知道为好」
　　空嘟囔着低下了脸。
　　「空。不管是什么事都请向我倾诉吧。我们……是恋人吧？」
　　「奏君……」
　　「还是说……我不能被你依靠呢？」
　　空摇了摇头后，说了句“谢谢”，弱弱地笑了。
　　「和人搞好关系……还真是难呢」
　　然后，以这句话开场，说出了辛酸的话。
　　「最近……好像被游王子酱她们讨厌了」