　　1
　　“呜——好冷！”
　　新的一年，元旦。
　　我来到了附近的神社进行新年参拜。
　　“不过，人还真是多啊……”
　　虽然早就预料到人会很多了，可这人口密度着实远远超出了预想。
　　“诶，奏君——！”
　　这时，身后有人向我搭话，我回过头来——
　　“嗯，怎么了？”
　　我看到空的身影，便顿时入迷了。
　　“衣服……很称你呢。”
　　那艳丽的花纹，与如其名的空色头发十分协调。
　　“是这样吗，呼呼，谢谢。”
　　……不行了，喜欢她的心情不断涌出，已经无法抑制。
　　“嚯嚯……”
　　“怎、怎么了？”
　　“奏君，你一副喜欢我喜欢我到不能克制的表情哟。”
　　“呜……”
　　“呜哇……明明是随口说说，你还真在想这么让人害羞的事啊。”
　　“不、不可以吗？”
　　……既然已经这样，我干脆将错就错直接承认了。
　　“没有哦，我很开心啊。”
　　本以为她会稍稍有些害羞，可空却一副若无其事的语气。可恶……只有我在害羞，总觉得是占了下风啊。
　　稍稍换个话题吧，也算是调整状态。
　　“话、话说啊，真冷呢。”
　　对我的这句话，空多少带些演戏成分地回应道，
　　“嚯嚯，要用这么一手啊。”
　　“什么意思啊？”
　　“你又来了——不要这么拐弯抹角，想要紧挨着我老实说不就好啦！”
　　“什……不、不是的，我这么说并没有这种打算。”
　　“啊哈哈，我知道的。呼呼，稍稍逗你一下，你就这么慌慌张张的，真是的，奏君你真可爱啊。”
　　“呜……”
　　空一副姐姐的样子这么说道。不过，其实她真的是比我大一岁的姐姐。
　　“好啦，可以靠过来哟。”
　　空张开双手，摆出了一副“过来过来”的架势。
　　可是，我也有作为男人的尊严。
　　“才、才不要。”
　　“啊啦啦，这样那也没办法呢。”
　　空转身背对着我，大步流星地向前走去。
　　“啊，那个，等一下……”
　　“嗯，有什么事吗？”
　　空停下脚步回过头来。
　　“那个，刚刚只是稍稍抵抗一下，并不是不想靠近……”
　　对着句尾变得支支吾吾的我，空露出了恶作剧般的笑容。
　　“我听不太清楚啊……好好跟姐姐说说呗？”
　　你这个……我的脸通红，总算是挤出了一句话。
　　“我……我想贴紧你。”
　　“好的。”
　　空带着笑容接受了我。
　　……不行，果然在一起的时候就会被空牵着鼻子走。
　　可我一点儿也不讨厌这样。
　　因为我喜欢这个嘲弄我取乐、就仿佛反复无常的猫一样的人。
　　“诶嘿嘿，其实我也想紧挨着奏君。”
　　她突然一下就靠了过来。
　　……真可爱。
　　我品味着这个瞬间的幸福。
　　想想这半年间，发生了很多事——
　　………………诶？
　　正在此时，疑问突然闪现在脑海中……为什么刚刚我会想到“半年”之类的呢？
　　在这之前空转校过来……才经过了不到一个月啊？
　　话说，一个月……就算说是初恋的人，再会以来这么短的时间内，究竟是怎样的原委让我和空开始交往的呢？
　　告白那一天的事我还鲜明地记得，以及在那一天，我甩了讴歌、富良野和爽星。
　　在此之后我便对空告白说我喜欢她……这点毋庸置疑。
　　可是，在此之前的原委便突然缺失了。
　　讴歌、富良野、爽星，以及空。我在烦恼着究竟应该怎么回应这四个对我有这样心意的女孩的心情……是这样的吧？总感觉……有些别扭。
　　“奏君，你怎么了？”
　　“没有……就是在空转校过来以后的事，有一部分记不太清楚了……”
　　“真的吗？呼呼，嘛，发生了太多事呢。”
　　是的，发生了太多事……本该如此啊，可我为什么都忘了呢？
　　是的，发生了太多事……本该如此啊，可我为什么都忘了呢？
　　“哇，出了好多摊子！”
　　空的这一声打断了我的疑问。
　　放眼望去，卖棉花糖、炒面以及烤肠这些常年不变的小摊，在狭窄的地方摆得密密麻麻。
　　我们两人早饭都没有吃什么，现在还是姑且吃点儿东西垫垫肚子。
　　“空，吃什么好呢？”
　　“我看啊……啊，就那个吧！”
　　空看上去满心欢喜地指了指卖巧克力香蕉的小摊。
　　虽说老成，空果然还是女孩子，很喜欢甜食呢。
　　“麻烦您，来两根。”
　　“诶，奏君，你要请我吗？”
　　“啊……我是你男朋友嘛。”
　　“呼呼，谢谢。”
　　空微笑着接了我递上的巧克力香蕉。
　　“嗯，真好吃。”
　　然后，她一脸幸福地将其往嘴里放。
　　空吃东西的速度相当缓慢，为了不先吃完，我便也调整着速度慢慢吃着。然后——
　　“啊——吃饱啦。”
　　“……诶？”
　　“嗯？怎么了，奏君？”
　　“啊那个，这就够了吗？”
　　“什么够了？我已经把一根都吃下去了哟，对于普通的女孩子来说我觉得这就足够了吧。”
　　“这、这样啊……”
　　她这么一说，这也是理所当然的，我为什么刚刚产生了疑问呢。
　　“你怎么了？”
　　“没有……总觉得有点怪怪的。”
　　究竟怎么回事呢，这种违和感……不安？还有刚刚那记忆也是……
　　“奏君。”
　　“诶？”
　　“那应该，不是什么大不了的事吧。”
　　“啊，不不，话虽这么说，可稍有点儿在——”（译者注：奏想说的是“有点儿在意”）
　　“奏君。”
　　“诶，在。”
　　“不是什么……大不了的事吧？”
　　当我看到空的眼睛的瞬间——
　　“………………是啊。”
　　我感觉到的不安，顿时荡然无存。
　　“嗯，就算那么在意也没有办法呀。”
　　现在岂止没有不安，头脑变得非常清楚，心情也爽快了。刚刚我为什么会在意那种琐屑的事啊。
　　过去的事怎么样都无所谓了，现在，只要能在空的身边看到她的笑容，这就足够了。
　　“没错没错。走吧走吧，去献香钱吧。”
　　“诶，呜哇！”
　　空强行把我拉了过去。
　　现在已经排成了队，需要等等，十几分钟后便轮到了我们，两人投进了五円。
　　““…………””
　　然后，在参拜结束后抬起头的时候，
　　“那个那个，奏君你许的什么愿啊？”
　　空似乎饶有兴致地这么问道。
　　那种事，是显然的啊。
　　“我呢，希望和奏君一直在一起哦。”
　　“啊，我也一样。”
　　空很开心地嘻嘻笑着。
　　“那个，奏君啊，像许愿这种事，你相信到什么程度呢？”
　　“嗯——什么程度啊。要说的话这应该是心情的问题吧，能有什么实际效果暂且不论，该说两人一起许愿这才是最重要的嘛……”
　　“啊——奏君你啊，一点儿也不浪漫。”
　　空稍稍鼓起了脸颊。
　　“我呢，很相信哟。”
　　[[IMG,ea5bb6282513d71765c949302d55548e,800,1120,81478]]
　　然后，她仰望着天际这么说道。
　　“因为神明大人，一直在好好看着我们呢。”
　　2
　　第三学期的开学典礼。
　　““““——？！””””
　　众人的视线一齐集中在了打开教室门的我身上。
　　“啊，甘草，你这是怎么回事啊……”
　　佐藤带着惊愕的表情问道。
　　“那个，我也很困扰啊……”
　　我将视线移到身后。
　　“空，还是稍稍离开一会儿吧？”
　　我对紧紧挨着我的空这么请求道。
　　“诶？为什么呀？我们在交往，应该没什么问题吧？”
　　““““——？！””””
　　又掀起了新的波纹。
　　此时终于松开我的空，若无其事地放话道，
　　“诸位，我和奏君，开始交往了。”
　　“空、空……”
　　“奏君，这种事情还是尽早说出来好哟，反正早晚都会曝光的。”
　　“话是这么说没错……”
　　佐藤来到了无比困惑的我身前。
　　“你……把游王子和雪平怎么样了啊。”
　　“怎么样了……那个啊……”
　　我非常困惑该作出怎样的答复。虽然说我已经跟两人都说清楚了，并没有什么好愧疚的，但这也并不是什么应该专门在这里说的事……
　　“可是天上同学，是文化祭之后才转学过来的……还不到一个月吧。虽然，我也知道她是你的初恋啦……”
　　“佐藤君。”
　　此时，空对佐藤嘻嘻一笑。
　　“你是不是什么地方记错了啊。”
　　“诶？”
　　“我转学到这里是去年五月哟。”
　　嗯？空在说什么呢？
　　“去年五月？可是天上同学，你是之前文化祭结束以后才转学过来的吧？”
　　佐藤说得对。可空为什么这么说——
　　“真的吗？你再仔细想想？”
　　空这么说着，并用双眼盯着佐藤的一瞬间——
　　“……是啊。为什么我会记错这种事啊。”
　　佐藤不可思议地歪着脑袋。
　　…………诶？
　　“呼呼，你真过分啊，佐藤君。我不是黄金周结束没多久就转学过来了吗？尽管因为在之前学校的时候，我因为生病而大一岁，可大家都很自然地对待我，而我也马上和大家打成一片了……奏君，是这样吧？”
　　空刚一看向我——
　　“对，没有问题。”
　　我也想起来了。
　　空转学过来是在去年十二月什么的，我怎么会记成这样啊。怎么忘也忘不掉，去年五月黄金周一结束，我便与转校过来的空迎来了命运的重逢。
　　“难道大家都不怎么记得我了吗？”
　　空环视了一下班上的各位。
　　““““………………””””
　　之后全员的目光都变了颜色——
　　“是啊，佐藤君。在文化祭的时候，甘草君不是收到了讴歌酱、富良野酱和天上同学的公开告白吗？”
　　班长稍稍带些指责的感觉，加入了对话。
　　“是啊……我为什么会忘记这种本应留有印象的事啊……天上同学，对不起。”
　　“呼呼，是还没有摆脱正月模式，脑子一团浆糊吧？”
　　空并没有怎么不爽，反而可以说带些兴高采烈的感觉回答道。
　　“啊，这还真是可怕啊。”
　　饰演怯懦的尤托的讴歌，扮演唯我独尊奥尔加一角的富良野，还有将理性的索库拉斯完美演绎地空。我在台上——
　　“天上空小姐，游王子讴歌小姐，雪平富良野小姐。”
　　“本人——不，是我——我甘草奏……不是从你们之中选择一个喜欢的人……而是自然而然地喜欢上你们其中的某人……你们能等着那一天吗？”
　　……现在想想，当时真是随口说出了相当让人害羞的话啊。
　　那真是想忘都忘不掉。空在那以后才转学过来，这种事怎么想怎么不可能。
　　再说，从五月一直到十二月的事情，全部都鲜明地留在我的记忆之中。
　　包括与空一起参加对抗赛，和大家一起去水族馆，cosplay联欢会，夏夜祭，巴士旅行，体育祭。哪一样都是十分重要的回忆。
　　真是的……为什么会出这么奇怪的错误啊。
　　佐藤也和我一样，一边挠着头一边自言自语着，
　　“是啊……我在那之后还一直在意着甘草会选那三人中的谁呢。”
　　也是啊……佐藤他并不知道爽星的事，嘛，也没有必要刻意说那种事吧。正当我这么想的时候，教师的门打开了。
　　““““…………””””
　　大家的视线都一齐朝向了走进门的人。
　　是富良野。
　　“这是怎么了，我觉得我并没有做什么会这么引人注目的事啊……哈，不会第三个胸部从额头上长出来了吧。”
　　……新年伊始便黄段子全开。
　　““““…………””””
　　正当所有人从各种意义上都不知道该怎么接她话而踌躇的时候——
　　“早上好——”
　　紧跟着她，讴歌走了进来。
　　““““…………””””
　　“哦哟，大伙儿都怎么了？啊，莫非想看我新开发的东西？”
　　这边也在进行着让人恐怖的日常经营。
　　“嗯？感觉并不像是这样的气氛……啊，我说呢，原来是这回事啊。”
　　讴歌看到了在一起的我和空，好像察觉出了事态。
　　然后她若无其事地说道。
　　“是奏亲和空亲在公布他们交往的事啊。”
　　““““…………””””
　　再一次，全体人员不知该作何反应。
　　此时，富良野插话了。
　　“总觉得你们大家好像谨小慎微得有些古怪，我先声明一下啊。”
　　然后她将视线朝向了我和空。
　　“我们和空进行了堂堂正正的一战，而其结果就是甘草君喜欢上了空，仅此而已。我们之间没有任何隔阂。是吧，讴歌小姐。”
　　在富良野和讴歌的表情中，看不到一丝阴霾。
　　大概这两人是真心这么说的这一点传达给大家了吧，教室里的氛围一下子就舒缓了。
　　“就是这样，所以嘛，空，你可以随心所欲地跟甘草君卿卿我我哦。”
　　“但也不要总和奏亲在一起粘着，偶尔也跟我们去玩玩嘛，空亲。”
　　“嗯……谢谢你们两个啊。”
　　然后，空又对着众人开了口，
　　“诸位，正是这样，我再说一次哟。我也没有想要刻意隐瞒，我和奏君已经在交往了。”
　　看到空那样的笑容，刚刚的紧张感已经彻底云消雾散了。
　　“这样啊……虽说突然了些有点儿吃惊，但两人真的很配呢。”“嗯嗯，二位分别是男女表排名第一嘛。”“羡煞我也……这就是所谓最佳情侣吧。”
　　嘛，空暂且不论，我还存有为什么我会是第一名啊这样的疑问……但能像这样被大家认可，我也很开心。
　　“咕……呶……”
　　在那之中，我听到有十分不甘的声音发了出来。
　　“山、山田……”
　　在我面前出现的是那个隐形人同性恋，山田阿—！太郎。
　　一直觊觎着我的菊花，却阴差阳错地和同样觊觎着我的权藤大子婶搞在了一起……大子婶的先生该怎么办呀。
　　“甘草……”
　　山田厌恶地看着我，一如既往地空长了张帅哥脸啊……
　　“甘草……你心里就一点儿也没有我了吗？话说我对你的留恋可是如同泉涌啊。”
　　“这个可是丝毫没有！话说为什么如同泉涌啊！”
　　山田紧咬着嘴唇，看向了空。
　　“天上……尽管实在是很可惜……但对象是你的话我也没什么好说的了。我就把我的……我的甘草……让给你吧。”
　　“啊哈哈，多谢了，山田君。”
　　我可坚决不是你的……
　　“话说啊甘草，最后再被我爆一次行吗吗？”
　　“怎么可能行啊！”
　　“可以哟。”
　　“空你怎么应允下来了啊！”
　　“啊哈哈，开玩笑的嘛。再说山田君也不是认真的嘛。”
　　“……诶？这、这是当然。”
　　“他的手不是已经放到拉锁上了吗！”
　　“甘草……你那吐槽还是一如既往得犀利至极啊……果然还是插进去比较好吧。”（译者注：注意“吐槽”和“突入”、“插入”日语都是用的「突っ込み」）
　　“好你妹妹啊！会决堤的啊！”
　　……不行了，即便是今后也必须要留意这个家伙。
　　正当我怀着那样担心的一瞬间——
　　“哦啦，你们都给我就位！”
　　门打开了，宴老师进来了。
　　“啊，老师，虽说有点儿晚了，新年快乐。”
　　“啊？”
　　……什么呀这是？明明只是新年问候，却突然间被瞪了。
　　“有什么可快乐的？”
　　……好恐怖。尽管这个人一直都很恐怖，但今天的眼神尤其糟糕。
　　“那个……发生什么事了吗？”
　　“正月回到老家以后，被说是你也老大不小了，便被逼着和一个危险的萝莉控大胖子相亲了……没什么可快乐的呢。”
　　……老师的生日好像是三月，而立之年将至，她也是一副焦躁不安的样子。
　　“甘草……我能问一句吗？”
　　“请、请吧。”
　　“你觉得我为什么不受欢迎啊？”
　　怎么回事啊，这么究极的提问……那氛围简直就是答得不好就会被勒死的节奏。
　　嘛，此时还是说些并无大碍的话——
　　【 】
　　……怎么回事？
　　在脑中，总感觉……浮现出了什么。
　　究竟是什么啊……总觉得，一直会在这种最差的时机发生什么——
　　“奏君，怎么了？”
　　空带着一副不可思议地表情看着我。
　　“不……没什么。”
　　……尽管不太清楚，嘛，看样子是错觉吧。比起那件事，还是尽快回答吧。
　　“我觉得，只是时、时机不太好吧。”
　　“原来如此啊……那么，要说这时机，什么时候会来呢？”
　　“诶？”
　　“我是问你，所谓的对于我的好时机，究竟什么时候会来啊。”
　　“啊，这可……”
　　“几点几分，地球还要转几圈啊？”
　　“……就算你对我说这么小学生般的话也——”
　　“究竟谁是小学生啊，混蛋！”
　　最后还是要被勒啊！
　　“就算是我也……就算是我也。”
　　等……这个……可不是开玩笑的啊！
　　“啊……要……死……死——”
　　“道乐老师，差不多也该适可而止了吧。”
　　正在我意识即将消散的时候，空委婉地前来制止着。
　　“咳……咳……”
　　得、得救了……我瘫倒在地上，呈现出下跪的姿势。
　　“是天上啊……少管我，我如果不定期勒人脖子的话就没法维持精神上的均衡。”
　　那就快去心理医院啊，真是的！
　　“嘛嘛，奏君他也像这样在反省了呢。”
　　说什么反省，我可没做错什么事……
　　这个时候，老师做出了一副像是注意到了什么一样的反应。
　　“天上……你好像特别向着甘草啊。”
　　然后，她带着怀疑的眼神看着我们俩。
　　“你们……莫非……”
　　“诶，我们已经在交往了。”
　　“少开玩笑啊混蛋！”
　　“咕诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”
　　结果还是要冲我来啊！
　　我被她单手抬起，使劲勒着……这人还是一如既往地天生怪力啊。
　　“天上……我让你来选择吧：就这么静静地在一旁看着，还是让我用另一只手也勒住你。”
　　“呼呼，我跟奏君不同，不是抖M，因此选择前者。”
　　“如果是这样的话……那我希望在甘草的旁边被勒。”
　　山田你就别来掺和了啊！
　　“啊哈哈，奏亲满脸通红！”
　　“话说，都发紫了呢。嘛，这也是对他一个劲儿摸空胸部的惩罚嘛。”
　　“你丫做了些什么呀混蛋————！”（译者注：翻译成“你丫”的地方，原文「テメエ」，原本就是骂人时才使用的第二人称。）
　　“咕诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！”
　　尽管脖子被勒着，我还是为这一如既往的班级氛围松了口气。
　　即便与空交往了，不仅是讴歌和富良野，其他各位也以一如既往的态度对待着我们。这个地方……让人感到十分舒服。
　　我想，这种一如既往的日常生活要是能一直……一直持续下去就好了。
　　由于那一天只有开学典礼，因此根据日程安排，上午就可以回去。
　　“奏君，一起回家吧。”
　　“啊，好的……不过，我说空啊……”
　　一到走廊上，空便挽住了我的胳膊。
　　“怎么了？都交往了嘛，没什么问题吧？”
　　“嘛，嘛，话是这么说啦……人们的目光……”
　　实际上，周围集满了各种视线。这……果然还是不太妙啊。
　　正当我要挣脱空的时候，
　　“哦，这不是甘草和空嘛。”
　　有人从背后搭话了。
　　“啊，呀嚯——爽星酱。”
　　爽星以苦笑回应对自己笑容相对的空，回答道，
　　“你们俩……大白天的也恩爱过度了吧。”
　　“不不，这是空她——”
　　“嘛，都已经把我甩了嘛，如果关系没有好到这种程度，我也会困扰的。”
　　爽星这么说着，这次十分宽心地笑了。
　　“呼呼，谢谢啦。话说爽星酱……为什么感觉你心绪不宁呢？”
　　这么说来，爽星看起来确实神情有些慌张。
　　“发生什么事了？”
　　“啊，果然还是暴露了吗……嗯……究竟怎么回事呢……想知道吗？想知道吗？”
　　“啊、啊……”
　　“究竟发生了什么呢，让我告诉你们也可以哟……可是啊——”
　　……真是麻烦啊。
　　“嘛，也没到非知道不可的程度——”
　　“等、等一下啊！”
　　立刻就被拉住了。
　　“你、你要是无论如何都想问的话，我就告诉你吧。”
　　……是想让我问吗？
　　“那么……能告诉我吗？”
　　“这、这样啊，那、那么我就说了……呼呼……看！”
　　爽星不无喜悦地从包中取出的是，是一张纸片。
　　“什么啊这是……合格通知？”
　　“是的，是偶像的！”
　　“偶像？”
　　“啊，其实前一段时间去东京的时候被人相中，而直接就参加了甄选！”
　　爽星的眼睛熠熠生辉。
　　偶像吗……嘛，从给人的视觉感观来说，爽星被相中也不是什么奇闻异事。
　　而且上面写着的公司名，是连我都知道的有名公司，看样子也不像是被骗了。
　　“嗨——你很厉害呢！”
　　空一副钦佩的样子。
　　“嘛、嘛……还不到……不不，还是有这种程度的。”（译者注：素直说这句话原本是想谦虚一下——“不不，我还不行，还没到这种程度”，但她心里还是喜悦，而且颇为自豪，也想稍稍显摆一下，便“还是有这种程度的吧”）
　　爽星兴高采烈，那性格还真是好懂啊。
　　“看着吧甘草！”
　　此时爽星用手指指向了我。
　　“我马上就会成为国民偶像，要让你为甩掉我而后悔！”
　　然后她就这样甩出了这句话即将离去的时候——
　　“啊，可、可是……”
　　又倏地站住了。
　　“即、即使这么说，我还是会……支、支持你们两个的！”
　　然后这次头也不回，跑着离去了。
　　“……真是傲娇呢。”
　　“……的确是傲娇。”
　　我与空苦笑着面面相觑。
　　“可是……是啊……”
　　此时空很罕见地露出了不安的表情。
　　“怎么了？”
　　“奏君，爽星酱都是偶像了呢，那孩子那么出众，说不定真能成为名人……奏君，你还是应该选择爽星酱吧？”
　　“那种事——”
　　怎么可能会有啊……我刚想这么说，却又打消了主意。
　　我一直都只是被她逗，偶尔也想让空吃吃醋。
　　“嗯……是啊，稍有点后悔——”
　　“好的，在撒谎。”
　　“呜……你怎么知道啊……”
　　“啊哈哈，奏君，你实在是太不会撒谎了。”
　　咕……说来这个人，刚刚那看起来有些不安的面孔大概也是引我上钩呢吧……
　　我略有些不快地看着空。
　　“诶，是啊，说后悔什么的，可一点儿都没有哟。再说，因为她是偶像之类的理由就喜欢上她，这对爽星也太失礼了。”
　　对我这番话，空莞尔一笑。
　　“我啊，就喜欢……奏君你这一点。”
　　呜……
　　“我、我也……喜欢空……”
　　“奏君……”
　　“空……”
　　在相互凝视的我们俩旁边有人经过，留下了一句宛如喷发而出的台词。
　　“……给我爆炸吧！”
　　3
　　那一日的夜晚。
　　在某建筑物的房顶，有一位少女仰望着天际伫立在那里。
　　“呼呼……”
　　那位少女浮现出了笑意，那是一种打从心底里感到满足的笑意。
　　“啊啦，晚上好~”
　　从她身后传来了这么一声。
　　声音的主人正是晴光学院学生会长，黑白院清罗。
　　“怎么样啊~？得到了你中意的甘草同学的心情。”
　　清罗嘻嘻地问着那个少女，天上空。
　　“嗯，真是再棒不过了。”
　　“这真是再好不过～不过你这次比起以往的做法都要拐弯抹角呢～从最一开始就直接操纵甘草同学的精神让他喜欢上自己不就完了吗？”
　　“你还真是不懂啊……那样就没有意义了啊。现在奏君的状态再棒不过了，他已经完全倾心于我……不仅仅是如此。他的心中正在哭泣。尽管他本人已经绝对想不起来了，但他心底的确激荡着对我的憎恨。和这样的奏君一起过着甜蜜的生活……简直欲罢不能啊。”
　　“你还是一如既往地扭曲啊～”
　　“呼呼，也想让你看看哟，奏君那张被绝望浸染的面孔……只要想起那张脸啊，就兴奋得夜里都睡不着觉呢。”
　　“你能感到充实这就再好不过～”
　　“嗯。这就是恋爱吧……我终于理解了哟。一直以来都是徒有掌管恋爱之神的虚名呢；而最近，体内的力量却源源不断地涌出来，都无法自制了哟。”
　　“是啊～神明大人的力量啊，和他对他所掌管之物的热情与熟悉程度是正相关的呢～如果真地理解恋爱的话，任何人都无法违抗了呢～”
　　此时，空的表情稍稍有些僵硬了。
　　“你刚刚的说法，总——感觉在影射什么啊？”
　　“没有没有～对神明大人有所影射，这怎么可能嘛～”
　　“是吗？”
　　“正是。但是，你能让我说一句吗～”
　　“说什么呢？”
　　“你不觉得做得实在～太过分了吗～”
　　“这，是指？”
　　“尽管我一直帮着你，都到这个份儿上了，但我觉得这次对甘草同学的做法不管怎么说都太过分了哟～虽说你是神明大人，什么都能做到，可还有限度这么一回——？！”
　　到这里，清罗的身体突然就瘫了下去。
　　“你说限度……是怎么回事？”
　　空一改那一直以来不可一世的态度，表情从她的面孔消失了。
　　“啊……唔……”
　　清罗被不可视的力量压着，倒在了地面上。
　　“格雷弗尔瑟拉芙。”
　　空叫着清罗的真名。
　　“你啊……不觉得自己蹬鼻子上脸了吗？”
　　“不，没有，没这种事……但这次果然还是——啊呜！”
　　空一把抓住了想要反驳的清罗的头发。
　　“可能你在人类面前饰演你那又神秘又从容的角色确实感到舒服……可你，是我的仆人。”
　　“是……的……”
　　“话说，这已经是我第二次感到心烦了呢。”
　　“……第二次？”
　　“是的。好像就是那举止轻慢的孩子吧？好像是那夜总会之神吧？那孩子刚刚也来我这里了，跟你说了同样的话，惹人郁闷，我便让她消失了呢。瑟拉芙，你也——想跟她一样吗？”
　　“——”
　　瑟拉芙的表情因为恐怖而扭曲着。那表情，是她作为黑白院清罗一角从未让人一见的表情。
　　“……我很抱歉。”
　　收到了那样的谢罪，空看起来很满意地恢复了她一如既往的架势。
　　“嗯，瑟拉芙是好孩子呢。啊，对了。”
　　此时，她似乎脑中闪过了什么主意，砰地拍了下手。
　　“看到你那恐惧的面孔以后，我想到了一个绝佳的主意。”
　　“…………”
　　“呐，瑟拉芙，奏君甩掉的那些女孩子们……你怎么看？”
　　“怎么看……是指什么？”
　　被她放开的瑟拉芙一边踉踉跄跄地站起来，一边回问道。
　　“不觉得有点儿……上火吗？”
　　“…………”
　　“是这样没错吧？明明刚被奏君甩掉时哭得那么难看，感觉还有些可爱呢……可马上就恢复了过来，不仅如此，还和我处得很好呢。这岂不是没有意义了吗？”
　　“…………”
　　“这可不行啊……失恋的女孩子啊，可得有更悲惨的处境才行。”
　　天野神空露出了当天最为刻薄的笑容。
　　4
　　“好——的，睡吧——”
　　我从浴盆中出来，弄干头发以后，便直接跳到了床上。
　　“哦哦，软乎乎的。”
　　我一边悠闲地躺着，一边享受着经过太阳公公的光芒照射后的床垫和被子的感触，心满意足。
　　然后，在此之后——
　　“……呼。”
　　我不由自主地叹了口气。
　　第三学期开始已经过了两周多……自从那天夜里，已经经过了大概一个月的时间。
　　在学校见到奏亲的面孔……说真的，胸中还是隐隐作痛。
　　尽管有些不喜欢那样的自己，但自己的恋情能到那一步，感觉真的不错。
　　尽管现在还没有那样的心情……但如果有一天还能谈一次那样的恋爱就太好了。
　　……可是，我是输给了空亲，这也不错。
　　我觉得空亲真的是很有魅力的女孩子。
　　我想，正因为奏亲喜欢上的人是空亲，我才不会莫名地嫉妒，而会为二人加油。
　　“哦哟？”
　　手机来电了。这个时候会是谁呢？虽然我这么想，可仔细想想才刚刚十点。虽然对我来说已经该睡觉了，可据我所知，大家都很平常地熬到日期变更才睡呢……难道都不困吗？
　　啊，现在不是想这些的时候，如果不快接起来的话会挂掉的吧。
　　“啊，是空亲。”
　　我一边想着，她打得还真是时候啊，一边按下了通话键。
　　“喂，怎么了，空？”
　　“啊，雪平酱，那么晚打过来真是抱歉。刚刚在做什么呢？”
　　“不，我实在很有空闲，没关系的哟。而且现在还不到十一点，我想这也不是那么在常识之外的时间呢。”
　　……其实刚刚正在和小熊人偶绝赞亲昵之中……由于害羞便不知不觉撒了个谎。嘛，嘛，话虽这么说，可究竟怎么了呢？又是约着一起出去玩的吗？
　　“这样，那就好。那个啊……有件事想对你说说……可以吗？”
　　那有些孱弱的声音难以想象是一直以来足够从容的空酱发出的。（译者注：富良野在空面前对空的称呼和她独白时对空的称呼是不同的。）
　　“你怎么了？让人觉得你没什么精神。”
　　尽管空酱的确是一起争夺甘草君的对手……不，说不定正因为是对手，我们的关系才能这么好。
　　尽管现在我还不能完全摆脱被甘草君甩掉那件事，可那和空酱的友情不是一回事。如果有什么事困扰她的话，我希望能为她出一份力。
　　“嗯……其实发生了各种事……可好像找雪平酱商量这些也不太对……”
　　究竟发生什么了啊？那样的空酱竟然这么低落……
　　“你都说到这个份儿上我都在意得没办法了，就快说出来吧。”
　　“真的……可以吗？”
　　“是的，你都铺垫那么多了，一般二般的事我不会受不了的，没问题的哟。”
　　可是，从空酱嘴里说出来的话，却让我无言以对了。
　　“其实……我和奏君……交往得并不顺利。”
　　“诶？和甘草不顺利？”
　　“嗯……”
　　一瞬间，我无法理解空说了什么。
　　“不会吧……你看啊，你们在学校看起来关系那么好。”
　　我班级不同，也不可能二十四小时和他们在一起……从今天瞥了一眼的情况来看，并没有感觉那气氛有什么尴尬的。
　　“在班里的大家伙儿面前那么堂堂正正地宣布交往了，那只是表面上做做样子……其实刚刚也大吵了一架。”
　　“真的吗……”
　　甘草也好空也好基本来说性格都很温和。竟然说吵架，完全想象不来。
　　虽然这么想，可当事人都这么沮丧了。即便大吵了一架可能有些夸张了，但毫无疑问在某些事上发生了冲突。
　　“对不起，我也明白跟爽星酱商量这种事不太对……”
　　“不不，我倒没什么问题……”
　　尽管还没有完全摆脱那件事，但我还是在全面支持他们俩的恋情。
　　可是这事我应该也不能说什么吧……
　　“爽星酱……你怎么看？”
　　空用着实孱弱的音调那么问道。
　　“问我怎么看……嘛，我也只能说请加油——”
　　“真的吗？”
　　空的音色，改变了。
　　“什么……意思啊？”
　　我感觉到那气氛有些不太寻常，便有些警惕地问道。
　　“你真的在想‘请加油’吗？而没有……什么别的想法？”
　　“哈？你究竟想说——呜。”
　　此时，心脏突然间猛跳了一下。
　　这是……怎么回事啊？
　　然后紧接着的瞬间——
　　“…………！！”
　　在我的胸中，涌上了某种感情。
　　[[IMG,09aadf6d3550505849c2955003f3f7ef,800,1137,104865]]