　　“等下！”
　　“怎么了？”
　　“‘怎么了？’你个头啊！你为什么要给刚刚那家伙钱啊！”
　　“因为啊，他说他钱丢了，这样下去就回不了家了呢……而且他还说绝对会还钱的哟！”
　　“那不明显在撒谎吗……啊真是的，你蠢啊！”
　　我将头发揉得乱乱的。如果我要是懂法语的话绝对会阻止她的！
　　“心烦气躁的时候要吃甜东西哟。给你，Macaron，请吃吧。”（译者注：Macaron中文马卡龙，就是那种法式小圆饼，维基上的解释：是一种用蛋白或aquafaba、糖粉、蔗糖、杏仁粉或杏仁霜以及食用色素制成的以蛋白脆饼为基础的法式甜点，通常在两块饼干之间夹有甘纳许、奶油乳酪或果酱等内馅）
　　“不不，不是这个问题……啊真是的，看到你那软乎乎的脸蛋就什么怒气都消了！”
　　和希恩努相遇后的几天。
　　我和这自称“在给遇到麻烦的人们帮忙”什么的人现在在一起行动。
　　可这孩子啊，在捡垃圾的时候就开始睡了；尽管帮迷路的孩子找到了家，可自己却回不去了；要么在出去给人家送点心的时候，却把要送的点心吃了：实在是太靠不住，都让我看不下去了。
　　刚刚也是，尽管数额不多这还好说，可谁知道她会不会让性质更加恶劣的人盯上骗了啊。
　　……顺便说，我的记忆一点儿也没有恢复的迹象。
　　希恩努向我提议的说要让日本的友人帮我调查调查那件事，最终我拒绝了。
　　天上空……这名字莫名地让我感到剧烈的焦躁。
　　为什么啊，仅仅是那名字就让我的感情波动到这种地步，说不定那人也跟我有某种关联吧……可是具体的记忆去怎么也无法浮现出来。
　　总而言之，心里就是莫名地上火，拜托这家伙，免谈。
　　这么说来，最初应该做的就是向法国的警察寻求保护。可是，我的这种状况是完完全全的非法滞留，那样一来，就必须离开这个希恩努了……而我的直觉告诉自己，找回记忆的关键就是希恩努。
　　尽管她本人也否认我们见过面，可果然我还是感觉我们不是初次见面……我和希恩努有着某种程度的联结。我有着这样奇妙的确信。
　　万幸的是，在某个像是赌场的地方稀里糊涂地赢了很多，因此钱的方面不成问题。（译者注：原句没有提及是“我”还是裘可拉去赌场赢的钱。从常识以及本句的语法判断，倾向于认为是叙事者“我”赢的钱。）
　　就在这孩子身边呆呆看吧。
　　“我回来了！”
　　在那之后，我们在为别人帮过几个忙（作者注：?）以后，回到了希恩努租的公寓。
　　“嗯那么，麻烦你了，今天就让我在这里借宿吧。”
　　“好的，请吧请吧。不过，你不用顾虑钱哟。”
　　“没有这种道理，该付的还是要付。如果你不介意的话，接下来一段时间就让我住在这里吧。”
　　“我完全不会介意的，热闹一点儿我很开心哟。”
　　笑着应允下来的希恩努，从架子上取下了大量的点心，开始一个劲儿往嘴里塞。
　　“哈呣哈呣……”
　　顺便说，这些没有一样是她自己买的，全是别人送给她的。今天也是，只是在路上走着，就收到了好几样……说不定这孩子有着被食物眷顾的才能呢。
　　“啊，这éclair真好吃，来一个尝尝吧。”（译者注：éclair，法式泡芙，形状像热狗——长条形，但却是甜的。）
　　希恩努兴高采烈地将点心递了过来。
　　“啊，还是说想吃这个Canelé？”（译者注：Canelé，译为卡纳蕾，维基上解释：是一种小型的法式糕点，表层则是厚厚焦褐色满是焦糖的微硬外壳。这项点心外型上小巧，大约呈2英寸高、分层的圆柱体，是法国波尔多地区的特产，但也常常可以在巴黎糕点店(patisseries)找到。因为外形，在日本又有‘天使之铃’的美名。）
　　“不不，我啊——？！”
　　正在这个瞬间，头脑像被猛打了一下，一阵冲击。
　　什么啊…………刚刚那是？
　　希恩努的行动的某个地方，在撼动着我的记忆。
　　éclair？Canelé？……不，不是的。
　　“那么，请随便吃吧！”
　　……没错。给我的记忆带来反应的，并不是点心自身，而是在两个中间选哪个这一类的提问。
　　可是……为什么呢？
　　这种事，在生活中不是比比皆是吗？这跟我有什么关系啊………………不行了，除此以外记忆再也接不上了。
　　“你怎么了？肚子不舒服吗？”
　　“……没事哟，谢谢了。虽然你一片好意，可我不怎么喜欢甜的东西，你两个都吃了吧。”
　　“这样啊，那我就不客气啦。”
　　然后，希恩努便将éclair和Canelé同时往嘴里送去。那个，虽然我的确说过是两个，可不是这个意思……
　　“哈呣哈呣……嚯啊啊”
　　可这孩子真是吃得一脸幸福呢，这样子让我都想送给她吃的东西了。
　　我凝视着希恩努那个样子，产生了一种莫名地令人怀念的心情。
　　这光景，好像依稀见到过好几次……无论刚才那一点还是现在，果然这孩子都刺激着我的记忆。
　　希恩努……你和我，究竟是什么关系呢？
　　然后当天晚上。
　　“嘶咔——”
　　希恩努睡得夸张得香甜。
　　关灯以后几十秒她就入睡了。
　　“嘶噼——”
　　而且这简直是小孩子都不会有的纯粹的睡相。
　　……只要看到希恩努，就总觉得因为一些琐屑之事而烦恼的自己像傻瓜一样。
　　像这样的孩子，一定没有任何烦恼吧——
　　“呜呜……啊呜！”
　　…………诶？
　　极其突然地，希恩努的身体蹭的一下就弹了起来。