　　  
　　翌日，大浦高校二年级C组教室。  
　　“……于是，就打电话给警察了。”若菜说道。  
　　早晨，在上大课之前。  
　　我正面坐着若菜，旁边是斗二。  
　　“没错，若菜看到的那些人，实际上就是走私钻石原石的秘密运输集团……最近，由于人工制作，过剩进口等等原因，钻石的价格变得便宜了，但终究是贵重物品，这一点是不会变的。”我说道：“在那个工厂里的人都是国际通缉犯。看来这次，我跟斗二没准能得到警察局奖励的奖状和奖金了……不过我不喜欢就此成为名人，所以媒体的采访一概拒绝。”  
　　“在我工作时发生了这种事情……真是不好意思呢。”  
　　“没事啦，结果不是很好吗，这种机会可不是时常会有的，我还要感谢若菜呢。”  
　　说到这儿，我决定问斗二一个令我很在意的问题，昨晚帮警察干这干那的，还没来得及问：“不过，斗二是怎么识破那些人的？”  
　　“啊？有这种事吗？”  
　　“当然了！喏，‘好像还有什么事，所以溶给我看看吧’。多亏斗二能紧咬不放，我才能发现那些家伙的怪异之处——在那之后，才收拾了那个刀疤男啊。”  
　　“啊……那件事啊。理由很简单呀。”斗二说道：“就拿那个刀疤男来说，那个男人的态度有点怪。对秋乐的质问频频目光闪烁，一边翻眼睛一边回答。”  
　　我脑子里回忆起当时的光景：“……说起来，确实是这样的。”  
　　“这是说谎人的典型态度，尽管每个人都会有所不同，但是视线一定不会放在一个点上，特别是罪犯，目光容易向右上方瞟。”  
　　“……”  
　　虽然平常显得很没出息，但是到了这种关键时刻斗二却能发挥出敏锐的观察力。  
　　“而且他解释的话也很可疑。如果是冰的作品，在展览会现场融掉不就可以了吗，干嘛偏要选在这种人迹罕至的废弃工厂里呢？还有，如果他们真是艺术家，怎么能那么轻易的就把自己的作品融掉呢？应该会考虑再保存一阵子的吧。这样想过之后，就会有所发现。‘以肢解的尸体做掩饰，难道冰块里有什么东西吗？’海关的人只会注意那些零散的像是肢解的尸体，认为这些塑料模特是一种艺术品，也就不会感到奇怪了。那完全是一种骗术。用尸体吸引别人的注意力，谁也不会发现冰中透明的钻石，这样一来，就可以轻松的秘密输送了。——所以，为了确认这一点，我才会说：‘想看你们融掉它。’”  
　　“……这么厉害，一瞬间就能想到那么多。”我不由得深感佩服，只此一点，我是绝不敢小看斗二的。  
　　“因为我知道跟这类似的事……秋乐，仓持，你们听说过这样的事吗——‘绝对不会暴露的藏尸处’？”  
　　“绝对不会暴露的？”我说道。  
　　“藏尸处？”若菜接着说道：“是埋在混凝土里或是抛到海里吗？”  
　　“不是，用更简单的方法。”  
　　“……嗯……不行，我想不出来。”我马上投降。  
　　“首先，挖个四米深的坑。”斗二开始解释：“把尸体埋进土里，然后在那上面再埋上毫无关系的狗的尸体。狗的尸体深两米左右就可以了。”  
　　啊，原来如此。  
　　“试着挖掘可疑的地方，就可以发现动物的尸体——没错，一般情况下，挖到这里就不会再往下挖，对吧？这跟这次的事件是一个道理。如果只是将钻石冻在冰里，会显得很可疑，多半是过不了海关的。如果想隐藏可疑的东西，就要在那表面放个更可疑的。”  
　　“嗯嗯。”若菜表示同感的点点头。  
　　“我说，”既然所有的疑虑都解除了，那我就不妨换个话题：“从警察那儿得来的钱你要怎么用？”  
　　虽说只有数万元，但对高中生可是一比数目可观的财富，可以去吃饭，卖衣服、鞋、格斗用品——总之花钱的道儿有很多就是了。  
　　“嗯，那个呀。”斗二说道：“我已经决定好要怎么使了。”  
　　“哎？”我不由开始怀疑自己的耳朵。  
　　斗二的双眼闪耀着光辉，他继续说道：“我让警察先生把那些钱寄给‘动物保护协会’了。现在应该已经被好好的利用了吧。喏，我们的钱已经成为弃猫弃犬的救助基金了！你不觉得很棒吗？”  
　　“斗二……”我的血管快要爆了，挥手向斗二头抡去，我抱住他，轻轻的拧住他胳膊。  
　　“啊，秋乐？”  
　　“……我呢，也喜欢动物。动物很可爱呀。不过‘两个人’挣的钱由‘一个人’决定出路，实在是太有点……”  
　　“啊……啊？”  
　　“钱的事不算什么啦。现在的问题是斗二歪曲的性情。”我右手用力：“放心，斗二，我会彻彻底底的整治你，让你成为正直的人。”  
　　“什、什么……！”  
　　“你是想让我用绞技让你窒息呢，还是想让我用职业摔跤把你的脖子摔断呢？选个喜欢的吧。”  
　　“两、两个都不喜欢！那还算什么正直的人，不是死人吗！”  
　　“……快点，赶紧选！”  
　　“哇啊！”斗二没出息的惨叫起来，随后：“仓、仓持，救救我！”他向若菜伸出了手。  
　　“嗯——”若菜一边坏笑，一边抱住了胳膊，似乎完全不打算救助斗二。“我是很想帮你啦，不过斗二君不是很乐于受秋乐的折磨吗？我不好打扰你们的。”  
　　“说得对，我是有点喜欢受欺负……你说什么呀！”  
　　“哼哼，正直起来吧。”我像古装剧里的奸臣一样坏笑着。  
　　“不要，谁来救救我……”