　　  
　　大浦高校综合格斗研究会。  
　　这就是我所属的社团名称。我的基本流派是“空手道”，但在这个学校里没有空手道的社团，所以只好在综合格斗研究会里进行练习。因为某个事件，空手道部已被迫停止活动。  
　　这里是位于大浦高校体育馆旁边的武道场。周围有很多练习的学生，比空手道馆的人数多出很多。  
　　我的名字叫做羽山秋乐。光看名字就能看出跟男孩有很大区别，高中二年级，身高一米六七，体重五十九公斤。在这个阶层里算是个颇有名气的女子空手道大家，对空手道十年以上的接触，令我全身长满了结实的肌肉，没有丝毫累赘。发型是没有修饰的短发，经常被朋友称之为“像山猫一样”。今天穿的是粗犷的白T恤和及膝长袜。  
　　“……秋乐还是跟以前一样，乱七八糟的。”正当我进行肌肉练习时，一个声音传进了我的耳朵里，那是我的好朋友，仓持若菜。  
　　“你说我乱七八糟……哪里乱啦？”为了锻炼腕力，我正用手腕撑住身体在地上做俯卧撑——不，正确的说起来，应该是“二指俯卧撑”，只用一只手的拇指和食指以及两脚的脚尖支撑全身的重量。不这样刻苦，就根本达不到锻炼的效果，如此练习左右各一百次，是我每天的必修课。  
　　“……能用两根手指做俯卧撑，左右合计两百次的女高中生，恐怕全日本也只有秋乐一个人而已。”若菜一脸惊讶。  
　　“用两根手指倒立也一样可以啊。从前，有个空手道为人曾经说过‘能用两指倒立的人，就能弯曲五百元硬币’。是真的吧？”  
　　“啊，嗯……”  
　　若菜是女高中生中的明星，除了学业，还兼顾艺能的学习，同时也做了很多像模特呀，综艺节目之类的工作。她有着炯炯有神的大眼睛和花瓣般轻薄柔软的嘴唇，是个极具特征性的标准美少女，面容尚显幼稚，胸却比我大。我的空手道水平还算不错，但就这一点上，我还是觉得老天不公平。  
　　若菜身高一米六二，发型是狼发式的层型短发，发色像雪一样洁白，是学校头号“李小龙”的狂热者，喜欢的杂志是《电影秘宝》。  
　　“……秋乐，你在听我说吗？”若菜问道。  
　　“啊？什么？”  
　　“我说啊，你的T恤被汗水浸湿了，能看见里面了。”  
　　“啊，那个啊。我当然知道了。”  
　　由于用两根手指做俯卧撑，我身上出了很多汗，多得能装满一罐易拉罐，通过T恤确实是能看到里面，但是像我这种练习格斗术的人，对此并不是很在意。“里面穿的是运动胸罩，不是普通的，放心好了。”我说。  
　　“是那样啊……”说起来，若菜经常穿着空手道服参加训练，她以前也是空手道部的，当时的心情应该还没有消失吧。  
　　“不过，秋乐。”  
　　“嗯？”若菜的表情突然变得严肃：“我有点事想跟你商量一下，可以吗？”  
　　“现在？马上？”  
　　“不，我想最好还是等武田君一起……”若菜环视整个武道场一圈：“他今天不在呀。”  
　　我一边继续做着我的二指俯卧撑，一边说道：“哼，斗二那个白痴笨蛋——他现在一定在‘那个地方’，错不了。”  
　　“那样的话”，若菜说：“今天五点，我们就在‘那个地方’碰面，怎么样？”  
　　“嗯，知道了。”  
　　完成了综合格斗研究会三个多小时的练习（包括锻炼肌肉、自由搏击、打沙袋，甚至摔倒技巧的练习比赛），作为营养补给我吃了点鸡肉和含蛋白质的东西，然后去了附近的空手道场，又做了两个小时的技巧练习，道场的练习主要是基本动作练习和打击系的练习比赛，包括早上的长跑在内，我一天要做六个小时的练习，数年没有间断过。  
　　完成了道场的一日训练之后，我又吃了点高营养低脂肪的东西，然后向“那个地方”走去。星期六的傍晚，我换上了有上装的制服，迷你裙下面穿着同练习时一样的及膝长袜，在我们学校，无论男女，都要系上领带。  
　　从道场走着约十分钟，穿过商店街，绕过横在大浦高校门前的街道，就立马能看见一块奇怪的牌子，上面写着：“除猫和喜爱猫的人以外，其余人士禁止入内”，但真正知道这块牌子从什么时候被挂在这里的人并不多，这条横在学校门口的街道，被人称为“大浦猫街道”，在住宅街微脏的胡同里，不少的野猫聚集在那里，美式短毛的小猫跑来跑去，看起来似乎很灵巧的三色猫在那里睡觉，那里已经成为了猫儿们极其喜欢的场所。  
　　我继续往猫街道的深处走去。  
　　“咦？秋乐？”声音从某处传来。  
　　我的至交兼仆人——穿着制服的武田斗二正在那里。他坐在地上，喂着一大群猫，我也喜欢猫，但远远不及斗二。  
　　斗二跟我一样是十七岁，高中二年级，身高一米八零，体重八十二公斤。虽然身型巨大，体质强健，但是一遇到打架或是比赛，就一点都不顶用。他戴着黑色的镜架，脸上的表情也不知道是老实还是漫不经心——总之，不知道他在想些什么。  
　　我和斗二认识有两年了，自从我把懦弱的斗二从他那帮粗暴的同伴中就出来开始，我们的关系就如同姐弟一般，斗二爱猫如狂，一有时间就会到这里来。从他搬到这里，就一直这样。在这群猫之中，还混杂着他旅行中特意捡回来的猫。  
　　斗二完全没有注意到我的怒气，他一会儿摸摸猫儿们的脖子和额头，一会儿又投喂给它们从附近的宠物商店买来的饲料。  
　　“你果然在这里，斗二——”我一边走近斗二，一边把手指掀得咯咯响。  
　　“啊？发、发生什么事了，秋乐？你的表情好恐怖……”  
　　猫儿们察觉到危险，纷纷逃离了斗二，不愧是动物，直觉敏锐。  
　　“闭嘴！”我飞身扑向斗二，一口气将他推到，骑在他身上。  
　　“你这个白痴！今天怎么没来练习，啊？”我一边噼噼啪啪得殴打斗二，一边审问，当然，我并不是真的打他：“虽然星期六的练习可以不用参加，但是把本大人一个人丢在那里，你到底是怎么想的，啊？”  
　　“那，那是……”  
　　“啊？有理由就直说！”  
　　斗二局促不安地开口说道：“不，那个……我是跟猫儿们一起进行自我练习……”  
　　“哦……”我的眼睛眯成了一条缝：“原来如此啊……那些猫可以帮你做自由搏击练习，可以给你支着沙袋，可以帮你做柔软运动，偶尔还能给你做练习比赛的对手，是不是？”  
　　“……”斗二无言以对。  
　　“其实斗二是害怕跟别人一起练习，对吧？从空手道部转到综合格斗研究会，练习的人确实是多了很多，可是你也用不着怕成这个样子吧！你这个胆小鬼！”我用强硬的口气说着——逃避是没用的！真是。  
　　“说吧，你是想挨我一百拳，还是想让我摔你，两个选一个。”  
　　“我、我哪个都不想！”  
　　那就准备挨打吧，我挥起了拳头——  
　　“真是有精神啊，你们两个。”仓持若菜出现了。对了，我来这里不是要等若菜的吗？