　　  
　　我们来到了猫街道附近的咖啡店，店名叫“东方神鹰”，店长是香港电影的狂热者，所以店里到处都贴着色调“偏重”的电影海报，让人感觉多少有点热。不过除此之外，店员的态度很好，咖啡也很美味，是个不错的咖啡店。（说点题外话，店长长得像年轻时的洪金宝。）  
　　我们围着木制的圆桌坐下，旁边贴着成龙主演的《WheelsonMeals》的海报。我和斗二点了意大利咖啡，若菜要了一杯蒸汽咖啡。  
　　“你说要商量的事是？”我开口问道。  
　　“那个是……”若菜犹豫不定地说道：“我好像目击了什么不妙的事件。”说到事件，我也曾经目击过。不，哪里是什么“目击”，完全是卷入其中了。而且，还是两回。让人恐怖的是，两次都是杀人事件，“榛名湖连续密室杀人事件”和“剑龙会空手道总部·教师杀人事件”。两次都发生了死斗。这对亲友以外的人是绝对保密的，而实际上这两次事件都是旁边的这个电线杆子——武田斗二解决的。  
　　若菜继续说道：“喏，学校附近有一个已经废弃的工厂，对吧？”那我倒是知道。  
　　“有一天晚上，我结束录音回来已经是十一点左右了……在我往家走的途中，偶尔路过那个工厂附近，就在那是……”若菜的脸色有点泛青：“我听到从工厂那边传来很大的噪音。我觉得很奇怪，就过去瞄了一眼，那里放着很多冰块，冰块里面……”  
　　“哇啊啊！”突然，斗二大叫出声。  
　　“！”我和若菜一齐看向斗二。  
　　意大利咖啡洒在了斗二的大腿上。  
　　“不好意思，仓持的话太恐怖，吓得我手抖了一下，把咖啡泼出来了……好烫好烫！”  
　　“干什么啦你，真是的！”  
　　我照着斗二的面门就是一圈，斗二正面接了我这能破碎石的铁拳，“哇”地惨叫了一声，连人带椅一起折了过去，为了不让他的眼镜伤到他，我瞄准的是他的鼻尖，袭击对手时还在担心对方的眼镜，我可真是个温柔的女孩子呀。  
　　“别理斗二那个笨蛋，若菜，继续往下说。”  
　　“呜，嗯……然，然后，我往工厂里瞄了一眼，看到有很多冰块排列在一起，尺寸像棺材一样，在那里面……”  
　　“……那里面？”我不由得屏住呼吸。  
　　在这种紧迫的气氛中，若菜继续说道：“我没看清里面到底装了些什么……”  
　　“噗！”我差点从椅子上滑下去：“弄得神秘兮兮，就是为了说那个！”  
　　“嗯——，没看到我也没办法嘛……不过，那些人都很可疑，有的赤裸着上半身，有的脸上还有锐器留下的伤疤，他们在工厂里走来走去，真的很可疑的。”  
　　若菜的话激起了我的好奇心：“这么说的话，确实是很可疑呢。”  
　　“诺……秋乐和武田君不是曾经解决过两起杀人事件嘛？这次不想再试试？”若菜正是知道我们“活跃”之事的为数不多的几个人中的一个。  
　　“你跟结城前辈说了吗？”我问道。  
　　结城智子，大浦高校综合格斗研究会会长，高中三年级。身高一米七五，感觉还会再长高。空手道初段，柔道二段。十秒钟就能打到五六个不良少年，是个绝对靠得住的前辈。健壮的身材跟外国的健身运动员有一拼。  
　　结城前辈跟若菜之间有点事，现在还是不触及为好。  
　　“我是不会跟前辈说的啦……这种事情。”若菜这么说着，脸上笼罩了一层阴影：“因为，很快就要到大会了。”  
　　“啊。”原来如此。  
　　结城前辈要参加一周之后的异种格斗技大会，是新兴中国拳法团体“巨龙天堂”主办的女子中量级公开淘汰赛。虽然是面向业余选手的大会，但是由于参加者水平之高，吸引了很多跟格斗技有关的媒体。这对希望成为专业格斗家的结城前辈来说，将是个重要的大会吧。  
　　赛前，格斗家的神经大都是很敏感的。如果让结城前辈知道跟自己很要好的后辈被卷入事件当中，结城前辈会有些许的动摇吧，也可能会影响到比赛——看来还是我们自己解决比较妥当。  
　　“这件事不能告诉前辈，也不值得通知警察，而且我今天还得留在舞台那边完成工作，不能回来……真的很麻烦呀。”  
　　“明白了。”我用强有力的声音说道：“如果发现什么事情，我会给若菜的手机打电话。我们会过去看看的。”  
　　“‘我们’？……难不成还有我？”斗二一脸不安的问道。  
　　我向那张脸挥出第二拳：“那是当然的了！”  
　　斗二真的是很老实，不仅是很少有自己的主张，而且若是受到攻击，只要不满足“某些条件”，他是绝对不会反击的。他喜欢观看格斗，但若是自己做起来却很蹩脚——我希望斗二能够成长起来，不仅要温柔，而且还要成为真正意义上的强人。在我知道了斗二的“秘密”和“创伤”之后，这种想法就更强烈了——哪怕是一点点也好，斗二应该克服“过去”，应该向形形色色的事物挑战。  
　　家人朋友老是说我“多管闲事”，连我自己也这么认为。  
　　“喂，斗二，你怎么想？”我问道。  
　　我跟斗二各自回了趟家，吃过饭，换了衣服之后，在大浦高校校门前汇合了。我穿着黑色紧身圆领背心和劳动布短裤，斗二穿着白色T恤和牛仔裤。  
　　现在的时间是晚上十点半。  
　　“……仓持她是不是有点多虑了。”斗二回答道：“她的话听起来确实是有点悬，但我认为这也许不是事件，这个地区的犯罪率并不高——就算是事件，我也没有办法……”  
　　“话是这么说，可是，我们只是去稍微的调查一下嘛。如果我们调查之后发现什么事也没有，那若菜也就可以放心了。”  
　　“也对……可是我还是不想去。”  
　　“……斗二，从刚才你就一直说些泄气的话！”我照斗二的肚子上踢了一脚。  
　　“哎呦！”