　　  
　　我们来到了若菜所说的工厂。  
　　直到半年前，这里还是个制冰工厂，但是也不知道是不是经营不善还是不景气，业绩极具恶化，最后只好关门大吉。工厂周围是一片灌木林，平常很少有人路过。混凝土建造的厂房毫无生气，看起来像是鬼屋一样。工厂的占地很大，学校那样的体育馆能盖好几个。  
　　“……不太对劲啊。”斗二的眼睛像兔子一样胆怯。  
　　“喂，你给我安静点！还什么都没发现呢。”  
　　我们向工厂靠去，突然——  
　　“…………！”  
　　我感觉到工厂里有人，而且还不止一个两个。我用眼睛向斗二做出了暗示。  
　　——难道……  
　　我们靠近了工厂的入口处，从门的缝隙间向里窥视，就在那儿——  
　　“！”虽然费解，但感觉不对劲。  
　　微暗的工厂里，有四个男人在工作，正如若菜所说的，那里有很多冰块，尺寸像棺材一样，问题是里面装的东西，在大块的冰坨里，冻着一段段像人体一样的东西——  
　　难道是肢解的尸体？男人们正在从轻型卡车上卸冰块。我们暂时离开那里，来到附近的灌木林里躲了起来。  
　　“是杀人事件……吧？”我问道。  
　　“距离太远，无法判断……不过有点像。”斗二回答道。  
　　“那就悄悄潜进去证实一下吧。”我决定进去。  
　　“啊！秋乐！那样很危险的……之后的事就交给警察来处理吧。”  
　　“……我说……”我绝望的叹了口气：“那么做完全不符合我的风格嘛。这万一要是弄错了岂不是很糟糕，会给很多人添麻烦的。我稍微调查一下，马上就回来。”  
　　“可是……”  
　　“……够了！”我一把抓住斗二的脖领子：“……我知道斗二你不喜欢野蛮的事情，走错了一步有可能会满盘皆输——我可不想看到‘被毁掉’的斗二。可是，我认为现在是绝对不能逃避的。”我继续说道：“放心，我是绝对不会让斗二涉及危险的，如果运气不好，那帮人都是犯罪的话，所有危险全部由我一人承担——斗二很清楚我的实力，对吧？”  
　　“啊，话是这么说，可是……”  
　　我放开了斗二的衣领：“那就走吧。”  
　　“啊，好……”  
　　我跟斗二重新回到了工厂，幸运的是，那些可疑男子都不见了，他们似乎是去工厂里面拿什么工具去了。  
　　——现在正是调查的最好时机。我走进一块冰，仔细看着里面冻结着的东西。  
　　“……什么嘛……”  
　　跟预料的完全不一样。里面装的不是什么被肢解的尸体，而是制作精巧的人体模特。  
　　“确认一遍还是好的吧？”我轻敲着这块装着人体模特的冰块：“这些都是假人。”  
　　“这样啊……”被工厂的灯光一照，冰块闪闪发光——看起来就像是宝石一样绮丽。  
　　“可是，斗二，他们为何要把人体模特放在冰里冻起来？毫无意义而且又显得残酷。”  
　　“其中一定有什么秘密……”  
　　“喂！”  
　　“！”刚松懈下来就被人发现了。声音的主人是个脸上有刀疤的男人，身高一米七零左右。黑色皮革制的衣服包裹着他的身体，右手上拿着一个熔接用的燃烧器，好像正打算把冰融掉。  
　　“你们在那儿干什么？”刀疤男问道。  
　　“啊，对不起。”我鞠了一躬，接着说道：“我们在街上走，看到了奇怪的东西，就跟过来看看……这个，到底是干什么用的？”  
　　“……啊，这个呀……”男人不时瞟一眼天花板，说道：“是现代艺术。”  
　　艺术？  
　　“我们是个年轻美术家的团体。之前曾在欧洲举办了展览会，这些就是当时的一部分作品。也不能就这么扔了，所以我们正在这个地方分解它们。”  
　　“啊，这样。”  
　　美术品，而且还是现代艺术，多少有点奇妙之处也是可以理解的，在冰里装上肢解的尸体。仔细想想也颇有艺术的韵味。  
　　“你现在要用那个燃烧器吗？”斗二问那个刀疤男。  
　　“啊。把冰溶化。然后把里边的东西丢掉。”  
　　“溶给我看看可以吧？”斗二奇怪地说道。  
　　“……啊？”  
　　“不，那个……既然到了这里。我想是不是要看你们把这里都收拾完了再回去呢，而且也不会给你们添什么麻烦。要不就是还有什么事……”  
　　“又不是什么好玩的事，赶紧回去！”刀疤男说道。  
　　啊呀？是我多疑了吗？总觉得那个男人的口气突然变得不友善了。  
　　“只、只是在边上看着就可以了，绝对不会给你们添麻烦的。”  
　　“……真是啰嗦，不是跟你说要你赶紧回去了吗！”刀疤男大吼着。  
　　“是、是！对不起！”斗二一边频频鞠躬，一边躲在了我身后，真是没出息！  
　　不过——现在那个男人的态度发生了明显的变化，好像我们特别碍他事似的。我感觉到危险，但还是觉得其中另有隐情。  
　　“请问——”我决定再试一次：“……你们的展览会是在哪个展览馆举行的？”  
　　“……”瞬间，男人的视线显现出一丝游移：“……反正你们还小，说了也不知道。”相当暧昧的回答。  
　　绝对不会错——他在撒谎。  
　　“……果然，我要去报警。”我说道：“虽然我不知道有什么奇怪的地方……可是这里绝对有事。”  
　　“！”男人的表情全变了，那是残忍的罪犯的表情。  
　　他放下燃烧器，从怀里掏出了救生刀。“……真是运气不好的小鬼。”刀疤男面目狰狞地说道：“你们已经回不了家了。”  
　　刀子长约二十公分，杀个人应该是绰绰有余的。我们现在正处于真正的犯罪中，想逃跑似乎已经不行了，既然对方拿着武器，我就不能把斗二也卷入其中。正如最初打算好的那样，我只能一个人上。  
　　我往前走着，突然来了一招跆拳道式的上段横踢，身体大幅度倾斜，一只脚像枪一样直刺右手拿刀的男人的下巴。  
　　啪！绝对壮丽的打击声响起，刀疤男向后方摔去。我不止练习空手道，其他打击系格斗技巧也有所涉及，跆拳道就是其中之一。跆拳道的脚踢，对持有利器的对手相当有效，据说脚踢的打击力是轻拳的三倍，而且我使用的是最大限度的利用了被称作是“名手肌肉”的大腿二头肌、腹肌、和纤维肌肉的特别强力横踢，看起来虽然是个弱小女子，但却可以轻而易举的将一个大男人踢飞。坦白的说，我很擅长打架，自从进入高中，已经打了十五六场了，可是只有一次败北。  
　　里面似乎对外边的打斗声有所察觉，又出来了三个男人。一个是身高近一米九的大个儿；另一个右手上拿着双截棍，上半身赤裸着；还有一个是小眼，手里拿着铁管子——总之每个人都比我高，而且肌肉发达。  
　　所有人都带着“干劲”。  
　　“哼！”我比第一个男人瘦弱，最难对付的家伙要最先收拾掉，这是一对多作战中的基本之基本，男人大多对女人都很疏忽大意，我正是要利用这种心理空隙，在这个高大男人做好准备之前，我已经使出了右侧的击撞，击撞打在了高个男人的腹部。然而高个男人并未倒下，用右钩拳回击我——难道是个练过拳击的人？我用左手挡住这一拳，同时用了一招肘击。曲臂，扭摇，向高个男人的下巴打去，仅次一击，就将高个男人打得晕了过去。就算对手是个高个，在他下巴上来上一肘，也能把他轻松摆平。  
　　我没停下动作，将下一个目标切换到双截棍男人的身上。对待武器，就要使用武器或是脚踢来对抗，这也是基本中的基本。我一边闪过对手的双截棍，一边使出左后回旋踢——利用一个回旋，就势出招，是强力的脚踢——向对手打去，打击声。我的脚后跟命中了双截棍男人的侧头部，他横着飞了出去。撞在了一块冰上。冰被砸得粉碎，里面的人体模型露了出来。很多人都说脚踢不实用，可事实并非如此，如果对方是个外行的话，只是后回旋踢就够他喝一壶的了。  
　　我跳向旁边，将目标锁定了最后一个，那个拿着铁管子的男人。一边躲开他的凶器，一边使出了半回旋左右踢。我的左脚由于腰的回旋和上体的反冲力，越过铁管子踢到他的喉头上，男人丢掉铁管子，呼吸困难得蹲在一边。好！我想着，都收拾妥当了。  
　　“秋乐！”突然，斗二大声喊了起来。  
　　“！”我反射性的重新绷紧了神经，就在这时，右腕急剧疼痛起来。小刀浅浅的割破了我的手腕，不知何时，新的敌人悄悄的靠近了我的身边。原来，敌人不是三个，而是四个，第四个男人有一米八零左右，打扮得像流氓一样，眼神凶恶，眉毛稀疏，感觉似乎很习惯打架，仔细看起来，那个男人手里拿的与其说是小刀还不如说是匕首。  
　　我活动了一下右腕，感觉没什么事，可是流了很多血——混蛋！我警戒着周围，看看还有没有更多的敌人，一边后退寻找时机。  
　　此时。“哼！”斗二挡在了我面前，似乎要代替我似的，行动敏锐得让人联想到剃刀，我心中暗叫，糟了！在错过的瞬间，我看到了斗二的脸，跟平时完全不一样，像是在追捕猎物的猛禽——鹰似的表情。  
　　这就是——斗二的秘密。  
　　流氓似的男人慌忙转向斗二，可斗二早就迅速闪开，不留空隙地回了记左勾拳，那是加上其独特的“技术”，杀死只熊都轻而易举的勾拳。流氓似的男人脸上挨了斗二这一拳，向后方跌出去。他的鼻骨已扭曲，掉了五六颗牙齿——仅此这一拳，这个男人已经快死了。  
　　斗二没有放过他，追上去，跳起。用右膝撞击男人的腹部，发出了肋骨粉碎的壮烈声响，到此斗二还是没有停手，他骑在倒地的对手身上，又打出了右拳，男人无意中将脸摆向一边，躲过了这一拳，失去目标的拳头打在了混凝土的地板上，轻易将其打碎，陷进地面将近十公分——是杀气！  
　　“斗二！”我大声喊道：“住手！别杀他！”现在能阻止斗二的人只有我了。  
　　斗二的身体剧烈的震了一下：“……”表情恢复了原貌。  
　　总算是“关闸”成功。“我好像……又失控了。‘武田真阴流’——失去意义的最坏的暴力。支配一族的诅咒锁链……”斗二站起身来，厌恶地看着自己比铁还硬的拳头：“……看来，我的身体真的是一部‘破坏机器’。”  
　　“对不起，斗二……我本来打算自己收拾全局，不让斗二涉及危险的……”一边说，我一边用手绢包扎伤口。  
　　“秋乐你不用道歉。”斗二很寂寞地笑着：“这都是我的错。我应该更加锻炼自己，不论发生什么状况，不好好控制自己可不行啊……”  
　　“斗二……”我们重新振作展开调查。  
　　“……秋乐”  
　　“斗二，怎么了？”  
　　“这个，你看看。”斗二捡起一块冰的碎屑，那是我打飞双截棍男人时，撞碎的一部分。  
　　“那个是……”  
　　“看看吧。”斗二把碎屑给了我。  
　　我把它放在眼前仔细看了半天：“！”大吃一惊。  
　　那不是冰的碎屑——而是钻石的。