　　 第三奏  爱哭鬼Joker
　　
　　小巷暗处的孩子们，一个个都有着伟大的名字。
　　叫基督的有五个，叫华盛顿的有三个，叫希特勒的也有两个。
　　给予这些在贫困生活中挣扎的孩子以慰籍的，就是也许在未来
　　会让自己变得幸福的伟大名字。
　　    Joker也是在小巷暗处出生的。
　　    在泱泱大国的阴影中司空见惯的贫民窟，有无数被抛弃的孩
　　子，Joker还勉强算是由母亲抚养着。
　　喜欢男人、喜欢赌博又喜欢金钱的母亲，在算卦时从扑克牌上
　　获得得了灵感，将其中最强的——Joker，作为所生孩子的名字。
　　然而，与小丑的牌面相反的是，Joker很少露出笑容，也不会逗
　　别人笑。
　　那时，和她关系比较好的朋友是一个叫穆的女孩。
　　“我以后会成为世界上最最幸福的人。”
　　Joker对小巷暗处的孩子都爱理不理，唯独她是例外。
　　她的眼睛，有人说是充满希望的眼睛，有人说是英雄之眼，大多
　　是好的评价，而对Joker而言，那是十分危险，就像狼一样的眼瞳。
　　“Joker的梦想是什么？”
　　当她——怀抱野心，仿佛燃烧灵魂一般生活着的穆，向Joker提问
　　时，得到的却是纳纳的回应：“……没什么。”
　　Joker于巴巴地低声回答着。
　　“我只想静静地活着。”
　　她就是这样的孩子。
　　父亲死了。
　　事实上，直到父亲死的时候，Joker才知道自己有父亲。从出生的
　　那时候算起，在身边的就只有身为妓女的母亲，除了母亲之外，从未
　　意识到会有其他亲人。
　　    似乎是不知什么原因，父母开始争吵，虽然没有闹到离婚的地步，
　　却变成了彻底分居——或者说，母亲像孩子一样离家出走，在贫
　　民窟中住了下来。
　　    不知是因为争吵的缘故，还是因为Joker自身的缘故，母亲过一
　　段时间才来看看她，也不会因此而有什么罪恶感；
　　    从以前开始，Joker的感情就很淡薄。
　　    总觉得世界和自己之间像有层薄薄的隔膜一样。
　　    贫民窟的生活十分艰辛，忧伤、喜悦、幸福——这样美丽的情感
　　与这里是完全无缘的，这里只能悲哀而痛苦地耗尽自己的体力。
　　    如果没有感情而活着的话，是不是就像死去了一样?
　　    因为还没有活过，所以也没有到死的时候。好不容易来到这个
　　世界上，不管怎么说电要将幸福抓在手里，哪怕只有一次，不然不是
　　白在这世上活过了么?
　　    不想死，可是也没有活着。
　　    Joker就是这样一个孩子。
　　    ……
　　据说，和母亲有着错综复杂关系的已故父亲是教会的牧师，而
　　所住的地方也是宏伟的教会。
　　    在父亲死后，母亲带着Joker回到了那个空无一人，却被称之为
　　幸福的地方。
　　    母亲因为没有工作，终日沉迷于与男人的游戏中。
　　    圣洁的神之居所，对母亲而言只是游乐场罢了。
　　    母亲和不知道哪里来的男人发出的声音，赌博时特有的骚乱
　　声……想要逃离这一切的Joker藏在阴影中生活。自己学会读书认
　　字，还是通过专心阅读在那里放置的唯一书本——圣经。
　　    在不知不觉间，也学会了根据神明的教导认真书写文章。如果
　　好好活下去，一定会受到召唤、去往主的座前吧?虽然并没有特别感
　　动，泪水却不知为何无法停止。
　　自己就算是死了，也一定无法去到天国吧，她这样想着。
　　好好活下去——所谓这个，究竟是什么意思呢?
　　    教会中设有被称为“告解室”的小房间，是主要用来向上帝仟悔
　　自己的罪行，寻求救赎的设施。在告解室里面的神父会对你进行说
　　教，并咏唱救赎的诗文。
　　    自从身为牧师的父亲死后，教会实际上就已经停止了运作。然
　　而，依然有误人的旅行者，或是路过的某些人，也有已经将每日去教
　　会当作功课，住在附近的老婆婆，几乎每天都有人出现在那里，诉说
　　着自己的烦恼。
　　或曰：我犯下了罪孽。
　　或曰：我觉察到自己邪恶的本性了。
　　或曰：我伤害了某人。
　　不只是忏悔，更多的是迷茫的询问。
　　或曰：我死后会去哪儿呢?
　　或曰：我的灵魂会得救么?
　　或曰：我的罪过会被救赎么?
　　Joker既不是神父也不是修女，只是小巷暗处的一个普通小孩，
　　当然不会明白。
　　    就算是上帝本人也无法了解吧。在这里，人命就像垃圾一样卑
　　贱，不断有人死去。如果真有灵魂的话，天国大概很早就已经达到饱
　　和状态了吧。
　　    告解室的布置为隔音构造，听不见母亲发出的恶心声音，所以
　　Joker很喜欢到那里去。但在里面同样会听到讨厌的人声，寻求救赎
　　的人实在是太多了。
　　    上帝啊，请帮助我。
　　    上帝啊，请拯救我。
　　    上帝啊，请祝福我。
　　    他们究竟是在向谁祈祷呢?这里并没有上帝啊。这一点，整天在
　　这里生活的Joker再清楚不过了。
　　    然而作为义务，根据父亲所留下来的记录上的做法，Joker有时
　　也会恶作剧一般，对忏悔进行回答。默诵着心中所记下的圣经内容，
　　并说出“宽恕你等的罪孽”——等适当的祈福，于是人们就会带着满
　　足的神情归去。
　　上帝究竟在干什么呢?
　　世上有如此痛苦的人们，而上帝却身处何地，所为何事呢?
　　上帝为什么从未给予我们救赎呢?
　　Joker每天都像修女一样，双手高举着祈祷。
　　虽然她觉得前来忏悔的人像傻瓜一样，但如果上帝太过无反应
　　的话，他们也会感到寂寞吧?至少让他们听一下声音，证明那里确实
　　有上帝，或是什么的也好。
　　    不然——人们就连丝毫拯救也得不到了啊。
　　    随着时间流逝，Joker把这个也作为日常生活的一部分，渐渐忘
　　记了在小巷暗处生活的日子。
　　这时，号称世上最完美，同时也是世上最寂寞的男人出现了。
　　迈步踏入教会的他——自称为贤木愿凤的男人，一开口就提出
　　直截了当的问题。
　　    “我想要问问，上帝这东西，真的存在么?”
　　    因为这提阿太过认真，Joker不假思索地回答：“也许不存在——”知道巴别塔么?
　　  来自遥远东方岛国的你，也许没有听说过——那么基督教呢?
　　圣经呢?
　　  知道创世纪的神话么?
　　  来到上帝居所的教会，却怀疑降临于此的上帝的存在，刚才的
　　回答说明你对上帝一无所知——你有着比外表看上去更大胆，或者
　　说是更傲慢的性格。
　　    你好像对自身以外的存在毫无兴趣嘛。
　　    ……不管怎样，巴别塔，就是被乐园——天国所放逐的人们，为
　　了再次得到上帝的恩赐，为了重返天空而建起的，用砖和沥青所砌
　　成，极高极高的塔。
　　    嗯?
　　    不，这是神话啊。
　　    叫“阿波罗”还是什么的宇宙飞船突破大气层飞上天，天空上并
　　不存在天国什么的，这连小孩都知道了。
　　    嗯——总之，在神话里，人们为了通往上帝的国度——天国，而
　　建造了非常非常高的塔。
　　    那个时候，人们有着共通的语言，可以相互轻松交流，毫无纷争
　　地生活在一起。而那是比现在世界上任何一国的话都要完美的语
　　言，人们只要说话就能彼此联系在一起，相互理解，相互感知地安心
　　生活。
　　    所以上帝扰乱了那种语言。
　　    过于接近上帝之国的愚蠢人类，上帝拒绝让他们存在，于是使
　　他们言语混乱，相互争执，随之导致了塔的崩塌。
　　    从那时起一直到今天，我们失落了共通的语言，谁也无法理解
　　彼此真正的意义，接近上帝之国的方法就这样被永远遗失了。
　　    明白了么?
　　从遥远国度来的男子啊，那就是你所做的事情。如果与上帝过
　　于接近，只会导致自我毁灭。
　　    上帝是不希望被人看见的，也不希望人类接近他。我们是无法
　　到达天国的，同样也无法确认上帝是否存在。
　　    唔——就是这样，你能领会令我有点意外。既然明白了，就不要
　　再一次对上帝的存在产生兴趣——什么?
　　    你说如果不愿意，那就自己去成为上帝?你白痴么?真是个傲慢
　　的家伙啊——竟然说出如此罪孽深重的话，竟然连即将遭到上帝的
　　天罚也不知道。
　　    唔?
　　    是吗?
　　    上帝已经拒绝了这里吗?那么因为你的那番话而降下的天罚也——
　　不，我在说什么啊!
　　好了，就这样吧，说教也差不多该结束了。
　　嗯——为什么还坐着不动?快点回去吧，这里可不是不信上帝的人能久留的地方。
　　    你说喜欢和我聊天?犯傻也要有个限度啊！真是的，你适可而止
　　吧，都叫你快回去了，这家伙——
　　
　　母亲被逮捕了，因为男人，因为赌博，反正就是违法的那些事情。
　　loker并没有感到特别意外。虽然应该跟她是没有什么感情的，
　　眼泪却在不断地流出来。
　　    因为教会倒闭了。
　　    没有运营者的这个地方，谁都不愿将其保留。
　　    除了十字架之外，彩色的玻璃也被打破或是熔化了，告解室被
　　砸得粉碎，好多圣具被拿到其他教会再利用。
　　    建设用的大车也离开了，其他的一无所剩。
　　    从最初开始——这里，就是空空荡荡。不论是地球，还是世界，
　　都是空虚的。
　　    面对教会的遗迹，Joker惊异万分，在这一无所存的空地上，她
　　开始哭泣。
　　    明明知道上帝是不存在的，为什么……
　　    “铃铃”鸣响的铃声惊醒了她。刚才稍稍有些走神。疏忽是非常
　　危险的，来袭的究竟是谁，究竟是什么时候，她一无所知。发呆的时
　　候，警戒心是最弱的。
　　“……”
　　自己告诫着自己，Joker停止了对过去的回忆。
　　她是个金发碧眼，身材高挑的女子。
　　身着毫不引入注目的漆黑套装，深色太阳镜下隐藏着爱哭的双
　　眼，眼神格外柔弱。
　　    “铃”、“铃”的声音，来自Joker分成几束的头发上绑着的铃铛，
　　虽然没有风，但依然摇晃着发出轻脆的声音。
　　    “嗯。嗯——”
　　    周围没有人烟，谁也不在，所以不必担心有偶然走近的人出现。
　　Joker的周围被忧郁的氛围所笼罩，鸟儿们仿佛也害怕迷失在这里
　　而不敢接近，就是这样的寂静。
　　    沐浴着穿过树梢的阳光，Joker在这片突然展现的不自然空间
　　里，独自一人低声道。    
　　    “……爱之歌消失了么?”   
　　    就好像面前有谁存在，她的身体和嘴都仿佛在和人对话一样活动着。
　　    “很可能是被谁夺去的——那么，肯定是个非同一般的家伙，否 
　　则决不可能找到这里。……愚蠢的家伙，事到如今道歉也无济于事
　　了，去死吧。”
　　    淡淡的、含糊的声音，生硬地从口中流出。仿佛是在与空气接触
　　的瞬间就变成另一个人的话语，嘶哑而苍老的声音。
　　    旁边并没有其他人，可她却像演戏一般不断变换着表情说话。
　　    “马上去找!我怀疑还有奇怪的家伙留了下来。如果能取回破除
　　大祸的‘爱之歌’，可以从宽处罚。让‘苍青骏马’出动!手长鬼不见，
　　舌刀被杀，Dullahan被夺走——现在能和非人类的对手对抗的，只
　　有他们了。”
　　    Joker一边说着，内心突然否定了自己的发言：
　　    不，“苍青骏马”终究还是人类，只凭他们也不太可靠。太危险
　　了——或许还是必须亲自出动。
　　    “我也会很快回来的。那么，就这样吧。”
　　    仿佛是挂断电话一样，随着铃铛停止震动，对话也告一段落。与
　　此同时，所有的铃铛比先前更快速地开始摇动，好像潜水艇搜索敌
　　人一样放出音波。
　　“‘爱之歌’被夺走了——”
　　Joker脸色一变，完全不顾疯狂鸣响的铃铛，低声自语。
　　“哪里来的，是谁?该死，说是单人房不见了，到现在也不加隐瞒——
　　每次都是这么不顺，让我败兴……”
　　情绪有些不佳，声音也变得急躁起来。因为自己的发言而导致
　　的愤怒开始沸腾，喷涌而出。
　　    “是谁!——到底是谁把‘爱之歌’给……是最弱么?还是杀菌
　　消毒他们?——或者说，是从这里逃走的单人房?布蕾柯瑟——不，
　　只有那家伙不一样。那家伙不会干这种事情的。”
　　    低声默念着那唯一纯真无暇的歌姬名字，Joker将自己全部珍
　　贵的信赖寄托在她的声音上，摇着头。
　　    “不管怎么说，就算不知道是谁——别想从我泪歌，全知的感觉
　　器官这里逃走!”
　　    她一下子紧紧抱住了自己，俯下身，不安地说着。
　　“那是我的。‘爱之歌’，是我的！”
　　仿佛就像对着神明祈祷一样，Joker郑重其事地重复着这几句话，再次
　　望向那个时间停止的地方。
　　    在很久以前，被称作单人房的大碎片——被三重能力所封印，隔离
　　在森林深处的那个空间中。
　　    而寄宿于布蕾柯瑟体内的大碎片，用破局歪曲因果的能力打破了隔离，
　　并将空间恢复原状。
　　    即使这样，Joker依然喜欢那个地方。
　　    和谁都不再有瓜葛，远离各种危险，静静地在那个地方老去，这该是
　　多么幸福啊。
　　    可是——
　　    自己并不具备那种能力，所以只能像傻傻的孩子那样带着羡慕的
　　的眼光寻找着那个地方。
　　    真是空虚。
　　    “啊，好可怕，好可怕——，’
　　    Joker悲痛地叫着，声音嘶哑。
　　“为什么我是感觉器官呢?不知道啊，我不想知道啊!我不想知道啊！我不想
　　看——什么都不想感觉，好可怕，好可怕，好可怕啊——在地面下流动的水流
　　岩浆好可怕，永无边界的宇宙的黑暗好可怕，数不清的人的愿望、言语、行动
　　——混杂在一起——比发狂更可怕……啊，我受不了啦，好可怕啊！”
　　她好象要把什么挥走似的不停晃着头，随后对着天空大声喊叫。
　　“到哪里才能安心啊？天国在哪里啊？宁静在哪里啊？”
　　低下头，深深地呼吸。
　　“上帝——究竟在哪里?”    
　　不知何时开始就存在的问题，谁也没有回应。 
　　无比寂寞的Joker，用手扶了下太阳眼镜，向幽深的森林走去。
　　“穆——”
　　她呼唤着当年同在小巷暗处那个女孩子的名字。
　　“你有像梦想的那样，变成世上最幸福的人么?”
　　铃、铃铃……铃铛不断地响着。
　　“我——好像还是不能得到平静的生活啊。”
　　爱哭鬼Joker喃喃说道，眼泪掉了下来。
　　