　　篇头、篇尾信息：
　　虫、眼球、爱之歌
　　作者：日日日
　　扫图：james_163
　　录入：bluesta
　　始发：轻之国度    http://www.light-kingdom.com/index.php
　　前奏曲  7 0 0
　　被背叛了。被无数的楔子钉在大树上，如同可悲的小虫般被刺
　　穿。疼痛已然消失，再也无血可流，也渐渐感觉不到绑缚全身的锁链
　　有多冰冷。
　　    这因果腐散之地已经永远停止转动，太阳不再给予温暖，就连
　　蛆虫和苍蝇都毫无察觉地飞过，空气也一味沉淀。只有无意义的时
　　间在缓慢流动。
　　    名为孤寂的毒物，正从他的体内溶解——逐渐分崩离析。
　　一百天过去，他起誓，将为放他出来的人实现任意一个愿望。
　　一百月过去，他起誓将实现任意三个愿望。
　　一百年过去，他起誓不论愿望多少，不论所愿何事，都将使之实现。
　　……
　　“所以说，你的想法是很没效串的，‘蟋蟀’。”
　　    “‘件’(注：件：日文读音为kudan，是日本神话传说中与尼彦、白
　　泽等齐名的预言兽，预言过世界末日。)，你似乎缺乏享受人生的才
　　能呢。”
　　“所以，把心脏食子妹妹简称为阿食是最好的。”
　　“把眼球掘子妹妹简称为阿掘更具有欺骗性，你不觉得这很绝妙么？”
　　“对了，啊掘还跟在我们后面吗?”
　　“好像还跟着哦。”
　　“真麻烦啊。
　　“烦啊。”
　　一百天过去，他快要陷入疯狂。
　　一百月过去，他已经厌倦疯狂。
　　一百年过去，他的心变得宛如植物、鸟兽，不再激动。
　　    那两个神秘旅行者的出现——是在他业已绝望、放弃思考之
　　时。在漫长得难以计数的时间里，困在此处一动不动，他的精神已不
　　再活动，行将死亡。
　　“……你有听到人的声音么?”
　　“哦?可是这里除了我们和虫子、鸟儿——剩下的就只有神了。”
　　    那是两个怪异的旅行者，不似普通人类。在郁郁苍苍、拒绝人类
　　进入的森林最深处，他们手脚麻利地搭好树枝，燃起篝火，围坐在旁
　　谈笑风生。
　　    一个是全身上下鲜艳绿色服饰的男子。
　　    另一个是额头上有着巨大眼球的秃头尼姑。
　　    以“蟋蟀”和“件’呻目互称呼的神秘二人组，果然也像其他生物一
　　样，没有察觉到他的存在。
　　    被火光染上一层朱红的两人仍在交谈。
　　    “对了，‘蟋蟀’，你听过这种说法么?”
　　    “什么说法?‘件’，你说话向来都很无聊，拜托长话短说吧?”
　　    绿衣男子调侃般地对三只眼的尼姑说道。尼姑就像不想破坏气
　　氛似的，闭上双眼，只睁着额头的眼球：“……所谓世界——”
　　    “哇，又是这种大而无聊的话题!”
　　    “所谓世界——就是我。”
　　    尼姑无视男子，喃喃自语。她身披的僧衣沾染着类似泥浆和血
　　的东西，有些污秽。真是个怪异的旅行者，令人怀疑她并非人类。是
　　神，是佛，还是恶魔、妖怪?抑或是精神厌倦了漫长的孤寂，从而产生
　　的幻觉?
　　    被称为“件”的尼姑用仿佛在舔东西般含混不明的声音说道：
　　“像我们这样，活的时间一长，也就能看到形形色色的东西。知道了
　　许多事，也遇见了各种人，对世界多少也有了些了解。但是，‘蟋蟀’
　　——世界是什么呢?”
　　    “唔?啊——咱们要考虑这种事也怪麻烦的。世界——不就是这个吗?”
　　    “蟋蟀”随手在地面一抓，捏了把土扔向尼姑。
　　　　咻——神奇的是，土穿过了尼姑的身体。是躲开了吗？抑或，他们果然是幻觉呢？
　　　　“……别躲啊。”
　　　　“当然要躲，不然会弄脏衣服的……对了，你所说的世界，只不过是这世界的一部分。
　　世界是地面？是天空？是自然？还是城市？如果把这个星球的一切称为世界，那也只是世界的片段而已。
　　我们能感知到、把握住的范围——这就是世界。比如……”
　　　　“一瞬间，“件”突然转过头凝视着另一个方向。
　　　　“对被封闭在那里的他而言，所谓世界——就只是他周围那极其狭小的空间。”
　　　　　……
　　    “自己能认识的，以自我为中心的世界——那，似乎就是我们所思虑的世界。”
　　他惊讶地抬起头。也不知是不是注意到这点，“件”依旧淡淡地
　　说着：“世界坚如磐石，是上帝所守护的不灭领域，完美而无敌——
　　我们常常会有这样的错觉。但是‘蟋蟀’，对我来说，抹消掉你的世界
　　是轻而易举的。”
　　“件’’轻轻地伸出手指，遮住身旁‘蟋蟀’的双眼。
　　“……什么都看不见了。”
　　“喏，世界消失了对吧。”
　　恶作剧般地笑着，“件”收回手指，恢复原来的坐姿。
　　“最初，上帝说：要有光，于是就有了光，随后创造了天与地。其
　　中的涵义，你明白么?那决不是什么了不得的事。并非只有上帝能做
　　到，其实我们也经常在做。”
　　    她额头上的巨大的眼球，突然用力地眨了一下。
　　    “如果闭上眼睛，世界就会消失。虽然还有声音和气味，不过这
　　些也是一睡着就会消失的。之后，像这样——一睁开眼睛，说‘要有
　　光’，光就会照到我的世界。”
　　    “件”伸开双臂，像在讲解什么似的继续侃侃而谈。
　　    “然后，我们得以理解天与地的存在，感知海、风、动物、植物，学
　　会区分自己周围的人：这是父母，那是恋人……上帝最初说要有光，
　　然后创造了天与地，最后造出了人类。”
　　    “件”静静地微笑着轻声说道。她仿佛是在对谁倾诉，又像毫无
　　意义地独自私语。
　　    “明白了么?上帝和人类所做的事其实是一样的。我们每天醒
　　来，都在创造着天与地，体验着无数的毁灭和诞生，随后夜幕降临，
　　我们被黑暗包围——世界因此而消失。上帝和我是一致的，世界和
　　我也是一致的。”
　　    然后——“件”又一次指着他。
　　“那么，创造天地的，究竟是我们身体的哪个部分呢?很简单——
　　那就是大脑。大脑才是我们的中心，正如上帝的中心才是世界的中心。
　　一旦大脑那里无法理解世界，就算有光，世界也无法诞生——”
　　    她一边往噼啪作响的火堆里投入柴禾，一边面露同情之色注视着他。
　　    “上帝的大脑——如果你消失的话，世界也会随之消失。所以请
　　再忍耐一下，一下下就好。你是上帝的创造器官，也就是大脑。”
　　    他很想消失。已经厌倦了活着，也受够了思考。他连一秒钟也不
　　想在这世上多待。
　　  然而——
　　  “还有700年。”
　　  怪异的尼姑语气温婉地呈示出希望所在：“还有700年——你
　　就会被解放。我们虽然是和世界割裂开来，不与因果交会的旅行
　　者-——但也因此而得以游离在外，俯瞰这个世界。……总之，700年
　　也只是白驹过隙，转瞬即逝。你就唱唱歌来消磨时间吧。”
　　    她微笑着说出这些话语，已经充耳不闻快要睡着的“蟋蟀’’不解
　　地问道：“……你从刚才起就一直在和谁聊天啊，‘件’?经常自言自
　　语的人看上去很阴沉，会交不到朋友哦。”
　　    “什么都不知道的呆子请给我闭嘴。我刚才可是在不为人知地
　　拯救世界啊。”
　　    “啊，是吗——真了不起呢——”
　　    “蟋蟀”极为随便地挥了挥手，微微抬头看向森林的另一边。从
　　那里——传来了咔沙咔沙踏在落叶上的脚步声。
　　    “……是阿掘。追来了呢。”
　　    “既然要一个劲地跟来——千脆就和我们一起旅行多好。干吗
　　就不能和我们亲近点呢，这个阿食……’’
　　    “是阿掘啦!”
　　    “是阿食。”
　　    “……”
　　    两个旅行者互相瞪视，然后耸耸肩，把目光转向燃烧的火堆。
　　咔沙咔沙作响的脚步声越来越近——却又在不远处怯怯地停
　　了下来。然后，也许是为了让躲在那边的人安心，也许仅仅是为了打
　　发时间——
　　    “蟋蟀”取出乐器弹奏起来，“件”则应和着他的旋律开始歌唱。
　　唱得很朴素，甚至有些拙劣，却并不算难听。
　　    那是随处可见、极其普通，谁都能想出歌词的爱之歌。
　　    ——
　　    ……
　　   “……”
　　    意识又飞远了。
　　    究竟睡了多久呢?在梦里，他想起了许多往事。“件”和“蟋蟀”——
　　两个怪异的旅行者。
　　时间已经丝毫感觉不到，自那时起究竟过了多少年也无从知晓。世界大概正以令人眼花缭乱的速度不断变化，只有他周围的这
　　片森林一如往昔。
　　    从那时起——究竟过了多长时间呢?
　　    仍然——不得不继续活下去么?
　　    一阵歌声，传人了他的耳中。
　　    多美的声音啊。
　　    清脆的铃声、小鸟的鸣啼、昂贵乐器的奏音——仿佛和那些声
　　音合为一体，却又远远超越它们的，是歌声。这歌声撼动了他那早已
　　空空如也的心灵。
　　  可是，这究竟是什么?
　　  真是微妙——歌词好古怪。
　　  “我已厌烦了爸和妈，和哥哥一起离开了家～走在阴森的林间小
　　道，跟着哥哥我就不害怕～森林的神不要打扰我们啊，不愿回家，回
　　到从前的家～”
　　    那歌声无比明快，与苍郁阴暗的森林很不相称。
　　    仿佛是为了消除森林中的阴霾与恐怖而歌唱，声音也因恐惧而微微颤动。
　　    “终于来到点心之家～我和哥哥的乐园呀～不料这是魔女的家～
　　魔女生气真可怕，眼看要将我们杀～不能怕，不能怕，我要保护哥哥
　　啊～”
　　    歌声和脚步声渐行渐近，向已将朽烂的他所在之地而来。闯入
　　者欢快的歌声惊动了森林中的野兽和鸟儿，它们开始骚动起来。
　　    “来吧(ReadY)——”
　　    也许是兴之所至，音阶突然上扬，高得令人难以置信。
　　    “用巧克力子弹打倒魔女吧(Let’skill her with Chocolate)—用柠
　　檬派炸弹打倒魔女吧(Let’skill her with Lemonpie)～用糖果的小
　　锤打倒魔女吧(Let’skill her with Sugar candy)～用冰激凌大炮打倒
　　魔女吧(Let’skill her with lcecream)—用果冻的鞭子打倒魔女吧(L
　　et’skill her with Funny jelly)——”
　　   咔沙，踏在落叶上的脚步声近在咫尺。
　　    他低下头，全身仍然被固定在树丛中，只有脑袋低垂。歌声的主
　　人大概发现了他——冒冒失失地发出一声尖口㈠，一连退后数步。然
　　后，挺失礼地捡起半截木棍，捅捅他的脑袋。
　　   “……真的在啊。不过——还活着么?”
　　   久违了的感觉。来自于其他人的——刺激。
　　   他微微仰起脸庞。
　　  “还活着哪，太好了。”
　　   那个人微笑起来，发自内心地露出喜悦之色
　　  “呃……”
　　   那家伙——她，从衣袋里掏出一张纸片，语调干巴巴地念道：
　　  “我是破局。”
　　    然后，用那双颇具特色的紫色眼眸注视着他。
　　    “——你，是单人房吧?”
　　    于是，他的世界重新开始转动。
　　    自那两个怪异的旅行者出现——刚好过了700年。