　　后记
　　大家好，我是后记作家葵关南。这次的后记好像是十页，根本没什么大不了的，就让我们迅速开始吧（呈现死鱼眼状态）。
　　好了，这次以「学生会的土产」为标题，为大家献上外传系列的最后一集。
　　关于标题定为「土产」的过程呢，说穿了就是除此之外想不到其他跟「土」有关的好词汇。不过啊，将本书当成在毕业之后留下土产的感觉来看待也不坏。在为数不多的选项之中，这个标题感觉意外地契合。
　　在内容方面，先不管《DRAMAGA》连载过的部分，几乎都是毕业典礼当天的故事。虽然觉得已经读过内容的人应该也会认同，在某种意义上来说，本书也是很有「外传风格」的最后一集。如果说本篇的最后一集是很有「严肃风格」的收尾，那么外传便可以说是很有「搞笑风格」的结尾吧。
　　也正因为如此，执笔的过程可是相当辛苦的。因为外传算是本篇的后话，又是安排在最后一集的后面出版，《学生会的土产》好像会给人一种强烈的「啊，原来还有这个啊」的感觉。其实以作者的立场来说，对本书的重视程度和写本篇最后一集是一样的，所以正在烦恼要不要购买的你，请拿着这本书去柜台结账。在此拜托了。
　　到《土产》已经发行的现在，我想大家应该能够理解了，之前后记提过的「最终回狂潮」，指的就是本书、《金兰》还有本篇最后一集的写作工作。
　　本篇最后一集、二年B班最终回（前后篇）、一年C班最终回（前后篇）、《土产》刊载的全明星聚餐（分量十足哦）。
　　哎呀呀，我居然能接二连三地写出这么多篇「结局」啊。感觉这一年经常在写最终回。大家知道吗，所谓的写作，「收尾」是最麻烦的。不擅长做这种事的我，怎么会答应以连续创作短篇的形式同时开展各种外传……当时一定是神志不清了吧，嗯。
　　《学生会》的相关活动到此结束，转换一下心情朝向新作品Let's Go！原以为可以这样的，但是在最后一集也告知过了……
　　还有描述杉崎在那之后的外传要写。
　　在写这篇后记的现在（其实比出版的时间提前很多，具体时间是秘密），正在写那篇日后谈。要是能在这本小说出版前完成就好了……包含前、后篇。
　　关于「日后谈」的具体内容预告，正如本篇最后一集所说，是「杉崎孤军奋战面对新学生会成员」的故事。
　　哎，这消息在博客之类的地的地方都宣布过了，新学生会是由除了杉崎之外的三名新角色，以及一名既有角色构成的，读过外传系列的读者，说不定会猜想可能是让在外传中登场过的角色们一同嬉闹的后话，不过基本上《新学生会的一存》是类型更加不同的故事。
　　虽说本来已经有了的角色也会出场，不过还是请各位想成是以「杉崎VS麻烦美少女们」为主的内容，正正经经地交出四本来一决胜负。
　　就是这样，要是大家能够期待《新学生会的一存》，那将是我最大的荣幸……我想，在这本书出版之时，应该能呈现最完美的步调全部写完吧！（秘技——挖坑给未来的自己跳。）
　　对了对了，必须在比出版日提前不少的现在写下这篇后记的原因之一，就是《学生会的土产》将以全球同步发行的大规模形态推出。
　　虽说是全世界，但实际上是亚洲圈。具体来说，就是中国大陆及台湾地区、香港地区，韩国这些地方会与日本同步发售。也因为这项计划，中国会不间断地连续翻译并出版到此为止的《学生会》作品，相关工作人员也要为此付出相当大的心力。请让我借用这个地方表达一下感谢之情吧。非常谢谢大家！
　　不过，全球同步发售耶。那样唠唠叨叨的聚餐记录小说即将全球同步发售……希望觉得世风日下的人只有我一个。
　　提到我个人的话题，我在中国大陆及台湾地区、香港地区都有举办签名会的经历。总计来说，我在海外签过的名比在日本多。内容明明就是家里蹲小说，却意外地国际化……
　　基本上我是不擅长与人应对的人，签名会前总是会「啊啊，好讨厌哪……好紧张哪……为什么我要答应啊」这样，很没用地后悔不已。不过事后回想起来，全是愉快的回忆，所以我打从心底感谢海外版的读者们……虽然很感谢但小说内容还是一样超本土的，实在很抱歉。
　　对了，韩国的话，包含私人行程在内，到现在还没有去过……没有签名会之类的企划吗……呵呵，像这样施加压力，就可以不花半毛钱去韩国观光了……吃烤肉，呵呵呵……
　　嘴巴上虽然这样说，但按照惯例到时候又会冒出「啊啊，为什么要在后记里说出那种话」「不行，我会紧张」「好像还是自己说出来的」之类的状况吧。我现在就能具体想象出自己后悔的模样了。我这人真麻烦。
　　不管怎么说，全球读者可以在同一天拿到《学生会的土产》，总觉得有种不可思议的感慨啊。要是大家能从中获得乐趣的话，那就太好了。
　　好了，就是这样，关于这本书，关于这个系列的展开的相关话题都说完了……嗯嗯……这样终于消化掉四页了吗？唔……还有六页……
　　好像比本篇最后一集的后记更加难写啊，为什么？
　　再来要说些什么好呢？没办法，来谈谈久违的个人话题吧。
　　尽管我不免觉得向全世界报告家里蹲的生活百态好像有点那个，但还是聊一下吧。
　　基本上还是一样整天玩游戏……这样听起来好像会让人觉得我真的是成天在玩游戏，不过原则上本人的兴趣不少，还是会做其他事的。像是看书、看动画、上网之类的……嗯，好像没有好到哪里去。既然面向全世界，那是不是应该来一点：
　　「最近迷上打壁球，这是一项很不错的运动。假日吗？有时会跟朋友踢踢室内足球……啊啊，前阵子跟女友出门旅行，去了一趟洛杉矶，玩得很开心哟。不过，一回到家开口的第一句话就是‘还是自己家最好’（笑）。」
　　类似这样的感觉……不过自己看着看着竟然莫名地火大起来，果然还是有所谓的角色定位的问题存在。唉唉，这是理想啦。只不过真正的理想其实是「在变成如此乖僻前变成那种类型」。就算从现在开始采取相同的行动，也只会得到「全身肌肉酸痛」的感想吧。该怎么说，总觉得即使状况对我再有利，我也无法成为心目中的现实充吧……
　　啊，不过，其实运动是很好的。由于我过的是这种生活，基本上没怎么运动过，其结果就是感觉到体力衰退，于是才勉励自己多少运动一下。虽然话是这么说，结果只是一个人在房间里随意活动而已……
　　过去……小学、中学加起来，参加过七年棒球队活动的我，得到的结论只有一个：
　　别再参与团体运动了。
　　是的。纯粹因为自己不中用就先不提了，还要拖累自己人的感觉很难受。现在仔细想想，其实周围的人没有那么在意，而且失误的话也有几个转换成愉快气氛的方法，不过小时候的我不是那么聪明。正因为是小孩，周围的人也会露骨地表现出感到困扰的模样。
　　结果，我现在没办法在有人围观的地方运动，甚至连平常的三成实力都发挥不了……我想大家都有看过以下状况吧：在保龄球馆丢出软绵绵无力的球的人，在打击中心不停地挥棒落空的人，老是漏接乒乓球的人。就是那个，那就是我。
　　嗯，怎么变成这种后记了？感觉跟最初的预定相差好多。，应该说我似乎在商业出版物里吐露太多内心的呐喊了。做…这种向全世界自曝在运动方面创伤的行为，连我自己都不知道我在想什么了。
　　总，总之，就是……最近多少有在运动这类话题。说来超夸张的，不知道是不是平常没有运动的关系，持续一个月后，体力的提升率、身体的结实情形等跟没运动时差好多。一天十分钟就很足够了，运动是值得投资的。
　　嗯……这篇后记到底要跑题到哪里去才满意啊？
　　这样吧，聊聊兴趣好了。
　　话说现在游戏没有玩得那么密集了。就算玩，也「不玩到最后」，直接换下一款游戏的情形变多了。
　　原因之一是现在新游戏推出的速度比以前快很多……加上自己也慢慢倾向「轻松玩」的方式。不过，比起复杂的游戏，我本来就喜欢简单一点的游戏。
　　附带一提，不论玩什么类型的游戏，如果有「简单、普通、困难」的选项，我一定会毫不犹豫地选择「普通」。选择「简单」在自尊心上不允许，又没有毅力一下子跳到「困难」的级别上。大家在这方面是怎样的呢？以我个人的印象来说，好像选择「困难」的人还蛮多的。选择最少的应该是「简单」吧……不过也要看是什么游戏吧。
　　不过，所谓的「难易度」很难评定。虽然我最喜欢简单又爽快的游戏，那么简单过头好吗？我又不这么认为。
　　另外，因为无意义的难度造成压力的游戏我也敬谢不敏。我是喜欢练等级的人，偶尔像苦修一样练级时，会觉得有点本末倒置。明明是为了追求趣味而玩的，有时却好像在工作一样。
　　但跨越「障碍」抵达终点时，也可以说是游戏的醍醐味了。
　　写小说也会让我稍微想到这种情形。《学生会》是刻意排除「障碍」，尽量增加「趣味」部分而写成的系列小说，不过，以写完最后一集的我来说，还是觉得有「终点」比较好。
　　值得庆幸的是，我收到很多「想看更多《学生会》后续」的意见，非常感谢读者的热情支持。就像我在收看电视节目时，也会有「想要一直播映下去」的想法。
　　不过，在我心目中认为「非常有趣」的游戏，印象中全部都是确实玩到结局的游戏。
　　就这个意义来说，要是《学生会》可以成为在某人心中长久留下美好回忆的系列，那就再好不过了。我打从心底希望能有这个结果。不过，老实说。好像至少会再出一本外传！（前面都白讲了！）
　　啊，这个，这本小说收录的大部分是《DRAMAGA》上刊登的短篇，在那之后还有一些写《学生会》短篇的机会，比力‘特殊企划之类的。等到把那些作品集结起来之后——哎呀，真是神奇，居然可以再推出至少一本外传这样……
　　唉，这么一来就需要写新故事。结果，明明写了这么多的最终回，还得再写些带有最终回风味的内容……
　　学生会说不定永远不灭。不是永留心中那种，而是就现实的意味来说。
　　没，没有啦，真的不会再增加了！我是这么认为的！至少身为作者的我此时此刻这么认为！
　　特别企划短篇不小心累积了一本的分量……诸如此类的状况好像微妙地很有机会发生呢，好可怕。
　　说不定今后每隔几年就会突如其来地出版一本《学生会》，到时候还请多多指教！就是那个啦，已经结束的综艺节目在几年之后，以仅此一晚的特别节目的形式复出……就是类似这样的作品。我可以跟各位渎者承诺，绝对不会让故事明显地进展下去。所以这点还请放心。今后可能推出的作品，基本上就只是额外的内容，不会对本篇造成任何影响。嗯……总觉得好像越来越哕唆，逃避性地总结一下吧！
　　首先是在本集中同样画出精美插图的狗神煌老师，整个外传系列也都一手包办了下来，真的非常感谢！话虽这么说，往后可能还会有新学生会之类的作品要麻烦您，还请多多关照！
　　然后，责任编辑当然不用说，在全球同步发售之际，也承蒙各方面的编辑工作人员关照了。这本书能跨越语言藩篱一起出版的这个状况，令我无比感动。真的非常感谢大家。
　　最后要感谢一路支持这个系列，甚至追到外传最后一集的各位读者。
　　外传最后变成大量角色乱七八糟地聚在一起的故事，但也因为这样，现在的我不禁觉得，就某种意义来说，外传比本篇还更有碧阳学园的风格呢。
　　所以对我来说，外传甚至是会让人对「外传」这个称呼感到不协调的重要「系列作」。
　　一路以来支持着这个系列的大家，我真的……真的打从心底表达我最真诚的谢意。因为有大家的热情支持，我才能脚踏实地，一步一步走过来。
　　非常感谢各位！
　　希望今后还能在描述杉崎与新学生会的奋斗的作品之中跟
　　大家见面。
　　下次再见！
　　葵关南
　　