　　
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图：浔箐
　　录入：浔箐
　　修图：伊织、8959055x
　　
　　
　　非常感谢论坛的 croM提供的帮助
　　
　　
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,c6e20dd877cf59345c7b27614ab8e2e8,676,1000,259038]]
　　
　　目录
　　那个的继承者
　　一年C班的告白
　　无法继续的学生会
　　碧阳学园二次会！
　　台版特典
　　后记
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　封背的小短篇
　　旅途
　　残响死灭正在赶路。
　　還有一個小時。他必須在剩下的一個小時之內穿過這座城堡，抵達那個地方才行……為什麼今天也遇到這種事情……
　　「為什麼？！為什麼你挨了我我「能夠殺死這種存在」的秘禁術「撲死不滅鳥」，還能夠安然無恙？！」
　　四柱神之一，那个叫完啥的绯红什么来着的人愕然地跪倒在地。残响死灭压抑着焦急的心情，维持平常既有的形象回答：
　　「哼，为什么？这种事情还需要问？」
　　「你，你说什么！这究竟是……」
　　「不管是多么有威胁性的能力，但凡使用的人本身是如有蝼蚁般的存在的话，当然危害不到我。」
　　「这……」
　　「碍事，滚！」
　　残响死灭朝着绯红轻轻一弹指，下一瞬间——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　原本以为汹涌的黑色龙卷风将她包围，但下一秒钟却又像什么都没有发生似的笑出了……连绯红的惨叫也一并消除。
　　「我没那么多时间耗在这种小事上，我必须快点……」
　　正当残响死灭急躁的念叨时，突然传来一阵清脆的拍手声。
　　「残响死灭，干的漂亮」
　　「唔，你是……」
　　残响死灭回头一看，一名一只眼睛被刀疤盖住的大块头战士，带着毫不在乎的笑容站在那儿鼓掌。
　　「我是四柱神之一，压杀的渥连。很抱歉，身为负起守卫这座城堡责任的人，我不能让你再往前行进了」
　　渥连扛起比身体几乎大上两倍的粗犷大剑摆好架势，但残响死灭却完全无视他的存在，打算从他身边经过。
　　下一瞬间，渥连的巨剑挖开残响死灭眼前的地板。尽管制造了犹如地裂的裂缝，但渥连却大气都没喘一下。
　　「不过就是打到了绯红，劝你不要太得意忘形啊。她可是四柱神之中最弱的一个。」
　　「哼……无聊。」
　　「你说什么？」
　　残响死灭无可奈何之下，只好一如往常的回应这个对手。
　　「原来如此，你比那个叫什么绯红的强上两倍……不，如果拿出真本事应该可以激发出约五倍高的战斗力啊。」
　　「看来你好歹能够掂掂对手的斤两啊。」
　　渥连勾唇一笑，但下一秒钟——
　　「不过，蝼蚁毕竟是蝼蚁。」
　　「你——」
　　渥连引以为傲的巨剑脆弱的崩解了。这突如其来的状况让他傻眼。虽然他有自信即使便没有武器也能作战，但在最自豪的爱剑……而且传说是由神亲手打造的剑被完全无法察觉的能力粉碎的情况下，他并没有幼稚到还会挑战对手。
　　残响死灭继续往城内前进。但在那之前敌人又两三次阻扰他的去路。
　　「哎呀……真是个好男人。不过还不能让你过哦。」
　　就算是残响死灭也不悦了起来。老实说他真的没闲工夫一一应付了。
　　「女人，闪开点。我在赶……」
　　「这可不行哟，我是守护这座城堡的四柱神之一，幻杀的幻象。很遗憾，你打退的绯红和渥连，可是连我的脚跟都碰不到的杂兵。」
　　「是么？那么闪开，我真的在赶时间。」
　　「哼！我要把你游刃有余的模样搅烂！接招吧！秘禁术「眼中的虚幻世界」！」
　　「唔，这是……」
　　「身体动弹不得了吧！这就是「眼中的虚幻世界」的力量！跟你所说的蝼蚁们不同层次，是能把自己眼中的世界完全纳入支配之下的最强秘禁术——」
　　「是吗？那么请你消失吧……狗杂种。」
　　「咦？」
　　正以为突然出现在幻象深厚的黑色能源球要吞噬她时，下一秒就将她完全消灭了。残响死灭叹了口气，继续往前进。这回虽然正在赶路，但也没有忘记做好使用能力的预备动作。果不其然……
　　「慢着！想往前就得先……」
　　「好啦好啦快消失啦。」
　　在敌人登场的同时使出最强的能力想灭对方。老实说，从命名方式上来看，已经可以预测到会有第四个人出现。不过即便是残响死灭，还是不免会觉得没让对方报上名号与使用能力这点有点抱歉。不过今天的他的确赶时间，这也是没有办法的。
　　这时他发现时间只剩下三十分钟了，得快点……
　　残响死灭在城内大步流星的前进，只要继续往前，就可以抵达目的地——
　　「残响死灭，来得好，欢迎。」
　　「唔唔，你是……」
　　「吾辈是这座城堡——境界战城的统治者究加。为了调和世界，不能再让你前进了。
　　「那就只能打到你。」
　　「哼，别太小看吾辈。吾辈跟四柱神的层次可是大大不——咕啊！」
　　「抱歉，我刚刚就再说过我赶时间了吧？」
　　残响死灭终于忍不住在对方还在进行战前宣言的时候就出手了。虽然他也觉得这样违反规矩，但感觉这个人的宣言应该又臭又长，而且他真的赶时间。
　　不过没被消灭的王单膝跪地，露出了自大的笑容。
　　「咯咯……看来吾辈也该拿出真本事了。那么看招！这就是第二——」
　　「立刻生效的招式「黑旋风」。」
　　「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　王发出惨叫声，在光团之中逐渐消失……残响死灭不记得自己有发动过类似的攻击，不过这位王小石的时候也很爱耍派头，用是够长。
　　然而从消灭的王之中涌出的光，开始突然形成人的模样。
　　「咯咯咯，吾乃α，是将王当成傀儡，暗中统治这个世界的神。」
　　「……」
　　「呃，等等，为什么你这时在看表？」
　　「喂，我可以开扁了么？」
　　「啊，这个，要说可以的确可……」
　　「那就消失吧。」
　　「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吾……唔竟然在这种一眨眼的时间里就就就就就就就就就！」
　　「吵死了……那就重整情绪，准备……」
　　「感谢你讨伐α。这么一来封印就解除了，而且是结束的开端。我是寝室所有次元的存在，从创世之前便存在着并终结，起名为欧米……」
　　「原来如此，一路走好」
　　「耶？」
　　残响死灭随意无视之后继续往前赶路。他根本没打算应付有不与自己敌对的人。什么邪恶的存在之类的鬼东西，让受害者们想办法打到就好了。
　　残响死灭无视压倒性的邪恶存在往城内前进，终于发现了目的地……次元隧道。他看了看手表……还剩下十分钟。好，这样可行！
　　残响死灭抱着确定与得意的心情跳进次元隧道内……
　　「我们的勇者阁下啊，欢迎你的到来！这应该是魔王的存在本身扭曲了次元隧道的结果吧！好，勇士阁下啊，为了让你能够回到原本的世界，请你与我们一起讨伐魔王吧！」
　　「……」
　　
　　
　　残响死灭。
　　身为最强的超能力者，生来便走上了修罗之道。
　　战斗力五千八百万（一般成年男人为一）。
　　打到的坏人是数量为两万五千人。
　　干掉的神魔数量为两万五千人。
　　有血缘的家人为一位。
　　
　　
　　然后。
　　
　　
　　到目前为止跟人相约有准时赴约的次数……没有。