　　碧阳学园二次会
　　「别人不能替你开心！正因为如此，才要积极行动！」
　　会长一如既往地挺起小胸膛，得意地说着从某本书里看来的名言。
　　不过，这里不是学生会办公室，甚至不是碧阳学园，而且现在也不是可以称作放学后的时间，所以也不是要去学生会办公室。
　　那么，实际上这里是哪里，以及现在正在做什么——
　　．．就是这样，第五十二届碧阳学园毕业典礼加时赛！在此宣布，大伙集合！碧阳学园大联合二次会~没有暴露场景哟~」
　　开始！，」
　　「咦耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」
　　会长一说完，二次会会场——地域密集型自助式餐厅「PORTA」便因人数庞大的年轻人的呐喊而撼动。同一时间，原本应该爽朗地迎接我们碧阳学园学生的店长（已婚，中年，掺有白发有点不幸的样子），预感到接下来会有的骚动，肩膀不由得也跟着晃动……请节哀。不过这是把今年碧阳学园学生的吵闹程度估计错误，以为跟邻近学校同等级的店长的错。因为我已经好几次地「没问题吗？碧阳学园在这里举办二次会真的没问题吗」确认过了。
　　「大家尽情地喝，尽情地吃，尽情地暴走！」
　　「不，．不要暴走——」
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　会长的开场白简短有力，宴会很快便开始了！而后便是在本年度这个学生会的带领中生存下来的学生们的呼应。我们今天不是以学生会的身份出席，而是自己逮到尽情玩乐的机会，就算店长想要小声地吐槽，我们也会毫不客气地自动屏蔽，疯狂地鼓噪！这才是史上最坏的DQN集团，碧阳学园是也！两年后你们当中有几个会在成人式上暴走而上新闻啊，从现在开始就来期待吧！从不好的意思上来说！
　　只在二次会的开幕仪式上露了下脸，然后店长跟其他打工者便心灰意冷地垂下肩膀，往厨房或各自负责的地方散开……今天晚上真的要请你们加把劲了。玩笑话到此为止，再怎么样我们也不是带着恶意破坏物品或造成普通人困扰的……这种等级的学生——平常的话。毕业典礼后的二次会在这种「怎样都可以」的状况下举行，恐怕没办法保证不会出乱子。总，总而言之，呃……我想应该不会达到要找警察来的地步啦！
　　我对着他们寒酸的背影送出少许的声援……好了，那么我也要不客气地切换成疯狂模式投入宴会了！我把会长直到刚才都握在手上的麦克风拿走，踏上特别设置在人口附近的舞台（用啤酒箱组合而成的脚蹬），大声呐喊：
　　「唔哦哦哦哦！你们这些家伙，这么多年纪相仿的男男女女能以相同比例欢聚一堂……要说今天是联谊大会也没有问题！一定要玩到highl呀呵呵呵呵呵呵呵呵！」
　　「……」
　　突然间会场静得令人吃惊。出席这个场合的是数目大到惊人的学生——总人数将近破百的闲人。原以为这些家伙会用冷漠的视线看着我，没想到他们却紧接着再度吵闹起来——对我说的话毫无反应，各自开始畅谈起来。
　　我在狭窄的舞台上跺脚，继续握着麦克风抱怨着，不过已经没人把视线投向这边来了。什么嘛！没想到不只是学生会成员，就连这群人都清楚应付我的方法？！可恶……可恶！对带有好事者属性的人来说，终极弱点便是「无视」！居然毫不留情地以集团发动攻击……太没人性了！你们这些家伙可知自己做的事有多么惨无人道吗！啊啊——！
　　唔……有机会品尝悔恨是什么滋味未尝不是件好事。不过老实说，就连正在思考这种事的我，现在也在发动「无视」的技能，所以心情上有点复杂。
　　不过……对于那些人，想来想去还是「无视」这种应对最正确吧。我在一瞬间迅速瞄了一眼不想在视野范围内看到的某些人的样子。
　　结果——
　　「哇——！杉崎同学太帅了！居然可以在毕业典礼后的二次会上拜见杉崎同学的英姿，真是太荣幸了！（咔嚓咔嚓）你看，还用手机拍了照哦，这样的话就算转学也完全不会寂寞哟！」
　　「真不愧是学长啊。竟然通过自己饰演丑角而让全场化为一体……亲眼目睹像学长这样的男人，让我深切地感受到自己的成长之路还很漫长，忍不住为此沮丧起来。不过……总有一天我会追上来的！就算是为了将来的老婆——凛凛也要追上来！」
　　「呀——学长，我也可以理解你的心情！鄙人薄野虎太郎，在解决与麻烦集团有关的事情方面，也算是拥有独到见解的人啦！况且连我也这么认为！这是联谊！是联谊没错！嘿呀呵呵呵！」
　　在店内无视我的存在各自畅谈甚欢的大多数学生当中，有这么一群大放异彩的家伙。这是怎么回事？要说明有点困难，不过我想要的不是这群人的反应。我说真的，总觉得不太对，那个是那个，跟我希望的完全不一样啦！
　　就是这样，尽量避免．．群眼睛闪着光芒看着我的遗憾男进入我的视野，我设法从台上环视整家店。
　　在这一带属最大规模的自助式餐厅「PORTA」的店内，碧阳学园的学生们以各自的好朋友团体为单位，坐在一起谈笑风生。只看这些，可以说这就是平常的学园风景。大家穿着便服，食物跟饮料应有尽有，时间也不像休息期间有较短的限制，更重要的是大家齐聚一堂……说起来真是不简单啊。加上大家都玩开了，二次会开始后便早早地交换位置，甚至做起了自我介绍……
　　也就是说，在那里的，是跟白天的毕业典礼在某种意味上完全相反的，只有欢笑的宴会。
　　（果然，有举办真好啊……学生会主办的二次会。）
　　虽然也有在泪水中结束毕业典礼，带着美好回忆离开学校的场面，不过，我们碧阳学园的学生，最后的最后还是非得这样不可！不参加就不要参加完全没关系，不过「作为本年度碧阳学园的最后活动」还是非此莫属！
　　「喂——键！你要在那里无所事事到什么时候啊，过来这边啦！」
　　听到深夏的呼唤，我回了声「哦」，不情不愿地下台了。我往深夏所在的六人桌走去，学生会成员全在那里，连真仪琉老师也在。
　　我不由得一边笑一边在走道旁的位置坐下。
　　「总觉得这张桌子这样看上去有点奇怪。」
　　「哪里奇怪了，哪里奇怪了！」
　　单手拿着小只炸鸡的会长从桌子内侧生气地大叫……怎么样都好，不过炸鸡跟你好搭啊，会长……
　　坐在会长正对面的小真冬，将嘴巴撤离饮料上的吸管看向我这边。
　　「会长说的确实没错。哪里奇怪了，学长？全是和平常一样的成员，真冬反而很安心……」
　　「话是这样没错。」
　　我边说边抓起一把放在桌子中间的薯片，这时不知为何被对面的真仪琉老师瞪了一眼……这些食物又不是你一个人的……吃完再帮你拿不就好了……真是的。
　　顺便说明一下这张桌子的座位分配。这是一张两边各坐i人的六人桌，从里面开始是会长、知弦学姐、真仪琉老师并列坐成一排，跟小真冬、深夏、我这一排面对面。虽然座位分配跟平常有点不一样，不过还是平常的学生会。
　　嗯，说平常也很平常……往常的成员，往常的分配。但是跟平常有决定性不同的是……
　　「如果在学生会办公室还好，在周围有这么多人的情况下，跟这些美少女排行前几名的成员欢聚一堂，事到如今才感受到一股很不得了的气氛。」
　　实际上除了我以外的普通学生好像也有这种感觉，明明在这么嘈杂的环境中，却看不到有人要来这张桌子搭话的迹象。
　　不过当事者们倒是没什么自觉……知弦学姐一边用餐巾纸擦着会长嘴唇上的污渍，一边偏头回话：
　　「是这样吗？除了我们以外，我倒是觉得还有其他散发出奇怪氛围……应该说大肆吵闹所以引入注目的集团。具体来说，就是二年B班跟一年C班。」
　　「非常对不起。」
　　我和椎名姐妹直率地道歉。仿佛在嘲笑这样的我们一样，整个店内突然响起通过麦克风传来的超大音量。
　　「好——那么，星野巡特别独唱会开始哕！大家高兴吧！」
　　「噗——噗——噗——！」
　　「为什么要喝倒彩！」
　　「就，就是啊，大家！不可以这样！好了，叶露也是！音痴也有享受唱歌的权利！没错，就算是音痴！音痴也可以！正因为是音痴！由于是音痴！音痴也有志气——」
　　「班长班长，在你背后的巡巡学姐的脸变得跟鬼一样了      喵！」
　　面对来得很不是时机的瞎闹，我和椎名姐妹的脸又红了来。
　　不过知弦学姐倒是一心情愉快地笑了起来。
　　「我没有生气。我的意思是，「看他们玩得很开心，真好」。」
　　「呼……原来是这样啊。太好了，要是我们班跟学弟学妹惹得知弦学姐不高兴，真不知该怎么帮他们说话。」
　　就在我轻抚胸口的瞬间，刚才的喧哗不知不觉间变得更加热烈了，巡在麦克风开着的状态下大声吼叫：
　　「什么嘛，音痴音痴地叫个不停！真正的音痴，就在扮高傲，完全不唱歌角色的人之中！例如那边的学生会书书记！」
　　「你给我回去啊啊啊啊啊！」
　　我跟深夏冷汗直流地起身对巡大叫，不过为为时已晚。
　　就在连身为不懂察言观色的天才外加好友的会长也「啊哇哇」地与隔壁的知弦学姐保持距离之时，知弦学姐用力地灌下一口姜汁汽水后起身…接着，露出如大佛般的微笑！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　店内的喧嚣顿时安静下来。她越生气就笑得越灿烂，这对碧阳学园的学生来说是常识中的常识！把面对那笑容时所产生的畏惧，形容成与一流猎人面对嵌合蚁之王时的感受同等级也不为过！
　　知弦学姐缓缓起身，一边用气势压住真仪琉老师一边走出座位，弄响靴子发出「咔咔」声朝台上的巡接近。
　　「唔……那个……呃……」
　　到了这个地步，巡似乎终于发觉了自己的失败——顺势踏到老虎的尾巴。不过以她的个性，应该不像我一发现有生命危险就马上不顾尊严地跪地求饶，似乎只是汗流不止地观察事情的走向。
　　别说原本应该在店内不停走动收拾东西的侍者，就连厨房那边的人员也屏住气息。终于来到巡面前的知弦学姐，再次……这次只对巡露出满脸的微笑。
　　（怪异描写来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　简直跟在恐怖电影里达成死亡条件的人物背后，映出怪物时令人毛骨悚然的感觉一样。虽然我们很想把眼睛捂住，但由于抱着不得不确认后面惨剧的心情，硬是努力睁开眼睛。至于惨剧的被害者本人——
　　「杉崎……我爱你……」
　　仰天流下一抹泪水，说出美国式的告别语！太过绝望的状况令在场的每个人倒抽一口气！我也因为不同的理由倒抽了一口气！虽然是被告白后才注意到的事，不过那家伙有时会击出超直球啊！我竟然可以完全没有察觉巡的心意度过这一整年恋爱喜剧啊！
　　不管怎么样，这下子都将减少一名女主角了！不过我不想出面保护她，是因为自作自受还是对方太强呢？因为这是跟「不呼吸就会死」同等级的事呀——「惹火知弦学姐就是死」。    知弦学姐用缓慢的动作把手伸向巡。不知怎的，我的脑袋里突然出现知弦学姐以「终结者」的方式抓住巡的前襟将她高高举起，用砸破玻璃的气势，把停在店外的汽车引擎盖撞出一个凹洞的画面——当然，实际上是不可能会那样的。
　　出人预料地，知弦学姐一把抢过巡手上抓着的麦克风后，直接与巡交换走上台……接着说出很不得了的话一
　　「那么，很冒昧地献上一曲。」
　　(?!)
　　店内弥漫着一股跟刚才完全不同的紧张气氛！这次不是用沉默，而是大家开始议论纷纷，以此来表现内心的动摇。
　　嘈杂……七嘴八舌。在人声鼎沸之中，坐在我隔壁的深夏也小声说出疑惑。
　　「知弦学姐……要唱歌？喂……键，你听过吗？」
　　「没，没有……我听过会长和小真冬哼歌，也听过包含你在内的二年B班同学在卡拉OK唱歌…．．不过知弦学姐唱歌我就完全没听过……」
　　似乎听到我跟深夏的闲聊，这期间小真冬向会长提出询问：
　　「会长应该听过吧？」
　　不过会长摇摇头。
　　「虽然有唱过合唱，不过不是听得很清楚……就算去唱卡拉OK，大致上都是我的个人秀……不过我总觉得她不是严重的音痴……唔……」
　　的确，就算是合唱，如果是严重的音痴的话会被发现吧。这么说来，应该就不是巡那种角色……吧？不过知弦学姐要唱歌……
　　「呃……咳咳。」
　　知弦学姐通过麦克风传来的声音响遍人声嘈杂的店内。音乐似乎准备好了。音乐的旋律开始通过碧阳学园方面带来的卡拉OK器材（因为是广播社所有，当然照惯例带有恐吓地征收）在店内流转。
　　（这个是……）
　　好像有听过，不过一时之间想不起来，至少不是在唱卡拉OK时经常被点唱的常规曲目。虽然不是…一
　　听了一会儿前奏，发现是哪一首歌的部分学生开始议论纷纷。慢慢地，我也察觉了知弦学姐的选曲而恍然大悟……就在这时，知弦学姐终于一展歌喉！
　　「?好大好高的时钟，是爷爷的时钟? 」
　　（为什么是童谣？！）
　　而且还很厉害！唱功之了得，到了连唱歌的大姐姐听了也会脸色铁青的地步！
　　「?百年来一直没停过，令人骄傲的时钟?」
　　（咽口水……）
　　会场的所有人再次咽下口水，不过这次跟刚才是完全不同的意思。如果要问是什么意思……
　　「?诞生的那天早晨，买来的时钟?」
　　怎……怎么会可爱成这样啊！两手紧握麦克风拼命唱着童谣……知弦学姐的这份破坏力是怎么回事！
　　我们的心情完全融化成软绵绵的状态。由于刚刚历经了恐惧因而感受更加突出，在这首童谣与知弦学姐的歌声的治愈下，我们仿佛沉浸在一股软绵绵的气氛之中。
　　巡似乎也有同感，站在知弦学姐旁轻抚胸口。在巡面带微笑看着知弦学姐表演的同时，知弦学姐也对巡回以温柔的微笑。
　　看到这幅柔和的情景，每个人的心情也跟着平静下来……知弦学姐把手轻轻地放在巡的肩膀上……面带微笑地继续唱歌：
　　「而现在那时钟，已经……」
　　突然，「吧里」一声，发出空气冻结的声音。
　　「……」
　　「百年来从未停歇……滴答，滴答，滴答，滴答。」
　　「……」
　　「一路陪伴着爷爷……滴答，滴答，滴答，滴答。」
　　「……」
　　知弦学姐直直地看着巡的眼睛唱歌。她的歌声、笑容、情绪都跟刚才一样，完全没有变化。虽然没变……
　　但是为什么，巡的……不，会场所有人的汗水从刚才就一直流个不停？
　　「而现在那时钟……已经不会动了……」
　　「实在很抱歉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　歌曲结束的瞬间，全体当场下跪！知弦学姐还是一样面带笑容说声「谢谢大家」，快步走回我们这边。真仪琉老师像在椅子上滚动一样离开座位，迎接知弦学姐。知弦学姐只说了句「谢谢」，便若无其事地坐回自己的座位，用姜汁汽水润润喉。
　　[[IMG,aa644e10b3bcab7cf686ce25b28c855e,1741,2890,959795]]
　　会场安静了下来……此时全体的心声一致——
　　（明明只是一首童谣但是好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　已经有点达到「恐吓的极致」的境界。这是怎么回事？巡竟然在舞台旁一边颤抖一边当场坐地不起！
　　「……」
　　会场里弥漫着一股像是葬礼的氛围。虽然想着必须设法做点什么，但这个状况不是我或薄野这种好事者在一旁鼓噪就能处理的等级。应该说能够化解这股气氛的人才，在内在部分全是正常人的碧阳学园中是不可能的存在——
　　「呼……哎呀呀。」
　　「？！」
　　就在所有人绝望低头之时，某个人发出叹息的同时站起身面向舞台。
　　嘎沙，嘎沙。
　　咻叩，咻叩。
　　唔噫，唔噫。
　　他一边发出独特的声响，一边朝舞台走去。途中轻轻抱起瘫坐在地的巡，把她安置在附近的空位，不知为何对巡做出竖起大拇指的老套动作后，再次朝向舞台。
　　
　　
　　接着。
　　他将啤酒箱搭成的舞台——
　　一边以机械装甲服的超重量用力踏扁，一边在店里高声呐喊！
　　「这是在干什么啊，意志消沉的新兵们！喝吧！喧哗吧！破坏吧！然后上吧！这才是战士之宴！这才是男子汉的本愿！」
　　「没想到杀先生竟然来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在某一集中引起激烈话题的强化外骨骼教工，代号「杀戮之狼」（简称杀先生），竟然企图改善气氛！
　　大家从各种意义上开始七嘴八舌，杀先生的情绪变得更加激昂！
　　「接下来你们即将踏上名为社会的战场！岂可这么轻易就被打败！给我咬紧牙关！从现在起我要痛殴你们！用枪托！」
　　「用枪托？！」
　　这已经不是振奋精神的等级了。或许是因为杀先生在集团面前说话点燃了不知名的火种，就这样真的开始暴走了。
　　「我想到一个好主意。接下来全体……以团队死斗模式进行实弹射击！」
　　「你给我回你的HALO世界去！」
　　「唔，唔哇，你们做什么？！集体用担架把教官送走，不怕上军事法庭……」
　　总之先请以深夏和一年C班成员为中心的碧阳学园武斗派的各位将其包围起来，劝说杀先生快速退场。要说可怜是有点可怜啦，不过有他在聚餐怎么可能玩得开心啊。应该说学校的教工没事干吗大摇大摆地跑到学生的二次会来插一脚！又不是像真仪琉老师那样受到学生们的邀请！
　　不过……虽然很不想承认，氛围确实是改善了。大家对刚才的事不禁「摇头叹气」，现场恢复成不错的气氛……若真是以此为目的，那么杀先生确实是个好人，不过百分之一百二十不是这样的，所以就不感谢他了。因为那个人的思考模式，就跟把《惊爆危机》里的相良宗介的全部优点去除后的思考模式一样。
　　不管怎样，二次会终于再次正式开始。
　　我和学生会的大家吃吃喝喝一阵子之后，也想去二年B班露个脸，于是邀深夏一起从座位起身。这么一来，其他学生会成员也各自散开去跟班上同学或朋友打招呼。
　　「喂——这边啦，这边！」
　　我们朝着守招手的方位走去。贴心的同学几乎在同一时间往其他桌挺移动，所以是宇宙姐弟、中目黑以及我们俩，共计五名……这一桌也是看上去不输给学生会的态势。
　　深夏在中目黑的旁边，我在宇宙姐弟（里面是守，中间是巡）坐下后，巡便立刻找我麻烦。
　　「会不会太慢了，杉崎！就不能快点来二年B班吗！真是的！」
　　「咦？啊，哦哦……抱歉。不过我要先跟学生会的各位……」
　　「你跟学生会的人一天到晚都在开会，这么开心的场合待在我身边——我们身边就好！知道吗？！」
　　巡用力抓着我肱二头肌附近的制服，用由下往上看的眼神睛看着我……这下不妙，以前完全没有察觉，到了不久前才被告白的现在，从这家伙的任性当中感受到一份格外的认真，该怎么说呢……那个，也就是说，有点可爱——
　　「咳咳！」
　　「！  」
　　听到深夏发出带有怒意的咳嗽声，我回过神来坐好。这回或许是因为我「深夏优先」的态度受到刺激，巡故意把身体往我这边凑过来。
　　「啊，杉崎，你口渴了吧？现在饮料吧有很多人，来，你可以喝我的乌龙茶哦，快喝吧。」
　　「咦，啊，哦哦，谢啦。」
　　从各种意思来说我正需要喝口饮料，于是我直率地接过巡的杯子，将杯子往嘴边——
　　「咳咳咳！」
　　「！  」
　　正要喝的时候，别有含意地连咳三声形成一股无形的威慑感，使我拿着杯子的手倏地停住。不过巡似乎料到会这样，竟然直接把手放在我的手上面，催促似的把杯子往我的嘴边送。
　　「晤？！咕……」
　　流出来的乌龙茶弄湿了嘴唇，我赶紧张嘴喝下去。虽然看似是一口气喝下去的，不过我还是尽量避免将茶洒出来。喝完后，我松了口气，把杯子放到桌上。
　　由于巡故作天真地询问「好不好喝」，我表现出一-度要生气的样子半开玩笑地举高拳头，巡见状发出「呀——」的叫声笑着闪躲，我也不自觉地放松心情露出微笑——
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　「？！」
　　眼前散发出来的惊人杀气，让我不由得往后一缩……是深夏。深夏用右手将抓在手中的玻璃杯扭曲变形。这是怎么回事？！什么原理？！到了深夏手中，玻璃不再是易碎物体而是可以扭曲的东西了吗？那只右手聚集着惊人的热量吗？！
　　「哼哼——」
　　「！  」
　　巡在面对深夏时，再次露出了不必要的骄傲表情。拜托不要啊，大姐。真的饶了我吧。深夏的这种失意，之后会在意想不到的地方加倍奉还给我的啊！
　　甚至带着些许泪水的深夏，充满优越感的巡……用双手开始拉长杯子的深夏，身体紧贴着我肩膀的巡，以及交替看着深夏和巡，但在最后什么也不能做只是不停流汗的我。
　　「恋爱喜剧的主角迟钝的理由，我现在终于可以理解了……」
　　面对一边观察我的惨状，一边独自念念有词的中日黑，我含着泪水点头表示认同。你说的确实没错，中日黑。我也是最近才知道的。这个世界上有很多不被发现反而比较幸福的事。像这种气氛啊，又像这种气氛啊，抑或义像这种气氛啊．，
　　「欸，呃……」
　　或许是看不下去姐姐那有点过火的行为，守对我稍微使J-个眼色，发出声音想要改善气氛。好一个……好一个机灵的家伙啊，守！我甚至觉得整个碧阳学园你是跟我契合度最高的人了！尽管小真冬知道后会变得很开心，但我是说真的！
　　守一边说着「看嘛，对了，那个」一边思考话题。
　　「呃……饭！来吃饭吧，饭！难得有吃到饱的机会。对了，人家一起去拿食物吧！」
　　守笑嘻嘻地企图改变气氛，勇气可佳——不过他的姐姐却毫不留情地吐出辛辣的话语：
　　「闭嘴，守！彻底被甩的家伙，不要插手现在进行时的恋情！」
　　「唔噗！」
　　守真的突然吐出血来。
　　「守——？！」
　　「话说回来，你在这里跟杉崎和深夏一起，真的吃得下饭吗？」
　　「嘎哈！」    「守同学——！巡同学不要再说了！他的生命值已经到零了！看不下去了！这已经是心理上的大出血！」
　　中目黑说得没错。听到这么过分的台词，连我跟深夏都严重受创。对最近才知道守的心意的我们来说，这个话题远比你们所想的还要敏感！那是可以在这么多人面前拿来嘲讽的话题吗？！
　　在守因为精神损伤而无法战斗，翻着白眼倒地不支的情况下，投下那颗炸弹的人完全不觉得有错，继续说道：
　　「我就不一样了，我跟杉崎是如此恩爱。」
　　巡的身体贴得更近了。就算巡变得比以前可爱，在各种方面受到惊吓的我还是自动保持距离。
　　「不，其实没有那么恩爱……无论如何还是想从朋友做起……」
　　「话是这么说，不过已经进展到比之前关系更好的朋友了，对吧——」
　　「啊……唔，嗯，是啊。」要说这是实情嘛，也的确如此，所以我暖昧地点了点头，结果又被深夏瞪了一眼……你叫我怎么办好嘛！
　　这个时候巡再度对守发动攻击。
　　「相较之下，守是普通地被拒绝的吧？那情况甚至不能做朋友了嘛。」
　　巡的发言使守的脸开始出现裂痕，深夏赶紧停止忌妒接着说下去：「不不不不，为什么要用讨人厌的家庭主妇口气说话！你也看到了吧？！我们从那次后也还是普通朋友不是吗！」
　　「的确。还是朋友呢，嗯。真的是朋友。朋友，绝对没有跨越朋友的界线，彻头彻尾的朋友，嗯。」
　　「为什么要用那种方式说话！我确实是拒绝了没错！因为我喜欢键！非常喜欢！其他男生怎么样我才不管！」
　　啊，守的身体开始崩解了！不要再说了！深夏也根本没有帮上忙！反倒只是增加伤害！
　　「被自己当做朋友看待的男生喜欢，感觉很恶心吧。」
　　「没，没有那种事！因为……眼中……眼中……根本没有守！」
　　（沙啦沙啦沙啦沙啦沙啦沙啦沙啦……）
　　「啊啊！守同学变成沙子了！散掉了！「守同学沙」在店里散开了！」
　　「守——！」
　　就是这样，我和中目黑拼命地回收守沙！在我们拼命地收集了一会儿沙子再度回到桌子时，巡跟深夏已经开心地聊着其他的话题了。女……女人……女人！
　　我在一旁看着中目黑在沙子上浇水将其做成黏土，从而进行守的重制工作。事到如今，我实在提不起劲插入深夏与巡的对话中，于是漫不经心地抓着蔬菜棒。
　　这时，刚好从我面前经过的女学生停下脚步。由于我的视线朝下，因而只有裙子与裸腿进入视野。嗯……形状完美的膝盖完全是我的菜！是我认识的女生吗？是不是都无所谓！
　　我带着些许兴奋，抬起视线想要确认长相——
　　「这不是在「在校生送词」环节完败的杉崎同学吗？」
　　「是水无濑啊！」
　　「对啊，有什么问题吗？」
　　看到脸之前就猜到了。然后确认到那张颇具特征，能让眼镜反光的铁面皮时，我的心整个枯萎了……明明是美女却能让我的情绪降到这个地步，在跟巡的关系稍微有所改变的现在，就只剩下她了…
　　「杉崎同学，被你这样色色地盯着看，我也只好提起诉讼……」
　　「判断速度真快！还是一样一见面就想秒杀！」
　　「啊，那么，我接下来预定要到饮料吧进行无意义地调混合果汁后悔……调混合果汁之后就后悔的作业所以很忙，先走了。」
　　「不，根本很闲吧？！好了，难得有这个机会，你坐这里吧。」
　　由于原本就是六人座的桌子，在我前面即深夏的隔壁的位置是空的。水无濑虽然明显露出嫌麻烦的表情，不过看到除了我以外的成员也是一副接纳的态度，没办法只好坐下。
　　「……」
　　水无濑即使加入我们这个集团似乎也不改我行我素的作风，一点也没有要跟我们说话的意思，径自动嘴咀嚼着从自助区拿来的堆得像小山一样高的沙拉。不带感情的黑色瞳孔面向前方，专心用叉子把蔬菜送进嘴巴的样子，不知为何让我联想到山羊。只是机械地，不做任何交谈地咀嚼咀嚼…
　　「你……喜欢吃菜？」
　　「非常喜欢。」
　　「……」
　　
　　
　　「……」
　　咀嚼，咀嚼。啊啊，一年C班那边正在大肆迎接小真冬的加入，至于我们这桌是怎么回事啊？
　　「……」
　　她那无意义的存在感让气氛降到令人心惊胆战的地步。这是怎么回事？并不是不愉快的气氛，只是总觉得好像在观察动物一样，我们的视线不由得受到吸引——被这个正在吃着看上去并不特别美味的蔬菜的铁面皮。
　　不，这个，呃，也差不多该……正当大家开始这么想的时候。
　　「呃，那个，你叫水无濑对吧？」
　　忍不住想吵热气氛的深夏打破僵局微笑着出声。水无濑则继续咀嚼着生菜，将不带任何情感的瞳孔对着深夏。看到她这副模样就连深夏也有那么一瞬间不禁退缩，不过与各式各样的人物打过交道的深夏，以几乎看不出动摇的姿态应对道：
　　「我们还是上次做「大学生会」时稍微见过面的吧？由于学生会就各方面来说很引人注目，所以你或许已经知道我了——我是椎名深夏，请多指教。」
　　深夏爽快地伸出手，水无濑或许是因为拿着叉子没法空出手，只是点头回礼。好，好一个难相处的家伙啊，水无濑！我的情形怎么样都算是特例，但没想到对我以外的人也是这种感觉……
　　
　　[[IMG,c63331b8934674a27533fb42b75a47fe,1633,2898,722843]]
　　不过深夏还是很有毅力地找她说话，大概是打算先找出共通话题吧，她将视线转向我这边。
　　「啊——那个，水无濑是键的朋友对吧？」
　　「朋友？我跟杉崎同学吗？」
　　「是那样没错吧？」
　　「在椎名同学的眼中看起来是那样的吗？这样啊……」
　　水无濑停下吃沙拉的动作，开始盯着叉子。
　　「怎么了吗？」
　　听到深夏的询问，水无濑交互地看了看我跟叉子后，用跟平常完全一样的情绪回答：
　　「没什么。我只是在想，应该是要刺自己的喉咙，还是杉崎的……」
　　「唔欸欸？！喂，你——不，蠢，这，咦，键，键？！」
　　看到强烈动摇到汗流不止的深夏，我苦笑着回答：
　　「啊——没事没事，深夏，这不算什么，就跟平常一样。」
　　「跟平常一样？！这不算什么？！咦咦？！」
　　「啊啊，对吧，巡，守？」
　　向虽说不像我这么镇定，但从去年的考试结果发表后姑且算是与水无濑有交情的这两人询问意见后，他们也是用一副看习惯的样子点头表示：
　　「是啊，那女生本来就是那种感觉。」
　　「啊啊，杉崎跟水无濑是公认的对手……不是强敌或劲敌，而是写成「仇敌」读做「对手」的存在哦。」
　　「那是什么样的存在！跟那种关系的人同坐一桌吃饭好吗！」
　　「啊，不好意思，椎名同学，可以借我一个空杯子吗？现在好像有一些蔬菜汁快从嘴里流出来了。」
　　「咦，你想吐吗？！跟键一起吃饭真有那么恶心？！」
　　「一想到就突然涌了上来。没有杯子吗？没办法，那么杉崎同学，请从我的嘴接下……这份对杉崎同学喷出的思绪！」
　　「一般的胃液而已吧！才不要！想吐就去厕所，快去厕所！」
　　我用右手猛地抓起水无濑那面无表情撅起嘴的脸，拼命地打发她去旁边。做这个动作的同时，我对跟她算是第一次见面的深夏及中目黑露出微笑说道：「总之，我跟水无濑就是这种关系，懂了吗？」
　　「完全不懂耶？！」
　　两人奋力摇头。嗯，会这样也很正常。这关系，就连我也搞不太懂啊。朋友，认识的人，敌人，对手……嗯，感觉没有一个名词能够完全符合。这种东西只有实际看到才能体会吧。
　　好吧，遇到这样的对象就算是交给深夏也无法形成对话，没办法只好由我扛起当她对手的任务。
　　「水无濑刚才跟谁吃饭啊？」
　　老实说，我脑袋里不只没有这家伙跟谁谈笑着吃饭的印象，根本就没想到她会出席这种非必须参加的二次会，所以打算抱着好玩的心态问问看。
　　水无濑以不像之前那般恶心想吐的样子，一边咀嚼蔬菜一边回答：
　　「杉崎同学是会在意女人过去的男性经验，气量小的男人吗？」
　　「不是问你这个！」
　　「说到今天的我，就是换来换去。一个接一个，发现空位便马上抢占，就算是第一次见面也不介意一起吃饭……」
　　「简单来说，就是打扰别人的落单女。」
　　「你也可以叫我夜蝴蝶。」
　　「不，比较像书呆子。」
　　「……」
　　她一言不发地把叉子向我的喉结刺过来。虽然我在于钧一发之际闪过了，不过刚才……确实是想拿我的命！好可怕的家伙！甚至连整天动手揍我的深夏也在一旁被吓到！
　　水无濑没有做出第二次攻击，一边继续吃东西一边说：
　　「我只是不像你把重心放在轻薄地交友上。」
　　「感觉你会对各种善意不讲情面。」
　　「「不，我对王O七武海什么的没兴趣」之类的。」
　　「那算什么邀请！应该说到底要逼到什么地步你才肯开口！」
　　「不开口就能解决，那是再好不过了，而且还可以把这部分的时间拿来看书。衡量过后，我只在判断对话有意义的情形下才会开口说话。」
　　水无濑一边说着这种话一边吃沙拉，跟我们连声招呼都不打，便突然起身打算去再拿一盘。虽然没有理由留住她……不过，我最后还是试着询问一下总觉得有点在意的事——
　　「那么，为什么跟我比较有话可说？」
　　面对我的疑问，水无濑没有特地回头，说出了令人摸不着头绪的话：
　　「这个嘛，靠至今为止的应对就能充分理解了吧？那么，我走了。」
　　「真是……完全搞不懂脑袋里在想什么的家伙。」
　　虽然我与她的交往不像与学生会和二年B班那般亲密，不过明明已经相处一年了，到现在却还是完全搞不懂她。盯着挺直脊背走开的水无濑的背影看了一会儿，我思考着「也差不多该去拿点东西了吧」而站起身来。
　　不过，我要是马上从座位上站起来的话，水无濑一定会说「你在跟踪我吗」这种话，所以为了耗点时间我决定先喝点饮料，于是朝着自助吧的方向走去。
　　可能是因为看到水无濑，我忽然有了吃沙拉的念头，于是就在我取了盘子，想先夹点生菜而伸手拿起旁边的夹子时——
　　不小心跟某人的手叠在了一起。在我的手背上的，是女孩子那种细嫩光滑的手。
　　像是正统恋爱喜剧般的展开，我忍不住脸红，有点不够男子气概地说声「不好意思」，并把手抽回——嗯？不，等一下。正统恋爱喜剧展开？也就是轻小说风格的邂逅……脑袋里好像有个东西卡住一
　　「不好意思，你先请……啊！你是小时候在公园说好将来一起结婚的……」
　　「又是你啊，恋爱喜剧女！」
　　「啊，糟糕！看到杉崎键就会反射性地做出女主角式的举动！」
　　仔细一看，原来是这一年……大约每两个月就会莫名奇妙地跑来纠缠我一次的麻烦女……这位印象中名叫风见芽衣久的学妹，受到自己行动的打击而愣在原地。
　　再次回想，这家伙跟我的关系比起水无濑跟我更叫人搞不懂啊……她那挤不进美少女排行的不起眼的外表，反而带着一股「朴素的可爱」。正因为如此，来纠缠我时的COSPLA才能如此到位（可塑性很高）。似乎是校刊社的社员……就这个方面来看，她与光外表就能给人一股强烈的冲击感的莉莉西亚学姐是完全不同类型的人。
　　难道今天不是预定上演恋爱喜剧的日子吗？这位风见芽衣久竟然只是穿着普通的……真的只能用普通来形容的便服（素色毛衣搭配茶红色裙子，黑色丝袜），还不知为何一个人懊恼地在原地跺着脚。
　　「唔，难道你真的没有受到校刊社的影响吗风见芽衣久！开什么玩笑！开什么玩笑啊！难得来这里大吃大喝，竟然！」
　　「喂——今天不上演恋爱喜剧，没问题吗？」
　　听到我的询问，风见芽衣久不知为何狠狠地向我瞪过来……这家伙了解我好歹也是学长吗……
　　「为什么我还要跟杉崎学长上演恋爱喜剧不可！」
　　「咦咦咦咦？！这应该是我的台词才对吧？！」
　　「搞什么啊，真是的！努力了一年，以为终于可以解脱……」
　　由于她懊悔的方式很不寻常，我实在很在意所以试着问问看：
　　「怎么了？」
　　「还问怎么了！有一半是杉崎学长的错！」
　　「不，我每次都没有真正搞懂状况……」
　　「啊啊，真是的！你看，就是这个，这个！」
　　我从她那里接过被揉成一团的便条纸，小心拉开皱褶并阅读内容……看来，她好像是受莉莉西亚学姐托付而接任社长一职，而且还是以半威胁的方式。就连我在阅读便条纸上的内容期间，风见芽衣久还是不停地发着牢骚。
　　总算掌握事态的我，把手放在了她的肩上。
　　面对用一脸不可思议的表情看着我的她，我用最灿烂的笑容开口：
　　「恭喜你当上社长！」
　　「我用《终焉的O代记》打你哦！」
　　不知道她从哪里真的抽出一本《年代记》并摆好架势¨-f：吗要随身携带啊！
　　不过话说回来，就一整年被不停地打扰的我看来，担任衬：长可以算是她自作自受……而且说来奇怪，就像莉莉西亚学姐说的一样，她在完全不同的方面很适合担任校刊社社长，所以不用那么沮丧也没关系啦。
　　「不就是当个校刊社社长嘛！而且莉莉西亚学姐已经毕业，从明年起照你喜欢的去做不就好了？」
　　对于我的提议，风见芽衣久出人意料地鼓起脸颊。
　　「我不要。我想要在平凡的日常生活中埋在轻小说的世界里。校刊社社长什么的……又不是主要角色的头衔！」
　　「喜欢轻小说却热爱平凡吗……」
　　「哼，这你就不懂了，杉崎学长。正因为喜欢轻小说，才会热爱平凡的日常生活，就像轻小说的主角那样。」
　　「很抱歉，虽然弥漫着一股貌似说得很深奥的气氛，不过我完全听不懂。」
　　「总之，我拒绝当什么校刊社社长。我顶多适合扮成说「姬野小姐刚才脸色苍白地跑出去了，看上去很赶时间的样子……那个，发生了什么事——奇怪？龙宫君上哪儿去了」这样一句台词的路人。」
　　反而没那种路人！
　　「不管怎样，如果你不当社长，近期你的黑历史小说就会被公开吧。以同样是学生而且大致上算作者的角度来说，总觉得非常有兴趣啊，到时候可要确认一下内容。那我走啦。」
　　「……」
　　就在我迅速地夹了一些生菜准备移动到其他蔬菜区时，我衣服的袖子被紧紧地抓住了。仔细一看，是低着头的风见芽衣久在阻止我离开。
　　沉默了大约十秒钟……下个瞬间，眼中带点湿润的风见芽衣久以下定决心的样子开口：
　　「你好，我是新校刊社社长风见芽衣久。今后请多指教，杉崎学长。」
　　「啊，你好。请多指教，风见。」
　　尽管有气无力，但还是跟在我后面拿生菜的风见……老实说是个境遇十分有趣的学妹，给我一股分外的亲切感。我一边夹其他蔬菜一边跟她说话：
　　「不过，会长跟莉莉西亚学姐毕业后，校刊社与学生会微妙的敌对关系似乎也会就此结束，可以稍微安心了。」
　　「啊——话是这样没错。正因为那样我才会跟杉崎学长的丑闻扯上关系，少了那个的话，当社长似乎也没那么辛苦。」
　　「不过，风见得加把劲才行啊。」
　　「咦？」
　　「啊，我们学校的校刊社虽然看起来是那样但其实超优秀的，是壁报等比赛的常胜军，在那方面算是名校了吧。不过，由于与学生会的敌对关系趋缓，相应的报道素材也会明显减少的明年，风见要如何维持校刊社呢？」
　　¨……」
　　「风见？」
　　风见拿沙拉的手完全停了下来……这下不妙，似乎让她感到不安了，我马上接着说道：
　　「啊，你看，可以拜托去年就已加入的社员……」
　　「从来没见过面。」
　　「欸？」
　　「顺带一提，感觉上重要新闻大部分是由藤堂学姐一个人操作的……」
　　「……」
　　「话说回来，所谓的取材要怎么做呢，杉崎学长？身为轻小说狂热者的我，说是碧阳学园中……对现实最没兴趣的人也不夸张！」
　　「不，就算你用骄傲的表情说出这种话……」
　　「啊啊！校刊的品质要是降低，那个人绝对会有意见的！」
　　「啊——应该是吧。」
　　因为是那个人哪……好像会出奇不意地跑来探视碧阳学园的样子。顺带一提，那个藤堂莉莉西亚现在正坐在毕业生那一边，跟我们的会长比赛一口气喝完橘子汁……那些人今天到底毕了什么业啊…
　　「要是至少有人可以提供素材就好了……」
　　风见看起来心情很沮丧……这个气氛是怎么回事？
　　「那，我……要去吃东西了——」
　　「要是至少有人可以提供素材就好了……」
　　那是很重要的事吗！同样的句子居然说两次。我一边往装盘的沙拉淋上和风酱一边回应：
　　「如果你是期待明年的学生会，恐怕要失望了。今年的成员除了我以外，大家不是毕业就是即将转学，不再是像今年一样充满素材的学生会……」
　　「咦，是那样吗？」
　　「这话什么意思？」
　　风见对我的质疑露出讨人厌的笑容，接着从口袋里拿出厚厚的笔记本……总觉得好像在哪里见过，还有那动作也跟某人一模一样。
　　「根据这本笔记本——藤堂学姐留在校刊社，令人惊叹的碧阳学园情报备忘录，明年学生会的预测成员是……哎呀呀，好像很不得了哦。」
　　「？！」
　　这家伙！竟然这么快就想进行交易！可恶，再怎么腐烂校刊社还是校刊社是吗！不得不承认，藤堂莉莉西亚确实有挑选继承人的眼光！这家伙……表面上希望过平稳的日子，隶属善于玩弄心计之校刊社的风见芽衣久，已经具有就算说是学园校刊业界神之子也不成问题的才能！
　　我喃喃自语了一阵后，最终在把浇酱汁勺子放回原处的同时点了点头。风见则是一边盛洋葱丝，一边心情很好地开口：
　　「那么契约成立，杉崎学长……咳咳……汝是我，我是……」
　　「不，不必用《女神O闻录》的风格再说一遍。」
　　而且真要说的话，比起PERSONA契约，更有校刊社社群产生的感觉。
　　「嗯，我知道了。往后我会给校刊社提供有趣的素材，取而代之的你也要……」
　　「包在我身上。我会大力提供杉崎学长需要的情报。虽然我个人对现实生活没什么兴趣，不过校刊社的人会擅自向我提供情报。就算不出声，身为社长的我这边也会有情报进来。」
　　这家伙明明没多久前才说过从没与社员见过面来搏取同情！或许的确是没有说谎！好一个策士。对于拥有校刊社社长头衔的人，今后还是不要太大意比较好。
　　等风见拿完沙拉后，我说着「所以呢」开口加以询问：
　　「明年的学生会将会是什么样的面貌？因为那四人即将离开，成员根本无法预测。」
　　「不，没有那种事。包含明年入学的学生在内，藤堂社长似乎已经做出某种程度的推测了。」
　　「对哦，校刊社每年都会发布人气投票预测号外。」
　　「正是这样。所以明年所关注的部分……」
　　风见一手拿着盘子，以辛苦的模样翻阅笔记本，从看到的地方开始说起：
　　「我看看我看看……最先出线的是日守同学。啊，感觉这边的火神同学好像也……」
　　「你说什么？日守？火神？」
　　什么啊，都是一些连对碧阳可爱女生了若指掌的我都没听过的名字。忽然被勾起兴趣的我正要进一步询问风见——
　　「呀！」
　　「哦，风见？」
　　这时风见不知为何突然吓了一跳，眼看盘子就要弄翻，我急忙用空着的手扶住她的身体。风见说声「不好意思」道谢后立刻站稳，以有些畏缩的样子说着「杉崎学长，那是什么」，并用手指向附近的窗户。我加以确认……
　　「唔哇！」
　　我也不禁往后退了一步。
　　「那是……什么啊？」
　　「是什么……呢？」
　　看到了……我们两个都看到了。看到露出壮烈表情的女幽灵。
　　令人起鸡皮疙瘩的冲击影像，真实地存在在那里。
　　「这下不妙吧……那个。」
　　「是的，非常不妙……以我来说根本是不能容许的非日常……」
　　发现这个景象后的我们两人完全僵住了。
　　具体地说明。
　　有一个只有头从附近窗户边探出来，额头贴在玻璃上，用充血的眼球张望店内情形的神秘女人！
　　凝视店内一阵子后，也完全没有要消失的迹象。除了我们两人以外没有其他人发现，就某种角度上来说算是运气不错。要是那种存在公然出现的话，难得的二次会也会就此报销。
　　下定决心后，我把沙拉盘交给风见，决定去察看外面的情形。
　　「杉崎学长！」
　　「啊啊，风见，不用担心。」
　　「灵体物质化能力的范围，设定上是一个卷轴两米，之后每次会随着范围拉长而有些微的误差，还请多加留意！」
　　「这算什么建议啊，你这个满脑子轻小说的家伙！」
　　我根本没有那种微妙的能力啦！
　　先不管这么多，问题是那个女幽灵。我从入口走到外面，偷偷地绕到她所在的窗边。然后……没多久便发觉了冲击性的事实。
　　（那不是幽灵啊？！）
　　仔细一看，是普通的有脚的人类，就只是腰部弯曲，侧着上半身从窗框附近睁大眼睛而已。
　　（从，从某种程度来看更恐怖啊啊啊啊啊！）
　　知道对方是活生生的变态后，反而更加毛骨悚然。那是什么？！我说真的，那是什么东西啊！
　　就眼前所见，她似乎正集中精神看着店内，于是我绕一大圈从后方偷偷靠近。然后随着距离逐渐拉近，便发现她一个人就什么事情自言自语：
　　「樱野玖璃梦……呼呼……还是像个天使一样……呼呼。
　　那，那边是我的女王红叶知弦！啊啊，好希望她也用那种轻蔑的眼神看我啊！不过现在并不想被发现！左右为难！左右为难！」
　　咦，咦咦……这是怎么回事？这个女人在干吗？竟然看着学生会干部们表现出凌驾于我之上的性兴奋！连我靠近到伸手可及的地步也没有发现。
　　「啊，椎名姐妹在那种地方！唔，有死角！过来一点！COME ON1过来！COME-啊啊！不过这是什么偷窥定律！受不了！实在受不了！不可思议！新发现啊，朽木讶子（复活）!啊哼！」
　　「……」
　　在恐惧感逐渐转弱的同时，不知为何我涌起一股「遗憾」的心情。这下不妙，说不定刚刚目击到的是所谓的人类最底层的存在。然后想到我平常的发言好像只比这个轻微一点，不由得想要做各种反省。
　　好了，要说是危险人物确实是危险人物，不过知道她是在没救人种意思上的危险人物从而使紧张感减少的现在，该怎么处理这个人呢？既不可以放任不管，找警察又很麻烦……
　　「好久不见的碧阳学生还是很棒！啊啊，那个铁面皮的女生也很……」
　　看着完全没发现背后的我且持续兴奋中的遗憾女人，我正在烦恼不知道该采取什么行动时，突然从旁边出现的第三方人物一把抓过她的肩。
　　这个状况也让我陷入惊讶之中。转过头来的变态女（出人意料地是个美女）脸色铁青地大叫：
　　「恭，恭一郎？！」
　　「终于逮到你了，朽木。」
　　带着松了一口气的样子，那个人物抓住她的肩强迫她离开窗户。虽然这不是对待柔弱女性该有的态度，但不知为何女权至上的我压根儿不想批评。
　　然后当他「真是的」一边叹息一边转向我这边时，我的反应几乎跟那个女人一样——
　　「枯野恭一郎？！」
　　「啊？想说是谁来着，原来是杉崎键啊。真是的，你为什么每次都要对「企业」……」
　　「为什么你会在这里！」
　　枯野先生正想开口责备我——已经不知道算是今天的第几次了——就在这时，名叫朽木的女人气焰嚣张地破口大叫。枯野先生一边露出觉得很麻烦的表情，一边用一副很累的样子回头看她。
　　「啊啊？这句话应该我来问吧，朽木讶子。你应该在「乐园」才对吧。」
　　「晤。」
　　名叫朽木的女人（似乎是「企业」相关人士？）顿时语塞、完全搞不清楚状况的我呢喃着「咦，咦？什么？为什么」在一旁吵闹，枯野先生对此感到很不耐烦，抓抓不同以往、没上发胶的头发直接向我说明：
　　「这个朽木牙子应该已经被送到我曾经也被丢去、与世隔离的偏僻地方「乐园」才对。跟获得允许出来的我不同，看来似乎是逃出来的，继送你回学园的任务之后，上面要我掌握这家伙的行踪。」
　　「啊——原来如此……不过这个名叫朽木的人究竟为什么会被送去「乐园」……」
　　正当我打算进一步询问，开始跟枯野先生交谈之时，不知何时再次凑到窗户前的朽木喘着气念叨着「刚才拿着沙拉看向这边的朴素女生……是打磨之后就会发光的宝物」等话语，我与枯野先生交换一下视线，然后……道歉：
　　「对不起，好像不需要再多问。」
　　「对吧。反而应该问为什么没有送去「乐园」，为什么会进入「乐园」……不，在这之前，为什么还没进监狱……我打从心底思考着这些疑问。」
　　「看来「企业」真的很重视能力……不管是真仪琉老师还是枯野先生……」
　　「喂，臭小鬼！」
　　被枯野先生瞪了一眼，不过没办法啊，因为我真的这么想。「企业」的人才，就某种意思上来说不正常的人好像比碧阳学园多。
　　在我傻眼之时，枯野先生再次抓住朽木小姐的肩扳向这边。
　　朽木小姐露出不满的表情后……我正疑惑她怎么突然挺直背部换上一脸正经的表情时，她竟以装傻的样子进行抗议：
　　「我没有做出不对的事。偷窥餐饮店内部这项行为有违反法律吗？」
　　唔哇，不愧是「企业」的女人，总觉得反驳的论点合理又傲慢！不过枯野先生也是一副怒火上心头的样子，脸上明显地露出怒意。
　　「没有法律上的问题，但肯定也违反了公司规章或一般礼节吧。」
　　「就算是这样，也轮不到最近刚被送去「乐园」……也就是一丘之貉的恭一郎来说吧，嗯。」
　　「朽木……你！面对别说是「企业」，迟早会站上黑社会顶端的存在——枯野恭一郎，你那是什么态度！」
　　「别笑死人了。男人这种全身污秽的下下等生物竟敢妄想爬上顶点。真正的顶点……是指樱野玖璃梦那样可爱的生物！哈哈！」
　　「哈，跟你不同路！以男女这种低次元为前提谈论像我这种奇迹般的人才，只能说你错得离谱！」
　　哇哇，这两个糟糕大人的争辩是怎么回事！好恶心！「企业」的职员好恶心！
　　就在我对「大人」这个形象逐渐幻灭的过程中，状况进一步地加速了。
　　「啊，恭一郎大哥！讨厌，骗人，好开心，什么时候回来的——呃，那边的人是朽木小姐吧？！讨厌，连朽木小姐都在哟，小令！」
　　「任务达成了呢，葵小姐。还是一样靠「运气」解决问题，真不好意思啊。」
　　竟然增加了！总觉得疑似「企业」相关人员的人接踵而至！
　　「哈哈哈，大家好像蛮开心呢，真不错。怎么样，我们要不要也混在学生当中顺便喝两杯啊？什么嘛，这种日子就算多喝几杯也不会对系统造成影响的啦。」
　　竟然连理事长也来了！没被邀请出席学生二次会的教职员（而且是「企业」相关人士）竟然也想参加？！理事长那么做没问题吗？！咦，喂，「企业」的人（是叫工作人员吗？）为什么一个正常地走进店里？！根本格格不入好不好！学生们会七嘴八舌吵个不停的哦，会败露的哦？！什么普通的流行操作之类的内容会露馅哦？！可以吗，各方面都没问题吗？！连大人都跟着学生会起哄，这样真的好吗？！
　　「……」
　　虽然想了很多，但是在没有任何准备的状况下无力对抗「企业」的我，只能傻傻地在一旁看着。这时左手臂任由美眉（美女一位，不过看样子好像很累）搂着的枯野先生，用一贯的冷淡态度向我这边撂话：
　　「在发什么呆啊，杉崎键！今晚是你最喜欢的「和乐融融友人大集合」吧，快回店内吧。」
　　「欸，唔，话是这样没错……」
　　在我感到无法释怀，絮絮叨叨之时，他吩咐美眉们先走，不知为何快速往我这边走来。完全没有预期会与枯野先生陷入两人独处的境地……就在我因这个诡异状况感到不自在时，只见他也用一副坐市不安的样子开口问道：
　　「对了。那个，啊——」
　　「？  」
　　一边移开视线一边开口的枯野先生，百般无聊地拿出香烟点起火，朝夜晚气温骤降的寒空中吐出烟，用像是抽烟时随口搭话的感觉开口：
　　「那个……你们学生会……那个……进行得还顺利吗？」
　　「什么？」
　　由于问题太暧昧，我实在搞不懂他在问什么所以反问，而他则是不耐烦地「啊」了一声，再次挠挠头。因为他是用拿着香烟的手做那个动作的，所以不小心将烟灰弄进耳朵里，导致他狼狈地嚷着「好烫好烫」，最后还不知为何嘟囔着「这该死的香烟」，把无辜的香烟用力压进携带式烟灰缸后用力关上……这个人在搞什么啊？
　　「没什么。可恶，啊——今天因为你害我累惨了！真是的！」
　　「为，为什么现在变成对我发脾气啊！」
　　「哼，看到那么多乳臭未干的小鬼聚在一起，又只有便宜食物的低俗二次会，虽然讨厌，不过我改变心意了。让我白掏腰包补充今天消耗的卡路里还真的是不划算啊。去吃吧。吃到饱为止！当然，参加费我是不会付的！呼哈哈哈哈哈，碧阳学园算你活该！」
　　「这是哪门子的低级大人祭典！」
　　「企业」的人是怎么回事啊！啊，不，这个人不过是和朽木小姐并列前茅的最劣质人类！
　　枯野不知为何一边大笑一边走进店内。我忍不住叹了一口气……不过还是跟在他背后一起走进店内。就在我们各自准备往不同方向踏出脚步时，我好像被什么附身一样口中念念有词：你。」「多亏你帮忙，让今天成了我人生中最幸福的一天。谢谢
　　枯野只是「哼」了一声便走开了。虽然他那张能微微看到的侧脸看上去好像正在微笑，但这或许只是我的主观愿望而吧。
　　「好了……」
　　总之，我先回到风见那里，在接过沙拉盘后向她说明刚才的幽灵只是个变态，而且还是与碧阳学园相关的人。我本以为成为校刊社社长的她会对这个素材有所反应，但是，与其把她当成校刊社的人，还不如只将她看成碧阳学园的学生——
　　「啊——只是变态啊，与碧阳学园相关的人是吗……」
　　她听完我说明后的反应只有这样，还露出一副完全不感兴趣的样子。风见芽衣久说声「肚子饿，我先走了」，也没有像COSPLAY时那样撂下特殊台词，就只是普通地离开了。
　　话说回来……那家伙真的是本质很普通的类型啊。不过能在碧阳学园里那样贯彻「普通」作风，反倒显得很有个性。啊，对了，跟那家伙的话还没讲完……不过算了，既然现在是合作关系，应该有机会再聊上的。
　　就是这样，我准备回到二年B班的座位，但是……
　　「愚蠢的问题，恭一郎。我在这种时机能逃出那个铜墙铁壁「乐园」的手法……应该只有一个吧。」
　　「难道……你？！骗人……的吧'！」
　　「哼，有什么好大惊小怪的！只要被我——朽木讶子（怪物）盯上，连续几小时悬空抓住你搭乘的直升机能有什么困难！」
　　「连我在那里面都会失去意识的直升机翻滚与紧急爬升，你说靠着腕力就撑过来了？！」
　　「……，，
　　我和水无濑空出来的座位，似乎被那两个大人霸占了，其对话也令旁人一头雾水。因为这样，被迫与他俩同桌的宇宙姐弟、中目黑以及深夏完全呈现死鱼眼状态。看到他们向我这边送出求救般的视线，于是我一拿着沙拉，迅速转身往回走，决定朝其他桌前进。
　　从我背后传来了「你这个叛徒——」的叫声。冤枉啊——！在今年的前半段，我可是独自一人跟那种感觉的大人们交手并一路挺过来的哦。今天想避开他们有什么不对吗？真是的。
　　不过，说起这里以外的席位，又是怎样的情况呢……
　　「学长，请过来这边！这边！快点！」
　　「嗯，小真冬？」
　　突然听到被逼走投无路的小真冬的呼唤，我转头面向那边——
　　「唔？」
　　直到这时我才头一次注意到了笼罩在小真冬四周的诡异气氛。六张满座的六人桌——总计三十六名学生，像是包围着小真冬的座位一样……散发出令人大吃一惊的忧郁气息。原来是一年C班啊……
　　「欸——这些家伙，刚刚不都还是吵吵闹闹的吗……」
　　我一边往小真冬坐的方向接近一边询问道。似乎跟她同桌的现实充（注：指现实生活很充实的人）学弟——秋峰嘟囔着「请听我说啊，学长」，用恳求的眼神向我哭诉：
　　「这一个月以来，我们班一直都是这种感觉。真的快受不了啦。」
　　「什么感觉？」
　　我一边问一边接受邀请到小真冬的旁边坐下。刹那间，一年C班全体迸发出像是杀意的气势，但似乎因为现在是忧郁模式，所以没有很激烈。
　　秋峰用一副慵懒的模样撕着牛角面包出声抱怨道：
　　「说白了就是躁郁得厉害啦。对这些家伙而言的精神食粮——椎名马上就要转学了嘛。」
　　「嗯，这种心情也不是不能理解。」
　　就算是我，也是因深夏跟小真冬转学而感到寂寞的人中的一员啊。但是表露到这个地步，而且还是整个集团……同桌的国立、千岁，以及算是一年C班领导者的薄野也都隐隐地带着叹息。会这样也是没办法的事啦……在这种气氛下，愉快的聚餐也无法吃得很开心吧。
　　或许是看不下去这种状况了，薄野起身「啪啪」地拍手说道：
　　「好了，你们这些家伙，我们的女神会很为难的！难得的聚餐，大家要玩得尽兴！」
　　听到指示的一年C班全体眼中突然闪耀光芒，激动起身齐声吼叫：
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！为了我们女神的笑容啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔哦？！」
　　「薄野！看你的啦！来，干杯！干杯！」
　　「我吗！真没办法，好吧，我去一下饮料吧。」
　　「干掉芝麻油醋酱！」
　　「人生意想不到的最大危机！」薄野一边说一边真的把芝麻油醋酱往嘴里倒。一年C班以外的学生全都吓傻了眼，相比之下，一年C班则彻底陷入疯狂之中。
　　太过突然的情绪转换，让我不由得愣在一旁。小真冬则深深地叹了一口气说道：
　　「真冬实在不懂要怎么跟这个班相处……」
　　「啊——嗯，开始觉得小真冬孤零零的并不是小真冬的错……」
　　我也不喜欢这种同班同学。就连身为好事者的我，也绝对会做出「拜托让我一个人」的发言。绝对会的。
　　听到我们的对话，班长——国立学妹，赶紧帮一年C班说好话：
　　「不，不是这样的，学生会副会长。我们班确实是存在许多拥有异常癖好之人的巢穴，也有过跟踪狂的前科，现在也不敢说有多深地反省过，反而将错就错对椎名同学造成更多困扰，不过，大家都是好孩子！」
　　「嗯，国立学妹，总觉得那番话中优缺点完全无法取得平衡。」
　　我收回前言。这是以帮忙说话之名行追讨之实，不过本人似乎没有恶意，继续说道：
　　「不是这样的，优点也很多！吊车尾军团的实力有时也可能会压过其他人！像是《新少棒闯O下》或《笨蛋、O验、召唤兽》之类的！」
　　「在判断自己班上的同学是吊车尾军团这方面居然一点抵抗也没有。」
　　「这是一个有着很多拥有一技之长的同学的好班级！清水同学的偷拍技术十分了得；宗谷同学可以消除气息轻松潜入女浴场；濑多来同学明明活在妄想世界，面对就算是气氛像葬礼一样沉重的场面也可以突然发出怪声改变现场的气氛；身为女忍者的栗山同学经常为大家取得超越必要范围的机密情报！」
　　「奇怪，明明听到的是优点但不知为何产生的轻蔑感却越来越强烈。」
　　「最重要的是一年C班有我们家的叶露！有我引以为傲的家人，叶露！」
　　「喂，凛凛，都说了不是家人，而是未来的老公啦。」
　　「讨，讨厌……叶露真是的，又在大家面前……说这种话……」
　　「凛凛……」
　　「叶露……」
　　「说到最后竟然开始打情骂俏啊！」
　　一年C班彻底没救了！连唯一比较正常的国立学妹和秋峰现在都是满脑子的恋爱！怎么会这样！
　　等我意识到的时候，小真冬已经双眼含泪了。嗯……如此看来，她当然会想要寻求我的帮助啦，不想坐在这个集团的中心了吧。
　　「杉崎学长，杉崎学长。」
　　「嗯，千岁有事吗？对了，你对于加入我的后宫这件事……」
　　「千千在这里一边引诱哈罗罗一边跟冬冬结成百合关系的话，一年C班的人际关系会变得更加有趣的说喵！」
　　「到底要混乱到什么地步你才满意啊！」
　　我不想看到那种以班级为单位的混乱状况！
　　「然后千千利用自己的头脑加入「企业」，这点子怎么样喵！」
　　「糟糕，超级有可能范围的混乱，好恐怖！」
　　这个女生，从能力、个性两方面来看都是就算加入「企业」也不奇怪的杰出人才！
　　「接着加入明年的学生会如何喵！」
　　「一口气爬上碧阳学园的超级核心人物？！」
　　「还有还有，千千来COS「刀O神域」如何喵！」
　　「别说是作品世界，连商标范围都已经超出了！」
　　这女生是怎么回事！明明在小说中的出场次数并不多，为什么瞬间就能深人人际关系与世界观的核心！
　　面对一脸开心地构想各种点子的千岁，我不禁低头哀求道：「饶了我吧？」虽然她有些不满地说了声「咦」做出回应，不过很快便嚷嚷着「那千千去找其他方法喵」，恢复平时的笑容跳着起身，兴高采烈地往自助吧区走去。
　　「这个班级到底是怎么搞的……」
　　小真冬疲惫不堪地趴在一旁。唔，嗯，虽然二年B班大部分也是这样，不过看到这种彻底到全班一个也不剩都是变态的状况，我也不禁吓了一跳……
　　「嗯，不过……」
　　虽然并非在替他们讲话，不过我再次看看四周，忍不住微微一笑。
　　就算躁郁程度多少有些激烈，以班级为单位围住小真冬的一群人吵吵闹闹的景象……说她一直因为交不到朋友而烦恼，听起来好像在骗人。
　　看到我的视线在移动，小真冬也跟着看看四周，最后看着我露出一个微笑。
　　「真冬还是觉得，在碧阳学园的一年是待在这个班级，真的是太好了。」
　　「就是说啊，小真冬……」
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　不只是我的声音，一年C班用足以盖过店内所有对话的音量大声咆哮！仔细一看，小真冬的所有信徒真的在流着血泪嘶吼着！然而表情却是异常灿烂的笑容！那是什么，好恐怖，超恐怖的！
　　「学，学长，真冬还是——」
　　「先，先走了，小真冬！我，那个，要去忙混合大量意式冰淇淋看了就会后悔的作业！」
　　「啥，学长，真无情……」
　　我不理会小真冬的抗议，丢下跟水无濑说过的类似的话语后离开现场。哎，我跟「企业」还有一年C班有点像是天敌的关系……会这样也是没办法的事，嗯，没有办法。要把喜欢的女生置于狂热信仰集团不理，我也是千百个不愿意啊。嗯。
　　好了，暂时不想接近二年B班与一年C班。这么一来，可以去的只剩下三年级——毕业生那边了。
　　「呃，会长跟知弦学姐呢？」
　　我试着寻找这两人所属的三年A班。或许是因为从聚餐开始到现在已经过了一段时间，早就失去了刚开始以班级为单位的状态，所以根本无从找起。
　　没办法的我只好以地毯式搜寻的方式观察着那一带的座位……
　　「唔？」
　　找到了。会长跟知弦学姐。
　　「……」
　　啊，不，这件事本身没有问题。我原本就是这个目标。说得更清楚一点，她们所就座的包厢式座位本应很抢手但却还有两个空位。也就是说，那一桌只有四个人，而且那四人全是美少女。异常等级的美少女席。
　　却空着两个座位。
　　理由很简单。
　　「哦。」「啊啦。」
　　我不自觉地停下脚步，但还是被两个问题人物发现了。面对受到惊吓身体变得僵直的我，那两人同时开口：
　　「喂——你不是熊吉吗！是我啊！杏子！」
　　「来得正是时候啊，杉崎键！特准你为毕业典礼上完美担任司仪的藤堂莉莉西亚本小姐倒饮料！哦——呵呵呵呵！」
　　超级麻烦的红发女与金发女，竟然向我露出笑容！
　　「唔……」
　　「KEY君……」「杉崎……」
　　我瞬间想要无视并转过头去，但却看到知弦学姐与会长以毫无生气的眼神寻求帮助，实在不忍心见死不救的我心不甘情不愿地往她们的座位走去。我很快便来到她们旁边，忽然有个东西「咚」的一声扑了上来。我被这令人怀念的重量吓到低头一看！
　　「哇——耶——！大哥哥！是大哥哥耶！」
　　「哇，艾莉丝，你跟莉莉西亚学姐一起来的呀？」
　　「嗯！大哥哥好温暖哦——」
　　艾莉丝朝气蓬勃地回应着，还不停地用脸磨蹭我的肚子看来，本以为有两个空位的我误会了，其实艾莉丝也在座位上。只是头的高度较低我没看到而已……不过，依旧不改这一桌很麻烦的事实。
　　不管如何，还是感激有艾莉丝在。我一坐下艾莉丝便很快地爬上我的腿。唔——嗯，艾莉丝还是一样暖烘烘的。把她当成小动物对待好像不太好，不过在室内饲养猫狗所感受到的幸福就像这样吗一
　　「变态！我妹妹被侵犯了！校刊社狗仔队准备！赶快拍下证据！」
　　「小玖赶快离开！熊吉终于露出本性了！不对，是萝莉太郎！安全驾驶红莲队总动员，发动制裁！小的们！」
　　「收到！」
　　「……」
　　我突然被不知道从哪里冒出来的两种团体所包围……无视。完全无视。话说回来真的很烦呢！金&amp;红！
　　会长跟知弦学姐只是在一旁叹气。由于我并没有大声反驳，周围也是一副不以为意的态度，两名问题人物很快便冷静下来，命令社员跟小弟先行退下。
　　「好好吃哦——好好吃哦——」
　　我被艾莉丝坐在我腿上，紧紧地握着汤匙津津有味地吃着蛋包饭的模样治愈了。要是可以这样度过时光就好了，这是我……还有会长跟知弦学姐的希望，不过金&amp;红理所当然地开口说道：
　　「对了熊吉，这个不良金发从刚才就一直在欺负小玖，到底是怎么回事，啊？」
　　「杉崎键，这是哪位？明明跟碧阳学园没有关系，居然从刚才就一直自以为是地赖着不走。」
　　唔哇，这些人果然合不来。我偷偷往会长的方向瞄一眼，结果她出人意料地把视线移开了……红与金是以你为中心对称发展出来的势力吧，要是你放弃撮合两方关系就会——
　　「喂，熊吉，我在问你话啊！」
　　
　　[[IMG,a5e13c771de44908418f37a7ed0d8b71,1656,2910,706711]]
　　「杉崎键！」
　　「就会变成这样啊！」
　　担子落到会长以外且跟这两人有交流的我身上！知弦学姐跟杏子小姐今天是第一次见面，就算不是这样，她也以「小红的好友」的身份在不同意思上与杏子小姐形成对立……这一桌真是难搞！
　　「呃——总之，你们都先冷静下来……」
　　我如此说着的同时，眼睛也四下张望着。忽然瞄到会长身旁的纸巾上有猫咪图案……其他桌的也有那种图案吗……
　　「没想到小玖的学校有这种头染金发蛮不讲理的人……不知羞耻也要有个限度！」
　　「你没有资格说我！现在竟然还有暴走族！」
　　「才没有暴走！是安全驾驶！反而是遵守法规限速到令人困扰的地步！」
　　「让人更加不舒服的集团不是吗！」
　　「啊啊？！是安全驾驶红莲队好吧，媒体大姐哟。」
　　「所以说我讨厌野蛮的猴子。能用暴力以外的手段制裁暴力的就属我们媒体这么一个了不起的存在了。」
　　这二位已经是命中注定要吵架的关系了，我实在是无心劝架。看样子怎么挣扎也不可能结成友好的关系。不要说是类似水与油的那种地步，根本就像是恐龙与iPhOne的关系了吧，已经不是合不合得来的等级。
　　不过这么一想反而豁然开朗起来了。我决定无视这两人的存在，假装听不见刺耳的吵嘴，向坐在里面的会长跟知弦学姐开口说道：
　　「你们要不要移动到其他桌？」
　　听到我的提议，两人不由得发出叹息：
　　「要是可以，早就那么做了！」
　　「KEY君，你看一下座位分配应该就知道问题在哪里了。」
　　「啊……」
　　她们要出去非要经过莉莉西亚学姐跟杏子小姐不可……嗯。
　　「节哀顺变。啊，对了会长，关于杏子小姐……」
　　「嗯，什么事？」
　　「就是啊，你们是在哪里认识的？我好像在哪里看过她的名字……」
　　「杉崎在说什么啊，不久前我才把写有我和杏子邂逅时故事的原稿交给你不是吗？」
　　「咦？我没拿到有这号人物出场的原稿啊。」
　　「给你了，肯定给了的！写下跟杏子邂逅的故事！在医院的那一则！」
　　咦，我好像有印象了。对了，那个超感动的故事。描述会长已经过世的第一个好友的故事……奇怪？我记得那个人的名字是……
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！骗人的吧？！谎话！告诉我这是谎话，巴尼！」
　　「巴尼是谁啊？！不过，嗯，我明白你的心情，所以……你自己看啦。」
　　「啊啊。」
　　原来如此，所以才会用那封遗书结束话题啊。画蛇添足的插曲，确实存在，嗯。仔细一看，在会长对面的知弦学姐也正抱头苦恼。
　　「没想到那时候的小红会因为那种无聊的理由扭曲性格……」
　　这么说起来，我也有拿到知弦学姐与会长邂逅时的故事的原稿，是知弦学姐写成的文章。总觉得知弦学姐看着对与朋友的约定燃起执著之念的会长，似乎产生了一股恐惧感。知道了这种真相后……不由得在各种方面为她感到坐立难安。
　　「不过，就算是这样……」
　　我偷瞄一眼还在跟莉莉西亚学姐争辩的红发……嗯，真要说的话，脸蛋是惊为天人的美女，只要发色和打扮正常一点，就是拥有「深闺」风情的人物了，不过很可惜……
　　「踩下油门全身沐浴在风中的爽快感！与当地居民的交流！骑摩托车是最棒的！」
　　啊啊……啊啊——不想承认，真不想承认啊。杏子小姐跟栗花落杏子是不同的人——强烈希望是这样。我感同身受地理解会长的心情。栗花落杏子已经死了。嗯，手术在某种意义上来说是失败的吧，会长。我明白了，把那写成出版原稿时，我会用这种感觉来描写的！也会把这份遗憾传达给读者！
　　我带着一股真心感到遗憾的心情观察着安全驾驶红莲队的老大，这时知弦学姐突然一边叹气一边开口说道：
　　「真的……有种越来越愚蠢的感觉，在各种方面上。」
　　「知弦学姐，你的心情我明白，不过也不用沮丧到这个地步……」
　　「不，不是说这个。」
　　知弦学姐不知为何露出一个苦笑，道出惊人之语：
　　「最近在镇上碰巧遇到奏。」
　　「咦咦？！」
　　听到我跟会长大受冲击而惊叫出声，就连那两人也停止了拌嘴。听到坐在我腿上的艾莉丝呢喃着「奏」发出疑问，知弦学姐苦笑着说着「以前因为一点事情而吵架的朋友」做出说明。不过据我跟会长所知，她跟知弦学姐之间发生的事可不只是「一点事情」而已…
　　与心情紧张的我们相反，知弦学姐非常轻松地开始说起了相遇的经历。
　　「奏当时是跟像是她男朋友的人在一起。说起那个男生，就了解以前脾气暴躁的奏的我看来，是个颇令人意想不到的男生。留着平头，看上去给人感觉很爽朗，全身散发着一股好人气息。那可是奏原本最讨厌的类型哦。」
　　「啊啊，好像在信里面也提到过，说她认识了一个经常起冲突但很喜欢的对象。」
　　「是啊。实际上我还跟他们稍微聊了一下。他俩在那期间……不到十分钟的时间就吵了五次架。为什么面对以前的朋友呈现出一副提心吊胆的模样啊；什么嘛，明明什么都不知道给我闭嘴就好；看你朋友的表情那么严肃我怎么可能就这样闭嘴嘛……诸如此类的拌嘴。看到他们那样，我都忍不住笑了。」
　　「知弦……」
　　以那样子说话的知弦学姐，表情显露至今从未有过的开朗。我们……包括照理说应该不清楚事态的莉莉西亚学姐还有杏子小姐，都像是陷进去了一样着迷地听着知弦学姐说话。
　　这时，知弦学姐就那样满面笑容地做出结论：
　　「悲伤的过去再怎么悲伤，也还是可以用快乐的现在全部涂抹掉的。不管多么痛苦的事，只要时候到了，能将其当成笑话看待的日子便自然会到来。我是这么认为的哟。」
　　「    」
　　受到她爽朗笑容的感染，在场的所有人的心情都变得幸福无比。会长与杏子小姐的视线突然对上，两人害羞地说着「是这样没错呢」对彼此微笑着。
　　莉莉西亚学姐不知为何也是一副很不好意思的样子喃喃自语：
　　「我的使命就是把那快乐的现在、有时痛苦的现在忠实地记录下来。」
　　听到莉莉西亚学姐的发言后，杏子小姐有点尴尬地挠挠头道歉：
　　「抱歉哪……媒体小姐。」
　　「你有心道歉吗？！不过算了，下次请让我取材哟，那个……安全驾驶红莲队的各位开展的合法的快乐活动。」
　　总觉得我们这一整桌弥漫着一股温馨的气氛。啊啊，这样真好。是啊，不论遇到多么艰辛的事情，整个人生绝对不会因此而变得不幸。
　　正当心情暖烘烘之时，在我大腿上动来动去的艾莉丝，从口袋里拿出似曾相识的两个小娃娃。
　　是那个衣服破烂到让人不禁联想发生了什么悲剧的萌系魔法少女玛莉妹妹，以及满脸油光的中年大叔西冈先生。
　　在大家头上冒出「？！」的符号之时，艾莉丝开始在桌上耍弄那两个娃娃。
　　「那么，那么，也就是说，这位西冈先生过去对玛莉做的「无法挽回的事」，总有一天……总有一天对玛莉来说会变成「可以当成笑话看待的美好回忆」，是这样对吧！」
　　「对不起，我们太肤浅了。」
　　被小孩子所搬出的太具压倒性的「凄惨过去」所击垮，五名高中生（包含毕业生在内）为此低头道歉。那个……那个的确不是可以当成玩笑话的等级啊，艾莉丝！世界上也是有这种事情的！对不起，大哥哥们太弱了！就像一直活在温室里的感觉一样！
　　在艾莉丝歪着小脑袋显得疑惑之时，我们这张桌子散发着一股阴霾的气氛……这种像是全盘否定《学生会的一存》系列所描写内容的现实，想不到是由一名幼女所提出的。
　　由于已经超过可以忍受的极限，我把艾莉丝从我的大腿上放下，决定逃往其他桌。就算艾莉丝急着大喊「大哥哥你要去哪里」想要留住我……对不起，艾莉丝。虽然你是无心的，但是大哥哥的心实在是屈服了。
　　就是这样，我落荒而逃地跑出毕业生席，由于口渴了于是往饮料吧走去。特别想补充糖分所以我拿了一杯可乐，这时发现了一名在自助吧缠上店员的人物。
　　「嘿，你可不可以把法式沙拉酱的详细做法告诉我啊？好，准备笔记。咦，不知道？那么麻烦你带我去一下厨房吧。」
　　是小卖部的阿姨……嗯，虽然平常受到她不少照顾，不过这个人为什么会参加呢？应该说与这个学园相关的大人是不是有太多人参加学生的二次会了啊？！
　　正当我在一旁随意观看时，背后传来拍打肩膀的「咚咚」声。
　　「不好意思，我想泡杯红茶，热水要在哪里倒……」
　　「啊啊，热水好像是这边的机器，按下这个红色按钮……」
　　我一边回答问题一边转过头，结果眼前出现的是……又是眼熟到不行的大人。应该说容貌带有平常出席会议的姐妹俩的影子。
　　「香澄小姐？！」
　　「哎呀，这不是杉崎同学吗？发生什么事了．怎么会在这个地方呢？」
　　「我才想问！」
　　终于连学生家长都参加了。她则是「哦呵呵」地轻轻一笑，依照我说的方式把热水加到杯子里泡制红茶茶包。
　　「我也受到那些孩子「你来干吗」这种很出乎意料的待遇啊……果然还是对再婚这件事有所反抗吗……」
　　「不对不对不对不对，这已经不是再婚问题的范畴了！虽然很遗憾，不过她们只是受不了你的人格而已！」
　　「话说回来，杉崎同学跟我的结婚约定怎么样了？」
　　「没有怎么样吧？！你不是要跟别人再婚了吗？！，'
　　「好困扰哦，不过杉崎同学还是很棒……」
　　「谢，谢谢夸奖……」
　　虽说是同级生的母亲，但是在外表看起来像二十几岁的人的认真注视下，会心跳加速也是没办法的事。她一边拉动茶包一边沉思着什么事情，几秒钟后，露出一副像是想到好点子的表情。
　　「啊，杉崎同学对不伦或重婚或双重生活这类事情有没有兴趣？」
　　「废人过头了吧，香澄小姐！」
　　这个人到底有多恋爱至上啊！我开始认为深夏跟小真冬充分有权堕落了！虽然这个部分不该由抱有后宫思想的我来吐槽！
　　「真没办法啊。那么，杉崎先生若要跟我家女儿们结婚的话是没问题的哟。哼！」
　　作为对方的母亲做出冲击性的反应。这是怎么回事？看到我整个人傻眼，香澄小姐忍不住窃笑，接着不是以女人而是以母亲的神情突然向我低头开口：
　　「因为我的任性害你跟我的女儿们分开，还请原谅！」
　　「咦？！不，没有这种事……」
　　看到我一脸困扰，香澄小姐一边抬起头一边说：
　　「因为我喜欢谈恋爱。不过，正因为如此，现在……比起之前见面时，对于使你们分离这件事更加感到抱歉。」
　　「啊……」
　　照理说这个人应该对我跟深夏还有小真冬之间发生的事几乎不清楚才对啊……然而她却露出仿佛看穿一切、充满暖意的眼神。
　　「不过，会觉得抱歉也是因为我没有要退让的意思。」
　　「嗯。」
　　「我是很糟糕的母亲吧。不过正因为这样，杉崎同学，你在恋爱上也不用让我什么。今天来就是要传达这个。」
　　「香澄小姐……」
　　这个人大概不是世间一般人所谓的「好母亲」。我的母亲……整体说来也是那种看到小孩至上的母亲会想要与对方吵架的人。不过不知道为什么，并不觉得讨厌，甚至会在奇怪的地方尊敬她。
　　「深夏跟小真冬一定都很爱你。」
　　「为什么突然这么说呢，杉崎先生？说出这么客套的话，也只能获得肉体上的关系哦。」
　　「惊人之语出现了！」
　　「啊，对了，杉崎先生，不晓得你对于跟岳母的禁忌之恋有没有兴趣？」
　　「是有兴趣，不过绝对不会那么做！」
　　「是吗……那么跟岳母和女儿……」
　　「不要再说了？！」
　　在我做出「我的O」风格的吐槽后，香澄小姐高雅地浅浅一笑，说着「那么我走了」就此离开……深夏，小真冬……我觉得你们可以更用力地反驳那位母亲也没关系。
　　突然间觉得好累，我当场喝干一杯可乐后再装了一杯，并转身朝向座席方向。
　　「不过……已经没有认识的人坐的餐桌了啊。」
　　比较显著的地方大致上都去过了，既然这样，随便找个空位乱入好了。于是我开始漫无目的地在店内走来走去。
　　「咦咦——」
　　在有点边缘的方位发现了不得了的坐席。如果要取名字的话那就是「企业」席。也就是说……
　　「向日葵，在我不在的期间，碧阳学园有发生什么大事吗？」
　　「是的，大哥！唔——最大的事件就是……嗯——消灭「奥美加」吧。利用擅长名为流行操作「散布思想」的碧阳学园学生讨伐异次元的特别存在！厉，厉害吧？！」
　　「嗯？常有的事啊。」
　　「咦咦？！是这样吗？！理事长，您觉得呢？！」
　　「嗯，与其说是碧阳学园，倒不如说在「企业」里算常见吧。从暗中支配世界，在某种意思上也背负着守护世界的责任。那边的朽木小姐虽然是个变态，但是跟亚特鲁·克O斯汀一样是在拯救世界哦，虽然是变态。」
　　「嗯，通过这个朽木讶子（勇者）的情报操控，好几次避开了终末战争。」
　　「哼，也同样因为朽木而好几次面临毁灭啊，因为是变态。」
　　「你想怎么样，恭一郎，是不是想吵架？打从同期进公司时开始，到了「乐园」也没能分出的胜负就在这里做个了结吧。」
　　「求之不得，朽木。要继续上次进行到一半没比完的「做鬼脸百连战」吗！」
　　「大哥跟朽木小姐其实感情超好的嘛……不过我不要这种人变成大姐！就算拿掉恋兄情结也不要！」
　　「请放心，葵小姐。我想如果那样的话，就跟不幸的葵小姐的遭遇是非常类似的展开了。」
　　「根本就不能放心嘛，小令！呜……我果然只能为工作而活……呜。」
　　「葵小姐，说起来「使用空前绝后的超现实圈套越狱的三浦俊介」与「带领伪学生会逃亡中的伪红叶知弦」的捕捉任务还在进行中。」
　　「小令、大哥、朽木小姐、理事长，那个……这些已经小是普通工作的范畴了——」
　　「因为是「企业」嘛。」
　　「我想也是。」
　　像是枯野先生妹妹的人，神情憔悴地趴在桌上。嗯……虽然不太清楚状况，不过加油！加油吧！虽然是「企业」但还是请加油！然后，尽管有种现在的工作在整体上好像是在帮学生会（也就是知弦学姐）善后的感觉，嗯，加油！
　　正当我像这样彻底偷窥「企业」大人的奇妙聚会的情况时，忽然有一名穿着西装的男人快步接近那一桌。修长的身材，经过一番整理的头发，最具特征的应该是那副闪亮的眼镜以及镜片底下那双冰冷的眼眸。
　　是从没见过的人，看样子似乎是「企业」的人。当他来到桌子旁边时，枯野先生「哟」的一声轻松地向他打招呼。
　　「好久不见了，雨官，怎么了？」
　　「还问怎么了，枯野前辈，还有其他人也是，各位知道自己在做什么吗？」
　　名为雨官的男子一边把眼镜往上推，一边用事务性的语气说话……嗯，雨宫？好像在哪里见过这名字……虽然是蛮常见的名字…
　　他用像是打从心底轻蔑在座的糟糕大人的眼神看着所有人，混着叹息开口说道：
　　「各位都很清楚吧，要是我们直接干涉学生，恐怕会造成流行中心点移动……」
　　「好了好了，雨宫，偶尔一次也没啥问题啦。对吧？」
　　「但是理事长——」
　　「再说你本来是这个项目的反对派不是吗？对毕业于碧阳学园的你来说，比起中心点移动，我们从这个学园撤离反而能让你大呼万岁不是吗？」
　　毕业于碧阳学园？那个叫雨宫的人是碧阳的学生吗……从外表年龄来看，是大约十年前毕业的吧。嗯，十年前？雨宫好像有东西卡住……
　　他表现出有些退缩的样子，将视线从理事长身上移开。
　　「我，我对碧阳并没有什么特别的想法……唔，总而言之，是「企业」高层派我来这里的。我希望能尽快办完事离开，可以吧？」
　　「雨宫的个性还是一样认真过头呢。」
　　「朽木前辈，您面对工作时应该多持有一点紧张感。那么，警告已经传达到了，我先告辞了。」
　　「咦，雨宫先生要走啦？一起喝一杯嘛——」
　　「向日葵，你有没有在听我说话？唉……正因为你们采取这种行动我才会被派到这里来。我今天跟一对夫妻朋友有约，他们现在正在外面的车上等我……」
　　「原来雨宫先生也有朋友啊。」
　　「渴海，你有时候会说出非常没礼貌的话。我当然也有朋友，而且还是在碧阳学园结交的无法取代的朋友。」
　　说着这句话的雨宫先生，表情瞬间柔和起来。由于原先以为他是个非常冷漠的人，我……不，「企业」的每个人对此也都露出颇为惊讶的反应。他很快便恢复原本的表情说声「告辞了」，再次以例行公事的语气向大家道别后飒爽离去。
　　我情不自禁地看着他离去时的背影，通过人口的玻璃窗，看见他坐进了车里。后座有一对男女。虽然是从远处看，但在店内光线的映照下，隐约能看出车内坐着一名板着脸的美丽女人，以及脸上挂着笑容的帅气男人……唔——嗯，总觉得在哪里看过他们……唔——嗯。
　　不久后汽车便开走了，于是我把视线转回店内。接着觉得「企业」团体再看下去也没有什么好看的而决定告一段落时，这才发现真仪琉老师在我的旁边。
　　「哦哇？！你，你从什么时候开始在这里的？！」
　　我惊讶地询问道，老师则是慢慢地吸着盛满盘子的炒面。
　　「咕呼呼，呼呼呼，咳呼哦！」
　　「为什么要在这个时间点往嘴中塞满食物！看你是要讲话还是要吃东西！」
　　「咀嚼咀嚼，咀嚼咀嚼……咕噜……咀嚼。」
　　「哎，还是来讲话吧！为什么会选择吃东西！」
　　「对了，昨天梦里面出现了温O洋一。你觉得我为什么会梦见他？」
　　「谁知道！应该说谁要听这个！我是问你从什么时候在这里的！」
　　「嗯，不久之前。」
　　「扯东扯西地搞了半天结果也就回答出这种答案来，喂！」
　　虽然我也没对她抱太大的期待！在我疲惫不堪之时，想起了这个人姑且也是「企业」人员。
　　「老师不去那桌吗？好歹也算同事吧？」
　　「「……」
　　居然露出一副厌恶的表情。嗯……破坏了你的胃口，对不起啦。老师暂时把筷子搁在盘子上，用一副嫌麻烦的样子补充说明：
　　「其实试着相处后，发现也不全是那么坏的家伙。」
　　「啊啊，这个我懂。」
　　枯野先生跟朽木小姐我就不确定了。
　　「不过由于我在各种立场上都很微妙，以「企业」人员的身份相处实在很麻烦。像这样跟你们以「教师」身份相处会比较轻松。」
　　「立场微妙……话说回来，真仪琉老师到底是谁？到底算不算「企业」的人……」
　　「唔——这个嘛，类似间谍吧，间谍。受到朋友的拜托担任教师顺便潜入「企业」。」
　　「朋友……是你以前也提过的神吗？你又来了……」
　　「你不相信？」
　　「……」
　　看到真仪琉老师一脸不像是在说谎的表情，我不由得有点被吓到。老师看到我的表情后露出一个苦笑，然后继续说道：
　　「严格来说不是神，只是管理世界的人。」
　　「那不就是神了吗？」
　　「啊……不，嗯，唔……算了。说明起来很麻烦。现在想想，后辈对我进行灵异方面的事件的说明时应该也会陷入这般窘境吧……」
　　「后辈？灵异方面的？」
　　「啊啊，算了，算了。总而言之，我是受到对「企业」的行动感到忧心，有点伟大又带有正义感的家伙之托调查内情的人。话虽如此，「企业」那边也是知道这件事情后才把我拉拢进去的。」
　　「哈……那个调查最终做得怎么样？」
　　「嗯？嗯，这个嘛，有点微妙……」
　　老师边说边看着「企业」人员聚集的桌子，忽然露出一个微笑。
　　「有一种「先放着不管应该无所谓」的不可思议的感觉。」
　　「这样啊……我懂你的心情。」
　　结果正如「企业」这个名称所示，并不是正义或邪恶那种容易分辨的存在吧。我觉得这样也好。
　　这时真仪琉老师的手机响了起来，我对她行了一个礼就此离开。
　　「哦哦，巫女娘，定期帮优联络，辛苦你了啊。啊啊，对了，上次阳慈她……」
　　我瞄了一眼正在讲电话的老师，她脸上浮现出不会在我们面前展现的笑容……是以前的朋友吗？如果是的话……感觉还真不错呢。虽然我们今天就毕业与转学的事情大哭了一场……但是的的确确会有什么东西继续下去的——看到真仪琉老师的脸，我忽然有了这种想法。
　　好了，老实说心情差不多平静下来了，也有点想找个可以坐下来的地方了。
　　「要是附近有二年B班的成员就好了……」
　　我一边想一边试着找了一下，虽然零星地发现了一些……
　　中目黑和秋峰正搭肩哭泣着，我正想说是怎么回事来着却发现巡跟深夏再次吵了起来……很容易想象得出两边话题的中心。
　　「实在不想过去！」
　　就是这样，他们那一桌驳回。既然这样……
　　「守，守在……呢？那是……」
　　发现守的同时，也发现了一名罕见的女生。守跟那个女生以及一名我不认识，散发着一股娴静气息的女人，三个人坐在这家店少有的四人桌旁边。虽然多少有点胆怯，不过跟其他桌比起来那里明显飘散着一股平和的气氛，于是我忍不住朝那边走去。
　　「哟，守。」
　　「哦哦，杉崎！来得正好！来，坐下坐下！」
　　「哦，哦……」
　　总觉得我很难得地受到了守的热烈欢迎。我一边思索着他是哪根筋不对，一边在空位上坐下。那个位置位于没见过的女生旁……是个非常微妙的位置，但眼前的情形又令我不好拒绝。于是我一边礼貌性地点头一边就座，并且向坐在眼前的另外一个女生……大致上算认识的小女生打招呼：
　　「唔——你是真莉菜吧？好久不见。」
　　我试着打招呼，但真莉菜却不可思议地歪着小脑袋，在听到隔壁的守说句「就是便利商店的」后才露出想起来的样子点头说道：
　　「啊——是眼睛混浊的邪恶大哥哥！」
　　「嗯，想起来的方式实在令人在意呢。」
　　我回她一个苦笑。这孩子——真莉菜以前曾经跟家人走失而来到我打工的便利店，被刚好在场的守带着去找妈妈，所以跟我的接触并不多，不过跟守倒是混得很熟的样子。
　　守一边费心地拿起笔在手边的纸巾上比画一边说：
　　「这个小女生的名字叫做东云真莉菜。看，就是写成这样。很奇怪吧？然后坐在杉崎旁边的那位是东云椎菜，她是真莉菜的……」
　　我不由自主地对这个名字做出反应，不等守介绍完就立刻开口：
　　「咦，是椎菜小姐吗？真是个好名字呢。我叫杉崎键，是守的同班同学。」
　　「啊，是的，请多指教。」
　　面对鞠躬示意的椎菜小姐，我回应着「请多指教」，一边深感钦佩一边说道：
　　「话说回来，真是一位很漂亮的年轻妈妈呢！」
　　「咦？」
　　不知为何桌子四周的空气瞬间冻结。当搞不懂状况的我慌慌张张地呢喃着「欸？欸」之时，守一边低下不能再低的头，一边说出惊人的话语：
　　「杉崎……椎菜小姐是……真莉菜的姐姐。」
　　「！  」
　　一句话就让我惊觉事态之严重。我小心翼翼地偷看椎菜小姐的模样……
　　「呜……」
　　「唔！」
　　啜泣声！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！我连忙跑出座位，不顾其他学生的困惑，猛地把头紧贴在地！
　　「对不起——！」
　　「那个……没关系啦，杉崎先生……我已经习惯了。」
　　唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！好像有一种更加无法挽救的感觉？！我朝守的方向看了一眼，不知为何他也是一副非常难堪的样子……难道说，你也是吗，守！你在第一次见面时也犯下了这个错误吗！
　　「不，不是的，椎菜小姐！椎菜小姐长得非常漂亮，看……看起来就是年轻人！所以刚才，对了，我不是说以一个妈妈来说很年轻吗？！有这么说对吧？！」
　　我拼命地解释。对此，椎菜小姐一边吸鼻子一边感激地说：
　　「没关系……真的……我都了解……」
　　啊哇哇哇哇！听完这话让我更加想要弥补自己的失言了！
　　「可，可是，真的，并非不好的意思！是因为母性光辉太耀眼了所以使我脱口而出！嗯，现在看的话根本就很年轻！真的，完全看不出是妈妈的年龄，嗯！」
　　「是……这样吗？」
　　很好！成功补救了！乘势追击！
　　「嗯嗯！根本就是二十出头的年轻人，竟然误会你有真莉菜这年纪的小孩……」气氛瞬间再次冻结。这是怎么回事……为什么弥漫着一股跟刚才一样——甚至比刚才还厉害的紧张感……难道……
　　我一边颤抖一边看向守。他依然低着头，大量的汗水不停地滴落到撑在大腿上的手背，他开口说：
　　「杉崎……她……年纪比我们小……高中一年级……十六岁……」
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　椎菜小姐眼眶中的泪水不停地打转！怎么会这样！怎么会这样！怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　总之……因为各种原因，我如坐针毡地度过了体感上达到八十小时的宛如地狱的时间。
　　等到椎菜小姐总算平静下来时，终于……终于开始了正常的对话。
　　「咦，也就是说被守搭讪才来到这里的？」
　　看到我大吃一惊的表情，守连忙加以否认：
　　「才不是！不是搭讪！来这里的途中碰巧遇到的，椎菜小姐想要为上次的事请我吃饭——」
　　「原来是守被搭讪。」
　　被我这么一说，这次换成椎菜小姐涨红了脸……哎呀，哎呀哎呀哎呀？
　　「不是的，杉崎大哥哥，椎菜是很认真的，才不是向人搭讪的等级。」
　　「喂，真莉菜！不，不是的不是的！我，我真的，只是想要道谢！这个……那个！」
　　哼——嗯……怎么了……我……刚才……好像……
　　「我就说吧，杉崎，就是这样。话是这么说，但让椎菜小姐请客实在说不过去，所以我告诉她不如来参加这个二次会好了。所以暂时分开了一下，刚刚才会合……」
　　「那么，守，多保重！三年级有空也要出来玩哦！」
　　「干吗用那种没什么交情的同班同学的情绪离开！」
　　我一起身，手就被牢牢抓住。于是我用毫无生气的眼神看着他说：
　　「被椎名深夏甩了……就跟椎菜小姐吃饭是吧。」
　　「不要用那种省略方式啦！我没有别的意思啦！」
　　「我并不是在责怪你，只是现实充状态爆发吧！」
　　「不不不不，就我来看，把人家单恋对象抢去甚至成立后官的你更加适合爆发！」
　　这，这么说来的确没错。以守的角度来看我确实是个人坏人啊，而且还是相当不妙的等级。
　　突然间我感觉到椎菜小姐显得有些害怕，总觉得对她有点抱歉因而稍作反省，接着勉为其难地坐下了。话虽如此，没有话题。对了，拿来的可乐都还没喝，于是我一边小口喝着完全没汽的可乐一边发呆。
　　从我和椎菜小姐坐的这一边可以清楚地看到通道陷入异常混乱的状态。原本就是客人移动路线容易集中的交汇地带，加上自助吧区上了几道新料理，现在的状况就好像有点塞车，
　　看着手上拿着料理情绪高涨的碧阳学生那混乱拥挤的情形，我实在不由得捏了一把冷汗。实际上从刚才开始就发生过好几次盘内食物差点掉出来的惊险状况，不过大家都在千钧一发之际「安全上垒」……并且反复上演着这个状况，
　　画面万分惊险，就连旁边的椎菜小姐从刚才就牢牢的盯着这个场景看。
　　即使肩膀接触也能安全地重新取回平衡，就算被别人的脚绊倒，盘子里的料理也几乎一动不动所以还算安全，看向一旁的学生虽然走在确实会撞上对方的路线上，但双方突然平移动，就在以为安全了时，其他学生终究还是把料理从盘子里抛到半空中，结果竟然安全地直接落在盘子上，不过前方拿朴一一杯果汁摇摇晃晃地走来的艾莉丝将整个杯子抛到空中……尽管杯子在空中转了一圈，多亏了离心力竟然一滴也没洒出来就那样安全地回到艾莉丝的手中——突然调错麦克风音量的巡的吼叫声响遍整家店，别说是交叉点，在店内拿着料理或饮料的学生也在同一时间在各种地方将食物弄掉出来——那些料理、饮料在空中完全静止后，接着有如倒转一样「咻咻」安全地回到各自的容器内…
　　「怎么可能！这太奇怪了吧！对吧？！」
　　「？  」
　　我向周围的人对刚才在PORTA里所发生的奇迹寻求认同，然而所有人只是目瞪口呆地歪着头。可恶，音量太大，使得所有人的视线完全集中在巡的身上了！在意别人料理移动状况的人，就只有事前看到在交叉点发生小小奇迹的我而已吗！可恶！
　　「啊……对了，椎菜小姐！」
　　我抱着一线希望转头看向坐在隔壁的椎菜小姐。如果是和我同样看着交叉点的她，也会跟我一样在意吧！
　　「那个，椎菜小姐，刚才店内发生了一个不得了的奇迹对吧？！」
　　定睛一看，椎菜小姐她……不知为何正紧握杯子，筋疲力尽地放任一头长发散落在桌上……用一副疲惫不堪的样子回答道：
　　「呼……呼……不，不是，我完全搞不清楚状况。呼……杉，杉崎先生，我是不是在做白日梦啊？呼……呼……」
　　「太多无法解释的现象了！」
　　「喂，杉崎，你干吗纠缠椎菜小姐！」
　　竟然被守瞪了。我眼中含着泪水解释道：
　　「不，不是啦！刚刚一瞬间在这个地方发生了不得了的奇迹！奇迹O厅的等级……不，是在那之上的大奇迹啊！与其说是奇迹，不如说已经是属于超自然现象的领域也不为过！」
　　「超自然现象？那种事很常见吧。你看……嗯嗯嗯，杉崎的前世是真菌！」
　　「吵死了！应该说你的超能力的存在反而把超自然现象这个范畴的品位整个拉低了，所以给我闭嘴！」
　　「好，好过分……」
　　「总之不是你那种不上不下的超能力可以与之相提并论仑的．真正的超自然现象刚刚就在这家店内……」
　　「咦，守先生会使用超能力吗？！」
　　「椎菜小姐竟然对这个话题有了反应！」
　　不仅如此，椎菜小姐还露出闪闪发亮的眼神激动地向前探出身，所以我也很难再继续这个话题！我带着完全不能接受的心情就座，灌了一口没汽的可乐。算了算了，反正我是狼少年。说话轻浮，碧阳第一。对对对，刚才是我看到幻觉啦。
　　守以有点不好意思的模样回答椎菜小姐：
　　「啊，是的。我会使用一点超能力。啊，对了，真莉菜走失时能找到椎菜小姐也是多亏了这个能力……对吧，真莉菜？」
　　「咦，不啊，结果好像没有帮上忙。」
　　「话说回来，真莉菜没有跟椎菜小姐提到我的超能力吗？」
　　「大哥哥……请你想象一下，要是没多久前走失的小孩，一回家马上报告自己遇到超能力者……家人会怎么想？」
　　听到真莉菜的问题，在场的三名高中生一起想象那个画面——走失的小孩……中间空白的几个小时……与奇怪的大哥哥单独在一起……回家后马上提起超能力话题的美幼女…只能想到是由大哥哥造成那种精神创伤的。
　　除了真莉菜以外，全体大量冒汗。这时椎菜小姐咳了一声重新主导现场，继续说道：
　　「所，所以，守先生会使用超能力啊？」
　　「啊，是的，就是这样！虽然不上不下。」
　　「这样吗！咦——！是这样啊！」
　　总觉得椎菜小姐的情绪变得很高涨，在守的面前合着双手，一副开心的模样。守也表现出完全不讨厌的样子……嗯哼。
　　我一口气干掉没汽的可乐后随即起身，以不打扰对话的声音开口：
　　「我去拿杯饮料。」
　　「哦。啊，还有啊椎菜小姐，虽然我有超能力，其实不怎么灵光……」
　　这两人好像聊得很愉快，真莉菜则是开心地看着他们聊天。我确认完这幅景象后离开了座位。接着再次回到饮料区，肚子虽然很胀，不过还是决定倒杯乌龙茶再离开——
　　「键，你不打算回那个座位了吧？」
　　「？！」
　　突然有人在我耳边小声说话，我不禁吓得往后退并且转头看往那个人的方向。令人不寒而栗的不只是耳边的吹气，还因为那个声音来自不应该出现在这里的她——
　　「呀啊呀啊，键，好久不见！」
　　「飞鸟？！」
　　露出毫不在乎的微笑的青梅竹马——松原飞鸟的声音。
　　「……因为这样，所以我才会在这里哟。」
　　「不，什么鬼！我什么解释都没听到啊？！」
　　「咦，我确实在行间标上「×」符号了啊。」
　　「那是什么上位能力啊！」
　　「噫嘻嘻！」
　　飞鸟一边晃动马尾一边发出发自内心的开心笑声……看到她一如既往的魔女作为我不禁头痛起来。虽然直到今天早上我都跟她在一起，不过经历了枯野先生、杏子小姐以及毕业典礼等事情后，对这家伙的抗性也被重置了。
　　「为什么你会来参加二次会啊……」
　　虽然我无力地如此询问，不过老实说就算这家伙在这里也毫不奇怪——我在自己心中得出这个结论。反正就是那个吧，因为想见我跟林檎还有学生会的大家，所以突然坐飞机赶过来之类的一
　　「是一个叫枯野的人打电话说「你来的话好像会很有趣啊，小姑娘」叫我来的。啊，键，最近的飞机很厉害耶，我在飞机上看完一集《少O福尔摩斯》就到了。」
　　「没想到会走到这一步啊，「企业」幕后策动！」
　　竟然在最后的最后来一个重大伤害！了不起，「企业」！杉崎键惨败！
　　飞鸟从我手上抢走乌龙茶，随意地喝了一口……看样子应该不会把杯子还给我了，没办法的我只好再拿一个杯子重新倒人乌龙茶。而后，我正要克制住因魔女来访所产生的动摇时，飞鸟当场一句一
　　「啊，林檎——！这边这边！我是情敌飞鸟姐姐哟——！」
　　「噗唔？！」
　　我猛地将嘴中的乌龙茶喷了出来。幸好周围没人，而且正好喷在旁边的洗手台中。
　　我急忙回头。果然不出所料，飞鸟正向刚走进店里的林檎挥手叫喊着。
　　「等，你……」
　　尽管真实地说出了这句话，不过果然没办法附上「w」啊。继守与深夏的问题之后，这个也是超敏感问题！那个轻松的回应是怎么回事！根据各位学生会成员的说法，林檎昨天好像因为我和飞鸟见面这项事实哭了！至少绝对不是可以随便碰触那个敏感部分的状态——
　　「啊，飞鸟姐——姐！哇——！FUCKING!摸我的头摸我的头——l」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！」
　　林檎尽情地展露出灿烂笑容扑向飞鸟的胸口，飞鸟则是带着绝对不会对我展现的沉稳表情幸福地抚摸着林檎的头……咦咦——
　　我在一旁看傻了眼，注意到我的林檎则发出「啊」的一声。
　　「哥哥原来在这里啊。」
　　「那是什么对待方式！没错！在这里的是你最喜欢的哥哥！而那边的魔女对你来说则是灾难……」
　　「晦，飞鸟姐姐的胸部还是一样暖呼呼的。」
　　「啊嗯——喂，不可以啦林檎，键在看呢……」
　　「呼嘎——呼嘎——」
　　「啊，嗯——」
　　总觉得好百合啊。
　　「「……」
　　老，老实说很兴奋……大饱眼福了……
　　「啊，不，就算这样还是不能接受！你们那是什么关系啊！我完全以为是围绕着我的更加错综复杂的女人战争——」
　　「啊？」
　　我好像被她俩用非常看不起的眼神鄙视了。那两人一时反应不过来互相看着对方，之后由飞鸟当代表开口问道：
　　「啊——键该不会以为我跟林檎互相敌视？」
　　「不，什么叫我以为啊！因为，你们初中时不是因为那个……」
　　我再次回想自己的记忆是否有误。
　　从小到大的青梅竹马，进入初中后终于与我交往的飞鸟。虽然想以妹妹的身份给予祝福，但却对我抱有对异性的爱慕感而左右为难，最终导致心理及身体的平衡都崩溃，严重到甚至住院的林檎。以陪伴在林檎身边为优先的我。最后提出分手的飞鸟。
　　
　　
　　[[IMG,f2e83588a43675a176bf1ba8e79556b9,1764,2904,846192]]
　　咦……这个过程无论怎么想，都无法得出飞鸟跟林檎感情变好的结论——
　　「咦，因为初中时的那件事，全部都是你的错啊。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！」
　　到了这一步居然出现出人意料的说法！虽，虽然一直以来我也是这么想的！可是……
　　「喂，咦，咦咦？！不，没错，是我不对！在，在二位的心目中，该不会都认为最坏的人是我吧？！」
　　我不知不觉中用敬语来询问。于是飞鸟立刻回以「当然」并点头表示肯定，接着林檎一
　　「咦……呃……」
　　转移视线，露出尴尬的模样！唔……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　「不，虽然我也是过着苛责自己的日子，不过当中大概也存在着命运的恶作剧啦、爱恨纠葛啦等这类要素不是吗！没有吗！」
　　这是何种自己帮自己的过去讲话的状况啊，实在太悲惨了。
　　林檎呢喃着「啊，嗯，当，当然」附和我，不过后面像是补上一刀似的轻声说道：
　　「不过就林檎来看，要是哥哥像个有气魄的男人把两人一并接受就好了……你这个没用的家伙。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我在高中花了两年时间领悟到的事，青梅竹马跟妹妹竟然从当时就一直如此期待着！而且林檎好像把粗话用对地方了！
　　在我因《学生会的一存》系列的根基受到威胁这一事实而震惊不已时，林檎继续说出不为人知的事。
　　「那个，跟前女友接触果然还是觉得有些禁忌所以没有说……其实林檎跟飞鸟姐姐一直很平常地……应该说哥哥的离开使得我们比以前更常通电话……偶尔也会去旅行……」
　　「咦！」
　　也就是说，对这个感情超好的三人组而言，与这两人关系疏远的实质上只有我，实际上……
　　「飞鸟姐姐跟林檎这两年感情超好，过得很开心！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！」
　　这算什么！那我……一直认为两人从此变得不幸，在碧阳学园立志成为后宫王的行动……简单来说就是……
　　「老实说，也就是擅自把状况想得很恶劣的无意义暴走吧。噗呵——」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　飞鸟发出致命一击，我当场摔了一个大跟头。完全被否定了！我的高中生活完全被否定了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　或许是因为看不下去了，林檎开口帮我说话：
　　「没，没有那种事，哥哥。你看，因为这样哥哥才变得更有魅力了！现在好像可以正面接受林檎和大家！才，才不是没有意义的，嗯！」
　　「林檎……对了，听说你昨天因为以为我选择了飞鸟而在学生会办公室哭了……」
　　「啊，那是想到「结果哥哥还是跟以前一样嘛」才哭的。」
　　「难道那是为没有成长的哥哥而流下的感到可怜的眼泪？！」
　　杉崎键遭受重大伤害！濒临死亡！濒临死亡啊大姐！这算什么啊！为什么要在毕业典礼二次会这种附赠曲目的场合上，接二连三地揭露令人惊愕的真相？！
　　「不……不过哥哥，不管出发点是什么，你很努力而且有了惊人的成长！对吧！……白痴！呵呵！」
　　林檎没有恶意的粗话今天把我捅得遍体鳞伤！小丑！我超搞笑的！这两年算什么？！带着悲壮的决心以学生会为目标，与水无濑对决的部分等，现在回想起来超丢脸的！唔哇啊啊啊！
　　「呜呜……不要管我……不要管我……」
　　我滚到不会影响别人通行的角落，抱起膝盖继续消沉。这时……追过来的飞鸟跟林檎混着苦笑叹了一口气后，两人出声叫唤道：
　　「键。」
　　「哥哥。」
　　我眼角挂着泪水，回头看向她俩。眼前……
　　「啊。」
　　完全出人意料。
　　我一直很想很想看到的……「并肩微笑着的飞鸟与林檎」的景象，就仿佛是理所当然的一样，出现在了我的眼前。
　　接着，那副模样的两人，像是做着开心的恶作剧一样齐声对我说道：
　　「这次不要再放开我们哕！」
　　「  ．．哼，吵死了！」
　　我别扭地转过头，其实很想正面回以「啊啊」……不过没办法，真的没办法。无论如何都没办法啊。
　　因为。我现在的脸，实在无法见人。
　　然而，他们不愧是我的青梅竹马跟妹妹，是我的家人。仿佛什么事也没发生一样，两人和乐融融地去拿料理了……啊啊。
　　啊啊，今天是多么美好的日子啊。
　　啊啊，今天是多么糟糕的日子啊。
　　「你们好，我是键的妻子，松原飞鸟。我今天是来看看我家亲爱的情妇们长得有多漂亮的，嗯，还是我比较美所以放心了。」
　　「…．．」
　　在那之后的五分钟后，在包含我在内的全体学生会成员聚集的桌位上，飞鸟一开口就说出最不得了的话。林檎，我现在懂了。初中时，嗯，的确还很嫩啊。没错……真正的修罗场，就是说的这种情形吧。
　　光是氛围就纯粹想死了。好厉害啊，修罗场。好恐怖啊，修罗场。
　　我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃我想逃想逃——
　　「KEY君。」
　　「四！」
　　不小心走音了。知弦学姐……正露出天使般的微笑看着我，噫。
　　「先跟我们介绍一下那边那位吧。」
　　「是……是，是的！」
　　她似乎无视了飞鸟那傲慢的自我介绍。仔细一看，学生会成员的脸上全部露出诡异的微笑……啊啊，这一桌已经没戏了啦。话虽如此，我还是好几次忍不住偷看周围的情形。
　　会长跟知弦学姐，小真冬跟深夏，四人坐的桌位。飞鸟跟我坐在对面靠走道的位置。照理说应该是六人桌，但不知为何这时不会让人想到是「六人桌」，而是「四人桌」+「两人桌」。
　　「那个，她是，那个，我的……青梅竹马，松原飞鸟。飞鸟，你看过小说应该知道，她们是学生会的。」
　　我做完最低限度的介绍，飞鸟说着「你们好」礼节性地点了个头，而知弦学姐则维持着与方才不差毫厘的不自然微笑开口询问：
　　「KEY君，那个介绍有点不太对吧？」
　　「咦，不，没有错啊。」
　　「不是青梅竹马，而是前女友吧。」
　　咦咦！眼睛！眼睛完全没在笑！我移开视线，一边冒出大量汗水一边「是，是……那样没错」用颤抖的声音回答道。
　　不过，不知害怕为何物的魔女在此做出反击：
　　「啊，不对不对。由于我昨天跟键重修旧好了，因而现在是现女友。还有其他问题吗，键的「普通的」学姐？」
　　「    」
　　不要要要要要要要要要要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　知弦学姐她，照理说越火大笑得越灿烂的知弦学姐，竟然无法压抑激动的情绪，连眉毛都开始抽动了！
　　不能再继续保持沉默！我当着学生会干部的面毫无顾忌地警告飞鸟：
　　「你在干什么啊！到底想做什么！」
　　「你问我做什么……女友无双？」
　　「那是什么充满扭曲爽快感的游戏！不要玩了！应该说昨天你不是做出支持我后宫思想的发言了吗？！」
　　「啊啊，一起泡露天温泉时说的那些话吧。好舒服哦，就各种意思上来说。」
　　我听到空气为之冻结的声音。不要要要要要要要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！
　　「为什么要用那种说法！是男女分开泡的吧！」
　　「我又没有说错。还有啊键，我也没说要支持键的的后宫哦。我只是说「那我也稍微陪大家玩一下吧」。」
　　「一样的意思吧？就是你也加入后宫……」
　　「不对，是「既然键要成一个后宫，那我就带着踢馆的心态去玩玩吧」才对。」
　　「恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　太奇怪了吧！那个飞鸟！把那个世界——特别是把我——当成自己的东西的飞鸟，竟然说出如此值得钦佩的话！
　　我不由自主地站起来想揪住飞鸟，这时隔壁的深夏一个人自言自语道：
　　「总觉得……你们，感情很好的样子……」
　　「唔咕？！」
　　眼看就要跟飞鸟发展成一如往常的夫妻吵架的景象时，我一口气抑制住了这个态势。深夏用一副好像失去父母的小猫般的眼神看着我。
　　「我以为能够与键酝酿出这种气氛……是我的专利……」
　　「唔？！不，不是的深夏！这种吵架跟和你的吵架不一样，与其说认真度提升，不如说是真的觉得反感——」
　　「没错哟，深夏同学。也就是说，让键真正敞开心胸的人只有我。」
　　「你给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啊啊，深夏仿佛泄了气的皮球一样！不，不是的，深夏！你和飞鸟绝对不是同一个战场的存在！啊啊，该如何表达啊！
　　「老实说感情好的同班同学的属性，排在青梅竹马的属性下面哦。」
　　「你真的给我闭嘴啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这个人是怎样啊！到底怎么搞的！为什么我会喜欢这种家伙啊？！我是M吗，重度M吗？！
　　看到知弦学姐和深夏相继遭到魔女的摧残，终于忍无可忍的会长激动起身！
　　「喂，你！是不是杉崎的女朋友我不知道，但我劝你最好不要继续乱讲——」
　　「只有「像是」第一女主角却没有什么人气的小鬼头会长还是退下吧。」
　　「咳噗！」
　　「会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一击毙命。会长瞬间被打趴在桌上。连武器都没带的小鬼头挑战最强魔女就是这种下场啦！
　　在全体接二连三地被撂倒后，存活到最后的小真冬…
　　（……偷瞄……偷瞄偷瞄？）
　　「正发动大受好评的认生模式！」
　　对了，她就是这种孩子！常常跟感情好的成员在一起相处所以容易忘记，不过基本上她严重怕生！
　　不过就连小真冬也对全体成员受伤的现状感到愤怒。她自言自语着「好……好」提起干劲，尽管无谋也还是主动向魔女发起挑战。
　　「飞……飞鸟小姐！」
　　「嗯？散发时下流行的遗憾系女生气息，真正的废人真冬同学。啊，你知道吗？能够接纳遗憾系女生的就只有创作哟，真实情况中遗憾可是行不通的哦。」
　　「嘎哈！」
　　对小真冬造成严重伤害！小真冬濒临死亡！不过小真冬很有骨气地咬紧牙关！回避战斗不能！小真冬的攻击回合！
　　「连……连跟学长都没有KISS过的人，脸皮再厚也要有个限度！真冬……真冬在情人节跟学长拥抱…  」
　　「今天的飞鸟小姐说明，第七条！」
　　「欸？怎，怎么突然……」
　　而且是在什么时候进行到六的，对象是我妹妹吧。
　　「今天是问题形式！恋爱的过程中有所谓的ABC，其中A是KISS，C似乎是肉体关系，那么B是什么呢？」
　　「咦？呃，那是……晦晦，拥，拥抱……」
　　「最终答案？」
　　「唔！请，请等一下！偷偷用智能手机查询……好，好了，我知道了！呃-B是爱抚——啊，哇，呃，这个，那个……没，没有做……做到最后……」
　　小真冬红着脸颊回答道。糟糕……这下子心情变得怪怪的了。
　　至于飞鸟，则是维持着一脸冷漠的表情听完后，好像不当一回事地……爆出不得了的隐私——
　　「对了，就是那个。昨天在旅馆做了，我跟键。」
　　「咳噗唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」
　　「小，小真冬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小真冬被打败了！应该说连其他已经被KO的成员也是抽搐反应，是过度伤害啊。
　　当然我也受到伤害！我涨红了整张脸向飞鸟提出抗议：
　　「你，你，你为什么要说出那种事啦！笨蛋！飞鸟大笨蛋！」
　　「你干吗做出跟旁边的女生一样的反应啊？说出来有什么关系，又不是什么需要隐瞒的事。」
　　「应该要吧？！而且你说B，那个，只，只是盖同一床被子睡觉……」
　　「我可是抱得紧紧的，胸部跟腰都贴着键了。」
　　「虽，虽然话是没错！」
　　「也「啾——」了哦。」
　　「不，不！那是在我那个……百感交集地流着眼泪时突然袭击，或者说像是安慰的动作！我可是哭到累直接睡着了！」
　　「就是说啊。会在那里睡着，正是键就是键的原因啊。亏我本来做好了迈入初体验的准备的说。」
　　「唔咦咦？！」
　　我已经眼眶含泪，满脸通红。听到露骨的发言，周围的碧阳学生也跟着脸红，连男孩子们都到了无法说出好羡慕这类话的等级了，变成了像公开处刑一样的场面。应该说，请杀了我吧。现在马上杀了我吧！
　　就在下一个瞬间，从桌子旁经过的某人停下了脚步。嗯，从这双美腿来看，似乎是一位美女学生——
　　「杉崎键，看到你现在的表情，不知为何让我激动到至高无上的境界。」
　　水无濑超级兴奋。
　　「你不要看到我在受苦就马上冲过来！赶快滚啦啦啦啦啦啦啦！」
　　「知道了。那么，请继续……我会从远处守护你的。」
　　「那是一般的变态吧！」
　　最恶劣的围观者走了，现在只剩下了学生会干部的尸体。果然飞鸟无双。虽然早已认定她是魔女，却没想到她竟然强到与全体学生会干部交手，不仅没受到任何损伤还获得压倒性胜利的地步……
　　在这当中，干部中受到伤害最浅，最能与之对抗的人才知弦学姐蹒跚起身，企图反击。
　　「真，真要这样讲的话，我今天也在保健室推倒KEY君并预约了他的童贞。」
　　知弦学姐拿出不得了的最终兵器发动攻击！我再度脸红！为什么我的恋爱故事要被公之于世啊！
　　面对这项攻击……飞鸟突然摆出装模作样的态度，一边露出打从心底轻蔑知弦学姐的眼神一边开口：
　　「唔哇——准大学生的大姐姐竟然预约幼齿高中生的童贞，好恶心一」
　　「嘎哼。」
　　「知弦学姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊II阿啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嘎哼」一声就趴倒在家庭餐厅的桌上的人，我还是头一次看到！已经受伤到那种程度了吗，知弦学姐！知弦学姐！
　　飞鸟一脸无趣地看了一会儿死尸累累的桌子后，不知为何说声「好了」看着我微笑。
　　「再来只要屠杀一名叫星野巡的女生，再顺便收拾叫做藤堂莉莉西亚的人就搞定了哦，键。」
　　「你够了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不得了的女主角。这已经不叫女主角，根本就是女主角猎人了。这是什么恋爱喜剧中绝对不能出现的种族啊。
　　飞鸟意气风发地起身，当真想要前往其他女孩子所在的地方。那个瞬间，照理说刚刚还一直倒地不起的会长缓缓地站起来嚷嚷着「啊，等一下」，用一副神情慌张的模样叫住飞鸟。
　　「嗯，有事吗，小鬼头会长？」
　　似乎没有料到会长会起身，飞鸟露出有些惊讶的样子询问。会长则是……用一如既往的学生会式高昂情绪回答飞鸟：
　　「为什么你要走了，飞鸟！」
　　「什么为什么……这里已经没有要做的事……」
　　面对摸不着头绪的飞鸟，会长嘟着嘴开口：
　　「再多聊一会儿嘛！难得越来越有趣了的说！」
　　「咦……」
　　飞鸟愣住了。这时其他成员也纷纷起身……每个人都跟会长一样劝留飞鸟。
　　「就是说啊，飞鸟！我都还没听到键的往事呢！」
　　「没错没错！以学生会来说分量完全不够！请赶快坐下嘛！」
　　「啊，应该也把林檎妹妹带来才对。对吧，KEY君。」
　　看到之前的险恶气氛消失无踪，吵吵嚷嚷、面带笑容要飞鸟就座的学生会成员……飞鸟只是愣在原地，仿佛眼前是一幅难以置信的景象似的出神_『。
　　「呃……那个，这到底是……键？」
　　「嗯，怎么了飞鸟？既然大家都这么说，那就先坐下吧。」
　　「嗯，嗯嗯。」
　　飞鸟虽然一副犹豫不决的样子，不过还是坐了下来，j看到飞鸟坐下，会长立刻探出身询问飞鸟：
　　「那个那个，飞鸟！所以说你那边有没有杉崎超耻辱的故事啊，可以说来听听吗？！」
　　「咦，咦咦？啊，那种事多的是……不，不过先等一下。」
　　「呼咦！什么，怎么了吗？」
　　面对一个劲说个不停的会长，飞鸟终于招架不住不由的喊停。她用一副打从心底感到困惑的样子看着会长……以及学生会的每个人，并出声发问：
　　「我，我们刚才，对立……不如说有一半算是在吵架吧？」
　　「咦，什么时候，有那种事么？」
　　闻言反而傻眼的会长看看大家，其他人也同样摸不着头绪。看到这个情况，飞鸟更加动摇地继续说道：
　　「不不不，我们确实是吵架了吧！为什么可以，那个，那么干脆地……」
　　「啊，对不起，是不是我说了什么失礼的话？」
　　「不是那样！不，反倒是我……」
　　「飞鸟。」
　　实在看不下去的我出声叫住她。不知道为什么明明没有受到谁的攻击，飞鸟自己却露出惶恐的模样，抖了一下肩膀看向我这边。
　　我带着苦笑对她说：
　　「飞鸟以为刚才是在吵架吧？」
　　「咦，不，与其说是吵架……不如说是牵制，或者攻击……」
　　难得看到飞鸟有点难堪地回答问题。听到这个答复后，我出声询问会长：
　　「会长，会长从刚才开始跟飞鸟做了什么？」
　　听到我的问题后，会长搞不懂自己被问了什么，一时有点反应不过来……
　　不过，她突然判若两人似的自信满满地回答：    「什么做了什么啊，不就是一如既往愉快地闲聊吗！你到底在说什么啊，杉崎！」
　　「！  」
　　闻言，飞鸟露出受到冲击的模样独自大吃一惊。接着，她看着会长以及全体干部的脸庞……发现这句话没有一丝虚假，突然「哈哈」地笑了起来。
　　大家不可思议地看着她。飞鸟笑了一阵子之后……最后面向我，用大家听不到的音量喃喃自语：
　　「败给她们了。这下彻底输了。了不起……不愧是你度过一年的学生会。」
　　「对吧？」
　　「你们两个在那边说什么悄悄话？」
　　面对会长的询问，飞鸟这次带着笑容说着「没什么啦，会长」
　　做出回应……已经不再称呼会长为小鬼头了。不过注意到飞鸟变化的人应该只有我。
　　接着飞鸟与学生会的成员聊了起来——这次是和和气气的，当然是以尽情玩弄我的方式。
　　持续了一阵子情绪高昂的对话后，兼具休息的意思。知弦学姐把轻松的话题丢过来：
　　「话说回来，KEY君，今天虽然是毕业典礼的二次会，不是什么人都有，也是与KEY君有关的人员全部聚集的日子吧？」
　　「啊，没错，说不定是那样呢。唔……」   
　　试着稍微回想一下，的确，要说我认识的人几乎是全员参加也不过分。
　　飞鸟边喝芬达边做补充：
　　「再怎么说也没有我们小学跟初中时代的朋友。键在碧就学期间相关的人……以这个意思来说如何？」
　　「啊——听你这么一说，的确是与高中生活相关的人……换句话说，我们写的书里面出现过的人说不定全员到齐了呢。」
　　「那个，不觉得很像无意间出现的奇迹吗？」
　　深夏一边啃着不知道从哪里拿来的像漫画里的那种带骨头的肉一边说……的确是那样没错。连那个飞鸟都来了。把这个称为小奇迹也没问题吧。
　　就在我「现在的感觉就好像拿到皇家同花顺」情绪激昂之时，小真冬出人意料地「呣呣」，口中念念有词。
　　「怎么了，小真冬？」
　　「咦？啊，就是那个……唔——嗯，其实真冬也搞不太清楚，总觉得书里面出现过的与学长有关的人员「全员到齐」这句话哪里不太对劲……晤——嗯。」
　　「难道是忘记某个人的存在之类的……唔——嗯，关系浅的人的确有可能没有来……就像是伪学生会那些人吧。」
　　本来就下落不明，就算来了也不认得长相。由于飞鸟嚷嚷着「那是什么，超想听的」，知弦学姐也喜滋滋地说起了那则小插曲。话题就这样继续了下去。
　　不过小真冬还是以一副无法接受的样子小声说道：
　　「不，不是说那个……好像把更重要的人给忘了……」
　　「你说重要的人……如果是视为女主角的美少女或家人等级的存在的话，我应该不会忘记的。」
　　「可是，就是那方面的。好像把对学长来说相当重要的人给忘了……」
　　「咦咦？！有那种人吗？」
　　糟糕，完全想不到。结果连似乎在一旁偷听的会长也发出「唔——嗯」的声音。
　　「如果是小真冬认识的人，照理说我也认识……可是完全想不到耶。」
　　「这样吗……可能是真冬想太多了吧？只是，总觉得好像忘了某个对学长来说相当重要的人物……」
　　那是怎样，好在意，超级在意！不过会长好像不是这样的。
　　「唔——嗯……想不到！比起那个，还是先吃饭吧，小真冬！难得可以尽情吃到饱！」
　　「啊，这倒是，就这么做吧。」
　　「咦——」
　　我还是非常在意！是谁！对我超重要的人物，却被人遗忘的家伙！可恶！想不起来的感觉好讨厌！
　　「咕噜。」
　　肚子小声地叫了一下……连我也开始饿了，因为每次待的地方都不安稳且只喝了饮料的缘故吧。
　　「没办法，把这个话题忘了吧，嗯 」
　　转换心情，大家把心思暂时放在用餐上。在这个过程中，我察觉到像这样全体干部（+飞鸟）围着一张桌子用餐的机会说不定很稀有，便突然觉得有点幸福。我是怎么回事啊，毕业典礼明明是那么悲伤……一旦结束了，就不觉得有什么，最终还是照样过得很开心嘛。
　　当然，在没有了大家的碧阳学园上学是之后的事。不过照此情形看来，就算那样，感觉还是可以过得很开心的。
　　「……」
　　我忍不住环视PORTA店内一周。嘈杂，嘈杂，嘈杂。我看着似乎只是不停地吵闹的学生……不由得自言自语：
　　「我……就算变成一个人，能在这个学园再度过一年……
　　还是可以很开心的吧。」   
　　听到我的自言自语，学生会成员没有任何回应……包含飞鸟在内的所有人，全都面带温柔的微笑继续用餐。我也再度有了食欲，和大家一起把食物送进口中。
　　「好了，大家，安——静——！」
　　会长站到台上，两手拿着麦克风在闹哄哄的店内全力地呼喊道。
　　从二次会开始大约过了三个小时，终于来到散会致辞的时间了。
　　大家察觉后连连发出「噗——噗——」的抱怨声，会长喊了一句「吵死了」，接着用力揉揉眼睛……看来应该是自己想睡觉所以想解散吧。
　　「今天到此为止，二次会结束！解散！撤退——！好了，走啦走啦！」
　　「噗——噗——！」
　　「不要噗——噗——！附带一提，也禁止擅自举行三次会！」
　　「噗——噗——噗——！独裁！学生会独裁！」
　　「不是独裁！我去睡觉而大家开心地举办宴会这种事我不允许——不对，未成年人不可以在外面玩得太晚！知道吗？！」
　　虽然一瞬间说出了真心话，不过确实是那样啦。学生会对于私底下活动没有插嘴的权力，而且说实在的，我觉得平常玩到半夜也无所谓，不过在「毕业典礼的流程」上就还是免了吧。
　　这方面碧阳学园的学生似乎都能辨别是非，也没人再发出怨言。谁也不希望发生问题让毕业典礼出差错吧。
　　会长看到大家都接受后，表情和缓了许多继续说道：
　　「今天真的很开心。虽然不是专门为毕业生所举办的聚会，不过还是很感谢大家。」
　　「……」
　　大家认真地倾听会长说话。刚才的喧哗简直就像假的一样，店长与店员都显得有些惊讶。
　　会长面向大家露出发自内心感到快乐的笑容。
　　「果然碧阳学园最后的回忆，还是非这样不可啊！哭哭啼啼依依不舍地结束，根本不像我们的风格！所以今天……」
　　稍微停顿了一下……会长说出非常狡猾、谁也不会抱怨的解散宣言：
　　「将大家最完美的笑容刻在心里，二次会在此结束！可以吧！」
　　「是！」
　　全体立即回答。会长很开心地注视着大家……在最后的最后用非常「很有她的风格」的发言，为这个聚会做出总结：
　　「下次同窗会再一起同乐——！」
　　「哦！」
　　于是。
　　碧阳学园相关人员齐聚一堂的毕业典礼二次会，在大家满面笑容地欢呼中落下帷幕。
　　在碧阳学园的学生们离去后的PORTA中，当店员们辛勤地收拾整理之时，照理说应该标示了「休息中」的大门，随着一阵「哐啷」声打开了。
　　旁边的女店员赶紧出来接应：
　　「啊，不好意思，今天的营业已经结束。」「碧阳学园毕业典礼的二次会举办会场，不是这里吗？」
　　「咦，啊，不……呃，那个……」
　　女店员不知为何吞吞吐吐地回答道，但来客却不以为意地继续问道：
　　「我再问一遍，女人，碧阳学园毕业典礼的二次会是不是在这里？」
　　「呃……呃……」
　　店员不知为何露出格外紧张的样子僵住了，几秒钟后终于记起自己的职责开口回应道：
　　「碧，碧阳学园的二次会，不久前刚解散……」
　　「啧，错过了吗！」
　　男人发自内心感到懊悔地在原地跺脚。就算错过二次会也不用这样——虽然店员心里这么想，不过什么也没说继续在一旁注视着。
　　男人口中念念有词，说出「再这样下去会发生能力暴走」之类悔恨的话语之后，突然回过神来看着店员说道：
　　「打扰了啊，女人。」
　　说完这句……男人便扬起披风准备离去。
　　店员终究还是抑制不住好奇心，察觉之时已经对着男人的背发问了。
　　「你……你究竟是谁？」
　　听到店员的问题。
　　「哼，给我记清楚了，女人。」
　　男人仿佛在说「等这句话等很久了」一样缓缓地回过头，那姿势——
　　全身包裹着漆黑一片的披风，从缝隙中窥见到的服装也像暗杀者身上穿的皮革套装，以及很有那种感觉的银色饰品的物品。左手缠绕着一圈又一圈的绷带，其瞳孔是红与蓝的异色瞳。
　　老实说，是位容貌相当「那个」的人物。
　　面对那样的客人，店员在应对上始终一筹莫展。男人展露出一抹最虚无的笑容。
　　「我是……」
　　接着，他充分停顿了一下——仿佛在述说一项惊人的事实一样，看准时机对店员宣告道：
　　「我是，残响死灭，是学生会副会长，杉崎键的……哥哥！」