　　葛叶命部下将〈盖利特洛〉回收进研究所，她眺望损坏的机体，搔了搔头。
　　「唉……维克多这家伙。竟然留下这么了不起的人才。」
　　这个〈盖利特洛〉虽然比不上〈巴罗尔〉，但以能与圣骸匹敌的性能为目标而制作出来的机体，但却败给了〈德莱戈〉这种量产机——屈辱逼她紧咬牙关。
　　但不久后，这神情就转变成开怀笑意。
　　「正因如此才有趣啊。」
　　要到达自己追求的高度还远得很。随处都有该做的事等着她。
　　她找到一样东西，可以让这个不知何时就会结束的无趣人生多点剌激。
　　一想到这里，她的干劲就忽然涌现。静不下来的葛叶，对周围的工作人员大喝一声：
　　「各位！今天彻夜不眠！咱要从根本重新审视这个设计！」
　　工作人员回给她的呼应……称不上意气轩昂，倒有如从地底响起的呻吟声。只凭一股气势毕竟难以成事，葛叶自我反省了一下。
　　（明天就休假一天吧。)
　　看着工作人员宛如幽灵般飘然无力地进行工作的模样，葛叶做出此决定。其中有个人畏畏缩缩地出声唤她，大概是还留有一些力气的人吧。
　　「可是，葛叶大人。那只祸兽怎么回事？」
　　「嗯，是呀。时机抓得也太好了。毕竟之前还有在国境上发现祸兽群这件事呢——呵呵。」
　　尾巴的毛整个倒竖。纵然她想用飘渺难测的笑容去做掩饰，这份情绪却怎样都压抑不了。
　　「看来，有家伙在挑衅我啊。」
　　提出疑问的年轻工作人员不敌这股气势，慌慌张张地逃离。葛叶不以为意地抬头看着正在改造中的〈巴罗尔〉喃喃道：
　　「咱们所预测的危机就快来了。所以才更必须要早点把这个完成啊……对吧，维克多？」
　　回答此问题的人不复见，她的声音就在吵杂喧腾的钢铁声中消失。
　　〇
　　一回到裴力克里兹，我们就直接谒见陛下，报告事情的始末。
　　「——原来如此。各位，辛苦了。」
　　从头到尾都没有出声打断，侧耳仔细听取我们的报告后，陛下如此告慰我们。一直低垂着头的蕾蒂西雅战战兢兢地抬眼，揣度陛下神色。
　　「那、那个，陛下——」
　　「蕾蒂西雅。」
　　陛下走近我们，蕾蒂西雅似乎对陛下即将开口的斥责感到害怕，身子不禁一缩。让我这个旁观者也紧张得彷彿心脏就要破裂——
　　但陛下不发一语地抱紧蕾蒂西雅。
　　这意想不到的举动，让蕾蒂西雅的声音高了八度。
　　「等、等等，陛下？这是什么意思？」
　　「我也不清楚，就只是想这么做。」
　　陛下的声音颤抖不已。大概是受到影响，蕾蒂西雅的眼里也是盈满泪光。
　　「……可以吗？像我这样的人有受到这种恩泽的资格吗？」
　　「资格什么的，一点都不重要。我所重视的一直以来就只有意志而已。」
　　没错。这位女王追究的就是意志。推举「意志」作为英雄所需资质的君主，开口对新任谣巫女问道：
　　「你愿意待在我身边吗？」
　　「……若您不嫌弃的话。」
　　我真想将两人互相拥抱的情景描绘成一幅画流传下去。看来这件事算是圆满收场了。
　　陛下松开怀中的蕾蒂西雅，重新向我们深深行了个礼。
　　「马基特、巫女大人，以及亚礼、艾瑟尔朵莉妲，我也谢谢你们。」
　　陛下的致谢让亚礼那张凶悍的面孔看起来更加不悦。
　　「算了吧，反正我们又没立下什么功劳。」
　　陛下大概早已预料到他会这么回答，立刻接着说：
　　「既然这样，两位不妨在教导院加以磨练吧？」
　　亚礼他们的表情一变。一直推迟不答的事情，终于到了该下决断的时候了。
　　「那里有马基特、巫女大人、蕾蒂西雅，以及其他能够切磋砥砺的强手。只要你们愿意的话，我想要再次邀请你们进教导院。」
　　陛下用真挚的眼神凝视亚礼他们。亚礼偷偷瞄了——眼身旁的搭档。
　　「笨狗？」
　　「没理由拒绝啊。而且，当学生听起来不也挺轻松的？」
　　艾瑟尔摇了摇尾巴，露出虎牙。亚礼轻轻耸了耸肩，笑了出来。
　　「就这么决定了。这个提议我们接受了，女王陛下。」
　　亚礼装模作样地鞠个躬。陛下也愉悦一笑，郑重地点了头。
　　「好，今后也多多指教。」
　　结果变成这样啊。在王都的邂逅以及上次的战斗，再加上这次的作战……和亚礼他们之间发生了诸多事情，但我从没想到会和他们正式成为伙伴。
　　「哈哈……没想到会和你变成同学啊。算了，总之多多指教。」
　　我伸手想和他握手，却被嗤之以鼻。
　　「多多指教？别说傻话了。我又不是为了和你玩同学游戏才同意入院的。」
　　「没错。既然这样，我们可要抢下首席之位。哼，你只能算是竞争对手吧？」
　　看来，会是这么一回事。在成绩之争上，亚礼他们确实会成为强敌吧。
　　感觉前途多难啊。但是——
　　「不过，我们不会输。」
　　在我想这么说之前，克克露已经抢先一步。克克露依然用她那对让人猜不透真正想法的像猫一般的眼眸凝视亚礼他们，但我还是对两人伸出手。
　　「就算当不成朋友也无妨。我以竞争对手的身分——请两位多多指教。」
　　「……哼。真是乐天的家伙。」
　　亚礼半眯着眼，很烦躁地嘟哝了一句。
　　接着，他把手猛地甩过来，回握了我的手。
　　  〇
　　就这样，在蕾蒂西雅逃家骚动过了数日之后，除了亚礼他们的加入之外，我身边的环境还多了一个很大的变化。
　　直截了当地说。
　　就是被蕾蒂西雅缠住了。
　　「马基特，我做了便当喔。一起吃午餐吧？」
　　比方说某天假日。差不多到了用午餐之际，当我烦恼着是否干脆去面包店随便买点东西填饱肚子时，蕾蒂西雅就拎着餐篮来找我了。
　　明明就不是犬精，我却觉得蕾蒂西雅似乎有条尾巴在晃啊晃。我不自觉地回想起老家附近的一只牧羊犬，每当它抓到老鼠时就会衔在口里冲过来，彷彿在说「我抓来了。快称赞我」一样。
　　「……谢谢。」
　　我没理由将蕾蒂西雅赶回去，邀她进了房间。蕾蒂西雅在桌上掀开她的餐篮，喜孜孜地开始说明。
　　「这是我跟老家的主厨学来的唷。克克露喜欢贝果，对吧？这个是蓝莓果酱和奶油起司，这则是洋葱牛肉薄片。啊，我来泡红茶。」
　　「贝果〜」
　　克克露先是带着崇敬之情将贝果捧得老高之后，才大口一咬。看她吃着嚼劲十足的贝果的表情，真的只有幸福至极这四个字可以形容。
　　蕾蒂西雅经历上次的事回来之后，就一直都是这个样子。若在以前，就算带东西过来，嘴里也明明还会说着「做太多了」或是「你可不要误会了」之类的话，最近却完全不象是这么回事。
　　我当然不是不懂这代表什么意思，因此我打算和她打开天窗说亮话。
　　「……那个，蕾蒂西雅。」
　　「你可以叫我蕾蒂就好唷？」
　　那不是只有家人才被允许的称呼吗？
　　我察觉这层的意义之后，表情不禁严肃起来。总觉得我的退路一一被封死了。
　　不能退缩。我对自己打气后再度开口：
　　「那个……你的心意我很感激。但，你不用特地为我做到这种程度也没关系——」
　　「哎呀，我又不是特地这样做的，我是喜欢才这么做的啊！」
　　「是、是这样啊。呃——真觉得过意不去啊。」
　　不对。我真正想说的并不是这些话。
　　就算丢尽颜面也没关系。就算可能是我想太多了，也应该清楚地说出来。
　　我用颤抖的手举起茶杯，啜饮一口红茶。利用香气让自己镇定，假装轻描淡写地对她说： 「不过啊，同时拥有克克露和蕾蒂西雅两人，实在有点太贪——」
　　「你是我选择的丈夫嘛。自然得要有能够坐拥一、两个妻妾的器量呀？」
　　坦然直率的说法，让我差点把红茶喷出来。
　　「妾、妾……这样你还愿意吗？」
　　「我无所谓啊……啊，对了。克克露觉得如何？讨厌和我在一起吗？」
　　克克露吞下贝果，歪头像在疑惑着「为何要问我这种事」。
　　「嗯？和蕾蒂西雅在一起比较好。」
　　「对吧？看吧，马基特。连克克露都这么说了唷？」
　　「不不。克克露对恋爱观这种事似乎还只是一知半解——」
　　「我们之间的事没必要拿世人一般的恋爱观来解读啊。克克露，对吧？」
　　「对----」
　　两个女孩笑得很开心，我说的话根本就不被当作一回事。连克克露都被收买走了，我这边就变得孤立无援啊。
　　确实斩断对手的退路。不愧是军人世家的千金小姐，施展起战术不见半点草率。
　　就算她们本人能够接受，从身边的人看来，我可就成了脚踏两条船的花心男，这恐怕是我无法避免的命运。当我因恐惧而脸色发白时，蕾蒂西雅冷不防地沉下了脸。
　　「让你……困扰了吗？」
　　「没、没这回事！我……我也很高兴啊。蕾蒂西雅对我有这份心意……」
　　她的态度转变太过急速，让我还有些困惑，但这句话丝毫不假，是我真正的想法。蕾蒂西雅闻言，便绽开明亮的笑颜。
　　「太好了！」
　　看她露出那般幸福的表情，我什么话都说不出来了。
　　……唉，算了。流言蜚语经过些时日也总会沉静下来吧。虽然放弃思考此事不是我的本意，但有时事情也是得顺其自然。现在该为蕾蒂西雅回到这里感到开心才对。
　　但就在这天，我马上因为自己太过乐观而尝到了苦果。
　　  〇
　　深夜——我想应该是这个时间吧。
　　当我连梦都还没做睡得很沉时，感觉到有人磨磨蹭蹭地潜进我的被窝。说是有人，其实也只有一个可能性。
　　「克克露，我不管你是不是睡傻了，快回自己的床去睡——」
　　反正应该是上完厕所回来之后，搞错床铺了。原因差不多是这样吧。因为很困，我的对应方式也就马虎随便，而且要是去告状，就算不至于因为这样造成我和克克露违反风纪，但大呼小叫、被他人嚼舌根等等的待遇应该不会少吧，我心里这么想。
　　结果，不服气的答复却从旁边的床铺传来。
　　「不是我。」
　　「是喔，抱歉……嗯、咦？」
　　我的困意顿时全飞走了。不是克克露的话，那会是谁？难道蕾蒂西雅终于在半夜潜进来了吗？
　　不、这不可能。房间上了锁，蕾蒂西雅可没有本事把锁解开。再说，即使不是蕾蒂西雅，也没有人能打开门上的锁才是——
　　当我这么想时，耳边突然被吹了一口气。
　　「是我哟？」
　　不会错。这种会让脑袋融化的软绵绵声音是——
　　「菈、菈、菈、菈妮！？你、你想做什么！？」
　　我本想退到墙角，身体却被菈妮硬是压在下面。虽然我早就学过矮人拥有与其体格不相衬之怪力的知识，但这还是第一次亲身体验到。
　　菈妮横跨在我身体上。平常总用浏海藏起的眼睛，在这夜里看起来竟然熠熠生辉。
　　「我听说了，马基特，你和蕾蒂西雅孕育了圣骸？」
　　「——」
　　或许是生存本能起了效用吧？我在这瞬间明白了。
　　这是菈妮『小姐』模式。
　　菈妮平常总是畏缩不前，但只有在遇到机铠或圣骸时才会出现这样的本性。在我眼前的，是不满足其好奇心就不会罢休的恶魔。
　　「我啊，从以前就想过，如果自己也能生出圣骸的话就好了』，只是马基特你已经有了克克露，孕育这种事又不能随便行事，就算我提，你也不会帮我——我本来是这么想的呀。可是……既然马基特并不在意那种事的话，那我也可以吧？」
　　好重。感觉跨坐在我身上的菈妮的体重突然加速变重了，而且有种非比寻常的糟糕预感。有点像恐怖体验。
　　我并不是随便行事——这样的辩驳感觉很难让她听得进去。更何况，我已经脑袋一片空白，什么都说不出口。
　　
　　[[IMG,43450dd1a483862554cbae5b044036ee,706,1000,61302]]
　　
　　
　　菈妮的手贴上我的脸颊。菈妮的嘴唇近得让我能够感觉到她的呼吸。
　　「我也想和马基特孕育孩子。」
　　交叠贴合。
　　以此为契机，我和圣骸之间的故事更是不断加速地迈往佳境。