　　时间接着来到了周末，向陛下说明过事情始末的我们来到了格纳库。工作人员见到我们，就说着「啊啊，又是孕育那件事吧。」，并像平常一样向我们送上了温暖的笑容，接着回到工作岗位。
　　虽然难堪，这种程度的事情不至于让我裹足不前。我再次下定决心，出声呼唤蕾蒂西雅。
　　「来吧，蕾蒂西雅。」
　　「拜、拜托你了。」
　　就在我们这么说完的下一秒钟，格纳库里的空气顿时变得紧绷。
　　我战战兢兢，窥探着其他工作人员的模样。我彷彿看见了怨念，赶紧别开视线，但窃窃私语的交谈声照样传进我的耳里。
　　「那小子……居然脚踏两条船。」
　　「而且对象还是元帅的千金。」
　　「什么勇者……真是个不要命的家伙。」
　　「谣传他好像也对主任女儿出手了！」
　　「你是说菈妮吗？」
　　「……」
　　「主任！就算你再怎么生气，也别手上一拿到东西就拆啊！」
　　耳朵刺痛，胃在绞痛。也许是顾虑无地自容的我，陛下向周围发号施令。
　　「各位！这时候大家该做的是让他们两人独处喔！这种事最重要的是气氛！好了，巫女大人也请暂时离开吧。」
　　「我想看蕾蒂西雅会生出什么样的孩子。」
　　「孩子出生后就能见到了吧？况且孕育这种事，本来就是偷偷摸摸，私下做的事情。」
　　「是吗？」
　　「没错，文献上有记载。」
　　文献上有写这种事情吗？我用眼神向陛下询问，她眨了眨眼，向我使了个眼色。
　　「全是我乱掰的！」
　　我就知道是这么回事。要是真有这种记载，我也用不着在大众面前受尽屈辱，忍受那么久了。
　　克克露相信了陛下的话，一如往常「嗯」了一声，点点头。
　　「这样的话，下次我和马基特也要偷偷来。」
　　情况分明变得健全多了，感觉上却好像更增添了猥亵的气氛。无论如何，包括整铠士在内的人们接连走出格纳库，圣骸前方只剩下我和蕾蒂西雅。
　　「呃……如果你不想这么做，要停下来吗？」
　　蕾蒂西雅看上去有些难为情，展现出的态度却是相当坚毅。
　　「……不用，亚布瑟鲁特的女人绝无二言。」
　　蕾蒂西雅把手扠在腰间，像在宣示自己的决心。她大概是在逞强吧，不过这种洒脱的态度很符合蕾蒂西雅的个性。
　　为了回应她的心意，我向前往她的方向靠近了一步。
　　「啊，等一下。」
　　「怎、怎么了？」
　　「那个……孕育一定要照马基特你们的做法吗？」
　　「什么意思？」
　　「我、我，那个……因为我是第一次，希望可以浪漫一点……」
　　克克露第一次对我做出那种事的时候，完全粉碎了我身为男人的幻想。蕾蒂西雅既然这么重视浪漫的气氛，我也想尊重她的心情。
　　「我、我知道了。我会努力的。」
　　「麻烦你了——」
　　蕾蒂西雅闭上双眼，似乎难掩恐惧。她难得展现这样娇弱的一面让我也跟着紧张了起来。
　　她翘起了唇瓣，宛如讨着食物的鸟儿。克克露是像个妖精或人偶一样可爱，而相对的，蕾蒂西雅多了点同龄女孩的魅力。我当真配得上这样的女孩子吗，我忍不住迟疑。
　　一旦意识到对方的存在，便不可自拔地愈陷愈深。我明明决定要专情于克克露，却对蕾蒂西雅愈来愈着迷。
　　我轻轻地把手放在蕾蒂西雅的脸颊上，感受到她的身体顿时变得僵硬。但是我没加以理会，逐渐缩短彼此之间唇瓣的距离，就在双唇即将贴合的前一刻——
　　「我、我果然还是办不到！」
　　「？」
　　蕾蒂西雅先是挥开我的手，接着在原地打转，最后往外面跑了出去。
　　我自以为非常了解她的怪癖，不过因为事发突然，除了愣在原地，我也不知道还可以如何反应。
　　「果然是操之过急了呢。」
　　格纳库一角。陛下在某种程度上见识了这样的结果，态度却不怎么失落。
　　但失败的事实没有因此改变，于是我们低下了头。
　　「「抱歉辜负您的期望。」」
　　「要是硬逼你们孕育，也就违背了巫女大人所说的意志一致，这种事还是顺其自然吧。」
　　陛下神情凝重，盘起胳臂沉思。正如她所说，所谓的孕育说穿了，不过是个契机，要赋予圣骸生命，必须有更本质的联系。
　　因此无论蕾蒂西雅当时有没有拒绝，说不定结果都是一样。不管蕾蒂西雅是什么样的想法，至少我没有那样的意愿，只是顺势走到了这一步。
　　「那、那么，这下要怎么办……？」
　　蕾蒂西雅卷弄着头发，怯生生地问道。要解决这个问题，到头来也只有我和蕾蒂西雅彼此理解这个方法可行，这并非一朝一夕可以达成，但是陛下若无其事地提出了这样的建议。
　　「我想想……不如你们去约会吧？」
　　「「咦咦咦？」」
　　听见她这么说，我和蕾蒂西雅异口同声地惊叫了出来。然而从陛下的态度看来，她似乎自认提出了一个非常高明的建议。
　　「你们看起来很合得来，需要的是契机吧？单独出去约会，说不定能让你们有什么新发现。」
　　我了解陛下这话确实有道理，完全没办法反驳。在我像条被打上岸的鱼，嘴巴一张一阖说不出话的时候，陛下自作主张地安排起接下来的事情。
　　「巫女大人可以陪我一下吗？我有些事情想要调査。」
　　「嗯，我明白了。」
　　「那么二位，我期待你们的好消息，我这边也会努力的。」
　　说完，陛下等人随即离去，只有我和蕾蒂西雅被留了下来，傻傻地愣在原地。
　　「突然要我们去约会……你也很伤脑筋吧？不好意思，我可能没办法带你去什么浪漫的地方。」
　　「我、我也没有这方面的经验，约会是什么样子呢？」
　　「唔……逛逛街，坐下来喝喝茶之类的吧？」
　　话说出口后，我不禁痛恨起自己能想到的情形竟然这么贫乏。早知道会遇上这种事，当初就该多观察情侣之间的行为了。
　　在我想着这些事情的时候，蕾蒂西雅象是突然想到了什么主意，提出建议。
　　「对了——马基特，你之前给了我这个首饰。」
　　「噢，怎么了吗？」
　　「这是在哪一间店买的，可以介绍给我吗？我想送同样的东西给哥哥。」
　　「既然这样的话……」这么一来既有约会的样子，又可以帮朋友提升业绩，简直是一举两得。
　　「今天放假，店应该有开。我们过去瞧瞧吧。」
　　我正准备带路的时候，蕾蒂西雅忽然伸手挽住了我的手臂。
　　紧密贴合的身体，隔着衣服可以感受到蕾蒂西雅的体温……象征丰饶的触感传来，我的内心不由自主地动摇。
　　「蕾、蕾蒂西雅？」
　　「那个……这样比较像在约会吧？」
　　「确、确实是这样没错……可是那里碰到了我的手，更正确来说是把我的手夹住了。」
　　我感到自己的脑每一秒都在退化，脑袋中理性的部分逐渐远离「丰饶」这样绅士又文明的表现方式，被更单纯而且原始——也就是「奶子」这个字眼侵蚀。
　　在这样的状况下，蕾蒂西雅始终没有放手的意思。不仅如此，她甚至扬起视线望着我，从那眼神看——她是故意这么做，想藉此窥探我的反应。
　　「喏，快带我过去吧。」
　　「知、知道了。」
　　好吧，既然她有道个意思，我就绅士做到底，护送她过去吧。
　　我重新下定决心，动作僵硬地走了起来。
　　一路上，我不发一语，只是静静地感受着蕾蒂西雅的体温。
　　〇
　　从格纳库走来约数十分钟，我们抵达了位于王都中央的广场。
　　群众围绕着街头艺人，店家密密麻麻地排列着，摊贩打着呵欠，象是觉得无聊极了。在充满活力的广场里，我直接走向朋友摆的摊子。人潮汹涌，我一路保护蕾蒂西雅，看见了熟悉的身影。
　　那是个身上披着一件松垮垮的长袍，在摊开的布上摆放着商品，坐在摊子旁边的异族少女。
　　菈妮每个星期都会到这里摆摊子，贩售商品以银器为主，也有贩卖剪刀或是菜刀这类的生活用品。
　　「菈妮，生意好吗？」
　　我随口唤了一声，胆子小的菈妮稍微跳了起来。一发现我们的身影，她隔着浏海，眨了眨眼睛。
　　「奇、奇怪？马基特？克克露呢？」
　　「呃，这事说来话长——」
　　我正烦恼着该从哪里开始解释的时候，蕾蒂西雅开了口。
　　「你该不会是罗可史密斯主任的女儿吧？」
　　「是、是没错。为什么你会知道我？」
　　「这地方的异族不多呢。」
　　「这、这样啊……」
　　菈妮似乎松了口气，她大概还把我说的「你长得和父亲很像」那句话放在心上，真是做了件对不起她的事。
　　我正为了过去的失言反省时，蕾蒂西雅从容不迫地把手伸了出来。
　　「我是蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特，父亲受到了罗可史密斯主任很多照顾。」
　　「我是菈妮·罗可史密斯。我父亲说，多亏有亚布瑟鲁特元帅的活跃，自己才能发挥整铠士的专长。」
　　见两人握手介绍后，我开口问道：
　　「你们的父亲关系很密切吗？」
　　「父亲现在退下了前线，当他还在作战的时候，听说罗可史密斯主任几乎是专门帮父亲整备机铠。」
　　「哦，真是凑巧啊。」
　　这下「所有一切都串连了起来」，因为是我帮忙连接起这奇妙的缘分，总觉得很引以为傲。
　　「我记得你在今年进入了整铠科吧？不介意的话，下次我们中午一起吃饭吧？」
　　「嗯，我很乐意。」
　　拜蕾蒂西雅那善于社交的个性所赐，两人马上打成了一片。接着菈妮象是想起了什么事情，问道：
　　「唔，你们是来买东西的吗？」
　　「对了、对了，我想买和这个一样的东西。」
　　「咦，这条项链……」
　　菈妮先是望向马蹄形的首饰，接着又看了看我，最后象是明白了什么，嘟囔说：
　　「原来是给蕾蒂西雅的礼物啊。」
　　菈妮不知道为什么显得失落不已，消沉的模样使娇小的身躯显得更娇小了丨
　　「菈、菈妮？我做错了什么事吗？如果我做错事了，我在这里向你道歉，对不起。」
　　「马基特，不知道自己哪里做错就向人道歉，这么做很差劲哦。」
　　「呃……你教训得没错。」
　　在蕾蒂西雅冰冷的视线注视下，我做了个深呼吸。
　　好，我要冷静，把事情整理清楚。首先是目前的状况，「知道我买的项链是送给蕾蒂西雅的礼物后，菈妮显得很失落」……嗯，应该没错吧？
　　对了，那时候我问菈妮，有没有和克克露那条项链一样价位的饰品，结果菈妮以为那是我要戴在身上的东西。换句话说，她是为我选了那条项链。按照事情发生的顺序这么一想，所有结都解开了。
　　我顿时血气尽失，脸色僵硬。哇啊，这下——
　　「这下惨了呢——你一副想这么说的表情。」
　　「我才不会这么说。」
　　我又不是蕾蒂西雅，哪会说什么「呢」。
　　不过我确实是这样的心境，这下惨啦。她特地帮我选了这条项链，我却送给别人，不管她生气还是失望，会有这类的反应也是天经地义。如果一开始我就说清楚那是要送人的礼物，菈妮也不会有这样的反应了吧。
　　在菈妮眼中看来，我这样的行为无疑是把她精心制作，希望能守护我而为我挑选的饰品擅自送给了别人。我无法辩解，这确实是我的错。我简直没脸面对她，深深地低下头。
　　「对不起，菈妮。我现在没钱，下次我会来买给自己的项链。」
　　「咦……买一样的吗？」
　　也就是说，这样等于是和蕾蒂西雅的凑成对吗？
　　我反射性地看向蕾蒂西雅，她也一样看着我，模样好像有些难为情。
　　头脑还来不及思考，嘴巴已经抢先做出反应。
　　「不，我希望尽量可以买不一样的。」
　　「当、当然是不一样的啰，戴什么对链嘛，别开玩笑了。」
　　蕾蒂西雅一样是斩钉截铁地拒绝，接着我重新观看起摊子上的商品。但是因为我没有这方面的品味，看着这些商品也没什么特别的感觉。
　　对了，反正既然每个都差不多……
　　「菈妮，你这边接受订做吗？不过是这摊子上没有的饰品。」
　　「啊，嗯，可以啊。你要订做什么？」
　　「之前克克露买的圆环项链，可以帮我做和那一样的东西吗？」
　　难得有这个机会，我想和伙伴凑成一对。尤其「圆环」是克克露的象征，我想随时戴在身上。
　　这样的表现方式太甜蜜了吗？菈妮象是被这种氛围打败，一对尖耳可疑地不停上下摆动。
　　「……我、我这里有帮忙刻上名字的服务，需要吗？」
　　「那样太丢脸，不用了。」
　　「知道了，之后我再帮忙做。」
　　「好，我会好好期待的。」
　　和克克露戴上同样的项链……光是想象就教人难为情。
　　心里既不安，同时也有种又酸又甜的感觉，让我心浮气躁，喜形于色，接着一直在挑选商品的蕾蒂西雅拿起了一条羽毛造型的坠子。
　　「噢，这个不错呢。」
　　「欸，你是来买护身饰品的吧，这样岂不是本末倒置吗？」
　　「哥哥喜欢鸟嘛，放假的时候还会去赏鸟呢。」
　　「他的兴趣可真优雅啊。」
　　而且这样的兴趣之所以不会让人觉得讨厌，这大概是受到卡农学长的品德影响吧。气氛如此适合喜欢鸟类这形象的，世上可找不到多少人。
　　言归正传，既然是符合本人喜好的东西——送他这样的礼物大概也算是正确的选择，这一方面的判断我想还是交给蕾蒂西雅。正当我这么想的时候，菈妮说话了。
　　「不过那是对链哦。」
　　「咦？」
　　蕾蒂西雅脸上一惊，菈妮有些顾虑地继续说了下去。
　　「两条项链各有一边的翅膀，那是必须凑成一对才有意义的饰品……」
　　「原来如此，原来还有这层含意啊。」
　　蕾蒂西雅稍微思考了 一下，最后象是下定决心，用力地点了个头。
　　「那么我两条都买吧，等哥哥找到对象后，再让他把项链送给那个人。」
　　「谢、谢谢惠顾。」
　　菈妮收下钱，乐得眉开眼笑。那并不是用来讨好客人的笑容，而是由于自己制作的饰品有人购买，而表现出由衷的喜悦。
　　离开菈妮的摊子后，接下来……要做什么？因为时间还早，干脆去喝个茶好了。
　　正当我这么想的时候，发现了一面招牌。上头画有两把长矛在盾牌上交错，显示出那地方是演舞场。
　　王都的演舞场啊，不晓得会有什么样的强者在里面。
　　蕾蒂西雅循着我的视线，仰头望见了招牌。不过在约会的时候进入演舞场，这样未免——
　　「难得有这机会，我们进去看看吧？」
　　「可以吗？」
　　「我说过要陪你训练吧？」
　　我们因为在教导院里同班，只有集体攻击的经验。既然大概清楚彼此的实力，自然也会想实际上较量一下。
　　「拜托你手下留情。」
　　她既是名门亚布瑟鲁特的千金，又是卡农学长的妹妹，而且还是今年推荐入学的优等生。证明蕾蒂西雅实力的各种称号掠过脑海。虽说是约会，但也用不着顾虑会让对方失了面子，我下定决心要好好向她讨教一番。
　　〇
　　一个小时后。
　　我拚命地安慰委靡不振的蕾蒂西雅。
　　「打、打起精神来嘛。」
　　「我一次也没赢……」
　　阴郁的乌云笼罩在蕾蒂西雅的双肩。完了，这下她闹起别扭了。
　　我认为放水输了反而更失礼，因此在场上全力以赴，结果却是这个下场。要是我手下留情，恐怕会惹她生气，而我又没办法掌控得那么精准，可以在不被拆穿的范围内放水，我们的程度没相差那么大。
　　「其实会这样是因为我的伙伴也满强的。」
　　「你在说什么，马基特，你根本就把攻击目标锁定在我身上，刻意用这方法打倒我们的
　　吧？」
　　「因为要是放着你不管，我的伙伴很快就会被迫弃权，演变成三对一的局面啊。」
　　有一次就是这样的情形，所以后来我彻底锁定蕾蒂西雅。
　　「没想到局势就因为这样逆转了……」
　　蕾莉西雅的模样又显得更加消沉，彷彿风一吹，她就会化成尘埃被吹向远方。
　　不过，我也有无法释怀的地方。
　　「照我看来，我还怀疑你放水呢。」
　　「咦？」
　　蕾蒂西雅眨着眼，象是没料到会遭受这样的指责。但是话一说出口，我再也克制不住自己。
　　「有好几次我以为输定了，结果你在最后出招的时候出了差错。要是只有一两次还可以说是失误，连续出现好几次相同的情形，我的心情也很复杂。」
　　蕾蒂西雅的个性温柔，大概是想让不能操作机铠，擅长演舞的我出风头——我是这么认为
　　的。
　　但象是为了驱走我的不安般，蕾蒂西雅叹了口气。
　　「……我不可能做这种事。」
　　「我想也是，抱歉说了这么奇怪的事情。」
　　蕾蒂西雅个性温柔，另一方面也很高傲，不可能在这种程度的游戏上特地把胜利的机会让给我，看来是我想太多了。
　　我察觉到自己的被害妄想，一时说不出话来，对话就此中断。最后我忍受不住尴尬的沉默气氛，决定改变话题。
　　「蕾蒂西雅，对面的摊子好像在卖什么好吃的东西。啊，你应该不喜欢吃肉，比较喜欢甜食吧？」
　　「随你高兴，反正我只是个败家犬。」
　　「在那边的椅子上等我一下，我买了马上回来。」
　　希望这样可以让她的心情好转。
　　我由衷如此祈祷。
　　〇
　　蕾蒂西雅坐在长椅上，凝视着挂在脖子上的项链。
　　（他这个人其实不坏。）
　　唯一可惜的地方就是迟钝了点——蕾蒂西雅在心里发着牢骚。
　　想起送自己这条项链的主人，她的胸口―紧，忍不住郁闷。如果是他的话——她不禁心想。
　　（蕾蒂西雅丨梅菲尔德……嗯，好像也不错。）
　　想到这里，她满脸通红，象是要爆炸一样。真是的，我在想什么啊……她扭动着身体，接着猛然回过神来。
　　在这龙蛇杂处的王都里，尽管有人瞥见蕾蒂西雅的奇异举动，也不会加以注意。
　　〔我真像个笨蛋一样。）
　　她叹着气，仰望天空。
　　春天的温暖还很遥远，冰冷的寒风拂过了蕾蒂西雅的心。
　　蕾蒂西雅探视过卡农一次，那时他问起了现在是由谁操纵圣骸，于是蕾蒂西雅老实回答。
　　「……就乡下的平民来说，他的表现可圈可点呢。」
　　「哈哈，蕾蒂。不要说平民这种话，人人平等，我们大家一样是人类。」
　　卡农似乎很满意蕾蒂西雅带去的猫头鹰布偶，心情大好。他沉稳地摸着猫头鹰的头，蕾莉西雅不是很满意他那样悠闲的态度。
　　「哥哥，你还是多一点身为亚布瑟鲁特家继承人的自觉比较好，贵族世家之人却露出这副德性，要怎么让别人信服。」
　　「什么信服……做出贵族和平民这种区别并没有意义，尤其是在战场上。」
　　卡农抱着布偶，目光瞬间闪过锐利的光芒。
　　只有熟知战场的战士，才可能露出这样的眼神。
　　「可是……我们有义务在身，那就是展现力量的义务。从小我们就受栽培操作机铠，怎么能输给一个乡下人。」
　　蕾蒂西雅说得支支吾吾，想尽办法反驳。正因为卡农这副德性，自己更需要振作。
　　不过这么做只是让卡农更失落罢了。
　　「蕾蒂，你该不会傻傻地以为——操作机铠的技术和搭乘的时间成正比吧？」
　　蕾蒂西雅懂他这话的意思。不过实际上机铠的操作有很大一部分受经验左右，因此操作时间愈长，技巧自然愈是高超。
　　就如同眼前的哥哥。
　　然而，卡农的想法又不一样。
　　「我认为没有在操作机铠的时间更重要。离开机铠后，心里想的是什么，自己为什么能让机铠随心所欲地行动，反过来说，为什么操作上会出现误差——会思考这种事情的人，才算得上是优秀的操铠士。」
　　「这……我也知道，可是……」
　　「枯燥地反覆进行训练没有多大意义。要有坚定的目的，坚持追逐理想，这样训练才有意义。」
　　「你认为他做得到吗？」
　　「至少在我看来是没问题，而且正因为他是平民，在实力上更有优势。」
　　「这、这话是什么意思？」
　　「接受过操铠士教育的家伙，常容易自我设限。他们只会按照学来的技巧行动，知道极限在那里。可是他的技巧不适用于相对评价，而是绝对评价。不因为比别人优秀就满足，总是遵从自己的价值观，追求理想，他就是这样的人。」
　　这么说来，自己过去耗费的时间都是白费的吗？
　　自己专心致志，为追上卡农所付出的努力——
　　「别误会了，蕾蒂。你做得很好，只是和其他人比起来，他的实力太强了。」
　　卡农象是看穿她的心思，好言安慰。哥哥这笨拙的体贴方式，让蕾莉西雅的内心更觉得凄凉。
　　自出生以来，决心要成为一名〈操铠士〉的她。
　　以自己的意志，决心打倒唤来灾害的〈祸兽〉的他。
　　双方意志的坚强程度，根本用不着比较。
　　不过——
　　（为了让自己能占有一席之地，我必须不择手段。〉
　　蕾蒂西雅深感为此利用他的自己实在卑鄙下流，尤其是他从不讳言，生平最「痛恨」的就是把人当成道具。
　　正因为如此，蕾蒂西雅希望能成为曾说过两人很像的他，期盼两人能有相同的想法。
　　不管她再怎么努力，始终追赶不上他。蕾蒂西雅追逐着他的背影，结果双方的差距不但没有缩小，反而愈差愈远，最后很有可能再也追赶不上，因此她只能借助别人的力量。
　　获得确实的力量，获得自己的地位。
　　这时——
　　「唔，我说你啊。」
　　这声呼唤把蕾蒂西雅从沉思中拉回现实世界，她察觉自己独占了长椅，连忙靠向一旁。然而声音的主人只是站在她面前，向她搭话。
　　「抱歉呀，咱等不及，跑来接汝了。」
　　「什——」
　　「哎呀，别叫得那么大声。咱可不想把事情闹大。比起『亚布瑟鲁特家的千金遭到诱拐』，说是，派遣为交换学生——也比较保得住汝的面子吧？」
　　声音的主人——葛叶用这话堵住了蕾蒂西雅的嘴，接着在她身旁坐了下来。蕾蒂西雅假装若无其事，向她问道：
　　「你怎么到这里来的？国与国之间基本上只有商人可以往来，而且范围局限在商业都市，王都不包括在内。除了〈公开战〉的宾客，像你这种名人要单身跨越国境几乎是不可能的事。」
　　「所谓条条大路通罗马啊，南方的戒备不太森严。这件事最好还是向欧莉维亚说一声吧……咱是很想这么说，可惜汝没有那个机会了。」
　　「你在说什么蠢话。」
　　「来东方吧，咱们那里可以给汝安身之地。」
　　她的语气里听不出压力，只是沉稳地提出「建议」。
　　「用不着你施舍，我有我自己的——」
　　蕾蒂西雅本想一笑置之，却被葛叶打断了她的话。
　　「汝打算介入那两个人吗？」
　　「——」
　　蕾蒂西雅倒抽了一口气，不禁愕然。
　　她看穿了一切。就连蕾蒂西雅不由自主逃避的事情，也全让这位贤人掌握在手中。
　　葛叶没有嘲笑这样的蕾蒂西雅，只是露出了苦笑。
　　「古代人还真是疯狂啊，竟然做出这样残酷的东西来。」
　　葛叶说得没错，蕾蒂西雅暗自认同。古代人为什么做出这样的东西？
　　要是没有这种东西，她也用不着像这样饱受折磨。
　　蕾蒂西雅再怎么积极，马基特心里也只有克克露，葛叶指的正是这件事。
　　——你的心意不会有实现的一天。
　　蕾蒂西雅深有同感。这句话和国家、圣骸都没有关系，而是以女人的身份提供建议。
　　绝对不能踏入的领域，踏入了这个领域的蕾蒂西雅也只能愣坐在长椅上。
　　「咱换个说法吧。蕾蒂西雅，可以把汝的力量借给咱们吗？」
　　这一句话改变了蕾蒂西雅的心意。
　　这世上有人需要自己，她抗拒不了这样的诱惑，忍不住回问：
　　「……告诉我详细情形吧。」
　　〇
　　队伍前进的速度超乎想象地缓慢，光是买个蝴蝶饼就耗上我不少时间。
　　「对不起，蕾蒂西雅，让你久等……咦？」
　　长椅上空无一人，蕾蒂西雅那家伙跑哪里去了？
　　我想起之前也有一次，她在不知不觉间走散了。原来那家伙有迷路的习惯啊。 不对，长椅上有个东西。为了不被风吹走，被石头所压住的那东西是张纸条。
　　『最后如果还有什么事要说，到东区水门来找咱。』
　　纸条最后画了一只狐狸，无以言喻的不安袭上心头。
　　不妙。再这么下去，肯定会出事。这样的预感催促着我，我开始拔足奔跑。
　　我对王都的地理位置不熟，不过很快找到了东区水门。那是个冷冷清清，寂寥的角落。在通往地下水道的道路前方等待的人是蕾蒂西雅和……不出所料，果然是葛叶。
　　因为我卯足全力跑了过来，喘不过气，不过我还是声嘶力竭地喊了出来。
　　「快离开那家伙！」
　　葛叶象是拿我的样子取乐，肩膀不住摇晃。
　　「他这么说啰，汝打算怎么做，蕾蒂西雅？」
　　「用不着理他，我们已经没有瓜葛了，快走吧。」
　　「——」
　　我这时的心情无法以言语表达，冲动促使我往前踏出脚步。但——「呵呵，汝的行动真是浅显易懂呢。」
　　「——！」
　　手腕被抓住，接着视野整个翻转了过来，一直到背部撞上地面，我才发现自己被抛了出去。
　　「——咳。」
　　因为撞上地面，背部受到压迫，肺里的空气全被挤了出去。我甚至没有余力防御，这一招和〈师范〉使的招式类似威力却是一绝！
　　我躺在地上动弹不得，葛叶那对金色瞳孔凝视着我。
　　「汝以为咱的外表和小鬼没两样，掉以轻心了吧？别看咱这样了呢……哎呀，这咱就拿走了，汝都特地买过来了嘛 。」
　　说完，她把手伸向我握在手中的蝴蝶饼。
　　「……下。」
　　我想说「等一下」，却发不出声音，只得以眼神示意。
　　——不是买给你的。
　　「噢？」
　　葛叶兴致高昂地扭动着狐狸耳朵——把抢走的蝴蝶饼递给蕾蒂西雅。
　　「咦？」
　　「拿去吧，这好像是给汝的。」
　　蕾蒂西雅不知该做何反应，愣在原地。葛叶把蝴蝶饼塞进她嘴里后，摇着尾巴，在我身边蹲了下来。
　　「真惹人疼啊。喏，汝也一起过来吧？汝身上有咱怀念的味道呢。」
　　「……开……笑。」
　　开什么玩笑，我想这么说，可惜照样发不出声音。葛叶没等我回覆，马上站了起来。
　　「这件事等汝改变了心意再说吧——况且汝还有个伙伴呢。今天咱就先带她走啰。」
　　慢着，你要离开随便你，但不许把她带走。
　　我用眼神这么表示，但最后蕾蒂西雅本人却果断地说出了诀别的话语。
　　「马基特，相信用不着我多说了吧？我决定跟随葛叶，事情就是这样。」
　　「——」
　　我说不出话。不是因为这话带来的杀伤力，而是蕾蒂西雅冷酷无情的视线封住了我的嘴。
　　「永别了。」
　　说完这句话后，金黄鬈发渐行渐远。
　　比起葛叶的攻击，那道身影更是给了我的意志一记重击。