　　我回想那个经常去演舞场的格斗技大师〈师范〉所说的话，然后努力恢复身体状态。慢慢地加深呼吸，想象体内逐渐充满魔力……好，应该走得动了。
　　总之先去向陛下报告。她说要再次对克克露进行调査，所以她们两人大概都在研究室吧？我边走边进一步调整气息，准备跑步。在来到教导院门前的时候，我已经可以快步跑起来了。
　　陛下研究室所在的教导院地下被——片黑暗笼罩，四下悄无声息。下了楼梯之后，旁边就是〈法尔的心髓〉，我将手掌放在那上面，点燃亮光。
　　我循着朦胧不清的亮光往走廊的最深处前进。不久后，我抵达门前，连敲都没敲就打了开来。
　　「陛下！」
　　听到我的声音后，陛下不小心弄掉了原本要递给克克露的玻璃杯，只见碎片在学术书籍和设计图杂乱堆放的房间里四处飞散。虽然陛下一时手忙脚乱，但好像还是以我为优先。
　　「怎么了吗？你的脸色都变了。」
　　「其实——」
　　陛下看似担心地睁大双眼看了过来，而我则将事情的始末简洁地告诉她。尽管陛下感到很震惊，但在深呼吸过后，立刻转换了思绪。
　　「伤脑筋的是，目前亚布瑟鲁特元帅正出外视察。不过，至少要通知一下卡农……总之先去军本部看看吧。」
　　陛下立刻动身出发，而我和克克露则一起追在她身后。虽然我也很在意蕾蒂西雅的事情，但还有另一件事是我所关心的。
　　「那个……现在虽然不太适合问这个，不过您在克克露身上查出什么来了吗？」
　　「没有，反而更令人费解了。」
　　陛下一脸为难地垂下眉毛，继续说道：
　　「马基特那时候，虽说是特殊体质，测量本身还是可行的。但是，巫女大人连测量都无法进行。虽然或许是我多疑了……不过，我感觉到一种有目的性的东西，不让我査出巫女大人的真貌。」
　　以现在的阶段来说，这或许不过是她的直觉罢了。然而，那是在经年累月的研究之下才会拥有的直觉。
　　我们在沉重的气氛下前往军本部。一进入建筑物里，陛下就向附近的士共询问边：
　　「卡农在吗？」
　　面对气势汹汹的陛下，士兵慌慌张张地答道：
　　「咦？啊……亚布瑟鲁特那家伙刚结束训练，我想应该在谈话室里吧。」
　　「谢谢。」
　　陛下点了点头，再次踏步出发。我见她如此，便改变了想法。
　　陛下那态度与其说是冷静，不如说是不让感情左右自己。
　　反过来说，就是失去了从容。
　　快到就要变成小跑步的步伐是来自于内心的焦躁。为儿时玩伴的状况担心不已的陛下，此刻的心情不言而喻。
　　一来到二楼的房间，陛下就看着卡农学长说道：
　　「卡农——可以借一步说话吗？」
　　「既然是陛下的邀请，我很乐意。」
　　卡农学长一如往常地露出爽朗的笑容答应了。
　　但是，我看得很清楚。仅仅一瞬，学长的表情象是领悟到事情的重大性似地绷紧了起来。陛下一边在走廊前进，一边向学长问道：
　　「我不想把事情闹得太大，这里有没有可以私下交谈的地方？」
　　「我想简报室应该很适合。」
　　「原来如此。那就去那里吧。」
　　「好的。」
　　说完，学长就加快脚步带我们过去。这时，我突然想到了一件事情。
　　「陛下，和东方有关连的话，那要不要问问亚礼他们的意见呢？」
　　「的确，你说得有道理。」
　　他们应该很清楚东方的内情，或许还能提出我们料想不到的方案。于是，陛下立刻转往禁闭室所在的最顶层。
　　陛下不断在走廊上前进，连对卫兵们点头致意的时间都没有。一抵达亚礼他们的房间前面，她就一反平常温文尔雅的气质，以惊人的气势打开门。
　　陛下看着睁圆双眼的黑白二人组，开口说道：
　　「我有事情要和你们商量，希望你们能给予我建议。」
　　亚礼似乎也察觉到陛下不太对劲，虽然嘴上说着惹人厌的话，却还是点头答应了。在亚礼和艾瑟尔加入之后，我们这次就真的往简报室出发了。
　　那是一间和教导院的教室差不多大的房间，我们围绕着摆在中间的圆桌而坐。
　　「刚才有一名教导院的学生失踪了。而此事非常可能和东方——觊觎她已久的葛叶大人有
　　「那个鬈鬈头？」
　　亚礼机灵地问道，而陛下似乎认为没必要隐瞒，便缓缓点了点头。
　　「……是的，正如你所说。不管蕾蒂西雅是被强掳走的，还是凭自己的意志离开的……我都要弄清楚她的本意。就算没办法把她带回来，至少我要问明她是抱着什么样的打算。这只是我个人的一点任性，如果有人不愿陪我做这种匪夷所思的事情，就请退出吧。」
　　没有人有动作。陛下看似安心地呼出一口气，在桌上摊开地图。
　　「请看。这是阿瓦尔群岛东侧的地图。虽然在协定之下，我们只有沿街一带的情报，但总之先把这个当作参考。」
　　陛下指着地图中央偏东的部分。
　　「东方的首都温莎在这里。一般来说，抵达这里之前必须通过三个关——」
　　陛下说到这里的时候，亚礼就插嘴说道：
　　「人应该不在那里啦，因为老太婆自从不当政治家之后，就一直窝在自己的研究所里。要是把人带走的话，应该是去这里才对。」
　　说着，亚礼就用指尖点了点位于北西部的森林，继续说道：
　　「老太婆的私人研究所在这里。那么，我有一个提案。」
　　「……请说，是什么提案？」
　　陛下催促着下文，亚礼并未露出得意的神情，而是用一贯的臭脸问道：
　　「〈卢瓦〉——东方圣骸能动吗？」
　　陛下一脸老实地摇摇头。
　　「损伤太严重了 ，现阶段还没办法。」
　　「那只能用南方的了。如果南方圣骸也能诞生出〈猎犬〉的话，就可以施展我们的术式，在不被老太婆察觉的情况下接近研究所。」
　　闻言，大家备感震惊，全都在怀疑怎么可能有这么方便的事情。
　　而我则惊讶地直接脱口问道：
　　「这种事情可行吗？」
　　「我的本行是猎人。虽然这样说很象是嘴硬不服输，徂从正面迎击本来就不符合我的天
　　性。」
　　艾瑟尔象是在呼应耸耸肩的亚礼一般，一脸得意地露出虎牙。
　　「藏身暗处，布下陷阱，紧逼猎物。这才是〈猎犬〉的本领哦。既然是要执行本来的工作的话，像这次的事件再适合不过了。」
　　陛下注视着他们两人，象是在揣测他们的真实想法。
　　「何谓强大的意义……你已经有答案了吗？」
　　「要让你失望了，如果能那么简单就找到的话，就不用花费苦心了。」
　　亚礼又说了句「不过呢」，然后拍拍自己的胸膛。
　　「我可是猎人，所以答案一定就在狩猎当中。与其老实待在房间里沉思，还不如出去追捕猎物，这样才有办法得到解答。」
　　亚礼只有这时候没露出嘲讽的态度，他以蕴含着决心的眼眸迎上陛下的视线。
　　「能让我去吗？我要吓一吓那个令人作呕的老狐狸。」
　　陛下思索了几秒，接着便大大地点了点头。
　　「我可以把事情交给你吗？」
　　对于陛下做出的结论，卡农学长反驳道：，
　　「陛下，这样真的好吗？他们可能会直接夺走〈尤里真〉远走高飞——」
　　「那么担心的话，你也一起来啊？一具机铠的话，〈猎犬〉的伪装范围还容纳得了喔。」 对于半带挑衅地询问的亚礼，学长二话不说立刻同意了。
　　「好啊，毕竟蕾蒂是我的妹妹，我怎么可能悠哉地坐等你们回来。」
　　「哦？真是感人的兄妹情哪。」
　　亚礼嘲弄地哼了一声，而陛下则不管他，径自说道：
　　「既然如此，那就这么决定了。我们要对葛叶大人的研究所展开奇袭，并和蕾蒂西雅取得联系，一说服她后就立刻撤退，这就是全部的计划了。进入森林之后，事情就要交给亚礼和艾瑟尔朵莉妲来执行，为了避免事前消耗体力，便由马基特和克克露负责搬运圣骸，而卡农则以辅助的身分同行。大家对此有异议吗？」
　　大家都沉默地点点头，于是陛下发出了宣言。
　　「明早六点进行作战，务必在指定时间前于军本部、格纳库集合。在此之前，请各自养足精神。」
　　她说完，我们便解散了。在回宿舍的途中，我有一种预感——
　　终于要正式和东方开战了。
　　〇
　　我们准时从王都出发，朝东方前进。
　　为了减少亚礼他们的负担，因此在裴力克里兹领地内是用〈克洛克露瓦赫〉来移动。光是走路似乎不太会消耗体力，很顺利就抵达第一天的目的地了。
　　我们在距离温莎边境最近的村庄留宿一晚，充分休息过后，再次动身前往东方，于黄昏时分来到了之前提过的大森林。
　　我们在这里交换人手。解除和圣骸的同步化之后，我和克克露让出座位。
　　「那之后就拜托你们了。」
　　亚礼站在宛如朽坏摇篮的座舱前面，一动也不动。他难道在这时候改变心意了——应该不可能吧？
　　「怎么了，亚礼？不做吗？」
　　艾瑟尔用胳膊环绕住亚礼的脖子，象是在索求似地踮起脚尖。另一方面，亚礼没回答她的问题，而是低声向我们说道：
　　「……你们走开。」
　　原来如此，是这么一回事啊。我马上就明白亚礼犹豫的原因，但学长他似乎完全不懂诞生出圣骸所要进行的仪式，只见他不悦地回嘴道：
　　「说什么蠢话，我怎么能将视线从你们身上移开？」
　　「啊，卡农学长，没事的。如果你很担心的话，只要转过身背对他们就好了。」
　　「可是梅菲尔德……」
　　我觉得再争论下去反而会变得很麻烦，便立刻提出另一个方案。
　　「亚礼，你们到旁边去做不就好了吗？」
　　亚礼可能也不想把事情搞得更复杂，所以就勉强接受了我的提案。
　　「……啧，蠢狗，走了。」
　　「咦？什么什么？在别人面前做很害羞吗？原来你在害羞啊？其实人家是无所谓啦。」
　　「少、少啰嗦，速战速决啦。」
　　亚礼把艾瑟尔拉进圣骸的阴影里。他们明明共事很久了，却显得相当生涩。
　　「似乎顺利地生出来了。」
　　「是啊。」
　　我细细端详诞生出来的〈猎犬〉。曾经身为敌人的漆黑圣骸，像这样以南方圣骸的身分诞生出来，让我有一种奇妙的感觉。
　　外型和以前战斗的时候没什么不同。圣骸的本质果然是依人类——驾驶者而有所不同吗？在我想这些事情的时候，艾瑟尔就开始吟唱起歌谣。
　　「《吾为笼罩黑夜者。暗夜中的隐匿杀意者。伴随着宁静，至少赐予汝安详的终焉。》……包覆吧——『魔术伪装衣』！」
　　一股象是被风吹过的感觉罩住全身。但除此之外没有任何变化，我便朝头上的亚礼问道：「这样就不会被发现了吗？」
　　「要试试看吗？现在的〈猎犬〉完全可以在不被察觉的情况下接近路边的野鸟并捏死它们喔？」
　　「喂，不要半带玩笑地杀鸟。」
　　只有喜欢赏鸟的卡农学长会提出这样的指责，而亚礼则轻描淡写地敷衍过去。
　　「这倒也是，猎捕没打算要吃的猎物有违猎人的原则。」
　　亚礼一边说着，一边将〈猎犬〉的手放到地面，示意我们上去。我和克克露顺从地坐在手掌心上，然后手就缓缓地抬了起来。
　　「喔呜……」
　　我忍不住发出了没出息的叫声。虽然我觉得自己已经习惯视野的高度了，但没有受到魔力场保护的肉身还是很令人不放心。而且上下摇晃得相当剧烈，在抵达目的地之前似乎是不可能放松休息了。
　　在森林里前进的途中，我发现了挂在树枝上的猫头鹰，看到它们完全没察觉到我们的模样，我便知道亚礼所言并不夸张。
　　于是，有一件事情令我很在意。
　　「喂，只要利用这个的话，上一战的结果不就不同了吗？」
　　面对我直率的问题，亚礼——脸不爽地皱起眉头。
　　「只能在夜晚的森林中使用啦。因为这家伙是蠢狗。」
　　「可以不要把错都怪在人家头上吗？原因可能出你身上耶？」
　　「〈原初之法〉是取决于谣巫女吧，那原因就是出在你身上。」
　　「不限于〈法〉，在森林以外的场所施展的话，整体能力都会下降啊。原因可能就是你的虚弱体质，这个疑团又还没搞清楚。」
　　「少找借口了啦，蠢狗。」
　　「才不是狗呢！话说人家如果是蠢狗的话，你就是蠢猎人了吧！」
　　虽然他们两人吵个不停，但这是类似玩笑话的东西，所以不用太在意。他们还真是吵不腻耶。
　　不久之后，我们停在一处林木茂密、连月光都照射不进来的地方。我们准备提早在这里休息以备于半夜展开急袭。
　　「好累，这个术式果然消耗太大了。」
　　解除和圣骸的同步后，艾瑟尔虚脱地瘫坐在座位上。话虽如此，使用消耗这么剧烈的辛苦术式，还能在森林里走三个小时，她的体力很值得令人佩服。
　　虽然进入森林后的行动都是交给熟悉地理位置的亚礼等人，但我还是确认地问道：
　　「还要多久才能抵达葛叶的研究所？」
　　「以现在的步调前进的话，大概再两小时吧。虽然平常这附近不会有人巡逻，但毕竟事态不同了，老太婆可能也会加强戒备，别大意了啊。」
　　亚礼粗鲁地答完之后，保持在待机状态的〈德莱戈〉就传来卡农学长的声音。
　　「不好意思，虽然你才刚要我们别大意，但这附近有没有河川或湖泊啊？我想把身上的汗水洗掉。」
　　「那你往前直走就有一座湖，没有多远，你马上就会看到了。」
　　「谢了。」
　　卡农学长轻巧地落在地面之后，艾瑟尔也蠕动着抬起身体。
　　「一个人去很危险吧？可能还会迷路，人家跟你去吧。」
　　「不了，别担心我，你们就尽量休息吧。」
　　「是、是吗？那就…随随你高兴吧。」
　　「蠢狗，少管其他人，快去睡吧，你是消耗最多体力的人耶。」
　　「哇呼。」
　　亚礼将毛毯盖在艾瑟尔头上，然后滑进艾瑟尔所在的座舱里。
　　「你、你在干嘛啊？」
　　「嗄？什么干嘛？这样遇到紧急状况时才能立刻生出圣骸吧。」
　　亚礼一边挪动身体让艾瑟尔坐在自己大腿上，一边答道。要说合理的话也是很合理，不过……这就是所谓的青梅竹马吗？
　　好像很令人佩服，又好像很令人傻眼。在我哑口无言的时候，亚礼继续朝我说道：
　　「拜托你们把风了，让我也小睡一下吧。」
　　「好，辛苦了。克克露也睡吧，有我一个人把风就够了。」
　　「嗯。」
　　克克露把摺起来的铺垫摊开，然后裹着毛毯躺在上面。没多久就听到了她的鼾声，这样一来，她暂时是不会醒来了。在和她一起生活的期间，我便知道了这一点。
　　被黑暗封住的世界，似乎也听不到动物的呼吸声。即使抬头看天空，上方也被枝叶覆盖住，连星星都看不见。
　　大概是没事可做的关系，就算我不情愿，还是思考了起来。
　　蕾蒂西雅为什么要和葛叶走呢？
　　难道对方提出了什么条件吗？比方说，只要那家伙去东方，葛叶就不会对裴力克里兹出手之类的。
　　希望是出于这种政治性策略的原因——这是我单方面的想法吗？因为不想认为蕾蒂西雅是自愿去东方的。
　　由于不管怎样都会混入主观想法，于是我明白再思考下去也没用，而就在这时候—— 传来了草丛摇晃的细微声响。
　　「——！」
　　可能是夜行性动物，也可能只是我太过紧张了。
　　然而，如果不是呢？
　　我警戒地凝视黑夜。我的夜视能力不错，虽然不至于到看得很清楚的程度，但如果是移动的黑影的-----
　　我看到了。不会错的，远远可见那并不是动物，而是人类。
　　我压低声音朝亚礼他们叫道：
　　「喂，巡逻的人已经在附近了。」
　　亚礼他们立刻就有了反应，用快到不像刚才还在睡觉的速度完成生子仪式，坐进摇篮里。亚礼一边将手伸入机甲当中， 一边问道：
　　「蠢狗，有办法施展1伪装衣』吗？」
　　「人家有留下余力来应付这种时候唷！」
　　「很好！」
　　我们立刻被一股象是要隔绝周遭的空气包覆起来。好，这样就安全了。
　　「我去叫卡农学长！这里就拜托你们了。」
　　还没听到回话，我就弯下腰，慎重而迅速地前进。拜托要让我赶上啊……！
　　如同亚礼所说，湖泊就在附近而已。我可以从远方看到学长模糊的人影。
　　「学……」
　　在我试图出声叫他的时候，心中感到不对劲。总觉得那个人影……该说是体态圆润吗，胸部好像鼓起来了？
　　我在湖畔停下脚步，遮住月亮的云朵正好移开，月光映照在我们身上。
　　在我面前的，是一个和卡农学长很像的女孩子。
　　简直就象是双胞胎的姐姐或妹妹一般如出一辙……不对，我不得不承认。
　　那就是卡农学长本人。
　　「——」
　　「——」
　　我们的视线对上了，彼此都说不出话来，当场像雕像一样僵立在原地。
　　我根本连觉得尴尬的时间都没有，脑中只剩下「不可能」三个字，无法转移视线，只能呆呆地站着。虽然身材整体上很匀称，但不愧是蕾蒂西雅的哥哥……不，是姐姐〔？），拥有非常壮观的东西，也难怪在她试图遮住的时候，却反而使胸部更加明显。
　　不对，现在不是判定胸部的时候。脚步声正在接近！
　　「总、总之来这里！」
　　「啊，梅、梅菲尔德？」
　　我抓住学姐的手，躲进附近的灌木丛里。虽然能瞬间就滚进去是很好，但姿势很不妙。
　　我压倒了卡农学姐，而且脸还埋在她的胸前。她虽然身材很纤细，但相当柔软，果然是女孩子——现在不是想这个的时候！
　　卡农学姐用颤抖的声音向我说道：
　　「梅、梅菲尔德，那个，很痒……」
　　「对、对不起，请你暂时忍耐一下。」
　　「你、你一说话就更……嗯…… ！」
　　卡农学姐压低嗓音忍耐着。对不起对不起我真的不是故意的。
　　不久后，对方大概以为声音是野兽发出来的，脚步声便离去了。我虚脱地离开卡农学姐。
　　
　　[[IMG,f5297877f9635841fb16004185df48dc,704,1000,61355]]
　　
　　
　　我深吸一口气。真是又香又柔软……就说现在不是想这个的时候了！
　　「那、那个，学姐，我真的很抱歉！」
　　我不知道该怎么为此负责。应该说，我根本不明白学姐为什么要女扮男装。
　　总之只能先道歉了，于是我低头认错，而学姐则温和地阻止了我。
　　「不，我也不该骗你。」
　　学姐象是要藏住裸体似地抱紧身子，总是都直视前方的眼眸此时也垂了下来。这副模样和在教导院集万千崇拜于一身的时候相去甚远，显得非常纤弱。
　　也许就是这样——我才会想连同这一面，了解学姐这个人。
　　「我可以问你扮成男人的原因吗？啊，如果你不想说也没关系，我会当作什么都没看到的。」
　　面对我的问题，学姐缓缓地摇了摇头。
　　「……不，既然都被发现了，好好解释才不会产生多余的误解吧。我会全告诉你的。」
　　学姐轻叹一口气，用「你可别笑我喔？」这句话当作开场白。当我点点头之后，学姐就维持皱眉的模样，小声说道：
　　「因为我父覆想要儿子。」
　　……什么？
　　「咦？就出于这种任性的理由——而将你当作男生抚养长大吗？」
　　我忍不住回问道，学姐则象是抑制头痛似地揉揉眉间。
　　「不如说，他当初似乎只认为会生下儿子，也向同僚大肆宣扬我是男生，所以才会找不到台阶下……」
　　「虽然我这么说不太好，但国家有这种元帅真的没问题吗？」
　　「嗯，父亲在那之后好像也反省过了 ，变得更加深思熟虑了哦。」
　　学姐笑几声就带过去了，我不禁觉得她真的是一个了不起的人物。老实说，这件事应该是彻底毁了她的人生才对啊。
　　对此，她也有她的理由。
　　「可是呢，我很感谢父亲喔。」
　　「感谢？」
　　「因为当男生比较方便待在陛下身边呀。在种种缘由之下，这个国家的风气还是把战斗归类为男性的工作。虽然有女性操铠士，但令人难过的是，也有人对此感到相当不快。」
　　不知道是不是夜晚带有魔力，此时的我们，简直就象是在旅行途中互相讨论喜欢的女孩子一样。学姐腼腆地自白着：
　　「受人喜爱的年轻女王，以及支持着她的骑士。大家用这种歌剧般的形象来束缚我，老实说，这令我感到很轻松。」
　　天才倾吐了这句真心话。
　　而支撑其基底的，是如此单纯的理由。
　　「学姐很重视陛下呢。」
　　不管自己的人生有多荒唐，只要是为了守护陛下，那些琐事就显得无足轻重了——从卡农学姐的口气中，我听得出她所要传达的就是这一点。
　　「是啊，没错。坦白说，比起国家，我更重视陛下。假设遇到要用陛下的性命来换取国家安全的情况，而梅菲尔德要为了国家而战的话，我一定会挡在你面前的。」
　　虽然她半开玩笑地说着，但我察觉到了。
　　她是真的有所觉悟。
　　真可怕。我怕的不是学姐的技术，而是她的意志。
　　在我如此思忖之际，学姐露出不安的神色，向我提出请求：
　　「我会有今天的地位，都是因为大家仍为我是男生的关系，所以……拜托你了——梅菲尔
　　182
　　德！请你别将这件事说出去!」
　　一瞬间，我愣住了。因为她没必要为了这种事情再次请求我。
　　「我当然不会这么做。我怎么可以让学姐以男性身分所付出的努力付诸流水呢？」
　　我一说完，学姐就盯着我的脸看了 一会儿，不久便笑逐颜开。
　　「你真的是，呃……很好的人呢。」
　　不知道为什么，可能是知道学姐是异性的关系吧，光是听到这句话，我就莫名地涌上一阵害臊。
　　「没、没什么啦，帮这点忙是应、应该的。」
　　或许是我意识到她是异性的关系吧，我开始觉得她很可爱了。仔细一看，就会发现她的面容和蕾蒂西雅十分相像，看起来相当有魅力。
　　「比、比起这个，我们快点回去吧。艾瑟尔他们现在应该还在用术式将营地隐藏起来才对。」
　　「好、好的。」
　　待学姐急忙穿好衣服后，我们便回到露营的地点。
　　一看到我们，艾瑟尔就用戏谵的嗓音说道：
　　「欢迎回来。撞见人家洗澡有没有发生『呀啊！变态！』这样的事情啊？」
　　「欸？为什么你会知道……？」
　　面对惊慌失措的学姐，艾瑟尔微微耸了耸肩。
　　「说撞见只是我在套话啦。不过，人家知道你是女的唷，是靠气味辨别的。」
　　「有，有这么重的气味吗？」
　　卡农学姐羞涩地闻了闻自己的手腕，然后看了我一眼，象是在要求我发表意见。我连忙摇头否定。
　　「不，完全没什么气味哦？」
　　「别担心，这是因为我的鼻子太优秀了。实际上，这个蠢猎人好像也没发现的样子啊。」 「吵死了，蠢狗少给我嚣张。」
　　一如往常的互动。话说回来……如果艾瑟尔一开始就看穿卡农学姐的性别，那就代表她说要陪学姐去洗澡的时候，是因为不放心女孩子一个人去吧？
　　由于她一直被叫作蠢狗，所以总是给人不灵光的印象，但她其实很会为他人着想呢。我光是自己的事情就顾不好了 ，实在是很想向她学习这点。
　　「艾瑟尔——我有一件事，想依仗你所引以为傲的鼻子帮忙。」
　　「哼哼，尽管说吧。」
　　艾瑟尔看似自信满满地摇起了尾巴。我决定攻她个出其不意，于是单刀直入地问道：
　　「你能够从气味得知关于克克露的事情吗？那像伙失去了记忆，好像连自己的事情都不知道的样子。」
　　听到我的问题，艾瑟尔一脸伤脑筋地垂下眉尾。
　　「这种要求有点强人所难耶。」
　　「根据陛下所说的，她活了六百年，肯定不是一般的存在。」
　　听我这么一说，艾瑟尔就用力地点点头。
　　「啊，经你这么一提……有点像喔，有老太婆的气味。」
　　这里说的老太婆并不是指老人臭之类的意思，而是在指葛叶，也就是说—— 「……我想也是。不管她是纯粹的精灵种或是混血，我都觉得应该有关连。」
　　于是，我为了印证自己的推理，又进一步问道：
　　「精灵种应该和地缘有很密切的关系吧？既然如此，你能透过克克露的气味辨识出始祖是来自哪里吗？」
　　精灵种的性质类似土地神。只要知道和克克露有地缘关系的土地——也就是故乡的话，或许能成为恢复记忆的关键。
　　然而，艾瑟尔干脆地摇了摇头。
　　「遗憾的是，人家无法辨识到那种地步，至少人家去过的地方都没有和她一样的气味。」
　　「这样啊……」
　　艾瑟尔的活动范围，应该就只限定在温莎境内而已吧。这样一来，也难怪会和身为南方巫女的克克露没有关联了。
　　原以为得到线索了，却再次扑空了啊。一股徒劳感袭来，我叹了口气，而艾瑟尔则打了个呵欠。
　　「……抱歉，今天就说到这里吧。明天也有很多工作要做，这次一定要让人家好好休息啊。」
　　「好，明天也拜托你了。」
　　我自然地说出了这番话，连我自己也吓了一跳。明明过去是敌人，我现在却对艾瑟尔和亚礼产生了纯粹的信赖感。
　　艾瑟尔睁圆了眼，似乎也感到相当意外。她可能觉得我是个奇怪的家伙吧。在我为了辩解而转起脑子的时候，艾瑟尔就腼腆地露出了虎牙。
　　「包在人家身身上吧。」
　　看到她的笑脸，我便明白没有辩解的必要了。
　　因为信赖伙伴是很理所当然的事情。
　　〇
　　大森林占据着温莎联邦的北西部。外形粗糙、类似裴力克里兹格纳库的匣，就象是凿开了森林的一部分似地嵌在地上。
　　在葛叶的研究所中，蕾蒂西雅从更衣室和挂着牌子的房间走出来，她抱着自己的身子，彷彿是要保护住裸露出来的部分。
　　「这个，布料的面积……是不是太少了？」
　　蕾蒂西雅穿着和艾瑟尔一样的温莎军服。由于是紧贴肌肤的样式，所以强调出身体曲线，而且布料只遮盖住重要部位而已，连形状姣好的肚脐都露出来了。蕾蒂西雅对于自己得做这种
　　愚蠢的打扮大感不快，然而——
　　「就是这样才好！」
　　在房间外面等待的葛叶双手扠腰，身体往后一仰，间不容发地出声说道。看到她这种不由分说的态度，蕾蒂西雅便放弃反驳了。
　　「既然要我做这种打扮，那就会给我应得的力量吧？」
　　「百闻不如一见。首先就让汝看看吧。」
　　葛叶走在前头带领着蕾蒂西雅。
　　这是研究所兼格纳库的广阔空间。可能由于是葛叶的私人设施，人员并不多，相对于气氛热烈的裴力克里兹格纳库，这里没有嘈杂声。
　　在最深处一具机铠面前，葛叶停住了脚步。
　　「这就是汝要驾驶的机铠。」
　　看着灯光映照出的机铠身影，蕾蒂西雅屏住了气息。
　　直接呈现出还未涂装的金属色调的机体，和葛叶那具怪异至极的机铠〈盖利特洛〉不同，
　　设计比较贴近南方的机铠。就算外形有些差异，还是感受得到以往机铠的设计手法，而此时，
　　蕾蒂西雅也得到了一个感想。
　　眼前的机体与其说是机铠——
　　（更像圣骸吗？)
　　她联想到马基特他们所驾驶的圣骸。
　　那具圣骸的基础，是来自于超脱现实的生物——『龙』。
　　「虽然还在试作阶段，但大功告成之际，咱打算赋予他和这个国家的始祖一样的名字，那就是魔眼王之名。」
　　蕾蒂西雅不想让她觉得自己被眼前光景吓傻了，便硬着头皮回应道：
　　「真大呢。」
　　「是啊，就是设计成和圣骸相同的大小。毕竟装了两个驱动器，不仅能顺利启动这种巨体，甚至还拥有和圣骸同等的性能，这一点咱相当自豪。要说缺点的话，就是无法使用〈原初之法〉，但这部分也能用装备来弥补。」
　　葛叶注视着深灰色的巨体，继续说道：
　　「在装备上，现在和南方一样是长矛和塔盾，再加上利用〈盖利特洛〉的手臂做成的蛇腹剑来当作副武器。虽然咱还想再多加入一些玩心，但等曰后熟练起来再说吧。」
　　「什么日后……你打算做什么？」
　　「咱原本还想装载小腿刀、冲击锥或射出钢丝等等充满浪漫情怀的装备呀。汝有没有什么点子啊？」
　　「你问我也没用呀。我光是要发挥出现行机铠的性能就很费力了，才想不到什么新装备呢。」
　　「什么啊，真是无趣的家伙。或许在南方这样也无所谓，但既然来到了这里，就要遵循咱们的作风——」
　　葛叶忽然停了下来，双眸迸发锐光。
　　「汝……的头发。」
　　「什、什么？我的头发怎么了吗？」
　　蕾蒂西雅象是要藏住头发似地用双手遮挡葛叶的视线。葛叶冷不防地向前倾身，细细端详起蕾蒂西雅的头发。
　　「哎呀，看着这个螺旋，咱脑中就灵光一现呢。好像有什么东西呼之欲出了。」
　　葛叶在脑袋两侧转着手指，而蕾蒂西雅见状，便红着脸抗议道：
　　「等、等一下，请你停止手指的动作。」
　　「这样啊。不过，这个灵光就日后再说吧。总而言之，不先飞起来的话，一切就甭谈了。」
　　蕾蒂西雅怀疑自已听错了，她为了确认葛叶的精神正常，于是又问了一次。
　　「你说……飞行？你指的是机铠吗？像鸟一样在空中飞翔？」
　　听了她的话，葛叶从喉中发出「咯咯！」的笑声。
　　「并非如此，而是在不需要拍打翅膀的情况下，飘浮于空中。既然都自称是神的仿制品了，理应要能飞吧？」
　　「的确，高高在上是神祇的形象……就算是如此，机铠怎么可能会飞？」
　　蕾蒂西雅一时半刻接受不了这样的设计，而葛叶则问道：
　　「蕾蒂西雅，汝知道吗？在东方海岸有个隐约可见的东西。那就是岛——不对，是类似大陆的东西。」
　　「海外的……其他世界吗？」
　　「没错，是世界。我们所生活的这个世界，比我们想象中的还要广阔。既然如此，汝不想去看看吗？飞越那只引起海啸的祸兽，前往未曾见过的土地。」
　　葛叶那娇小的身体看起来放大了好几倍。这让蕾蒂西雅开始体认到，虽然东方的王政制度已经消灭，但葛叶绝对是成为君王的人才。
　　然而，力量会根据使用方式的不同，而加快毁灭的速度。
　　「你……到底在想什么呢？」
　　「怎么？咱只是活得太久而产生厌倦而已啊，看厌那些熟悉的东西了。」
　　说着，葛叶露出了虎牙，于是蕾蒂西雅放弃了解她了。在长达三百年的岁月之下，葛叶获得了许多，同时也损耗了许多心灵吧。蕾蒂西雅只能这么想。
　　事到如今，她不会对于在葛叶手下工作感到迷惘。尽管如此，她还是有想确认的事情。
　　「……欸，你为什么会挑上我？」
　　葛叶并未回答，只是用估价般的眼神注视着蕾蒂西雅。蕾蒂西雅虽然暗忖「她在试探我」，但还是进一步问道：
　　「除了我之外，还有其他人才呀。象是真正的圣骸驾驶们，或者是我哥哥。」
　　她硬是不藏住自卑感地问道。葛叶似乎明白了这层涵义，便淡淡地说道：
　　「咱是在去年于王都举行的〈公开战〉上看到汝的。汝参加了作为暖场赛的十五岁以下部门的大赛，而演舞的模型对汝来说似乎不太好操作，就象是输出的力道太强而无法控制一样。这是在汝哥哥身上看不到的特征哦。」
　　蕾蒂西雅无以回应。由于这很像不服输的辩解，所以她始终没说出口——她在演舞上总是必须『拿捏力道』，这件事只有这位贤者一眼看穿了。
　　「以此为契机，咱稍微想起了一些事情。距今约一百年前，有一位开始没落的贵族来找咱商量事情。随着〈达格札驱动器〉提升效能，他感叹自己跟不上时代，而咱则告诉他一个经由世代交替来增强魔力的方法。」
　　蕾蒂西雅的背脊窜过一阵战栗。从对话的流程看下来，那个「开始没落的贵族」指的是谁，不言自明。
　　不用说得太多，蕾蒂西雅就明白是自己的祖先，而葛叶则一脸满意地眯起双眼。
　　「从那之后经过了大概三、四个世代吧，眼见实验比预料中还要早一步得到成果，咱便打算来进行详细的调查。」
　　「难不成……亚布瑟鲁特家和东方互相勾结吗！？」
　　对于这个事实，蕾蒂西雅颤抖了起来，葛叶见状，则温和地应付过去。
　　「不用感到惊讶。这并不是国家之间的牵扯，而是咱个人和汝父亲以及王家交情匪浅。特别是那个男人——维克多是少数能真正理解咱所说的话的其中一人。要是他还活着的话，这具机体就相当适合他……不，追悔过去之事也于事无补。咱都活到这把年纪了，还在慨叹这种事情，汝就忘了吧。」
　　葛叶自嘲似地笑了几声之后，身后的门就打开了。只见穿着温莎军服的男子以立正的姿势向葛叶报告：
　　「葛叶大人，那个装置产生反应了。」
　　「果然来了吗？到目前为止还真顺利。」
　　「装置？」
　　「在森林中不易发现猎犬等人的踪迹。不过，并不是存在本身消失了。就像跑起来的话， 树叶就会摇晃一样，只要做好感知存在的准备，事情就简单多了。」
　　「猎犬……是什么意思？」
　　「来接汝的啊，是咱家的孩子们。因此，咱立刻要汝进行出击的准备了喔。」
　　「你要派才刚倒戈的我去迎击敌国？这不会有点傻吗？」
　　「用不着担心。为了以防万一，咱会跟着去……啊，那边的！去准备让〈盖利特洛〉出
　　击！」
　　「是！」
　　被叫住的士兵朝黑色的异形机铠走过去。接着，葛叶只动了动眼睛，朝身旁的蕾蒂西雅瞥了一眼。
　　「而且啊，正因为是这种事态——咱才要派汝去。汝过去侍奉的国家来找汝回去。如此一来，要试探汝——证明诀别的意志，这不是绝佳的机会吗？」
　　对于像是在测试觉悟的眼神，蕾蒂西雅回道：「那真是求之不得。」
　　「没有问题，我会证明给你扪。」
　　「唔嗯，很好，很好。」
　　葛叶露出虎牙点了点头，然后态度丕变，以严肃的嗓音宣告：
　　「所有人做好准备！此时此刻，就要测试咱们的——人类智慧的结晶，是否能成为挑战神祇的武器！」
　　四处响起不一致却强而有力的声音。这时葛叶略显忧心地抬头看着钢铁巨体。
　　「交给汝了喔，蕾蒂西雅。」
　　「不用你说我也知道。」
　　蕾蒂西雅抓住升降用的绳索，轻巧地爬上机体。在她要将手臂伸进机甲的时候，便发现上面刻着机体的名字。
　　拥有东方始祖·魔眼王之名的这具机体要由出身南方的她来操作，让她感到有些讽剌。她将这种心情当作是对祖国的留恋，强迫自己现在只专心看着眼前。
　　「蕾蒂西雅，亚布瑟鲁特。试作型〈巴罗尔〉——」
　　可以的话，希望他们不要来。
　　蕾蒂西雅连这样的念头都扼杀掉，然后向周围的人宣布：
　　「——要出击了。」
　　〇
　　一看见类似研究所的建筑物，就传出了大地鸣动的声音。
　　「怎么了！？」
　　当我正思考着如何询问蕾蒂西雅的真意时，突然产生了摇晃。亚礼眺望远方并咂了一下舌。
　　「啧。南方的，我要先把你放下来啰。」
　　「亚礼，发生什么事了！？」
　　「快离开吧，马上要战斗了。要是被波及了我可不管啊。」
　　「战斗？对方应该看不见我们吧？」
　　「理由等一下再说，别拖拖拉拉的了！」
　　被放到地面的我，随即按照指示拉着兑克露的手走到远方。回过头去后，我的眼里也看见了对方的模样。
　　那是拿着大型的塔盾，从研究所一直线往这里冲的一架机铠。它威武的容貌和我知边的〈德莱戈〉、〈米斯洛特〉以及葛叶所乘坐的东方机铠完全不同，让人直接联想到圣骸。
　　艾瑟尔对敌人的身影发出惊愕的声音。
　　「是老太婆制造的新型机！？已经完成了吗！？」
　　「尚未涂装完毕，我看应该是测试机吧。竟然用这样的机体来正面挑战我们，我们也真是被看扁啰。笨狗——」
　　两人配合得天衣无缝。听见亚礼的呼叫，艾瑟尔随即用发动〈原初之法〉的咏唱来回答他。
　　「《暗幕已垂落，逃窜吧，恐惧吧，在漆黑的獠牙面前战栗吧。》」
　　黑色圣骸脚边扩展出他们的狩猎场。下一个瞬间—— 「击穿吧——『暗夜之狩』！」
　　从湖沼般的影子里冒出无数枪枝。
　　规模比跟我们战斗时大多了。这就是〈猎犬〉获得地利之便后的真本事吗！
　　「你以为能赢得过在森林里的〈猎犬〉吗！？」
　　亚礼一边这么吼叫，一边从脚边拔出漆黑的猎枪。从枪口发射出去的子弹，能够把祸兽的甲壳像纸片般贯穿。
　　但敌人的行动快了一步。在亚礼瞄准目标前，对方的手已经朝腰部的剑伸去。
　　发现这个事实的瞬间——剑已经反射月光砍了出来。
　　可能是猎人的第六感让他察觉到危险性吧，只听见亚礼发出尖锐的叫声。
　　「南方的，快趴下！」
　　我反射性遵从了他的指示。我抱着克克露的身体倒到地上，而亚礼与卡农学姐则是反而跳了起来。
　　下一刻，我就感觉到有东西从头上掠过。
　　原来那是伸长的剑刃。其外形让我联想到葛叶那台异形机铠的手臂，但又有些不同。
　　差异在于尖锐度。
　　伸长的每一节剑刃就像锯子一样砍断树木，让视野一口气变得开阔。这时亚礼看着从森林变成普通平原的一角，啐道：
　　「臭家伙。打算让人重新绘制地图吗？」
　　他的口气虽然轻松，但状况却绝不乐观。艾瑟尔以尖余的声音宣告：
　　「亚礼！〈猎犬〉的性能大幅下降！小心一点丨」
　　「不用说我也知道啦！」
　　可能是失去森林这样的土地性质了吧。「傻瓜吉利服」的效果也消失了，敌人的操铠士立刻对现身的〈猎犬〉搭话道：
　　「你们是东方的咏士与谣巫女吧？已经归顺南方了吗？」
　　我不可能听错这道声音。
　　因为这道声音对我来说实在太熟悉了。
　　「怎么会……」
　　坐在敌机驾驶舱里的，是一名金色鬈发的少女。
　　我用尽全身的力量，对这名带着敌意瞪向这边的少女大叫：
　　「你为什么会坐在那边的机铠里啊，蕾蒂西雅！？」
　　我不是没考虑过这个可能性。但我一直不愿相信，也不断否定的事实，现在就摆在我的眼前。
　　听见我的哀声叫唤后，亚礼只是冷哼了一声。
　　「事到如今还在说什么蠢话。她也背叛了自己的国家吧。」
　　虽然他说得没错，但我就是无法接受。即使蕾蒂西雅已经挡在我们面前也一样。
　　「蕾蒂——」
　　卡农学姐一边叫着妹妹的名字一边准备上前制止时， 一架机铠已经挡在她面前。
　　「哎唷，别做出二对一这种下流的事情啊。这是汝的妹妹宝贵的初战唷？」
　　异形机铠当中的葛叶，脸上露出充满自信的笑容。
　　「只要汝不防碍他们，咱也不会出手。让咱们悠闲地在旁边观战吧。」
　　「呜……」
　　卡农学姐可能是知道葛叶的实力吧，这时她显得有些投鼠忌器。在紧张的气氛中，亚礼直接大喇喇地问道：
　　「话说回来，你到底打算做什么？不用浪费时间找你是很好啦。但把你杀掉的话，我该怎么向那个烂好人道歉才好呢
　　「你大可不必考虑这种事。」
　　蕾蒂西雅把蛇腹剑系回腰部，然后取出挂在盾牌背面的长矛——
　　「因为你将会败在我的手下。」
　　说完便往前踏出一步。亚礼也配合对方的动作，把枪口对准敌人机体，但蕾蒂西雅巧妙地操作机体左摇右晃，让他无法准确瞄准。
　　蕾蒂西雅的速度飞快，机动力可能跟葛叶的机体相同——甚至是在她之上。
　　亚礼本来想靠火网制造优势，但每发射一枚子弹就得交换猎枪，这让他屈居劣势，不过 〈猎犬〉恐怖的地方绝对不只是魔弹而已。虽然因为魔弹的威力容易让人忘记，但这家伙并非枪手。
　　「猎人」才是亚礼他们真正的本质。
　　象是要证明这一点般，黑色的利牙咬中了蕾蒂西雅机铠的脚部。
　　「抓到了！」
　　我反射性握住拳头。捕熊器——像野兽下颚般从两侧夹住脚踝的陷阱，深深地陷进敌人机铠的脚部。
　　亚礼和我战斗时，多亏了有克克露的术式协助，我才没有中招，但蕾蒂西雅没有这种技术。这时她再也躲不过魔弹，可以说已经分出胜负了。
　　但蕾蒂西雅却做出在场所有人都预想不到的行动。
　　她强行甩开了陷阱的束缚。
　　只要是生物，就会因为脚部被利牙咬中的疼痛而感到胆怯，但机铠虽然共有了视觉与听觉，还是无法连痛觉都完全呈现，所以她才能做出如此乱来的行动。
　　以她拥有如此机动性的脚力，这点小事根本不成问题。没有注意到这一点算是我们的疏忽。
　　这应该是完全出乎意料之外的事态吧。只见亚礼根本来不及回避，〈猎犬〉的手腕被蕾蒂西雅的长矛剌中。
　　亚礼这时一边拔枪一边往后退。蕾蒂西雅则巧妙地躲开他的射线，在不被拉开距离的情况下紧紧咬住步伐。
　　蕾蒂西雅的动作忽然让我有点在意。盾牌根本挡不住那威力超群的魔弹。既是如此，不如放弃防御、直接用那把能伸长的剑来进行牵制，还比较容易拉近距离吧。
　　如果是我就会这么做，而且蕾蒂西雅也不可能没注意到这件事才对。
　　这样的话一定有什么理由。这时候我才注意到〈猎犬〉头部出现的亮光。
　　难道是——「亚礼的眼睛吗？」
　　亚礼只能够藉由眼睛来发挥他的特技——读心术。而这应该就是攻略这种特技最简单的方法了。她手上的盾牌，是为了遮住亚礼的视线。
　　蕾蒂西雅终于让〈猎犬〉进入长矛的攻击范围内。如此一来枪便失去了优势，亚礼只能拚命防守。
　　老实说，亚礼的操纵技术的确不怎么高明，但蕾蒂西雅的力量也确实相当可怕。
　　她先发制人的动作让人联想起卡农学姐。亚礼就和上那堂课时的我一样，完全没有还手的余地。
　　不知道是跟我进行演舞时手下留情了，还是和那架机铠的契合度相当高。不论是什么原因，总之此时我心里产生了 一个疑问。
　　〔难道说，这里真的是最适合蕾蒂西雅的安身之地吗？）
　　就像受到我的动摇影响一般，〈猎犬〉在着地时失去了平衡，而蕾蒂西雅当然不可能放过这个机会。
　　「看招！」
　　她用力压下大盾，同时往对方的脚扫去。原本就已经失去平衡的〈猎犬〉当然无法站稳，直接摔倒在大地上。
　　蕾蒂西雅随即把长矛的尖端对准〈猎犬〉的驾驶舱。
　　「东方咏士的实力就只有如此吗？」
　　「……啧。臭家伙。只是机铠的性能比较好就得意忘形了。」
　　「你也一样是倚赖机体的性能吧？」
　　亚礼因为无法反驳而保持沉默。虽然不是要为他发声，不过我还是提高音量表示：
　　「蕾蒂西雅！快住手！这种战斗根本没有意义吧！」
　　我的声音在暗夜中回响。这么做或许是徒劳无功……或许她根本听不进去，但我还是忍不住开了口。
　　蕾蒂西雅象是在考虑什么事情般，没有做出任何行动，最后则这么呢喃道：
　　「说得也是。」
　　蕾蒂西雅似乎对亚礼失去了兴趣，直接把长矛收了起来。
　　终于了解了吗——抱着这种期待的欣喜之情也在一瞬间消失了。
　　下一刻，蕾蒂西雅把长矛的尖端朝向我。
　　「我真正应该打倒——该超越的，是马基特你才对。」
　　蕾蒂西雅为什么会指名我呢。
　　我当然不致于蠢到不清楚原因。
　　「——可可露。」
　　「嗯。」
　　不用说太多话，光是握住手，搭档就能了解我的想法。我牵着她的小手来到两尊并排的巨大躯体下方，并如此宣告：
　　「亚礼。让我来吧。」
　　「别开玩笑了！我怎么能就这样退下！」
　　面对怒吼的亚礼，我毫不退让地回答：
　　「对方都指名我了。我想得狠狠教训这个家伙一顿，她才能清醒过来。」
　　看见我顽固的态度后，艾瑟尔可能是了解我心中的想法了吧，她直接从旁助了我一臂之力。
　　「亚礼，跟他交换吧。」
　　「喂，笨狗！？」
　　艾瑟尔解除同步化后，〈猎犬〉就失去了外形。
　　「你还没有输，但我们确实没办法在不伤害她性命的情况下取得胜利——这你也不得不承认吧？」
　　或许这只是艾瑟尔不服输的发言，但我还是对他们愿意在不杀害蕾蒂西雅的前提下战斗感到相当高兴。亚礼虽然说我是烂好人，但他跟我其实是半斤八两。
　　亚礼一边用力搔着白发一边把驾驶舱让给我，然后急躁地丢出这样的话：
　　「南方的。就在昨天的野营地点集合可以吧？」
　　我听出他的言外之意，点了点头。
　　他是要我获胜后光荣地回去。我一定得回应他的期待才行。
　　「嗯。我会马上赶过去。」
　　「可别让我们等太久啊。」
　　目送两个人的背影消失在森林里后，我就和克克露对视着。
　　到了要实行的时候，还是会在意旁人的视线。我一边想着真的不能嘲笑亚礼他们，一边看向蕾蒂西雅，希望她能把视线移开几秒钟。
　　「哥、哥哥还有葛叶大人？今、今天晚上的月亮真是美啊！」
　　「嗯？啊啊，的确很漂亮呢。」
　　「唔唔，真是有雅致啊。想不到竟然能理解月色之美，蕾蒂西雅，咱对汝的评价又上升了。」
　　一群人就这样悠闲地欣赏着月亮。嗯……这应该是「趁我们看月亮时快点做完！」的意思吧？
　　于是我便接受蕾蒂西雅的好意，把克克露纤细的肩膀抱过来。
　　「马基特……」
　　克克露小小的嘴唇微张，总是不知道在想些什么的眼睛里带着热情仰望着我。在这样的目光注视下，真的会让人想抛开战斗尽情和她打情骂俏。
　　近距离一瞧，克克露的眼睛实在非常美丽，甚至美到让人心中一凛。我一边注意着不要丧失自制力而做出粗暴的行为，一边和克克露的嘴唇重叠在一起。
　　湿润的声音响起。当然还是会感到害羞。但怜爱的感觉仍是胜过了羞耻。
　　到了没办法呼吸时，两人的嘴唇才自然地分离。行为结束后，我还是舍不得和克克露分开，于是便紧抱住她纤细的身体。克克露也彷彿要表达『身体象是阻挡了距离般碍事』一样，紧贴在我身上。
　　我当然不是对此完全没有感觉。但是……这时候我们的心已经飞越身体的界限，合而为一了。
　　藉由失落之神，我们变成了一体。
　　「——上吧。」
　　「嗯。」
　　我们各自坐上自己的位子。手臂穿过机甲的我开始集中精神。
　　身体象是受到了某种冲击——其后，我的意识就和克克露重叠在一起。剎那间，四肢就随着光线爆发出现了。
　　看起来非常雄壮的白银甲胄。我们的孩子，圣骸〈克洛克露瓦赫·尤里真〉显现在这个世界上。
　　五感和圣骸共有之后，视界随即扩展开来。在自动进行调整的过程中，我也有了另一种感觉。
　　也就是自己存在于驾驶舱内的感觉。我在身体和机体同步化的过程仍能保持自我——这神奇的体验没让我慌了心神，我平心静气地接受了这一切。
　　我对出现在膝盖上的克克露幻影说出了一个提案。
　　「克克露。很抱歉，这次可不可以不要用〈原初之法〉帮我？」
　　克克露的术式——把所有事物拉进圆的轨迹并且将之偏滑开来。只要有「圆周轨域」，就能一直在有利的情况下进行战斗，但这样就没有意义了。我觉得不能够用咏士——而是要以操铠士的身分赢过蕾蒂西雅，才能让她理解我的心情。
　　克克露可能也有自己的想法吧，她很干脆地接受了我的提议。
　　「我知道了。」
　　「抱歉。让你配合我任性的要求。」
　　「没有必要道歉。能够说出任性的要求，就是你信任我的证明，所以我觉得很高兴。」
　　克克露轻轻移动脖子往上看着我。
　　「相对的，你一定要让蕾蒂西雅理解你的心情。」
　　「嗯，那是当然了。」
　　于是我重新向背对这边的蕾蒂西雅搭话：
　　「那个……孩子已经孕育完成了，可以转过来啰。抱歉，让你久等了。」
　　蕾蒂西雅一边把机体转回来一边回答：
　　「哼、哼。我可不是故意移开视线的哦。只是刚好月亮很美，所以欣赏了一下而已。」
　　如果蕾蒂西雅如此主张，那么就照她的意思吧。当我这么想时，卡农学姐可能是担心我手上没有任何武器吧，只见她一边举起自己的武器——边对我搭话：
　　「梅菲尔德，以圣骸的尺寸来说可能有点小，但你要不要用啊？」
　　「谢谢你。」
　　我一张开双手，学姐就依序把长矛与盾牌丢给我。拿起这两样武器后，我马上发现学姐说得没错——这装备对圣骸来说的确小了一点。但这同时也代表拥有使用起来比较灵巧的优点。
　　蕾蒂西雅早就藉由轻松击败亚礼，证明了她不是光靠蛮力就能够获胜的对手。这样的话，要如何发挥优势，就会是取得胜利的关键。
　　「那么，差不多可以开始了吧？我也不是很有耐心……所以就先下手为强啰！」
　　蕾蒂西雅的机铠往地面一踢，一口气缩短与我之间的距离。虽然我立刻架起盾牌，还是连人被弹到后方去。
　　「咕……！」
　　圣骸往后退着，双脚在地上挖出沟渠。速度与力量居然都如此惊人，这真的只是一般的机铠吗！？
　　在旁边观战与实际上场可以说有着天壤之别。现在才知道亚礼他们刚才有多么奋力作战。
　　这时蕾蒂西雅一动也不动地站在那里。就像表示「我已经展示过力量，现在轮到你了」一样，要求我主动进攻。
　　（那，我就不客气了！）
　　我随即刻意由正面冲了过去。蕾蒂西雅象是要表示正合我意般，完全不耍小动作，直接承受了我的冲锋。
　　嘎咿！
　　两副巨躯激烈碰撞，产生了「铿」的声音回荡四周。刚才是因为没做好准备，所以我被逼退了好几步，不过，认真互击的话，看来不论力量与速度都在伯仲之间？
　　这样的话，之后就会变成纯粹比试技术的战斗。蕾蒂西雅可能也发现这一点了吧，在对面驾驶舱的她露出锐利的眼神。
　　机体再次互相撞击。我从丹田挤出不输给撞击声的声音。
　　「回来吧，蕾蒂西雅！你锻炼迄今的实力，不是为了发挥在这种事情上吧！？」
　　「我拒绝。反正没人重视也没人理解我的想法！不论是陛下、哥哥——还是你都一样！」
　　她的声音听起来宛如悲鸣。
　　已经没有压抑的必要了。蕾蒂西雅象是要宣泄内心话般大叫着。
　　「只剩下这里了！只有这里是我觉得可以待下来的地方！」
　　她的话语，让我的心口忍不住为之一揪。
　　「……哪有这回事。」
　　面对蕾蒂西雅的悲鸣，我发出的声音听起来也跟悲鸣没有两样。无法让对方理解心情的焦躁感化为力量，让我扯开嗓子大叫：
　　「你为什么会这么想！？不论是陛下、学长，还是我！都很想要你留下来啊！」
　　「一定得问过才能知道吗？那我就算说了，你也不会明白的！」
　　「——呜！」
　　现在的我参透不了这句话的意思。
　　机体与机体/想法与想法的互击不停发出剧烈声响。我们按照教科书的内容，不断踩着脚步想绕到敌人侧面。
　　看起来简直就像演舞这个名词的来源般，跳起了舞蹈。
　　我配合着对方的脚步剌出长矛。互相预测对方接下来的行动，并且克敌机先。
　　这也是一种心灵交流的形式。
　　矛与盾不停来往。透过武器的交错、互击，我们也互相将自身的存在刻划在对方的机体上。
　　在巨大机体的蹂躏下，大地已化作荒地。即使月亮已经移动到略微偏西的天空中闪耀，我们还是无法给对方足以分出胜负的伤害。
　　「很有一套嘛。」
　　「你也不差。」
　　这么说虽然有些不太好，但这个瞬间我忍不住涌上一股「开心」的感觉。希望这样的时间能够一直继续下去——但这样的期盼却被蕾蒂西雅的话粉碎了。
　　「不过差不多该结束了。克克露快撑不住了吧？」
　　「——不用你担心。」
　　对方率直的指责让我脸上露出苦笑。到了这个时候——都已经归顺敌人了，居然都还担心我们的情况，我对蕾蒂西雅这种笨拙的温柔感到依恋。
　　「但是，蕾蒂西雅……我还是希望喜欢管闲事的你可以回来。」
　　「……一切都太迟了。」
　　「这样啊，说得也是哦。」
　　蕾蒂西雅不是会因为这种半吊子的发言就改变意志的没志气女孩。
　　气氛开始变得紧绷，现场充满下一招就要分出胜负的氛围。
　　在这样的局面下，将如何发动接下来的攻势呢——脑袋里浮现太多的可能性，让人很想干脆交给经验产生的直觉。
　　但这时卡农学姐的教诲又在我脑海里响起。
　　『不要放弃思考。』
　　这就是操铠士的本质。不允许自暴自弃，到最后一刻都要追求可能性。
　　快点想想该怎么办啊。如果我是蕾蒂西雅的话，会想以什么形式获得胜利？
　　在我得到答案前，蕾蒂西雅已经有所行动了。 ‘
　　云朵遮住了月亮。蕾蒂西雅就像看准这个瞬间般丢出长矛。我则反射性地躲开她的武器。 然后按照教科书往左跨步。蕾蒂西雅如同看出我会这么做一样，以腰间的剑横扫过来。
　　看起来就好像我主动迎上对方的斩击——样，但这也在我的预测之内！
　　就送给你吧。如果能换取胜利，这条手臂根本算不了什么。
　　感觉敌人的剑刃砍进手臂的一半时，攻势就停了下来。我虽然马上准备用另一只手展开反击……
　　「我就等这一刻！」
　　但是敌人宛如早料到会有这一击般，用膝盖顶起我的长矛。我无法承受这从死角弹上来的攻击，长矛脱手飞出。
　　蕾蒂西雅立刻把手朝着长矛伸去。她不用那把能够伸长缩短的怪剑，而是使用自己熟悉的武器给我最后一击——我认为她应该会这么做。
　　我预测蕾蒂西雅一定会用自己最信赖的武器来使出最后一击。
　　「——呜！」
　　这时，我反而朝蕾蒂西雅松开的剑伸出手——我蹲低了身子，在双手握住剑的瞬间，立刻往上一挥。
　　接着便获得了千钧一发的胜利。
　　「——！」
　　坚硬的触感。
　　下一刻，敌机的右臂便被吸入地面，发出了沉重的声音。
　　我随即开口，打破回归沉静的空气。
　　「蕾蒂西雅，你满足了吗？」
　　「怎么可能……满足嘛。」
　　蕾蒂西雅带着哭腔这么回答。
　　「连好不容易才得到、只属于我的力量都被否定……你要我怎么办呢！」
　　怎么办——现在的我只能这样回答她的恸哭。
　　「就不能寻找『该怎么办』吗？」
　　我感觉蕾蒂西雅屏住了呼吸。她听见我的心声，―如此确信的我又继续说道：
　　「该怎么办才好——没有必要马上找出答案吧。不论是透过教导院的生活，还是累积其他的经验都没关系，接下来再找就可以了。只要是我能办到的，我都愿意帮忙。」
　　「帮，忙？」
　　「嗯嗯。之前克克露跟我说过。思念某个人，共同背负责任的心——也就是『理解』的感情正是我的本质，所以……我也想背负你身上的担子。」
　　我说完自己的真心话后，蕾蒂西雅便摇了摇头。
　　「说得倒好听……你除了我之外，也想背负其他的责任吧。这样你总有一天会被自己身上背负的东西给压扁。」
　　蕾蒂西雅象是吞了苦涩的胆汁般，嘴里迸出悲痛的声音。
　　「这样的话，打从一开始就不要有任何期待还比较轻松！我不想再倚赖任何人了！」
　　蕾蒂西雅的意志相当坚定，没有办法因我而改变。而我也没有反驳她论点的材料，一时之间语塞。
　　当我萌生放弃念头的瞬间……
　　「不会被压扁的。」
　　克克露像平常一样，以平淡的口气如此宣告。
　　「因为思念能够互相连结。不只是一对一而已，迄今每个被连结起来的人都能互相支持。这个世界，就是这样成立的。」
　　虽然有点抽象，但我也理解克克露想说的观念了。她的意思是我并非独自背负众人的思念。连结起多少人，就有多少人能够提供帮助。
　　虽然我已经擅自做出徒劳无功的结论，但克克露还是没有死心。她没有放弃考虑该如何说服蕾蒂西雅。
　　当我感到茫然时，克克露又用胆怯的微小声音说：
　　「抱歉，马基特。我还是帮忙了。」
　　「咦？」
　　我表示她没有必要道歉，而克克露就断断续续地回道：
　　「但我也很喜欢蕾蒂西雅，所以没办法默默旁观。」
　　——原来如此，原来是这样啊。克克露有一段时间跟蕾蒂西雅住在同一个房间里，她应该跟我一样，也有受到对方照顾的意识。
　　克克露和其他人建立起关系了。这样的事实让我极为感动，于是寻找着表达心意的言词。
　　「别这么说。克克露能够这么想，我真的……觉得很高兴。」
　　「……嗯。」
　　连结彼此间的关系。这就是克克露拥有的『圆环』力量的本质。
　　不只有我们两个人牵着手。
　　接下来遇见的各式各样的人，我们也会牵起他的手来形成一个圆。
　　所以我——『我们』对蕾蒂西雅伸出了手。
　　「「我们回去吧，蕾蒂西雅。」」
　　蕾蒂西雅愕然地问道：
　　「你们……愿意待在我这种人的身边吗？」
　　「是啊。还是说觉得我们不可靠？」
　　其实我觉得说这话的自己有些大言不惭，反而是萌生了和蕾蒂西雅一起寻找目标的念头。找到克克露的记忆后，要过什么样的生活呢？和蕾蒂西雅在一起的话，或许就能找到答案。带着这种想法的我一伸出手，蕾蒂西雅之前一直绷紧的脸就变得柔和多了。
　　「不会，听起来似乎很不错。」
　　蕾蒂西雅准备回应我伸出去的手。
　　这个瞬间，
　　「这样咱有点困扰哦。」
　　有种被一只冰冷的手抵住背后的感觉。
　　「蕾蒂西雅。咱对汝说过，咱为什么会在这里吧？没错，咱就是汝改变主意时的保险。」
　　由异形机铠散发出漆黑的杀意。不对……这和机铠是不是异形已经没有关系了。
　　对我们来说，葛叶的精神才是异形本身。
　　我们就好像面对浊流的树叶一样，眼看就要被葛叶的杀意吞没。就在这个时候，
　　「到此为止了。」
　　应该是战场经验的差异吧，卡农学姐没有受到这种诡异氛围的影响，直接介入我们与葛叶之间。
　　「我不打扰他们的话，你就不会出手……我记得应该是这样吧？要是违反承诺的话，我也会有所行动。」
　　「小鬼，少跟咱废话！」
　　葛叶的眼睛发出异样的光芒，露出野兽般的狰狞表情。下一个瞬间，漆黑的机体已经绕到卡农学姐右侧。
　　这机动力实在太夸张了。但学姐似乎已经看穿这一招，也踩着步伐避开了她。
　　目前没有任何武器的卡农学姐根本无法对抗葛叶。得快点提供援护——当我这么想并准备展开行动时。
　　我的全身受到了被无数子弹击中般的冲击。
　　「——呜！怎么回事！？」
　　我立刻看着刨开地面的物体。那是小的跟小石子相仿、大的足有拳头那么大的冰块。
　　发现是冰块的蕾蒂西雅，立刻抬头往上空看去。
　　「是冰雹吗！？」
　　像要回答她的问题一样，现场响起人类无法发出的吼叫声。我仰头看向夜空，随即看见一道黑影自明月闪过。
　　那是一道跟圣骸同样大小的巨大猛禽剪影。当然，那绝对不是一只大鸟。它全身还覆盖着祸默特有的诡谲甲壳。
　　祸兽展开的翅膀底侧，就象是布谷鸟钟的门一样打了开来。下一个瞬间，无数的冰雹就从该处落下。
　　用冰雹击中我们后，祸兽再次盘旋起来。虽然受到的伤害在可以无视的范围内，但绝对不能让祸兽这样飞到市区去。必须尽早把它击坠才行。
　　「葛叶，暂时停战！首先把祸兽——」
　　「打倒它之后呢？让汝等一对三包围咱吗？」
　　葛叶打断我的话如此反问。考虑目前的状况后，就能知道祸兽对于葛叶来说确实就象是援军一样。
　　「嗯，虽然这样咱也不在乎，但一次对付汝等所有人也实在太累了。如果能够逼迫汝等分散战力，那对咱来说是再好不过了！」
　　卡农学姐躲开从脱逸常轨的角度挥出的锤矛后，立刻做出这样的指示：
　　「她就交给我来对付，你们负责解决祸兽吧。」
　　「那就拜托学姐了。还有，谢谢你的装备。」
　　这时已经没空悠闲地亲手交给对方。我一把长矛和盾牌丢过去，学姐就立刻接下。
　　「不必客气丨」
　　然后在千钧一发之际挡下葛叶的攻击。
　　把她交给学姐应该没问题，我们只要完成自己的任务就可以了。
　　「蕾蒂西雅，你还能动吗？」
　　「嗯。虽然手臂少了 一只，但只要和你的圣骸携手合作，马上就能收拾那种程度的祸兽了！我们快点把它解决，然后回来帮哥哥吧！」
　　在这种状况下她依然是气宇轩昂，实在是太可靠了。
　　紧接着，圣骸就开始晃动起来。
　　四肢变淡，形体也慢慢消失。这种现象是——
　　「克克露！」
　　「抱歉……已经到极限了。」
　　消耗太过剧烈的魔力，令克克露疲惫至极。说起来，她能撑住与蕾蒂西雅的激战就已经很了不起了。
　　最后，她失去了维持机体的力量，驾驶舱变回跟腐朽的摇篮一样。蕾蒂西雅象是要保护驾驶舱般，来到了我们前面。
　　「唉……这下麻烦了。」
　　「蕾蒂西雅！只靠你一个人太勉强了！」
　　「我不出战的话，要由谁来阻止那只祸兽呢？」
　　「这——」
　　虽然很不甘心，但蕾蒂西雅说得没错。在这种状况下，葛叶又不愿出手帮忙的话，就只有蕾蒂西雅能够阻止祸兽了。
　　但是——
　　「一个人太勉强的话，那就两个人一起上吧。」
　　克克露说完，就走出驾驶舱。
　　「和马基特一起的，，两个人孕育的圣骸一定能阻止它。这就是圣骸的可能性。」
　　她不只是走出驾驶舱。
　　同时也是要把位子让给蕾蒂西雅。
　　「但、但是……」
　　可能是想起之前失败的事了吧。但克克露又打断想要打退堂鼓的蕾蒂西雅。
　　「蕾蒂西雅，你为什么想要变强呢？」
　　「因为，」
　　以前我们在学校食堂谈到这件事时，并没有得到答案，结果绕了一大圈后，又兜回了这个问题上头。
　　象是想起某件遗忘的事情般，蕾蒂西雅眼睛里的动摇渐渐消失了。看见她的模样，克克露就满足地点了点头。
　　「只要想起这件事就没问题了，马基特和你一定可以合而为一。」
　　「克克露，你怎么会知道那件事？」
　　「错了。我不知道，我只是帮忙连结而已。理解则是马基特的工作。」
　　留下不可思议的发言后，克克露便转往森林的方向。
　　「那就交给你们了。」
　　克克露说完就跑开了。既然如此，我就只能做一件事。
　　就是由我和蕾蒂西雅来孕育出圣骸。
　　理解。为了完成这个克克露托付的任务，我对着蕾蒂西雅问道：
　　「蕾蒂西雅，你想变强的理由是——」
　　「应该是说想成为操铠士的理由吧。我并不是因为自己的贵族身分而抱持使命感，而是有着属于我自己的根本理由。我现在想起来了。而且，马基特，那是因为要和你合而为一的关系，所以——」
　　蕾蒂西雅忽然主动抱住我。近在眼前的嘴唇，轻声——但相当清晰地想宣告：
　　「请和我孕育孩子吧。我不会逃避你、哥哥和我自己了。」
　　她勇敢的视线让我忍不住笑了起来。
　　「这种情境和罗曼蒂克差太多了吧。」
　　「但真要说的话，也挺适合我吧。」
　　「……说得也是。」
　　不必像戏曲那样美丽也没关系，有些缺点的个性才符合蕾蒂西雅的形象，我就是想和这样的蕾蒂西雅一起作战。
　　我不敢像和克克露那样进行激烈的深吻，只能轻轻把嘴唇重叠在一起。可能是双方心里都想着「这样会不会不够？」吧，于是我们又重复轻吻着对方的唇。
　　虽然着迷于这样的行为，但我们还是没有忘记本分。我们是为了共同的目的而冀求对方。接着我们又为了重叠最深处的想法而离开对方的身体。
　　「……走吧。」
　　「嗯。」
　　身体滑进座位，将手臂穿过机甲。同时也感觉到一股贯穿身体般的疼痛。
　　「——呜！」
　　这是初次和克克露合体时也尝过的感觉。它就这样透过蕾蒂西雅的意识进到我的身体里。
　　我因为有过一次经验，所以早已做好准备，但没告诉蕾蒂西雅这件事就是我的疏忽了。我急忙关心蕾蒂西雅的情况。
　　「蕾蒂西雅，你没事吧？」
　　「这点小痛楚……难不倒我！」
　　我随即听见她并非逞强，而是真正克服痛楚的坚强回答。她的声音就象是起爆剂一般，让光线迸发出来。
　　压缩大气中魔素所形成的四肢比〈克洛克露瓦赫·尤里真〉还要强壮，令人联想起石灰岩的装甲层层重叠在一起，让人感觉到它的坚固与厚重。
　　除此之外，双手上还拿着塔盾与长矛，另外腰间则挂着不知道做什么用的大筒状物体。之所以出现孕育〈克洛克露瓦赫〉时没有发生的现象，可能是反映了蕾蒂西雅身为操铠士的经验吧？
　　在我的感官开始和圣骸同调的同时，蕾蒂西雅的幻影就出现在我膝盖上。蕾蒂西雅似乎对这种现象感到疑惑——但注意力马上就转移到自己孕育出来的圣骸上了。
　　「这就是……我们的圣骸吗？」
　　 
　　[[IMG,fc08d3b77918b034b26aa4afd16f8af1,704,1000,63776]]
　　
　　
　　「嗯。你真的很努力喔，蕾蒂西雅。」
　　听见我的称赞后，蕾蒂西雅以困惑的语调回答：
　　「这是什么？有东西传进我的脑袋里……这是操纵说明吗？」
　　「操纵说明？我没感觉到这种东西啊。」
　　是只有谣巫女才能感觉得到吗？既然情报没有传到我身上，那就交给蕾蒂西雅处理吧。
　　「那就交给你了，蕾蒂西雅。你就先看一下那个操纵说明吧。」
　　「我、我知道了！嗯……机体控制与〈法〉的使用方式？」
　　我暂且不理会低声叨念的蕾蒂西雅，直接在脚部贯注力量，然后往地面踢去。原本以为速度会像厚重的外表般缓慢，但结果并非如此。加速性虽然比不上〈克洛克露瓦赫〉，但最高速度是不相上下。
　　搭乘起来有点像〈德莱戈〉，熟悉的操作感让我更加得心应手。
　　于是我就这样带着充满期待的心情追着祸兽。原本以为祸兽正朝我们飞来，结果它直接经过我们上空。
　　在我思索「它到底想做什么？」后，才注意到祸兽正朝着——
　　（是克克露所在的方向！)
　　我赶紧改变机体的方向——但要让这个已经开始产生惯性作用的大家伙停下来并不容易。
　　「停下来……啊啊啊啊！」
　　我把矛插到地上，强行让自己剎车，然后直接缩起手臂——
　　〔把它当成轴心来回转！）
　　最后我漂亮地划出半圆的轨迹，成功转换方向。这样的动作想必造成不小的负担，不过机体没有任何损伤。我毫无根据地涌起「这家伙不会有事」的信心。
　　我们持续追着祸兽。这时它再度张开翅膀，准备撒下冰雹。
　　「来得及吗！？」
　　「用我的〈法〉就没问题。马基特！举盾！」
　　「——像这样吗！？」
　　蕾蒂西雅用咏唱来代替回答：
　　「《吾之渴望，招来破邪之光辉。其力量将成为否定一切不净之壁君临于世。》」
　　力量透过大气传递出去——超越了这个世界的法则，以奇迹的形式显现出来。
　　「阻止它吧——『伟大之墙』！」
　　那是包覆驾驶舱的透明力场——与钢铁装甲上相同的能量在森林上空扩展开来，抵挡了冰雹。
　　这时我也了解到了这力量的本质。
　　「『守护』就是你的力量吗！」
　　「嗯。这就是我的〈法〉，让我构筑自我的根本想法。」
　　同一时间，蕾蒂西雅的过去也渗入我的心中。
　　那是十年前的事情了。蕾蒂西雅第一次听见自己的姐姐以哥哥的身分被养育长大的理由。
　　「哥哥也觉得这样没关系吗？」
　　「那是当然了，我对这件事只觉得骄傲而没有不满。」
　　只要能更近距离地保护陛下（当时还是公主)，自己可以毫不犹豫地以虚假的面貌活下去。学姐在年纪相当小的时候就做出这样的决定。
　　「但这样的话……谁要保护哥哥呢？」
　　幼年的蕾蒂西雅提出了直率的问题。这时卡农学姐不知道该如何回答妹妹的疑问，象是很困扰般地垂下了眉毛尾端。
　　原本以为蕾蒂西雅在等待学姐的回答，结果她象是想到「理想答案」般眼睛开始闪闪发亮。
　　「对了。我来保护哥哥吧！让我来当哥哥的盾牌！」
　　看见气势汹汹说着「怎么样啊？」的蕾蒂西雅，学姐露出了心平气和的笑容。
　　「蕾蒂，我很感谢你的心意，但你的能力不只能保护我一个人而已。你拥有能守护许多人的力量，我觉得自己根本就比不上你啊。」
　　「守护许多人的力量……吗？」
　　蕾蒂西雅象是无法接受似地，露出怀疑的表情，而学姐则苦笑着说：
　　「是我没有根据的直觉啦。唉……我若老是凭直觉判断的话，就又要挨殿下的骂了。」
　　「这样的话，我就实现哥哥所说的话吧！这样殿下就无话可说了，对吧？」
　　「哈哈。嗯，那就拜托你了。蕾蒂真是太可靠了。」
　　「那当然了！我是哥哥的妹妹啊！」
　　蕾蒂西雅象是怀念过去的情景般呢喃着：
　　「这么单纯……重要的事情，我为什么会忘记呢？」
　　「有什么关系嘛。反正现在想起来了。」
　　想着要守护他人，并且寻找归宿的我。
　　寻找着归宿，并且想要守护他人的蕾蒂西雅。
　　像表里两面般追寻同样目标的我们，终于在这时联系起彼此的心。理解对方——想起克克露说过这是我的任务后，我便如此宣告：
　　「蕾蒂西雅，它的名字可以由我来取吗？」
　　「咦？你、你愿意帮祂取名字吗？」
　　「当然。自从决定跟你孕育圣骸时开始，我就思考了很久。」
　　虽然刚才因为不习惯而手忙脚乱，但现在终于想到了。
　　「原本想取名为神盾。把你引以为傲却无法继承的家纹托付给祂。但是我错了——」
　　名字根本毫无关系。就算有一天蕾蒂西雅会失去亚布瑟鲁特这个名字——她身体里还是一直 流着想要守护别人的『绝对清净』的意志。
　　所以我决定给予我们的孩子这个名字。
　　「城塞——〈佛特列斯·尤里真〉。这就是祂的名字。」
　　比盾牌还要庞大，能够守护更多事物的力量象征。这个名字才适合这架圣骸。
　　「怎么样？」
　　「我很喜欢唷！」
　　蕾蒂西雅发出意气昂扬的声音。
　　「我们走吧，白墙城塞。以绝对清净的守护之力——和我们一起打破所有的障碍吧！」
　　◇
　　互击的钢铁之声被突然膨胀涌起的光芒打断。
　　「那是……？」
　　卡农将注意力转移到那道光芒，同时丝毫不减对敌人的戒备之心。另一方面葛叶则露出明了一切的诡谲微笑。
　　「圣骸的姿态改变了……呵呵。原来如此，这就是汝的答案吗？蕾蒂西雅？」
　　葛叶的机体突然大幅变得无力。明明还在战斗中，葛叶却任由自己暴露在毫无防备状态之下，这令卡农皱了皱眉。
　　「你有何企图？」
　　「收手吧，小鬼。再打下去也不过是枉然，该有自知之明。」
　　「你说枉然？不对，你知道这圣骸的真面目吗？」
　　「汝的妹妹找到容身之处了——不过如此而已啊。咱本来还想，如果她被一时之间的情感冲昏头的话，再勉强也要阻止她。毕竟要是就这么胡里胡涂地回到南方，却没个安身之处的话，最后还是会作茧自缚。可是啊，见识到她那么明确地给出答案之后，咱若是还强硬行事，那就显得有些难看了。」
　　听到葛叶语带讥讽的话语，卡农顿时领悟了她真实的想法。
　　「原来你是为蕾蒂才……？」
　　「咱的心肠才没那么好呢。只是这对她对咱都有好处，不过是这么认为而已……好啦，接下来呢？咱要留在这里观看蕾蒂西雅的圣骸，那汝要赶去汝的妹妹身边吗？」
　　卡农思考了几秒，脑袋往左右摇了摇。
　　「……不了。就算我不出手相助，蕾蒂也没不会有事的。比起这个，我想请教你一件事。我发现你的战斗方式和我认识的某人非常相似。」
　　卡农拥有一对简直像在俯瞰战场的观察之眼。「见林不见木」是亚布瑟鲁特家代代相传的箴言，不过，其中也有一位人物，主张思考与观察同等重要。
　　「我就开门见山地问了。维克多殿下和你是什么关系？」
　　这个名字让葛叶浮现隐含惆怅的微笑。
　　「什么关系？不过就是个朋友啊。我们会畅谈不分南东，而是让这座岛上的土地完全相连在一起的……那样的世界。」
　　这样的答覆对卡农而言就已足够。葛叶的话中没有造假，全是对旧友的追思。
　　南边的王族与东边的重臣互结好友——照常理而言根本是无稽之谈。除了礼仪上的往来之外，各国皆应贯彻不干渉内政的原则，这是自古以来的传统。
　　不过，两人或许曾有过相同的梦想。那是如葛叶所说的——两人交谈时不需遮遮掩掩的世界。
　　对葛叶而言，对维克多而言，对方都是最了解自己的人。
　　正因为如此——
　　「正因为你与殿下抱持着相同想法，我才想问。我是否如那人所期望的一样，真的成长了呢？」
　　〈德莱戈〉再次摆出架式。卡农将先师的身影逐渐重叠在眼前的葛叶上。
　　「能够指点我一、两招吗？」
　　葛叶睁大双眼。唇角自然地往上扬，笑容中的尖牙显露出她自身的兽性，在无意识下，葛叶的嘴边逸出「呵呵」声，宛如铃铛般轻响。
　　「还以为汝是个一板一眼的正经像伙，原来也颇有意思的啊……甚好。咱可不会对汝放水喔，小鬼！」
　　葛叶的机铠——〈盖利特洛〉猛然向前推进——锤矛挥向〈德莱戈〉的屏障。尽管没有打破屏障，但造成的晃动却让卡农全身都感觉到冲击。
　　不止一次。接二连三的挥击让卡农只觉一阵天旋地转。
　　身体的轴心变得沉重。这感受和面对岚之祸兽——她舍身为救同伴而倒下那时不同。自加入〈守护龙牙团〉以来，这体验是前所未有的第一次。
　　她无法从快如无影的手臂动作看出其攻击轨道。这份迷惘在对付祸兽时不曾体验过，是以有智能的生物为对手时才会出现的感受。
　　但是，
　　『卡农，你得从俯瞰的角度观望战场。思考敌方、己方以及所有要素。』
　　先师的一句话从脑海中响遍全身。
　　观察、思考、行动。没错——正因为是「为了理解另一个人」这么简单的道理，才会如此受老师重视。
　　葛叶、机铠、祸献、圣骸。每个看起来虽然就像各自独立的拼图散片，但毫不松懈的思索，为她带来灵光一闪。
　　〔——拼凑在一起了！）
　　取得胜利的一招。为此，卡农首先像被撞飞似地往后退。
　　「怎么了？感到害怕了吗？」
　　不断舞动的锤矛直追卡农。顾着彻底采取守势的话，就会被对方的攻势逼入绝境。
　　卡农再度跳跃。同时葛叶象是在指示她这么做似地，浮现狡猾的微笑说道：
　　「没错，就是那个位置。这么一来，咱才得以发挥全力。」
　　喀啦——这短促声响传出的同时，〈盖利特洛〉的左臂和尾巴毫无前兆地分卸开来。惊人的是，接下来右臂就在空中与两块零件相接起来。
　　那是一条可称为异形的长大粗臂。葛叶将其高举向天空。
　　「无路可退了，南方的年轻守护龙！至少祈祷一下自己不要被压扁哪！」
　　手臂自遥远的高空挥下一击，宛如天之裁罚。
　　然而，这一击却未能伤及卡农。
　　「什么！？」
　　激烈的硬质撞击声响起——锤矛在空中被挡了下来。葛叶彷彿无法接受眼前事实似地双眼睁得老大，这时卡农举起矛，拉近彼此的距离。
　　「早就猜想到你会来这一招。你那手臂和尾巴的连结处看起来设计成可以共享，而那奇形怪状的机铠可以推测出你有着高傲自负的性格。结合这两点之后得到的结论，自然就是『最后将会连结所有部位进行强力的一击』。」
　　葛叶这时候才领悟到是什么东西挡下自己的这一击。
　　（是被蕾蒂西雅的〈法〉挡住了吗！）
　　她早在视野一隅捕捉到〈法〉的特性。但并没有考虑到那将会是影响两人谁胜谁负的关键。
　　「从尾巴的长度、形状还有〈德莱戈〉的驾驶座位置来计算，其运用方式是由上往下挥动的可能性相当高。因此我才会把你诱到此地。为了抵御祸兽的冰雹，他们架起了防壁。而只要能钻到里面躲过你的一击1对战就结束了。因为比起你收回那笨长的手臂，我会更快缩短两人之间距离。」
　　「难道……汝不是被咱追到走投无路，而是在诱咱步入陷阱吗？」
　　卡农对着惊愕的葛叶露出大胆的微笑。
　　「因为你利用我妹妹的脆弱欺负她这点毕竟是不争的事实，所以就让我报复一下吧。」
　　如果只求胜利，也还有其他方法可行。但她就是希望能够与妹妹一起取得这场胜利。
　　卡农的执着与技术只有一言可道之。
　　「——了不起。」
　　就在葛叶笑出来的下一刻，〈德莱戈〉的矛已经剌穿敌机的膝盖。
　　机体往地面跪倒。葛叶闭上盈满惊讶和满足的眼睛，对卡农说：
　　「去吧。总不能一直赖在咱的身边吧。」
　　「……谢谢你的指导。」
　　卡农行了一个礼之后，就离开了。
　　为了赶赴妹妹的身边。
　　〇
　　已经争取了让克克露足以离开的时间，我们差不多该反守为攻了。
　　我仰望飞翔在天上的祸兽，开口询问蕾蒂西雅：
　　「蕾蒂西雅，你能在空中布下防盾干扰那家伙的飞行吗？」
　　蕾蒂西雅似乎还未能完全掌握住自己的能力，她稍微思量，片刻之后才回答：
　　「没有办法。距离愈远，防护盾的大小或强度就会变得愈弱。以目前这架机体手中的盾牌大小和硬度为基准来计算的话……最多就是十公尺了。这就是『伟大之墙』的射程范围。」
　　「即使是〈原初之法〉也没办法事事万能啊。」
　　祸兽和我们的距离约有二十公尺，比射程多了一倍。这么一来……
　　「只能趁它降低高度攻击的时候展开反击了。」
　　祸兽似乎也明白光靠倾注的冰雹无法击溃我们，我在课堂上学过，祸兽会为了能确实收拾敌人，而降低高度使出必杀的一击。蕾蒂西雅的提案很正确，但既然要反击，我倒有个作战策略想试一试。
　　「不，难得有这个机会，就由我们去迎接它吧。」
　　「连你也要说出飞上天这种蠢话吗？这实在是太过荒唐了。」
　　「我不会用这种要求为难你啦。话说回来，是谁曾想过要飞上天的啊？」
　　「我只是随口说说，忘了这件事吧。所以呢，具体上该——」
　　不需多费唇舌，蕾蒂西雅已经从共有的意识中读取了我的思绪。
　　「——原来如此。」
　　她似乎没有异议，于是我紧盯着空中的祸兽。
　　「可以交给你决定路径吗？」
　　「交给我？可以吗？」
　　「嗯。我想在你做的通道上奔跑。」
　　「别、别说这种让人浑身不对劲的话啦。」
　　「抱歉。所以呢？你愿意帮我吗？」
　　「当然是帮啊。看好！」
　　感觉到蕾蒂西雅铺出道路后，我便往前迈进——
　　我的脚停留在半空中。
　　脚步并没有落到地面，机体就这样一步一步腾空而上。为了躲避祸兽的攻击，我采取螺旋状跑法，接着就听到蕾蒂西雅诧异地苦笑说：
　　「真是！以盾牌为立足点，这算是什么点子啊？」
　　『伟大之墙』。这个术式能做出看不见的铁壁，但它真正厉害之处不在于硬度（当然也很重要)，
　　而是无论在任何场所都能做得出来的便利性。
　　这点使它超越一般的防护盾。甚至能像这样当作立足点来使用。
　　这是迄今的战斗中一直受到轻视的立体战斗要素。多亏葛叶，让我重新省视了它的必要性，只要有这个术式，能够运用的战术就会变得相当广泛多元。
　　我像在爬楼梯似地往空中前进，终于到达与祸兽相当的高度。祸兽张开大嘴，彷彿早已久候多时。
　　龙息炮——那是随意洒下的冰雹完全无法比肩的强大攻击手段——如今正往我们发射过来。
　　然而看不见的盾牌完美地挡下了这一招。
　　「可别忘了守护才是『伟大之墙』的真本事。」
　　祸兽张开双翅，欲往更上空逃逸。我立即出声叫道：
　　「蕾蒂西雅，别让它跑了！」
　　「当然！我清楚得很！」
　　蕾蒂西雅的防壁阻隔了敌人的退路。祸獣在惊吓之中改变逃跑路线，但〈佛特列斯·尤里真〉早已绕到前方守株待兔。
　　我举矛牵制对方动作，并纵身一跃。眼前是——祸兽的背部。
　　「给我掉下去吧！」
　　我反握着矛踩了上去。祸兽承受不住我方的重量，只见它的高度愈来愈往下降。
　　两个超重物体的落地声宛如地鸣。就算从高处落下，〈佛特列斯·尤里真〉也没丝毫损伤。
　　祸兽进行最后的垂死挣扎，使出浑身之力甩开我的禁锢。
　　「唔——」
　　被圣骸刨开的大地扬起一阵风砂。盯着祸兽的我，立刻对蕾蒂西雅下达指示。
　　「蕾蒂西雅，如果又被它逃往天空就麻烦了！按住祸兽的头颅！」
　　「我已经在这么做了！」
　　抬头想往上逃的祸兽，被看不见的墙壁阻拦其飞翔。而且，不仅如此。
　　周围还全面铺上盾牌，彷彿造出一条机体与祸兽相连的隧道。
　　「这是——」
　　「就用这一招定胜负吧。」
　　我感觉得到，圣骸流窜的魔力正集中于一点。
　　「确认灵魂曲线交叠。『达格札驱动器』、点火控制启动。第二术式展开——」
　　我知道这是个什么样的术式。
　　「《汝知晓痛楚否。暴虐之力转身化为报应之枪乎。》」
　　这是「守护」力量的另一面。并不是忍受，而是转身抵抗的意志结晶。
　　于是我抛开盾牌，两手握住矛举起——
　　「释放——『壁垒剌击』丨.」
　　同时，从腰际伸出的大圆柱喷射出火花。
　　积累至今的力量转为推进力被解放出来。这就是此术式的全貌。〈佛特列斯·尤里真〉像支被射出的箭，瞬间缩短彼此的距离，就这么剌穿祸兽的身体冲了出去。
　　我感受到了贯穿祸兽的手感。地面被创出长沟，即使剎车也停不下来，一直到我将矛剌向地面，才终于停下。
　　无须回头——就能感觉得到被远远抛在后方的祸兽随着磷光爆开飞散。
　　「就是这种感觉啰，请多多指教？」
　　呵呵呵，蕾蒂西雅一副很自豪的模样。
　　「嗯。干得好啊。」
　　这一击彷彿把沉积已久的郁闷全都宣泄出来，我的心中也跟着变得豁然开朗。
　　
　　[[IMG,6ebc4dbff29a8fc0b32c35d9c21b265e,704,1000,83045]]
　　
　　这就是〈佛特列斯·尤里真〉——我和蕾蒂西摊的孩子吗？
　　正当我觉得无限慨叹的时候，卡农学姐的〈德莱戈〉站到我身旁。
　　「本想来助一臂之力，看样子我来晚了一步啊？」
　　「学姐，你平安无事啊！」
　　「托你的福啊。」
　　「不，没能赶去帮助你，真的很抱歉。」
　　「没这回事，你帮了我啰，而且还帮了大忙。」
　　「「？」」
　　学姐不明所以的回答让我和蕾蒂西雅一起歪头感到不解。
　　「闲话少说，我们该撤退了。没道理在这里等待敌人呼唤援军到来吧？」
　　「说得也是。」
　　蕾蒂西雅有些羞于启齿地说出这句话：
　　「回去吧。回到我们的国家去。」