　　「那、那个，可以和我一起……孕、『孕育孩子』吗？」
　　我怀疑起自己的耳朵。
　　我呈现出没有比呆若木鸡这个词更适合形容的蠢样。克克露在一旁一脸困惑地拉了拉我，但我全身僵硬、动弹不得。
　　几秒后，我像缺氧的鱼一样动着嘴，总算挤出声音：
　　「你、你突然说这什么话！？」
　　「也、也对，这不是该在这种时候说的话。」
　　「不，不是时机的问题。」
　　不管现在是不是已经快要在重要的入学典礼上迟到的关键时刻，竟然说什么孕育孩子…… 她在想什么？呃，不过我当然知道蕾蒂西雅说的孕育孩子并不是一般的意思，而是指特别的仪式就是了。
　　「你对我有所不满吗？」
　　蕾蒂西雅看着我问道。她充满自信的眼神中，却又好似抱有些许不安。对她而言，要说出这句话也需要很大的决心吧。她的脸颊微红，眼眸湿润，露出像小狗般惹人怜爱的视线。
　　那个目光……太狡猾了。蕾蒂西雅看起来比往常更性感，让人不禁想回应她的期待。
　　差点顺势点头的我在千钧一发之际清醒过来。
　　「不、不是这样……但麻烦给我一些时间考虑！这太突然了，我不知道该怎么回答才
　　好！」
　　「我并不是要你现在马上跟我做喔？愿意还是不愿意，这点小事应该当场就能决定吧？」
　　喀，鞋子发出轻轻踏响石板路的声响，蕾蒂西雅把我跟她之间的距离拉近一步。在我犹豫的期间，又是「喀」的一声声响逐步靠近，不久——
　　「难道……不行吗？」
　　我跟蕾蒂西雅之间的距离变成零。
　　好近。蕾蒂西雅的脸就在眼前。湿润的眼瞳，纤长的睫毛，尤其是……「孕育孩子」这个词，让我无论如何都会忍不住聚焦于蕾蒂西雅的唇瓣。
　　不妙。用不着这么认真看，我也知道蕾蒂西雅的美不能单纯用美丽或可爱来形容，而是这两个词汇在她身上奇迹般地均衡并存。有一句俗话说送到嘴边的肉怎样的……我甚至觉得此时若退缩应该会后悔一辈子。
　　照理说，她是我这种乡巴佬不该对其存有任何痴心妄想的存在。
　　正因为如此，我才会摇摇头。
　　「我无法做出决定。在听到你解释为什么提出这么奇怪的提议之前，我都无法决定。」尤其蕾蒂西雅还露出了这么迫切的表情，那就更是如此了。总觉得不能草率地回应她。 蕾蒂西雅一脸心神不宁，用手指卷起自己的鬈发，试图转移话题。
　　「原、原因一点都不重要，不是吗？」
　　「很重要。徒具形式的仪式一点意义也没有，圣骸就是这样的存在。」
　　不知道是不是无法反驳，蕾蒂西雅陷入沉默。我想她应该还没被我说服，不过现在没有时间好好谈了。
　　「先进去吧，入学典礼就要开始了。」
　　「……也对。」
　　蕾蒂西雅垂下头，快步向前走去。
　　也许是我的错觉，那道总是凛然挺直的背影现在似乎显得有些消沉。
　　入学典礼会场所在的讲堂已经挤满许多人。
　　每个学科的新生人数都是九十人。除了我们所属的操铠科以外，还有养成机铠整备士的整铠科、培育开发机铠与装备等研究人员的研铠科，因此现场总共有两百七十位新生排列着。
　　除了新生之外，教职员、来宾跟家长以及自由参加的学长姐，成群站在露台上。在一个地方挤满这么多人，让长期住在乡下的我有点胆怯。
　　「唉……」
　　我不禁叹了口气，此时克克露也显得不安地搂住我的手臂。她的个性乍看之下我行我素，其实相当胆小。第一次到机铠的格纳库时，她也是这副模样。
　　我没有开口说「不要害怕」，而是轻摸克克露的头，一边梳理她的头发，一边安抚她。此时蕾蒂西雅指向前排座位。
　　「我是新生代表，要代表致词，所以待会儿见。」
　　「啊，好。加油。」
　　蕾蒂西雅迅速移动到最前排的座位，我目送她离去，只见她向等候已久的教职员低头道歉。
　　不过，她竟然是新生代表啊。虽然听说过她是推荐入学，但她或许是个超乎我想象的精英。
　　座位仅按班级稍作区分，新生则依序由前往后坐满。迟到的我们当然只能坐到距离讲台相当遥远的位置。
　　才刚坐下，我便再度回忆起蕾蒂西雅的话语。为什么她会突然提出要成为谣巫女？
　　我明白蕾蒂西雅想驾驶圣骸，以前她也说过类似的话。而且既然以成为操铠士为目标，自然会想驾驶看看身为机铠原型的圣骸。
　　但是蕾蒂西雅知道驾驶圣骸所需的必要程序。也就是说……为了创造出圣骸，必须与我「孕育孩子」。
　　孕育孩子一词是直接借用克克露的说法，实际上要做的只是亲吻，但这个门槛还是很高。要跟蕾蒂西雅孕育孩子吗……
　　我想象起那个景象，脸不禁瞬间发烫，我跟蕾蒂西雅孕育孩子的画面立刻变得模糊一片。不行，这样不行。我愈想愈尴尬，忍不住瞥了坐在身旁的克克露一眼。
　　此时我脑中浮现的词语是「透明」。我望着克克露那不染尘俗、也读不出感情的侧脸，她注意到我的视线而抬头看我。
　　「怎么了？」
　　面对那双琥珀色的眼眸，总觉得什么样的借口都无所遁形。我举手投降，决定老实问出口：
　　「没、没有。如果说，这只是假设喔？假设……我跟蕾蒂西雅，那个，孕育孩子的话，你会怎么想？」
　　「？怎么想……嗯……？」
　　她慢慢歪过头，陷入沉思之中。光是这样就足以代表克克露的回答了。一般来说，她根本就不需为这种事深思。
　　不知道是因为没有记忆还是本性如此，克克露对这种事好像不太放在心上。就是因为这样，我才会忍不住介意起一件事。
　　「我……不希望克克露跟我以外的人做这种事。」
　　话一说出口，我就为了自己的气量狭小而感到丢脸。
　　一看就知道我没什么恋爱经验，但是克克露似乎愿意接纳这样的我，她难得地展露欢颜点点头。
　　「我知道了，我不会跟马基特以外的人做。」
　　「这、这样啊。」
　　「嗯，我答应你……呵呵。」
　　克克露显得兴高采烈。我第一次看到她如此开心的表情。就只为了这点小事，我便单纯地感到喜悦。
　　才刚这么想克克露就忽然露出认真神情继续说：
　　「不过总有一天会发生我无力解决的事，需要我以外的力量，这样的时刻终将会到来。」
　　「……你无力解决的事啊。」
　　我可以隐约理解克克露想说的是什么。
　　圣骸——成为机铠原型的神，听说是为了寻求可能性而被创造出来的。如同每一个人都有自己的个性，圣骸这个神也会因驾驶者而改变姿态。
　　这个国家的女王将圣骸喻为『指标』，为了将人们连系在一起，孕育出新力量而存在的指标。
　　根据这个前提，克克露淡然地继续说下去：
　　「这种时候，在马基特身边的人可能是蕾蒂西雅，也可能是别人。所以马基特，到时候请你毫不犹豫地跟其他人『孕育孩子』，然后回来后也跟我做一次。」
　　「哈哈……」
　　总觉得好像接到了一个不得了的要求，让我只能苦笑。哎，在那一刻真正到来之前，我果然还是想跟克克露搭档。
　　此时，「所有人请起立」的声音在讲堂中响起。我们依令而行，接着那道声音继续传达「宣告开幕」。讲台上竖立着两面旗子，上头分别绣有国徽与校徽，只见一壮年男性走到讲台上，肃穆地宣布：
　　「在此宣布，第十八届裴力克里兹王国教导院的入学典礼正式开始。」
　　终于开始了。不过……能像现在这样出席入学典礼，感觉真像作梦。
　　这是我至今为止曾出现过好几次的想法。魔力的释放量少到不足以驾驶机铠，本来已经放弃成为操铠士的我竟能像现在这样成为教导院的学生，到现在我依旧感到不可置信。
　　即便拿到制服，以圣骸驾驶者的身分受到训练，并经历了与邻国的死斗，现在我依然没有真实感。那句宣告，在我内心深处留下的烙印就是如此深刻。
　　『你没办法起动机铠的原因，并不在于你自身的实力，而是先天体质的问题。』
　　颠覆这句话的，就是我身边的这个女孩。
　　克克露对我的心情似乎一无所知，她正因为典礼的肃穆气氛而坐立难安。这样的她看起来就只是个普通的小女生，但战斗时却会变成一位真正的战士，这才让人讶异。
　　就在我再次面对自身原点的期间，国歌齐唱与来宾祝贺等例行程序陆续进行，接下来终于轮到在意已久的蕾蒂西雅的致词。
　　不知道为什么，我象是自己要致词一样紧张。然而走上讲台的蕾蒂西雅，却带着严肃但和善的笑容环顾现场所有人。
　　「非常感谢各位，于今日为我等新生举行了如此盛大的典礼。能度过前几日的祸兽袭击，以及国境边缘的那起事件而迎接今天的到来，对此我感到十分光荣。」
　　致词顺利开始，就此流畅地进行下去。内容本身不知道该说是四平八稳，还是经过充分练习，面对这么庞大的人数，她却能一下子便如此滔滔不绝，真是了不起。
　　她那流畅华美的说话方式让我不禁着迷。真厉害，无法想象她跟直到刚才还和我待在一起的女孩是同一个人。
　　我听得出神，另一方面蕾蒂西雅则叙述着对教导院生活的期许，逐渐进入结语。最后她行了一礼，于掌声之中走下讲台。接着，在司仪宣布「女王陛下贺词」的敦促下，一位少女应了声「好的」并走上讲台。
　　她有着一头微卷的金发。与克克露给人的透明感不同，她身上带有华丽与清纯并存的气质，在环顾所有人之后，脸上绽放楚楚动人的笑容。
　　「各位，恭喜你们入学。话是这么说，因为我也会跟各位一起入学，所以觉得自己对自己献上祝贺有点奇怪呢。」
　　轻笑声此起彼落，从中听得出对讲台上的她所怀抱的亲昵之意。
　　第十四代女王欧莉维亚·裴力克里兹，本应被称为「公主」，现在却代替罹患流行病去世的父母治理国家，十分辛苦。或许是因为年纪尚轻，在国民之间与其说是「受到尊敬」，更像是「受到倾慕、喜爱」。
　　她今天没戴眼镜啊。陛下很适合戴眼镜呢，让我觉得有点遗憾。
　　就在我这么想的时候，陛下对我们抛出一个问题。
　　「那么，各位有没有想过机铠为什么会被冠上『Round』这个词呢？」
　　这是个太过突然的问题。被她这么一说，我才发现自己从未思考过这件事。
　　机铠就是机铠。大家都这么叫，所以我一直不抱任何疑问地接受了这个称呼，就如同将牛称作牛，将羊称作羊一样。
　　如果有理由，那又会是什么呢？
　　对于我们的疑问，陛下继续说：
　　「其中理由并未在王家与贵族之间流传。不知道是不是因为祖先们觉得没必要传到后世， 因此这件事始终是个谜团。但我，是这么想的——」
　　她停了一拍。象是要引起我们的注意，吸了一口气的陛下，告诉眼前的听众：
　　「这意味着一切都连系在一起。」
　　砰砰，我的心脏猛然一跳。
　　我的意识集中到在讲台上滔滔不绝的陛下身上。
　　「这是我自己的经验。同窗、每一日的生敌，若着眼于我们追求的目标，这些事物或许会让人觉得毫无用处；但是我想说，并不是如此。乍看之下好像没意义的事情，也会跟其他的事物连系在一起。我认为这就是圈，也就是环。正因为如此，才会以『圆』为名。这是守护一切羁绊，持续转动的齿轮。我想，祖先们应该就是将心愿与祈求托付在机铠这个名字上。」
　　 
　　
　　[[IMG,9018b6ee75fa4b07a8e819eb741e7287,703,1000,69852]]
　　
　　
　　真巧，这跟我想到的结论是一样的。
　　是圈，也就是环。
　　这段话让我想起以前在梦中听过的话——
　　——与人的连系就是缘，也就是圆。
　　圣骸。以人类之手创造出的神，寻求着可能性的存在。
　　在人与人的结合之下诞生的神，做为其仿造品的机铠也继承了它的意志吧。
　　「各位是其中的一环。每个人都是齿轮，无论是操铠科、整铠科还是研铠科，一切事物都紧紧镶嵌在一起，此后将孕育出新的力量。这样的连系中无论缺少谁，力量都会产生混乱。衷心期望在身为教导院学生的生涯期间，这段话能成为各位的指标。」
　　陛下如此作结，行了一礼接着走下讲台。
　　迟了一拍后，场中响起如雷的掌声。
　　  〇
　　参礼者陆续离开讲堂，我们夹杂在人群之间等待着蕾蒂西雅。
　　一想到蕾蒂西雅，难免就会连带想起那件事，让我轻轻叹了口气。
　　（跟蕾蒂西雅孕育孩子啊。）
　　教我别太在意才是强人所难。我努力试着思考其他事，但这个词汇仍不肯离开我的脑袋。克克露好像不在意，但这感觉就象是出轨，我还是心怀抗拒……嗯？等等？反过来是说，如果没有克克露，我就会觉得跟蕾蒂西雅孕育孩子也无妨吗？
　　我一直只考虑伦理或面子的问题，忽略了自己对蕾蒂西雅的想法。一开始她就像个典型的贵族，让我相当反感，但她渐渐表现出冒失、纯真的一面，即便如此骨子里却还是拥有属于贵族的坚强——
　　就在我思考的时候，蕾蒂西雅从对面走来。
　　「啊，蕾蒂西雅，关于刚才那件事——」
　　听到我出声呼唤，蕾蒂西雅红着脸连珠炮似地说：
　　「那不是该在这里谈的事吧。」
　　「也、也对，抱歉。那……回宿舍再说吗？」
　　听到我的提案，蕾蒂西雅一边把玩头发一边带着尴尬神色转开视线。
　　「我是很想这么做……不过接下来我有点事。」
　　「那就以你的事为优先吧。」
　　「不好意思。」
　　就在我们谈着这些事时，突然有一颗头从我背后探了出来。
　　「唉呀，大家凑在一起，是在谈事情吗？」
　　我讶异地转头。站在那里的，是刚才在台上见过的脸孔。
　　「陛下！很抱歉，我们回来晚了。」
　　当我惶恐地准备低下头行礼时，陛下制止了我。她脸上流露亲和的笑容，而非站在台上时沉着模样。
　　「不会不会，只要你们有好好休养就好，那比什么都重要。巫女大人的身体也无恙吧？」
　　「嗯，完全没问题。」
　　看到面无表情地挺起扁平胸脯的克克露，陛下笑逐颜开。
　　「那太好了。」
　　陛下表里如一的态度让我平静下来。另一方面，蕾蒂西雅显得格外不自在地退到后头。
　　「那、那么我先告辞了。」
　　「啊，请等一下，蕾蒂西雅。我想我们要去的地方应该差不多，所以才会叫住你们。这跟马基特以及巫女大人也并非毫无关系，因此如果没有急事，希望你们能跟我一起过来，方便吗？」
　　「是没什么关系……不过要去哪？」
　　「我有点事要去军方本部。蕾蒂西雅接下来要去帮忙准备出院的卡农，对吧？」
　　「啊，对，我是这么打算的。」
　　「你认识的人住院了吗？」
　　我一问，蕾蒂西雅就沮丧地垂下肩膀。
　　「我哥哥是操铠士 ，在作战中受伤了……」
　　哥哥，好像第一次听到却又并非如此。虽然我们不太常讲起……
　　「这么说来，第一次见面的时候，你好像喊过『哥哥！』之类的。」
　　「请不要提起那件事！」
　　这在记忆中大概是相当不堪回首的过去，蕾蒂西雅含泪恳求。的确，我也很想将那场第一次接触当作从没发生过。
　　我们两人苦着脸，陛下则充满兴致地将大眼睛睁得圆圆的。
　　「第一次见面的时候，发生了什么事吗？」
　　「不、不是什么值得您在意的事。对吧，蕾蒂西雅？」
　　「是、是呀！一直站在这边讲话也不太好，我们要不要一边走一边谈呢？」
　　她强行切换话题。做得好，蕾蒂西雅。
　　我们走出讲堂，就此离开满是学生与监护人的校地。教导院门前停着一辆王族专用的马车，陛下对车伕点头道谢说「辛苦了」，接着坐进车中。
　　马车是四人座，座位以面对面的形式设置。我跟克克露一组，陛下跟蕾蒂西雅一组坐下后，马车开始前进。
　　在马蹄声、车轮声与街上的喧闹声之中——陛下以十分委婉的语气说：
　　「在马基特的首战中，当时〈守护龙牙团〉也出现损伤，而卡农——蕾蒂西雅的哥哥也受了伤，不得不住院治疗。」
　　首战。原来如此，在那场与祸兽的战斗中，附近倒着几具机铠，原来他也是其中一位驾骏者。
　　这让我感受到一股责任感。
　　「抱歉，蕾蒂西雅，要是我更早赶到，或许就能帮上你哥哥了。」
　　「抱歉。」
　　克克露也学我低头道歉，模样乖巧得像只猫似地。蕾蒂西雅噘起唇，用有点快的语速回答：
　　「这、这不是什么需要道歉的事吧？现在还惦记着这种事……受不了，真是烂好人。」
　　卷〜卷〜她一副心神不宁的样子，用手把发丝卷起来又松开，卷起来又松开。她这么担心哥哥吗？
　　我还是感到愧疚。不知道是不是担心我，陛下帮忙打圆场。
　　「哎呀，虽说是住院，其实伤势并不严重。马上就能回归岗位，所以请放心。」
　　「这样啊。」
　　我觉得一直挂虑着已经过去的事情也于事无补，就当成不幸中的大幸，放下心中的担忧。陛下笑咪咪地对着我继续说：
　　「顺带一提，他是学生会会长。今天会由副会长代为发表在校生代表致词，也是这个缘故。」
　　「啊，原来如此。」
　　我之前还很疑惑为什么不是会长致词，原来其中有这样的缘由。
　　一个一直在意的问题解决了……这样是很好，但疑问又增加了一个。
　　「对了，您刚才是不是提到〈守护龙牙团〉？」
　　刚才我只是随便听听，但若对照得到的情报来看，就觉得有点奇怪。蕾蒂西雅的哥哥应该是学生才对……但他竟然还是〈守护龙牙团〉——仅只这个国家的顶级操铠士才能得到的称号——的一员。
　　好像觉得我惊愕的表情很有趣，陛下的肩膀微微颤动。
　　「是的，他既是在校生，也是我近卫兵中的一人。他不是仰仗父母威势，而是拥有让周遭众人信服的实力。」
　　她的语气听起来似乎对自己的近卫兵引以为傲。蕾蒂西雅也发出「哼哼」的轻笑，一脸自豪地挺起胸膛。
　　「虽然由我来说好像很奇怪，但他在雅布瑟鲁特家的历史中也无疑是顶级的天才。至于哥哥哪里厉害呢，操铠的技术自然不用说，他在人格方面也很出色，若要举出具体的例子——」
　　怎么办。蕾蒂西雅愈讲愈快，并夹杂着夸张的肢体动作向我们叙述，但克克露不知道是不是腻了，她将身体探到车窗外欣赏街景。
　　「——就是这样，他是最棒的！」
　　蕾蒂西雅的笑容才是最棒的。她脸上充满「我说得真好」的成就感。
　　正因为如此，有一件事才会令我在意。
　　「这么说来，蕾蒂西雅有去探望他吗？总觉得你好像总是在执行监督者的工作，看不出有那样的举动。」
　　听到我指出这点，蕾蒂西雅发出「呜」的一声，露出苦涩的表情。我说了什么不该说的话吗？
　　蕾蒂西雅深深叹了一口气，浮现像闹脾气的孩子般的表情。
　　「我去探望过一次，结果被哥哥骂说：『你得以受陛下指派担任圣骸驾驶人的监督者，这是个多么光荣的工作，不要在这边打混。』他把妹妹当成什么了啊，真是的。」
　　「呵呵，这种认真的模样真有卡农的风格。」
　　陛下感到很有趣似地眯起眼睛。聊着这些事的期间，我们逐渐靠近目的地。军方设施群聚的区域有种独特的气氛。在其中一角——医院前方，蕾蒂西雅下了马车。
　　「那么，我先走一步。」
　　「好的。我也希望能久违地跟卡农聊一聊，请代我向他问好。」
　　「我知道了。」
　　蕾蒂西雅静静行了 一礼后便迈步离开，此时陛下露出似乎带着愁绪的表情垂下头。
　　「兄妹啊。」
　　由于不是平时那种礼貌的口吻，这道空虚的声音在我耳中挥之不去。我大概一不小心就直盯着陛下瞧了吧，一注意到我的视线，陛下慌忙摇头。
　　「啊，没事，什么事都没有。」
　　「不，我才该说不好意思。」
　　感觉得到陛下在躲避我进一步追问。竟然让陛下费心，我真是太失礼了。
　　周遭唯有马车再度前进的单调声音响起。尴尬的气氛弥漫，不过没多久马车就停下来了。军方本部是位在让人联想到盒子的格纳库旁边。而这栋我看过好几次的建筑虽不到格纳库的规模，但整体设计仍是单调毫不高雅，与潇洒又充满绿意的教导院比起来更为森严，是会让见者心生畏惧的三层楼建筑。
　　从在入口戒备的士兵开始，我们一路上不断受到他人行礼。虽然与其说是对我，他们行礼的对象其实应该是陛下，但这处境仍让人冷静不下来。克克露似乎也对周遭的气氛感到胆怯，于是紧搂着我的手臂。
　　为了分散注意力，我问：
　　「对了，请问您来这里是要处理什么事呢？」
　　「那时候我们俘虏了东方咏士跟谣巫女。我一直想跟那两人问话，但之前都抽不出时间。反正机会难得，我就想说请马基特你们一起来。」
　　浮现在我脑中的是——明明是敌人，却无法狠下心憎恨的那两人的脸。
　　「他们跟东方圣骸现在怎么样了？」
　　「目前对咏士以及谣巫女的处分先保留，暂时关在军方本部的禁闭室里。东方圣骸跟之前的南方圣骸一样，变回如腐朽化石般的状态……但是损伤很严重。很难说还能不能像之前一样孕育出神的化身。」
　　「东方有提出什么交涉吗？」
　　「还没有。不过我想在对方提出要求之前先发制人。」
　　陛下此刻不再象是跟我同年级的女生，已经变成一国女王的表情。几百年来，由于全心对付祸兽，人类之间并没有发生战争。这个可说是不成文的默契如今被打破了，使得她对未来感到忧虑吧。
　　不对——忧虑这个词有点不精确。以她思考模式的格局来看不会只侷限于这种程度，陛下想必已经考虑到了更具体的未来。
　　陛下走上楼梯，爬到最顶楼。听到她说禁闭室，我原本想象的是位于地底下的潮湿房间，不过——
　　「禁闭室该不会是相当好的房间吧？」
　　「虽说是惩罚，若待在日光照不进来的地方，会让人打从心底感到悲观消沉。至于盖在最顶楼，是为了防止逃跑。」
　　「这倒也是。」
　　原来是考量到这个问题。总觉得有点天真，但说起来也很有陛下的风格。
　　陛下走到楼层最深处。一位士兵站在走廊尽头，陛下对他说：
　　「我想跟那两个人见面，可以吗？」
　　「是！我马上带他们过来！」
　　「不用，我直接去他们的房间。我对他们生活在什么样的环境很有兴趣。」
　　「那么，请往这边走。」
　　在他的领路之下，我们往前走。走廊上左右两边各有四间房间，士兵在右边里侧的房间停下脚步。
　　「请，就是这一间。」
　　「喀锵」一声响起，门锁打开了。
　　「打扰了。」
　　陛下打过一声招呼后就走进去，我跟克克露也跟在后头。在只摆着两张床的无机质房间中，出现了熟悉的面孔。
　　一个是有着白发与锐利眼神的男人，另一个是拥有狗耳朵跟尾巴、其种族被称为犬人族的少女。白黑二人组都以一副闲得发慌的模样躺在床上。
　　趴着无所事事地摇着尾巴的犬人族少女——艾瑟尔朵莉妲， 一隔着陛下认出我跟克克露的脸，她就跳了起来。
　　「啊，是你们！」
　　「哈、哈罗，你们好像比我想象中更有精神。」
　　「有精神才怪！到底想把我们关在这里多久？运动量不足还我们的身体变得迟钝得不得了！还有餐点很寒酸！全是豆子和马铃薯！没有肉是怎么回事！？人家想吃肉！最好是羊肉！」
　　被一口气倾泄出不满的艾瑟尔的气势吓到，一旁的克克露紧抱住我的手臂。
　　「狗好可怕……」
　　「啥啊啊啊！？人家可不是狗哦！？你看不起人家吗！？」
　　「呃，抱歉，她没有恶意。」
　　她只不过是说出了诚实的感想——我咽下这句不必要的话，象是要保护克克露一样站到她们中间。
　　另一方面，白发男生——亚礼才刚从床上坐起身，他就立刻站到艾瑟尔背后，随手朝艾瑟尔的头上挥下拳头。
　　「汪丨」
　　艾瑟尔真的发出像狗一样的声音，在原地蹲下。亚礼依旧板着脸，扔下一句话：
　　「喂，笨狗。这会暴露出你脑袋有多糟，所以把嘴闭上。」
　　那个粗暴的做法让我也忍不住打破沉默。
　　「我、我说啊，之前我也想过，应该还有更好一点的管教方式吧？」
　　「她是只笨狗，不做到这种程度根本算不上管教。」
　　「所、所以啊，就说人家不是狗了嘛。管教是什么意思啊，什么意思啊！」
　　艾瑟尔呜呜呻吟，眼中含泪地捣住头。不过从她咬紧的嘴边露出了犬齿来看，果然还是很像狗。
　　面对这么说的艾瑟尔，亚礼只说了句「真受不了」。
　　「都是因为你这家伙，害得那位大人物很困扰啊。」
　　亚礼微微扬起下颚，向她示意陛下的存在。
　　「虽然穿着学生制服，不过看那个斗蓬，你是王族吧？应该说，你就是女王陛下本人吧。我听说王室的人因为流行病而相继死亡，嫡系中剩下来的只有你。」
　　陛下对于他无礼至极的说话方式毫不介意，恭恭敬敬地低头打招呼。
　　「初次见面，两位东方圣骸的驾驶者。我是现在担任裴力克里兹王国女王的欧莉维亚。很抱歉这么晚才前来致意，十分荣幸能认识两位。」
　　听到这段话，亚礼的嘴角一歪。
　　「哈，一国之王特地来打招呼啊，真是辛苦你了。」
　　亚礼似乎带点恶意地眯起左右颜色相异的眼眸，朝陛下投去打量般的视线。
　　「然后呢，你打算怎么处置我们？我本来还以为有拷问在等着，结果每天都只是过着无事可做的日子，这是南方式的拷问吗？俗话说，无聊会杀死人嘛。」
　　「欸、喂，亚礼，既然她是女王陛下，用更有礼貌一点的态度比较好吧？」
　　对于慌乱起来的艾瑟尔的提案，亚礼一笑置之。
　　「她又不是以你这只笨狗的脑袋想得到的小花招所能应付的对象。我还以为你肯定是被拱上去的花瓶，原来是这样啊。看来南方也是不惜将重担推到小丫头身上，也要紧抓着君主制这种过时玩意儿不放的地方。你是个值得让人使出这种手段的人物呢。」
　　冷眼嘲讽的态度一如以往，但只听内容的话，亚礼无疑是对陛下另眼相待的。陛下显得疑惑，但还是表达谦虚之意：
　　「我并不是那样的人才。」
　　「你可别这么说。别看我这样，我对自己看人的眼光很有自信。这不是混帐实验的产物，而是少数以我自身经验得到的东西。」
　　这是他混杂着自嘲与自负的独特说话方式。陛下大概是已经稍微掌握到亚礼这个人的性格，露出了很有她的风格、令人心生好感的笑容。
　　「那么，我就坦率接受您这些话了。」
　　她并未骄纵，而是尊重并接纳对方所言。亚礼大概是很中意陛下这样的反应，原本一脸不悦的神情，转变为目中无人的笑容。
　　「我们这边还没自我介绍吧。我是东方咏士亚礼，这只笨狗是谣巫女艾瑟尔朵莉妲。哎，我们就彼此有话直说吧。」
　　「那我就单刀直入地说了。首先，关于你们的处置-」
　　她踌躇了半响。在摆脱这份犹豫后，陛下简单地告知：
　　「将两位编入我们的教导院，这样如何呢？」
　　这个出乎意料的提案，让我不禁发不出声。呃……或许轮不到我来说，可是您究竟是有何打算，陛下？
　　「啊？」
　　亚礼也一副无法理解地皱起眉头。陛下连忙补充：
　　「啊，如果两位不乐意，我也有思考其他方案。」
　　「……不是，我是觉得反正以我们们的角度来说，只要能够流亡就行了。如果你愿意提出这样的方案，我们也求之不得。」
　　宛如在警戒着陷阱……像优秀的猎人慎重地对猎物步步逼近般，亚礼的表情更添一分锐利，问道：
　　「但不只是这样吧？应该有附加什么条件，我没说错吧？」
　　「您很好沟通，真是帮大忙了。」
　　陛下总是柔和的脸庞罕见地带着一丝威慑感。她向亚礼抛出一个认真到让我也不仅跟着绷紧表情的问题：
　　「能请教一下吗？温莎——不对，那位葛叶大人解开圣骸的谜团到什么程度了？」
　　「葛叶……？」
　　我重复这个名字。我听过——不对，说我看过这个名字比较正确。这是个只要是住在这个世界的人，无论是谁都会在课本上看到的名字。
　　过去世界曾一度灭亡。文明遭到〈审判之兽〉覆灭，人们不得已只能从头开始复兴。正当此时，发现魔力这件事，使得复兴的速度呈现惊人态势。应用魔力的道具被创造出来，甚至达到能以机铠对抗过去只能当成天意承受下来的灾害。发现魔力、展开研究的〈四方贤人〉其中一人，就是东方的葛叶——
　　「那个人还活着吗？」
　　机铠的开发是在距今两百年前。正常来说，她早该入土了。面对我的问题，亚礼哼了一
　　声。
　　「那个老太婆即便在异族中也是特例。不知道是不是因为混到精灵种的血，她老是吹嘘自己已经活了三百年。」
　　「就连三百年这个数字感觉都像虚报，这就是那个老太婆可怕的地方呢。」
　　艾瑟尔也摆出彷彿吃到洋葱般的苦瓜脸这么说，不过有个单字我很陌生。
　　「抱歉，我对异族知道得不多，精灵种是什么？」
　　「啊，对喔。异族在南方大概满少见的。」
　　「我没有详细调査过，不过一般的论点是——他们是能成为魔力根源的魔素结晶体。那个该说是一种概念呢，还是一种属性呢……总之就是土地本身拥有了人格所形成的存在。这就是精灵种。」
　　「由于这种性质，精灵种不存在什么死活这类的价值观。他们没有留下子孙的想法，因此没有交配的必要。但是……无论如何，『例外』这玩意儿都是存在的，就是那个老太婆。」
　　「哦，不知道跟我们村子里的麦子守护神是不是类似的存在。」
　　我的故乡有将丰收这个概念神格化，并献上感谢之意的风俗。另一方面，虽然会称圣骸为神，但是意外地到处都没有敬拜圣骸的文化。不过这也仅是在我所知的范围内而已。
　　在这个国家，宗教同样是随各方风俗自由发展，陛下也点头道：
　　「我觉得马基特的想法没有错，因为东方也有将精灵种视为土地神来信仰的文化。关于这一方面，我也希望日后能慢慢请教两位。」
　　她的眼中充满属于学者的好奇心。因对圣骸的研究，使陛下于历史方面有深厚造诣，但看来她同时也对外国文化很感兴趣。
　　不过，精灵种啊——
　　这是个无法听而不管的情报。假如葛叶已经活了三百年，就算有相似的存在也不奇怪。没错——比方说，可可露会不会跟她一样？
　　根据从陛下口中听到的传说，克克露从建国以来，直到被我唤醒的这长达六百年间，一直沉睡在圣骸的座椅上。我本来以为是圣骸这个神停止了克克露的时间，不过精灵种这个词汇说不定会成为克克露出身的线索。
　　前进了一步。没想到会在这种地方，得到找回克克露所失去记忆的提示。
　　「马基特，怎么了吗？」
　　或许是因为我陷入了沉思，完全不符合我平日的风格，因此陛下一脸讶异地询问。我想这并非适合在此时此刻提起的事，因此连忙掩饰道：
　　「啊，没、没事，什么事都没有。重点是，让我们回归正题吧。」
　　「首先你想知道的是那个老太婆的研究成果，是吧。」
　　对着重归话题的亚礼，陛下这次点了点头。
　　「对，她恐怕是全诸岛第一的贤者。那位大人是如何让圣骸复活的呢？我之所以接收你们，就是想知道这件事。」
　　能得到他国的情报，这对守护圣骸至今的后裔来说，是千载难逢的好机会。对于陛下的请求，亚礼的回答始于一声微微叹息。
　　「只有一句话可以形容，就是踏实地走一步算一步。」
　　不知道此时他是不是想起了在东方的生活。
　　开口诉说的侧脸如陷入沉思般透出尖锐的气息，声音粗哑。
　　「也许是因为专门研究魔力——这种原理尚未完全得到解析的东西，那家伙一直从魔力的供给源——也就是咏士跟谣巫女的存在中，探究圣骸的谜团。她并非寻找能启动圣骸的人，而是执迷于创造出这种人——这就是那个老太婆一手主导的〈代咏计划〉。」
　　我一下子无法理解亚礼所言。陛下也象是想确认一样，重复亚礼说的话。
　　「『创造』出咏士跟谣巫女……？能请你详细说明吗？」
　　「基本上是投以药物调整魔力，此外也会直接将〈法尔的心髓〉埋入体内等等，有很多方法。」
　　亚礼干脆地说出口，但我却感到一阵战栗。这样简直就象是——
　　「这样你们……简直就像实验材料不是吗？」
　　「不是『像』，实际上就是如此。没有死者出现这点近乎奇迹，身体跟精神产生变化的人多得数不清，我的头也变成如同你们所见的这样。」
　　年纪轻轻就满头白发。那象征着亚礼被强加的负担。
　　「但是结果并非一场空，不知道是什么原因，我跟这只蠢狗一起孕育出了那个照理说早已完成任务的神。」
　　从那道声音中可以感受到对故乡的浓厚轻蔑之情，以及对只能像只豚鼠般活着的自己表示自嘲。
　　我不清楚在心中盘旋的感情是什么。是对葛叶的愤怒呢，还是对亚礼他们的同情呢？
　　但是，我自然而然——彷彿这么做是理所当然的一样，我用力握紧拳头。
　　亚礼他们或许对自己的境遇早就看开了 ，才能摆出这么漫不在乎的态度，但是我没办法。
　　（怎么会有这种事。）
　　亚礼他们显得毫不在意，让我很不甘心。竟害亚礼他们的感觉麻痹到能坦然叙述这些事，对于那个国家的做法，我无法原谅。
　　此时我突然査觉到，有只手紧紧抓住了我的衣服。
　　「克克露？」
　　垂着头的克克露咬紧牙关。平时克克露鲜少表现出感情，但唯有此时我敢如此断言。
　　「……我讨厌这样。」
　　陛下似乎也对东方的所作所为感到悲愤，露出肃穆神色。而或许是因为另一方面，在她心中也具备着追寻圣骸真相的责任感，只见她缓缓开口：
　　「可以向你们确认一件事吗？」
　　「什么事？」
　　不畏亚礼如同瞪视的视线，陛下确认般地问：
　　「东方没有巫女这一类的存在吗？」
　　听到陛下的问题，亚礼讶异地睁圆了眼。
　　「巫女？你是指什么？」
　　「在南方，自古就有巫女沉眠于圣骸之中，代代守护圣骸；但是听你们的语气，感觉东方并没有那样的存在。我还以为你就是东方的巫女。」
　　陛下望向艾瑟尔，但她的反应并不如预期。
　　「人家不知道什么巫女，不过我就是我。打从懂事开始，人家就只是『艾瑟尔朵莉妲』。人家是靠着自己的力量，才得到现在的地位。」
　　艾瑟尔用充满自负的眼神望向她。听到这个回答，陛下交叉双臂思考起来。
　　「原来如此。看来咏士跟谣巫女果然不是指特定的存在，而是指所有孕育出圣骸的人。这个想法似乎没有错。」
　　这段话让我突然想到一件事。
　　「这么说来，克克露说过或许会有她以外的人驾驶圣骸的时刻到来。」
　　 
　　[[IMG,c7a7828c25b93504b52a5fb3647c8158,703,1000,86417]]
　　
　　「巫女大人以外的人？」
　　看到陛下明显地表现出惊讶的表情，克克露陷入思索般地低下头。
　　「我想无论是谁，都有孕育出圣骸的可能性。」
　　可能性——似乎觉得这个词很贴切，克克露点了一次头。
　　「只要有连结在一起的心意，无论是什么样的化身都孕育得出来。这就是圣骸……应该是吧。」
　　「你的记忆还是没恢复吗？」
　　当我因她含糊的口吻而苦笑时，克克露消沉地垂下肩膀。
　　「抱歉。」
　　「不，没事的。别在意。」
　　你只要慢慢回想起来就好。我心里这么想，但亚礼却咒骂了起来：
　　「啧。我们是经历过那一切才好不容易能够驾驶，谁都能驾驶的话可就太省事了。」
　　「不过亚礼，老太婆不是说过吗？她说需要准备候补驾驶——」
　　就在艾瑟尔说到一半的时候—— 彷彿意图激起焦躁感的尖锐钟声连续响起。
　　以我为首的每个人都倒抽一口气，纬度陛下立即采取行动。
　　「陛下！？」
　　陛下打开房间深处的窗户，将身子探出去。接着不知道在外头看到了什么，她的脸色瞬间发白。
　　「怎么会……这怎么可能……」
　　「陛下，究竟发生什么事了？难道祸兽又入侵到城里了吗？」
　　但若是这样，我却看不出任何异状。明明之前岚之祸兽只不过是来到附近，就有宛如洗刷整个城市的狂风暴雨袭来。
　　陛下以颤抖的嘴唇回答我的问题:
　　「是敌袭。」
　　这是比起祸兽的袭击更让我怀疑起自己耳朵的一个词汇。
　　「……什么？您说敌、敌袭，也就是说……不是祸兽，而是他国攻进来了吗？」
　　代陛下回答的是闭上眼睛竖起耳朵倾听的艾瑟尔。
　　「不会有错。敌人数量为一具。不过这个脚步声……难道是〈盖利特洛〉！？」
　　听到艾瑟尔拉尖嗓音大喊，陛下的表情变得更加苦涩。事态似乎相当危急。陛下简短地下令：
　　「马基特、巫女大人！请马上出动〈圣骸〉！」
　　这是从她平时温和的气质中所想象不到的锐利语气。我马上点头，对身旁的搭档说：
　　「当然！克克露！」
　　「嗯，走吧。」
　　在准备冲出去的我们背后，有一道声音响起：
　　「南方的，给你一个建议。」
　　我按捺住急着赶过去的心转过头。声音的主人——亚礼说了这句开场白后，彷彿想激起我的不安般，以快速语气提醒：
　　「如果是黑色又奇形怪状的……总之就是没见过的机铠，就乖乖听话。如果对方已经有要单方面地对你展开袭击的倾向，你就得拼死抵抗。不要像跟我打的时候那样手下留情，绝对要做出致命一击。懂吗？」
　　对于这个忠告，我自然道谢：
　　「谢啦。」
　　亚礼板着脸的模样看起来变得比以往更加别扭。
　　「别误会。当时明明是被杀也不奇怪的状况，但我现在却还活着。我只是要还清那份人情。第一次见面的时候我也说过，我不喜欢欠人恩情。」
　　「哦。那么这样就扯平了。」
　　我没时间确认这是否为正确答案，就飞奔出去。格纳库就在军方本部隔壁。突如其来的袭击使这里也乱成一团，我一边跑一边高声向众人传达我们即将出击的讯息。
　　「不好意思！我们是马基特·梅菲尔德以及克克露！〈克洛克露瓦赫·尤里真〉即将出
　　击！」
　　看着整备兵为了避免妨碍圣骸出发而四散开来的景象，抵达圣骸前方的我，带着苦瓜脸跟克克露面对面。
　　「克克露，不好意思。虽然很匆促……但要孕育孩子了。」
　　相对于不太甘愿的我，克克露始终淡然地回答：
　　「在意的话，等结束后再跟我做一次吧。」
　　「啊——嗯……也对。」
　　不对，问题是真的可以做吗？现在明明只是因为迫于需要——并非真的可以做这种事的情况，但我却觉得一旦开始了，可能会踩不了煞车。
　　现在不是想这种事的时候。即便明白这点，但当我跟克克露面对面时，心脏还是坪评乱跳。
　　我对此有自觉，但最后心跳反而变得更强烈。鼓动的声音很快就占据了我的脑袋。
　　砰通，每跳一次，视野就逐渐变窄。若要问我的焦点聚集在哪……当然是克克露的嘴唇。
　　「马基特。」
　　小小的唇瓣为吐出这三个字而颤动。克克露只「嗯」地噘起唇，不肯主动做出任何行动。到了这一步，我也只能投降。抱住克克露的感觉是如此令人爱怜。为了传达出这一点，我将自己的唇贴上她的唇。
　　「——」
　　明明不是第一次尝到这种强烈刺激感官的触感，我却一阵晕眩。但这是被称为『孕育孩子』、让古代神明再度降临于世间的仪式。
　　我不知道这样的行为有何意义，但是做为孕育连系彼此心意的神所需的仪式，我觉得没有比这更适合的了。
　　我们贪求彼此地唇舌交缠，交换唾液。我着迷于品尝这宛如蜂蜜般甘甜滋味的同时，费了好大的工夫控制自己，才没有把克克露的纤细身体抱得太紧。
　　我喘不过气，松手放开克克露。用手指拨去勾在唇办之间的银丝后，克克露说：
　　「走吧。」
　　「好。」
　　点点头后，我们一起走向圣骸驾驶舱。
　　这是为了做我们该做的事。
　　我将身体滑进让人联想到化石的新月形驾驶舱中，手臂穿过座位两侧的机甲。透过呈现手铠外型的机甲，为使名为圣骸的神形象具体化，我在脑中描绘那个身姿。
　　（来吧——〈克洛克露瓦赫·尤里真〉！)
　　光线窜过腐朽的摇篮，磷光乍现。
　　接着，彷彿要守护驾驶座般，我感觉到无形的墙所显现出来的气息。我的感官接连与孕育出的孩子取得一致。
　　转瞬间，陷入一片黑暗的视野从正面往左右敞开。那意味着我跟圣骸——〈克洛克露瓦赫·尤里真〉已共有感官知觉。
　　这是种穿戴着巨大铠甲的感觉。我将手掌一握一张，确认行动上没有问题。
　　银白色的四肢，映入从人类转换成巨人的视野。虽是甲胄，感觉却有几分象是生物——没错，让人联想到本国国徽上的龙之魁梧机体就此现形。
　　肩膀与腰部呈锥状突出的设计，如同意图震慑敌方一般庄严，然而不仅是如此，还显得神圣。虽是由自己所孕育，她仍美得令我屏息。
　　这就是我跟克克露的孩子，圆环的圣骸——〈克洛克露瓦赫·尤里真〉。
　　很好，像以往一样成功孕育出来了。我对此感到安心并准备发动圣骸，此时脚边的整铠士将手环在嘴边，对我大喊：
　　「我已经派手边没事的人前往迎击了，但似乎处于劣势！快点去帮忙他们吧。」
　　「我知道了！走啰——克露露！」
　　「嗯！」
　　我压低身子飞出格纳库，来到开阔的空间后便进一步加速。不久，我在远处找到交战中的机影。看到那些数不清的机铠倒在四周，马车中的谈话在我脑中复苏。
　　才刚从蕾蒂西雅跟陛下口中听说的事情。
　　假如我能早点赶到，损伤或许会减少的假设。
　　我咬紧嘴唇。我才不要——再度体会到那种感受！
　　「克克露！」
　　「嗯，要……更快一点！」
　　契合的想法提高了圣骸的输出功率。我带着宛如被射出的子弹般的劲势，拦下正要袭向我方机铠的敌机攻势。
　　尖锐金属声响起。由于是以勉强的姿势接下攻击，有点失去平衡……但好像还是撑住了。
　　再怎么说，我们之间都有体格差距。我方有八公尺高，而对方顶多六公尺……我要坚持到低！
　　我用力押动手臂。敌人似乎也早有警成，主动往后力跳了一大步。不对——跳走就算了…… 但那双腿是怎么回事？
　　（这是……机铠吗？)
　　我一面做出敌人要是有什么动作就马上发动攻击的准备，一面观察那具奇特的机体。那是宛如以幽暗削制而成一般，没有光泽的漆黑机身。它有着令人联想到鸟的奇特双腿，以及就连用锐角一词都不足以形容的嫌细身形。两臂长度几乎碰到脚踩，双手握着形似锤矛的武器。
　　「啊，圣骸……！？你们来帮忙了吗？」
　　就在我看着敌人出神的时候，刚才被我救助的机铠出声询问。我的意识因此被拉回，赶紧简短告知：
　　「不好意思！能麻烦你回收负伤者吗？这家伙就由我们阻挡！」
　　「呃、嗯！知道了！不好意思，接下来就麻烦你们了！」
　　我再度望向四周，发现这阵仗感觉就象是一股脑儿地把能出击的机铠通通送过来，没有编制可言。这么庞大的数量，竟然被仅仅一具机铠给——
　　身为罪魁祸首的操铠士 ，从喉咙身处发出高亢的笑声。
　　「咯咯，目标终于出现了。」
　　那道独特的声音，似乎带着引起听者心中不安的特质。
　　坐在被透明墙包覆的驾驶舱中的人，是长着与艾瑟尔相似兽耳的少女。但那对又尖又长的耳朵……难道不是狗，而是狐狸耳朵？
　　在令人联想到麦穗的偏暗色金发上，那对耳朵愉悦地摇来摇去。她的穿着看起来象是把浴袍做得更单薄并染上鲜艳色彩的设计，是我从未见过的衣服，被包裹在内的身躯很娇小。她的年纪应该跟艾瑟尔差不多大吧？
　　「你是谁？」
　　如果对话能争取到时间，那我希望能坚持到负伤者全前往避难为止。不知道是打算配合我的意图，还是本来的性格就爱说话，少女带着很适合用天不怕地不怕一词来形容的表情，回答我的问题：
　　「咱是葛叶，是在东方研究机铠与圣骸的一介学者。」
　　——什么？
　　怎么可能不惊讶。名字在不久之前才被提起的历史人物，现在竟然出现在眼前，这种事能预料到才奇怪。
　　「葛叶……难道是！？那位机铠催生者的其中一人——东方的葛叶本人！？」
　　「嗯嗯嗯，要是没得到这个反应，咱可是会伤心的。毕竟咱在东方已经没什么稀奇，都快
　　被吉祥物对待了。」
　　 
　　[[IMG,e628bf287bafae9622813a51c556499e,702,1000,88182]]
　　
　　一脸满足地嘻嘻笑的那道身影，与我的想象有很大的不同。由于亚礼他们称呼她为「老太婆」，我本来还以为她是个形似冷酷残忍魔女的老婆婆……但只看外表的话，她根本是个可以用可怜来形容的女孩。
　　虽是出乎意料的事态，但我不能动摇。我告诉自己快点振作起来。
　　「像、像你这样的大名人来这里有何贵干？」
　　「那还用说。听说咱家的笨孩子们在此叨扰，咱不过是以监护人的身分前来迎接罢了。」若无其事说出的这一句话，让我怀疑起自己的耳朵。
　　「……监护人？」
　　「嗯？哦，是咱的养子。先说好，他们可不是咱生的喔。」
　　葛叶补充着，但我要问的才不是这种事。我想说的是——「你把他们当成实验材料，现在才来摆出监护人的嘴脸吗！」
　　我知道亚礼他们不会希望我说这种自以为很了解的话，也知道自己没资格这么说，可是……我还是吞不下这口气！
　　我的怒吼让葛叶圆睁双眼，充满好奇心的视线朝我望过来。
　　「……咯咯，真是个充满气势的小鬼。咱平常受到尊敬与爱戴，被人怒斥却是久违了。」
　　「不要扯开话题。我问的是，为什么你把自己的孩子用于实验中，却还能摆出这种若无其事的表情！」
　　不揍她一拳，难消我心中之气——然而那隐藏在内心一角，对杀人的忌讳却阻碍了我的行动。
　　亚礼要我下致命一击，但没必要做到那种地步，只要夺去机铠的机能就够了。那具机铠如此纤细，不管是手臂还是脚，只要攻击命中就会报废。就算不杀掉她，应该也能成功压制——但是这个打算却落空了。
　　「什么……！？」
　　我不禁发出惊愕的声音。敌人的机铠以可与〈克洛克露瓦赫·尤里真〉匹敌的速度，躲开我方的攻击。
　　「唉呀唉呀，真是个血气方刚的小鬼。」
　　回过神时，葛叶已经出现在背后。我本能地往后跳以拉开距离，葛叶却象是连我行动的方向都早已预测到似地往前进，不容距离缩小。
　　「汝是不是自以为驾驶圣骸就能获胜，于是嚣张起来了？」
　　一股寒气忽然抚过全身。压倒性的不祥气息。这是跟面对亚礼他们时同样的……不对，是远超乎那之上的死亡气息！
　　「克克露！」
　　再试一次。刚才我或许真的有点自满，以为驾驶圣骸的我方占有绝对优势。
　　所以我要舍弃这份自满，将对方当成与我们同级别——不对，肯定是更高级别的存在，用尽所有计策。
　　察觉到我想表达的意思，克克露发动那个力量。
　　「《此洪流便为一切，此洪流便将归无。圆轮引导之力在此——》」
　　圣骸拥有的性能，是能扭转世界的定律，使驾驶者所持有的法则得以适用的力量。
　　这就是〈原初之法〉。以克克露来说，要依据的是「圆环」这个属性，目前她拥有两种术式。
　　「现形吧！『圆周轨域』！」
　　肉眼不可见的力量洪流袭向敌机脚边。将力量洪流以圆环状展开，就是这个术式的特征。
　　敌机倾斜，我趁隙进击。
　　然而——
　　「真有精神，但也不过尔尔。」
　　宛如要搭上力量洪流的流势一般，敌方机铠的机体一扭。
　　机体在空中呈现上下颠倒的姿态，同时伸长手臂。
　　这里所谓的伸长手臂，并不是意指伸出手的惯用句，而是它的手臂长度实际上增加了。机铠挥动伸缩构造呈现柔软弯曲状态的手臂。手撑住地面再改变轨道的那个身影，远远脱离常识中的动作，让我觉得彷彿在做一场恶梦。
　　葛叶淡然地对因这奇特的动作而说不出话的我表示：
　　「那种仅依靠手感的操纵方式实在太过粗糙。有这样的父母，圣骸也会哭泣哦？」
　　「……！？」
　　从正面冲来的敌机忽然消失在视野中。可恶……这个性能是怎么回事！？
　　「马基特，右边！」
　　克克露冷不防地发出锐利的指示。这不是指「敌人在右边」——〔而是要我往右方闪避没错吧！？）
　　宾果。我在千钧一发之际闪过敌人弯折的手臂。要是克克露没有用「圆周轨域」改变轨道，我就死定了。
　　「虽然有小犬及小女败阵在前，咱不好意思说得太难听……不过就只有这种程度吗？南方圣骸！」
　　不知道是不是瞧不起我们，葛叶的攻击变得草率，因此造就了空隙。
　　（要趁现在！）
　　我弹开挥下来的手臂，并击中手肘部位。光是这样敌方手臂就出现裂痕，于是从中间碎成两半，在空中飞舞。
　　太脆弱了。为了换取运动性能而牺牲了装甲……是这样吗？
　　出乎意料的结果让我脑中一时空白。
　　这在战斗中是致命的空档。
　　敌人挥动另一条手臂中的锤矛，圆环结界无法完全卸去那个凶猛来势——
　　「呜……!」
　　多亏在驾驶舱前展开的透明墙削减了攻击力道，但这几乎是一记正面直击。剧烈的晃动袭向驾驶舱。葛叶为了更进一步攻击而挥动手臂。
　　我举起双臂在头上交叉，以防范这一击。
　　与此同时，圣骸的眼睛勉强捕捉到从视野一隅逼近的那个东西。
　　——尾巴？
　　根部在对方的腰际。敌人那条好似第三只手臂的尾巴，从斜下方突破圆环结界，瞄准我们所在的驾驶舱。
　　（糟糕！.)
　　闪避——不对，连防御都来不及！我开始憎恨自己的判断力竟看得出这点。
　　被逼到绝路了。现在的状况已经是束手无策。在只顾着注意敌人的异常之处而放弃思考的那一刻，我们就已注定败北。
　　伸长的尾巴逼近，试图刺穿坐在双驾驶座前方的克克露。可恶……至少、至少要将狙击目标从克克露转移到我身上吧！？
　　就在我想做最后挣扎的那个瞬间——
　　锵！
　　忽然间，有个东西闯入我们的圣骸与敌人的机铠之间。
　　金属互相撞击，尖锐的声音响起。宛如被弹开一般，敌方机体与我们拉开了距离。
　　像在守护我们般挡在面前的，是具有粗犷刚勇外型的机铠。这是裴力克里兹正式采用的机体之一 ——〈德莱戈〉。
　　「哦，竟然在这种时候从旁介入啊。汝为何人？」
　　面对葛叶兴味盎然地提出的询问，〈德莱戈〉的驾驶坦然回答：
　　「我是隶属于〈守护龙牙团〉的卡农·亚布瑟鲁特。」
　　〈守护龙牙团〉——那是为了守护王都而成立的女王近卫兵，在操铠士中只有一小部分的人会被选上，因此被赐予『菁英中的菁英』之称号。
　　报上这个名号的操铠士盯着敌人，架起矛跟盾。
　　「——出于友谊，前来援手。」
　　卡农·亚布瑟鲁特？比起这个耳熟的名字，更重要的是，多亏那位傻呼呼大小姐而清楚刻在我脑袋中的姓氏，它的意味是——
　　「难道说……你是蕾蒂西雅的哥哥？」
　　「这件事之后再说。」
　　不理会我的疑问，〈德莱戈〉的驾驶低声对我这么说。
　　「要来了。」
　　敌人的黑色机铠在地面一踢，向前进发。葛叶同时也毫不掩饰兴奋之情地大吼：
　　「原来是亚布瑟鲁特元帅的儿子，拥有天才之名的年轻南方守护龙吗！让咱见识一下汝的本事吧！」
　　为了扰乱我们——黑色机铠无拘无束地到处移动。明明只是这样就够麻烦了，机铠的手臂跟尾巴还像鞭子一样柔软，难以预测轨道。光是闪避就得费尽全力，根本无法反击。
　　前来帮忙的人也是勉强才能用长盾挡住敌人的攻击。对着像乌龟一样缩起来躲避的我们，葛叶以一只手臂和尾巴发动攻击。
　　「怎么啦？自以为潇洒地跳出来，却只有这种程度吗！？」
　　这明显是挑衅。〈德莱戈〉好像中计了，开始压低身体往前进。
　　太鲁莽了。我连忙想上前支援，但却没有这个必要。
　　因为〈德莱戈〉的长矛削过了敌机侧腹。
　　「！？」
　　葛叶在驾驶舱中瞪大眼睛往后退，〈德莱戈〉紧追着不放。机铠轻易挡住从死角袭来的尾巴，更进一步剌穿对方的脚。
　　眼见原本态度从容的葛叶表情变得愈来愈认真，我自己也觉得象是在做白日梦。只要对机铠有一般水平的知识，必定会对这个景象感到不对劲。
　　（怎么回事)……
　　〈德莱戈〉——那是在与祸兽的战斗中担任前卫的机铠，要承受住祸兽的巨大质量来守护同伴。为了尽到这个职责，这种机铠重视的是最大输出力与装甲厚度，因此有着不管怎么做加速效能都无法达到最佳状态的缺点。
　　而那样的机体现在正以高速压制了敌人。
　　停不下来。机铠彷彿在表示着「如果加速性能有缺点，只要随时保持最高速度就行了」，以跨步不断地带出高速的突剌。
　　这是无论谁都思考过的方法。但是同样地，所有人都会选择放弃。因为一般人无法理解那种速度的世界。但是——
　　假如没有必要守护同伴——有必要停下脚步承受敌人的质量呢？
　　假如有足以理解那种高速世界的能力呢？
　　假如有足以预判敌人的动作，毫不停留地展开攻击的技术呢？
　　有无数种基于理想状况的假设。但正因为只是假设，这些才会是没有任何人能达成的纸上谈兵。
　　可是——假如有人可以实现呢？
　　这个答案，如今正在我眼前。
　　我差点忘了现在还在战斗中而看得出神。眼前的景象就是美到这种程度。
　　比起战斗，这更像一种艺术。好像可以理解那些动作是多么惊人似地，克克露呼唤我：
　　「马基特……」
　　「是啊——这个人不是普通的强！」
　　〈守护龙牙团〉。我跟他们有过一次并肩战斗的机会，不过当时根本没有看向四周的余裕，这是我第一次正面观察……原来竟是如此强大吗！
　　就算是葛叶也无法保持冷静了吧。她的狐狸耳朵垂了下来，显出怯战的模样。
　　「伤脑筋啊，汝的本领比传闻中更高强。有点出乎意料。」
　　然而在下个瞬间，我们领悟到一件事。
　　「咱大概无法防水了。」
　　那就是面对道只老狐狎，我们如同字面所示，不过是小孩子罢了。
　　宛如烈日下蒸腾的热气般，黑色机铠的身影摇曳。在我开始思考敌人去向之前，撞击的声音就先响起。
　　尾巴甩出的一击重重打中〈德莱戈〉的手臂，将长矛打飞。卡农学长为了防备追击而想拉开距离，而葛叶竟也放任他这么做。
　　这简直就像在说「咱随时都能杀掉汝」一样。
　　「咯咯，虽然刚才我勉强避开了驾驶舱，但难保下次也会一样顺利，毕竟人还是不能不服老啊。别让咱这个老人家太操劳啦，小鬼们。」
　　「——！？」
　　超越以往的沉重压力掐住了我的心脏，那道压力甚至让敌人背后的风景看起来扭曲变形。对方已经不是「强大的操铠士」这种等级。我们简直就象是面对着一个与祸兽同等——不对，完全是异类且未知的怪物。
　　即便有卡农学长的力量，也只能到此为止吗？
　　就在我快死心的时候——
　　「请收手吧。」
　　一道凛然的声音响彻战场。
　　我们同时回头，看见了一具机铠。声音的主人并非操铠士 ，而是站在机铠肩上的少女——是陛下。
　　令人惊讶的不是只有这点。除了另一边的肩膀上载着亚礼跟艾瑟尔之外，那具机铠的操铠士是——
　　「蕾蒂！你为什么会在这里！？」
　　卡农学长带着好像在战斗中也不曾展现出的凶恶态度询问蕾蒂西雅，而她则是露出一副无奈的神色。
　　「哥哥突然冲出病房前来迎击，我才担心地追过来。这具机铠是跟没当班的人所借来，而陛下他们则是我在路上碰到的。」
　　「蕾蒂，我很感谢你的心意，但这里是战场，你快退下。」
　　「……请不要把我当成小孩子。」
　　蕾蒂西雅不悦地皱起眉头反驳。另一方面，葛叶在直盯着陛下看后，又突然转变成亲戚大婶般的态度。
　　「嗯……汝是欧莉维亚吗？哦——那时候的小丫头也已经变成体态丰盈的少女啦。咱都认不出你是以前那个哭喊『哥哥、哥哥』的小不点了。」
　　「请、请不要把以前的事翻出来讲！而且都已经过了十一年，认不出来是理所当然的事。」
　　而对满脸通红地回嘴的陛下，葛叶忽然露出看起来有些寂寞的微笑。
　　「十二年。嗯，从上次见面到现在——汝的哥哥的葬礼已经是这么久之前的事了啊。」
　　哥哥？
　　我转头看向陛下，只见她象是在忍耐住这个事实似地微咬唇瓣。假如他是在十二年前过世，我对此事的记忆想必也已模糊，不过我还是第一次听到陛下有哥哥。
　　不只陛下，蕾蒂西雅跟卡农学长也露出寂寞的表情垂下头。在这样的状况——
　　「喂，老太婆，如果要找南方的碴，可别拿我们当理由。话说回来，现在正是好机会，我们要跟你断绝关系了。」
　　亚礼表现出一副「干我什么事」的态度，朝葛叶竖起中指。艾瑟尔也在一旁朝她投去刚强的目光。
　　葛叶看见两人这样的态度，伴随着金属的摩擦声，耸了耸机铠的肩膀。
　　「这样啊。哎，这也会是一个好经验，玩够了就回来吧。」
　　见葛叶悠然的样子，亚礼警戒般地皱起眉头。
　　「让好不容易创造出来的咏士跟谣巫女离开，这么轻易放手没关系吗？」
　　「咱不是说了吗？腻了就回来吧，咱会将汝等的房间保持原状。」
　　带着若隐若现的虎牙，葛叶温和一笑。看到那个模样，似乎就连亚礼也感到不知所措。
　　「……啧，你有病啊，死老太婆。」
　　与咋舌的亚礼相同，我的内心也充满困惑。葛叶的从容态度——宛如不知如何管教耍赖孩子的母亲所露出的表情。
　　或许这只不过是葛叶的其中一面，但是……只把她当成「沉迷研究的学者」来看待是不是太武断了呢？
　　「好啦，欧莉维亚，咱也不能空手而返。能麻烦汝至少把东方圣骸还回来吗？」
　　就在我要改变对葛叶的评价时，陛下的表情却依旧严肃。
　　「葛叶大人，您打算靠着这个圣骸，继续重复进行施加于亚礼他们身上的行为吗？」
　　这个事实无可掩饰。葛叶自己大概也承认这件事，并没有不干不脆地否定。
　　「对，这是咱的天职，没有办法停止。」
　　「那么，我不能交给您。」
　　对着毅然回覆的陛下，葛叶露出骇人的笑容。
　　「——哦？汝是想挑起事端吗，小丫头？」
　　我不禁颤抖，起了鸡皮疙瘩。在这个阶段，我才终于发现一件事：
　　葛叶的笑容绝不是单纯意味着善意，这跟野兽露出獠牙威吓敌人具有同样的意义。
　　年岁的差异造成的压迫感轻易将我吞噬，然而陛下可不能像我一样。
　　「是的，看来我也将不得不使出最糟的手段。」
　　和平持续了六百年，陛下不可能不了解这个价值，因为她长久以来一直看着身为王族的祖先是如何费尽心思，避免与他国发生争端。在此前提下，陛下出示了与东方敌对的选项。
　　这终究是他国的事。无论葛叶要做什么样的研究，陛下就算依循不干涉内政的原则视而不见，也没有人有权力责备她。
　　即便如此……陛下还是下定决心要阻止葛叶的暴行。
　　葛叶正面接下陛下锐利的视线。这个状态持续了半晌，葛叶突然一下子转而变得友善。
　　「……咯咯。不要摆出那么可怕的表情，咱只是捉弄你一下。不过欧莉维亚啊？咱可是千里迢迢跑到南方来管闲事，如果听汝所言就此作罢，不觉得咱会颜面无光吗？」
　　陛下皱起眉头，显现出更浓厚的警戒之色并问道：
　　「您想要什么？」
　　「毋须如此紧张，这可是个悠哉到不像咱风格的绝妙主意。因为实在太过优秀，甚至让咱不想采取这个方案。」
　　「能让我听听看您所谓的绝妙主意是什么吗？」
　　「嗯，咳咳。汝听好——」
　　清了清嗓子后，葛叶郑重开口：
　　「就用交换学生这个制度如何？」
　　感觉到所有人都屏住了气息。
　　——竟然来这招。看到我们因出乎意料的提案而无法做出反应，葛叶马上接着说下去：「咱常常在想，是不是该更积极与他国交流，而咱认为该由自己来创造先例。这可以做为 交换肩负未来之人才的桥梁，不是个绝妙的点子吗？」
　　「不只是这样吧？您应该还有其他意图。」
　　面对回应得滴水不漏的陛下，葛叶扬起视线露出宛如撒娇孩子的神情。
　　「咱希望至少对南方送来的人才拥有指定权。给我方这点程度的优惠也无妨吧？」
　　她在耍小花招，还是个太过显而易懂的小花招。陛下不知道是否也觉得遭到戏弄，回答中带着叹息。
　　「……请您说说看，您想得到谁？」
　　葛叶的脸上泛起像狐狸般更加老奸巨猾的奸笑。她转动脖子，所有人都追着她的视线。在那前方的是——
　　「蕾蒂西雅·亚布瑟鲁特，咱想要的是汝。」
　　一般人应该都会在这份压力下畏缩吧，然而蕾蒂西雅动也不动。
　　「请恕我拒绝。」
　　她毫无动摇。那对没有一丝污点的钴蓝色眼眸，正面迎向改变历史的伟人目光。
　　「身为亚布瑟鲁特家的子女——身为南方操铠士是我的骄傲喔。我怎么可能亲手舍弃。」
　　那是她的骄傲，继承洁净无暇的盾之纹章者铁壁般的意志。
　　但是葛叶意味深长地扬起嘴角。
　　「真是言不由衷。最清楚这点的不是别人，明明就是汝自己。」
　　「——！」
　　听到葛叶彷彿看透一切的话语，蕾蒂西雅内心一阵动摇。虽然我觉得葛叶只是在套话，但我的心里却留下了 一个疙瘩。
　　为什么她会因这种话动摇——
　　蕾蒂西雅象是想装出强硬态度般地厉声说道：
　　「请……请住嘴。就算您是贤人，这么说也太没分寸了。」
　　「是吗？哎，被拒绝了也没办法，此时咱就干脆地离开吧。」
　　葛叶的机体再度大幅跳跃，拉开了距离。
　　「「别想逃！」」
　　我跟卡农学长同时攻击。但是在拳头\长矛即将碰到对方的前一刻，黑色机铠以爆发性的输出功率急驰而去。
　　转眼已位在遥远的另一方。一拉开到我心知已经攻击不到的距离，葛叶就继续说：
　　「但是蕾蒂西雅啊，汝的心意不会得到回报，汝应该尚未愚昧到不明白这点吧？哎，若想法改变，咱随时都欢迎汝到东方来。」
　　留下这句话后，葛叶的机体瞬间远离。但是圣骸的状况却——
　　「——！？」
　　就在我想追上去的时候，突然感觉到身体不太对劲。这是——
　　「抱歉，马基特。」
　　克克露语带愧疚地对我说。圣骸消耗的魔力似乎相当庞大，无法长时间驾驶。继续下去会导致克克露的生命陷入危险，我不得不放弃追击。
　　在我如此判断的同时，陛下也带着严肃的表情叹息。
　　「马基特，深入追击很危险，现在也只能让她逃掉了。」
　　「我明白了。」
　　我真没用，真不甘心。种种感情盈满我的胸膛。然而在此之中，有件更令我介意的事。是我看错了吗——葛叶最后向蕾蒂西雅露出的笑容，看起来好像充满施舍般的慈爱。