　　第三章 收亦恶、放亦恶、忍亦恶
　　
　　
　　圣春学园并非只是魔法师的培养机关，还有着降魔骑士团日本支部根据地这个侧面。
　　为此，存在着一些学生原则上禁止入内的设施。
　　比如团员专用的技术局设施。比如武道馆的VIP房间。比如位于学园深处的中央圆桌会议室。
　　比如——地下机密资料室。
　　那个地方收藏了降魔骑士团的历史和与魔族的战斗记录，从过去到现今为止的魔界形势等，不能向外界泄漏的各种各样的重要资料。
　　在普通学生当然不用说的，就连团员也只有限定的人允许进入室内的那个房间里——有一名这一周内多次潜入其中的普通学生。
　　话虽如此，能否将那个人形容为【普通学生】呢，根据不同的人会有意见分歧之处。
　　「······可恶。果然哪里都没有呀······」
　　一边将焦躁置于嘴边，麻上悠理一边继续阅览摊开在桌子上的资料。周围散落了早已经看完了的大量的资料。在被庞大的书籍所包围了的昏暗的空间之中，只依靠手中的手电筒的光去寻找想要的情报。
　　这一周内，悠理一有时间就潜入这里。
　　托跟在无视诸多的规章与规则在各地游走的朱莉亚斯身后到处走的福，虽然是自学成才但也掌握了相应的潜入技术。面对恢复排位战学院全体变得匆忙的现在的话，突破警备也并非难事。
　　可是，虽然【潜入】很顺利，关键的【调查】却没有成果。
　　（······不，等等）
　　忽然，悠理停下了翻阅资料的手。
　　（相反、不是吗?这样都找不到也就是说——）
　　陷入沉思的那个瞬间——从入口处感觉到了人的气息。
　　悠理立刻躲到隐蔽处。虽然资料依然散落着，但没有收拾的时间。
　　（坏了······。是谁?明明应该到早上为止巡逻都不会来······）
　　时间早已经过了零时。曾经多次通宵寻找资料，但一次都没有在这个时间来人。
　　虽然悠理保持战战兢兢的心绪加强警惕心——
　　「——悠理，没躲起来的必要。是我」
　　看到进入到室内的少女后松了口气。
　　「社······」
　　一边小声说，悠理一边从隐蔽处现身。对方是社的话就没躲起来的必要，被彻底地喊到名字的时候，就没有躲起来的意义。
　　「你，为什么会在这种地方?」
　　「因为偷偷地跟踪了悠理」
　　社毫不打怵地，而且总觉得似乎很得意地说。
　　「是以前的回礼啦」
　　社说的是，以前，悠理跟踪她到学园最深层的时候的事吧。
　　「悠理往来这个地方的痕迹虽然很微小，但残留在各处。忘记消除足迹与指纹，躲过结界的时候留下的魔力痕迹」
　　「············」
　　「那些痕迹我全部都干干净净地消除了，所以请您放心」
　　「······哈哈、。这样子啊。果然比不上行家呀」
　　作为间谍混进这所学园的社，换句话说是潜入的专家（Professional）。有钻严格的警备空子到达学园最深层的实际成绩。
　　那个时候悠理是通过社解除了陷阱与结界的路跟下去的，那个手法全都只能说很漂亮。
　　从有着最优秀的潜入技术（Technic）的她来看的话，大半是自学成才的悠理的潜入与隐蔽工作的缺点很显眼吧。
　　「言归正传悠理。那样的话就把同样的问题还给你吧。【为什么会在这种地方?】」
　　刚才提问的问题完整地还给了自己。
　　「······哈、哈、哈，穿帮了的话就没办法了呀。其实是听到了这个房间里藏着不可想象的等级的小黄书的传闻呢。作为男人，这下可不能置之不理——」
　　「是为了雪羽吗?」
　　社说。
　　面对想要敷衍过去的悠理，从正面逼进核心。
　　「······真的比不上社呀」
　　面对谎言和搪塞都没效的清澈的眼睛，悠理深深地叹了口气。
　　「很清楚嘛」
　　「我明白的。因为悠理一个人行动的时候肯定是为了谁」
　　「到底怎样呢～······。我自认为更加是为了自己而在做呀?因为是我随意地擅自地做的事哟」
　　嘴角微微上翘优美地微笑的社和轻轻地耸肩的悠理。然后社消除笑容，用僵硬的声音继续说。
　　「是大约两个月前的事。我遵从【黑魔女派】干部中的一人，辻十四郎氏的命令前往了这所学园的最深层」
　　
　　停一拍后，社说。
　　「为了回收【灾难之黑魔女】的遗体」
　　「············」
　　悠理是知道的。
　　正是当事人的悠理是知道的。
　　安放在那里的并非【灾难之黑魔女】的尸体。
　　要问为何，因为【灾难之黑魔女】就是自己。
　　可是，那样的话在那里的【无头遗骸】是——
　　「建筑物、地形、地脉、还有人才······使用构筑学园的全部要素所形成的巨大魔法阵。构成那个魔法阵的核心与基础的是她的遗体。与她被运到了那里的三年前相比，巨大魔法阵的性能飞跃性地提高了」
　　「因此······那个老爷子让你做间谍，要你带走那个遗骸对吧。讨厌自己所信仰的魔女在骑士团的管理之下······」
　　「是的。不过······十四郎氏比起遗体在骑士团手上，似乎更厌恶骑士团浪费遗体」
　　「浪费?」
　　「用这双手触摸灵柩，用这对眼睛看到实物后我明白了。那个遗体所拥有的力量······非同寻常。把有着那个程度的力量的尸体连加工都没有施加地仅仅用在魔法阵的强化上，这确实是浪费。可以认为有那种程度的素材的话，黑式魔导武装······不，更加高超的武装的开发也是可能的」
　　「······怎样都好啦，社作为原黑魔女派出乎意料地对【灾难之黑魔女】没有敬意呢。满嘴尸体啦素材啦的」
　　「因为我是在黑魔女派的基地被制造出来，在那种环境下成长的，所以只是在配合周围。原本我自身就没有信仰心 」
　　原来如此，悠理点头。
　　「回归正题。结果，我们抢夺遗体失败了。十四郎氏抛弃我逃掉了，变成了我这样留在学园——在那数日后。从室外第三训练场的方向感觉到了与在学园最深层的遗体相似的力量的是」
　　「············」
　　「发现那股力量的是——是雪羽吧?」
　　「啊～」
　　因为觉得即使隐瞒也没用，所以悠理老实点头了。
　　那一天——雪羽暴走、被来路不明的黑色的魔力附身了。从那个时候的她身上感觉到的魔力，与从【无头遗骸】散发出来的非常相象。
　　「就如你所说的一样哦，社。那个时候的无法想象的魔力确实是雪羽的魔力。虽然我也不太清楚······但总觉得雪羽体内似乎有【什么】」
　　与在低下沉睡的【遗骸】有关联的【什么】。
　　「所以悠理潜入这里调查」
　　确认般地说完后，「可是」社继续说。
　　「这个资料室里没有关于巨大魔法阵的详细的资料。当然，关于安放在那里的尸体也是一样」
　　「真清楚啊」
　　「因为我也多次潜入过这里」
　　社爽快地说出了很厉害的事。
　　「听说圣春学园的基本设计是由七天骑士的洛伊兹·玛莉艾尔氏一手包办的。在他管理下的梵蒂冈总部的资料室的话，有详细的资料也说不定······但总部的警备是这里所无法比拟的。即使是我也难以突破」
　　「这样啊······嘛～，没有的话就算了。因为我在找的是别的东西」
　　悠理说。虽然有【也有关于巨大魔法阵的情报的话就好了】这样想过，但那说到底也只是顺便，真正目的是其它。
　　「我在找的是——师父的足迹」
　　「师父?」
　　「噢～。虽然之前有说过也说不定，我能够入读这里是因为师父的人情哦。师父与黑瓜团长是老相识之类的啦。但是，说到那个师父，在数个月之前就留下我和赛丽亚不知道去了哪里」
　　「那么······悠理是一直在寻找消失了的师父吗?」
　　「不是～······也不是这样啦。虽然说挂念也挂念，但因为是有站在师父的立场上考虑过什么，才会把我和赛丽亚留下来的吧——但是，情况有变」
　　悠理说。
　　「因为师父的话，对于现在的雪羽的状态，知道些什么也说不定」
　　朱莉亚斯·皓鲁盖特是在悠理所认识的人之中，关于魔法与魔界的造诣最为深厚的人。那个男人的话，有握有某些情报的可能性。
　　虽然也有拜托骑士团这个选项，但不太想公开雪羽那复杂的情况——而且悠理与这所教育机关所培养的其他学生不同，对于名为降魔骑士团的组织并没有置于完全的信赖。
　　「所以为了想办法找到他而做了许多调查······但完全找不到线索」
　　普通学生能够做到的范围内的调查早已经做过了，但完全得不到关于朱莉亚斯的情报。这次也瞅准警备不足的时机潜入这个机密资料室试试，但结果一样。
　　「这样啊······真遗憾呀」
　　「不过且慢，也不是这样啦」
　　悠理得意的断言。
　　「不是自夸，我们的师父是世界各地都有敌人那样的男人呢。魔法师的关系当然不用说，讨债的人啦、妻子遭霸占了的男人啦，到处得罪人，是个经常被人盯上性命那样的男人」
　　「是个骇人听闻的人呢」
　　「啊～。是个骇人听闻的恶徒，总之是个因遭人厌恶而格外显眼的大叔。正因为如此——找了这么久别说是线索，就连名字都完全找不到，这太不自然了」
　　朱莉亚斯和学园与骑士团是怎样的关系呢?悠理没听说过。
　　但是，那样随心所欲地活着的男人，降魔骑士团这样的组织不可能放任不管吧。
　　「有目的地隐瞒和被做过情报操纵的可能性很高」
　　「原来如此。但是······到头来，没有线索这件事依然没变不是吗?」
　　「算是吧。不过，即使是只是知道了做普通的事是找不到的，就已经是充分的收获了哦」
　　如此断定后，悠理麻利地开始了资料的收拾。因为判断继续在这里调查也没有意义。
　　「我来帮忙」
　　「噢～，3Q。帮大忙了」
　　「请别在意」
　　「那么······顺便再拜托你一件事可以吗?」
　　「什么事呢?」
　　悠理慢慢地开始向点头了的社述说。将从以前开始考虑的事——将没有向任何人说过地策划的事，很明确地说出了口。
　　是不想让雪羽和赛丽亚知道的事。可以的话连社也不想说，但是没有社的协助的话这个计划是不可能实现的吧。
　　（是个好机会吧）
　　在恢复排位战的日子的前一天，这样子与社单独两人也是某种偶遇也说不定。
　　要行动的话——现在是良机。
　　收拾好资料、消除了入侵的痕迹与证据后，悠理和社回到各自的房间小睡了一会。
　　然后第二天的早上，在高中部校舍前的中庭碰头。
　　「——那么，是悠理不观战今天的二次预赛这么回事吧」
　　商量完关于【今天的预定】后，社叮问般地说。
　　两人坐在设置在中庭角落里的长凳上。
　　社是和平时一样的制服容姿，但悠理不是。牛仔裤（Jeans Pants）加连帽卫衣（Parka）这样的私服容姿。是前些日子和雪羽、赛丽亚三人一起出去的时候购买的。
　　「啊～。今天的比赛就Pass了」
　　悠理对社的确认点了头。
　　「进行着排位战的现在，最为适合独自行动。毕竟各种各样的人出入的时候的话，即使我溜出学园也没人会管吧。虽然在意关系到雪羽二连霸的正式比赛，但二次预赛就放弃了吧」
　　「真的好吗?预定二次预赛赛丽亚会出场。作为哥哥，不是有注视妹妹英姿的义务吗?」
　　「啊～ ······算是吧」悠理暧昧地含糊其词。「不过，赛丽亚好像稍微欠缺干劲呢」
　　以前说过「根据班里的气氛而参加」之类的话。
　　基本上赛丽亚厌恶必要以上的瞩目。绝不游离出周围，尽管如此，还是使其保持适度地调整自己的力量。
　　「所以就算优先这边的事，赛丽亚也不会闹脾气吧。而且那家伙······虽然不知道怎么回事，好像不想见我」
　　稍微有点闹别扭般地这么嘟囔后，悠理从长凳上站起来了。
　　「分工也结束了，是时候行动了吧」
　　「是」
　　两人离开中庭，走在铺设砖头的道路上。
　　前往圣春学园的后门。
　　向前迈步的两人的周围可以说是完全没有人影。是因为临近二次预赛的开始时间吧，似乎大部分的学生早已经移动到了作为排位战舞台的武道馆。
　　是正因如此吧。
　　明明如果是与魔法业界有关的人的话，不管是谁都知晓的超有名人就在那里，却没有引起任何骚动。
　　那个人站在初中部校舍附近。
　　（是谁?）
　　对于悠理来说是没见过的人。
　　但是，一眼就明白了。
　　绝非等闲之辈。
　　不由得被那个人释放出的压倒性的存在感吸引住了。
　　在旁边，社发出了吓了一跳般的声音。
　　「那个人是，七天骑士的——」
　　
　　中央圆桌会议室。
　　位于学园深处的有着神殿般的构造的那个建筑物，别说学生和教师组，就连骑士团的干部都没有许可就不允许进入。可以说是日本支部最为神圣、最为崇高的地方吧。
　　可是——与拥有的权威相反，那里同时是学园里最为警备薄弱的地方。
　　理由很简单易懂。
　　是因为没有必要。
　　非常清楚考虑到集中在那个房间里的人——不，是超越了人的范涛的英豪的话，如何严格的警备都是没有意义的。
　　在【他们】之上严重的警备什么的，在这个世界并不存在。
　　因为中央圆桌会议室是——为了七天骑士会于一堂而建造的房间。
　　「噢?」
　　推开了沉重的门的男人发出了小小的声音。
　　铺着毛很长的绯红色的地毯的豪华的构造的一室。
　　房间的中间有张圆形的桌子，桌子边上只有七个座位。
　　「什～么啊。不是我第一个到呀」
　　第二个到场的男人——第五位，崴伟昂·崴谢斯用慵懒的腔调说，然后乱杂无章地关上了门。
　　「哈哈、。偏偏是最意外的家伙最先到场。禁不住要笑呀。还以为一定会又缺勤呢」
　　在挑衅般的视线的前方的是，抱着长刀的少年——加木原一王。尚残留着稚气的容貌的少年深深地坐在椅子上闭着眼。
　　「连自己的上任仪式都缺勤的问题儿在吹什么风啊?」
　　崴伟昂抛出嘲笑的话语，但一王睡着了般地依然闭着眼。
　　「无视啊。喂～，臭小鬼。对前辈一点儿礼仪都没有吗?」
　　「············」
　　「话说我听说了哦。你被剥夺了个别部队编成权了吧?因为指挥管理能力决定性地欠缺!哈哈哈哈、!真搞笑啊!结果，不管多么强小鬼还是小鬼。不是于人之上的料呀」
　　「——真是个喋喋不休的男人」
　　终于，一王开口了。
　　慢慢地张开眼睛，将比剃刀都要锐利的目光投向对方。
　　「就那么想我理会你吗?」
　　「······啊～?」
　　「部队编成权这种无聊的权限是我这边要求撤销的。像你们那样结群战斗可不符合我的性格。早到的理由是因为这里是既安静又舒适的空间。话虽如此，只是像小狗般喜欢汪汪叫的男人来到这里之前的事」
　　崴伟昂的太阳穴果断地浮现出青筋。瞪大眼睛，用蕴含着明确的杀气的瞳孔盯着一王。
　　「别太拽了啊，小鬼」
　　「抱歉，我没有斗嘴的兴趣」
　　这么说着站起来，一王将长刀架在左边，作出侧身的姿势压低重心，架出拔刀斩的架式。
　　「哈、。喂喂，疯了吗?要在这里和我打吗?」
　　面对展现出了好战的态度的一王，崴伟昂笑出声般地笑了。
　　「收好帅气的姿势吧。在【这里】和【我】用【那个】战斗意味着什么?就算是傻子都懂吧?」
　　在名为中央圆桌会议室的充满了威严的降魔骑士团的圣域。
　　名为七天骑士的既神圣又有至上地位的人。
　　使用名为黑式魔导武装的等同于人类至宝的兵器。
　　没什么了不起的理由就对本应志同道合的同胞兵刃相向。
　　「岂止是背信弃义行为程度的问题。别表现出像样的杀气哟」
　　崴伟昂尽是无法奉陪地摇头。
　　常识性地考虑的话，他的说辞压倒性的正确。在这里二人的战斗没有任何意义，而且没有任何利益。
　　可是。
　　很遗憾，那种人类的常识——对战斗狂（野兽）无效。
　　「我一点儿都不在乎哦」
　　一王笑得更加深邃，毫不犹豫地断言。
　　「原本就不执着于现在的地位」
　　「······疯了吗?你这家伙」
　　理解了找茬儿的口角并非作态的崴伟昂显露出了嫌恶之感。
　　「无法奉陪。就算是水蚤也多少会动脑生存呢。想要和人类一起生存的话，至少要有猪的智力吧」
　　「背后的吉他是装饰品吗?崴伟昂·崴谢斯」
　　无视对方的话语，一王更进一步地继续说。
　　「这样从口中一个接一个地吐出借口和常识的，就是传闻中广为人知的你的音乐（朋克）吗?」
　　一刹那——
　　崴伟昂用骇人的脚力踢飞了旁边的椅子。椅子以如同炮弹般的势头逼近一王，但他早一点地移动上半身回避。
　　「······区区一个岛国的猴子（Fuckin Jap）。连吉他和贝斯的区别都分不开的渣滓，就别给我谈朋克······!」
　　崴伟昂的怒火转眼间就超过了沸点。
　　从青年的体内溢出压抑不住的杀气和斗志。就像呼应般，一王也从体内迸出净是溢出的杀意。
　　一方将手伸向背后的心形盒子，一方将力量注入握着长刀的手。
　　两位战士的口舌之争非常轻易地、简单到荒谬至极地发展至相互厮杀。
　　「来吧——决出不同寻常的胜负」
　　「M×××ER·××CK×R!」
　　各自开战的做派直截了当地相互碰撞，想要一骑当千之名的最强的男人们解放自己的力量——
　　「好了好～了。StopStop，Strip。解除武装吧」
　　地。
　　全然没有紧张感的声音钻进了一触即发的气氛之中。
　　「再继续这样下去的话，就不分青红皂白地从旁边打穿你们的脑袋了哟?」
　　毫不犹疑地进入常人无法呼吸的特浓杀意的漩涡中的是，有着雪白的肌肤与尖尖的耳朵的美女。
　　她以平静的步伐去取刚才被踢飞了的椅子。
　　「真是的，崴伟。要踢飞的话就踢自己的椅子呀～」
　　是因为第三者的乱入而扫兴了吧，一王与崴伟昂双方咂嘴后解除了临战状态。
　　「抱歉了，一王酱。崴伟啊，因为自己保持的最年轻记录全～部被一王酱给刷新了啦。那个，似乎怀恨在心呢」
　　「莎尔莉亚。别省略掉情况啊。先找茬儿的可是那边的臭小鬼」
　　「啊，是吗?嘛，不管怎样都是崴伟的错哦」
　　一边用缓慢的语调小声说，一边将视线移向一王。
　　「在对这～种似乎连毛都没长齐的小孩子认真的瞬间，就是崴伟的完全败北不是吗?」
　　若无其事地吐出同时以两名男人为敌的台词的莎尔莉亚。那张脸上毫无危机感与紧张感，只有不得要领的从容。
　　室内再次开始流动着危险的气氛——
　　「失礼了」
　　随着严肃的寒暄，一名男人进来的瞬间，室内的气氛为之一变。
　　混杂了厌恶与敌意的杀机四伏的气氛一下子转变成肃穆，产生出毅然适度的紧张感。
　　那个男人只是出现气氛就紧张起来，如同房间取回了本来的威严般。
　　「久违了啊。一王。崴伟昂。莎尔莉亚」
　　有着精悍相貌的壮年男性——阿道尔夫·巴尔扎扫视集中在房间里的人后，以稳重的举止坐入自己的座位。
　　「崴伟昂。我拜阅了前些日子与大蛇的战斗记录。手法倒是漂亮，但周围的受害太过严重了。在深林保护区把树木一棵不剩地扫平，想怎么办?再加上，卷入你的招数中负伤了的团员有八名。这是无法置之不问的人数」
　　「一见面就说教啊，饶了我吧，阿道尔夫先生」
　　「莎尔莉亚。下面汇报了【杀人马戏团】的【使魔（Slave；奴隶）】违背团员的命令造成危害的事例。人外骑兵团是你的管辖范围。不好好管理可不行」
　　「啊，真的吗～?抱歉了呀～，我会更加紧密地调教的啦」
　　虽然崴伟昂与莎尔莉亚都是看不出有反省之色的态度，但即使如此也对坐在第一席的人表示了最低限度敬意。
　　接着，阿道尔夫将目光投向在场最为年幼的少年。
　　「一王。终于想要出席会议了吗?似乎稍微成长了呀」
　　「············」
　　「我们七天骑士是必须成为全部魔法师的榜样的存在。你年幼就达到了这个境地。就算说是儿童就以为会被纵容可不行。认识到自己的立场，带着责任感行动吧」
　　一王一言不发，只是轻轻地咂舌。
　　在场的人都倾听男人的话语。虽然每位都是不好惹的人，但都没有置若罔闻或顶撞，老实地接受忠告。
　　「嗯······。果然我还是认为比起绯蜜酱，阿道尔夫先生更适合做团长呢」
　　莎尔莉亚以闲聊般的语气开口说。
　　「因为要说实力和实绩的话，怎么想都是阿道尔夫先生胜任吧?年功序列上也是这样，还有······角色上也是?搞不懂特地将第一席与团长分开的意义呀～」
　　在降魔骑士团里，七天骑士的第一席与团长为同一个人担任，这曾经是惯例。
　　以当代最强战斗能力自豪的魔法师——七天骑士第一席作为团长指挥一个团体。
　　可是在数年前，决定了黑瓜绯蜜就任团长的时候，出现了问题。
　　因为她——单纯的弱。
　　实质上的战斗能力并没有超出平凡的领域，虽然绝非弱者，但与第一席相比太过靠不住了。
　　因此降魔骑士团高层作出了将团长与第一席的地位分开的决断，然后为了保持作为团长最低限度的威信，而给予了绯蜜第七席这个末席的地位。
　　「阿道尔夫先生也是对被比自己年少的性格恶劣的女人抛开成为团长这件事，内心感到不愉快吧?听说在绯蜜酱就任团长上直到最后都反对」
　　「那是过去的事。现在理解了这是位得其人」
　　对莎尔莉亚的提问，阿道尔夫毅然地回答。
　　「她作为司令官的能力无可挑剔。而且我自身，比起坐在椅子上下达指示，站在现场指挥的现在的处境更适合我的性格。结果上，这是最佳的模式吧。因为过去的制度有过权力过于集中的问题呢」
　　面对并非不服输，而是只是在讲述事实的腔调，莎尔莉亚无奈地耸了耸肩。
　　「哈～。该怎么说呢······阿道尔夫先生真是个谨严的人，没有逗的价值呢～」
　　「话说啊～。团长在干什么?」
　　一边嘎咔地一声弄响脖子，崴伟昂一边似乎很无聊地开口说。
　　「虽然知道石榴石大姐头和研究狂会赶不上······提议人的团长迟到什么的在想什么啊?」
　　没人回答。连莎尔莉亚与阿道尔夫看向同属于学园的一王，他也是微微地摇头回答。
　　
　　「我的话一开始就在这里哦?」
　　
　　一瞬间——
　　在场的人同时看向一点。
　　位于离入口最远的位置，作为首席的最深处的座位。那个座位正是只有立于降魔骑士团顶点的人才允许坐的团长席。
　　全员的视线集中到那个地方——可是，并没有人坐在那里。
　　是一个、空席。
　　「——开玩笑的」
　　伴随着那种装作开玩笑的话语，微微地吐出舌头的妙龄女性现身与房间的入口处。
　　「黑瓜绯蜜，现在抵达。迟到了，万分抱歉」
　　一边浮现着恶作剧般的笑容，绯蜜一边坐在最深处的团长席上。
　　「绯蜜酱真是的，真是吓了我一跳」
　　「啊啦，为什么呢?难道是在背地里说我的坏话吗?」
　　「怎么会～。我本人怎么可能会说大挚友绯蜜酱的坏话呢?」
　　笑颜的背后无法看透的女人们的，表面上的交谈。
　　然后绯蜜环视集中在圆桌前的成员。
　　「首先先汇报的是，玛莉艾尔卿缺席」
　　「哈、。又来啊」
　　「洛伊兹君的缺席率可以和一王决一高低了呢～」
　　崴伟昂与莎尔莉亚陈述了各自的感想。
　　「石榴石似乎要稍微迟点才到」阿道尔夫开口说。「虽然乘【浮舟（Ship）】抵达学园为止还在一起。似乎有例行之事」
　　「啊～——原来如此」
　　绯蜜窃窃微笑，缓慢地扫视房间。一边眺望着受损了的椅子与凹了的墙壁等的纠纷的痕迹，一边用带有暗示的语气嘟囔。
　　「刚才还以为房间挺干净的······她还没到吗?」
　　
　　
　　「那个人是七天骑士中的一人——凯蒂·石榴石」
　　听了社的嘟哝后，悠理重新注视她。
　　首先，被覆盖住眼睛的时尚（Stylish）的太阳眼镜吸引住。虽然因此遮住了一半表情，但即使是剩下的部分也非常清楚是个美人。
　　身长高挑，身材超群。在以红色与黄色为基调的衣服上，披着和加木原一王与黑瓜绯蜜同样的漆黑的外套。
　　（怎么说呢······好帅气啊）
　　比起【漂亮】和【美丽】更适合【帅气】这个赞词。
　　在眼前的是释放压倒性存在感的凛然正气的美女。
　　「哈啊～～、!?」
　　但是她发出了糟蹋那股凛然正气般的突然发疯似的喊叫声。
　　「初中部!?还以为终于找到了，竟然是初中部，搞什么啊!开什么玩笑!还我宝贵的时间!」
　　没想要隐藏焦躁地大声地喊叫，踢向写着【初中部】的石碑。虽然一看就知道是迁怒行为——但轻便女鞋（Pumps;女用浅口无扣无带皮鞋）的鞋后跟命中了的瞬间，石碑漂亮地破碎散落了。
　　「啊～?什么啊，真是脆弱的石头啊。钙不足呀」
　　明明使出了骇人的踢击破坏公物，本人尽是【不是自己的错是石头的错】这样傲慢的态度。
　　于是乎，在她旁边的，十岁左右的小孩子发出了颤抖的声音。
　　「石、石、石榴石姐姐······。我、我已经、一个人也没问题的了······」
　　「好烦人啊，莱恩。在这里抛下你的一个人的话，我可会名誉全毁!我会好好地负带你来这个学园的责任的!放心吧!」
　　「嗯、嗯～······」
　　一看就知道性格怯弱的少年，与一看就知道性格要强的女性。
　　女人一方的气场太过骇人，如同将在旁边的少年的存在感整个吞没了一般。注视着狮子与小耗子的配搭的感觉。
　　「那个人就是······七天骑士的二把手吗?」
　　「是的。确实是七天骑士第二席【乱窜者】凯蒂·石榴石氏」
　　「那么说，是在小鬼助之上的意思吧」
　　「很难判断是否实力上在加木原一王氏之上。因为七天骑士的排名并非只是以单纯的战斗能力来决定的」
　　社继续解说。
　　「凯蒂·石榴石，总之是以出击次数多而闻名。在现役团员之中最多地站在战场上。不过，说到魔族讨伐数的话，并没有那么多」
　　「是怎么回事?」
　　「听说她似乎是比起讨伐魔族，更为为了救助人命而行动的人。听说多是最优先考虑人质与周边市民的性命，抛开魔族不管帮助需要救助的人，然后就那样逃离战场······」
　　做这种交谈时，
　　「不过，糟了呀～。就算想要问人，也没人······喔、」
　　石榴石察觉到悠理他们的存在，大步地、毫无顾忌地靠近过去。
　　「哟～。Boy·&·Girl」
　　作出粗鲁的寒暄后，接着摘下了太阳眼镜。既细长而清秀又炯炯有神，尽管如此，还寄宿着美丽的光辉的双眸看向了悠理他们。
　　「我叫石榴石，你们是这里的学生吧?叫什么名字?」
　　面对唐突的询问，两人「叫悠理」「我叫社」地，回答了名字。
　　
　　
　　[[IMG,7b1b0274d37ff467d4786de21ea78711,800,1189,84164]]
　　
　　
　　
　　「悠理和社呀，OK～，记住了。嗯嗯，果然人际关系要从知道彼此的名字开始啊。请多关照了，悠理、社」
　　人际关系从名字开始，对于这一点悠理也有同感。
　　因此，应当回应对方友好的寒暄，尽可能地表现出友好的感觉的笑容，
　　「这边才是，请多多关照。凯蒂小姐」
　　地说了。
　　紧接着——腹部迎来冲击。
　　「咕呼～、······」
　　突如其来的痛楚使悠理蹲下去了。眼前的是以抬起膝盖的姿势突然静止了的石榴石将太阳眼镜重新戴好。
　　出其不意袭来的冲击的真面目是——石榴石的膝击。
　　速度自身就不可想象，再加上动作（Motion）极其小，千锤百炼的膝踢。全然没有进入警戒态势的悠理连反应都做不到，再加上因为对方是女性，而全面承受了伤害。
　　太过不讲理的暴力。
　　即使是美女也无法置之不问的行动。
　　（······不过，刚才，稍微看到了胖次呢）
　　捂着腹部，下流地、不争气地笑了。
　　在连反应到做不出的超高速膝踢之中，只有内衣是厚颜无耻地目击到了，这就是名为麻上悠理的男人的动态视力。
　　「······我在这个世上无法饶恕的事有三个」
　　一边俯视着依然蹲着的悠理，石榴石一边用手指肚儿矫正太阳眼镜的位置。无法压抑的怒气充满全身，转变成怒火的气场喷出体外。
　　「第一，小孩子在孤独与恐惧中哭泣。第二——被人狎昵地喊名字（First Name）」
　　「············」
　　悠理目瞪口呆时，跑到旁边来的社悄悄地低声耳语。
　　「凯蒂·石榴石有名的非常讨厌被人用名字称呼。听说，凯蒂这个可爱的名字是她的心结（Complex）」
　　【既然这样就早点告诉我啊】悠理心想。
　　「顺、随便说一下，还有一个无法饶恕的事是······?」
　　抚摸着腹部问道后，石榴石微微地歪头。
　　「啊～?还有一个是······还有一个是······那个。嘛～······是那个啦，那个。腐败的政治啦，那方面的」
　　三个这个似乎只是因韵律而说的。
　　无论如何，明白了她不喜欢被人用名字称呼。
　　然而——麻上悠理也有想要恪守的自己的矜持。
　　用名字称呼他人。
　　悠理自己决定的，下决心要遵守的其中一个主义。
　　十年前——
　　因丧失记忆而完全想不起自己的事的一名少年，被朱莉亚斯·皓鲁盖特赋予了【悠理】这个名字。
　　那个时候的喜悦即使现在也没有忘却。因此，悠理用名字称呼他人。因为想要尽可能地尊重应该是双亲授予的那个名字。
　　「······虽然很抱歉，但我是也有守则（Policy）呢。所以，就算被踢多少次，我都会用名字称呼你——」
　　「啊?」
　　「——不好意思。石榴石小姐。以后会注意的」
　　被透过太阳眼镜瞪了后，轻易地、漂亮地低下头的悠理。
　　（······嘛～、嘛～嘛～嘛～。别人讨厌的事还是不要勉强为好啦。并不是害怕······嗯～，并不是那么回事）
　　如果是为了女人的话连主义都可以扭曲。
　　那也是麻上悠理的主义。
　　······就当作是那么回事吧。
　　「那么。回到主题。悠理、社。这个学园的小学部在哪里?」
　　是生气之后不会脱身离去的类型吧?石榴石急转直下地回到了普通的情绪。
　　「虽然从刚才开始一直在找，却完全找不到呢。再加上人超少。这个学园是那个吗?经营困难吗?日本的少子化严重到这个地步吗?」
　　人少是因为几乎全部的人都去了武道馆吧。
　　「小学部······?社。这个学园有小学部来着?」
　　「没有」
　　社斩钉截铁地说。
　　虽然魔法师培养机关除了圣春学园以外也存在数个，但设有小学部的地方少之又少。
　　理由是——因为魔力活性化的年龄段与小学部的年龄段不合。
　　大部分的人，生来持有的魔力开始活动的时期据说是十三岁至十九岁。
　　虽然也有生于魔法师名门，童年时期开始施与英才教育的人，与生来就能随意操纵魔力的人，但那些都是罕有事例。
　　「没有小学部!?哈～～，真的假的······」
　　夸张地叹气的石榴石。
　　「真搞不懂啊～······。那样的话为什么阿道尔夫会说带莱恩来这里?啊～······，话说时间相当糟糕了啊。已经全员到齐了吧——喂，悠理和社」
　　一个人自言自语地嘟囔完后，将手置于莱恩的肩膀上向前推。
　　「因为我接下来有无法错过的事啦。那段时间，莱恩就拜托了」
　　以不容分说的语气说完后，石榴石连这边的答复都没等就跑出去了。被丢下了的莱恩哑然地、以战战兢兢的样子仰望悠理他们。
　　「请、请多多关照。我叫、莱恩」
　　「哦、哦～」
　　似乎是完全不问悠理与社的意见，而且连莱恩本人的意见都不问地，单方面地决定了今后的计划。
　　七天骑士第二席【乱窜者】凯蒂·石榴石。
　　该怎么说呢······是在一起的话会很累的类型的美女。
　　「······那个。怎么办呢······?」
　　「那、那个······要是有预定的话，不用管我也没问题的说。一个人等的程度，我做得到」
　　说着顾虑悠理他们的台词的莱恩。虽然确实是有预定，但当着本人的面被托付了照看他，要置之不顾实在难为情。
　　悠理在困扰中时，
　　「那么，就由我来照看这个少年」
　　社如此说了。
　　「可以吗?」
　　「是的」
　　「······没问题吗?」
　　「是的」
　　虽然社毫不犹豫地点头，但悠理实在是不安。
　　（考虑到社的实际年龄······。这个，是像小孩子照看小孩子一般的事吧）
　　虽说如此，但也并非有其它好主意，所以悠理决定了相信社，托付她照看莱恩。
　　「话说回来，悠理。可以问你一个问题吗?」
　　「什么事?」
　　「虽然是无所谓的事······刚才，悠理说过了吧，用名字称呼他人是你的守则，那样的东西。那样的话——为什么不用名字称呼黑瓜团长呢?」
　　「······诶?」
　　「黑瓜团长也对你说过用姓氏（Family Name）称呼她吗?」
　　「不是那么回事的说······嗯～嗯」
　　面对预想之外的提问，悠理咯吱咯吱地挠头。
　　「没什么大不了的理由哦。其实是因为我一开始错以为那个人的名字叫【黑瓜】啦。是因为在自己的脑中固定下来了，所以事到如今很难改变哟」
　　「是那么回事吗。我想明白了」
　　悠理对点头的社继续说「不过······」。
　　「总觉得不想用名字称呼那个人呢」
　　
　　
　　「大家好。抱歉、我迟到了」
　　进入已经集齐了五名的中央圆桌会议室后，石榴石毫无打怵的样子坐在自己的位置上。
　　「蛮迟的呢。石榴石小姐」
　　「哦～，绯蜜。好久不见。抱歉了呀，遇到不少麻烦了啦。话说，阿道尔夫。你这混蛋，这是怎么回事?这里不是没有小学部吗?」
　　「我只是说交给这里的职员处理。没说过让他在这里就读」
　　「什么?是这样吗?」
　　「你依旧太过武断了。所以我才说【把莱恩交给这里的某人照料】」
　　「哈、。那可不行啊。莱恩怎么学习啊?必须好好地搞清楚。不承担起把他带到这里来的责任——嗯?」
　　说到这里，石榴石发现了空席的存在。
　　「除了我还有人迟到吗?什～么啊。那样的话，也没有着急的必要呀」
　　「玛莉艾尔卿缺席」绯蜜说。
　　「什么?缺席?那个家里蹲混蛋······不可饶恕啊。决定了!我稍微去一下，拉他出来吧!」
　　绯蜜制止立刻想要站起来的石榴石。
　　「请冷静点。这次我们六人就够了。操心缺席者的话，永远也无法开展话题」
　　「绯蜜、······你，这样做会怎么样?扰乱团队可不好吧，啊～，可不好。就因为这样纵容，加木原那小鬼也不管过多久都不会露脸——这不是在吗!?」
　　说话的途中发现一王后，做出了自我吐糟般的举止的石榴石。
　　「哈～～，真够稀奇的。啊、原来如此，是因为这里是你的学园吗?就算像鬼一般的强，你也还是初中生啊～。哈哈、。真是有趣」
　　「······吵闹的女人」
　　一王以露骨的不爽的神情小声说，接着石榴石的笑容突然一变，变成了愤怒的表情。
　　「啊?你这混蛋，刚才说什么了?说我美丽的声音（Beauty Full Voice）吵闹?」
　　「毫无品格的你的言行要是美丽的话，连马粪都美丽和绝赞了吧」
　　「你这浑蛋，很好、!宰了你啊!喂!」
　　「嚯～，有趣。正好时常想与你厮杀。一言既出驷马难追哦，凯蒂·石榴石!」
　　「请住手!」
　　罕见地高声喊叫的绯蜜。接着深深地吐了口气，将手抵在额头上。
　　「哈啊······真是的。这不是不管过多久都无法展开话题吗?」
　　「噢～，没错没错。现在可不是吵架的时候哟。赶紧告诉我什么事吧」
　　明明是到场后数秒就使室内越搅越乱，甚至造成了面临乱斗的状态的罪魁祸首，石榴石却以佯装不知的表情提问。
　　「绯蜜。难道说······，将我们召集了的理由，是使这里的排位战的气氛热烈起来的角色——不是这么回事吧?」
　　嘴角刻上凶恶的笑容。透过太阳眼镜的视线增加压力，转变成物理上的重压袭向绯蜜。
　　「如果说是因为那种无聊的活动而召集我们的话，就算是你也不能原谅啊?」
　　「呃呵呵。请放心」
　　以平静的笑容避开石榴石的重压后，绯蜜宣告。
　　「排位战的视察终归只是表面上的理由······换而言之，就是迷彩吧。另有真正的召集目的」
　　即使是召集理由被推翻，圆桌上的各位都毫不动摇。
　　对身经百战经验丰富的英豪们来说，是正如所料的展开吧。
　　「玛莉艾尔卿的缺席······某种意义上来说是预料中的。能吸引他那个永不满足的探究心的只有称为魔族与魔法的魔界的产物······。他对于人类可以说是完全没有兴趣呢」
　　这种风格的开场白结束后，绯蜜宣告。
　　「今天的议题是——关于黑魔女派」
　　