　　第四章 VS黑魔女派
　　
　　
　　原本，计划花两天时间进行二次预赛。
　　全体圣春学园的学生中，最多的是C级魔法师。可是排位战参赛者的详细名单中，B级的比例最高。因为C级之中，有许多人辞退比赛。
　　因此，排位战最为花时间的是，以B级的学生为对象的二次预赛，但因为当前，大会由于事变（Accident）而不得不延期，所以改为缩短进行二次预赛的时间，在一天之内完成。
　　在今天的战斗中能得到通往正式比赛门票名额的——只有两名。
　　正式比赛中十六名参赛者一对一进行淘汰赛（Tournament）的是在所学园的传统，因为今天的的A级参赛者有十四名，所以二次预赛的通过者定为两名。
　　武道馆中——演员已经到齐了。
　　虽然尚未到达观众席满员的地步，但与初次预赛相比压倒性地挤满了人。面向正式比赛出场决定了的A级魔法师们准备了专用的特等席，在那里也有久远院雪羽与佐贝清玄的身影。
　　在初次预赛的时候只有两个人的VIP房间中，重要角色们也星星点点地正在集中。
　　成为今天主角的二次预赛的参赛者，被分开在几个休息室中待机。
　　在某一间休息室中的鹈堂沙耶坐在椅子上闭目养神，提高准备正式上场的专注度（Concentration）。
　　「······呼～～」
　　深邃静寂地吐气。
　　在休息室中，有整备装备与谨慎地热身（Warming Up）的人，但似乎全部人都有点慌张，因紧张而失去冷静。
　　在那种气氛之中，沙耶迎来了非常好的精神状态。因为是在场唯一的初次预赛通过者，所以感觉不到无用的压力（Pressure）与内疚。没有过热或过冷，体内循环的魔力的流动也并未停滞。
　　（······嗯。今天，状态不错呢）
　　大大地睁开眼睛，沙耶从椅子上站起来。一边使劲地扭动身体，一边扫视四周后——发现了稍微有兴趣的对手。
　　「你是······麻上赛丽亚吧。原来在同一间休息室啊」
　　沙耶试着向在房间角落孤零零地坐在椅子上的少女搭话。
　　「二次预赛终于要开始了呢。虽然发生了很多事，但这一周时间的延期会给战局带来多少影响呢······」
　　即使试着抛出闲聊，赛丽亚也一言不回。
　　岂止如此，依然闭着目，将沙耶的存在整个无视了。
　　「什么啊，很紧张吗?还是说睡着了?」
　　即使试着发泄出稍微强硬的话语，也没有反应。完全无视。
　　到底还是生气了。
　　「哼～。看样子兄妹俩都没有尊敬年长者的感情呢。有其兄必有其妹呀。」
　　由于对于二次预赛的紧张，还有被无视了的焦躁，而不知不觉地吐出了存于胸中的对于悠理的不满。
　　「是叫悠理吗?那家伙的名字。比妹妹弱就已经够可悲了，还在战斗中拿出遥控器啦，脱衣服啦······只能让人觉得脑袋有问题呢。你也够可怜的，那种笨蛋竟然是哥哥什么的」
　　嗤之以鼻地这么说完的瞬间——
　　叽咕哩地一声。
　　既雪白又冰冷的獠牙刺穿脖颈，深深地扎入了颈动脉。
　　「、!?」
　　反射性地将手伸向脖颈，但找不到伤口。
　　（······什、什么，刚才的······?）
　　对于不可思议的感觉，沙耶尽是混乱。
　　虽然她没能察觉得到——浮现在脑海中的鲜明的印象是，扑向自己的魔力的错觉。别说与魔族的战斗经验，就连与魔族相对都没有过的沙耶，无法察觉到那股魔力的异质。
　　她的本能——拒绝着理解那股【厌恶感】。
　　「······对不起。一不留神就不理智了」
　　在僵住了的沙耶面前，赛丽亚轻快地站起来。
　　「还有，另外，事先道歉。首先事先道歉」
　　一边以没有感情的冰冷的声音小声嘟哝，一边从沙耶身旁走过去。
　　「真的十分抱歉」
　　虽然那是蕴含了诚意的道歉——同时，从里面听起来似乎是【违犯不可想象的禁忌】这样的决心的宣言。
　　沙耶不知何意，越发混乱。
　　理解她那个道歉的意图的是——在一切都结束后。
　　
　　黑魔女派。
　　既是信仰最强最恶的魔女【灾难之黑魔女】的宗教组织，又是反政府组织。
　　降魔骑士团是日本政府与联合国秘密承认的公开性机关，与之相对，黑魔女派是对现在的骑士团与政府的做法唱反调的角色。
　　直截了当地说的话，就是恐怖分子（Terrorist）集团。
　　这样的反对势力除此之外也存在不少，但黑魔女派是目前最为过激、最为庞大——给降魔骑士团带来最多损失的【人类】们。
　　「——黑魔女派的诞生，是在三年前的顶上决战结束后······【灾难之黑魔女】消灭了吸血鬼之后不久。以对吸血鬼怀恨在心的人为中心开始活动，短时间内爆炸性地扩大了势力」
　　一边注视着坐在圆桌上的五人，黑瓜绯蜜一边继续说。
　　「因黑魔女派，骑士团所受到的损失，已经是不能无视的程度。因此，从现在开始，骑士团决定使出全力彻底地歼灭黑魔女派」
　　「这就是我们被叫过来的理由吗······」
　　石榴石的嘴角刻上了愉悦的笑容，啪唧地打了一个响指。
　　「真～棒～。不错不错，必须这样。想要集结我们的话，必须准备这种程度的活动才行呀」
　　于是乎，这次消去笑容，用吐出般的语调宣告。是因为感情表现太过直接吧，她的表情比山里的天气变化得更为频繁。
　　「正好对那些家伙，已经够气了······。依仗魔族什么的······真是可耻。就让我跳进去一网打尽吧!」
　　「啊叻～，石榴石酱。你这是对我挖苦?」
　　降魔骑士团唯一的魔族，抗议般地嘟着嘴。
　　「莎尔莉亚······别吹毛求疵呀，真麻烦啊。刚才的是说话的技巧吧?别像耳朵那样嘟尖着嘴啊」
　　「啊哈哈。抱歉抱～歉。嘛～，我也觉得可耻啦。信仰来路不明的魔女什么的，真是极其滑稽呀～」
　　赫赫而笑地，女魔族洒落出轻浮的笑容。
　　「话虽如此，这是因果的事理呢～。在魔界，吸血鬼与魔女斗争，至今也因那场战争的余波而小冲突不断。一方，在人间界，人类彼此斗争，使本来就靠不住的战力更为衰退。同族彼此厮杀，到底想干什～么啊?」
　　将只会让人联想到以恶作剧扰乱场面为目的的莎尔莉亚的发言，
　　「无聊」
　　地以一句话打断了的是一王。
　　「同族、异种族······这种框架有什么意义?生命皆是从诞生的那一瞬间开始就是绝对的【个体】。即使有着同样的姿形，意见相异的话斗争是必然的吧」
　　是并非正义感而是为了快乐——并非为了人类而是为了自己的欲求而战斗的一王风格的台词。没有任何善与恶的偏见的一王，要是为了愉快地相互厮杀的话，不会挑选对手。不管是人类还是魔族，识别为敌人的话会毫不留情地砍过来吧。
　　「对扫荡黑魔女派这事，我也赞成」
　　阿道尔夫的硬质的声音将转到别的方向的话题拉回正题。
　　「扫荡他们现在是良机——不，应该说唯有现在」
　　「不愧是阿道尔夫总队长。说话简便可帮大忙了」
　　绯蜜接续说。
　　「正如刚才莎尔莉亚小姐所说，魔界至今在魔族间依然小冲突不断。给旷日长久的战争打上了休止符的【灾难之黑魔女】。因为她音信不明，所以围绕着空白的宝座发生纠纷」
　　战争结束的话和平就会来临——那样的话谁都不用辛苦了吧。战争的影响会长久地流传于后世，这是世界的常识，即使是魔界，那个影响现在也成为了许多斗争的根源。
　　「虽然对团员全体说了【下次魔族盯上的会是人间界】这样的，激起危机感般的话······所幸的是，魔族似乎优先于自己的世界的事。高位魔族等，都小心谨慎善于计算。他们大部分都会优先考虑首先在魔界建立不可动摇的地位吧」
　　作为证据——从战争结束的三年前开始，在人间界的魔族出现数——特别是拥有智慧的高位魔族的出现数——呈现减少趋势。
　　「就是魔族在彼此斗争的话——我们也以此为机，解决好人类间的分歧这么回事」
　　绯蜜总结般地说。
　　「······话倒是明白了啦」
　　「啊啦。怎样了，崴伟昂先生?」
　　「虽然歼灭黑魔女派什么的我也很赞成——但做得到的话，就不用辛苦，是这么回事吧?小喽啰不知道像样的情报，终于捉到的干部又无论怎么拷问都不泄漏同伴的情报。因此，我们别说是敌人的基地，连BOSS的脸都没见过啊?」
　　陈述作为特殊拷问小队笔头的意见的崴伟昂。经历了无数的反叛者的盘问与拷问的他，亲身了解到名为黑魔女派的组织的异样。
　　黑魔女派是谜团众多的组织。
　　构成人数与干部等的变动太过频繁，要掌握真实情况实为困难。估计，连成员自身都不了解吧。情报管理很彻底，即使捉到几个人，也无法从中得到情报。就算以为终于发现基地了，但部队突入的时候，早已经人走楼空的事，以前有过几次。
　　灵活度（Flexible）与脚力（Footwork）高到异常程度，是个轻快的组织，与降魔骑士团连绵不断地重复着转圈子和蜥蜴断尾，这就是现状。
　　虽然知道存在被称为【BOSS】的创始人，但他的真面目全然不详。
　　「关于这一点无需担心」
　　绯蜜说。
　　「一个月左右前，黑魔女派干部中的一人辻十四郎入侵这所学园，然后逃走了的事，我想大家都有所知晓吧。我的部队的人追寻其行踪——终于，在前些日子成功发现了敌人的基地」
　　因这个报告，圆桌上的各位的脸色变了。
　　「比起说是基地，称为总根据地和本部更为准确吧?因为似乎与至今发现的敌人的基地相比规模不同。那里是黑魔女派现在的活动据点这一点不会有错吧」
　　「真的假的啊」崴伟昂钦佩地嘟哝。「真亏你能找到啊。明明连俘虏在这一点上都不会疏忽大意」
　　「因为我也是几乎只抱着一丝希望地拜托跟踪的······所以实在吓了一跳。似乎是因为辻十四郎不知为何受了相当重的伤，因此除了粗糙的逃遁外别无他法了吧」
　　「——原来如此。总算全部理解了」
　　阿道尔夫说。
　　「正是因为搞清楚了敌人的本部，黑瓜团长才召集我们怎么回事吗。为了通过基于少数精锐的总力战一口气收拾掉敌人」
　　【少数精锐】与【总力】。
　　虽然是本来不能同时使用的相反的词汇——但对于作为降魔骑士团最高战力的七天骑士来说，这两个词汇十分适合。
　　称为【七人】的【少数精锐】的同时，他们具备称作骑士团的【总力】也无妨的巨大的战斗能力。
　　「是的。如你所言，阿道尔夫总队长。如果知道了我们这边掌握着本部的情报的话，他们那边会立马开始逃跑吧」
　　于是乎，绯蜜将食指立在嘴前。
　　「所以请大家千万不要泄漏这件事。因为除了在座的各位外，没有转达任何情报。请大家表面上把召集大家的理由当作只是排位战的视察这个形式」
　　「当然了，就应该那样做吧——」
　　阿道尔夫以带有暗示的语调说。
　　「考虑到有内通者可能性的情况，不要胡乱扩散情报比较好」
　　最先咬住了这句发言的是——石榴石。从椅子上猛烈地站起来，没有隐藏火气的意思地瞪着对方。
　　「阿道尔夫······你这混蛋，是说我们之中有叛徒吗?是说在这个降魔骑士团之中，有投敌的笨蛋吗?啊～?你这混蛋，不相信同伴吗!?这还算是实战部队总队长吗?」
　　「是说存在可能性。时常设想最坏的情况然后行动，这是立于战场者的常识吧」
　　相对于激动的石榴石，阿道尔夫极其冷静。
　　第七席打破了一触即发的第一席与第二席的互相对峙。
　　「请冷静点，石榴石小姐。虽然为同伴着想比什么都好，但这个情况下阿道尔夫总队长的意见是正确的。很遗憾······骑士团中倒戈于反对势力的人，在过去也并非没有」
　　「······哼、」
　　石榴石以很不情愿的样子粗暴地重新坐在椅子上。绯蜜以带有严肃味道的表情环视成员，
　　「那么，大家。现在开始，肃清黑魔女派的作战会议」
　　地宣告。
　　「虽说对方不是魔族，还请千万不要大意。因为人的恶意、精明、丑陋、卑鄙、还有弱小，有时可能会变成比魔族更为棘手的敌人呀。黑魔女派是与我们七天骑士集结力量扫荡所相称的强敌」
　　与有点像开玩笑般的语气相反，她的话贯注了明确的敌意与策谋的意图。
　　就像呼应团长酿造出的危险的气氛般，其他的七天骑士也同样停止了诙谐话，瞳孔中翻滚起了十全十美的斗志。
　　然后他们互相交谈、策划、图谋、推敲方案。
　　为了将不共戴天之敌的黑魔女派斩草除根。
　　
　　同一时间。
　　黑魔女派的本部——已经走向毁灭。
　　存在于日本的某遗迹——在魔法如现代般技术体系化之前，用于仪式之类的环状列石（Stone Circle）——在那地底下，黑魔女派形成了如城堡般广阔的地下空间。
　　四方超过数公里，遍布了几重结界与隐蔽术式，如果知道了【在那里】这个事实的话，首先会失去知觉吧。
　　要说的话，那里是一个隔绝了的异空间，如果不按正确程序的话，就算是组织的成员也不可出入。为了扰乱敌对组织的追踪，而存在着数个故意做成容易被发现的替身（Dummy）基地。
　　虽然作为反政府组织来说应该说是理所当然的也说不定，但黑魔女派在关于活动据点的防御与隐蔽上，过于着力了。
　　那个本部，本应是铁壁、无敌的要塞现在正在走向毁灭。
　　经单枪匹马的侵入者之手。
　　让人联想到西方古城的构造的内部，到处被大规模地破坏，已经面目全非。前往迎击的人全都昏倒了。
　　就连有着与骑士团S级魔法师同等的力量的干部各位都是同一结果。与其他被计入在内的众多的喽啰一样，与瓦砾一同倒在地板上。
　　人的恶意、精明、丑陋、卑鄙、还有弱小——在那个男人的面前什么都既一样又无力。
　　糟蹋一切的，不加掩饰的不讲理。
　　使用正确的程序——本应只有成员才能够拥有的转移魔法符潜入进来的侵入者，单枪匹马地粉碎了组织的一切。
　　将所有的东西平等地破坏的、绝对的【暴力】。
　　但是——那股【暴力】有一个不平等的点。
　　那就是在一切被破坏着的时候，只有女性没有受到一点儿伤。
　　是太过明显的，明确的男女差异。
　　「——的霸王啊!以凄绝的獠牙将彼者吞食殆尽吧!」
　　以沙哑的女性的声音咏唱的咒语响彻大会场后，站在大会场中央的女性举起的剑的尖端燃烧起业炎，描绘出了如同龙一般的轨迹。
　　火焰系第六级魔法【重焰狱天焦牙（Ifrit）】
　　（注:IFRIT即伊夫利特，火之圣兽。阿拉伯神话里面的一种精灵（Jinn）也写作Efreet/Ifreet/Afrit，Ifrit遇火而生，驾驭、燃烧并掌控着火焰·只有英雄可以杀死或驯服IFRIT）
　　将森罗万象化为灰烬的这个超高等魔法，是黑魔女派干部中的一人——丽塔·沙月·卡鲁达的王牌。有单枪匹马地将高等魔族——龙干掉的经验，有着【屠龙者】这个绰号的她，作为黑魔女派中最强的武斗派而驰名。
　　「怎么会······开玩笑的吧······?」
　　可是现在，真真确确的实力者丽塔——感受到了前所未有的绝望。
　　在眼前的是自己释放出的业炎辉煌地闪耀着，化为伴有灼热的龙卷横冲直撞。在如字面一般化为火海的空间中——摇晃着本应不可能的人影。
　　在发出着吼声升起的灼热的业火之中，侵入者的男人若无其事地伫立着。
　　虽然因为遮住眼睛地戴着风帽而看不到脸，但能看出是手上没有武器赤手空拳的状态。也不像装备着特殊的武装。
　　像是在大甩卖中卖的那样的，一看就知道是便宜货的连帽卫衣和牛仔裤。是看起来只觉得总额在三千日元以下的配搭（Coordinate）。唯一像高价的只有缠在颈脖上的项链了吧。
　　那个男人——只用漏出体外的魔力就将曾经葬送过巨龙的丽塔的火焰无力化了。魔力的性质在本质上——不正常。
　　太过不讲理。
　　只有规格外。
　　侵入者从火焰的中心慢慢地朝自己走来。丽塔因过于恐惧而使不出劲，一屁股坐在了地板上。
　　「啊～······，真～热～啊，可恶。我说啊大姐姐，别在这种密封空间使出火焰什么的啊」
　　尽管周围被超过三千度的烈焰包围着，男人却以宛如抱怨余暑的严酷般的腔调说。一边将连帽卫衣的衣领拉开，一边用手在脸上上下挥动。
　　并非【热度】而是【温度】的感觉。
　　不是受到了第六级火焰系魔法直击的态度。
　　「什······什么啊，你······」
　　丽塔的瞳孔染满了恐惧，战意已经连碎片都不剩了。
　　风帽的男人在缩短与自己的距离。
　　「不、不要······、!饶、饶了我吧······求、求你了······放过我吧······」
　　「好啊」
　　「不要说那种话······求你了······放我一条生路吧、。你、你看、，武器也已经扔了、。钱、钱、钱的话要多少都给啦!上面的房间有瞒着其他同伴收集起来的钱————可以啊!?」
　　因为太过轻易的回答。在拼命祈求饶命的途中不知不觉地做出了自我吐槽般的反应。
　　「我的主义是不对女人出手」
　　以不拘世俗的语气说出不明所以的话后，风帽男毫不费力地从丽塔旁边走过去了。如说的一样，似乎并不打算加害于她。
　　「······什、什么啊，你······。真的放过我吗······?」
　　因太过混乱和置疑，丽塔情不自禁地向对方搭话了。
　　「到底，是什么目的······?」
　　「目的的确是有啦。只是······」
　　说着，男人突然浑身无力地肩膀下沉。
　　「其实呢······打算更漂亮（Smart）地搞定的······。可恶。一开始就被看守发现了而失败了呀～。打倒那家伙后，敌人接二连三地袭来，全部打倒后······不知为何就变成这样了」
　　「不应该这样的」地述说深重的后悔的风帽男。
　　「所以说，不打算对你们出手的啦。只是因为袭击过来而反击而已。没错，是正当防御啦」
　　丽塔闭不上张开的嘴。
　　除了愕然别无他事了吧。因为他说由巨大的力量所带来的甚大的灾害，都只是正当防御的结果。
　　「······那、那么，你不是来摧毁黑魔女派的吗······?尽管做出了这种程度的事······?」
　　「啊～。没把你们怎样的打算啦——不过，嘛～，摧毁了也不错吧，之类的倒有想过」
　　以稍微加强语气的腔调抛下这句话后，男人背向着女人向前迈步。走出大会场，朝更深处进发。
　　「毕竟放着打着别人名字随意地活动的家伙们不管，也会于心不安呢」
　　
　　虽然黑魔女派动员总战力来击退侵入者，但没人能阻止他。一击击倒袭来的男人，因攻击的余波石壁和石柱被大规模地破坏。女人前往迎击的话就被适当地应付。不断重复这些。
　　因单枪匹马的男人，黑魔女派正在走向毁灭。
　　在内部的人类们中蔓延着巨大的动摇与混乱，也有逃跑的人与开始内讧的人。组织失去一切统率化作无秩序的热潮。
　　在那之中，有一个【正合我意】地暗自嬉笑的人。
　　地下最下层的一个房间。
　　在自己的研究室中，辻十四郎等待着侵入者。
　　「······呼呼、。呼哈哈哈、······。来吧，快点来吧，麻上悠理······」
　　以超越常轨的眼神嘟哝的身着白衣的老人，是这个本部中唯一的，知道侵入者的真面目的人类。
　　两个月左右前，十四郎企图夺回安置在圣春学园的遗骸。
　　结果是作战以失败告终——但要列举他最大的失败的话，是将辻社抛弃这事吧。
　　作为十四郎的助手工作了三年左右的她，黑魔女派的内部形势与实力当然不用说，本部的所在与入手途径都了如指掌。
　　将那样的她搁在敌对组织遁逃什么的，愚行之外别无他物。本来的话，应该马上【封口】的。
　　然而，想要独占【遗体】这个功绩的十四郎无法将自己的失败告知他人——结果是，放任了麻上悠理侵入本部。
　　换言之这座城的现状——不，惨状可以说完全是十四郎的责任。
　　但是，他认为这是个良机。
　　辻十四郎是将探求【强大】之事作为至上目的的研究者。
　　于三年前归属于黑魔女派，也是被名为【灾难之黑魔女】的最强最恶的个体所吸引。虽然有崇拜她的感情，但毫无同胞间同伴意识。
　　于是乎，他的兴趣现在——转到了麻上悠理身上。
　　没有留下任何数据，不可能强大的无名学生。
　　对于将积累了周密准备的作战断送了的少年的复仇心，与对于那个少年所拥有的无法理解的力量的探求心。这两种心情支配了十四郎的心身。
　　「呼呼、，最上等的实验动物······竟然自己送上门给我提取数据······」
　　不称为幸运那该如何称呼?
　　十四郎眼前的是满一壁的屏幕，屏幕上放映着他所拥有的数个实验室。
　　麻上悠理向下层进击的话，迟早会经过某处实验室。
　　天花板、地板、墙壁，环绕着四周的六合，全都镶入了测定魔力的质与量的测量仪器的密封空间。为了给予实验动物们各种各样的痛苦，而存在着无数的特制的兵器与拷问器具。
　　当然，存在麻上悠理不经过那些实验室的可能性——即使如此，能从一切角度取得他的数据的话，会成为无上的成果吧。
　　要是连实验室都被破坏的话，从紧急用路线马上逃出就好。至今为止的全部研究数据，已经整理成什么时候都可以带走。
　　「来吧，快点来吧，麻上悠理」
　　在绝对安全圈中，以望眼欲穿的语调嘟哝的十四郎。
　　于是乎。
　　麻上悠理终于现身了。
　　「——什、!?」
　　可是他出现的是——并非实验室，而是十四郎的研究室。
　　话虽如此，并非从背后的入口出现。
　　而是与入口相对的，十四郎的正面。
　　满是显示屏的墙壁——整个被打穿了。
　　数米的相当厚的墙壁，宛如多米诺骨牌（Domino）般倒下了。
　　要做出多强的【敲门】，才有可能使出这种绝技呢?
　　盯着显示屏的十四郎反应慢了一拍，连悲鸣都没能发出，就被足有超过一吨的墙壁压在底下失去了意识。
　　盼望已久的最高级的实验动物隔着一面墙在他头顶上走动。
　　
　　对于想要预测麻上悠理的路线的十四郎来说的最大的失算，是误以为他的目的是【歼灭黑魔女派】吧。
　　十四郎连做梦都想不到，自己的研究室才是悠理的目的。
　　悠理从一开始就自始至终地以在最下层的这个地方为目标。
　　最初有意地隐秘行动，但因为开局就被敌人发现了所以就完全放弃了，之后以力量Play强行改变了作战。
　　从正面切断敌阵、打穿墙壁、打穿地板，从真正意义上的最短路线进攻过来——结果是变成了十四郎意想不到的佯攻。
　　「啊叻?什么啊，没人吗?」
　　走在打翻在地的墙壁上的悠理，盯着无人的研究室如此嘟哝。
　　「这里是叫做辻十四郎的老爷爷的研究室没错吧。嗯～，好像是了」
　　注视塞满房间的器材和实验道具后，确信了般地嘟哝。然后马上开始调查房间的墙壁。
　　「······噢。这个吗」
　　一点不留地检查完研究室的墙壁的悠理，发现了奇怪的凹陷。轻轻地按一下试试后，外壁的一部分脱落了，看上去似乎很坚固的金库露出来了。
　　「——呼嗯嘎、!」
　　视网膜验证、指纹验证、数字验证、转盘验证······等等，悠理使劲地拉扯严格地锁上的金库的门。
　　叭轰、!地一声，响起了金属被扭断的恐怖的声音，门被撬开了。做成什么样的外部因素都能承受得了的特制金库，仅仅是由于受到了压倒性的力量，就变形成看也凄惨的姿态。
　　腕力解决一切。
　　简单易懂的力量Play。
　　展现了强行破坏金库的悠理，窥视金库内部后，微微一笑。
　　「和社说的一样呀」
　　藏在内壁里的金库中的是——一枚光盘（Disk）。
　　（这个里塞满了那个老爷爷的【全部】研究成果吗）
　　为了由于危机性状况而不得不放弃研究室的时候，十四郎将全部研究数据高度暗号化，整理成一枚记录媒介。
　　为了将自己的研究者人生的结晶带出外面逃跑。
　　（做成这样容易携带潜逃，真是个让人高兴的失算呢。虽然不知道能起到多少作用······这里面有——）
　　悠理以殷切的愿望盯着握在手中的光盘。
　　这里面应该也有十四郎在黑魔女派里进行的研究——换言之，沉睡在圣春学园地下的【无头遗骸】的情报。
　　还有辻十四郎为何将那个错误判断为【灾难之黑魔女】。
　　当然不认为能解开全部谜团，但隐藏着提示也说不定。虽然连提示都没有的可能性也很大，但为了雪羽，希望将想到的事都做一遍。
　　（虽然关于【遗骸】那个老爷爷详细知道的可能性不高——但是，那边的情报应该绝对有）
　　悠理拘泥于这个光盘的理由，并非只是为了雪羽。
　　也是为了社。
　　因为不想让她过于担心，所以对社本人只说了「为了雪羽」，但不如说对这个光盘所期待的是关于辻社的情报。
　　辻社。846号。
　　实际年龄五岁。肉体年龄相当于十五岁。
　　从两岁幼儿的状态开始在培养器中强制性地使其成长后，于近年全面废止的人体实验，体内埋入了几个魔导器。
　　那样的她——和现在一样什么事都没有，今后也能生活下去的保证哪里都没有。
　　什么事都没有的话就最好，但以防万一，想要掌握她身体的【构造】。因为唯有为时已晚是绝对想要回避的。
　　「有备无患啦」
　　虽然语气轻浮，但注视着光盘的那双瞳孔甚是认真。
　　然后紧接着，噪杂的警报声贯入耳中。
　　似乎是研究室设有的某种防盗系统启动了。是因为以蛮力破坏金库呢?还是说是因为将整个墙壁打穿侵入进来呢?
　　天花板和墙壁有些地方开闭，从各处不断地出现魔兽和机械兵。是辻十四郎所准备的迎击系统吧。
　　「不好意思，这东西我收下了」
　　刚说完，悠理就以压倒性的速度和绝对性的力量，将袭来的魔兽与机械兵一瞬间压制了。接着退出研究室，朝着出口在已经相当于废墟的黑魔女派本部中疾走。
　　世界最强的少年、麻上悠理。
　　不管是英雄还是魔王都能够成为的那个少年，没有无法无天的野心和目的。尽管有着能够左右世界的力量，却没有将世界怎么样的打算。
　　但是。
　　如果是为了自己心爱的女人的话，还有为了喜欢自己的女人的话，麻上悠理会毫不吝惜地使用自己的力量。
　　名为黑魔女派的一个庞大的反政府势力，因为那样的他的【任性】而迎来了毁灭。
　　话虽如此，因为是于自己尊为神尊为救世主的【灾难之黑魔女】本人之手挥下的断罪的铁锤，或许那也是夙愿也说不定——
　　