　　第五章 冰冷的獠牙
　　
　　讽刺。
　　非常的讽刺。
　　麻上悠理毁灭黑魔女派后从本部脱身的时机——与于圣春学园中央圆桌会议室进行的对策会议结束的时机相同。
　　「——那么，谨此，会议结束。如所说的，作战实行时间定为明天排位战结束后」
　　因为一名少年，历时数小时的会议的意义都化为乌有了，这件事他们还无从获悉。
　　会议结束，七天骑士的各位陆续从座位上站起来的时候，
　　「啊～，对了对了。有一件事忘了说」
　　绯蜜忽然想起来般地说。
　　「如刚才所说的，虽然大家作为明天的正式比赛的特别嘉宾（Guest）观战——但是那个时候，即使发生什么都请不要介入」
　　因为全部都是我的【演出】。
　　绯蜜如是说。
　　「呼嗯。虽然不太明白······嘛～，既然绯蜜酱这么说，那我就不作声静观吧」
　　「不作声静观，意思重复了哦，莎尔莉亚小姐」
　　「不要在意细节啦。话说回来，那么说来绯蜜酱。今天的排位战没问题吗?」
　　「是指什么呢?」
　　「现在，武道馆那边在进行着二次预赛吧?排位战从初次预赛开始全部过目，这不是绯蜜酱的方针吗?」
　　「这次没有办法。确实，我作为理事长是举着这种方针，但今天优先了作为团长的职责」
　　【而且】绯蜜说。
　　「因为二次预赛的结果——无需观看地清晰明了」
　　二次预赛的规则是【互相抢夺佩戴在胸口的徽章（Badge）】这个如往年一样的规则。
　　参加者将徽章安在胸口登上舞台，一边守护自己的徽章一边尽可能地收集更多的徽章。
　　到迎来限制时间为止，收集到最多徽章的为胜者。
　　徽章是用容易损坏的材料做成的，如果在抢夺的时候损坏了的话就不计分。因此，需要无伤地得到徽章的技巧（Technic）与纤细。另外，因为要是在初期收集过多徽章的话，会容易被其他人盯上，所以于何时、什么时机夺取徽章呢?之类的战略也很重要。原本是要分成数个阵营来进行的，但这次在将二次预赛于一天之内完成的情况下，定为分成两大阵营。
　　A阵营、B阵营。
　　各自的胜者为二次预赛的通过者。
　　首先进行的A阵营的战斗呢，说好听点就是难分难解，说难听点就是互相揭短。限制时间结束为止混战不断，最终收集了十二枚徽章的学生获胜。
　　然后接下来的B阵营。
　　B阵营的比赛与A阵营实在是太过鲜明的对比。
　　开始还不到一分钟——就决出胜负了。
　　「························」
　　武道馆如结了冰一般鸦雀无声。
　　不管是称赞胜者的声音，还是怜悯败者的声音都没有。全部人都失声了，目瞪口呆地注视着竞技场。
　　真正意义上的无言以对。
　　竞技场中央，圆形舞台之上是凄惨的光景。
　　接近三十个的人类，一步都动不了地呆在原地。
　　有五、六个胸口的徽章被粉碎了的人。似乎是徽章的位置挨了强大的一击，而完全失去了意识。
　　剩下的二十多名尽管无伤——尽管尚未失去徽章，却膝盖支在舞台上地蹲着。臼齿嘎吱嘎吱地发响，因恐惧而发抖。
　　于规则上，虽然他们尚未输——但没人想要站起来。
　　面对压倒性的存在内心被挫败，就连抬头都做不到。只顾拼命地将视线从对手身上移开，【请饶了我吧!】地祈祷着。
　　那个并非战士的举止。
　　如同惧怕处刑的恐惧的罪人一般。
　　「············」
　　死尸累累。在与这种词汇相称的舞台之上，有一名满不在乎地伫立着的少女。
　　她将握在手上的纯白的剑收回腰间的皮套（Holster）后，用似乎非常无聊的声音告知僵在舞台旁边的裁判。
　　「看样子，大家似乎弃权哦?」
　　没有反对少女的话语的人。岂止如此，就连几乎要说出【幸好】地把徽章打碎后逃出舞台的人都有。
　　在本应是收集到徽章的人为胜者的比赛上，连一枚徽章都没有收集到的少女于一瞬间取得了胜利。
　　将卖弄小聪明的规则完全打破的压倒性的力量。
　　那位少女的名字是——
　　「赛丽亚······」
　　在没有一个人作声的观众席之中，身在特等席的排名第一的才女，总算能够开口了。
　　触碰到她本性的一端，看到了隐藏着的【獠牙】的只有久远院雪羽。
　　「怎么会······!你在干什么啊!赛丽亚、!」
　　雪羽探出身子大声疾呼——但是赛丽亚没有回答。
　　脑袋终于跟上了现实的裁判一宣告胜利，赛丽亚就立马走下舞台，消失到某处去了。
　　世界最强的少年，麻上悠理——的妹妹，麻上赛丽亚。
　　夏季排位战——二次预赛突破。
　　
　　（久远院、雪羽······?）
　　对没有传达到赛丽亚耳中的雪羽的呼喊表现出反应的人有一名。
　　鹈堂沙耶。所属于B阵营的她，以万全的态势亲临了比赛。
　　然后在比赛开始数秒后——匍匐在地板上。
　　并非战斗过了。而是目睹了太过强大的【敌人】后，一瞬间丧失了战意。
　　面对压倒性的强者——绝对的捕食者，沙耶的目标十分容易地从【胜利】转变为了【生存】。一边【希望不要盯上我!】地祈祷着，一边小小地将身体卷成团，闭着眼睛咬着嘴唇。
　　然后达成了【生存】这个目标的瞬间，雪羽的呼喊传入了耳中——沙耶突然回想起了与麻上悠理的对话。
　　（说了愚蠢的话呢～，我······）
　　久远院雪羽是真正的怪物。
　　（真正的怪物——是说这样的吗?）
　　沙耶尚未能够站起来。因于本能涌现出来的恐惧侵蚀着内心，而没能使手脚好好地动起来。
　　如青虫般地匍匐在地——她的嘴唇做出了歪曲的笑容。
　　那是对世界与自己绝望了的人类展现出来的，如撕裂自己的身体般的非常可怜的自虐的笑容。
　　数小时后——A阵营的二次预赛通过者提出正式比赛弃权。
　　另外，B阵营参加者之中，三名自主退学，七名提出了从实践班转到研究班的移籍。
　　麻上赛丽亚的存在，于学园的日常留下了明确的爪痕。
　　
　　从黑魔女派的本部返回了学园的悠理，与社取得联络后在女生宿舍碰头了。女生宿舍基本上是男生禁止入内的，但到入口附近的共同空间为止，男生也能够进入。
　　「啊。是悠理先生」
　　先注意到悠理的是莱恩。在夕阳从窗户洒落在地的共同空间里，两人并排着坐在椅子上。社一注意到悠理就迅速站起来，驯顺的从者适宜地低下头。
　　「欢迎回来，悠理。工作辛苦了。没有受伤吧?」
　　「啊～，没事哟」
　　接着，悠理们用莱恩听不到的小声开始谈话。
　　「（十四郎氏的光盘呢?）」
　　「（很顺利。托从你那里听来的暗技术的福，进行得很顺利哦）」
　　「（······不过衣服上的污渍似乎很显眼呢?）」
　　「（哈、哈、哈。比起这种事，社）」
　　「（不擅长掩饰呢，悠理你）」
　　「（这个光盘，里面的内容要怎样才能看到?接在普通的电脑上可以吗?）」
　　「（市面上出售的电子计算机大概不可能。因为在添加了无数复杂、高度的保护（Protect）的情况下，里面的内容也被暗号化了······。虽然我觉得要花不少时间，但我会想办法的）」
　　「（这样啊······抱歉了呀，把麻烦的事交给你）」
　　「（请别在意。像悠理那样说的话——是我喜欢才做的）」
　　面对断言的社，悠理只因为败下一阵而耸了耸肩。
　　因为总不能一直只是两个人在谈话，所以悠理将光盘亲手交给社后，向莱恩搭话。
　　「那么，你们这边怎样呢?并没有什么特别的事地度过了吗?」
　　「是的。因为社姐姐陪我玩。投接球啦、足球啦······非常的愉快!」
　　「欸～。那太好了。不过······社。没去看二次预赛吗?」
　　「是的。因为我自己并不是特别有兴趣。悠理不在的话，就判断为没有去的必要，而将陪在莱恩身边这件事优先了。因为排位战也有对小孩子来说过激的一面」
　　如果莱恩打算将来作为魔法师活下去的话，从小开始让他观看战斗也为一种教育。
　　可是莱恩今后——还有未来，尚未作出任何决定。所以，社的选择没有任何错误。
　　「因为棒球和足球的球在体育馆，所以取得许可后借出来了。话虽如此，因为我自身几乎没有那种球赛的经验，所以大致上变成了向莱恩学习的形式······」
　　说到这个份上时，社以似乎带有一点儿抱歉的表情看向莱恩。
　　「对不起，莱恩。对手笨拙，你也很无聊吧?」
　　「没、没有那种事哦!非常的愉快呢!」
　　「真的吗?」
　　「是的!」
　　「那样的话就太好了」
　　社洒落出小小的笑容。
　　可以看得出今天一天，莱恩对社相当大地打开了心扉。看得出战战兢兢地警戒着四周的态度，被相当大地缓和了。社的竭尽全力和无垢对于对人的感情敏感的孩子来说，是心绪安稳的东西也说不定。
　　（······抱歉了呀，社。还以为是小孩子照顾小孩子般的事······）
　　悠理在心中深深地道歉。
　　「莱恩的适应性检查似乎是在后天之后，排位战结束后进行」
　　社说。
　　在被魔族袭击的人——与高浓度的魔力直接接触过的人之中，也存在以此为契机自身的魔力活性化了的人。考虑到莱恩的年龄段可能性会很低吧，可是无法断言为零。
　　视合理检查的结果，来决定莱恩的将来与生存的世界。
　　是在普通的世界生活呢?还是在魔法师的世界生活呢?
　　「各位老师和石榴石氏明天也似乎很忙，所以变成了我继续照顾莱恩。我想要努力做好这件事」
　　使劲握紧双拳的社。附带说一下，莱恩的被窝似乎是分配到的男生宿舍的空置房间。
　　不足十岁的少年在陌生的地方一个人外宿会意外的寂寞也说不定，但似乎是因为莱恩自己同意了，才采取这样的措施的。
　　「那么，虽然有点早，去男生宿舍吧。莱恩。我带你过去吧」
　　「我也跟过去」
　　是使命感呢?还是母性本能呢?社说出了这种话。
　　三人并排着正要迈步的时候，
　　「那个······这个······」
　　莱恩用有气无力那样的声音小声说。
　　「社、社姐姐······手、可以牵着吗?」
　　面对竭尽了全部勇气般的提议，社浮现出了不可思议那样的表情。
　　「手、吗?可以的说」
　　于是乎，莱恩的表情一下子闪闪发光，握住了社的手。看着简直就像关系很好的姐弟般的那个身影，悠理心绪平静下来了。
　　但是同时——被复杂的感情所拘束了。
　　（······啧、）
　　对社与其他男人牵手这件事······好像非常不称心。虽然甚是了解对小孩子燃烧嫉妒心很滑稽。
　　连那样的悠理的纠葛都不知道地，莱恩怯生生地大声说。
　　「那、那个，悠理先生也，手，可以牵吗?」
　　「我也是吗?可以哦」
　　悠理伸出手，紧紧地握住了手。
　　莱恩的手——才不是呢，是社的手。
　　变成了两名少年将一名少女夹在中间的形式。要是莱恩在中间的话，看上去像父母牵着孩子的光景也说不定，但从右到左悠理、社、莱恩地并列的现在的状况，身高的协调太差了。
　　「······那个，悠理先生?」
　　「怎么了?」
　　「【可以牵手吗?】指的是和我的意思的说······」
　　「不，因为啊，我并不想和你牵手啦」
　　「······真坦率啊」
　　「反正要牵手的话想要女生牵手啦」
　　「······真干脆爽快啊」
　　因小小的嫉妒心而对小孩子认真起来的悠理。
　　「这是名为【左拥右抱】的状况吗?」
　　并无打算地被男生夹在中间的社淡然地编织话语。
　　「两位，和我牵手会高兴吗?」
　　对这句话，悠理和莱恩都坦率地点头。社「是吗」地点头，然后嘴角微微地绽放开来。
　　「那样的话我也高兴」
　　就这样，三人踏上了通往男生宿舍的道路。
　　依然是两位男生相互牵着少女的双手的这个奇妙的光景。
　　
　　[[IMG,0aa6640da40fc113cbf4b897a3c43354,800,1189,73536]]
　　
　　将莱恩带到他的房间后，返回了自己的房间的悠理立马躺在了床上。不管是肉体上还是精神上都感到相当强的疲劳。
　　虽然与黑魔女派的战斗并没有什么特别的负伤，但与数量过百的身强力壮的战士们战斗了数小时。不疲劳才奇怪。再加上，因为往返于资料室，最近睡眠不足的日子不断。
　　换上睡衣躺在床上后，攒下的疲劳冒出来了吧，被凶猛的睡魔袭击了。悠理毫无抵抗地委身于到来的睡魔。
　　虽然有点儿在意二次预赛的事——
　　（到明天就知道了吧）
　　悠理闭上眼睛，深深地入睡了。
　　
　　数小时后——
　　于万籁俱寂的深更半夜，悠理房间的门咔嚓哩地静静被打开了。他今天又再一次忘了锁门。
　　悠理没有醒来的苗头。盖在身体上的毛巾毯很凌乱，以邋遢、满是空隙的姿势熟睡着。
　　尽管有人潜入了房间，依然安稳香甜地发出鼻息声。
　　确认了他深深入睡了后——侵入者转移到了为了完成自己的目的行动上。
　　