　　第六章 温暖的家人
　　
　　这到底是几年前的事呢?
　　至少是三年以上之前——【灾难之黑魔女】这个传说诞生以前的事。
　　麻上悠理和赛丽亚这对兄妹身在某综合百货商店的屋顶上。
　　因为身为师父的朱莉亚斯明明是平日的白天，却去只有大人能进去的店里喝酒了，所以两人被命令了在他回来为止消磨时间。
　　虽然朱莉亚斯自由地往返于人间界与魔界，但来人间界的时候，差不多都是跑到女人那里住。似乎各地都有不得不陪的女人。
　　那样做的场合，悠理和赛丽亚两人就会离席，但是那个时候朱莉亚斯所给的钱真是仅有一点儿，而让两人困扰不已。
　　「哥哥大人」
　　在百货商店的屋顶上，有开着章鱼烧小店和可丽饼小店的美食广场（Food Court）、活动用的舞台、投钱进去的话会动的熊和熊猫的乘坐物等等。
　　坐在设置好的配套桌椅上的赛丽亚向坐在对面的悠理搭话。
　　「口渴了喏」
　　「我也是」
　　「想喝果汁喏」
　　「······我也想呀，可恶」
　　悠理深深地叹了一口气后在桌子上低着头。
　　「真是的······师父太过小气了啊。说着【用这个过一天吧】，给的钱竟然只有五百日元，要怎么过啊?」
　　「完全正确喏。五百日元什么的吃个章鱼烧就没了喏」
　　一边抱怨，赛丽亚一边取出师父所给的钱包。说着【用这个过一天吧】交付给他们的，装有两人份的生活费的蛤蟆口钱包。
　　虽然里面只有一枚五百日元硬币的时候感觉到了轻微的杀意，但是在里面变得空荡荡的现在，就那五百日元都很可爱。就算试试倒过来抖动也只有灰尘掉出来。
　　「话说回来，为什么保管钱包的会是赛丽亚啊?」
　　「那个嘛～······是一般常识喏」
　　「一般常识!?我靠不住是一般常识吗!?」
　　「但是······将五百日元慷慨地用在章鱼烧上，果然还是觉得浪费。我想，有五百日元的话，会有能吃到更多的方法喏」
　　「喂!别小瞧了我后忽略过去改变话题啊!」
　　「啊啦，哥哥大人。那样的话，就请展现值得依靠的一面给我看吧喏。例如在这种时候，姑且不说从哪里取出私房钱，买果汁给我的话，赛丽亚那样就会在不得了的等级上尊敬哥哥大人喏。像鬼一般尊敬（Respect）喏」
　　因为空腹和口渴，而说出了有点刁难的话的赛丽亚。悠理咕呶呶地语塞了，但一会儿过后很有气势地站起来，向美食广场的方向走过去了。
　　在与买了章鱼烧的小店的店员说着什么。
　　回来时，手中握着两个纸杯。
　　「久等了呀，赛丽亚。怎么样，尊敬哥哥大人我也可以哦?」
　　探视以神气的态度胡乱地摆在桌子上的杯子里面后，发现杯子里的是水。似乎是向店员要来了水。
　　「这不是水吗······」
　　「错。不是水，是地道的果汁」
　　赛丽亚一嘟哝，悠理就以顽固的神情摇头。
　　「这个是——可尔必思和水0:10比例混合的可尔必思」
　　「············」
　　赛丽亚的思考停止了。
　　「知道【零的概念】吗?【零】这个东西明明应该是什么都没有的状态才对，却存在【零】这个数字哟。有【什么都没有】哟。所以就算说在这个液体中，含有零克（Gram）可尔必思也没问题。含有可尔必思的话······这个，不就是可尔必思吗?」
　　「············」
　　莫名其妙。
　　「咔～～、!真好喝啊，这个可尔必思!喝起来就像水一样呀!」
　　「············」
　　以前，身为酒豪的朱莉亚斯曾经强调过【真正美味的酒喝起来跟水一样】。那个时候，悠理「哈啊?那么喝水不就行了吗」地不加掩饰地说了后，被揍得面目全非——但是，如今在眼前的悠理【喝起来象水一样】地说着，咕嘟咕嘟地喝水。
　　太过悲哀了。
　　「真、真的喏，哥哥大人!这个可尔必思，非常好喝喏!」
　　赛丽亚将情绪强行切换到【是的】，开始豪爽地喝水。
　　「对吧!?挺懂的嘛赛丽亚。0:10。这才是可尔必思的黄金比例!」
　　「是的喏!减少糖分后口感清爽!零卡路里，零蛋白质，零脂肪，是减肥很放心的伙伴喏!」
　　「而且啊，赛丽亚。听了后别惊讶哦。这个可尔必思······竟然不买可尔必思也能喝到哦!?」
　　「啊啦啊啦，竟然这样!那真是吓了一跳喏!性价比没得比喏!」
　　「真好喝呀」
　　「真好喝喏～」
　　「······嗯，这个的话多少都能喝得下」
　　「······是的。诶～······多少都能」
　　「············嗯」
　　「············是的」
　　拼命地维持着的高涨的情绪（High Tension）也终于迎来了极限。
　　笑容从紧握着装水的纸杯的二人的表情上一口气地消失，阴沉沉地背负上了黯淡的阴影。
　　「······抱歉了啊。这个，果然还是水呀。完全不甜······」
　　「······不，赛丽亚才是，说了任性的话，对不起喏······。水，很好喝喏······。自来水，倒过来读还是自来水喏······」（注:日语中自来水写作“水道水”）
　　依然沮丧的样子，二人一点一点地地喝完了剩下的水。
　　一边好好地补给贵重的水分，赛丽亚不经意地环视着四周。是因为有各种各样的娱乐项目和摊子吧，百货商店的屋顶上有很多父母领着孩子。
　　「············」
　　面对使人欣慰的光景，赛丽亚好像炫目般地眯起了眼睛。一看到宛如活在与自己不同的世界中的小孩子们，类似嫉妒的感情就怎么也会涌现出来。
　　「怎么了赛丽亚?难道说······那个，想坐吗?」
　　这么说了后，悠理指着的是，四足步行地走路的熊猫乘坐物。有方向盘（Handle）的，放入一百日元就能够驾驶的小孩子用的游戏用具。
　　虽然赛丽亚所看的是用那个来玩耍的亲子，但是看样子悠理似乎是误会了。
　　「······诶～。是的，嘛～」
　　赛丽亚点头。虽然并不是想要坐那种小孩子用的玩具，但是因为也不想让悠理认为是羡慕亲子，所以适当地迎合了对方。
　　「那样啊······糟了呀。那个，要一百日元的呢······」
　　悠理认真地开始了烦恼。
　　「那个······哥哥大人?也不是特别地想坐——」
　　「好了、!」
　　打断赛丽亚的话，悠理发出下定了某种决心般的声音，猛地从椅子上站了起来。
　　刚一站起来，立马就当场蹲下去了。
　　双手撑在地面上，做出四肢着地的姿势。
　　紧着抬起头来，以满脸的笑容向着依然坐在椅子上的赛丽亚。
　　「来吧赛丽亚!坐我背上吧!」
　　「············」
　　莫名其妙，Part2。
　　「哈、哈、哈!我的话就算不投入一百日元也能时间无限制地动哦!会做比那个熊猫有趣一百倍的动作哦!」
　　四肢着地地大声地喊叫的悠理，吸引了周围奇怪的视线。似乎本人也对这个有所自觉，脸略微泛红。
　　「来吧!赛丽亚!Let's ride on!」
　　是为了挣脱羞耻心吧，模仿的四足步行玩具过分大声地不断喊叫着。那个姿态太过滑稽、太过可耻、太过愚蠢——
　　「······呼呼、」
　　还有——太过帅气。
　　「那么，恭敬不如从命，失礼了喏」
　　以如同跨骑爱马的贵族般的充满温文尔雅的举止，赛丽亚谨慎地跨骑在四肢着地的悠理身上。丝毫不在意四周的冷视。
　　「······赛丽亚，你啊，变重了——好痛、!你这家伙，别打屁股啊······」
　　「是因为对女士（Lady）说了失礼的话喏」
　　「明明是作为兄长对妹妹的成长感慨良深······」
　　
　　[[IMG,181a18bd936ad2e382fd0864b2d742ae,800,1189,90661]]
　　
　　
　　「············」
　　「、!哈哈、!住、住手，赛丽亚。别用指甲温柔地蹭屁股啦、!好痒!好痒的啦!哈哈哈哈、!」
　　「呃呼呼呼、!比起拍打，似乎这样更有效果呢」
　　「哈哈哈哈、!住手，抱歉，抱歉了啦!投降投降!」
　　在从旁人眼中看来没有比这更愚蠢的行为之中，赛丽亚感到了胸中充满了温暖的东西。
　　察觉到了自己完全没有为缺钱而叹气的理由，也没有羡慕亲子的必要。
　　因为比任何人都喜欢的家人确切地存在于此——
　　
　　
　　
　　（······为什么，会回想起这种事呢?）
　　深夜——
　　心不在焉地受困于难以忘怀的回忆中的赛丽亚将意识拉回了现实。
　　穿着前些日子和悠理、雪羽三人一起去购物时购入的可爱的睡袍（Neglige），微微地靠在床沿上。
　　但是——这里不是她的房间。
　　麻上悠理的房间。
　　床上的悠理熟睡着。睡相相当的凌乱，盖在身上的毛毯也几乎都偏离了。完全没有察觉到赛丽亚入侵房间那样地，安稳香甜地发出着鼻息声。
　　（差不多可以了吧）
　　赛丽亚将手伸向枕边，合上了香水瓶的盖子。接着打开窗户更换室内的空气。换气充分地结束时，重新开始停止了数分钟的呼吸，充分地吸入新鲜的空气。
　　「嘶～～，哈～～」
　　因为没了注意声响的必要，赛丽亚光明正大地做了深呼吸。即使发出多大的声音，悠理都不会醒来吧。
　　赛丽亚所使用的是——极其强力的催眠药。
　　提供人是黑瓜绯蜜。
　　拜托她从而购入的。
　　调合了魔界的植物的无味无臭的一等品，对有着比常人更为强韧的肉体的魔法师也能产生巨大的效果。即使只是吸入气化了的催眠药，不管怎样都会不省人事三天。
　　虽然作为气体使用的时候，仅仅数秒就会溶入大气，而导致睡眠导入效果显著降低的这一点是弱点，但像现在这样在对方嘴边使用的话，效果能十二分地发挥。
　　（这样就好······）
　　一边俯视陷入很深很深的睡眠中的悠理，赛丽亚一边跟自己说。
　　明天的排位战期间，悠理不会醒来吧。
　　这样不用展现悲剧就能结束。
　　这样不用丢人现眼就能结束。
　　下次醒来的时候——
　　「············」
　　原本是让悠理嗅了催眠药就马上离开的预定。
　　但是——赛丽亚无论如何也无法忍耐了。寂寞、怀念和可怜涌上心头，无法压抑自己。
　　「失礼了喏」
　　地遮断后，一边整理悠理的偏离了的毛毯，一边自己也钻进去了。
　　将身体紧密地贴在一起，用力地抱住了悠理。因为零距离地紧贴着，能深深地感觉到体温与喘息。就连心脏的声音也能听得到。
　　「······真是令人怀念啊，哥哥大人。来这所学园之前，经常这样一起睡喏」
　　理所当然地，悠理没有反应。
　　即使如此，赛丽亚还是将脸依偎在悠理的胸前，继续喃喃细语般的话语。
　　「虽然哥哥大人将赛丽亚当小孩子看待，当妹妹看待······其实呢，一起睡我很害羞哦?总是小鹿乱撞，很不容易睡着喏」
　　害羞般地嘟哝的赛丽亚的眼睛涌出了大颗的眼泪。照到从窗口射进来的月光后，从眼睛中溢出的水滴映着神秘的光芒。
　　「哥哥大人～······」
　　一想到这是最后的一次——赛丽亚就止不住泪水。
　　「就算赛丽亚不在······哥哥大人也，已经不会寂寞了吧······。因为交到很多、朋友了。哥哥大人也认识了可爱的女孩子喏」
　　尽管知晓悠理的【力量】，仍然接受的人。既不畏惧也没想要利用，将他作为一个人类来面对的人。
　　虽然绝非有很多人——但来到这所学院后，他的理解者增加了。
　　能够理解悠理的女人不再只有赛丽亚了。
　　「······但是，她们······肯定还不知道哥哥大人真正的【强大】喏」
　　与现在的悠理相对的话，任谁都能看到那股异常的强大吧。
　　但是，赛丽亚是知晓的。只有赛丽亚是知晓的。
　　知晓成为世界上最强前的麻上悠理——知晓当时的他与现在一样毫无改变。
　　「哥哥大人没有改变。即使得到了毁灭世界的拳头，即使得到了支配世界的力量······也什么都没改变」
　　这正是——麻上悠理真正的【强大】。
　　赛丽亚不知道给他那样的【强大】拯救了多少回了。
　　「所以——这次轮到赛丽亚帮助哥哥大人了喏」
　　蕴含了决心的这句话却化为了渗着泪水的孱弱的话语。
　　这时，悠理做出了动作。微微地翻身，伸出手臂。将双臂围绕在赛丽亚的身体上，变成了搂抱般的姿势。
　　只是偶然呢?还是说只是反射性地抱旁边的东西呢?还是说，是作为哥哥的本能感觉到了妹妹的泪水了呢?
　　「······哥哥大人。对不起······」
　　被温柔的、强有力的胳膊抱着，赛丽亚继续轻轻地流露出呜咽之声。
　　那个身影宛如无垢的女孩子般的脆弱，而且同时，宛如寻求救赎而不断彷徨的罪人般的可怜。
　　
　　
　　
　　于晨曦东升前，赛丽亚离开了房间。
　　「再见，哥哥大人」
　　一离开房间一步，【妹妹】的表情就从她脸上消失了。
　　在那里的是，人一般的感情之类的丝毫不留的，【鬼】的脸。
　　