　　初诣——是显示该年趋势的节庆活动。
　　向神祈愿、抽明知道不会中的签、在定价特别贵的摊贩买食物的地方。 
　　最重要的是——求“灵签”的地方。
　　“听说，这间神社的抽签处从左边数来第四个窗口出的灵签，非常‘灵验’喔。”
　　穿着红羽绒外套的御柱克己吐着白烟，一脸正经地对我这么说了。
　　“那不就表示大家都排那边吗？我才不要在这么冷的地方排队求什么灵签。” 
　　我始终把手插在裤子口袋里面，耸着肩忍着寒风。 
　　真是的，亏我本来打算正月要在家里无所事事地看电视的…… 
　　没想到却被直接拿贺年卡上门的克己拐出门。 
　　“没问题，为了让你不会冷，我穿了比较大件的外套过来。” 
　　克己挺胸露出略显得意的表情，拉开前面的拉链给我看。 
　　“哪里没问题了……比较大件的外套是什么用途？” 
　　我半眯起眼看克己。
　　“人类肌肤的温暖，能带来舒适宜人的暖意。”
　　克己用着我们班班长看到似乎会很乐意用手机拍下来的气氛，这样说着。 
　　我以单手制止克己过度靠近，同时说：
　　“不用排队求灵签也没差吧？我们投了香油钱，喝了甜酒就回家吧。” 
　　“事先知道灾难会降临的话，自然就有办法应对吧。我只是为你担心啦。” 
　　“我是很感谢你愿意替我担心，但是以我会抽到下下签为前提讲这种话，总觉得你有点不怀好意耶？”
　　“凡事要做最坏的打算，这是很重要的。要是无法想像最坏，又如何能想像最好？” 
　　克己嘴角一扬，朝我投以充满自信的微笑。 
　　“最坏吗……那么，我就先想想看抽到凶的情况吧。” 
　　我叹口气，眯起眼看着叹息形成的白烟。 
　　忽然间，我在白烟对面看到了认识的人。 
　　“小桃……？”
　　只见堂妹小桃跟同性朋友一起往这边走过来。 
　　不知为何，那一票人都垂下了肩。 
　　“哥……哥哥……”
　　小桃隐约浮现了有些空洞——死心时的自虐微笑。 
　　“怎、怎么了？”
　　小祧听了我的话，视线落向地面。然后喃喃地小声说了…… 
　　“有缘人……应该会来？” 
　　“咦？”
　　这个疑问句是怎么回事？
　　就在我歪头不解时， 一旁的同性朋友也仿效小桃开始念念有词。 
　　“健康……看心情？”
　　“学业……比下有余？”
　　“财运……大豆期货如何？” 
　　气氛变得非常沉重……甚至教人不敢出声。 
　　“那我走了，哥哥……你加油……” 
　　小桃她们浮现看着远方的眼神挂着笑容，慢慢地离开了。 
　　“恭也……仔细一看，眼神空洞的人相当多。” 
　　克己把手放在我的肩膀上，催促我看周围。 
　　仔细一看，大家的确都步履沉重，尽管很冷，却垂下肩膀走路。 
　　“是因为灵签的结果……吧……” 
　　我吞了吞口水发出咕噜的一声，看向通往拜殿的参道。 
　　灵签贩售处从左边数来第四个窗口……究竟是怎样的灵签……
　　我和克己顺着人潮来到拜殿。 
　　总之至少先参拜完再说，我把百圆硬币投进香油箱。 
　　然后摇钤铛弄出喀啷喀啷的声响——
　　“……鞠躬两次、拍手两次、再鞠躬一次，是吗？” 
　　“对，二礼二拍一礼。你许了什么愿？”
　　“保佑我抽个好签。” 
　　我眼神闪闪发亮地表示。
　　“你那种活在当下的生活方式，有时真值得尊敬。” 
　　克己把手放在我肩上，颇有感触地说了。 
　　“那么……我们走吧！” 
　　我以拳击掌，提起斗志。 
　　目标是抽签处从左边数来第四个窗口。
　　起初我根本不想为了抽签排队，但是能够让小桃她们及众人如此沮丧的灵签，实在教人在拜殿稍远处，位于社务所旁边的建筑物聚集了许多人。
　　那里就是抽签处吗…… 
　　“奇怪……” 
　　克己冷不防停下脚步。 
　　“怎么了？”
　　“喔，抽签处……本来那个从左边数来第四个窗口的队伍应该会特别长才对……现在却没 有突出的队伍。”
　　就像克己说的，抽签处的队伍长度很平均。 
　　并没有哪个队伍特别长。 
　　不对……不如说……
　　“那个，你觉不觉得那边……好像有空隙？” 
　　我指着抽签处从左边数过来第三和第五窗口之间…… 
　　“……四号窗口……？难道灵签卖完了吗？”
　　“我看不是，其他窗口明明就还有剩，不可能只有四号窗口卖完吧？” 
　　的确，就像克己说的，不可能只有四号窗口卖完。 
　　我忽然想起小桃她们。
　　难道是因为签诗的内容太过凄惨，大家都敬而远之不敢抽……？ 
　　克己大概也跟我同样想法，神色肃穆地看着窗口。
　　是该去——还是不该去.
　　“……恭也……”
　　克己小声喊我的名字。我不发一语地面向声音来源，眼前是尽管紧张依然浮现男子汉笑容的克己。
　　“我最讨厌不战而败。” 
　　“我知道，因为我也是。”
　　我们互击拳头，做好心理准备，就并肩悠然地走向四号窗口。
　　“竟然还有人要挑战……” 
　　“真是的，现在的年轻人就爱乱来……” 
　　“想挑战命运吗……”
　　“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……” 
　　排三号窗口与五号窗口的人看到我和克己，纷纷表示不安与担心。 
　　然后，我们抵达第四窗口。
　　那里是一位巫女小姐，乌黑光泽的长发，唯独一撮浏海——有如射进黑暗中的一道光般——是白的。
　　她挺直背脊，以似乎很好战的眼神看着我们。 
　　“真是勇气可嘉，你们晓得这个四号窗口的传闻吧？”
　　“是啊，那当然。” 
　　我朝巫女小姐回以微笑，这么回答。 
　　“那么我就无话可说了，一次一百圆喔！” 
　　“好。”
　　我和克己从钱包取出一百圆，递给巫女小姐。 
　　“那么请摇这个。” 
　　巫女小姐递给我装了签条的签筒。 
　　我以画圆的感觉摇晃着签桶，像是要摇匀签条一样。 
　　我们和巫女小姐之间充满喀嘁喀嘁的声响。 
　　“我说，巫女小姐……可以请教一下你的名字吗？” 
　　“我？我的名字是镜喔。” 
　　“……镜……镜，是吗……” 
　　我流露出有些落寞的微笑。 
　　“换作是我，绝对是在履历表阶段就刷掉了！”
　　这么说完，我把签筒倒过来。从签筒上的小孔掉出了写着数字的细棍子。 
　　“十三号。” 
　　“我是六号。”
　　“好，那么你是这张，那边那位是这张。”
　　镜——这么自称的巫女小姐取出我和克己抽到的号码对应的签诗，以正面朝下的状态递给 我们。
　　我们沉默地接过签诗。
　　“要不要当场看完再走？告诉我，你们即将迎接怎样的命运嘛。” 
　　镜挑起嘴角，浮现不像巫女的贼笑看着我们。
　　“好啊，那就从我开始！”
　　克己将背面朝上的签诗猛力翻面。然后，上面写的文字是——
　　“……大……凶……”
　　克己声音沙哑地念出签诗的文字：
　　“健康运，至少会受伤？学业，当不了第一名？财运，看错彩券？” 
　　不知道为什么全部都加上“？”。
　　克己到目前为止都淡淡地念出来，但不知道是不是到最后的部分，他语塞了。 
　　“克己？”
　　我一担心地出声，克己就突然用双手把范诗捏烂了。 
　　然后维持这个姿势，苦涩地皱起眉头低声说。
　　“……恋、恋爱……将来邂逅的人……呜哇啊啊啊啊啊！为什么只有这句没加上‘？’！将来邂逅的意思，就是不能和现在已经邂逅的人修成正果吗——”
　　克己坠入了烦恼的深渊。他按住头垂头丧气。 
　　“抱歉，恭也……我……尽管如此，我还是对你……”
　　“啊——不用了不用了 ，不如说我反而松了一口气。” 
　　不过，连克己都被打垮了吗……真是可怕的灵签…… 
　　“呃，恭也？接下来换你喔。” 
　　镜喊我的名字，催我赶快把签诗翻面。
　　这样正好，既然已经亲眼看到开出大凶，反而再也没什么好怕了。 
　　“可别以为我的心会那么容易受挫喔。” 
　　我看着镜，将织诗翻面。
　　我注视巫女半晌，她也看我。最后两人不约而同地往下看翻到正面的签诗。 
　　上面写的字是——
　　“……‘凶(KYOU)’……搞什么鬼啊——我可是第一次抽到这么不吉利的签！光看到字面就一蹶不振了！” 
　　我不自觉大叫。
　　“啊——啊，竟然开出那个了。” 
　　镜闭着眼睛摇头后，耸耸肩膀。
　　“健康运，凶……财运，凶……恋爱，凶……居然全部都是凶！简直是整人！” 
　　“呵呵，你还没发觉吗？” 
　　“发觉什么？” 
　　巫女小姐——镜笑了。
　　“全部都是凶，这句话所指示的意义——也就是说……” 
　　“也就是说……？”
　　“你今后的人生都有我·镜一直跟着。小女子不才，还请多多指教啰！”
　　
　　
　　——啪沙！ 
　　“呜哇啊！” 
　　我掀开棉被爬了起来。
　　好像做了奇怪的梦。镜扮巫女，然后因为灵签的关系好像会跟随我一辈子…… 
　　我不经意一看，发现在床上，镜也同样气喘吁吁地起来了。 
　　“不可能……是梦、是梦……” 
　　嗯——？这位镜小姐不知道做了什么样的梦……？
　　“我是死神，才不是什么巫女。倒是‘小女子不才’是怎样啦……简直就像变成新……新娘一样……”
　　“……镜……？” 
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　我只是出声叫她而已，不知为何就被砍了…… 
　　“啊，对不起，我刚好在想事情，所以吓了一跳。” 
　　问题在于为什么脊髓反射会连接‘砍’这项行动…… 
　　啊——嚼、嗯，这是我所知道的镜。 
　　随自己的意思砍我剌我的死神。 
　　逐渐稀薄的意识中，我说服自己，这只是在睡回笼觉.
　　[[IMG,3ff19e241fdf64a35f1eae9c8aa2961d,400,608,75897]]