　　——死神有保护其负责之人类寿命的使命。
　　因此，必须排除在那瞬间到来前攸关性命的危险。
　　也就是死神有能力预先察知负责之人类的危险。
　　事实上，镜好几次察觉逼近我的危险，救了我一命。
　　从树上掉下来、从屋顶掉下来、在河里溺水、在火灾陷入火场，卡车逼近。
　　这样的镜一脸紧张地对我说了——
　　我的性命有危险——
　　她不肯告诉我原因是什么、是怎样的危险，但我猜她应该晓得。 
　　搞不好那就算凭镜的力量也无法完全抵挡。 
　　“呼……”
　　我在起居室靠墙看电视。
　　我拿着遥控器，轮流切换两台新闻。
　　在厨房，镜正在加热前天小桃送的咖哩。
　　她之所以亲自下厨，是为了让我远离任何再小的危险因子。但老实说，把食材托付给杀戮荒野小姐是需要勇气的。
　　哎，只是热个咖喱应该没问题吧。
　　饭也还有昨天的剩饭……
　　我把目光从电视移开。环视室内。
　　出了我以外没有半个人，结果心今天也没回家。
　　最后一次得知的消息是她午休时间曾出现在屋顶，之后就行踪成谜了。
　　当然，下午的课她也缺席。
　　那家伙听了我和镜的对话，究竟作何感想呢？
　　镜所说的话恐怕是否定心的将来。从人类的角度思考应该没有问题，但对死神来说应该无法容忍才对。
　　不管再怎么粉饰，‘白伤’在死神看来都是罪过的证明。
　　虽然我这边看不见，但现在的镜，应该因为对心感到不安而非常烦恼吧。
　　就这层意义来说，与其什么都不做，像这样做家事活动身体比较能够转移注意力。
　　“味道希望再多点变化。”
　　……我好像听到了恐怖的台词……
　　“直、直接那样加热就好了，知道吗？”
　　我不安地出声，却没有回应。就在我提起腰烦恼要不要去厨房时——
　　
　　
　　啵滴……
　　啵滴……
　　
　　
　　虽然很小声，但明显传来加料的声音。
　　我重新坐下，视线转向电视。我什么都没听见，我什么都没听见喔。
　　我像是在催命自己似地，祈祷自己能够平安无事用完餐。
　　不就，一盘咖喱放在我眼前。而且很贴心地添了一旦盘。
　　“好了，我们开动吧。”
　　“啊，好。”
　　我盯着放在眼前的咖喱。
　　一定没问题的。咖喱因为放了辛香料，似乎不容易馊掉，而且既然加热过，应该已经高温杀菌了。
　　“我不客气了。” 
　　我做好心理准备拿起汤匙。
　　然后——放进嘴里的瞬间，意识抽离了我的身体……
　　有如陷入跟自己同样温度的泥沼般嚼心。不光是身体，就连意识及五官都显得沉重，不可思议的感觉。
　　啊啊……我听到声发。
　　在黑暗的世界中，有如从遥远高处传来微光般的声音。
　　熟悉的亲近声音，那听起来有如心跳声，唤起持续沉陷的意识。 
　　在呼唤……我……？ 
　　“——恭也！”
　　“啊！”
　　原本一片漆黑的世界，突然变白开阔。 
　　一脸着急地凑近看着我的镜，看起来还很朦胧。
　　“你没事吧？我看你突然倒下……” 
　　撇下这么说的她，我看着桌上只吃了一口的咖哩。
　　“原因到底是什么呢？我并没有感觉到生命危险……”
　　“……没事，我只是很困。因为强烈地想睡，所以食物进入肚子的瞬间，就满足地坠入梦乡了。”
　　“是吗？讨厌，你不要吓我啦，又不是小婴儿，拜托不要边吃边睡啦。”
　　“你、你说得对。”
　　啊啊，不说出真相究竟是温柔，还是胆小呢……
　　“今天早点睡吧，我想你也应该累了。”
　　“是啊，就这么做。”
　　“那就把饭吃完吧。”
　　“！”
　　笑容……镜的笑容夺走我的退路。
　　我看着桌上的咖哩(形状的有害物质)，紧张地吞口水。
　　“我、我努力。” 
　　“咦？努力什么？”
　　我的话让镜歪头不解。 
　　“我会努力不在吃到一半时睡着、的意思。” 
　　“我会叫你起来的啦。”
　　镜微微一笑这么说完，就舀起自己的咖哩送进嘴里。
　　然后保持这个表情僵住半晌——保持这个表情咕咚倒下。 
　　啊啊，太好了。这家伙并不是味觉出问题。
　　这个咖哩(原本还算是〕她如果照常吃掉的话，我曾经认真地烦恼过该怎么办。 
　　总之，趁现在把这些盘子收掉吧。既然还有剩饭……来煮健胃的咸粥好了。
　　
　　
　　“我吃饱了。” 
　　“……我吃饱了……”
　　我们吃完咸粥，结束餐后礼仪。相对于吃到正常食物而颇满足的我，镜不知为何垂头丧气。
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　“不是的……你的性命明明面临危险，枉费我想让你乖乖别动的……” 
　　“不过，就因为我乖乖不动的关系，这才碰上了危险。” 
　　我收齐空碗，站起来要拿到流理台。 
　　“呜呜呜～.……我会好好学做菜的……” 
　　镜整个人趴在桌上，懊恼地敲着桌面。 
　　我撇下她迳自移动到厨房。
　　装过咸粥的餐具要是不马上洗或是泡在水里面，残渣就会变硬、很难洗掉。 
　　……直接洗掉好了。
　　我把水倒进餐具，拿菜瓜布沾洗碗精。捏了两三下以后，菜瓜布立刻渗出细小的泡沫。 
　　“我说镜，关于中午的事。”
　　我一边用充满泡沫的菜瓜布刷餐具，一边跟位在看不见的位置的镜说话。
　　“中午？”
　　“啊——不光是中午，还有刚才也是，你说我的性命面临危险，对吧？” 
　　“……嗯。”
　　毕竟是这样的话题，镜的声调降低了。
　　“我从之前就很在意了，为什么会晓得那种事呢？死神的特殊能力吗？” 
　　没有回应。接下来一段时间，只有我手边传来餐具渐渐变干净的轻快声响。 
　　我知道这很难回答，所以没办法催她。
　　我也想过这件事是不是不可以问，但这毕竟跟我有关系，我想要有一些基本的认识也是事实。
　　……不过，这种分隔两处看不见彼此的情境是不是很不妙啊……早知道应该在吃钣时随口 问她，这样会不会比较好？
　　“死神……只要死亡接近，就会听到一样东西。” 
　　镜结结巴巴地开始说了。 
　　“我们称那为‘脚步声’。”
　　脚步声——今天中午她告诉我的话，同时，也是不久前心在公车劫持犯企图逃亡时，低声说过的话。
　　“如果是自己负责的人类，就会听得更清楚——不管相隔再远都一样。” 
　　“原来如此，你就是这样在我危急时飞过来的吗？” 
　　我想起前几天卡车逼近时的情况。 
　　“那么，我会面临怎样的危险还不晓得吗？”
　　我洗完碗，关上水龙头后，拿起一旁的毛巾一边擦手一边走向起居室。 
　　我一回房间，眼前是神色庄重、低着头的镜。 
　　“镜？”
　　看到镜的表情比预想的还要严肃，我感到不安。同时我感觉到了，镜知道危险的原因。 
　　这就表示，事情是这么地难以启齿。 
　　我隔着桌子在镜的对面坐下，盯着她看。 
　　“跟心有关系吗？”
　　镜不知为何动摇了。 
　　我有如喃喃自语般问她。
　　“这……老实说我不晓得……或许是那样，又或许不是……”
　　镜依然垂下眼睛，这么回答。意思是可能性一半一半吗？
　　“嗯——……总之，这表示我只要待在你身边，就可以安心了嘛？”
　　“那当然囖，你就由我来保护。”
　　镜抬起脸，以认真的眼神正眼凝视着我这么保证了。
　　我朝她投以笑容。
　　“你说得这么肯定，我就放心了。”
　　我一边这么说，一边把手伸向她的头，像夸奖小孩子那样轻轻地拍了几下。
　　“唔唔~总觉得我被当成小孩子了……”
　　镜不知道是不是对我的行动不满，对我鼓这腮帮子，不过她并没有甩开我的手。
　　“总之我会片刻不离地待在你身边，你要记着这点喔。”
　　“好，我知道了。就靠你了。”
　　我再展露一次笑容后，撑着桌子站起来。
　　“你要去哪？”
　　“嗯？喔，既然饭也吃了，我想是不是该准备洗澡了。”
　　“洗、洗澡！”
　　镜不知为何动摇了。 
　　“咦？怎、怎么了吗？” 
　　“没、没事……你可以先洗喔。” 
　　“好、好啊，那我先洗了。”
　　我纳闷地走向衣橱，拿着替换的内裤和浴巾前往浴室了。 
　　
　　
　　一进浴室，我就把手凑近莲蓬头确认水温。
　　等热水调到不会太烫也不会太凉的温度后，我从肩膀开始冲湿全身。 
　　其实应该要泡热水澡比较能消除疲劳，但是夏天泡了马上就会把人烫熟，所以我都只冲澡。
　　真要说起来，这里毕竟是套房大楼，浴缸根本没那么大，没办法放松泡澡也是事实。 
　　泡澡还是要能够伸直脚比较好。我一边思考这种事， 一边在浴室的椅子坐下，拿着莲蓬头要洗头。
　　头淋着热水，同时回想刚才的对话。 
　　‘脚步声’……吗？既然我听不到，就算想注意也没办法。
　　虽然镜说她会保护我，但她毕竟是女生。身为男人却只能被人保护还真有点悲哀。 
　　就在我思考这些事时，背后突然传来门喀嚓一声打开的声响。
　　因为耳边就是热水飞溅的声响，所以我本来还以为听错，但温度显然不同的冷空气流进浴室了。
　　我慌张地要回头看——
　　“你、你你你、你要敢看这边，我、我、我就砍你喔！” 
　　镜的声音在狭小的浴室内回响……咦、镜？咦？镜进来了！ 
　　出乎预想的遭遇发生！
　　“妈啊，咦？怎、怎样？你突然这样是怎么了？” 
　　虽然想转头却不能转头，我感觉到背后有人。
　　“我我、我没什么特别的意思喔？刚才我也说过，我只是要片刻不离地待在你身边而已。 而、而而而、而且洗澡的时候会毫无防备，所以就是那个……你、你的背后就交给我吧！” 
　　虽然台词非常有男子气概，但是整段话飙高的声调显现出她的紧张。 
　　只要转头……只要转头就会看到裸体吗……？ 
　　水花敲打地板的声响埋没浴室。我该怎么应对才好？这是在测试我吗？ 
　　我紧张地吞了吞口水观察背后的动静，地板没发出轧轧声响，就表示镜也纹风不动。
　　热水导致湿度和室温升高，甚至感到呼吸困难。 
　　“呃——……你现在要洗头吗？” 
　　“咦？对、对啊，我是这么打算没错。” 
　　“那、那——我来帮你洗。所以你不许面向这边喔。”
　　话一说完，镜就立刻用双手抓住我的头，这大概也兼具了不给我转头的限制作用。 
　　手指的力道很明显跟洗头的力道不一样，是掩饰害羞吗？ 
　　又细又白的手从脸旁边伸出，从靠在墙壁的架子抓下洗发精。 
　　不妙……因为目睹镜身体一部分的关系，我不由得重新体认到她真的就在后面。 
　　“……你的头发需要多少用量呢？”
　　她按了按洗发精的压头弄出啾噗啾噗的声响，往手心添洗发精。
　　该怎么说呢，像这样……充满回音的空间，虽然或许是我想太多……但所有声音都不由自主地听作成人音效的我很糟糕吗？
　　不光是镜的吐息，就连洗发精挤进手心的声音，听起来都莫名地撩人。
　　唔、冷静、冷静啊，笹仓恭也。这种时候得以绅士自持，就算出了差错也不可以变形……！
　　要战胜自己的年轻气盛。这种时候我想想……对了，就是圆周率！只要想圆周率就行了——哪有，我记得之前才因为圆周率自爆过！
　　“嘿咻。”
　　不知道晓不晓得我内心的纠葛，镜“呸啾”的一声把手放在我头上。
　　嗯，洗发精的量太多啦。冰凉浓稠的液体从头顶往后脑勺、发角流下。
　　镜开始用指腹部份很有节奏地洗我的头。
　　我感觉得到头上渐渐起泡，同时滑过头皮的指尖转为舒服的按摩，我开始进入放松模式。
　　哈啊~……原来别人帮自己洗头是这么地舒服……
　　先前的邪念不知道去哪了，我放空任由镜替我洗头，有如贤者般开悟了。
　　“有、有、有没有哪里会痒？” 
　　当然镜似乎还是很紧张，声调依然飙高。
　　不对，我也因为听到她的声音的关系，一瞬间变回原本的自己意识到现状。
　　“不、不不不、不要紧。很舒服喔，嗯。” 
　　“那那那、那真那真是、太太、太好了。”
　　“唔、嗯、谢、谢谢你。”
　　“不、不客气。” 
　　多么白痴的对话……一段时间两人都陷入沉默，只有我的头发清洗发出的哗唰哗唰的声音。
　　必须再一次达到贤者的开悟……
　　可是——有样东西妨碍我。
　　……从刚才就一直有东西碰到我的背……
　　并不是被某样东西抵住。本来胸部的触感在骑脚踏车时就已经尝到很多次，所以我知道。
　　当然裸胸的触感我就不知道了，不过现在这个并不是那种充满弹力的东西，而是该怎么说 呢，好比尖端无意间碰到……
　　——不行、不行、不行！我非成为贤者不可！不许想！感觉——不可以有感觉！踏入虚无之境啊！笹仓恭也！
　　就在我拚命屏除杂念时，头上的泡沫渐渐往下掉。
　　因为洗发精的量太多的关系，泡沫的量也非比寻常。这样下去甚至可以洗整个身体。
　　……可以洗整个身体……？镜要洗我的……身体？ 
　　比方说用手帮我洗……
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！不许想——
　　我苦闷地摇头。
　　“呀！什、什么？” 
　　不知道是不是被我吓到，镜放开我的头，倒退两三步。 然而那个举动酿成意外。她赤脚踩到扩及地板的成团泡沫，整个人滑了 一跤。
　　“呀啊啊啊！”
　　尖叫从头上往背后移动。然后不到一秒的时间，啪滋！镜倒在充满泡沫的地板的声音响起，同时浴室摇晃。 
　　“镜！”
　　我反射性转头，这当中并没有任何邪念。 
　　这是性善说所谓的不忍人之心，是身为人理所当然的行动。 
　　但——映入我眼帘的是……
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　劈过蒸汽缝隙的一道光。死神镰刀的一闪，从两眼之间斩至后脑勺我的意识到此中断……
　　“圆、圆周率约等于三！”
　　语无伦次地大叫醒来的我躺在床上。
　　床边是镜一身T恤短裤装扮，双脚呈W状坐着，红着脸看我。
　　“你……你醒来了……？”
　　“……这里是……？我记得我刚刚在浴室……？”
　　我感觉到从眼睛到后脑勺，特别是脑浆下方隐隐作痛，张望周围。
　　“这这、这个嘛%你……突然在于是昏倒了，又不能放着不管……所以……我就把你搬出来了。”
　　“与其说昏倒……应该是砍昏了，才对吧？”
　　我从蒸汽缝隙间的确看到了刀光，脑袋里的闷痛绝对不是撞到地板造成的。
　　镜应该也心知肚明，眼睛不敢直视我。
　　我看时钟，指针指着十一点。原来我失去意识大约三个小时吗…… 
　　……嗯？
　　从浴室搬到这里……？
　　我看向自己，发现有穿衣服，裤子和T恤都有。
　　还有，总觉得全身的皮肤很干净，应该说很清爽。
　　“……镜小姐……恕我冒昧请教一些事……这身衣服是……？”
　　“因、因为房间开着冷气，身身、身体没擦干不是会感冒吗？所、所所所、所以我稍微努力一下了喔。”
　　“…………”
　　“…………”
　　沉默。彼此垂下视线望向地板或棉被，表情冻结。 
　　也就是说……我被镜擦了……从头到脚……
　　“啊、啊……啊哈哈哈，是、是喔——也是啦——毕竟会感冒嘛——而且夏天感冒很难好，所以洗完澡一定要把身体擦干穿上衣服嘛——”
　　“就、就是呀、就是说嘛，喏，毕竟设定是未婚妻，这点事不做不行嘛，很正常嘛。” 
　　“是、是啊。一点也不奇怪对吧、符合常理对吧、嗯、合理合理。对了，总觉得身体感觉特别清爽，是不是洗完澡消除疲劳了呢——”
　　“呃——是那个啦。我想既然都洗澡了，就要好好把身体洗干净，就帮你洗了。” 
　　“是喔——原来你帮我洗了——那还真是感激——毕竟光是冲热水是冲不干净的嘛——” 
　　“没错没错，光是冲汗没意义，一定要用肥皂充分搓泡清洗才行嘛——”
　　两人莫名起劲地企图为现状找藉口及打哈哈。
　　是吗，我被洗了吗……被镜抹上满身泡沫清洗吗……
　　到什么程度？洗到什么程度？洗到多仔细？
　　“………………”
　　“………………” 
　　对话一停止，原本高昂的情绪便急速冷却，难以言喻的沉默掩埋整个房间。 
　　脑子想不到接下来要说的话。这算什么？我是被害者？道谢就行了吗？这样真的好吗？ 
　　“……话说……”
　　就在我益发消沉时，镜仿佛想起什么般小声说了。 
　　“……就算没有意识……还是会变大呢。”
　　“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶，这是什么哪门子的羞辱游戏啊啊啊！” 
　　“有、有什么办法！还不都要怪你转头！” 
　　“你在背后跌倒了，我当然会担心转头看啊！”
　　“话是这么说没错，可是那样不就被你看光光了！”
　　“结果就换成我被看光光吗！倒是你既然要从头到脚洗，就请在我有意识的时候洗！” 
　　“要要、要是那么做，你绝对会说要连我一起洗好不好！”
　　“对，我要洗！我偏要洗——喂，我们在吵什么啊！”
　　彼此都满脸通红，展开无意义的争论。 
　　话虽如此，要论丢脸的话，绝对是我远胜过镜。
　　这股浑身清爽的感觉，真的只有洗过而已吗？我怕得不敢再问下去了啦！ 
　　怦！我倒在床上虚脱。
　　“我要睡了……明天的太阳一定会让我忘记一切……” 
　　“是呀……就睡一觉忘了这件事吧。” 
　　镜一点头，就站起来关灯。
　　啊，不行，我得让出床才行。今晚心也不在，应该不用到走廊睡吧。
　　我起来让出床位，下了床。 
　　“等一下，你要去哪？” 
　　镜见状，出声叫住我。
　　变暗的房间内，藉着窗帘缝隙透进来的些微亮光，虽然看不清表情，至少看得见镜正眼看着我。
　　“你问我去哪，当然是在地上铺座垫睡啊？” 
　　我一边站起来一边这么回答。
　　一起生活至今，那渐渐变成理所当然的就寝方式。 
　　当然，自从心来了以后，硬邦邦的走廊就成了我的卧榻。 
　　镜动来动去地爬上床，以跪姿面向我。 
　　然后目不转睛地凝视我半晌后，缓缓地伸手抓住我的手腕。 
　　“咦？”
　　惊呼的同时，我被镜一把拉过去。
　　意外的举动吓得我脚步不稳，然后膝盖撞到床缘，就这么失去平衡倒向镜。 
　　不过我没有压在镜身上，镜把我的手臂一扭，让我掉在刚刚躺下的位置旁边。 
　　“？？？镜小姐？” 
　　“你、你今天要睡这边喔。”
　　镜在我身旁这么说了 ，虽然很暗看不清楚，但她的脸似乎红红的。
　　“睡这边……那你呢？”
　　“我……我当然也睡这边呀，难道你要我睡地板吗？” 
　　“意思是一起睡……吗？”
　　“你、你别想歪喔！饭后我不是说过吗，我不会离开你。所以你可别心痒喔？ 
　　这个死神，竟然强人所难！
　　“好了，你再往边边靠一点啦，要空出我的位子。” 
　　“喔，好。”
　　我听镜的话，在床上扭动身体靠向边缘。
　　等到我挪出足够一个人睡的空间，镜便盯着那块空间半晌以后，慢慢地躺下了。 
　　脸离我很近，静谧的吐息带着余温拂过脸。
　　不对，这种距离以往也有过好几次，但是躺在床上，感觉意义又截然不同了。 
　　这可不是心头小鹿撞的程度，就连手的脉搏都噗通噗通地响。 
　　手不知道该往哪摆好，最后干脆双手环胸。 镜也不管我的手足无措，转动身体背对我。 
　　“先、先说好，你要敢乱来我就砍你。” 
　　“不、不用你提醒。”
　　眼前镜的头发散发的香味薰得我头昏眼花，我也背对她摆正睡姿。 
　　背感觉到镜的热度。虽然看不见，却知道近在咫尺。 
　　“……那么晚安。” 
　　“喔，晚安。”
　　我道晚安，在紧绷的气氛中闭上眼睛。
　　黑暗的房间里，只有冷气声低沉作响，仿佛耳朵深处遭到压迫般的沉默。 
　　这种状态真的睡得着吗？ 
　　头脑深处非常清醒， 一点睡意也没有。 
　　……不对，就这么睡着真的可以吗？
　　我稍微睁开眼睛一看，已经习惯黑暗的眼里映着房间墙壁。这是自从镜来到这里把我赶下床以后，就不曾看过的风景。
　　但是，背后的气息是那么地新鲜，或者该说是崭新。 
　　虽然是以保护我为理由，变成这种状况，但那是“原因”与“过程”。 
　　……搞不好镜也有可能期待接下来的“结果”。
　　比方说她是在测试身为男人的我的勇气、或者该说是积极性……？就像有时候也是需要来 硬的那样。
　　不不不，可是，要是弄错了，我一定会被前所未有的刀光剑雨砍翻。 
　　呜哇……光是想像，从趾尖到鼻头都痛起来了…… 
　　……这是要我跨过那堵名为恐怖的高墙吗？ 
　　我紧张地吞口水，松开交叉的双手，挪到自己的头下面代替枕头。 
　　床随着我的动作，稍微轧轧作响。
　　明明只是这样而已，我却担心镜会不会胡思乱想，心脏加速跳动。
　　啊啊啊啊啊啊啊！我不认为自己睡得着——倒是这家伙睡得着吗？在这种状况？
　　她不会像我一样左思右想吗？她没有“会来吗？”“会上吗？”之类的念头吗？ 
　　换作是小桃，肯定会说“这是会出现选项的状况——”之类的话。
　　可恶！我想存档！我想在这里存档，选择“温柔地搂进怀里”或“一口气扑上去”的选项！
　　万一失败，只要读取存档就好了……咦，怎么选项都是做下去啊！ 
　　就在我为自己的少不经事与欲望苦闷不已时，背后传来镜加深的呼吸声。 
　　……这是……鼾声？ 
　　咦？这家伙睡着了 ？真的假的？ 
　　“……镜……？”
　　我小声呼唤她的名字，但没回应。 我竖起耳朵半晌，规律、毫无防备的呼吸持续着。 
　　原来她睡着了……是吗…… 
　　我慢慢地吐出叹息，让紧绷的肩膀放松。 
　　什么嘛，真的只有我一个人心痒吗？
　　[[IMG,2198979800be1ffb9186115af5acf3cd,400,626,96806]]
　　她是信得过我吗？还是根本没想到那些事？总之这下我也提不起劲了。 
　　睡吧，现在我有睡意了。
　　啊啊，但愿……镜的睡相很好，不会一醒来就抱住我。 
　　那种状况固然令人开心，但是不管理由为何，到时候我想必会被人不讲理地砍。 
　　我一面思考这些事， 一面闭上眼睛染黑视野后，意识落入深处，以便让头脑休息。
　　
　　
　　究竟过了多久呢？
　　我感觉到右手承受着陌生的重量，因而清醒。那股重量虽然舒适，却妨碍正常血液循环。 
　　简单说，就是手麻了。
　　我稍微睁开眼睛，就看到昏暗的天花板。然后就这么往右偏移视线，便看到镜的头。
　　“………………” 
　　不知何时镜枕着我的手臂，睡脸很近。
　　这家伙要是在这种状况醒来会砍我吗……趁现在把手抽走比较好吗？ 
　　可是那样或许会吵醒镜，而且我也实在不忍心那么做。
　　应该说也有一种情况是手抽到一半时这家伙醒来，引发意外的误解“飕！”挨她一刀。
　　唉，就保持这样好了。要是早上起来被砍了，就到时候再说了。 
　　我维持臂枕的状态，闭上眼睛要重新入睡。 
　　但冷不防感觉到动静，睁开就要阖上的眼皮。 
　　在躺卧状态看不到的头上方死角，有人在。 
　　我慌张地把头转向那边。
　　在昏暗的房间里，有一对发出金光的眼睛。 
　　“——！”
　　出乎预料的人影，吓得我一口气哽在喉咙里。 
　　黑发与黑斗篷。心一身仿佛会融入黑暗的装扮，目不转睛地盯着我。
　　一瞬间我还以为她是幽灵。那完全感觉不到温度的视线，让我心跳变得更加剧烈。 
　　“原、原来你回来了？” 
　　我顾及正在睡觉的镜，压低音量这么说。 
　　只见心迅速眯起眼睛，不发一语地瞥了镜一眼。
　　“似乎相当欢愉嘛！” 
　　“笨、笨蛋！才不——”
　　被心乱讲话，我本来要反驳，却被心的手指抵住嘴角制止。
　　“小声点，镜姊姊会醒来。” 
　　她一确认我把话吞回去，就收回手指，飘到空中。 
　　然后就这么移动到我上方呢喃了。 
　　“我之前说过的话，你还记得吗？” 
　　“之前？”
　　是指什么时候？我蹙眉搜寻自己的记忆。 
　　心看着思索的我，扬起嘴角歪扭表情。
　　我记得这个浅笑。对，有如剧毒般渗进体内的微笑。 
　　“要是我说有方法可以见御柱克己的话，你会怎么做呢？” 
　　心再呢喃了一次跟当时同样的话。
　　心跳变得更强。我想说些什么，却无法转成语言，只是张开嘴唇就已经是极限。 
　　“虽然准备工作花了点时间，不过终于快要成形了。”
　　心不改笑容，这么说了。
　　“请对镜姊姊保密，这是还在开发中的机密事项。” 
　　朦胧的意识完全清醒了。 
　　我紧盯着眼前的小小死神，想起克己的事。
　　没留下半句遗言就被迫天人永隔的朋友，救了我一命的朋友。
　　我能够再次见到那家伙。
　　镜说过我面临危险，那或许跟心有关系。
　　就算是这样，既然已经听到克己的名字，哪怕多少有风险，我还是会上钩。 
　　像现在，我就无可比拟地深受心的话吸引。 
　　“……我该怎么做？” 
　　我克制急躁，压低声调问心。
　　不知道是不是很满意我这句话，心浮现笑容——那天在屋顶上展露的诡谲成熟微笑，接着慢慢地飘离我。
　　“你不需要做任何事也没关系，时候到了我自然会通知你一声。” 
　　心这么呢喃，往墙壁方向移动，接着静静地有如沉入水里般，让半个身体没入墙壁。 
　　“那么到时见。还有，要是你敢对镜姊姊乱来，我就把你碎尸万段。” 
　　最后留下诅咒般的话语，心的身影就完全消失了。 
　　房间恢复宁静。
　　我缓缓地把积在肺部的炙热而沉重空气吐出来。 
　　和恶魔定契约了——这样形容感觉很贴切。
　　“嗯……恭也……？”
　　耳边冷不防传来说话声，只见枕着我手臂的镜一脸刚睡醒的呆滞表情看着我。 
　　“怎么了吗……？”
　　她的头脑大概根本没清醒，对臂枕状态似乎也不抱任何疑问。 
　　“没有，没事……你继续睡吧。” 
　　“……嗯——……嗯。”
　　镜听话地点头后，要枕头(我的手臂)的位置配合她的头的部分，再直接伸出手和大腿缠住我的身体。
　　我完全被她当成抱枕。她各种柔软的部位抵住身体，然后就这么发出安静的鼾声了。 
　　这个状况固然令人开心，但我现在完全没那种心思。
　　不对，有点不一样。因为被镜抱住……因为身旁有暖意的关系，我才能保持自我。
　　我的心受心的话动摇，是镜紧紧地替我把持住。
　　要是没有这个，我肯定早就爬起来去追心了。
　　我全身接受镜的温暖，闭上眼睛。
　　那或许是圈套。可是，搞不好真的见得到克己也说不定。
　　在一片漆黑的视野中，意识反覆浮沉……