　　----------------------------------------------------------------------
　　扫图 AJ
　　录入 笨笨笨笨环环·huan10004
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,a12791ad4ad9089e7907c2d4fcacadf5,600,415,67612]]
　　
　　[[IMG,27cbe3287dae78b79920b5ac645ca4cf,600,445,79048]]
　　一早——就陷入危机。
　　低沉的引擎声从椅子传进身体，正好直接摇晃我的三半规管。 
　　自从改成搭公车上学以后，我就猜想总有一天会这样晕车。 
　　只是三半规管比常人纤细几分而已，为什么就得尝到这么苦不堪言的磨难？ 
　　不对，如果是正常上学，那样一点车程是不会晕车的。
　　但是，今天早上因为卷入一点麻烦的关系，在公车上颠簸的时间是平常的好几倍。 
　　挡风玻璃上挂的时钟指着九点十五分。 
　　保证迟到。
　　不过，想必没有老师会责备这个状况吧。 
　　我在椅子上扭动身体，想要伸展坐到酸痛的腰。
　　“那边的小鬼——！谁准你动了——！”
　　站在驾驶座隔壁的男子，发出歇斯底里的大叫朝我瞪来。
　　他穿T恤配棉裤。讲好听点是装扮休闲，但是因为胡渣的关系，怎么看都是邋遢。
　　他的手上拿着一把刀。话虽如此，其实是小得可以当钥匙圈的红色瑞士刀。 
　　而刀尖就抵着男子挟在腋下当作人质的小女孩脖子。 
　　对，有人劫持公车…… 
　　但是——
　　“呼哈、呼哈！钱——！快把钱交出——！”
　　歹徒显然是搞错方向了……
　　虽然男子用力踹着回收车资的机器，但天知道那里面究竟有几个钱。 
　　既然要钱，就应该去抢银行或是超商才对。
　　男子似乎相当激动，瞳孔始终扩张着。不知道是不是因为眨眼次数很少的关系，眼球充血泛红。
　　“先生，我有个提议。让我跟刚刚动了的学生交换当人质，你看怎样？” 
　　被歹徒挟在腋下的人质——心，举起小手跟歹徒开始黑心的交涉。 
　　心是见习死神暨我家的食客二号。一头黑发绑小辫子、看起来像小学生的少女，以认真的眼神看着歹徒。
　　“混帐东西！你以为我干嘛挑小女生当人质！当然是因为一只手就可以捏死你啊！” 
　　听到歹徒一点也不像男人的主张，乘客都垂下眼睛摇头。
　　“……那家伙还真笨。就算在这种封闭空间以独裁者自居，只要警察攻坚就玩完了。毕竟这等于是自己断了退路。”
　　以轻蔑的眼神看着歹徒喃喃自语的人，是坐在我隔壁的我家食客一号·镜。 
　　特征是及腰的长发、扎在侧头部的迷你马尾，以及一撮白浏海。这名少女为了保护我，如影随形地待在我身边，是我专属的死神。 
　　“喂，你不要说这些话刺激歹徒啦！” 
　　我悄声对镜说。
　　“没问题啦。他那么激动，哪会注意到这么一点说话声。” 
　　尽管这么说，镜还是紧盯着歹徒不放。
　　感觉只要有破绽，就会用死神镰刀——日本刀，村正宗攻击对方。 
　　“不过话说回来，你这个人真的很会惹麻烦上身。” 
　　“我有什么办法。”
　　大概是因为‘接近死亡’的关系，我动不动就遇到生命危险。 
　　当然，镜就是为了保护我远离危险才在这里的。 
　　片刻后，镜有如虚脱般放松肩膀，靠上椅背。 
　　“怎么了？”
　　“嗯——我本来想隐形从背后给他一刀的，但是刀子那样紧紧抵住脖子的话，到时候剧痛的冲击导致手抖动，心会受伤的。” 
　　镜蹙眉叹气。
　　的确，抵住心喉咙的刀子只要稍微往横一划，或多或少都一定会伤到心的白皙肌肤。 
　　好战的死神略显不满地叹气。不过，现在还是不要轻举妄动比较好。总之，应该先安抚歹徒才是当务之急。
　　我环视公车内。乘客除了我们以外，还有三个女学生及两个老太太，再来就剩一个年轻妈妈抱着熟睡的婴儿。嗯——男生就我一个吗……
　　除了沦为人质的心以外，所有人都被要求坐在椅子上。
　　“不好意思，请问你昨天是吃了什么东西？你每次开口就发出令人不快的口臭呢。”
　　噢噢噢噢！心，你到底明不明白自己的立场——！
　　只见歹徒双唇颤抖看着心，但下一瞬间，他就一脸哀伤地闭紧嘴巴了。
　　这个人似乎比我想的还要软弱。
　　不过，他随即惊觉自己行动的矛盾并开口了。
　　“给、给钱！快把钱交出来——！”
　　“令人不快。”
　　男子又闭嘴了。这个公车劫持犯……好弱。 
　　“真是的，为什么要劫持公车呢？” 
　　身为人质的小不点突然问歹徒。怎样？她想当谈判专家吗？ 
　　“这是因为——” 
　　“请你不要开口 ，令人不快。” 
　　过分！自己发问在先却打断人家回话！ 
　　被心三度无情顶撞，公车劫持犯气得满脸通红。
　　“死小鬼——！搞不清楚状况吗——！”
　　男子真的发飙了，充满怒气的话语，使公车内一阵紧张。 
　　“真、真抱歉！”
　　我不自觉举手站起来，这是不小心反射性采取的行动。 
　　包含歹徒在内，公车内所有人都看着我。 
　　“你这家伙！我不是说不准动吗！” 
　　歹徒红眼瞪我。
　　“啊，呃……我晕车了，人不太舒服……” 
　　总之，我试着据实以告看看。
　　“那又怎样！给我乖乖坐好！再敢乱动一次，我就宰、宰、宰、宰了这个小鬼！” 
　　“我、我知道了……”
　　我一边摊开掌心摆出投降的姿势，一边坐回椅子上。 
　　“你干嘛？”
　　我一坐下，镜就鼓着腮帮子抗议。 
　　“你自己刚刚不是才说不要刺激歹徒的吗？” 
　　“不过，因为歹徒注意力转向我的关系，心暂且没事了，不是吗？” 
　　“话是这么说没错……不过你可别再用脊髓反射救人，好吗？” 
　　“等你不再脊髓反射砍我以后再考虑。”
　　我整个人靠着椅背吐气。
　　啊，真的很不舒服……可见是真的晕车了。要是我现在吐出来会怎样呢？ 
　　“……恭也，你脸色发白喔……？你怎么了？” 
　　“我不是了说，我晕车不舒服吗……”
　　看看外面远处的景色转换心情好了。
　　我把视线转向窗外。
　　冷不防映入眼帘的，是多台闪烁红灯的车。
　　不知何时，警方的车辆已经包围公车并排行驶。 
　　其他乘客也发觉这点，开始看向窗外。
　　“呿！为什么警察来了！有人报警吗？” 
　　歹徒“砰！”的一声端飞投钱的机器，对我们大发雷霆。 
　　心见状叹气。
　　“公车都装了紧急通报系统，可能外面是透过闪光显示了解发生异常状况。你连这种事都不晓得，就来劫持公车了吗？”
　　啊啊，这个小不点真是……为什么这么想置身险境？ 
　　只见歹徒一边气得颤抖一边怒目瞪着心，但他马上就自嘲地笑了。
　　“嘿、嘿嘿嘿，反正我已经一无所有了！没什么好怕的！是啊，就连发誓要结婚的女朋友都背叛我了 ！枉费我孝敬她那么多东西，亏我们在一起那么久！” 
　　哦，原来是因为失恋自暴自弃才引发事件的吗……
　　“啊啊，我们去过好多地方……古城、迷宫、海底神殿、活体研究所……我还进贡了好多她想要的稀有装备……还花了现金……没想到……那家伙……竟然是男人……！”
　　嗯？这家伙是怎样？难道是分不清现实和辋路游戏的人吗？而且还被※人妖眶了？(译注： 此指在网路上假扮女生的男生。〕
　　听不懂男子意思的乘客都歪头不解，不知为何倒是有个老太太连连点头。 
　　“我需要钱展开新人生！我需要钱买开卡包！” 
　　他的新人生是要从哪出发啊……
　　‘公车请慢慢地停靠在路边。再重复一遍，公车请慢慢地停靠在路边。’ 
　　外面的警车发出停车劝告。 
　　“不许停车！继续开！继续行驶！” 
　　歹徒对着司机怒吼，注意力从乘客转向外面的警察。 
　　……这是救心的好机会吗？ 
　　“等一下，恭也，你在想什么？” 
　　“咦？没有啦，我是想机会来了。” 
　　“你别想些笨主意，心一定没问题。” 
　　“就算你这么说，可是那种画面看起来很讨厌吧！” 
　　小刀目前仍抵着心的喉咙。 
　　心虽然是死神，但外表毕竟是小学女童。
　　那样的孩子现在一个人遭遇危险，在这种情况下，不免会气自己为何是在安全的位置。 
　　‘奉劝歹徒。请停止无谓的抵抗，乖乖投降。’
　　“可恶！警察要是开枪就麻烦了……” 
　　虽然公车劫持犯显得愤恨苦恼，不过日本警察不会做那种事。 
　　男子接着看向乘客，似乎想到什么主意般狞笑了。 
　　“喂！女的站到窗边！把衣服脱掉。” 
　　他提出了非常荒唐的要求。 
　　“这种情节好像在某本漫画看过呢！” 
　　镜双手环胸，绞尽脑汁回想那部漫画的名字。 
　　“我也要脱吗？”
　　坐在博爱座的老太太红着脸举手发问。
　　男子想了一下以后，撂下一句“给我乖乖坐好”。令人惊讶的是这居然有考虑的余地。 
　　“赶快脱！快，脱啊！脱啊！”
　　歹徒作势更加用力地抵住心的脖子，催促老太太以外的乘客。 
　　三个女学生困惑地面面相觑，坐在隔壁的镜也握住领口面有难色。 
　　要是就这么放着不管，或许可以大饱眼福，不过……
　　这表示要给歹徒看镜的裸体。
　　开什么玩笑！我每次看到这家伙的裸体，就得吃好大一顿苦头啊！
　　于是我在歹徒看不到的位置从书包淘出手机，仅让视线往下，不动声色地操作按键。
　　“喂，恭也？你在做什么？”
　　“我要制造歹徒的破绽，就是那个……麻烦你支援啰。” 
　　这么说完，我按下播放手机钤声。 
　　轻快的电子音在车内响起。 
　　歹徒瞪眼环视乘客，要揪出那个声音。 
　　“是谁？是谁的电话？”
　　这时我一边举手一边慢慢地站起来，接着关掉钤声，有如接电话般把手机放在耳边。
　　“……是、是，对。现在我在那辆公车上。” 
　　电话另一头并没有人，我对着空电话演戏。
　　“又是你！讲什么电话！”
　　歹徒见状，不耐烦地提高音量，把心喉咙上的刀子抵得更紧。 
　　我立刻朝歹徒伸出空着的另一只手，掌心对着他摆出“等一下”的手势。
　　“是、是……咦？是……我知道了。” 
　　然后继续演戏看向歹徒。 
　　“电话找你。”
　　“……啊啊？找我？” 
　　听了我的话，歹徒浮现诧异的表情。 
　　“对，对方要你听电话。”
　　歹徒瞥了外面的警车一眼以后，用手指示意我“拿过去”。 
　　我在车内所有人的注视下，慢慢地穿过通道走到歹徒前面。 
　　心一脸不可思议的表情看着我。 
　　“拿来。”
　　歹徒持续提高警戒，朝我伸出手。 
　　我也伸手要把手机递给他。
　　指尖碰到的瞬间——我让手机从手上滑落了。喀的一声，手机弹过地板。 
　　歹徒弯身要追那支手机。
　　抵住心脖子的小刀顿时松开，皮肤和刀刃之间出现些微空隙。
　　我趁机伸出左手插进那道空隙，环住心的脖子。 
　　然后就这么一口气把心搂向自已。 
　　“你！”
　　歹徒慌忙使力收紧小刀，但心的脖子已经不在那里。
　　刀刃滑过我的手背。 
　　“唔！”
　　我好像感受到一阵不明显的冲击。但我不以为意，拉着心奋力往后跳开。
　　“竟敢瞧不起我——！”
　　因为上当而气疯的歹徒扬起小刀走向我。 
　　我要心躲到背后，与预备攻击的歹徒对峙。 
　　但一道黑影抢先飞过我头上。
　　眼睛散发金色光辉、任黑斗篷翻飞，架起刀的镜——在场的人类之中只有我看得见的死神，露出锐利的眼神迎击歹徒。
　　然而在刀挥下前一瞬，司机紧急煞车了。 
　　歹徒承受不住惯性法则，直接往车内前方背着地、重重倒下。 
　　结果刀尖只有划过空气就没了。 
　　见歹徒倒下，司机趁机起身，扑过去要制服歹徒。 
　　“咿！唔！让开！”
　　歹徒硬是打开车门，从停住的公车冲出去。
　　不过外面有一堆警车，这简直是自投罗网。
　　总之当下的危机似乎解除了。我放心地松了一口气，瘫坐在地板上。 
　　但是，放松也仅止于片刻。胀红了脸的镜逼近我。 
　　“笨蛋！你为什么要乱来！” 
　　“咦？你、你干嘛对我发脾气？” 
　　意想不到的发展吓得我惊慌失措。 
　　只见镜抓住我的左手腕，一把拉过去。 
　　“好痛！”
　　不知道是因为终于喘口气，还是因为头脑冷静下来的关系，手背窜过一阵剌痛。 
　　只见从手腕到食指与中指的指根间开了一道红线，并猛烈出血，多得滴到地板。 
　　“哇噢！没想到这么利。” 
　　“什么利不利！要是伤到手筋之类的该怎么办！”
　　“啊，啊——……不会啦，虽然很痛，不过手指好像还能动，所以不要紧。” 
　　“问题不在那里！”
　　瞪！镜瞪我。但我发现她严厉的眼神中似乎参杂着悲伤。 
　　“我不是说过好几遍了……拜托你更珍惜自己一点……” 
　　镜边说边拿出手帕，温柔地替我按住手上的伤口。
　　
　　[[IMG,ac2a7fdccd198e59eacdc5cfa71734de,400,632,120068]]
　　“我还以为你会做得更周全一点的……”
　　“我是打算做得更周全一点没错啊！” 
　　“无法达成预期的结果，那就是失败。” 
　　我背后的心喃喃说道。
　　“讲话别那么不可爱。既然已经达到我要的结果，这样就够了。” 
　　我越过肩膀朝毒舌的心投白眼。
　　你最喜欢的镜不也只重视结果吗？虽然我很想这么说，但要是说了似乎会惹镜生气，所以我改成别句话。
　　“脖子有没有受伤？衣服有没有被血弄脏？” 
　　“我没事。”
　　“是吗，那就好。” 
　　我这时才终于真正放心地吐气了。
　　“谢谢你，感谢你救了我。不过，请你行动前再多思考一下。要是为了救我害恭也哥有个万一，我会没脸见镜姊姊。”
　　“这点可以放心吧。总之我是不会有生命危险的，毕竟镜就是为此存在。” 
　　“你很信任镜姊姊呢！”
　　“算是啦！”
　　我这么说完看向镜。 
　　“那还用说，保护你是我的任务。” 
　　镜露出有些害羞的表情挺胸自豪。
　　公车外，警察的声音变得吵杂。不知道歹徒是不是已经被制服了。 
　　接下来搞不好得配合警方侦讯…… 
　　总觉得不想去学校了。
　　这时镜和心忽然发觉什么似地抬头，两人同时看向窗外。 
　　“嗯？怎么了？”
　　镜一句话也没回应，始终盯着窗外。 
　　心代替镜——大概是吧——低声说了。 
　　“……我听见了，是‘脚步声’。” 
　　“脚步声……？”
　　虽然，听得见警笛声及警察的怒吼，却没听到什么脚步声…… 
　　就在我对两人的举动感到纳闷的瞬间——
　　突然从外面传来震耳欲聋的煞车声。
　　然后在煞车声停止前，传来低沉的撞击声…… 
　　车外的声响一阵骚然，似乎发生了什么预料之外的事。 
　　我注意倾听车外的声音。
　　“嫌犯逃亡——”、“被车——”、“叫救护车——” 
　　从听到的单字与类似焦急怒吼的对话，听得出事态严重。 
　　“我们到外面去。”
　　我按着左手站起来，要走向公车车门。
　　“等、等一下。恭也待在这里比较好。喏，毕竟受伤了。” 
　　镜仓皇制止我。
　　但外面传来的吵杂声愈来愈大，我实在很在意。 
　　“我看一下就好。” 
　　我不理会镜的制止，移动到窗边。 
　　然后，我看向警察聚集处。
　　那里停了一辆车头严重凹陷的卡车，斜斜截断道路中央的白线。 
　　距离那里五公尺外的地方，倒着一名装扮熟悉的男子。 
　　路面是鲜红的血迹。
　　“是刚才的……”
　　啊啊，是公车劫持犯。他强行逃脱，而被对向车撞到了吗？
　　我蹙眉看着不动的歹徒。
　　依据血量、超过膝盖可动范围的角度以及扭歪的脖子来看，一点也不像没事。 
　　同样透过窗户目睹这幅惨状的其他乘客都捂着脸，不忍直视。 
　　他该不会死了吧……
　　眼前的‘死亡’气息让背脊窜过一阵寒意。
　　如果那个男的会死，如果他‘寿命’已尽，我是不是又会看见呢……？
　　因为‘接近死亡’的关系，我能够看见本来应该看不见的‘死神’。
　　不是混入人群生活的‘死神’，而是将寿命结束的人类灵魂切离肉体时，恢复原本面貌的‘死神’…… 
　　为了遮住歹徒，警官聚集在一处形成人墙。 
　　而我没有漏看。
　　在警官及围观群众头上无声无息出现的人影。 
　　眼睛散发金光、披着黑斗篷的一名少女。
　　她拿着比身高还长的大镰刀，瞥了人墙中心一眼以后，开始旋转身躯。
　　长长的黑发画出美丽的弧线。 
　　镰刀刀尖留下银色轨迹划破空气。 
　　宛若一支舞蹈。
　　除了我以外，不为任何人所察觉，转啊转啊、转啊转啊地旋转。 
　　就像那时——在为了救我而牺牲的克己上方起舞那样。 
　　跟那时——一样的死神。 
　　“黑峰！” 
　　我不自觉大叫了。 
　　镜及心闻声有所反应。
　　不知道是不是隔着窗户听到了我的声音，死神停止旋转看向我。 
　　她睁大了金色的眼睛，眼里映着我。 
　　“命……？为什么偏偏是……！” 
　　镜也吃惊地扶着车窗看外面。
　　既是同学，也是我所知道的另一名死神——她握住镰刀柄的手颤抖起来，带着像是惊愕也像是悲伤的表情杵在空中。
　　黑峰开口要说些什么，却咬唇闭上嘴，转身背对我飞走了。
　　这一连串的过程，外面没有半个人发觉。 
　　只有我和镜，以及心看到。 
　　我握紧扶着窗框的手，咬牙反刍克己死时的情形。 
　　“听、听我说……恭也……刚刚那是……呃……” 
　　镜看我这样，要开口辩解，但似乎找不到适当的话语。 
　　“……我知道……我知道这是死神的工作……”
　　在负责的人类寿命到来前保护其安全， 一旦时候到了就要迅速将灵魂从肉体切离，以便下个生命顺利诞生。 
　　这就是死神的工作——这么告诉我的不是别人，正是黑峰。 
　　我知道，我能够理解这份工作为何不可或缺，但我并不认同。 
　　“事情麻烦了。”
　　在一脸愁苦的我背后，心低声说了。 
　　我转头，只见小小见习死神扶着嘴角面有难色。 
　　“刚刚那个人，灵魂还留在肉体里面。” 
　　“……那么，这表示他还没死吗？” 
　　我挤出沙哑的声音问心。
　　
　　[[IMG,c8b61b81a912a7e63671bee5a1e44723,400,661,54694]]
　　“对。那个人还活着。” 
　　“那有什么问题吗？”
　　“寿命明明就已经尽了，人却还活着。这就是问题。” 
　　心边叹气边说完，看向窗外的人墙。
　　“要是这边的灵魂还留着，下一个生命就不会诞生。对管理灵魂循环的死神来说，这是很严重的事情。”
　　听到心淡淡地为事务做出说明，我咬住嘴唇。 
　　人没死，这究竟有什么问题？
　　但是，面对心不乐见这个情况的眼神，我不知道该说什么好。 
　　我看向镜，她果然也跟心一样面有难色。 
　　她发觉我的视线后虽然看向我，却显得很抱歉地垂下眼睛。 
　　“真是的，‘白夜’就是这样才……” 
　　“心！”
　　镜斥责小声嘀咕的心。
　　‘白夜’，之前听到的单字。镜说过，要是我知道意思会后悔。 
　　不久几名警官进入公车内，应该是为了确认我们的安全吧。
　　唯一受伤的我被直接载上救护车，送往医院。
　　镜也陪同上车，但是我们在运送途中几乎没有对话。
　　她只是默默地用手帕替我按住手伤。
　　我一路随车颠簸，想着一脸痛苦地飞走的黑峰。
　　告诉我‘死神’工作的重要性的她，为什么会半途丢下职务呢？
　　她之前明明就葬送了克己的灵魂……
　　冷不防掠过脑海的‘白夜’一词。
　　黑峰与镜谈过、心不悦地嘀咕过的字眼。
　　我所不知道的，赋予‘死神’的‘名字’的意义。
　　再跟黑峰谈一次看看好了……就算会后悔，我果然还是想弄清楚。
　　我立定某种决心。
　　但是——从这天起，黑峰就不见了……