　　“第四天了吗……”
　　我在屋顶一边啃咖哩面包，一边长吁短叹。 
　　身旁拿着炒乌龙面面包的镜，低着头停止动作。 
　　夏天强烈的日光，让我感觉到在这个地方吃中饭的日子就要结束了。 
　　“你有接到任何联络吗？” 
　　我侧眼看着镜发问，但她只是轻轻摇摇头。 
　　“完全没有半点联络，从她飞走以后就再也没有消息了。” 
　　“是吗……心的研修应该也还没结束才对，她是去哪了……” 
　　我再叹了一次气以后，喝起铝箔包咖啡。 
　　原本冰凉的咖啡因为阳光的关系变温了，喝起来倍感甜腻。 
　　沉默持续半晌。
　　“……命大概是不想被恭也看到她身为死神的一面吧！”
　　镜依然低着头，喃喃开口了。
　　“如果可以的话，我也不想看。” 
　　不由自主回想起克己那件事，让我为之心痛。 
　　气氛沉重。
　　这四天一直是这个样子。我们过着每一句对话都非常灰暗、一味叹气的生活。 
　　只有心因为研修指导官不在的关系，终于摆脱被监视的苦闷而心情大好。 
　　她今天也没来学校，在人类的城市飞来窜去。 
　　“恭也……你担心命吗？” 
　　“嗯——是会担心她没错，不过我是有事想问她。” 
　　“有事想问她？”
　　“对，就是之前你们讲过的事。你说过，要是再追究下去会后悔。” 
　　镜察觉我究竟想问什么，表情蒙上阴霾。 
　　“那不行，别问比较好。” 
　　“我已经后悔当初为什么没问了。”
　　这次不光是视线，我面向她直说了。
　　镜看我这样，先是露出困扰的表情，接着吃起手上的面包填补对话的空白。 
　　我注视她一段时间。
　　不知道是不是看我不肯移开视线而终于死心，只见镜停止吃面包以后，浮现有些难过的表情面向我。
　　“等时机到了……我会主动告诉你……在那之前你先忍耐。” 
　　她说了跟黑峰一样的话。 
　　结果……我还是只能等吗？ 
　　“话说恭也，最近我……感觉到讨厌的视线。” 
　　“哦、是吗……好巧喔，我也是。” 
　　我们悄——悄地看向连接校舍唯一的门。 
　　本来应该是会自动关上的门，不知为何却开了不自然的缝隙。 
　　然后有三只“眼睛”排成纵向一列。
　　“死笹仓恭也……居然从我身边逃走，跑到这种地方来……” 
　　“小恭……又跟女人一起吃午餐……”
　　“哥哥……稳稳※了……接连达成提升好感度的事件了！”(译注：原为电脑程式用语。在电视游戏领域、尤其是冒险游戏等类型中，依玩家的选择，故事将走向分歧路线，得到不同的结果。用来记述这些变化的便是flag。任何能够推测故事发展的表现都可能被视为旗标。)
　　鬼畜眼镜杉村、渐渐步入歧途的安冈，以及在空想与现实的狭缝间彷徨的小桃。 
　　三个人都咬着大拇指指甲，眼睛燃起憎恶或嫉妒的火焰。 
　　不可以在意，他们就等着我去理会他们。 
　　“你还真受欢迎。”
　　镜一副目瞪口呆却又显得有些不高兴的样子嘀咕。 
　　“……怎样，嫉妒吗？” 
　　“你、你别说蠢话，为什么我非嫉妒不可？” 
　　“因为，你的未婚夫被其他人用那种眼光看待嘛。”
　　“我、我、我才不是那种心胸狭窄的女人。反而是未婚夫这么抢手，我倒放心了。” 
　　但纠缠我的不是男人，就是情同亲兄妹的堂妹……这样会放心吗？有这样的未婚妻吗？
　　“我倒是敬谢不敏。” 
　　镜鼓着腮帮子别过脸去。 
　　我忽然起了恶作剧的念头。 
　　我瞥了门一眼以后，朝身旁的镜的肩膀伸手。
　　“咦？” 
　　“我搂。”
　　我并没有经过她同意就轻轻地把她揽向自己。 
　　镜失去平衡，整个人靠上我的胸膛。 
　　“咦？咦？咦？”
　　镜搞不清楚发生什么事，只是红着脸视线乱飘。 
　　“嗽唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！” 
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　从门边传来充满愤怒、绝望及悲壮感的惨叫。 
　　三个偷窥魔抱头苦闷。
　　“要是不常常这样在他们面前装出恩爱的样子，我就有危险了。” 
　　我浮现坏心眼的浅笑瞥了门一眼以后，抚摸靠着我的镜的头发。 
　　秀发飘逸柔顺的触感，镜乖乖地依偎着我。 
　　虽然这么做是为了牵制那三个人，不过镜这个反应真教人有点高兴。
　　红着脸僵住的未婚妻，渐渐颤抖起来。
　　“……镜……？” 
　　我从紧贴状态的她身上感觉到诡谲的气息。 
　　不妙。
　　因为已经体验过好几次，所以我感觉得出来，这股令人背脊疼痛的气息是——
　　然后，脑海首先饱勒出无法避免的预想图。
　　“你、你突然这样是做什么——！”
　　镜在大喊的同时，从零距离使出一刀。
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　虽然痛得要死，却绝对不会死人的死神镰刀一击划过我的胸膛。
　　午休剩下的时间，以非我所愿的午睡画下句点。
　　
　　
　　——放学后，我摸着疼痛未消的胸口穿过走廊。
　　手里拿着几张讲义。
　　那是班导在教职员办公室要我转交给黑峰的讲义。
　　因为她连续几天缺席，所以老师拜托我把讲义送去她家，顺便看看情况。 
　　看来这四天黑峰音信全无。 
　　“喔喔，小恭。”
　　从背后传来的讨厌称呼让我皱眉。转头一看，是穿着体育服的安冈。 
　　他似乎正要去参加社团活动。
　　“算我拜托你，可不可以别再喊我小恭了？” 
　　“咦？为什么？你不喜欢吗？” 
　　“……你以为我很喜欢吗？” 
　　安冈一脸深感意外的表情，看得我不禁倒退。 
　　“话说镜同学呢？你们没一起回家吗？”
　　安冈张望四周，歪着头想不透我怎么会一个人。
　　“喔，那家伙因为要看时代剧重播，就先回去了。”
　　真是的，那家伙真的很喜欢“三十匹斩！”。甚至抛下被班导叫去的我立刻赶回家。 
　　老实说，我很排斥自己一个人去拜访黑峰的。
　　“对了、对了 ，虽然午休时间不小心被闪了一下。不过你放心，我的心意是不会因为那点小事就动摇的。”
　　“一点都无法放心啦！”
　　安冈竖起大拇指朝我眨了一下眼睛，我受不了地叹气。
　　因为一再被女生背叛而步向歧途的安冈，眼睛发出不自然的光辉。
　　附带一提，前阵子的排名结束后，到现在还有一部分男生与女生没和好。
　　当然是心在暗地里搞鬼……
　　她动不动就拿我开刀，讲述男人的丑陋。
　　像是浮现浅笑手洗内衣裤、或是要她们穿上既小件又单薄的白色T恤、或是故意把四角裤放在显眼的地方……全都是不实的指控！拜这之赐，班上女生(厌恶男生派〕看我的眼神都很 奇怪！最近早上都不跟我打招呼了……
　　雪上加霜的是，安冈及杉村开始殷切地向我阐述男人友情的可贵。 
　　“话说那些讲义是？” 
　　安冈感到不可思议地看着我手上的讲义。 
　　“喔，这是要给黑峰的。最近她一直没来上课。”
　　“这么说来班长的确一直缺席呢，是不是感冒了？” 
　　“大概吧。”
　　虽然实情应该不是这样，但我只能这么回答。
　　而且她不来学校的理由，大概是我的缘故。 
　　镜也说过，黑峰应该不想被我看到死神的一面。 
　　这样的我去找黑峰真的好吗…… 
　　“……要不要我也跟你一起去？” 
　　“咦？”
　　意外的提议吓了我一跳，安冈一脸理所当然的表情看着我。
　　“我看小恭你好像一脸伤脑筋的样子……不过这也难怪嘛，你明明就有镜同学了，还要一个人去班长家，会觉得抗拒，对吧？”
　　我对安冈另眼相看了。是啊，这家伙再怎么说，其实是会为对方设想的人。 
　　克己死后，我在教室对黑峰做了过分的事情，害班上的气氛变差时，这家伙主动扮演小丑帮我缓和场面。
　　他很老实，所以总是被女生骗。
　　不过，我现在明白了。他那老实的部分其实不是缺点，而是优点。 
　　“就是说啊。镜的占有欲意外地强，要我一个人去黑峰家实在觉得很抗拒——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！我不想听你炫耀你们小俩口的事————！”
　　“呜耶？你、你干嘛啊！”
　　安冈突然咬着大拇指指甲，流泪大叫。刚刚那个哪里是炫耀了？我真搞不懂最近年轻人的沸点在哪里。
　　只见安冈转身背对我，弓起背开始念念有词。
　　“我要好好地完成这个事件，和小恭的插旗要确立起来……没问题，我做得到……我只要有心就做得到，我只是还没拿出真本事而已。”
　　“…………” 
　　而且他嘴里还吐出插旗之类的词，怎么好像跟小桃一样……？ 
　　“小桃自言自语过，展现不着痕迹的温柔是提升好感度的重点，这个点子我要抢先用
　　掉。”
　　安冈隐约透露出灰暗的决意。 
　　真是败给他了，我是不是没有看人的眼光……？ 
　　“好了 ，我们走吧，小恭！啊，讲义我来拿。” 
　　虽然他对我爽朗地笑，但是他居心不良的温柔让我垂下眼睛摇头。 
　　“算了 ，还是不用了。你有社团活动吧？我一个去就好。” 
　　“为了两人的未来发展，我的社团根本无所谓！” 
　　安冈展现出背后仿佛会劈雷的气势与魄力，握拳断言了。
　　“而且，我本来就正好对那种只是一直跑的竞技感到厌倦了，我要走自己的路。对，走上名为爱的大道！”
　　他都没发觉那条路通往相当扭曲的未来吗？应该是没发觉吧…… 
　　总之，刚刚那番话真希望给田径社的各位学长姊们听。
　　我以半接近同情的视线看着安冈这么想时，他的背后无声无息地悠悠出现一道影子。 
　　肤色偏黑、肌肉发达的猛男体型，配上感觉好像弄错尺寸的小短裤及田径衣。 
　　以及热情过头的※古拙微笑。(译注：archaic smile ，古希腊古风时期的雕像特色。〕 
　　“嗨，修一，社团活动要开始啰。”
　　听到那个声音，安冈保持笑容，但脸上颜色却是从头顶一路往下发青。 
　　呃——我记得这个人是学校出名的…… 
　　“社……社长……”
　　没错没错，他是田径社社长。人称‘驰骋天际的肌肉’，获得跳远县大赛优胜的好手。 
　　只见社长伸出比我粗一倍的褐色手臂环住安冈的脖子，使出蛮力搂过去。 
　　安冈虽然摆出想抵抗的表情，却完全无法抵抗。 
　　“修一，你刚刚说了很有趣的话呢！你已经厌倦田径了吗？” 
　　“唔，咦……啊……这、这个嘛……应该没……”
　　“就是说嘛，修一怎么可能会厌倦田径呢？毕竟有我在嘛。” 
　　虽然不知道有何根据，但社长以热情过头的笑容如此断言。
　　“对了，最近修一的大腿肌肉……好像稍微变细了嘛。你要不要留下来再多锻炼一下？” 
　　社长边说边用粗犷的手指和巨大的掌心抚摸安冈的大腿。
　　这个人散发的危险氛围……是怎么回事？跟克己、安冈或杉村不一样，散发出一股负面的气场。
　　……明明上演了男男交缠的戏码，但黑峰却不会用手机拍下来的……另一个世界……？ 
　　安冈朝我投以求助的视线。
　　“嗯？你就是跟修一同班的笹仓恭也吧？”
　　社长似乎知道我这号人物，只见他以猥亵的视线把我从头到脚尖看过一遍——
　　“原来如此，你有一身很柔韧很棒的肌肉呢！符合我的喜好喔！” 
　　好，不可以接近这家伙，我的本能猛敲警钟。 
　　再继续这样待在同一个地方也很危险。
　　“那么我走了 ，安冈，社团活动加油啦！还有你们两位该怎么说呢，很相配喔！” 
　　后面那句话是对社长说的。
　　安冈一脸快哭出来的表情，社长满意地加深了古拙微笑。
　　“好，修一，愉快的社团活动时间到了。我们要累积乳酸，直到再也动不了为止。” 
　　这种社团活动真讨厌…… 
　　“小挑学妹，谢谢你告诉我修一在哪里。” 
　　“不客气。” 
　　叹？小桃？
　　之前被社长的庞然身躯挡住看不见，原来堂妹就挂着微笑站在社长背后。 
　　“唔……小桃！你竟然设计我！”
　　“呵呵，学长请把肝糖用光乖乖倒下吧。社长一定会温柔地替学长你按摩的。” 
　　“喔，包在我身上。修一，我会好好你舒缓全身上下所有部分唷。”
　　只见社长舔了舔嘴唇看向安冈，就这么拖着他迈步离开走廊了。
　　“咿……我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊——小恭！小恭————！”
　　呜哇……天啊，我感觉到强烈的罪恶感…… 
　　但是小桃却连连点头，目送田径社二人组离开。 
　　“来，哥哥，我们走吧。” 
　　小桃接着面向我，微微一笑说了。 
　　“咦？去哪……？”
　　不是得送那份讲义吗？” 
　　“是、是没错。”
　　“我有脚踏车，很方便喔。我陪你一起去。”
　　小桃散发出温柔以外的——硬要说就是“我要插旗”的气息，牵起我的手。
　　
　　
　　因为去了一趟教职员办公室的关系，稍微错开了回家社返家尖峰时间，我骑着脚踏车，驶过制服身影寥寥无几的通学路。 
　　后面载着小桃。
　　虽然我已经发觉小桃的不良企图，但骑脚踏车是去黑峰家最有效率的移动手段，于是这次我姑且接受。
　　“那个，哥哥，你的手要不要紧？” 
　　小桃从背后看着我包绷带的左手这么问。 
　　这是四天前被公车劫持犯弄的伤。
　　只要不去注意，就没什么特别的感觉，不过只要握东西或使力就会痛。 
　　当然这种疼痛跟被镜砍或被镜剌比起来，根本是微不足道。
　　……我好像养成了讨厌的免疫力……
　　“哥哥真是太乱来了。就算是为了救心，要是一个不好，哥哥的手或许就再也不能动了喔？”
　　“有什么关系。反正这次并没有造成严重后果，结果圆满就好。” 
　　“就是因为哥哥说这种话才害人更担心，总有一天会受重伤喔！” 
　　“到时候……嗯——到时候再想。” 
　　我一抛下这句话，小桃就打了一下我的背。 
　　“你也替为你操心的人想想啦！” 
　　“也是，对不起。”
　　道歉归道歉，但是这个身体总是不加思索地行动，所以老实说我没有自信控制自己。 
　　总觉得要是再碰到同样的情况，我还是会做同样的事情。
　　不过第二次应该会做得更周全一点吧？ 
　　“哥哥，我来骑脚踏车啦？毕竟哥哥受了伤，应该很痛吧？” 
　　“那样在视觉上没问题吗？一般都是男生负责骑吧？”
　　“我觉得女生骑也没问题。然后失去平衡时，哥哥的手不小心碰到我的胸部……呼啊！好像会有突发事件呢！”
　　啊啊，小桃渐渐被侵蚀了…… 
　　明明就近在咫尺，你却好遥远……
　　搭着肩膀的小桃的手比镜的手小了一点——我边想边骑脚踏车。 
　　“那个，哥哥。现在是要去黑峰学姊家，对吧？” 
　　“嗯？对啊，怎样？” 
　　“我一直想跟她见个面好好讲话。” 
　　“跟黑峰？”
　　“嗯，喏，那次火灾她明明救了我，我却没向她好好道谢。”
　　火灾，这是指之前第二化学教室的火灾事故。
　　黑峰掩护小桃，代替她被压在柜子下。要是那时候没有黑峰的话，小桃就不知道能不能平安无事了。
　　我当时还以为黑峰是小桃的死神，是来取小桃寿命的。不过一来黑峰本人否认此事，二来当时她大可使用死神之力，更简洁有力地解决此事。 
　　黑峰以人类之姿救了小祧。 
　　她对小桃而言是救命恩人吧。
　　“要不要在路上买点东西过去？如果她是感冒或生病的话，带点东西去比较好。”
　　“也是喔，去便利商店买布丁好了。” 
　　“啊，那我出钱。我想出钱。” 
　　“是吗？我是都无所谓。” 
　　“嗯。”
　　小挑开心地点头。
　　我一边在脑子里回想班导交给我的黑峰住址，一边认路。 
　　应该是在这带转弯没错。
　　我离开平常熟悉的路，骑进平常连逛街都不会经过的地方。 
　　不同的脚踏车与不同的风景，后面是小祧。 
　　真是相当新鲜的体验。
　　话说镜现在是不是家里看电视呢？依这个时间，节目应该已经开始了。
　　她应该想都没想过我正前往黑峰家吧。
　　要是她知道了会怎么想呢？
　　……脑海浮现闹别扭的镜。
　　不过，那家伙也很在意黑峰，这样正好吧。
　　心的研修应该也还没结束。
　　
　　[[IMG,460e0b24738c1edef2733f2199d8057b,400,623,81689]]
　　“唔——”
　　小桃冷不防从背后不悦地吭声了。 
　　“嗯？怎么了？” 
　　“哥哥刚刚在想其他女生。”
　　堂妹紧紧握住我的肩膀，为什么她会晓得？是少女的直觉吗？ 
　　“是黑峰啦。我只是想，但愿不是重感冒就好。” 
　　“……感冒……女生……睡衣事件发生？要不要买葱去？”
　　“小桃……你在说什么，我实在搞不懂……” 
　　“讨厌啦，哥哥。用黏膜吸收葱的养分，可是现在的主流喔！” 
　　主流是什么主流？你究竟跑到哪个世界去了？
　　眼睛闪闪发亮的小桃让我感到些微头痛。 
　　我们进途中发现的便利商店，买了饮料及布丁。 
　　等来到班导给的住址附近后，我放慢脚踏车的速度，仔细注意寻找房子。 
　　我想应该就在这一带才对……
　　就算是在学区内，平常不会来的地方总是教人不安。看住址好像是公寓大楼.……
　　话说黑峰是住在怎样的地方呢？
　　像镜或心是寄居在我家，而那家伙是不是也融入某个人的生活呢？ 
　　还是一个人住？
　　“啊，哥哥，找到了。我猜是这栋大楼喔！”
　　小桃指着右斜前方一栋整洁的大楼，那是比我家更加新潮气派的景观大楼。 
　　而且怎么看都是套房大楼。 
　　小桃冷不防握紧我的肩膀，握力强到有点痛。 
　　“黑峰学姊……一个人住呢……” 
　　“啊、对啊，好像是。” 
　　“……到一个人住的女生家探病……” 
　　压低声调的小桃让我感到莫名心虚。
　　“呼，幸好我跟来了。要是让哥哥一个人来的话，肯定会触发事件插旗。” 
　　“反而是我要庆幸你跟来了。要是我一个人来这种地方探病，之后会很恐怖。”
　　班上那些家伙也一样，尤其是镜绝对会不讲理地责怪我。 
　　她肯定会在百般刁难之后砍我个一刀。
　　我们下脚踏车，站在整面都是玻璃的门前，眼前是输入房间号码用的对讲机。 
　　“自动锁吗？跟我们家一样。”
　　“最近的大楼都是这样，黑峰学姊住几号房？” 
　　“我看看，四〇二号房。”
　　※四跟二……死神是不是都喜欢这个数字啊……(编注：死神的日文念法为shi nig a mi，shi和ni刚好与四、二同音。)
　　小桃照我的话按下对讲机的按键，最后按下比数字键大颗的“呼叫”键。 
　　叮咚，音色清脆的电钤声响起。 
　　我俩盯着喇叭等待回应。 
　　红色LED灯不断闪烁，显示正在呼叫。 
　　这部分跟我们家的大楼一样。 
　　但是过了十秒后，灯熄灭不再闪烁。 
　　这次换我输入四〇二按下“呼叫”键。 
　　我和小桃盯着喇叭，但果然还是没有任何回应，灯就熄灭了。 
　　“是不是在睡觉呢？” 
　　小桃歪着头问我。
　　“我也不确定。既然感冒，或许正在睡吧。” 
　　两人在对讲机前一筹莫展。
　　其实没必要勉强把讲义交给黑峰吧？既然有信箱，把讲义放进去然后回家也算达成任务 了……对吧？
　　就在我这么思考时，小桃冷不防拉了我的袖子。 
　　“哥哥，好机会。”
　　我闻言看向小桃指的方向。只见大楼入口门厅有个女性人影，大概是住户。 
　　她似乎正好要出门。女子一靠近门，门的感应器就启动往左右打开。 
　　女子只瞥了我们一眼，就直接出去了。 
　　趁我盯住女子背影时，小桃溜进即将关闭的门缝。 
　　门再度全开。 
　　“哥哥，快点、快点。” 
　　“喔，好。”
　　虽然不是合法手段，不过算了。 
　　我把肩上的书包背正后，走进大楼的入口门厅。 
　　“哦，有电梯。大楼果然就是要有这个。”
　　“我们家大楼也不是自愿要盖成那样的。因为日照权之类的问题，不能再盖得更高，而且三层楼就盖电梯也太浪费。”
　　“那干嘛不叫楼房或公寓呢？” 
　　“因为就构造来说是大楼，所以没问题。”
　　“哦——”
　　虽然我不清楚大楼和公寓的分界线在哪里，但身为房东女儿的小桃都这么说了，应该就是 这样没错。
　　限乘六人的电梯以相当快的速度载我们到四楼。 
　　走廊以偏亮的褐色为基调，装潢别致，墙壁各处的白线展现高雅的气氛。 黑峰住的四〇二号房在出电梯不远处。 
　　门脾的确写着“黑峰”。
　　不知道是不是因为一楼有对讲机的关系，门口没有电钤。 
　　总之我轻轻地敲门。叩叩，发出敲打金属的声响，门相当厚。 
　　我们等了一会，屋内没有传出任何动静。
　　“不在家……吗？” 
　　我这么说，同时再敲了一次门。 
　　“嗯——果然在睡觉吗……？”
　　小桃双手环胸，窥看毛玻璃状的窗子。但她立刻有如灵光一闪般睁大眼睛。
　　“是睡醒事件！衣服滑落露出肩膀、前面钮扣松开导致乳沟若隐若现的撩人姿态的事件， 好像就要发生了！”
　　“够了，你给我安静点。”
　　看小桃眼睛闪闪发亮双手颤抖，我啪的一声按住她的额头要她闭嘴。
　　不过这下就伤脑筋了，都来到这里还是见不到黑峰吗…… 
　　既然门中央有投递用的信箱孔，是不是干脆把讲义放进这里面就回家好了？
　　……但是话又说回来，明明是自动锁的大楼，设置这种信箱有意义吗…… 
　　类似房东专用的信箱吗？ 
　　“嗯——？哥哥，黑峰学姊或许真的不在。” 
　　小桃看着门上方对我说了。我也循着她的视线看去。 
　　那里有电表——就是圆盘会随使用电量旋转的那个。 
　　“几乎没动。”
　　我也是做类似大楼管理员的工作，所以看得出来，如果屋内有人生活的话，圆盘转动的速度会再快一点。
　　因为有冰箱之类的电器，一般不会完全静止。
　　但是现在这个季节少不了冷气或是电风扇，所以应该会转得更快一点才对。
　　除非黑峰有奇怪的兴趣，像是喜欢炎热的房间之类的。
　　……倒是镜说过，只要死神化就不会在意天气冷热。 
　　假如她为了节省电费，在屋内独自死神化，这个电表的转速就有解释了。 
　　我试着想像，黑峰披着黑斗篷握紧巨大镰刀坐在屋内正中央。
　　“……真是超现实……” 
　　“咦？什么超现实？”
　　“没有，没事。既然黑峰好像不在，就留下讲义回去吧。” 
　　“也好。”
　　我从书包拿出班导给的讲义，对折以后塞进门的信箱口。 
　　她一定是不在家吧。
　　搞不好或许是去‘工作’，再观察一阵子好了。
　　“那我们回去吧？” 
　　“嗯。”
　　我们再看了一次电表以后，就走向电梯了。