　　西边天空染红时，我回到自家大楼。 
　　等后面的小桃下车后，我也从座垫下来，将手把移交小挑。 
　　“多谢你的脚踏车啦，帮了我很大的忙。” 
　　“不会，我也很高兴能给哥哥载喔！” 
　　小挑接手牵脚踏车，面带笑容回答。
　　“不过，黑峰学姊到底是怎么了？” 
　　“搞不好是因为家里有事出门了。”
　　“嗯——看她好像是一个人住，或许是这样没错。话说回来，哥哥今天晚餐要吃什么？” 
　　“我还没想好，看有什么就弄什么。” 
　　我边说边思考冰箱里面剩些什么。
　　“要是煮饭的话，我可以带菜给你们喔？” 
　　“是吗？我也懒得现在开始准备，就麻烦你好了。” 
　　“OK！”
　　小桃开心地竖起大拇指，踏上脚踏车。
　　“那等我喔——” 
　　小挑单手挥手，轻快地起步离开大楼前。 
　　我目送她的背影后，来到大楼玄关按下自动锁的按键。 
　　穿过入口门厅，爬上三楼。 我再度羡慕起黑峰家大楼的电梯，抵达自家门前。 
　　一进家里，冰凉的空气就冷却了冒汗的皮肤。 
　　“我回来了。”
　　我想镜应该在起居室，朝那边呼喊。但没有回应。 
　　既然有电视声，应该在家才对……？ 
　　我纳闷地脱掉鞋子，前往起居室。 
　　沿着走廊每前进一步，就感觉到室温节节下降。
　　然后视野豁然开朗，踏进起居室，眼前是躺在床上、穿着短裤和，T恤睡着的镜。 
　　因为睡相很差的关系，T恤已经掀到胸骨剑突的部分，不过肚子有毛巾被盖住，并不是太暴露。
　　倒是电视和冷气怎么都开着没关啊？
　　我一边叹气，一边把书包放在地板上。 
　　至于心——从制服没挂在衣架这点来看，似乎还没回来。 
　　真是的，心最近就爱往外跑。 
　　“喂，镜。起床了。”
　　我一边掐着沾到汗黏住身体的上衣一边叫她，但一点反应也没有。 
　　总之趁现在换衣服好了。
　　镜或心在时我都会移动(被赶〕到走廊换衣服，不过现在在这里换应该没问题吧。
　　我解开前面的钮扣，一口气脱掉衬衫，裸露上半身。
　　冷气的冷风吹凉了稍微冒汗的皮广，感觉很舒服。
　　我深呼吸吸入冷风，发散体内累积的热量后，手伸向衣橱要拿T恤。
　　因为衣橱就在床旁边，所以我小心地拉开抽屉以免吵醒镜。
　　——我本来是这么打算的。但事与愿违，抽屉“叽叽叽……”发出木头摩擦声。
　　不妙，我往下移动视线，只见刚刚叫也叫不醒的镜，眼睛微微睁开了。
　　她睡眼惺忪地盯着我看，恐怕正努力用睡昏的脑袋掌握状况。
　　说穿了就是这样。裸着上半身的我在睡着的镜身上伸出手，就只是这样而已……
　　“……恭……也……？”
　　镜神智不清地喊我的名字。碰到这种状况，头脑只浮现讨厌的下场。 
　　不知道她会砍我哪里？肚子？脖子？从肩膀斜砍？ 
　　至今被砍过的所有部位都发寒了。 
　　她下一次动起来时，一定就是我被砍的时候…… 
　　我发出估噜一声咽下口水。 
　　——镜看着我战战兢兢的动作，顿时有了反应。 
　　只见她迅速把手伸向我的腰，缓缓地抓住腰带，就这么使力拉向她。 
　　腰带头发出啪锵的一声松开。 
　　“呜哇！”
　　我失去平衡，就这么倒在镜身上。
　　这股冲击让她的眼睛完全睁开。不再是刚刚的朦胧睡眼，而是有意志的眼神，
　　然后映入她眼帘的，是已经不知如何是好、浮现卑微笑容的我。 
　　会被砍——我已经有心理准备。但是预想落空，镜只是红着脸别过眼去而已。
　　“请……请问……就算是黄昏也算夜袭吗……？这是这个国家的传统对吧……？”
　　嗯？感觉好像跟平常不一样？
　　就在我歪头纳闷时，我忽然发现镜枕边叠了好几本漫画。
　　封面画着穿着风雅和装的女性。
　　对，死神是从漫画摄取所有知识的伤脑筋生物，可怕之处在于他们以为光是看了就能办得到。
　　不过我不知道是只有镜这样，还是所有死神都是这副德性。 
　　我看看……漫画的标题是……呜哇，竟然是‘源氏物语’…… 
　　“啊……就是啊……这个状况是各种偶然造成的结果……” 
　　镜冷不防握紧盖住肚子的毛巾被、拉到嘴边，害羞地扭动身体看着我。 
　　奇怪？总觉得这次与其说是得到知识，还不如说根本是彻底变成书中角色了？ 
　　……究竟是哪个角色？空蝉？夕颜？
　　“……你不是想继续上次的事吗？” 
　　上次——这个词让我意识到镜的嘴唇。 
　　“想。”
　　我简洁明快地吐露真心话。
　　之前跟镜差点接吻时，因为心碍事的关系以未遂作结。 
　　那时要是没有心碍事，最后应该就会得手。 
　　我把手放在镜的脸旁边，调整好姿势后，正眼凝视她。
　　镜也同样正眼凝视我。
　　“之前虽然有心碍事，不过现在那家伙还没回来……” 
　　再来只要慢慢地弯曲手肘，就会接近镜。 
　　我吞下跟刚才不同意义的口水。 
　　“我已经回来了。” 
　　稚嫩的嗓音从我正背后传来。 
　　我和镜吓得抖了一下，瞠大眼睛。 
　　有段时间所有人都无法动弹，只有时钟的滴答声剌着耳朵。 
　　“我已经回来了。” 
　　心再说了一次同样的话。 
　　我缓缓地爬起来，转头看后面。 
　　心不知为何穿着制服在衣橱里面。 
　　镜也缓缓地起身，把掀起的T恤拉好。 
　　下一瞬间，镜不知为何朝天花板高举右手。 
　　从气氛发觉这点的我，还来不及回头，空间就闪过银色的轨迹。
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　一阵冲击从头顶笔直窜过腹部，我连出声的时间都没有就趴了。 
　　“啊、啊哈哈，真、真是大意不得呀！” 
　　然后死神在床上满脸通红，一脸不知道是生气还是笑的表情。 
　　拜托不要再为了掩饰害羞或打马虎眼就砍人好吗……我说真的…… 
　　“啊，对了、对了，我努力试着煮了饭喔——差不多要好了吧～”
　　镜一边掩饰，一边走向厨房。
　　心无声无息地凑近倒下的我身旁，朝我投以有如看到脏东西的视线。 
　　“真是的……人家明明在衣橱里面鉴赏镜姊姊的睡姿……真是不解风情。”
　　“不是我爱说……你的个性真的很有问题了……” 
　　我一边抽搐一边看着小小死神。
　　难道这个小不点……看起来好像不在家的时候，其实是躲在衣橱里面吗？
　　还偷偷地观察各种状况？
　　“不过你今天回来得真晚，途中绕去别的地方了吗？” 
　　心在我的头旁边跪坐买以后这么问我。
　　因为膝盖放在眼前的关系，裙子和大腿微妙的缝隙强制进入视野。 
　　可恶，这个小不点是想启发我哪方面的嗜好吗？ 
　　“对啊，我去黑峰家拿讲义给她，”
　　因为身体不能动(因为很痛)，所以我很绅士地看着地板这么说。 
　　“命姊那边是吗？见到她了吗？” 
　　“没有，她没应门。或许是在睡觉。” 
　　“是吗，枉费你特地过去却白跑一趟了。” 
　　“虽然不算白跑一趟，不过还是很想知道她为什么请假。” 
　　“一定是因为累了。”
　　心边说边站起来。很好，就算转回视线也没问题。 
　　“因为命姊很认真，所以或许是为了之前工作失败感到沮丧吧。” 
　　工作——大概是指回收那个公车劫持犯的灵魂。 
　　结果，新闻报导说那个公车劫持犯到了四天后的今天还活着。 
　　当时黑峰降落在那个地方，应该就表示他的寿命到那时为止。 
　　但是因为黑峰失败的关系，灵魂还留在肉体。也就是他以身受致命伤的状态活下来……
　　那还真残酷。就某种意义来说，死反而是救赎吗……
　　心也说过事情麻烦了……无法与新生命轮替，对管理灵魂的那方来说，果然是严重事态吗？
　　“看来轮到断罪之镰出马了……” 
　　心忽然脱口自言自语，小声到个鼻子就会漏听。 
　　但我没漏听那个单字。 
　　“心，你刚刚说——” 
　　我顿时忘记身体的疼痛，抬头面向上方。
　　映入眼帘的光景，是在我眼中呈仰角镜头的心。少女的细腿与白绿相间的条纹内裤。 
　　我为之语塞。而心也瞬间领悟被看到什么，仓皇地倒退按住裙子。 
　　然后以埋怨的——不对，才不是那样，她以明显怀着恨意的眼神看着我。 
　　“卑鄙小人，就只有装成偶然吃豆腐的能力过人……！” 
　　我、我讨厌那种能力！
　　心瞪着我单手按住裙子，同时往前伸出另一只手。
　　只见空间出现波纹产生浓度。然后不到片刻，心的死神镰刀·卡里古拉就具现化了。 
　　“妈啊！这、这是事故！不是故意的！”
　　“就算是业务过失，罪就是罪。”
　　“我、我的业务是什么啊！” 
　　
　　
　　咕啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！
　　
　　
　　尽管我死命大喊，但我的声音被电锯刀刃旋转的声响阻挡，传不进心耳里。
　　“怎、怎么了？怎么突然有噪音？” 
　　听到震耳欲聋的金属摩擦声，镜慌忙从厨房回来。 
　　倒在起居室的我，与架着电锯不知何时泪暇汪汪的心。 
　　镜立刻看着我挑起眉稍。 
　　“恭也……你对心做了什么……？” 
　　啊！是吗，毫不怀疑就认定是我吗…… 
　　“你冷静，镜，冷静听我说。其实——” 
　　“他突然把手插进我内衣里面。”
　　“你说谎不要说得那么顺口 ！你毫不迟疑的口气超可怕的啦！” 
　　“恭也……你这个男人实在是……”
　　“你、你看！你这不是信以为真了吗！等等，镜！不要拔刀！刚刚那刀还在痛，我不能动！应该说我不能动，怎么可能伸手呢？对吧？”
　　“人类只要抱着必死的决心就办得到这点小事，嘿嘿嘿。他这么说完就朝我伸出手。”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！拜托你闭嘴！对不起我不该看你的内裤！” 
　　“你果然做了奇怪的事嘛！” 
　　与镜的怒吼同时挥下的刀。
　　倒在地上的我根本不可能没有任何手段回避那一击。不对，就算身体状况万全，我也没有自信避开镜的刀法。
　　“用不着弄脏心的卡里古拉，这个笨蛋由我来好好教育！” 
　　啊啊，虽然这种讲法感觉很过分，但至少比被电锯刮削来得要好吗…… 
　　就在我这样正面思考时，意识被硬生生地截断了。
　　
　　
　　远方传来声响。
　　在浓雾中，激起层层回音的熟悉声响。
　　我记得这个声音是……啊，对，是电钤声。有人来我们家。
　　慢慢地恢复意识的我，微微睁开眼睛观察四周。
　　在近身处发现小小的膝盖，是心的膝盖。这个小不点……没事干嘛跪坐在我的头旁边，又想陷害我了吗？
　　镜似乎去迎接访客了，不在起居室。 
　　“你醒来了吗？” 
　　心对我的动作有所反应。 
　　“喔，总算是清醒了……痛痛痛～……” 
　　要是继续躺着好像又会被刁难，于是我坐起上半身靠着床沿。 
　　啊——从头顶到鼻腔依然疼痛未消。这种砍法会影响到我的视觉啊……
　　“真是的，拜镜姊姊之赐，我失去削你的机会。” 
　　“我说你啊……跟我有仇吗？” 
　　“当然，我很惊讶你居然会以为没有。”
　　原来她恨我……被对方当面这样讲实在很闷。 
　　怎样？她就这么恨我和镜一起住吗？ 
　　“要是没有你，镜姊姊能够一直是镜姊姊了……” 
　　心从我身上移开视线低声说道。
　　这家伙有时会说些意有所指的话……看着镜时，偶尔也会露出像是看着别的东西一样。
　　“打扰了。” 
　　一道很有精神的声音突然传进屋里，是小桃的声音。 
　　这么说完，双手抱着锅子的小桃进了起居室。 
　　随后进来的镜不知为何尴尬地看着地板，浮现抽搐的微笑。 
　　对了，我记得小桃说她会拿晚餐的配菜过来。 
　　屋内弥漫着锅子缝隙间溢出的香味。 
　　“是咖哩吗？” 
　　我的表情顿时亮了起来。 
　　“这是精心熬煮的隔夜咖喱喔。” 
　　“换句话说就是昨天的剩菜吗？” 
　　心直言不讳。
　　“No、No，不一样喔。这是为了今天特别熬煮的。倒是哥哥，饭煮了吗？”
　　“咦？喔，这么说我记得镜是不是说试着煮了饭？” 
　　我看镜。但镜仿佛配合我脖子的动作般别过脸去。 
　　“……镜……？” 
　　“什、什、什么事？”
　　“你说你煮了饭，对吧……？” 
　　“呃……我、我没听说小桃会拿咖哩过来，所以……我试着做了什锦钣。不过咖哩感觉比较好吃，我们就吃咖哩吧？好不好？” 
　　镜依然转过脸去，不时瞥向我这么说。
　　“镜姐做了什锦饭吗？那就吃那个吧。咖哩今晚再煮一次，明天会更好吃。”
　　小桃笑咪咪地说。但镜看到她的笑容以后，不知为何不知所措起来。 
　　“咦？咦？可是，这毕竟是你特地拿来的。” 
　　“不管怎样，什锦饭都不能配咖哩。今晚就吃什锦饭吧！” 
　　“隔、隔夜的什锦饭或许会变得更香浓可口……” 
　　“我也想吃镜姊姊现煮的饭。” 
　　“……我、我啊～……觉得咖哩比较好～……说……” 
　　三对一 ，镜再怎么努力都没有胜算。为什么她就这么想吃咖哩？
　　“啊……”
　　灵光一闪，我站起来走向厨房。 
　　对，我想起来了。镜在死神的世界有‘杀戮荒野’之称。 
　　我看向放在流理台旁边、亮着保温灯号的电锅，紧张地吞口水。
　　“等、等、等一下，呃——对了、对了 ，我们就单吃咖哩酱吧？当作浓汤那样。像西餐的感觉不是很棒吗？这样很时髦喔，好不好？” 
　　镜抓住我的手腕，拚命要说服我。 
　　但我甩开她的手，打开电锅锅盖。 
　　蒸气伴随着酱油的香气直扑鼻腔——但是……
　　看到电锅里面的东西，我发出呻吟。小桃和心闻声也来到厨房，探头看电锅。 
　　“呜哇……”
　　小桃也惊叹。至于心连声音都发不出来，凝视着内容物。 
　　只见电锅里面装满了褐色的浆糊。
　　不对，那大概原本是米，但除了浆糊以外，我想不到其他形容词。 
　　不过话说回来，真不知道用这台全自动电锅要怎么搞才做得出这种物体。 
　　镜当场跪倒在地，双手撑地，头还垂得低低的。 
　　啪哒一声，我盖上电锅盖，仰望天花板。
　　然后笑咪咪地朝大家投以笑容说。 
　　“我去一下便利商店，买微波白饭回来。”
　　我拿起钱包就走向玄关了。 
　　在背后依然垂头的镜念念有词。 
　　“既然闻起来很香，搞不好或许很好吃……而且从形状看来，应该很容易消化才对……”
　　她冒出恐怖的念头……
　　
　　
　　“谢谢光临！”
　　我听着背后店员的问候，一手拎着装了四份微波白饭的塑胶袋离开便利商店。 
　　因为离家最近的便利商店没卖白饭，我就跑来比较远的另一家了。 
　　出乎预料地花了不少时间，要跑回去吗？可是我不想流汗…… 
　　不过话说最近便利商店的玩具也太丰富了，干么卖什么塑胶模型。 
　　这不是害我不小心看入迷了吗！虽然同样的东西也有小孩在看……咦，我跟小鬼头同样水准吗？
　　总之，今天的晚餐有着落了。 
　　但是，那锅浆糊该怎么办…… 
　　要尝一 口看看吗……？这样镜不知道会不会开心。
　　“……” 
　　办不到。自己的身体比较要紧，干嘛非要亲身体会杀戮荒野不可。
　　我摇摇头，走在太阳已经下山的路上。 
　　一路吹着初夏特有的缠人黏风。
　　我不经意看前方，发现平缓的坡道上有辆卡车。然后，旁边有个小小的人影。 
　　侧头部扎着迷你马尾加上斗篷迎风招展的剪影。 
　　其中，金色的眼眸反射月光注视着这边。 
　　“……心？”
　　她是来接我的吗？可是没必要特地死神化吧？ 
　　她想尽早来接我，于是飞过来了……哪有可能，毕竟她说过她恨我。 
　　我停下脚步仰望坡顶。 
　　“嗯？”
　　是我的错觉吗？心隔壁的卡车……变大了……？
　　不，不对。是卡车在动。没坐人的卡车正在往下滑…… 
　　卡车渐渐加快速度，朝山坡下的我前进！
　　我慌忙看周围。是不是找根电线杆躲在后面就能得救了？不，从卡车的大小考量，似乎是不可能。
　　看来在撞上前一刻滚向旁边是最安全的。 
　　可是这辆卡车之后会怎样？会笔直开下这座坡道，前方是…… 
　　我仓皇转头一看，眼前是我才刚离开的便利商店。 
　　“这是在开玩笑吧……” 
　　我慌忙回到便利商店的入口 ，开门大喊： 
　　“卡车冲过来了！快逃！”
　　突然听到这种话，会有人马上相信吗？应该没有吧。 
　　便利商店里面包含店员在内，大约有七个人。 
　　现在他们听到我的话虽然转头看我，却没有进一步动作。 
　　实际上要是有人突然对我这么说，我也会怀疑对方有没有毛病。 
　　“是真的！快离开店内！” 
　　我指着外面再喊一次。
　　看我心急如焚，尽管也有顾客怀抱不安，但还是有一半以上的顾客一脸狐疑。 
　　忽然间，在杂志区看霸王书的男性低声说了。 
　　“……喂，那辆卡车……没坐人喔？”
　　同样看霸王书的其他男性也看向外面，手上的杂志应声掉落。 
　　“不好了……快逃！卡车真的冲过来了！” 
　　除了我以外的人的声音，其他顾客似乎听进去了。 
　　店员率先冲出店外，顾客也跟着争先恐后地到店外去。 
　　我看了看冲下坡的卡车到便利商店的距离。 
　　嗯，距离还够所有顾客逃出店外。 
　　因为油门并没有踩下去，所以速度似乎没有我想的那么快。
　　我把视线转回便利商店，只见顾客似乎都已经撤离完毕，全部退到稍远处看着卡车开下来。
　　“……？” 
　　我忽然觉得不安地看着卡车的人群不对劲。 
　　我买东西时，店里有谁……？
　　我拚命回想短短几分钟前的情形。我进了便利商店，稍微瞄了一下杂志，去饮料区，看冰品……然后在食玩区…… 
　　——没有小孩！
　　我想到某个可能性，看向店内，只见没发觉事关重大的小孩还在天真地挑选收集卡。
　　可恶！是那个“一直都是我的回合”吗！
　　我再看一次卡车。速度虽然变得相当快，但距离还不要紧……的样子。 
　　“喂！同学！你要去哪里！” 
　　看到我的行动，店员慌张地大喊。 
　　但，只是出声制止根本没有意义。 
　　我把手里的塑胶袋扔在地上，就这么冲进店内。 
　　然后直接跑向小孩所在的食玩区，抓住还在慢吞吞地挑卡片的小孩的手。 
　　“咦？怎、怎样？大哥哥你也想要这张卡片吗？” 
　　“那种东西不重要，跟我来！” 
　　因为没空跟小孩解释，所以我打算强行拉走。 
　　但是这样根本不可能行得通，小孩甩开我的手拉开距离。 
　　“喂，大哥哥，老是来硬的会被女生讨厌喔。” 
　　——还附上令人火大的建言。
　　“男人有时候来硬的比较好——谁跟你说这个，跟我出去外面！车子要冲进来了！”
　　我边说边走近一步，但小孩不知为何握拳防备。 
　　这个小鬼想跟我打吗！
　　“要撞上了！”
　　外面传来大喊。
　　我从正在挥空拳的小孩身上移开视线，从货架上方透过窗户确认外面。 
　　不妙，卡车已经逼近到很难逃出去的距离了。 
　　逃到店外的客人类似惨叫的声音传来。
　　小孩或许也听到那个声音，不安地看向外面，但是因为个子比柜子矮的关系，还看不见卡车。
　　不过拜那之赐，小孩不仅从我身上转移注意力，还停下脚步。
　　——总之只要趴在地上，或许就还有可能得救。 
　　我一口气拉近跟小孩的距离，就这么覆盖他小小的身躯倒在地上。 
　　在这同时，猛烈的撞击声响起。硬物及金属互相碰撞的声响与玻璃破碎声融为一体，灌进耳朵。
　　拜托至少让小孩平安无事——
　　我缩起身体，掩护小孩不被可能飞来的碎片……或是卡车伤到。 
　　但是我的身体没受到任何冲击。 
　　我提心吊胆地抬头一看，眼前有个黑影。
　　那是穿着T恤&amp;短裤、披着死神斗篷的镜的背影。 
　　只见她拿刀摆出正眼的架式，站在我前面。
　　仿佛以她为支点张开了扇状防护罩般，玻璃碎片及倒下的货架避开我们而散落。
　　“啊——吓了一跳。谁教你突然命在旦夕，这可能是我目前飞得最快的一次。” 
　　我的死神松了一口气把刀收回刀鞘，金色的眼睛看着我。 
　　“我才稍微一不注意，你就身陷险境啦。” 
　　“抱歉，应该说你真是救了我一命。” 
　　我也舒了一口气，放松肩膀。 
　　“小孩没事吧？” 
　　“嗯？啊啊——嗯，似乎没事。”
　　我看着怀里睁圆眼睛搞不清楚发生什么事的小孩，这么回答。 
　　托镜的福，小孩也毫发无伤。
　　“……大哥哥……你干嘛自语自语？是吓到精神失常了吗？”
　　趾高气昂的臭小孩……不过这也没办法，毕竟死神化的镜只有‘接近死亡’的我看得见。
　　“喂！要不要紧？”
　　或许是因为卡车停下来的关系，外头的人有几个进入店内确认我们的情况。
　　留在外头的人用手机拍下肇事卡车及粉碎的窗户。
　　……从当事者的角度看来，这种拍摄事故现场的行为，还真是让人火大……
　　
　　
　　后来警察抵达现场进行搜证，我叙述整个状况后踏上归途。 
　　话虽如此，我所能做的说明，就只有无人驾驶的车辆从坡道上冲过来而已。 
　　“不过话说回来，你只是去跑个腿都要历经艰险。” 
　　“对啊，就是说。”
　　我单手拎着装微波白饭的塑胶袋，跟镜走在一起。 
　　忽然间，我想起一件重要的事，看向走在左边的镜。 
　　“我问你，心在做什么？”
　　“咦？啊，说到心，她没追上你吗？” 
　　“追上我？”
　　“对。她说有样东西想拜托你顺便买回来，就出门了。” 
　　“没有……心没来找我。”
　　“嗯——这就奇怪了。她是不是不小心迷路了？”
　　……心不在家……
　　这就表示，刚刚出现在那辆卡车旁的影子，果然是心吗？
　　那场是事故是心搞的鬼……？
　　“怎么了？”
　　看我放慢脚步，镜感到不可思议地问我。
　　“……没有。没事。”
　　心的事，暂时还不要告诉镜比较好。
　　而且我并没有亲眼确定是本人。
　　“话说恭也，听说你放学后去了命住的地方一趟？”
　　“嗯？对啊，你是听小桃说的吗？”
　　“嗯，听说她不在？”
　　“对啊，她好像不在家。就算出门，至少会联络学校才对，她到底是怎么了？” 
　　“……会不会是……工作呢？”
　　工作——当然是指死神的任务吧。
　　可是就算是那样，应该有办法联络学校才对。 
　　“心说，黑峰或许是为了公车劫持犯那次失败感到沮丧……”
　　“是呀，毕竟命很认真，或许因此感到自责。但是心的研修还没结束，命应该不会连研修都丢下不管。”
　　“不过那个小不点，没人监视了倒是逍遥自在。我记得黑峰之前很在意将来的出路……对 了，死神的出路是什么？”
　　“比方说事务或会计，还有外勤，五花八门喔。”
　　“这黑峰也说过，死神还真难懂。顺便问一下，你将来的出路是外勤吗？”
　　“我……嗯，是外勤没错。”
　　镜掐着变白的一撮浏海……肇因于把寿命分给我、证明触犯死神禁忌的‘白伤’，有些不知所措地回答。
　　要是没有这个‘白伤’，我也不会跟镜重逢了吗？
　　就算重逢了，或许也不会是现在这样的关系，只是像普通同学一样监视而已。 
　　“嗯？怎么了吗？” 
　　镜发觉我看着她的浏海，歪头纳闷。
　　“没有，没事。我们赶快回去吧。小桃应该也饿了，心或许也已经到家了。” 
　　“也对。不过话说回来，要是有脚踏车的话，买东西就会更方便了。”
　　“弄坏脚踏车的元凶有资格说这种话吗……” 
　　我赏了叹气的镜一个白眼。
　　“那是两码子事。你想想看嘛，事情都已经过去了，再说也没用不是吗？” 
　　镜毫无歉疚之意地这么主张。
　　接着，她忽然张望四周后，朝我靠近一步，娇滴滴地抬眼看我。 
　　“不过，像这样两个人并肩从便利商店回家，不觉得很像情侣吗？” 
　　她有点害羞地这么说。 
　　被她这样一说，我才害臊起来。
　　我也张望四周，确认周围没有人。然后，我若无其事地将稍微握起的左手凑向镜的右手。 
　　手背轻轻互碰。
　　镜发觉我的意图， 一瞬间睁大眼睛看向前方。
　　然后，看也不看我地将右手凑近我。 
　　我张开手，慢慢地握住镜的手包进掌心。
　　就在手带着湿气的温暖触感让我为之心跳加速时，镜也张开手迎合我。 
　　手心与手心重叠，彼此的手指缠进彼此的指缝间。
　　啊——原来情侣十指交缠牵得这么牢吗？明明没用力，手却紧密贴在一起。 
　　两人都沉默不语，始终看着前方走着。 
　　总觉得非常害臊。我会习惯这种事吗？这种事会变得普通吗？ 
　　跟要接吻或要偷看镜洗澡时比起来，心臓跳得更快。 
　　“终于找到你了！”
　　突然有个熟悉的声音从背后袭来，我和镜的手就像同极的磁铁般分开。
　　转头一看，眼前是个小女孩。
　　“为什么你没在平常那家便利商店？害我找了半天！” 
　　不知道是不是到处跑了一圈，只见满身大汗的心一脸怒容瞪着我。 
　　她手里拎着便利商店的塑胶袋。里面装的东西不大，看来她已经自己买好了本来想请我顺道买的东西。
　　“这、这、我有什么办法，那家没卖白饭，而且我根本不知道你会追过来。”
　　“那么为什么你会跟镜姊姊在一起呢？居然偷偷找镜姊姊出来，卑鄙！”
　　“不、不是喔？是因为恭也又遇到危险，我赶过去救他而已……并不是幽、幽、幽会喔？”
　　“你又劳烦镜姊姊了吗？真没用，请你偶尔自力救济一下。” 
　　“这……我并不是能够应付卡车的铁人……”
　　“卡车？请放心吧，那种东西靠骨气就能弹开的。人类只要有心就无所不能。”
　　“哪来那种人类！” 
　　我遭到心无理取闹的指责。
　　“就、就是说啊，人类只要有心就无所不能。就连卡车都能用一根手指就挡下来。” 
　　啊，镜倒戈了……
　　不过话说回来，心这家伙……虽然，她听到卡车并没有什么不自然的反应，但那个人影不是心吗……
　　面对我多疑的视线，心回以不悦的表情。 
　　“怎样？”
　　“没有啦，呃……对了、对 ，你本来想叫我帮你买什么？就是那个袋子里面装的东西吗？”
　　我指着心拎的塑胶袋打马虎眼。 
　　“这、这是……”
　　心顿时支吾，看了镜以后视线落向地面小声说：
　　“……纳豆。”
　　这个小死神打算把什么渗进咖喱……？ 