　　
　　[[IMG,f6bc2f531b648e877bb938ba7baa756f,403,600,57424]]
　　第二十六章 『对峙的开始』
　　
　　开始庆祝吧
　　今夜有美好的夜空和名誉
　　 吹送着坚定的意志
　　
　　
　　●
　　
　　
　　凉爽的夜风轻轻抚过奥多摩。
　　月光下，夜风行过的山坡面和森林里，散落几处点亮灯光的民家。
　　其中之一，也就是面向梯田的鹿岛家庭院上，落下一道明亮光芒。
　　此刻在光芒之中，有个身影从外廊站起，准备离开。
　　那是身穿白袍的大城·一夫。
　　他的右腋下夹着一样东西，是以茶色包装纸包起的一升装清酒瓶。
　　大城用右手轻轻敲打酒瓶，然后对着外廊的方向露出笑容说：
　　「今天拿了这么好的东西，有这个应该能够满足对方的要求吧——谢啦。」
　　坐在外廊上的，是一名穿着汗衫和工作裤的中年男子，鹿岛的父亲。
　　他嘴里叼着烟说：
　　「哼。你高兴拿就拿吧，算是你告诉我往事的报酬。不说这个了，你是不是依旧老做一些坏事啊？变态老头。」
　　「你才是老样子，还是一团和气的傻样子嘛，顽固老头。」
　　「——哼，一个归化第二代跟一个在战争中出生的人聚在一起，只会说一些没营养的话。你这个连我爸葬礼都没来参加的人，还好意思说我。」
　　「那还不是因为你决定不跟UCAT有所牵扯。」
　　听到大城像是在闹别扭似的发言后，鹿岛的父亲发出「嘘」的一声要大城保持安静。
　　看见大城投来「怎么了？」的眼神，鹿岛的父亲看向屋内说：
　　「阿昭的老婆现在住在这里，她并不知道UCAT的存在。所以你快滚吧，不要在这边大声吵闹。可以的话，给·我·滚·到·天·涯·海·角·去。」
　　「啊～可是我好想留在这里，看你怎么扯谎介绍我耶～」
　　「哇哈哈，这样啊，那我就介绍你是新种内衣小偷，然后把你关进仓库里。」
　　「你小时候就最会把人关进仓库里了吧……这不重要，昭绪的太太是个怎么样的人啊？」
　　「抱歉，我可以打电话报警吗？我会跟警察说这里出现一个专门对年轻太太下手的变态。」
　　「嗯，决定自首也是个不错的选择喔，鹿岛。拘留所这时期还是很冷，我来想想要带什么东西去看你比较好。」
　　「是你要被关进拘留所啊，混帐老头！不对，你怎么知道拘留所很冷……」
　　大城发出安静的暗号，要鹿岛的父亲不要大声吵闹。
　　鹿岛父亲咋舌，另一方的大城用鼻子嗅了一下说：
　　「好香喔～是佃煮款冬花的味道吗？那就是说，晚餐的主菜应该是鲜鱼或肉类料理啰？也会有豆腐吧。」
　　「少在那边擅自推理别人家的晚餐！顺便跟你说，晚餐还会有味噌汤和白菜，不过我完全没打算分给你，所以快滚吧！」
　　「嗯～可以让我说句话吗？」
　　看见鹿岛的父亲露出「什么？」的表情，大城满面认真，指着他的脸说：
　　「——你这个小气巴拉老头，肯定交不到朋友。」
　　「我跟你不一样，还得跟町内会的人往来，忙得很呢！阿昭跟我说过他们公司有一个叫大城的全部长，老是关在房间里面玩色情游戏，不知道脑袋还正不正常呢。」
　　「哇啊，他怎么可以泄漏机密！那，你怎么回答？他不是不知道我们认识吗？」
　　「是啊，我就假装不认识你的样子这么回答他。」
　　鹿岛的父亲吸了口气。
　　「我就说，阿昭——你要相信你所想的。」
　　「你这样回答那我不是等于毁了！」
　　「吵死了，混帐，总之快滚吧！下次除非是参加我的葬礼，否则不准不准不准再来！」
　　「我说啊，好歹我们也是儿时玩伴。一般来说，应该是就算摆着臭脸，但其实很懂得照顾对方、像老婆一样的存在吧？」
　　「喂，老婆啊，这老头强迫我搞男男耶。」
　　「哇啊，我最怕你老婆了，还是现在快闪好了。」
　　大城口是心非地在脸上浮现笑容，从明亮的庭院看向黑暗处。
　　「偶尔来点这样的对话，感觉真好——最近工作上感觉有点沉重。」
　　「你是说你老爸的事啊？我看阿昭也很忙的样子……」
　　「为了保密，我很难跟你说什么。不过，这对你父亲和昭绪来说，都是很重要的事情……还有，对昭绪的太太来说，也是很重要的事情吧。」
　　听到大城的话后，鹿岛的父亲隔了一会儿才点点头。
　　「应该是吧。而且，阿昭都已经选择了加入UCAT。」
　　「嗯……不过，虽然昭绪遇到了很多事情，却娶到了很不错的太太。现在有两种做菜声音，哪个是你老婆的？」
　　「年纪比较大的——算了，你应该分辨不出来吧。因为阿昭他老婆结婚后，为了学煮饭，来过家里好几次呢。」
　　鹿岛的父亲露出微笑。
　　「她跟阿昭说辞掉的工作那边还有一些交接要做，然后每天来这里。她原本其实是个连米怎么洗都不知道的千金小姐——阿昭那笨蛋却以为他老婆的厨艺本来就很高超。」
　　「她是个很懂得说善意谎言的女孩啊。」
　　「你呢？你不是也有小孩？」
　　「那小子很难吧。」大城一副感到伤脑筋的模样左右挥动手臂。
　　「不过……」他接着说下去：
　　「——除了那小子之外，确实还有一些有趣的家伙。我等会儿就是要去跟他们见面。」
　　「有趣的家伙们啊？」
　　「是啊，他们不懂得说谎，是群就连善意的谎言都不会说的家伙……因此若可以，我还真希望他们能够跟懂得说善意谎言的人们变成好朋友。」
　　大城看向东边。从位于高处的庭院看去，可看见东边山头背后的一片光海。密度逐渐增大的光之累积，是从西边算起包括青梅、福生、立川，以及东京都心的夜景发出的光芒。
　　在大城之后，鹿岛的父亲也看向东边说：
　　「荒王就在那片光芒之中啊……」
　　「是啊。」大城点点头。鹿岛的父亲接着说：
　　「这有……当我们还是个小鬼的时候，曾经失去过这片光芒啊。」
　　「我们才没有失去哩。」
　　听到大城这么说，鹿岛的父亲抬起了头看向大城，但大城依然望着夜景。
　　「如果失去了，就回不来了吧。像我们的老爸那样，在那片光芒拥有的过去之中死去或存活下来的人们——并没有让我们失去那片光芒。」
　　「你现在是沉溺在老头子的感伤之中啊？」
　　听到询问而回过头来的大城露出一如往常的笑容，跟着竖起右手大拇指说：
　　「——才不是哩。所以，我等会儿才要去见他们啊。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　概念空间南端的森林里，有群正在进军的人影。
　　这群数量近百、身穿白色装甲服的身影是2nd-G的人们。
　　走在前头的热田肩上扛着大型机壳剑布都，鹿岛与他并肩而行。
　　身穿白色工作服的鹿岛操纵着笔记型电脑说：
　　「关于全龙交涉部队的动静，斥候队有什么报告？」
　　听到注视着液晶萤幕的鹿岛询问，后方传来了声音：
　　「全龙交涉部队先设了放置补给品等物的本营后，分成三支队伍开始前进。中间队伍是本队，左右则是一般队，而每队分别约三十人——也就是说，共计四支队伍当中，有三队共九十人正朝向这边前进。」
　　「原来如此。」鹿岛点点头，然后接着说：
　　「不愧是模拟战，对方似乎也是来真的。不过，也有可能以取得胜利为优先，忽然派出具有飞行能力的人前往荒王就是了——」
　　「他们要是敢这么做，我就把他们打下来。咯咯咯，拜托他们飞一下好不好？」
　　「我真是搞不懂你的思考模式。不过热田——还有月读部长。」
　　「我在这儿，怎样？」
　　背着长型黑色皮革盒子的月读在鹿岛身旁出现。她露出笑容说：
　　「我们要怎么行动呢？对方三支队伍一定会若即若离地发动攻击。」
　　「我认为没必要一直陪他们玩。左右两队只是一般队，我们接下来朝对方的中央队进军，彼此冲突后——」
　　鹿岛看向月读肩上的皮制盒子。
　　「就请月读部长给予对方全军包括后方本营在内，来个濒临毁灭的打击。」
　　「唉哟真不得了，我有这么可靠啊？」
　　「部长您拥有2nd-G皇族姓氏，因此以个体战斗能力来说是最强的。」
　　「还有……」鹿岛接着说下去：
　　「御上、香取，你们两个人在月读部长发动攻击后，负责驱逐左右两边的一般队。因为一般队持有的正是你们一路制作出来的武器——凭你们的力量，一定能够压制他们。」
　　「——知道了。」
　　两名青年的应答声响起。
　　鹿岛颔首，接着看向两人身后。这时，站在队伍后方的老主任们纷纷点头回应。
　　这些老兵们将负责支援月读，以及支援负责对付左右队伍的两名尚嫌生涩青年。
　　「很好。」鹿岛再次点了点头。
　　「我跟热田会先在对方面前现身，然后前往荒王，在那边等大家会合。如果全龙交涉部队能抵达，固然很好，但如果月读部长你们取得胜利，那也很好——我会期待你们捎来喜讯。」
　　「你心里真的这么想吗？」
　　「为了取得2nd-G的概念核以解放概念，必须先解放八叉，平息八叉的怒气，再重新封印。既然这样，我认为当然是在2nd-G得胜的状况下进行比较好。」
　　鹿岛露出认真表情看向西北方。
　　他看向前方的森林彼端，位于概念空间中央的人工湖湖面。
　　那上头像是隐没在黑夜中，而挺立的黑色巨人身影就是荒王。
　　「——问题是，不知道他们思考了多少。对于八叉要求的名字、祖先留下来的概念空间……还有平息八叉怒气的意义，他们有多深的理解？」
　　「如果回答不出名字，就会当场被火烧——」
　　「如果无法理解平息怒气的意义，就会像大城·宏昌封印八叉的时候那样，被火烧死……不过，万一发生那样的状况，我们会保护他们，不让他们被八叉的火焰烧伤，也有布都在。」
　　「这样啊。」月读点点头，然后接着说：
　　「可是……他们？不是只会有一个人回答八叉问题吗？」
　　听到月读的询问，鹿岛摇了摇头。
　　在UCAT与自己对话的少年身旁，有一位在自己面前不禁颤抖的少女。
　　……就像我身旁也有人在支持我一样。
　　虽然听说他们俩尚未抵达，但是——
　　「想必要等到他们抵达后，全龙交涉部队才会发挥真正的实力吧——大家要保持警戒。」
　　就在鹿岛这么说时，前方传来脚步声与说话声：
　　「斥候队与敌方交战了！」
　　鹿岛一面向前方，随即听见森林背后传来如拍打布料般的枪声。
　　「对方使用取了名字的兵器吗……如果没有名字，应该不太能够发挥效用才是。」
　　鹿岛嘀咕着，并停下了脚步。
　　随着鹿岛的动作，他身旁的热田、月读，紧接着是御上、香取以及各主任们也都跟着停步。
　　鹿岛感受着身后的厚重气氛，陷入了思考。
　　……此刻就是我做出抉择的时候……
　　或者只是个开始呢？
　　鹿岛不知道答案是哪一个，但他改变念头，不如现在就出发去找答案吧。
　　他「嗯」地点点头，跟着吸了口气。
　　森林里的冰冷空气属于2nd-G概念底下，但是——
　　……跟Low-G森林里的空气味道一样。
　　或许自己的父母亲就是因为这样，所以选择在Low-G生活。可是祖父呢？
　　鹿岛以原本敲打着笔记型电脑的右手，轻轻按住胸口。
　　他的工作服胸前口袋里，放了一张留有祖父字迹的和纸。
　　只要到了荒王上头，拿着这张和纸面对过去，就能解开这个疑问吗？
　　鹿岛举起右手至脸旁说：
　　「各位！我在此宣布日本UCAT开发部与全龙交涉部队，正式展开战斗！」
　　他看向前方，放下右手后大喊：
　　「各位，唤醒自己的姓氏吧！！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　出云等人在介于两片森林之间的草原上，与2nd-G斥候队展开战斗。
　　除了出云与风见各自持有V-SW和G-S P2之外，其他同伴全都配备模拟战规格的武器。枪类兵器是使用模拟弹，刀剑类兵器则以机壳包覆刀刃部位。
　　这些兵器实际使用起来，理应能够发挥一定程度的杀伤力。然而——
　　「果然以名字力量来说，只有品名似乎很弱啊…………」
　　风见对着出云叫道，并用力挥舞手上的G-S P2。
　　以机壳包覆枪尖的G-S P2只是闪过一道光芒，就撂倒攻击轨道上的好几人。
　　然而，风见四周的其他队员们却没能够挥出这般力量。从两军交锋起，队员们就不断被压制住。即使无惧于子弹攻击奋勇挺进，也只会遭到对手击退。
　　风见明白原因何在。
　　所谓的概念兵器，是利用内部贤石确保自身力场，让身为概念兵器的力量无论在任何概念底下，都不会受到影响而减弱。然而，尽管概念兵器拥有这种能力——
　　「名字这种力量产生的束缚真的很强呢……！我跟觉的G-S P2和V-SW名称里面含有G和V·V的名字，但其他量产兵器的名字纯粹是个型号而已……」
　　当拥有名字的武器和没有名字的武器发生剧烈冲突时，除非两者的威力相差甚远，否则取胜的永远是拥有名字的那边。
　　「敌方身上还带了考量到这方面的装备……」
　　而2nd-G方面的所有装备，都是把量产型概念兵器加以客制化的装备。
　　他们在兵器加上装饰等配备的同时，也确实刻上了名称。
　　此刻站在风见前方的年轻人手中所持有的「必杀武雷剑」，就能对风见等人落下小规模雷击。但是——
　　「啊～烦死人了！在被击中之前先把你轰出去就是我赢！」
　　风见从下方闪过落雷，跟着击飞对方。
　　透过打击的触感，让风见明白G-S P2仍然保有其力量强度。
　　于是她大喊：
　　「大家快提高贤石的动力！关掉贤石燃料的限制器！只凭兵器原先设定的力量，是打不赢敌人的！」
　　风见大喊着向前冲。她心想，此刻只能靠她与出云两人突破敌人前线。
　　只要设法让敌人停下攻击，哪怕是很短暂的时间，都能够让初交战就感到困惑的同伴们重新调整迎战状态。
　　于是，风见决定前进。
　　她以眼神示意后，身旁的出云也点了点头说：
　　「敌方本队紧追在这些人后面，我们要快一点，千里。」
　　「是啊——不过，我们俩都把对方说成是敌人耶。」
　　风见边露出苦笑说道，边看向前方。
　　四名2nd-G斥候部队成员配合着风见的动作，保持一定距离准备迎战。
　　双方的战场是高度及膝的草丛与泥土地。风见踏出脚步，让身体往前移动。
　　「——觉，其他的交给你，我先解决这四个。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见带着风向前奔去。
　　前方的敌人位置依前后顺序分别为左、左、中央、右，手上都各自拿着一把剑。
　　摆出架式的四人朝向风见投来与其相应的眼神。
　　胆子不小嘛。
　　不认识眼前四人这点消除了风见心中的踌躇，让她向前进。
　　「唔……！」
　　急速奔跑的同时，风见首先准备攻击最左侧的敌人。
　　身穿白色战斗服的青年拔出右腰际的长剑攻击。
　　青年以企图砍下风见头颅的动作挥剑，然而……
　　「很可惜。」
　　风见以左臂的盾牌把长剑弹向上方。
　　一道硬物碰撞的声音响起。当轻度冲击产生的同时，剑柄从青年手中脱落，而刀刃随之在空中飞舞。
　　风见一边压低身子奔跑，一边架起G-S P2，准备撞倒对方。
　　就在这时，弹向风见头顶上的刀刃改变了轨道。
　　不知怎地，理应弹向上方的白色直线，此刻剑尖朝下地直直落下。
　　对于风见仿佛在说「怎么回事？」似的疑问目光，对方回答：
　　「我们可是剑神……！」
　　青年把什么也没握住的手从上往下挥。
　　「刺中目标！」
　　「想得美。」
　　风见说道。
　　下个瞬间，她朝天空高举G-S P2，以其最前端弹开了直落而下的剑。
　　「你们的实战经验太少了，长枪可以有很多种用法啊……！」
　　接着以左臂的盾牌前端击飞了对手。
　　回应她手臂的是惨叫声，以及某物体碎裂的触感。
　　对手身体浮起的同时，风见穿过其身旁继续前进。
　　这时，下一个对手朝风见逼近，同样是来自左手边的攻击。
　　出招的是一名体格健壮的青年，他如挥动球棒般地朝风见挥出长剑。
　　青年挥剑的动作很快，但比起速度，风见更留意的是他的刀刃。
　　「刀刃上缠绕着水…………不会是使用了多摩川河水，然后把剑名取为『多摩小子』吧……」
　　「太嫩了，这是使用阿武隈川的河水制作的机壳剑试作品，叫做『阿武先生』……！」
　　「那就让它终结于试作吧！」
　　然而，缠绕着水的刀刃发挥了效用。
　　与刀刃相撞的G-S P2被水缠住，停止了动作。
　　风见无法继续使用她的武器。
　　「——！」
　　紧接着，第三个对手迎面而来。
　　看着朝自己刺来的剑，风见瞬间做出判断。
　　她松开了G-S P2。
　　并在刹那间完成后续动作。
　　以盾牌弹开从正面而来的一击后，就这么让身体顺时钟旋转。
　　对挥舞水剑的对手使出回旋踢。
　　然后转回身子，朝向正面而来的对手击出右反手拳。
　　两道打击声响起。
　　水剑及G-S P2随之在空中飞舞。
　　风见一边旋转身子，一边伸手取回G-S P2。
　　『不要抛弃我。』
　　「抱歉。」
　　风见一边露出苦笑说道，一边转身面向前方，枪尖一闪。
　　她以横扫对付从右侧来的最后一个对手。
　　打击声随之贯穿大气。
　　她一看，发现出云也击飞其他对手结束了战斗。
　　风见不禁喘了口气。
　　然而，那口气立刻倒抽了回去。
　　因为辽阔的夜晚草原上，不知不觉中已出现无数白色身影。
　　「那些人是——」距离约一百公尺远的草丛上，出现约上百道白色身影。
　　「2nd-G的本队！？」草丛上的人群正是风见大声喊出的队伍。
　　由2nd-G主力构成的队伍中央，可看见鹿岛、热田、月读等人。
　　三人当中的一人向前站了出来。
　　是热田。
　　他手上拿着风见不曾看过的巨大机壳剑。
　　如果只论长度，那把剑超过出云的V-SW。
　　热田的前进还伴随着歌声：「大～海～里～的～鲔～鱼～是～淡水鱼咿咿咿咿～！！」
　　风见看见热田四周的大人们都露出了极度厌恶的表情，他却一点也不在意。
　　他把剑柄当作麦克风继续唱歌：「夕～阳～沉～入～太～平～洋～底～下～！」
　　他唱完了一段。然后露出满足表情看向风见。嘴角浮现愉悦的笑容。
　　「呿！今晚夜色如此美好，就来个集客大回馈的特别服务——好吧，我再高歌一曲好了。」
　　「够了热田，你这样在各方面部显得失礼。」
　　「鹿岛——你这家伙想背叛啊？」
　　「我实在搞不懂你的脑内设定是怎样，不过……为了阻止你唱歌，就算要我背上叛徒的一行名，我也甘愿。」
　　「我懂了、我懂了。」热田叹息，以单手轻轻挥动机壳剑。
　　「——没办法，那本日第一号，这把我跟愉快的同伴们制作出来的终极兵器。机壳剑布都……虽然只有一下，不过好好尝尝吧！」
　　机壳剑缓缓划过风，砍进了大地。
　　下一瞬间——
　　范围约莫两百公尺见方的大地炸裂开来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见看见了地壳破坏。
　　眼前的大地瞬间粉碎掀起，而且持续不停。
　　斩击的力量在大地上形成山谷，朝向风见这方袭来。
　　「——！？」
　　覆盖风见四周的，是破坏来临之前的暴风及声音。
　　切断力形成的巨大攻击乘势袭来。
　　就在风见心想「逃不过了」的前一刻，眼前出现了一道身影。
　　身影伴随了声音。
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　展现气魄的声音以及打击声立刻带来了结果。
　　前方逼来的切断力从中央部位裂开——
　　「唔！」
　　——穿过风见左右两方而去。
　　巨响及大地破裂声在身后响起，风也随后追去。
　　不过，仅此而已。
　　在风消失后的沉默中，风见看向站在前方的身影。
　　「——觉。」
　　出云发出「嗯」的一声点点头，他的背影因呼吸急促而上下起伏。埋进地面的V-SW机壳剑柄上的操作盘显示着：
　　『好痛喔。』
　　看见操作盘上的文字后，风见不禁露出苦笑。她重新确认后，发现两人四周及身后的地面碎裂状态和前方不同。以V-SW为起点朝向后方延伸的大地，只是被削去浅浅一层地面，出现一片呈扇形的凹洞。
　　……一定是V-SW的破坏力干扰了粉碎力量。
　　然而出云仍然看着前方，没有回头。
　　风见随着出云的视线看去，发现站在碎裂地面彼端的白衣队伍没有采取行动。
　　出云向对方开口：
　　「——那机壳剑是以斩切为着眼点制作的？」
　　听到出云的询问，肩上扛着机壳剑的热田抬起头说：
　　「你还猜得到，不错嘛。在我们的世界，机壳剑布都叫做布都御魂——既然布都代表斩断的意思，完整的意思就是斩断之魂。」
　　也就是说——
　　「在受到名字力量支配的这个空间里，布都能够斩断一切事物，包括黑暗和光芒——」
　　说着，热田捡起掉落在地面的石头，抛向正上方。
　　石头被抛到好几公尺高之后，理所当然地受到重力拉扯，直直往下落。
　　它即将打中热田。
　　在那瞬间，热田举高布都，划过头顶上的空气。
　　刀刃没有碰触到小石子。
　　然而，落下的小石子一穿过布都的挥动轨道，随即闪过热田，往右方掉落。
　　「石头……自己避开了？」
　　热田为出云的话语做了解释：
　　「懂了吗？我斩断了厄运，剑本来就是斩断厄运的驱邪物，搞懂没？任何攻击都无法击中布都。还有，任何防御都对布都无效。只要是刀刃所及之处，布都都能斩断。好好记住这点啊，小鬼们。」
　　说着，热田往后退去。
　　在那同时，2nd-G采取了行动。他们的前卫走向前，几名后卫——
　　……飞了起来。
　　身穿白色战斗服的几名后卫以仿佛爬上阶梯似的动作，一步步登上天空。
　　风见以双眼确认了几名后卫身上带着枪及弓箭。
　　她只能做出一个判断，那就是不能让对方飞起来。
　　「——」
　　于是，风见吸了口气，跟着让身体向前弯曲。
　　如果风见没能利用扛在背上的X-Wi与几名后卫对抗，制空权将落入对方手中。
　　风见试着集中肩胛骨的力量。
　　随着肩胛骨传出的意识以及肌肉动作，X-Wi有了反应。
　　光芒。
　　位于X-Wi上部、构成羽翼根部的两颗球体射出了白光。
　　「！」
　　这时，看向前方的风见不禁缩起身子。
　　原因只有一个。
　　因为她看到了闪光。
　　从正面飞来的巨大亮光。
　　过去与1st-G战斗时，风见曾见识过机龙主炮。此刻从正面而来的攻击，有着会让人错以为是机龙主炮的威力。
　　「——这……」
　　风见原本想说「这是什么」，但——
　　「笨蛋，快趴下！」
　　出云的声音盖过她，并用手将她压倒在地。
　　下一秒，正面而来的威逼力量穿过风见头顶上方，跟着吞噬她背部发出的光芒而去。
　　那是一道白光。
　　直径超出三公尺、拥有明确质量的大光柱。
　　光柱的疾驰伴随着大气的巨响，如果要以颜色来形容光柱的风味，仍然是白色最恰当。而其打击——
　　「——！」
　　风见身后传来大量土砂掀起的声音，证明了光柱的威力之大。
　　她转身一看，只看见被挖起一道痕迹的大地，以及飞了出去的同伴们。
　　或许是晕了过去，倒在地上的同伴们动也不动。
　　「还真有两把刷子嘛……」
　　风见看向前方。
　　在2nd-G的队伍中央，风见清楚看见了某人的身影。
　　是月读。
　　月读身穿黑白两色的装甲服，站在一百公尺远的位置。
　　这位中年女性任凭肩上的白色披肩随风飘扬，伫立不动。
　　她朝向这方伸出的双手握着一样东西。
　　那是机壳化的巨大黑弓。
　　长度超过两公尺的大弓上此刻没有箭矢，只勾勒出强力的弧线。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　月读架着巨大的弓。
　　她必须让全龙交涉部队的注意力转移到自己身上。
　　这是为了让往后退的热田与鹿岛能够顺利地朝向荒王前进，要是全龙交涉部队发现了两人的行动——
　　……至少会变得慌张吧。
　　月读并不在意全龙交涉部队慌张，但在那之前——
　　「你们必须好好应付我们这几个对手。」
　　月读眼前，一对站在荒野上的男女因为听到她的话而摆出架式。
　　那两人是出云家的继承人以及其搭档，两人手上拿的武器是机壳剑V-SW以及机壳枪G-S P2。
　　两者都是由月读这方所制作的武器。
　　单就每次战斗后的回收数据看来，两人仍无法完全发挥各自武器的力量。
　　……两者都只在第二型态时有过几次、第三型态时甚至只在第一次变换时完全发挥过力量。
　　尤其是G-S P在改造成G-S P2之后，甚至不曾变换到第三型态过。
　　虽然这代表着他们并没有碰过那么强大的敌人。
　　……但也可能是连通常型态都无法完全掌握。
　　两人的武器拥有自我意识。
　　她记得这两把的机壳上都刻有名字，也设计成让它们能够确立自身的意志。
　　这两种武器是在封印布都后，开发出来的武器。月读等人因布都得到的反省，而着手开发能够自我控制力量的机壳。花了几年时间后，得出这两件产物。
　　对于具有自我意识的武器，出云两人究竟运用到了什么程度，又获得了武器多少信赖？
　　「就让我来验收一下好了。」
　　月读脸上自然地浮现了微笑。然后，她保持着笑容拉紧弓弦。
　　她一边心想好久没有拉这弓了，一边说：
　　「这是2nd-G皇族月读家传承下来的反概念战争兵器——月天弓，也是我丈夫留下来的遗物。」
　　「那弓的威力就像刚刚看到那样啊？确实就连机龙都有办法射穿吧——」
　　「唉哟，夸赞它是我的工作，不要随便抢话好吗？」
　　说着，月读露出了笑容，那是像是忍不住发笑的轻笑声。
　　「出云家的大少爷，刚刚那只是稍稍做一下调整而已喔。你仔细想想我刚刚说出的名字。」
　　听到月读的话后，出云身旁的少女开口说：
　　「月……」
　　「没错，就让我来告诉你，你背上羽翼会发出光芒的技术打哪儿来好了。」
　　月读抬头仰望起天空。
　　她头顶正上方的天上，挂着一轮蓝白色圆光。
　　美丽的光芒让月读感到很舒服。
　　……平时老是窝在地下室，偶尔出来做个月光浴感觉真不错。
　　接着，她让视线往前方移动，看向站在敌军前头的两人说：
　　「我从刚刚不是就一直在拉紧这弓弦吗？」
　　「意思是说，你一直在瞄准我们啊？」
　　月读露出笑容说了句：
　　「才不是呢。」
　　然后举弓朝向天空。
　　让大弓对准浮在正上方天空的月亮后，月读笑着这么说：
　　「蓄·力·射·击。」
　　她放开弓弦后，随即响起如琴声般的高亢声音。
　　「叽」的一声伴着风穿过天际。
　　「——尽情演奏吧，月光之弓琴！在此为你没能在概念战争派上用场的不幸雪耻吧！」
　　强风吹向天际，一切声音随之消失在空中。
　　下个瞬间，整片夜空开始落下无数小光点。
　　在概念空间的天顶、高度约两公里的位置，形成了如星辰般的闪烁光群。
　　那是超过数百颗的光点。
　　所有光点一鼓作气地往下坠落。
　　形成光点的不是流星，也不是彗星，而是垂直落下的巨大光柱。
　　数百根直径不小于五公尺的光柱，形成高压。
　　落击。
　　「射下吧！月光之打击！」
　　随着月读的叫声，数百道光击在大地上炸裂。
　　
　　[[IMG,0adeaf858193d528a2b6be098c1bf80b,401,600,88155]]
　　
　　同时，为了进行各自的战斗，2nd-G全军向前挺进。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　四周风沙卷起，高音与地鸣晃动着脚下。
　　无止尽的月光柱从天空接二连三地落下。
　　风见与出云在这般光景中奔跑着。
　　两人朝后方，远离敌人的方位移动。
　　「撤退——！」
　　风见不确定自己的声音是否传达到了同伴们耳里。
　　在她的视野里，光之铁鎚也击中了左右两边的一般队。
　　与风见并肩而跑的出云不时朝向头上举高V-SW，他的动作无疑是为了架开从上方落下的月光柱。
　　快跑。
　　总之快跑到月光照射不到的地方。
　　可是，在月光笼罩之下，有什么地方——
　　「……森林！」
　　风见想起他们一路从靠近概念空间边缘的南侧森林走来。
　　同时也发现光柱会避开森林位置落下。风见心想，这或许是月光会因为阴影而衰减吧。
　　……不知道就设在森林另一端的本营要不要紧啊？
　　继续跑着的风见告诉自己，现在不是想这些的时候。因为此刻他们陷入危险的漩涡中，自身难保。
　　月光柱会避开森林落下，就表示敌人想把他们锁在森林里。
　　虽然心有不甘，但在重新调整好状态前，也只能乖乖照着做。
　　风见继续跑着。
　　看着距离约莫一百公尺远的森林，她担心起同伴们是否能够撑到抵达森林。
　　风见以眼角的余光看见好几道与她同样在奔跑的身影。然而，好几人在被光柱直击后，身体呈大字形地飞了出去。
　　「我怎么觉得好像很有趣的样子啊……」
　　「不要跟我说你也想试试看，当心我踹死你！」
　　风见大叫着回应出云后，继续向前奔跑。
　　她看见先躲进森林里的同伴们朝向这方大叫着。
　　风见心想，他们应该是在大叫「快过来」吧？
　　不，指着风见背后的同伴们是在大叫：
　　「风见——！后面——！后面——！」
　　风见回头一看，看见了月读的第二发水平射击，除此之外还有追在水平射击后方的2nd-G年轻人们持剑朝她逼近。十几名年轻人并排而跑，口中喊着：
　　「去死吧！！」
　　「这是模拟战耶！！」
　　大叫之间，光已追上风见。出云虽然回头，但来不及解危。
　　不过，这时有身影跳进了风见的视野。
　　身影共有两道，属于两个人。
　　风见认识这两人。其中一人是——
　　「——佐山……」
　　佐山点头回应风见，并说出另一人的名字：
　　「新庄同学也来了。」
　　说罢，佐山立刻拔出插在腰部后方的武器。
　　那是一把日本刀，短而厚实的刀刃是——
　　「……刚才老人家交给了我这把刀。就来看看这把在Low-G拥有名字的刀，会如何应付月光吧！」
　　佐山反手持刀，跟着用力挥出。
　　他的铁之轨道与袭来的月光柱在空中交会——
　　「！」
　　如铜管乐器散开般的声音响起。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山看见光芒在眼前弹开。
　　月之白光如瀑布扬起飞沫般四散。
　　佐山收回砍断月光的刀，并确认刀刃。
　　刀刃上没有出现损伤缺角，但佐山手中确实感受到冲击。他知道如果反覆做出相同动作，刀刃将因为弯曲过度而无法使用。
　　……看来不能频繁使用啊。
　　这时，奔跑中的风见来了询问：
　　「你怎么这么晚到？做什么去了！」
　　「等会儿再说明。不过，我先告诉你本营目前是全毁状态。」
　　听到佐山的话后，风见皱起眉头，出云则是一副无可奈何的模样叹了口气。
　　然后，陷入沉默的两人身旁的新庄，顶了一下佐山的侧腰说：
　　「你说等会儿再说明的意思是……？还是应该说出我的真实身分比较好吗？」
　　「嗯，说出来后，就能够消除你心中的芥蒂了——而为了加强说服力，我也应该跟大家说个清楚吧。」
　　「咦？」
　　「风见，你边跑边听我说。刚刚我在宿舍房间里，扒开新庄同学的腿确……」
　　「哇啊，！！」新庄大叫，盖过了佐山的声音。
　　这音量大于四周月光落下声的叫声，使得风见不禁露出讶异表情。新庄慌张地挥挥手说：
　　「没、没事，什么事都没有喔，只是佐山同学的脑袋有点问题而已。」
　　「是、是吗？不过也是啦，因为是佐山所以没办法……新庄，你不要被传染喔？」
　　「我怎么觉得最近周遭的人对我的认知有所扭曲……」
　　风见与出云没理会佐山的发言，先行跳进了森林里。
　　然而，敌人仍紧追在后。
　　这时，新庄看向身旁的佐山点了点头，并皱起细眉说：
　　「总之，我先为迟到做一些弥补。」
　　佐山背对森林往后跳，在他眼前2nd-G的年轻人们手持刀刃逐渐逼近。
　　相对地新庄一边往后垫步，一边竖起右手拿着的机壳杖。那是长度达两公尺的白色机壳杖EX-St。
　　新庄把位于EX-St本体中央的弯曲部位架在右肩上，像架起大炮似地扣住。
　　配合着新庄的动作，EX-St开始变形。
　　首先，EX-St右外侧形成了六个按键式扳机。接着，左前方伸出了握把。
　　新庄撑住握把固定EX-St后，看向其炮塔部位。
　　炮塔的白色机壳侧面写着装备称号，也就是EX-St拥有的第二个名字。
　　「虎星。」
　　月光在嘀咕着的新庄身旁落下，然而她并不在意。她架起机壳杖，直视着从前方而来的敌人。
　　这时，敌人当中的一人对着同伴大喊：
　　「不要怕！EX-St一直以来都没有发挥过应有的力量……！」
　　新庄嘀咕了句：「是啊。」她知道即使到了现在，自己的决心也还显得有些薄弱。
　　「不过，我也不是没思考过……能够配合现状的战斗方法！」
　　新庄当然思考过该如何强化威力薄弱的打击。
　　答案只有一个。
　　新庄以五指触碰EX-St外侧的六个按键式扳机。
　　「连射——！！」她不停左右摆动手腕，以五指反覆按下扳机按键进行连射。
　　随着新庄反覆敲打，白色子弹不停地飞出。连续射击。
　　按键声不断响起，就彷佛键盘在弹跳似的。
　　连射的速度超过了一秒钟十六下，佐山夹杂着感叹说：
　　「新庄同学，你在哪里学到这种邪门功夫……！」
　　「UCAT的电玩咖啡厅！不过，因为我不希望指甲裂开，所以不能持续太久就是了——」
　　子弹交叠，形成连锁的每一发吞噬了敌人。
　　紧接着引发了爆炸。
　　连锁引爆形成一面巨大光壁，从大地朝向天上立起。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　从地面朝向天际、长度达一百公尺、高度不低于四十公尺的光壁立起。
　　光壁如水柱般朝上喷出，跟着从上端部位开始碎裂。
　　此刻，光壁吸引了森林里的目光。
　　目光共有四道。
　　位置在远离战场的东侧森林之中。
　　一块小空地上。
　　看着光芒在空中散落的视线还伴随了女子的声音：
　　「放烟火啰～」
　　「龙美，你说错了。」
　　说话的人是命刻，身穿黑色衬衫的她拿起纸杯凑近嘴边说：
　　「要喊的话应该在夏天喊。」
　　「命刻姊姊，你说的好像也不对耶……」
　　说这句话的人是在命刻身旁、身穿白色衬衫的诗乃。
　　她手拿筷子说：
　　「应该说……今天在这里办这活动的整个决定好像就有什么不对劲的地方。」
　　诗乃前方有木桌、有瓦斯炉、有铁板、有肉、有蔬菜，她对面还坐着身穿黑色衬衫的赫吉，以及身穿橘色T恤与白色背心的龙美。
　　赫吉一边喝着自己倒满的啤酒，一边说：
　　「反正呢，这次我们也没什么好做的。为了举行什么模拟战有的没的，这里的警备人员反而变少。难得遇到这样的状况，我们溜进概念空间，在这里观望事态发展不是很好吗？嗯？你觉得怎样？诗乃，你那边的肉烤熟了喔。」
　　「啊，好。」诗乃夹起肉，并放进盛有沾酱的纸盘上，然后歪头思考。
　　这样算是侦查行动吗？
　　虽然她心中浮现这般疑问，但放进口中的烤肉美味并没有因此改变。
　　诗乃身旁的命刻依旧看着森林的方向，从她口中说出的话题是：
　　「刚刚那月光落下的攻击真是厉害。义父，如果从这样的角度来想，比起开发能力，或许也可以纯粹就战斗力来邀约2nd-G加入我们——那块肉是我的！！」
　　「嗯，命刻，你千万不可以掉以轻心，因为我对猪肉以外的肉类是博爱主义者。嗯？」
　　诗乃暗自心想，原来如此，大家还是老样子。
　　于是她夹起红萝卜说：
　　「这沾酱是龙美小姐亲手调的吗？」
　　「嗯，这是亚力士老家的沾酱调法，他之前教我的。不过我蒜头放得比较少就是了。」
　　「是这样啊。」诗乃喃喃说道。她前方的赫吉一边望着天空，一边嘀咕：
　　「应该带亚力士一起来吧？这里这么暗又宽敞——」
　　「他不可能来的啦。在调整的期间，光是接触到外头的空气，他的身体就会像快散开来一样，所以他说不想出门……我想，未来两个月他也会保持现在这样吧。再说，他又不能吃东西。」
　　「…………」
　　「啊，好了，不要这样郁闷嘛，命刻你也快吃啊。话说回来，我们就算在这边罗罗嗦嗦一堆有关亚力士的事情，也没意义啊。他那么努力接受身为『军队』最强战力的改造，如果我们还这样，就太对不起他了吧？」
　　龙美夹起烤熟的肉，丢到命刻的盘上。
　　命刻皱起眉头说：
　　「如果没有配白饭，我会觉得很寂寞……」
　　命刻的鼻尖前方出现一样泛着光的物体。
　　诗乃一看，发现那是刀器的刀尖。
　　而顶出刀刃的人是龙美。
　　不知不觉中，龙美右手上已不是握着筷子，而是刀。
　　龙美露出笑脸，以白色刀尖指着命刻说：
　　「对不起喔，我忘了准备白饭。你要不要改吃这个看看啊？」
　　命刻垂下肩膀说了句：「不用了。」然后开始夹起肉和蔬菜。
　　看着这般模样的命刻，诗乃不禁露出苦笑。
　　「碰上龙美小姐，就是命刻姊姊也没辄。」
　　「谁能打赢她这个拿木刀对付机壳剑的女兵器啊。再说，亚力士也被她踩在脚底下。实质上，她等于掌控了『军队』的全部攻击力。」
　　「我比较想听到你说『总有一天我会打赢』耶……话说回来，你太依赖力量了，命刻。」
　　一头侧梳长发的龙美，脸上浮现带有守护意味的笑容看着徒弟。
　　而且不知不觉中，她的手又握回了筷子。
　　发现这个事实的诗乃很自然地说出心中感想：
　　「龙美小姐真是个……自然地散发出厉害氛围的人。」
　　「谢谢——因为我师父训练得好啊。虽然只在我来到Low-G后的几年时间接受了训练，但这段期间我并非学习单纯的道场剑术，而是在山中四处跑动，也在河川里游泳，所以在广大空间里培养了我的直觉。」
　　「难怪没人打得赢你……一个现代人竟然被唤醒了野性。」
　　「我是不知道这算不算野性啦，不过，命刻你刚刚说谁都打不赢我这点，就很难说了。」
　　龙美挪动筷子夹起就快烤焦的洋葱，放进自己的盘子里。
　　「我自认到现在还打不赢师父，也有人在后面想要追上我。好比说，命刻你就是其中一人，还有我师父的孙子也是……虽然只有一小段时间，他还曾经把我当姊姊看待呢。」
　　龙美叹了口气说：「不知道他现在过得怎样？」然后咬了一口洋葱——
　　「哎呀，好甜呢。命刻，你不要老是吃肉，喏，也吃点其他蔬菜。这些蔬菜都是有名字的昂贵品种，我瞒着大家偷偷买来的。」
　　「瞒着大家……」
　　「嗯，我跟整备和总务人员说我们要跟2nd-G秘密会面，拿来了交际费。」
　　「事后我再告诉他们『跟2nd-G的交涉还是失败了』，就万事OK啦，对吧？嗯？」
　　「赫、赫吉义父！这样不行！不可以说谎！命刻姊姊你也不要再吃那个肉了！」
　　趁着诗乃大叫时，命刻用筷子夹起肉塞进了她的嘴里。
　　诗乃不由得咬下肉并吞进肚子里后，传来了声音：
　　「这下你也跟我们同罪了吧，嗯？」
　　「命刻，你如果想学我说话，应该要更……怎么说呢？就那个吧？嗯？」
　　命刻无视赫吉的发言提出询问：
　　「不过，赫吉义父，荒王就在那片森林后面的湖中央……而封印了2nd-G概念核——八叉的十拳剑，就在荒王的头部舰桥废墟里吧？」
　　「你想问我为什么不去拿十拳剑吗？是吗？是吧？」
　　看着半眯眼沉默不语的命刻，赫吉告诉她：
　　「因为八叉会发问。」
　　「发问……是吗？」
　　「嗯，八叉只会对自己认同的对象敞开心房。所以，回答八叉问题算是一种赌注。赌输了，就是死路一条。就算说出正确答案，也可能像过去的解答者那样，被八叉的火焰特性烧成灰烬……除了说出正确答案之外，还要能够存活下来。如果全龙交涉部队真能做到这两件事，我们何不趁机看看他们是用什么方法呢？」
　　赫吉说罢，忽然看向了诗乃。
　　「我是不是说太多话了啊？你觉得怎样？嗯？」
　　「偶尔这样也不错。」
　　「可是……」诗乃说着，然后看向森林彼端说：
　　「全龙交涉部队也真辛苦呢……他们不知道我们总有一天会采取的行动，还拼命地在回收概念核。」
　　「不过，差不多可以在他们面前现身了吧。目前跟我们交涉中的其他G，还有我们无法交涉的一些G的动向……他们不知道彼此，却在我掌握到的地方慢慢朝同一个方向走。」
　　赫吉保持用手遮住嘴边的动作说下去：
　　「说不定进行下一个全龙交涉的时候，大家就会串在一起呢……嗯？」