　　
　　[[IMG,53408c0c3ef6c1b7790338c56d5a5b6a,399,600,45014]]
　　第三十章 『寻求的场所』
　　
　　 听得到，看得到的是过去
　　感觉得到的是现在
　　那么，什么也做不了的是未来吗
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在率先成为战场的草原上头。
　　场上已经演变成一对一战斗的全龙交涉部队与2nd-G成员们，因为某个契机停止了战斗行为。
　　众人中央的希比蕾停止歌唱，抬起了头。
　　她一边擦拭浮出额头的汗珠一边说：
　　「……有声音？」
　　她皱眉并微微侧头，看向位于北方的森林彼端。
　　全高五百公尺的巨人——荒王。
　　此刻，荒王传出了巨大声响。
　　那是金属声。
　　让人肚皮随之震动的厚重巨响反覆不停地响起。
　　一直没有停下。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这里是金属声响起的湖泊前方。
　　方才佐山等人展开战斗的广场上，多出了两个人影。
　　是出云与风见。
　　风见两手拿着V-SW及G-S P2，肩上扛着月读的月天弓。
　　G-S P2的操作盘上显示出文字：
　　『大力士。』
　　「这个词不能用来形容女生的。」
　　风见用着难以置信的语调说道，跟着看向右手边。出云背着某人。
　　那人是月读。对着让下巴倚在出云头顶上的月读，风见开口说：
　　「月读部长，这时候闪到腰，太逊了吧……」
　　「我这是柳腰耶，跟最近一些走体育路线的年轻女孩不一样。」
　　「不说这个了。」月读看向架在湖面上的栈桥旁。
　　一名男子面朝他们盘腿坐在杂草上，盯着笔记型电脑萤幕。
　　是热田。他歪着头说：
　　「这个扑克牌游戏有问题，是不是作弊啊……我都赢不了。」
　　「喂，热田，不要在那边耍白痴了。鹿岛跟另外两人呢？还有这是什么声音啊？」
　　「你自己看那边啊，轮不到我出头。」
　　说着，热田举起手用拇指指向后方。
　　荒王。
　　看着耸立在月夜之中的巨大身影，月读皱起眉头说：
　　「从刚刚就一直传来的金属声……该不会是……」
　　「没有什么是不是——你听到的就是颠峰决战的声音。」
　　热田转头看向后方。
　　在那同时，荒王的腹部位置喷出了白色烟雾。
　　风见知道那是什么。
　　「那是物体高速移动所产生的水蒸气爆发……」
　　白色烟雾喷出后，金属声紧接着响起。某物碎裂的声音从荒王的腹部位置传出。
　　在这声音之中，战斗依然持续着。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛一边让金属互相撞击，一边不停往巨大铁块的上方移动。
　　荒王。
　　全高五百公尺的大型组件侧面，设有不断反折的阶梯。
　　那是宽度约一公尺的铁梯。虽然经过这么久，铁梯已经腐蚀，让人无法安心踩踏，但是——
　　「对于军神以及与其战斗的人来说，这只不过是无意义的障碍啊。」
　　鹿岛的话语以及看向阶梯下方的视线，确认了紧追在后的少年身影。
　　少年在阶梯上跳跃、踩踏，就连扶手也灵巧地大步跨过。紧追不舍的他打算以手上那把刀与鹿岛较劲。
　　真是个好对手，鹿岛心想。
　　自己几乎没学过剑术等武艺。
　　不过，此刻手上的剑教导了他一切。
　　对军神而言，剑的存在就像随从。剑自然会教导持有者如何使用它的力量，包括了知识、经验以及体术。
　　鹿岛知道自己能够面对战斗。
　　他感受着脚下传来的铁地板触感。
　　在围绕四周的风中，自己将与敌人较劲。
　　一切如舞蹈般响起，飞舞般地动作。
　　随着鹿岛不停往上奔跑，视野也变得越来越高。
　　此刻，三人已经来到了荒王的胸口。
　　只要再爬一百公尺，就能够抵达头部舰桥。
　　就快到了。
　　越接近那个地方，心跳就越快。
　　过去曾经让鹿岛不禁颤抖的感觉，现在带来了痛快。
　　……我是渴望到那个地方的……！
　　鹿岛挥动布都。
　　对着从下方挥来的刀刃，鹿岛从空中使出上段攻击。
　　金属交鸣之声随着刀刃互撞响起。
　　飞散的火花，以及传来的硬实手感让鹿岛感到畅快。
　　声音在瞬间化为巨响，白色烟雾在刀刃的挥动轨道上爆发。
　　自己与对手究竟以多快的速度在移动呢？鹿岛不知道，也没兴趣知道。
　　他只是一心一意地往上奔跑。
　　当他察觉时，视野已经变得很高。
　　从高度约四百公尺的视野看下去，鹿岛看见月亮、蓝黑色天空，以及在脚下延伸开来的——
　　「东京夜景啊……」
　　东边的一片光海，是东京都心的夜晚容貌。
　　那是过去在第二次世界大战时，曾经失去过的光芒。
　　不过，鹿岛不知道当时的故事。
　　他所知道的净是祖父告诉他那些有关概念战争的故事。
　　鹿岛脸上浮现了苦笑。
　　他带着笑容让原本望着夜景的视线移向西边。
　　那儿有着夜晚的光芒。
　　
　　[[IMG,aa5166ab4b69936b31758689a71f94cb,400,600,101483]]
　　
　　沿着中野、三鹰、国分寺，一路延伸到此处——立川的电车轨道所勾勒出的东京灯火。
　　虽然数量逐渐递减，但光芒一路往更西边的位置延伸。
　　呈现出城镇形状的光从拜岛到青梅，一路延续到奥多摩山中。
　　奈津与晴美，此刻应该就在山影背后的奥多摩。
　　不知道她们现在好不好？
　　她们一定想不到我会在这种地方战斗吧。
　　……于是，我就这样一直说谎下去。
　　一定不会说出事实吧。
　　无论是对于今天的战斗、一路发生过的事，还是未来会发生的事，永远保持沉默，也就意味着一直说谎。然而，还是能够从当中得到收获。
　　「对吧？」
　　鹿岛忽然对着敌人搭腔，跟着挥下了布都。
　　敌人接住了金属撞击，冲击力也回传到鹿岛手上。
　　他一边感受脑中响起的震动，一边陷入思考。
　　……我渴望做出什么样的了断呢？
　　这个了断针对不属于2nd-G，也不属于Low-G、立场暧昧不明的自身。
　　对于以说谎的方式试图得到两者的自己，有办法找出答案吗？
　　……要是找不到答案，怎么办？
　　鹿岛不禁如此自问。
　　然而，他心里明白此刻不应该如此自问。
　　但他还是在心中丢出这个问题，并喃喃说出自己拥有的最新答案：
　　「——那也无所谓吧。」
　　此刻，鹿岛心里浮现了一名女子与一名婴儿。
　　尽管知道战斗中不应该分心，鹿岛还是不禁觉得——
　　……好想见她们啊。
　　他想着。
　　……奈津、晴美，我好想你们啊。
　　我的家人们啊。
　　「嗯。」
　　他看向西边的光芒、看向奈津与晴美所在的位置，点了点头。
　　回去吧。
　　这场战斗结束后，就回去吧。
　　……我要回去的，是没有2nd-G或Low-G之分的地方。
　　而是她们所在的地方。
　　看来要等到明天早上才回得去，到时候肚子也饿了吧。
　　奈津会在老家做早餐给我吗？
　　有刚煮熟的米饭、味噌汤，不过老家没有鱼，那应该是配上鸡蛋和蔬菜吧。如果有奈津上次做的生火腿竹笋卷也不错。
　　嗯，这种感觉真好。
　　回到家就会有这些东西在等着我。
　　鹿岛一边与敌人挥剑过招发出连串金属交鸣声，一边思考。
　　奈津。
　　晴美。
　　……我一定会回去的。
　　回到你们身边。
　　然后，我们再一起吃饭吧。
　　不过在那之前，为了证明我回到自己应该回去的地方，我应该先说一句话才对。
　　这句话不是什么名字，只是很单纯的一句话。必须说出这句话。
　　那就是「我回来了」。
　　「嗯。」
　　为了说这句话，我一定会回去。
　　所以，等待骗子老公的骗子老婆，还有孩子啊，耐心等我回去吧。
　　我不会服从于什么存在之下，也不会属于哪个G，我只会回到你们所在的地方。
　　「一定……！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　奈津认为，关上外廊的遮雨窗是她身为客人的责任。
　　不容易拉上的遮雨窗共有八扇。全关上时，奈津已流了点汗。
　　关上最后一扇窗后，正要锁上木制插梢的奈津忽然看向左手。
　　奈津的左手缺了小指和无名指。每次要关上遮雨窗时，她总是使不上力。
　　她不禁叹了口气。此时身后传来了声音，是鹿岛的母亲。
　　「——谢谢你啦，奈津。如果你能够一直待在这里，那就好了。」
　　「我是很想这么做，但是昭绪一定不肯的。」
　　「那孩子明明是笨蛋一个，自尊却比人家高一倍。」
　　母亲露出苦笑。
　　「不过，阿昭要是被炒了鱿鱼，记得帮我跟他说我们可以雇用他喔。没办法，农家平时就人力不足，外加继承家业者不足。」
　　说着，鹿岛的母亲在面向外廊的客厅放上三块坐垫，还立刻端来三杯茶。
　　奈津一边说：「不好意思。」一边坐上坐垫后，鹿岛的母亲也在她正面的两块坐垫当中，挑了一块坐下。
　　这时，随着通过走廊的脚步声传来，鹿岛的父亲出现在客厅里。
　　奈津对着身穿浴衣的他说：
　　「小晴睡着了吗？」
　　「嗯，那还用说吗？我一下子就搞定了。别看我这样，我从以前就很会哄小孩子睡觉。该怎么说呢？像以前哄阿昭睡觉的时候，我每次都像这样用力勒住他脖子——」
　　「老头子你闭嘴，还不快给我坐下。」
　　听到妻子的话后，鹿岛的父亲乖乖地坐了下来。
　　看着边垂下肩膀发抖边端坐的他，身旁的妻子开口说：
　　「你知道自己为什么被叫到这里来吗？」
　　「……因、因为你突然觉得很寂寞？」
　　「不对，不是这样。」
　　这时，奈津发现鹿岛的母亲看向了她。
　　像是配合着奈津的反应似地，坐在奈津对面的老夫妇停顿了一下。
　　在那之后，老夫妇两人坐正身子说：
　　「我们在这里再次诚心拜托你多多照顾鹿岛·昭绪……」
　　跟着，两人一起把双手并拢在前方，向奈津行礼。
　　另一方的奈津急忙伸出手说：
　　「那、那个，请爸妈不要这样。我才是应该……那个……」
　　说着，奈津像是要与对方较劲谁把头压得比较低似的，也让双手并拢在前方低下了头。
　　十秒钟。
　　隔了这段时间后，三人都挺起了身子。
　　奈津垂着眉梢说：
　　「……您们是怎么了？」
　　「这种话要我们多说几遍，也没关系的啊。只是，阿昭既然决定要认真面对工作，我想多多少少会疏忽了奈津你。」
　　「而且……」鹿岛的母亲接着说下去：
　　「阿昭他一定会对你说很多很多的谎，你可不可以——」
　　「这根本谈不上什么原不原谅喔。」
　　奈津说道。她让自己恢复平静表情，用手按住胸口说：
　　「因为我也对昭绪说了很多很多的谎。」
　　「你是说煮饭的事情啊？」
　　「爸爸，我说的谎不只这个……因为女生都会说一大堆男生不会知道的谎。」
　　「真恐怖。」
　　奈津露出笑容点点头说：
　　「而且，其实我对昭绪说了一个很大的谎。」
　　「……咦？」
　　「爸妈还记得那天下雨的晚上，我搭公车在这下面的马路遇上了崩塌意外吧？」
　　听到奈津的话，鹿岛的双亲互看了一眼。
　　父亲一副感到困扰的表情说：
　　「好、好像有这么回事喔，我记得小奈你是为了调查山上挖掘到的遗迹还是什么的。」
　　「是的，我说的就是这件事……然后，回到我刚刚说的大谎话。我想时效也过了，应该可以向爸妈坦承。八年前发生那场崩塌意外时，其实我——」
　　奈津稍微低下头，从两人身上别开视线接续说：
　　「并没打算去调查山上的遗迹。」
　　「——」
　　发现两人沉默不语的奈津抬起了头，眼神与两人交会继续说：
　　「那时候我跟父母亲说要去调查遗迹，但其实我是打算来这里。虽然毕业后我跟昭绪一直有书信联络，但我很想知道他过得好不好……所以我耍了点心机，决定晚上来找他，看他会不会送我回家……」
　　说着话时，奈津自觉脸颊逐渐泛红。
　　「现在回想起来，就觉得自己的行为真的很卑鄙。」
　　「不会啦。可是后来……」
　　「嗯，后来遇上了意外，我真的吓了一跳。因为救了我的人，就是我最想见到的人。」
　　奈津点点头，以平静的表情和声音接着说：
　　「后来大家都以为我是在前去调查遗迹的途中遇到意外，昭绪也陪我做复健，最后还向我求婚。」
　　奈津微微低下头。
　　「所以我一直很害怕。」
　　「…………」
　　「我明明是抱着那么卑鄙的想法打算来这里，结果就像遭到报复似地遇上意外，昭绪却什么也不知道、什么也不问地陪在我身边……」
　　她叹了口气。
　　「我不是像昭绪想像中那样的女人耶？我是个不懂世事、老是做表面功夫的恶心女人。明明这样，昭绪还愿意跟我结婚是——」
　　奈津以右手包住了左手手指。
　　「为什么呢……」
　　不过——
　　「我不敢问他原因……」
　　奈津说道，并喘了口气。
　　她看向前方后，发现鹿岛的双亲注视着她。
　　奈津慌张地张开双手，跟着挥挥手说：
　　「那、那个，我现在不会这么想了。我会把这件事情说出来，就表示我已经想通了。」
　　「真的是这样吗？可是，这种事情……」
　　「——是真的，现在已经没事了。当我怀了小晴后，就已经想通了。我这样说或许显得卑鄙，但有了小孩后……就表示我跟昭绪之间，确实有了同情或责任感以外的存在。」
　　奈津露出苦笑。
　　「一般来说，如果是跟自己不在意的对象生了小孩，应该不会特地去买摄影机拍摄，也不会每天乖乖回家吧？而且，我发现了一件事。昭绪回到家的时候，都不会忘记跟我说『我回来了』，吃饭前也一定会说『我要开动了』……一直以来我都没有察觉到。」
　　「阿昭还有点用处嘛……」
　　「啊，不过他冲动买下摄影机的时候，我气得三天都没说话。」
　　奈津脸上的苦笑化为微笑，并挺直背脊接续说：
　　「我们的关系或许是从谎言之中开始，但也可能是从真实之中开始。虽然我不知道到底是谎言，还是真实，但是我跟昭绪和小晴现在是真正的一家人。」
　　「这样啊。」鹿岛的母亲点点头，面带微笑。
　　「你做了很多努力呢……」
　　「没有。」奈津摇了摇头。
　　「努力的人应该是昭绪。所以，接下来只要做一件事，就是让昭绪把对我们付出的努力，用回他自己身上。虽然这样让我觉得有点失落，不过……以后小晴会支持着我们。」
　　「所以，会没事的。」奈津说着，然后以右手按住左手的三根手指。
　　接着，她慢慢把双手并拢在前方，深深垂下了头。
　　以坚定的口吻说：
　　「未来的日子也请爸妈多多照顾从高木·奈津变成鹿岛·奈津的我，还有昭绪与晴美。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　战斗进展到了荒王顶端。
　　头部舰桥废墟，这里有一片因高热熔化而生成的铁广场。
　　反射出蒙胧月光的铁广场拥有十五公尺见方的空间。
　　广场中央有一个曲线如墓碑般的物体。
　　那是一把捆起多片薄铁板而形成的大剑。
　　超过两公尺的刀刃和剑柄刺进铁地板之中，剑尖垂直向着天空。
　　两个身影跳进舰桥废墟，另一个则迟了一步跟上。
　　先出现的是佐山与鹿岛，跟上来的是新庄。
　　鹿岛跳向位于舰桥中央部位的十拳前方。
　　然而他没有伸手拿取成为胜利条件的铁剑。
　　此刻胜负关键已不在于十拳，所以鹿岛手持布都摆出架式。
　　「——出招吧！制服龙的人啊！」
　　「喔！」佐山回应。
　　他一边加速奔跑，一边跳向右侧试图牵制对方。
　　疾走加上跳跃。从束缚中获得解放的佐山，卷起风朝鹿岛奔去。
　　速度很快。
　　不过，鹿岛捕捉得到佐山的身影。
　　为了以全力挥出布都，鹿岛朝向后方扭转上半身。
　　下一个瞬间，鹿岛预测了佐山即将前来的位置，挥下布都。
　　「喝……！」
　　鹿岛彷佛在说「斩断吧！」似地发出身为军神后裔的意志。
　　就在这时，佐山先是直视鹿岛的眼睛，跟着展现了一种技巧。
　　步法。
　　「——！？」
　　鹿岛眼中，佐山的身影突然消失。
　　……他学会了啊！
　　佐山与鹿岛两人挥剑互击了无数次，也反覆展开动作让彼此保持相同的呼吸节奏。如此一来，只要从正面视线交会，就能够找出几个同调的机会。
　　鹿岛的敌人在最后一刻使出了狠招。
　　「……Low-G人为了险中求胜，选择使出2nd-G的招式啊！」
　　鹿岛觉得很有趣，而这样的情感势必伴随着喜悦。
　　啊，太痛快了。鹿岛心想。
　　佐山的求胜意志清楚地传达给鹿岛。他明确地感受到佐山就算使用对手的技巧，也要取得胜利的意志。
　　没错，为了胜利，哪还有Low-G或是2nd-G之分。
　　于是，鹿岛没有停下挥剑的动作。
　　鹿岛知道佐山不在那儿。佐山已经在鹿岛的知觉范围外紧急煞车，并且会在下一瞬间朝鹿负砍来。
　　他必须破解佐山的步法。
　　为了达到这个目的，必须打乱自己的频率。
　　方才佐山选择了深入回想自己的过去。
　　那么，鹿岛应该选择什么样的方法呢？
　　「我——」
　　鹿岛的视觉告诉了他这个疑问的答案。
　　从此处可看见夜空彼端西侧的奥多摩山脉。
　　啊，对了。
　　……有人在等待着我回去。
　　鹿岛想起自己应该回去的地方。
　　有了这般自觉的鹿岛，不再抱着渴望回去那个地方的想法，而是选择完全接受那个地方。
　　那个地方不是为了胜利、不是为了杀死敌人，也不是为了失去而存在。
　　「我是为了回去那个地方而战斗……！」
　　下一秒，鹿岛突然感觉到手中的重量。
　　那是铁的重量、刀刃的重量，以及斩断动作所产生的风的重量。
　　尽管只有一瞬间，但思念重要事物的意念使得鹿岛暂时脱离军神的身分。
　　那真的仅是短短的一瞬间，不过已经足够了。
　　从身为军神的束缚中解脱后，鹿岛也错开了与佐山的同调频率。
　　因此，鹿岛破解了佐山的步法。
　　佐山就在只偏离鹿岛一步的左手边。
　　他把刀架在腰间，准备闪过鹿岛的攻击，并进行最后一击。
　　鹿岛猜测佐山会趁着布都刺进地板的瞬间出手。
　　战斗即将结束……本应是如此的。
　　他在瞬间做出了判断。
　　鹿岛的右手离开了挥下的布都剑柄。
　　霎时——
　　「喝……！」
　　鹿岛把全身力量集中在右拳上，跟着用力槌打往下移动的布都右侧面。
　　拳头在瞬间骨折，沉重的冲击力随之透过颈椎传至脑部。
　　然而，鹿岛并不在意。
　　其正面的巨大刀刃确实改变了挥动轨道。
　　布都的轨道此刻已捕捉到佐山的身躯。
　　挥动轨道将从佐山的头顶位置划向左腰。
　　「……！」
　　另一方的佐山采取了行动。
　　他拔出腰间的刀，用力劈向从上方挥来的高重量物体。
　　这样的回击是没用的。
　　因为鹿岛双脚站稳在踏实的立足点上，这次的斩击带着军神的初速，不是佐山能够以一只左手挡下的攻击。
　　威力在瞬间得到证实。
　　在刀刃被击碎之前，绑着刀和佐山手臂的头发先断裂了。一直守护着佐山的公主庇护瞬间扭曲变形，跟着在下一秒钟寸断飞起。
　　头发飞散的同时，两把刀刃剧烈互撞。
　　「——佐山同学！」
　　虽然少女的声音传来，但结果还是没有改变。
　　佐山的刀突然断成两截。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　金属声随之响起。
　　面对没有放慢速度的布都，佐山已没有防御的手段。
　　而另一方的鹿岛也没有停下来的方法。
　　「这……！」
　　鹿岛继续大喊：
　　「这就是你的答案啊！」
　　听着自己的声音，鹿岛看见了一样东西。
　　那是答案。
　　才听见一道金属声传来，鹿岛接着就发现——
　　「布都——」
　　碎了。
　　「！」
　　这把使用超重量铁块制作、拥有惊人斩断力，并且是鹿岛在八年前投下一切质问的刀刃，此刻简直就像用沙做的那样轻易地破碎了。
　　破碎的刀刃产生了龟裂，甚至无法承受挥下的动作。
　　拥有斩断力的剑身仿佛张开手拥抱大气似地散开，慢慢扩大破坏范围。
　　「怎么回事…………」
　　鹿岛产生疑问的下一瞬间，看见了一个事实。
　　佐山的右手高举着一样东西。
　　那是一张黑色磁片。
　　「这是集合2nd-G千千万万个神明之名，可说是代表2nd-G的存在。以象征2nd-G为目的而制作的布都不可能斩得断它……！」
　　鹿岛一边握紧仅存的布都剑柄，一边聆听佐山的声音。
　　「这证明你制作出了以2nd-G来说最完美的武器！」
　　佐山采取了行动。
　　他做出跳跃动作转身背对鹿岛的同时，使出回旋踢。
　　这一下直接击中鹿岛。
　　「——！」
　　随着闷响在胸口响起，鹿岛弹向了后方。然而——
　　「……还没结束！」
　　「那当然！」
　　佐山也大声喊道。
　　两人同时笑了。
　　鹿岛张开双手拨开在空中散开的布都碎片，跟着在铁地板上站稳。
　　他发出「呼喔」的声音呼出空气，并且无视于胸口传来的疼痛，只顾着前进。
　　「龙的交涉者！我要发问了！就让我这个没能完全制服龙的人们后裔来发问吧！」
　　十拳就在眼前。
　　那是祖父亲手制作的2nd-G之剑，但鹿岛还没看过这把剑应该带来的答案。
　　于是，鹿岛伸出骨折的右手用力抓住十拳。
　　就在这时——
　　鹿岛看见一只动物从佐山的装甲服胸前口袋采出头来。
　　是貘。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山看见了过去。
　　他看见一间设有矮天花板、就跟船上的舰桥没两样的铁房间。
　　房间中央摆有一张挖有人型凹槽的床铺。
　　然而此刻凹槽里空无一物，舰桥位置上也只见两个人影。
　　从窗户流泻进来的朱红色光芒照亮了他们。
　　在距离窗外很近的位置可看见巨大火焰流过。
　　火焰向上猛烈喷起，跟着摇晃弹落，又再次沸腾窜起。不过，这般不停起伏的火焰并非没有形状。
　　火焰呈现巨龙的形状，那是有八个头的巨龙。
　　佐山仔细一看，发现从舰桥两侧延伸出去的巨大手臂抱住了火焰。
　　而此刻，留在舰桥内的两人正在交谈。身穿工作服、身高较高的人右手握着一把大剑。
　　另一个身穿白色作务衣、身形矮小的人则是不停喊叫着。
　　两人是大城·宏昌与KASIMA。
　　KASIMA不停喊叫着催促对方撤退的话语。
　　在他喊叫时，舰桥外的朱红色光芒变得越来越强烈。像是彼此呼应似地，两人脖子上挂着的蓝色小石头也开始发出光芒。小石头发出的光芒颜色变得越来越蓝，光度也越来越强，分别照亮着两人。
　　然而，在蓝色光芒之中，宏昌对着KASIMA露出笑容说：
　　「——不行的。现在美影也不在了，必须留下一人以手动方式来控制荒王剩余的力量。而且，用十拳封印八叉时，必须有人能够说出答案。」
　　「可是……！」
　　宏昌摇了摇头。
　　他摘下眼镜往地上丢去。
　　这时，眼镜突然在空中的某个位置熔化了。
　　「好了，你快走吧！在这热度下，谁知道贤石的保护力量还能够支撑多久？这状况就连你都不见得能够安全撤退啊——KASIMA。」
　　宏昌转身面向矮小的中年男子KASIMA。
　　看见宏昌的脸及眼睛后，KASIMA不禁倒抽了口气。
　　宏昌的双眼没有对焦，眼神黯淡无光。
　　「——知道了吧？你们的G灭亡，还有发生那场空袭的时候，我的眼睛受损了。」
　　「…………」
　　「接下来就由你来率领大家。为了让Low-G和2nd-G结合……你这个代表2nd-G的人先做出过度排斥我们的反应，但是在封印八叉之后，你再集合所有反对派的人服从于Low-G，代替我率领大家走下去。这是我们的约定吧？」
　　「你这个混帐……」
　　「我是啊。不过，我已经决定了。在我没能够解救你们的G、在你踏上Low-G的大地对着我提出抗议的时候，我就已经做好决定了。」
　　宏昌笑了。
　　「你那次真的是骂醒了我，你说我根本不是真心想去面对2nd-G的灭亡。」
　　「我、我只是说出自己该说的话而已……」
　　「我们两人都一样，KASIMA。我们都是技术人员。」
　　宏昌点点头，然后用他看不见东西的眼睛看向窗外。
　　外头传来了咆哮。
　　炎龙的连续八道吠声贯穿夜空，撼动着舰桥。
　　那是炎龙表示抗议的吼叫。那是炎龙想要一解所有怨恨，却被压制住而挣扎的吼叫。
　　然而，宏昌的眼睛没有看向炎龙。他无法对焦的眼睛看向炎龙背后、看向越过概念空间的墙壁，在远方延伸开来的缩小夜景。
　　「KASIMA，你看得见吗？东京到现在都还没开始重建。不过，正因为这样，才看得见存活下来的光芒吧？」
　　这么问的宏昌又立刻开口准备说话。
　　「——」
　　却把要说的话吞了回去。接着他吸了口气，才以平静的口吻说：
　　「……好了，我看只靠荒王的力量，果然还是抑制不了八叉。就直接用你做的十拳，来回答八叉的问题吧。」
　　「笨、笨蛋，你知道答案吗……你知道要回答八叉什么吗！」
　　「嗯。」宏昌点点头，然后高举右手上的大剑。
　　「现在的我怎么可能不知道答案。」
　　听到宏昌的话后，KASIMA开口想要说些什么。
　　他扭曲着脸，开口想要从腹部深处挤出话语。
　　「其实……我对你并没……！」
　　然而，宏昌的声音制止了他。
　　「快走吧，KASIMA。这是我对身为军神、同时也是刀匠的你，第一次发出的命令。」
　　仿佛呼应着宏昌的话语似的，荒王晃动了起来。
　　炎龙开始发狂，并试图从枷锁中挣脱。
　　随着舰桥大幅度地倾斜，铁房间发出嘎吱声响，KASIMA也跟着跌倒。
　　KASIMA因倾斜而浮在半空中的身躯直接撞上舰桥的房门。
　　「……」
　　突然打开的舰桥房门把KASIMA吸了出去后，就这么慢慢关上。
　　操作房门开关的，是紧贴在舰桥前部的宏昌。
　　不过，宏昌听见了。他听见逐渐消失在门外的KASIMA流着泪，对他喊出的声音。
　　发问的叫声传进了宏昌耳中。那是代为传达龙意的声音，是只有KASIMA能够做出的发问。
　　离别之际，KASIMA把一切托付给了宏昌。
　　舰桥拉回了原本高度，而听见KASIMA叫声的八叉开始大声狂吠。
　　然而在这状况之中，宏昌忽然停下操纵操作盘的手。
　　他的手确实压着设在舰桥前方、设在操作盘正面位置的盒子边缘。
　　隔了一会儿后，宏昌微微低头，打开盒子。
　　他从里头取出一张和纸。
　　经过耐热处理的和纸上，用墨汁写着斗大的文字。
　　宏昌在看不见东西的状况下，让八叉在窗外发出的朱红色光芒照亮和纸，以手指触摸。或许是透过手指感觉到墨汁的触感，摸着和纸的宏昌脸上浮现了笑容。
　　宏昌读出了用手指触摸到的潦草笔迹写下的罗马拼音：
　　「O·O·SI·RO（注：大城的日语发音）啊……」
　　宏昌在脸上浮现笑容后，折起和纸，收进了工作服胸前的口袋里。
　　接着面向前方，让看不见东西的视线投向了八叉。
　　「你的字写得还真丑……」
　　宏昌这么说出口的瞬间，朱红色光芒逐渐填满舰桥内。
　　然后，在宏昌开口准备说出答案的瞬间，过去的景象消失了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　来到地上湖畔的UCAT成员们看着上方扩散开来的光芒。
　　那是无数名字如天球仪般急速延伸开来。
　　构成名字的微小文字罗列发出白光或青光，从舰桥流向夜空。
　　呈一直线串起的名字勾勒出乐谱般的弧线，在空中围起好几个圆圈。
　　从舰桥流向外侧的弧线流动速度很快，延伸范围又远又广。随着流动速度不同，白色或青色的文字罗列描绘出多层弧线，各自画出椭圆形轨道或圆形轨道围起整片天空，展开巨大天球形成的围栏。
　　这就是构成十拳的主体，用来封印八叉的名字所排列出的阵形。
　　所有人都在聆听着，听那名字不停高速展开的同时，传来的小小清脆金属声。
　　听着传来的声音，一名2nd-G的老人喃喃地说：
　　「构成十拳形体的金属片展开了刻在上头的名字……」
　　像是呼应着老人的话语似地，光芒开始奔驰。
　　就在天球仪的展开范围延伸到概念空间边界时——
　　那个出现了。
　　首先看到的是，浮现在月下的朱红色光芒。
　　接着，朱红色光芒就像从半空中洒落似地扩散开来，最后形成火焰。
　　火焰在空中流窜，如水、如蛇、如龙。
　　最后，火焰终于变成了龙的形状。
　　「——出现了！」
　　某人如此大喊的同时，火焰已完全呈现龙形。
　　带着咆哮声出现的是拥有八个头、八条尾巴的大炎龙。
　　炎龙的长度瞬间超过了一公里，并且在概念空间顶部继续伸长。
　　巨大的红花在空中绽放。
　　展现傲人姿态的红龙发出了吼叫声，那是撼动大气与大地的抗议怒吼。
　　「——！」
　　当吼声响起、燃烧声响遍天际时，以名字形成的天球仪发出——
　　「叽嘎……！？」
　　随着八叉发出呻吟，掌控封印的千千万万个名字发出了哀嚎。
　　听着像是船只扭曲变形时会有的挤压声，不知哪个人嘀咕了句：「快啊！」
　　「快一点啊……！要是解放了八叉，就不知道有没有办法把八叉关在这个概念空间里了！」
　　与月读在一起的开发部主任们如此喊道，他们是听过八叉封印过程的一群人。
　　然而，夜空里的炎龙无视于主任们的声音动了起来。
　　炎龙挺直八条颈部，抬高紧密排列的八个龙头。
　　「——！」
　　——对着高挂夜空的月亮发出八重兽吼。
　　接着，八叉动了。
　　八叉朝向位于距离约一千五百公尺下方、仿佛张开双手抱着它似的铁巨人直扑而去。
　　八叉炎龙张开大嘴朝过去封印它的刀刃咬下。