　　
　　[[IMG,b9ccfb3342a472ed9cee0cfe4f2e0d85,400,600,41697]]
　　终章 『风所传达的事物』
　　
　　 该说什么
　　 该问什么
　　就说「一切都很重要」吧
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛比头班电车更早抵达了奥多摩。
　　清晨离开位于西立川的概念空间时，他与负责事后调整工作的同事们会合，然后请同事送他到了奥多摩车站。
　　所以，鹿岛现在觉得脚步轻快。虽然接受过治疗的右手还感到些许疼痛，但这反而让他神智更为清醒。
　　鹿岛走在旭日尚未升起的奥多摩，朝向老家的方向前进。
　　老家的双亲想必已经起床了。
　　今天应该是开始插秧的日子，这让他犹豫起该不该帮忙插秧。
　　「不论如何，奈津一定会想帮忙插秧吧……」
　　说罢，鹿岛脸上不禁浮现苦笑。他想起自己从前也经常帮忙插秧，当时——
　　……爷爷也跟大家一起插秧了吗？
　　也回想起整个脚踝都踩进泥巴里的感觉。
　　……还是帮忙一下好了。
　　反正开发部今天一定是呈休息状态，而且现在是五月初，只要打通电话就能请几天年假。
　　等假放完后，周遭的人们——
　　……会变成怎么呢？
　　想必全龙交涉部队未来会与其他G进行交涉吧。
　　鹿岛想起昨晚手牵手一同走下荒王的少年与少女。
　　须佐之男与公主选择了风儿吹拂的出云之地。未来两人势必会再奉上好几个概念核，而负责帮两人制作装备及武器的人是——
　　「我们啊……」
　　鹿岛发出「嗯」地点了一下头。
　　他把这件事情藏在心底后，变换了思绪。
　　……快点回老家去吧。
　　既然爸妈已经起床，就表示奈津与晴美也起床了吧。
　　特别是晴美，听说我不在家时很爱哭。希望没给他们带来困扰才好。
　　鹿岛加快脚步，在横越森林的坡道上前进。
　　过了急转弯后往前方一看，就是过去发生崩塌的现场。
　　不过，这里已不是鹿岛所渴望的场所。他的目的地是爬完上坡路就可抵达的老家。
　　鹿岛催促着自己加快脚步。
　　就在这时——
　　他眼前出现了一个人影。
　　就在鹿岛前几天殴打的坡面前方。
　　一名身穿衬衫与牛仔裤的女子坐在坡面前方的护栏边。
　　是奈津。
　　她保持抱着晴美的姿势解开衬衫钮扣，让右边乳房袒露在外。
　　「…………」
　　奈津眯起的眼睛忽然察觉到了鹿岛的存在。
　　「昭绪……？」
　　她抖了一下身子站起来，使脖子上用链子串起的戒指晃了几下。
　　「……昭绪。」
　　奈津准备走近鹿岛时，忽然红着脸颊发出「啊」的一声。
　　在往下看的视线前方，奈津看见袒露在外的乳房，以及睡着了的晴美。
　　她的脚步犹豫不前，表情显得困扰。她犹豫着该以鹿岛、自己，还是晴美为优先。
　　看见这般模样的奈津，鹿岛露出苦笑走近她说：
　　「不要动。」
　　鹿岛环顾四周，确认没有人影后，把手伸向奈津胸前。
　　他触碰奈津的胸部，把稍微松开的胸罩连同喂乳垫拉回原本的位置。
　　奈津像是觉得有点痒的样子发出「嗯」的一声，鹿岛也露出感到困扰的眼神与奈津互看。
　　然后，鹿岛扣起奈津的衬衫钮扣说：
　　「我问你喔，奈津。」
　　「啊，好，什么事呢？」
　　「你应该是散步到一半吧……要是其他人出现，你打算怎么办？」
　　「咦？要、要是那样，我会干脆豁出去，反正这里也没有人认识我。」
　　「那，为什么你看到我会那么慌张？」
　　「那是因为我不想让你觉得我很不知羞耻……」
　　看着奈津红着脸、眯起眼睛垂下头的样子，鹿岛叹了口气。
　　心想「伤脑筋」的他看见眼前的奈津朝他点点头。
　　两人一起迈步。
　　「爸妈已经起来了。他们说等我散步回去，就一起吃早餐。」
　　「我比较想吃你做的料理耶。」
　　「那就由我来做多出来那一人份的早餐好了。」
　　奈津眯起眼睛，从喉咙发出咯咯笑声，然后侧着头说：
　　「你不问我为什么来这里吗？」
　　「我问的话，你愿意说谎吗？」
　　「愿意……因为即便如此，你还是会懂的。」
　　鹿岛不禁觉得自己的老婆真爱绕圈子说话，但她的笑容又是那么天真无邪。
　　与奈津并肩而行的鹿岛思考了起来。
　　自己右手伤成这样，奈津也没有过问他这几天做了什么。
　　之所以没有过问，一定跟她所说的理由相同吧。
　　「我们是日本武尊和他的公主啊……」鹿岛低语的同时，眯起眼睛看向奈津。
　　好多事情想告诉她。
　　有关在背后远处延伸开来的街景，过去曾经灭亡过的事情。
　　有关祖父与同伴们努力于不让他们承受过的灭亡再度发生的事情。
　　有关祖父的意念，以及回应祖父意念的一名技术人员的事情。
　　有关自己为了追随祖父而追求力量，最后导致意外发生的事情。
　　还有昨晚发生那场战斗的事情。
　　……我想告诉她我所看到的一切。
　　无论是感受还是得到的答案，或是从答案中延伸出来的疑问，他想把这一切都告诉奈津。
　　然而又觉得不用说也无妨。这道理就跟荒王的存在一样。
　　没人知道在背后的街景里、在概念空间里高高耸立的铁巨人存在，但就算其存在被遗忘——
　　……也不会失去它曾经保护这个世界的事实。
　　就算一切事物都被遗忘，也不会失去。
　　「…………」
　　鹿岛伸出包扎了绷带的右手抱住身旁同行者的肩膀。
　　随着「嗯」的吐气声传来，奈津抱着晴美贴近了鹿岛。
　　就在这时，他们身后忽然吹来一阵风。
　　那是东风。
　　告知清晨到来的强风吹来，就表示——
　　「朝阳……」
　　随着奈津的声音，阳光从鹿岛身后射来。
　　东风吹拂之中，奈津忽然倾着头看向背后。
　　背后的林间，应该看得到东京的街景，然而——
　　「哎呀……？」她眯起眼睛。「我怎么好像看到街上站着一个很大的人影……」
　　鹿岛瞬间倒抽了口气，闭上眼睛心想，应该是错觉吧。
　　不过，他选择这么告诉奈津：「那你就好好看个仔细吧。」
　　奈津点点头，但朝阳的光芒使得她眯起了眼睛。
　　「真是不可思议呢，东京街景蒙着一层朝雾……但是在朝阳的照射下，雾气看起来金光闪闪的好耀眼。就好像——我父亲画的图画书里的一张图片。」
　　「这样啊。」鹿岛吸了口气。
　　「一定是须佐之男在保护那片土地。」
　　「嗯。」奈津露出微笑看向鹿岛。
　　这时，风从两人之间吹拂而过。
　　这时期的东风仍显得冰冷。插秧季节过后，再一阵子就会进入梅雨季，然后进入夏季。
　　不久后，晴朗的天空会化为充满湿气的深灰色天空。
　　此刻拂过这片土地、轻抚草木的草薙之风，将变成带来梅雨或西北雨的丛云之风。
　　如何呢？
　　爷爷，你觉得如何呢？这个世界的风也像爷爷居住过的世界的风一样吗？
　　鹿岛不知道答案，不过又觉得自己应该懂。
　　……是这样啊。
　　目送着风离去的鹿岛忽然想起一件事。
　　他想起应该对身旁同行者说的话语。
　　打算说出战斗时不停想着的话语。
　　于是点了点头。
　　转头一看，奈津正看着他，并歪着头在等待那句话。
　　所以鹿岛对着奈津与在她怀里睡觉的晴美说：
　　「……我回来了。」
　　东风啊，不久后将化为丛云的草薙之风啊，我的话语传达到了吗？
　　我已不再否定你们留下来的2nd-G力量，可是——
　　「我回来了，回来你们身边了。」
　　听到鹿岛的话，奈津点了点头，晴美则是张开了眼睛。
　　「啊……啊。」
　　像是呼应着晴美的小小声音似地，奈津脸上浮现了笑容。
　　她对着鹿岛露出表示重要存在的笑容。
　　「昭绪……」
　　她以微微湿润的眼睛看向鹿岛，说出接在名字之后的一句话。
　　正因为风会不停流转，所以更渴望听到这一句重要的话。
　　奈津以笃定的声音轻声说出了这句话。
　　风是否也听见了呢？
　　
　　[[IMG,9ae7dea46f00f024103e08562f798b2f,800,600,134801]]
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　大家好，《AHEAD Series终焉的年代记2下》做出了断了。
　　这次的作品好像比以前厚了许多，但我想差不多该喊停，不会再厚下去了。实在是因为有很多内容想写，才会这样越写越多，非常感谢大家愿意花时间读完它。
　　在这里分享一些着作资讯。
　　东京大轰炸是一个根据各种文献，会有不同见解的事件。不过，我对于这个事件的见解，就如作品里提及的内容一样。我还是个学生的时候，正好遇上战后五十周年，比较容易找到相关文献，现在就不知道好不好找了。其实日本各地都发生过一些空袭之类的事件，大家有兴趣可以调查一下，或许就能够感受到自己脚下的土地曾经历过战争的感觉。
　　顺道一提，听说我父亲以前在河里游泳的时候，曾遇上战斗机空袭呢。他跟我说：
　　「慌得乱七八糟。」
　　那是一定的嘛……
　　另外关于封底的标示，因为《终焉的年代记》是AHEAD的第一篇故事，所以就算第二集之后，也还是1St。这方面的处理和都市系列的作品是一样的，请大家谅解。
　　那么，跟以前一样来点我跟朋友之间的对话吧。
　　「早安，奇言之源，你今天想跟我分享什么？且说无妨。」
　　『你还是老样子嘛。我什么时候说过奇言怪语了？请更正发言。』
　　「明白了。我会往上进行更正，你好好记住喔。」
　　『啊，抱歉，我最近都没有吃鱼，脑部缺乏DHA……』
　　「你只顾着让猫咪吃鱼，自己咧？」
　　『你干嘛？还想管人家的饮食生活，你是我老婆还是我妈啊？总之现在话题完全偏离了，要拉回来吗？』
　　「嗯，拉回来也好。我开门见山地问好了，你看了没？」
　　『嗯，看了。这次黑猫还是很少出现——这个故事烂透了，还好意思分成上下两集！！』
　　「我可以不理你吗？」
　　『可以啊。不过，如果能够从手中射出光束，那该多好。』
　　「你试过啊？」
　　『没有，要射出光束毕竟是难了点。』
　　「你射过其他东西啊……」
　　『是啊，高中的时候，我一起床，不知道为什么就开始在房间中央打出「升～龙～拳！」虽然我成功了，但后来打破天花板上的日光灯，弄得满身是血。』
　　「喔，意思是说上升到最高点的时候，就没有无敌了……」
　　『我因为着地失败，不小心摔跤的时候，发现地上竟然都是玻璃碎片。后来我在地板痛得打滚，反而被刺伤更多地方，真是惨到爆。』
　　「也就是说用追打来提升分数倍率啊……不过你干嘛那么做啊？」
　　「这个嘛，应该是考试考到累了吧。我觉得日本的教育方式太烂了。』
　　「能够培养出像你这样的人的教育方式确实很烂。等等，我周遭好像都是一些学生时期没什么好回忆的家伙耶。」
　　『别说这些了，我怎么觉得都没有聊到作品的话题啊。』
　　「那你说说看猫以外的话题啊。」
　　『哇啊，这样有点难耶。』
　　难你个头啦！话说回来到这里就结束了啊，
　　反正，就是这么回事罗。我这次写作时聆听的BGM是佐田雅志唱的「关白宣言」（歌词很棒）。不过，我会不经意地想：
　　「到底是谁能够坚持说谎说到底呢？」
　　好了，因为写作工作也上了轨道，所以接下来我打算出个远门+加速写作。
　　
　　
　　平成十五年九月 前一晚看见美丽月亮的一大清早
　　
　　
　　川上 稔
　　
　　
　　[[IMG,1dbf79998ca3d2e650caff076a387a28,401,600,91431]]
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　作者|川上 稔
　　插图|さとやす
　　译者|林冠汾
　　扫图|Ozzie
　　录入|寂若悠竹
　　校对|夏亚夜
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs————
　　