　　
　　[[IMG,77e8a21a49941b38495e0e1893afa1bd,399,600,43072]]
　　第十五章 『获得的位置』
　　
　　　回头看吧
　　　回头看吧
　　然后牢记一切，为了不要再回头
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛站在设计室后方，通往制作室的走道上。
　　一身工作服，外面套着白袍的鹿岛，右手拿着月读交给他的卡片钥匙。
　　「该怎么办才好？虽然月读部长要我去面对……」
　　鹿岛心想，这样就能够明白什么吗？
　　心里没有任何想法的他，就像要填补这般空洞感似地，看向了正面。
　　这个方向，可以看见鹿岛过去经常利用的粉白色走道。
　　然而，现在鹿岛只会偶尔经过走道入口。
　　……那些新来的，一定觉得我是个只会在入口处徘徊的没用家伙吧。
　　这是事实。
　　所谓的调整，是指最终的完工动作。对新进职员们来说，这就像被夺走了最后的工作那样。
　　事实上，的确有几名新进职员与鹿岛显得疏远。
　　以姓来说，鹿岛是与香取或御上等剑神、刀匠神家系有因缘的家族。
　　「因为原本应该由他们负责的铸剑工作，却变成由身为军神的鹿岛负责。」
　　这是鹿岛的祖父告诉他的。
　　在持续进行的概念战争中，2nd-G决定重用由熟悉战争的军神亲自打造的剑。
　　……原本负责锻冶的众神便转为负责打造小东西或日常用品。
　　「现在状况又反了过来。」
　　鹿岛对地面露出苦笑，然后抬头看向前方。
　　走道右侧有第一制作室，再往里头走一些的左手边有第二制作室。
　　问题在于转弯后的走道尽头最深处。那里是护国课时代就已存在的领域。
　　……第三制作室。
　　「那里现在没人使用，而且是我过去经常出入的地方。」
　　鹿岛点点头，跟着迈步。
　　他花了十几秒通过第一制作室。
　　再花上相同时间通过第二制作室的防爆门后，走道就会弯向右方。
　　右弯后，再往前走一百公尺左右，就会抵达第三制作室。
　　「…………」
　　鹿岛向前走着。
　　然后，他心想自己表现得还真是镇静。
　　脚步没有紊乱，握着卡片的右手也不会特别用力。
　　所以他不禁又觉得其实没什么大不了的。
　　鹿岛踏出的脚步没有颤抖，也没有特别用力。他试着动一动肩膀，仍没觉得不对劲。
　　他身体感受到一股莫名的失落感。身体仿佛在强调过去的事情已经过去，使得鹿岛有种自己从某物抽离的感觉。
　　转角到了。
　　于是，鹿岛顺着转角右转。
　　他试着留意自己的举动，但发现脚步声没有乱掉，眼睛也确实地向前看。
　　前方，第三制作室的白色防爆门就在约一百公尺远的彼端。
　　厚重的推拉式防爆门，就像新做好的一样雪白，那全白的表面向着鹿岛。
　　他感受到的就这么多了。
　　「…………」
　　鹿岛忽然学起在餐厅遇见的少年——佐山那样，摸了一下自己的左胸口。
　　没有任何异状。既没有心跳加速，也不会感到压迫。
　　……我怎会如此冷静？
　　不知怎地，鹿岛突然觉得八年前的意外变得很遥远。
　　雨水的触感、泥土的触感，以及奈津手的触感。不知怎地，全都变得——
　　……好遥远哪。
　　鹿岛不明白这是怎么回事，这跟他预测的状况相差甚远。
　　他一直认为「回想」是一种让过去即时呈现在眼前的行为，可是——
　　「过去终究只是过去。」
　　鹿岛喃喃说着，叹了口气。他重新放松身体向前看，迈步走了出去。
　　……照这情形看来，或许我有必要重新审视一下自己。
　　鹿岛开始预测。就这么继续向前走的自己，恐怕会一副事不关己的模样打开第三制作室的门。然后，拿起碎成两半的布都骨架——
　　「这次就真的该好好处理掉了。」
　　照自己目前的冷静程度看来，想选择什么样的处理方法都行。
　　可以当场粉碎布都，丢进垃圾通道；也可以选择重新打造好布都，然后交给热田，向他讨人情。但是——
　　「不管选择怎么做，或许都必须辞掉UCAT吧。」
　　既然对过去已不再有芥蒂，鹿岛对奈津也就不需要再感到愧疚。
　　他心想，这样一定能够与奈津相处得更融洽。
　　距离防爆门剩下二十公尺。
　　鹿岛向前走着，然后思考起未来。
　　如果自己不厌恶过去——
　　……那么肯定能让奈津不再在意左手或雨天，或许还能够帮助她复健。
　　不，这样的想法太傲慢了。
　　鹿岛不禁觉得自己还真是大言不惭，这让他体会到自己是多么在意过去。
　　然而，过去终究是过去。
　　明明是一直那么害怕去面对的东西，但实际走近它一看，才发现根本没什么大不了。
　　「我以前那么忌讳去面对，实在太蠢了。」
　　然后，鹿岛再次看向前方。
　　他一步也没有走近第三制作室的防爆门。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　热田来到了田宫家后门。
　　在这扇小木门前，身穿西装的青年——孝司正与骑在机车上的热田交谈。
　　孝司把双手交叉在胸前，任凭午后微风拂过身体说：
　　「好久不见，今天来到寒舍后门有何贵干？」
　　「你的态度还是这么硬啊，孝司。话说回来，正门那么热闹到底是怎么回事？吵得我都不想靠近。」
　　「热田先生与家姊也做过同样的事情，就是全联祭的准备工作啊。」
　　「喔，全联祭啊。从我们那届辽子当上学生会长开始，大家便会做一些引人注目的事。不过，我们可没在你家做过准备喔。」
　　「我知道热田先生歌声的破坏力，所以不顾一切地透过父母阻止你们。」
　　「你这家伙真没礼貌。」
　　孝司没理会热田，叹了口气改变话题：
　　「总之，家姊出门了。」
　　「——跟佐山一起？」
　　听到热田说出的姓名，孝司突然做出了反应。
　　他身子微动的同时，热田高举右手。
　　这时，热田举起的右手食指与中指间，出现了一样东西。
　　「生鱼片刀啊……比以前快了0.2秒呢。哟！」
　　热田随着最后那一声，往机车前方一跳，并保持扶着把手的姿势让身体向前翻转一圈。这时，孝司的左手已经反手在半空中挥出菜刀。
　　「我会的功夫也比以前多喔，热田先生。」
　　孝司以带有笑意的语调对着地的热田背影说道。
　　下一秒钟，孝司挥动双手，同时丢出左右两把菜刀。
　　然而热田头也不回地说：
　　「如果连这点功夫都没有——我怎么可能把辽子交给你照顾！」
　　热田右手握住生鱼片刀，刀光一闪。
　　光是这样的动作，就带来了两道金属声。
　　缓缓回过身子的热田脚下，掉落两把从中断成两截的菜刀。
　　然后他看向前方，站在机车旁的孝司以右手反握住新的菜刀。
　　「——热田先生，你是在哪里知道少主的？」
　　「昨天晚上辽子告诉我的。」
　　「那么，少主跟热田先生是什么关系？」
　　「我怎么可能说出来，混帐。」
　　「那么请回吧——还有，请不要有危害少主的念头。」
　　「喂喂，孝司，你这家伙有资格跟我说这种话吗？你应该知道自己打不赢我吧？就像我也知道只有你这家伙能够弥补辽子的不足。」
　　「我明白自己打不赢你，因此……」
　　孝司伸直手掌比向机车接续说：
　　「我会对这台机车做出能让它哭着求饶的过分事情。」
　　「……哭着求饶？」
　　「是的，首先我会用这把菜刀在上面刻『真混混永不死』。之后，我会利用田宫家的情报网，就算这台机车骑到了天涯海角，也会追上它，然后用新一代的言语——」
　　「好了，拜托你不要。不过你这家伙什么时候变得这么阴险了？」
　　「每次都被家姊牵连进麻烦事，谁不会变成这样……」
　　看见孝司眺望起远方青空，热田叹了口气。他以回忆的口吻说：
　　「别这么说嘛。毕竟有那家伙在，让我在很多时候得到救赎……她为了我，去被我打伤的对方家里赔罪，我没钱的时候，也会带便当来给我吃。」
　　「我知道。因为在我的国中回忆里，不知道为什么会有与家姊到陌生人家里听人训话，或是一大早被家姊踹起来做两人份便当的画面。这让我深深体会到凡事要抱持正面思考……」
　　「你这家伙有意见啊？干嘛一直看着远处。」
　　「总之请回吧。话说回来，今天到底有什么事？你一向不会只为了自己的问题而行动……是不是什么关于友人方面的麻烦？」
　　听到孝司的话，热田露出苦笑。他重新坐上机车，踢开脚架说：
　　「就是这么回事。我的一个朋友啊，烦恼得很——他好像连自己怎么了都不知道。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛盯着厚重的防爆门倒抽了口气。
　　眼前的白色铁门与方才看见时一样的远，距离没有拉近半步。
　　他看向自己脚下，双脚确实站立着，没有在颤抖。脚底感受得到踏在地板上的触感，双脚支撑着的腰部与上半身也有清楚知觉。
　　然而他从方才就一直站在离门二十公尺远的位置，一步也没动。他自觉有向前走，但——
　　「只是站着不动，错以为自己前进得了……」
　　心想「会不会有什么概念在运作」的鹿岛看向左手腕。然而，左腕上的黑色手表从他踏进设计室后，便不曾出现过任何反应。
　　这是怎么回事？
　　……无法前进……
　　涌上心头的思绪从鹿岛的臀部轻轻滑上背脊。
　　他思考着应该如何形容这种感觉及随之而来的情感，以不同字眼说出心中的否定意念：
　　「我无法违背过去的程度，恐怕严重到失去了自觉……」
　　鹿岛根本还来不及感到害怕，因为他连想靠近那个地方都办不到。
　　他一边心想为什么，一边看向前方的防爆门。
　　以封锁为傲的白色铁板旁边墙上，有几道色彩。
　　那是金属名牌，上头刻着使用过这间制作室的历代室长姓氏。
　　这些铁色名牌之中，刻有鹿岛姓氏的名牌位在最左端。
　　然而，鹿岛此刻应该留意的不是自己的姓。
　　而是过去的起始——很久很久以前使用过这间第三制作室的主人姓氏。
　　第一任室长是——
　　「大城·宏昌。」
　　第二任室长的姓名与其姓名并排。
　　「——KASIMA。」
　　尽管舍弃了建御雷神之名，却拒绝完全归化，并排斥以汉字标示姓名的鹿岛祖父。
　　看见这两任室长姓名的瞬间，鹿岛颤抖了一下。
　　那是种引起剧烈心跳的情感，鹿岛不知应该如何形容。
　　无论是对于祖父，还是对于统治第三制作室的大城·宏昌，自己都不了解。
　　然而就算不了解，这里依然存在着两人的姓氏。而鹿岛自己的姓也并排在距离稍远的位置。
　　鹿岛心想，这算什么嘛。
　　刻在钢铁上的姓名属于过去，以及想要承接过去的人们的姓。
　　除非是同样立场的人，否则连想靠近这里都没办法。
　　鹿岛回想起九年前的过去。
　　当时，他如愿看到了巨大人型兵器，却发现人型兵器的头部舰桥严重损坏。
　　……祖父留下「去找荒王」的遗言因此失去了意义——
　　在第三制作室时，鹿岛为了追随祖父等人，只想着如何发挥自己的力量。
　　他甚至忘了学生时代亲近的女性友人，一心一意地追求自己的力量。
　　「——在那之后，我变成怎样了啊？」
　　一个声音传进了鹿岛耳里。
　　那是雨声。
　　……不可能。
　　这里是地下室，不可能听得见这种声音。
　　然而，他确实听见了雨声。
　　雨夜里，他在崩塌的大地山脚下得到了一样东西。
　　他忘记了那是什么，也忘记了自己如何得到它。
　　不知不觉中，鹿岛缓缓地、缓缓地向前举起了左手。
　　然而，那只手在还没完全举高之前，便下垂停在斜下方的位置。
　　那动作就像想要伸手拉起某人似的。
　　……拉起谁啊？
　　「够了。」
　　鹿岛告诉自己不要再想了。不要想拉起了谁，然后得到了什么。
　　他以为已经将之烙印在心中，但其实根本没有去触碰，只是一直蒙混过去的这份记忆——
　　……不可以让它变得明确。
　　然而，他的左手指确实在空中抓住了什么。
　　他抓住了重要的人的手。而且是还带有温热潮湿触感、断了的手指。
　　像过去一样，鹿岛对着某物发出怒吼。
　　然后，他握紧那虚幻的温热手指看向前方。
　　防爆门旁刻有姓氏的名牌印入鹿岛眼帘。
　　鹿岛只要看一眼，就能够辨识出其中三块名牌上刻了谁的姓氏。也就是最右边的两人，以及最左边他自己的姓氏。
　　「我当初……」
　　为什么会渴望自己的姓氏刻在这种地方？
　　……当时我以为这么做，就算是在宣誓自己愿意追随过去……
　　那是骗人的，此刻的鹿岛这么期望着。
　　他期望过去渴求如此的自己不曾存在过。
　　因为如果不这样，如今自己握在手中的一切都将变成谎言。
　　奈津、晴美、自家独栋住宅、庭院绽放的花朵、双亲的体贴以及鹿岛夫妻俩的心意，一切的一切。
　　然而，手心感受到的依旧是断了的手指，以及鲜血渗出的触感。
　　鹿岛彷佛听见了铁牌上的文字对着他说：「这才是真实。你手中握有的一切，不过是为了逃避我们的谎言罢了。」
　　鹿岛清楚地想起制作布都时所怀抱的情感。
　　……那时候的优越感以及欢喜——
　　都因为当场听到的哀嚎而冷却。
　　记忆里的情感使鹿岛的身躯不禁颤抖起来。他喃喃道：「求求你们……」
　　……我不想再有那种东西了……
　　「求求你们让我的姓消失……」
　　颤抖的声音没有得到回答，刻在名牌上的姓氏只给了他沉默。
　　姓氏不愿从过去离开。
　　面对这个事实，鹿岛不自觉地往后退。退了一步后，第二步很快地跟上了。
　　鹿岛轻轻发出「啊」的一声，转身背对防爆门。
　　「哇……！」
　　他用着连自己都无法控制的缓慢动作让身体向前倾，跌跌撞撞地跑了出去。到了这时，他才发觉到自己全身都在发抖。
　　快逃！
　　「啊啊……」
　　他不禁觉得身后那扇防爆门即将打开，不明的怪物就快从里头追了出来。
　　不，怪物已经追上来了。名为过去、名为现在的怪物正打算吞食鹿岛，让他掉进过去或现在之中。
　　鹿岛再次认知了，这就是他中途放手的东西。
　　「……！」
　　鹿岛死命地逃跑。他走了几步路，发现右手还拿着卡片后，立刻丢了它。
　　所有会阻碍逃跑的物品，包括白袍口袋里的笔、计算机、手帕、白袍本身，以及挂在鼻子上的眼镜，鹿岛全都朝在他身后追赶的怪物丢去。
　　然而，鹿岛没能逃离过去。引来颤抖的情感被唤起后，就一直缠着他不放。
　　他恐怕已永远无法逃脱。
　　这样的感觉让鹿岛不禁咽下了哀嚎，他一边奔跑，一边陷入了思考。
　　……我已经拥有奈津和晴美了，别再……
　　鹿岛转过弯后，没有回头。他在无人的设计室里连滚带爬地奔跑着，并同时思考——
　　为什么我的力量就是不肯远离我？
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「好了，该怎么做呢？」
　　在晴朗天空下，一身白衣的女性说道。
　　——月读。
　　她目前的所在位置是2nd-G的概念空间内部，荒王所在湖泊旁的小广场上。
　　除了湖泊所在的北端之外，四周都是森林。
　　在森林吹来的凉风之中，月读背对着延伸到荒王位置的腐朽栈桥，面带微笑地把双手交叉在胸前。
　　微笑的月读前方站着一名少年，是身穿西装的佐山·御言。
　　月读脸上浮现表示欢迎佐山到来的微笑，缓缓说：
　　「佐山·御言……你一个人？」
　　「是啊，因为其他人不擅长交涉，所以就请他们负责调查。你们那边呢？」
　　「嗯，只有我而已。鹿岛今天为了做一些自我整理，没办法来。取而代之，事前交涉人就由我这个开发部长月读·史弦——」
　　「负责与我交涉，是吗？」
　　「是啊。」月读点点头，然后脸上突然变色。
　　因为她看见佐山身后的森林里出现了一道身影。
　　那人身穿橘色夹克以及白色洋装。
　　回过头的佐山呼唤了气喘吁吁跑来的那人名字。
　　「新庄同学……」
　　听到呼唤的新庄「嗯」地喘了口气后，看向佐山与月读，露出显得疲惫的笑容开口：
　　「抱歉，我来晚了——今天要进行事前交涉，对吧？」