　　
　　[[IMG,f7dc39129edbc9f8e8d076c4f83db4ea,403,600,40158]]
　　
　　第二十五章 『伪证的名字』
　　
　　
　　一直，一直很想说出口的话语
　　是一直在寻找的话语
　　 所以才想逃避
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夕阳照耀着阶梯。
　　阶梯的磁砖地板此刻发挥了一个作用。那就是发出高扬的脚步声，引领人往上方移动。
　　而此刻发出脚步声的奔跑身影，除了新庄别无他人。
　　新庄不停地、不停地往上方奔跑。
　　相约的地点就在阶梯尽头另一端，那是做出回答的场所。
　　因喘气而上下摆动的肩膀，说明了新庄不停加快脚步一路跑来的事实。
　　裙摆有些弄皱，夹克也从肩膀滑落，但脸上的坚定表情依旧不变。新庄一边用手抚顺弄乱的浏海——
　　「佐山同学……」
　　握住眼前的门把转动。
　　门的另一边，呈现在眼前的景象，并非信中指定的UCAT屋顶。
　　而是学生宿舍的房间。
　　握住门把的手上戴着的表，显示时间接近下午六点。
　　在即将进入夜晚的空气中、在远方传来的全联祭喧哗声中，新庄低语：
　　「为什么……？」
　　新庄在开启的空间另一端，看见一个人影坐在窗边椅子上。
　　那是佐山。他让貘坐在自己肩上，露出笑脸面向新庄。
　　看着细长眼睛底下的笑容，新庄调整呼吸后，再次询问：
　　「为什么……？」
　　「什么为什么？」
　　佐山反问，这反应使得新庄走进房内，反手关上门说：
　　「你、你为什么没有来UCAT……？我等了超过三十分钟，都没看到你来，所以急忙赶来这里。我心想不可能，但没想到你真的在这里等切……！」
　　「嗯——新庄同学，那我问一下好了。」
　　佐山吸了口气，然后以像在确认似的口吻说：
　　「为什么我一定要去UCAT呢？」
　　听到佐山的询问后，新庄反射性地耸起两边肩膀，并握紧垂在身体两侧的双拳说：
　　「那、那当然是……！」
　　……为什么不懂呢？
　　「一直以来，佐山同学选择的不都是运吗……所以我才希望你干脆地选择运，帮我做出决定……可是、可是……！」
　　说着说着，新庄的双脚变得无力，无法继续支撑身体。
　　……为什么不肯帮我找出答案呢？
　　这么想着的新庄，背部缓慢地往门上靠，仿佛身体逐渐埋入铁门之中似的。
　　「我……到底该怎么办才好啦……」
　　在变得扭曲的视野、逐渐下滑的视线里，新庄看见佐山从椅子上站起身。
　　走了过来。
　　被这个举动吓了一跳的新庄弓起身子，像是要逃跑似地让身体压在门上。
　　然而，背后的门紧闭着，不让新庄有逃跑的机会。
　　新庄只能压低身子，以蹲坐的姿势抱住胸口说：
　　「不、不要过来！佐山同学！因为我……现在的我是——」
　　「我知道。不对，应该说我慢慢知道了。」
　　佐山的声音就在新庄耳边响起。在那同时，佐山轻轻抱住了新庄。
　　「不……」
　　佐山没理会抗拒的声音，拉起新庄蹲坐在地上的身体。
　　新庄已没有机会逃跑了。
　　「唔～」
　　发出抗议声的新庄，正面看见了佐山的认真眼神。
　　然而，无法承受佐山视线太久的新庄立刻开口：
　　「佐、佐山同学？刚才……你说你知道是什么意思啊？」
　　对于新庄的询问，佐山以一个动作回应。
　　他看向了背后，目光落在窗边的书桌上，新庄也随之看向搁在桌上的东西。
　　「那是……」
　　新庄·切的纸夹。
　　「新庄同学，我刚刚读了切同学写的小说构想……那是描述一个高傲的笨蛋少年为了达成祖父留下的遗言，与十个异世界的余党交涉，一个接一个对抗下去的故事。」
　　这是——
　　「切同学不可能知道的内容。」
　　「说、说不定是运说出去的啊？」
　　「说不定？会有人自己这样说吗？没错，答案很简单。因为必须面对老人家或出云那样的生物，我以为自己早就抛开了常识的束缚，没想到正因为我是个太有常识的人，所以才会失策。让回归原点的我来告诉你好了。」
　　以远方传来的全联祭音乐作为背景，新庄聆听着佐山的话。
　　「新庄同学是新庄·切，同时也是新庄·运吧？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山看着怀里，处在房门与自己之间的新庄。
　　新庄没有回答佐山的问题，只是动也不动地，用泪水盈眶的眼睛看着佐山。
　　沉默和不动是某个答案的有力证据。也就是说，佐山方才的质问是个事实。
　　……不过，现在追问下去，也不可能马上得到回答。
　　于是佐山准备抱紧新庄……为了先确认一个事实。
　　佐山把新庄拉近自己时，新庄缩起身子说：
　　「不、不行啦！我、我……」
　　「在完全相反的我耳里，这话听起来只像是在允许我去做。」
　　「咦？呃……那，那请吧。」
　　「那我不客气了。」
　　尽管新庄发出「哇啊」的抗议声，佐山还是不以为意地抱紧新庄。
　　新庄的胸部先是碰触，跟着紧贴在佐山的胸部上，这动作让佐山确认了一件事。
　　也就是，他此刻抱紧的身体属于新庄·切。
　　「看、看吧！你懂了吧？这样是不行的，佐山同学。你不可以跟男生的我做这种事情……」
　　「那么，你告诉我要怎样才可以跟你做这样的事情？」
　　听到佐山的询问，新庄迟疑一会儿才回答：
　　「当我变成运的时候……一直以来，很多人都带着异样眼光在看我，所以拜托你帮我做出决定，在两个里面选一个。」
　　然后，新庄第一次明确地说出关于自己的秘密：
　　「——因为我一直轮流以运和切的身分过生活，所以我会让另一边配合你选择的那边。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　显得犹豫的新庄说完后，脸上也浮现「我说出来了」的表情。
　　相对地，佐山对着一脸不安表情的新庄点了一下头，一副要新庄冷静下来的模样再度询问：
　　「新庄同学，我很乐意决定答案。但在那之前，方便先确认一件事吗？」
　　「什……什么事？」
　　「……刚刚说的轮流是怎么回事？」
　　佐山的疑问在隔了一会儿后，得到了答案。新庄发出「嗯」的一声回答：
　　「我没办法依照自己的意愿变换性别……而是身体会自动轮流变换。虽然我现在是切，但过一会儿后，我会变成运。所以——」
　　吞下「拜托帮我决定」这句话的新庄，身体微微颤抖着。
　　那是因为害怕而有的颤抖，这证明了新庄此刻说出的是真话。
　　所以，佐山像那天晚上一样，温柔地拍着抱紧在怀里的新庄背部说：
　　「原来如此。因为拥有这样的身体，所以你认为我会选择运同学吗？」
　　「……嗯。因为这样才正常，不是吗？而且要是选了切，会给你添麻烦……所以我今天早上做了决定。我决定要是你选择了运，今后我就一直以女生的身分生活。」
　　新庄一副「这也是没办法的事情」的模样轻笑，然后接着说：
　　「如果是以运的身分，只要全龙交涉还没结束，就能够一直跟你在一起。」
　　佐山心想，原来新庄同学是以帮他设想为出发点。
　　因为佐山是男性，所以新庄打算让自己去配合。
　　「……原来如此。新庄同学，那在决定答案之前，让我先告诉你一件事。」
　　有件事情佐山必须再次告诉新庄：
　　「你是正确的。」
　　「……咦？」
　　新庄仰头露出惊讶表情问道。佐山继续说：
　　「你的选择确实是正确的。你压抑自己，没有伤害任何人。而且，你跟你周围的人也都能够过着与往常不变的生活。」
　　「不过……」佐山低头看着新庄，接着说下去：
　　「这样哪儿还有我以恶徒身分犯错的空间？你刚刚是这样跟我说的，只要全龙交涉还没结束，就能够一直跟我在一起。可是，如果把这句话反过来说，只要我选择了运，我跟新庄同学就真的只能在全龙交涉的时候见面。」
　　佐山想起这几天的误解，以及新庄让他得到的感情。
　　他暗地自嘲：「真难看。」佐山在内心发誓，绝不会让同样的事情再次发生。
　　「好了，那就让我回答你吧，新庄同学——我只选择一个人。」
　　「那、那是——」
　　面对新庄以眼神投来「是谁？」的疑问，佐山立即做出回答：
　　「不是运同学，也不是切同学，而是你，新庄同学——我想要一直跟你在一起。」
　　「那、那怎么可能，不、不可能做得到的！」
　　「这算是对我的一种赞美吧。所以，我还是明白说出来好了。今天是你来到了这里，所以接下来换我去属于你的地方。这么做是为了犯错，而且是为了让我们两人一起正确地犯错。」
　　佐山认为或许不该再诉诸言语，所以采取了行动。
　　他让自己的脸贴近新庄。
　　「不、不行啦！就算佐山同学你是个头脑有问题的怪人，也会后悔喔？然后，我又会像以前那样，被当成贵重物品看待。我不想被你那样——」
　　佐山以双唇封住了新庄的话。
　　新庄「嗯」的一声吞下吐息，并稍微挪动脸部试图闪避。然而，佐山倾着头不让新庄闪避。他用嘴唇从横向咬住新庄柔软圆润的双唇。
　　然后就这么拉动嘴唇，让新庄面向前方。
　　「嗯……嗯。」
　　感受到彼此闭上眼睛喘息的佐山，更用力地抱紧新庄。
　　虽然新庄身体散发出来的紧张感没有因此消除，但也没有变得更强烈。
　　佐山挪开双唇后，闭着眼睛的新庄呼出一口热气。
　　长发显得有些蓬乱的他开口：
　　「为什么……？你不怕后悔吗？我现在是男生的身体，你却吻我……」
　　佐山没有理会新庄，再次让两人的双唇相印。
　　「……唔……」
　　虽然新庄一度睁大了眼睛，但立刻垂下眼帘。
　　然后，两人直到彼此都快喘不过气，才分开双唇。
　　「新庄同学。只要你还表现出厌恶的样子，我就会不停地亲吻你。」
　　「那、那，这样我很开心……」
　　「那么我就照你的想法去做。」佐山第三次亲吻新庄。
　　「佐山同学……你、你这个大骗子。」
　　「我自认目前是照着自己的本意过着严谨的生活。」
　　听着屋外传来的校庆喧哗声，佐山不禁露出苦笑，两人现在这样子还真不应景。
　　「好了，新庄同学。之前我也拜托过你一件事……可以再做一次吗？」
　　「咦……？」
　　看见新庄一副感到困扰的表情反问，佐山告诉他：
　　「为了确认你的谎言，可以的话，现在让我看你的全部好吗？」
　　「你的意思是……要确认我不是男生，也不是女生的事实？」
　　佐山说：
　　「是。」
　　新庄听了，红着脸低下头。
　　不过，隔了一会儿后，新庄的头轻轻地动了。
　　他点头同意。
　　
　　
　　●
　　UCAT的粉白色建筑物屋顶。
　　披上夜幕的天空底下，有两个人影出现在屋顶上。
　　一身黑衣站在屋顶上的两人是大城·至与Sf。
　　Sf看着至，至则从屋顶边缘看向位于东方的东京街景。
　　「……至大人，我判断差不多该前往昭和纪念公园了。」
　　「别催我。老实说，我现在正难得沉浸在感慨之中。」
　　「Tes，我判断这是罕见的现象，需要拍照留念吗？」
　　至回头一看，发现Sf已在不知不觉中架好大型相机。
　　「Tes，来，一二三四五六——至大人，您那表情是怎么了？」
　　「德国制的东西哪可能会说『一二三四五六』啊！」
　　「我拥有全球化规格，所以不会有这方面的问题。不包含北方地区就是了。」
　　听到Sf说：「不过……」至随之叹了口气。他像是预知Sf准备说什么似地开口：
　　「新庄也真是越来越无趣了。」
　　「她在这里停留了好一会儿，不过后来马上离开了。」
　　「嗯。」至点点头，然后抬头一看，发现夜空点缀着星辰。
　　「——说到底，新庄还是去寻找自己的定义，她是因抵抗了命运而与佐山相遇啊。」
　　就在至这么告诉Sf时——
　　随着烟雾形成的声音传来，相机发出闪光。
　　「Tes，我拍完一张照片了——因为我判断您脸上露出应该拍照留念的表情。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在佐山眼前，新庄脱去裙子和袜子坐在床上。
　　他的眉梢仍然往下垂，但双颊泛红。
　　「接下来就交给你……」
　　说着，新庄在床上慢慢躺下。他的头下方垫着枕头，然后把双手压在枕头底下。
　　新庄微微弯起右脚膝盖，双脚并拢着。然而，他压在枕头底下的双手已不会再遮挡身体。对佐山而言，此刻的障碍物只剩下新庄身上穿的衬衫以及白色内裤。
　　佐山点点头，跟着往前挪动，让自己压在新庄的身体上。
　　看见佐山这般举动，新庄不禁轻轻倒抽口气。
　　为了让新庄镇静下来，于是佐山轻轻地抚摸他的头，并亲吻他。这时，新庄脸上浮现出淡淡的笑容。
　　看见新庄「嗯」的一声点了点头后，佐山伸手触碰视线下方的衬衫。
　　佐山的左手肘顶着床铺，手掌轻抚新庄的头，右手则慢慢解开钮扣。
　　「你看到了吧……」
　　钮扣一一解开。慢慢敞开的白色布料间，露出了单薄的肌肉。
　　纤细瘦弱的白皙身躯随着呼吸上下起伏，肌肤表面浮着汗珠。
　　肌肤表面之所以会浮现产生水气、反射着屋内光线的汗珠，想必不只是一路跑来的缘故吧。
　　佐山让视线从因呼吸而颤动的肚脐眼往上移动，最后与新庄交会。
　　他露出认真表情准备对着新庄说「冷静一点」，然而——
　　「实在太煽情了……新庄同学。」
　　「这、这时候不应该这么说吧？」
　　「抱歉，一个不小心就让精神凌驾于言语。」
　　佐山一边这么说，一边伸手触碰新庄身上剩下的唯一一件衣物。
　　看向新庄后，发现他微微垂下眼帘，红着脸轻轻点了点头。
　　佐山也轻轻点头做出回应后，把抓在手中的内裤往下滑落到膝盖位置。
　　新庄发出「咿」的一声缩起躺在床上的身躯。
　　然而，内裤已滑落到膝盖以下的位置，就算新庄此刻并拢膝盖也来不及了。
　　于是，佐山让内裤绕过新庄的脚踝，最后从脚尖脱下。
　　新庄「啊」的一声，面带惊讶表情看着佐山手上的内裤。
　　佐山把内裤搁在撂叠好的裙子上说：
　　「那么，新庄同学，张开大腿吧。我想先看清楚你现在是不是男生。」
　　「我、我问你喔，佐山同学。如果你确认了我现在是个男生后——」
　　「为了避免不必要的麻烦，我事先灌输你一个观念。刚刚我自认不是跟切同学，也不是跟运同学，而是跟新庄同学接吻……这是个很大的考验喔？看看我会不会后悔。」
　　听到佐山的话，新庄微微垂下眼帘。他放松眉毛，动着嘴唇。
　　「…………」
　　新庄张开稍微挺高的手肘，让佐山看见他的脸。
　　配合着这个举动，新庄动作僵硬地松开膝盖，张开了大腿。
　　让身体完全袒露。
　　虽然衬衫遮住了新庄的肩膀和手臂，但胸部已袒露在外。
　　他的双腿像是画出一座山似的，朝向左、右方大幅度张开。
　　「你看到了吧？看到我是……」
　　「嗯，看到了。」
　　「感、感觉怎样？有没有急速后悔刚刚跟我接吻？」
　　「完全不会——很抱歉没有符合你的期待，新庄同学。」
　　听到佐山的话后，新庄做出一个反应。
　　他发出「呼」的一声喘息，跟着放松身体和脸部的力量。
　　眼角慢慢浮出泪水的新庄以颤抖的声音说：
　　「现在几点了？」
　　「根据床头的闹钟显示……现在是下午五点五十八分，外面的校庆也快结束了。」
　　「啊，那差不多快了吧。」
　　新庄以感到安心的口吻说道。
　　接着，佐山忽然察觉到一个异变。
　　他发现四周的空气微微流动，那是一股仿佛以两人为中心不停回旋似的微风。
　　「这是……」佐山嘀咕着，他的视野里看见了新庄脸上的表情变化。
　　新庄脸上浮现看似感到满足的笑容说：
　　「你要看仔细喔，佐山同学。我希望没感到后悔的你，能够亲眼看到我的谎言。」
　　一阵风随着话语传来。随着风，新庄身体四周升起如白雾般的东西，他也闭上了双眼。
　　佐山看见的是，汗水淋漓的身躯在白雾底下微微晃动的光景，以及——
　　「身体——」
　　新庄的身体起了变化。而且，那不是慢慢地改变，简直像是身体做了切换一样。
　　变化一瞬间就结束了。当佐山深呼吸后，四周的微风、薄雾全消失了。
　　佐山眼前只看见新庄汗水淋漓的身体。
　　不过，那身体不属于男性，而是胸部隆起的女性身体。
　　接着，就在屋外传来告知本日校庆已结束的广播声时，新庄亲口说出代表她一切的话语：
　　「现在是运的身体喔，佐山同学。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　屋外传来的声音慢慢消失，此刻新庄领悟到自己在佐山面前已袒露了一切。
　　不禁心想「我到底在干嘛啊」的新庄，同时也想到这或许是自己与佐山的最后一次见面。
　　「你懂了吗？这就是我一直在追寻父母的理由。我不知道自己是哪个G的人……」
　　「一天当中，到了一定时间，你的性别就会自动变换吗？」
　　「嗯……时间大约是在上午和下午的五点半到六点之间。就因为如此，傍晚去澡堂的时候，你看到的总是男生的我。」
　　「所以你总是……」
　　
　　[[IMG,91cff362df8f9a3b580400ab91fc6a59,400,600,91610]]
　　
　　「嗯，泡完澡后，我总是在宿舍的梳洗室里等待身体切换。所以，晚餐后的我是女生。上次你爬到我床上的时候，真的是吓了我一大跳……你知道吗？我平常真的掩饰得很辛苦喔。为了不被你发现，我总要跑去梳洗室，或是为了制造不在场证明，大城先生他们甚至还帮我安排过飞机或直升机。」
　　还有——
　　「在UCAT的我……就算是男生的时候，也是使用女性装备。因为在UCAT，只有登记运的身分。」
　　「原来如此。可是，那些大人有必要为了掩饰，认真成这样吗？」
　　「我在想，他们一定是喜欢很热闹的感觉吧……不过，我很感谢他们就是了。」
　　新庄还有一句话必须告诉佐山。
　　「对不起喔，我骗了你。这……就是我的谎言，所以……」
　　她的声音颤抖着。
　　「随你高兴怎么做……都可以喔。」
　　「随我高兴怎么做是什么意思？」
　　「佐山同学，你还记得吧？你救了我两次耶？第一次是我们邂逅时，第二次是对抗法布尼尔改时。」
　　不仅如此，在意识和态度上，佐山也救了新庄好几次。
　　「就算佐山同学你想杀了我，我也不会有怨言。所以，你高兴怎么做都行，我也希望你这么做……无论是被你否定、被你讨厌，还是因为我欺骗你而被你怨恨一辈子，我都愿意忍耐。不管你选了运，还是选了切，我都会照你所选的身分生活。因为——」
　　就算必须忍耐这么多，新庄还是——
　　「我想跟佐山同学在一起……」
　　说着，新庄的泪水忽然夺眶而出。她一直忍耐着，没料到竟然在这时决堤。这让她觉得自己像在博取同情似地，难堪极了。
　　这时她听见了了佐山的声音：
　　「新庄同学，我们让事情简化一点吧……仔细听好我接下来要说的话。」
　　「……咦？」
　　「我选择的不是运同学，也不是切同学——而是你真正的名字，我想跟真正的你在一起。」
　　听到佐山的话，新庄不禁颤抖身子。
　　佐山看着新庄那显得很惊讶的表情，点了点头说：
　　「女生的运同学和男生的切同学，这样分开来的名字是为了方便在Low-G生活。你原有的名字，也就是你父母亲帮你取的名字应该没分开来才对……所以，可不可以告诉我你的名字？」
　　「不、不行啦……」
　　「为什么？」
　　「对你来说，我真正的名字……一定是个不吉利的名字。我们等会儿要去名字拥有力量的2nd-G作战，在这个时候，我怎么可能让你听到那么不吉利的名字。」
　　「我怎么可能在意这个，快说吧。你不说我可是不能接受的喔？」
　　佐山的声音显得再认真不过了。新庄颤抖着吸了口气后，下定了决心。
　　
　　
　　……啊，事到如今，只能坦承一切了。
　　虽然一直以来我都不肯承认真正的我，但佐山渴望在一起的，一定是这个真正的我。
　　这么想着的新庄在内心的反对声音响起前，抢先一步说：
　　「——运切。」
　　她吸了口气说：
　　「把『命运』当中的『命』切除，就会变成了运切。」
　　新庄不禁心想自己怎么会拥有这样的名字，怎么会是把「命」从「命运」中切除？依想法不同，这名字可能会——
　　「……我会把佐山同学你的命（注：日文中，御言与命的发音同为MIKOTO。）切掉耶，八成是这样。」
　　然而，回答的声音传来：
　　「那是你的主观想法，新庄同学。」
　　佐山露出了笑容。他用手梳开、抚摸新庄的头发后，以带有力道的口吻说：
　　「我是个不相信命运的人——既然这样，你就会是帮助我切除束缚我的『运』让我拥有原有自由生命的人。」
　　随着声音传来，佐山吻了新庄，新庄也回应了他。
　　过了几秒钟后，佐山缓缓挪开双唇，随即把脸颊和耳朵贴在新庄的胸部之间。
　　虽然新庄发出「啊」的一声缩起身子，但根本不可能防止佐山听到她的心跳声。
　　新庄在想自己心跳一定跳得很快，会被佐山知道自己有多紧张。就在这时，传来他的声音：
　　「运切同学——只要你这心跳声和意志没有改变，我就会一直选择你。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山对自己说出的台词点了点头，然后挺起身子说：
　　「那么，既然事情已经告一段落，就来确认现状吧。」
　　「现……状？」
　　新庄一边询问，一边看了看佐山，再看了看自己的身体。佐山点头回应新庄的视线说：
　　「——新庄同学，你这实在是个有害身心的姿势，两脚开得真是完美。」
　　「啊！没、没有，那个，等一下，我、我没有！」
　　「哈哈哈，这应该就是人家说的那个吧？越认真的人要是太钻牛角尖，就越容易做出古怪行为……嗯，我们人还是要保持从容才行喔，新庄同学。」
　　「佐、佐山同学还不是一直都很古怪！」
　　新庄大叫后，一边抽出枕头底下的手臂遮脸，一边用两脚膝盖夹住佐山的身体。
　　「佐、佐山同学，你快把身体挪开啦。不、不然我的脚合不起来……」
　　「冷静一点，新庄同学——要是那样做，我就看不到了啊。」
　　「佐、佐山同学才要冷静一点吧？跟你说喔，我是知道的喔。虽然你总是看起来很冷静的样子，但我知道你其实是全天二十四小时都在发神经。不过，现在还是冷静一点，好吗？」
　　「原来如此，出云或是老人家这么说我时，我都不觉得怎样，但由新庄同学来说就显得有说服力。」
　　「对、对吧？所以，乖，先深呼吸，然后下一个动作把身体挪到旁边，」
　　佐山深呼吸一次，然后下一个动作把新庄的双脚撑到两旁。
　　「不、不要……你到底在想什么啊！」
　　「不就是那么回事吗……？」
　　「你干嘛那么认真在烦恼的样子啊！算我求你，可不可以想些正常的事！」
　　「嗯……」
　　佐山思考了几秒，新庄发出「吓」的一声面带焦急说：
　　「不、不行！你八成已经突破正常的领域了！」
　　「有什么好怀疑的呢，我只是在思考正常扒开双腿的方法而已啊。」
　　「你的思考本身就不正常……」
　　「嗯。那么新庄同学，我可以做一件符合常识的事吗？」
　　「咦？啊，嗯——不对！这也不行！我不许可所谓的佐山常识和没有理由的发问！因为你会采取这种模式的时候，大多不是好事！」
　　「真是个麻烦的人……你知道像你这样的人只会让事态变得更复杂吗？」
　　「佐山同学……你曾思考过自己的人生吗？」
　　「我当然随时都在思考——我是完美的，以上是来自脑部的报告。还有其他问题吗？」
　　听到佐山这么说，新庄一副冷淡的表情看向旁边说：
　　「看样子只靠我的力量要治好你，或许很难吧……」
　　「那我不客气了。」
　　「就跟你说不行啊！我们的对话根本没有接上嘛。等等，你想干嘛……」
　　「这是你的期望啊，你不是说我高兴怎么做都行？」
　　新庄「啊」的一声脸僵住了，随后以「呃……」当开场白说：
　　「我、我确实这么说了没错。可是，回过头冷静想一想后，我可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「我的人格不在两腿之间耶？」
　　「嗯，放心吧，新庄同学。感情投射是很重要的，只要我认定，就可以在两腿之间——咕喔！」
　　腹部被新庄强硬举起的膝盖重击后，佐山不禁弯起身子。
　　「漂、漂亮的攻击。呵呵，你没半点犹豫嘛，新庄同学。」
　　「总之，现在我知道在这样的姿势下也能够攻击了……你、你想怎么办？」
　　「没什么，我只是想确认一件事而已。」
　　听到佐山的话，新庄皱起眉头。
　　「呃……」
　　「有什么好烦恼的呢，你只要问我『确认什么？』不就好了吗？」
　　「不行，如果这样问你，等于是自己大跳跃去踩核地雷。」
　　新庄一阵思考。
　　「如、如果不是什么猥亵的事情，我就答应你。」
　　「那就没问题了。」
　　佐山吸了口气，展露笑容说：
　　「你说没有生理期是真嘎呼！」新庄漂亮的一记命中。
　　「……该不会日本有些单字在我不知道时意思变了吧？」
　　「以、以我的观点来看，感觉上日本的沟通方式变得相当直接。总之新庄同学，这是很重要的事情，你不要再眯着眼睛看人。听好喔……如果你之前所说属实，那我就还不能收下你。」
　　「咦？等、等一下喔，收下有很多意思……你说的收下是？」
　　「人类如果缺乏想像力就毁了喔，新庄同学。」
　　「嗯、嗯。可是佐山同学，原来你愿意把我当成那样的对象啊……」
　　新庄一边用手遮住胸部和两腿之间，一边问：
　　「不过，你说不能收下我，果然是因为我是这种人吗？」
　　「不，事情很单纯……还没发育完成的身体要是有了性行为，可能会破坏身体的成长均衡。」
　　「嗯。」
　　「好比说有个少年在年幼时有了性行为，所以身高一直拉高。」
　　这是过去的经验。
　　「虽然身高拉高到某个程度就停了下来，但骨骼成长似乎没能跟上。少年某次参加运动比赛时，与对方互打造成拳骨碎裂。据说在那之后，每当少年握起拳头时，就会陷入疼痛的幻觉。」
　　「……那个少年后悔了吗？」
　　「没有。不过，他觉得也没必要太着急。」
　　「这样啊。」新庄点点头。
　　「可是我……说不定是不会有生理期的人种耶？说不定我会一直保持这样不大不小的身体。听说UCAT里也找不到跟我一样的种族。」
　　「原来如此。也就是说，你不知道自己会不会有生理期。不过……」
　　佐山伸手碰触新庄的肚脐。他看着新庄发出「嗯」的一声轻轻倒抽口气后接着说：
　　「你每个月都会有一次肚子闷闷的感觉——或许是你忌讳自我特性的意识，使得身体机能停摆。为了慎重起见，我还是先问你一个问题。切同学的时候也没有吗？」
　　听到佐山的询问后，新庄思考了一会儿后，点了点头。
　　然而，她接着一副感到困扰的表情歪头说：
　　「男生也会有生理期吗？」
　　「如果男生每个月大量流出，那当然大有问题了。不过，会有类似的现象。」
　　新庄发出「嗯」的声音，一副沉思的表情频频点头。
　　不过，她忽然露出开朗表情说：
　　「意思是说……如果我不讨厌自己的身体，并认同它——」
　　「或许你的身体就会出现生理现象。既然这样，你就先持续做一些能够接受自己身体的行为，在那之后再做出结论，也是个不错的方法吧？」
　　「可是，能够让我认同自己身体的行为是什么啊？」
　　「事情很简单。只要一步一步确认自己就好了——你自己一人也做得到吧？」
　　「咦？自己一人？要、要做什么？」
　　听到新庄感到疑惑的询问，佐山内心感到纳闷。
　　……她该不会这么无知吧。
　　到底是怎么回事啊？是不是应该问清楚才好？
　　「新庄同学，你的健康教育成绩怎样？」
　　「我、我没有上过那种课，而且我一直都是在UCAT的设施里生活耶。不过，偶尔看到一些周刊杂志的时候，是会让我忍不住叫出『哇塞！』『好猛喔～』就是了。」
　　「……你为什么要这样跳级学习呢？还有我问你，也就是说你不懂啰？」
　　「嗯、嗯……我是知道一些生小孩的方法，还有什么其他的吗？」
　　「当然有，而且男女双方都有。」
　　听到佐山的话，新庄红着脸颊嘀咕了句：「原来还有啊。」然后微微歪着头说：
　　「那、那这样……佐山同学，你可以教我吗？」
　　「你愿意让我来教吗？」
　　「除、除了佐山同学之外没有人能教我啦……」
　　「那么正合我意呜嘎！！你、你在做什么！」
　　「对、对不起，因为看到你那爽朗的笑容，让我有种不祥的预感——啊，不过，你愿意教我那些事情吧？」
　　「嗯，当然。」
　　「你有没有发现自己的表情看起来高兴到不行的样子。」
　　在佐山视野里，新庄叹了口气后放松肩膀说：
　　「总之，我决定相信佐山同学。不过，这样好像都是我受你照顾耶。」
　　「没什么好在意的，我也算是经验比较少的人。我会勤奋努力的，请多多指教。」
　　「我怎么觉得不太想赞同你后半段的发言……不过，我真的对你感到很抱歉。」
　　新庄点了点头。
　　「等我学会很多东西后，就换我帮你服务，你先忍耐一下好吗？」
　　「你在什么都不知道的状况下说出这种话，以后一定会后悔莫及。不过我个人是完全没问题的，所以到时候就拜托你了。」
　　「咦？拜、拜托什么？那个，呃……」
　　「——未来就让我们一起努力吧。」
　　「不是啊，那个，呃……那个……」这么说着的新庄露出害怕的表情看向旁边说：
　　「那、那个啊，你看，已经快六点半了？我、我们快去昭和纪念公园吧？」
　　「嗯，是啊，得加快脚步才行。嗯——加快脚步努力吧。」
　　「什么！啊！不要！你干嘛撑开我的大腿……！」
　　「凡事起头难，新庄同学。要是你事后改变主意，我会很困扰的——放心吧。」
　　佐山吸了口气后，露出笑容说：
　　「别看我这样，我也是会紧张的。我希望让你听到我的心跳声，你呢？新庄·运切同学。」
　　「我、我当然也是……」
　　新庄思考后，这么回应：
　　「……嗯。」
　　新庄说罢，像是已有觉悟似的放松身体。
　　她红着脸看向佐山，然后轻声这么说：
　　「……那就拜托你了，为了让我能够留在这里……请教教我。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　位于昭和纪念公园内部，南侧的大型停车场。
　　在照亮黑夜的水银灯下，停了好几辆UCAT的伪装输送车辆。
　　其中以货运公司的车辆居多，其余有园艺店、移动摊贩等车辆。
　　为了遮挡公园外的视线，车辆围成了半圆形。半圆形的另一端、光线照射下的位置上，出现了人影，而且为数不少，共有两组各约一百人的群体围绕成两个大圆圈。
　　形成两个圆圈的人们，身穿款式相似的白色及黑色衣服。
　　然而，两者气氛截然不同。
　　位置比较靠近内侧，也就是靠近公园中央那端的圆阵，净是拥有日本人特征的成员。他们安静地调整枪械和刀剑等自己的装备，散发出随时准备上阵的备战气氛。
　　相较之下，位置比较靠近外侧的圆阵就缺乏整齐感。构成圆阵的人种不一，当中有人忙着整顿装备、有人在交谈，也有人在吃饭。
　　而且，还有人在生气。
　　「啊～！佐山那个混帐在干嘛啊～！？」
　　风见放大音量喊道。靠近外侧的圆阵中央设了一张会议桌，此刻的她就坐在桌前。已经穿上战斗服的她，身旁坐着同样穿上战斗服的出云。出云一边吃着移动摊贩的棒状大阪烧一边说：
　　「他又不可能放弃战斗，你就别这么着急了。」
　　「可、可是，也太夸张了吧？已经七点二十分了耶？模拟战再一下下就要开始了。刚刚担任裁判的阿夫拉姆部长来找我说话时，我还很担心要怎么回答呢。」
　　「已经叫希比蕾设法连络他了，赵医师和这四位老兄弟也都准备好随时可以去接他，再多等一下吧——啊。」
　　说着，出云看向了旁边。风见发出「咦？」的一声，半张着嘴巴随着出云的视线看去。
　　这时，出云把整根大阪烧塞进了风见嘴里。
　　「慌张的时候就要吃东西，让自己冷静下来。最近你因为校园乐团准备了中空装，都没吃东西吧？我看你是脑部缺乏营养，再这样下去，连奶也会缩水咕嘎！！」
　　使出全力踢了出云一脚后，风见叹了口气。
　　她先咬下一半大阪烧，然后从嘴里拿出来说：
　　「真是的，这样我一天的卡路里摄取量已经超过三百了……」
　　「我一天的暴力摄取量也因为刚刚那一脚破表了……结果最后你还是要全吃掉啊？」
　　「你有意见吗？喔，里面还放了蛋耶。不对啊，这样不是又多了一百大卡吗！」
　　「千里，你最好改掉这种自己铺梗，又自己吐槽的习惯。顺道一提，卡路里不应该以一千为单位的大卡来计算，这样一下子就会破百或破千。」
　　「还有其他说法吗？」
　　「你试着以百万为单位换算看看。」
　　「因为吃了这个大阪烧，我今天的摄取量是一千八百大卡，换算起来就是……」
　　「一点八百万卡。喔喔！感觉上变少了耶！」
　　「结果只是感觉上变少而已有啥用！！」
　　风见边说话边使出连环拳时，希比蕾出现了。
　　不知不觉中，大家已围绕在风见两人四周。在群众围成的圆圈中央，希比蕾甩着金发开口：
　　「千里小姐，佐山先生他——」
　　「他打电话来了啊……」
　　「没有。我有点担心，所以打电话去学生宿舍，结果——」
　　「他还在宿舍……」
　　「没有，舍监说他刚刚出门了。」
　　「他是面店外送啊……」
　　「千里小姐，你的血压好像有点高。」
　　风见发出「呜」的一声，然后像泄了气的汽球似地叹了口气说：
　　「嗯，对不起喔。就算对希比蕾大吼大叫，也不能让事情好转。」
　　「千里……你的态度怎么跟面对我的时候差这么多？」
　　风见无视出云。尽管出云开始装哭，还是没有理会他的风见对着希比蕾说：
　　「总之，你觉得他确实是在来这里的路上吗？」
　　「不仅佐山先生，听说新庄小姐也跟他一起。他们两位肯定会来吧。」
　　「那真是太好了。」
　　一名女子的声音响起。
　　听到人群外围传来的声音，大家纷纷回过了头。
　　迎着夜风缓缓吹来、站在圆阵外围的，是一名身穿长摆白色战斗服的中年女子。
　　人墙迅速散开，为背着长型黑色皮革盒子的她让出一条路。
　　希比蕾说出中年女子的名字：
　　「月读开发部长……」
　　「嗯。对了，你们准备好了吗？」
　　风见一边「啊」地搔着头，一边说：
　　「我们队的佐山和新庄还没抵达现场……不过，听说已经出门了。」
　　「我想他们会来吧？怎么办好呢？要等他们吗？」
　　月读问道。这时——
　　「没必要，先开始吧。」
　　男子的声音在群众中响起。在月读与风见之间出现的身影是，身穿黑色西装的白发男子，以及陪伴在他身边的白发女仆。倚着铁拐杖走到圆圈中央的男子眯起墨镜底下的眼睛，露出笑容。
　　「——开始进行全龙交涉吧。就算有两名队员不在场，我这个担任全龙交涉部队监督的大城·至照样可以说开始。」
　　「你、你别太……」
　　就在风见皱起眉头看向至的瞬间——
　　至的女仆不声不响地站到她眼前，甩动一下白色浏海，抬头看向风见说：
　　「您如果有事找至大人，就由我代替——」
　　「帮我跟他说『混帐东西』。」
　　「Tes。」Sf点头，从裙子暗袋里取出一张纸制卡片。然后她从同一个暗袋里取出小印章，在卡片上盖了一个章说：
　　「感谢您利用Sf。我最近开始分发集章卡，下次请您记得带这张卡让我盖章。集满二十格后，我会免费提供跑腿买罐装咖啡的服务。」
　　「主人很夸张，女仆也很夸张……」
　　「能被您夸奖是我的荣幸。根据德国UCAT开发部基准，风见小姐在我设定里的优先顺位提升了一级，相对地出云先生降低了三级。出云先生要是再降低两级，就将失去资格。」
　　「喂喂，我的顺位怎么会那么低啊？」
　　Sf与风见都没理出云。Sf把卡片交给风见后，走到了至面前。
　　风见一看，发现卡片上盖了一个Sf的SD脸形图案。
　　心想「该怎么办才好」的风见叹了口气。她环顾四周，发现黛安娜也在群众之中。身穿黑色战斗服的戴安娜一看见风见，随即挥了挥手。然而，风见身旁的出云开口：
　　「别看那个巨乳老外满脸笑容，她可是监察官耶。」
　　「你刚刚的短短一句发言包含了两种歧视……算了，你说监察官是什么意思？」
　　「——就是对于由日本来主导全龙交涉的事实，国外的UCAT不怎么认同的意思。他们试图找个什么理由，看能不能够干涉全龙交涉。」
　　「那既然如此，德国UCAT……」
　　「会同意接受1st-G居留德国，就是为了这个目的。拜他们所赐，现在法国UCAT为了瓜分权益，拚命拉拢德国。还有美国UCAT和英国UCAT则是一起在寻找有没有干涉的余地……不过，那女的除了来监察之外，好像还有什么隐情就是了。」
　　出云吸了口气。
　　「总之，有件事是能够确定的。不管是佐山和新庄迟到的事实，还是接下来的模拟战，所有过程都会透过那女的传达给世界各国的UCAT。我们要小心一点才行。」
　　「真麻烦。」风见答道。当她看向群众时，发现戴安娜已不见了踪影。
　　风见一边回想黛安娜的温和笑容和出云的话，一边思考哪一个才是真实的黛安娜。
　　「想来一定都是真实的吧。」
　　黛安娜陪伴风见等人训练，给了她们2nd-G步法的提示，这是不争的事实。
　　哪怕被人家说是烂好人一个，风见还是决定相信陪伴他们训练的那个黛安娜。
　　「她担任监察官应该是事实吧。既然这样，我们就要好好表现。」
　　风见看向了月读。对着双手叉腰、面带笑容的月读，风见尽量回以强势的目光说：
　　「——没问题，开始吧。请决定比赛规则。」
　　「比赛规则很简单。我们从东南方、你们从西南方各自进入概念空间，然后看谁先抵达位于中央的荒王舰桥，拿到里头的十拳剑——就算是赢家。」
　　「要是我们Low-G赢了，对于我们的要求，你们会照单全收？」
　　「是啊。不过，就算我们2nd-G赢了，也不会提出任何要求喔。」
　　月读点点头说下去：
　　「这比赛看起来或许没有意义，但这是为了做出一个了断。一个让我们重新省思自己是不是2nd-G人的了断方式。」
　　「只不过……」月读环顾四周，接着说：
　　「最重要的交涉人没来，实在有点遗憾——大城全部长也没来吗？」
　　听到月读的话后，站在至附近的Sf忽然回过头说：
　　「听说一夫大人刚刚离开UCAT了。好像是接到佐山先生打来的电话，所以准备好圣乔治和几样东西前来了。」
　　「……喔，他果然还是决定要来吗？还带了圣乔治啊。」
　　「月读部长，你知道圣乔治啊？」
　　「我知道圣乔治还是个未解之谜。」
　　月读对着风见说了句：「好吧。」然后脸上浮现笑容接着说：
　　「如果你们赢了，我们开发部就免费试着帮你们调查圣乔治，你觉得这点子怎样——说不定会查出什么喔？」