　　
　　[[IMG,dc9029beb7c757a2db1882fa0e95b863,399,600,46982]]
　　
　　第二十二章 『起立的契机』
　　
　　
　　 自以为是地
　　做出决定
　　但因为是第一次才如此
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山望着夜空。
　　他呈大字形躺在地上。
　　身穿背心的他一边心想衣服都弄脏了，一边坐起身。
　　佐山转动脖子后，闷痛感随即袭上全身。更惨的是，不是一阵即过，而是多重袭来。
　　……可想而知我被摔到地面多少次。
　　周围，寒冷夜晚空气的另一端，可看见蓝黑色夜空以及染上一片黑的山影。
　　这里是飞场·龙彻位于奥多摩山间的道场兼住处旁边。是户外道场。
　　道场位于高地，因此可靠着星光看见地面。
　　佐山在蕴含夜露的大气中站起身，转头面向后方。
　　他看见四周围起组合木、约十五公尺见方大的道场。地面被踩平、寸草不生的道场中央站着一位老人。
　　飞场·龙彻。
　　黑夜里，矮小身影的单只红色眼睛以及白色衬衫特别醒目。
　　龙彻把双手叉在胸前说：
　　「怎么了啊？你该不会想说刚吃完东西身体变重了吧？」
　　「没有，不知道怎么回事。很不可思议地，我不觉得刚刚有吃过晚餐的火锅。」
　　「喔？怎么会这样？」
　　「嗯。不知道为什么我身边出现了一只既卑鄙又心胸狭窄的山猴，把我的那份火锅料大口大口吃掉了。我大骂『你这个没教养的野兽』并出招击中他的太阳穴后，就被带到这里来了……」
　　佐山手摸下巴，从斜下方看向龙彻的脸说：
　　「怪了……不知道为什么，那只猴子长得跟飞场师父很像。」
　　「你这家伙一点儿都不懂敬老尊贤的道理……」
　　「很遗憾，我周遭全都是烂透了的范本。我讨厌老人已经不是一、两天的事了。」
　　然后佐山看着龙彻，一副忽然发现什么的模样说：
　　「——这里怎么有个老人啊！惨毙了。」
　　「我说御言啊，在海扁你之前先跟你说一下。」
　　「嗯，无妨。说来听听吧，飞场师父。」
　　「关于你这家伙用错敬语的问题，我看就算了……薰那个笨蛋以前来这里的时候，偶尔也会抱怨你这家伙，知道吗？他说你这家伙国中二年级那年的春天，因为一点小事跟他吵架，结果就不跟他说话了。」
　　「人家为了准备期末考用功时，他突然要白痴地说什么『布丁大人的怨恨！』扑到我身上来所以我就使出反击拳击垮他罢了。他说什么买来的布丁不见了，后来我们互殴了五个小时，结果发现是看门狗佩斯吃掉了。虽然自己会打开冰箱的狗有问题，但那个秀斗老头应该当场把狗阉了才对啊。无所谓了，反正现在也无法实现。」
　　「……那个笨蛋从以前就是这样。」
　　听到龙彻的话后，佐山感觉到左胸有些压迫感。他仔细一想后，发现自己对于龙彻与祖父的关系——
　　……只知道他们是结识已久的友人。
　　飞场师父果然也与护国课有关联吗？
　　想到这里时，佐山在内心苦笑：「现在下定论太草率了。」可是，如果龙彻真与护国课有关联，那么——
　　……他应该听过爷爷定下的全龙交涉条件才对。
　　全龙交涉相关人士不能泄露与自己无关的G的情报。
　　所以，佐山把左胸的些微压迫感摆在一旁，看向龙彻。
　　「好了，再一次。」
　　「我说啊，再一次也没用吧？」
　　「没用？没那回事。师父您光是听到我的描述，就能突然做出这种步法……光知道这是任何人都做得到的步法，就是很大的进步了。」
　　这里没有设下概念空间，只是个普通的道场。明明如此，方才听见佐山描述步法后，龙彻只说了句：「大概是这么回事吧。」就突然当场实践出来。
　　以知觉上的程度来说，龙彻的步法比黛安娜或热田使出的步法更容易察觉。
　　不过，那程度已经足以让对手无法做出反应。
　　龙彻不愿意告诉佐山方法，他要佐山自己找出答案。这是龙彻一向的作风。
　　「虽然我知道师父您不太愿意，但请您再做一次。」
　　「真是拿你没辄，我这把年纪实在不太想熬夜耶。」
　　「我听说您最近偷看深夜播放的色情节目，结果被老婆发现，然后丢进水井里啊。」
　　「混蛋，那不叫做被丢进去，是我为了逃跑才自己跳进去的。在寒冬夜里跳进去后，没想到那狠心的家伙竟然拿盖子盖住水井，还放了重物压着……」
　　虽然龙彻一副感概的模样说道，但还是慢慢走近佐山。
　　相对地佐山也开口说：
　　「总之，现在说或许有些晚了，但很高兴见到您这么有精神，飞场师父。」
　　龙彻做出动作，先发制人地攻击。
　　佐山企图使出左踢攻击龙彻袭来的膝盖，然而——
　　「哟？你也会正常地打招呼啊——不过太慢了。」
　　这时，佐山的左脚反而被从后面扫开。
　　当他就快失去平衡时，龙彻的身体扑了上来。
　　如果不慎让龙彻扑进怀里，就会被他揪住衣领抛出去。
　　于是佐山主动压低身子。他护住胸口，以准备坐下的姿势用手撑住地面。
　　然后，用力踢出方才被扫倒的左脚。
　　但是——
　　「笨蛋。我不是告诉过你，不能确实踢中目标就不要起正脚吗？」
　　随着声音传来，龙彻抓住了佐山踢出的脚。
　　他抓住佐山的脚踝，跟着抓住小腿肚。
　　「！」
　　仿佛圆木被举起似地，佐山的身体被以脚为轴抬起。
　　他被迫站起身。
　　当他察觉时，龙彻已经出现在他胸前。
　　「了不起吧？」
　　「这不过是要小聪明的杂技，感觉就像是为了让人家知道自己有多厉害一样。」
　　「真是个嘴巴不饶人的小鬼，你多少也尊敬我一下吧。」
　　随着带有苦笑的话语响起，龙彻消失了。不，龙彻应该就在佐山的视野里。
　　然而，佐山无法知觉。
　　「听好啊，破解这种步法的方法只有一个。不管什么都好，就是要找出诀窍。」
　　佐山接着感受到的，是背心被揪住的感觉，以及一句话：
　　「还找不出诀窍啊——你真的有好好看清楚刚刚那个女孩子吗？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄在黑暗之中睁开眼。
　　她最先察觉到的，是自己睡在被窝里，以及身上衣服换了这两件事。
　　她惊讶地起身，身上的棉被随即滑落。
　　坐起身子的她视野显得黑暗，但微弱的蓝白光照出了右手边的纸门。
　　印入新庄眼帘的是，面积超过十张榻榻米大的长方形房间，而她躺在靠近入口处的位置。房间里除了摆设写有草书的屏风之外，没有任何家具或摆饰。
　　而且，四周也不见任何人。
　　新庄吸了口气看向自己，发现身上穿着白色浴衣。
　　浴衣的左胸口位置写着「飞场道场」。
　　……那么，这里是……
　　是道场里面吗？新庄不曾去过道场，所以不熟悉环境。但是——
　　「肚子饿了……」
　　腹中感觉一片空，这也是她醒来的原因。新庄难为情地压住一边肚子。
　　这时，左手边忽然出现了光。这光也伴随着拉开纸门的声音，以及女性的声音。
　　「肚子饿不饿啊？」
　　新庄眯起还没适应光线的眼睛看向走廊后，发现是一名老妇人走进房间。
　　和服打扮的老妇人端着放有小锅子的托盘。
　　虽然心中生起「她是谁啊？」的疑问，但面对一头整齐短白发的老妇人，新庄没有做出任何警戒动作。
　　「你就待到明天早上吧，我会帮你烫好衣服的。还有，是我帮你换衣服的，最近的年轻人都发育得很好呢。」
　　「也没有……那么好啦。」
　　新庄看着老妇人在她身旁坐下，然后帮她整理在膝盖堆成一团的棉被。
　　随着布料摩擦声传来，略嫌笨重的棉被平铺开来，放有小锅子的托盘随即被放到上头。
　　新庄在老妇人用枕头帮她固定住腰部后，来回看着眼前的托盘以及老妇人说：
　　「那、那个……」
　　不知道佐山同学他怎么样了？新庄脑海才浮现这样的想法，随即传来：
　　「佐山家的少爷现在跟老头子一起在旁边的庭院，不知道在练习什么。有两年没看到他们一起练习了——听说是要对付什么非打倒不可的对手啊？」
　　对喔，新庄心想。
　　佐山曾说过要来拜访龙彻，询问他2nd-G的步法。想必佐山是因为在离开UCAT后顺道来这儿，才会遇见自己。
　　……没想到佐山同学会主动向人请教。
　　可见这里是个值得信赖的地方吧。
　　不过，新庄想起自己来到这里的理由。
　　……我在冰川神社说一堆奇怪的话，还抱住佐山同学哭了起来……
　　新庄陷入思考时，老妇掀开托盘上的小锅子锅盖，大量水蒸气伴随柴鱼香味涌出。
　　新庄「哇」的一声看向小锅子。里头是——
　　「刚才我们跟佐山家的少爷一起吃火锅，这是用那火锅汤头熬的杂烩粥。」
　　「杂烩粥……？」
　　新庄眼中，见到的是染了色且显得黏稠的米粒混了蔬菜的食物。
　　这锅热粥冒出大量的蒸气，米饭上头覆盖的那层黄色东西大概是鸡蛋吧。
　　「虽然看起来不太吸引人，但吃起来就跟汤汁比较少的咸稀饭差不多。你吃完这个后，马上再睡一觉，就会舒服很多的——还有，佐山家的少爷大致上跟我说过你的事情了。他好像很想跟你说话的样子，可是还不行吧？我有说错吗？」
　　新庄稍作思考后，点了一下头。
　　「现在还有点困难，因为我还没整理好自己的思绪。」
　　尽管口中这么说，新庄心里却决定了一件事。
　　紧紧依偎在佐山怀里的理由。
　　「我不想再说谎，所以等我……」
　　她吸了口气。
　　「平静下来后，我打算向佐山同学坦承我的谎言。」
　　「这样啊。」老妇人把手放在新庄的头顶上。
　　她摸着新庄的头。
　　充满力量的温暖透过发丝传来，新庄的泪水如泄洪般夺眶而出。
　　「呜……」
　　老妇人发出「哎呀哎呀」的声音把手从新庄头上挪开，抚摸她的背。
　　新庄的呼吸因呜咽而乱了规律，她一边随着老妇人抚摸背部的手平顺呼吸，一边说：
　　「他会不会因为这样就讨厌我啊……」
　　「这不是我能预测的事情。不过，我能确定你是个认真的劳碌命。还有，对这种人，老天爷都会多给一些帮助喔。」
　　听到老妇人的话后，新庄露出苦笑。
　　「好了，别哭了，快吃吧。另外，这件事就当作你跟我这个老太婆两人的秘密好了。总之，你现在就是赶快吃，然后睡一觉。」
　　「啊，可、可是，我还没跟家里……」
　　「刚才佐山家的少爷不知道联络了谁，对方好像要他让你在这里过夜喔。」
　　对方应该是大城吧。这么猜测的新庄有些安心地露出苦笑。
　　她喘口气后，深深感觉到现在的自己什么事也做不了。
　　既然这样，那就先吃饭吧，问题留到明天再解决。
　　新庄说了句：「那我不客气了。」然后拿起汤匙舀起表面有些干掉、参杂着蛋花的稀饭。
　　她有些战战兢兢地把稀饭送进嘴里。
　　「……嗯。」
　　虽然表面有些凉，但里头的稀饭热得甚至会烫人。
　　浓稠的米饭中，散发出像是柴鱼汤头的柔和香味，夹杂在米粒当中的口感大概是蒟蒻条。
　　就像要探索食物真貌似地，新庄再吃了一口稀饭。这时，米粒当中的蔬菜梗在她舌头上溶化开来，随之在口中蔓延开来的甜味是——
　　「鸡蛋熟得恰到好处吧？」
　　新庄「嗯」地点点头，并露出微笑。
　　然后再次舀起锅里的稀饭送进口中。
　　参杂着鸡蛋的部分留到最后再吃好了，对于心中浮现这般想法的自己，新庄再次苦笑。
　　「有没有觉得精神好一点啊？」
　　说着，老妇人再次摸了摸新庄的头。
　　「乖孩子。我会跟少爷他们说你还在睡觉，你就好好休息到明天早上好了。到了明天，你一定会再认真面对一切吧？这样不好好休息怎行呢。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在就快被抛出去的状况下听到龙彻说出的话后，佐山提出疑问：
　　「新庄同学跟这步法有什么关系……？」
　　随着台词出口，佐山的身体被拉向前方，龙彻的话语也飞了过来：
　　「你这家伙，有好好看清楚那女孩吗？」
　　「我——」
　　「少啰嗦。现在是我在发问，而负责回答的不是你这家伙。负责回答的是——你接下来跟那女孩一起做出的结论。」
　　佐山的身体被顶在龙彻腰上。
　　「你是正确的，正确地在表现错误。可是，那女孩因你而哭泣时，你真的以恶徒身分好好面对她了吗？明白吧——那女孩是真的在哭泣。」
　　龙彻一边更拉近佐山的身体，一边试图绊倒佐山。
　　「刚刚你看清楚——那女孩的真心了吗？」
　　随着龙彻的声音，佐山的身体弹向了天空。
　　「如果你有好好发挥恶徒本性，并且看清楚那女孩的真心，就会明白吧？明白『看见』跟『看不见』是怎么回事。」
　　下一秒钟，佐山感觉不到抓住他的龙彻。
　　「很好，我已经完全学会了。你就好好想办法破解这个手下不留情的隐形摔吧——否则你就准备从脖子着地，去见阎罗王！」
　　佐山觉得自己的身体被完全摔了出去。
　　「……！」
　　他不晓得是怎么被摔出去，甚至迷失了被摔的时间点。就算他拥有再多减轻伤害的技能和体术，在找不到起点的状况下，也无计可施。
　　此刻的佐山什么也不了解。
　　他不知道自己以什么样的姿势在旋转，甚至也不知道自己怎么坠落。
　　飞场·龙彻真的想收拾佐山。
　　无庸置疑地，方才他肯定是使出足以置佐山于死地的摔技。
　　既然如此，佐山必须张大眼睛看清楚，看清楚那看不见的感觉。
　　「——」
　　佐山忽然想起自己曾遇过同样的状况，也就是上次被黛安娜击飞的时候。
　　他想起自己在那时候似乎说了什么话。
　　『为何应该看得见的你却不见了呢——』
　　他告诉自己，去面对吧，并且动脑思考何谓「面对」。
　　方才面对新庄时，佐山以抱紧新庄的方式做出了回应。
　　当时，佐山感受到她的心跳、呼吸、体温、颤抖、声音、触感，还有眼泪的一切。
　　然后，面对新庄的话语时，佐山带着自信回答她。
　　……没那回事。
　　如果没有去面对，没道理会做出这样的否定回应。
　　所以，佐山有了一个想法——我们是正确又错误地面对着彼此。尽管「谎言」带来了迷惘、害怕、哭泣，但就连这个谎言也是正确的。
　　那么，对佐山自己来说，什么时候会看不见新庄呢？
　　「当我跟你有所偏离的时候……！」
　　在如此确信的瞬间，佐山也理解了步法。
　　佐山在脑中组合起「面对」与「偏离」，并且得出答案。
　　「该不会——」
　　在喃喃自语的同时，佐山启动了所有知觉。
　　看见了。
　　佐山看见自己的身体呈现什么样的姿态，也看见四周呈现什么样的状况。
　　然而，在佐山知觉一切的下一刻，他的身体猛然撞上了地面。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　夜里，高处迎风的场地——
　　屋顶。
　　这里是尊秋多学院女子宿舍其中一栋、名为第一女子宿舍的屋顶。
　　屋顶上有两个人影。一个是双手拿着拖把的少女，另一个是单手举着地板刷的青年。
　　他们是身穿运动服的风见与出云。
　　此刻，两人保持静止不动。
　　出云压低巨大身躯，摆出准备扑进风见怀里的姿势。
　　相对地，风见双手握住呈水平伸向前方的拖把，摆出阻挡出云动作的姿势。
　　敏锐动作突然停止所产生的紧张感，让两人的身体变得僵硬，并且弹开四周的风。
　　然而隔了一会儿后，风见呼了口气，垂下肩膀说：
　　「看见了……吧，防备动作也确实做到了。」
　　「是喔，看见啦。」
　　说着，出云站起身。
　　他的脸颊上有好几道刚刚擦伤的伤口。然而，在月光笼罩下的他对着风见露出笑容说：
　　「总之，2nd-G步法的伎俩就是这么回事。」
　　「不过觉啊，真亏你能学会这个步法。昨天晚上你明明还完全抓不到要领，吃了我的反击后，就痛得晕了过去……是不是你今天在睡觉的时候解放了什么怪东西？」
　　「没啊，昨天晚上你拿治疗伤口当藉口，对我做出淫荡——嘎！我、我的梗还没铺完耶！」
　　风见没理会出云。她收回拖把前端，展露笑容说：
　　「那，别再聊头痛的事情，来点轻松的话题吧，觉……2nd-G的步法到底是怎样的伎俩啊？」
　　「嗯～这个嘛……」
　　出云在胸前交叉起双手，瞥了风见一眼说：
　　「说实话，我现在想装傻耶。」
　　「是吗？那我告诉你一件好消息——这屋顶有十六公尺高喔。」
　　两人同时看向身旁的屋顶栅栏。风见看着陷入思考而发出呻吟的出云，皱起眉头说：
　　「……你那么想装傻啊？好啦，给你装傻一下下。」
　　「咦？可以吗？真的可以吗？嗯，那，怎么办哩？啊，对了！用那个梗一定咕喔！」
　　「时间到～计时结束，请说出答案。」
　　按着心窝的出云一边半眯眼看着风见，一边说：
　　「答案啊……」
　　出云先说了句：「其实很简单的。」然后站到风见的正面位置。
　　他伸出右手食指在风见眼前说：
　　「这里是你的视线中心，没问题吧——那，你注意看喔。」
　　出云没有移动手指，只让手指后方的身体稍微偏向右方。
　　然后，出云把手指放了下来。
　　此刻风见的眼睛没有捕捉到出云的身体中心，而是看着出云的侧腰部位。
　　风见似乎察觉到了事实，以做自我确认的口吻说：
　　「——在保持不会被对方察觉的程度下，避开对方的视线？」
　　「还不止这样。重点是，在保持不被察觉的程度下，让自己避开对方的所有知觉以及所有时间点。」
　　出云像在数数儿似地说出：
　　「呼吸、踏步、心跳、听觉等等，就算每一项都只是避开些许，只要大量累积起来——」
　　「对方就会无法凭知觉发现……？」
　　「没错，我们越是集中注意力，感觉就会越灵敏——这样会让那些家伙更容易避开我们的知觉。这跟速度和力量无关，如果无法知觉，就算对方只是朝我们走过来，我们也没办法跟对方交手。」
　　出云说完话后，突然站到风见身旁。
　　他使用了步法。
　　「我之所以能够对你做出步法，是因为我很熟悉千里你的时间点吧……要像黛安娜那样能够突然对陌生人做出步法，必须相当熟练才行。像2nd-G的热田那样同时面对多数人，还能够避开所有人的知觉，算是异常水准。」
　　「原来如此。」风见点点头，顺着风拨开头发说：
　　「也就是说，凭你目前的程度，还没办法去偷看女浴池，也进不了更衣室。」
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你、你没头没脑地到底在说什么啊！」
　　「你不用急着表现出这么惊慌失措的样子啊，将来我会找时间让你生不如死的，放心吧。不过，觉，你打算怎么破解这个步法？」
　　「刚刚不是破解了吗？方法很简单，重点只在于有没有察觉到而已。」
　　「实战时，不知道能做到什么程度……」
　　「很难说吧，总之我们只有这个方法了。找出一个方法后，我们只能赖着不放。」
　　「不过啊……」出云说下去：
　　「这步法真是个伤感的技巧。换个角度来看，就会发现——」
　　他停了一拍。
　　「——这步法是个逃避对方的一切，不肯面对的技巧。」