　　
　　[[IMG,ca245d5a10841c6841b243b1f5e409ce,407,600,50356]]
　　第十四章 『答案的去向』
　　
　　唱吧，唱出短暂心安的歌
　　是准备，抑或是休息
　　 答案就在结论之中
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这是个有六张榻榻米大，而且木板墙面都贴上了茶色壁纸的空间。
　　厨房。
　　白色天花板上头有供正午阳光流泻进来的天窗，墙边有流理台、瓦斯炉以及冰箱。此外有三人坐在厨房中央的餐桌旁用餐。
　　坐在东侧、靠近入口处位置上的是两名少女——命刻与诗乃。
　　坐在西侧、冰箱前方位置上的是一名单手拿着报纸、阿拉伯风格装扮的中年男子——赫吉。
　　他闭着留下白色伤痕的左眼，左手拿着报纸，右手拿着——
　　「赫吉义父，中午就喝酒好吗？」
　　听到命刻的声音，赫吉把视线从右手的玻璃杯移向命刻。
　　命刻一边吃着只淋了橄榄油的意大利面，一边直直盯着他看。
　　「怎么了？命刻。我平常不也是这样吗？」
　　赫吉知道一定有原因。命刻会表现得跟平常不一样，大多是因为——
　　「你是不是想拜托我什么跟诗乃有关的事情？对吧？是这样吧？嗯？」
　　「嗯……义父果然还是这么敏锐——诗乃。」
　　「咦？啊，是！」
　　诗乃搁下没尝过半口的意大利面，开口说：
　　「那、那个啊，义父，我有件事情想拜托你。」
　　「嗯，什么事？只要是我办得到的事情，应该都可以答应你。」
　　说到这里时，手拿报纸的赫吉忽然想了一下。
　　「等一下，我们很久没有这样对话了。为了表现出家人应有的感觉，让义父来猜猜诗乃有什么请求好了……呃……嗯——」
　　「猜到了吗？」
　　赫吉立刻「嗯」的一声点点头。
　　「你有喜欢的男人了！嗯？对吧？对吧？真是个令人羡慕的男人哪。」
　　发出「哈哈哈」的笑声说：
　　「我要把他处以火刑！」
　　「义父，这样的行为在日本是违法的，也会让诗乃很困扰。」
　　「呃啊，你还是这么冷静啊，命刻。」
　　赫吉似乎猜错了，他以手掩嘴。
　　「我刚刚纯粹是在开玩笑，算是刚开始过招时的暖身运动，不算数的。准备好了吗？接着才要来真的了。」
　　「反正你一定猜不到，快回答吧。」
　　赫吉没理会命刻的话，仔细思考了一分钟左右。然而——
　　……猜不出来。
　　他不禁冒出冷汗。
　　不行！快动脑啊！
　　最近应该没有关于三餐的问题才对。
　　现在都是诗乃自愿去买菜，还有要是交由命刻煮饭，不是会吃到烧烤或炖煮的料理，就是生食，所以诗乃也提出了轮流煮饭的建议。
　　还有其他原因吗？
　　「…………」
　　餐桌的另一端，命刻一边在橄榄油意大利面上淋酱油，一边说：
　　「结论就是……9th-G的前大将军果然不熟悉家里的事情，这算是职业病的一种吧……」
　　「慢、慢着，命刻。别瞧不起义父啊！」
　　「那么请说出答案。」
　　赫吉陷入思考——
　　「啊。」
　　不对，半个月前才重新安排过泡澡的先后顺序。
　　有必要认真思考一下。这么想着的赫吉把报纸搁在一旁。
　　隔了一会儿后——
　　「嗯。」
　　「想到答案了吗？」
　　「嗯，完全想不到——好痛！做什么啊？命刻！」
　　「命刻姊姊，这时候应该要吐槽没错，可是拿装盐巴的小瓶子丢人，好像会很痛耶。」
　　赫吉抓起就快掉落地面的小瓶子，跟着在眼前的意大利面上洒盐巴。
　　命刻在他眼前静静地继续用餐。
　　「命刻，义父跟你最近似乎有沟通不足的问题。」
　　「丢东西沟通会比言语来得更有效。」
　　赫吉「嗯」地颔首。
　　他心想，这个比较年长的少女最近可能是反抗期吧。而原因——
　　「你现在肯定是那个、那个对吧？所谓的第二性徵。真好，义父在很久很久以前，也曾经因为荷尔蒙作祟干过不少坏事。你也到这个时期了啊……对不对？没错吧？嗯呃啊！」
　　「啊，义父抱歉，我看你好像也很想拿胡椒瓶的样子。」
　　然后命刻看向诗乃说：
　　「——诗乃，再继续拖拖拉拉下去，我会照『不爽、生气、发飙』的三阶段执行喔。」
　　「啊，知道了。那么义父，为了家庭和谐，我直接说了喔……今天下午可以请假吗？」
　　听到诗乃的询问，赫吉握住胡椒瓶看向了天花板。
　　他心想，该怎么办才好？
　　「军队」的人数并不算少。虽然大家兵分多路各忙各的，但是——
　　「最近大家的心力都投注于维修高尾地下工厂的亚力士。虽然全龙交涉部队今天会前往昭和纪念公园的概念空间，但我们不可能插手——没错吧？」
　　赫吉自问，并点了点头。
　　「军队」虽然安排了维修工作，却没有身为「军队」的实战任务。至少在全龙交涉部队与G完成交涉前，赫吉与部分人士顶多只会与各G余党们接触而已。
　　「原来如此。」赫吉喃喃自语，然后表示同意：
　　「可以吧，只是请一个下午的假应该无妨。嗯。」
　　「——可以吗？」
　　「当然不会不行啰。赫吉我怎么可能这么不通人情，阻止一切终焉所托付给我的两个女儿呢？这算是义父给你们的特～别服务，就是这么回事。」
　　「哇！谢谢义父！」
　　「不过，希望下次你们可以提早一天告诉我，嗯？还有，也要事前安排好与其他成员的协调工作——你们会跟着龙美一起训练，总不是为了消磨时间吧？嗯？」
　　看见赫吉面带笑容说道，诗乃点了点头，并回以笑容。
　　赫吉看着诗乃的笑脸，开口询问：
　　「那，你们两个今天打算做什么？嗯？」
　　「嗯，我跟姊姊想去买点东西。所以，我们打算去附近的超市走走，休息一下，然后看一下很久没看的书——」
　　诗乃看向身旁的命刻，接着整个人就这么僵住了。
　　不知何时，命刻手上已不是装有芝麻盐的小瓶子，而换成了休闲杂志。
　　「那、那个，命刻姊姊？你把杂志翻到原宿跟涩谷的购物指南页面，到底要做什么……」
　　「不是要去买东西吗？既然这么决定了，当然就得补充必要的物资。我们得调度各式各样的东西才行。」
　　「呃……那个啊，我们不是说好只去买点东西而已吗？你知道从八王子这里到原宿、涩谷有多远——等等，你还拿着新宿地图做什么！这样哪儿算是买点东西啊……」
　　「直线距离不过三十公里左右而已吧？而且几乎没有障碍物，不会太累的。」
　　命刻转头看向赫吉说：
　　「就是这么回事，义父。等会儿我将护卫诗乃去购物。」
　　「啊？我想在家里悠哉地休息耶，还有，命刻姊姊刚刚说的话很像在替自己找藉口～」
　　「没什么好在意的。好，我们走吧，帮你补给装备可是很重要的——我从没去过原宿，不知道有没有合我尺寸的东西。我极度冷静地感到兴奋。」
　　「……命刻，我劝你改掉把真心话跟场面话混在一起说的习惯比较好。」
　　听到赫吉的话，原本埋首于杂志的命刻抬头露出笑脸说：
　　「义父要不要也一起去？让你负责提行李，如何？这是身为养女提供的特～别服务。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　田宫家的矮屋檐下，新庄·切正坐在走廊上。
　　他边享受温暖日光浴，边喝着孝司给的酸梅汤。眼前的庭院里，人们正忙着准备全联祭。
　　学生们拿着木材、铁棒等物，为了搭建摊子而勤劳工作。
　　虽然大树一直在学生们之间徘徊，但是在背上贴着写有「负责照料」纸张的学生支援下，她基本上没什么危害。
　　佐山方才说有学生会的事情要处理，所以离开了。他说与出云等人会合后，将前往立川。
　　而现在，新庄身旁有位老人。
　　飞场·龙彻。
　　他是一间位于奥多摩、名为飞场道场的武术道场之主，也与佐山的祖父有深厚的交情。
　　是位左眼拥有红色瞳孔的老人。
　　新庄一直听着他诉说佐山的故事。
　　「——御言那个笨蛋也曾经有过反抗期，差不多是在升国中之前开始的吧。那时候他真的很可爱。就算我认真起来殴打他，也从不会对我说声谢谢指导。」
　　「原、原来您是采用斯巴达式教育……」
　　「也不尽然吧，我很温柔的。像御言第一次被带到道场时，我想说他是第一次来，所以特地带他到深山里去了一下。」
　　「去那里修行吗？」
　　「不是，我把他推下山谷，没想到他真的摔了下去，所以我慌慌张张地逃回道场。那天晚上我还躲在被窝里抖个不停，很怕警察会来抓我。哈哈哈哈哈。」
　　「这叫作杀人未遂耶！一点都不好笑！」
　　「不会的。」龙彻搔搔头说下去：
　　「我们不是常常说吗？狮子会把小狮子推下谷底。我那时候心想现在正是个机会，要是错过就不会再有第二次，所以就忍不住把他推了下去……不过后来我还推了三次就是了。」
　　「呃……虽然有很多值得讨论的问题，但我还是先跳过吧。总之，佐山同学后来怎么了？」
　　「喔，他每次都活着回来，然后趁我在睡觉想偷袭我，所以我会揍他一顿直到他站不起来为止，在那之后才给他吃饭。他每次都吃得下饭，才真是了不起。」
　　「……我好像能够理解佐山同学的个性为什么会这么扭曲了。不过，在飞场师父眼中，现在的佐山同学是什么样子呢？」
　　「现在的他应该想好好发挥自己的力量吧。不过，想赢过我们还早得很呢。」
　　「我们……？」
　　「我是指会让御言这里感到压迫的家伙们。」
　　龙彻说到「这里」时，用手按住了自己的左胸。
　　那从正面直视着新庄的红色瞳孔不带一丝恶意。
　　新庄觉得那眼睛真漂亮，简直就像女生的眼睛一样。
　　这时，新庄忽然察觉龙彻注意到了他的视线，于是开口说：
　　「对、对不起，一直盯着您看。」
　　「不会、不会，只是被年轻人盯着看，老头子我会害羞。」
　　然而，龙彻带着苦笑接续说：
　　「不过啊，我还是希望御言能够度过很多难关就是了……你应该听他说过吧？这栋房子里他与母亲生活过的那间房，现在成了禁地。」
　　「……有。」
　　「那个笨蛋应该给你带来了很多麻烦吧？」
　　「是啊。与其说是麻烦，不如说他做了很多我无法判断的事情……」
　　「你不用看着远方喃喃自语啦，我懂。」
　　新庄苦笑。
　　「不过，我一直以来都是自己一人生活，所以有佐山同学陪在身边的日子真的很快乐。我……在很久以前，曾经遭人背叛过。」
　　「遭人背叛？」
　　听到龙彻的询问，新庄告诉他：
　　「过去我变成孤单一人的时候，没有半个人来找我。虽然负责照料我生活的设施有人说，总有一天会有人来接我，但是我一直等一直等，就是等不到人来接我……那段孤单落泪的日子，我到现在都还记忆深刻。」
　　「对于不好的回忆，人们总是牢记不忘。」
　　这么说着的龙彻，脸上浮现稳重的笑容。
　　接着，新庄发现了一件事情。老人脸上虽然因为晒黑而变得不明显，但他的左眼睑上下确实有看似伤痕的痕迹。
　　……这个人过去一定也经历了什么吧。
　　新庄脑中忽然闪过一个想法。如果自己与老人也像佐山那样一想到过去，胸口就会感到疼痛，不知道胸口疼痛的感觉会有多深刻？
　　不过，这当然只是新庄的想像而已。
　　新庄举起盛了酸梅汤的茶杯喝了一口，这时龙彻开口说：
　　「现在呢？我是说现在的你。」
　　「啊——现在的我到底是有些不同了。过去的我只会一直等待，但现在我不想再只是乖乖等待了。只是……」
　　「只是怎样？」
　　听到龙彻的询问，新庄感觉到自己低下了头。
　　「我是为了看护佐山同学而来。但现在佐山同学的伤口也痊愈了，所以我想差不多是该离开的时候了——我已经没有继续留下来的理由，一直待着也会给佐山同学添麻烦吧。」
　　「会不会给御言添麻烦这点，你确认过吗？」
　　「我不敢确认。」
　　所以，新庄告诉自己只要思考来到这里的理由就好了。
　　既然这个理由不存在了，当然只能选择回去。
　　这时，新庄身旁传来龙彻的声音：
　　「嗯。反正呢，尝试去思考很多事情是件好事——不说这个了，刚刚御言要离开的时候，你交给了他一样东西……可以告诉我那是什么吗？」
　　「喔，那是活页纸夹，里面是我将来想写的小说内容。」
　　「小说啊？不错喔，很有文学气质……轻井泽的别墅、高原、辽阔天空、平静夜晚——」
　　「我好像在哪里听过同样的台词……」
　　「咯咯咯，反正一定是御言那个笨蛋说的吧。」
　　龙彻笑着说道，然后忽然伸手摸了摸新庄的头。
　　「总之，好好加油吧。你这个人呢——肯定是劳碌命。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山、出云与风见三人坐在前往立川的电车上。平常都骑机车的两人会与佐山一同搭乘电车，是因为风见带来了几个有关八叉的谜题。
　　「可是佐山，你不帮忙搭摊子没关系吗？」
　　「当然是以全龙交涉为优先啊，风见，没什么好担心的。而且，今年不只有搭摊子专家金先生，听说前苏联陆军出身的玛索科夫兄弟也会帮忙——你不觉得玛索科夫这名字听起来，就很健壮的感觉吗？」
　　「我感觉会搭出像铁块一样坚固的摊子……」
　　「哈哈哈，我可以现在就接受预约，让你先夸奖我们的摊子喔。只是，丢下看起来不太舒服的新庄同学，让我担心到爆——不过……」
　　「不过什么啦？」
　　听到风见的话后，佐山脸上浮现笑容，然后抱住左手臂弯里的黑色纸夹说：
　　「呵呵，也因为这样让我拿到了新庄同学的秘密。这里面的内容一定……不，肯定是……啊啊——啊啊啊啊我快忍不住了！」
　　「喂，混蛋，谁允许你在那边扭来扭去的了？话说回来，照你刚刚所说，那里面不是写着小说的构想吗？不会有能够刺激你大脑的内容啦，我想。」
　　「哎哟？你羡慕我们的信赖关系啊？那这样吧出云，也给你一个机会好了。」
　　「什么机会？」
　　「一生只有一次能够得到我信赖的机会。你就每天清晨到宿舍屋顶上，对着下面大喊：『佐山大人是宇宙第一，世上一切都是为佐山大人而存在。』只要你连续喊上一百天——喂，你干嘛跟风见一起看向窗外啊？这么严肃的话题我才说了一半而已耶。」
　　「觉，不可以回应他喔。你要是变得更怪，我会很头痛的。」
　　「放心吧，我的许可容量早就呈现表面张力的状态，已经装不下任何东西了。」
　　「还真是苦了你了，出云。」
　　「也不想想是谁害的，混帐东西！」
　　总之，三人还是针对主题做了讨论。
　　风见带来的谜题如下：
　　八叉的名字并非代表立场或职务。
　　须佐之男在恢复神权后，并未改名。
　　最后一个是，草薙似乎也有着什么谜题。
　　直到抵达昭和纪念公园所在的西立川为止，电车会议进行了约莫十五分钟。
　　在讨论中，风见自信满满地表示：
　　「也就是说，佐山在梦境里听到八叉的问题——应该是在问名字吧？虽然这只是个推理，但我是这么认为的。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　UCAT地下二楼的设计室里，埋首于笔记型电脑萤幕的鹿岛忽然抬起了头。
　　发现四周没有半个人的他——
　　「对喔，大家都去昭和纪念公园了啊。」
　　说出早就知道的事实。
　　心想「四周真是安静」的鹿岛看向自己桌面。
　　桌上放了张卡片钥匙。
　　那是月读交给他的第三制作室钥匙。
　　「那里有我中途放手的东西啊……」
　　……会怎样呢？
　　现在的自己对于那样东西会有什么想法呢？
　　想到这里时，鹿岛从椅子上站起身，打断自己的思绪。
　　望着桌上的卡片，鹿岛思考着一件事。
　　……全龙交涉。
　　接续在不明的思绪之后，这番话脱口而出：
　　「那个名为佐山的少年——差不多跟月读部长开始进行事前交涉了吧。可是，如果他们有心去了解2nd-G，差不多也该发现八叉的问题是什么了。」
　　鹿岛拿起卡片，丢出一句话：
　　「该发现八叉是在问它的真名为何了。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　电车里，出云听了风见的话后，歪着头说：
　　「八叉的名字……不就是八叉吗？」
　　「我刚刚不是说了吗？为什么八叉吞下名为草薙的神剑，却没有得到符合其职的名字？我认为同样的道理也可以放在2nd-G的八叉身上——为什么管理2nd-G这个生物圈的系统，会得到八叉这样的名字？」
　　听到风见的话，佐山动了一下眉毛。他手上依旧拿着新庄交付给他的纸夹，开口说：
　　「如果是依照职务来改名，那么……2nd-G的管理系统因为失控而变成炎龙时，舍弃了原有的名字，并且因为广范围燃烧的炎龙形状，所以得到八叉这个名字。你是这个意思吗？」
　　「没错。这么一想，就不难理解八叉为什么会怨恨2nd-G居民，对他们失去信赖了吧？所以八叉会质问让它失去原有名字的2nd-G人们，它自己原来是什么存在。也就是……你们还说得出来被你们遗忘、走向崩坏的世界之名吗？」
　　「这是世界级的结怨耶，真不是闹着玩的。」
　　「不过，如果是这样……要答出八叉的真名很简单。」
　　听到佐山的话，风见与出云露出有些惊讶的表情。
　　看见两人的反应，佐山满意地叹了口气，用左手把头发拨到后方说：
　　「嗯。如果你们哭着求我，我可以考虑告诉你们答案……」
　　「呵呵，佐山——你知道在电车里也会遭到天谴吗？」
　　「好了——今天就算特别服务，把答案告诉你们吧。重点就是，八叉是从正义一方转为邪恶一方而呈现出来的姿态。想像一下须佐之男用十拳打倒邪恶，从邪恶之中取出正义的姿态……」
　　「……八叉的名字是草薙啊。整个包住草薙，把它藏起来的就是八叉，是这样吗？」
　　「是喔。」当风见脸上的惊讶就快化为开心时——
　　「不过，现在放心还太早了。」
　　听到佐山这么说，风见露出焦躁的表情转头。
　　「咦？为、为什么？」
　　「风见，还有你最后说的有关草薙的谜题——听好喔，草薙有两个名字。草薙剑后来被献给上天，这时就改名成了『天之丛云』。草薙这个名字代表砍草，根据这个意思可以联想到凉风。相对地，也就可以自丛云联想到会带来雨水的雨风。」
　　「喂喂喂，那这样草薙跟丛云哪一个才是真正的剑名？」
　　「这部分还无法判断，不过——这才是真正的发问。这要看我们有没有以正确的角度去了解2nd-G。」
　　「草薙跟丛云的二选一，会决定一切……？」
　　「过去那个名为大城·宏昌的男人答出了正确答案，然后死了对吧？有必要也针对他做些调查——查看他为什么愿意赌上性命，也要执着于答案。」
　　佐山皱起眉头，这么说下去：
　　「不过，我知道风见刚刚说的谜题之一的解答，也就是须佐之男没改名的理由。」
　　看见风见「咦？」的一声侧首，佐山面带满意的表情说：
　　「……须佐之男是指把草薙献给上天的英雄吧。草薙跟丛云都是与风有关的名字，应该归于代表暴风之意的荒之王（注：原文中的荒之王发音同须佐之男）底下。就算得到风之剑，风之王也不会改名。」
　　「是喔……不过就是因为这样，所以不知道草薙的真名是草薙还是丛云吗？」
　　说着，风见表情变得僵硬。她勉强露出笑容说：
　　「我们一定……要找出答案啰？」
　　「放心吧——我打算面对一切，然后找出答案。我可是无敌的喔！」
　　「喂喂，你说自己无敌的证据在哪里？在某种意味上，你算是宇宙第一吧。」
　　对于出云的质问，佐山给了笃定的答覆。他边望着电车在目的地停下边说：
　　「无敌不需要证据，我就是天下无敌——所以，你们也可以不需要理由，尽管放心吧。」