　　
　　[[IMG,19c55b5910e3d4237579e13de0e5224a,397,600,46550]]
　　
　　第二十七章 『自身的名字』
　　
　　
　　 什么是好，什么是坏
　　 答案恐怕只存在自己心中
　　就把这份恐惧取名为期待吧
　　
　　
　　●
　　
　　
　　森林里的小空地上，聚集着平安躲过攻击的人们。
　　包含全龙交涉部队，人数共约五十名。
　　在森林彼端那片因月光攻击而破碎的原野上，可看见2nd-G的成员。
　　然而，他们还没有要采取行动的意思。
　　无论是进攻或是迎击，双方都需要时间重新调整状态。
　　此刻在空地上，新庄面对就地而坐的同伴们说明。
　　让佐山陪伴在身旁的她垂下眉梢，以手按住胸口说：
　　「——就是这么回事，我是拥有这种体质的种族。」
　　所以——
　　「很抱歉一直瞒着大家。」
　　站在新庄身旁的佐山看着她低下头。
　　新庄同学做人太认真了，佐山心想。因为太认真，难免会有吃亏的时候，不过——
　　……现在的状况又会如何呢？
　　新庄缓缓抬起头。
　　她像是在偷看众人表情似地挺起纤细的身躯。看着这般模样的新庄，大家几乎都露出困惑的眼神。
　　这也是没办法的，佐山心想。
　　毕竟在战场上听到新庄突如其来的告白，任谁都会如此。
　　相信必须等到以后，大家才会慢慢了解新庄这番告白的意思。
　　在大家一片讶异的视线中央，就地而坐的一名同伴站了起来。
　　「虽然还搞不太懂，可是……我打个岔行吗？」
　　说话的人是风见。
　　她把GS P2和附属的盾牌塞给出云后，朝新庄这边走来。
　　风见的表情平静，并且沉默不语。走了正好十步路后，她站到新庄面前。
　　这时，风见叹了口气，轻轻垂下肩膀说：
　　「佐山，撑住她。」
　　话语传来的同时，新庄脸颊发出清脆声音。
　　佐山撑住了新庄像在颤抖似地摇晃的身体。
　　这时，已经完全挥下右巴掌的风见这么说：
　　「嗯，差不多这样就行了吧。不过，我把话说在前头喔——以后你要是还为了这种事情跟我们道歉，我照样会赏你巴掌。就是这么回事。」
　　「……这样就行了吗？」
　　听到新庄像在观察反应似的询问后，风见叹了口气，并一副无可奈何的模样说：
　　「我说啊，我们的工作不是为了坦承自己的一切吧？说也好，不说也好，都是你的自由。还有，坦承与否的责任也在于你自己，新庄。」
　　新庄没有点头，也没有摇头，陷入思考之中。
　　撑住新庄背部的佐山发现风见瞥了他一眼，于是开口说：
　　「——当然了，对于新庄同学瞒着我没说这点，我也不觉得困扰。」
　　「你也这么觉得吧？我都没印象这件事情带给我什么困扰过……基本上，总是陪在你身边的那个笨蛋都说他的受害率是零了，我们这些跟你有那么点距离的人，当然没理由啰嗦什么。」
　　「可是啊……」风见看向新庄接着说：
　　「这种事情不是道歉就好了喔？因为人们是在做了坏事的时候，才需要道歉。如果没这样却跟人道歉——那会使得你的存在本身变成是一件坏事，你知道吗？你就是因为不想见到这样的结果，才表明身分的吧？不是吗？」
　　「嗯，对。」
　　「那就好。很抱歉打了你一巴掌，不过我有手下留情，所以别追究了吧。」
　　就在新庄发出「嗯」的一声用力点头时——
　　她的鼻孔突然流出红色液体。
　　「哇、哇啊！佐、佐山同学！你有没有手帕什么的？」
　　「呵呵呵，新庄同学，你流鼻血的样子也很有魅力喔……」
　　「佐山！你在亢奋个什么劲啊！还不快找什么可以擦的东西……」
　　「稍等一下——风见，我比较在意你手下留情的程度是出了什么问题。」
　　听到佐山的话后，大家朝风见投以责怪的眼神。
　　受到多人白眼的风见一边露出困扰的表情发出「咦？咦？」的声音，一边说：
　　「我、我只用了平常赏觉巴掌时的十分之一力量而已啊……」
　　「原来我每次都挨了那十倍力道的巴掌啊……」
　　「哎呀呀？两位怎么在这里毫无顾忌地打情骂俏了起来？」
　　「明明是暴力话题，哪里像在打情骂俏了！！」
　　在场没有人理会出云。
　　佐山从胸前口袋拿出貘和手帕。
　　他先让貘坐在头顶上，然后用手帕擦拭新庄的鼻子下方和嘴唇周围，发现流鼻血的状况已缓和许多。
　　看见新庄以眼神投来「没事吧？」的疑问，佐山点了点头。风见也安心地叹了口气说：
　　「不过，你们两个为什么这么晚才来？」
　　「嗯，因为我在努力让新庄同学认同她身体的价值，所以在床上进行了某些……」
　　「哇啊——！！」
　　新庄揪起佐山胸口大叫。
　　或许是没听清楚佐山的话，也或许是被新庄的奇异叫声吓到，包括风见的每个人都停下动作，露出讶异的眼神看向佐山。
　　风见代表大家，倾着头说：
　　「你说什么？我没听清楚。你说认同价值……然后怎样？」
　　佐山越过新庄头部看向风见、看向大家点点头说：
　　「所以我就扒开——」
　　「我就说不能说啊——！！」
　　新庄开口说话的瞬间，抓起佐山的领口不停摇晃他的身体。
　　佐山一边感受视野不停晃动，一边心想：
　　……喔，这就是人家说的打情骂俏啊。
　　呵呵，打情骂俏的初体验。原来像一般人那样打闹拌嘴的感觉——
　　「真是赞……」
　　打情骂俏万岁！尽管摇吧！就在佐山这么想着时，新庄勒紧了他的领带。
　　「等、等一下，新庄同学。再这样下去，就快超出我的涅盘（注：梵语nirvana的音译，意指佛陀圆满诸德，寂灭诸恶的解脱境地）极限，进入红色警戒区了！」
　　「我就是要找出源头，消灭吵死人的言语！」
　　尽管佐山出声制止，今晚的新庄却毫不留情。
　　当新庄面带愤怒与佐山两人互扯着手臂和衣领时，一旁的风见点点头说：
　　「原来如此……原来你们两个都是啊～」
　　「风、风见同学，拜托你不要也用奇怪的色情角度看事实好不好！」
　　「佐山，我看她还很不习惯的样子，你要好好对待人家喔。」
　　「放心吧。别看我这样，我对新庄同学是很温柔的。不过，对其他人是采取平等态度就是了。」
　　「拜、拜托，你们不要在越过我的头进行会让人误解的交谈好不好！再说风见同学！你干嘛自己做出色情结论就跑回去坐啊……」
　　「就是啊。」有个人起身说道。佐山一看，发现是大树。
　　「总之老师绝对不允许不纯洁的异性交往！」
　　「冷静点，大树老师。新庄同学是双性人，两性分别和不纯相乘后加总刚好得零。」
　　「啊……呃……是这样计算的吗？」
　　或许是没听到大家偷偷说着「谁快来教教她吧」的声音，大树露出笑脸试图为自己打圆场：
　　「不、不过，这样老师就放心了。而且，切同学第一次来到学校时，老师早就发现她是运同学了。」
　　听到大树的话后，所有人停顿了一秒钟，跟着大喊：
　　「少骗人了！！」
　　「什、什么骗人？一般人都会发现吧。」
　　「就算一般人会发现，你也很难……」
　　听到大家这么嘀咕，大树发出「哼哼」的一声挺起胸膛说：
　　「可是我真的发现了啊。即便如此，老师不曾觉得新庄同学你带来过困扰，也不曾同情过你喔？在学校或其他地方，老师也都会藏起这对耳朵，但如果有机会坦承，老师一定也会说出来的。决定要不要坦承时，会考虑到时代或世界等很多很多因素，个人的心情也会有所影响。重点是……要怎么在两者之间找到一个平衡点。」
　　佐山感觉到被他拙在怀里的新庄放松了身体。
　　「不过……」大树一边为自己方才的发言感到满足，一边说下去：
　　「决定表明身分让自己不再感到痛苦是件好事。好比说，风见同学就是藉由在众人面前表现暴力行为——哇啊啊啊啊！反应好快！」
　　大树身后的下方伸出好几只手，把她拉进了就地而坐的影子之中。
　　佐山没有理会「咿——」的惨叫声，松开怀里的新庄。
　　两人之间隔开一些距离后，新庄露出困扰的表情说：
　　「真的这样就行了吗？」
　　「等到所有结果都出来后，再重新思考一遍就好了——现在仪式只进行到一半而已啊。」
　　「说的也是。」新庄点点头，然后收起困扰的神情。
　　下一秒钟，南边设有本营的方向传来了声音。
　　心想「怎么回事」的佐山一看，发现四吉率领着几人朝向这方跑来。身穿飞行夹克的四吉一边朝向这方挥手，一边说：
　　「大、大事不妙啦哔！本营果然也受到月光直击，全毁啦哔呃啊！！」
　　不知怎地，四吉横向飞了出去。身穿白袍的老人三明从他身后跑了过来说：
　　「请原谅我小弟太愚蠢不懂得看状况，还猛在语尾搞笑！我、我跟兄长们事后会把那个笨蛋关起来好好教训一番——」
　　「你就省掉让人深感兴趣的开场白，说重点吧。」
　　听到佐山的话后，三明一边放慢脚步跑近他，一边说：
　　「跟您报告本营的受害状况，一切补给物资等物品全消失了。也就是说，我们必须只靠目前在这里的人员和装备继续战斗，就是这么一回事！」
　　听到三明的话后，大家纷纷站起身，看向自己的装备。
　　每个人回想着方才落下的月光、在那之前的战斗状况，以及自己在战斗中采取了什么行动。风见嘀咕说：
　　「我们解除了概念兵器的限制器……贤石燃料几乎都用光了耶？」
　　「就是这么回事，千里——我们被敌人将了一军。」
　　出云以烦躁的口吻说道。在他前方、三明的身后，本营的存活者们来到了空地上。
　　那是一群蓝黑色身影的人们。
　　他们是倚着铁拐杖的大城·至、Sf、黛安娜，以及——
　　「布莲西儿。希尔特也将以1st-G的特别监察官身分与各位同行。」
　　声音来自黛安娜身旁。
　　一身黑衣、头戴三角帽的少女肩上站着小鸟，脚边带着黑猫这么告诉了大家。
　　「你们这些与1st-G的龙交谈过的人们，能够让我见识到什么样的战斗呢？你们要是没有获胜，我们会很伤脑筋的……我怎么也没料到，连在本营喝茶都会遭受攻击，还害我把茶洒了出来。」
　　「因为一杯茶而要战争啊，真是适合在历史上留下记录的佳话哪。」
　　说罢，佐山看向布莲西儿等人的后方。
　　「——老人家。」
　　「压轴上场了啊。」
　　身穿白袍、抱着细长包裹和铁盒子的大城，站在后方竖起右手大拇指。
　　「好了，我也把圣乔治带来了，还有御言你拜托我的东西也带来了……不过，照现状看来，我们好像一路被逼退，情况很紧急的样子耶——」
　　大城露出苦笑。
　　「该怎么办才好呢？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　热田的声音在平静的湖面上响起：
　　「——意思就是说，全龙交涉部队现在一点儿办法都没有啊。」
　　这里是概念空间中央，也就是佐山与月读进行事前交涉的人工湖南岸。
　　开辟森林而建的三十公尺见方泥土地广场上，杂草丛生。
　　与热田一同站在广场上的鹿岛开口说：
　　「全龙交涉部队似乎停下了动作——这表示如我们所愿，月光轰炸也击中了本营。」
　　「监察官什么的不是也在本营吗？这样会留下坏印象耶？」
　　「你不是最喜欢看到这种事情发生吗？热田。」
　　热田笑答：「没错。」鹿岛回以苦笑后，看向了人工湖。
　　木材已腐蚀的浮动栈桥从杂草广场延伸到湖面上。
　　栈桥一路延伸到湖面中央，那站在湖上的巨大铁块脚下。
　　「好高大啊……」
　　一尊全高五百公尺的铁巨人逆着月光伫立。
　　荒王。
　　它为了保持步行平衡而设计得较长的两只手臂，此刻像抱着什么东西似地高举在半空中。
　　荒王头部，仿佛向内凹陷似地存在着的舰桥废墟附近，萦绕着因空气对流而产生的薄云。
　　鹿岛仰望着荒王思考了起来。
　　……我又来到了这里啊。
　　他们也能够来到这里吗？
　　对于鹿岛心中的疑问，一旁轻轻挥动布都的热田做出了回应：
　　「嘿嘿……他们会来吗？反正我也找到理由可以小小修理他们一下了。一个小鬼怎么可以得到成熟女人的认同呢？这样不行喔。」
　　「虽然我听不太懂你在说什么，但看得出来你把私人恩怨整个扯进来了。」
　　「对啊，不过这样没什么不好吧？要跟人战斗，本来就应该找一些理由啊。现在我可以安心地扁他们了——好！等赢了再高歌一曲吧。」
　　「抱歉，我不介意输掉。」
　　「你在说什么莫名奇妙的话啊！」
　　说着，热田把布都高举到头上，然后挥向侧边。
　　这时，布都的轨道忽然形成一道黑影往下落。
　　蓝黑色的黑影。
　　黑影之所以形成，只有一个原因。
　　因为布都斩断了月光。
　　随着热田挥动布都的动作结束，黑影逐渐淡去消失。
　　然后，热田用手拎着布都，抬头仰望天空嘟囔：
　　「不知道那个佐山有多少能耐？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「那么，听好喔？接下来我会示范为了打赢2nd-G的基本手法。」
　　说着，佐山用手勾着两把手枪，举高到眼前的位置。挂在佐山右手上、仿佛果实般晃动着的手枪另一端，所有人围成半圆形看着佐山示范。
　　佐山将两把手枪秀给大家看。
　　「这两把手枪是我刚刚以某条件请队友提供的……它们都是由美国UCAT制造，只拥有型号而已。」
　　听到佐山问了句：「对吧？」所有人都沉默地点了点头。
　　「然后，我现在身上带着一把有名字的刀。当然了，这把刀是以人的姓氏所命名……」
　　人群中有人举手。
　　是与出云和希比蕾等人坐在一起的风见，她看向佐山说：
　　「——可是，你那把刀刚刚斩断了月光，对吧？那是怎么回事？就算你那把刀是名刀村正或正宗，也纯粹是Low-G世界的名字而已，不是吗？」
　　「问得好，现在就让我来告诉你们是怎么回事吧。」
　　说罢，佐山将两把手枪朝上丢向了天空。接着——
　　「——！」
　　他反手拔出插在腰部后方的刀。
　　顺势挥出刀光一闪。
　　下一瞬间，两道弹跳声响起。随着声音传来，三样东西掉落在地面。
　　佐山看向脚边说：
　　「刀子碰触到第一把手枪时被弹了开来，但是另一把——」
　　佐山捡起断裂的手枪。此刻，这把手枪不过是断成两截的铁块而已。手枪的断裂剖面相当平整，简直像用刀子切过的蔬菜一样。
　　然而，佐山接着捡起的另一把枪却完好如初。
　　「那么，大家知道这两把手枪有什么差别吗？」
　　众人沉默了好几秒钟。
　　大家彼此互看，左手边的小队伍有人举高了手。
　　是波德曼，他指着佐山和佐山手上的枪说：
　　「佐山——不对，应该叫你队长吧，让我看一看没事的那把手枪侧面。」
　　佐山举高了左边的手枪。
　　树枝之间流泻下来的月光照亮了手枪侧面，也照亮了一样东西。
　　或许是看见了侧面上的那样东西，波德曼轻轻笑了出来。
　　「那把手枪的主人是谁？」
　　距离波德曼很近的人回应了他的询问。
　　举手回应的，是位一头白色短发的一般课老兵。波德曼立刻看向他说：
　　「那把手枪的侧面刻了——」
　　「克莉丝，是我女儿的名字，她一直在天上保护着我。」
　　所有人都不禁轻轻吸了口气，这时佐山点头说：
　　「很抱歉这么粗鲁地对待你女儿——不过各位，这样你们懂了吗？你们明白名字所拥有的力量是怎么回事了吧？」
　　人群中，风见歪着头说：
　　「名字能够带来的力量并非只根据出生时的名字……像是昵称也能够带来力量？」
　　「没错——重要的是，对于名字有着什么样的认知。其实只要仔细想一想，就能够明白。好比说，2nd-G剑神的名字是热田，热田这个名字哪里有剑的意思了？热田之所以是剑神，是因为2nd-G人对于热田这个名字的认知就是剑神。」
　　「这么一来，所谓的名字——」
　　「嗯，所谓的名字包括字面上的表层含意，以及包含在名字当中的认知，拥有双重含意。还有，在这个概念空间里，这双重含意都能够成为力量。」
　　佐山指着腰上的刀子和手上的手枪说：
　　「为了驱魔而打造的刀子视其名为驱魔之刀的象征。而这把手枪承接了思念父亲的女儿名字，拥有庇护父亲的力量。名字会反映出每个人的思绪。多数人思慕的名字，会带给多数人力量；一个人思慕的名字，就会带给那个人力量。」
　　佐山看向老兵，这么告诉他：
　　「你的女儿确实守护着你。」
　　看见老兵用力点头，佐山也颔首回应。然后他把手枪还给老兵说：
　　「对自己武装有投注感情的人，就好好相信自己的感情。还有，我拜托老人家带来了五把跟我那把一样的刀，擅长肉搏战的人就去跟他拿吧。」
　　「啊，可是，佐山同学，像老师这样没有技巧也没有武器的人要——」
　　「接下来我就告诉你们这些人要用什么方法。」
　　说着，佐山朝波德曼招了招手。
　　看见波德曼的巨大身躯拨开人群走来，佐山以手势指示波德曼在他眼前坐下。
　　「敌人想必会利用他们的名字得到力量，然后向我们进军。位于敌军中央、掌控月亮的月读是个重点。因为有月读扮演着获得月亮之力的巫女角色，所以她的同伴们都能够获得其助力。」
　　确认波德曼坐下来后，佐山接着说：
　　「我们也跟他们采用一样的方法。女神——我记得希腊神话里有一位女神。」
　　「西芭莉（注：Cybele，古代希腊与罗马有许多人信仰的大地母神）……只要稍微改变一下发音，就是希比蕾。」
　　风见身旁的希比蕾面带笑容说道：
　　「佐山先生，您的意思是要我扮演对抗月读部长的女神，对吧？」
　　「没错。还有，希比蕾你也是负责整备的人员。请以巫女身分，帮那些你投注感情的武器刻上你取的昵称，至于没有昵称的武器，就刻上你自己的名字，给予来自女神的庇佑力量。」
　　听到佐山的话语后，年轻男性课员们之间引起一阵骚动。
　　「希比蕾小姐的亲笔签名耶……」
　　「这点子好……真是太好了。可以的话，我想在背上写『希比蕾我爱你』……」
　　「签了名的武器我想留下来好好珍藏，不想使用耶……」
　　男性队员们急急忙忙走到希比蕾面前，排队等待签名。
　　大城排在队伍最后面说：
　　「大家注意，今天就排到这里，每个人只能要一次签名喔，那边注意一下，不要乱插队！不然要你们到最后面来排队喔～」
　　佐山看着人们排队的光景时，脚边的波德曼抬头仰望他说：
　　「那么，要我坐在这里的用意是？」
　　「啊，抱歉，我还没做说明啊。总之，我先说明一下重要事项。」
　　他停了一拍。
　　「敌人现在已经慢慢包围我们。」
　　随着佐山的话响起，所有人屏住呼吸看向四周。
　　敌人就在四周。
　　不知不觉中，森林里以及森林外已经站着几个人影，从远处注视着这方。
　　他们是与草原上的月读等人不同队伍的分队成员。
　　方才攻击了这方左右队伍的这些分队成员，就这么慢慢围起圆圈，逐渐缩小着包围网。
　　「敌方似乎已经做好了准备，我们也应该赶快做出应对。」
　　佐山看着森林里大胆逼近的敌人身影。
　　……好勇猛啊。
　　「不过，2nd-G的人们……因为他们世界的历史，而没有察觉到2nd-G概念持有的可能性。」
　　听到佐山的发言，四周的同伴们纷纷发出「咦？」的声音侧头。看见同伴们的反应，佐山发出质问：
　　「名字究竟是什么？」
　　新庄回答了佐山的问题：
　　「名字不是专有名词吗？就是因为认知而被定为专属的名词，不是吗？是人们或物品为了与其他存在有所区分，而持有的一个记号。」
　　「没错，可是这当中有陷阱。简单来说，有两个陷阱。」
　　佐山接着说下去：
　　「第一个陷阱真的很简单，我们马上实行一下好了。」
　　佐山抓住眼前的波德曼头部。
　　然后看向西侧。
　　他的视线确认到森林里有三个人影逐渐接近这里。
　　隔了一会儿后，对方站起身。
　　从佐山的角度看过去，对方在约莫十五公尺远的位置。三人在黑暗中举起剑。
　　他以手势制止身后准备采取行动的同伴们。
　　「好了，国语课开始啰。只有物体才有名字吗？」
　　佐山询问的同时，敌人压低身子准备展开快跑。
　　就在敌人踏出第一步的瞬间——
　　新庄的声音像是配合着敌人动作似地响起：
　　「——不、不是！物理现象或是一些架空理论也有名字！」
　　下一瞬间——
　　森林里外响起「杀！」的声音，同时传来一连串脚步声。
　　2nd-G采取了行动。
　　尽管陷入必须迎击的状况，佐山嘴边却浮现了笑容。
　　他看着眼前逐渐逼近的敌人刀刃说：
　　「一点也没错，新庄同学。2nd-G太拘泥于自己的名字，而迷失了其他东西。所以，他们没办法想出像这样的点子——」
　　佐山眼前的敌人穿过森林，冲进了空地。
　　在这同时，佐山为了迎击，于是抓住波德曼头部，顶向敌人的方向。
　　「——必杀技的名字能够把该技巧具体化！」
　　佐山以宏亮的声音大喊：
　　「秃头男·秃头闪光！！」
　　随着巨响，波德曼放出了光芒。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　从森林中心朝向西侧发出的光芒瞬间发挥了力量。
　　与其说光芒以球体形状，不如说它以波德曼的脸形扩散而出。
　　龇牙咧嘴的巨大光脸吞食了树林、吞食了泥土、吞食了大气，继续向外扩张。
　　转眼间，形成了半径达二百公尺的光爆。
　　光爆伴随了飞沫声。
　　这股打击力炸开了一切。
　　「——！」
　　森林西侧一转眼被炸得粉碎，飞向了远处。
　　逐渐逼近的2nd-G人们连趴在地面闪避都办不到，随着光球扩大而被捞起，跟着在空中飞舞。
　　破坏。
　　然而，形成这般力量的光芒刹那间消失。
　　不过，光芒在短暂时间内留下了打击的咬痕。
　　在卷起的风沙以及唰唰作响的残存树木之下，光芒扫过的大地裸露出地壳。
　　遭受打击而飞起的树木和人们，在远方大地上或森林里，勾勒出抛物线往下落，跟着在地面翻滚，最后动也不动。
　　目睹这般破坏力量的人们，尤其是正企图从四面八方包围森林的2nd-G人们，全部停止了动作。
　　在他们眼前、在破坏力量的根源、那形成暴风的位置上，站着一名少年。
　　那抓住壮硕黑人头部的少年，名为佐山·御言。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　除了风声和树林枝叶摆动的声音之外，没有任何动静。
　　此时，佐山转身面向同伴们说：
　　「虽然对我来说，能不能成功也是个赌注，但似乎很成功呢——受到大家认同、怎样都无法否定的素材，果然很有用的样子。」
　　「混、混帐东西……！」
　　佐山看向在他眼前站起身子的波德曼。
　　从下方仰望波德曼后，佐山发现——
　　「怪了……我不明白你为什么会露出这么生气的表情，你帮了很大的忙耶？」
　　「虽、虽然你是队长，但做事还是要有分寸……咦？」
　　说着，波德曼彷佛身体失去力量似地屈膝跪地。
　　他一副像是在说「怎么回事？」似地甩着头，而佐山十分明白这原因。
　　「毕竟你使用了力量，体力当然会耗损。刚刚那样或许让你的寿命缩短了一百天左右。」
　　「我、我说啊——你！」
　　打算起身的波德曼做出这般不知所云的发言后，倒向了佐山。
　　佐山没有接住波德曼，任凭他随着重力倒下。这时，在波德曼背后摆出手刀姿势的风见表情认真地说：
　　「觉，把他绑起来，然后让没有武器的队员使用他。」
　　「嗯，这是我看过最强的生体兵器……」
　　「不过，记得要禁止队员胡乱扫射。倘若发生了什么意外……怎么了？有事吗？」
　　「哪怕是开玩笑也好，你们至少表现一下关心吧。」
　　来到佐山身旁的队员们这么回应了佐山，并带来绳索捆起波德曼，逐渐加以兵器化。
　　「好了各位，类似这样的举动也可以放在你们的妄想上。以肉搏战为主的人多少都妄想过自己拥有最高超的技巧吧？要是你们想到了什么点子，也觉得这个点子值得信赖时，试着大声喊出来无妨。只要你们是抱持认真的心情，一定能够得到技巧的回应。」
　　完全绑住波德曼后，出云点点头说了句：「原来如此。」
　　他缓慢地从背后抓住风见的双胸，跟着托高胸部说：
　　「风见式咪咪光——咕喔！！」
　　「少在那边妄想！！」
　　往后方顶出手肘撞了出云后，风见皱起眉头说：
　　「我们有自己的武器就够了……啊？什么？你那表情是有意见不成？」
　　在大家纷纷点头说着「就是啊、就是啊」中，围绕在四周、秃头闪光带来的风飘向天际。
　　目送风儿远去后，佐山看向同伴们。
　　当他与大城的视线交会时，大城举高手中装有圣乔治的盒子让佐山看见。
　　就在这时，人群中有人举高了手。那人是新庄。
　　「那、那个，佐山同学……我被秃头闪光的震撼力吓傻，忘了要问你一件事。」
　　「嗯？什么事？」
　　「……你刚刚说2nd-G的名字陷阱有两个，你还没跟我们说另一个陷阱是什么耶？」
　　「嗯，另一个很简单，所以我打算在最后做说明。」
　　佐山点点头，然后看向四周。
　　2nd-G的军队方才因为受到佐山的攻击而停步，但现在又开始动了起来。
　　不过，他们这次并不着急，而是缓慢且谨慎地移动着脚步。
　　佐山一边看着对方的举动，一边说：
　　「……以Low-G的角度来看，须佐之男、建御雷神、月读这些名字都有所不足。只要是Low-G的人，都拥有这个不足的部分……这个不足的部分是什么呢？」
　　「……咦？」
　　新庄皱着眉头问道，佐山回答她：
　　「好好想一想吧，新庄·运切同学。」