　　
　　[[IMG,27e1ba9769ce53268b3b871bc7a7e1df,401,600,42914]]
　　第二十一章 『率直的真意』
　　
　　 如刺穿一块又一块石头般
　　不断响起的声音是自我发问
　　那么，答案的开始又会如何响起
　　
　　
　　●
　　
　　
　　田宫家的早餐及晚餐各分成两个时段。
　　由于经营的是警卫公司，田宫家必须供餐给所有内部人员。因此，用餐时间会设在这些内部人员派遣出去之前，以及回来之后的两个时段。
　　现在是晚上六点，第一次的晚餐时间。
　　并排于客厅的多张餐桌上，摆满了孝司与没当班人员所烹调的和风料理。
　　完成警卫工作回来的人员们坐在靠边餐桌上，其中几张桌上还放了啤酒。属于上座的中间三席座位空着，其左侧两席坐着孝司与辽子。
　　预定在第二次晚餐时间用餐的孝司此刻喝着热茶配炖豆，稍作休息。
　　辽子以第一次晚餐时间为主。她一边心情愉快地摇晃身体，一边夹着盘中的炖煮料理。
　　看着姊姊安然无事地在用餐，孝司发表了感想：
　　「今天晚上很平静呢……」
　　孝司放低视线，看向围绕餐桌而坐的人们。
　　以日班人员为主的非当班人员有五十一人，再加上准备值夜班的人员，此刻餐桌上共有七十七人。
　　孝司先看了看他们，再看了看姊姊后，缓缓开口：
　　「各位，只要再熬两天。因为爸妈他们两天后就会回来了。」
　　所有人发出「呼」的一声安心地叹了口气。就在这时，辽子突然耸耸肩说：
　　「抱歉，我忘了说爸妈他们刚刚有打电话回来——他们说爱上了回程经过的温泉，要我们寄趴板……就是去年买的那个板子给他们。你看，旅馆的地址在这里，还有他们要回来的日期。」
　　说着，辽子从和服袖子里拿出纸张，递给孝司。在辽子眼前，表情逐渐转为黯然的孝司说：
　　「下礼拜才回来啊……」
　　「怎么？姊姊说了什么不该说的话吗？」
　　「没事，姊一点错都没有。嗯，就像核能本身没有错一样。」
　　「孝司，你还是不要太常提到核能的话题比较好吧？你看，阿重已经在那边抱着头，开始抖个不停了。」
　　「抱歉抱歉。喂！谁去帮阿重拿他的马克思共产主义论来！」
　　立刻有人做出应对。接着众人重新开始用餐，孝司叹了口气说：
　　「对了，上次你被关在门外的那晚，热田先生有来过啊？」
　　「嗯，有来过，我还跟他哈拉了一下。你怎么知道？」
　　「我昨天见到他，听他提起的。可是……」
　　孝司一边说着，一边皱起眉头。
　　「你好像跟他说了少主的事啊？」
　　「是啊。干嘛问这个？少主已经不会那么神经质了，跟人家提到他的事情应该没关系吧？」
　　听到辽子的询问后，孝司铁青着脸说：
　　「……姊，你知道热田先生为什么会经过我们家门前吗？」
　　「刚好路过吧？他本人也这么说的啊。」
　　「……姊，你觉得热田先生这个人怎么样？」
　　「算是个好人吧。」辽子歪着头回答，然后对抽搐着铁青面孔的孝司继续说：
　　「学生时代去打小钢珠的时候，他都会借我小钢珠，他按吃角子老虎也按得超准的。还有啊，他自己去玩的时候，都会带土产回来给我喔，大部分都是饼干之类的点心。」
　　「姊，你这样等于是被食物诱拐了……总之，关于少主的事情，还是跟以前一样，不要向外人提起。」
　　「咦？这样很无趣耶。跟邻居们往来的时候，拿出家人的事情自夸是必要的。」
　　「你说的跟邻居们往来，还有町内会的工作，都是我在负责的。」
　　「我们家孝司怎么变得这么爱讲道理！」
　　辽子发出「呜呜呜」的装哭声时，一道声响在她的右手肘附近轻轻响起。
　　孝司一看，发现是辽子的茶杯倒了，茶水随之在桌面扩散开来。
　　辽子发出「啊」的一声，孝司冷冷地看着她。
　　「……姊。」
　　「这次跟上次不一样，不是姊姊弄倒的喔？喂，孝司你干嘛？不会又要把我关在门外吧？喂，啊，孝司！你拉姊姊耳朵做什么！」
　　孝司没理会辽子。揪起辽子的耳朵逼她站起来后，孝司看向围绕在餐桌旁的所有人开口说：
　　「没事了，大家继续吃饭吧。」
　　「好痛痛痛！喂！孝司！大家快来救我啊！我才是社长耶！」
　　「是是，我知道了，姊姊很了不起。来，跟我到外面——大家请当作没看见，这是家族问题。」
　　「唉呀，对女社长太粗鲁会酿成杀人事件耶！」
　　「你说的杀人事件会在星期二晚上九点左右发生，十一点解决。万事大吉，不用担心。」
　　「叭～你猜错了。事件不是在十一点，而是在十点四十五分解决的，啊痛痛痛痛！！喂！孝司！你有没有搞清楚是谁给你零用钱的？」
　　「……会计阿正。」
　　「阿正！！你别想利用钱收买人心！」
　　没人理会辽子的喊叫，客厅纸门打开又关上，姊弟俩随之消失在走廊上。
　　客厅里，除了几人冷静地擦拭洒出的茶水之外，其他人继续用餐。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄来到了奥多摩街上。
　　此刻四周近乎一片黑，她左腕上的手表指出时刻刚过晚上六点半。
　　如果搭乘IAI的接驳公车，只要十分钟左右，即可抵达奥多摩街上。然而新庄没有搭乘公车，而以徒步的方式绕远路，花了两小时左右来到这里。
　　因为有可能在接驳公车上与佐山撞个正着。
　　所以新庄选择来到街上，但是——
　　「其实我……没什么地方好去。」
　　喃喃自语的新庄站在奥多摩车站附近的冰川神社境内。走出车站，顺着南端圆环而下，再经过一个十字路口后，随即看见冰川神社。
　　虽然公车会经过这里，但神社是在道路与下方溪流之间、矮了路面一截的位置。
　　所以，坐在行驶于上方道路的车上，只看得见神堂屋顶。
　　新庄就坐在神堂前方的石阶上，迎着凉爽的夜风。
　　四周景色已披上夜幕，空气转冷的院内已不见玩耍的孩童。
　　时间差不多了吧。佐山应该已经离开UCAT，抵达学校宿舍了。
　　把晚餐时间定在晚上八点的佐山通常会在这个时间回到宿舍。
　　如果说有例外，那就是佐山在UCAT与新庄·运见面，顺便吃晚餐的时候。
　　今天自己会出现在这里，就代表佐山会在晚上八点前回到学校。
　　「…………」
　　从奥多摩到秋川，就算搭上接驳公车再转电车，最少也要花上一个半小时。
　　如果想在晚上八点前回到学校，必须六点多就离开UCAT，前往奥多摩车站才行。
　　新庄方才看见一辆IAI的接驳公车车顶，从上方道路呼啸而过。那辆公车是驶向北边的车站方向。以机率来说，佐山最有可能搭乘那辆公车。新庄盘算着再等一辆公车过了后，就回去UCAT。
　　「好久没在UCAT睡觉了……」
　　UCAT的某间休息室就是新庄的「家」。
　　但是，这个家现在几乎没有新庄的物品。
　　「——因为都被切带走了。」
　　新庄抱住自己的身体，思考起有关自己不想与佐山见面的想法，以及方才鹿岛说的话。
　　「自己的选择啊……」
　　「该怎么办呢～」新庄身体往前倾，让下巴倚在立起的膝盖上，双手拍着石阶上的沙子。
　　然后，她认清了自己此刻的想法。
　　……我很想做出决定，但也会觉得害怕。
　　新庄很想决定是否要继续说谎，还是坦诚谎言。
　　「但就是会害怕嘛……」
　　她没起身，只把脸从膝盖上抬起，叹了口气。
　　就在这时，一辆公车驶过上方的道路。
　　那是IAI的接驳公车。佐山是否坐在那辆公车上呢？如果是，公车现在——
　　「正好开到车站前面。」
　　停车——
　　「走下公车……」
　　新庄想起佐山那干净俐落的动作。想必他下公车后，没几秒钟就会走进车站内吧。想像着那画面的新庄，在露出苦笑的同时喃喃自语：
　　「这样就真的说再见了。」
　　她站起身，拍了拍屁股，再次环顾周遭。四周夜色更浓了。
　　仅存的光线只剩境内电灯泡发出的白光。
　　新庄踏出步伐。她迎着轻轻的夜风默默走下石阶，走出境内，爬上旁边的坡道。
　　这时，电车准备发车的警铃声从神社入口另一端、车站的方向传来。
　　新庄一看，有一连串光线在街灯后方、山那一端的黑暗中奔驰而去。于高架桥上奔驰的电车驶向东方，名为东京的城市所在方位。
　　佐山应该就在那辆电车上。
　　……不知道我在这里的他离得越来越远了。
　　就在新庄这么想着时——
　　「呜……」
　　口中发出了这样的声音。
　　怎么会这样呢？这么想着的新庄忽然停下脚步，嘴唇下方不禁使力。
　　「我——」
　　尽管明白为时已晚，新庄还是忍不住心想，自己到底在做什么啊？
　　她回想起自己今天一直逃避佐山的事实。
　　……他总是对我那么体贴，我却……
　　「我害怕答案现在就跑出来，所以一直在逃避……」
　　这样的想法在新庄脑中冷不防地带来了强烈冲击。她随即感到胃部沉重，视野忽然扭曲。
　　眼角感受到热度的新庄发出「啊」的一声，跟着用衣袖擦拭了眼睛。
　　透过自己的衣袖，新庄确认了眼角变得有些湿润的事实。
　　为什么眼角会变得湿润呢？
　　领悟到这个疑问的答案后，新庄有了这样的想法——
　　……唉，我真是糟糕……
　　心中明明藏着如此沉重的秘密——
　　「我却选择逃避佐山同学……」
　　甚至不愿意与他交谈。
　　新庄想起鹿岛在训练室前要她做出选择，但此刻佐山已远去。
　　「因为我说了谎又逃跑……」
　　新庄说到一半时，一股难以用言语形容的情感涌上心头，紧紧揪住她的心。
　　无法承受的新庄在神社入口处的大杉木下——
　　「——为什么我会害怕佐山同学，而选择了自己的谎言呢？」
　　彷佛不想再承受胸口那股窒息感似地，新庄的泪水忽然夺眶而出。
　　忍不住发出「咿」的一声后，她急忙用夹克袖子擦拭眼睛。
　　然而，眼泪却不断涌出，擦也擦不干。
　　无奈的她只好用夹克袖子按着眼睛，遮住了脸庞。
　　这个遮挡视野的动作仿佛是暗号，新庄的肩膀随之颤抖，呼吸也变得不规律。
　　她哭了。哭泣带来了咳嗽，泣不成声的她只能在脑中想着。
　　……佐山同学，我果然还是想见你。
　　尽管明白为时已晚，但面对佐山已远去的事实，新庄好不容易挤出干涩的声音说：
　　「好想见你喔……」
　　她明白这才是自己的真心话。
　　如果见了面，佐山会说什么呢？如果佐山问了什么，要怎么回答好呢？
　　她不知道这些疑问的答案，只知道自己很想见到佐山。尽管感到害怕也一样。
　　「咿……」
　　止不住的泪水不断涌出。所以，新庄索性让自己尽情哭泣。
　　她一边想着好想见到佐山，一边告诉自己这样不行，并试图让身体往杉木树干上靠。
　　新庄想要一个依靠，就在这时——
　　「——新庄同学。」
　　传来的声音让她屏住呼吸，身体不禁颤抖。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在新庄因泪水而变得扭曲的视野里，一名少年与一名老人在路灯下逆光而立。
　　少年手提一升（注：古制，十升为斗，十斗为石；一升约一点八公升）装的清酒瓶，从神社前方的人行道走来，慢慢接近新庄。
　　新庄举高手到胸前位置做出防备姿势，却发现——
　　「佐山同学……？」
　　新庄没有往后退，只是问：
　　「……为什么？」
　　「新庄同学，你怎么问这么愚蠢的问题？你不是期望见到这样的结果吗——要不要一起来啊？我今天打算去旁边这位显得寒酸的飞场师父拥有的气派道场吃晚餐。」
　　「御言，你把我跟道场形容反了吧。」
　　「师父，您听仔细了。我们不能看一个人的外表……要看第一印象。」
　　「意思还不都一样，你这混帐！」
　　站在新庄眼前的佐山没理会龙彻的意见，朝新庄伸出了左手。
　　新庄看着佐山的手吸了口气。她动了几下颤抖的嘴唇后，呼出空气说：
　　「你怎么会在这里……？」
　　「因为这是你期望，也是我期望的事情啊。」
　　佐山迎着夜风把头发拨向后方说：
　　「——当你觉得疼痛的时候，如果我想保护你，就让我保护你。当你觉得一个人太孤单的时候，如果我想跟你说话，就让我跟你说话。当你决定把烦恼往身上揽的时候，如果我觉得你很重要，就让你一个人清静。当你不想待在这里的时候，如果我会为你着想，就让我讨厌你。」
　　还有——
　　「当你需要我的时候，如果我看见了你，就让我站在你身旁。」
　　佐山保持伸出左手的姿势问了句：「如何？」
　　然而新庄只是握住他的手，没有回答。
　　以为已经失去的事物，再度出现在眼前。
　　这个事实消除了新庄的恐惧。因此，她不禁出声，跟着划破夜风奔进佐山的怀里。
　　「啊……！」
　　佐山牢牢抱住她。新庄此刻能做的，恐怕只有任泪水流出，紧偎在佐山胸前扬声哭泣。
　　「我不要啦……」
　　新庄呼了口气，然后带着混乱的内心说了句真话：「我不要。」
　　「我不想说谎……」
　　新庄毫不客气地用指甲抓着佐山的西装、衬衫、背心，往他身上靠过去。
　　「可是、可是，如果你知道了我的谎言，一定会讨厌我……我好怕被你讨厌……」
　　她呼了口气，然后又吸了口气说：
　　「对我来说，切也很重要啊。」
　　「嗯。」
　　「切也一样啊。」
　　「嗯。」
　　「可、可是，切给你带来了麻烦，所以不能继续待在你身边，但还是很想跟你在一起。」
　　不知所措的新庄接着说：
　　「我不知道……不知道该怎么办才好，所以很害怕！！」
　　新庄听见了佐山发出「嗯」的一声，也感觉到佐山的手绕到她的背部。
　　佐山生硬地抱了一下新庄，然后像在确认似地抱紧了她。
　　感觉到佐山用力抱紧自己的同时，新庄听见脚边传来玻璃瓶破裂的声音。
　　虽然老人在一旁发出「啊！」的叫声，但新庄根本不在意。
　　「我想跟你在一起……」
　　新庄紊乱的喘息声在佐山胸前响起，她一边流泪一边说：
　　「想跟你在一起啊……」
　　新庄感觉得到佐山听到她的话语后，点了点头。
　　只是，佐山没有用言语回应。他以左手轻轻拍打新庄的背，像是在告诉她冷静下来般，不停地、不停地轻轻拍打。
　　仿佛回应着佐山似地，新庄身体里的多余力气不知怎地逐渐退去。她稍微放松紧偎在佐山身上的力量，也不再泪流不止。这或许是因为拍打背部的动作让她感到怀念吧。
　　对自己不记得的过去感到怀念。
　　透过压在佐山胸前的耳朵，新庄听见了他的心跳声。
　　心跳声有些快，却很冷静。
　　新庄一边听着，一边让自己的呼吸配合其节奏后，逐渐放松身体。
　　好累。
　　这样的感觉从新庄身体下方往上窜起。这时，新庄忽然感到一阵睡意。
　　「对不起喔，我老是给你添麻烦……」
　　新庄喃喃说着，随即听见了佐山的声音。
　　
　　[[IMG,71930acfaf36c28c486304dab989e9e7,401,600,86776]]
　　
　　佐山显得自信地点点头，同时这么告诉了她：
　　「——没那回事。」
　　佐山的否定让新庄感到怀念，但不记得自己做出了什么反应。
　　她不记得自己展露了笑容，还是摇了摇头。
　　新庄就这样在佐山怀里晕过去，倒在他的身上。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　白色的宽敞空间里堆满了好几台大型机械。
　　这里是第三制作室。制作室中央的大型平面工作台前，有一把烧得火红的剑。
　　那是一把全长超过两公尺半的厚实长剑，名为布都。
　　布都分成了两个部分。因为剑柄及刀刃碎裂，使得布都断成了两截。
　　这是过去进行实验时，因爆炸而造成的结果。
　　而现在，断成两截的布都前方，站着一名身穿工作服的人。
　　是鹿岛。
　　然而鹿岛没有看向布都，而是看向前方，第三制作室的入口处。
　　他的视野里有五名同样身穿工作服的年轻人。
　　鹿岛对着这些年轻人说了句「好了」当开场白后，接着说：
　　「我已经先做好第一阶段的修复工作。修复工程不需要使用斧子锤打延展，所以我们接下来要做的，就是重新刻上这把剑碎裂掉落的名字。」
　　这时，一名体型稍有福态的短发年轻人发问：
　　「主任，我们现在看到的是架构机壳剑的骨架……请问什么时候要制作用来控制力量以及固定方向的机壳？」
　　「问的好，香取……不过，这把布都没有你说的那种累赘。」
　　鹿岛的话让年轻人们屏住了呼吸。
　　「我、我们要制作危险完全暴露在外的概念兵器——」
　　「危不危险取决于使用者，难道你们想把夺人生命的行为怪罪于武器吗？」
　　听到鹿岛的质问后，一名年轻人站到鹿岛前方。
　　那是在设计室里试图阻止鹿岛前进的青年——御上，他对鹿岛投以锐利目光。
　　「——我反对，我反对现在这里的一切事物。」
　　「嗯。那么，我就先听你说说理由吧。」
　　鹿岛保持自然态度对着御上点头示意。御上随即皱起眉头，面带凶气说：
　　「主任的想法有太自以为是的地方。你认为我们够资格拥有破坏兵器，觉得我们是正义的一方。」
　　「哇，好惊人的论调喔。」
　　听见鹿岛一副打从心底感到佩服似的说话口吻，御上瞬间瞪了他一眼。
　　不过，御上立刻收回视线，看向布都。
　　「不管由谁使用，强力武器永远是引来杀生的道具。」
　　「嗯……或许你说的确实没错……」
　　「可是啊……」鹿岛放松肩膀，接着说：
　　「要是你们制作出来的武器无法制服敌人，那怎么办？」
　　「这……」
　　「到时候你打算怎么办？还是要怪罪于武器吗？不是这样子吧？因为制作了无法取胜的武器所以责任在于我们。」
　　听到鹿岛说到「我们」后，年轻人们皱起了眉头。
　　在他们眼前，鹿岛看向自己的左手小指以及无名指。
　　「虽然很难以置信，但正义真的存在。」
　　「在哪里……」
　　「就存在信念里啊——它不是存在于武器的力量之中，而是存在于制作者与使用者心中。好说，热田就跟我约定好绝不会杀人。」
　　「——」
　　「刀是刀，人是人。而武器的存在是为了发挥其身为武器的力量，不是吗？」
　　他停了一拍。
　　「不要害怕力量，也不要害怕武器，还有不要因为这两者而自大。我们是制作武器的一方，我们的想法会转移到刀刃，传达给使用者。所以铸剑时要倾注信念，并且只把打造出来的剑交给自己能够信赖的人。这么一来，就能够发挥出我们期望的力量。」
　　鹿岛往后退了一步，与散发高热的布都拉近了距离。
　　他站在靠近布都的位置看向御上等人。
　　鹿岛侧着头发出「嗯」的一声，看向年轻人们背后的大量机械。
　　那些全是年轻人们从第二制作室搬来的工作机械以及防热装备。
　　可能是察觉到鹿岛的视线，香取歪着头说：
　　「我们有什么问题吗？」
　　发问的声音显得有些颤抖，这无力的颤抖还同时伴随着他下垂的眉梢。
　　然而，鹿岛无视香取的颤抖及感情，以若无其事的口吻询问：
　　「那些机械是要干嘛？该不会是想用来修复布都吧？」
　　「可是，要加工高热骨架——」
　　香取的话引来一声轻笑。
　　笑声并非发自鹿岛，那是在他身后响起、近似苦笑的笑声。
　　鹿岛一副无可奈何的模样垂下肩膀，然后转身面向后方。
　　在他眼前，用来燃烧金属的白色设备台前方站着一位老主任。
　　只有一只眼睛的他，将其因热而发红的脸面向鹿岛说：
　　「就是这么回事，鹿岛。我才不要从头教导一群从只懂得用头脑的工作，改行走刀匠之路的小鬼们。」
　　「真是拿你没辄……那么，你们理解自己的名字吗？」
　　鹿岛一边看着年轻人们，一边把左手放在布都刀刃上。
　　放在一块发出高热的火红铁块上。
　　鹿岛的行为让眼前的五人反射性地倒抽了口气，然而——
　　「——毫发无伤？」
　　听到御上露出铁青表情说道，鹿岛点了点头。
　　如御上所说，鹿岛碰触到高温刀刃的左手没有受到任何影响。
　　「我们是剑神、是军神、是刀匠神——我们不会受到自己赋予生命的武器所伤，更不用说是还没打成刀刃的铁块。加工这些金属只要有铁刷和斧子就够了。不，这样都还嫌多呢。因为越是使用多余的中介物，与金属之间的对话就越有距离。」
　　鹿岛抓起布都碎裂的剑柄。
　　他举高并甩动剑柄，让柄直直指向前方的五人说：
　　「相信自己的名字，并有勇气触碰布都的人，才来参与布都的加工——懂了吗？」