　　
　　[[IMG,a9e21c6399318144ebe9d4e8ff2b6698,398,600,60583]]
　　第二十八章 『战斗的歌曲』
　　
　　唱吧！唱出剧烈冲突必随的无数战歌
　　 因为在这必然发生的现场
　　人们期待见到答案
　　
　　
　　●
　　战斗重新开始。
　　布阵于草原北侧、森林前方的月读，看见敌人从对面森林冲了出来
　　。他们的人数只有先前冲进森林的一半左右，而当中不见佐山等人的身影。
　　尽管没有佐山等人带领，敌人仍表现得来势汹汹。
　　……他们想到什么对策了吧。
　　呐喊声、脚步声，以及掀起的风声。
　　随着这些声音响起，白色战斗服再度互撞。
　　在力量上，月读这方因为受到概念庇护而占有优势。
　　然而，有两个人让月读感到在意。
　　也就是方才加入战斗的少年与少女——佐山与新庄。
　　尤其是新庄——刚刚使用EX-St的方式。
　　根据记录，新庄应该不曾完全发挥过机壳杖的性能。EX-St会依照使用者的意识不断解除限制，为了发挥最大力量，EX-St甚至不惜自毁。
　　虽然方才形成光壁时，EX-St还不算火力全开，但是——
　　「好像跟平常的感觉不一样……」
　　新庄做了什么吗？
　　其实月读知道答案，新庄慢慢认同起自己的意志了。她就像刚出生的动物，开始对自己的身体产生自觉，并为了更清楚看见父母亲的面容，试图站起身子。
　　「稍微改变一下对她的看法好了。」
　　心想「现在才做出这个判断，希望不会太迟才好」的月读，对着围绕在身边的主任们说：
　　「全体前进！」
　　紧接着，便传来男子们「杀！」的叫声。
　　前进。
　　踏过草原，在月光洒落的大地上前进。
　　在前进的方向、草原的彼端，月读这方的前卫与对方展开了剧烈冲突。
　　视野里捕捉到这般光景的月读，看见了奇妙的景象。
　　「光……？」光芒来自于敌人。
　　敌人的武器理应已耗尽燃料，也失去补给，此刻却发出光芒、黑影、火焰或寒气奋勇交战。月读正纳闷着开发部是否制作过这般兵器时，身旁的老主任们开口：
　　「是我老花眼了吗？那些家伙的手脚还是眼睛好像射出诡异的光线耶。」
　　仔细一看，射出最多东西的是身穿白袍的老人——大城·一夫。
　　他以诡异的姿势伴随着叫声，一边笑一边从手脚发出光芒，最后甚至从笔记型电脑的萤幕叫出怪异黑影，把对手轰了出去。
　　「哇哈哈哈哈哈！尝尝美代子的愤怒吧！」
　　月读毫不迟疑地以月光攻击。
　　月光引发了爆炸，然而——
　　「美代子防护罩！」
　　原野上出现了深黑色圆顶，底下传来平安无事的声音：
　　「月读部长你想干嘛啊！这是我的青春耶！！」
　　月读判断无法以语言与对方沟通后，便毫不在意地朝向展开的防护罩进行月光攻击。
　　「你这个日本之耻！！」
　　连续五发月光。第三发打破了防护罩，第五发直接击中目标。
　　不知怎地，飞出去的老人看起来一脸幸福的样子。
　　月读乘势追加一发。当光爆与声音响起后，四周的人们发出「耶！」的欢呼声。
　　然而，大城立刻起身并高举双手说：
　　「没、没礼貌！你们那么喜欢看我飞出去啊！」
　　「大城全部长！你这个老头子少在那边不服输！小心又被你儿子痛打一顿喔！」
　　听到月读的忠告后，老主任们拍起手发出「耶」的声音，跟着起哄：
　　「再·一·次！再·一·次！我们好想看月读部长英勇的表现喔！」
　　「真是拿你们没辄耶，那这次就来个大规模射击啰～」
　　月读面带笑容地拉紧弓弦。
　　「不过，蓄得力还不太够就是了……！」
　　在四散的光芒之中，大弓的弦朝向天空发出声音。
　　随着颤动的高音，天空开始落下光柱。
　　「来吧！月光！」
　　垂直落下的光柱数量虽少，但目标集中锁定在草原上。
　　十几根光柱从天空朝向大地直落。
　　……这次就能搞定了吧。
　　脑中浮现这般想法的下一秒钟，月读停下了动作。
　　在她的视野中央，一群新的身影从远方森林里出现。
　　月读认识那些人。
　　佐山、新庄、出云、风见等四人，以及跟随在后的战斗服集团。
　　前头的风见与出云一边奔跑，一边看向月读这方。
　　然后，跟在两人后头的佐山与新庄也看向——
　　「不对。」
　　佐山与新庄没有看任何人。
　　两人的注视目标是月读背后的荒王，不过——
　　「跑到荒王那里之前，你们要怎么解决落下的月光……」
　　月读的大喊得到了回应。
　　是歌声，流传于Low-G的圣歌。
　　森林之中传来的女子声音乎稳地唱出平安夜。
　　
　　
　　Silent night Holy night /平安夜 圣善夜
　　Brought the world peace tonight/今夜带来和平降世
　　From the heavens' golden height/从天堂的崇高位置
　　Shows the grace of his holy might/展现伟大的主圣意
　　Jesus,as man on this earth/耶稣化为人降世
　　Jesus,as man on this earth/耶稣化为人降世
　　
　　
　　仿佛呼应着响起的歌声及歌词含意似地，月光铁鎚的力量随之衰减。
　　声音渐微、光芒渐弱，月光恢复原来的柔和继续照耀着草原。
　　「……！」
　　月读倒抽了口气。就像呼应她似地，唱歌的女子声音从森林里传了出来。
　　唱歌的女子拥有一头轻飘飘的金色长发，月读身旁的老主任说出了她的名字：
　　「希比蕾——对武神和自动人偶特别了解的整备人员。拥有女神之名，还拥有一头金发的女性，对吧？要不要找她加入开发部？」
　　「开发部只有我一个女性不够啊？」
　　看见周围的老主任们一致点头表示：「不够、不够。」月读不禁露出苦笑。
　　不过，她没有放松拉紧弓弦的手。
　　「——总之，战斗还没有结束，目前是我们比较占优势喔？」
　　面对方才冲出森林的另一批敌人，月读的同伴们改变了攻击方法。
　　他们从空中进行攻击，那是名字拥有飞翔之意的同伴们所采取的行动。
　　如果月读的记忆无误，全龙交涉部队里应该只有风见一人拥有飞行能力。
　　从姓氏来看，全龙交涉部队的其他队员里，应该没有与2nd-G拥有同等姓氏的人才对。然而——
　　「敌人来了……」
　　老主任显得有些惊讶的声音传来。
　　接着，月读目睹了一个事实。冲出森林的全龙交涉部队当中，有几人——
　　「会飞……？」
　　虽然显得小心翼翼，但那几人确实像在爬楼梯似地登上天空，并开始挥动各自的武器。
　　心想「这是怎么回事？」的月读用力拉紧弓弦，并瞄准从前方朝她而来的风见与出云。
　　「……该不会……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　留在森林里的人影当中，带着黑猫和小鸟的娇小身影低语：
　　「刚刚佐山说的有关名字的简单道理，就是所谓的姓名系统吧。」
　　这个一副无可奈何的模样开口的人是布莲西儿。
　　在她身边，陪伴在至身旁的Sf点了一下头说：
　　「在2nd-G的世界里，名字代表着职务，也是Low-G世界里所指的姓氏。2nd-G是个技术者集团，姓氏才是他们的主体，接在姓后面的名只是用来表示家族地位，就像所属编号一样的存在。」
　　站在Sf身旁的堡一安娜接着说下去：
　　「可是，在Low-G世界里，姓氏被记号化了，反而是名字比较受到重视。」
　　也就是说，那几人之所以能够在天空飞翔，是——
　　「因为他们的名字里包含了有关空气、风、大气现象或动物的字眼。在这个国家，比方说翔、霞、光或是龙之类的字眼大多用在名字上，而不是姓氏。」
　　布莲西儿点头回应了黛安娜的话语后，看向森林另一端。
　　在树影的彼端，天地之间已出现无数光芒与叫声。
　　看见这般模样的布莲西儿，戴安娜询问：
　　「你会替他们担心啊？」
　　「谁知道呢——反正，我只是因为受人之托而接下监察官的工作，所以才会留意他们的状况。」
　　「哎呀呀。」黛安娜耸耸肩，然后看向至。
　　「至，你父亲好像请这孩子担任1st-G的监察官耶——」
　　「你应该知道吧？他是为了监视你啊。」
　　布莲西儿发出「呵」的一声露出苦笑。
　　她往后退了一步，稍微拉开与黛安娜之间的距离。
　　然后抬头瞪着黛安娜说：
　　「我才不管真正的目的是什么。对我来说，只要能够监视这个讨厌女人会不会找全龙交涉部队的碴，就够了。我们就听齐格菲的话，尽量和平相处吧。」
　　「你说话一定要这么坏心眼吗？我才不会做出找碴那么狡猾的事情呢。」
　　戴安娜眯起眼睛，露出犀利目光说道。她的脸上缓缓浮现笑容说下去：
　　「我只会在发现问题时，当场消灭对方而已。」
　　「是为了德国UCAT？」
　　「才不是呢……这不是为了德国UCAT，也不是为了我个人。硬要说的话，算是为了让一切走到今天而失去的东西吧？」
　　「失去的东西？那是什么？已经灭亡的G吗？」
　　「你会这么认为，是因为你还什么都不知道喔？」
　　「…………」
　　「以真正的含意来说，其实没有人知道我们过去遇到了什么。」
　　布莲西儿沉默地接受了黛安娜说的内容。
　　隔了一会儿后，她抱起脚边的黑猫说：
　　「算了，今晚就放你一马。而且，在2nd-G的概念底下，我也没办法顺利施展法术。」
　　「哎哟？其实你不需要放我一马耶？因为无论在任何时候、任何地点，我的法术全天二十四小时都很强。」
　　「嘿……」布莲西儿眯起眼看向黛安娜。
　　「不愧是在两边乳房灌入燃料的女人会说的话。听到你刚刚的幼稚发言，我可以不用再同情你了吧？我先告诉你好了，上次在学校我只发挥了百分之二十左右的实力而已。」
　　「哎哟？我只发挥了百分之十五左右而已耶。」
　　「啊，说错了，应该只有百分之五左右而已吧。」
　　看着面带笑容不断变换数字的两人，Sf转头看向至说：
　　「谁在谎报呢？」
　　「两个都不是真的——是来真的。」
　　就在至这么说时——
　　黛安娜与布莲西儿忽然拉开了距离。
　　布莲西儿怀里的黑猫抬起头说：
　　「咦？等一下！你不先放我下来，是想怎样？」
　　「你那个当不了盾牌耶？我轻轻松松就能够射穿了啊。」
　　「哼！他才不是普通的猫咪呢，至少还能够挡你一招——听到没？拿出你的志气来。」
　　「不要无视我的意见从事危险行为！！」
　　黑猫的抗议，被力道强劲的拥抱给中止了。
　　接着，两人面带笑容互相说出「那么……」当开场白，就在这时——
　　右手边的森林里冲出了五个人影。
　　「你是全龙交涉部队的监督大城·至吧！开发部的御上、香取小队来了！」
　　伴随著名号，五名持剑的年轻人现身。
　　站在前头的青年——御上看着在场的四人开口：
　　「那么就一决——」
　　他说到一半就停了下来。
　　御上的视线停留在彼此面对面互瞪的两名女子身上。
　　「…………」
　　然后陷入了沉默。
　　接着，布莲西儿缓缓转头看向静止不动的御上与四名青年说：
　　「唷，不错的试招用靶来了呢，要不要比看看谁比较强啊？」
　　「哎呀，难得我们意见一致耶。谁先动手好呢？」
　　另一方的五人不由得「咦？」的一声后退了一步，御上张开双手说：
　　「等、等一下！为什么德国UCAT和1st-G的人——」
　　「靶子给我安静点！先说好喔，一定要让他们一边哀叫一边飞出去喔？」
　　「一定喔？」
　　听到两名女子的对话，五名青年抽搐着脸，身体变得僵硬。
　　就在这时——
　　「请住手。」
　　Sf发出响亮声音凛然说道，跟着跑到了黛安娜与布莲西儿前方。
　　「监察官是不被允许参战的。」
　　两位魔女「呜」地把声音吞了回去，并停下动作。
　　隔了一会儿后，另一方的御上慌张地点点头说：
　　「没、没错，你们要找对象，就请找全龙交涉部队。」
　　SF点了一下头，接着看向五名青年与两名女子。
　　等到确认七人的视线都停留在自己身上后，Sf立正敬了个礼说：
　　「——Tes，感谢各位的谅解，我判断这是安装在我身上的交涉程式的功劳。如果有人因此铭感于心，请以电子邮件向德国UCAT内部的Sf开发单位表达您的感言。最近就算是写上『Bravo（注：法语，喝采声）』，Sf开发单位也会觉得很开心，但依旧严禁使用『Khorosho（注：俄语，意指很棒）』。」
　　「那、那个，Sf，我们先把感言放在一边……现在这状况要怎么处理呢？」
　　听到黛安娜的话后，瞬间露出困惑表情的2nd-G男子们也在隔了一会儿后，点点头表示赞同。
　　站在御上身后、体态略显丰腴的香取一边擦拭额头上的汗水，一边看向Sf说：
　　「该不会是你要跟我们打斗吧？可是，Low-G的武装几乎派不上用场耶。」
　　「Tes，谢谢您的关心。不过，我算是全龙交涉部队的预备品，所以在装备方面，请您尽管安心。」
　　听到Sf的话后，至露出讶异表情。
　　「我怎么从来没有感到安心过啊？」
　　「至大人，最高境界的安心是可以不用意识到自己感到安心。」
　　「哟？那么，你每天带给我的微妙紧张感是怎么回事啊？」
　　「Tes，那是为了让无趣的日常生活增添刺激。」
　　听到Sf的话，至沉默不语地看向黛安娜。黛安娜急忙摇头。
　　「这、这样的思考模式是照你那边的规格要求吧？」
　　「想逃避责任啊……」
　　「啊，看吧看吧Sf，至说很想看你接下来会怎么战斗耶？」
　　听到戴安娜显得慌张的声音后，Sf看向至。他一副无可奈何的模样点头说：
　　「这里采取一些可以让对手开心的方式，听到没？」
　　「Tes，那么——各位，请看我这个装备。」
　　说着，Sf敬了个礼。她撩起右侧裙摆，把手伸进裙子底下说：
　　「这是以瞬间击倒一百人为目的所开发的装备。发现这个装备确实发挥了达到其目的的效果后，大家开始以制作者的名字来称呼这个装备。实际上，这个装备也因此拥有了万夫莫敌的意思。」
　　Sf抽出手的同时，拔出了近两公尺长的巨大黑色长铁块。
　　如大炮般粗大的枪身呈现将六把来福枪固定在一起的姿态，其名为——
　　「加特林机枪。我判断今天准备的这样东西，能够提供给大家满意的服务。」
　　Sf压低身子，跟着架起重火器。
　　「另外，我的名字是『必须存在之女』——我会为了我的存在、为了主人的要求而战斗。所以，有请各位也为了自己尽全力战斗。」
　　Sf语气笃定地说道。
　　她正面的2nd-G男子们抽搐着嘴角说：
　　「有、有请什么东西啊……你是怎么把那么大把枪收进裙子里的……」
　　Sf面向男子们说：
　　「能够以挖掘不尽的未知功能，为每日生活增添乐趣的Sf，是德国UCAT的未公开代表作。请期待我未来的表现——」
　　Sf露出机械式的笑容。
　　至从前指示过Sf应该要做出这般举止。Sf也知道讲完方才的台词后，应该说出哪句话。
　　因为至告诉过她只要说出这句台词，就能讨得对方欢心。
　　于是，Sf在嘴边浮现机械式笑容，然后告诉御上等人：
　　「——『受死吧』，或者『去死吧』。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　进攻开始。
　　指示希比蕾在队伍中央唱歌后，佐山等人开始奔跑前进。
　　加入了前锋队伍的他们，任务是突破敌阵。
　　佐山高举左手上的圣乔治大喊：
　　「进攻……！」
　　同伴们发出「喔！」的回应声音，渴望着与敌人交锋。
　　草原上、月光下，佐山与新庄并肩奔跑，两人前方的出云与风见也不停向前奔去。
　　一行人蹬着泥地朝向敌阵后方奔跑，目标是耸立在森林彼端的铁巨人。
　　敌军本队布阵于眼前的森林前方，队伍中央可见月读的身影。
　　率先跑在前头的风见朝他们直直奔去。仿佛形成一股推力帮助风见向前冲似的，后方传来希比蕾的歌声：
　　Brought the world peace tonight/今夜带来和平降世——
　　佐山思考着歌词的含意，觉得唱得真是对极了。
　　仔细一看，身边的新庄也跟着唱了起来。
　　Shows the grace of his holy might/展现伟大的主圣意——
　　今宵正是应该如此的夜晚。
　　这么想着的同时，奔跑的佐山也拉近了与敌军本队的距离。
　　双方的距离只剩下三十公尺。
　　奔跑中，月读等人与佐山等人视线交会。
　　佐山这方为进攻者，而月读那方则是等待者。
　　
　　[[IMG,7c933747e62f31ae17c13c3399daca75,400,600,97137]]
　　
　　这时，敌方采取了行动。
　　月读。
　　带着黑色大弓的她突然离开了本队。
　　「她应该是打算远离希比蕾的歌声。」
　　听到佐山的话后，跑在前头的风见咋舌。
　　「——明明是模拟战，对方会不会太认真了点？他们一定是知道只要打倒我们就赢了！」
　　风见加快了速度，前往与月读相同的方向。
　　「那个老太婆就交给我们解决！然后佐山……你知道怎么回答八叉的问题了吗？还有，你也想好解放八叉时，要怎么处理火焰了吧？虽然说如果你在这里被烧死，我会心情大好就是了！」
　　「那么风见……很遗憾地，短时间内你的心情都不会变好吧。」
　　看见新庄露出担忧的眼神，佐山接着说：
　　「这两者我都思考过，也想出了对策。你们俩快去吧，去结束属于你们的战斗！你们刚刚遭到月光射击，都还没报仇吧？」
　　听到佐山的质问，回头的风见与出云同时展露了笑颜。浮现在两人脸上的是双眉带有力道的笑容。
　　「那我们等会儿先凯旋而归啰！」
　　风见大踏步朝向月读奔去。
　　出云也跟在后头，只剩下佐山与新庄两人继续朝向通往荒王之路前进。
　　发现风见与出云在追到森林里来，月读脸上浮现苦笑。
　　……很好，这样就对了。
　　这是一场模拟战。模拟战就像同伴们彼此在吵架一样，不会出现死者。然而——
　　……对身为2nd-G人的我们来说，这是与Low-G的最后一场战斗。
　　如果六十年前，2nd-G没有因为八叉而灭亡，或许会与Low-G进行一场像现在这样的实战也说不定。既然如此——
　　「大城·宏昌没能解救2nd-G，或许是件好事。」
　　如果2nd-G没有归化于Low-G，紧盯在后的风见与出云或许就不会露出那般有力的眼神。而朝目的地勇往直前的佐山与新庄，以及——
　　……鹿岛、热田和那些年轻人们，也不会表现出这般行动力。
　　如果丈夫仍活在世上，不知道会对这场战斗抱有什么样的想法？
　　虽然她只被告知丈夫是在九五年底发生的阪神大地震二次灾害中丧命，但她根本不相信这样的说法。
　　她认为丈夫的死不是意外，一定是发生了「什么」。
　　……他该不会已经知道世界会变成这样吧？
　　究竟如何呢？
　　……如果他不是因为意外而死，而是为了让世界变成这样而死的呢？
　　「让他的死有意义，就是留下来的我们的工作啊。」
　　在森林里奔跑着的月读抬头仰望。
　　月亮藏在树叶背后，而月光因为阴影而衰减。
　　两名追兵在月读身后约莫十五公尺远的地方。
　　出云与风见。尽管林中昏暗，月读还是看得见两人形影不离。
　　真是对好搭档。
　　那么，我应该采取什么行动呢？
　　脑中浮现这想法的同时，月读看向左手上的月天弓。
　　「——只好瞄准那一发啰。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山与新庄穿越了森林里的小径。
　　月光使得两人已习惯黑暗的眼睛感到些许刺眼。
　　然而，两人并未受到任何攻击。
　　佐山与新庄平安无事地来到湖泊前方的广场。
　　眼睛已适应月光的佐山看向杂草丛生的广场、看向湖面，再看向栈桥说：
　　「荒王……」
　　巨大的黑影耸立于湖面上。
　　佐山还发现通往荒王的栈桥前方，有两个人影。
　　其中一人是手拿笔记型电脑的鹿岛。
　　另一人是肩上扛着巨大铁剑的热田。
　　与两人视线交会后，佐山点点头。
　　「——我来了。」
　　「你来了啊。」
　　鹿岛以感到安心的口吻点点头说道，接着举高笔记型电脑。
　　「接下来的战斗，我会即时调整布都的动力，让布都的力矩曲线随时保持在巅峰的状态——所以实质上，我们这边算是两个人。」
　　「意思是说，那个刀狂要当我们两人的对手？」
　　「哈！你这个佐山的死小孩是不是白痴啊？就算你们两个加起来也不是我的对手！」
　　听到热田的话，佐山忽然感到左胸一阵疼痛。
　　「佐山的……？」
　　热田的意思是说，自己是佐山的孩子。
　　……他该不会认识父亲吧？
　　看见佐山的眼神，热田露出犬齿笑着说：
　　「辽子跟我是同学，她常常逼我听她说你爸有多好又多完美——搞不好我比你还清楚你老爸的事哩。还有，我也知道你身体的事，也就是藏在你左胸口的炸弹……你在餐厅跟鹿岛说话的时候，我亲眼看到了喔。」
　　听到热田的话后，佐山轻轻倒抽了口气。
　　好一阵子没有感受到的压迫袭上佐山的左胸。
　　这时，热田看着佐山按住胸口的右手说：
　　「没关系，长夜漫漫嘛。我就陪你玩个够，最后再把你解决掉。辽子交代过我，说如果看到你打算做什么危险行为，要我阻止你——我就让你一辈子都不能再犯险好了。」
　　「不用麻烦了……辽子也真是爱说蠢话。」
　　「……什么？」
　　「她明明知道，我只会在危险中前进的。」
　　佐山笃定地说道。
　　这时有人握住了他的左手，是新庄。
　　新庄的纤细右手指握住了佐山的左手、握住了圣乔治。
　　她稍微扬起眉梢，在脸上浮现笑容点点头说：
　　「一起打倒他们吧。」
　　听到新庄的话后，有人露出了苦笑。是鹿岛。
　　佐山听着鹿岛的笑声，也点了点头。
　　他看向前方，直视着两名2nd-G男子，以及其身后的巨人身影说：
　　「……一定要赢。」
　　开口的同时向前迈步。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见与出云在森林里奔跑。
　　月读在距离两人十五公尺远的正前方跑着。两人不停地追赶，但是——
　　「怎么都没办法拉近距离……！」
　　光芒从两人前方射来。那是单发的月光射击。无力细弱的月光攻击沉入森林的阴影之中。
　　然而尽管衰减，月光在仅仅十五公尺的距离之下，还是保有一定程度的攻击力。
　　如果在奔跑之中迎上月光，肯定会被击飞出去。
　　「麻烦死了！」
　　出云挥出V-SW斩断从前方飞来的光柱，V-SW的操作盘随之显示出：
　　『很无趣吗？』
　　「因为战术不合啊，要是能够使用第二型态……」
　　模拟战规定不得使用第二型态。对于出云的发言，风见只能点头。
　　而且，在这片森林里，风见也不能展开背部的X-Wi羽翼飞行。因为有撞上树枝的危险。
　　因此，风见一边奔跑一边思考。
　　……对方在考验我们吗……？
　　前方再次射来月光，出云随即将之击碎。月读的射击方向与时间都算得很精准。她每次都瞄准目标，并在我方试图喘口气时发出攻击。只不过——
　　……威力不足。
　　或许是在森林里的缘故吧。自从跑进森林后，月读就不再射出像一开始那般的粗大光柱。
　　而且，她会如此不停地连续射击，也就表示——
　　「不会落下蓄力射击的月光啊。」
　　于是，风见开始思考月读的目的为何。
　　森林里的月光力量明明很薄弱，为何月读还要跑进森林里呢？
　　「森林里哪儿有看得见月亮的有利场所——」
　　……有的。
　　风见一边奔跑一边抬起了头。她看向前方，自己与出云前进的方向。
　　当然了，风见的视野里只看得见连绵不断的树林，这使得她无法轻易分辨自己的所在位置。
　　然而，风见知道。
　　因为前几天风见在森林里做过调查，所以认得这里的地形。
　　「这片森林包围了中央的人造湖——即使是在森林里，还是有河川的！」
　　虽说是在森林里，但枝叶并没有遮挡住河川。
　　只要站在河面上，想必月之弓与月之名就能够在月光下发挥全力。
　　这时，风见看见了如她所想的景象。
　　远方森林出现中断。
　　这让她不禁心头一惊。
　　像在逼她变得焦急似地，传来了河水流动的声音。
　　与风见并肩而行的出云咋了一下舌说：
　　「千里，你打算怎么做？明知道是陷阱，还要往下跳吗……」
　　风见开始思考起敌我的战力。
　　我方不足的是机动力。
　　相对地，敌方不足的是攻击力。敌方采取的是连续射击，就算走出森林到了河川，也只能从正面以直线射击来迎击我方。
　　既然如此，答案只有一个。风见朝着自己的装备喊出了答案：
　　「在抵达河川之前，先打下对方！X-Wi，上啰！」
　　「笨蛋，你要飞啊！？」
　　「才不是哩！」风见一边大喊，一边让身体前倾。在那同时，她左腕上的手表闪过一行文字。
　　
　　
　　——光即是力量。
　　
　　
　　彷佛在证明这句话似地，风见背上的背包跳出了光之羽翼。
　　风见知道自己应该怎么做。
　　过去与1st-G战斗时，风见见识到一些示范动作。名为法夫那的半龙不是利用自己的翅膀飞翔，而是——
　　「用来加速和控制方向……！」
　　羽翼出现的同时，风见看向前方。
　　此刻，月读的身影就快冲出森林。
　　想要追上月读的话——
　　「……只有现在！」
　　大喊的瞬间，风见随着背部产生的暴风，朝向前方冲去。
　　她没有飞起，而是开始疾走。