　　
　　[[IMG,03e2e2fc89850ff147e12ebfa1af09e3,402,600,56785]]
　　第二十九章 『揭穿的虚伪』
　　
　　没必要拆穿谎言
　　 然而也没必要接受虚伪
　　拆穿虚伪，解救必须解救的对象吧
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在月光洒落的广场上，佐山采取了行动。
　　他过去握拳的左手此刻戴着圣乔治，并拿着一把刀。
　　虽然拳头受过的伤使得佐山产生些微疼痛的幻觉，但不至于超出他的忍耐范围。
　　佐山向前踏出步伐。
　　朝热田挥剑。
　　另一方的热田弯曲身体朝右方闪躲。
　　接着横向挥出布都。
　　这时，掩护射击从佐山背后到来。
　　新庄以机壳杖射出三发光弹，从不同的位置射向热田。
　　热田即将遭受光弹直击，然而——
　　佐山看见热田改变了布都的挥动轨道。
　　理应横砍佐山的大剑忽然垂直弹向上方。
　　刀刃的挥动轨道勾勒出扇形曲线，朝向热田右侧挥下。
　　大剑勾勒出曲线后，带来了一个事实。
　　新庄射出的所有光弹都飞向了热田后方。
　　「——」
　　新庄倒抽了口气。
　　不过，这还在佐山意料之中，而他也已经做出了下一个动作。
　　眼前的热田让大剑垂落在右侧，左侧毫无防备。
　　于是佐山左手的银弧出击。
　　这时，热田露出苦笑说：
　　「很有天分嘛——你在什么地方学过功夫吧？」
　　这是佐山在飞场道场接受过的训练之一。对于刀刃的挥动方向，他习得了良好技术。因此佐山挥出的刀刃斩断风，瞬间逼近热田。
　　热田后退。
　　虽然他只向后跳了一步，但那一步又快又远。
　　热田在瞬间拉开了约五公尺间隔，佐山的刀刃只划过空气。
　　两人之间产生了距离。
　　「——呼。」
　　两人同时重整架式。
　　佐山摆出了冲刺姿势。
　　试图直线前进。瞬间——看着佐山的热田忽然丢出一句话
　　「……暖身运动做得差不多了吧。」
　　话语传来的下一秒钟，热田的身影消失了。
　　不，是佐山变得无法知觉他的存在。
　　「！」
　　热田使出了步法。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　风见手持G-S P2奔跑。
　　她和对手距离十五公尺，必须一鼓作气地让距离缩短为零。
　　以背部羽翼产生的暴风为助力的奔跑动作，是名副其实的疾走。
　　快！
　　风见高速穿梭于林间，树群随之从前方逼近。
　　因紧张而变得狭窄的视野，捕捉着彷佛朝她挥拳而来的树影。
　　正面、右侧，再一次右侧。
　　然后，她硬是移动身子到左侧，修正前进的方向。
　　「——！」
　　轻微的羽翼摆动，加上踩踏地面的脚步。
　　这一连串动作支撑着风见移动的身体。
　　她移动的速度之快，能够让汗水在瞬间消失。
　　风见只要摆动羽翼，身体就会往前扑去。
　　极速移动中，风见只能依赖自己的感觉以及——
　　……名字。
　　风见·千里。
　　将希望寄托于己名，她以眼读风，以奔跑的双脚缩短千里之遥。
　　距离剩下不到五公尺。
　　前方射来一道光束。
　　然而，风见并不在意。她只需要稍微侧过脸，就能够避开。
　　「保持奔跑！」
　　风见没有减速，也没有松懈，她告诉自己就这么加速到最后就好。
　　「……冲啊！」
　　风见让踩踏地面的双脚发出大气爆炸的白色蒸气，身体随之冲向前方。
　　大飞翔。
　　这不是为了飞上天，而是为了前进。
　　风见以高速穿过最后的树林和阴影，拉近了最后的距离。
　　同时——
　　光逼近风见眼前。
　　那是对方镇定目标的月光射击，几乎零距离的反击。
　　「！」
　　然而，风见毫不迟疑。
　　她将手中的G-S P2举到头上，然后朝前方刺出。
　　机壳枪划破大气，带着白色水蒸气与光剧烈撞击。
　　风见清楚感受到冲击。
　　白色水蒸气弹开的声音响起后，光芒随之四散。
　　风见看向光芒另一端。
　　只要继续前进击倒月读，就能够获得胜利。然而——
　　「——不见了……」
　　在她的视野里，四散的光芒后方不见月读的身影。
　　不，正确地说，应该是风见无法知觉到月读的存在。
　　「千里！」
　　听到出云的声音，风见全身颤抖。
　　在领悟到对手使出「步法」之前，风见已经早一步停止呼吸，并紧绷身体。
　　想要破解2nd-G与对手保持同调的步法，只有一个方法。
　　……那就是刻意打乱自己的心跳，错开同调频率！
　　昨晚在屋顶上，风见成功地破解了出云的步法。
　　有过破解经验的风见让自己停止呼吸，然后全身用力以促进血流，并拉大视野范围。当她这么做后——
　　「……看见了！」
　　在她眼前，脸上浮现疲惫神情的月读架起大弓。
　　然而，风见方才停顿的那一瞬间成了致命伤。
　　月读已经扭转身体，闪躲过攻击。
　　并且冲出了森林。
　　相对地，风见在与月读擦身而过后，同样冲出了森林。
　　河川就在眼前。
　　虽然河流仅有约莫五公尺宽，但洒落在这范围的月光已足够对方发挥。
　　心生警戒的风见确认了月读的架式后，倒抽了口气。
　　风见往河川看去，发现月读一边跳进河中，一边朝天拉弓。
　　「刚刚连续射出那么多发，怎么还能蓄力射击——」
　　风见的抗议声因眼前的事实而停了下来。
　　她看见月读拉紧弓弦的右手手肘缠在弓弦中央。
　　月读的手肘紧拉着弓弦。
　　尽管弓弦已陷入肌肤，还淌着血，月读仍然没有松手。
　　「该不会你刚刚一直像这样用手肘拉着弓弦吧……！」
　　「没错，刚刚我只是一直用指尖弹动弓弦上端攻击你们而已……在森林里，我一直用手肘保持蓄力姿势。」
　　风见与月读同时在河中着地。
　　两人之间约有五公尺的距离。
　　月读站立在河床上，但风见的姿势不稳。
　　风见以仿佛向前倾倒似的姿势在河床上滑动，并用手撑着河床稳固身体。
　　她急忙起身，抬头看向月读。
　　「——我只能说，你很努力。」
　　月读点头的同时，朝天空松开了弓弦。
　　沿着手臂滑落的鲜血随着振动飞散，微微染红了天空。
　　霎时，天空落下了光，而且是风见不曾看过的巨大光芒。
　　光芒瞬间朝着风见的头顶落下。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　热田向前踏出了步伐。
　　站在热田前方的两人因为看不见他的身影，变得无法贸然采取行动。
　　虽然两人的视线微微移动，但眼神毫无目标地游移只会让他们显得彷徨。
　　这证明了热田的步法成立。
　　热田忽然看向右手边。
　　鹿岛就在他右后方的栈桥前操作着笔记型电脑。因为鹿岛即时进行着重量调配，所以热田觉得仿佛有水倒入手中的布都，并且在内部流动。
　　「鹿岛，你不要太执着，是该收拾他们的时候了。」
　　「我差不多可以让布都模式化了。而且，我也想收集一些不是在战斗时，而是像现在这样缓慢动作时的数据。」
　　「我要的是能够飞快冲锋的跑车，而不是低速行驶时才能发挥价值的丰田Crown Royal Saloon。」
　　「可是技术人员总是希望机械不管在什么状态下都能够维持稳定啊。」
　　热田一边垂下肩膀说了句：「这样喔。」一边走到佐山面前。
　　两人之间距离约三公尺。在这距离下，佐山必须前进两步，才能够挥刀攻击热田。不过以布都的攻击范围来说，热田只需踏出一步即可出手。
　　然而热田向前踏出一步后，便停下了。
　　他没有攻击。
　　在隔了一小段吊人胃口的时间后，热田说出「好了」当开场白。
　　「现在用力砍下去，然后要你脱光衣服跪在地上求饶也是不错啦。不过，有件事情让聪明绝顶的热田大人很在意。」
　　他以充满自信的口吻这么说：
　　「……佐山·御言，你这个代表全龙交涉的人，不可能没解析过我们的步法吧。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山聆听着热田的话。
　　他早已识破对方的步法。
　　过去在餐厅里，佐山曾见识过热田的步法与其一小部分的实力。而在被龙彻丢出去时，他察觉到了步法的原理。
　　步法是一种难以施展，但只要知道原理，就很容易破解的技法。
　　只要一直佯装成没破解步法的样子，等到热田接近后，再加以反击就好。
　　佐山如此盘算着。
　　然而，此刻热田在他眼前夸张地摇头说：
　　「好比说，对，你可以用像这样的方法来破解如何？也就是在无法凭知觉看见我的瞬间停止呼吸，试着自己打乱同调频率。」
　　「不过——」热田接着说：
　　「就算你真的这么做了……我也没打算确认。」
　　热田举起了布都。
　　他脸上的表情已不像在开玩笑，说话的声音也不再带有嘲讽意味。
　　「听着，佐山——别再演戏了，好好跟我一决胜负。」
　　佐山保持沉默。
　　他无法判断热田的真意。
　　他甚至不知道热田的话语是否是在试探他破解步法与否。
　　不过，热田说出了帮助佐山判断的一句话：
　　「……辽子很信任你，得到她信任的人怎么可能破解不了我的步法。」
　　听到热田的话语后，佐山吸了口气。
　　「——」
　　他挺起身子。这时，身后传来新庄倒抽口气的声音。
　　然而佐山并不在意地看向热田说：
　　「最近的剑神怎么变得这么多愁善感啊……」
　　「多谢你的关心。」
　　热田举起布都说：
　　「一决胜负吧，帅哥——接下来跟刚刚不一样，我会让你见识一下你专属的步法，看你有没有办法破解并打败我。」
　　「……我专属的步法？」
　　听到佐山的询问，热田握紧布都回答：
　　「方法很简单，就是硬让你跟我同调……也就是说，由我来控制你的身体。」
　　「你怎么可能控制得了我的身体——」
　　「对你这个混帐，我就是有办法。」
　　「对我……？」
　　佐山心想，热田究竟打算做什么？
　　像是在回应他心中疑问似的，热田告诉他：
　　「怎样？很想知道我打算用什么话语来控制你的身体吧？还有，你心里也多少有些疑问吧？」
　　热田歪着头说下去：
　　「关于辽子如何信任你的疑问。」
　　「……的确，你说的没错。辽子会怎么评价我确实是很深奥的谜题。」
　　听到佐山的话后，热田用力踏出步伐，高举布都至头顶上方呈大上段。
　　「听着。」
　　热田面无表情地说：
　　「过去辽子跟我说了好几次，你父亲是个非常温柔，头脑又好的混蛋，任何问题都难不倒他。她说的就是你的父亲——佐山·浅牺！」
　　父亲的名字突然传进佐山耳里。
　　佐山本以为热田会说出有关他的评语，却听见刺进心坎里的父亲名字。
　　「！」
　　不过是听见了一个名字而已，佐山的左胸却反射性地发出哀嚎。
　　看见佐山因为疼痛而不禁弯起身子，热田喊出乘胜追击的话语：
　　「辽子上次还一副很高兴的样子跟我说啊——她说儿子跟爸爸像同一个模子刻出来的。」
　　热田的话唤起了佐山对过去的记忆。
　　虽然只是一瞬间，佐山想起了父亲。
　　……不行！
　　记忆凌驾了佐山的否定意识。
　　父亲是佐山封印在心底深处、比母亲还不熟悉的存在。听人提起父亲，让佐山感觉左胸一阵绞痛。绞痛的感觉化成了剧烈疼痛。
　　「——呜……」
　　彷佛肺部被压碎似的声音从佐山喉咙溜出。
　　「很痛吧？就是这个，我就是要利用这个疼痛感来控制你这家伙……！」
　　说话的同时，热田从佐山的知觉之中慢慢消失。
　　他企图闯进佐山的疼痛之中。
　　记忆中的真实父亲，是否就像辽子所形容的那样呢？佐山脑中忽然浮现这个疑问，然后陷入了思考。
　　他心想，热田确实说出了能够控制他身体的话语。
　　他慢慢向前弓起身子时，听见了热田的声音：
　　「真是遗憾啊，佐山的死小孩。虽然辽子是个问题很多的家伙，但是……她不会说谎！如她所说，你这家伙表现得很不错——不过，没戏唱了！」
　　随着声音传来，热田的身影从佐山眼前消失了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　森林里、河面上，月光从空中落下。
　　月读站在流经森林、水高及膝的河川上，看着眼前的猎物。
　　风见。
　　她是全龙交涉部队的双前锋之一。在两年前的那次事件，她意外地被阻碍概念核运送作业的6th-G余党们连累，最后成为G-S P及X-Wi的主人。
　　负责把风见专用的G-S P改造成G-S P2，并加以调整X-Wi的，正是月读等人。
　　月读思考了起来。
　　……你就像我们的女儿一样呢。
　　「如果是这样，面对从天空落下的月光威逼，你应该要有能力反击。」
　　然而，风见此刻膝盖着地、用手撑着河床不动，现在的她想必无法读风吧。就连她背部伸出的光之羽翼也显得微弱，逐渐消失不见。
　　「——既然如此……」
　　有人回应了月读的话语。
　　是出云。他冲出森林，跳到了风见背后。
　　趁着身体浮在半空中，出云的机壳剑摆出下段架式，并张开了嘴。
　　「啊——！」
　　跳进河川里的同时，出云发出了勇猛的叫声。
　　没用的，月读心想。
　　关于V-SW的能力，月读了若指掌。
　　……在保持第一型态的状况下，就算挥出V-SW，也不可能赢得过现在落下的月光。
　　他们会怎么做呢？他们会只把武器当成力量道具来使用吗？
　　下一刻——
　　出云发出了怒吼，并同时打散了月读的思绪。
　　「啊啊啊啊！！」
　　随着巨响传来，出云从下段朝上挥起V-SW。
　　V-SW的刀刃并非划过月光，而是——
　　「……水！？」
　　在月读视野里，风见背后的水花如怒涛般飞起。
　　在第一型态之下，V-SW火力全开的一击掀起整条河流，使河水朝向天空飞起。
　　河川成了逆流的瀑布。
　　出云以不输给巨大水声的音量大吼：
　　「千里……！不要一直拿屁股对着我！快张开羽翼！」
　　听到出云的话后，风见抬起了头。
　　在看向天空的她视线前方，月光柱来袭。
　　月读也看见了直逼两人头顶的月光。
　　「水花——」
　　出云弹起的怒涛、四散的水珠剧烈撞上月光。
　　月光与水流的撞击在瞬间结束。
　　然而，撞击没有带来破碎。没有碎裂、冲击发生，也没有造成崩坏。
　　产生的是融合。
　　水与光。月光完全映入大量的水花之中，并在内部产生散射，跟着扩散开来。
　　月光在空中飞舞。
　　接着，月读看见风见在水与光之下缩起了身子。
　　她此刻的表情只能用「锐利」两字来形容，而从口中流出的话语是：
　　「觉——谢谢。」
　　说话的同时，风见脸上浮现了笑容，背部也伸出垂直朝上的一对羽翼。那是一种光芒放射。
　　概念启动了。
　　
　　
　　——光即是力量。
　　
　　
　　风见背部伸出的光之羽翼长度瞬间超过两公尺，并且继续延伸。
　　这光芒将月光——
　　「既然是力量……应该都一样吧！」
　　羽翼回应了风见的叫声。伸往半空中的一对羽翼刺进光与水花之中，一鼓作气地吸收因水殃而四散的月光。
　　飞翔的声音。
　　羽翼彷佛痛苦扭曲着似地不停颤动，并且一边吸收四周的月光，一边伸长展开。
　　光芒全被吸入羽翼之中，消失不见了。
　　取而代之地，出现了一对全长十几公尺的巨大羽翼。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　热田朝向对手踏出步伐。
　　因同调而产生的些微误差，也一如往常地分毫不差掌握到了。
　　剧痛是最容易捕捉到的感觉。
　　如果是全身都会吱嘎作响的剧烈疼痛，那么只要捕捉到一部分的痛楚，就能够掌握对手的所有感觉。
　　接下来只需要给予关键的一击。
　　虽然这是模拟战，刀刃外头也罩有机壳，鹿岛与月读也说过不能开杀戒，但只要用铁块击中对手，他势必将一蹶不振。
　　「别恨我啊，辽子……！」
　　热田大喊，并挥下布都。
　　在他眼前的佐山向前弓身，那姿势就像朝他敬礼一样。
　　这让热田感觉痛快极了。
　　布都将击碎佐山的身体。
　　热田如此盘算着。
　　「——」
　　然而，佐山忽然动了起来。
　　在热田眼中，佐山忽然张开右手五指，重新抓住左胸。
　　在热田心想「他想做什么？」之前，佐山早一步出声：
　　「有关我父亲的记忆啊……！虽然只有一点点，但我想起来了！」
　　佐山咬紧牙根发出嘎吱声响——
　　「——而且比你知道得还多！！」
　　——佐山起身了。
　　他全身的动作，就仿佛要挣脱束缚似地使尽全力。
　　就像小孩子在闹脾气似地，凭着蛮力动作。
　　虽然他紧皱眉头露出扭曲的表情，但眼神已完全捕捉住热田。
　　佐山专属的步法已被破解了。
　　就在热田疑惑怎么会这样时，佐山大喊：
　　「我……能够让自己得到比你给我的更加剧烈的疼痛！靠着你根本不知道的过去！」
　　佐山抬头仰望天空高喊：
　　「——各位！」
　　他吸了口气。
　　「是我们做出了断的时候了！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在草原上唱着歌的希比蕾听见了从荒王那头传来的声音。
　　「为了胜利，我们甚至要利用过去，在这里进行一场真正的交涉。」
　　专心发射着光束的大城透过通讯器聆听着佐山的叫声：
　　『各位，听好了！把你们的意志投入姓氏之中，然后带着名字产生的意义前进！带着自己的起源去发问，正是今晚的交涉手段——各位，听好了！』
　　与同伴们一起抱着波德曼在射击的大树，眺望荒王的方向，眯起了眼睛。
　　「——理解、和平和融等这一切都先抛到脑后！去踹飞那些渴望维持现状的家伙们屁股，让他们知道如何吼出打破现状的反抗！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　月读一边看着光之羽翼展开，一边听着某个声音：
　　「全龙交涉部队代表，佐山·御言依权利在此宣言，我们将一一面对所有的灭亡，无论面对什么样的过去，都不妥协。我们将唤起一切记忆，并见证一切未来。然后，我们会——一起存活到最后！」
　　他顿了一顿。
　　「——这是命令！全员进攻！就算得揍倒对方，也要把他们带到这里来！把他们带到不只有名字的世界上让那些名声主义者得知过去，把他们从安宁的床铺拖下来！」
　　在月读眼前——
　　风见的巨大羽翼贯穿森林与黑夜伸出夜空，完成展开动作。
　　另一方面，失去光芒的水花被重力牵扯，开始落下。
　　「——！」
　　月光羽翼轻轻一摆，所有的水花随之碎裂，化为雾气。
　　这时，荒王那头传来了询问：
　　「……回答呢？」
　　让羽翼朝向天空、弯曲身子的风见准备开口。
　　她的答案只有一个。
　　风见与身后的出云一同大喊：
　　「——Tes！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山听见了回答「Tes」的声音。
　　声音从森林彼端、从森林里、从天上传来。
　　Tes。Tes。Tes。
　　无数声音不只发自于全龙交涉部队，也包含了2nd-G人们的声音。
　　佐山心想原来如此，真是痛快。
　　他觉得自己似乎明白了，有哪些人渴望得到些什么。
　　「——既然如此，我们渴望做出的了断，唯有胜利一途！」说罢，佐山采取了行动。
　　他的全身仍吱嘎作响。
　　不过，在抛开疼痛时，他还动得了身体。
　　面对眼前挥来的布都，佐山首先往后一跳。
　　他全凭蛮力以跳跃闪避攻击。
　　然后在双脚着地的同时——
　　「！」
　　让身体用力向前倾。
　　他在跳跃的同时，也挥出了左手的刀。
　　银色直线朝向热田奔去。
　　「……！」
　　热田举起朝地面挥下的布都。
　　准备迎击从正下方袭来的攻击。
　　然而他来不及动作。别说挥砍，光是举高刀刃挡住攻击，就已是他的极限。
　　拥有Low-G之名的刀刃剧烈撞上拥有2nd-G之名的刀刃，一道金属声随之响起。
　　四散的火花照亮了两者。
　　接着热田往后退了一大步。
　　两人之间拉开了五公尺的距离。
　　取得熟悉的距离后，热田重新摆出架式。
　　另一方的佐山则是摆出着地姿势。
　　看向热田后，他咋了一下舌。
　　没能成功打倒热田。
　　……刚刚的攻击没能成功，这下子……左胸的疼痛重新袭上停下动作的身体。
　　破解步法束缚的疼痛，这次将化为绑住佐山的枷锁。
　　对面的热田恐怕不会再多说什么，也不会再试图靠近佐山。
　　热田以两手举高布都至头顶上方，忽然——
　　「——！」
　　——朝向佐山挥下布都。
　　热田只有一个目的。
　　他打算利用布都的力量，斩断剑压范围内的所有一切。
　　「虽然身为剑神用这种方法很没出息，但是……想要获得绝对的胜利，只能靠这个方法！」
　　刀刃划破空气，刺进了地面。
　　配合着打击泥地的巨响，四周产生了异变。
　　从布都的位置，到佐山身后数百公尺远的范围内出现了热气。
　　那是布都即将爆发威力的预告，是为了斩断一切的最初动作。
　　「去吧，布都！斩断之刀刃！去斩断御言……也就是命！！」
　　下一秒钟——佐山看见剑神的威力爆发。
　　碎裂声传来。
　　然而在这之中，佐山听见了一道声音。
　　「——佐山同学！」
　　那声音来自新庄。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄在热气中采取了行动。
　　她忽然想起第一次遇见佐山的时候。
　　过去面对人狼时，自己什么也没做，眼睁睁看着佐山遭遇危险。
　　……我到底要挂念这件事情到什么时候？
　　虽然这么想着，但她同时也想着自己一定永远不会忘记这件事情。因为如果忘了——
　　……就救不了佐山同学。
　　那么，此刻应该怎么做才好？
　　其实她早就知道自己应该怎么做。
　　于是，为了让自己听个明白，新庄以自己能够理解的语言大喊：
　　「2nd-G的概念啊！给予名字力量的天空、大气、大地啊！」
　　她架起扛在肩上的机壳杖，看向前方的佐山背影。
　　不动的背影。新庄凝视着彷佛等着她开口说话似的背影宣告：
　　「对于企图斩断佐山·御言的力量，我将以我的名字否定它！」
　　认同吧，新庄心想。已不是运，也不是切，重新认同自己的真名吧。
　　「我的名字——运切之名并非代表切除『命』的意思……」
　　新庄大喊：
　　「我的名字是切除束缚住『命』的『运』，让人自由的名字！」
　　随着话语响起，新庄用力按下扳机。
　　接着，光芒形成了。
　　那是呈一直线的光柱，并且散发出彷佛无止尽的气势。
　　发射出光柱的是新庄肩上的ES-St，是拥有「虎星」之名的大炮。
　　「——！」
　　铁的咆哮声响起的同时，因反作用力而往后倒的新庄肩上响起一道清脆声音。
　　
　　[[IMG,46dda748195f0481481a7e52d08db921,401,600,85022]]
　　
　　那是EX-St前端的炮塔部位碎裂的声音。
　　机械为了回应主人，甚至不惜自毁。
　　随着金属声的炸裂，新庄也弹向了后方。
　　不过，光芒飞向了前方。
　　画着弧线往前飞去的白光从正面击落布都的力量。
　　白光在瞬间击溃连续逼近的斩断力，并发出有如在半空中爆炸的巨响。
　　清脆声与重低音殴打着大气。
　　光芒继续向前飞去。
　　它射穿了准备展开大范围攻击但仍处于压缩状态的斩断力，而且没有停下。
　　接着光芒继续前进，直击布都。
　　高亢声音响起。
　　布都随之在空中飞舞。
　　象征着现今2nd-G的刀刃一边缓慢地、缓慢地旋转，一边飞向了月台高挂的天边。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　流经森林的河面上。
　　风见瞬间从月读眼前消失了踪影。
　　不，她没有消失，而是飞了起来。
　　刹那间已经飞到了天上。
　　月读看向空中。
　　此刻，有着与她同名星体点缀的夜空里，浮现一对羽翼。
　　月光之翼。它在夜空振翅，跟着像弹回来似地扑向月读。
　　看着直直飞来的羽翼以及羽翼主人手上拿着的枪尖，月读开口说：
　　「Tes，对吧？」
　　她脸上浮现了笑容。
　　自己的表情没有一丝犹豫，也没有犯错。她一边这么想着，一边朝天架起大弓。月读瞄准头顶上方，朝她逼来的羽翼以及长枪彼端。
　　她朝向与自己同名的圆，以沾染鲜血的手指拨动了弓弦。
　　高亢声音仿佛炸裂开来似地划过夜空，负责做出了断的使者随之飘然而落。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛看着空中的某样东西。
　　伴随月光的夜空里浮现一边旋转，一边落下的一把剑。
　　看着剑的外观，鹿岛察觉到了一个事实。原本覆盖着刀刃的机壳——
　　……脱落了。
　　或许是名为新庄的少女射下的吧。机壳脱落后，露出了钢色的刀刃。
　　弯起的铁弧反射出月光时，鹿岛忽然心想。
　　……这状态可能会有危险。碰到地面时，万一弹了起来，可能会扫到什么人。
　　我来自军神家族，很习惯操作危险兵器。
　　这么想着的鹿岛不禁举高手至头顶上方，剑跟着落在他张开的右手上。
　　铁的冰冷、重量以及实在感，透过他的右手一口气传递而来。
　　「啊。」
　　发出声音的同时，鹿岛左手上的笔记型电脑不小心掉了。
　　掉落在杂草上的电脑弹了一下后，液晶萤幕朝上静止不动。
　　一时之间，鹿岛不知道应该优先处理右手边的剑，还是左手边的电脑。就在这时——
　　笔记型电脑的萤幕跳出了一个视窗。
　　或许是电脑掉落时撞到滑鼠键，才开启了视窗吧。
　　画面上开始播放起——
　　「影片……」
　　晴朗的某日，一名女子抱着婴儿出现在鹿岛自家庭院的雏人形坛前方。
　　摄影机以特写镜头拍摄婴儿，但婴儿根本不知道自己眼前的东西是何物。
　　不过，婴儿看向了镜头。
　　婴儿对着镜头这方、对着一切露出笑容，然后开口发声。
　　因为电脑的喇叭设定为静音，所以听不见婴儿的声音。
　　不过，鹿岛从嘴形看得出婴儿发出什么声音，而且这是他看了好几遍的影像。
　　鹿岛非常清楚婴儿说了什么。
　　他知道婴儿先是说：『啊。』
　　然后再次开口：『啊。』
　　婴儿接连发了两声「啊」。
　　「啊、啊」代表着什么意思呢？
　　鹿岛当时不禁往后拉的镜头照出抱着婴儿的女子。
　　甩动着一头短发的女子脸上，浮现有些惊讶的表情。
　　然而，她的表情立刻化为笑脸，并且开口说话。
　　鹿岛果然也记得女子说了什么。
　　『刚刚是说爸爸吗？』鹿岛不大记得自己回答了什么。
　　……搞不好是说妈妈喔。
　　我是这么回答的吗？到底答了什么啊？我会不会是在刻意美化这重要时刻啊？
　　这么想着的鹿岛不禁露出苦笑，看向右手上的布都。
　　……感觉不到布都的重量……怎么会这样呢？
　　鹿岛才这么想着，又立刻改变念头，心想也没什么好奇怪的吧。
　　「我想起自己身为2nd-G人的力量……事情就这么简单啊。」
　　鹿岛点点头接着说：
　　「鹿岛这个姓氏代表军神。」
　　他加重右手的力量，并看向脚下。
　　这时，视窗里的女子抱着婴儿面向鹿岛这方，挥了挥少了两根手指的左手。
　　影片播放结束，视窗也自动关闭了。
　　鹿岛看向前方，结果看见热田百无聊赖地站在杂草丛生的原野上。
　　「家庭温馨电影结束啦？那就快去陪陪他们吧。」
　　说着，热田顶出下巴指指右方。
　　鹿岛的右手边有两个人影。
　　佐山与新庄。两人依偎着彼此，但佐山已拔出腰上的刀。
　　于是，鹿岛以像在邀约对方似的轻松口吻询问：
　　「……走吧，去做出了断。」
　　他举起布都，剑尖指向佐山。
　　看见他的举动后，新庄看向了佐山，眉梢下垂。
　　鹿岛读出新庄的情感，得知了两人的关系。
　　于是鹿岛开口：
　　「——须佐之男要打倒大蛇，迎娶公主啊。」
　　「现在说这些还太早了。接下来还有八条龙，想迎娶还得等上好一阵子吧。」
　　佐山的话使得新庄不禁红了脸。
　　然后，她像是发现什么似地看向佐山手中的刀说：
　　「……佐山同学，你的刀可不可以先借我一下？」
　　「要做什么？」
　　「嗯……做护身符。」
　　新庄拿刀小心地割下一撮头发。
　　她握住割下的头发，夹杂着叹息声说：
　　「希望我这样做，你不会觉得心里毛毛的。不过，不是有这种风俗信仰吗？」
　　说着，新庄用头发轻轻绑住佐山的左手和刀。
　　鹿岛点点头心想，这算是注连绳（注：用于分隔神域与外界的绳结。日本新年时，家家户户会在大门、玄关张挂注连绳作为驱凶避祸之用）的一种吧。他开口说：
　　「这样足以当成护身符了。想必他的刀，会藉由名字主人的头发得到运切的庇护吧。」
　　那庇护力量之强，就连布都也难以攻破。
　　这时，佐山像在测试似地挥了挥左手的刀，然后看向鹿岛说：
　　「我希望新庄同学陪我参与这场胜负……可以吗？」
　　「无所谓。」
　　鹿岛这么答道，因为他觉得此刻的自己也一直有妻子与小孩的陪伴。只是——
　　「如果她被战斗连累，你会负起责任吧？」
　　「我是这么打算没错。只要是新庄同学，就算是尸体我也无所谓。」
　　佐山接着询问鹿岛：
　　「你呢？」
　　「我可不是那么愿意耶……」
　　「呵呵呵，那这样我算是先赢了一局。高兴吧，新庄同学——怎么了？你那什么表情？」
　　「不、不要随便把人家杀死，然后说什么赢了好不好！」
　　新庄的声音让鹿岛露出了苦笑，心想还真是一对奇怪的须佐之男与公主。
　　相较之下，我跟妻子又是一对多么奇怪的日本武尊与公主呢？
　　这么想着的鹿岛忽然收起笑容，并举起布都。
　　自己来自军神家族。军神家族的人只要握住剑，剑自然会告诉他应该如何使用。
　　对来自这家族的鹿岛来说，几乎已调整完成的布都将成为强力武器。
　　「那么我们走吧，全龙交涉的领导人啊！一起走上前往战斗与了断之路。」
　　「嗯，我会拿到十拳剑，然后回答八叉的质问。」
　　「你做得到吗？」鹿岛这么回应佐山。
　　「可以的话，我希望做到，然后看看打破现状后会出现什么。我想看看会是Low-G，还是2nd-G？看看会是谎言，还是真实？或者是……还有其他什么存在！」
　　