　　
　　[[IMG,0f1f5f4d7071438b5626fd606130b2d5,402,600,63159]]
　　第十九章 『弥补的夜晚』
　　
　　应该说什么呢
　　真实的话语怎么也说不出口
　　想追求，就会伴随犹豫
　　
　　
　　●
　　
　　
　　深夜电视节目的声音，在六张榻榻米大的客厅里轻轻响起。
　　这里是鹿岛家的客厅。
　　里头有两个身影边聆听外面响起的细雨声，边看着电视。
　　是鹿岛，以及依偎在他身边的奈津。
　　坐在坐垫上的两人前方有张桌子。
　　桌上有两只清酒壶、两只成对的酒杯，以及——
　　「你好像蛮喜欢吃这热炒小女子（注：日本某些地区对玉筋鱼的俗称）呢。」
　　听奈津这么一说，鹿岛才发现自己夹了好几次这道炒小鱼来吃。
　　「用柴鱼汤头分别炒过小女子和油豆腐后，再拌在一起煮是这道料理的秘诀喔。」
　　虽然鹿岛不知道这个秘诀增添了什么样的美味，但他下箸的次数就是最好的证明。
　　「很下酒呢。」
　　鹿岛喝了一口鲜少端上桌的酒。
　　然后回想起今晚的菜单。
　　晚餐的主菜是红豆炖南瓜，以及用生火腿把氽烫过的竹笋卷起的料理。
　　白饭和味噌汤通通下肚后，鹿岛感觉整个人也跟着快活了起来。
　　回到家是如此让他轻松自在。
　　而身边有个重要的人陪伴，也是同样的感觉。
　　当两人静静地守在一起时，鹿岛感觉得到先前一直在钻牛角尖的思绪慢慢压缩。
　　他体内那个站在第三制作室门前感到害怕颤抖的部位，如今被其他的东西取代了。
　　鹿岛思考自己究竟选择了什么。
　　他暗自说了句：「不会有事的。」并再次确认自己的想法。
　　然而奈津似乎没有察觉到他的思绪，她拿起厚实的酒杯凑近嘴边，跟着发出猫叫般的「咯咯」轻笑声。
　　鹿岛脸上也浮现笑容，并替原本要帮自己倒酒的奈津杯中注酒。
　　「唉呀昭绪，你这样灌我酒，有什么企图吗？」
　　「比起自己喝，我还比较喜欢看你喝。」
　　「真的吗？」奈津把酒杯凑近嘴边，咯咯笑着。
　　然后举杯说：
　　「你还记得这个吗……我们大学四年级参加集训的时候。」
　　「嗯，你是说那次美其名为猪苗代（注：日本地名，位于福岛县西北位置）发掘遗迹集训，实质上是魔鬼训练营式的奴隶行军啊……看到你中暑，大家慌成一团的那次。」
　　「那、那是因为我太逞强了，才会活该中暑。后来我被迫得先回东京的时候，昭绪你追到月台来，送了这个给我。」
　　「没办法，因为爸……教授是个脾气很硬的人。不过，连土产都没买，双手空空地就要把人强制送回……是狠了点喔。」
　　鹿岛想起当时的情形，不禁露出苦笑。因为当时年纪还轻的他明明很担心奈津，却非得找些什么藉口来掩饰。虽然现在为时已晚，但鹿岛决定说出当时的真实心情。
　　他正准备说出「我当时很担心你」，却——
　　「——」
　　改变了主意。
　　就算现在说出真话，也改变不了现在已是现在的事实。
　　这时，奈津拿起厚实的酒杯，边转动边欣赏着。
　　「那时候你的举动实在是太妙了。你说：『这是土产，带回去吧。』然后给了我这个在车站附近随便找家商店都买得到的东西。所以我就问了你：『为什么要买这个给我？』」
　　奈津眯起眼睛笑着说下去：
　　「结果你回答我说：『我这个人莽莽撞撞的，所以买了就算半路上掉了，也不会摔坏的东西。』明明还有很多不怕摔的东西可以选呢。」
　　奈津再补了句：
　　「你当时一定很慌吧？」
　　
　　[[IMG,0c7e0617ebf414f6f62b3cfb3cf8c4e8,401,600,89331]]
　　
　　鹿岛不禁在内心发出「哇啊」的一声，缩起了身子。
　　……伤脑筋啊……
　　「当时我就只看到了那个啊——不过，我怎么也没料到暑假结束后，奈津你会带来相同的东西当作回礼。」
　　鹿岛轻轻举高手边属于他的酒杯说道，那是一只与奈津酒杯同样厚实的杯子。
　　「虽说是当天来回，但毕竟算是个小小的旅行。家里的人应该有唠叨你吧？」
　　「嗯，不过没关系的。我那时想买个什么礼物答谢你，可是……因为我这个人莽莽撞撞的，所以觉得应该买个就算在交给你之前掉了，也不会摔坏的东西，最后就买了那个。」
　　好讽刺的回话啊。
　　鹿岛找不到话回应奈津的笑容，只能搔搔头。
　　这时，奈津颔首回应沉默不语的鹿岛说：
　　「不过，我根本不用担心这点。」
　　奈津用左手举高酒杯说下去：
　　「……因为就算是有缺陷的东西，昭绪你也愿意收下。」
　　奈津保持脸上的笑容，微微缩起身子。
　　……原来如此。
　　看见她的举动，鹿岛不禁心想，奈津是为了他才刻意这么说。
　　应该由自己开口的话题，却被妻子先引出来，好让他说出自己对于过去抱持的真心。
　　于是，鹿岛点了点头说：
　　「奈津。」
　　「——我在。」
　　说着，奈津端坐在榻榻米上，拿起遥控器关掉电视。
　　「……是工作上的事情吧？」
　　「嗯，你真清楚。」
　　「不，我一点都不清楚。尤其是造成你这一阵子露出不安表情，或是突然不说话的原因，我都不知道。但是……正因如此，我反而觉得是工作上的事情。」
　　「我该不会让你担心了……」
　　「不会的，因为昭绪你最后一定会跟我商量，不然就是向我道歉……之前你突然买了昂贵的摄影机回来时，也是一整个月都乖乖定时回家加上跪地求饶。」
　　「不，那一方面是因为想回家玩摄影机……」
　　「算了，这不重要。」鹿岛说完与奈津互相对视，最后彼此轻轻笑了出来。
　　两人歇了口气后，鹿岛看见眼前的奈津用双手按住胸口说：
　　「没关系的。我今天喝了酒，所以就算待会儿我嚎啕大哭，也可以怪罪是酒精作祟。」
　　「你设想得还真是周到。」
　　顺着这句话，鹿岛以自然的语调接下去：
　　「可不可以给我两天时间？因为工作上有很重要的事情要解决，所以我必须住在公司。说实话，这段时间我应该不会想跟公司以外的人联系。还有，在那之后——」
　　「偶尔还会发生同样的状况，是吗？我是说比起自家，工作更优先的状况。」
　　听到奈津的话后，鹿岛抬起了头。
　　奈津那以双手按住自己胸口的姿势看起来，有些像是在保护自己的动作。
　　那感觉——
　　……就好像知道我接下来要说什么的样子。
　　所以鹿岛毫不迟疑地点头，直言不讳地说：
　　「正是如此。」
　　「这样子啊。」
　　另一方的奈津微微垂下眉梢接着说：
　　「那么，请让我回老家去。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　一片黑暗之中，有了动静。
　　因为缩在棉被底下的新庄忽然醒了过来。
　　从八点左右与佐山说了话后，新庄就因为疼痛不堪而昏了过去。
　　新庄不确定在那之后过了多久。因为曾经在这样的状态下，以为只过了一刹那，结果却是好几个小时。虽然新庄希望已是清晨，但从棉被里的一片黑暗加上四周的安静程度，不难猜测现在应该是深夜时分。
　　虽然腹部的疼痛感还没完全消失，但面向左侧缩成一团的新庄全身都感觉得到温暖。
　　或许是棉被的保暖性很好，新庄感觉不到一丝寒意。
　　因此，松口气的新庄想，疼痛很快就会散去吧。
　　新庄吸了口气缓和紧张的心情后，心脏跟着用力跳了一下。尽管知道自己的额头冒着汗水，新庄却舍不得松开抱住身体的手。虽然觉得很不卫生，但新庄还是决定要用床单来擦拭汗水。就在这时——
　　「……咦？」
　　新庄这才发现自己的头部压在像是枕头的东西上。
　　头部目前是处于埋在棉被底下的状态，所以枕头不可能在头底下。
　　那么，现在压着的是什么？这么想着的新庄抬高了头。
　　脸部肌肤接触到了棉被外头的冰凉空气。然后，新庄透过已适应黑暗的视觉掌握到了状况。
　　「佐山同学……？」
　　新庄发现，佐山保持抱着自己的姿势在睡觉。
　　佐山的右臂穿过新庄的左脸颊下方绕到背部，左臂则绕过新庄的右肩上方，同样绕到背部。
　　在佐山怀里的新庄陷入沉默，面向左侧缩成一团的身体缩得更紧了。
　　新庄曾看过类似现在这样的画面，那是幅呈现出新庄熟悉的歌曲其中一小节内容的油画——圣母抱着哭泣婴儿的画面。
　　新庄一边低声歌唱，一边心想这个人在干嘛啊？
　　不过，圣母拥抱婴儿的理由，新庄是知道的。
　　……因为重视的人在哭泣，所以才会这么做吧。
　　新庄感觉得到佐山的左手摸着自己背部。不知怎地，有种似曾相识的感觉。
　　过去感到痛苦时，曾有人轻轻拍着自己的背部。
　　这是因为佐山方才的举动吗？还是已不记得的母亲曾这么做过？
　　不管是谁都无所谓。
　　……因为这都不会改变让我觉得难能可贵的事实……
　　新庄早已察觉到了，佐山的左臂保持微微贴着腋下的姿势。
　　有时佐山想起往事时，会以右手按住左胸口。
　　然而，此刻他的右手被新庄当成了枕头。这么一来，他的左手臂会贴着腋下是为了什么呢？
　　……对不起喔。
　　新庄心想，佐山同学的母亲一定也这么安抚过他吧。
　　接着点了点头，看向床头的方向。
　　搁在床头上的闹钟指出现在接近十二点。
　　失去意识后，已经过了四小时。他一直这样抱着我吗？
　　……对不起……
　　新庄看着佐山的睡脸，此刻他的表情与新庄平时叫他起床时看见的睡脸不同。
　　是一副彷佛完成了某任务似的平静表情，是一张认为胸口感到压迫理所当然的睡脸。
　　新庄在内心颔首：「我得好好反省自己。」
　　方才拿疼痛当藉口，还暗示自己可能离开，想要强迫佐山阅读小说大纲。
　　「我怎么可以这么任性……」
　　……就算不做出这么任性的举动，这个人迟早一定会读的。
　　新庄把额头靠在佐山胸前轻声说：
　　「你对我会有什么想法呢？」
　　垂下眼帘的他接着说下去：
　　「当你知道我的谎言时……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　对于奈津表示要回老家，鹿岛坦然接受了。
　　这是鹿岛预料得到的发展。这个家是因为有自己在，所以奈津才会在。既然这样，当自己不在时——
　　「……这样也好吧。」
　　「是的。只是很久没回老家了，他们应该会觉得疑惑吧。」
　　「应该会吧。」
　　不过奈津的父亲，也就是她与鹿岛的教授，仅管个性固执，却是个爱画图画书又喜欢小孩子的人。只要带着晴美一起回去，应该不会挨骂，也不会吃闭门羹吧。
　　「因为有很多地方要打扫，应该会很辛苦吧。」
　　说的没错。鹿岛之前听说，自从奈津离家后，她的房间就再也没有人碰过了。
　　……总归一句话，我让奈津受苦了。
　　或许是察觉到了鹿岛这般心情，奈津点点头说：
　　「不过，这时期老家准备要插秧了吧？其实我还挺喜欢的。」
　　「——咦？」
　　「怎么了吗？你为什么『咦？』了一声……」
　　「等一下，奈津。你刚刚一直提到的老家是哪里？」
　　「当然是……昭绪父亲与母亲的老家。」
　　听到她歪着头这么说，鹿岛突然全身虚脱。
　　他就顺势让身体倒向后方，呈大字形躺平。这种时候躺在榻榻米上，感觉冰冰凉凉地，实在舒服极了。
　　这时，奈津像是察觉什么地发出「啊」的一声说：
　　「对、对不起……那个，可是，我的名字是鹿岛·奈津耶。」
　　「不，我自己也太贸然下定论了，因为两边都有老家嘛～」
　　「可、可是，你好过分喔，我不是会做出那种选择的妻子啊。」
　　鹿岛一边无力地说了两次「就是啊、就是啊」，一边起身。
　　他盘起腿看向前方，面前是两颊飞红、一脸困扰的奈津。鹿岛叹了口气说：
　　「就算突然跑去，我想他们也不会抱怨吧。」
　　「不会的，我今天打电话给妈妈了。因为妈妈在电话里暗示插秧时期的人手太少，所以我在想既然你不在家，那我就去帮忙插秧。」
　　然后她像在察言观色似地看向鹿岛，接着说下去：
　　「而且，好像还可以分到一些米回来，我可以去吧？」
　　「怎么觉得我们家的老婆被爹娘拐了……可是，晴美呢？」
　　「妈说要传授新的背婴儿方法给我，像是用腰带把婴儿背起来之类的——对了，她还说会告诉我你小时候，她用这个方法背你的一些故事喔。」
　　「抱歉。我明天会去买窃听器回来，拜托让我监听。」
　　说着，鹿岛露出苦笑。虽然觉得对奈津的老家过意不去，但鹿岛必须承认奈津的决定令自己很感激。
　　鹿岛就快说出「抱歉」两字时，否定了这个意志。
　　「唉，奈津。」
　　「什么事？」
　　「虽然很多地方可能会害你很辛苦，但是……即便如此，我还是不能告诉你工作上的事情。」
　　鹿岛缓缓伸出手，握住了奈津的左手，那只手少了小指和无名指。当鹿岛用双手包住奈津仅剩的小小手指时，奈津开口询问：
　　「……也就是说，你因为隐瞒真相而对我说谎吗？」
　　「嗯。从我以前也是像这样握住你的手那时开始，我就一直在说谎。」
　　「那么，接下来的工作会让你回到握住我的手之前的那个昭绪吗？」
　　「是啊。会回到大学毕业后，在那个下雨的夜晚与你重逢……之前那个我。」
　　「这样啊。」奈津微微侧着头。
　　她先吸了口气，然后垂下眉梢露出笑容询问：
　　「那个工作——跟我这只手有关系吗？」
　　面对奈津的询问，以及她直直看着自己的眼神，鹿岛给予明确的答覆：
　　「有，但我只能说这么多。」
　　「这样啊。」奈津轻轻咬住下嘴唇，停顿了几秒钟。
　　然而她没有低头，直直看着鹿岛问：
　　「……不过，在家里你还是会跟往常一样吧？」
　　「我会这么做的。跟往常一样，我会一直说谎下去。」
　　这时，奈津的表情变了。她露出笑容，然后低下头说：
　　「既然这样，就请你这么做吧，还有请不要道歉……因为我不希望我跟晴美现在的生活，是建立在你的牺牲上。」
　　垂着头的奈津举起右手打算擦拭眼角的泪水，但鹿岛早一步放开了奈津的手。
　　他用手为奈津擦去左右脸颊上的泪水。
　　这时，眯起眼睛的奈津急促地吸了口气。
　　「你一定不知道吧？」
　　「不知道什么？」
　　「我……我是在不知情的状况下，跟我不认识的昭绪结了婚耶？所以，如果你不继续说谎，我会很伤脑筋的。」
　　听到奈津的话后，鹿岛全身僵住。
　　看见鹿岛这反应，奈津抬起头用恶作剧的语调说：
　　「而且，我也有对你说谎喔。」
　　「真的吗？」
　　泪水滑落的脸庞展露微笑。
　　「真的——像是关于孩提时候的事情、学生时期的使坏行为或恋爱史，以及有关父母亲的事情，或是现在职场上的人际关系等等。我……我也是说了很多很多的谎。」
　　奈津弯起的眼睛渗出了泪水，同时丢出了一句：「我真是个大骗子呢。」
　　「爱说谎的昭绪可以比喻成日本武尊。」
　　「这、这个比喻太不吉利了吧。我记得神话里描述的日本武尊为了平息暴风雨，不得不看着妻子弟橘媛跳海喔？」
　　「是啊。不过，骗子的妻子果然也是个骗子。说什么自愿跳海……其实她心里根本不想这么做。所以，这个故事还有后续。」
　　「咦？」
　　奈津握住了鹿岛为她擦拭泪水的手。
　　「日本武尊一直寻找公主的下落，结果找到了一处捞起公主的海滩。因为公主活了过来，所以被取名为苏我的海滩，位置就在东京附近的千叶县。」
　　她吸了口气。
　　「苏我的苏其实是苏醒的苏，而苏我就代表让自己苏醒过来。我跟昭绪也都一样吧？」
　　「…………」
　　「然后，日本武尊在那之后仍继续工作，最后因为过劳而死了。可是，不管是日本武尊也好，公主也好，他们都没能够沉醉于自己的谎言之中而死。活在世上真的很辛苦。」
　　奈津说了句：「不过，请你不要也过劳而死喔。」然后稍微抬起了头。这动作使得在她眼角打转的泪水滑落，这时奈津再次展露笑颜说：
　　「——好了，那么我对我们家的鹿岛大明神兼日本武尊有个请求。」
　　「什么请求？我们家的弟橘媛公主兼爱哭鬼老婆。」
　　奈津发出「哎呀」一声，脸颊跟着泛红，但又立刻恢复镇静表情。
　　「……你热爱工作也好，对我说谎也好，或是跟热田先生骑小混混机车牵涉到深夜的暴走族风波也好，这些都没关系。但是……」
　　奈津吸了口气继续说：
　　「请你务必回家。」
　　鹿岛的答案当然只有一个。差点说出「Tes」的他开口说：
　　「我保证。」
　　接着把奈津拥入怀里。他握起奈津的左手，温柔地亲吻。
　　奈津发出「啊」的一声，露出困扰的表情。不过，她主动让缺了手指的位置凑近鹿岛嘴边。
　　鹿岛看着两处带有些许皱纹、缺了手指的痕迹。
　　当他试图轻啄时，奈津随之发出「咯咯」的轻笑声。
　　随着舔舐内心伤口的动作，奈津一边微微颤抖一边说：「对我来说，包括了谎言和真相的这个家……才是最真实的地方。」
　　奈津主动递出手让鹿岛亲吻，那味道有些像鲜血……是汗水的味道。
　　鹿岛这才发现两人一路对话下来，奈津虽然表现得镇静，但其实很紧张吧。
　　他心想：「我也一样。」以左手用力地抱紧奈津。
　　这么做，或许就能听见奈津的心跳声。
　　「我会回家的。还有，我不会道歉——就这两件事，我绝对不会说谎。」
　　「——好的。」
　　随着奈津抬起头，并闭上眼睛的举动，鹿岛从奈津的手指上挪开嘴巴。
　　他凑近奈津期待的位置，做自己该做的事情。
　　这时，屋外的雨声才传进了鹿岛耳中。
　　「昭绪。」
　　「什么事？」
　　虽然传来了雨声，但挪开嘴唇的鹿岛看着奈津时，发现她脸上浮现无惧于雨天的笑容。
　　「虽然对小晴有些过意不去，但是……」
　　奈津轻声说出了她的要求：
　　「可以让我独占你一会儿吗？」