　　
　　[[IMG,b9dcb30bcfeb6cbd5d2e772f8cbdae71,397,600,56151]]
　　第二十四章 『口耳相传的呢喃』
　　
　　我们的前方
　　以及我们的背后
　　究竟会留下什么
　　
　　
　　
　　
　　●
　　
　　
　　UCAT的粉白色建筑物后方，有片沐浴在日光下的宽敞绿地。
　　这儿是座农园。是一座包含花坛、菜园，培育植物种类繁多的户外农园。
　　这里有露天种植蔬菜的场地，也有利用温室栽培水果的场地。不过，每处都是职员凭兴趣亲手搭建。因为是由各人亲自照料植物，所以在这里，随时可看到三三两两的人影。
　　在农园西侧，靠近森林的花坛前方，坐着个身穿白袍的身影。
　　是月读。
　　在她前方的花坛上，可看见几枝菊花伸长茎叶，含苞待放。
　　她面带满足地看着枝叶点点头。
　　「哎，老公，今天终于要跟Low-G进行全龙交涉了……」
　　自言自语的月读从怀里取出一张泛黄的旧照片，照片中，年轻的她与一名男子并肩而站。
　　两人背后是IAI的建筑物。
　　「直到你在那场大地震丧命之前，就只有我什么都不知道。」
　　月读以感到遗憾的口吻说道，然后看了看照片，再看了看枝叶。
　　这时，她发现有个人影慢慢接近自己。
　　那位行走中的女子身穿黑色套装，月读认得她。
　　「——戴安娜·索恩伯克。」
　　被呼唤名字的黛安娜转过头，在月读身旁停下脚步说：
　　「哟？原来我这么有名哪？你是开发部的——」
　　「是的……部长级的人怎么可能不认识你呢。」
　　月读起身，退后一步。
　　「你是在九六年强势革新德国UCAT的魔女耶。我听说在那之后，德国方面能够制造出Sf，并开发出各种术式兵器，全都来自于你的功劳。」
　　「哎呀，既然如此，你并不知道在那之前的我罗？」
　　「在那之前……？你该不会是说UCAT空窗期吧？」
　　戴安娜轻轻吐舌头说了句：「这是秘密喔。」
　　「除非对象是知道当时状况的人，不然我还不太想讲这个……而且，我今天只是抱着怀念的心情来这里散步而已，就让我们安静地待在这里吧。」
　　魔女面带笑容看向脚边的枝叶。
　　确认了两人看着相同的东西后，魔女开口说：
　　「这菊花是你种的吗？月读部长。」
　　「是我丈夫留下来的……你以前在这里种过东西吗？」
　　「有啊，以前我种过用力拔起来就会发出声音的植物，还有形状像婴儿的植物……你为什么要往后退？」
　　「没，只是我们开发部比较不能接受超自然的东西……」
　　黛安娜露出苦笑点点头说了句：「这样啊。」
　　她蹲下身子，注视着菊花。隔了几秒钟后，又以像在确认似的口吻这么说：
　　「今天好像有很多事情要忙喔？我也会以监察官身分到场。」
　　黛安娜顿了顿，然后用双手罩住枝叶询问：
　　「你们也要选择无处可退的路走吗……为什么呢？」
　　对于黛安娜毫不掩饰的试探性询问，月读没有立刻回答。
　　她看向农园另一端、UCAT建筑物的背面，然后放松肩膀说：
　　「以我的状况来说，听说我丈夫是在UCAT担任刀匠……对于2nd-G灭亡这件事，身为前皇族后裔的他应该有其想法吧。」
　　「身为皇族的他不渴望安宁，而想得到力量，是吗？所以你也抱着一样的想法？」
　　「是啊，感觉上这样才是对的。所以……」
　　月读低头露出苦笑。
　　「我应该拔刀相助那些在烦恼相同事情的孩子们，不是吗？」
　　听到月读以开玩笑的口吻说出的话后，黛安娜「呵呵」地回以微笑。
　　那笑容让月读感到愉悦，认为还不错，那不是虚假的笑容。
　　接着黛安娜告诉月读：
　　「——那么，请你仔细看一看今天的对手，看一看拥有佐山及新庄这两个姓氏的孩子。」
　　「你是不是知道什么……关于那两人的事情？」
　　「知道一点点。」黛安娜顺着缓缓吹来的山风拨起头发。
　　「过去有一个姓佐山的男人出现在我眼前，还有——」
　　在风中，黛安娜审慎地挑选字眼告诉月读：
　　「发生阪神大地震时，与这个男人抱着相同愿望的一群人，选择走上无法得到回报的路。」
　　「咦？那场地震……」
　　听到月读的疑问，黛安娜站起身，眯起眼睛看向月读说：
　　「我只能说这么多了。」
　　「那、那这样，你再回答我一个问题就好。」
　　月读焦急地问：
　　「跟你一样曾经与佐山共事过的那些人……就算没能得到回报，他们仍是幸福的吗？」
　　对于月读的问题，黛安娜以反问作答：
　　「你不是正要去找出这个答案吗？」
　　黛安娜吸了口气，继续说：
　　「既然你们跟1st-G一样，选择了无处可退的路，那就去看个仔细吧。去看看身为他们下一代的佐山会是什么样的恶徒……但愿那个答案会与你的良人一样。」
　　黛安娜面带微笑地点点头说了句：「告辞了。」然后转身背对月读。
　　看着没有发出脚步声、朝向农园更深处走去的身影，月读叹了口气。
　　「答案啊……」
　　喃喃自语的月读往脚边一看，发现不知不觉中，一朵如月光般皎洁的白菊花绽放了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　UCAT设计室里几乎没有人。
　　墙上的时钟刚过正午。每个人都已制作完模拟战专用的武器，此刻大家忙着为自己的装备做最后调整，或在战斗前稍事休息。
　　然而，还有一名男子留在以隔板隔开的某个空间里。
　　那就是鹿岛。
　　他仍然是在工作服外头套上白袍的打扮。不过，此刻拿在他手上的不是斧子，也不是笔记型电脑。
　　而是成束的和纸。那是从鹿岛双亲在老家亲手交给他的沉重信封里，拿出来的纸堆。
　　鹿岛已翻阅到后半部，就快看完全部内容了。完成布都的改造修理后，鹿岛就没休息地忙着确认纸上的内容。
　　尽管不眠不休，鹿岛却觉得视线再清晰不过。
　　他清楚看见罗列在眼前和纸上的名字。
　　「一方面也是因为字体很漂亮吧。」
　　……这就是过去与爷爷对立的大城·宏昌的字啊。
　　此刻的鹿岛脑海里浮现两个谜题。
　　「爷爷临死前，为什么要请求原谅……」
　　还有——
　　「爷爷的遗言提到荒王舰桥前部有个盒子，那里面到底装了什么……」
　　鹿岛抱着或许能够找到什么提示来解开这两个谜题的想法，把模拟战前的自由时间花在阅读和纸上。
　　和纸上的字确实是大城·宏昌在六十年前的亲笔。
　　然而，纸上有时会出现偏了位的文字。
　　大城·宏昌的字迹没有显得迷惑，也没有因颤抖而扭曲，排列下来的文字却稍微偏了位。
　　「这……」
　　鹿岛做出一个推理。
　　他摘下眼镜看着和纸。在少了眼镜的模糊视线下，稍微偏了位的文字反而变得容易阅读。
　　……难道大城·宏昌的视力变差了？
　　不明原因的鹿岛猜测着大城·宏昌可能是疲劳过度或营养不良，也或许是——
　　「眼睛受到某种光线照射而灼伤……」
　　祖父知道这件事吗？
　　鹿岛一边叹息，一边让身体轻轻靠在椅子上。
　　他继续翻阅和纸。
　　手上的和纸只剩下十几张。
　　望着一个接一个排列下来的名字，就在读了差不多两行后——
　　「——」
　　读完了手上这张纸。
　　结果一路下来什么提示也没得到，这让他不禁有种失落感。
　　鹿岛带着彷佛勉强吞下沙子的感觉接受这个事实，并点了一下头。
　　不过，他决定还是读完所有和纸，因为就剩下没几张了。
　　读到倒数第二张和纸时，原本默默翻阅着和纸的鹿岛有了明显反应。
　　他在植物纤维清晰可见的白色纸张上看见了文字。
　　那是他熟悉的文字。
　　「KASIMA……？」
　　那是以罗马拼音写下的文字，看到这些文字的鹿岛不禁心跳加速。
　　……爷爷他——
　　——不是因为与大城·宏昌对立，并且不愿意2nd-G完全服从于Low-G，所以拒绝以汉字使用「鹿岛」这个姓氏，改为使用「KASIMA」的吗？那怎么会出现大城·宏昌写下「KASIMA」的字迹呢？
　　「该不会不是汉字的『KASIMA』……是大城·宏昌帮爷爷取的？」
　　鹿岛不明白。他带着这股疑惑翻过这张和纸，看起最后一张。他心想，或许最后一张纸上会写着什么答案。
　　然而，上头没有答案。
　　鹿岛眼前的最后一张和纸上，果然还是写著名字。
　　不过，纸上的字迹不属于大城。
　　纸上的笔迹潦草、扭曲，看起来像是没学过字的人所写。而且，纸面上画了一个大「×」，由此可知这是一张写坏了的纸张。
　　鹿岛认得这张和纸上的字迹，这潦草又扭曲的笔迹是——
　　「爷爷的笔迹……」
　　鹿岛看向画上否定记号底下的名字。
　　那是祖父亲笔写下的某人名字。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　午后阳光洒落的时刻。
　　有一处阳光照耀不到的地方。
　　这里是位于尊秋多学院二年级普通校舍一楼，有八间教室大的衣笠书库。
　　因为要举办全联祭，衣笠书库将从下午开始变成休息室，所以这里的书架全被挪开，排满在墙边和窗边。
　　不过，此刻书库里有几名访客。
　　佐山、出云与风见占领了阶梯式地板中央最底下那层的桌子。
　　佐山眼前的好几百张复本堆成了一座小山。
　　这些纸张是昨天月读交给佐山的磁片内容。他已经看过了，但是——
　　「我放弃。就算这些成千上万的名字已经依照职务做了区分整理，要人一次看完实在是……」
　　在纸山另一端的风见一副厌烦的表情看向佐山说道，并以感到讶异的口吻接续说：
　　「不过，你看起来心情很好嘛？发生什么好事了？」
　　「嗯，新庄·切同学说他傍晚会回来。老实说，这让我觉得比较安心了。」
　　「是喔。」风见颔首。她身旁的出云正用双手拿着兔子的图画书，并且保持不会伤及视力的距离在——
　　「虽然张开眼睛睡觉算是种特技，但也差不多看腻了。」
　　「可是，觉这个开眼睡觉功的版本有慢慢在增强耶……」
　　风见说了句：「不管他了。」然后用手指顶了顶眼前的文件接着说：
　　「……大城先生的父亲是因为看了这些名字，才发现八叉的本名，对吧？」
　　「嗯。不过，这些列印出来的名字是千千万万个构成2nd-G的神明之名……这跟我们猜的草薙或丛云有出入。」
　　「要是八叉真正的名字不是草薙，也不是丛云，而是这里面的某个名字，那怎么办？」
　　「顶多我被烧死而已。」
　　「…………」
　　风见沉默不语，只是一副感到疲惫的模样耸了耸肩。
　　这时，佐山身旁出现了一个身影。
　　是齐格菲。如往常一样身穿黑色背心及衬衫的他，在桌上放下三个装有咖啡的纸杯后，以低沉的声音开口说：
　　「好像有什么事情困扰着你们的样子。」
　　然后轻轻点了一下头。
　　「——但是我不会帮忙。」
　　「你是趁机来调侃我们的吗？」
　　「不，我是怕你们对我抱有不必要的期待，所以先表态。」
　　「谢谢你的体贴和咖啡。」
　　风见拿起纸杯说道，然后看向身旁的出云。
　　这时，风见对着以标准读书姿势睡觉的出云耳朵——
　　「先把纸杯边边折出角度，然后——倒进去～」
　　「呜唷喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　出云按住耳朵站了起来。
　　「混、混帐东西！你、你刚刚做了什么！」
　　「如果我不这么做，你不会起床啊。」
　　「我、我说千里啊——好歹我也是将来要把数钱数到手软的幸福人生送给你的人，拜托你小心一点好不好？」
　　「抱歉，出云，我刚刚搭时光机器到未来看了一下，发现你在桥下当流浪汉喔。」
　　「佐山！你、你这家伙还不快停止愚蠢妄想。」
　　「觉，你也先照照镜子再说人家吧！」
　　风见叹了口气，然后对着出云问了句：「你觉得咧？」
　　「觉得什么……啊，喂，千里，你还是不要这样一直让手指关节发出声音比较好，免得手指形状变丑喔。这也算是我反对暴力的婉转表现。」
　　「呿……算了，不跟你计较。我是在问你觉得八叉的名字会是什么？」
　　「不是草薙或丛云其中之一吗？」
　　「你对眼前这堆文件到底有什么看法？」
　　出云看向在书桌上堆高的纸堆说：
　　「也就是说，这些应该就代表着草薙或丛云啊。」
　　「——啥？什么意思？」
　　听到风见的疑问后，出云抬头看向了天花板。
　　出云发出「咦？」的一声，重新思考起自己的发言。
　　「……啊？我刚刚好像随便说了很奇怪的话喔？」
　　「我、我说觉啊，你说话前可不可以多思考一下？」
　　风见一副感到伤脑筋的表情说道，然后歪头说了句：「不会是有哪条神经被咖啡烫坏了吧？」
　　然而，看着两人互动的佐山察觉到了一件事。
　　……也就是说，出云想表达的应该是这样的意思。
　　「你是说这千千万万个名字汇集而得的意思，代表着草薙或丛云？」
　　「——啊，没错！我就是这个意思！佐山！反应很敏锐喔，不愧是在我底下的副会长。」
　　「风见，拜托身为会计的你晚点解决一下这个在我之上的笨蛋。」
　　「……要我现在动手也可以喔？」
　　然而，一旁的齐格菲摇了摇头，以训话的口吻说：
　　「听好，下午会有人来这里休息或借阅书籍。到时候这里要是有玻璃碎片或体液四散会很麻烦的，暴力行为请到外面解决。」
　　听到齐格菲的话后，出云这才露出厌恶的表情。
　　然而佐山无视出云的脸，一边在胸前交叉起双手一边说：
　　「不过，回到刚刚出云的发言……虽然是个危险的推理，但可能性很高。也就是说，千千万万个名字是受到名为草薙或丛云的力量所支配啊。」
　　「咦？可是，佐山，草薙或丛云所拥有的力量不是风吗？这种力量有可能支配得了吗？」
　　听到风见的询问，佐山回以笑容。
　　「风呢——是会不断变化的东西喔，风见。」
　　「万物流转啊。」
　　佐山点点头回应齐格菲的话语。
　　看见不明白怎么一回事而侧着头的风见与出云，佐山告诉两人说：
　　「风象征着——没有一定形式，而且会不停变化，来来又去去的存在。它的力量应该足以控制包括掌管天候或技术等千千万万个神明吧？」
　　还有——
　　「而且，风也是能够增强火势，又能够唤来雨水平息火势的力量——只要从这样的角度来思考，就会认为风这个字眼很适合用来形容能够控制不管是草薙、丛云，还是八叉的力量。」
　　佐山看着眼前的纸堆陷入思考。大城·宏昌看见如此大量的名字，是否也有同样的疑问？
　　那个疑问就是——掌管所有名字的2nd-G究竟是何物？
　　想到这里时，佐山不禁感到安心。
　　虽然只是猜测，但佐山找到了理由能够证明他们一路下来的推理是正确的。
　　「……不过，到最后问题还是在于哪一个才是2nd-G的真理啊。在地而行的草薙以及在天而行的丛云当中，究竟哪一方才是支配2nd-G千千万万个名字的力量？」
　　「也就是说，两者的本质究竟是神，还是人啊……」
　　风见没有特别针对谁，只是这么问。这时——书库大门打开，一道身影走了进来。
　　左右环顾书库、像是在寻找着某人的身影是——大树。
　　「怎么了吗？大树老师。你是不是又闯了祸？」
　　「才、才没有哩！」
　　大树大步走近佐山，然后递出一只信封说：
　　「刚刚我看到舍监在找你，就帮你先收下了。舍监说这是有人直接送来给佐山同学的信。」
　　「直接送来给我……？」
　　佐山感到疑问，并同时收下信封。看见寄件人的他不禁皱起眉头。
　　注明在信封上的寄件人是——
　　新庄·运。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　UCAT总部一楼，宽敞的大厅里有两个人影。
　　是身穿橘色夹克搭配白色衬衫和裙子的新庄，以及身穿白袍的大城。
　　在圣母画像底下，大城一边搔了搔头，一边询问：
　　「2nd-G那些人都开始准备模拟战了，你还留在这里好吗？」
　　「当然是不太好啊……可是，接下来我打算先找出一个很重要的结论。」
　　「结论？」大城问道，新庄点点头。
　　她微微低着头，谨慎地选词回答：
　　「切打了电话给佐山同学，要佐山同学下午五点在学校等他。」
　　「可是啊……」新庄接着说：
　　「运写了信给佐山同学——在信里要佐山同学下午四点到UCAT的屋顶上，然后要告诉他一直瞒着他的重要事情。」
　　这几句话的内容让大城倒抽了口气，而新庄十分了解大城为何会有如此反应。
　　「没错，从学校到UCAT要花上一个半小时的时间……佐山同学只能在运和切两人之中选择一个。」
　　「你真的希望这么做吗？」
　　新庄花了一些时间才回了一声：「嗯。」
　　然而，她展露了笑脸，轻轻揪着身上的裙子说：
　　「我早就知道答案了，我知道佐山同学会选择谁。」
　　「…………」
　　「所以，要是佐山同学打电话来找我，你也不要把电话转给我喔。我希望在佐山同学真的做出选择后，再坦承我的谎言。」
　　新庄说罢，看向大厅深处。
　　那里的走道侧边可看见铺上红色磁砖的阶梯。顺着阶梯爬上五楼后，再继续往上爬到尽头，就能够通往屋顶。
　　望着无法直接看见屋顶的阶梯，新庄轻声嘀咕：
　　「这就是我的答案吧……」
　　她叹了口气。
　　「对于我……舍弃切的决定，不知道捡到我的至先生会怎么想喔。」
　　「我怎么知道。」
　　大城的回答夹杂着叹息。
　　新庄回头一看，发现大城难过地看着她。
　　「不要这种表情嘛，大城先生。」
　　「可是……」
　　看见一脸遗憾的大城，新庄点了一下头。为了让大城放心，她开朗地这么说：
　　「——我去寻找我的答案啰。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　下午两点十分。
　　佐山在学生宿舍的房里确认了新庄·运的来信内容，并面临必须做出抉择的状况。
　　也就是从运与切两人之中，选择一人。
　　「我想告诉你很重要的事情……啊。」
　　佐山喃喃念出运在信上提到的一句话后，叹了口气。
　　他看向无人的床铺说：
　　「新庄……运同学，你这样会不会太急了啊？我也想跟切同学谈一谈耶。」
　　「不过……」佐山伸手从窗边的书桌上拿了一样东西。
　　那是新庄·切交给他的东西。
　　「或许现在正是时候了，我也来做出决定吧。决定……怎么去面对你。」
　　佐山一边看着拿在手上的那样东西，一边调整呼吸。
　　保持肃静的他像是在面对什么的样子。
　　接着缓缓发问：
　　「……何谓说故事——你应该没忘记这点吧？新庄同学。」
　　