　　
　　[[IMG,a53cff30c4862d2fe739aa211b1a3056,398,600,42880]]
　　第十六章『徘徊的先人』
　　
　　过去得到了何物
　　那是呼唤风暴的风之源
　　所有风暴路径的出发点
　　
　　
　　●
　　
　　
　　青空下，「那个」就存在于被森林包围、半径将近一公里的湖泊中央。
　　超大型机器人——荒王。一个全身覆盖黑色装甲、呈现烧焦锈褐色的巨大铁块。
　　这里是概念空间。
　　是过去昭和纪念公园仍是座机场时所设下的。
　　荒王就位于概念空间中央。彷佛由多艘舰船连接形成的巨大身躯，保持稍微压低身子的姿势，两只长手臂举高到眼前的位置。
　　支撑荒王的湖泊四周绿意盎然。
　　四周有树林、有草原、有河川、有湖泊。湖泊之所以能够维持在不会溃决的状态，无疑是周围的泥土及草木发挥了强大作用。
　　而此刻，概念空间的森林里发生了一场小骚动。
　　「哇啊，浮起来了！身体浮起来了！」
　　声音来自风见。
　　森林里的小空地上，风见在四、五公尺高的半空中游泳。
　　在她下方的希比蕾一副伤脑筋的模样，慌慌张张地往上伸手跳着说：
　　「千里小姐，请快下来，」
　　「我、我就是没办法好好控制啊！这是2nd-G概念害的吧……」
　　尽管不停挥舞手脚，风见依旧飘浮在空中。
　　进入这个概念空间时，风见等人听见了下面这句话：
　　
　　
　　——名字赋予力量。
　　
　　
　　如这句话所示，拥有风之名的风见——
　　「我才觉得身体怎么越来越轻，就变成这样了啊～希比蕾，怎么办？」
　　「千里小姐，请用力。像我这样，呼、呼。」
　　「哇啊，希比蕾你这样好可爱喔～」
　　「我、我现在是在帮你耶，要是你就这样一去不回那怎么办？」
　　「也、也是。要是我不在了，有谁能从那两个笨蛋手中保护尊秋多学院的和平……」
　　「喂～你们俩在干嘛？」
　　这时，出云从森林里走了出来。他一边搔搔头一边说：
　　「你们太吵了喔，难得我为了调查在午睡。」
　　「你在说什么莫名奇妙的东西啊……先不说这个了，你看我这样该怎么办？」
　　脸上写着问号的出云发出「啊？」的一声，慢慢走近浮在半空中的风见。结果——
　　「啊，喂！觉！你那边吹来了风！风啊！」
　　「嗯，出云这个名字确实会带来风的样子，难怪我睡觉的时候那么凉快。」
　　「啊～千里小姐急速向西边飘去了～！」
　　出云说了句：「真是的。」然后跑了出去。
　　他追过自己带来的风，绕到风见下方。
　　这时，吹向风见的风向改变了。因为朝四面八方吹出风的出云来到下方，使得风见的身体往上飘。
　　风见慌张地挥动手脚，勉强让身体缓缓停在半空中。
　　「好险，得救了。差一点我就得像水母般漂流在概念空间的空中了……」
　　「这里的世界观还真麻烦呢……不过，好像也有那么一点点好处。」
　　「哪有什么好处？」
　　说着，风见看向下方的出云。结果发现出云一脸幸福的表情抬头说：
　　「白色的啊……」
　　「你干嘛偷看我裙子底下！况且你不是经常在看吗！」
　　「笨蛋，平常看到的内裤跟现在偷看到的内裤有着神圣的差别——偷看就跟吃甜点一样，会装进不同的胃里！」
　　「你、你这个厚颜无耻的家伙！可恶，手脚完全构不到啊！」
　　
　　[[IMG,9ed8e4efe7edba979c90bab7d4311224,404,600,105231]]
　　
　　出云看似幸福地点了点头，风见在他头顶上压住紧身裙摆，让身体转向下方。
　　在这同时，她的身体忽然失去了浮力。
　　「咦？」
　　随着疑问声传来，风见的身体突然朝正下方坠落。
　　「哇啊！好痛痛痛！」
　　「啊！千、千里小姐的膝盖像瞄准好似地撞上了出云先生的侧头部！」
　　风见起身后，发现出云就在底下。
　　不知怎地，大字形倒在地上的出云一脸幸福的表情，于是风见做出「算了，这样也好吧」的判断。
　　希比蕾满脸担心地走近两人搭腔：
　　「没、没事吧？」
　　「嗯，觉应该没事吧，虽然我没证据就是了。」
　　「嗯，我知道出云先生不会有事，虽然我也没有证据——可是，千里小姐呢？」
　　「嗯～我怎么觉得刚刚的对话好像有哪里怪怪的……不过，我没事的。不说这个了，希比蕾，我刚刚为什么会突然掉下来啊？」
　　「嗯，一定是你的体重突然上——啊，我、我刚刚失言了，请你不要露出那么悲伤的表情。我十分明白千里小姐有多么努力地在减肥。」
　　「唉，因为校园乐团准备的出场服装太紧了，我确实想再瘦一点才行……不是啊，你刚刚瞬间露出『是这样吗？』的眼神，让人家的胃很不舒服耶……」
　　「那、那个啊，回到刚刚的话题，千里小姐在半空中朝向下方后——就立刻掉下来了。」
　　听到希比蕾的话，风见忽然歪着头思考。
　　接着，风见「嗯」地点点头后，把体重的话题抛到脑后。
　　「也就是说，光是朝向下方是不会掉下来的吧。是因为有什么条件……」
　　风见思考了一会儿后，脑中闪过了一个想法。
　　「因为我看见了……风。」
　　「咦？」
　　在发问的希比蕾眼前，风见思考起自己的姓氏。这时——
　　「——啊，千、千里小姐，你的身体又开始浮起来了！」
　　「不要紧，这回我马上就能下来了。」
　　说着，风见立刻降落在地面。
　　风见对着前来拉住她手的希比蕾露出微笑。为了让希比蕾安心，她开始说明：
　　「也就是说，我原本对名字的认知太浅了……我太在意风见这个姓氏中的『风』字了。所以我才会被风吹走，肯定是这样没错。」
　　她吸了口气，继续说：
　　「所谓风见，原本是指读风者的意思。所以在面对觉带来的风那瞬间，身为读风者的力量很自然地出现了。我就变成不再只是会眺望风流向何处的风见，而是能够面对风的风见。」
　　风见仰头看向天空。
　　她看见荒王高高耸立的空中，有几名身穿白袍的人员在行走。
　　那是2nd-G的人们。为了调查荒王，开发部的成员们几乎都来了。
　　「他们比我们懂得运用这个力量啊……跟他们的全龙交涉不知道会怎么样呢。」
　　「月读部长与佐山先生差不多已经开始事前交涉了。」
　　「这样啊。」风见颔首，把视线从空中移向下方。
　　出云就倒在她的脚下，已经醒来的他从下方仰望风见说：
　　「很好喔，千里。像这样从超乎常识的角度看过去很好——呃啊！」
　　出云的声音在2nd-G的大气中响起。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　面向荒王正面的原野上，有三道身影。
　　那是佐山、新庄，以及月读。
　　面对只有自己等三人在这里的事实，佐山首先叹了口气。
　　这不是失望，也不是安心的叹息。是为了让期待着事情就快展开的心情平稳下来而叹息。
　　佐山直直看着月读。没错，他现在必须说出一句话，所以看着月读点点头——
　　……开始进行事前交涉吧。
　　「——要陪老太婆玩啊。」
　　佐山把被微风吹起的头发往后拨，忽然说出这样的话。
　　听见佐山这么说，身旁的新庄露出焦急表情看向他，嘴巴一张一合地动着。
　　看见新庄这般反应，佐山带着疑问回顾自己脱口而出的台词。他与头顶上的貘一同把双手交叉在胸前，陷入思考。
　　「……哎呀？不知道怎么搞的，我居然说出了真心话，然后把场面话放在心里。这是不是像大家口中说的那样？人一旦到了极限，肉体就会超越精神……」
　　「我懒得理你是怎样，但你对于自己的失言没打算道歉吗？」
　　「就、就是啊，佐山同学！有些事就算是真的，也不能说出来啊！」
　　「……你对于自己的失言没打算道歉吗？」
　　这回换成新庄回顾自己说出的话语，然后退了一步。
　　佐山让新庄躲在自己身后，对着月读颔首示意：
　　「我好像说了失礼的话了。」
　　「哟？你要道歉啊？事前交涉才刚要开始而已，你劈头就谢罪啊？」
　　「嗯。不过，月读部长，你不需要在意自己变老，因为现实本来就很残酷。再见了，理想。幸会，现实的我——好了，那我们开始进行全龙交涉的事前交涉吧。」
　　「…………」
　　一阵沉默后，月读叹了口气。
　　「算了，无所谓……不过，实际像这样开始进行交涉，让你有什么感觉？」
　　「你这话是什么意思呢？」
　　「你不是懂吗？」
　　佐山其实是懂的。但是，因为自身拥有知识而懂，与听见本人亲口说出来的意义不同。
　　听见佐山讲出「我想亲耳听你说」，月读一副拿他没辄的模样笑着开口：
　　「在餐厅里，鹿岛不是也说过了吗？2nd-G对于UCAT没有任何要求喔？1st-G的法佐特好像就跟我们的态度有些不同。」
　　说着，月读环顾四周。现实世界的街景在草原与森林的另一端延伸着。
　　「——对于目前这个世界，我们已经感到很满足。我们不觉得事到如今有必要掀起会让双方关系恶化的风波，而且我们本来就接受着这个世界的恩惠而活，根本还谈不上什么荣誉不荣誉的。」
　　「嗯。」
　　「……毕竟在封印八叉后，2nd-G的人们已经完全归化了。听说当时存活下来的反对派，是被制作十拳功劳最大的KASIMA说服的。」
　　「KASIMA是那位鹿岛·昭绪先生的爷爷对吧？是荒王副舰长……」
　　「没错，虽然他的姓氏从建御雷神变成了鹿岛，但是他不使用鹿岛这两个字，而选择以读音KASIMA自称。」
　　听见月读的回答后，新庄倾头思考，往前踏出半步说：
　　「为什么他不使用鹿岛，而要以KASIMA自称呢……？」
　　「……他似乎是个性情复杂的人。不管怎么说，听说KASIMA跟建造荒王的领导者大城·宏昌势如水火呢。」
　　「……势如水火？」
　　明明两人同是技术人员，而且必须合作封印八叉不是吗？
　　尽管心中出现疑问，但佐山决定把问题藏在心里。
　　现在已展开了事前交涉，而有关KASIMA的话题也已经是过去的事情。换句话说——
　　「那位KASIMA已不在人世——而2nd-G的人们都愿意接受归化的事实，是吗？」
　　「没错。所以如果说2nd-G对Low-G有所要求，那会是……维持现状，我们希望Low-G答应这个请求。」
　　「原来如此，维持现状啊。这是非常容易理解的要求。」
　　说着，佐山露出笑脸点点头，然后以柔和的口吻回答：
　　「——我拒绝这个要求。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　午后的阳光照耀着一户森林里的农家。
　　那是户拥有梯田的宽广农家。农舍的木造建筑以茅草铺盖屋顶，外廊色调则有点泛黑。
　　一个白色身影就坐在外廊上。
　　是身穿工作服的鹿岛。
　　在垂着肩膀、像是缩起身子坐着的他背后，是拥有榻榻米地板与宽敞客厅的和风建筑。
　　然而，鹿岛没有看向家中。
　　没戴眼镜的他，双眼看着映出午后太阳以及天空的宽广水田。
　　被山和森林包围、呈现阶梯形状的水田蓄着水，已做好插秧准备。
　　「……老家啊。」
　　「干嘛？你那口气听起来，好像刚刚才发现自己回到家一样。」
　　听见女性声音的鹿岛回头一看后，发现身后的客厅里站着一名身穿和服、套上白色传统围裙的中年女性。
　　鹿岛从她递出的拖盘上拿起茶杯，喝了口茶。他一边看着那位女性的白发一边说：
　　「妈，爸跑哪儿去了？」
　　「他在厕所一边努力，一边看报纸。还说什么如生产般的痛苦之类莫名奇妙的话。」
　　「混蛋，结束了啦。这次算是难产。」
　　说着，一名穿着T恤配短裤的中年男子走了进来。
　　男子的国字脸凑近鹿岛，在他身旁坐下。
　　「嘿咻。」鹿岛的父亲放松身体坐下，一副嫌麻烦的表情问：
　　「嗯？怎么了？跟小奈吵架了啊？看你那表情都快哭出来了。」
　　「我哪有在哭。」
　　「既然这样，那到底是怎么了？干嘛那种脸？」
　　鹿岛父亲一副无可奈何的模样问道。
　　对于父亲的发问，鹿岛思考了一会儿后，做出了回答。尽管心里觉得可能太唐突，他还是直接说出：
　　「是有点事情。如果我说想要……辞掉UCAT的工作，你觉得怎样？」
　　「这样啊。」鹿岛父亲压低身子点点头。
　　「这样不太好耶。」
　　父亲一脸思考状说道。他以大拇指和食指比出小小范围说：
　　「差不多有这么不好……不过，辞掉后有什么打算？」
　　「我还不是很确定，所以也很难说什么。」
　　「那你来家里干嘛？大后天才要开始插秧。」
　　「要是做那种重劳动工作，隔天都别想动了——我今天来是有点事情想问。」
　　鹿岛说出对自己很重要的问题：
　　「爷爷他们是怎么去面对自己的力量的啊？爷爷的同伴们又是怎样呢？你有听说过吗？有听说过爷爷他们是怎么决定要使用力量，还是舍弃力量吗？」
　　「为什么？你为什么要想这些事情？」
　　「因为是工作上的原因，所以我不能说。可是——我现在就想知道答案。」
　　看见露出困惑表情的父亲，鹿岛在心中踌躇了一下，但还是告诉父亲：
　　「为了让我能够决定应该怎么处理我的力量。」
　　「嗯。既然这样，阿昭啊，也可以用这种方法来求得答案吧。」
　　说着，鹿岛父亲一副了解状况的模样，边点头边把手伸向前方。
　　再次看向父亲伸出的手后，鹿岛——
　　「——」
　　停顿了一秒，跟着倒抽了口气。
　　在鹿岛眼前的父亲手上握着已出鞘的日本刀。
　　「方法很简单的，阿昭。与其听你啰啰嗦嗦地说出一大堆烦恼，还想靠祖先帮自己做决定，不如以放在客厅当装饰品的这把刀，砍下你那只能使出力量的右手，然后献给祖先。今天是星期六，俗话不是说周末夜就是要狂热吗？」
　　鹿岛父亲面带笑容说出话的同时，突然举刀指向鹿岛。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「——拒绝？」
　　月读反问眼前的少年。
　　少年——佐山保持沉默，连点个头都没有。
　　想要知道佐山的话语来得多么突然，看他身旁的新庄就能够明白。
　　新庄倒抽口气看着佐山，她脸上的表情绝对不是装出来的。
　　月读不知佐山抱着什么想法否定她的意见，所以她询问：
　　「为什么？难道你认为我们没资格要求维持现状？」
　　「正是。」
　　佐山的回答很笃定，依旧面无表情的他以不带感情的音调接续说：
　　「首先，请说出你的交涉材料。」
　　平静的话语。月读心想，这是带有危险性的发问。
　　所以月读慎选了字眼，她决定把警戒搁在心底，先说出了材料：
　　「提供八叉的发问以及答案。还有解放八叉后，由鹿岛代替回答。就这两样。」
　　「原来如此。」佐山的声音带着些许感情，来自笑意的感情。
　　「那么，你说的交涉材料只剩下一半而已——至于为什么呢……」
　　佐山叹了口气，同时说下去：
　　「我们就快凭自己的力量找到八叉的发问及答案了，所以没必要请你们提示……在这样的状况下，你希望维持的现状已经少了一半。即便如此，你还希望维持现状吗？」
　　佐山的话让月读领悟到了一个事实。
　　……恶徒啊。
　　据说佐山这个姓以恶徒自居。
　　在这个2nd-G的概念空间里，佐山的姓氏使得他发挥恶徒本能了吗？
　　月读从这突然闪过的疑问推测出一个解答，并将之说出口：
　　「也就是说……你不排斥与我们之间掀起风波？」
　　「请停止无谓的猜测，我只是在检验交涉材料而已呀？」
　　佐山面无表情地说下去：
　　「维持现状……很方便的说词。感觉只要这么说，大部分的事情都能够和平解决。不过，换个角度来说——你们什么也没想。」
　　「没错啊。除了维持现状之外，我们的生活还需要什么？」
　　「既然这样，我慎重地挑选字眼告诉你好了——你这个笨蛋。」
　　听到少年的这句话，月读皱起了眉头。
　　然而他却又开口：
　　「我说第二次好了，笨蛋。然后我再说第三次，笨蛋。如果这样你还没发觉——」
　　「别再说了。」
　　尽管知道自己感到厌烦的反应很危险，月读还是开口：
　　「你以为一直骂我笨蛋，做出这种无聊的挑衅，就能够跟我们形成敌对关系吗？」
　　「所以我才说你是笨蛋啊，月读部长。你不思考自己被骂笨蛋的原因吗？」
　　看着地面的佐山露出苦笑，接着说：
　　「我问你，你们希望维持现状……那么，为什么在你们希望维持现状的方针下，会出现对自己力量感到烦恼的人呢？」
　　听到这质问，月读想起一名男子。佐山说的那个感到烦恼的人是——
　　……我指派为2nd-G代表的男人……
　　或许是察觉到了月读的思绪，佐山继续问：
　　「不顾这些人，而希望维持现状，你不承认这样的行为是笨蛋所为吗？」
　　原来如此，月读在内心点点头。
　　……佐山观察了很多事情，也思考了很多。
　　2nd-G抱持的问题并非那么单纯。
　　如果只是单纯服从于Low-G，并失去了个性，那当然只能选择融入Low-G。
　　然而，就算2nd-G自以为已经失去个性，事实上仍保有自己的力量。
　　在得知2nd-G的存在，并接触到概念后，2nd-G出身者将得知自己的名字拥有什么力量，也会发现自己与Low-G的人类不同。
　　这时，他们虽然会感受到一种近似优越感的高涨情绪，但同时也会产生郁闷和极力想逃避的心情。
　　鹿岛抱持的正是这样的问题。而且，有相同问题的不只鹿岛一人。开发部的成员也好，还是其他已经归化的人们也好，大多数的人都有相同的问题。
　　「不过……」月读说下去：
　　「也许我们这一代，或是我们下一代会感到烦恼吧。但是呢，未来这些感到烦恼的人们的下一代如果什么都不知情，就能够融入这个G的生活，在完全不知道祖先过去的情况下，一直生活下去喔？我们会感到烦恼，是为了从旧世代前进到新世代所做的牺牲，不是吗？」
　　月读苦笑，她对佐山再次有了相同的认知。
　　……恶徒啊。
　　佐山采取的态度是，无视于我方恶评或太过天真的想法，而想以蛮力改变我方扭曲的想法。
　　然而月读心想，佐山没必要对我们这么做吧。
　　……我们在战后，可是烦恼了长达六十年耶。
　　烦恼了这么久，大家还是接受维持现状为正确的决定。
　　事到如今，怎可能允许佐山兴风作浪。
　　她想着自己的女儿、鹿岛的家人、以及认识的人们的家人，接着看向佐山。
　　「谢谢你的关心。不过，为了让我们的子孙能够在Low-G生活下去，而不感到烦恼，还是有必要维持现状——我们隐藏力量、隐藏烦恼，让自己融入Low-G。要是有人想强制改变我们这样的想法……」
　　「会怎样呢？」
　　看见少年面无表情地瞪着自己，月读在内心嘀咕。
　　……还是太天真了吗？
　　方才佐山在检验我方的交涉材料后，把交涉材料去掉了一半。但是——
　　「那我们只好拿出先藏起来的绝佳交涉材料。这么一来，我们又拥有两种交涉材料了——我们希望维持的现状也不会少掉一半。」
　　佐山面无表情地聆听了月读的话，他身旁的新庄发出「咦？」的一声缩起身子。
　　因此，月读没有对着佐山，而是对着新庄开口。
　　她说出的绝佳交涉材料是——
　　「如果你们不认同维持现状，2nd-G将拒绝提供所有对UCAT的协助。视状况而定，我们甚至会选择带着技术把自己卖给敌对组织……你知道吗？UCAT也是有敌对组织的喔。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　新庄倒抽了口气。
　　……这么一来……
　　「如果你们这么做，日本UCAT将无法正常运作耶！」
　　大家使用的装备将无法继续生产、开发或做调整。视状况而定，这些装备的情报还可能泄漏出去。
　　一个组织大体上所需的物资或设备都将消失。
　　在心想「怎么办？」的新庄眼前，月读露出困扰的表情说：
　　「你不要觉得我这是在威胁喔？这是有关劳动，以及针对劳动给予的补偿问题。虽然我们是领UCAT的薪水在工作，但其中当然也包含了社会性补偿啊。」
　　在新庄的视野里，月读面带笑容指向佐山说：
　　「可是，站在旁边的那位拒绝让我们的社会性补偿维持下去。所以，我们也要拒绝提供劳力。还有，我们不收金钱或土地作为代价，只求维持现状……是你们先破坏了游戏规则。要恨，就去恨享受当个恶徒的他吧。」
　　面对月读丢出的质疑，佐山只是保持沉默。
　　甚至连新庄也无法从面无表情的佐山脸上看出他的情绪。
　　要不要紧啊？
　　尽管脑中浮现这样的想法，但新庄在心中告诉自己。
　　……相信他吧。
　　看着佐山侧脸的新庄认为如果是他，一定能够设法解决问题的。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛老家的庭院里，有些不寻常的动静。
　　鹿岛父子俩展开了打斗。
　　面对父亲，鹿岛在老家庭院四处闪避。
　　「等、等一下啊，爸！你的行径来得太eccenrric了！」
　　「少在那边说我听不懂的洋话！」
　　面对父亲立刻出手的大上段（注：剑道中的架式之一，将剑高举过头顶向下挥击）攻击，鹿岛逃向侧边闪躲。
　　他顺利闪过了。
　　然而动作并不敏捷。
　　……这是当然的。
　　毕竟鹿岛一直过着不怎么需要运动的生活，紧张的情绪已使他的呼吸变得急促。
　　但是，鹿岛的父亲就不同了。
　　「喂！躲什么躲？你不想见识一下自己老爹因长年务农而累积的功力？」
　　「在接招的瞬间，我就会被劈成两半啦——哇！」
　　父亲挥出不太像侧砍，反而更像在割草的一刀。
　　鹿岛弯下腰，身体向后方大跳。
　　这时他忽然想起一个事实，自己乃是军神。
　　「等一下！爸，刀子应该伤不了我！」
　　如奈津受到保护般，身为军神的鹿岛同样不会被低等刀器所伤。
　　因此，父亲的举动一点意义都没有。鹿岛认为父亲纯粹是想威胁他而已。
　　然而——
　　「想得太天真了喔，阿昭……这把刀当然有经过我的手加工过。」
　　「咦？这样一来——」
　　「我们俩同样姓鹿岛！要是被对方砍到，当然会有事！」
　　随着声音传来，父亲的刀尖划过了鹿岛往后仰的身躯。
　　刀尖砍断了鹿岛的工作服衣领，衣领随之在空中飞起，而鹿岛脸颊也留下浅浅刀伤。
　　……来真的啊！
　　怎么办？对手可是亲生父亲，出手打他好吗？
　　「可、可是，我这人就算是在反抗期的时候，也算是个比较温驯的少年耶！所以现在也不可能太——」
　　「我的攻击怎么可能给你机会讲藉口！」
　　父亲的一刀劈开风朝鹿岛袭来。
　　相对的，鹿岛呼吸急促地闪躲。
　　父亲的攻击依序从鹿岛的右方、右方、左方、中央下段，最后从头顶上方用力袭来。
　　在父亲举刀准备从上段挥下的同时，鹿岛转身背对父亲跑了出去。
　　「站住，阿昭！你跑了我怎么砍得到！手！手！把你的手交出来～！」
　　「你后面说的算是危险发言，爸！」
　　就在鹿岛这么说的瞬间，突然被绊倒了。
　　「……」
　　感到疑问的鹿岛视野急速往下滑。
　　他看见自己脚下不知何时出现了一条绳索。
　　然后也看见了一名身穿和服的中年女子，在屋檐下拉着绳索一端。
　　鹿岛在下一瞬间跌倒了。
　　「妈也跟爸一国的啊……」
　　他一边大叫，一边慌张地想起身。
　　这时，鹿岛父亲踩住了他。
　　并且摆出大上段架式。
　　鹿岛立刻做出了反应，他踢高穿在脚上的拖鞋说：
　　「摔倒吧！」
　　拖鞋从侧边击中父亲踩住鹿岛的脚。
　　踩住鹿岛的父亲失去平衡，身体开始摇晃。
　　最后跌倒了。
　　这时，鹿岛发现了一件事。
　　让手上拿着刀子冲过来的人摔跤，只会害得自己被那个人压在底下。
　　「——啊。」
　　鹿岛父亲整个人像被砍断的树木般往下倒，并做出朝下挥刀的动作。
　　不知怎地，他脸上浮现看似开心的表情。
　　「哇！奈津啊！」
　　因为不想让自己变成父亲的安全气垫，鹿岛慌张地想要逃跑。
　　他趴在地上，试图爬行前进。就在这时——
　　传来了逐渐倒下的父亲声音：
　　「你会叫出小奈的名字是件好事。不过啊，我干脆趁这次砍断你一只右手，让你失去工作也失去一切，这样你的立场就一样了吧……跟小奈一样！」
　　「——！」
　　听到父亲的话，鹿岛思考了起来。
　　……我——
　　思绪让静止不动作为答案。
　　接着，鹿岛父亲的一刀砍上鹿岛右肩。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山面无表情地看着月读。
　　他让新庄与月读的目光停留在自己身上，隔一会儿后拨了拨头发说：
　　「没想到赌上世界的交涉还会牵扯到劳动条件，会不会太精打细算了啊？」
　　然后接着说：
　　「为什么你们那么想隶属于Low-G？」
　　「回答你这个问题也没什么意义吧，现在是我在问你问题喔。」
　　月读面带笑容打住了佐山的话题。
　　她指向自己脚下说：
　　「请回答吧，全龙交涉的领导人啊。少了我们后，UCAT的武器、护具、道具，还有其他机材设备要怎么处理——如果你没办法回答这个问题，那就应该说……」
　　月读吸了口气。
　　「说你支持2nd-G维持现状。」
　　尽管听到月读这么说，佐山仍然保持着沉默。
　　身旁的新庄看着依旧面无表情的佐山。
　　新庄脸上虽然浮现不安，但还夹杂着不同情绪。
　　察觉到的佐山看向新庄，以轻松的口吻询问：
　　「新庄同学，你干嘛露出那种放心的表情？」
　　「因、因为，佐山同学你不是有什么策略吗？」
　　佐山发出「哎呀呀？」一声做出歪头的动作。
　　以一脸坦率的表情说：
　　「我没有任何策略。」
　　就在佐山说出这句话的瞬间，新庄倒抽了口气，月读则不禁失笑。
　　新庄半张着嘴巴说不出话来，但相较之下，月读则是笑着说：
　　「很有趣呢——虽说佐山这个姓以恶徒自居，但程度好像还不到嘛？在这个2nd-G的概念下，你好像还没办法完全发挥恶徒的本性？」
　　听到月读的话，佐山一副「你在说什么啊？」的表情回应：
　　「方便请教一个问题吗？」
　　「什么？你愿意认同我们维持现状啦？」
　　对于月读面带笑容的疑问句，佐山给了一个回答：
　　「我重新说一遍——你这个笨蛋。」
　　接着又说：
　　「我笃定地告诉你好了。你说的劳动条件不能当成交涉材料。」
　　佐山微微垂着眼皮开口说话。他以感到佩服的口吻说：
　　「你提出的论调很有趣。你说由2nd-G提供技术的论点，简直就像……」
　　「简直就像？」
　　「这世上只有你们知道什么是技术一样。」
　　听到佐山带着苦笑说出的话语后，月读不禁全身僵硬。
　　然而，佐山接着说下去：
　　「比方说，德国有称为『术式』的技术，这是你们想出来的吗？还有，比方手机啊、电脑、汉字或英语——对了，拿更古老的例子来说，据说铁是透过古代赫人的发明而得普及。」
　　佐山继续问道：
　　「请问你们发明的东西在哪里呢？」
　　这句话引发了对方的反驳。
　　月读大喊：
　　「那你想怎样……确实，并非这世上的所有技术都由我们发明。但是，或是这些武器都是我们发明的喔？其他的设备或武装也是！要是我们不在了，将来你怎么打算？」
　　对于月读的询问，佐山简单地回答：
　　「只要雇用能够取代你们的人就好了。」
　　佐山吸了口气。
　　「这就是所谓的劳动。」
　　「…………」
　　无视于对方想法，也无视于对方强烈目光的佐山开口说：
　　「别再说梦话了，月读部长，我希望你能够反省。然后，我明白告诉你好了——就算少了你们，我们还是有办法走下去。」
　　「——哈，少在那边自以为是了。你以为自己有办法操作我们发明的东西，还超越我们吗……你这个因为复制了2nd-G，才创造出文化及文明的日本人！」
　　「复制？这真是太美妙的赞美了。这意思是说，我们有大量生产的能力。」
　　佐山说下去：
　　「醒醒吧，我们是能够从复制的东西创造出新东西的民族。大陆？欧美？2nd-G？这每个地方的文明和文化都是我们的流行尖端耶。毕竟只要拿到盗版，就能够模仿的新时代已经来临了。再见，过时的复制来源。幸会，属于我们的流行。你如果觉得心有不甘，就好好保护自己的文化及文明版权吧——不过，就算你们做了保护，我们也会破解就是了。」
　　「而且——」佐山把双手交叉在胸前说下去：
　　「月读部长，你刚刚将你们的技术以劳动的形式作为交涉材料，对吧？」
　　「是啊，那又……怎样？」
　　佐山「嗯」的一声颔首，然后开口：
　　「那么，当你们准备自主性离职时——首先，必须与接任者确实完成交接工作。第二，不得带走任何技术相关情报．接着，第三……」
　　他脸上浮现笑容。
　　「因为你们的所有发明都有日本UCAT的商标及版权，劝你们做好心理准备吧。你们到了新天地后，请从零开始开发全新的技术喔？」
　　听到佐山一连串的话，月读找不到说词回答，只能僵立不动。
　　佐山身旁的新庄用力地咽下一口口水，抬头仰望佐山。
　　然而，佐山没有转头看向新庄。
　　一秒钟的时间。
　　隔了这一秒钟后，佐山缓缓对着月读说：
　　「……这样你清醒了吗？」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　庭院的泥地上，吹来带着些许寒意的风。
　　被寒风拂过身体的鹿岛，忽然睁开了眼睛。
　　他一看，发现自己蹲坐在庭院里。而且——
　　「右手……」
　　——还在。感到怀疑的鹿岛慌张地用左手摸了摸后，确认了右手还接在肩膀上。但是——
　　「刀子……」
　　不出所料地，刀子果然就在鹿岛肩上。
　　切开工作服右肩布料以及底下衬衫布料的日本刀，保持触碰着鹿岛右肩肌肤的状态。
　　然而，刀刃只在鹿岛的肌肤表面留下浅浅痕迹，彷佛只是轻轻刮过肌肤似的。
　　鹿岛肩上只出现如脸颊上小伤口般的痕迹。
　　别说是流血了，那伤口连轻伤都称不上。
　　与我同姓的人锻造出来的刀，怎会只有这点程度？
　　对于鹿岛心中的疑问，身后传来声音回答了他。
　　「我可没有手下留情，也没有说谎。只是……」
　　父亲接着说：
　　「你身为军神、身为刀匠的等级比我高而已。」
　　如果是同姓者，其等级是依修行程度而定。
　　这个事实以及从中得到的真相，让鹿岛不禁屏住了呼吸。
　　「你懂吗……阿昭。」
　　「…………」
　　「因为你跟我的父亲学习，也在UCAT锻炼过……所以比我优秀。还有，虽然你现在一直否定军神之名，但名字这东西是不会消失的——名字不会因为自己否定，就消失不见。」
　　名字带来的力量不会远离自己，只要加以发挥，力量就会变得强大。
　　……只要是曾经拥有过的力量，恐怕就无法消除，也无法减弱了。
　　不管自己渴望过什么样的生活，那力量都不会消失。
　　这就是事实。
　　「那，我就是会一直保持这样啊……」
　　鹿岛的喃喃自语得到了一个回答：
　　「这是有方法。」
　　「咦……？」
　　在回头仰望的鹿岛眼前，父亲正看着他。
　　父亲点了点头说：
　　「你只要让自己的名字拥有其他意思就好了。」
　　「其他意思……？」
　　父亲提起停在鹿岛肩上的刀子。
　　然而，鹿岛的肩膀没有因此皮开肉绽，只有工作服的布料随着刀锋轻轻擦过肌肤，而裂开了而已。
　　「——听好啊，阿昭，光是否定自己的名字，并无法否定力量。既然这样，你就要动脑想一想。」
　　「思考自己希望名字是什么样的存在？」
　　「我可没说那么多喔。」
　　父亲的声音夹杂着笑意。
　　「能够赋予名字意义的，只有本人而已。像鹿岛这个名字，本来是指军神的意思。刀匠的意思是我们祖先后来赋予的。既然这样，阿昭你——」
　　「我做得到吗……？」
　　鹿岛缓缓站起来，转身面向背后。
　　他看见持刀的父亲。
　　虽然现在才想起来有些晚，但他重新认知了父亲比自己矮的事实。
　　与父亲四目相交后，鹿岛询问：
　　「重新赋予不同的意义给我拥有的力量……我做得到吗？」
　　「笨蛋，我哪知啊。我们的祖先也是花了好多年的时间，才让鹿岛这个名字拥有刀匠的力量。他们是为了让这力量成为概念战争取胜的助力。所以，这或许不是凭你一人的力量能够做到的事……不过啊，有件事是能够确定的。」
　　父亲吸了口气。
　　「——如果什么都不做，连做不做得到都不会了解。」
　　「…………」
　　「你爷爷他们在制作荒王和十拳时，应该也是一样的状况吧——所以，当你有心去做时，可以拿这个去看看。」
　　鹿岛父亲弹响左手手指。
　　这时，方才站在屋檐下的母亲，已在不知不觉中站到了父亲身旁。
　　她朝向鹿岛递出一只具有防水性的茶色大信封。
　　里头似乎装有什么文件。
　　鹿岛收下后，发现里头装的是带有弹性的成束日本和纸。
　　他看向父母亲。两人只是点了点头没多说什么，所以鹿岛打开信封，取出了成束的和纸。
　　上头写着——「……名字？」
　　好几百张和纸上写着一长串姓氏。
　　「听说这份资料是在制作十拳的时候，从你爷爷那儿拿到2nd-G名簿的大城·宏昌整理出来的。然后，他说要把这些字和姓氏使用在十拳上。」
　　「这东西属于跟爷爷对立的人啊……」
　　鹿岛直视着信封。
　　过去化为一个用手抓得住、眼睛看得见的实体存在着。
　　「如果我记得没错，资料是针对千千万万个名字以及职务做了分类并加以统合，重叠压缩到大约一千个左右。听说大城·宏昌是在一九四五年三月十日到十二日凌晨之间完成这份资料。」
　　如果父亲所说无误，那么信封内容，也就是2nd-G的压缩名簿制作时间实质上只花了两天。鹿岛脑中浮现「这怎么可能办得到？」的想法，并同时开口说：
　　「他为什么要这么做……他跟爷爷不是势如水火吗？」
　　「我不是说过我不知道吗，笨蛋——对我来说，光是知道这些事实就够了，但是你不同，所以拿去吧……还有，当你做了什么决定时，可以拿出来看一看。」
　　鹿岛父亲露出笑容说下去：
　　「你不是烦恼八年了吗——差不多是该做决定的时候了，决定自己要走向何处。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　在看得见荒王的草原上，有三道身影动也不动。
　　名为佐山、新庄、月读的三人任凭午后的风吹拂，站着不动。
　　不过，佐山让目光聚焦在保持抬头姿势的月读身上。
　　佐山露出带着训诫意味的镇静眼神，并以与其相同的口吻说：
　　「少拿文化及文明当话题，月读部长。这两者不过都是世界的材料，而肩负这两者责任的人会交替……所以这两者无法作为追求和平的讨价还价材料。」
　　佐山放话后，总算出现了动静。
　　月读抱住自己的身体，像是做出防备动作似地说：
　　「你什么意思啊……？」
　　抗议的话语继续传来：
　　「难道你想说只拥有技术的我们，没资格为子孙祈求平稳生活？你以为自己是神吗？」
　　相对地，佐山露出笑容，他抱紧胸前的黑色纸夹说：
　　「没错。抱歉啊，今天的我心情比神明更好——所以，就送给你『我当然是』这四个字吧。」
　　他吸了口气继续说：
　　「听好啊，月读部长。平稳生活不是祈求而得，是理所当然存在的。为了追求平稳生活，人们或许该努力，但不能祈求。说什么为了子孙……你们的不幸明明是自找的，却打算拿『为了孩子好』这种话来当藉口吗？」
　　「可是，我们没有你口中那个理所当然的平稳生活——」
　　伴随着月读的话，忽然有个并非来自佐山的声音答腔：
　　「没有理所当然的平稳生活……这是什么意思？」
　　是新庄。
　　「那、那个，月读部长，你希望维持现状对吧？可是，既然没有平稳生活……」
　　听见新庄说到一半就停下来的疑问后，月读的肩膀不禁颤抖了一下。
　　「你懂了吧？」佐山颔首，没有特别针对某人。
　　「没错，正因为不是理所当然、正因为甚至不知道该怎么努力，所以月读部长你们才会有所期望吧？你们认为只要维持并稳固住什么都不知道的现状，总有一天自然能够得到解决之道。」
　　然而——
　　「这样下去，未来还是跟现在一样。就算能够封锁住情报，总有一天还是会有人得知过去，然后像你们一样感到烦恼。而且——事情还不只这样。」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山抬头看了天空一眼，跟着环顾围绕在三方的森林，最后抬头看向正前方的荒王。
　　「我会出现在这里，是为了全龙交涉……那么对我而言，维持现状所指的『现状』代表着什么意思呢？月读部长，你曾这么揣测过我的想法吗？」
　　「这……」
　　看见说不出话的月读，佐山开口：
　　「全龙交涉结束后，为了解决这个Low-G的负面概念问题，将解放所有G的概念。我不知道这样会带来什么结果……也不知道这个世界是否会保持现在这个状态。」
　　……意思就是，根本不知道能不能够维持现状。
　　这般念头浮现的同时，佐山心中出现另一种思绪。
　　那是烙印在他心上的宣言。
　　「我希望能够面对所有的G，以及所有的一切——即便在全龙交涉结束后也一样。基于这样的想法，我在这里宣言：我拒绝接受2nd-G希望维持现状的要求。你们应该针对全区域的未来做出相关应对，就算这个G在全龙交涉结束后灭亡了也一样。」
　　「就算灭亡……你这话会不会说得太严重了？」
　　对于月读的话，佐山只需给予微笑就足够了。
　　「你很惊讶吗？倘若全龙交涉失败了，这个Low-G是会灭亡的啊。不过灭亡后，或许会有人存活下来吧。如果变成那样的状况，你还希望维持现状吗？」
　　「…………」
　　「如何呢？你愿意重新考虑是否要维持现状吗？」
　　佐山问道，并伸出左手。
　　月读无法看出佐山的意图，停顿了好几秒。
　　最后她稍微别开视线，低头露出苦笑：
　　「也就是说……全龙交涉部队没指望能轻易地驯服2nd-G。」
　　「但也不希望驯服得太辛苦，我们期望的是——不留下宿怨和遗憾。」
　　佐山的发言让月读再次露出苦笑。
　　「你干嘛要对老太婆伸出手啊……」
　　尽管说话口吻显得强硬，月读却率直地伸出纤细的手。
　　而且是伸出双手。
　　「——」
　　另一方的佐山与新庄互看着彼此。
　　不过，两人脸上立刻浮现苦笑。
　　佐山伸出左手、新庄伸出右手握住了月读的手。
　　佐山一看，发现自愿伸出手的月读脸上，也浮现了感到伤脑筋的笑容。
　　几秒钟的时间。
　　隔了这几秒后，月读疲惫地叹了口气，同时松开手说：
　　「不过，不管怎样，一切还是由鹿岛决定，因为我把全权交给了他。给我们一点时间做答覆吧。」
　　「我听说了……我会期待他是个如你寄望的人。」
　　听到佐山的话后，月读放松肩膀，叹了口气说：
　　「对鹿岛而言，你就等于是大城·宏昌吧……」
　　「你说的是没能让2nd-G免于灭亡的老人家啊。」
　　「你好像知道一些事情嘛？听说过去我们的祖先来到Low-G避难时，KASIMA曾经告诉过大城·宏昌……」
　　那句话是——
　　『你没有拿出真心去面对2nd-G的灭亡。』
　　月读再次凝视上方。
　　她看着全高五百公尺、头部舰桥已被破坏的机器人。
　　「后来，他们在一九四五年三月十二日开始建造荒王。」
　　「三月十二日……」
　　「你对这日期有什么印象吗？」
　　「嗯——昨天我在餐厅看到这个日期时，想起了一个事件。这想必与你刚刚提到的内容有关联……促使大城·宏昌面对灭亡的事件，在一九四五年三月九日到十日之间发生。」
　　「你说的是——」
　　「等会儿我打算去调查，这是让我能够面对你们的步骤之一。」
　　看见佐山面带笑容，月读也回以微笑。她心想，这孩子现在的感觉跟刚刚实在差太多了。
　　……佐山这个姓以恶徒自居啊。
　　这句话彷佛带来了推力似地，让月读补充情报：
　　「荒王是在一九四六年八月一日完成，而一切结果是在两星期后出来……谁也不知道在那高处发生了什么事情——鹿岛一直想找出真相，他想知道对立的祖父与大城·宏昌为什么会为了相同目的而拼命。还有，祖父当时是抱着什么样的心情。」
　　「也就是说，有必要调查这个真相……不管是我们，还是他都一样。为了让Low-G与2nd-G在六十年前就已经产生的龃龉消失，得知真相对我们双方都是必要的。」
　　「是啊。」月读点点头，然后把手伸进白袍口袋说：
　　「——对了，这是鹿岛托我带来的磁片。这里面有鹿岛祖父交给大城·宏昌的2nd-G名簿。还有，八叉的问题也在里面。」
　　「Tes（testament），我就心怀感激地收下了。」
　　「不过，八叉的问题究竟是什么——这你已经隐约知道了吧?」
　　「Tes，应该是这个吧……八叉的名字是什么?」
　　月读没有回答，但在脸上浮现笑容。
　　佐山伸出手收下磁片说：
　　「大城·宏昌在寻找答案时，把这里面的名簿当作了提示。是这样没错吧?」
　　「好像是吧……下次我们再在一起时，将需要你的答案。鹿岛也会在近期内表明我们的态度。等他表态后，我们再决定全龙交涉的日期，如何?」
　　「Tes。」
　　「很好。」月读双手叉腰点了点头。
　　这时，洒落午后阳光的天空开始出现云层。
　　
　　