　　
　　[[IMG,025a10c7ed591d099b2c018407770d49,398,600,60399]]
　　第三十一章 『水穗的龙意』
　　
　　 龙的叫声在询问天地
　　既然要回答，就没必要仰望
　　因为做出的回应是一个打击
　　
　　
　　●
　　
　　
　　鹿岛瞬间从过去中清醒。
　　他领悟到方才看见的过去，正是自己一直渴望知道的事实。
　　此刻，鹿岛右手中的十拳已经变形。构成剑身、刻上名字的铁片仿佛绽放的花朵般向外展开，整体呈现出螺旋形状。
　　接着，鹿岛的左手从胸前口袋里取出一张和纸。
　　祖父留下字迹的那张纸。
　　摊开的纸面上画有一个大×，底下写着罗马拼音的文字。
　　OOSIRO。
　　……爷爷，人家说你的字很丑呢。
　　鹿岛陷入了思考，祖父临死前曾请求原谅。
　　……爷爷，没事的，因为他看着你写的名字笑了……！
　　在脸上浮现与过去相同的笑容后，鹿岛把祖父写的和纸绑在十拳上。
　　下一秒钟，他毫不迟疑地从地板拔出十拳。
　　螺旋状刀刃完全暴露在外。
　　鹿岛看向正面，发现佐山与新庄一同站在前方。
　　像是配合着两人的目光似地，背后的天空随之传来咆哮。
　　八叉。
　　鹿岛知道，八叉品尝着暌违六十年的新鲜空气，在欢喜的同时也表达出愤怒。
　　从天上逼近的热风，证明了八叉伸长八个下巴并露出无数利牙朝向这方落下。
　　剩下不到一分钟的时间，此地即将起火燃烧，八叉也将重获自由。而且——
　　「少了布都，就无法斩断热气。不过，只要回答八叉问题，平息八叉的怒气，就能够用这把十拳再次封印八叉吧？」
　　鹿岛递出铁剑，等待着答覆。佐山以一种态度回应。
　　走近鹿岛的同时，佐山用戴着圣乔治的左手握住了十拳。
　　这样啊，鹿岛心想。
　　他根本不用多问，因为佐山就是为了说出答案而来。
　　一名少女跟着走近，依偎在佐山身旁。
　　这时，佐山握住十拳跑了出去。
　　「说出问题吧——传达龙意者啊。」
　　佐山准备跑向舰桥前部的边缘，站上铁块因熔化崩塌而垂直竖起的断崖。
　　因为迎风的断崖边缘是讨伐八叉最有利的位置。
　　听着向前跑去的佐山与新庄发出的脚步声，鹿岛开口准备说话。
　　他张开双手、仰望天空，代替从天而降的咆哮声说出其意：
　　「我——」
　　鹿岛说着：
　　「有一个想遗忘，却记不起来的名字。」
　　声音回荡地响起，并响遍天际。
　　「质问时间到了！八叉的两个名字——草薙和丛云之中，哪一个才是真正的名字……」
　　他吸了口气。
　　「回答我吧！告诉我2nd-G的真理是什么？而我们应该是什么样的人民……」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　直视着从上方降下的炎龙，佐山开始奔跑。
　　天上有八叉以及由千千万万个名字组成的封印。
　　在UCAT餐厅里，鹿岛曾告诉过佐山这个封印方法是佐山祖父的点子。
　　这个事实让他感觉到左胸疼痛。
　　佐山不禁屏住呼吸，身体也变得僵硬。
　　……不过，这是不可逃避的现实！
　　佐山鼓起气势继续奔跑，跑向讨伐八叉的位置。
　　对于他疾走的身躯，八个龙头从空中发问。
　　咆哮响起。
　　那是佐山过去在梦境里听见的声音。含着悲愤及怒气，但又受到胜过这些情绪的浓厚情感束缚的质问声。那是一种不需言语，以声音就能够传达意念的情感表现。
　　佐山对着八叉点了点头。
　　他自觉听懂了八叉的咆哮声。虽然他知道这或许是一厢情愿的想法，但如果不相信自己与同伴们——
　　「就不能表现诚意！」
　　佐山大喊，并停下脚步。
　　他来到风势最强的铁断崖上，站定位置。
　　此刻，佐山的视野已完全被朝他头顶逼近的龙头占据。他对着约有五十公尺宽的龙头大喊：
　　「让我来回答吧！能够通用于那个世界一切的名字——」
　　八叉没有放慢落下的速度，但它仿佛做出回应似地张开了嘴巴。
　　龙的咆哮乃是质问。
　　自己的名字是什么？过去自己支配的世界，以及那个世界的居民们的真实模样是什么？
　　于是，佐山准备说出八叉原有的名字。
　　从草薙和丛云这两个名字之中，佐山选择了——
　　「草薙……」
　　他说出了名字，但回答还没结束。佐山毫不犹豫地直视八叉，继续说下去：
　　「——以及丛云！」
　　佐山点了点头，然后继续说出他选择的答案：
　　「同时拥有这两个名字的你，才是真正的你……！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　听到佐山的话后，鹿岛笃定地点了点头。
　　不过，他一边在嘴角浮现满意的笑容，一边询问：
　　「你确定要这么回答吗？要是答错了——」
　　「别瞧不起人，军神！从拥有佐山这个姓氏的人口中说出的话——都是绝对的！」
　　「听好！」佐山的声音在鹿岛背后响起：
　　「草薙即是与地上人们共舞的地之风！相对地，丛云即是人们仰望天空、表达敬意的天之风！因为两者皆是风，能够在任何地方飞舞，因为无形所以是万物。这是化为炎穗的八叉所厌恶，形成水穗的天龙之名！八叉！同时拥有两个名字的你，真实身分就是风之雨龙！」
　　还有——
　　「2nd-G的大龙啊，就是这样没错。过去那个世界是你以天上与大地之风所统治的吧？既然这样，八叉啊！你不妨重新拥有这两个不同的名字，在人类世界的地上时，就以草薙自称，在天上守护人们时，就以丛云自称吧！」
　　听到佐山的话后，鹿岛面带笑容大喊：
　　「——过关！」
　　八叉也跟着发出叫声。
　　听到自己的真实模样后，八叉表达了赞同及理解，但龙的怒气仍带有余热，没能完全平息。
　　就像过去大城·宏昌所遭受的对待那般，龙企图烧死握有十拳的人，以做出最后的考验。
　　不过，鹿岛听见了佐山带有笑意的声音：
　　「——老人家！该你上场了！！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　佐山指出的人物带着出云一同站于湖畔。
　　大城毫不在意其上方的炎龙动静及咆哮声，从原本夹在腋下的纸包里取出一样东西。
　　那是玻璃材质的一升装清酒瓶，上头写着：
　　「神酒，我看顺便给它取个『KASIMA』的名字好了。」
　　他拔出了瓶塞。
　　不过，他没有喝起瓶里的酒，也没有把酒倒进湖中，而是把瓶子抛向空中。
　　大城的视线追着挥出的手臂、追着浮在半空中的酒瓶而去，随之看见了夜空。
　　那里浮着发出朱红色光芒、扩散范围占据了整个概念空间的八头龙。
　　「封印八叉后，2nd-G人们顺从KASIMA的意见在荒王四周设下湖水。据说这么做的原因是……因为Low-G的日本神话有提到人们在讨伐大蛇时用了酒。」
　　飞向半空中的酒瓶达到了最高点。
　　这时，一股力量从上方击碎了瓶子。
　　那是跳跃的出云挥下的V-SW。
　　V-SW现在已经解除刀刃前端的机壳，并展开后方的推进器，呈现出第二形态。
　　出云击碎酒瓶后，随着酒瓶里的酒洒落，挥下光之刀刃。
　　刀刃朝向湖面挥下。
　　「大城爷爷——难得有这种时候，你可以趁现在耍帅一下。」
　　「什么话，我一直都很帅啊。」
　　出云没有理会大城，便按下V-SW握把上的扳机。
　　『我会加油的。』
　　随着操作盘显示出文字，刀刃先是射出了光芒。
　　接着，设在刀刃反面的火箭推进器喷出如彗星般的光芒。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随着加速及叫声，打进了使湖面爆发的一击。
　　出云的动作还没有结束。
　　他站上暴露在外的湖底后，立刻从下段开始打击四面八方的湖水。
　　四连击。
　　四声瀑布的巨响后，荒王四周的湖水含着酒飞向了天空。
　　含着得到军神之名的神酒所形成的水柱，化为反击上空八叉的炮击。
　　出云站在四道巨大瀑布中心，朝向夜空里的炎龙大喊：
　　「——出云！这是呼唤云的风之名，现在同时是渴望全龙的名字！你好好记住吧！」
　　出云的话语发挥了作用。
　　急加速上升的水柱勾勒出螺旋曲线，化身成了含有神酒的水龙。
　　四条水龙伸长达数百公尺。
　　它们同时发出一声咆哮后，扑上八叉。
　　接者双方展开攻击。八叉让水龙蒸发，水势贯穿八叉的身体，然而——
　　「——！」
　　八叉试图以展开身体的方式闪躲水龙直击。
　　八叉朝向左右两方挪开八个头后，随即往下方闪躲，只让水柱形成的龙稍微划过它。
　　不过，有个存在阻止了八叉的动作。
　　是光芒。
　　月亮的光。
　　六根粗大光柱从概念空间的天花板落下，如栅栏般阻碍八叉往左右展开的动作。
　　左右各三根的光柱，带着月色限制住了八叉的身躯。
　　在天球围栏中，被光柱夹住身躯的八叉发出吼叫。
　　身体含有神酒的水龙同时在空中翻转身子，直击八叉。
　　打击音及炎龙发出的火焰声在夜空响起。
　　观看这光景并聆听声音的身影，以及操纵月光的身影都出现在湖畔。
　　月读让热田撑住腰部，朝向天空举着自己的弓。
　　「八叉，对不起喔……可是，我们差不多可以得到原谅了吧。」
　　「呿！还给我在那边装模作样……没想到我到了这个年纪，竟然还要抱住老太婆的屁股。」
　　「你这家伙真啰嗦耶，不要随便乱摸喔？」
　　「已经没有什么地方可以乱摸了吧，全身都松掉——好痛！干嘛啦，老太婆！」
　　月读无视生气的热田，看向了天空，一脸紧绷的表情说：
　　「八叉还在……」
　　八叉还在动。尽管被光柱夹住，又受到水龙打击，八叉还是抬高龙头，挤出全身力量朝向下方加速。
　　四只水龙瞬间蒸发。
　　或许是多心，但月读不禁觉得身躯被夹住的八叉火力反而变得更强。
　　所有人都倒抽了口气，但心里都认为已经接近尾声了。
　　众人的视线全集中在一个位置，就是站在荒王头部舰桥废墟前端的两个人影。
　　那是以下段提着十拳，准备攻击从上方逼近的炎龙的佐山，以及依偎在他背后的少女身影。
　　他们的身影，所有人都清楚地看见了。
　　人群当中，有个人大喊了一声：
　　「上！」
　　接着，两人做出了回应。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　站在舰桥废墟边缘的佐山看见了八叉。
　　他看见在光之栅栏里一边痛苦地扭动身躯，一边落下的八重炎龙。
　　尽管失去了力量，炎龙仍然散发出热气。
　　「……！」
　　听到如雷般的咆哮后，高举十拳的佐山不禁全身颤抖。
　　不过，他感受到了更加真实的存在。
　　那就是依偎在他背后的新庄话语：
　　「没事的。不管发生什么事，我都会在你身边——我会斩断厄运！」
　　「嗯。」佐山点点头。
　　「新庄同学，陪在我身边吧……！」
　　佐山尽全力看向上方。此刻，炎龙的脸部已逼近眼前。
　　然而，迎来的热气及光芒都因为运切之名的力量而减弱。
　　既然如此，剩下的只有动手了。
　　拥有八个头的炎龙咧嘴露出利牙的同时，佐山也用力挥下了十拳。
　　一刀劈去。
　　刀刃剧烈撞上火焰的瞬间，产生了异变。
　　像是呼应着新庄紧贴在身后的力量似地，佐山感觉到左手传来震动。
　　「……！」
　　佐山戴在左手上的护手甲——圣乔治上的金属面牌发出蓝白色光芒，在十拳四周围绕，慢慢包住十拳。
　　「这——」
　　佐山没有回应新庄感到惊讶的声音。
　　如果说八叉是2nd-G传承下来的存在，圣乔治就是佐山母亲传承给他的存在。
　　这光芒是圣乔治在发问吗？佐山心想。
　　就像八叉询问了自己的名字是什么一样，圣乔治是否也在询问佐山什么呢？
　　「好感伤啊……！」
　　佐山大喊道。他一边感受袭上胸口的轻微压迫感，一边想起一件事。
　　与热田战斗时，他为了错开同调频率而从记忆深处挖出的一段过去。
　　双亲仍在世时，父亲是否真是如辽子所描述的人物呢？
　　而母亲在父亲身旁时，是否露出了残留在他记忆中的表情呢？
　　……这答案……
　　他把答案藏在心里，为了封印八叉而用力挥出十拳，并开口叫道：
　　「——各位！」
　　
　　
　　●
　　
　　
　　概念空间里的众人眼前，空中发生了一场火焰爆发。
　　火焰在高达五百公尺的位置连续炸裂八次后，随着暴风吹向四面八方。
　　接着，在巨响之中，传来一道声音。
　　声音的主人是佐山·御言。
　　如其名所示，佐山的话语带有力量，能够传遍天空、渗透大地。
　　「——各位！这场战斗结束后，我们将相信冠上『理解』之名的误解，接受2nd-G！」
　　炎龙在空中不停炸裂，佐山的声音在其中心点继续响起：
　　「各位，去聆听邻人的声音，并正视邻人的眼睛，仔细看清楚2nd-G的真理，以及未来将与我们共存的人们。我以佐山之姓在此大胆宣言！2nd-G与我们的地位平等！」
　　彷佛在回答佐山的最后一句话似地，八叉全身炸裂开来。
　　「——因八叉的力量，神剑十拳在此于人间形成草薙、于天上形成丛云！同伴们，让我们在此接受对方吧！还有，拥有变化之风及天地之意的神剑之民啊，你们已不需再害怕自己的力量，因为我们就在你们身旁！」
　　他停顿了一拍。
　　「……回答呢……今晚可是快乐的庆典之夜啊！」
　　佐山的发问得到了响逼天际的多重声音以及一个叫声的回应。
　　「——Tes。」
　　人们的声音与天空落下的最后一声兽吼重叠在一起。
　　龙鸣声响起。
　　在夜空随着火焰爆发而落下的兽之声响遍整个概念空间，凛然地划过天际。
　　然而，那与先前的吼叫声不同。
　　那是表达喜悦的高亢声音。
　　龙之歌化为风贯穿天空，在高高天际响起，证明八叉已找回自己的真实模样。
　　十拳成功封印了概念核。
　　像是呼应封印动作似地，概念空间里的一切开始动了起来。
　　首先，覆盖夜空的火焰飞沫消失了。
　　接着，夜空里由名字构成的天球在瞬间消失，爆炸中心点吹起的风开始在概念空间里流窜。
　　强风。
　　它摇晃着森林、刮过干枯湖面，然后顺着概念空间的壁面上窜。
　　风最后聚集在概念空间的顶端，彼此剧烈撞击。
　　大气的冲击声唤来了雷鸣。
　　随后引来了雨水。
　　月夜下，吸收大地之风、草薙气息而形成的丛云之雨不停落下。
　　雨水淋湿了树木、大地、人们，甚至淋湿了站在概念空间中央的铁巨人。
　　无论是谁，都直直盯着荒王。
　　仿佛在哭泣似的荒王站在雨中，任凭雨水淋湿。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　这里是荒王的舰桥废墟，佐山等人站在雨水拍打着的地板上。
　　左手握着恢复原状的十拳、右手边站着新庄的佐山看向前方。
　　他看见鹿岛独自伫立于舰桥后方还保有墙壁的位置。
　　鹿岛任凭雨水不停打在身上。
　　看见鹿岛抬头看向这方，同样被雨水淋湿的佐山询问说：
　　「要下去吗？」
　　「不了……我想在这里想点事情再下去。」
　　「这样啊。」佐山准备把十拳递给鹿岛。
　　然而，鹿岛举起左手，露出被雨水淋湿的笑脸说：
　　「你带走吧……因为那是这一切的证明。」
　　听到鹿岛的话后，佐山只点了点头代替回答。
　　他伸出右手推着新庄的背部，走了出去。
　　新庄拨起被雨水淋湿的浏海，跟着佐山走去。
　　战斗结束的此刻，佐山不禁觉得舰桥实在狭窄。两人一下子就来到通往下方的阶梯。
　　准备踏上阶梯之际，佐山看见鹿岛在地板坐了下来。
　　他手上仍握着方才佐山击碎的布都剑柄。
　　然而，佐山没有多说什么。
　　身旁的新庄瞥了鹿岛一眼说：
　　「他没事吧……」
　　「他会来到这里，就是为了让自己没事啊。」
　　新庄歪头说了句：「是这样吗？」
　　然后，或许是察觉到自己以疑问句回答，新庄露出苦笑说：
　　「我们还是老样子，拥有相反的想法。」
　　「我们一定要这样啊，新庄同学。」
　　佐山脱下外套让新庄披上。
　　他看了看新庄后，发现新庄虽然露出感到困扰的表情，但没有表示拒绝。
　　新庄只是抱住了佐山的右手臂。
　　此刻是女性的新庄露出像在窥探似的表情说：
　　「这样会让你很困扰吗？」
　　「无妨，就算是男生的时候也一样……因为那也是真实的你啊。」
　　「我还算正常，所以这方面还放不大开。不过，你听我说喔，这几天啊，真的发生了很多很多事情，那个，呃……」
　　新庄只动着嘴唇没出声地说出「对不起」。不过，她立刻露出笑容改口说：
　　「谢谢。」
　　「——」
　　「或许我应该道歉才对，但是……我还是要说谢谢。最近我老是在道歉，都没跟你道谢过。」
　　「这样的话，新庄同学，接下来——」
　　「嗯，只要还跟你在一起，我希望能够一直这么对你说——因为我如果道歉，那会变成你好像是不得已，才跟我在一起一样。所以……」
　　说着，新庄点了点头，然后松开佐山的手臂。
　　她站在阶梯平台上，伸出戴着戒指的右手。
　　佐山思考了一会儿后，忽然走下一阶，站到新庄下方。
　　「我习惯用这边的手。」
　　佐山把十拳换到右手上，伸出空出来的左手接续说：
　　「应该要这样握住公主的手吧？」
　　他从下方握住了新庄的右手。
　　佐山左手上的戒指与新庄右手上的戒指轻轻互碰，发出了声音。
　　新庄红着脸颊点了点头，然后走下一阶，站到佐山身旁。
　　佐山与新庄发出一连串的脚步声，并肩走下阶梯。
　　两人准备回到在横跨湖面的栈桥另一端、回到等待着两人回去的人们身边。
　　逐渐往下移动的两人头上，雨慢慢地停了下来。
　　唯独月光依然留着。