　　
　　[[IMG,1df67ea8229fd44c3ef6e4142db1e012,128,605,8510]]
　　1
　　我赶紧向正门前赶去。
　　以轻装的我带头，阿库娅和米库米恩也到达了门前，只有重装备的达克艾斯落在了后面。
　　【哦，果然啊。又是那家伙吗】
　　在我们到达正门前时，那里已经有大量的冒险者聚集了起来。
　　而在大量新手冒险者从远处的观望中，那家伙伫立在街道正门前。
　　没错，那个魔王的干部的杜拉罕。
　　较早来到的冒险者们中弥漫着一股险恶的气氛，向杜拉罕身后看去，就能理解了。
　　今天和上次不同，在它背后，跟着不少的怪物。
　　那是，身着着腐朽破烂铠甲的骑士们。
　　从铠甲和头盔的缝隙中，能隐约看到直视的话估计一时半会儿吃不下饭的腐烂躯体。
　　那些铠甲骑士们，一看就知道是亡灵。
　　杜拉罕一看到我和米库米恩的身影，就用最大的声音吼道。
　　【为什么不来城堡，你们这群不配做人的家伙（人でなし，也可以说是无赖啦）啊啊啊啊！！】
　　我以庇护着米库米恩的姿势向前踏出一步，向杜拉罕问道。
　　【那个……。为什么不来城堡什么的，为什么一定要去啊？还有，不配做人是怎么回事。明明已经不砸爆裂魔法过去了，为什么还这样生气啊】
　　听了我的话，愤怒的杜拉罕想也不想地将左手抱着的东西向地面砸去……准备这么做，不过意识到那是自己的头，又慌忙将它抱在肋下。
　　【已经不砸爆裂魔法过去？竟然说没有砸过去！？在那里假惺惺地说些什么！那边的脑子有病的红魔姑娘，她可是自那天以后每天不欠的照犯不误啊！】
　　我听到这句话，向旁边的米库米恩看去。
　　米库米恩，忽地把眼睛撇到了一旁。
　　【…………你这家伙，又去了吗。明明已经和你说了不要再去了，那之后又去了吗！】
　　【好痛痛痛痛痛痛、好痛、好痛的说！不是这样的、请听我说，和真！虽然直到最近，我还是在什么都没有的荒野上放出魔法来忍耐，不过……！自从觉醒了对城池进行魔法攻击的魅力之后，我的身体就变得不是又大又硬的东西无法满足了……！】
　　【不要在那里扭扭捏捏地说这种话！说到底，你基本使出魔法后不就动不了了吗！那就是说，有一起去的共犯吧！究竟是和谁…………】
　　听了扯着米库米恩的脸的我说的话，阿库娅的视线忽的转开了。
　　…………。
　　【是你啊啊啊啊啊啊！】
　　【哇啊啊啊啊啊-！可是可是，那个杜拉罕害得现在一点像样的任务都没有，想报复它嘛！我因为那家伙的缘故，每天每天都得被店长斥责的呦！】
　　在打工的地方被发火是因为你工作态度的问题吧。
　　在我拉住想逃的阿库娅的衣襟时，杜拉罕继续说道。
　　【让我恼火的不仅是爆裂魔法这一件事！你们完全没有救助同伴的想法吗？虽然因不当的理由被处刑，化身成杜拉罕，但就算这样，我也是准备认真地作一个骑士的。虽然是由我来说，但竟然对那位为庇护同伴而身受诅咒，如同骑士之鉴般的十字骑士见死不救…………！】
　　在杜拉罕如此痛切放话的时候。
　　身着重铠，终于咔奇咔奇地跑过来的达克艾斯，在我身旁停了下来。
　　【……呀、呀啊……】
　　达克艾斯觉得很不好意思似的，怯生生地向杜拉罕举了举手。
　　【………………啊、啊咧——————————————————！？】
　　看到这幅景象的杜拉罕发出了极为脱线的感叹声。
　　虽然因为头盔看不到表情，不过大概也是摆出，为啥！？这样的表情吧。
　　【什么什么？明明对达克艾斯下了诅咒后过了一周，却还活蹦乱跳的吓到了？这个杜拉罕，以外我们为了解开诅咒一定会去城堡那里，所以一直在那边等我们吗？回去后，也对诅咒被干脆的解除了毫不知情？噗—库斯库斯！不能接受！超不能接受的！】
　　阿库娅仿佛打心底开心一般，指着杜拉罕库斯库斯地笑个不停。
　　虽然依旧看不见表情，不过从噗噜噗噜地颤着肩膀的杜拉罕的样子来看，肯定是被激怒了吧。
　　不过，既然阿库娅解开了诅咒，还知道对面设置了陷阱，没有特意去那种危险的地方的理由就是了。
　　【……喂，你们这群家伙。我有这个意思的话，将这条街道的冒险者一人不剩地斩杀，将街道里的居民全部杀掉也是轻而易举的。不要觉得我会一直放你们不管的哦？本人的躯体乃是不死亦不知疲倦的。你们这样的菜鸟冒险者们是动不了我一根毫毛的啊！】
　　在阿库娅的挑衅后果然已经到了极限了吗，杜拉罕开始渗出躁动的气氛了。
　　不管，比杜拉罕做出什么更早，阿库娅伸出右手喊道。
　　【没有放你一马的可是这边哟！这次不会放你逃跑了啊。区区亡灵，竟然这么引人注目太狂妄了！就这么消失化作虚无吧、[Turn Undead]！】
　　在阿库娅伸出的手前方，放射出了白色的光。
　　不过，即使看到阿库娅放出魔法，杜拉罕仿佛，那种东西硬吃也不足挂齿般的，不防不避。
　　果然不愧是魔王的干部，相当的有自信啊。
　　对着杜拉罕的躯体，以阿库娅为中心放射出的柔和的光芒迫近过去……！
　　【既然身为魔王的干部，你以为会在毫无对牧师对策的情况下伫立于战场吗？真是遗憾啊。以吾带头，本大人率领的这个不死骑士军团，乃是受到魔王大人加护，将对神圣魔法的强大抗性呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊—！！】
　　吃下魔法的杜拉罕，沐浴了光芒的部分，发出了黑烟。
　　自信满满的杜拉罕，就这样维持着身上四处放出黑烟的状态站着，虽然身体不停地颤抖着，但仍就这样忍耐着。
　　看到了这幅情形，阿库娅叫到。
　　【呐，呐，和真！好奇怪啊，不起作用啊！】
　　不不，看上去已经是相当有效果的了，可是都呀——地叫出来了……。
　　杜拉罕就这样踉踉跄跄地。
　　【库、库库库……。说明可是应该听到最后的啊（两军交战，不打解说）。吾名贝路迪亚，魔王军干部之一人，杜拉罕的贝路迪亚！(突然脑袋里冒出了个梗，吾名曾伽，曾伽•宗博鲁特，即为断恶之剑)只要有这副魔王大人所赐予受到特别加护的这件铠甲，和我的力量存在，区区那边的牧师的turn undead是完全不起作用的啊！……起作用了吗…………。呐、呐，你们几个。你们现在多少级了？真的是新手吗？不是新手聚集的地方吗，这条街道？】
　　说着，杜拉罕将向阿库娅看去的手上的头歪了歪。
　　是代表歪头的姿势吗。
　　【……嘛，算了。本来的话，是因为这条街道附近有强大的光坠落，我们的占卜师这样吵着，我才过来调查的……。太麻烦了，干脆就将这条街夷平好了……】
　　像技安一样说出了混杂着不讲理的话的杜拉罕，左手抱着自己的头，举起空出的右手。
　　【哼，也没有特地让本人出手的必要。……撒，大伙们！让这群整了我的家伙们，见识一下地狱吧！】
　　【啊！那家伙、肯定是因为阿库娅的魔法意外的有效就害怕了！只有自己缩在安全的地方，想只让部下袭击过来！】
　　【才才才、才不是！一开始就是这样的预定的！魔王的干部怎么可能是那样的废物！怎么能一开始就进行BOSS战，首先先扫除杂鱼，再站到boss面前。这是自古以来的传统……】
　　【[Sacred•turn undead]】
　　【咿呀啊啊啊啊啊啊—！】
　　还想说些什么的杜拉罕，吃了阿库娅的魔法发出了悲鸣。
　　杜拉罕的脚下浮现出了白色的魔法阵，从那里放出了冲天的亮光。
　　杜拉罕的铠甲四处都吐出黑烟，仿佛为将烧到身体上的火扑灭一般，在地上咕噜咕噜地滚来滚去。
　　阿库娅一副惊慌的样子
　　【怎、怎么办，和真！果然很奇怪啊！那家伙，我的魔法完全不起作用！】
　　都喊出咿呀啊—了，感觉超有效的啊。
　　不，本来的turn undead的话，一击就能让亡灵消灭的吧。
　　然而…………。
　　【这、这家伙……！让我好好说完台词啊！诶诶，够了！喂，弟兄们……！】
　　杜拉罕，就这样四处冒着黑烟的样子，顺畅地举起右手……。
　　【把街道上的家伙。……全部杀掉！】
　　这只右手挥了下去！
　　2
　　亡灵骑士。
　　那是僵尸的上级互换怪物。
　　虽然已经是破破烂烂的了，但身着铠甲的他们，对新手冒险者来说，依然有着十分的威胁性。
　　【哦哇—！？牧师！快叫牧师过来—！】
　　【谁都好，快点去艾莉丝教的教会，把圣水之类的拿过来来来！】
　　在四处响起的冒险者们这样走投无路的叫喊声中，亡灵骑士们向街道内袭来。
　　冒险者们只能尽可能地去迎击它们。
　　然后，像嘲笑这一切般的杜拉罕的哄笑……！
　　【库哈哈哈哈、撒，用你们绝望的叫喊让我……。……让……我……？】
　　……哄笑声中。
　　【哇、哇啊啊啊啊—！为什么只盯着我啊！？明、明明我是女神啊！因为是神明，所以明明每天的所做的事都很好的说！】
　　【啊啊！？好、好狡猾！我也是真的每天都应该是在做好事的说，为什么只有阿库娅那边全是亡灵骑士啊……！】
　　完全没有神的样子般哭喊的阿库娅，和在一旁非常羡慕一般地，叫着无所谓的事情的达克艾斯。
　　亡灵骑士们完全没有向街道的居民出手，不知为何只是一门心思地追着阿库娅跑来跑去。     
　　【喂、你们这群家伙！不要只追那牧师一个人，快点给其它的冒险者和街道居民以血祭……！】
　　看到这样的情况的杜拉罕，焦急地抬高了声音。
　　这些没有独立意识的迷茫的下级亡灵们，可能是本能地向女神的阿库娅寻求救赎，聚集起来了吧。
　　虽然不知道为什么阿库娅会被亡灵追赶，不过这是个机会！
　　【喂，米库米恩、不向那个亡灵骑士群里，将爆裂魔法砸进去吗！？】
　　【诶诶！可这是在街道上，而且不好好聚在一块儿的话，可能会漏掉一些的……！】
　　而，就在这时。
　　【哇啊啊啊啊、和真桑~！和真桑~！！】
　　阿库娅，带着大群的亡灵骑士，以我为目标跑了过来。
　　等……！
　　【这个笨蛋！喂，快停下，别来这边！向对面跑的话今天的晚饭我请你！】
　　【我来请你啦，所以对这些亡灵做些什么啊！这些亡灵们好奇怪的！就算吃了turn undead也不会消失的！】
　　可恶，像杜拉罕说的那样，所谓魔王的加护吗……！
　　不，等等，稍微等一下哦……？
　　【米库米恩，去街道外咏唱魔法准备—！】
　　【诶诶？……了、了解了！】
　　向米库米恩喊了这句话后，我追着阿库娅向街道外跑去。
　　并且尽可能地，从和亡灵骑士战斗着的冒险者旁边经过，让尽可能多的亡灵骑士与阿库娅擦肩而过……。
　　然后……！
　　【和真大人！总觉得，总觉得在我后头！街道里的亡灵骑士都跟过来了啊—！】
　　回头一看，阿库娅背后有着一大群的亡灵骑士。
　　我和阿库娅离开街道，而在这之后，亡灵骑士们也从街道离开的这个瞬间。
　　【米库米恩、动手—！】
　　听到我的信号的米库米恩，解下眼罩架起魔杖，光辉从双瞳中放出。（虽然和图不同，但这里应该没翻译错才是）
　　
　　[[IMG,d13a0890b5cabe070a5075094e777b83,659,1000,69328]]
　　
　　【这是多么绝佳的境况啊！感谢哟，非常感谢呦，和真！……吾名米库米恩！红魔一族最强的魔法使，操掌爆裂魔法之人！魔王的干部，贝路迪亚唷！让你见识一下吾辈的力量吧！[explosion]………………！】
　　米库米恩会心的爆裂魔法，在亡灵骑士群的正中间炸裂开来！
　　3
　　爆裂魔法在街道正门的正前方做出了一个巨大的爆炸坑，将亡灵骑士们一匹不剩地炸飞了。
　　在这魔法的威力之下，所有人都静了下来。
　　【库、库、库……。亲眼看到吾辈爆裂魔法的威力，没有一个人敢出声了呢……。哼啊啊……。畏惧就好，感觉……相当的好啊…………】
　　那样像夸耀胜利般的米库米恩的声音传了过来。
　　【……要我背你吗？】
　　【拜、拜托你了。还有，我现在还基本动不了，能帮我戴上眼罩吗？】
　　在稍微离开一些距离的地面上。
　　魔力耗尽趴着倒下的米库米恩正瘫在那里。
　　我抱起这样的米库米恩，给她戴上眼镜，背到自己的背上去。
　　【嘴的里面……、嘴的里面叽呖叽呖的……！】
　　离亡灵骑士最近的阿库娅，半哭着呸呸地从嘴里吐出沙子，向我这边走来。
　　虽然爆烟还在往上冒着，但街道中的冒险者们已经像沸腾般地欢呼起来。
　　【唔哦哦哦哦哦哦！干得不错嘛，脑袋很奇怪的妹子！】
　　【脑袋很奇怪的红魔妹子干得好啊！】
　　【虽然名字和脑袋都很奇怪，不过真到了关键时候不还是能做到的嘛，让人另眼相看了啊！】
　　听到街道上传来的欢呼声，米库米恩在我背上磨磨蹭蹭地动了起来。
　　【对不起。稍微想对那群家伙放发爆裂魔法，能带我靠近一些吗？】
　　【你不是已经用光魔力了嘛。今天你可是干了件大事，带着自信挺起胸膛休息吧。……辛苦了】
　　听了这句话，米库米恩安心了似的贴了上来。
　　当然、背上有柔软的东西……。
　　东……西…………？
　　姑且算是挺着胸部贴过来的样子，但像是那样的感触却什么都……。
　　……嘛，毕竟是loli妹子，没办法呐。
　　【红魔族的知能是相当高的】
　　米库米恩、突然在我背上说出了这样的话。
　　【……现在、和真到底在想些什么能告诉我吗】
　　【……想着，米库米恩，身材还真是苗条啊之类的】
　　听了这简单易懂的恭维，米库米恩的双臂把我的脖子包裹了起来。
　　然后，在街道的入口，杜拉罕，叽地盯着这样的我们。
　　正确的说，是我背后的米库米恩。
　　终于，杜拉罕的肩膀开始震了起来。
　　属下的亡灵们被全灭了而愤怒起来了吧。
　　………………不对。
　　【库哈哈哈哈！有意思！有意思啊！没想到这样新手的街道，真的能将我的属下全灭掉！好，那就遵守约定！】
　　……喂，给我等一下啊。
　　喂，等等！
　　【由我本人，来做你们的对手吧！】
　　街道入口的杜拉罕，架起大剑，向这边冲了过来！
　　4
　　比杜拉罕到达我们附近快上一步。
　　已经有大量的冒险者们手持武器，准备支持被盯上的我们一般，从远处密密麻麻地包围了杜拉罕。
　　看到这一景况，杜拉罕单手抱头，单手持剑站在那里，很愉快般地颤着肩……。
　　【嚯—？虽然我最想对付的家伙是那边的人的同伴，不过……。……库库、就算万中有一，能将本人讨伐的话，不难想象能得到大笔的报酬呐。……撒，梦想着一获千金的新手冒险者们唷。不用踌躇，一起上吧！】
　　对于一获千金的这句话，让逐渐缩小着包围圈的冒险者们激动了起来。
　　然后，一个战士风的男人……。
　　【喂、不管他再怎么强后面也是不会长眼睛的！把他包围住同时攻击吧！】
　　从杜拉罕的旁边向周围的冒险者们叫道。
　　何等的死亡flag。
　　【喂，对手可是魔王军的干部啊，那种单纯的手段怎么可能打趴下啊！】
　　我以败家犬一般的台词向战士风的男子警告道。
　　在这同时，我也像准备援护他们一般将剑……。
　　…………不，仔细一想，超低等级的我就算砍上去，结果也显而易见。
　　更何况，我还要将背上的米库米恩运送到安全的场所……。
　　……送到后，再怎么办？
　　米库米恩已经没有魔力了。
　　阿库娅的魔法也无法造成致命伤。
　　……这样下去让大家逃跑更好吧？
　　在我考虑着这样的事情的时候，包围着杜拉罕的战士风的男子，在这时冲了上去……！
　　【只要能争取时间就足够！听到紧急通知的话，这条街的杀手锏肯定就快过来了！那家伙来了的话，管你是什么魔王军干部也是死路一条！喂，大伙们，只要交锋的话肯定会出现死角！全方位地杀上去！】
　　在这样叫喊着，准备一起袭击上去的男人的前方，杜拉罕将单手抱持着的自己的头，向空中高高地投掷了出去。
　　……这条街道的杀手锏？
　　那家伙是谁呢，是这条街上有名的厉害冒险者吗？
　　当我考虑着这样的事的时候，投出去的杜拉罕的头，脸部正面朝下地在空中飞舞着。
　　在看到它的瞬间，我不禁打了一个寒噤。
　　不仅是我，周围看到这一幕的冒险者们看来也意识到了的样子。
　　【快停下！不要去……】
　　我为阻止不知道姓名的冒险者们抬高了声音……。
　　杜拉罕对一齐斩过来的冒险者们的攻击，仿佛背上有眼一般地侧身躲过。
　　【诶？】
　　这是，攻过去的冒险者发出的声音。
　　究竟是哪个冒险者说的呢。
　　流畅地躲过全部的攻击的杜拉罕，将单手握住的大剑用两手握紧……。
　　杜拉罕向攻过来的冒险者们全员，一瞬间地斩了下去。
　　刚刚还活着的人们的生命，在眼前突然地陨落。
　　这样的不讲道理，让我再次看到这个世界的现实。
　　男人们发出咚的声音崩落倒下。
　　杜拉罕像是很满足的样子听着这些声音，单手向上伸出。
　　在那只手的手掌上，杜拉罕的头落了下来。
　　仿佛对这一串动作毫不在意一般地，杜拉罕轻松地说道。
　　【接下来是谁？】
　　听到这句话，在场的冒险者们都胆怯了起来。
　　一个女孩子高声叫道。
　　【你、你这种家伙……！你这种家伙、如果御剑桑来了的话一剑就能干掉！】
　　…………诶。
　　我的思考瞬间停止了。
　　御剑的话，不是被我夺走魔剑卖掉了的……。
　　【喔、再多坚持一下！那个魔剑使的兄弟来了的话，肯定就算魔王的干部也……！】
　　【杜拉罕你刚才说了的吧？是有的哦，这条街上也有！高等级的，手腕高超的冒险者唷！】
　　……糟糕、真的糟糕了。
　　我脸色发青地向阿库娅那边看去，之前还在那里才对的阿库娅的身影已经不见了。
　　在这之中，唯一的、拥有御剑以外的杀手锏般的力量的阿库娅，毫不在意和冒险者们对峙的杜拉罕，凑到了被斩杀的冒险者们的尸体旁边，不知道在干些什么似的啪嗒啪嗒地摸着尸体。
　　是作为女神，而为死者祈求冥福吗。
　　看到穿着结实铠甲的冒险者们被瞬间斩杀，在悠然站立的杜拉罕面前，已经没有一个人敢站出来……。
　　【……嚯？接下来就由你来做我的对手吗？】
　　杜拉罕左手抱头，右手握着大剑。
　　对着仿佛庇护米库米恩和我一般在杜拉罕面前插进来的达克艾斯像是很有兴趣般地将手上的头伸了出来。
　　将自己的大剑端正地架起，背朝我们庇护着的达克艾斯的那样的身姿，完全和变态无缘，是无论在哪里都不会让人感到丢脸的十字骑士的姿态。
　　杜拉罕亲眼看见了阿库娅和米库米恩的力量，恐怕也会警戒着达克艾斯也有着什么的吧。
　　杜拉罕就这样和达克艾斯对峙着，一动不动。
　　达克艾斯厚重的白色铠甲，在阳光的沐浴下，于杜拉罕的黑铠相对，闪烁着光辉。
　　刚才向杜拉罕攻过去的冒险者们也穿着铠甲。
　　不过，被这个魔王军的干部连穿着的铠甲已经斩了下去。
　　平时，夸称比任何人都硬而自信满满的达克艾斯，真的能承受的住杜拉罕的攻击吗。
　　我苦恼着是不是该阻止达克艾斯的时候，达克艾斯仿佛察觉到了我的想法一般，自信地放出话来。
　　【安心吧，和真。我论结实的话，是不会输给任何人的。而且，技能是对所持有的剑与铠甲也有效果的。杜拉罕的剑，的确是上品吧。不过光凭这些，可不代表着能将金属铠像纸一样砍下去的意思哦？虽然从刚才被斩的冒险者来看，杜拉罕有着强力的攻击技能。不过和我的防御技能到底谁更强，就让我们来比试一下吧！】
　　今天的达克艾斯少见的极具攻击性。
　　不过，就算你能防住，你的情况的话攻击也打不中吧。
　　【还是算了吧。那家伙，不仅是攻击，回避也很厉害的不是吗？那么多冒险者攻击上去都没有中，不成材的你就更不用说了吧】
　　听了我的话，达克艾斯就这样保持着和杜拉罕对峙的姿势。（这么一想，杜拉罕还真是贯彻了台词要说到底的旧规矩呢）
　　【……作为圣骑士……。……作为以守护维生的人来说。有着无论如何都无法退让的东西。希望你能让我去做】
　　虽然不知道是什么样的事，不过对达克艾斯来说，是有着不能退让的理由的吧。
　　我无言地看着达克艾斯，架起大剑，向杜拉罕冲去！
　　【吼—！来了吗！作为无头骑士，以圣骑士为对手正是毫无异议。好吧，来吧！】
　　杜拉罕迎着她攻击了过去。
　　因为看到达克艾斯是双手握剑，不愿接下吗，杜拉罕将身子一低，做出回避的架势。
　　面对这样的杜拉罕，达克艾斯灌注全身力气般地将大剑……！
　　……是因为距离目测失误吗，砸向了离杜拉罕脚前方还远着数英尺的地方。
　　【…………哈？】
　　杜拉罕发出了呆滞的声音。
　　然后就这样呆然地看着达克艾斯，而其它的冒险者们也向达克艾斯投去了同样的视线。
　　……真讨厌啊这个，面对没有动的对手还打偏了实在太羞耻了！
　　这孩子，还是我的同伴啊！
　　虽然也听说过新人耍刀结果不小心砍到自己的脚的事情，不过这果然是……。
　　完全偏离目标的达克艾斯，仿佛要把没砍中的事一笔带过般的，再次向前踏出一步，这次将大剑横向挥出。
　　是因为在做了那么多表情后打偏而害羞吗，脸稍微红了起来。
　　虽然这次是能砍中的角度，但杜拉罕将身子进一步放低，轻松躲过。
　　【这让人何等失望。算了。……那么……】
　　杜拉罕以一副与无聊的家伙为对手般的口气，袈裟斜侧，向达克艾斯以剑放出了无造作的一闪。
　　【那么、下一个……对手…………。……哈？】
　　是有确实地打倒的自信吧。
　　不过杜拉罕的剑，只是伴着刺耳的声音划过了达克艾斯铠甲的表面而已。
　　达克艾斯重新与杜拉罕拉开距离。
　　【啊啊！？我、我的新定制的铠甲！？】
　　以悲伤的眼神看向铠甲上巨大的伤害后，猛地向杜拉罕瞪回去。
　　虽然铠甲上的伤害很大，但却没有触及到达克艾斯身体的伤痕。
　　也就是说……。
　　【你、你这家伙是怎么回事……？中了我的剑，为何没有被斩断……？那具铠甲是相当的上等品吗？……不、就算这样……。之前的上位牧师也好，放出爆裂魔法的高位法师也好，你们是……】
　　趁着杜拉罕在絮絮叨叨地说些什么的时候，我钻进其它冒险者之中。
　　然后，将背着的米库米恩交给其它的冒险者、
　　【达克艾斯！你的话能抗住这家伙的攻击！攻击就交给我们，我们来援护！】
　　听了我的话，达克艾斯看着杜拉罕那边点了点头。
　　【交给我吧！不过，也帮我制作一个能砍这家伙一太刀的机会。拜托了！】
　　我只是叫着明白她的要求，然后从杜拉罕那边离开，向附近的冒险者们叫到。
　　【魔法使的大家！！】
　　听了我的话，想起自己的工作的魔法使们先后开始了魔法的准备，其它的冒险者们也开始寻找起自己能做的事。
　　这是和魔王干部的战争。
　　敌对的大家伙摇摇摆摆地来到冒险者的街道，没有放他安然无恙回去的理由。
　　这时，杜拉罕将剑往地上一插，用空闲出来的右手，向咏唱着魔法的魔法使们一一指去。
　　【你们这些人一起，在一周之后，必将死去！！】（这里好想吐槽，老兄你不觉得一周有点太长了吗）
　　杜拉罕对咏唱着魔法的魔法使们一起施加了死亡宣告的咒文。
　　面对自己受到了死之宣告的事实，魔法使们都陷入沮丧之中，先后停下了咏唱。
　　正准备参战的其它魔法使，看到受到死之宣告的同业者的样子，也都低下头踌躇着是否要咏唱魔法。
　　可恶的杜拉罕，尽使些烦人的小手段！
　　【好，这次就认真的来试一试吧！】
　　杜拉罕在喊出的同时，再次将自己的头向高空投去。
　　……那颗头，能拜托使弓者打下来夺走吗。
　　在我考虑着这样的事的时候，杜拉罕双手握住大剑，向达克艾斯袭去！
　　头盔颜面的部分，再次是以向下的姿势被投出去。
　　扔到空中的头，是从空中观测着整个战场吧。
　　只要放任那个存在，杜拉罕就不会有死角，挥剑相向的对手会躲向哪里也能简单地预测到。
　　【和、和真！达克艾斯她……！】
　　后面传来了米库米恩的悲鸣。
　　这个地方，聚集着街道上几乎所有的冒险者们。
　　很眼熟的某人也是，教给我怪物弱点的那家伙也在。
　　握着弓，因为怕误中和杜拉罕对峙的达克艾斯而不敢攻击的，告诉了我奈有洛伊德这种饮品的那孩子。
　　握枪在手，试图绕到杜拉罕身后，在公会，因为我连酒都不喝而取笑我的大叔也在。
　　达克艾斯倒下的话，杜拉罕要是一时兴起，真的会把在场的全员斩尽杀绝也说不定。
　　是因为明白这一点的缘故吗，向袭击过来的杜拉罕，达克艾斯将端正架出的大剑收回，将剑腹超前地伸出，将其作为盾一般地，一步不退地伫立着。
　　仿佛在说除了没有戴头盔的头以外随便你攻击其它地方一样。
　　【嚯、真是被看轻了啊！这样的话，怎么样！？】
　　杜拉罕双手紧紧握住大剑。然后、魔王的干部那超越常人的无数斩击，朝着达克艾斯放射过去。
　　一下、二下、三下、四下……！
　　连续不断的斩击一瞬间就超过了两位数、在这段时间里、伴着金属被划过的刺耳声音，达克艾斯的铠甲上划过了无数的刀伤。
　　面对一般的冒险者就算被切成肉末也不奇怪的强力斩击，达克艾斯毫无动摇地承受了下来。
　　被剑接触到的达克艾斯的秀长金发，有几根被砍断在空中飞舞。
　　杜拉罕强烈的连续攻击暂时停了下来，单手接住从空中落下的头部，嚯……地，佩服着达克艾斯的坚固后，这次又单手将剑提起。
　　看着忍耐着的达克艾斯的身姿的魔法使们。
　　因为冲击而脸色发青呆站在那里的同伴们……。
　　仿佛下定决心一般，再次咏唱起魔法。
　　……这时，我的脸上滴上了什么温热的东西。
　　我用手部的盔甲将它擦拭……。
　　【喂，达克艾斯，你的手受伤了吗！已经够了，退下来吧！让冒险者全员分散逃走，然后再次考虑对策吧！】
　　仔细一看，从达克艾斯的脸颊和铠甲的裂口处，到处都有血流了出来。
　　虽然我这样对达克艾斯叫道，但达克艾斯却完全没有后退的意思。
　　【十字骑士，在背后庇护着他人的状况下是不会后退的！只有这个是绝对的！还、还有啊！】
　　说着帅气的台词，达克艾斯涨红了脸，继续着拼死的抵抗……！
　　【还有！这、这个杜拉罕可是有两把刷子的啊！这家伙，从刚才开始就在把我的铠甲一点点地削去……！不是全裸地剥掉，而是只到一半地留着一部分的铠甲，想让我在这么多人面前，露出比全裸更煽情的样子来凌辱我……！】
　　【诶！？】
　　对着听了达克艾斯的话，一瞬间停下手来，稍微被吓到的杜拉罕，我向手中灌入魔力，同时对在这种时候还想着play的本格的变态骂道。
　　【考虑一下时间和场合啊，这个满脑子肌肉的抖变态啊！！】
　　在我的骂声下，达克艾斯哔哩地抖了一下。
　　【库……！和、和真才是，考虑一下TPO啊！明明我光是忍耐着在公众面前被杜拉罕凌辱就已经是尽全力了的说，和真还这样责骂我的话……！你、你这家伙和杜拉罕，究竟两人合在一起想对我怎么样啊！】
　　【诶诶！？】
　　【什么都不会做啊，抖变态！[create•water]！】
　　随着吐槽一起，我向达克艾斯放出水魔法。
　　伴随着我的叫声，达克艾斯和杜拉罕头上出现了大量的水。
　　像被桶朝头倾倒一般的盛大的水浇了过来，然后杜拉罕，十分慌张地飞跳回避着洒下来的水。
　　…………？
　　为什么杜拉罕会，那样的慌张……？
　　……这时，从头到脚被水浇了全身的达克艾斯，脸上稍稍像被火照到般红着，低喃着。
　　【……在这种出人意料的时候突然而至的欺凌……。做、做的出来呐，和真，我也不讨厌这样的事。虽然不讨厌，真的希望你能考虑一下时间和地点……】
　　【才、才不是，这可不是奇怪的play！这个是、要这样的呀！[freeze]！】
　　我继续进行咏唱的是，使水冻结的初级魔法。
　　虽然只是这个魔法本身是没什么作用的……。
　　【！？嚯、将脚下的地面冻结来停住脚步吗……！原来如此，认为我的强大只在于回避呐？不过……！】
　　比脚下的地面冻结了的杜拉罕，再说出什么更早的，我使出了本命的技能。
　　……没错，之前对御剑使出的，现在的我的最强大的武器！
　　【只要让你不能回避就足够了！你拿着的武器归我了，吃我这招[steal]！】
　　将对手持有的东西随机夺走的技能，steal炸裂出来。
　　这个世界里有着魔法和技能这类东西。
　　这些是消耗着和体力不同的，但谁都拥有的魔力这种东西来使用的。
　　据阿库娅所说。
　　虽然使用方法被忘却了，但就算在地球，曾经也有着不少使用魔法的人的样子。
　　将魔力尽可能地用进去的话，技能和魔法的威力也会相对应地增强，成功率也会提高。
　　做出杜拉罕的破绽，让他无法回避，这一最棒的时机放出的我的会心的steal…………！
　　【……手段不坏呐。不过虽然你这么有自信，但我好歹也是魔王的干部。有着所谓等级的差距。和你的力量差距再少点的话，或许就危险了啊】
　　……对魔王的干部，杜拉罕，什么效果都没有。
　　杜拉罕、向我伸出手指。
　　……输了，不愧是高等级的魔王的干部。光靠我的steal……。
　　……而，比杜拉罕对我下诅咒更早。
　　【不要对我的同伴出手！】
　　平时都很cool（无口？）的达克艾斯，难得地露出了表情、在叫喊的同时，将打不中的沉重大剑扔到一边，朝着杜拉罕的肩口撞了过去。
　　不过杜拉罕，虽然脚下结冰，但却若无其事般地轻松地转过身，余裕满满地握住大剑。
　　达克艾斯为了冲过来，将沉重的大剑扔掉了。
　　也就是说，没有能从杜拉罕的剑下保护自己的东西。
　　意识到这一点，我向周围叫道。
　　【盗贼们、拜托了—！万一，能从这家伙那里把剑夺走就是我们的胜利了！能使用steal的家伙快来帮忙！】
　　说不定的话，有着比我等级和幸运都要高的家伙在也说不定。
　　不知何事用潜伏技能来到附近的盗贼们，听了我的话，都各自露出身姿。
　　【【【[steal]！】】】
　　不过，每一次的努力都没有现出效果。
　　杜拉罕，对在一旁的包围着的我们毫不在意地，对着无防备的达克艾斯架起剑……，然后，将抱着的自己的头部再次高高地向上扔去。
　　【【啊啊！？】】
　　看到这一举动，冒险者们响起了悲鸣。
　　杜拉罕将头扔出去后，两手一起，开始了那凌厉的连击。
　　【……库……！】
　　看到这些的达克艾斯，发出了小声的呻吟。
　　糟糕糟糕糟糕糟糕！
　　这种时候该怎么办！？
　　我既没有特殊的力量也没有秘藏的才能。
　　既没有能在人前自夸的东西，也没有这种场面下能起作用的技能。
　　有的只是比常人更好的运气。
　　以及，从孩童时期培养起来的游戏的知识。
　　是因为每天都怠惰地沉浸在游戏当中吗，现在都已经来到了这里。
　　在大喜过望地来到的这个异世界里，就这样毫无作为地结束吗？
　　【达克艾斯她！和真、达克艾斯她！】
　　我后面米库米恩悲痛地叫道。
　　快想出来！对手是杜拉罕，在RPG中的弱点是什么？
　　要说我的长处的话，就是在网游的PVP里，能立即发现对手讨厌的攻击手段这一点了。
　　仔细地去观察那家伙。
　　……为什么那家伙，对我放出的水会那么夸张地避开？
　　…………。
　　……流动的水。
　　那是，上位亡灵怪物、吸血鬼不擅长的东西。
　　那样的话，那个杜拉罕是？
　　【相当的尽兴啊，十字骑士！作为原骑士，对能和你交手一事，不得不向魔王大人与邪神奉上感谢啊！撒，这样就……！】
　　【[create•water]！！！】
　　【！？】
　　现在正准备向达克艾斯斩去的杜拉罕……。
　　无视冲过来的达克艾斯，当场停下了脚步。
　　结果，完全没有攻击地接住了自己的头部。
　　【…………和真、那个……。我现在、是相当认真的在战斗啊……】
　　与之相对，变得更加湿漉漉的达克艾斯怨恨地说着。
　　本来的话是该道歉的，不过现在不是那个时候。
　　我大声地喊道。
　　【是水啊啊啊啊啊啊—！】
　　5
　　【[create water]！[create water]！[create water]！！！！！】
　　【库奴！哦哦？库！】
　　以我带头，各处的魔法使们一齐开始咏唱魔法。（这里有个bug，前面有所提起，第二卷也再次提起，就是这种初级咒语大部分魔法使们（尤其魔法学院出身）是不会的）
　　水在头上接连不断地倾泄下来，但就算这样，杜拉罕也将将地全部躲过。
　　可恶，明明知道了类似弱点的地方，但攻击完全打不中！
　　其它的魔法使们也看得出相当焦急。
　　这样下去的话，在给杜拉罕一发回击之前，大家的魔力就会用光的。
　　这时，在这样的状况之中。
　　【呐，究竟是在闹些什么呢？为什么大家和魔王干部玩起水来了？真是的，在本人难得地工作的时候，和真在玩什么呢？发蠢了吗？】
　　这家伙，干脆拉过来揍一顿吧。
　　对着拼死咏唱着水魔法的我，现在的现在都不知道去了哪里的阿库娅，悠闲地说着这样的蠢话，向这边走过来。
　　【水啊水！那家伙的弱点是水啊！你啊，勉强姑且也算是称得上，水之女神吧！还是说果然，你是搞笑之女神吗？连点水都放不出来吗！？】
　　【！？你啊，差不多该惩罚一下了啊，这个无礼的家伙！可不是勉强姑且也算是称得上，我可是真真正正的水之女神啊！水？说要水？完全不像你那样的贫弱的量，我可是能唤出洪水的！给我道歉！对说出水之女神是搞笑之女神的事，给我好好地道歉！】
　　能出的来啊！
　　不，能放出来的话就早些放出来啊！
　　【之后我会向你道歉的，能放出来的话给我赶紧放出来啊，这个駄女神！】
　　【哇啊啊啊啊—！刚才，说了駄女神了！做给你看看，让你见识一下女神认真的力量啦！】
　　说出了这样接下挑衅的话。
　　听了我的话，阿库娅向前迈出一步。
　　在那样的阿库娅的周围，漂浮着雾一样的东西…………。
　　……………………欸？
　　【这群杂鱼们，你们能召唤出的这种程度的水，对我来说……？】
　　杜拉罕在，视线转到阿库娅身上时停下了动作。
　　该说是果然不愧是魔王的干部吧。
　　对阿库娅之后要做的事情，感到了不安的气氛了吧。
　　不如说，周围使用魔法的同伴们也，看上去相当不安地看着阿库娅。
　　阿库娅，完全无视着周围的气氛一般喃喃地咏唱着。
　　【留存此世的吾之眷属哟……】
　　在阿库娅周围出现的雾气，凝结成了水滴在附近漂浮着。
　　每一个这样的小小的水滴，都能感受得到魔力在迅速凝缩。
　　【水之女神阿库娅在此下命……】
　　……我感受到了一股不祥的预感。
　　附近的空气在哔哩哔哩地震动，的这种感觉。
　　这样不安的空气，和米库米恩咏唱爆裂魔法时的气氛非常相似。
　　也就是说，要使出的魔法是会变得这么糟糕的东西……！
　　这样浮躁的空气，对峙的杜拉罕也感受到了吧。
　　杜拉罕，向毫无踌躇的圣洁的阿库娅露出背后，准备尽早逃跑……
　　……的时候，达克艾斯挡在了它的前面！
　　阿库娅张开双手。
　　【[Sacred•create•water]！】
　　咏唱出产生水的魔法。
　　6
　　
　　[[IMG,e009862e5612b3457ac91ac0f9d6839c,661,1000,70787]]
　　
　　的确，阿库娅是这么说的。
　　能唤出洪水级的水来。
　　【喂……！等…………！】
　　【呀—！水、水啊啊啊啊啊—！】
　　从作为目标的杜拉罕开始，到走位的达克艾斯和冒险者们。然后是、远处的我和米库米恩，包括咏唱了魔法的阿库娅自己都……。
　　【啊噗……！等、哦咳、要沉下……！】
　　【米库米恩、米库米-恩！好好抓住，不要被冲走哦！】
　　突如其来的水，将在场全员冲了个一干二净。
　　庞大的量的水，在正面前拍出巨大的浪花，然后，向街道中心部流去。
　　终于在水退去之后，地面上满是筋疲力尽地倒下的冒险者们，以及……。
　　【等……、等……、在想什么呢你这家伙……。笨、笨蛋吗？大笨蛋吗你这家伙……！？】
　　同样筋疲力尽倒在地上的杜拉罕，哆哆嗦嗦地站了起来。
　　虽然非常同意杜拉罕的意见，但现在不是说那样的事的场合。
　　现在是机会，这个绝佳的……、
　　【现在是机会哦、本大人超活跃地削弱了那家伙、快趁这个绝佳的机会做些什么、和真！快点行动。好啦，快去做！】
　　这个婊子——！
　　在下定待会儿把她在公众面前到哭为止用steal不断剥光的决心之后，我向杜拉罕单手伸出……！
　　【这次一定，要把你的武器夺过来！吃我这招！】
　　【放马过来！就算被弱化了，区区新手冒险者的steal也是无法将我的武器盗走的！】
　　和我对峙的杜拉罕，向我吼着，再度将自己的头向空中高高地投去、双手握住大剑，尽全力地放出威压。
　　果然不愧是魔王干部之一。明明应该变弱了，但这样对峙着的时候双脚仍然会不住地颤抖。
　　向这样的，魔王的干部……！
　　【[steal]！！！】
　　我、倾尽全部魔力的steal向它炸裂！
　　与此同时，伴随着硬而冰冷的手感，相当的重量传向了我的双手。
　　在我不禁、成功了？想起了这样的flag一样的事情。
　　肯定，这是不可以的吧。
　　【【啊啊…………】】
　　从周围的冒险者那里传来了失望的声音。
　　向杜拉罕看去，它正将剑用双手握紧。
　　就这样，朝向我将那个凌厉的斩击……。
　　…………完全没有放出来，就这样呆呆地站在那里。
　　………………？
　　在场的大家，都不知道是什么情况，回以沉默。
　　它很困扰一般，感觉诚惶诚恐地，小声搭话道。
　　【那、那个……】
　　这是杜拉罕的声音。
　　杜拉罕，颤颤地轻声说道。
　　【那、那个……。…………能把头、换给我吗…………？】
　　在我双手间，杜拉罕的头说道。
　　……………………。
　　【喂，大伙们，来踢足球吧！所谓的足球啊啊啊啊！就是完全不用手，只用脚来控球的游戏哦哦哦哦！】
　　我朝着冒险者们，把杜拉罕的头踢了过去！
　　【呐啊啊啊啊啊！等、喂、住、住手！？】
　　踢过来的杜拉罕的头，成了到现在都焦虑等待着的冒险者们的最好的玩具。
　　【呀哈哈哈哈！这个好有意思—！】
　　【喂、这边这边！也传给这边！】
　　【住手！？等、疼疼疼、住手！？】
　　头被踢来踢去的杜拉罕，身体那边单手握着剑，仿佛看不见前面一般慌乱着。
　　【喂、达克艾斯，不是说想给他一刀的吗？】
　　我捡起落在地上的大剑，交给靠过来完全湿透了的达克艾斯。气息混乱，到处都滴着血和水的达克艾斯，将它在杜拉罕的身体前稳稳地架起。
　　趁这段空隙，我向阿库娅挥了挥手招了过来。
　　正绞着羽衣下摆的阿库娅看到之后，啪踏啪踏地跑了过来。
　　达克艾斯，将大剑高高挥起……！
　　【这个是！被你杀死的，保护我的那些人的份！我没有多砍几次的意思！给我一起，收下吧！！】
　　大剑果断地挥下。
　　【库哈啊！？】
　　远处被踢着的杜拉罕的头，在人群中发出一声闷响。
　　不靠谱但力量强劲的达克艾斯的一击，将杜拉罕的黑色铠甲粉碎，在胸前留下了一条巨大的伤口。
　　的确，杜拉罕是这么说的。
　　受到魔王大人加护的这件铠甲。
　　【好了。阿库娅，之后拜托了。】
　　【交给我吧！】
　　对着铠甲的一部分破碎，彻底地被水沐浴过的弱体化中的杜拉罕，阿库娅单手伸出。
　　【[scared•turnundead]】
　　【等、等一……！呀啊啊啊啊啊—！】
　　承受阿库娅的魔法的杜拉罕的悲鸣，从冒险者的脚下传了过来。
　　这次看来turnundead总算是奏效了。
　　杜拉罕的身体被白光包覆，终于变的稀薄，消失掉了。
　　因为杜拉罕的头也消失的缘故吗，沉浸于足球中的冒险者们吵嚷起来。
　　……就这样，为某种目的而来到此地的却还什么都不知道的，魔王的干部，就这样在这种地方被净化了。
　　7
　　听着冒险者们胜利的欢呼声，浑身是伤的达克艾斯，单膝着地，在杜拉罕消失的地方前，做出祈祷的姿势闭上了眼睛。
　　对这样的达克艾斯，米库米恩诚惶诚恐地搭声道。
　　【……达克艾斯，你在干什么呢？】
　　达克艾斯就这样闭着双眼，自白般地回答道。
　　【……奉上，祈祷。杜拉罕是因不合理的处刑而被斩首的骑士，因为怨恨而亡灵化的怪物。对这家伙来说，也不是因为希望而成为怪物的。虽然被攻击了，但总觉得，至少要奉上祈祷呐……】
　　对着，是这样吗……地低喃着的米库米恩，达克艾斯又继续说道。
　　【……掰手腕比试中输给了我，而在那里笨蛋般地散播我的铠甲里都是结结实实的肌肉的大谎的塞多鲁……。喂，达克艾斯，现在太热了，代替团扇，用那把大剑来扇扇风！这样的话打中也行。只要你能打中的话！……这样，蠢货般地嘲笑我的荷伊兹。还有……。在我仅一天入队的时候，为什么你要冲进怪物群里啊，这样哭叫的戛里路。……大家，都是当时被杜拉罕砍中的同伴。现在想起来，虽然都不是什么靠谱的家伙，不过我也并不是很讨厌他们…………】
　　听了达克艾斯的这番话、
　　【那、那个……、是、是这样吗。那，之后我会继续听你说的，总而言之，先回公会吧。】
　　米库米恩慌张地试图切换话题，不过对于她的话，不知道是听到还是没听到。
　　达克艾斯闭着眼睛，用温柔的声音叹息道。
　　【……那群家伙，能再次见到的话……。就算一次，好想大家一起喝一次酒啊…………】
　　【【【哦……哦唔……】】】
　　在闭着眼睛的达克艾斯身后，传来了几声困惑的声音。
　　在被吓了一跳的达克艾斯身后出现的，是三位男性。
　　他们的确是，之前被杜拉罕斩下的三人。
　　终于他们的其中一人，很抱歉似的……。
　　【那、那个……。抱歉呢，各种各样的。你对我们，竟然是那样……】
　　【啊……、啊啊。抱歉了呢，只是因为扳手腕输了就散布了奇怪的谣言……。这次我请你啦……】
　　【剑打不中的事，实际上是很在意的吗？那个、抱、抱歉了呢……】
　　面对三人各自说出的话，摆出祈祷的姿势合上双眼的达克艾斯小小地颤了一下，脸颊变得通红。
　　而在那边，声音欢快，不懂得看气氛的阿库娅说道。
　　【达克艾斯、都交给我吧！只要有我在，你们就算死了，成了新鲜的尸体，我也能活蹦乱跳地苏生回来哦！真好呢，这样就能一起喝酒了不是吗！】（女神专业卖队友）
　　阿库娅，是毫无恶意的吧。
　　不过达克艾斯听了这番话，想起了自己在不知道背后的男人们的存在，继续说着的自己的独白，泪目地用双手遮住了通红的脸颊蹲坐下来。
　　【太好了不是吗，大家能再次见面。好啦，一起去喝吧。】（这里还有个补刀的）
　　我心情愉快地向达克艾斯搭话道、达克艾斯就这么双手遮面地低喃道。
　　【……好想死……】
　　而我对着这样的达克艾斯。
　　【你啊，平时不就像被凌辱的吗。不用担心呐，这段话至少会持续三天的啦】
　　【这、这、这种凌辱，和我希望的羞耻凌辱类型不一样啊……！】
　　达克艾斯双肩发抖地说道。