　　
　　[[IMG,baba69408c986de30ef62abc8fdc7341,130,602,9355]]
　　1【你知道吗？魔王军干部的一人，竟然占据了离这条街很近的山丘上的古堡了呢】
　　公会内酒场的一角。
　　我从同席者中一大早就在喝酒闲聊的男人那里听到了这句话。
　　因为我喝不了酒，所以就坐在对面喝着奈洛伊德的沙呜沙呜陪着他。
　　奈洛伊德是什么。
　　沙呜沙呜又是什么。（译者在这上面浪费了2个小时了，完全没头绪）
　　不喝酒的人大多都喝这个，所以我也纯粹因为好奇而试着喝了喝看……。
　　不过这味道也说不上好喝。
　　……唔嗯，不知道。
　　不过，“沙呜沙呜”的意思倒是知道了。
　　喝了之后就会感到自己沙呜沙呜的。
　　但这也不是碳酸。我自己虽然也不太明白沙呜沙呜的意思，不过这种感觉也只能用沙呜沙呜来形容了。（所以我怀疑这纯粹就是作者在耍人(╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　我提杯把奈洛伊德喝干，后把杯子放回桌子上。
　　【魔王的干部呐。虽然好像这话题蛮危险的，不过和我们基本没什么关系呢。】
　　【没错呢】
　　眼前的男子，笑着同意了我没干劲的无责任发言。
　　冒险者公会里闲聊的人以外得多，拜此所赐，我也听到了不少有趣的事情。
　　像在哪里看见了危险的怪物，暂时不要接受那边的任务比较好之类的。
　　不如说，自从来到这个世界，光是活下去就尽全力了，像这样的情报收集还没做过。
　　情报收集在游戏里可是最重要的flag回收工作。
　　特别是酒场，像这样谈话，正像冒险者一样，实在是令人愉快。
　　【嘛，不管怎么说。最好不要靠近街道外北侧的废城比较好。那种地方又不是王国的首都，完全不知道为什么会有魔王的大干部大人到访。干部的跟班是兽人（食人魔？）领主和吸血鬼。更甚的是，还有大恶魔和龙存在。不管怎么说，肯定是有不少遇到的话能把我们秒杀的怪物住在里面没错。最近先避开那些靠近废城的任务比较安全。】
　　我向男人道谢后离开了座位，向我们队伍所在的桌子那边走去……。
　　【……怎么了？用那么奇怪的眼神看着我】
　　阿库娅、达克艾斯和米库米恩，边咬着桌子中间的杯子里放着的野菜棒，边盯着我。
　　【没什么—？完全没有担心在意和真会参加其它的队伍哦】
　　阿库娅用有些不安的眼神向这边撇着。
　　【……？ 咿呀，情报收集不是冒险的基本嘛】
　　我坐到了三人所在的桌子这边，想着也拿一根地向野菜棒伸出了手。
　　库咿。
　　野菜棒仿佛要从我伸出的手里逃离一般，呼地弯曲了身体。
　　……喂。
　　【你在干什么啊，和真】
　　阿库娅嗙地敲了一下桌子，野菜棒吓了一跳般地跳了起来。
　　暂时动不了般的野菜棒们，被阿库娅取出了一根送进了嘴中。
　　【……姆唔。看起来挺开心的嘛。很开心嘛，和真。和其它队伍的成员，相当亲密呢？】
　　米库米恩握紧拳头，咚地砸向桌子，抓住被吓到的蔬菜棒，塞进了嘴里。
　　【……是什么呢，这种新感觉？看着和真和其它队伍关系亲密的样子，胸中虽然变得闷了起来，但有什么，新的快感……。难道说，这就是传说中的NTR……？】
　　面对这说着奇怪的事情的无可救药的变态，我用手指把杯子边缘一弹，就这样把野菜棒夹住。
　　【什么啊，你们怎么了。在这种场所的情报收集不是基本吗……？】
　　这么说着，我嗙地向桌子拍去，野菜棒被我的手……。
　　噗呲。
　　【………………去死死死死吧吧吧吧吧吧吧！】（原文：だらっしゃあ，结果查了查，百度结果太少了，查不到，翻墙去谷歌，结果对面是结果太多却没有解释，搞不懂是什么意思）
　　【住、住手手！你要对我的野菜棒做什么！浪、浪费食物是不可以的！】
　　我捏烂野菜棒的手，这次握住了装着野菜棒的杯子，将它砸向墙壁般挥了出去，不过被半哭的阿库娅握住了手。
　　【被区区野菜棒小瞧了谁受得了啊！话说虽然现在才说也有点那什么，为什么野菜会逃跑啊。】
　　【你在说什么呢。鱼也好，野菜也好，什么都是新鲜的更好吃不是吗？所谓的刺身（生き作り），你不知道吗？】
　　***想了想，这里也就刺身比较相近了，但也只是相近。下面给解释。
　　活け造り又称生き作り，其实是做刺身的前一个步骤（不是所有刺身都这么做），简单来说，就是活生生地状态下切片。以下是细节做法，简单来说，就是在点菜后，捞活鱼敲晕，然后切片装饰。
　　*调理法（鱼の场合）
　　まず客が食べたいものを注文したのち、生箦から钓り上げる。活け缔めはやらずに、手早くおろす。暴れるとうま味成分が减るため、包丁の背で鱼の头を叩き、失神状态にしたのち、目を布巾などで覆って暴れないようにする。うろこはとらない。そうしたのち、内臓を伤つけないように気をつけながら包丁を入れる。
　　一口大に切ってから、レモンやショウガ、海苔などの海草を添えて完成となる。
　　这种刺身谁受得了啊。
　　我放弃野菜棒了。
　　【哈啊……。嘛、现在野菜什么的无所谓了。比起这个，我有件事想和你们说。我现在正思考着，等级上升的话，下次我该学什么技能比较好。真的，在这个平衡性差到爆的队伍里，自由选择的可能性早就和我无缘了……。话说起来，你们的技能都是什么类型的？】
　　没错，为了更有效率地完成任务，考虑队伍成员的相性之后再去学技能比较好。
　　因为这样的考虑，我开始了接下来的谈话。
　　【我的技能点基本都点到《物理耐性》和《魔法耐性》、和各种《状态异常耐性》上了。还有名为囮的诱饵技能（简单点——嘲讽）之类的。】
　　【……没有学习《双手剑》之类技能，提高武器命中率的想法吗？】
　　【没有。对我来说，比什么都重要的，是体力和筋力。我的目标，不是用攻击简单地打倒对手，而是无伤地将怪物打倒。因此，这和故意放水来接受更多的攻击不一样的哦。像这种……、即使拼命地挥剑也打不到、不用力量就能将对方压倒的这种方式感觉更舒服】
　　【已经够了，你给我闭嘴吧】
　　【……嗯嗯……！亲身体验这种态度……】（指和真对变态的严厉口吻）
　　先把脸颊绯红，哈啊哈啊地喘着气的达克艾斯放到一边。
　　向米库米恩那边看过去，她小头一歪，开了口。
　　【我的话，自然全是爆裂系的技能。针对爆裂魔法，爆发系魔法威力上升、高速咏唱之类的，学习的都是为了放出最棒的爆裂魔法所需的技能。到现在为止是这样。当然，从此以后也是。】
　　【……无论怎么样妥协，都没有学习中级魔法之类的技能的想法吗？】
　　【没有】
　　这家伙也没救了呐……。
　　【那个、我……】
　　【你就算了】
　　【诶诶！？】
　　我让想说出自己的技能的阿库娅闭了嘴。
　　反正就是宴会技能和宴会技能和宴会技能之类的了吧。
　　不过………………。
　　【为什么这个队伍会像这样啊，毫无统一感可言……。真的换队伍（移籍）算了……】（指和真去参加其它队伍）
　　【【【！？】】】
　　听到我的碎碎念，那边的三人都吓了一跳。
　　2
　　自那个紧急的卷心菜狩猎活动数天之后。
　　那时收获的卷心菜已经全部卖出去了。
　　然后，（公会）也向冒险者们支付了报酬。
　　【和真，你看。因为报酬丰厚，顺带把送去修理的铠甲稍稍强化了一下。……怎么样？】
　　因为冒险者们都来收取报酬，而变得相当混乱的公会里，达克艾斯开心地把修理好的铠甲秀给我看。
　　将其一句话概括的话……。
　　【总觉得，这铠甲装饰的品味完全就像暴发户贵族一般啊】
　　【……和真真是不管什么时候都毫不留情啊。我也是，有想得到坦率的赞扬的时候的啊】
　　达克艾斯少见地稍稍撅起嘴说道。（仔细一想把脸凹下去应该就是撅嘴了吧）
　　那种事情谁知道啊。
　　比起这种事情。
　　【现在有比你还麻烦的事情，没有理你的闲空哦。你也对那个气场已经超过你的变态做点什么啊。】
　　【哈啊……哈啊……。受、受不了、受不了啊！魔力满溢的马纳泰特（mana tight？）制的法杖的这个色泽……。哈啊……哈啊……！】
　　米库米恩抱着新买的法杖，不断地用脸在上面磨蹭。
　　马纳泰特是一种稀有金属，貌似有着将其混入法杖中能提升魔法威力的性质。
　　用高额的报酬强化了法杖后，米库米恩从早上开始就一直是这个样子。
　　毕竟，这样的话，爆裂魔法的威力就会增加好几成。
　　将已经是过量伤害（over kill，看过SAO的应该都知道，桐人的把妹手段）的爆裂魔法再往上强化有什么用，比起这种东西，不多学点必要且便利的魔法吗？之类的，虽然有很多想说的话，不过实在不想和现在的米库米恩扯上关系，所以放弃了。
　　我也在刚才将卷心菜换成了钱。
　　追逐卷心菜吸引怪物的达克艾斯。
　　将其一起粉碎的米库米恩。
　　就那样和大家的活跃无关，在其它地方独自追赶着卷心菜的阿库娅。
　　这次卷心菜狩猎得到的报酬，并不是均等地平分，而是各自按照将自己捕获的卷心菜换取报酬。
　　这是收获量仅次于我的阿库娅提出的建议。
　　然后现在，说出这句话的家伙正在等待着兑换……。
　　【你说什么么么么么！？喂，你这是什么意思啊！】
　　阿库娅的声音在公会里回响着。
　　啊啊……。真是的………。
　　向工会的结算窗口看去，果然是阿库娅在那里争执着。
　　抓着公会接待的大姐姐的前襟，看来是在找茬的样子。
　　【为什么只有五万啊！你以为我抓到了多少卷心菜啊！？完全不只是十个二十个哦！】
　　【那那、那是、虽然很难开口……】
　　【怎么了啊！】
　　【……阿库娅小姐捕获的，基本都是都是莴笋（レタス）……】
　　【…………为什么会变成莴笋啊！！】
　　【就、就算对我这么说！】
　　从谈话的情况来看，看来是对报酬额不能接受的样子。
　　是知道再怎么和接待说也没有用了吗，阿库娅把手在背后交叉，笑容满面地朝我走来。
　　【和真先生！ 您这次的任务的、报酬得到了多少万元啊？】
　　【一百万左右】
　　【【【百！？】】】
　　阿库娅和达克艾斯、米库米恩都说不出话来了。
　　没错，我经过这天上掉下来般的突发任务后，一下子变成了小暴发户。
　　我收获的质量都相当好，有很多带着大量经验值的卷心菜。
　　这也是所谓幸运度的差距吧。
　　【和真大人—！之前我就这么想了，您的这个、那个总让我感觉非常的好呢！】
　　【没想到能赞扬的地方的话就不用硬是去努力啦。话说在前头，这笔钱的使用我已经决定好了，不会分给你的哦】
　　抢占了先手的我的话语让阿库娅的笑容冻结了。
　　【和真大啊啊啊啊啊啊啊啊人！我，自以为任务报酬会很多，这几天，已经，把身上的钱，全部用完了啊！而且，因为想着会有一大笔钱进账，光是这里的酒馆，就有接近十万的欠债啊！光是这次的报酬的话，完全不够的说！】
　　我剥开半哭着贴过来的阿库娅，为什么这家伙连前后都不考虑啊，我头痛地按着太阳穴。
　　【谁管你啊，说到底要求这次的报酬[各自只拿自己手里的那部分]的是你不是吗。话说，你至少留些周转的钱啊。总是在马小屋里过夜的话你不觉得不舒服吗】
　　通常，冒险者都没有所谓的家。
　　冒险者并不追求安定，毕竟到处跑来跑去的情况很多。
　　嘛，成功的冒险者毕竟只是少数，对其它的大部分冒险者来说，没有足够的钱去支撑这样的生活也是理由之一。
　　说实话，我只是为了面子才说什么魔王讨伐之类的。
　　和魔王军战斗的工作，交给之前被送过来的，持有强力能力和装备的同仁们就好了。
　　毕竟，我只是谁都能当的初期职业，最弱职业的冒险者啊。
　　而且和从小开始就以冒险者为目标锻炼的同伴相比，能力值也更差，真的从上到下都只是个普通人。
　　适度地安全地，进行一些满足好奇心程度的冒险，之后安闲地过日子就可以了。
　　因此，这里首先是租金、如果便宜的话，之后也可以考虑入手一个比较小的小屋。
　　终于阿库娅把她开始哭泣的脸凑了过来。
　　【怎么能这样啊啊啊！和真、求你了啊、把钱借给我吧！只是欠债这份就行了啊！我也知道，和真也是男孩子，在马小屋时，晚上偶尔会悄悄地做什么，也能理解想早点拥有私人空间的心情！五万！五万就好了！求你啦啊啊啊啊啊啊！】（什么叫挖个坑自己跳，这里就是个很好的例子）
　　【好的我知道了，五万也好十万也好你放心吧！我知道了所以你快给我闭嘴！！】
　　3
　　【和真，快点去进行讨伐任务吧！ 还有，要有山一般多的杂鱼怪物的那种！我想试验一下新制的法杖的威力！】
　　突然，米库米恩提出了这样的要求。
　　呼姆。
　　【嘛，我也是，在僵尸制造者的讨伐，到最后都没有空闲去试验学到的技能。找个安全的任务来做吧】
　　【不、来做能赚钱的任务吧！因为要还债，所以今天也没有伙食费！】
　　【不、这里应该去选有强敌的！攻击沉重很舒服的，超强的怪物……！】
　　不统一也有个限度啊。
　　【总而言之，先看看揭示板上的请求再决定吧】
　　听从我的意见，全员陆续向揭示板走去。
　　然后……。
　　【……啊咧？什么啊这个，几乎没有任务不是吗】
　　没错，平时到处密密麻麻地贴着的任务请求的纸。
　　现在，除了数张贴在上面，其它的地方都空空荡荡的。
　　而且……。
　　【和真！这个了，只能选这个了不是吗！把在山里出没的被称为black fang的巨大熊……】
　　【否决啊否决！喂，什么啊这个！只有高难度的任务留下来了啊！】
　　没错，留下的任务，无论哪个，尽是现在的我们没把握能接手的东西。
　　而对这样的我们，公会职员走了过来。
　　【那个……非常抱歉。最近，魔王的干部之类的人，住进了街道附近的小城里……。因为那个魔王的干部的影响，这附近的弱小的怪物都藏起来了，工作基本全消失了。下个月，王国首都那边派遣的骑士团就会到这里，到那时为止，只有这些留下来的高难度的任务……】
　　【为、为什么啊啊啊啊啊！？】
　　……这样悲惨的话，果然就算是阿库娅也令人同情了。
　　【真是的……！为什么会在这种时候跑过来啊！管他是干部还是什么的，如果是亡灵的话就走着瞧吧！】
　　阿库娅泪目地发着牢骚，看着打工杂志。
　　其它的冒险者估计也大多是同样的想法，比平时还多的干不下去的人们，白天就开始酗酒聊天。
　　魔王的干部，究竟是为什么目的来到这里之类的。
　　说实话，这条街冒险者们的实力和我们差不了多少。
　　比我们强的冒险者队伍虽然有很多吧，不过就算这样强度也大致有所把握。
　　这里是新手冒险者最初到访的，为初心者准备的修行的街道。
　　魔王的干部什么的，在游戏里基本都是在最后才会出现的东西。
　　对和青蛙为对手都会苦战的我们来说，无论聚集多少人，都连胜负也谈不上。
　　4
　　【也就是说，到下月王国首都强力的冒险者和骑士来到这里之前，都没有正经的工作的意思吗】
　　【就是这么回事。……这样的话，没有任务的这段时间就成了陪着我的情况吗……】
　　我和米库米恩一起，离开了街道。
　　现在，街道附近没有危险的怪物。
　　自从魔王的怪物出现后，弱小的怪物们就胆怯地藏了起来。
　　我陪着没有任务申请，打不出爆裂魔法，十分郁闷的米库米恩一起散着步。
　　这家伙，好像每天一次，肯定要使出爆裂魔法这件事已经成了每日功课的样子。
　　难道，我从此以后，到下个月为止，每天都要陪着她吗？
　　如果推脱米库米恩一个人去的话，谁把她背回来呢，这样想的话就想通了。
　　【到这边就可以了吧。适当地打一发魔法就回去吧】
　　从街道出来稍微走了一会儿后，我催促道。
　　不过米库米恩摇了摇头。
　　【不行的。不离街道远点的话，又会被守卫先生训斥的。】
　　【现在你还被这么说啊。声音吵死了之类的，添麻烦所以惹人生气了吗】
　　我说完后，米库米恩点了点头。
　　没办法，虽然赤手空拳有点不安，不过反正也没有怪物吧。
　　偶尔也向远处走一走吧。
　　仔细一想，来到这个世界后，基本没怎么像这样轻松地走在外面呢。
　　就算出来，也只是去进行怪物讨伐的任务而已。
　　像这样，宁静地散步……。
　　【……？那个是什么啊。废城？】
　　远处山丘的顶部。
　　在那里，伫立着一座腐朽的古老城堡。
　　那，看起来简直就像鬼屋一样……。
　　【好诡异啊……。好像有怪物住在里面一样……】
　　我低语道。
　　【就选那个吧！那个废城的话，就算盛大地破坏也没有人会有异议吧】
　　这么说着，米库米恩兴奋地开始了魔法的准备。
　　令人愉快的风在山丘上吹动。
　　和安宁的氛围完全不符，爆裂魔法的咏唱乘着风……！
　　………………就这样，我和米库米恩崭新的日课开始了。
　　抱怨着的阿库娅，每天加油地打着工。
　　达克艾斯，说是最近在本家进行肌肉训练。
　　没什么事干的米库米恩，每天都会到那座废城旁，放出爆裂魔法。（真是受不了，做死的帝王）
　　有时，是在下着冷彻冰雨的黄昏。
　　有时，是在安静地吃饭后的下午。
　　有时，是在早上清爽的散步之余。
　　无论是什么时候，米库米恩总会，每天向那座废城放出魔法……。
　　在米库米恩旁边见证魔法的我，那天的爆裂魔法的质量也能分辨出来。
　　【[Explosion]！】
　　【哦，今天的感觉真不错呐。爆裂的冲击波，浸透骨髓般的巨大响声，还有延迟了一下后传过来的抚摸着肌肤般的空气的震动。虽然一如既往，那座废城不可思议的毫发无伤，不过就算这样还是。Nice爆裂！】（你们就不觉得奇怪吗）
　　【nice爆裂！哼哼，和真也逐渐理解了爆裂道了呢。今天的评价相当的准确，就像诗人一样哦。……怎么样？和真也，不开玩笑地，干脆真地考虑一下学习爆裂魔法的事情吧。】
　　【唔-嗯，爆裂道好像也挺有趣的呢，不过现在的队伍编制里魔法使已经有两人了呐。不过从冒险者工作隐退的时候，有余裕的话，在最后试着去习得爆裂魔法也挺有意思的呐】（完了，被洗脑了）
　　我和米库米恩这么说着，互相笑了起来。
　　今天爆裂魔法的声能得几分，不，音量虽然小了但音色更好了，逐渐领悟了这些事情。
　　5
　　在日课的爆发散步持续着的一周后的，那天的早上。
　　【紧急！紧急！请全部冒险者，迅速武装起来，以战斗态势在街道正门处集合！】
　　街道中，久违的紧急广播响了起来。
　　听到那个广播，我们也迅速地穿着好装备，向现场赶去。
　　在街道正门已经有大量的冒险者聚集了起来，而赶到那里我们，在那放出着难以言喻的威严感的怪物前，呆然地停下了脚步。
　　杜拉罕
　　那是宣告人的死亡，给予绝望的无头骑士。
　　作为亡灵，拥有着凌驾生前的强大肉体和特殊能力的怪物。
　　正门前伫立着穿着黑铠的骑士，左肋抱住自己的头，在街道中冒险者们的视线中，把戴着全罩式头盔的自己的头伸向了我们这边。
　　从伸出的头那边，传出了沉闷的声音。
　　【……我就是，前几天，来到了这附近城堡的魔王军的干部……】
　　说着说着，头开始不断噗噜噗噜地颤抖………………！
　　【每每每每、每天每天每天每天！！朝朝、朝我的城，每日不漏地用爆裂魔法砸过来的脑袋有问题的大笨蛋是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　魔王的干部，已经是暴怒了起来。
　　在一直在忍着什么，但渐渐控制不住的杜拉罕的怒吼下，我附近的冒险者们议论了起来。
　　不如说，在场的人，谁都还没能理解到底发生了什么。
　　总而言之，把我们紧急呼叫出来的原因，看来就是眼前这个愤怒发狂的杜拉罕了。
　　【……爆裂魔法？】
　　【说道使用爆裂魔法的家伙的话……】
　　【说道爆裂魔法的话……】
　　周围的视线自然地集中到了我旁边站着的米库米恩身上。
　　……聚集了周围的视线的米库米恩，呼咦地向自己旁边的魔法使的女孩子看去。
　　被她所引导，我也向那孩子看去，旁边的大家也一起向那边看去，那孩子被视线……。
　　【诶诶！？我、我！？为什么看我啊！？我才不会用爆裂魔法的哦！】
　　突然成为视线焦点的魔法使的女孩子慌张地说道。
　　……话说，难道。……每天朝着放出魔法的那座废城！
　　那是……。
　　我向旁边瞥去，米库米恩正不停地流着冷汗。
　　终于米库米恩轻轻叹了口气，一副不情愿的表情地向前走了出来。
　　与此相对，冒险者们为她让开了前往杜拉罕的路。（摩西分海）
　　在街道正门前伫立的杜拉罕。
　　米库米恩和它相距十米左右的距离对峙着。
　　看到亡灵、仿佛遇见杀父仇人般正要袭击过去的阿库娅，也仿佛觉得愤怒到这样的亡灵很少见一般，兴趣满满地在一旁看起了热闹。
　　【是你吗……！你就是、每日每日向我的城堡投放爆裂魔法的大笨蛋吗！知道我是魔王军干部想挑衅的话，堂堂正正地朝城堡攻过来就好了！没有这种打算的话，在街道里颤抖就行了！为何要做这种阴湿的恶作剧！？我知道这条街上只有低等级的冒险者！我想着反正是只有杂鱼的街道所以放置在一旁，你就这样得意忘形地每天每天砰砰砰砰地打过来……！！脑袋没问题吗，你这家伙！】
　　仿佛对连日的爆裂魔法的回应一般，杜拉罕的头盔在盛怒下噗噜噗噜地震动着。
　　果然在这样的气势压迫下，米库米恩也有些胆怯，不过，她把肩上的斗篷啪撒地扬起来……！
　　【吾名米库米恩。以上级法师为业，操使爆裂魔法之人……！】
　　【……米库米恩算什么啊。你在耍我吗？】
　　【才、才不是！】
　　虽然自我介绍被杜拉罕吐槽，但她又重振精神，继续说道。
　　【吾为红魔之人，正乃此街最强之魔法使。我连续放出的爆裂魔法，正是将魔王军干部的你引出来的作战……！就这样大条地跑到这条街上、独自前来，你算是运数已尽！】
　　在后面观望着得意洋洋地用法杖指着杜拉罕的米库米恩，我和达克艾斯还有阿库娅悄悄地议论道。
　　【……喂，那家伙竟然说出那种话啊。明明是她说每天不来一发爆裂魔法就会死，我没办法才带她到那座城附近的。什么时候成了作战了啊。】
　　【……唔姆，而且竟然，扬言自己是这条街上最强的魔法使呢】
　　【嘘-！这种就不要说了啦！现在虽然还只能使出爆裂魔法，但后面有很多冒险者在看所以很好强的哦。现在正在兴头上，就这样用温暖的视线守护她就可以了！】
　　是听到我们的悄悄话了吗，维持着单手伸出法杖的姿势，米库米恩的脸一下子红透了。
　　杜拉罕怎么说呢，不知为什么，摆出了一副擅自接受了的气氛。
　　【……嚯、红魔之人吗。原来如此，原来如此。这个秀逗的名字，并不是在耍我啊。】
　　【喂，对双亲送给我的名字有什么异议的话就让我听听吧！】
　　米库米恩虽然被杜拉罕的话气得火冒三丈，但对方却只当耳旁风一般。
　　话说回来，即使遇见街道中的大量冒险者，也完全没有摆出在意的架势。
　　果然不愧是魔王的干部，向我们这样的菜鸟根本不放在眼里吧。
　　【……哼、算了。我不是为找你们这种杂鱼而来的。是为了某种调查。是最近会在那座城里停留一段时间，从今往后就不要使用爆裂魔法了。知道了吗？】
　　【那种要求和让我去死一样。红魔族如果不每天来一发爆裂魔法的话就会死的】
　　【喂、喂、那种事情完全没听过啊！别在那里乱说谎啊！】
　　怎么办啊，有点想继续观望下去了。
　　杜拉罕就这样用右手抱着头熟练地，感叹没办法一般地耸了耸肩。
　　【无论怎样，都没有停止打出爆裂魔法的想法吗？我虽然此身堕落为魔，也曾是骑士。没有残杀弱者的兴趣。不过，再这样在城堡附近做那种令人头疼的行为的话，这边也是有想法的哦？】
　　不过米库米恩，浮现出了不屑的笑容……！
　　【困扰的使我们这边才对！就因为你在那座城里的缘故，我们连工作都没有了！……哼，    。这边可是，有着对亡灵的绝招的！大师、拜托您了！】
　　尽情地挑衅之后，米库米恩把阿库娅顶了出来。
　　……喂。
　　【没办法呢-！虽然不知道你是魔王的干部还是什么、不过本大人在这里算你倒霉。区区亡灵，在这种力量薄弱的大白天外出来到这里，就和在说“请净化我”一样！拜你所赐，连正经的委托都没有了哦！撒，做好觉悟了吗！？】
　　被叫了大师的阿库娅，若无其事地来到杜拉罕面前。
　　沐浴着屏息注视着事情发展的冒险者们的视线，阿库娅单手向杜拉罕伸出了。
　　看到这样的场景的杜拉罕，很感兴趣似的把自己的头向阿库娅那边伸出去。
　　这对于杜拉罕来说，和目不转睛的行为差不多吧。
　　【嚯，这真是这真是。不是牧师而是高位牧师吗？本人  也算是魔王军干部中的一人。还没有落魄到会被这种街道上的低等级高位牧师净化掉，对高位牧师的对策早就做好了……。不过，说的也是呢，这里就先，让红魔的小女孩感受一下痛苦吧！】
　　杜拉罕说着，比阿库娅咏唱魔法更早地，用左手向米库米恩伸去。
　　然后杜拉罕猛地一吼！
　　【宣告汝之死期！你将于一周后死去！！】
　　杜拉罕念咒的同时，达克艾斯抓住米库米恩的衣襟，将她藏在了自己的身后。
　　【什！？达克艾斯！？】
　　米库米恩的尖叫中，达克艾斯的身体一瞬闪现出了黑光。
　　可恶，中招了，死亡宣告吗！
　　【达克艾斯、没事吧！？有没有疼痛的地方？】
　　听到我慌张的询问，达克艾斯仿佛确认自己双手一般开开合合地握了几下。
　　【……呼姆，完全没问题】
　　用没事般的口气说道。
　　不过，刚才杜拉罕的确这么说了。
　　一周后死去。
　　在阿库娅啪嗒啪嗒地摸着达克艾斯的途中，杜拉罕仿佛夸耀胜利般地宣言道。
　　【这个诅咒现在是没有影响的。虽然和预想的有些不同，不过，对你们这样注重同伴协作的冒险者，不如说这样的方式更适合呐。……听好了，红魔族的小姑娘哟。就这样的话，那个十字骑士将在一周后死去。库库，你重要的同伴，在这段时间里将会胆怯于死亡的恐怖，无比痛苦的吧……。没错，就是因为你的举动呐！从现在开始的一周里，看着同伴痛苦的模样，后悔自己的行为吧。库哈哈哈、明明老实地听从我的要求就好了呐！】
　　杜拉罕的话让米库米恩的脸一下子青了下来，而这时达克艾斯颤抖地叫道。
　　【怎、怎么会这样啊！也就是说你这家伙，对我下了死亡的诅咒，如果想解开诅咒就要我听从你说的话！也就是说这种意思吗！】
　　【诶】
　　无法理解达克艾斯在说些什么的杜拉罕，呆呆地回道。
　　我也是，同样不理解她到底在说什么。……不想理解。
　　【库……！区区诅咒不会让我屈服的……！不会屈服吗……！怎、怎么办呐，和真！你看，那杜拉罕的头盔下的下流的眼神！那是要把我就这样带回城堡，想解开诅咒就闭嘴听从的，会要求难以想象hardcore变态play的变态的眼神啊！】（关于hardcore，译者特地去EX绅士查了查，可本子一点都不重口，好伤心。而且也没搞懂这词是什么意思。）
　　在大庭广众前，突然被称呼为变态的可怜的杜拉罕，呆呆地说道。
　　【……诶】
　　真可怜。
　　【即使让你对我的身体随心所欲，也不要妄想困住我的心哦！被囚禁在城里，被魔王的手下以不合理的要求命令的女骑士什么的！啊啊，怎么办，怎么办，和真！！预想外的状况啊！不想去，虽然不想去但不能不去！我会抵抗地适可而止的，所以不要妨碍我哦！那我去了！】
　　【诶诶！？】
　　【停下来，别去啊！亡灵的大家会困扰的！】
　　我以内尔森固定锁住开心地准备跟着敌人走掉的达克艾斯，杜拉罕看起来松了一口气。
　　**原文是羽交い缔め与内尔森固定为同一招式，格斗术的一种，发招者站在对手的身后，可以用一只手臂或两只手臂从对手腋下穿过，然后在其颈后锁住发力完成，将对手的头部朝其胸口方向压迫。以上，是从寄生女友佐奈的翻译的科普里原封抄过来的。
　　【总、总而言之！不想再接受惩罚的话就别向我的城堡放出魔法了！然后，红魔的小姑娘啊！想解开那边的十字骑士的诅咒的话，就来我的城堡好了！……能到达城中最高层的我的房间的话，就给你解开诅咒吧！……不过城中  我的部下的亡灵骑士们。菜鸟冒险者的你们，真的能到达我所在的地方吗？库库库库库、库哈哈哈哈哈哈！】
　　杜拉罕这样宣言后，哄笑着乘上街外停着的无头马，就这样朝城堡跑去了……。
　　6
　　在这实在是过头了的超展开面前，聚集的冒险者们都在那里呆住了。
　　而我也和他们一样。
　　在我旁边，米库米恩脸色苍白地哆嗦着，突然重新将法杖握住。
　　然后独自向街外走去。
　　【喂，你这是准备去哪。想做什么的话先说一声啊】 
　　我拉住米库米恩的斗篷。而米库米恩则脚下更加用力地抵抗着，就这么背对着我说道。
　　【这次的事都是我的错。我稍微去趟那座城，给那个杜拉罕来一发零距离爆裂魔法，把达克艾斯的诅咒解除掉。】
　　明明米库米恩一个人去的话，实际上是什么都做不到的。
　　……话说回来。
　　【那也让我一起去吧。你一个人的话，只会在开始就以杂鱼做对手使用了魔法后完蛋的吧。说到底，我也是个一直都陪你去却没有察觉到那是干部的城堡的笨蛋啊】
　　听了我的话后不久，表情渐渐变得冷静下来的米库米恩，终于放弃了一般地把肩垂了下来。
　　【……那，一起去吧。不过对手好像全是亡灵骑士。这样的话，普通的武器很难奏效吧。我的魔法应该更有效果才对。……因此，在这种时候还请多依靠我一下】
　　说着，米库米恩露出了淡淡的微笑。
　　说到亡灵骑士的话，那可是穿着铠甲的对手。
　　对付那种家伙，仅持有便宜的剑的我是相当无力的。
　　不过，就算这样，这边也还是有想法的。
　　【用我的敌感知魔法探知城内的怪物后，以潜伏技能隐蔽起来，悄悄地行动吧。顺利的话，按照每天通过一层的顺序，，用爆裂魔法打倒敌人后撤退。每天这样扎扎实实地消灭敌人。……时间限制是一周的话，这个作战说不定能行。】
　　是从我的提案中看到了些许的希望吧，米库米恩用开朗的表情点了点头。
　　然后我和米库米恩转向达克艾斯那边。
　　【喂，达克艾斯！诅咒我们肯定会想办法解决的！所以，安心……】
　　【[Sacred•Breakspell]】
　　在我为了让达克艾斯精神起来而搭话的途中。
　　仿佛要将其打断一般，接受了阿库娅所咏唱的魔法的达克艾斯的身体被淡淡的光笼罩起来。
　　然后，和仿佛哪里很遗憾一般，变得心灰意冷的达克艾斯相对照般地，阿库娅很开心地说道。
　　【只要有本大人在，解除亡灵的诅咒什么的可是小事一桩哦！怎么样、怎么样？我偶尔也是很有牧师风范的吧？】
　　【【……欸】】
　　……把擅自基情起来的我和米库米恩的干劲还回来！
　　7
　　【任务啊！麻烦的也行啦，去申请任务吧！】
　　【【欸-……】】
　　对着突然说出这样的事情的阿库娅，我和米库米恩的不满的声音同时漏了出来。
　　除了阿库娅以外，我们的腰包还是很充足的。
　　只有高难度的任务的现在，完全没有特意去工作的兴致。
　　【我是没问题啦。……不过，光是阿库娅和我的话，火力会不够吧……】
　　达克艾斯不停地看向我和米库米恩这边。
　　就算被那种眼神看过来，对我和米库米恩来说，也没有特意去接受危险的任务的必要性。
　　看着毫无干劲的我们，阿库娅终于哭了出来。
　　【求、求求你么啊啊啊啊啊！我已经对一天到晚的打工受够了啊！炸肉饼卖不完，店长都发火了！我会加油的！这次，我会全力以赴的啦啊啊！】
　　我和米库米恩互相看了看。
　　【没办法呐……。那、先去看看有没有什么适合的工作吧。有不坏的家伙的话，就陪你去做吧】
　　阿库娅听到这句话后，开心地朝揭示板跑去。
　　【……任务的话、和真能一起去看看吗？交给阿库娅的话，总觉得会带回来什么不得了的东西……】
　　【……也是啊。嘛，我倒是，就算任务乱来点也不会有怨言就是了……】
　　听了米库米恩和达克艾斯的意见后，我也渐渐产生了不祥的预感。
　　我向张贴着任务的揭示板走去，在对什么很苦恼般地寻找着可以接受的任务的阿库娅的身后停了下来。
　　阿库娅完全没有注意到在背后站着的我，认真地挑选着任务。
　　终于，将一张纸从揭示板上剥了下来，抓在手中。
　　【……好】
　　【好你妹！你这家伙，准备接什么任务啊！！】
　　我将阿库娅拿着的依赖申请书抢了过来。
　　[—讨伐格里芬与曼提柯尔——格里芬与曼提柯尔正于此地争夺地盘。由于这么放置不管的话会非常危险，所以请将两匹一起讨伐掉。报酬为50万艾莉丝]
　　**
　　格里芬（Griffon）——希腊神话中一种鹰头狮身有翅的怪兽，亦作“Griffon”或“Gryphon”。
　　据记载，狮鹫的身体比八个狮子还要大，高度比一百只老鹰还要高，有很长的耳朵，豹子嘴，脚上有爪，大如牛角。据但丁描述，狮鹫的鹰头部分是金色的，狮身部分是白色的。有人认为狮鹫代表恶魔，有人则认为它是基督的标志，因为在《语源学》一书中曾有这样的解释：“基督是一只狮子，因为他有着统御的才能和巨大的力量；基督也是一只老鹰，因为他在复活后可以升入天堂。” 
　　据说狮鹫像老鹰一样筑巢，它们居住在从现代乌克兰延伸至中亚的斯基泰草原，在那里金子和宝石的储藏量非常丰富。狮鹫负责看管金矿和暗藏的珍宝，要是有陌生人靠近想要挖掘金子或宝石时，狮鹫会扑上前去把他们撕成碎片。斯基泰人(Scythians)用了在这个区域发现到的巨型石化骨头作为狮鹫存在的证明，从而使外人不敢前去采集金子和宝石。传说狮鹫严守"一夫一妻制"，对异性伴侣很忠实，要是对方先死了，它不会再找异性同伴。另外有人认为狮鹫是马的天敌，它们会攻击马匹，但偶尔也会有极稀有的例外，公狮鹫如果与母马交配，则会生出骏鹰(Hippogriff;前半身像狮鹫但后半身像马的怪物)。
　　曼提柯尔（Manticore）——“它的喉咙上伸出巨大的牙齿……尾巴好似蝎子一般。它会用甜美的歌声把你引诱，抓住你然后将你吞噬。”
　　这段关于人头狮身蝎尾怪曼提柯尔的记述来自巴特洛迈乌斯•安戈里克斯着的《物之属性》（De Proprietatibus Rerum），其中详细描述了曼提柯尔的可怕特征：它拥有红色的狮身，人面、人耳和蓝色的眼睛，上下颚各有三排利齿，尾端像蝎子一样长有致命的毒刺，这些毒刺可以向任何方向发射出去。曼提柯尔的行动非常敏捷，可以强有力的跳跃，常出没于印度丛林中，觅食人类。另外，曼提柯尔还有用声音引诱敌人的本领，它的喉咙可以发出笛子和喇叭的声音。
　　**
　　【你蠢啊！】
　　我边吼着边将这张纸帖回之前的地方。
　　过来看看果然是对的。差点就被卷进超危险的任务里了。
　　【干什么啊。把两只聚在一起让他们吃一发米库米恩的爆裂魔法的话，不就一下子搞定了吗。真是的，拿你没办法啊-……】
　　这家伙，反正想出如何把那么危险两匹的怪物友好地聚在一起的作战一类的事，都是准备扔给我来考虑的吧。
　　【喂，这个这个！这个，快来看啊！】
　　我顺着阿库娅的手指向依赖书看去。
　　[湖泊的净化——由于街道的水源之一的湖泊的水质恶化，Brutal Alligator（残暴鳄鱼）开始在其中繁殖，因此请求对水进行净化。由于湖泊的净化成功的话，怪物就会将栖息地向其它地方转移，所以不讨伐怪物也可以。*需要习得净化魔法的牧师。报酬三十万艾莉丝]
　　【……你啊，水的净化做得到吗？】
　　对于我的疑问，阿库娅哼地嗤笑道。
　　【真笨啊、你以为我是谁啊？不如说，从名字和外表的印象来看，你就能知道我是司掌什么的女神了吧？】
　　【不就是宴会的神明大人吗？】
　　【不是啊，你这缩家neet！水哦！你没看到这美丽的水色瞳孔和秀发吗！？】
　　原来如此。
　　只是对水进行净化就能入手三十万，这任务的确很美味啊。
　　尤其是不需要讨伐这一点得分很高。
　　【那就接受这个吧。话说，只是净化的话，你一个人就可以了吧？这样的话还能独占报酬不是吗？】
　　但我的话立即被阿库娅否定了。
　　【诶、诶诶-……大概、净化湖泊的话，怪物很可能会来捣乱的哦？我希望在我净化完成前能保护我免受怪物袭击】
　　这么回事啊。
　　不过，Brutal Alligator（残暴鳄鱼）什么的，光是看名字就知道是鳄系的怪物不是吗？
　　超危险的样子啊……。
　　【顺便问一下净化完成要多久？5分钟左右？】
　　短时间能完成的话，靠米库米恩的爆裂魔法估计能做点什么吧。
　　阿库娅小头一倾，说道。
　　【……半天左右？】
　　【太长了啊！】
　　以光听名字就感觉超危险的怪物为对手，进行半日左右的防卫战吗。
　　我就这样把告示贴回原……。
　　【啊啊！求求你，求求你啦啊！没有其它的像样的任务了啊！帮我一把吧，和真先生！】
　　阿库娅哭着抱住准备把纸贴回揭示板的我的右手，我想了一下。
　　【……呐、所谓的净化是要怎么做的？】
　　【……嗯？水的净化的话，只要我用手接触着水，持续使用净化魔法就可以了……】
　　原来如此，必须要触摸着水吗。
　　虽然刚想到了一个可能性，不过这样的话……。
　　……不，等等哦？
　　【喂，阿库娅。我想到了一个方法，估计能安全地进行净化，你、要不要试试？】
　　8
　　街道附近有一段距离的地方有一个很大的湖泊。
　　而街道的水源之一就是从这个湖泊延伸过来与街道相连的小河。
　　湖旁边就有山脉，而从那里，有不绝的水源流入湖中。
　　原来如此。
　　和委托说的一样，湖中的水不知为何凝滞不动，成了浑浊的死水。
　　我还以为怪物也是喜欢清洁的水的，看来不是这样啊。
　　在眺望着湖泊的我的背后，一个胆怯的声音向我搭话道。
　　【……呐……。真的要这样做吗？】
　　这是极度不安的阿库娅的声音。
　　有我这经过缜密思考毫无空隙的作战，究竟还对什么感到不安了啊。
　　阿库娅说道。
　　【……我啊，现在完全是将要被卖掉的被捕获的珍惜怪物的感觉……】
　　……她正以体育坐的姿势蹲在为关住珍稀怪物而准备的钢铁笼子的中央。
　　我们运着被装进笼子的阿库娅，准备就这样扔进了湖里。
　　最初是想着在湖附近躲在安全的笼子里施加净化魔法的，不过净化魔法必须要接触水才能使出，因此左改右改后变成了现在这个作战。
　　作为水之女神的阿库娅，别说是被水淹没，就算沉在湖底1天，也不会有呼吸的困扰，好像连不快感都没有的样子。
　　而且据当事人所说，就算不使用净化魔法，光是把阿库娅本身浸入湖中，只要这样就能起到净化作用的样子。
　　这也是相当神圣的存在了，果然即使烂掉了，也还是女神啊。
　　我和达克艾斯费劲地将装了阿库娅的笼子运到了湖边。
　　这钢铁制的笼子，是借用了公会里常备的道具。
　　由于任务里也会有怪物的捕获委托，这笼子就是用在那种时候的东西。
　　并不是，来把这个没用女神弃置在湖里的意思，何况要那样做得很，完全没有带着她走这么远的价值。
　　只要在湖边以让阿库娅稳妥的沉下去的状态放下笼子就可以了。
　　这之后，就算湖泊净化途中有残暴鳄鱼袭击过来估计也不会有问题。
　　毕竟，这可是用来搬运捕获的怪物的笼子，攻击应该波及不到里面的阿库娅才是。
　　虽然据工会职员所说，净化结束后怪物会从湖中自行离去，不过作为万一怪物不从阿库娅旁边离开的准备，笼子也用结实的锁锁住了。
　　由于钢铁制的笼子相当得重，来的路上是从街道租借了马来运送的。
　　紧急的时候，也能用这些马将锁好的笼子拉上来跑路。
　　装着阿库娅的笼子放在了湖边的水里，体育坐的阿库娅的脚的前端和屁股的一部分浸在了湖中。
　　之后，只要我们三人就这样在一段距离外的地方等待就行了。
　　阿库娅就这样抱着膝盖嘟囔着。
　　【……我啊，现在完全是被取出来的红茶的茶叶包的感觉……】
　　9
　　在把改装成净化装置的阿库娅设置在湖边已经经过2个小时。
　　不过，还没有怪物袭击过来的气息。
　　我和达克艾斯和米库米恩，在离阿库娅20米左右的陆地上观望着阿库娅的情况。
　　我向泡在水中的阿库娅搭话道。
　　【喂—，阿库娅！净化得怎么样了？总是泡在湖里肯定很冷吧。要去厕所的话要说哦？会把你从笼子里放出来的！】
　　对从远处叫喊的我，阿库娅喊道。
　　【这边净化很顺利！还有，厕所的话没问题哦！厕所什么的，高位牧师也没有这种需求的！！】
　　阿库娅说出了曾经的偶像一般的事情。（嗯嗯，就算放屁也是粉红色的烟，嗯嗯）
　　我虽然还担心她泡在水里有没有问题，不过看来还有足够的余裕的样子。
　　【看来没问题呢。顺带一提，红魔族也是不需要去厕所的哦】
　　米库米恩说出了毫无根据的话。
　　你和阿库娅平时那样地暴饮暴食，真想吐槽你们吃的东西都去哪了。
　　【我好歹也是十字骑士，厕所……厕所……。……呜呜……】
　　【达克艾斯，别和这两个家伙竞争啦。鼓吹自己不需要去厕所的米库米恩和阿库娅这两个家伙，这次回去，就找个一天做不完的任务，好好地确认一下她们去不去厕所。】
　　【不、不要啦。红魔族真的不会去厕所的哦？不过我还是道歉了，请住手吧。……不过话说回来。残暴鳄鱼完全没来呢。要是就这样平安无事地结束就好了。】
　　米库米恩说出来怎么想都是flag的话。
　　然后，仿佛与此呼应一般，湖的一部分泛起了小小的波纹。
　　大小和地球上鳄鱼的平均大小相比，也没什么区别吧。
　　不过，那果然还是怪物。和地球上的鳄鱼种类上完全不同。
　　【和、和真—！来了啊！呐，来的超多的！】
　　这个世界的鳄鱼们，看样子是群体行动的。
　　——净化开始四个小时后——
　　一开始阿库娅只使用女神身体具备的净化能力来净化水源，不过是为了早点净化结束回去吗，现在正专心致志地咏唱着净化魔法。
　　【[purification]![purification]![purification]!!!】
　　放入阿库娅的钢铁制的笼子被大量的鳄鱼所包围，咬得发出嘎叽嘎叽的响声。
　　【[purification]![purification]!!!叽呖叽呖的！咪西咪西的！笼子、笼子在发出奇怪的声音啊！】
　　虽然阿库娅在笼中哭叫着，但这种状况下也不能将它们用爆裂魔法吹飞，我们实在是毫无办法。
　　【阿库娅—！要放弃的话，就这么说吧—！这样的话，我们就会拉着笼子逃走的！】
　　刚才开始我们就这样向笼子那边叫道，但阿库娅明明害怕着却固执地拒绝着放弃委托。
　　【不、不要啊！在这里放弃的话到现在为止的时间就都浪费了，更重要的是拿不到报酬了哦！[purifying shown]![purifying shown]!!！！……哇、哇啊啊啊啊—！刚才miki地响了！刚才从笼子发出了绝不能发出的声音！！】
　　包围着哇啊哇啊地哭叫着的阿库娅的残暴鳄鱼们，反而对我们三人毫不理睬。
　　看到这些，达克艾斯低喃着。
　　【……那个笼子里面，看起来有点好玩啊……】
　　【……不要去哦？】
　　——净化开始七个小时后——
　　湖边最后留下的是一整个咬得破破烂烂的笼子。
　　被残暴鳄鱼袭击的笼子，到处都残留着鳄鱼的齿印。
　　是因为净化完成了吗，残暴鳄鱼们离开了笼子，向山那边游去。
　　现在已经听不到阿库娅咏唱净化魔法的声音了。
　　话说，大概自一小时前，被鳄鱼包围后就听不到阿库娅的声音了。
　　【……喂，阿库娅、没事吧？残暴鳄鱼们已经全部不知道去哪了哦】
　　我们靠近笼子，窥视里面的阿库娅。
　　【……库咝……悉库……呜咝……】
　　她抱着膝盖哭泣着，明明早早地放弃委托就好了……。
　　嘛，这种状况也没办法啊。
　　【好啦，净化结束了就回去吧。我已经和达克艾斯还有米库米恩商量好了，我们这次就不要报酬了。报酬的三十万，你都拿着吧。】
　　体育坐状态把头埋在膝盖里的阿库娅的肩膀微微一动。
　　不过，还是没有从笼子里出来的意向。
　　【……喂，适可而止从笼子里出来了哦。已经没有鳄鱼了啊。】
　　听了我的话，阿库娅小声地低喃道。
　　【……样带回去……】
　　…………？
　　【在说什么？】
　　【……笼子外的世界太可怕了，就这样把我带回街道吧】
　　
　　[[IMG,3ca54a1eb6dcd74415c2f6b64e020332,655,1000,61903]]
　　
　　……看来这次的任务，自上次青蛙讨伐之后再次在阿库娅心里留下了创伤了。
　　10
　　【哆娜哆娜哆-娜-哆-娜-……】
　　【……喂、喂阿库娅，已经到街上了,不要再唱那种歌了。光是运送装着抱膝女的笼子这一点就已经够引人注目了哦？话说，已经到安全的街上了，你也快点出来吧】
　　【不要。这里面才是吾之圣域哦。外面的世界太可怕了，一时半会儿是不会出来的】
　　平安无事地结束任务回到街道上的我们，聚集着路人们温暖的视线，向公会走去。
　　由于顽固地不愿从笼子中出来的阿库娅不能用自己的脚走路，所以笼子被马拖着，在我们后面慢慢前进着。
　　不过，虽然这次有一人受到了心理创伤，但完全没有遭受除此以外的损害。
　　虽然没有尝试新装备或魔法，但毕竟轻松地解决了委托，这肯定算是不错的了。
　　对我们而言，少见地在没有出什么大事的情况下完成任务了呢……。
　　是因为我在思考着这种像flag一样的事情的缘故吗。
　　【女、女神大人！？这不是女神大人吗！您怎么了，竟然会在那种地方！】
　　一个男人突然向缩在笼子里的阿库娅冲去，抓着铁格子叫到。
　　难以置信的，他将连残暴鳄鱼都无法咬坏的笼子的铁格子，轻松地掰开，向身在其中的阿库娅伸出手。
　　在哑然的我和米库米恩的侧目之下，这个没见过的男人，将同样哑然的阿库娅的手……
　　【……喂，别在那里一副很熟的样子碰我的伙伴。你这家伙，是什么人？要说是熟人的话，阿库娅也完全没有反应啊】
　　和之前羡慕地望着被鳄鱼包围的阿库娅不同，现在的达克艾斯仿佛守护重要的同伴的盾一般，完全是一位放在哪里都不会感到羞耻的十字骑士。
　　……平时也都是这种感觉的话……。
　　男人瞥了眼达克艾斯，叹了口气摇了摇头。
　　完全是一副，自己虽然不想卷入麻烦的事情但没有办法的样子。
　　对男人这样的态度，平时都不怎么外露表情的达克艾斯也明显火了起来。
　　气氛开始沾上了火药味，我对在即使这种情况下也还抱膝坐在笼子里，毫无出去想法的阿库娅耳语道。
　　【……喂，那是你的熟人吧？都说出女神了。你对那个男的做点什么啊】
　　听了我的悄悄话，阿库娅虽然只有一瞬，露出了你在说什么啊？的表情……。
　　【……啊啊！女神！没错，没错啊，我可是女神啊。然后？是想要作为女神的我对这个状况做点什么的意思？没办法呐！】
　　阿库娅终于从笼子里出来了。
　　这家伙，不会真的把自己是女神的这回事忘掉了吧。
　　【……你谁啊？】
　　看来不是熟人的样子。
　　……不，果然还是熟人的样子。
　　男人一副惊讶的表情，眼睛  
　　大概，是阿库娅忘掉了吧。
　　【您在说些什么啊女神大人！是我，御剑响夜啊！从你那里得到了魔剑Gram啊！！】
　　【……？】
　　阿库娅虽然还一副侧着头的样子，但我已经   。
　　虽然是像动画或漫画里的主要角色一般的名字，但这看起来是日本人的名字，是从阿库娅那里得到强力的装备，比我更早送来这里的家伙吧。
　　看起来正义感很强的这个男人，长着一头茶发，是个相当的帅哥。
　　身着扎眼的青光闪闪的高级铠甲，腰上，别着一把收入黑鞘的剑。
　　然后，后面跟着的，是拿着枪的战士风的美少女和身着革铠、腰上藏着匕首的美少女。
　　自称御剑的这家伙，年龄和我差不多吧？
　　这个男人一句话概括的话……。
　　漫画主人公一样的家伙。
　　【啊啊！是有呢，说起来这种人也有！抱歉呢，完全忘掉了啊。毕竟接送了相当数量的人，忘掉也没有办法呢！】
　　在我和御剑的提醒下，阿库娅终于想了起来。
　　虽然表情上变得有些难堪，但御剑带着微笑继续向阿库娅说道。
　　【那个、很久未见阿库娅大人。我作为您选出的勇者，每日都在努力。职业是剑之主。等级已经上升到37级了。……话说回来，阿库娅大人您为什么会在这里？不如说，为什么会被关在笼子里？】
　　御剑一般不停地向我这边撇过来，一边问道。
　　阿库娅是对这家伙，说了“你是被选中的勇者”，之类适当的事情后送过来的吗。
　　直到刚才都忘记了对方的存在，觉得御剑怎样都无所谓这件事是十分了解了。
　　话说，难道在御剑眼里是我把阿库娅关进笼子里的吗？
　　……不，普通来说的确会这么觉得。
　　就算说本人不愿从笼子里出来，肯定也不会相信的吧。
　　我也是，对有这么离谱的女神存在的事情，在亲眼见识到之前完全不会相信的。
　　于是我向御剑说明阿库娅和自己以前来到这个世界的始末和到现在为止发生的事情……。
　　【……开玩笑。那种事情简直无法想象！你到底在想些什么啊！？把女神大人带到这个世界！？而且，为了这次的委托把她关进笼子泡进湖里！？】
　　我被突然火起来的御剑，握住了前襟。
　　看到这样的情况，阿库娅慌忙地阻止道。
　　
　　[[IMG,fdb4c4b14b0b07691ed0c9942d84e8ad,658,1000,73762]]
　　
　　【等、等等！？咿呀，也没什么，对我来说每天都过得挺愉快的，对带到这里的事情也已经不在意了哦？而且，反正打倒魔王后就能回去了！今天的委托也是，虽然很害怕，但从结果来看也算是谁都没有受伤地平安结束了。而且，委托报酬有三十万哦三十万！也说了把这些报酬都给我了！】
　　听了这些话，御剑用怜悯的眼神看向阿库娅。
　　【……阿库娅大人，虽然我不知道您为什么会被这种男人所蛊惑，但现在您所受到的待遇是不当的啊。遭遇了那样的事情，只有三十万……？您可是女神啊？竟然受到这样……。顺带问一下，您现在是在寄宿在哪里？】
　　虽然也想吐槽别用这种口气对女神说话啊什么的，不过御剑现在还是一副要砍上来的表情所以还是闭嘴了。
　　话说回来，还真是初次见面就敢这样随便乱说啊，这家伙。
　　明明完全不知道阿库娅的情况。
　　对于御剑的话，阿库娅稍稍有些气势被压住般地胆怯答道。
　　【那、那个、和大家一起，在马小屋里睡就是了……】
　　【哈！？】
　　御剑在拉住我前襟的手上灌入了力气。
　　等、好痛啊这个！
　　而这样的御剑的手臂，被达克艾斯从旁边握住。
　　【喂，你也适可而止把手放开。你从刚才开始就搞什么呢。看来你和和真也是初次见面的样子，无礼也有个限度吧】
　　除了漏出痴态以外都相当安静的达克艾斯，很少见地发火了。
　　仔细一看，米库米恩也在旁边架起了新买的法杖，现在也在咏唱着爆裂魔法……喂，快停下！
　　御剑放下手，兴趣十足一般地观察着达克艾斯和米库米恩。
　　【……十字骑士和上位法师？……而且，都是相当漂亮的人呢。你还真是受同伴的照顾呢。那就更是如此了啊。你这家伙，竟然让阿库娅大人和这么出色的人们在马厩里就寝，不觉得羞耻吗？从刚才的话来看，连职业也是，最弱的冒险者不是吗】
　　从这家伙的话来看，是觉得我是处在非常受照顾（幸福）的环境里吧。
　　从毫无关系的他人的角度来看，我就是会被看成这样的吧。
　　我向阿库娅耳语道。
　　【呐呐、对这个世界的冒险者来说在马小屋就寝不是基本吗？这家伙，为什么生气成这样？】
　　【那个呦，他从异世界移住时作为特典得到了魔剑的缘故，拜此所赐，一开始就能尽情地解决高难度的任务，到现在为止我想都没有遇到经济上的问题。……嘛，得到能力或装备的人们，大致上都是这种感觉的哦。】
　　听了阿库娅的回答，我一下子地火了起来（气爆了）。
　　为什么一直拼命过活的我不得不被这种只是因为得到魔剑而在这个世界远离辛苦生活的家伙，以俯视的视线说教啊。
　　而完全不知道我的愤怒，御剑仿佛同情般地，对着阿库娅、达克艾斯和米库米恩，用掺杂着怜悯的表情笑道。
　　【你们到现在都很辛苦呢。这之后就来我这边吧。当然不会让你们去住马厩那种地方，也会给你们配备高级的装备的哦。再者说，这样也有助于队伍的平衡不是吗。有剑之主的我，我同伴的战士，以及十字骑士的你。我的同伴的盗贼和上位法师的那孩子和阿库娅大人。简直就像被上天召唤起来的团队般的组合不是吗！】
　　哦，我可没被算在内啊。
　　咿呀，当然我也没有加入这种男的的队伍的想法。
　　对于这个人性的御剑的提案，我的同伴三人嘁嘁喳喳地悄悄讨论了起来。
　　虽然御剑性格上总是一副自己就是勇者大人的感觉，但从待遇来看，这个提案并不坏。
　　而且，我也认为阿库娅比起和我，跟着御剑一起更能达成她达成魔王讨伐的这一愿望。
　　阿库娅不打倒魔王就没法回到天界。
　　虽然她来的时候是作为我异世界移住的特典，但和其它的转送者一起打倒魔王的话，肯定也能回去的吧。
　　我在想着阿库娅他们肯定会动心的吧这样的事时，听到了背后的对话……
　　【等等、这有点糟糕啊。那个人是认真的，超糟糕的啊。话说那种擅自把话题继续下去还附带自恋系的家伙，超可怕啊。】
　　【怎么办，我对那个男的总觉得生理上接受不了。比起攻更喜欢受的我，只有那家伙我忍不住想暴打一顿】
　　【打过去可以吗？朝着那个不知常人辛苦，一副精英似的脸上，用爆裂魔法打过去也可以的吧？】
　　哦呀，绝赞差评哦，御剑桑。
　　这时，阿库娅拽着我的衣服边。
　　【呐，和真。差不多去公会那边吧？虽然我给过他魔剑，不过我总觉得不和那个人扯上关系比较好】
　　虽然也对这家伙很不爽，但这里就听从阿库娅的话，离开吧。
　　【那—个。看样子我的同伴全场一致决定不去你的队伍。我们还要去做委托完成的报告，就先……】
　　我这么说着，拽着马带着笼子一起，准备离开。
　　………………。
　　【……能让一让吗？】
　　对挡在我前面的御剑，我不耐烦地说道。
　　怎么办，这家伙是不听人说话系的。
　　【不好意思，我不能将赐予我魔剑之力的阿库娅大人置于这种处境不管。你无法拯救这个世界。我才是打倒魔王的人。阿库娅大人和我一起绝对更合适。……你，在来到这个世界时所带的东西，是选的是阿库娅大人吧？】
　　【……是—这样哦】
　　作为漫画里常见的流程，这之后的展开很简单就能看到了。
　　这之后，这家伙，绝对…………！
　　【那，不和我比试一下吗？你是将阿库娅作为带过来的[人]指定的吧？如果我胜利了，就将阿库娅大人让给我。你胜利的话，随便一件，任何要求我都会听从的】
　　【正合我意！！那来吧！】
　　完全如我所想。
　　也差不多，忍耐到极限的我，一也好二也好，完全不听地冲了上去。
　　我左手兴奋地开合着，右手将短剑连鞘一起，向他揍了上去。
　　先手必胜，卑鄙什么的去吃屎吧！
　　本来持有魔剑的高等级剑之主大人向装备寒酸的新手冒险者挑起胜负就已经够卑鄙了！
　　御剑也没想到，说出话后，对面会在回答的同时斩过来吧。。
　　【诶！？喂！等一……！？】
　　虽然御剑相当慌乱，不过果然还是高等级的冒险者。
　　瞬间拔出腰间的魔剑，将其一横挡住我短剑的剑路。
　　我趁右手的短剑和魔剑相交前的瞬间，将左手往前伸出……！
　　【[steal]!!!!!】
　　叫喊的同时，左手突然感到了剑的沉重感。
　　哦哈，看来一下子就中大奖了啊。
　　在准备接住我的短剑的御剑的手上，那里刚才拔出用来挡刀的魔剑消失了。
　　【【【哈？】】】
　　在那时漏出声音的是谁的呢。
　　是我以外在场全员的声音也说不定。
　　面对组合了盗窃技能的攻击，御剑毫无抵抗办法，吃了我朝他头部打出的沉重一击。
　　【卑鄙的家伙！卑鄙的家伙卑鄙的家伙卑鄙的家伙—！（日语只有卑怯者3个字，真是方便）】
　　【你最差劲了！无耻，这个卑鄙的家伙！堂堂正正地比试啊！】
　　御剑的同伴的，两位少女向我这边骂道。
　　我满足地听着这些。
　　虽然说是带着鞘，但被沉重的短剑重击了的御剑，以搞笑的样子翻着白眼倒了下去。
　　对着抗议着的两个跟班，我一方地宣言道。
　　【这就算是我赢了。这家伙，是说输了的话，一件事无论什么都会听从的吧？那，我就收下这柄魔剑了】
　　这句话让其中一人怒斥道。
　　【什！？不、不要说那种蠢话啊！而且，那把魔剑可是只有响夜能用的哦。魔剑是会选择持有的主人的哦。而那把剑，已经认定响夜是主人了哦？你就算持有，也不会得到魔剑的加护的啊！】
　　听了自信满满的少女的话，我转向阿库娅那边。
　　【……真的？这个战利品，我用不了吗？难得以外得到强力的装备的说】
　　【是真的。虽然很遗憾，但魔剑gram是那种很痛的人（中二自恋狂）专用的哦。虽然装备的话，就会拥有超越人类界限的臂力，能轻松将石头甚至钢铁切断的魔剑。但对和真来说，就只是一把普通的剑哦。】
　　怎么会这样……。
　　不过，嘛，也挺难得的，就这么收下吧。
　　【那就再见了。这家伙起来的话，就帮我带句话吧“这是挑起的胜负，所以别恨我哦”……那么，阿库娅，去公会报告吧】
　　对着一边说着一边迈出脚步的我，御剑的同伴的少女们架起了武器。
　　【等等等、等一下，你们等一下啊！】
　　【把响夜换回来啊。这种胜利方法，我们是不会承认的！】对着这2个少女，我的手一开一合地伸向她们眼前。
　　
　　[[IMG,523260ff50656df18a0e9637075f6503,651,1000,75100]]
　　【也没什么关系，真男女平等主义者的我，可是就算对手是女孩子，也会让她们吃下Drop-kick的公平的男人。可不要想着会手下留情哦？话说是女对手的话，就由我的steal让你们在公众面前炸裂吧】
　　看到我的手的两位少女，在不同的意义上感受到了身体的危险，露出不安地表情向后退去。
　　【【【呜哇啊…………】】】
　　看着这样的我，悄悄拉开距离的同伴们的视线好痛。
　　我们带着借出的笼子，终于回到了公会。
　　因为决定报酬都给阿库娅，所以在把委托完成的报告交给阿库娅之后，我总而言之，还了马，将战利品的魔剑藏好后，比大家更晚地来到了冒险者公会前。
　　……的，不过……。
　　【为、为什么啊啊啊啊啊！】
　　公会里传来了喧闹的阿库娅的声音。
　　那家伙，不惹点骚乱就不安心是吗。
　　走进去后，在那里，泪目的阿库娅正抓着职员不放。
　　【所以说，不是说过了借去的笼子不是我弄坏的吗！？是一个叫御剑家伙把笼子扯烂的啊！为什么必须要我来赔偿那个的损失啊！】
　　原来如此，说起来，那家伙的确自说自话地把笼子掰开，救出阿库娅来着。
　　看来作为赔偿，阿库娅受到了赔偿笼子坏掉的费用的样子。
　　阿库娅虽然在那边继续闹了一会儿，但最后终于放弃，拿着报酬一愣一愣地向我们的桌子走来。
　　【……这次的报酬，削去了笼子的费用之后，就只有十万艾莉丝了……。那个笼子，因为是用特别的金属和制法做出来的，说是要二十万……】
　　面对没了气的阿库娅，果然也有些同情啊。
　　关于御剑，阿库娅彻底气炸了。
　　【那个男的，下次见到绝对要让他吃一记神之吹息！然后让他把笼子的赔偿费还回来！！】
　　阿库娅咬着牙紧紧地握住菜单。
　　对我来说，已经不想再见到那家伙就是了。
　　……这时，在阿库娅仍未停息怨恨的抱怨声中。
　　【你原来在这里啊！找到你了、佐藤和真！】
　　公会入口，正好是话题中心的御剑带着跟班的少女2人组正站在那里。
　　御剑叫着我没告诉过他的我的全名，走到我们的桌子旁，嗙地用手敲在桌子上。
　　【佐藤和真！你的失去，我向某个盗贼的女孩子一打听，她就告诉我了啊。竟然是脱内裤魔呐。其它的还有，以让女孩子满身粘液为兴趣的男人等，从各种各样的人那里听到的称号呐。鬼畜的和真啊。】
　　【喂，等等，是谁在扩散那种传闻的请再详细地告诉我】
　　盗贼的话我心里有数，不过其它的才是问题。
　　在我不知道的地方，竟然被叫做鬼畜……！
　　在一副认真的表情追讨我的御剑前，阿库娅突然插了进来。
　　【……阿库娅大人。我向这个男人讨回魔剑之后，发誓必将打倒魔王。因此……。因此请和本人，同一个队伍噗欸！？】
　　【【啊啊！？响夜！】】
　　阿库娅无言地揍过去，御剑被打得飞起。
　　而同伴的少女们慌忙地凑向倒在地板上的御剑。
　　对着一副不知为何被揍的表情的御剑，阿库娅生气地接着拉着他的前襟举了起来。
　　【你这家伙快把笼子搞坏的钱赔给我啊！拜你所赐结果让我去赔偿了啊！三十万啊三十万，那个笼子是特别的金属和制法做出来的，所以很贵啊！好啦，快点赔偿给我啊！】
　　刚才，不是说那个笼子是二十万来着吗？
　　御剑按着自己被揍的地方，仿佛沾了一块尻饼在上面，在阿库娅的气压下老实地从钱包里把钱交了出来。
　　从御剑哪里收下钱后，阿库娅开心地再次拿起了菜单。
　　重新调整好心态的御剑，无视开心地单手拿着菜单叫着店员的阿库娅，向我这边不甘心地说道。
　　【…………虽然你的做法，不过我输是事实。我也明白明明说了什么事都听，却像现在这样拜托你是相当自私自利的行为（虫のいい话，いい：好）。……不过，拜托！能把魔剑还给我吗？那对你们来说是持有也没有意义的东西。由你使用的话，虽然能比那边的剑更锋利，但也只能使出那种程度的威力而已。……怎么样？想要剑的话，我去店里把最好的剑买给你也可以。……能把剑还给我吗？】
　　虽然本人自己也这么说了，还真是自私自利的话（虫のいい话，いい：好）啊。
　　不管是多没用的孩子，阿库娅姑且也是作为这个世界的移住特典才跟着我的。
　　也就是说，我也算是赌上了和御剑所持魔剑相当的特典这一回事。
　　不过要说阿库娅是不是能和魔剑相提并论的话，我也不好反驳。
　　【擅自把我当做奖品，输了的话就买把好剑给你所以把魔剑还回来，你不觉得连虫子都比你更好吗（接上面的谚语梗）？还是你想说，我的价值只是和店里最好的剑一样吗？无礼的家伙，无礼的家伙！再怎么说也是以神为赌注，你在想些什么？我不想再见到你的脸了，一边去。好了，快点，哪里凉快去哪里！】
　　听了单手拿着菜单，嘘嘘地摆着手的阿库娅的话，御剑的脸青了下来。
　　嘛，单方面擅自在那里自说自话，这样的话就算阿库娅生气也没办法啦。
　　【嘛嘛嘛，请等一下，阿库娅大人！这并不是说看不起您的意思……！】
　　面对慌张的御剑，米库米恩在旁边扯着他的袖子。
　　【……？有什么事吗、小姑娘……、嗯？】
　　为了吸引御剑注意而拉他的米库米恩，就这样指向了我。
　　正确的说，是我的腰边。
　　【……首先，关于这个男的已经不再持有魔剑这一点】
　　【佐、佐藤和真！魔剑呢！？我我我、我的魔剑你放在哪了！？】
　　他脸上浮现出脂汗，凑向我这边。
　　我只说了一句话。
　　【卖了】
　　【可恶啊啊啊啊啊！】
　　御剑一边哭着一边从工会飞奔了出去。
　　【……那家伙究竟是怎么回事。……话说回来，刚才开始，一直都把阿库娅叫做女神，究竟是怎么回事？】
　　在御剑泪目着奔出工会之后。
　　沐浴着因为刚才的骚动而聚集了的冒险者们好奇的视线，达克艾斯说道。
　　……嘛，毕竟刚才说了那么多女神啊什么啊的东西，这是必然的啊。
　　不，干脆趁这个时机。向米库米恩和达克艾斯坦白了吧？
　　我和阿库娅交换了一下视线，像在说明白了一般，阿库娅点了点头。
　　然后，阿库娅少见地摆出认真的表情，转向达克艾斯和米库米恩。
　　达克艾斯和米库米恩也，察觉到这样的阿库娅的氛围，摆正了姿势认真地听她说话……。
　　【虽然到现在为止我都向你们隐瞒，但现在就向你们坦白吧。……我是阿库娅。阿库西斯教团所崇拜的，司水之女神。……没错，我正是那个，女神阿库娅哟……！】
　　【【梦见了一个，有这样设定的梦吗】】
　　【不对哟！为什么两人异口同声地这样说啊！】
　　……嘛，结果就是这样呐……
　　就在这时。
　　[紧急！紧急！全冒险者的大家，迅速武装，以战斗态势向街道正门集合！]
　　熟悉的，告知紧急情况的警报在附近响了起来。
　　【又来了啊……？最近真多啊，紧急的召集】
　　不去不行吗？
　　应该不行吧，不过已经和御剑那样吵了一场了，好麻烦啊……。
　　这样，我正倦怠地懒在桌子上的时候。
　　[紧急！紧急！全冒险者的大家，迅速武装，以战斗态势向街道正门集合！……特别是，冒险者佐藤和真先生和其一行人，还请还请迅速集合！]
　　【…………欸】
　　刚才说什么？