　　
　　[[IMG,b3bde2ee6cc7fbe2d7920ab1ae9a780c,130,569,7059]]
　　杜拉罕讨伐的第二天。
　　我想着今后的事情，独自一人，朝着公会走去。
　　我的目标是魔王讨伐。
　　不过这样的话，从今往后也不得不遇见杜拉罕一样的强敌。
　　在魔王讨伐成功之后，去达成一个心愿吗。
　　还是放弃讨伐，在这个世界寻找安居之地吗。
　　……回答当然是确定的。
　　最弱职业就职的我，从今往后，是不可能那样顺利地获得胜利的。
　　要用日本的知识来做买卖。
　　踏实地进行安全的工作，偶尔追求一下刺激，做做简单的任务。
　　这样考虑着今后的人生规划，我推开了冒险者公会的大门。
　　打开门后，一股令人窒息的臭气扑鼻而来。
　　人的热气和酒的臭味，从我打开的大门向外流出。
　　看来为了纪念魔王干部的讨伐，冒险者们一大早就开了酒宴的样子。
　　【啊！真是的，和真，你怎么迟到了！已经，大家都到齐了哦！】
　　对着踏入工会的我，阿库娅开心地露出笑容。
　　【呐、和真，快来拿钱啊！真是的，公会内的冒险者大家基本，都领取了魔王的干部的讨伐奖金了哦。当然我也是！不过就像你看到的，已经都基本喝下去了就是了呐！】
　　对什么感到很开心一样，把放着报酬的布袋打开给我看，榻哈—，地脑袋咯吱咯吱地摇晃着，阿库娅一副实在开心般地库斯库斯地笑着。
　　这、这家伙也喝高了。
　　这个世界喝酒是没有年龄限制的吧。
　　仔细一看，公会里的冒险者们都，基本到了走不了路的程度，醉醺醺的。
　　将醉鬼们放到一边，我向出纳走去。
　　达克艾斯和米库米恩的身影已经在那里了。
　　【来了吗和真。好啦，你也快去领报酬吧】
　　【等你很久了哦，和真。听我说啊，达克艾斯她，说着我离喝酒还太早，这样小气的话……】
　　【不等等，小气是什么啊，不是那个……！】
　　趁两人又哇哇地吵了起来，我走到接待的大姐姐面前。
　　……这样，见惯的接待的大姐姐，看着我浮现出了微妙的表情。
　　【啊啊、那个……。佐藤和真先生，是把？请再等一下】
　　……？
　　从接待的大姐姐身上，感觉到了违和感。
　　【那个……首先是这边两位的报酬。】
　　大姐姐说着把一个小小的袋子递给达克艾斯和米库米恩。
　　啊咧，我的是？
　　对抱着疑问的我，大姐姐。
　　【……那个……。这个呢。实际上，公会对和真先生的队伍给出了特别报酬】
　　……！？
　　【诶，为什么只有我们？】
　　对我疑问的话语，不知是谁回答道。
　　【喂喂MVP！没你们的话，杜拉罕什么的可是打不倒的呐！】
　　对这句话，旁边的醉鬼们也是啊是啊地喧闹着。
　　这、这群家伙……。
　　来到这个世界后，一直都只重复着辛苦的事情，不禁被这温柔的场面感动到了。
　　我作为四人的代表，接受特别的报酬。
　　接待的大姐姐，咳哼地干咳了一下，然后……。
　　【嗯—。考虑到佐藤和真先生的队伍，漂亮地将魔王军干部杜拉罕讨伐成功的功绩……。在这里，给予金额三亿艾莉丝】
　　【【【【三】】】】
　　我们不禁说不出话来。
　　然后……。
　　【喂喂，三亿啊，请客啊和真—！】
　　【呜咴—！和真大人，请客请客—！】
　　冒险者们都叫着请客。
　　啊，对了！
　　【喂，达克艾斯，米库米恩！有件事要和你们说！我只会，想减少冒险的次数！入手巨款的现在，可是想悠闲地安全地过日子呐！】
　　【喂等等！不和强敌对战的话可是会相当困扰的哦！？话说，之前魔王退治的事算怎么样了啊！？】
　　【我也很困扰的哦，我可是要跟着和真，得到打倒魔王的最强的魔法使的称号的！】
　　在将骚动的两人的话语遮住，公会里越来越热闹了起来。
　　在这之中，接待的大姐姐一副非常对不起的表情，向我递出了一张纸。
　　那是，有着山一样多的0排列着的纸。
　　这个世界的支票？
　　这时，醉醺醺的阿库娅开心地跑到我旁边，横着窥视着我手上的纸条。
　　【那个、这个呢。这次，和真先生一行的……、那个、由于阿库娅小姐召唤出来的大量的水，街道入口附近的房屋被冲走、损坏、出现了洪水造成的损害……。……嘛、毕竟也有着打倒魔王军干部的功绩，不会说是全额赔偿、只是赔偿一部分而已……这样……】
　　接待的大姐姐说着这些话，忽地将视线转向了一般，匆忙地跑进了里面。
　　我看着手上的纸，首先米库米恩逃出去了。
　　之后，想逃出去的阿库娅的衣襟被我更早的抓住了。
　　从我们的氛围察觉到了请求的金额的冒险者们，忽地转开了视线。
　　看了请求的达克艾斯，砰地把手搭在我的肩上……。
　　【报酬三亿。……然后、赔偿金额是三亿四千万。……和真。明天，去做值钱的强敌任务吧。】
　　达克艾斯说着这样的事情，打心底里高兴般地露出了美丽的笑容。
　　……和无可救药的同伴们一起，在这个不讲理的世界过一辈子？
　　…………我用力闭上眼睛，深深地，下定了讨伐魔王的决心。
　　为了从这个不靠谱的世界中，逃离出去！