　　
　　[[IMG,d9db1bd47ea9f4ead7c66d46ac545809,122,585,8858]]
　　1
　　在石制的街道上，马车发着声音向前跑着。
　　【……异世界啊……喂喂，真的是异世界啊。诶、真的吗？我从现在开始真的能在这个世界使用魔法、进行冒险吗？】
　　我看着眼前所展现出的光景嘟囔着，兴奋地颤抖了起来。
　　在那里，看上去相当廉价的房屋堆叠在一起，组成了中世纪风格的街道。
　　既没有汽车和自行车在跑，更没有电线杆和电波塔在四周耸立。
　　【啊……啊啊……啊啊啊…………】
　　我惴惴不安地向街上看去，观察着过往的行人。
　　【兽耳啊！ 有兽耳！ 精灵耳！ 那是精灵吗！？ 不仅美型，还是精灵吧！
　　家里蹲生活再见了！ 异世界你好！ 我，会好好地外出工作的！】
　　【啊啊啊啊…………啊啊啊啊啊啊………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　我转向旁边抱头哀嚎阿库娅那边。
　　【喂，很吵啊。我也不想和脑袋奇怪的女的当同伴啊。比起这个，该有在这个时候给我的东西吧？ 你看，我现在的装束可是运动衫（jersey）哦？ 难得的幻想世界却只是一套运动衫啊。在这里按照游戏的惯例，像最低限度的初期装备什么的…… 】（好过分啊wwww）
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　在叫喊的同时，女神哭着朝我抓了过来。
　　【唔哦！ 什、什么啊、住手！ 我知道啦，初期装备我会自己想办法解决的。不如说，是我错了！ 那么讨厌的话，到这里就够了，回去吧。之后我会自己想办法的啦。】
　　我抖落双眼含泪试图绞住我的脖子的阿库娅的手，并觉得很麻烦似的嘘嘘地朝她摆了摆手。
　　这之后，阿库娅的手开始颤抖了起来。
　　【你在说什么啊！？ 就是因为回不去才困扰啊！ 怎么办啊！？ 呐，怎么办！ 我这之后该如何是好！？】
　　阿库娅哭着发狂了，抱着头啪嗒啪嗒地拍着。及腰的长发都被搅得乱成一团。
　　怎么说呢，如果闭嘴的话明明是一个超厉害的美少女，不过现在的话，怎么看都只是一个让人头痛的女人啊。不，别说看了，已经无法直视了。
　　【喂，女神，冷静下来。这种时候的默认步骤的话，首先是酒场啦。去酒场收集情报之后才能算是开始。这也是RPG的定则啦。】
　　【什……！ 本该是个游戏宅的家里蹲，为何会这么可靠？ 啊，和真，我的名字是阿库娅哦。虽然也可以叫我女神大人，不过可以的话还是叫我阿库娅吧。不然的话就会（因为我的缘故）变得人山人海（信者），不像是讨伐魔王的冒险喽
　　虽然居住的世界不同，我姑且也是这个世界里被崇拜的神之一的说。】
　　阿库娅这么说着，啪嗒啪嗒地在自信满满的我身后跟了过来。
　　那么，这种时候的话，应该是有为对抗魔王而组成的冒险者组合或为讨伐怪物而成立的冒险者公会才是。
　　不如说，仔细想一下的话，阿库娅好歹也是个女神，朝这家伙问不就好了吗。
　　【阿库娅，总而言之先是冒险者公会啦。应该朝那边走？】
　　我向阿库娅询问道，阿库娅摆出一副不知所以的表情。
　　【……？ 我既没听过也不知道那种事情哦。我虽然知道这个世界的一般常识，不过街上的事情就不知道了。不如说，只不过是这么大量的异世界中的一个星球，而且还是这颗星球上那么小的一个街道哦？ 那种事情怎么可能一个个全部知道呢？】
　　这家伙完全没用。
　　没办法，我只得向路过的老太太询问。
　　男性的话，万一遇到品性不好的坏家伙会很麻烦，而年轻的女性的话，对我这种处男来说难易度又太高了。（チキンハート是什么神奇的东东啊）
　　【抱歉~，能请教一下吗？ 我在找冒险者公会一类的地方……】
　　【公会？ 阿拉，不知道这条街的公会的话，肯定是其它地方来的人吧？】
　　听到老太太的话，果然还是有公会存在的，让我安心了下来。
　　【咿呀，稍微有点不同，不过正在旅行的途中。我们也是刚刚才到这条街的呢。】
　　【啊啦啊啦……。来这条街是为了成为冒险者吧。欢迎来到雏鸟冒险者之街，阿库瑟卢艾。从这条路往前走，然后右拐，就能看见广告牌了。】
　　【直着向前走然后右拐吧。谢谢，非常感谢您！…………好了，快走吧】
　　原来如此，作为把死去的人送往异世界的开始地点来说，是个理想的场所呢。
　　我向老太太道谢后，就按照她所说的道路往前走，而后面毛毛糙糙地跟过来的阿库娅用露出些许尊敬的眼神看着我，赞叹了起来。
　　【呐，刚才搭话的时候，为什么会这么熟练？ 明明有着这样可靠的男人的感觉， 为什么会成为既没有妹子也没有基友的家里蹲的御宅呢？ 为什么每天都关在屋子里当窝里蹲的neet呢？】
　　【没有妹子和基友也不是什么坏事。基友的数量和妹子的有无也不是衡量人的价值的标准。还有不要叫我neet，你这个可恶的BlTCH。说不上窝里蹲和neet，我还只是16岁啊。还不是被世间称作neet的年龄。…………是那里吗】（注定孤独一生的发言）
　　我无视因为被叫做可恶的婊子而要冲过来勒我脖子的阿库娅，走进了冒险者公会。
　　————冒险者公会————
　　在游戏里必然会出现的，为冒险者进行工作中介，或进行支持的组织。
　　也就是异世界里hello work一样的存在了。（hello work，基本当做人力资源中心理解就好了）
　　在那里耸立着巨大的建筑物，其中飘来了食物的香气。
　　里面肯定相当混乱吧。
　　看见新人的话，说不定会突然跑过来联络也说不定。
　　抱着这种觉悟进去之后…………。
　　【啊，欢迎光临—。工作安排的话请到柜台那边咨询，用餐的话请到空座位那边等候。】
　　一个红色短发的服务员姐姐和蔼可亲地走了过来，迎接我们。
　　某种程度上昏暗的店中，还兼营着酒场的样子。
　　在那里，到处都能看到穿着着铠甲的队伍们聚集在一起，不过也没有在里面看到品性很差的人就是了。
　　不过，果然新人还是很稀奇的吧，大量的视线聚集在了我们2个身上。
　　……这时我意识到了原因。
　　【呐呐，大家的视线都过来了。这是那个吧，肯定是注意到了我渗出的神之光环，女神的身份不会暴露了吧】
　　这么说着愚蠢的话的女神的容姿。
　　闭着嘴的话就是一个美少女的这家伙相当惹眼吧。
　　总而言之，先无视视线，先去按照之前定的目标行动吧。
　　【……听好了，阿库娅，冒险者公会会在我们登陆成新手冒险者后会让我们进行各种各样如何得以生存的教程。之后应该也会支付冒险雇佣金、介绍即使是新手也能完成的简单的工作、并推荐住宿的旅馆才是。游戏开始时大概就是这样了。本来的话，我想准备在这个世界生存所需的最低限度的物资是你的工作就是了……。嘛，算了。总之今天就以登陆公会和入手准备装备用的资金以及寻找住宿的地方为目的行动吧。】
　　【不知道啊，那种东西。我的工作只是把死去的人送入这个世界而已啦。不过，我知道了啊。虽然游戏什么的不太清楚，总之是这样的世界的常识和规定一样的的东西吧。我也作为冒险者登陆就行了吧？】
　　【就是这么回事啦。好了，走吧】
　　我带着阿库娅，笔直的走向柜台。
　　接受咨询的柜台有4个人。
　　其中2名是女性职员。
　　我朝着女性职员中比较漂亮的那列走了过去。（用心不纯）
　　【……呐，明明其它3个柜台都空着，为什么特意到这边来？ 其它的柜台的话不用等就可以办理了啊。…… 啊，因为这个接待员是里面最漂亮的一个？ 真是的，稍稍觉得有点值得信赖而不禁感动了一下，你就这样吗？】
　　对贴在我后面，什么都不知道的阿库娅，我小声地开导她。
　　【和公会里的接待员处好关系是基本。而且，漂亮的接待员姐姐的话能立起各种各样的flag。（比如在地下成开后宫的那只？）而且今后，说不定还会有什么特殊的惊人展开也说不定。大姐姐曾经是超厉害的冒险者，什么的（妖尾的米拉杰？）】
　　【……这么说来，在漫画之类的里面也听过类似的事情。抱歉呢，还是老老实实地在这里排着呢】（这么也能忽悠进去）
　　其它的接待员对明明其它的地方都空着，还特意并入队列的我们发来的刺眼的视线就无视了吧。
　　终于轮到我们了。
　　【您好，今天您来这里是要做什么？】
　　接待员一看就是个落落大方的美人。
　　波浪形的头发和波涛汹涌的巨乳（这里的日语竟然是形容词（波浪般的）+头发和巨乳，简直丧心病狂）给人一种成熟女性的气息。
　　【那个，我们想成为冒险者，不过刚刚从乡下过来，所以还什么都不知道……】
　　不是外国，而是说从乡下来的话，接待员应该更容易多教我们一些事（翻译不好，不过这里说的是私自教导，也就是说亲切的帮助）。
　　【这样啊。嗯—，那么先交纳登陆手续费没问题吧？】
　　没错，这是教程的基本。之后只要听从接待员说的话…………。
　　………………登陆手续费？
　　【……喂，阿库娅，你有带钱吗？】
　　【我可是在那种状况下突然被带过来的，当然不会有吧？】
　　……WTF（也可以说是“怎么会这样”啦，不过谷歌难得这么带感，诶嘿）这个时候，一般来说不都是会先借钱给冒险者或者延期付款的吗？
　　我拉着阿库娅暂时离开了接待柜台，开起了作战会议。
　　【……喂，怎么办啊。刚开始就跌倒了。在游戏里的话，一般在开始的时候可是会得到最低限度的装备和生活费的啊】
　　【突然就这么不可靠了啊，嘛，没办法呢。毕竟也只是区区的家里蹲。好吧，接下来就是我的回合了，嘛，好好看着吧。让你见识一下女神认真后的厉害吧。】
　　这应该是所谓的神殿服装吧。一个牧师土气且邋遢地穿着那套服装，像牧师一样地坐在那里。
　　阿库娅自信满满地朝着他走了过去。
　　【那里的牧师呦，不用说你的宗派了！ 我是阿库娅，没错，是阿库西斯教团所崇拜的神体，女神阿库娅哦！ 汝，如果是我的信徒的话……！ ……还请帮忙借我些钱吧】（耻度满满）
　　到底是高还是低，她用着让人搞不清的态度向对方讹诈着金钱。
　　（ねだる　磨蹭 せがむ　央求 せびる　讹，敲  三者都有死乞白赖要求的意思）
　　【…………可我是艾莉丝的教徒啊】
　　【啊，这样啊，抱歉……】
　　虽然不太明白，看来是别的教派的样子。
　　在阿库娅失落地一步一踱走回来的时候，那个牧师叫住了她。
　　【啊……。小姑娘，是阿克西斯的教徒吗。在神话中，女神阿库娅和女神艾莉丝也算是前后辈的关系。这也算是某种缘分吧，从刚才看来，你付不起手续费吧？这些数目的钱的话就收下吧。就当做是艾莉丝大人给你的祝福。不过，不论你作为信徒多么热情，擅自使用女神的名讳也是不可以的哦】
　　【啊……。好的，对不起……。非常感谢……】（太凄惨了，我看不下去了）
　　拿到了钱，两眼变得像死鱼一般的阿库娅回来了。
　　【啊哈哈……完全不相信我是女神啊。……顺带一提，艾莉丝还是我作为女神的后辈啊。……我啊，被后辈女神的信徒同情，被施舍了金钱啊……】
　　【嘛、嘛~，总之不是结果all right嘛。你看，如果被当做女神而相信了的话，也会有相应的麻烦啊！】（主角也不忍落井下石了）
　　面对回来时露出了失去了什么重要东西的表情的阿库娅，我适当地鼓励着她。
　　【那、那个……。我们拿手续费回来了。】
　　【哈……哈啊……。手续费是一人一千埃利斯……】
　　阿库娅从牧师哪里一共得到了三千埃利斯。
　　按照阿库娅的话来说，一埃利斯大概和一円差不多价值，所以差不多是得到了三千円。
　　接待员姐姐完全没有干涉我们的骚动，在办理时也不怎么和我和阿库娅对上眼睛。
　　看来我和在start地点的大姐姐之间的flag已经折断了的样子。
　　【那么，既然说是想成为冒险者，我想两人对此应该也有一定程度的了解了，因此我也就简单地说明一下。……首先，冒险者是接受对街外出没的怪物……对人有害的事物进行讨伐的委托的人。不过虽然这么说，基本就是万事屋（看过银魂的应该知道，万金油，什么都做）。……冒险者是以这些工作维生的人们的总称。因而，在冒险者里，也细分有各种职业。】
　　来啦来啦，是啊，就是这个。
　　说道冒险者就是这个啦。职业、job、class，称呼方式怎样都好，在这里就能选择战斗方式了。
　　和战士这类不起眼的职业比起来，果然还是魔法使这类华丽的更好啊。
　　接待的大姐姐在我和阿库娅面前各自递出了一张卡片。
　　【这个世界所有的事物，都有着 魂 藏在身体中。 不管是什么样的存在，只要是将生物吃下亦或是杀掉，以及以其它手段使其生命活动停止，都会将这个存在的灵魂记忆的一部分吸收掉，这部分记忆统称为“经验值”。这种事情，一般的情况下是不能由眼睛看见的。不过……】
　　大姐姐指向了卡片的一个部分。
　　【持有这个卡片的话，就能表示出冒险者所吸收的经验值。在那里也相应地表示着等级这一样东西。持续储存经验值的话，生物会在某一刻突然急速地成长。一般这被称为跨越等级的障壁……嘛，概括来说，这个等级 ，也会得到各种各样的特别奖励，所以还请务必努力提升等级】
　　这句话，让我想起了以前阿库娅曾对我所说的事。
　　【你，对游戏喜欢吧？】这个。
　　原来如此，到现在所听到的说明看来，越来越像游戏了啊。
　　【首先，你们两个人注意一下，请在这边的文件里写下身高、体重、年龄以及身体特征等信息】
　　我在接待的姐姐递出的文件上写下了我自己的特征。
　　身高165公尺，体重55公斤。年龄是16岁，茶发茶眼……。
　　【好了，这样就行了。那么两人，请触摸这边的卡片。这样就能明白你们的status，请按照这个数值选择相应的职业。由于在积累经验值后，不同的职业会学到相应的专属技能，因此在这里还请仔细地挑选适合自己的职业。】
　　嚯，这么快就来了啊。
　　在这里我将发挥超厉害的潜在能力，然后在公会里引起骚动了吧。
　　我紧张地，抱着淡淡的期待触碰了卡片。
　　【……好的，非常感谢。佐藤和真先生是吧，嗯……。筋力、生命力、魔力存量、敏捷性……、无论哪个都相当普通呢。除了知力相对高了一点以外…………啊咧？ 幸运相当的高呢。嘛，对于冒险者来说，幸运是没什么用的数值就是了……。但是怎么办呢，这样的话，能选择的职业就只剩基础的《冒险者》了哦？ 有这样高的幸运值的话，我倒是建议你放弃做冒险者，去做商人呢…………这样可以吗？】（为何幸运和知力都不算低，明明是遇上交通事故（伪）被卡车（伪）给撞死（吓死）了啊，运气和知力已经跨越了智商悲，谐到爆了啊）
　　喂，一开始就否定了我作为冒险者的人生了啊，这是闹哪样。
　　好想对旁边笑不成声的阿库娅来一发。（拳头，别想歪）
　　我很弱的话，困扰的可是你啊。
　　【那、那个，还是，还是让我做冒险者吧……】
　　大姐姐露出了相当担心的表情。
　　【嘛、嘛，等级上升之后，status也会上升，转职也是可能的！ 而且，这个被称为冒险者的职业也正是冒险者的总称，可以说是各职业的集合……。嗯，作为初期的职业来说并不算哦？ 毕竟也能学得全职业的技能，并使用啦！】（看上去很开挂的样子）
　　【不过相对的，技能习得会需要大量的point，而且因为没有职业补正，技能效果完全比不过本职就是了。看上去很废呢。】
　　阿库娅接着大姐姐的话，不用两秒就给我结结实实地破了盆冷水。
　　这家伙，真的随便找个地方丢掉吧。
　　看来这就是我的基本职业，所谓的初期等级了。
　　不管怎么说，看来我就职了最弱的职业。
　　不过即使这样，这下子，我终于有了游戏世界冒险者的样子了。
　　我感慨良深，不禁用手握紧了和我名字一起，写着职业《冒险者》的卡片……。
　　【哈！？ 哈啊啊啊啊！？  怎么回事，这个数值！？  虽然知力比平均要低，幸运是最低的等级以外，剩下所有  都大幅超越了平均值啊！？  特别是魔力非比寻常，你究竟是何等人物啊……！？】（原来这里顶了主角，知力低于常人，运气最差，明明是女神www）
　　看见了阿库娅所触碰的卡片的大姐姐，声音抬高了起来。
　　设施内顿时喧闹了起来。
　　…………啊咧，这本来不是应该属于我的event吗？（既视感www）
　　【诶，这、这样？什么什么、是指我很厉害？ 咿呀——，嘛，毕竟是我嘛，肯定会是这样了？】
　　果然，她即使腐烂了，但也姑且是女神啊。
　　不过，得意忘形的阿库娅实在是令人火大啊。
　　【这可不是很厉害这种程度的事情哦！？ 虽然没办法成为需要高知力的魔法使……。不过除此以外的职业的话可是都能就职的哦？ 无论是以最高防御力自称的圣骑士《十字军骑士》还是以最强的攻击力而自豪的剑士《剑之主》亦或是僧侣的高级职业《神圣牧师》……、从刚开始能就职的就全是上级职业……！】（剑之主，某部小说里到腰斩最后都没露脸的黑幕……唉，一肚子怨念）
　　面对大姐姐的询问，阿库娅变得相当烦恼。
　　【是呢，女神没有职业的话也挺残念的……。我的话，果然还是神圣牧师比较适合呢】
　　【神圣牧师是吗！ 不仅能使用各种各样的回复和支持魔法，而且还是以有着出任前卫也毫无压力的实力而自豪的万能职业！ 那么，神圣牧师…………完成了。 欢迎来到冒险者公会，阿库娅大人。衷心期待您今后的活跃！】
　　大姐姐这么说着，露出了甜蜜的微笑。
　　…………啊咧，什么啊这个。
　　这种event不是应该发生在我这边才对吗…………。
　　嘛，不管怎么说。
　　就这样，我的异世界冒险者生活就这样开始了。
　　2
　　【呦西，辛苦了~！今天到这里就够了！来，这是今天的酬劳】
　　【谢谢，辛苦了——！】
　　【了——！】
　　在听到雇主宣布工作结束之后，我和阿库娅领取了当天的报酬，边应承着边低下了头。
　　【那么，大家再见了—！】
　　【了—！】
　　【喔——，辛苦了！ 明天也拜托你们了！】
　　我和前辈们打了招呼，阿库娅也跟着我打着招呼。
　　听到前辈回应之后，我和阿库娅离开了现场。
　　嘛，今天也是工作了一天了。
　　我曾经是家里蹲什么的，如今连自己也觉得难以相信了。
　　我和阿库娅握着当天的报酬，走向了街道里的大众浴场。
　　大众浴场和日本的钱汤基本没什么区别。（钱汤，漫画里很常见的大众浴场，对这一文化不了解的请去看银魂第220集）
　　虽然和日本比起来，按一般人的收入换算下来，入浴费要高一些，不过在工作后的入浴，即使价格要高一点也让人欲罢不能。
　　【啊—…………。活过来了哇—……】
　　温热的浴汤浸过了我的双肩，治愈了我工作后疲惫的身体。
　　毕竟是类似中世纪的地方，我还以为浴池什么的是奢侈品，不过看来也只是我想的太多了。
　　万幸万幸……！
　　当我从浴池里出来时，阿库娅已经在入口等着我了。
　　我本来还以为女性要泡得更长一些，不过看样子这也只是日本人的特性了。
　　【今天吃什么？我要smoke Lizard的汉堡定食好了。还有彻底冰过的crimson neroid！】
　　【我也想吃肉呢。那么，就向宿屋的大叔要两份smoke Lizard的汉堡定食吧】
　　【没异议！】
　　我和阿库娅两人满足于吃下的套餐，也没什么别的事可做，于是我们回到了养马小屋。
　　选了没有沾上马粪的草堆当做睡床，两人早早地躺在了上面。
　　而在我旁边，阿库娅一副很自然的样子，靠着我躺了下来。（火把快来，这两人自备干草了）
　　【那，晚安！】
　　【哦，晚安。……呼。今天也十足地工作了呢……】
　　然后，我身心俱乏地陷入了深深的睡眠………………
　　【不对，给我等等！】
　　我猛地坐了起来。
　　【怎么了？忘记在睡前去厕所了？ 怕黑的话，要我陪你吗？】
　　【谁要啊。不对不是这个啊。我们啊，为什么理所当然地做起了普通的劳动者了啊】
　　没错。
　　我和阿库娅在这2周内，一直进行着扩张街道外壁的扩张工事的工作。
　　也就是说土木工程的作业员。（2周没违和感，何等神奇的天然呆）
　　和我在这个世界所追求的冒险者的生活方式完全不同。
　　不对，在此之前，为什么阿库娅毫无怨言地习惯了这种生活了啊。
　　你姑且也是个女神吧。
　　【那当然，是因为不工作的话就吃不上饭不是吗？ 讨厌工事的作业吗？ 真是的，所以才说   neet啊。 姑且，能去干商店街的销售员之类的工作吧？】
　　【谁是啊！ 不对，不是这个，我寻求的可是像那样，和怪物进行掌心出汗的热血战斗啊！ 想看啊！ 说到底，这个世界完全没有魔王攻过来的危机吧！？ 完全是和平的样子不是吗，魔王的魔字都没有啊，喂！】
　　过于热血，不禁抬高了的声音招来了四周的骂声。
　　【喂！很吵啊！ 给老子安静地睡去啊！】
　　【啊，对不起！】
　　新手冒险者都相当贫困。
　　一般来说，连每天在宿屋就寝都做不到。
　　对于一般的新人来说，都会睡在在和其它的冒险者一起凑钱租下的大屋的角落里。
　　或是和现在我们一样，在宿屋的马厩里找一束干草睡在上面。
　　唔~，和我想象中的异世界生活，期待中的冒险者生活完全不同。
　　在宿屋住宿和在日本每天在旅馆住宿是差不多的。
　　对于收入不安定的冒险者来说，到底还是不可能的事情。
　　……没错，收入不安定啊。
　　在游戏里出现的那种，简单的药草采集、靠近街道的怪物讨伐之类的《任务》什么的一个都没有。
　　并不是想象中那种随便打倒一些怪物就能有金钱涌来的状况。
　　在靠近街道的森林里所居住的魔物，很久以前就被成排的房子给吓跑了的样子。
　　在没有怪物的安全的森林里，采取药草什么的也不需要特意花钱来雇人进行了。
　　街道外面已经安全到连孩子都能普通地外出了吧。
　　虽然也有着门卫，但与其维持不放过一只蚂蚁的警备，将并不算巨大的森林里的怪物全部驱除肯定是更好的选择。
　　说来也是理所当然，不过这种现实的事情实在是不太想知道啊。
　　对即使是刚刚加入新人也能简单进行的药草采摘，只需工作半天就能获得三天份的生活费。
　　现实是，那种理想的任务当然不可能有。
　　仔细想一想的话，在地球上也算是富裕国家的日本，也没有能做到能那么轻松地生活的状况。
　　最低佣金？ 劳动基准法？ 什么啊那个，好吃吗？
　　这里就是那样的异世界。
　　【那种事，我、我可没有说过哦。这里可是离魔王城最远的街道哦？ 这种边境，而且只有新手冒险者的街道什么的，完全没有故意攻过来的必要嘛。……也就是说，和真想进行像冒险者一样的冒险吗？明明连最基本的装备还没有凑齐的说？】
　　面对阿库娅认真的意见我完全无法反驳。
　　没错，我和阿库娅连最低限度的冒险装备和道具都没有。为了能入手这些东西，我们只能进行像安全的土木作业一类的打工。
　　【差不多也厌倦了一成不变的土木作业了呢……。我啊，可不是为了当劳动者才来到异世界的啊。虽然是电脑和游戏都没有的世界，我可是为了冒险而特地到这里来了啊。我啊，不是为了讨伐魔王才送过来的吗？】
　　对我的话露出 说的是什么啊？ 这样表情陷入思考的阿库娅
　　【哦哦！ 说起来也说过这种话呢。是啊，沉浸在劳动产生的喜悦的梦中忘记了，的确和真不打倒魔王的话，我就回不去了呢】
　　她一直像这样作出愚蠢的回应，说起来之前接待的姐姐也说过，这家伙的知力比一般人要低来着，我多少可以理解了。
　　【好吧，去讨伐吧，讨伐！ 没关系，有本大人在，肯定能轻松搞定啦！好好期待我的活跃吧！】
　　【总、总觉得超不安啊……。是啊，你也是原女神啊。那就拜托你了！
　　好！那就用之前的存款来买上最低限度的武器装备，明天就去升级吧！】
　　【交给我吧！】
　　【吵死了啊！想被揍吗？】
　　【【对不起！】】
　　向其它的冒险者道着歉，我兴奋不已地陷入了沉眠。
　　3
　　在万里无云，晴空万里的蓝天下。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！ 救命啊！ 阿库娅，救救我~~~~！】
　　【呼—库斯库斯！糟糕，超搞笑的！ 和真真是的，脸颊红透了，眼睛里还满是眼泪，看起来超拼命的！】
　　好，待会儿先把这家伙埋了再回去吧。
　　我这样下定了觉醒，被巨大的青蛙型怪物，Giant Toad追着，一边呼救一边逃窜。
　　街外是巨大的平原地带。
　　在公会匆忙接了任务的我们，来到了这里…………。
　　作为最低限度的武器，我装备了一把短剑。
　　对阿库娅来说，因为为了不让女神拼命地挥舞武器的愚蠢画面漏出去，现在还是无装备的状态，眺望着被青蛙四处追赶的我。
　　这些家伙，不仅仅是普通的青蛙。
　　它们的体格比牛还要巨大，据说到繁殖时期，为了积蓄产卵所需的体力，就会在有大量饵食的村庄出现，将农家饲养的山羊整个吞下。
　　连山羊都吞的下去,我和阿库娅自然也不在话下了.
　　实际上，每年这个巨蛙的繁殖期，村中的孩子和农民就会出现行踪不明的案例。
　　虽然看上去只是只巨大的青蛙。
　　不过，和在街道四周被驱除的怪物比起来，也是有着无法相提并论的危险程度的怪物。
　　顺带一提，它的肉稍稍有些坚硬，不过实际上虽然不知道为什么，但它作为食材大受欢迎。
　　它身上厚实的脂肪使得它对打击系的攻击抗性很高。
　　由于讨厌金属，所以只要好好地准备好装备后就不会被捕食，对于冒险者来说也算是相当有余裕的对手。
　　因此，对于老练的冒险者来说，这些家伙基本上可以说是随意狩猎。不过……。
　　【阿库娅——！ 阿库娅——！！ 你要笑道什么时候啊，快来救我噢噢噢噢哦！】
　　【首先，先从给我加上“大人”这个称呼开始吧】
　　【阿库娅大人—！】
　　待会儿，我绝对要把那家伙头朝下埋进地面，让她好好尝尝看被巨蛙盯上的恐怖。
　　我半哭着扭头看向后面飞跃着追赶我的巨蛙。
　　不过巨蛙，已经朝着逃跑的我不同的方向前进了。
　　它的视线的前方是………………。（真•不作死就不会死）
　　【没办法呢—！ 好吧，我来帮你了哦，家里蹲neet！ 作为交换，明天开始就要开始崇拜我！ 回到街上就加入阿克西斯教，一日三次地进行祈祷！ 吃饭的时候，也不许顶嘴要将小菜贡献给我！然咿库！？】
　　臭屁地准备继续说什么的阿库娅，她的身影消失了。
　　仔细一看，追着我的巨蛙的动作也停止了。
　　那只巨蛙的嘴里，还漏着几缕白色的东西。（比被巨蛙盯上什么的还惨wwwww）
　　那个白色是…………。
　　【阿库娅—！你、你这家伙，不是被吃掉了吗吗吗吗吗吗！】
　　
　　[[IMG,20c49023681c7e68e058a39f28a359a7,673,1000,64330]]
　　
　　巨蛙吃下去的阿库娅的脚，能从巨蛙嘴边看到，一抖一抖地抽搐着。（啊啊，我瞬间硬♂了，这个场景超经典的，尤其是在イケン氏和仮设しろくま(酔)的同人和本子里）
　　我拔出短剑，向巨蛙那边冲了过去！
　　【库咝……，呜，呜诶诶诶诶诶诶诶诶……，啊库唔……！】
　　在我面前的地面上，是蜷缩地抱着膝盖，被巨蛙的粘液搞得黏黏哒哒地哭泣着的阿库娅的身影。
　　在旁边，被我打碎头颅的巨蛙横倒在一旁。（简直就是圣骑士被杂兵救了wwwww）
　　【呜呜………库咝……谢、谢谢……、和真，谢谢呢……嘶！ 呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！】
　　被从巨蛙嘴里拽出来的阿库娅从刚才开始就哭个不停。
　　果然即使是女神也会对被吞下去有很强烈的反应呢。
　　【没、没问题，阿库娅，振作点……、那个，今天就回去吧。虽然接受的任务要求3天内驱除5匹巨蛙，不过这果然不是我们能战胜的对手。再一次，再去努力准备装备吧。我也是，只有一把短剑，只穿了件衬衣，连防具都没有。至少，至少等筹集到有冒险者样子分量的装备之后再来吧。】
　　老实说，纯新人的我之所以能打到那只巨蛙，阿库娅作为猎物被巨蛙捕食而使得它的动作停了下来是一个重要的因素。
　　如果是元气十足地朝我冲过来的巨蛙的话，说实话，我没有正面应对的勇气。不过阿库娅就这么撑起了黏黏嗒嗒的身体。
　　【库咝……。女神，被区区青蛙糟蹋到了这种程度，我怎么能忍得下去啊…………！ 我已经、被玷污了啊。 现在的污点如果让我的信徒看见的话，信仰心什么的会彻底消失的啊！ 这样以巨蛙为对手还退却被知道了的话，美丽又可爱的阿库娅大人的名讳就会荒废了啊！】（美丽又可爱的阿库娅大人的谷歌翻译是————媄像一个美丽的旱厕☆）
　　让人担心啊。每天背着比大叔们重几倍以上的行李开心地流着汗，只是泡澡后吃顿晚饭就比什么都要开心，在马厩的草束中流着口水躺在我旁边的身姿被看见了的话，现在满身粘液的姿态也没什么了吧。
　　不过阿库娅，完全不给我阻止的空隙， 向着远处的巨蛙冲了过去。
　　【啊！ 喂、等等阿库娅！】
　　完全不顾我的阻拦，阿库娅拉近了和巨蛙之间的距离，以冲锋之势就这么在拳头上寄宿着白光打在了巨蛙的肚子上。
　　【好好知晓神之力吧！ 阻挡在我面前的罪孽，以及向神亮出獠牙的罪孽！  在地狱里后悔之余好好忏悔吧！GOD BLOW!】（当你喊出神风的瞬间，你就已经输了）
　　的确，我从公会的职员那里听说过，打击系的攻击对巨蛙基本没什么效果才是。
　　只见阿库娅的拳头猛地陷入巨蛙柔软的肚子，不过被揍的巨蛙却是一副若无其事的样子……。
　　和巨蛙视线对在一起的阿库娅喃喃道。
　　【……青、青蛙，仔细一看的话，也是很可爱的嘛】
　　…………之后，我将因捕食了猎物而动不了，本日第二只的青蛙打倒，带着满是粘液哭泣着的女神，结束了今日的讨伐。（好方法啊，饵食过去送，送完了你去砍，重复5次就能做完任务了！）
　　4
　　【那个啊。果然2个人还是不够的吧。募集同伴吧！】
　　回到街上的我们，首先先在浴场里洗去了污秽，在冒险者公会里吃着炸青蛙串，进行着作战会议。
　　这个冒险者公会，也会作为冒险者们等待同伴和聚会的场所使用，同时也一并设置着讨伐怪物的收购处以及出售怪物料理的大型酒场。
　　今天由于入手了两匹巨蛙的肉，在公会出售了之后，多少得到了一些零花钱。
　　那么巨大的青蛙，实在不是我们两人能带回来的。不过如果拜托公会的人的话，也会提供搬运的服务的样子。一匹巨蛙的出售价格扣除服务费后合计是五千埃利斯。简单来说，和土木作业的打工费没差多少。
　　不过，稍微有点硬的炸青蛙串意外的好吃，倒是让我吃了一惊。
　　刚来这个世界的时候，我对蜥蜴啊、青蛙啊这类东西相当抵触，不过作为定食制作出来之后，吃着发现，大部分都出乎意料的好吃。至于眼前的女神则是，无论什么食物都会毫不犹豫地狼吞虎咽地吃掉就是了。
　　【不过啊……。说是同伴，也只是新手且连装备都不全的我们，你认为会有愿意加入这种队伍的人存在吗？】
　　嘴里塞满了青蛙肉,双颊都鼓了起来的阿库娅，将拿着叉子的手左右摇晃着。
　　【有*&amp;$的我在，#@^%$……】
　　【咽下去，咽下去后再说】
　　她将嘴里的东西一口气咽了下去。
　　【有本大人在，同伴什么的募集起来可是很快的哦。不管怎么，我可是最上级的神圣牧师哦？ 能使用各种各样的回复魔法，用治愈魔法治疗毒和麻痹一类的异常状态。连苏生魔法也是我的拿手好戏。无论哪个队伍都是连手都会从喉咙里伸出来般想要的啊。
　　因为和真的缘故，害得我坠落到了地上，不仅力量和原本相比相去甚远，还被当做伪装神只的女人……、咳哼，我可是阿库娅大人哦？稍微募集一下就会有山一样多的人[求求你，让我加入吧]地挤过来啊！ 明白了的话，还不快点再递给我一串炸青蛙串！】
　　对这么自说自话，从我的盘子里夺取炸肉串的女神（自称），我只能满心不安地看着她。
　　5
　　第二天，在冒险者公会里。
　　【………………没人来呢……】
　　阿库娅失落地叹息道。
　　我们在张贴出求人的告示后，已经在冒险者公会角落的桌子那边等着未来的英雄候补超过半天以上了。
　　从状况来看，也不是我们贴的告示没有人看到。
　　除我们以外也有不少召集队伍的冒险者。不过那些人都陆陆续续地等到了应募的人，友好地交流了一会儿后就一起走了。
　　实际上，我也明白谁都不来的理由。
　　【……呐，降低一下招募的要求吧。虽然是以魔王讨伐为目的的，不过也没办法嘛……。果然，要求对方至少是上级职业什么的太严格了一些吧】
　　【唔唔…………。可、可是……】
　　这个世界的冒险者的职业里，是有着所谓的上级职业的。
　　阿库娅所担任的神圣牧师也是上级职业之一。
　　普通的人类基本是无法担任的，也就是说勇者候补的职业。
　　当然，那种勇者候补和其它队伍
　　阿库娅也是为了进行魔王讨伐而尽可能地寻找强力的人才吧。
　　不过……。
　　【到现在都还没有一个人来哦？ 说到底，虽然你是上级职业，不过我可是最弱的职业啊。如果周围都是精英的话，我不就没地方待了吗。稍稍，把招募要求降低一…………】
　　我这么说着，要站起身子的时候。
　　【我是看到要召集上级冒险者过来的，是这里吗？】
　　向我们搭话的，是一个披着系着黑线的黑色斗篷，脚穿黑色靴子，手持法杖的造型经典的魔法使少女。
　　全身都给人无精打采的感觉，以及昏昏欲睡的红瞳。然后是一头乌黑丝滑且质地良好，勉强及肩的长发。
　　是有着人偶一样精致的脸庞的——小萝莉。
　　虽然在这个世界里，小孩子工作也不算是特别稀奇的事…………。但她再怎么看也只有12~13岁。
　　一只眼睛被眼罩所隐藏的娇小的少女，突然猛地一掀斗篷（什么样子的话，可以参照鲁鲁修，那家伙很爱掀斗篷的）
　　【吾名米库米恩！ 以上级法师为业，是操使最强的攻击魔法，爆裂魔法之人……！】
　　【……是来嘲笑我们的吗？】
　　【不、不是的啦！】
　　对无意中打断了女孩子的自我介绍的我，这孩子慌张地否定道。
　　咿呀，米库米恩算什么啊。
　　【……那个红色的眼睛。难道，你是红魔族？】
　　面对阿库娅的询问，那孩子干脆地点了点头，向阿库娅递出了自己的冒险者卡片。
　　【正是！ 我乃红魔族最强的魔法使用者，米库米恩！ 吾之必杀魔法有崩山破岩之力……！ ……就是这样，需要优秀的魔法使吗？ ……还有，拜托您，我已经三天没吃东西了。可以的话，能在面试前先让我吃些什么吗……】
　　米库米恩一边说着一边用悲伤的眼神看了过来。
　　与此同时，米库米恩的肚子附近不断传来啾——的悲鸣。
　　【……奢顿饭这种事倒没什么关系。不过，你那个眼罩是怎么回事？ 受了什么伤的话，让这家伙治疗一下怎么样？】
　　【……呼，这个乃是用来抑制我强大的魔力的魔法道具……。如果将它除下来的话……。那时，这个世界将会陷入巨大的灾厄的吧…………】（明明是异世界，中二感好满）
　　
　　[[IMG,e49afb423ee2bdd8b78b315c72ed7ca2,661,1000,66792]]
　　
　　【嘿……。就像封印一样的东西吗】
　　【嘛，虽然是骗人的就是了。只是为了时髦而戴的眼带罢了……，啊啊，对不起，请住手，请不再要拉啦！】
　　【………那个。对和真说明的话，她们红魔族有着与生俱来的高知力和强大的魔力，大多都潜藏着极高的魔法使的素质。红魔族的名字就是从那特征般的红色瞳孔而来的……。然后，各自都有着奇怪的名字。】
　　对正拽着米库米恩眼罩的我，阿库娅说道。
　　……原来如此。我还以为名字和眼带都是在开我的玩笑。
　　眼带被解放，米库米恩重振精神。
　　【奇怪的名字什么的真是失礼啊。从我这边来讲，街上的人们才是，都取着奇怪的名字啊。】
　　【……顺带一提，能告诉我你双亲的名字吗？】
　　【母亲是哟伊哟伊，父亲是休伊咋布咯】
　　【【………………】】
　　【………………总而言之，这孩子的种族里优秀的魔法使不算少的吧？ 能作为同伴的吧？】
　　【喂，对我双亲的名字有什么异议的话就让我听听吧！】
　　朝着向我的脸凑过去的米库米恩，阿库娅将冒险者卡片递了回去。
　　【不是挺好的么？冒险者卡片是伪造不了的，而且她还是上级职业，而且是在其中能使用强力攻击魔法的魔法使、上级法师这点肯定是没有错的。
　　卡片也是，记着极高的魔力值，我想是十分值得期待的。如果真的像那孩子所说的那样，能使用爆裂魔法的话，那可是很厉害的事情哦？ 毕竟爆裂魔法可是以习得极其困难而闻名的爆发系中最高等级的魔法】
　　【喂，不要用孩子叫我，好好地叫我的名字啊】
　　向着抗议的米库米恩，我递出了店里的菜单。
　　【嘛，什么要求都可以哦。我是和真。这家伙是阿库娅，上级法师酱】
　　米库米恩露出一副想说什么的表情，默默地接过了菜单。
　　6
　　【爆裂魔法是最强的魔法。相对的，使用魔法的准备时间也相当长。在我准备的时候，希望你们能阻止住那只青蛙的前进】
　　我们带着吃饱的米库米恩，去找那些Giant Toad报仇。
　　平原上，很远的地方能看到一匹巨蛙的身影。
　　那只巨蛙发现了我们，向这边冲了过来。
　　不过，更远的反方向也能看见另一只巨蛙跑向这边的身影。
　　【把魔法瞄向远处的那只青蛙，近的这边……。喂，上了，阿库娅。这次就要复仇了！你啊，姑且也是原（女神）的吧？ 偶尔也拿出原（女神）的实力出来看看！】
　　【原是什么意思啊！？ 我可还是现在进行时的女神啊！ 神圣牧师只是我的伪装身份啊！】
　　看着满眼泪水地瞄准我的脖子冲过去的自称女神，米库米恩诧异的说道。
　　【……女神？】
　　【……这样自称的可怜的孩子哦。偶尔会从嘴里漏出这种话，可能的话，希望你能别在意】（这刀补得真是好（笑））
　　听了我的话后，米库米恩看向阿库娅的视线里充满了同情。
　　阿库娅眼中满是泪水，不顾一切地握紧了拳头，冲向较近的巨蛙。
　　【什么啊，就算打击的效果再低，这次就让你见识一下女神的力量啊！看好了和真！ 我虽然到现在都没有活跃，但今天！】
　　这么咆哮着，完美地侵入了巨蛙体内、毫无学习能力的阿库娅，就这么停住动作，以这个样子阻止住了一只巨蛙的脚步。
　　不愧是女神，看来是牺牲了自己的身体来争取时间。（特别的打怪技巧wwwww）
　　……这时，米库米恩四周的空气哔哩哔哩地震颤起来。
　　即使是不熟悉魔法的我也瞬间理解了这个魔法是多么得糟糕。
　　随着魔法随咏唱逐渐增幅，米库米恩的太阳穴附近汗水也流成了一条线。
　　【让你见识一下，这就是，人类所能使用的最具威力的攻击手段。……这才是，究极的攻击魔法。】
　　米库米恩的法杖前段闪现出了光芒。
　　膨胀变大的光芒突然凝聚在一起，成为了一个令人目耀的光球。
　　米库米恩的红瞳鲜明地闪烁着，猛地睁开。
　　【[爆发]！】
　　平原上，一束闪光射了出去。
　　米库米恩杖前的光芒仿佛被从远处接近这里的巨蛙吸入一般，突刺了过去……！
　　在那之后，这凶恶的魔法展现出了效果。
　　令人目眩的强光，伴随着令四周空气为止震动的轰鸣声，在巨蛙身上爆裂开来。
　　为了不被强烈的暴风吹飞，我不得不弯下身子，遮住面部。
　　当爆烟消失之后，巨蛙所在的场所已经产生了一个20米以上的弹坑，展示出爆炸那恐怖的威力。
　　【……厉害—。这就是魔法吗……】
　　就在我感动于米库米恩魔法的威力的时候。
　　或许是察觉到了魔法的冲击，一匹巨蛙从地下钻了出来。      
　　我本以为，巨蛙们都是在没有雨水和水源的平原上，承受太阳行动的，没想到竟然是在地下栖息。
　　巨蛙虽然从很靠近米库米恩的地方钻了出来，不过它的行动相当缓慢。
　　趁这个时候和米库米恩一起拉开距离，就可以用之前的爆裂魔法炸飞它了吧！
　　【米库米恩！ 暂时撤退，拉开距离再进行攻……】
　　在我这么说着转向米库米恩那边的瞬间。
　　我就维持着这个姿势定住了。
　　在那里，米库米恩已经倒下了。（青蛙：我还没发力，你就倒下了）
　　【哼……。吾之奥义的爆裂魔法，它威力巨大的同时，消费的魔力也是巨大的。……因此，要用出超越自己界限的魔力，身体在这之后会完全动不了。 啊，没想到附近会有巨蛙冒出来。……糟糕了，要被吃掉了。对不起，救、救救……咿呀……！？】
　　我，在此之后，一个人将阿库娅和米库米恩挺身封住的两只巨蛙干掉了。
　　总算在三天内完成了讨伐Giant Toad五匹的任务。（阿库娅嘲笑被吞一只+阿库娅怒A一拳后被吞两只+爆裂魔法干掉一只+米库米恩被吞一只，饵食作战大成功☆）
　　7
　　【呜呜……~~~~(>_<)~~~~……唔库……。库咝……。好臭啊…….。好腥啊…………】
　　在我后面，沾满了粘液的阿库娅一边哭着，一边慢慢地跟过来。
　　【青蛙的体内，虽然非常得臭，但温度很暖和很舒服……。知道了不想知道的知识了……】
　　和阿库娅一样沾满了粘液，知道了不想知道的知识的米库米恩在我的背上低喃着。
　　魔法的使用者使用超越自己魔力界限的魔法时，貌似会被削去生命力来替代其不够的魔力。
　　在魔力枯竭的情况下使用大型魔法更是攸关性命的事情。
　　【以后，爆裂魔法的使用在紧急时刻以外要禁止了啊。从今往后，要加油使用其它的魔法哦，米库米恩】
　　听到了我的话后，靠在我背上的米库米恩抓着我双肩的手握得用力了起来。
　　【………………使不出来】
　　【………………哈？你说什么使不了？】
　　米库米恩搂着我的手上灌进了更多的力量，那贫乏的胸部压在了我的背上。
　　【…………我啊，只使得出爆裂魔法。其它的，所有的魔法都使不出来】（有没有SC2的地雷的感觉，召唤神龙一发入孕，一发之后就酱油，而且这还是个没有掘地爪和隐身的地雷wwww）
　　我和米库米恩之间瞬间安静了下来，到现在为止一直库斯库斯地擤着鼻子的阿库娅，终于加入到对话中。
　　【无法使用爆裂魔法以外的魔法是怎么回事？ 拥有习得爆裂魔法程度的skill point的话，怎么可能学不会其它的魔法？】
　　……SKILL POINT?
　　说起来，公会的大姐姐在介绍技能习得的时候的确说过呢。
　　就这么看着我的脸，阿库娅向我开始了说明。
　　【SKILL POINT是转职时得到的，为了习得技能而存在的point哦。优秀的人的初期point很多，可以用这个point学会各种各样的技能。举例子的话，就像超优秀的我，在习得了全部的宴会艺术技能之后，也还有足够的量习得了高等牧师的全部魔法】（喂！）
　　【……宴会艺术技能什么的，哪里才用得到啊？】
　　【技能啊，能习得的种类是因职业和个人的不同而有所限制的。比如说不擅长水的人要学会冰结和水属性技能时，往往会需要比起普通人更为大量的点数，甚至最差的情况下，习得本身就不可能。…………说回来，爆发系的魔法是所谓的符合属性，是必须拥有很深的火和风属性魔法知识的理解才可以习得的。也就是说，如果能习得爆发系魔法的话，其它属性的魔法什么的要学起来是很简单的哦？】
　　【就是说能使用爆裂魔法这种上位魔法，是不可能无法使用下位的其它魔法吗…………喂，宴会表演技能什么的是在什么时候用来做什么的技能啊？】
　　在我背上，米库米恩轻轻地嘟囔道。
　　【……我是对爆裂魔法无比喜爱的上级法师。并不是喜欢爆发系统的魔法。是只喜欢爆裂魔法！】（话说啊，日语里“爱”可是超重程度的啊，把爆裂魔法当情人的妹子……）
　　说到底，爆发魔法和爆裂魔法倒地有什么区别啊？
　　虽然我对她的话完全不理解，但阿库娅却用认真的表情侧耳倾听着米库米恩的独白。
　　不，比起那种事情，我更在意已经学会宴会艺术技能这句话。（我也是，很在意乱交party算不算宴会的一种）
　　【当然学会其它的技能的话，也能更开心地冒险吧。只要取得火、土、水、风这些基本属性其中一种的话就能有所不同了吧……但是，还是不行的啊。我对爆裂魔法以外的都爱不起来。即使现在我的魔力只能做到一天一发，即使使出魔法后会倒下，即使这样，我也只爱爆裂魔法一个！ 因为，我就只是为了使用爆裂魔法这一个原因，才选择了上级法师这个道路啊！】
　　【太好了！ 这是多么美妙啊！ 那样的，即使没有效率也要追求浪漫的身姿，让我感动了啊！】（笨蛋是会自动聚集起来的呢）
　　……糟糕了，看来这个魔法使也是残念系的啊。
　　偏偏和阿库娅产生了共鸣就是证据。
　　我经过这2次和巨蛙的战斗深有体会，恐怕，这个女神基本是一点用都派不上。（至少能当饵食啊）
　　说实话，光阿库娅一人就已经很麻烦了，再有更多的问题儿的话……。
　　好吧，决定了。
　　【这样啊，会是十分曲折的道路吧，不过加油哦。哦，差不多能看到街道了啊。这样吧，回到公会后就好好分下报酬吧。唔唔，嘛，有缘再见吧】
　　听到这句话后，米库米恩抓着我的双手加进了更多的力气。
　　【哼……。吾辈所期望的是使用爆裂魔法这件事。报酬和讨价还价什么的都不需要，不然的话，不用分报酬也可以，只给我能让我吃饭、泡澡的钱和其它的杂费就行了，对我来说，没有报酬也没关系。没错，身为上级法师的我的力量，现在的话只要一点点饭费！ 这已经是必须立即交换长期契约的好事了！】
　　【不不，那种强大的力量不是我们这种弱小的队伍所能承受的。没错，米库米恩的力量让我们来持有就像是拿着宝物让它生锈一样浪费。对我们这样刚入门的人来说，普通魔法使就够了。你看，我们毕竟是最弱的冒险者啊】
　　米库米恩手上的力气减弱了。
　　不过，她抱住我的手仍然没有不松开。
　　【不不不，即使是新手也没关系。我虽然是上级职业，但也还只是新人而已。所、所以，呐？请不要剥开我的手。】（看着妹子逐渐地放下尊严的感觉真是愉♀悦啊）
　　【不不不不，一日只能打出一发的魔法师什么的，实用性实在太差了。库！这家伙，明明是个魔法使，意外地握力这么大……！ 喂，喂，放手，你肯定是刚被其它的队伍舍弃掉的吧，潜入地下城之类的地方探索的时候，在狭小的地方用出爆裂魔法什么的，然后彻底废掉了吧。喂，喂，放开啦。会好好的给你报酬啦！ 快放手！】（壕，和我做朋友吧——放手！）
　　【不要舍弃我！ 已经没有队伍愿意收留我了！去地牢的时候，让我来背行李也好干什么也好，我都会做的！ 求求你，请不要扔下我！】
　　不愿从我背上离开的米库米恩，大声呼喊着不要扔下我什么的，引得路人都边看着这边边窃窃私语。
　　【——哎呀，真是的……。那个男的，竟然要丢弃那么小的孩子……】
　　【——旁边，竟然还带着一个全身都是粘液的女孩子哦】
　　【——把那么小的孩子玩弄后丢弃什么的，是何等的人渣啊。看啊！ 两个女孩子都湿哒哒的哦？ 究竟是进行了多么丧心病狂的play啊，那个变态】
　　…………肯定遭到了毫无根据的误解。
　　阿库娅听到这些后满脸的笑容也令人十分火大。
　　然后，米库米恩貌似也听到了这些。
　　我越过肩膀看过去，米库米恩的嘴角被坏笑扭曲了。（没一个好人wwwww）
　　【无论是什么play都没关系！ 就算是之前，用巨蛙让我黏黏哒哒的play我也会忍耐给你看的】
　　【好——的，明白了！ 米库米恩，从今以后请多多关照啊！】（啊咧？难道说对play动心了？）
　　8
　　【好的，已经确认了。三天内对Giant Toad五匹的讨伐。任务已经确认完成了。您辛苦了】
　　在冒险者公会完成了委托的报告后，得到了规定的报酬。
　　因为满身粘液的阿库娅和米库米恩相当得腥臭，而且还有让我受到各种误会的可能性，所以我赶紧将她们都赶进了大众浴场。
　　由于被干掉的巨蛙中有一只是被爆裂魔法彻底消灭掉了，我还担心会受到一些莫须有的怀疑，不过看来冒险者卡片上有记录着打倒的怪物种类和数目的样子。
　　我把自己和米库米恩那边借来的卡片递过去，然后接待员操作放在柜台上的奇怪的箱子，就这样就完成了检查。
　　是代替科学，魔法发展所得到的成果一类的吧，看来也不能再随意小看这个世界的技术了。
　　我重新看向自己的卡片，在那里记录着：冒险者Lv4
　　看来那种青蛙是容易让新人冒险者升级的种类吧。
　　我这次可说是一个人干掉了四匹巨蛙，因此在任务后，我一口气升了四级。
　　对于低等级的人来说，这貌似已经是相当迅速的样子。
　　虽然卡片上记录的status数值都多少上升了一下，不过我还是没有什么变强的实感。
　　【……不过，真的打倒怪物后就会变强了吗……】
　　我一边想着一边叹了口气。
　　像接待的大姐姐刚开始的时候说的那样。
　　这个世界所有的事物，都有着 魂 藏在身体中。 不管是什么样的存在，只要是将生物吃下亦或是杀掉，以及以其它手段使其生命活动停止，都会将这个存在的灵魂记忆的一部分吸收掉，什么的。
　　这种地方真的和游戏一模一样。
　　仔细一看，能发现卡片的确写有skill point，在我的卡上，那个地方写着3。
　　使用这个的话我就也能习得技能了吗。
　　【那么任务报酬算上Giant Toad二匹的收货费用，一共是十一万埃利斯，请确认一下】
　　十一万吗。
　　那些巨大的青蛙排除移送费后一匹大概以五千円来收购。
　　然后，打倒巨蛙5匹的报酬是10万円。
　　听阿库娅说，任务一般是由四到六人的队伍来进行的。
　　因此，对一般冒险者来说，一到两天拼上性命的战斗，打倒巨蛙5匹后的报酬，合计也就在十二万五千円左右。五人队伍的话，一人能得到的份也就是二万五千円。
　　……不合算啊—
　　任务一天的报酬才两万五千円。（折合人民币1500元不到，但因为是日本的购买力，需要贬值计算，大概1000不到，6、700的样子）
　　光是这么看的话，对一般人来说算是比较不错的薪水了，不过对于拼上性命的工作就感觉有点不合算的感觉了。
　　事实上，今天也是，如果再出现一匹巨蛙把我吃掉的话，我们就会在没有人能帮助的情况下   地全灭了吧。
　　光是想一想就让人不寒而栗。
　　【——砍伐对森林造成不好影响的埃基尔之树，报酬可以提高——（也是SAO里那个光头的名字，那个家伙的确不太像是会对森林友好的样子）
　　——迷路的宠物白狼的搜寻——
　　——希望教导孩子剑术——  ※要求：仅限于剑之主和符文骑士
　　——寻找魔法实验的练习台——   ※要求：强韧的体力和较高的魔法抵抗力
　　………………】
　　唔。
　　在这个世界里生存下去不简单啊。
　　冒险开始的第二天，我就再次想回日本了。（纯粹是因为你那坑爹的队友吧，而且你也没选外挂就上了）
　　【……抱歉，能打扰一下吗……？】
　　看到了异世界的现实而变得没有干劲的我，抱着空虚的眼神回头一看。
　　【有什么……事吗……】
　　然后，我在看见声音的主人时瞬间就说不出话来了。
　　女骑士。
　　而且，还是超漂亮的美人。
　　身高比我还要高一些。
　　我的身高是165公尺，比这还要高一些的话，大概就在170左右了吧。
　　是一个全身包裹着结实的金属铠，金发碧眼的美女。
　　看上去比我要大一两岁左右吧。
　　虽然因为铠甲而看不出体型，但那个美女，总觉得有点色情的气息。
　　一副冰冷的表情站在那里，怎么说呢，与其说是被虐心被煽起来……
　　……啊，不行，看入迷了算怎么回事。
　　【啊、那个，有什么事吗？】
　　和对看上去年龄相同的阿库娅和年下的米库米恩不同，面对年上的美人这件事让我紧张起来，声音有点抬高了。
　　也是我长久以来家里蹲生活的弊害了。
　　【唔姆……。这个募集告示，是你们队伍的吧？ 你们还在继续招人吗？】
　　那个女骑士掏出了一张纸展示给我看。
　　这么说的话，米库米恩入队之后，募集告示的纸还没有剥下来。
　　【啊，还在招收队伍伙伴哦。虽然这么说，但我不太建议你这么做就是了……】
　　【务必让我！务必，让我加入这个队伍里！】
　　准备委婉拒绝的我的手，突然，被女骑士紧紧地握住了。
　　……诶。
　　【不、不不，等、等一下等一下、这可是个问题超多的队伍哦、队友的两人都是呆子，我也只是最弱职业，刚才队友的两人也是被粘液沾了个遍，好痛痛痛痛痛！】
　　当我说出沾满粘液的瞬间，握住我的手的女骑士在那只手上加入了力量。
　　【果然，刚才沾满粘液的两人是你的同伴吗！ 究竟出了什么事才会成那种样子…………！我、我也…………！ 我也想变成那个样子……！】
　　【欸！？】
　　刚才这个姐姐说了什么？
　　【不、不对。那样年幼的少女，还碰到了这样悲惨遭遇什么的，对于骑士来说不能坐视不管。怎么样，本人也是十字军骑士这一骑士的上级职业。我想也是满足募集要求的吧。】
　　怎么回事呢，这个女骑士，眼睛好糟糕。我还以为是个有着冷静氛围的大姐姐的说！
　　然后，我的危机感知瞬间响起了警报。
　　这家伙和阿库娅、米库米恩一样是有着什么的类型！
　　……不过是美人，没办法啊。
　　【咿呀——、姑且先说一句，我不太建议你这么做哦。这只队伍里，队友中的一人对自己完全没用的事实没有自觉，还有一人一天只能打出一发魔法。然后我也是最弱的职业。是超烂的队伍，我还是建议你去别的……】
　　女骑士在手上的力气进一步加强了。
　　【那就更好了！ 咿呀，事实上，虽然说起来有点羞愧，不过我虽然对力量和耐久力都很有自信但太笨拙了……。那个……、完全攻击不了……】（一只比初级还弱的高级队伍什么的）
　　果然我的感觉是正确的样子。
　　【因此，虽然我是上级职但请不需要在意。尽量把我放在前面，来用我代替盾牌吧】
　　女骑士把她端正的脸向坐在椅子上的我靠了过来。
　　脸好近！
　　由于她是俯视着坐着的我的姿势，导致她松散的头发碰到了我的脸颊，让我不住地心跳。（大概是：イ 这个体势）
　　这也是长期家里蹲的弊害吗……！
　　不、不对，只是对思春期的童贞来说刺激太强，变得浮躁了。
　　冷静下来，不要被外表和香味迷惑了！（当你说出香味的时候，你就已经out了）
　　【不不，用女性来替代盾牌什么的，我们的队伍本来就很贫弱，连把你受到的攻击原样返还都很困难，说不定要每天都被怪物殴打哦】
　　【正合我意！】
　　【不，那个呢。今天也是，队友的两人被巨蛙捕食，结果浑身都是粘液了哦！？ 而且还是每天都持续这个样子】
　　【那更是我所希望的了！】
　　
　　[[IMG,dc36a3f2d3c14282b437b82a776a6f3b,676,1000,81488]]
　　
　　………………啊啊，明白了。
　　双颊泛出红潮紧紧握着我的手的女骑士。
　　看到这幅景象，我顿悟了。
　　……这家伙也是，不仅性能，连本性都完全烂掉了。