　　
　　[[IMG,bc19bc502e28a469e4f1d6bbb1c6efbe,168,601,8848]]
　　1
　　【呐，虽然听说过，不过技能习得要怎么样做啊？】
　　已经是讨伐青蛙第二天的事情了。
　　我们在公会内的酒馆里吃着迟来的午饭。
　　我的眼前的是，身无分文，在和我们相遇前完全没有吃过像样食物的米库米恩，而她正在一心一意地吃着定食，阿库娅则叫住了走过的店员，进行新的点单。
　　都有着完全不像是这个年龄的少女的旺盛的食欲。
　　……姑且也该算是二女一男的后宫队伍，可是连点色气的碎片渣子都感觉不到……（最多就像被2个女的坑住的冤大头咯）
　　米库米恩就这么握着叉子抬起头来。
　　【技能的习得吗？ 那种东西，只要拿出卡片，选择现在可以习得的技能……。啊啊，和真的职业是冒险者呢。被称为初期职业的冒险者的话，需要由别人来教导技能。先要用眼睛看见，然后再接受技能使用方法的教导。这样的话，卡片上就会出现习得可能的技能的项目，使用point选择后就可以成功习得了。】（总感觉像是最终幻想里的青法师一样的角色呢，不过青法师是抖M就是了。）
　　原来如此。
　　的确接待的大姐姐说过，初期职业的冒险者是可以习得全部的技能来着。
　　这么说的话……。
　　【……也就是说接受米库米恩的教导的话，我也能使出爆裂魔法吗？】
　　【就是这样！】
　　【唔哦！】
　　我无心的一句话，让米库米恩看到了新的可能性。
　　【就是这样哦，和真！ 嘛，虽然习得所必要的point超多，但是冒险者可是除上级法师以外唯一能使用爆裂魔法的职业了。想学习爆裂魔法的话，无论多少次我都会教你的。不如说，除此以外还有其它技能有学习的价值吗？ 不，完全没有！ 撒，和我一起在爆裂道上前进吧！】
　　脸好近！
　　【喂，冷、冷静一点，loli妹子！ 话说，skill point到现在才3点，这是就这些点数就能学到的技能吗？】
　　【萝、loli妹子……！？】
　　我为了摆脱沸腾起来的米库米恩，向阿库娅搭话道。
　　【冒险者要习得爆裂魔法的话，可不仅仅是用10点20点skill point就能办得到的哦。十年持续着上升等级，把上升时所有的point都攒下来的话，说不定还有习得的可能性呢。】（这个挂，真难交流wwww）
　　【谁等的了那种东西】
　　【呋……、本大人是loli妹子…………】
　　因为我的一句话而受到打击米库米恩，失落地垂下头，重新开始大口大口地吃着定食。
　　不过，我就职的职业，冒险者只有全技能习得可能这一个优点，所以难得想学些多姿多彩的技能啊。
　　【呐，阿库娅。你的话肯定持有一大堆便利的技能吧？ 有什么简单的技能，教给我一些吧。 习得不需要消耗太多point，还能有习得的实感的那种】
　　听了我的话后，阿库娅握着装着水的杯子，想了一会儿。
　　【……没办法呢—。先说清楚，我的技能也还只是半吊子哦？本来的话，这也不是可以随便给人乱教的技能呢？】
　　阿库娅开始在那边胡乱地故弄玄虚，不过她现在是教我的立场，这里只好忍耐了。
　　我顺从地点了点头，阿库娅开始看起使用技能的部分。
　　【那，首先看好这只杯子。把这装满水的杯子在不洒的前提下放到自己头上。来，跟我做】
　　虽然有点惹人注意，我跟着阿库娅一起把杯子放到了自己的头上。
　　放好后，阿库娅不知从哪里取出一粒不知道是什么的种子，放在桌子上。
　　【撒，这个种子只要用手指一弹就能进杯子哦。看，像这样，阿拉，不可思议！ 种子吸入了这个杯子里的水渐渐地……】
　　【谁要你教宴会技巧技能啊啊啊！ 这个駄女神！】
　　【诶诶——————！？】
　　不知为何，也受到了打击的阿库娅，和米库米恩一起垂头丧气起来，开始在桌子上用手弹起种子来了。
　　虽然不知道她倒地在失落什么，不过实在太惹人注意了，还是希望她能把头上的杯子给放下来啊。
　　【啊哈哈！ 你真有意思啊！ 呐，你是达克艾斯加入的团队的人吧？ 想要实用的技能吧？ 盗贼技能什么的怎么样？】
　　这是，旁边突然传来了他人的声音。
　　扭头一看，旁边的桌子那边坐了两位女性。
　　向我搭话的是穿着皮铠，装束容易活动的女孩子。
　　脸上有着很小的刀伤，虽然有些饱经风霜的感觉，不过却有着爽朗的明亮氛围的银发美少女。
　　而在她旁边，则是一位穿着结结实实的全身铠的金色长发的美少女。
　　很冷静，给人很难搭话的很酷的印象的……。
　　没错，就是前些天，要求加入队伍的那个女骑士。
　　盗贼的妹子比我还要年轻一两岁吧。
　　【那个，盗贼技能？ 都有什么样的技能？】
　　对我的询问，盗贼风的女孩子幽默地回道。
　　【问的好啊。使用盗贼技能的话。解除陷阱、敌人感知、潜伏、盗窃。只是持有就有收获的技能就有一大堆。你，是初期职业的冒险者吧？ 盗贼技能习得所需的点数可是很少的哦？ 怎么样？ 现在的话，只要深红啤酒一杯就能成交哦？】
　　真便宜啊！
　　我一下闪过这个想法，不过转念一想的话，教授技能对这孩子也没有风险就是了。
　　我如果真的要认真学盗贼技能的话，也可以拜托这边其它的盗贼就是了。
　　【好的、拜托你了！ 抱歉，请给这边这位上一杯冰镇的深红啤酒！】
　　2
　　【首先先自我介绍吧。我的名字叫克丽丝。如你所见是盗贼哦。那边的乖戾的家伙是达克艾斯。昨天稍微聊过几句的吧？ 这孩子的职业是十字军骑士，所以我想是没有什么对你们有用的技能的吧】
　　【你好！ 我叫和真。克丽丝桑，请多关照！】
　　冒险者公会后的广场
　　我和克丽丝还有达克艾斯三人，站在毫无人烟的广场上。
　　顺带一提，我带着的那两个家伙，就那么留在了桌子那边不知道在干些什么。
　　【那么，首先是学《敌感知》和《潜伏》吧。《陷阱解除》的话，在这种街道的中央也不会有陷阱，所以还是下次吧。那么……，达克艾斯，能先转向那边一下吗？】
　　【……嗯？……知道了】
　　达克艾斯顺从地向转向后面。
　　接着，克丽丝钻进附近的桶中，只露出上半身。
　　然后朝着达克艾斯的头，不知道想什么地扔了一颗石头，然后就这么钻进桶中藏了起来。
　　…………难道准备说，这就是潜伏技能吗。
　　【……………………】
　　被石头打中的达克艾斯，沉默地，缓慢地，朝着那只剩一个的木桶走去。
　　【敌感知……。敌感知……！ 达克艾斯怒火的气息哔哩哔哩地传了过来！ 呐，达克艾斯！？ 我想你是知道的吧，这是为了教导技能而不得已为之的事情的哦！？ 请手下留啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、住手手手手手手手手手手手手手手！】
　　隐藏着的木桶横倒了下来，咕噜咕噜地转着，克丽丝在里面发出了悲鸣。
　　……这、这真的能习得技巧吗……。
　　【那、那么。接下来就给你展示我最自满的技能、盗窃给你看吧。这可是，将对象所持物品中，不管是什么，都能随机夺取其中任意一个的技能哦。无论是对方紧紧握住的武器，藏在背包深处的钱包、什么都好，一个，随机夺取出来。技能的成功概率依存于status的幸运值哦。面对强敌时夺取对方的武器、或者仅将对方用心隐藏的宝物夺取后逃走，有着各种各样使用方法的好技能哦】
　　木桶停止转动，眼睛回过神的克丽丝重新复活，向我进行盗窃的说明。
　　而且，成功确率依存于幸运，这可是我status中唯一的优势了。
　　【那么，给你示范一下哦？ 仔细看好！ [steal]！】
　　克丽丝手向前伸出，叫喊的同时，那只手里已经握住了一个小小的东西。
　　那是……。
　　【啊！ 我的钱包！】
　　装着我微薄的金钱的钱包。
　　【哦！ 成功了呢！ 嘛，就是以这种感觉使出来的哦。那么，把钱包还……】
　　克丽丝正准备返还我的钱包的时候，突然露出了不怀好意的笑容。
　　【……呐，要不要和我赌一把？ 你，待会儿选择学会盗窃技能。然后，从我这里，随便什么都可以，把其中一个夺过去都可以哦。那个，即使是我的钱包也好，我的武器也罢，我都不会有怨言的。这种贫瘠的钱包相比，我的钱包或武器那边肯定更值钱吧。无论是夺走了什么东西，你都把它和你的钱包作为交换。……怎么样？ 要不要来比一场？】
　　这孩子突然说出了不得了的事情。
　　不过啊，我考虑到。
　　我的幸运值也是相当高的……。
　　从对方那里随便夺取一样东西都可以……。
　　也就是说技能失败了的话，就什么都得不到了吧。
　　……试一试吧。
　　怎么说呢，这样赌博一样的事情这种粗野的冒险者同士之间的交易可是我的憧憬啊！
　　没错，来到这个世界后，终于能体会到的冒险者感觉的活动啊！
　　我拿出自己的冒险者卡片确认了一下，在习得可能技能的一栏里，看到了新的提示。
　　在那里用手指按下去后，展示出了4个技能。（竟然是触屏的操作啊）
　　《敌感知》1point、《潜伏》1point、《盗窃》1point、《华鸟风月》5point。
　　……《花鸟风月》？这个难道是阿库娅干的，在杯子里扔进种子的宴会技巧？
　　区区一个宴会技巧，竟然有这么屌的招数名称！ 欸！？ 只是这样，还要那么多的skill point！！
　　虽然对宴会技巧还有点在意，不过我还是首先选择习得了卡片技能中的盗窃、敌感知和潜伏。
　　消费了3点point后，我的剩余point变成了0。
　　原来如此，是这样习得技能的啊。
　　【赶紧习得哦。然后，进行这场胜负吧！ 无论偷到了什么都不能哭哦？】
　　对着这样放出大话伸出手的我，克丽丝露出了自信的笑容。
　　【你还真不赖呢！ 我可是很喜欢这样兴致高昂的人哦！ 撒，能偷到什么呢？ 现在的话，钱包只算是奋斗奖。运气好的话，可是能得到这施加了魔法的匕首哦！ 这玩意可是价值四十万埃利斯以上的高级品哦！ 不过呢，残念奖的话，就只有刚才为了砸达克艾斯而多准备了不少的这种石子哟！】
　　【啊啊！ 好肮脏！！ 还有那种东西啊！】
　　我看到克丽丝取出的石子，下意识地提出了抗议。
　　自信满满地思考的话，就遇到这种事情了吗！
　　的确持有大量垃圾道具的话，重要道具被偷走的概率就会减低，可以作为steal的对策。
　　【这就是学费哦。无论什么技能都不是万能的。差不多就是这种感觉吧，无论是什么样的技能都会有对策的哦。学到了吧！撒，来试试吧！】
　　可恶，的确是好好地学到了啊！
　　看着那边从心底里笑开了花的克丽丝，被骗的我深刻地感到被当成笨蛋耍了。
　　这里和日本不同，是弱肉强食的异世界。
　　被骗的话，只是天真的那一方的错。（可惜，无论日本还是中国，这句话也没有变）
　　而且，虽然胜算变得很低，但还不等同于拿到残念奖。
　　【好吧、做给你看！ 我可是以前开始运气就很好的！ [steal]！】
　　呼喊的同时，我伸出的右手握住了某样东西。
　　的确是说过成功确率依赖于幸运值，从一发就成功这一点看来，果然我的运气是受恩惠的啊。
　　我展开自己手中的东西，仔细地看去……。
　　【啥啊，这个？】
　　在那里，一条白色的布展现在眼前。
　　我把它用双手展开，将它举起来隔着太阳看去……。
　　【呀哈—！！ 中了中了，中大奖了啊啊啊啊啊啊！】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊啊！ 把胖、胖次还给我我我我我我我我我我我我我我我我我！】
　　克丽丝压着自己的裙子，泪目地拼命向我喊道。（难道说，主角你扒的内裤竟然是复数！）
　　3
　　当我习得技能,回到公会的酒场时,那里已经产生了不得了的骚动。
　　【阿库娅大人、请再来一次！ 钱的话我会付的，还请再表演一次《花鸟风月》！】
　　【笨蛋，阿库娅桑的话，比起金钱食物更有效啊！ 是吧！？ 阿库娅桑！ 我会请你吃的，还请再表演一次《花鸟水月》！】
　　在一副迷惑的表情的阿库娅周围，不知为何，围满了人。
　　【表演这种东西呢？ 可不是只要请求就无论多少次都会做到的东西哦！ 好的笑话仅限于一次，伟大的人是这么说过的啊，明白了吗。表演也是一样的，重复同样表演的只是三流的艺人哦！
　　然后，我不是艺人，所以也不会因为表演而收钱！ 这才是表演才艺者最低限度的觉悟哦。而且花鸟风月本来就不是我想向你们披露的才艺（这里是指披露对象本来只是针对和真，这些人是凑巧看到的吧？）
　　——啊！ 喂，和真，终于回来了呢，拜你所赐，出了不得了的事……。话说，那个人怎么了？】
　　仿佛对人群感到厌烦而转换话题一般，阿库娅对我旁边泪目地失落着的克丽丝产生了性趣。（看来胖次还在主角手里？）
　　然后，比我说明更早的，达克艾斯开了口。
　　【唔姆。克丽丝啊，只是因为不仅被和真剥下来胖次，还被敲诈了不少钱失落了而已】
　　【喂，你在说什么啊！ 等一下，喂，等一下。虽然没错，不过等一下】
　　我只是因为克丽丝哭着拜托我无论多少钱都可以把内裤还给她，所以告诉她，让她自己决定胖次的价值而已。
　　然后提醒她，如果价格没有满足我的要求，我就将克丽丝的胖次作为我一族的传家宝供奉起来，这样。
　　最后，克丽丝哭着答应将自己的钱包和我的钱包做了交换而已，达克艾斯的说法总觉得有什么让人会想歪的地方。
　　可能是察觉到轻轻地重复着达克艾斯的话的阿库娅和米库米恩的视线吧，克丽丝终于失落地抬起了她的头。
　　【在公共场合突然被脱掉胖次什么的，一直这么发牢骚也没有办法呢！ 好吧，达克艾斯。 我啊，虽然不好意思，我最近暂时要去参加一些有赚头的地下城探索了哦！ 毕竟我因为内衣被当做人质而被讹了不少钱呢！】（于是主角获得了G,失去了一个妹子）
　　【喂，等一下。总觉得，阿库娅和米库米恩以外的女性冒险者们的眼睛都已经变得能把人冻起来了真的等一下啦】
　　周围的女性冒险者貌似听到了刚才的对话。
　　朝着惧怕于那冰冷视线的我，克丽丝库斯库斯地坏笑起来。
　　【至少让我做到这种程度的反击嘛？ 我稍微去赚点钱，所以你先适当地玩一会儿吧，达克艾斯！ 那我先去看看（布告）啦！】
　　说完，克丽丝就向募集冒险者同伴的揭示板走去。
　　【那个，达克艾斯不去吗？】
　　面对自然地坐在我们桌子这边的达克艾斯，我询问道。
　　【……唔姆。因为我是前卫职业嘛。前卫职业的话，到哪里都是供过于求的。而盗贼却是地下城探险所必须的，因为不起眼，反而好手不多的职业。对克丽丝的需求的话，要多少有多少。】
　　原来如此，这么说来阿库娅也说过神圣牧师因为稀有而很有吸引力的呢，因为职业而能得到的优待也是不少的吧。
　　没过多久，克丽丝就找了一个临时团队，和数名冒险者一起离开了。
　　克丽丝在门口向这边挥了挥手就离开了。
　　【明明已经快到黄昏了，克丽丝他们之后还去地下城探索吗？】
　　【地下城探索的话，一般在可能的情况下，在清晨进入最好（越早越好）。因此，基本在前一天就会出发前往地下城，然后在到早上前都在地下城外野营。在地下城前也有些店专门以这类冒险者为对象做生意。然后，怎么样？ 和真，你成功地学到技能了吗？】
　　对米库米恩的这句话，我露出了自信的笑容。
　　【哼哼、嘛，给你看看吧？ 来了哦，[steal]！】
　　我呼喊着朝米库米恩伸出了右手，而那只手里握着一块黑色的布。
　　没错，正是胖次。
　　【……这怎么回事？ 等级上升而导致status上升了，所以从冒险者转职为变态了吗？……那个，下面凉飕飕的，请把胖次还给我……】
　　【啊、啊咧！？ 奇、奇怪—啊，不该是这样……。明明应该是随机夺取一样东西的技能啊！】（对魔王战的时候把对面的裆部盔甲偷过来以制造攻击弱点的神技吗，多么得恶毒）
　　在我慌忙把胖次还给米库米恩，周围女性看我的视线越来越冰冷的时候，桌子突然被嗙地敲了一下。
　　向那边看去，是从椅子上站了起来的达克艾斯。（拍案而起）
　　而她的眼睛里，不知为何，有什么在璀璨地闪烁着……。
　　【果然。果然我的眼睛没有看错！ 把这样幼小娇弱的少女的内衣当众剥取什么的，这是何等的鬼畜……！ 务必……！ 务必让我，加入这个队伍！】
　　【不需要】
　　【嗯嗯……！？ 库……！】
　　在我当即的回答下，达克艾斯双颊潮红，身体颤抖了起来。
　　怎么办呢，虽然不太清楚，不过这个女骑士绝对是残念的类型啊。
　　然而，对于这样的达克艾斯，阿库娅和米库米恩却抱持着兴趣。
　　【呐，和真，这个人是谁？ 昨天说的，在我和米库米恩去洗澡的时候遇到的来面试的人吗？】
　　【等一下，这边好歹也是十字军骑士不是吗。完全没有拒绝的理由吧？】
　　达克艾斯看见这状况，趁机把自己的事说了出来。
　　糟糕了啊……、难得昨天已经拒绝掉了的说。
　　绝对不应该让这两个人和她见面的啊……。
　　……好吧，就用这招吧。
　　【……实际上，达克艾斯。我和阿库娅啊，虽然看上去是这样，但是是准备去打倒魔王的。】
　　姑且不论想回到天界的阿库娅，面对青蛙都这么棘手，对知道这个世界严酷的现实的现在的我来说，已经没有这么干的打算了。
　　在旁边，米库米恩则露出一副刚才说的话完全没听说过的表情，无视好了。
　　不，或许这是个好机会也说不定。
　　【正好，米库米恩也听一下吧。我和阿库娅，无论如何都想大到魔王。没错，我们是为了这个目的才成为冒险者的。因此，我们的冒险会遇到很多过于艰辛的事情吧。特别是达克艾斯，作为女骑士的你，一旦被魔王抓住了的话，肯定会遇到难以想象的痛苦遭遇吧】
　　【啊啊，完全没错！ 因为从以前开始，来自魔王的工口凌辱和女骑士的工作就是相伴在一起的呐！ 光是这点就有去的价值了！】
　　【欸！？ ……啊咧！？】（忘记了妹子的○癖，自己挖了个坑跳了进去）
　　【欸？ ……怎么了？ 我说了什么奇怪的话了吗？】
　　面对强烈认同的达克艾斯，我不禁叫出了声。
　　……总、总而言之这边待会儿再说。
　　【米库米恩也听好了。对手是魔王。我和阿库娅，是向这个世界里最强的存在挑衅互搏哦。这种队伍，特地留下来的必要……】
　　突然。
　　米库米恩，咔哒一声跳上了椅子。
　　把斗篷像翅膀一样掀开。
　　【吾名米库米恩！ 红魔族最强的魔法使，爆裂魔法的使用者！ 无视我而擅自自称最强的魔王！ 那种存在就由我最强的魔法来吹飞消灭给你们看吧！】
　　聚集了公会里的视线，米库米恩洪亮地做出了这种中二病宣言。
　　这家伙也不行啊。不要露出这种自信满满的脸啊。（这里还有一个词没出来，ドヤ，和自信满满有点相似，大概就是一般朝你说“怎么样”一脸自我感觉很屌的表情）
　　怎么办，怎么才能把这令人感觉很痛（羞耻）的两人的动力给……。
　　【……呐，和真、和真……】
　　我因对结果极度失望而变得失落的时候，阿库娅一下一下地拽起我的袖子。
　　【我啊，听了和真的话后总觉得（压力大得）腰都要被压得弯下去了。没有什么，更欢乐的讨伐魔王的方法吗？】
　　……你可是最需要有干劲，不如说你是最有关系的家伙吧……。
　　然后，在这时。
　　【紧急任务！ 紧急任务！ 街道中的冒险者的各位，请立即到冒险者公会集中！ 重复一遍。街道中的冒险者的各位，请立即到冒险者公会集中！】
　　街道里大音量的通告响了起来。
　　是用什么特殊的魔法把声音扩大的吧。
　　【喂，是紧急任务啊？ 有怪物要来袭击街道了吗？】
　　不知为何露出高兴的表情的达克艾斯和米库米恩，和稍微感到不安的我形成鲜明的对照。
　　达克艾斯用开心的声音说道。
　　【……嗯、大概是卷心菜的收获吧。已经差不多是收获的时期了。】
　　…………。
　　【哈？ 卷心菜？ 卷心菜，是怪物的名字之类的吗？】
　　我呆然地吐出这种感想，而米库米恩和达克艾斯莫名地用看见可怜的人的眼神看着我。
　　【卷心菜说的是，绿色的球形的东西。是吃的东西。】
　　【是一种嚼起来相当清脆，很好吃的野菜】
　　【那种事情我知道！ 那，是什么？ 紧急任务的骚动，就只是给农家帮忙吗，这个公会里的大伙？】
　　虽然轮不到直到最近还一直在搞土木工程的我来，但我可不是来这里干农活的。
　　【啊—……。和真不知道呢？ 那～个，这个世界的卷心菜啊…………】
　　阿库娅不知为何一脸抱歉的表情向我说道。而仿佛在打断她一样，公会的职员向着屋内的冒险者们大声地开始了说明。
　　【大家，抱歉把你们突然叫过来！ 我想也有人已经猜到了，是卷心菜！ 今年也终于到了卷心菜的收获季节！ 今年的卷心菜长势很好，一颗卷心菜的收购价格在一万埃利斯！ 街道的住民已经全部进入家中避难了！ 也请各位注意不要大意被卷心菜逆袭而受伤！ 另外，由于金额人数复杂的缘故，报酬的支付将在之后统一进行！】
　　………………刚才，这个职员说了什么！？
　　就在这时，冒险者公会外传来了欢呼的声音。
　　不知为何，在我的视线中，行人混杂在一起的街道上，绿色的物体悠悠地来回飘荡的身姿映了进来。
　　在目瞪口呆地看着那令人无语的光景，杵在原地的我旁边，不知何事，阿库娅已经站在了那里，对我严肃地说道。
　　【这个世界的卷心菜是会飞的呐。据说只要临近精华浓缩的收获的时期的话，就会想着怎能被就这么简单地被吃掉。之后他们就会在街道和草原上疾驰，横跨大陆渡过海洋，最终为了让谁都无法吃掉而前往秘境的深处，然后悄悄地咽气呐。既然这样的话，我们就更要尽可能多地抓住它们，美味地吃掉了呐。】
　　【我、可以回马厩睡觉去了吧】
　　在呆然地吐出这些话的我的旁边，勇敢的冒险者们气势高涨地冲了出去。
　　他们也是被，现在，这个瞬间也拼命地活着的卷心菜们所感化的热血男儿们吧。
　　在拼命地追逐着卷心菜的冒险者之中，我发自内心地祈愿着。
　　……总觉得令人感到悲伤，我非要加入这种以卷心菜为对手的死斗之中吗。
　　……好想回日本。
　　4
　　我吃了一口公会里卖的炒卷心菜。
　　【为什么，炒卷心菜竟然会这么好吃。不能接受啊，真的不能接受啊】
　　顺利结束卷心菜狩猎的街道上，到处都出售着刚收获的卷心菜做成的料理。
　　因为报酬实在诱人，最后我还是参加了卷心菜的狩猎，不过总觉得有点后悔。
　　我可不是为了和卷心菜战斗才来这个世界的啊。
　　【不过，真是厉害啊，达克艾斯！ 不愧是十字军骑士！ 那铁壁般的防守果然卷心菜们也无法攻破啊】
　　【不，我这种，只有很硬这一点的女性罢了。我相当笨拙，动作也不够快。所以，挥剑也砍不中，除了作为别人的盾牌这种守护的工作以外，完全没有优势。……这点上，米库米恩真是太厉害了。追着卷心菜来到街道附近的怪物群们，不是只用一发爆裂魔法就全部吹飞了吗。其它冒险者们那惊讶的表情真是没有比那更有趣的了】
　　【哼哼，在吾辈必杀的爆裂魔法前，没有任何人能抵挡得住。……比起这个，和真的活跃才是显着呢。快速地回收了魔力耗尽的我，把我背了回去。】
　　【……嗯，我被卷心菜和怪物包围，围殴的时候也是，和真飒爽地出现，收获了袭来的卷心菜们。帮了我，实在感谢】
　　【的确，用潜伏技能消去气息，用敌感知尽早地捕捉到卷心菜的行动，从背后以steal强袭的身姿，简直就像鲜活的暗杀者一样呢】
　　不久，阿库娅把吃完的装卷心菜的盘子随便地放在桌子上。
　　这次卷心菜狩猎中，一个人没头苍蝇似的追着卷心菜，完全没有活跃的駄女神，优雅地擦了擦嘴角。
　　【和真……。以我的名义，赐予你【华丽的卷心菜小偷】这一称号吧】
　　【吵死了啊！用那种称号叫我的话就揍你哦！……啊啊真是的，为什么会变成这样啊】
　　我抱着头趴在桌子上。
　　是紧急事态啊。
　　【那么……。名字是达克艾斯。职业是十字骑士。姑且是使用双手剑，但不要太期待我的战力。毕竟，我太过笨拙，攻击基本都打不中。不过，防御我很在行。请多多关照。】
　　没错，伙伴增加了一个人。
　　阿库娅，浮现出从容而满足的笑容。
　　【……呼呼，我们的队伍的成员真是相当豪华不是吗？高位牧师的我，高位法师的米库米恩。然后，还有防御特化的上级前卫职业，十字骑士的达克艾斯。四人中三人是上级职业的队伍，可不是那么多见的哦，和真？ 你啊，可是相当幸运的哦？ 感谢命运吧】
　　一日只能打出一发魔法的魔法使和、攻击不点命中的前卫战士、以及极上的笨蛋而且运气很差，到现在还没派上任何用场的牧师吗！（仔细一想，这只队伍里，主输出其实是和真吧，而且不觉得近战有点多吗，牧师貌似之前也说是打前位的，而且用的还是拳头，战士，和真貌似也是盗贼，唯一一只远程魔法还只打得出一发，三个人挤在一起揍一个，感觉好挤）
　　在狩猎卷心菜的时候，和达克艾斯意气相投的阿库娅以及米库米恩，答应了达克艾斯加入队伍。
　　我也是，只是作为普通的同伴的话，也没有什么能拒绝的理由。
　　毕竟也是个美人。
　　不过这个达克艾斯，攻击基本可以说是完全打不中。
　　虽然是个相当不错的美人。
　　貌似，为了通吃防御技能，投进了所有的技能点数，一般人选择前卫职业时会选择习得的技能，《双手剑》之类的，武器技巧类的攻击技能完全没有学。
　　明明看起来是很酷的美女，本体却相当残念（可惜）。
　　而且这个十字骑士，不知为何，总会朝着怪物群的正中猛冲。
　　作为守护弱者的十字骑士，守护他人的心情比一般人要强上几倍虽然也应该不是什么坏事，不过……。
　　【嗯哈……。啊啊~，之前被卷心菜和怪物包围乱七八糟地蹂躏的时候真是让人欲罢不能啊……。看来这个队伍里职业的前卫只有我一个，所以尽情地把我当做诱饵和盾牌来使用吧。万一的时候，判断有危险的话，把我当做诱饵（这里写的是部分，是指壁虎断尾吗？）丢下
　　也可以。……嗯、嗯～！ 光、光是想想一下，武、武者震就……❤！】
　　达克艾斯脸颊染得赤红，还伴随着轻微的颤抖。
　　……这家伙，那个啊。
　　只是个抖M而已啊。
　　明明是个看起来这么酷的美人，在我眼中映出的却只是一个变态。
　　【那么和真。大概……不，我想肯定会有拖你们后腿的事，到时候请不需要顾虑，强烈地责骂我吧。之后请多多指教。】
　　能使用各种各样回复魔法的高位牧师和，使用最强的魔法的高位法师，以及以铁壁的防守而自豪的十字骑士。
　　明明是只是听上去就觉得完美般的布阵，以后会变得更加辛苦的预感却向我源源不断地涌来。
　　5
　　冒险者等级终于到了6级。
　　拜狩猎卷心菜所赐，一下子提升了2级。（卷心菜经验好高！）
　　我明明没有打到卷心菜，所做的只是抓住它们，为什么会提升等级呢。
　　说到底，为什么卷心菜会有这么高的经验值啊。
　　虽然想吐槽的地方像山一样多，不过槽点实在太多，光是想一想就令人头疼了。
　　我深刻地体会到，在这个世界里，太过在意细节就输了。
　　卷心菜一颗就能得到一万埃利斯的报酬，不过之所以以这么高的价格收购它，是因为光是食用新鲜的卷心菜，就能得到经验值。
　　也就是说，有钱的冒险者，光是靠吃饭就能变强的意思。
　　伴随着等级的上升，技能和点数也会增加。
　　为什么会有等级上升这种简直像是角色扮演游戏一般的现象发生，不过再仔细想下去的话，估计今晚就睡不着了吧。
　　已经说过好几次了，在意的话就输了。
　　现在的技能点数是2点。
　　我从，在进行狩猎卷心菜任务时认识的其它队伍的魔法师和剑士那里，学到了《单手剑》和《初级魔法》这2个技能。
　　这两个技能的习得各自都需要1点点数。
　　单手剑技能，就和名字一样，习得后就能熟练地使用单手剑。
　　这样，我就能和别人一样熟练地使用单手剑的样子。
　　这样还能有点数空出来；不过本来比起剑，我更希望习得魔法就是了。
　　既然来到了能使用魔法的世界，肯定没有会对使用魔法不感兴趣的人。
　　初级魔法这个技能，看样子是在习得后能让习得者使出火、水、土、风的几种属性的简单魔法。
　　顺带一提，初级属性魔法中完全没有具有杀伤力的魔法，一般来讲，这里的魔法使大多都不会去学习初级魔法，而是储存点数，一口气习得中级魔法。
　　至于中级魔法的习得则需要10点的点数。
　　光是习得就要吃掉那么多点数，对于魔力不高的我来说，放弃攻击魔法可能是更好的选择。
　　不过根据才能的不同，好像也有一出生就有着足够的点数的家伙。
　　对于那些在一开始就能选择上级职业的优秀的人来说，光是初期技能的点数，往往就随便超过了10点、20点。
　　排除掉阿库娅这种论外的家伙，像米库米恩和达克艾斯她们，估计在一开始的时候，在点数上也都该是有着相当的优待吧。（…………习得全部杂技技能之后，还不荒废本职技能，教练，这简直就是作弊）
　　然而，我在一级的时候技能点数却只持有0点。
　　……太令人失落了，还是别再继续想下去了吧。
　　习得了技能，我也逐渐变得像冒险者的样子了。
　　也就是说，之后就该为装备想想办法了。
　　偶尔也会有在这边买些换洗的衣服的想法，毕竟我现在的装备，还只有最初穿着的运动服和一把短剑而已。
　　即使是革制的也好，好想一套铠甲啊。
　　因此
　　【……所以为什么我也要陪你一起去啊，那个买东西什么的】
　　我正带着满腹牢骚的阿库娅一起，来到了武具商店。
　　【咿呀，你也姑且购置一下装备啊。我虽然只有一套运动服，不过你不是也差不多吗？你的装备不就只有那个飘来飘去的羽衣吗】
　　阿库娅现在也和我一样，还是刚来到这个世界时的装扮。（……没有换洗衣服+睡马厩，好可怕）
　　是和阿库娅水色的头发、水色双瞳非常相衬的，淡紫色的，摇摇晃晃的轻薄羽衣。
　　每天晚上，我都能看到她换上睡衣之后，在宿屋的桶里把羽衣啪啪地用水洗过，然后放在作为马饲料而存放的稻草堆较干的地方，将羽衣和稻草一起晾干。
　　阿库娅摆出了一副看着笨蛋的表情。
　　【笨啊——。虽然可能你忘掉了，不过我可是女神哟？这件羽衣当然也是神具啊。这可是会让穿着者不受任何异常状态影响，有着强力耐久并施加了各种各样魔法的逸品哟？比这更好的装备，这个世界里是不会有的啊】
　　好想说，不要把那种神具和马的饲料一起晒干啊。
　　【这可真是听到了件好事啊。差不多生活也开始困难起来了，把这件神具卖掉好了。……哦，虽然是革制的，这件胸甲感觉还真是相当不错的呐。】
　　【……呐、呐、开玩笑的吧？ 这件羽衣可是我作为女神的凭证一样的东西哦？ 不、不会卖掉的吧？ 呐？ 不、不会卖的哦？】
　　6
　　【……嚯、我没有看错吧】
　　【哦哦—。和真终于看起来像个冒险者的样子了。】
　　在已经成了集中处般的冒险者公会里，达克艾斯和米库米恩表达了对我装备的感想。
　　不过从听到的内容来看，直到现在我都没有被当做冒险者，而只是被当做奇怪的家伙（接近变态）就是了。
　　现在的装扮，是在这边世界的衣服上套了革制的胸甲和金属制的护手、同样也配了一套同样是金属制的护腿。
　　总而言之，既然已经购置好了装备，也习得了技能，也就有进行任务的冲动了。
　　我对大家表达了这个想法，达克艾斯点了点头。
　　【巨人蟾蜍进入了繁殖期，有在街道附近出没的传闻，将它……】
　　【【青蛙就算了！！】】
　　还没说完的达克艾斯，被阿库娅和米库米恩强烈地拒绝了。
　　【……为什么？ 青蛙不仅能用刃物简单地打倒，而且攻击方法也只有用舌头捕食。打倒后的青蛙可以食用，也能拿来卖掉。虽然装备太过轻薄容易被吃掉，不过现在和真的装备的话，我想正好是克制它们讨厌金属这一点的哦。阿库娅和米库米恩就由我来保护好了。】
　　【啊—……。这边的两个人有过被青蛙吃掉的经历，有心理创伤。毕竟被头上脚下地浸在了满满的粘液中了啊。没办法，换其它的目标吧。】
　　听了我的说明，达克艾斯不知为何双颊稍稍地变红了。
　　【……啊、头上脚下、满满地……。浸在粘液中……】
　　【……你啊、是不是有点兴奋了啊】
　　【完全没有】
　　虽然达克艾斯看向一边、双颊潮红、但毫不迟疑地即答道，但我心中仍感到了超不安的预感。
　　这家伙，稍不注意的话，不会自己一个人去进行青蛙狩猎的吧。
　　【这是除了紧急任务的卷心菜狩猎以外，我们这个队伍第一次的任务合作呢。有什么能简单地打倒的家伙就好了呐。】
　　听了我的意见后，米库米恩和达克艾斯在揭示板上贴着的任务中找了起来。
　　然后，听到了这些的阿库娅，像把我当做小笨蛋一般地说道。
　　【所以才说内向的家里蹲neet啊……。当然，我也能理解和真一个人是最弱的职业，所以相当的慎重，不过以本大人为首，可是聚集了不少的上级职业的哟？还是多选些难易度更高的任务，三两下解决，爽快地赚钱，尽情地升级，然后把魔王干脆地讨伐掉才对！因此，让我们选难度最高的那个任务吧！】
　　…………。
　　【……你啊，虽然不想这么说……。不过你还没起过任何作用呢吧。】
　　【！？】
　　阿库娅听了我的话后吓了一跳。
　　我无视她的行动继续说道。
　　【本来的话，我是能从你那里得到强力的能力或者装备，应该在这里生活不是那么的困难才对。虽然，我也是无偿地从神明大人那里得到特典的身份，不会说什么吝啬之类的话哦？而且虽然也可以说是当时的情势，毕竟当时比起能力更想要你的也是我！但是、虽然说是我作为那些能力和装备所替代的要了你，不过我想问问你，到现在为止，特殊能力和强力装备兼并的你到底有没有派过什么用场。怎么样了？最初明明相当了不起地摆出自以为是的样子，却连稍微派上点用场都做不到的自称的原女神小姐】
　　【唔唔……，不、不是原，那个……。姑、姑且现在还是女神……。】
　　【女神！！ 是女神吧！？ 女神可是会引导勇者，和魔王之类的战斗，在勇者独当一面前封印魔王争取时间的！ 这次狩猎卷心菜的任务，你又做了什么！？ 虽然最后总算捕获了不少的量，但你基本就只是被卷心菜玩弄，反过来被弄哭了而已吧？ 你啊，落魄到被野菜弄哭，就算这样还真的是女神吗？ 就这样顶着女神的名号真的可以吗！？ 这种、只能被青蛙吃掉的白痴（没脑子的家伙），除了宴会杂技毫无用处的饭桶啊！】
　　【哇、哇啊啊啊啊——！】
　　我俯视着趴在桌子上呜哇地哭出来的阿库娅，被当成小笨蛋的报复这就算完成了，我多少感到了些满足。
　　这时，阿库娅把紧贴在桌子上的头抬了起来，呜咽地说道。
　　【我、我也是、像回复魔法啊回复魔法啊回复魔法啊，姑且有帮忙的啊！ 怎么了啊，缩家neet！那，你知道要就这么磨磨蹭蹭的，什么时候才能讨伐魔王吗！？ 你有想到什么的话就说出来啊！】
　　阿库娅保持着流着泪趴在桌子上的样子，从下方向我瞪了过来。
　　我对这样的阿库娅，哼地笑道。
　　【你以为放弃学业以专业的玩家为目标修行的我，会没有想到这种事情吗？】（废人宣言……好可怕）
　　【专业的玩家吗？】
　　【……只是想说说看而已。听清楚了，阿库娅。我有这么一个想法。对我来说，是没有物语里的主人公那样强大的力量的。不过，我有在日本积累下来的知识。因此对我来说能很简单地制作出在这个世界所没有的日本的东西，将它卖出。你看，我的幸运值很高。很适合做买卖，接待的姐姐不是也这么说吗？所以不需要强迫自己只是去进行冒险者的工作，也可以考虑其它的手段的啊。只要有钱了，攒经验值什么的不就能很简单地做到了吗？毕竟也有像卷心菜这样只是吃掉就能变强的食材。】
　　嘛，虽然说起来其它的日本人也有同样的知识，不过这些同仁和我不一样，都好好地有着神所赐予的特殊能力。
　　对于这些同仁来说，像我这样做生意肯定会被认为是很麻烦的事情，基本都会忠实地靠做任务来度日吧。
　　怎么说呢，我想我实在是不适合去做冒险者。
　　现在这时候，虽然不是除了狩猎青蛙和卷心菜就没有别的任务，不过其它的任务先不论内容，报酬都相当得低。
　　在这个世界里生命的价格实在是太便宜了。
　　姑且，在阿库娅面前说了魔王之类的事，不过说老实话，对我来说，还没有把魔王讨伐认真地放进我的视野范围内。
　　所以，我还只是在探寻着在这个世界里最轻松的维持生计的办法而已。
　　【所以说、你也去动动脑筋啊！去想想、有什么能简单做起来的有赚头的生意啊！还有，快把你最后的长处的回复魔法都教给我啊！只要多积蓄些技能点的话，我也多少能学会回复魔法中的一种呐！】
　　【不要！只有回复魔法不要！不要啊！不要夺取我的存在意义啊！有我在所以没有学的必要！ 不要！ 不要啊啊啊！】
　　这时，在这样的我们旁边，米库米恩和达克艾斯回来了。
　　【……你们在干什么啊？……和真你可是有着相当的口击力，毫不犹豫地把本音打出去的话大部分的女性可都是会哭出来的哦？】
　　【唔姆。要发泄压力的话……。代替阿库娅，下流地辱骂我也没问题哦。……为十字骑士者，为他人替身乃是我等本愿。】
　　两人的视线都集中在，仍趴在桌上哭泣的阿库娅身上。
　　是有着被大家注目的自觉吧，她不时地从脸所埋入的手臂缝隙中向这边偷偷地瞄一瞄。
　　【不用在意这家伙的事情。不过……】
　　我瞥了一眼达克艾斯。
　　【……达克艾斯还真是穿起来显瘦的类型呢……】
　　今天的达克艾斯在紧身的黑色连衣裙上套着一件黑色的短背心，穿着一双革制靴子。
　　而以这幅打扮肩扛大剑的姿态，与其说是骑士不是说更像一个剑士。
　　之前狩猎卷心菜的时候，被怪物群殴的时候，好像穿着的铠甲有些地方被打坏了，现在正拿出去修理的样子。
　　我不禁对着轻装的达克艾斯用起了敬语。
　　达克艾斯有着该紧的地方紧，但整体来说又很壮观的身体。
　　坦白来说，是有着工口身体的家伙。
　　而且和旁边站着的米库米恩相比较，更强调出了她的体格和曲线。
　　美人加上完美的身体，我想性格上多少的破绽也可以让人睁一只眼闭一只眼了……。
　　【……姆、现在、你正准备对我说[只有着一副工口的身体吗，你这只母猪啊！]吗？】
　　【没有想】
　　我又向阿库娅和米库米恩这边瞥了一眼……。
　　……我又重新认识到了不管脸长得多么好，但性格却是最重要的这一点。
　　这时，米库米恩出声道。
　　【喂，你刚才向我这边瞥一眼是怎么个意思？】
　　【没什么意思啊。只是想着我没有loli控这种属性真是太好了而已。】（loli是艺术品，巨乳是实用品，男主肯定道行不够深）
　　【红魔族是对找上门的架一定会打回去的一族。很好很好，还不快出来】（唔，这里卖出去的架一定会买下来，到底该怎么翻译呢？敌若啪我我必啪人？感觉没什么合适的词啊……）
　　米库米恩拽着我的袖子，不停地往外拉，准备把我拉出去，
　　【回归正题，说起接受任务，有那种能阿库娅的等级上升的任务吗？】
　　达克艾斯说出了这样的话。
　　【怎么回事？那种好任务真的有吗？】
　　话说对阿库娅来说，必要的技能基本都用初期点数习得了，感觉没什么继续升级的必要。
　　【牧师一般都很难提高等级。毕竟对牧师来说，完全没有攻击魔法一类的东西。既不能像战士一样冲在前面打倒敌人，也不能像魔法师一般用强力的魔法歼灭敌人。因此，牧师们喜欢狩猎的正是亡灵族。亡灵是有着不死这一违反神之理的属性的怪物。对他们来说，神之力完全是按照反向地起着作用。受到回复魔法的话身体反而会崩坏。】
　　啊啊，总觉得这话已经在哪里听过了。
　　这算是大部分游戏里近似于常识的话。
　　回复魔法对亡灵可以代替攻击魔法来使用。
　　不过啊。就算再怎么锻炼这个駄女神也……。
　　……这时，我脑中灵光一闪。
　　我在自己的等级上升时，各种各样的状态值都有所上升。
　　那阿库娅呢？
　　让这个、假装趴在桌上哭泣、满眼泪光地偷偷看向这边的笨蛋的等级上升的话，知力也会上升才是，这样最重要的战力也会上升的吧。
　　【唔、这主意不坏呐。不过问题是达克艾斯的铠甲还没有拿回来这件事有点……】
　　听了我的话后，达克艾斯双手交叉，堂堂地说道。
　　【唔姆，我的话没有问题。虽然不是说没有特化使盾防御的技能。不过即使没有铠甲，我也有着比安达曼蜗牛的壳更硬的自信。而且，被打的时候，没有铠甲的话更舒服呢】（比岩石还要硬的胸部！）
　　【……你刚才说被打的话很舒服了吧】
　　【……没有说】
　　【说了吧】
　　【没有说。……之后的话，就看阿库娅有没有那个意思了……】
　　达克艾斯将视线转向到现在还趴在桌子上的阿库娅。
　　【喂，别一天到晚地哭了，快来参加讨论啊，现在正在说你的等级的事情……】
　　我把手伸向阿库娅，准备拍拍她的肩膀……
　　……时，注意到。
　　【……呼嘶—……………】
　　阿库娅哭累后睡着了。
　　这女神是小孩子吗。
　　7
　　街道外的山丘上。
　　那里是穷人和流浪者混杂在一起沉眠着的共同墓地。
　　这个世界的埋葬方法是土葬。
　　就那样埋进土里而已。
　　这次接受的任务，是讨伐在这共同墓地产生的幽灵。
　　已经快到傍晚。
　　我们现在正在墓场的附近野营，等待夜幕的降临。
　　【等一下和真，那块肉是我先看上的哦！你看，这边的野菜都烧好了，快把它们吃掉呀、这边！】
　　我们在离墓地稍远的地方盖起了铁板，一边吃着BBQ一边等待着夜幕的降临。
　　明明是怪物讨伐的任务，我们却相当悠闲，因为这次接受的任务是对名为僵尸制造者（zombie maker）的杂鱼怪物的讨伐。
　　它是操纵僵尸的恶灵的一种，自己附身在质地良好的尸体上，作为手下，操纵着数只僵尸的样子。
　　因为听说是新手团队也能打倒的怪物，所以我们接受了这个任务。
　　这样的话，对没穿铠甲的达克艾斯也不会太危险的吧。
　　填饱肚子的我在马克杯里倒入了咖啡粉，用名为[create•water、（创造•水）]的魔法注入水，然后在马克杯下面用名为[tinder]的火魔法加热。
　　这是在狩猎卷心菜时认识的魔法使教给我的初级魔法。
　　Tinder正如其名是点火的魔法，杀伤能力几乎为零。
　　不过是代替打火机的好东西。
　　看着这样使用魔法的我，米库米恩露出复杂的表情，把自己的杯子递了过来。
　　【……对不起，请也给我倒些水。话说回来，总觉得和真比我还会使用魔法呢。初级魔法什么的明明基本没什么人在用，可看和真用的话，总觉得相当得便利呢。】
　　我对着米库米恩的杯子咏唱起create•water。
　　【咿呀，初级魔法本来不就是用来做这些的吗？啊，对了。[create•earth]！……呐，这是用来做什么的魔法？】
　　我把手平伸出来让米库米恩看我手上出现的松散的粉状土壤。
　　虽然初级魔法里有各种各样属性的魔法，不过在其中，只有这个土属性的魔法我想不出它的使用方法。
　　【……那个，这个魔法创造的土呢，好像在田里使用的话，能收获优良的作物的样子。……只有这种作用。】
　　听了这个说明，我旁边的阿库娅喷了出来。
　　【什么什么、和真先生要耕田吗！要转向农业吗！不仅能造土，还能用create•water来洒水！和真先生，这不是天职嘛不错啊！噗—库斯库斯！】
　　我把摊开的右手上的土转向阿库娅，举起了左手。
　　【[wind breath]！】
　　【噗啊啊啊啊！呀！眼、眼睛啊啊啊！】
　　被阵风吹起的土直击阿库娅的颜面，眼里吃了满满的沙子的女神在地上滚来滚去。
　　【……原来如此，这个魔法是这么用的啊】
　　【不对！不对哦、一般才不会用来干这种事的哦！不如说，为什么（和真）能把初级魔法用得比魔法使还熟练啊！】
　　8
　　【……开始冷下来了呢。呐和真，（我们）接受的任务是讨伐僵尸制造者吧？我呐，总有种出现的不是这种小角色而是很强的亡灵的预感呢】
　　月亮升起，时间正好是夜最深的时候。
　　阿库娅突然说起这种事情。
　　【……喂，不要说这种事情啊，要是立起flag的话怎么办啊。今天只是讨伐僵尸制造者一匹，顺带好好地把被操纵的僵尸也好好地送进土里，然后尽情回到马小屋睡觉而已。如果出现计划外的情况的话就立即撤退，知道了吗？】
　　在我说完后，队伍里的大家都点了点头。
　　时间也差不多了。
　　以被克丽丝教授后，习得敌感知技能的我做先锋，我们踏入了墓地。
　　虽然很在意阿库娅刚才的那句话。不过这个女神平时就总是满嘴跑火车，应该不需要太在意吧。
　　……应该不需要才对。
　　………………嗯？
　　【怎么回事呢，有哔哩哔哩的感觉。敌感知被触发了呐。有了哦，一只、两只……三只、四只……？】
　　……啊咧、真是多啊？
　　我听说，僵尸制造者能控制的僵尸，最多也就是两、三个才对啊。
　　这种程度的话嘛，误差的范围……。
　　在我考虑这些事情的时候，墓地的中央发出了青白色的光。
　　……那是什么？
　　那是妖媚（可疑）却又虚幻的青光。
　　从远处看到的青光，组成了一个巨大的圆形魔法阵。
　　而在那个魔法阵的旁边，能看到一个披着黑色斗篷的人影。
　　【……啊咧？看上去……不像……僵尸制造者……的感觉啊……】
　　米库米恩没有自信地低声说道。
　　那个黑色斗篷的周围，能看到数匹来回蠕动的人影。
　　【冲进去吗？即使不是僵尸制造者，光是这种时间还呆在墓场这点来看，肯定是亡灵这一点是没错的吧。这样的话，只要有高位牧师的阿库娅在就没问题。】
　　达克艾斯把大剑抱在胸前，一副按耐不住（坐立不安）的样子。
　　你给我冷静一下啊。
　　这是，阿库娅突然做出了不得了的行动。
　　【啊————————！！】
　　突然叫起来的阿库娅，仿佛想到什么般站了起来，就这样朝披着斗篷的人影冲了出去。
　　【喂！ 喂，等等！】
　　连我的制止也无视掉，冲出去的阿库娅，向披着斗篷的人影跑去，直直地指向人影伸出了手指。
　　【巫妖（litch）竟敢鬼鬼祟祟地在这种地方出现，真是猖狂！ 受死吧！】
　　Litch。
　　那是高阶的亡灵系怪物，和吸血鬼一起，并列于亡灵系怪物的最高峰。
　　是穷极魔法精髓的大魔法使，使用魔道的奥义舍去自己人类的身体后成为的，被称为no life king的亡灵之王。
　　和因强烈的迷恋或恨意自然变成亡灵的怪物不同，是以自己的意志扭曲自然的秩序，成为神的敌对者的存在。
　　那个，像last boss一样的超弩级的怪物……。
　　【不、不要不要、住手手手手手手！你是谁啊！？突然出现在这里，为什么要破坏我的魔法阵啊！？住手！求求你，请住手！】
　　【无路赛，给我闭嘴亡灵！反正这种可疑的魔法阵也不是用来干什么好事的吧，什么啊，这种东西！这种东西！！】
　　
　　[[IMG,b89dc54fc67b0b2b5b9c3ac8f8dfb72a,669,1000,63418]]
　　
　　超弩级的怪物，一边哭着，一边抱着（依偎）用力跺着魔法阵的阿库娅，拼命地阻止着她。
　　Litch？被控制着的亡灵们，就这么站在旁边，看着那样搅在一起的两人，完全没有阻止的意思，只是呆呆地看着。
　　……嗯——，怎么办呢。
　　总而言之，看上去不是僵尸制造者就是了。（逃避现实了）
　　虽然阿库娅的确是说她挑衅的这个对手是巫妖，不过啊，虽然说是巫妖，但这怎么看都只是一个给人很容易被小混混欺负的印象的小孩子啊。
　　【住手—！住手—！！这个魔法阵，是为了让还无法成佛的迷路的灵魂们，顺利前往天上而准备的东西！你看，大量的灵魂们从魔法阵升天了不是吗！？】
　　正如巫妖所说，不知从哪聚集而来的，青白色的人的灵魂一样的东西，忽悠忽悠地进入魔法阵，就这样和魔法阵的青光一起，被天空吸了进去。
　　【区区巫妖而已，还真是自以为是呢！这种善行就由高位牧师的我来做好了，你就到一边去吧！看好了，不用搞得那么麻烦，就这样把这个共同墓地整个净化掉给你看！】
　　【诶诶！？等、不要！？】
　　听到阿库娅的宣言后，巫妖慌乱了起来。
　　而阿库娅则无视这些，将手一张，大声地喊道。
　　【[Turn Undead]！】
　　整个墓场，被以阿库娅为中心的白光所包围。
　　巫妖控制的僵尸们，在触碰到从阿库娅涌出的光的瞬间，就连其存在本身一起完全地抹消了。
　　巫妖所做的魔法阵上聚集的灵魂们也在沐浴到阿库娅放出的光芒的瞬间，消失掉了。
　　当然，这光也波及到了巫妖……。
　　【呀—！身、身体消失了！？停下来停下来，我的身体要没掉了！！要成佛了！】
　　【喂，住手吧】
　　站在阿库娅背后的我，用剑柄敲了敲她的后脑勺。
　　【！？好、好痛、很痛不是吗！你突然在干些什么啊！】
　　因为后脑勺遭到强烈打击，而断开了集中力吗，（阿库娅）不再放出白色的光，按着头，满眼泪花地盯着我。
　　这时达克艾斯和米库米恩也来了，我无视摆出一副要冲过来的样子的阿库娅，向那边蹲着发抖的巫妖搭话道。
　　【喂、喂，没事吧？那个、巫妖……可以这么叫你吗？】
　　向那边看去，巫妖酱的脚部已经变得半透明，正在逐渐消失。
　　过了一会儿，半透明化的脚逐渐恢复原状，回到可以清楚地看见的状态，类目的巫妖酱也摇摇晃晃地站了起来。
　　【没、没、没、没问题……。在危、危险的关头救了我，实在是非常感谢……！那个、就如你知道的，我是巫妖。名叫维兹。】
　　说着，她掀开了把头紧紧盖住的兜帽，展现在月光下的容貌，完全就是一个二十岁左右的人类，是个有着茶色头发的美女。
　　本来因为说是巫妖，我以为会是骸骨之类的。（竟然不是因为是美人才救的，翻译的好感度UP！（笑））
　　维兹的身体被斗篷包裹着，完全就是一副邪恶的魔法使的装扮。
　　不不，已经是巫妖的话，可以说是邪恶的魔法使吗？
　　【那个……。维兹？你在这种墓场里要做什么呢？虽然你刚才说是引导灵魂归天，先不说阿库娅，至少这不是巫妖的你需要做的事不是吗？】
　　【等等和真！和这种腐烂的橘子一样的东西说话的话，连你都会变成亡灵的哦！再让那家伙吃一发[Turn Undead]吧！】
　　阿库娅打断我的话，准备再次向维兹施魔法。
　　维兹躲在我的背后，脸上露出了胆怯与困扰的表情。
　　【那、那个……。我如你们所见，是巫妖，在做no life king（竟然是职业（笑））。毕竟被称为亡灵之王，我能听到迷途魂魄的声音。这个共同墓地的魂魄大多因为没有足够的金钱而无法接受像样的葬礼，无法回到天空，只能每晚在墓场里彷徨。因此，对姑且作为亡灵之王的我来说，会定期来到这里，引送这些无法回归天国的孩子们。】
　　……感动了。
　　好人啊。
　　恐怕这是除了店里的店员之类的以外，我在来到这个世界后第一次遇到的正经的人啊。（咦，感动是指这个？）
　　不，虽然不是人类。
　　【虽然我也认为这是很了不起的善行……。先不说阿库娅，这种事情拜托街道的牧师之类的不就好了吗？】（某人与无视真是有缘）
　　对于我的疑问，维兹好像说不出口般地不停瞥向阿库娅那边。
　　【那、那个……。这条街上的牧师们、拜金主义……不，那个、对没钱的人们会推托……虽然这么说、那个……、这个……】
　　对着高位牧师的阿库娅很难开口吧。
　　【也就是说，这条街上的牧师都是见钱眼开的家伙，对于这种埋葬没钱的人的共同墓地什么的，完全没有进行过追悼（进行仪式）的意思吗？】
　　【那……、那个、就、就是这样……】
　　在场全员的无言的视线都集中在了阿库娅身上，而被看的本人也尴尬地移开了视线。
　　【这样的话也是没办法的呢。不过，呼唤僵尸这点能想些办法解决掉吗？毕竟我们之所以会来这里，就是因为接受了讨伐僵尸制造者的任务。】
　　听了我的话，维兹露出了困扰的表情。
　　【啊……是这样吗……。那个、并不是我叫起来的，这是在我来到这里的时候，还留有形体的尸体对我的魔力起了反应，擅自觉醒的。……那个、对我来说，如果在这个墓场埋葬的人们能不再迷路回归天上的话，我也就没有来这里的理由就是了……。…………那个，该怎么办呢？】
　　9
　　从墓场回去的路上。
　　【实在不能接受啊！】
　　阿库娅又发起火来了。
　　时间是天空就快放白的那个时间段。
　　【没办法不是吗。话说，对方是那么好的人，根本就没法提起兴致去讨伐吧】
　　我们最后决定放那个巫妖逃跑。
　　然后作为妥协，从今以后，让每天都很闲的阿库娅来定期地净化那个墓场。
　　那边虽然已经烂掉了不过也是女神，看来还是能理解净化亡灵和迷路的魂魄是自己的任务的。
　　虽然也在那里撒娇，说什么睡眠时间减少就是了。
　　对放任怪物逃跑这种事有所抗拒的米库米恩和达克艾斯也是，当知道维兹到现在还没有袭击过人类的情况后，也同意了放维兹逃跑。
　　我看着从维兹那里得到一枚小纸片小声说道。
　　【不过，巫妖在街道里普通地生活着什么的，这条街的警备到底是怎么回事啊】
　　那个巫妖好像也在我们住着的这条街上普通地生活的样子。
　　而且好像还开了一间小小的魔法道具店。
　　在我提出“按巫妖的印象来说应该是呆在地下城的深处才对”的疑问后，得到了“没有必要特地住在生活不便的地下城里”的回答。
　　咿呀，巫妖本来也是人类，所以这种回答也可以理解。
　　虽然能理解，但自从来到这个世界，我持有的异世界观就不停地在被破坏。
　　这种地方，不是我所期待的异世界啊。
　　【不过，能和平地解决真是太好了。对手是巫妖。如果战斗起来的话，我和和真毫无疑问会死掉呢。】
　　我被米库米恩若随便地说出的话吓了一跳。
　　【诶，巫妖是那么危险的怪物吗？难道刚才情况说不定会变得很糟糕吗？】
　　【根本就不是糟糕能比得上的啊。巫妖有着强力的魔法防御，而且能无效化施加过魔法的武器以外的所有攻击。光是触碰对手就能引起各种异常状态，自身的魔力还能吸收对手的生命力的传说级的亡灵怪物。不如说，阿库娅的turn undead能对那种超弩级怪物生效才是最不可思议的事。】
　　害的我有点失禁了。
　　也是啊，毕竟也算是亡灵怪物的老大之类的啊。
　　虽然说了希望能教给我巫妖的技能后她就开心地把名片递给了我……、去学习技能的时候我一定得带上阿库娅。
　　【和真，把那张得到的名片给我吧。让我稍微抢在那个女的之前到家，在周围张开神圣结界，让她再泪目一次。】
　　【算、算了吧……】
　　果然不带阿库娅去会更好吧……。
　　在我考虑这些事情的时候，达克艾斯突然开了口。
　　【话说回来，僵尸制造者的讨伐任务怎么办啊？】
　　【【【啊】】】
　　任务失败。