　　地点是那座小公园。
　　夕阳映照之下的溜滑梯看起来变大不少。
　　不，不是溜滑梯变大了，而是自己变小了。
　　——又是那个梦。
　　小女孩窥探着小时候的武的脸。
　　「你叫什么名字？」
　　听到对方的问题，武挺起胸膛回答：
　　「我叫白银武！叫我武就行了，那你呢？」
　　听见她这么问，小女孩扭捏了一阵子后才终于回答：
　　「我叫做纯夏…………」
　　大概是知道小女孩的名字后就认同她了吧，小时候的武马上继续追问：
　　「那么那么，你的生日是几号？」
　　面对武的提问，女孩只是低下头，并没有回答。
　　这时，泪水在自称纯夏的小女孩眼眶中打转。
　　「那我们结婚吧。」
　　武也不知道自己为甚么会这么说，不过他想起在电视上自己尊敬的英雄曾经说过『不可以让女孩子哭泣。』于是武赶紧说出这句话。
　　「结婚？」
　　女孩抬头看着武，脸上依旧是一副泫然欲泣的模样。
　　「嗯，你要当我的新娘子，然后我们一起庆祝生日吧。」
　　小时候的武认为，以急中生智来说，这主意应该还算不错吧。
　　不过小女孩思考了一会儿，然后歪着头否定武的提议。
　　「要等长大了才可以结婚吧？」
　　「咦～～～～～～？！」
　　武不由自主地大喊。
　　看见这副模样，小女孩噗哧一笑。
　　「只要变成大人，就可以做好多事情呢。」（案：这发言很有味道………我喜欢！）
　　小女孩说得一点都没错，于是小时候的武忿忿不平地说：
　　「就算玩到很晚也不会被骂对吧？」
　　「嗯。」
　　小女孩点点头。
　　「太奸诈了～～」
　　「是很奸诈～～」
　　两人望着彼此，同声谴责大人的特权。
　　「好，那等我们长大结婚以后，再一起庆祝生日吧？」
　　「这样就没问题了。」
　　对于小时候的武提出的修正案，这次小女孩也乖乖点头同意。
　　「好，那我们约好啰。」
　　「嗯，约好了………」
　　两人彼此约定，这时一个长长的影子出现在两人脚边，然后一把抱起那位女孩。
　　「武！不要！我还想跟武一起玩！武！武！」
　　「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」
　　不过武的小手没有碰触到小女孩。
　　小女孩被巨大的影子抱着逐渐远去。
　　「我一定会遵守约定！我将来绝对不会变成狡猾的大人！！」（再案：这是主角威能吧………）
　　——是不是哪里怪怪的？
　　武正在作梦，大大的问号浮现在他的自我意识中。
　　虽然不知道怪在哪里，不过就是觉得有地方不对劲，那种不协调感简直像是拿两副拼图混在一起，然后硬是要拼凑起来一样。
　　啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒……………
　　虽然武很想把梦正确地从头想起，但是已经掺杂现实记忆的梦境让他很难做到这一点。
　　他能回想起来的只有橙色的沙坑，以及边哭边被带走的小…………
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱，啪哒啪哒啪哒啪哒………………
　　「吼～～？！吵死了！打从刚才九在那边啪哒啪哒什么啦？！」
　　武从床铺上一跃而起，然后伸手指着噪音的源头。
　　冥夜手里抱着庞然大物，一脸疑惑地凝视武的指尖。
　　「武，你以经起床啦？今天真早。」
　　看见冥夜天真无邪的脸蛋，武不由得垂头丧气。
　　「怎么了？你在为什么生气？」
　　面对毫无自觉的人，就算突然大骂她一顿也毫无意义可言，武决定先质问冥夜，她这么一大早究竟在做什么？
　　「………你从刚才开始就晃来晃去的，到底是在做什么？」
　　「嗯？当然是在为旅行做准备啊。」
　　冥夜的语气像是在说：『你都看见了还不知道吗？』
　　「你一定要这样进进出出的吗？」
　　「因为这是第一次，我有很多地方不太清楚。」
　　这次冥夜回答的口吻显得有点开心。
　　冥夜这副模样让人不禁微笑以对，武方才的愤怒也跟着飞到九霄云外。
　　在武的印象里，这似乎是他第一次看见只不过是为了准备旅行，竟然就可以开心成这样的女孩。
　　「把准备工作交给月咏小姐不就得了？」
　　「别这么说，我想要自己试试看。」
　　冥夜露出灿烂的微笑。
　　富甲天下，坐拥庞大权力的御剑家下一任当家，居然自己一个人坐旅行的准备。
　　眼前这副光景是冥夜刚来这个家时无从想象的。该说她成长了呢？还是越来越适应平民的生活了呢？冥夜的模样让武感慨万千。
　　「怎、怎么了？不要突然不说话。」
　　看见武目不转睛的视线，心生不安的冥夜退缩了。
　　虽然武已经不生气了，不过取而代之的是其它疑问。
　　「啊～～没有啦，那个，其实我也觉得这是件好事………」
　　看见武欲言又止的模样，冥夜敏感地猜出武话中的涵义，于是在她脸上明显地浮现出不安的神情，并且静静地瞪着武。
　　「你是不是觉得我连旅行的准备都做不好？」
　　「没错，而且是非常怀疑。」
　　面对不加思索就直接回答的武，冥夜露出失望的表情。
　　——就算这样看我也没用。
　　武以刚铁的意志驳回冥夜的视线，于是冥夜不满地别过头。
　　「总之我现在很忙，没时间陪你闲扯，请见谅。」
　　冥夜说完后就准备离开武的房间，武则是对她的背影投以调侃的眼神。
　　「喔～～原来冥夜也会闹别扭啊。」
　　「胡扯，我才没有闹别扭！」
　　冥夜一边因为难为情而稍微垂下视线，却还是一边看着武的脸，他现在一定在笑吧？在此之前，冥夜从未像这样被人调侃，野味曾有过这种羞喜参半的心情。
　　冥夜越来越觉得白银武真是个不可思议的人物。
　　「好啦好啦，那我再去睡个回笼觉。」
　　武丢下这句话，然后便拿棉被往自己的头上一盖。
　　冥夜有点依依不舍地望着武的背部。
　　「这样也好，时间到了我会来叫你。」
　　「嗯，麻烦了。」
　　「不会………你好好休息吧。」
　　虽然冥夜还想多跟武聊几句，不过她想起自己旅行的准备才做到一半，于是离开了武的房间。
　　没什么好着急的，任谁都无法阻止沙漏中的沙粒撒落。
　　所以冥夜打算先忘了剩余的时间。
　　毕竟今天就要和武一起去四天三夜的温泉旅行了。
　　冬天的天空是如此澄澈，云朵在晴空万里的天空中缓缓漂移
　　「欢迎各位！恭喜大家熬过了校长漫长的演讲，终于在这里集合！」
　　在修业式结束，进入寒假的解放感推波助澜之下，武的情绪显得十分高亢。
　　「我们现在已经结束了修业式，正准备奔向名为自由的大海！！」
　　「喔～～！！」
　　壬姬呼应武的演讲振臂欢呼。
　　「………你在胡说什么啊？」
　　就连冷冷吐槽他们两人的千鹤看起来也和在学校时不同，脸上的表情有种柔和的感觉。
　　今天是之前预定好要前往温泉旅行的日子。
　　参加的只有夕呼、麻里茂、以及武、纯夏、冥夜、千鹤、壬姬、慧、和尊人九个人。
　　虽然名义上是为了庆祝秋天时球类竞赛中女子长曲棍球的冠军，不过唯有柏木因为和大学篮球社的集训冲突，只得哭哭啼啼地放弃了。由于柊学园是白陵大学的附属学校，从这个时期开始，有前途的三年级学生就会参加大学的社团活动，因此尊人取代了柏木的位置，毕竟他也以『色代常美同学』的身份为球队的胜利贡献了一己之力。
　　「小慧，温泉真令人期待呢～～」
　　「………嗯。」
　　壬姬和慧手里提着沉重的行李，然后坐进了月咏准备的御剑观光巴士，她们的模样和只在小包包里塞了衬衫和内裤的武简直是天壤之别。
　　——女人的行李为什么老是这么多？
　　武一面心想，一面在心里抱着满满的期待，自己终于可以尽情享受这个符合自己身份的假期了。
　　「呃，等一下。」
　　尊人一脸兴奋期待地准备踏上巴士时，武把他叫住。
　　「怎么了？」
　　尊人一只脚踩在巴士的街梯上，他就这么回头看着武，你还好意思问为什么？
　　「你的行李为什么那么多？」
　　那已经不只是女孩子行李的程度了，尊人身上背的庞大行李简直像是要在寒冬时节，独自去世界有名的高峰安娜普娜攻顶一样。
　　「因为我常常孑然一身就出门了，偶尔带这么多东西也不错吧？」
　　尊人一边说，一边开心地望着自己背负的行李。
　　对父亲是有名冒险家，而且经常被半强迫绑架去参与冒险的尊人而言，这种在万全准备之下展开的旅行，可说是他很少有机会体验的珍贵活动。
　　不过桥归桥、路归路，今天只是一个极其普通的温泉旅行而已，根本不需要帐棚、睡袋，更别说登山钉、登山绳，甚至是蓝波刀了，难道他准备在温泉遇难吗？
　　「一点都不好。」
　　「武也这么觉得吧？高山真是棒呢～～」
　　「你知道我们要去哪里吗？」
　　「好～～今天我要爬个过瘾～～！！」
　　和尊人说话牛头不对马嘴已经是家常便饭了，因此武决定不跟他计较，这次的目的地是温泉旅馆啊，尊人到底想跑去哪里？
　　「加油，我精神上支持你。」
　　不知道尊人究竟是怎么理解这句话的，他看起来更开心了。随着尊人的脚步，武也跟着坐上巴士。
　　睡眠不足的武马上就睡着了，因此对他来说一下子就抵达了温泉胜地。
　　御剑观光的巴士从早上出发，然后在傍晚时到达目的地。
　　武一行人寄宿的温泉旅馆，是一间拥有沈静氛围、高雅的老字号旅馆。
　　就连若无其事地挂在一旁的挂轴、一朵插花都显得别有情趣。
　　纯夏不由自主地喃喃自语：「哇，住宿费一定很贵。」她的感想一点也没错。
　　因为这里是价格高，排场大，同时兼具历史与传统的温泉旅馆。
　　武将行李放在房间，然后在榻榻米上打滚休息片刻。
　　「嗯～～榻榻米的味道最棒了。尊人，你也来闻闻看。」
　　「啊，好棒喔～～我也要。」
　　尊人放下了堆积如山的行李，跟武一样在榻榻米上滚来滚去。
　　两位身心健全的男孩居然一边用鼻子四处乱闻，一边在榻榻米上翻滚，这副诡异的光景如果让其它人看见，大概会被报警处理吧。
　　休息了一会儿，武开始在意女生那边的动静，于是带着尊人来到大厅。
　　大厅里，纯夏一行人正在当地名产专柜选购纪念品。
　　「喂，纯夏………才刚到你就打算买纪念品了吗？」
　　「我只是先确认一下而已。你看，这是吉祥物的钥匙圈——温泉小弟！」
　　纯夏手上拿着一个设计诡异的奇妙钥匙圈。
　　「………收到这种东西，有人会觉得开心吗？」
　　「唔～～我也不知道………？」
　　不过纯夏还是跑去结帐了，原因是「这种当地的产品很稀有。」
　　你不是说只是确认一下而已吗………武一脸呆滞地目送她的背影离去。
　　「哎呀？白银，你怎么还在这种地方闲晃？」
　　声音从背后传来，武回过头，站在那边的是身穿浴衣的夕呼和麻里茂。
　　看来她们一到就去泡温泉了。
　　正值青春年华的两位女性刚泡完温泉的浴衣身影………虽然眼前的情景相当吸引人，不过一想到她们的本性，武就一点也提不起兴趣。
　　「老师要去泡温泉吗？应该说………你们已经泡过了吗？」
　　「当然啦，来温泉当然要先泡温泉，然后再泡温泉，最后还是温泉。」
　　「喔…………」
　　这种话从夕呼口中说出来，听起来就像是歪理一样，不过麻里茂也一边在头上冒出暖呼呼的蒸气，一边建议武他们也去泡温泉。
　　「你们也去泡泡呀，露天温泉很舒服唷～～女孩子也一起去吧～～」
　　「咦？这、这里是………露天温泉吗？」
　　千鹤眨了眨眼，表情像是在说「没人告诉过我啊」。
　　「做、做什么啦………班长。」
　　「没事………」
　　「露天温泉很棒唷～～外头冷冷的空气很舒服，真的很赞?」
　　「可可可可可是～～～」
　　壬姬看起来也很慌张。
　　露天温泉有哪里不妥吗？武思考了一会儿，这才明白事情的症结。千鹤和壬姬都在担心被偷窥的事，不过武没有嘲笑他们太过自我膨胀的意思，因为不知道为什么，自己心里的确有偷窥的欲望。
　　对于这种思春期少年少女的内心冲突，夕呼只是以她天生的粗神经嘲笑：
　　「有什么好担心的，有人偷窥代表你们正值青春年华呀？等你们到麻里茂这个年纪时，要给别人看还没愿意呢。」
　　「你、你的年纪不是跟我一样吗～～～～？！」
　　麻里茂大声抗议，不过夕呼完全不把她当一回事。
　　协议的结果，众人决定选择喜欢的时段各自去泡温泉，总之先解决晚餐再说。
　　晚餐已经准备在房间理了。
　　「哇～～好棒～～～～～！！」
　　武今天第二次的惊叹在房间中回荡。
　　「这、这是海陆大餐啊！！」
　　看到桌上排满的菜肴后，就连尊人也惊讶地圆睁双眼。
　　「螃蟹………」
　　慧目不转睛地盯着装在巨大船型餐盘中的巨大螃蟹，根据武的推测，她现在一定觉得十分开心，壬姬、千鹤、纯夏的目光，也都集中在眼前的豪华料理上。
　　「来来，大家赶快就坐，请拿起手边的饮料。」
　　听负责指挥的千鹤这么说，众人各自坐在桌子的四周，那起倒满饮料的玻璃杯，然后聚精会神地凝视武。
　　「咦？」
　　大家都在等武带头干杯。
　　「等一下，为什么要我带头干杯？」
　　「因为你是这些人的领袖啊。」
　　怎么事到如今还搞不清楚状况？夕呼耸耸肩膀。
　　「呃，不，我不是领袖，应该是班长才………」
　　「这个位置就让给白银同学吧，反正实际上也是如此。」
　　「可、可是…………」
　　「烦死了，少啰唆，动作快点啦，啤酒的气泡都要没了。」
　　在夕呼的催促下，武笔直站起身，然后单手高举装着果汁的玻璃杯。
　　「那、那么，感谢各位在球类竞赛时的辛劳！冠军万岁，干杯！！」
　　「干～～～杯！！」
　　——是不是哪里弄错了？
　　到底过了多久？不，总觉得没有经过很长的时间。
　　——头好痛，还有点想吐，脑袋里有蒙上一层雾的感觉。
　　武一边按着阵阵刺痛的脑袋，一边试着仔细回想这几小时以来发生的事情。
　　不应该让夕呼点酒吗？不，之后不该让麻里茂离开的，总之是因为一时的大意让恶梦趁隙而入，阿鼻地狱的夜晚就此揭开序幕。
　　「啊～～找到小武了～～！呵呵呵呵，呀呼～～～！！」
　　满脸通红的纯夏一面开心地小着，一面伸手指着武。
　　「你还是收敛一点吧。」
　　「里说啥～～里里、里以为是随害的～～～～～～～～？」
　　姑且不论她怪腔怪调的语气，武根本听不懂她在说什么。
　　「对呀，就是说啊～～总之喝就对了。」
　　夕呼一边绷着脸，一边开口随声附和，然后往纯夏的杯子注入啤酒。
　　「还不都是夕呼老师害的！！够了，不要再喝了！」
　　纯夏瞬间就把杯子里的啤酒喝个精光。
　　「啊～～你这笨蛋！你看，浴衣的领口都打开了！！」
　　「你要看吗～～？」
　　醉醺醺的纯夏一把拉开浴衣的衣襟，让武看看自己若隐若现的胴体。
　　「我才不看！！」
　　武说着撇开视线，不过这次换冥夜挡在他的面前。
　　「让你见识我的身材！！」
　　武紧抱着头。
　　现在还保有理性的只剩下武一个人，他打从心底后悔一件事，为什么只有自己慢了一步吧？
　　「老师～～你听我说啦～～真是太过分了～～～呜呜呜。」
　　纯夏边哭边对夕呼哭诉，，这次出现的是一喝醉就哭的坏习惯。
　　「那家伙太优柔寡断了啦～～而且对大～～～家都那么体贴～～」
　　「这世上就是有这种人。」
　　冥夜点头附和，不过她的脸也是红通通的，眼睛则是完全处于僵直状态。
　　「来来，你们两个再干杯吧。」
　　「哇～～老师，不要再灌酒了啦～～」
　　夕呼属于喝醉就会灌别人酒的人，当她第一个喝醉后，不管抓到谁就开始灌对方酒，早知道就不要让夕呼喝酒了。不过后悔莫及本来就是自然的法则。
　　「总之啊，都是他本人太没自觉了………嗝！这样不行！」
　　冥夜碰一声拍了下桌子，大概是被吓到了吧，千鹤看了过来。
　　「就是说啊～～真是太恶劣了～～」
　　千鹤也早已陷入烂醉状态。
　　「为什么就是不懂呢～～」
　　「那种人特别迟钝。」
　　「我也认识一个这种人～～」
　　「…………的确有。」
　　「一般来说都慧发现吧～～喵～哈哈哈哈。」
　　这次发言的依序是纯夏、冥夜、千鹤、慧还有壬姬，所有人都完全陷入酒醉状态。
　　「脑袋明明这么单纯～～」
　　「完全搞不懂在想什么。
　　「就是啊，真是迟钝。」
　　「………根本没神经。」
　　一群醉鬼似乎有志一同、口径一致地责备某个人，每个人说起话来都没有主词，真亏她们能够沟通。武一边如武心想，一边擦拭纯夏打翻的啤酒。
　　「那家伙还真试过分～～』
　　武将吃完的盘子迭在一起，为了讨这群醉鬼的欢心，他一边收拾四处散落的烤鸡串竹签，一边若无其事地附和。
　　在这瞬间，武突然觉得背脊发凉，于是他讶异地抬起头。
　　「怎、怎么了？」
　　在生硬的气氛中，在场所有人的表情都像看见了什么未知生物一样，一同凝视着武。
　　接着众人一起叹了口气。
　　「唉…………」
　　武还不知道到底发生了什么事，纯夏已经把玻璃杯举到他的鼻尖前。
　　「总之拿酒来～～嗝！！」
　　武想要求救而往一旁看去，这时映入眼帘的是趴在榻榻米上动也不动的尊人，别说是支持了，就连一点希望也没有。
　　为了不让别人听见，武轻声叹气。
　　然而这只不过是地狱的入口罢了。
　　「啊哈哈哈哈哈，喝得过不过瘾呀？白银同学？」
　　麻里茂语气开心地拍着武的背部。
　　「欸～～白银同学，帮我斟酒吧。」
　　面对推到自己眼前的酒杯，武乖乖地倒酒。
　　虽然麻里茂也醉了，不过她喝醉的模样应该比其它人正常多了。比起纯夏或是冥夜，还不如帮麻里茂斟酒来得轻松，不过武这个想法大错特错。
　　「啊，白银，你在做什么？！」
　　看到武在帮麻里茂斟酒，夕呼大声嚷嚷了起来。
　　「咦？」
　　武看了看四周，心想是不是自己做错什么，麻里茂趁此空档从武的手上抢过酒瓶。
　　「一点一点喝太麻烦了，咕噜咕噜咕噜咕噜…………」
　　麻里茂直接对着酒瓶，不，她在含着酒瓶的瞬间把酒喝得一乾二净，还将桌上剩下的酒瓶排放在眼前，一瓶接着一瓶喝光。
　　看见麻里茂的举动，夕呼的脸色一片惨白，这是第一次武看到夕呼这种模样。
　　「不妙………白银，你做了无法挽回的事。」
　　「咦？咦？」
　　「如果你能顺利毕业，就算不愿意，你也会知道记载于白陵大学黑历史的狂犬传说。」
　　「狂、狂犬传说？」
　　「每当举行联谊，让列席的体育社团的猛将们无不沉默于酒海之中，灌醉所有在场成员，将宴会破坏得体无完肤得狂犬………那就是你的级任导师的另一个面貌。」
　　「咦咦咦咦咦～～～？？」
　　那位狂犬正一边把喝干的酒瓶倒过来猛摇，一边将剩下的酒集中在杯子里。
　　「哎呀～～？没酒了…………白银同学，快去拿酒来！」
　　武不知该如何是好，只好看着夕呼。
　　「快点阻止她！趁现在还来得及——」
　　听夕呼这么一说，武赶紧朝麻里茂扑去。
　　「呀呼？你要做什么～～？」
　　麻里茂以人不可貌相的怪力试图挣脱武。
　　「总之就算来硬的也要压制她，把她带去房间关起来！」
　　「我已经尽力了！」
　　不知道从什么时候开始，纯夏一直盯着眼前这副景像。
　　「怎么了～～～？你们在玩什么～～？」
　　「好像很有趣～～」
　　「吵死了～～这样酒会变难喝啦～～」
　　壬姬和千鹤似乎也注意到这场骚动。
　　「你、你们不要光是在旁边看，快来帮忙啦～～！」
　　他真不应该这么说。
　　「看来你很伤脑筋……别急，这个岂有此理之徒，就用我的剑将他们一刀两断吧。」
　　冥夜摇摇晃晃地起身，接着拔出了日本刀。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　恐怖的夜晚就这么迈入深夜。
　　噗通，水桶发出痛快的声响。
　　「呼………温泉真棒………」
　　武一边泡在温泉里，一边呼了口气说出惯例的台词。
　　看来逃离狂乱宴会后所泡的温泉，彻底安抚了武的心灵与肉体。
　　如果像这样纵情玩乐，酒最后大闹一场的生活能永远继续下去就好了。武一面仰望着天空中朦胧的月亮，一面如此心想，尽管他知道这个愿望只是梦想。不，正因为他深知这一点，内心的念头也更加强烈。
　　在此同时，也有一件事让他觉得很在意，不过他硬是将其赶出自己的脑袋，毕竟他现在不愿意去思考，也不必急着现在就找出答案。
　　「呼～～你要不要也来一杯？」
　　声音突然从背后传来。
　　武吓得彷佛心脏被人一把揪住一样，他赶紧回头，眼前是一边伸手拉住漂在浴池里的脸盆，一边拿着酒杯喝酒的夕呼。
　　「咿！」
　　武使劲拍打池水发出声响，虽然因为水蒸气遮眼看不清楚，不过既然都泡进来了，想必夕呼老师现在应该一丝不挂，没想到为人师表的人竟然会做出这种事。
　　「老、老师怎么会在这里？」（案：喝完酒泡温泉很危险，请大家不要学）
　　「难得来温泉，不来男性这边看看不是很浪费吗？」
　　一如预料，夕呼若无其事说出的答案完全在武的理解范围外。
　　「那里浪费了？………」
　　「看女生的裸体有什么意思？」
　　听她这么一说，武也觉得颇有道理。不对不对，这是夕呼的阴谋，武用力摇着自己因为一时激动而意识模糊的脑袋。
　　「『如果能永远维持这样就好了』，这种想法真是差劲透顶。」
　　夕呼就像看穿了武内心的想法，脸上露出平静的微笑。
　　武默默地凝视夕呼。
　　「呵呵………白银，我告诉你一句有意思的话如何？」
　　「咦？」
　　两人之间的对话到底有没有交集？真是让人摸不着头绪。
　　夕呼并未理会一脸疑惑的武，她自顾自地继续说：
　　「时间是最残酷却又最温柔的东西………听过这句话吗？」
　　不知为何，夕呼说这句话时的表情看起来十分柔和。
　　「这句话是谁说得？」
　　听武这么一问，夕呼像是想起什么似地噗哧一笑。
　　「是我认识的一位调儿郎当的脑外科医生，医生再烂还是医生，这句话一点也没错。」
　　尽管夕呼的语气相当不客气，不过他应该很信赖那位医生吧？虽然没有根据，武还是这么认为。
　　「可是啊，要让时间变得温柔还是残酷，毕竟还是掌握在人类的手上呀～～」
　　「是啊。」
　　武的回答简洁有力，很不可思议的，他对那句话有很深刻的体认。
　　听见武的回答，夕呼满意地露出微笑，不过她马上就失去兴致………
　　「呼～～都快被煮熟了，我要上去了，帮我收拾一下这个。」
　　话才说完，夕呼就把漂浮在浴池里的脸盆轻轻往武的方向推去，在武接到那漂浮不定的脸盆之前，夕呼已经啪一声站了起来。
　　「啊哇哇哇哇！！」
　　真不晓得该不该看，武不知道演精要看哪里才好，差点就在浴池里摔得四脚朝天。
　　「哎呀，你的反应真让人开心，不过比我年轻的人在我的性别分辨之外～～先走啦。」
　　夕呼完全不在意武的视线，就这么消失在水蒸气的另一头。
　　——吓死我了。
　　确定夕呼已经离开了之后，武哗啦一声横躺在浴池里，刚才的夕呼有一种无从揣测的魄力，让他觉得有点紧张。
　　武抬头仰望天空中的月亮，回想夕呼刚才说的话。
　　——时间是最残酷却又最温柔的东西。
　　现在的武还无法理解这句话的涵义。
　　…………对于现在的他而言。
　　温泉旅行进入第二天。
　　在众人起床之前，两人在空无一人的露天温泉相遇。
　　她们分别是冥夜与纯夏。
　　纯夏先冲了一下热水适应水温，然后哗啦一声跳进露天温泉。
　　「呼～～好舒服～～～～」
　　冥夜紧跟着进入露天浴池。
　　「露天温泉真是风雅。」
　　冥夜晶莹剔透的姬敷上染上一抹红晕，她打从心底感叹。
　　纯夏凝视冥夜的身材一会儿后叹了一口气，不知道究竟是羡慕还是嫉妒，不过她发觉一件事，那就是即使这么做，自己的腰围也不会变细，于是她又深深叹了口气。
　　不过这件事不重要，其实这未尝不是个好机会。如此心想的纯夏摇了摇头。
　　她身身西了一口四周的水蒸气，然后鼓起勇气询问冥夜：
　　「那个…………御剑同学，你为什么会搬来小武这里住呢？我应该还没问过你吧？」
　　这是她最想问的问题，为什么是武？为什么非得是武不可？
　　冥夜面不改色地回答：
　　「关于你想知道的这件事，我想已经很明白了吧？」
　　冥夜深爱着武，这是他心中惟一觉得重要的事。
　　纯夏彷佛自言自语般继续说着，现在的她应该可以坦率想冥夜表达自己的想法，她早就想好好跟冥夜说清楚了。
　　「我啊………一直和小武在一起，从我很小的时候开始…………」
　　「嗯………」
　　「所以小武出现在我面前是理所当然的事，我也一直觉得我们之间的关系会一直持续下去喔。」
　　「这样啊………」
　　冥夜一边听纯夏说，一边凝视她的脸庞，当冥夜刚闯进武的家里时，看到这位活在自己就算再怎么祷告也无法在此成长的世界中的少女后，冥夜有种不可思议的感觉………为什么她的情绪这么不安定？为什么每天又哭又笑的呢？
　　现在冥夜有点了解纯夏的心情了，因次她默默地倾听纯夏的话。
　　「可是御剑同学突然跑来，有很多事情都产生了变化………我们是不可能一直毫无改变的，不是吗？」
　　纯夏这番话就在说给她自己听的一样。
　　「我现在才发觉一件事，那就是我和小武之间的关系并不会自动延续下去。」
　　如果冥夜没有出现………
　　纯夏有时候会这么想，如果没有察觉这件事，自己的世界说不定会慢慢停止运转，等回过神来时已经只剩下自己孤单一人了。
　　「因为呀，我们碰巧成为青梅竹马，国小、国中、高中也念同一所，大学一定也会一起念，之后也一定会永远在一起………他总是理所当然地出现在我身边，我也觉得今后当然绘像这样继续下去………我的话很难懂吧？应该很难理解吧？我好期待这种未来，明明是我自己的事，我却没做过任何努力。」
　　不知道是从什么时候开始，纯夏以为这个世界就算不理他也会自行运转。
　　她忘了要努力追在武的身后，也忘了应该要在他的身边打转。
　　让她察觉这件事的——这件事的正是冥夜。
　　「这代表你和武之间的距离很亲近不是吗？」
　　尽管如此，冥夜还是很羡慕纯夏，她觉得纯夏很幸运。
　　但是纯夏摇摇头。
　　「我很笨，所以等御剑同学出现之后，我才终于发觉了这件事………可是，我已经无路可退了。」
　　看见纯夏紧握毛巾的模样，冥夜平静地摇摇头。
　　「放心吧，情况不妙的其实是………」
　　纯夏打断冥夜。
　　「不，没那回事。」
　　根本没那回事。
　　武是如此温柔，而冥夜又是这么好的女孩，所以纯夏很清楚。
　　「真的不是你想象的那样，所以…………我想要先把话说清楚。」
　　冥夜聚精会神地窥探纯夏的脸，隔着水蒸气，纯夏坚强的意志清楚地传达过来，冥夜不禁在想，原来鉴纯夏这位少女也会露出这种表情。
　　「…………说清楚是吗？你是想说自己没有迟钝到听我这么说还想象不到………对吧？」
　　「是…………啊…………」
　　纯夏点头，没错，她很想把话摊开来说，一直以来，自己从未对冥夜说清楚，甚至对武也是一样，纯夏一直为此感到良心不安，所以她想把话说清楚。虽然她也觉得自己没有资格强迫对方听自己说这些话。
　　「那我也有必要把话说明白。」
　　冥夜接受了纯夏的要求，纯夏一脸讶异地抬头望向冥夜。
　　一旁传来温泉哗啦哗啦的溢出声。冥夜和纯夏深深吸了口气，然后同时说道：
　　「我喜欢小武。」
　　「我喜欢武。」
　　两人说完看了看对方的脸，然后对彼此露出微笑。
　　「………真奇怪，比起一个人闷着头想，现在要来得痛快多了～～」
　　纯夏本来以为只要说出来，自己的竞争意识就会熊熊燃烧才对，不过等到真的说出口，却有一种冥夜就像是自己伙伴一样的感觉。
　　「可是………连御剑同学都这么说了，我们之间的差距还是没有缩短嘛。」
　　随着心情缓和，纯夏也顺势说出这句丧气话，虽然纯夏发自己说溜了嘴，不过已经太迟了，她无法压抑从失去平衡的内心一涌而出的不安。
　　「小武只把我当成儿时玩伴而已………我根本比不上御剑同学。」
　　冥夜对纯夏露出温柔的微笑。
　　「别这么说，武和你之间什么隔阂都没有，我可是打从心底羡慕你们。」
　　看见冥夜的微笑，纯夏内心的天秤月来月失去平衡，冥夜竟然随着纯夏开始抱怨了。
　　「对不起………御剑同学，我竟然为了自己说这些话………真是个讨厌的女人。」
　　纯夏一边把半张脸泡进温泉，一边吐着气泡咕噜咕噜地道歉，真想就这样融化在温泉里，直接消失在这个世界上。
　　她这副模样让冥夜露出微笑，原来纯夏也跟自己一样，这件事令她觉得很开心。
　　这次换自己说内心话了，冥夜开始平静地叙述：
　　「我一直深信自己与武之间的羁绊牢不可破，以不管武的周遭有多少女孩，就算你想要抱住他，我都不放在心上，因为我觉得那就像是空气一样。」
　　「…………嗯。」
　　「但是，随着我和你们一同生活、相处，我发觉自己犯了个很大的错误。」
　　「咦？」
　　纯夏大吃一惊，因为冥夜总是着么强势、坦率，忠实面对自己的信念，她从没想过冥夜是那种会犯错的人
　　「我发觉自己深信的绝对命运，其实只不是过是毫无价值、坐享其成的念头罢了，我一直依赖着这个看不见摸不着的想法，还十分有恃无恐。」
　　冥夜一直以为只要和武相会，自己的愿望就能实现，不过实际上并非如此。
　　「而让我察觉这件事的就是你………鉴。」
　　其实两个人都一样。
　　原本以为世界会自行运转，原本以为故事会径自展开。
　　那就像是恋爱中少女的梦；就像是浴池里升起的气泡………
　　「呵呵呵………你和我真是太相似了，所以我能了解你现在的心情。」
　　「嗯………」
　　纯夏得自己的内心就像是被看穿一样，不过她更因为能与冥夜心意相通而感到开心，于是脸上浮现出羞涩的笑容，看来用不着去讨厌冥夜了。
　　冥夜养望着蔚蓝的天空。
　　「真是讽刺………如果没有武，我应该无法与你相遇吧。不过，如果没有牵扯到武，我和你说不定早就已经成为好朋友了。」
　　冥夜身边并没有能称得上好朋友的人存在，因此眼前的纯夏对她而言十分重要，但却又像是无法亲手触摸的宝石一样，这让她觉得很开心，同时也有点寂寞，只要武存在于冥夜与纯夏之间，两人就绝对会产生水火不容的疙瘩，唯有这点毋庸置疑。
　　不过现在，唯有现在，这里就只有冥夜和纯夏两个人独处。
　　「嗯………我也这么觉得，可是还是谢谢你。」
　　纯夏说着也露出微笑，然后尽全力高声宣言：
　　「我绝对不会输给御剑同学。」
　　「我也没有退让的意思，我不会输给你的。」
　　冥夜同样以微笑响应。
　　「比赛一定要公平，对吧？」
　　「那是当然，不公平的比赛根本没有意义，赌上彼此的全力………一决胜负吧。」
　　冥夜悄悄伸出手。
　　那宛如纤纤玉笋搬的纤细指尖，差点让纯夏看得入迷。
　　——不、不行不行，我不可以被压过去。
　　「好，我们来握手吧。」
　　纯夏使劲握住冥夜的手，冥夜也紧握纯夏的手。
　　「………我有一个提议。」
　　冥夜喃喃说了一句话，这时两个人依然握着手。
　　「咦？什、什么提议？」
　　难道是要决斗吗？纯夏瞬间摆出架式，如果要动手，对上平常就在舞刀弄枪的冥夜，纯夏自认根本毫无胜算可言，不过这只是在杞人忧天而已。
　　「在我的眼中，你已经不是空气了，为了能平等………公平地竞争，我想直接称呼你的名字。」
　　「咦？！」
　　「如果可以的话，我也希望你能直接喊我的名字………」
　　「啊，嗯，原来是这件事啊。」
　　「………你不愿意吗？」
　　冥夜一边露出腼腆的比情，一边微微向上看向纯夏。在纯夏眼中，冥夜这副模样看起来十分可爱，于是她不禁笑着点头。
　　「嗯，好啊。」
　　「是吗，谢谢你。」
　　冥夜松了口气似地拍拍胸口，这时纯夏试着以生硬的语气说：
　　「不管谁赢了都不能心怀怨恨唷，冥………夜………同学。」
　　「同学是多余的，纯夏。」
　　这次换冥夜笑了，她边笑边聚精会神地窥探纯夏的脸说：
　　「不过你还真有自信，看来你完全没考虑过我们两人都没被武接受的情况。」
　　「啊～～………这么说也没错。」
　　虽然纯夏和冥夜都在讨论武的事，却又把他忘得一乾二净。
　　两人都觉得十分滑稽。
　　「…………呵呵呵。」
　　「啊哈，啊哈哈哈哈。」
　　两人的笑声在一大早的露天温泉内回荡。
　　那是亲密好友之间发自内心的笑容。
　　纯夏和冥夜就这么成为了彼此认同的好友。
　　过了中午，大家终于开始清醒了。
　　千鹤一脸忧郁地抱着头，看来她是宿醉了。
　　武看到她这副模样，认为她应该已经不记得昨晚的事了。
　　众人一边吃着迟来的早餐………不，应该是午餐才对，一边讨论着今天的预定行程。
　　「我问过旅馆的老板娘，这附近似乎有个钟乳洞。」
　　尊人一面把白饭吃得精光，一面兴味索然地继续说：
　　「不过钟乳洞也没什么好稀奇的～～」
　　应该只有尊人这么觉得吧，这是在场所有人共同的想法。
　　反正也没有其它事情可作，结果大家还是决定一同前往钟乳洞参观。
　　武吃完饭回到房间、做好外出的准备来到集合地点，却发现只有冥夜一个人站在那里。
　　「奇怪？其它人呢？」
　　「他们还没到，应该等一下就来了。」
　　「真是的………那些家伙昨晚喝太多了啦，真是拿他们没辄。」
　　两人决定继续等待其它的成员，不过不知道为什么，居然连半个人都没有出现。
　　过了一会儿，武终于等得不耐烦了。
　　「啊～～～～不等了！冥夜，我们先走吧？」
　　「咦………？你不等纯夏吗？」
　　冥夜说的并非是『大家』而是『纯夏』，不过武并没有发觉。
　　别说这件事了，他根本迟钝到冥夜说的不是『鉴』，而是『纯夏』这一点都没发现。
　　「没关系啦，反正他们等一下就会追上来，在这等他们太浪费时间了。」
　　说完话的武就卖出步伐，冥夜则是紧跟在他的身后。
　　温泉街并没有什么其它可看之处，他们不一会儿就找到了那座钟乳洞，柜台空无一人，只有立着一块『请自由参观』的广告牌。但是脚才刚踏进去，四周就洋溢出一种神秘的气氛。
　　「很有钟乳洞的感觉呀！」
　　武的声音在山洞中回响，逐渐消失于洞窟深处。
　　「我还以为会像一般的观光景点一样，弄些什么人工的东西呢。」
　　正如武所言，这里只是装了些照明设备，除此之外钟乳洞几乎没有遭到破坏，洋溢着一种自然界鬼斧神工的艺术韵味。
　　「真美………而且比想象中暖和多了。」
　　「是啊，可是，为什么这会变得像是冰柱一样？」
　　武看着钟乳洞的天花板，疑惑地歪着头。
　　「蕴含二氧化碳的雨水或是地下水流进洞哭，石灰岩受到水的溶解、侵蚀下，就会变呈现在这样。」
　　听见冥夜如数家珍的解说，武觉得很佩服。
　　「是喔………只要有冥夜跟在身边，就连导览就不需要了。」
　　「真、真的吗？」
　　听见武夸奖自己，冥夜难为情地移开视线，单单是这点小事就让她涌出一种搔痒难耐的喜悦感，为此冥夜觉得很不好意思。
　　「那、那我们继续前进吧。」
　　武一边听着冥夜的解说一边前进，这时两人突然走进一处豁然开朗的空间。
　　「喔！？那是什么？！」
　　「这是地底湖。」
　　「是喔………真漂亮………」
　　水积蓄于洞窟深处，静谧的水面看似发出蓝色的光芒。
　　满溢的水面清澈见底，朝着幽暗的深处延伸。
　　面对眼前这副神秘的景象，武不禁到抽一口气。
　　冥夜也露出一副看得入迷得表情陷入沉思。
　　「………话说回来，武你们应该会直升白陵大学吧。」
　　一阵沉默之后，冥夜凝视蓝色得水面同时喃喃发问。
　　武也没多想就顺势回答：
　　「嗯？是啊，那冥夜呢？你是中途才转学来的，应该没办法用推荐得吧？不过凭你的成绩应该绰绰有余吧？」
　　随着内心的叹息，冥夜勉强出声回答：
　　「………我不会继续念。」
　　预料之外的发言在钟乳洞中回荡。
　　武转头望向冥夜。
　　他现在还以为这只是普通的聊天而已。
　　「为什么？我还以为像冥夜这种身份的人，至少应该要念完大学才行。」
　　就连武的双亲也老是在啰哩啰唆，说什么「现在的社会至少要念到大学」，别提像冥夜这种财团的千金小解了，如果连大学都没念那怎么行………武如此心想，但是冥夜的回答却出乎他的预料之外。
　　「我早就从大学毕业了，不过不是日本的大学………」
　　「真的假的？！真了不起………这就是所谓的跳级吧？」
　　武打从心底感到佩服，不过冥夜既未感到自豪、看起来也不怎么开心。
　　在她脸上只有一种表情，那就是寂寞。
　　「并不是我有什么了不起，只是一直接受那种教育而已。」
　　从自己口中说出的话让她倍感难过，她曾经一再梦想，如果自己能在跟武一样的环境下成长，和他一样毫无阻碍地进入白陵大学就读，那该会有多么幸福。
　　然而现实并非如此，自己生于御剑、长于御剑，至于这象征着什么意义，冥夜自己是在清楚不过了。
　　「所以我没有必要念大学。」
　　这件事总有一天要说出来的，冥夜本来以为只要说出口就能放下心中一块大石头，然而实际上却不是如此，这么做只是把自己无法与武一起念大学这件事转换成事实，心中那股有如铅块的沉重感则是丝毫未变。
　　武也因为冥夜这番告白发现一个问题。
　　那一直未能成形，却一直沈积于心头的问题突然脱口而出：
　　「可是，如果是这样，那你现在也没又必要待在白陵吧？」
　　面对武的这个提问，冥夜面不改色地回答：
　　「是啊………是这样没错。」
　　——那么。
　　武一口气说出内心越滚越大的疑问：
　　「那么，冥夜为什么会进白陵？」
　　冥夜抬起原本一直落在水面上的视线，并且凝视着武。
　　「因为我想见你，我想要看着你的身影，听着你的声音，感觉你的存在。」
　　「那………那你为什么要闯进我家？」
　　「因为我想要看着你的身影，听着你的声音，感觉你的存在，不管要我说几次都行。」
　　冥夜望着武的眼神十分认真。
　　被笔直望来的视线抓住，武毫无闪避的余地。
　　这么狡猾的事他做不到。
　　「………为什么是我？」
　　武终于说到问题的核心。
　　武没有装成不知情，也没有试图蒙混过去，而是想要正面接受冥夜的心意，不过为什么是自己？这点武一点也不明白，所以他想把话问清楚，他不觉得自己有那么迷人，可以问也不问就以为有资格让别人无条件爱上自己，他需要一个理由。
　　「………因为我喜欢你。」
　　武摇摇头。
　　「这、这我明白，但是我想知道的是理由。为什么你会突然喜欢上我这个陌生人？你跟我之间到底有什么交集？」
　　这次冥夜并没有回答，取而代之的事悄悄闭上双眼，过了一会儿她才开口说：
　　「………我是御剑财团的下任继承人，这个立场不会改变。」
　　「你在说什么？」
　　「未来，就连我个人的存在也不被允许。」
　　「什么？」
　　武不明白她话中的涵义，于是冥夜重新对他说明。
　　「总有一天，我必须成为御剑家的下任继承人，而不再是御剑冥夜的日子将会来临。为了那一天，即便是现在，有些事我可以做，有些事却………不能。」
　　「我不懂你的意思，也就是说，你之所以不能告诉我理由，是因为你家里的关系吗？」
　　「我不能说。」
　　「什么不能说，到底为什么不能说？」
　　「……………」
　　冥夜紧闭双唇默默低下头。
　　「…………什么下任继承人，什么不允许个人的存在，我根本不懂。」
　　武交叉双手，并且目不转睛地凝视冥夜的侧脸。
　　「不过唯有这件事我可以断言，我不知道你家里的情况，但是就连喜欢一个人的理由…………这种私人的话题都不能说的话，那也太奇怪了。如果有这种莫名其妙的限制，不就代表在你身上根本没有自由可言吗？」
　　武无法接受，这不是因为没有得到自己想要的答案，而是无法接受冥夜痛苦的表情，也无法接受冥夜为什么非得背负这种痛苦的情绪。
　　「这太不合理了，这样一来你连作梦的资格都没有了，今后的自己将会如何？冥夜你应该也会作这种梦吧？你也会思考自己的未来吧？」
　　在散发蓝色光芒的水面之前，武与冥夜内心的距离十分接近，却又毫无交集，
　　「我不会作梦…………我不会作梦的。」
　　「我怎么觉得这句话是在说服你自己，是我会错意了吗？」
　　「我一时之间找不到适当的说词………这也没办法。」
　　「没办法？！」
　　「不，等一下！刚才是我说错话了！我不是那个意思，不是那个意思！」
　　武觉得很焦虑，为什么眼前这位少女就连内心都被上了枷锁，非得这么难过不可？而且冥夜还因为自身的存在而痛苦，这真是太没道理了。
　　为什么自己无法解开冥夜的枷锁？武对自己的无力火冒三丈。
　　「我说啊，冥夜，这种舍弃自我为了家庭而活的生存方式………如果你不喜欢，你大可告诉他们啊！」
　　「不是的！我早已有所觉悟，我一点也不觉得不满，一直以来我都是为此而活。」
　　「所以啊，这样太奇怪了吧！根本一点意义也没有！」
　　「没意义？别说傻话了！只要我一念之差，御剑旗下几百万人的命运都会因此而决定！我根本不能做出自私的决断！」
　　「你说我傻？！」
　　「没错！」
　　其实冥夜也很拼命，舍弃御剑也就等于完全否定她自己，所以她希望武也能明白这件事，希望他能理解身为御剑家一员的荣誉与责任。
　　可是武所拥有而冥夜没有，以及冥夜拥有武却没有的东西，总是化成一道无形的墙壁阻隔在两人之间。
　　武因为这场争吵而一时怒上心头，于是不小心脱口而出：
　　「难道历代的当家都是机器人吗！」
　　「你说什么？！」
　　「既然不需要个人的存在，那不是人类又有什么关系！！」
　　在这瞬间，悲痛的神色涌上冥夜的脸庞，看见她这副表情，武大吃一惊。
　　「武，求求你…………请你不要在侮辱御剑家了………」
　　沉默笼罩两人。
　　这阵陈莫不知道持续了多久，武看也不看冥夜一眼，直接喃喃自语：
　　「………抱歉。」
　　听见武这么说，冥夜吃惊地抬起头。
　　「为什么………要道歉………」
　　看见冥夜懊悔的表情，武有一种想要痛扁自己一顿的冲动，他不知道什么才是对的，也不晓得该怎么做才好，他只明白一件事，那就是自己的话伤害了冥夜。武不发一语，只是低下视线。
　　「为什么………你要……呜………」
　　冥夜的视野因为泪水而扭曲，她好想逃离这里，至少不要让武看见自己的眼泪，正当她如此心想、准备逃离的时候，脚突然被钟乳洞湿滑的地板绊了一下………
　　「呃？！冥夜！！危险！！」
　　冥夜的身子忽然倾斜，她直接摔倒在地，武赶紧跑向冥夜的身边。
　　「你没事吧？谁叫你突然想在这种地方跑步………来。」
　　武伸出手。
　　冥夜默默牵住他的手，虽然摇摇晃晃的，她还是站了起来。
　　武不发一语，转身背对冥夜。
　　「来，我背你。」
　　「我怎么可能这么做！我现在可是在生气啊？！」
　　「嗯，别多说了，来，赶紧给医生看看比较好。」
　　听武这么说，冥夜也只好照做了。
　　冥夜满脸通红地靠在武的背上，好在武看不见她现在的表情。
　　武的背好宽、好温暖，每当他背着自己向前走一步，冥夜的怒气就随之消散，她现在只希望这一刻能一直持续下去，这个如梦般的念头是她现在唯一的想法。
　　然而，冥夜也知道那是一个无法实现的梦想。
　　武一边在钟乳洞里前进，一边喃喃开口，他不知道什么才是对的，也不可能明白，更不晓得自己能做些什么，但是，他非得告诉冥夜自己现在的心意不可。
　　「我说啊，等你将来继承家业，身为冥夜的部份逐渐消失………我想这也是没办法的事，但是………」
　　冥夜默默听武说话。
　　「但是，对认识原来冥夜的我们来说，冥夜就只是冥夜而已。」
　　武觉得现在背后感受到的重量与体温，就是自己认识的冥夜。
　　「这点你总不能否认吧。」
　　「………当然。」
　　冥夜也只能这么回答了，如果就连这点都遭到否认，冥夜就连存在于这个世上的意义都没有了，唯有她与武之间的回忆，非得继续活在武的心中不可。
　　「那就好，那些你我之间的交集，虽然你不能说，但是当你还在我身旁的这段期间，我会自己去找出来的。」
　　武觉得这样就够了，如果没有现在这个瞬间，未来根本不会存在。冥夜为了未来而无法透露，既然她不能说，那就只有靠自己去寻找答案了。
　　「你只要做自己………维持现在这样就可以了。」
　　其实想开了，这件事好像也没有那么复杂，现在冥夜的确与自己共度着相同的时光，只要有这段时间，总有一天能找到两人之间的牵绊。
　　冥夜活得像冥夜，自己活得像自己，这样不就足够了吗？武是这么想的。
　　他的这席话令冥夜默默地落下泪水。
　　武以调侃的语气继续说道：
　　「…………公主，请您小心从天花板上的钟乳石滴下的水滴，我的脖子已经湿透了。」
　　冥夜没有回答，而是牢牢搂住武的颈子。
　　总觉得现在这咦客，唯有现在，在武的背上，冥夜能以自己的身份放声哭泣。
　　在满溢着冰凉空气的山洞里，武不发一语。
　　「…………你的背真宽。」
　　「嗯？应该算普通的吧？」
　　「感觉很舒服。」
　　「让人背着应该不会觉得舒服吧？」
　　听他这么一说，冥夜才发觉自己从来没有让人背在背上的经验，直到今天为止，从来没有人能够背负御剑冥夜这个人，御剑的存在就是如此沉重。
　　「…………看来在御剑家里，我算是特别幸运的人吧。」
　　她不但作着不被允许的梦，现在还将那个梦紧紧抱在自己胸前，不过那个美梦又有如沙粒般从手心逐渐洒落。
　　「我也有自己的梦想………」
　　「真的吗？」
　　武隔着肩膀问。
　　——如果可以，我真想永远让武这样背着。
　　但是冥夜没有继续说下去。
　　不可以说出口，不可以撒娇。
　　冥夜仍然不发一语，并且再一次紧紧抱住武的颈子。
　　才刚走出钟乳洞，背着冥夜的武就碰见了纯夏一行人。
　　「冥、冥夜，你怎么了？！小武，她受伤了吗？！」
　　纯夏慌慌张张地冲了过来，脸色一片惨白。
　　「别担心，只是稍微扭到脚而已。武………已经够了，接下来我自己走。」
　　「别说傻话了，你根本来还没办法走吧。」
　　「可、可是………」
　　冥夜一脸困惑，纯夏则是担心地窥探她的脸。
　　「应该没有骨折吧？你真的…………没事吗？」
　　「让我看一下。」
　　「啊，好………」
　　「………这是跌倒时扭到的吧，骨头好像没什么异状，肌腱也没有问题。」
　　慧一边摸着冥夜的脚踝，一边认真地做出诊断。
　　「彩峰………你会诊疗吗？」
　　武坦率地表达出钦佩之意，没想到慧竟然有这种医学知识。
　　「嗯，不过还是请医生看看比较好。」
　　「那我先回去叫医生。」
　　尊人点点头，然后往旅馆的方向跑去。
　　「我、我也去帮忙！」
　　壬姬追在尊人头跨出步伐………然后摔了一跤。
　　「好痛、好痛！」
　　——喂、喂～～你没问题吧。
　　武根本用不着担心，因为壬姬马上就站起身，然后快步跑走了。
　　「………御剑同学，脚会很痛吗？」
　　千鹤从纯夏背后探出头。
　　「不嫌弃的话，请拿这个去用吧。」
　　千鹤说着，她递过来的是一条湿毛巾。
　　「喔，真贴心，不愧是班长。」
　　「我是用冷茶弄湿的，所以………会有点茶水的味道。」
　　慧一边斜视苦笑的千鹤，一边耸耸肩膀。
　　「………我有带冷水啊，跟我说一声不就得了。」
　　「这、这种事你应该要先说吧。」
　　——求、求求你们，不要在这种地方吵架啦。
　　武脸上露出痉挛的笑容，也不知道是在跟谁祈求。
　　「………抱歉，让大家担心了。」
　　冥夜很不好意思地低声道歉，纯夏则是温柔地拍拍冥夜的背。
　　「这种是不用道歉啦，我们是朋友啊。」
　　纯夏一面回想着那晚两人所立下的誓言………一面说道。（案：不是清晨的露天浴池吗？）
　　冥夜只是点点头，然后对纯夏等人露出微笑。
　　又过了一天，温泉旅行也进入第三天的行程。
　　大概是马上就请医生诊断的缘故，过了一晚，冥夜的伤势好多了。
　　现在只是脚有一点抽筋，走起路来已经不会很痛苦。
　　相较之下，来到第三天，一行人早已找不到什么新奇的事物，根本无事可做，大家只是想吃就吃、想睡就睡，或是跑去附近散个步，四周笼罩着一种悠闲地气氛。
　　武则是和尊人一起沉浸于电动场里的VALGERN—ON，玩到几乎都要吐了。
　　吃完饭后，夕呼带着麻里茂、千鹤、慧一同踏上卡啦OK之旅，却没看见壬姬和冥夜的身影，大概是冥夜刻意把壬姬带开了吧………这么做都是为了纯夏。
　　武无所事事地呆站在房间中央，纯夏先做了个深呼吸，然后拉了拉他的衣袖。
　　「那个，小武，我、我说呀…………要不要跟我一起去泡温泉？」
　　「温泉？嗯～～我是无所谓，不过跟你一起去干嘛？」
　　武歪着头，毕竟男女的浴池是分开的，还是她觉得一个人去泡很寂寞？
　　「你就不要太计较了！来吧来吧，浴巾拿去！」
　　纯夏把浴巾往武身上一塞，然后就拉着他浴衣的衣袖迈出步伐。
　　「话说回来，浴池不在这个方向吧？」
　　「听说这边有个有趣的温泉唷！」
　　纯夏头也不回，只是自顾自地在走廊上前进。
　　因为只要一回，难保自己的决心不会因此动摇。
　　「是喔，怎么个有趣法？」
　　「去了就知道！」
　　那找大家一起来不是很好吗………武一边心不在焉地思考，一边让纯夏拉着自己的手前往那座『有趣的温泉』………
　　「小武，怎么样？」
　　「什、什么怎么样，你………」
　　虽然武一面泡在浴池里一面回答，声音因为难为情而颤抖着。
　　「我可以进去了吗？」
　　听见纯夏从更衣室传来的声音，武顿时觉得心头一紧。
　　「我我我我我我还是……………」
　　不管谮么说，这情况也太糟糕了，如此心想的武寻找着逃脱的路径，但是狭小的露天温泉里完全无路可逃………无可奈何之下，他只好闭上双眼。
　　「我进去啰～～！」
　　武听见浴池的门喀啦一声被打开，也感受到纯夏的气息走了进来。
　　「你用不着闭眼睛啊。」
　　纯夏的声音从身旁传来。
　　「你可以睁开眼睛了。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　武相信纯夏所说的话，于是悄悄睁开眼睛，在皎洁的月光下，裸体上裹着浴巾的纯夏就在眼前。
　　武倒抽一口气，比起在豪华客轮上身穿晚礼服的纯夏，眼前的她更加魅力四射………武动摇了，纯夏包覆在浴巾之下的胸间峡谷，其撼动人心的程度足以让武这种身心健全的青少年为之动摇不已。
　　「小武，你看你看！这里是小型的露天温泉。」
　　蔗作小型露天温泉是旅馆为了情侣或是家族准备的包厢式浴池，而且现在里面就只有武和纯夏两个人，真不知道事情么会变成这样。
　　「啊！好久没这样了呢！」
　　纯夏害羞似地露出笑容。
　　「是、是啊………」最巴上虽然这么回答，不过武根本不知道纯夏是指什么东西好久没这样了，总只他就是沈不住气。
　　「我们以前常常一起洗澡吧。」
　　「有吗？」
　　武歪歪头，他尽可能不往纯夏的方向看。
　　「我们两个在下雨的隔天跑去公园玩，然后弄得全身泥巴，还被家里大骂了一顿，你还记得吗？
　　「啊，没错没错，我想起来了，我们先在大门前面被水管冲了满身水，接着就直接进浴室了。」
　　看到武终于回想起来，纯夏开心地露出微笑。
　　「真令人怀念………」
　　「也只有小武能陪我聊这些回忆了…………」
　　武觉得这是理所当然的。
　　不过对纯夏而言，这可是一件十分重要的事。
　　「可是啊，就算我们从小一起玩到大………」
　　都长这么大了，怎么可以两个人一起泡男女混浴的露天温泉呢？武正打算说出这番理所当然的话时，却被纯夏刻意打断了。
　　「我跟你说，我进白陵以后啊，胸部大了四公分喔。」
　　「胸、胸部？！」
　　「嗯！很厉害吧！」
　　武的气息扬起身旁的水蒸气。
　　所谓的胸部，指的不就是胸前的隆起吗？
　　武的视线不由得停留在纯夏身上的那个部位，血液开始冲上脑袋。
　　「啊哈哈哈…………不要一直盯着我看。」
　　纯夏害羞似地别过身子，那副模样真是太妩媚了，为了拜托这个念头，武做了个两百七十度的转身，刻意望着其它方向。
　　「笨笨笨笨笨蛋～～～我怎么可能偷看？而且那只是因为你变胖了吧？」
　　武也知道自己这番话很孩子气，不过他不晓得该说什么才好。
　　「太过分了，才没那回事呢！」
　　「我想你也不会承认啦。」
　　只要把情况拉回平常的步调，应该可以化解这个尴尬的状况吧？
　　不过纯夏早就看穿他的计谋。
　　「那你要不要摸摸看？」
　　「不、不用了………我才不要呢…………」
　　纯夏虽然很不好意思，不过还是以向上的视线抬头看着武。
　　武在温泉里蠕动手掌，然后很不争气地选择逃避。
　　「我去洗一下身体。」（案：通常先洗完才泡温泉吧……）
　　他转身背对纯夏，接着爬出浴池。
　　但是，纯夏不会这样就认输了。
　　「那我帮你洗背。」
　　纯夏追着武来到清洗身体的地方，然后凑近他的身旁。
　　「转过去吧？来啦，都这样了还有什么好害羞的？」（案：………b(－^－)d………）
　　武依然沉默不语，纯夏柔嫩的手指触摸着他的…………背。
　　他完全不明白纯夏心里到底再打什么算盘，难倒是在捉弄自己吗？
　　武光溜溜的背上感受到纯夏的气息，她温柔的指尖搔痒着武，让他不禁缩起身子。
　　「不可以乱动唷。」
　　从背后传来纯夏的细语，武的喉头发出咕噜一声。
　　——纯夏…………你到底想做什么？
　　如果纯夏是在捉弄自己，那他看起来也太紧张了，这点小事武也能察觉，正因如此，武更无法理解纯夏的本意。再加上………该怎么说呢，意想到赤裸裸的纯夏就在自己身边，武的思绪便无法集中。
　　「好，洗好了！那我帮你冲水啰？」
　　「好，用力冲下去吧。」
　　热水突然从头顶泼下，多亏这么一冲，武原本钻牛角尖的思绪顿时豁然开朗。
　　「我说啊，纯夏！」
　　武边说边朝纯夏转过头。
　　「咦？？？」
　　「啊………啊…………！！！」
　　连条浴巾都没裹的纯夏哗啦一声跳进浴池。
　　「你你你看到了吗？！」
　　武死命摇头。
　　「骗人！！！」
　　武依旧拼命摇头。
　　如果按照平常的进展，接下来应该会被纯夏的铁拳一拳打飞才对，光着身子丧命真是难堪，武虽然做好了这种莫名其妙的心理准备，但是愤怒的铁拳却一直没有降临。
　　取而代之的事满脸通红、扭扭捏捏地仰望着武的纯夏。
　　「如果是小武的话…………可以唷。」（案：………>///<………）
　　「你、你在说什么傻话！」
　　「我才不傻呢………我很认真思考过了。」
　　「思、思、思考什么？」
　　「………门也已经上锁了唷？」
　　这句话的意思是？思考了两秒之后，在导出结论之前，武的双腿之间已经先行理解眼前的前况。
　　——呀！为什么会变成这样！冷静，为～～冷静下来！！
　　虽然武这么追问自己，不过他的身体只是确实反应他脑中的想法而已，不过武现在无法接受。
　　「我说啊，本、本来就应该上锁吧！根本没必要特地说出来啊！你的想法有点脱线唷？你应该要多一点身为女人的自觉………」
　　「你愿意认同我吗？」
　　纯夏一脸认真地凝视着武。
　　「你愿意认同我是个女人吗？比起儿时玩伴，你愿意把我当然一个女人看待吗？」
　　「这、这个………」
　　武沉默不语。
　　在这个情况下该如何回答才好？武试着思考，却束手无策。
　　「果然还是不行吧。」
　　看见武不发一语的模样，纯夏轻声低语：
　　「我就知道，对小武来说，我只是一个聒噪的儿时玩伴而已。」
　　「我又没那么说。」
　　「没关系！就算是这样也无所谓，如果这就是小武的回答，那我愿意接受………」
　　既然赌输了，那么纯夏再也不想多留在这里一秒钟，自己竟然做到这种地步来测试武，对于自己的愚蠢，纯夏不禁悲从中来。
　　「我先出去啰！小武，为了避免感冒，你要把身子泡暖一点唷！」
　　「纯、纯夏！！」
　　纯夏才说玩话，就丢下武自己逃走了。
　　武就连去追纯夏也办不到，他只是呆立在原地。
　　因为双腿之间亢奋的部位让他根本不敢走动。
　　「什么啊………纯夏那家伙，也不听我解释就自暴自弃。」
　　武从未把纯夏当成普通的儿时玩伴，话是这么说，他也不知道该怎么做才对，只要突然把她压倒在地就好了吗？只要让她知道自己看了她的裸体后勃起就可以了吗？
　　「我怎么可能做那种事！」
　　纯夏、冥夜和自己，每个人都有各自的思绪。
　　正因如此，自己必须认真看待这件事才行，这是武的想法。
　　毕竟自己对这方面相当生疏，根本没办法马上明白该怎么做，不过话是这么说，也不能放任自己践踏别人的感情。
　　——我该如何是好？
　　武一边仰望着月亮一筹莫展，一边用手上的毛巾打了一下独自精神百倍的跨下。
　　在回程的巴士上，纯夏和冥夜靠着彼此的肩膀睡得香甜。
　　——真是悠哉的家伙。
　　武看着两人安详的睡容在心中喃喃自语。
　　举个例子吧，如果我在路上看见一个可爱的女孩。
　　首先我会拿对方和纯夏比较，那女孩哪里比纯夏好？那里比纯夏差，我会用这种基准观察对方，就连身旁的朋友跟我说他喜欢谁时，纯夏也总是会出现在我心里。和纯夏相较之下，完全没有人比得上她………总觉得自己老是在想这种事。
　　回忆有如到带班苏醒。
　　冥夜出现的那天、球类竞赛当天、和纯夏在窗边的对话、在儿童乐园拔刀胡闹的冥夜、生日、钟乳洞里在自己背上哭泣的冥夜、露天温泉里纯夏仰望自己的视线，自从冥夜出现那天起，纯夏和冥夜一直待在自己的身边，现在才发觉，眼前习以为常的生活，其食指不过经过了短暂的时光。
　　而且，这习以为常的生活也不会永恒不变。
　　武从未想过会有划下句点的一天。
　　但是总有一天会结束的，不能只是等待那一天的到来，应该由自己的意志来为一切做个了结，必须有所改变才行。至于要持续到什么时候？那当然是越快结束越好。
　　但是该怎么做？武不知道。
　　她根本找不着答案，巴士不一会儿就抵达了白银家，一行人也各自散去。
　　大概是因为旅途的疲惫吧，武一进房间就瘫倒在床上，不知不觉间就睡着了。
　　等他醒来时已经是深夜了，武爬出被窝，揉着眼睛走下楼梯。
　　「……………好渴。」
　　冰箱里不知道有没有喝的？武一边想着一边穿过走廊，这时从客厅传来说话声。
　　——那有什么收获吗？
　　——嗯，虽然发生了很多事………不过已经有进展了。
　　那是月咏与冥夜的声音，她们连灯也没开，偷偷摸摸地交谈。
　　武啪一声打开客厅的电灯。
　　「………你们偷偷摸摸再说什么？」
　　「武………武？！」
　　冥夜和月咏回头看着睡眼惺忪的武，脸上露出惊骇莫名的表情。
　　「大半夜的，好歹开个灯吧？」
　　「………你偷听我们说话吗？」
　　冥夜一点沈痛地询问。
　　「嗯？该说是偷听呢，还是不小心听到的…………」
　　「月………月咏，我们走！」
　　冥夜双唇一抿，然后头也不回地离开客厅。
　　——怎么回事？
　　客厅里只剩下武一个人，他拖着混沌的脑袋，把冰箱里拿出来的麦茶喝个精光，就这样回到自己的床上。
　　「…………武，你棉被没盖好。」
　　冥夜就站在一旁，这是梦境还是现实？迷迷糊糊的武根本无从分辨。
　　「最后再让我问你一件事吧。」
　　「嗯～～～～～？」_
　　「关于我和你之间的交集…………你想起来了吗？」
　　武思考了一会儿，但是在睡意的侵袭下，思绪根本无法集中。
　　「啊～～………嗯～～突然叫我想，我也想不起来啊～～」
　　「这样…………啊…………」
　　冥夜小声嘟囔，她的表情在黑暗中看不太清楚。
　　「我可以待在这里吗？」
　　「嗯～～怎么现在还在问这个？」
　　「我可以握着你的手吗？」
　　「随便你～～」
　　半梦半醒之间，武感觉到冥夜握住自己的手，那种触感好温暖。
　　「晚安………武………」
　　武一边听着冥夜充满爱怜的声音，一边进入深沈的梦乡。 