　　冥夜在应该有一百张榻榻米大小、地上铺满榻榻米的宽广房间里。
　　虽然在离该开这里之前从来不觉得这有多大，不过在对照过平民的生活后，这个只不是为了和孙子见面、抱抱孙子而准备的房间，未免也太宽敞了一点。
　　「也就是说，要成为御剑当家的人，必须牺牲自己为社会做出贡献，这个心意………冥夜，你有在听吗？」
　　身穿简略和服的老人担心地窥探冥夜的脸。
　　他就是御剑家现任当家——御剑雷电。
　　在那压倒性的存在感以及严肃的仪容之前，即使是冥夜也紧张万分。
　　如果是冥夜以外的人，应该连跟他四目相对都不敢吧。
　　虽然雷电被外界批评为钢铁厉鬼，是站在御剑财团顶点、君临天下的人物——但是对冥夜而言，他是自己现在唯一的亲人；对雷电来说，也只有冥夜会让她煞费苦心。
　　虽然稍嫌笨拙，不过他对自己唯一的孙女倾注了所有的爱。
　　可是对现在的冥夜来说，雷电的说教也只是左耳进、右耳出罢了。
　　「………我有在听，请您继续吧。」
　　尽管冥夜嘴里这么回答，但是雷电一看就知道她的心情十分沮丧。
　　如果是在平日，这种散漫的态度免不了会挨雷电一顿斥责。
　　但是直到今天之前，冥夜从未表现出现在这副模样，因此雷电并没有责备他，雷电很开心冥夜在期限之前就回到家里，不过看见她这副伤心至极的模样，他也不禁感到心痛。
　　「你用不着担心，对方可是我亲眼挑中的男人，除了家世外，就连男子气概也无可挑剔，冥夜一定会中意他的。」
　　但是雷电的话依旧没有传进冥夜的耳里。
　　冥夜的脑海里只有一件事，那就是她与白银武一同共度的时光。
　　「………你还有所依恋吗？」
　　雷电瞇着眼问。
　　冥夜摇摇头，然后抬头看着雷电回答：
　　「绝对没有这回事。」
　　无论是回家也好、跟陌生的男人结婚也罢，她早已有所觉悟，但是越想到无法回到那段日子，回忆就越鲜明地在脑海中出现，然后又逐渐消失远去。
　　浮现在冥夜眼中的悲痛神色完全无法隐藏。
　　唔，雷电沉吟着。
　　在此之前，为了培养冥夜成为御剑家下任继承人，雷电对她施以地王学的教育。此外，为了锻炼她得以承受此种教育，也让她学习了雷电本身也曾修习的无限鬼道流剑术。在雷电的训练之下，冥夜具备了如同钢铁般强韧的精神力，对雷电而言，这可说是他极为自傲的原因。
　　但是，冥夜这位让她感到自豪的孙女，这位雷电自负将她培养成拥有坚强意志的孙女，内心居然如此混乱。对于白银武这位深深烙印在冥夜内心的人，雷电不仅以御剑家当家的身份对他感到兴趣，就祖父的立场来说，更让雷电想要立即让他消失在冥夜的心中。
　　「………你才刚脱离不习惯的生活，应该觉得累了吧，我不会多问你什么。」
　　雷电转身背对冥夜，孙女悲伤的模样让他再也不愿多看一秒。
　　「明天就是婚礼了，到时候会很忙碌，你可以退下了，早点休息吧。」
　　虽然这强硬的行程是为了不给冥夜有时间难过，但是雷电也明白一件事，那就是这么做更会加深冥夜的痛苦。
　　冥夜依旧低下头不发一语。
　　在一旁的待命室里，有三个娇小的人影正在凝神倾听冥夜细微的声音。
　　他们分别是神代、巴、戎。
　　冥夜难过的声音刺痛她们三人的胸口。
　　她们不禁思考能为他做些什么吗？自己一定要协助冥夜小姐才行………
　　在这紧要关头，真那大人究竟跑哪去了………神代是这么想的。
　　「…………这如意算盘也打得太过分了吧？」
　　在白陵柊学园的正门口………月咏交叉双手、一脸严肃地说。
　　就在月咏打算离开的时候，武和纯夏赶到了他的身边。
　　「武少爷已经选择了鉴小姐，不是吗？」
　　月咏皱眉直瞪着武。
　　「冥夜小姐已经果断地退让了，请您体谅她的心情。」
　　月咏一边说着，一边感到些许焦虑。
　　冥夜即将成为御剑财团下任当家的经过、还有冥夜自身的觉悟，自己应该已经进行了充分的说明。
　　尽管如此，武这个「这种告别方式我无法接受，让我见她」的主张，听起来就像是孩子气的感情论调罢了。
　　「可是，也不能因为这样就逼她和自己不喜欢的男人结婚，还把她局限在家里吧………」
　　「她对于成千上万的人们必须担负的责任，并非武少爷所能想象的。这已经不是个人的问题，请考虑一下您们之间的立场差别。」
　　月咏这席话里带有许多讽刺，这对她而言倒是十分难得。
　　「冥夜小姐牠………是那种无视于他人的意志与觉悟、自私任性的人吗？」
　　「唔…………」
　　武哑口无言。
　　月咏说得没错，在冥夜身上，一定有着自己无从想象的问题还有生活吧。
　　武不发一语地低下头，口袋里的戒指显得异常冰冷。
　　但是，尽管如此。
　　纯夏牢牢握住武的手。
　　那温暖的体温告诉了武一件事，那就是他没有弄错。
　　「可是，就连让自己和朋友得到幸福的能力都没有………又有什么资格说要让千千万万的人获得幸福？」
　　武硬是挤出这句话。
　　尽管他的音量十分小，却带给月咏莫大的冲击。
　　「这…………」
　　「如果冥夜不幸福，那我们也不会幸福啊。」
　　彷佛要呼应武的这句话一样，纯夏以略带哭泣的声音说：
　　「毕竟我………很笨，虽然我不晓得冥夜背负着什么………可是我知道冥夜心理在哭泣，然然他绝对不会让别人看见她的泪水，脸上也一定会装出一副若无其事的表情………不过我就是知道。」
　　——因为我们爱着同一个人。
　　月咏似乎听见了纯夏内心的这句话。
　　或许这真的只是单纯的感情论调，又或许只是小孩子的逻辑。
　　月咏不由得闭上双眼，然后回想着这些日子。
　　她回想着和武这些平民百姓共度的灿烂时光，回想着冥夜光彩夺目的笑容，这一切都是实际存在的。
　　「………坦率的话题有时候会伤人，甚至改变一直以来的成规。」
　　月咏漫无目标地喃喃自语。
　　我自幼将冥夜养育成人，我比谁都要为冥夜着想。
　　但是，我曾经像他们一样舍弃所有心机与算计，满脑子只考虑冥夜的幸福吗？
　　在他们脑子里的，是那种觉得对方会和自己讨厌同一件事、为了同一个理由喜悦、及其理所当然的思考。
　　「这就是所谓的友情………是吗？」
　　这是冥夜第一次失恋，而且还是横跨十几年的单恋结果。
　　冥夜受到如此沉重的伤害，自己应该剥夺第一次守护她到这种地步的朋友吗？
　　剥夺这些并非把冥夜当成御剑财团继承人，而是守护着这位十八岁女孩的伙伴………
　　「………我明白了。」
　　月咏下定决心了，尽管这么做并不合里。即便这样做会背叛御剑。
　　因为他理解了一件事，那就是冥夜与武、纯夏——还有千鹤、慧、壬姬、尊人之间所缔结的友情，对冥夜而言是不可或缺的情感。
　　毕竟月咏也察觉了一件事，那就是如果冥夜不幸福，自己也会跟着不幸福。
　　「冥夜小姐为什么会爱上一介平民，现在的我已经可以理解了………我们去找冥夜小姐吧。」
　　月咏的脸上站放出微笑，因为她觉得自己终于打入了他们的圈子了。
　　武手里拿着两个手电筒，不停画圆。
　　如果从上空俯瞰，光线的残影应该会连接成圆形，看起来就像是两个圆圈一样。
　　除此之外，在柊学园的操场上再也没有任何光源——因为全部都被关掉了——四周是一片漆黑。
　　「小武，这样真的没问题吗？」
　　「就跟你说没问题，我已经得到夕呼老师的许可了。」
　　每当他说一句话，吐出的空气就顿时化作白雾，冬天的夜晚果然非常寒冷。
　　「夕呼老师真的很帮忙，她问也不问理由就跟我说『白银，你用不着把经过全部告诉我，只要你需要，今天晚上我不会让其它教职员接近学校』…………」
　　「………她真是一个奇怪的老师。」
　　「可是我很喜欢她，不过我也蛮喜欢小麻的。」
　　武再次拿起手电筒画圆。
　　直升机不久后就会抵达，也就是月咏为他们准备、通往御剑家的直升机………
　　根据月咏所言，现在这个时候，冥夜身处的御剑本家似乎正在逐步进行婚礼的准备，因此警备十分森严，要透过陆地入侵根本是不可能的任务。
　　那么从空中就能简单入侵吗？这种想法可是大错特错。
　　须趁月咏回去时跟着偷溜进去才行，这是月咏提出的作战方式。
　　——真的越来越紧张了。
　　武做了好几次深呼吸，试着让自己冷静下来，但是没有什么效果。
　　「嘿…………咻。」
　　他转头往身旁一看，才发现纯夏在把弄着手机。
　　「………做什么啊，这种时候还在传简讯。」
　　「嘿嘿嘿～～～我有点事啦～～」
　　纯夏一边笑着敷衍，一边快速移动大拇指打了一封简短的讯息，然后按下发送键。她之所以会这么做，是因为她觉得只要思念的力量越强越大，一定也可以传得更远。
　　大概过了五分钟，伴随着划破空气的轰隆声，直升机降落在柊学园的操场上。
　　螺旋桨咻咻回转的声音逐渐停止，月咏单手压住裙摆从直升机上走了下来。
　　「武少爷，再跟您做最后一次确认，既然要闯入御剑本家，那您的性命我无法担保，御剑家的范围内属于治外法权，您已经准备好了吗？」
　　面对月咏笔直的视线，武用力点头。
　　「那是当然，可是………」
　　「可是什么？」
　　「为了预防万一，有件事我要先问清楚，到时候不会有人拿枪吧？」
　　「御剑家的警备队拥有不输世界上任和军队的装备。」
　　「………总不会连在室内都会展开枪战吧？」
　　「本家的建筑物里有一支精锐部队，如果只是枪战还算好的。」
　　武的头上冷汗直流。
　　「………我们还是别去了吧？」
　　「小、小武！事情都到这个地步了，你怎么还在说这种话～～！！」
　　纯夏用手肘抵了一下武的侧腹。
　　「可是啊，如果我们死了，那还有什么意义～～？」
　　武看起来有点不安，于是月咏继续对他说：
　　「对御剑家的人来说，当然不会看见入侵者就格杀无论，应该也不会向两位开枪吧，只不过………」
　　「只不过什么？」
　　「宅邸里的人都已经知道武少爷的长相和名字了。」
　　「呃，我有那么出名吗？」
　　「是的，大家都知道您是夺走冥夜小姐的心，并且伤害了她的大恶人。」
　　「啊，原来是这么回事………」
　　武沮丧地垮下肩膀。
　　「所以，如果武少爷入侵宅邸，恐怕会引起一阵骚动吧。」
　　「既然如此，」
　　虽然武也不想被当成大恶人，不过换个角度想，这么一来或许更方便自己行动。
　　「如果知道入侵者是我，他们应该也不会太乱来吧？反正根据御剑家的调查，我只是一个无趣的平凡学生吧？」
　　「或许。」
　　对于武这种偶尔会表现出来、就某种角度而言可说是乐观的思考转换，月咏觉得是一种才能，虽然她很羡慕，不过这不是谁都学得来的。
　　「在这里绞尽脑汁也没用，我们走吧。」
　　武边说边准备走进直升机、这时纯夏拉住他的外套。
　　「那个，再等一下吧！」
　　「有什么好等的？」
　　「真是的，怎么这么慢呢～～！到底是怎么了………」
　　纯夏的视线一边瞥向校门的方向，一边紧握手机。
　　就在这时，从纯夏紧盯的方向可以看见有不明物体刮起沙尘朝这边直冲而来。
　　「等一下一下等一下～～～～！！」
　　那是一辆脚踏车。
　　尊人紧抓车头拼命站着维持平衡，千鹤再后面紧抱着他，接着是慧坐在后头的载物台上，壬姬则是缩起身子坐在购物篮里。这副四人共乘一辆脚踏车的模样，简直像是中国的杂技团一样。
　　「赶上了了了了了了！！」
　　尊人一面使出华丽的甩尾，一面将脚踏车停在武的面前。
　　「你、你们………怎么会在这里？！」
　　武嘴巴开开合合地指着他们，这时千鹤突然把脸靠了过去。
　　「我们收到鉴同学的简讯。」
　　武回过头，这才发现纯夏一脸得意地辉动手机。
　　「我们已经知道大致上的经过了，已经要出发了吗？那动作得快一点。」
　　等、等一下！我、我说啊………这是我个人的问题………」
　　武想要提醒他们这趟可能会有生命危险，但是千鹤一往常打断他的话。
　　「所以我才说你笨啊，御剑同学也是我们的朋友喔？所以这件事当然要跟我们说一声啊，白银同学，你有想过这一点吗？」
　　说完，千鹤推了一下眼镜。
　　「就是说呀～～我也很喜欢冥夜唷。」
　　「………因为我们是朋友。」
　　「我想知道冥夜平常都吃什么。」
　　四位闯入者难为情地说。
　　——你们这些家伙。
　　武的视野因为泪水而显得模糊。
　　冥夜忘了带走一样重要的东西，虽然只有短短几个星期，但是冥夜的存在却是如此深刻，如此有份量地渗入武他们的心头。
　　武几乎要哭了出来，这时纯夏拍拍他的肩膀。
　　「你看，大家都很在意冥夜唷，我们得告诉她这件事才行。」
　　「………是啊，那家伙不说一声就回去了，我们得好好骂她一顿。」
　　「快点出发啦～～！冥夜一定在等我们了！」
　　壬姬不知何时已经坐上了直升机，那开朗的语气简直像是要去哪里远足一样，对武而言，她的开朗给了他一种救赎、希望之恩。
　　「………那我们一起去见冥夜吧！」
　　「「「喔～～！！」」」
　　等一行人都就定位后，直升机扬起沙尘离开操场。
　　纯夏一边眺望着脚下闪闪发亮的夜景，一边将肩头靠向武。
　　「从空中这样一看，其实我们住的城市很渺小呢。」
　　「嗯，真漂亮………」
　　慧突然硬是挤进两人之间。
　　「…………你们两个气氛怎么这么好？」
　　两人赶紧分开，不过已经太迟了，千鹤的眼镜寒光一闪。
　　「哎呀，原来是这么回事啊？这样呀………」
　　「怎、怎么样，有意见吗？」
　　「意见是没有，不过没想到御剑同学也有弱点。」
　　「………什么意思？」
　　「只不过是在情场上打输了，再挑战一次不就得了？如果再输就继续挑战下去啊。」
　　「还可以搞外遇。」
　　慧从一旁钻了进来。
　　「白银看起来不太能承受诱惑。」
　　「不、不要把我当成犯罪分析的样本啦。」
　　武出言反击慧的玩笑话，纯夏则是独自窃笑着。
　　「………请各位听我说，我们马上就要抵达御剑家的范围内了。」
　　「从直升机到宅邸都是一直线，不过在这之间有武装的警卫和德国狼犬进行巡逻。」
　　听了月咏的说明，每个人都不禁吞了吞口水。
　　「各位铭记一点，那就是绝对要集体行动，千万不可以落单，我会去宅邸各处扰乱，请各位趁隙溜进去。」
　　「只有月咏小姐要个别行动吗？为什么不跟我们一起………」
　　「这是成功率最高的作战方式，我已经推演好几次了。」
　　月咏斩钉截铁地宣言，不过武无法接受。
　　「可是，这样一来你会………」
　　「没问题的，我们一定要相信月咏小姐。」
　　尊人把手搭在武的肩膀上。
　　「我说得没错吧～～？」
　　「是的?」
　　月咏对尊人露出灿烂的微笑，不知为何，她的双颊上泛起一片红晕。
　　「这状况真令人怀念～～让我想起以前被爸爸带去中东内战地区的时候，我被当地的军人误认是他们的伙伴，结果被迫接受了三个月的战斗训练～～」
　　尊人一边笑着，一边在脸上涂着迷彩，那个伪装相当具有职业水平。
　　武紧咬嘴唇，一肩扛起大家的思绪。
　　「………我明白了，那就麻烦你了。」
　　「包在我身上，武少爷。」
　　直升机在黑暗中持续前进，不一会儿就看见了巨大的建筑物以及灯号，直升机绕着建筑物盘旋，等看见探照灯照射之下的全貌后，众人无不目瞪口呆。
　　这简直是一座城堡——就算这么称呼眼前的庞大建筑也不为过。
　　那就是御剑本家的宅邸。
　　标示着降落地点的标志逐渐接近，直升机着陆了。
　　众人手拿各自的行李踏上地面，在紧张感的笼罩下，任谁都不发一语。
　　大家默默地围成一圈，然后将手心迭在一起。
　　「小武，我们一定要见到冥夜唷！」纯夏朝空中高举拳头。
　　武使劲点头。
　　「那么出发吧，这都是为了我们的伙伴。」千鹤手插着腰，脸上露出无谓的微笑。
　　「………这就算白银欠我的吧。」慧喃喃低语，脸上露出奸笑。
　　「不知道今晚御剑家的菜色是什么～～」尊人披上一件迷彩外套。
　　听大家这么说，武不停点着头。最后月咏向武深深一鞠躬。
　　「冥夜小姐就麻烦您了。」
　　「………嗯，我知道。」
　　伴随着武的这句话，众人一同拔腿奔跑。
　　大家的想法都一样。
　　好想再见冥夜一面，然后跟他一起共度时光。
　　朋友不就是这样吗？没错吧，冥夜。
　　「………我是个胆小鬼。」
　　冥夜喃喃自语，她说话的对象是紧紧抱在胸前的布偶，音量则是勉强可以听见的大小。
　　当然，布偶没有回答冥夜的问题。
　　在它浑圆的黑色眼眸里，唯有冥夜自己哀伤的表情映照其中。
　　「………我告诉你，我真的很懦弱………而且是一个只会迷惘的笨蛋。」
　　我明明已经下定决心，将一切苦痛吞下肚子回来了。
　　但是对白银武的思念却无法断绝，这十几年来，我无时无刻都想着他。
　　不过，只要有鉴纯夏培在武的身边就够了——冥夜心想。
　　「………如果对像是她，我无所谓。」
　　其实她根本不愿意，但是这总比让武被其它人抢走好多了。
　　那几个星期就像是在作梦一样。那段日子里，她打从心底欢笑、打从心里开心。
　　如果现在，超越所有一切、森罗万象的力量可以帮她实践一个愿望，冥夜一定会毫不犹豫做出选择，那就是让自己再次体验那段日子。
　　正因为冥夜知道这是个不可能实现的愿望，她才会如此梦想。
　　房里响起咚咚两下清脆的敲门声。
　　「小姐，我带了几件明天婚礼上要穿的候补礼服过来了，如果方便的话，我想请您试穿一下………」
　　「………好，进来吧。」
　　冥夜以不带感情的声音回答。
　　爆炸声从中庭那头传来。
　　树丛另一端染上微弱的亮橙色，似乎是失火了。
　　——暗号来了！！
　　武一行人全力展开冲刺。
　　即使抬头仰望也看不见顶端的巨大城堡快速朝眼前逼近。
　　大概是月咏的扰乱作战成功了，四处都没看见警卫或守卫的踪影。
　　在宅邸巨大的门扉上开着一扇小门，武一行人一口气冲了进去。
　　里头鸦雀无声，只有类似线香的香气飘散其间，冷冽的空气轻轻抚着颈子，这种平静的气氛反而给人一种毛骨悚然的感觉。
　　众人小心翼翼地避免发出脚步声，悄悄在走廊上前进。
　　冥夜所在的地点——也就是她大概的所在位置，月咏已经告诉他们了。
　　「………小珠，你打从刚才到底在做什么？」
　　看见壬姬从背包里拿出东西绑在弓箭的前端，武不禁歪歪头。
　　「那个………我在做准备，应该可以派上用场吧。」
　　她不会想拿弓箭攻击警卫吧？武瞬间感到一阵不安。
　　这武器的杀伤力也未免太强了。
　　………不过尊人更是令人担心，在他腰间挂着一把大到让人联想起劈材刀、有如香蕉般弯曲的刀子，胸前还插着好几把蓝波刀。
　　「喂、喂，尊人………你腰上那把是什么？」
　　「啊，你说这个吗？真是的，你不知道吗？这叫做喀尔克开山刀啊。」
　　虽然武不是在问尊人那把刀的正式名称，不过他还是放弃继续追究下去。
　　他只希望不要让尊人有挥舞那把危险武器的机会………武如此祈祷。
　　「话说回来………该说这里太豪华了，还是………」
　　千鹤一面环顾四周，一面叹了口气。
　　乍看之下，那条漫长的走廊似乎相当朴素，但是看见一旁若无其事地摆设的高雅古董，就算室外行人，也看的出其昂贵的价值。
　　「真的来到这里，感觉反而像是麻痹了一样。」
　　「干脆带一个走吧？」
　　慧若无其事地说话，这件意也太乱来了吧。
　　「少胡扯了，我们又不是来偷东西的。」
　　「换个角度想，其实我们跟小偷也没有两样。」
　　在紧张的气氛下，千鹤和慧的斗嘴反而带给武一行人一点安心的感觉。
　　「不管在什么地方，你们都是这种样子呢………」
　　武露出苦笑，就在这个时候………
　　「………哎呀。」
　　尊人忽然停下脚步。
　　「怎、怎么了？」
　　「我都忘记这里是大富翁的家了。毕竟这宅邸还挺老旧的，一不小心就忘了………」尊人沮丧地低下头。
　　「所、所以呢？」
　　「你看，那是监视摄影机。」
　　尊人举起蓝波刀，直指走廊的天花板。
　　上面的确有台监视摄影机，而且镜头正对着这个方向。
　　「………呜哇！？」
　　就在武脸色一变的剎那，四周想起一阵尖锐的警铃声。
　　『发现入侵者！发现入侵者！于A区4号地点发现入侵者！』
　　随着啪咻一声，四周的照明关闭，取而代之的是鲜红的警示灯。
　　「怎、怎怎、怎么办啦，小武武武武？！」
　　「冷、冷静一点！总之先冷静下来！大家快找地方躲起来………」
　　就在武一行人贴在一起、准备躲进暗处的时候。
　　几位男人从走廊前方转角处出现，并且朝这边冲了过来。
　　他们身穿黑衣，手里拿着无线电和警棍。
　　「这里是主屋一楼！已经发现入侵者！」
　　看见黑衣人对着无线电通报，武回头正想寻原路撤退。
　　但是这头也出现了黑衣男，而且看样子很快就要逼近到武他们身边了。
　　——糟糕，要被逮到了！！
　　武害怕的全身僵硬，才刚溜进来竟然就碰到这种状况。
　　「小、小武武武武？！」
　　「白银同学！现在该怎么办？」
　　「………情况不妙啊，白银。」
　　纯夏和千鹤紧抓着武的手。在两面夹击的状态之下，一行人完全无路可逃。
　　虽然那群黑衣男个个都是职业摔角选手般的彪形大汉，但是他们从前后包夹而来的速度十分敏捷
　　万事休矣，武不禁倒抽口气。
　　——事到如今，不管是硬闯也好、乱来也罢，总之只有强行突破了。
　　「可恶！」
　　黑衣人快速逼近，就在武正准备朝他们冲去的瞬间………
　　咻一声，一道破风儿过的声响从武的耳边掠过。
　　「呜？！」
　　不知道什么东西撞上了黑衣人的脸，然后冒起一阵白烟。
　　接着又是咻咻两声破风而过的声音。
　　「武同学，这里就交给我吧！」
　　武回过楼，映入他眼帘的是架起弓箭、直盯前方——也就是壬姬的身影。
　　「呜啊啊啊啊？！我的眼睛，我的鼻子？！」
　　「这是壬姬特制、加入胡椒＆辣椒＆灯笼辣椒汁的『会痛的话抱歉啦』箭！」
　　壬姬高声大喊，然后一起在弦上搭起四只箭向前走去。
　　「大家快趁现在离开！我待会就追上去！」
　　「可、可是」
　　后头也有黑衣人快速逼近。
　　就算解决前方的敌人，只要不阻止后面的追兵，他们也无法前进。
　　而且那群黑衣人马上就要逼近到武一行人的身边了………
　　「呜哇啊啊啊啊啊？！」
　　突然间，原本高速从后方追逐武的那些追兵，居然豪迈地一同摔倒在地。
　　跌倒的黑衣人绊倒了紧跟在后的追兵，一群人摔成一团。
　　「武～～！」
　　在摔得乱七八遭的的人身旁，尊人正一脸开心地挥舞着手。
　　他手上握着的不是刀子，而是卷成一束的系金属线。
　　「这是追捕鹿类的陷阱应用，没想到对人类也有用～～」
　　黑衣人们呻吟着想要站起身，不过尊人早已利落地开始捆绑他们的脚。
　　「这里我会想办法收拾，你们先走吧～～！」
　　五点点头，然后再次向前望去………那群被壬姬的箭放倒的黑衣人，这时正浑身沾满胡椒、辣椒粉在走廊上打滚。
　　「武同学！这里就交给我和尊人吧！」
　　壬姬喘着气说，她在弦上搭起四枝箭，准备应付重新爬起来的敌人。
　　前方的黑衣人一边呻吟，一边试着站起身。
　　「我、我知道了！你要马上追上来喔！」
　　武摸了摸壬姬的头，她也立即露出开心的笑容。
　　「珠濑同学，你可别受伤了！也不可以太逞强！」
　　「………待会儿见。」
　　「我们之后一定要会合唷～～！」
　　千鹤和慧，再加上纯夏也摸了摸壬姬的头。
　　「尊人～～！你也不要太勉强自己～～！」
　　听见武这么说，尊人竖起大拇指回应。
　　看见尊人以及壬姬举起弓箭凝视前方的模样，武有种十分可靠的感觉。
　　武一行人穿过走廊，然后冲上阶梯。
　　根据月咏的说法，冥夜的房间还要在更里面………必须穿越漫长的回廊、到达上面那一层楼才行。
　　武他们闯入宅邸内部的消息早已曝光了。
　　前方必定会接二连三地出现警卫，他们非得一一瞒过对方的耳目不可。
　　「等一下。」
　　千鹤张开双手挡住武他们的去路。
　　「做什么啦，班长，我们得趁现在赶紧前进………」
　　「想想前车之鉴吧，你看天花板。」
　　听他这么一说，武凝视天花板，就跟方才一样，上头也有监视摄影机在运转，而且总共有四台。
　　「………那东西真碍事。」
　　慧不耐烦地说。
　　「可是我们早就被发现了，应该无所谓吧？」
　　纯夏歪着头回答。
　　「话不能这么说，被对方知道我们正确的地点可是很麻烦的。」
　　千鹤一边叹气，一边打开挂在肩膀上的包包。
　　她拿出来的是长曲棍球的球杆，而且还是两支。
　　「………你该不会要用那个打烂监视器吧？」
　　「还有其它方法吗？彩峰同学………拿着吧？」
　　「我拿了要做什么啊？」
　　「在直升机里，我们不是约好要互相帮忙吗？」
　　「有吗？」
　　「～～～～～～～～！」
　　「………我比较想拿饲料引开德国狼犬。」
　　「月咏小姐不是说过了吗？那样做只是白费力气而已！御剑家的看门犬里，可没有哪只狗受过随便吃别人食物的教育！所以你说要帮忙我不是吗！」
　　「啊………好像有这么回事。」
　　彩峰心不甘情不愿地从千鹤手上接过球杆。
　　「你、你们打算怎么做？」
　　武战战兢兢地问，难道要用球杆敲坏监视器吗？
　　「这么做。」
　　千鹤若无其事地把球丢向彩峰。
　　彩峰用球杆接过球，瞄准之后，她将球朝着监视摄影机击去。
　　那记射门直接命中摄影机，漂亮地破坏目标。
　　「好厉害………真的打中了………」
　　纯夏惊讶得目瞪口呆。
　　「只是运气好。」
　　慧以笑容回应纯夏的欢呼。
　　「还剩三台，来，我们继续吧。」
　　「好啦好啦。」
　　千鹤正准备把第二颗球扔向彩峰，就在这个时候………
　　剩下的三台摄影机一起转了过来。
　　「？！」
　　千鹤僵立在原地，照明再次关闭，四周亮起了鲜红的警示灯。
　　「我、我没听说啊？！原来监视器之间是连锁的！」
　　「唉～～唉～～」
　　真是伤脑筋，慧露出苦笑，看来这个系统只要破坏其中一台，其它监视器就会跟着起连锁反应，这件事没有人听月咏说过。
　　『发现入侵者！于C区1号地点发现逃亡中的入侵者！』
　　在一阵警报声之后，追兵嘈杂的脚步声逐渐接近。
　　「………白银，你们先走。」
　　慧一边用球杆敲敲自己的肩膀，一边低声说着。
　　「这怎么可以，尊人和小珠都还没回来——」
　　「没也时间了。」
　　「我也赞成………我们难得意见一致呢，彩峰同学。」
　　千鹤露出无惧的笑容，并且来到慧的身边和她并肩而立。
　　「要去御剑同学的房间，必须通过前面的回廊………然后在那楼上对吧？」
　　「是、是没错………」
　　「那我们待会儿跟上。」
　　听千鹤若无其事地这么说，武总觉得她在说谎。
　　「这怎么可能，我们还是一起行动吧。」
　　「是呀，大家一起走～～」
　　纯夏似乎也觉得千鹤在说谎。
　　「来了。」
　　慧拿起球杆，难道她想拿那支球杆应战吗？
　　「没有时间问问题了，你们快走吧，我们会缠住追兵。」
　　千鹤又翻了番背包，然后拿出一样东西。
　　「………这个真的能用吗？」
　　千鹤手上拿的是一个神秘的小球。
　　「那、那是什么？」
　　「当我们前往操场的途中………香月老师正好开车经过，然后要我们把这个带着，她说一定会派上用场。」
　　「夕呼老师………？」
　　武并未向夕呼透露今晚的事情，只是告诉她会把操场的电灯关掉而已。
　　——那位怪人老师的直觉有多敏锐？
　　「找到了！他们在这里！」
　　黑衣人一拥而上，已经没时间犹豫了。
　　「总之这里交给我！你们快向后转！！」
　　话刚说完，千鹤叫把手上的小球传给慧，慧以曼妙的姿态接过传球，然后直接将神秘的小球往追兵的方向击去。
　　那一瞬间，周围笼罩着白青色的光芒。
　　说「呜喔喔喔喔？！」
　　那是在镁里混合了多种药品制成的小型闪光弹。
　　经过夕呼特别改良后，可以在不发出爆炸声的情况下破坏视力。
　　事先就准备好的武他们没有受到影响，突然受到闪光袭击的追兵们则是动弹不得。
　　「趁现在，动作快！」
　　「接下来就交给你们了！」
　　千鹤和慧对武高举着球杆，并且交迭成一个十字。
　　两人露出无谓的笑容，武看到那个模样，觉得她们简直就像是意气相投的好友一样。
　　「好，纯夏，我们走吧！」
　　「咦？咦～～？！这样好吗？！」
　　「没关系！交给她们没什么好担心的！」
　　——我说得没错吧，班长！
　　武头也不回，拉着纯夏的手就跑。
　　两人拼命朝漫长的走廊深处冲刺，一路往御剑冥夜的身边前进………
　　「真吵。」冥夜自言自语。
　　其实对御剑家而言，有贼闯入并非什么稀奇的事。
　　御剑财团身为世界顶尖的富豪，不但不时会成为贪婪盗匪的目标，由于其掌握的权力，有时也会有政敌派遣情报员渗透。
　　当然，每当发生这种事，闯入者都会深刻体验到御剑家的安全防护有多么周延——不过，没想到今晚的贼居然如此难缠，冥夜是这么思考的。
　　看来对方不是本领高强的人，就是熟悉御剑家内部。
　　「………月咏。」
　　冥夜喊出这名字，也就是那位自幼就中实地侍奉自己的女仆。
　　如果是在平常，那位会伴随着『您找我吗，冥夜小姐？』这句话，宛如旋风般现身的女仆，今天却完全不见她的踪影。
　　「月咏！」
　　没有回答，唯有寂静围绕冥夜。
　　过了一会儿，有人慌慌张张地推冥夜的房门。
　　「「「您、您找我们吗？冥夜小姐！」」」
　　闯进冥夜忙尖的不是月咏，而是神代、巴、戎三位女仆。
　　「哇………冥夜小姐，您真是太漂亮了～～」
　　「啊，真的，婚纱实在很适合您～～」
　　「喂，我看不见啦～～让开让开，啊………看到了，真的好美………」
　　冥夜只是面无表情地说了声「是吗」，然后朝门外瞄了一眼。
　　「你们………月咏怎么了吗？我今天都没看见她。」
　　「这、这个。」
　　「唔～～～～嗯。」
　　「这个～～就是～～」
　　三位女仆面面相觑，满脸不知所措，看见她们的样子，冥夜越来越疑惑。
　　「………算了，打从刚才宅邸似乎就很吵闹，你们知道是什么缘故吗？」
　　听冥夜这么一问，三人的表情都顿时僵硬。没错………无论是监视摄影机所捕捉到的入侵者长相也好、对方的真实身份也罢，其实她们早就知道了，而且同时还被下达了封口令。
　　「不、不知道呢～～？应该是久违的小偷吧～～？」
　　「搞不好是企业间谍～～」
　　「说不定是想要老爷性命的不肖之徒～～」
　　三位女仆的视线都不敢面对冥夜，只是各自装傻。
　　「你们也不知道吗………这样啊，那就算了，抱歉，百忙之中还麻烦你们。」
　　冥夜以手势交待她们退下，直接穿着婚纱躺在床上。
　　看见冥夜充满寂寞的侧脸，三位女仆不禁感到心痛。
　　轻轻带上冥夜的房门后，三位女仆都叹了口气。
　　「………怎么办？」神代低声问。
　　「什么怎么办，这种事………我怎么知道。」巴摇摇头。
　　「该怎么办啦………？」戎露出一副泫然欲泣的表情。
　　三位女仆不知该如何是好，要告诉冥夜入侵者的身份吗？
　　『不能再扰乱冥夜小姐的心情了。』这是御剑家方面的想法。
　　身为侍奉御剑家的女仆，自然非得遵从不可。
　　另外还有一个问题。
　　这一连串的骚动也未免进行得太过顺利了，对方不但扰乱了宅邸外部的警戒，甚至还趁隙突破了警备较为薄弱的部份、顺利潜入宅邸内部，若不是熟知御剑家警备体制的人，应该不可能如此顺利地潜入才对。
　　「真那大人果然有涉入吗…………？」神代问。
　　「或许吧………可是事情也不明朗………」巴没有正面回答。
　　「可是，这果然还是真那大人………」戎抱着头。
　　一阵沉默过后，三位女仆凝视彼此的脸………
　　「「「唔～～～～～嗯…………」」」
　　………并且发出沉吟声。
　　冥夜那几乎因为寂寞而决堤的侧脸，在三人的心头挥之不去。
　　穿越回廊、爬上楼梯，距离月咏所说的冥夜房间只剩下一点距离………
　　武和纯夏一边喘着气，一边用袖子擦拭着汗水不停奔跑。
　　「小、小武………」
　　「不要边跑边讲话，会咬到舌头的！什么事？！」
　　「后面有好多黑衣人在追我们～～～～」
　　「我知道啦。」武丢下这一句，然后又加快脚步。
　　不过纯夏似乎已经到达体能的极限，她的脚步已经不听使唤，几乎就要摔倒在地。
　　「小、小武——呀啊？！」
　　「？！」
　　纯夏紧握着武的手摔倒了，在紧急煞车之下，武也跟着摔得四脚朝天。
　　「纯、纯夏，你没事吧？！」
　　「好痛……嗯、嗯，我没事………可是。」
　　这次摔跤已经成为无法挽回的失误。
　　武和纯夏正打算站起身，但是巨大的身影阻挡在他们面前。
　　「到此为止了，你们这些小鬼！！」
　　一群身穿黑色西装的男人站在他们眼前。
　　就像是要包围蹲坐在地的武和纯夏一样，黑衣人接二连三地出现，并且在四周围成一道人墙。
　　「很遗憾的，一切到此为止了，白银武——我没说错吧？另一位是鉴纯夏。」
　　武叹了口气，原来连身份都曝光了。
　　——被监视摄影机拍到武果然是最大的失策。
　　「你们……应该不会放我们离开吧？」
　　听见武这么问，黑衣人毫不掩饰心头的愤恨发出怒吼：
　　「守护御剑小姐的安全是我们的使命！你竟敢对御剑家做出如此粗野之事，小鬼，就由本大爷来好好教训你一顿！」
　　黑衣人将手指折得发生声响。
　　「让我们过去！我只是有话要跟冥夜说而已。」
　　「有话要说？」
　　黑衣人藏在墨镜深处的眼眸直盯着武。（案：刚刚的闪光弹是怎样………？）
　　纯夏挡在武的前面，就像是要保护他一样。
　　「就是说啊，小武只是有话要跟冥夜说而已！」
　　纯夏恶狠狠地瞪着黑衣人，这次换成武挺身挡在她面前。
　　「我来找好朋友聊天有什么不对，这跟你们有什么关系，让我过去！」
　　听见武这么说，黑衣人们脸色大变，其中一位男人走了出来。
　　「你伤了冥夜小姐的心，还敢说跟我们无关！看清楚了！！」
　　黑衣人朝着自己胸前挂着的卡片一指。
　　武原本以为那是用来表示身份的ID，不过实际上并非如此。
　　卡片上写着：
　　——冥夜小姐后援会会员编号556079。（案：六位数字……）
　　「………咦？后援………会？」
　　「只要能在熬夜站哨过后看见冥夜小姐的笑容，我就觉得心满意足了………但是白银武！你竟然伤害了冥夜小姐！居然夺走了我们冥夜小姐的笑容！！」
　　「没错没错。」周围的黑衣人们也跟着怒吼。
　　「这笔帐可要好好跟你算清楚………」
　　黑衣人们慢慢缩小包围网。
　　「小、小武武武武………」
　　「别担心，躲到我后面，绝对不要逞强………」
　　武张开双手保护纯夏。
　　看来不管说什么，对方都不可能听得进去。
　　——已经穷途末路了吗？
　　武准备抱着必死的觉悟………就在这个时候。
　　「且慢！我们不允许有人对武少爷动手！」
　　「绝不允许！」
　　「我们不允许～～」
　　随着砰一声轰然巨响，正面的门打开了。
　　站在门另一头的是神代、巴和戎三个人，在他们后头站着一群女仆，每个人手里都拿着扫把或是平底锅，直直盯住那群黑衣人不放。
　　「你、你们………？！」
　　预料之外的援军让武不禁目瞪口呆，后头的纯夏也跟着张大了嘴。
　　「你们为什么要救我？！」
　　「吵、吵死了，我们可不是为了你才这么做的！」
　　「你是笨蛋吗？我们这么做，当然是为了冥夜小姐啊！」
　　「少自以为是了，我们怎么可能为了你这么做～～」
　　三位女仆七嘴八舌地抱怨。
　　「你们要造反吗………？！这怎么可以，你们这些女仆到底在想什么！」
　　「少啰唆！」
　　巴拿起锅铲指着黑衣人。
　　「虽然很不甘心………不过我们也觉得非你不可。虽然相处的时间很短，但是我们曾经一起生活过，所以我们很清楚。」
　　就像要让黑衣人听见一样，神代大声说着：
　　「我们女仆是站在冥夜小姐这边的！」
　　巽接着说：
　　「冥夜小姐就在那扇门后面，她一定正在等这个家伙！」
　　但是黑衣人没有让步，不，应该说他们根本无法退让。
　　「女人给我退下！都来到这里了，你以为我们会乖乖地让她通过吗！这是男人之间的问题！」
　　听见对方的说词，女仆门开始鼓噪。
　　「你们这些人就是因为不去了解女人心，所以一点女人缘都没有！」
　　「难怪你们写的情书都那么逊。」
　　「你说什么？你、你们这些泼妇………！」
　　火花在黑衣军团和女仆军团之间飞溅。
　　「居然瞧不起男人的纯情！」
　　「你们根本不想理解女人的纯情！」
　　两群人之间的距离逐渐逼近。
　　「动手！！」
　　「上啊！」
　　一声号令之下，黑衣人以及女仆的人潮从前后一拥而上，每一位黑衣人都争先恐后地想要赏给武一拳，女仆们则是想尽办法阻止对方、奋勇迎战。
　　「鉴小姐，请用这个！」
　　戎迅速把平底锅塞进纯夏手里。
　　「谢啦?」
　　纯夏马上就挥舞收下的平底锅加入战局，那副模样简直可以用如鱼得水形容。
　　「这、这些家伙………！快、快点请求支持！」
　　「休想得逞，看招！电钻乳白拳平底锅版！」（案：这又是啥………）
　　随着当一声痛快的金属声，一位黑衣人当场软倒在地。
　　「把、把白银武抓住！这样一来事情就结束了！不要理这些女仆！」
　　黑衣人朝着武逼近，不过女仆们也死命抵抗。
　　武被夹在中间挤得像是沙丁鱼一样，这时有人拉了拉他的衣袖。
　　「武少爷，武少爷！」
　　被神代这么一拉，武在暴乱中蹲下身子。
　　「我们会想办法拖住他们，请武少爷赶紧去冥夜小姐那里！」
　　「可………可是………你们………」
　　「用不着顾虑我们！就算陪我们一起被打也没用吧！还不快点走！」
　　武被神代拉出了暴动的人群。
　　「喂、喂，纯夏还在里面——」
　　没错，纯夏还身处于乱斗的中心，得把她一起带走才行。
　　「小武！不要管我，你自己先走吧。」
　　纯夏的声音传来，完全看不见她的身影，只听的见声音而已。
　　「喂、喂！你快点出来啊！」
　　「不要理我，赶快去找冥夜吧！」
　　一旁传来当一声清脆的响声，看来她还在里头挥舞平底锅。
　　「我怎么可能丢下你！我们都一起走到这边了！」
　　「要是现在停下脚步，那就见不到冥夜了！这怎么可以！」
　　「可………可是…………」
　　「快点走！我没问题的！因为我很会做菜！」
　　在黑衣人与女仆互相推挤的人群中，突然出现高举着平底锅的手。
　　「不可以停下来！快跑！小武一定要去见她才行！」
　　平底锅从纯夏高举的手上掉落。
　　接着，纯夏对武竖起了大拇指。
　　「帮我跟冥夜问好！替我跟她说等他回去以后，我随时欢迎她再次挑战！」
　　「纯夏………」
　　「快点！赶快去找她～～～～！」
　　在她厉声催促之下，武再次迈出步伐。
　　「纯夏！你的传话………我会确实帮你带到的！」
　　「这才是小武的作风！冲吧」
　　只剩下武一个人了，他紧咬牙关，有如脱弓之箭般朝冥夜的房间奔去。
　　武握住门把将门一把推开，出现在前面的………是一条幽暗的走廊。
　　光源只有照着脚边的朦胧灯光。
　　脚步声被地毯吸收，只听得见自己噗通噗通的心跳声。
　　他一步又一步地跨出步伐，慢慢地朝前方的冥夜房间接近。
　　——真是的，这也太夸张了吧，冥夜。
　　我只不过是来找朋友而已，居然闹成这副德行，真叫人吃不消——
　　直到昨天为止，冥夜跟武之间的距离………只有薄薄的一扇门而已。
　　有时候，冥夜还会钻进武的被窝里。
　　武想起两人相隔十几年重逢、闹得鸡飞狗跳的那一天，脸上不禁露出苦笑。
　　有一次他把厨师军团叫来学校，引起了一场大骚动。
　　还在儿童乐园的英雄表演上，认真地举刀砍向饰演坏人的演员。
　　他亲手做的饭团简直不能称为食物。
　　好像还因为我在豪华客轮上点了牛肉盖饭，事后被她大笑一场。
　　——那个，冥夜，今后我们也一同创造这种回忆吧？
　　武终于来到最后一扇门，冥夜就在这扇门后面。
　　他缓缓吁了一口气………然后握住门把转开。
　　武早已决定好第一句话要说什么了。
　　「………唷，冥夜，我来找你玩了。」
　　冥夜的确在里面。
　　她穿着婚纱、一脸难过地凝视着镜中的自己。
　　「什———？！」
　　突如其来的访客让她吓了一跳，于是她起身眨了眨眼。
　　冥夜需要一点时间来理解状况。
　　「武………武，你…………为什么会来这里………」
　　冥夜露出泫然欲泣的表情。
　　「那还用说，当然是有话要告诉你啊，顺便还要破坏这场婚礼。」
　　「破、破坏婚礼？！为什么，你根本没必要——」
　　冥夜突然想起一件事。
　　——难道武是来接我的吗？
　　细微的阳光射进冥夜原本因为哀伤而幽暗的心情。
　　冥夜几乎不由自主地露出笑容，不过她强忍了下来。
　　「你、你该不会是来接我的…………？」
　　「是啊………不过不是你所期望的意思。」
　　武硬是挤出声音，即使他知道这句话会无情粉碎冥夜的期待。
　　「我………我喜欢纯夏，不，应该说我选择了纯夏比较好。」
　　「…………………」
　　冥夜不发一语，脸上的表情逐渐僵硬。
　　她用微微颤抖的手指悄悄碰触镜中的自己。
　　「这样………啊。」
　　冥夜有喃喃说了声「这样啊………」，然后闭上双眼。
　　「………既然如此，那你应该没有理由来到这里，你应该陪在纯夏身边才对。」
　　冥夜背对着武，不过武还是看见了她映照在镜子里的侧脸。
　　武紧咬牙关，强忍内心的疼痛，和冥夜的悲伤比起来，这点疼痛就连小擦伤也不如，毕竟冥夜之所以会这么失望，都是因为武的行动造成的结果。
　　加害者居然装出一副受害着的模样，这种事根本无法原谅。
　　——可是，即使如此。
　　「………有一件事，我无论如何都想要跟你说。」
　　武向前踏出一步，那步伐显得十分沉重。
　　「没什么好说的，我已经十分满足了，因为我以为自己再也没有机会跟你说话了，能像这样再次见到你，已经是意料外的幸运了。你赶快回去纯夏的身边，今后好好珍惜和纯夏共度的时光吧。」
　　冥夜的语气很温柔——同时也很自豪，其中还掺杂了不少的逞强。
　　——笨蛋，他早就透过镜子看到了，他看见我的侧脸、我颤抖的手，还有一切一切………
　　武认为绝对不能移开视线。
　　非得踏出这一步不可，绝对不可以就此结束。
　　他又朝冥夜走近一步。
　　「我应该说过了，我跟你之间已经没什么好说的。」
　　冥夜头也不回，只是厉声说着。
　　「………你不要擅自做这种决定，我还有好多话想跟你说啊。」
　　面对如此解释的武，为了斩断自己的情丝，冥夜摇摇头。
　　「你到底要我讲几次，我和你的时光已经结束了。」
　　「这结论是怎么得来的，你不要自作主张好不好。我知道你或许会以自己的方式说服自己，就这么装成忘记这回事、继续忍耐下去。」
　　「没错，我应该要活得像自己，你之前不是这么对我说的吗！所以我用自己的方式让事情划下句点，可是你却………」
　　难道要让原本应该已经结束的故事，仍然继续延续着吗？…………这是冥夜的想法。
　　武搔搔头，接着深深吸了口气。
　　「你听清楚了。」
　　说完这句开场白，武抓着冥夜的肩膀让她转过身，然后滔滔不绝地说道：
　　「我可不接受。我的确选择了纯夏，因为对我而言，她是无可取代的人，但是这跟冥夜有什么关系？冥夜对我来说也是很重要的人，根本没必要拿来跟纯夏比较，这件事你根本没弄清楚，就连我自己之前也不明白，但是现在我懂了，不管是我的世界也好、冥夜的世界也罢，还有纯夏、班长、小珠、彩峰、尊人，大家都是联系在一起的。如果你要擅自离开，那无论你跑到天涯海角，我也会擅自追到你身边，所以我才会用自己的方式来到这里。我来是为了和你聊聊，来见自己的同伴有什么不对？我只是想跟好朋友谈谈，这么做有什么问题？」
　　说到这里，武换了口气。
　　「怎么样，有意见吗？」
　　「武、武………」
　　冥夜露出困惑的神情。
　　「为什么结婚对象会是陌生人？在怎么极端也该适可而止吧。我啊，可不想把与你共度的日子当成从来没发生过。虽然这么说很自私，不过我可不想切断你我之间的牵绊。」
　　「牵绊………」
　　武从口袋取出戒指，将其举在冥夜的眼前。
　　「这只戒指放在我的装上，如果你当初想要带走，它现在应该不会出现在我的手上，但你还是把他留下来了。其实你的心情跟我一样，不是吗？」
　　「可………可是，可是我——」轻
　　「不只是我，其实大家也一样，你知道他们都来了吗？」
　　「他们？你说的他们是指………」
　　「这还用说吗？当然是班长、小珠、彩峰、尊人，还有纯夏也来了。」
　　冥夜从椅子上霍然起身。
　　「你、你们怎么可以这么做！难道…………打从刚才的骚动是………」
　　「是啊，我被追了好久，明天一定会肌肉酸痛。」
　　「怎么会………大、大家都平安吗？应该没有人受伤吧？！」
　　「我也不知道，虽然不知道，但是托他们的福，我才能够抵达这里。」
　　大家挺身而出把我送到了冥夜的身边，我是以朋友代表的身份来到这里。
　　「………你、你们为什么不肯让我一个人走呢？」
　　冥夜找寻着自己内心的安身之处，径自低下头。
　　「那还用说。」
　　武露出微笑。
　　冥夜抬起头。
　　「………因为我们是朋友啊。」
　　泪水从冥夜的眼中夺眶而出，然后顺着双颊滑落。
　　她从未发觉自己是如此愚蠢。
　　自己打算一个人斩断羁绊，也自以为已经孤单地流干眼泪，对于这么愚蠢的自己，居然有朋友不顾安危闯进这里，斥责自己的愚昧。
　　自己根本什么都不懂，不懂武的心情，甚至连自己的想法也一样。
　　「………我真是太愚蠢了。」
　　「是啊，你的确很笨。」
　　「我很愚蠢，却又是全世界最幸福的人。多亏你，我才终于察觉这件事。」
　　「你在说什么啊。」
　　武苦笑着，冥夜则是对他露出微笑，眼中的泪水依旧不停滴落。
　　………这时，武感到背后有人，于是他赶紧转头。
　　「冥夜小姐………」
　　站在后面的是月咏，他的脸颊上沾满煤灰，女仆服也残破不堪。
　　「月、月咏小姐………」
　　「您平安无事啊………武少爷。抱歉，我来迟了。」
　　月咏鞠了个躬，武赶紧跑向她身旁。
　　「你、你没事吧？！有没有受伤………」
　　「请别担心，别看我这样，其实我还挺强壮的。」
　　月咏露出灿烂的微笑，武则是目瞪口呆地凝视她，她的微笑比平时还温柔了好几倍。
　　「月咏——」
　　冥夜用白色手套拭去泪水，然后再一次以尖锐的声音喊着月咏。
　　「月咏。」
　　「是的，冥夜小姐，有什么交待吗？」
　　「婚礼取消了，就这么办吧。」
　　「………您确定要这么做吗？」
　　「没错，这是我御剑冥夜所作的决定，我不允许任何人有意见。」
　　「那么就如您所愿。」
　　不知道是不是错觉，月咏看起来很开心似地点点头，然后回头看着武。
　　「武少爷，我已经帮您准备好退路了，这时先撤退才是上策。就算冥夜小姐接受，御剑家也没有宽容到能允许这种骚动发生。
　　「就算你要我撤退………对了，其它人呢。」
　　「其它人已经在我的协助下避难去了。」
　　月咏的回答让武拍了拍胸口，他想这样的话，接下来无论自己再怎么乱来，也不会连累的纯夏他们了。
　　冥夜走进武和月咏之间。
　　「………武，你还是先撤退吧，如果有话想对我说，之后有的是机会，你的担心、心意、忠告………我全部都铭记在心，已经没事了。」
　　「可是，冥夜。」
　　力量又重新回到冥夜回望的眼眸，这表情才是武熟知的冥夜。
　　「趁爷爷还没注意到这场骚动前先离开吧，之后我会想办法处理——」
　　冥夜的话才说到一半，这时房门被猛然推开。
　　「你说趁谁还没注意到什么啊，冥夜？」
　　「爷………爷爷？！」
　　一位率领森严护卫的老人站在门前。那位老人正是冥夜的祖父，也就是御剑家的现任当家——御剑雷电
　　雷电充满威严的语气、相貌堂堂的仪表，就连武也能一眼察觉，年代久远的日式礼服、深具威严的长须，再加上腰间插着一对一长一短的日本刀，那副锐利的目光和冥夜有着相似的气质。
　　月咏反射性地跪倒在地，并且摆出行大礼的姿势，出现在眼前的可是全世界屈指可数的权力者。
　　「月咏，宅邸里好像有点吵闹。」
　　看见雷电忽然登场，武显得不知所措，不过雷电似乎不把他放在眼里，看也不看他一眼，只是询问月咏。
　　「是…………」
　　尽管他的语气相当平静，四周的气氛却显得十分紧绷，紧张感在月咏的全身四处流窜。
　　该怎么回答才好？面对自己长久以来宣示效忠的对象，月咏哑口无言。
　　冥夜就像是要袒护月咏一样向前踏出一步，这个举动蕴含了她的决心。
　　「爷爷。」
　　雷电目光如炬地将视线移向冥夜，那并非愤怒，而是看透一切的眼神。
　　那眼神足以让一国元首动弹不得，尽管慑于那股魄力，冥夜还是勉强开口：
　　「月咏他………武他们是为了我而来的。」
　　雷电伸手拂着长长的胡子，彷佛再说「原来如此」。
　　「原来是为了来庆贺你结婚，那真是再好不过。」
　　「不、不是的………我、我………他们是来……」
　　冥夜铁青着脸辩解，双拳也紧握到变得惨白，因为紧张而干涸的喉咙能发出嘶哑的声音。
　　尽管如此，冥夜仍然替这群为自己而来的朋友辩解。
　　「他们是为了我真正的心意而来。」
　　她根本不想结婚，但是自己的内心却压抑这个念头，试图忘记这回事。
　　是武他们让自己回想起来的，冥夜现在有义务响应他们的心意。
　　冥夜一边拼命鼓舞自己，一边打算告诉雷电她自己的想法。
　　然而，雷电接下来出口制止冥夜的词句，却将她想说的话连同心意一同粉碎。
　　「御剑家的人没有什么真正的心意，有的只是扛起责任的觉悟。」
　　雷电毫不动摇地说。
　　听见这句话，冥夜愕然呆站在原地。
　　这并非因为反感，而是她再次想起了自己身为御剑家一员的身份。
　　「啊………」
　　冥夜楞在原地，她再也说不出要拒绝这桩婚事了。
　　即便如此，武让自己想起的心意也是货真价实的。
　　冥夜紧咬双唇，反刍着自己最亲的祖父说的话，以及最喜欢的武那席话。
　　雷电理所当然似地以充满慈爱的眼神凝视着冥夜的样子。
　　「尽管迷惘吧，若是不经过一番迷惘，只是代表你无法自省自己罢了，不过千万别弄错了，毕竟我们都是御剑家的一员。」
　　冥夜沉默不语，武束手无策，只能注视着她。
　　就在这时候，雷电缓缓转头，这是他第一次望向武。
　　「冥夜的婚礼从明天早上开始，请各位朋友也一起出席吧。月咏，既然你都把人带来了，那便要无损御剑之名善加款待，至于你的处分以后再说。」
　　听见雷电这么说，月咏深深鞠躬，对于出于自身意志所做的行为，她并不后悔。
　　真要说起来，无论是成功也好、失败也罢，她根本不在乎这些。
　　她只在乎冥夜的幸福。
　　不过月咏认为，那应该是冥夜自己必须决定的对象。
　　「那么，明天婚礼上见。」
　　雷电对冥夜说完便转过身，彷佛一切已经到此结束。
　　方才，武即是面对数十位警卫，依然面无惧色挺身而战，现在却连视线都无法移动，而且被他当成受困公主的冥夜，居然只因为一句话，就放弃让自己从枷锁中解放。
　　尽管武就像是方才的争执从未发生般被当成客人一样招待，月咏成了待罪之身，他们都被雷电一个人的气势压倒了。
　　唯有寂静与近似绝望的结论支配着空间。
　　在几乎可以听见旁人心跳的沉默中，雷电正准备像出现时一样，无声无息地回去自己位居宅邸深处的房间，就在这个时候。
　　「请等一下。」
　　响亮的声音重新启动了凝结的空气。
　　雷电停下脚步。
　　看来他似乎早就预料到会有此进展，却也像是因为对方无用的制止而发怒。
　　「尽管如此………我还是觉得这桩婚姻很奇怪。」
　　雷电的背有如能反弹一切的岩石，而这句话就这么迎头撞上。
　　是白银武。
　　武向前走去，就有如要袒护冥夜一样。
　　「武………够了，已经够了。」
　　冥夜垂下视线，满脸歉意地低着头。
　　「还不够。」
　　武一口断定。
　　「竟然因为家族利益而被迫和自己不喜欢的男人结婚，这种事根本就是大错特错！」
　　尽管这话摆明是针对雷电，但是他依旧连头也不回一下。
　　「现在是什么时代了，只要这不是冥夜的期望，我绝对不认同这桩婚事。」
　　「武………不是的………」
　　听见武这么说，冥夜有气无力地摇摇头。
　　「你的心意我很开心………但是………我毕竟身为御剑家的人………我有责任………」
　　「冥夜！把你真正的心声说出来！」
　　冥夜的中充满悲伤的决心，武对他大喊：
　　「如果你有责任，那就由我们一起帮忙你！我也帮你一起承担！所以………」
　　「可笑。」
　　空气因为低沉的嗓音而凝结。
　　压倒性的魄力再次支配全场。
　　不知何时，御剑雷电已经和武相对而立。
　　和方才无法相提并论的强烈压迫感朝武他们袭来。
　　雷电发怒了。
　　「你刚才说责任是吧，白银武。」
　　雷电理所当然似地喊出白银武的名字，只要让他看见一回、听过一次，他就绝对不会忘记对方。
　　「没错。」
　　尽管慑于对方的气势，武仍然试着回答。
　　他以粗鲁的口吻、挑衅的态度回望着雷电如炬的目光，就是向要鼓舞自己一般。
　　虽然对冥夜和月咏而言，这件事本身就已经十分惊人，但是武只是全力以赴而已。
　　「那么，你倒是说说自己能负什么责任？」
　　「呃………」
　　「为了维持御剑家的安定，冥夜的婚姻是必要的。我们光是直属人员就有数万人，加上相关人事有数百万，倘若再加上他们的家人则有数千万之多。如果考虑到我们对经济与社会活动所带来的影响，影响的对象何止数亿。对于他们的人生与生活，你能负什么责任？你倒是回答看看。」
　　面对这个规模大到自己从为思考过的问题，武哑口无言。
　　「生于御剑家所必须背负的责任与觉悟，你根本一点也不明白。」
　　冥夜紧咬双唇，雷电就像是要训诫他一样说道：
　　将著名企业置于旗下、受到许多人们仰赖，并且过着极尽奢华的生活，这些都不是御剑家的本质。得到越多，需要付出的也越多，像是自由、梦想、爱情………」
　　雷电直盯着武的双眸，眼神里带着些许阴影。
　　「无论愿不愿意，我们都生于御剑、长于御剑，也就是说，我们的血肉、甚至是每根头发，都是由支撑御剑的人们透过汗水与努力交织而成，冥夜应该也很清楚这一点。」
　　冥夜一边难过地看着武的脸庞，一边点点头。
　　「是的，爷爷。」
　　「我们背负着身为御剑家成员的责任以及觉悟，在我们面前，不要随便把责任这个词挂在嘴边！」
　　最后一句有如轰然巨响。
　　那股魄力若是让胆小的人听了，难保不会就此昏倒。
　　雷电这番话十分具有说服力，但是武仍然无法接受，只是回瞪着雷电。
　　「你还不懂吗？不过，但是你今天的所作所为，就已经犯了非法入侵、暴力、伤害之罪，是单纯参照刑法，你不觉得自己需要承担许多责任吗？」
　　「我早有觉悟了。」
　　「无礼的家伙！」
　　雷电又大喝一声。
　　「只要你还未成年，你的所作所为就必须由监护人，也就是你的双亲负责！只要你还是学生，你的行径就会影响你学校的声誉！连这点小事都不懂吗！」
　　这句话简直是如雷贯耳。
　　「难道你以为光凭觉悟就能负起责任吗！回答我！！」
　　「这、这个………」
　　这是武第一次觉得无从反驳。
　　就连自己的所作所为，自己都无法负起责任，雷电让武深刻体认到这个事实。
　　「人类无法独自生存，冥夜则背负身为御剑一员的重担，选择结婚来为人们安定的生活做出奉献，选择在这种生活中获得幸福，虽然你没有选择冥夜，但是我不会责怪你的愚蠢。不过，我不允许你再继续撒野。」
　　雷电的厉声指责将武彻底击垮。
　　他深刻体认到自己还是个不成熟的小鬼，并不是脱离了孩提阶段，就会成为成熟的大人。
　　明明就连为自己的所作所为负责都办不到，却想要反抗御剑家所背负的沉重宿命，简直就像是螳臂挡车的小丑一样悲哀。
　　武看着冥夜的脸蛋。
　　冥夜脸色惨白，但她还是勉强自己在嘴角露出微笑。
　　「武、谢谢你，已经够了。你们跑来找我这件事，我会当成一生的珍贵回忆。」
　　她的模样似乎已经领悟一切，却又显得十分憔悴。
　　冥夜知道自己在逞强。
　　尽管如此，和喜欢的人共处的时光将会支撑自己，她试着如此深信。
　　因此，为了不让武担心，她摆出了笑容，这是为了练习今后将要持续一生的虚假笑容。
　　武明白这一点，正因为他知道，他才不能在这里退缩。
　　「就算是这样，就算冥夜愿意，就算爷爷是对的，我还是无法接受！」
　　武盯着雷电的眼眸大喊，他使尽全力发出怒吼。
　　「武？！」
　　冥夜大吃一惊，雷电则是瞇起双眼。
　　「知道自己站不住脚，就开始耍赖了吗？看来冥夜真是看走眼了。」
　　「我不是在耍赖！就连自己的幸福都无法掌握的人，根本不会有人期望从他手中获得幸福，这才是我的意思。」
　　听见武这么说，月咏轻轻点头。
　　她之所以会赞同武的话，并且把他带来这里，都是因为这个缘故。
　　「真是幼稚，什么每个人都能认同的幸福，根本是无稽之谈。」
　　雷电的表情依旧冷漠严酷。
　　「但是，只要冥夜不幸福，我也不会幸福。纯夏也是一样，还有班长、彩峰、小珠、尊人，只要是认识冥夜人都不会接受！所以冥夜不可以结婚！」
　　这是武的肺腑之言，这点冥夜也很清楚。
　　尽管如此，冥夜已经决定将自己献给御剑家的大义、责任与觉悟。
　　毕竟是听见武现在这席话，她就已经心满意足了。
　　雷电的脸上明显露出不悦。
　　「我当你是因为年轻才如此傲慢，所以对你的话充耳不闻………看来你也只会耍耍嘴皮罢了。只要过一阵子，你就会把这件事忘得一乾二净、重新回到日常幸福的生活吧。」
　　「不可能！我才不会忘记冥夜！」
　　「………你没有选择冥夜，为何又要如此执着？」
　　雷电终于不耐烦地手插着腰，短刀理所当然似地插在他的腰间。
　　那是由名刀匠耗费数年打造的利刃，只要一出鞘，任何东西都能一刀两断。
　　雷电全身散发一个讯息………如果你想玩弄我心爱孙女的感情，那我就斩了你。
　　「那还用说。」
　　武望着冥夜，然后咧嘴露出微笑。
　　在如此紧张的情况下，看见他的笑容，冥夜几乎要被吸了进去。
　　「因为我们是朋友！」
　　武放声宣言。
　　「………看你说得天花乱坠，不过，只是嘴巴说说任谁都做得到，就让我看看你的觉悟吧！」
　　腰间的刀一声不响地抽出。
　　在夜晚的微弱光线之下，寒光闪烁的白刃散发出黯淡的光芒。
　　「请您手下留情！爷爷！」
　　但是冥夜的制止已经传不进两位男人的耳里。
　　「白银武，把你的豪言壮语证明给我看吧。如果害怕，那就马上给我离开，这样一来，我便放你一马，一切当成没有发生过。」
　　雷电架起长刃，垂直举向右前方说道。
　　但是武没有移动脚步。
　　「………如果我就这么逃走，那我根本没有脸回去见他们。」
　　好害怕，好想逃走。那是货真价实的杀气，被对方拿着刀这么一指，武不禁害怕得背脊生寒。
　　尽管如此，如果逃离这里，自己还能理直气壮地对纯夏说我喜欢她吗？
　　为了能在好友面前抬头挺胸，武选择正面挑战雷电。
　　在现场紧张的气氛下，就连呼吸都要为之犹豫。
　　雷电是认真的，他以蕴含杀气的气势询问武：
　　「我不是在威胁你或是瞧不起你。虽然这并非我的本意，不过只要我动用御剑的权势，要让你消失在这是上可是轻而易举，若是为了我们御剑的未来、为了冥夜的未来，我雷电就算化身成厉鬼也在所不惜！」
　　尽管身处于浓烈的阴气之下，武依旧毫不退让。
　　这都是为了冥夜、为了纯夏、为了同伴。
　　同时也是为了白银武的自我。
　　「我………绝不逃跑。」
　　武张开双臂，就像是要保护冥夜远离白刃一样。
　　「我要跟冥夜一起回去大家身边。」
　　「你可别后悔！！」
　　剎那之间，雷电身形一闪，武则是不由自主地紧闭双眼。
　　即便如此，他依然动也不动，他不想让大家的心意化为泡影。
　　那些开心的日子从脑海中一闪而过，就宛如走马灯一样。
　　在回忆之中有着纯夏、冥夜还有大家。
　　至于他们相遇之前的过去，他已经想不起来了。
　　这件事让武觉得十分开心，于是他脸颊上浮现出淡淡的笑容。
　　………对不起，纯夏。
　　武已经做好赴死的准备，他在心里向自己所珍惜的对象道歉，等待着死亡降临。
　　耳边传来金属互击的尖锐声响。
　　不过武并未感到疼痛，过了一会儿。
　　武战战兢兢地睁开眼，眼前却是冥夜的背影。
　　「爷爷………就算是爷爷，我也………不会让您伤害武的！」
　　雷电身为用剑高手，然而冥夜却以超越他速度的神速保护了武。
　　冥夜以拔刀术的要领抽出她的爱刀『皆琉神威』，藉以挡下雷电的刚刃。
　　「冥夜………」
　　雷电圆睁双眼。
　　因为在这之前，孙女从未违逆过他。
　　而且他记得这个剑招。
　　「呵呵………醍三郎那家伙………教得真好。」
　　回忆在雷电的脑海中一闪而过。
　　没错，冥夜的剑术师父——红莲醍三郎是雷电透过剑术交流而心意相通的好友。由于醍三郎的个性光明磊落，加上两人的成长过程十分不同，因此常常起冲突，不过直至今日，雷电仍然将他当成自己信赖的友人。
　　冥夜一脸认真地保护武的模样，让他想起昔日的自己与醍三郎。
　　跨越立场差异、互相争执，藉以理解友情意义的那段时光。
　　回想起来，之所以会有现在的自己，都是因为有醍三郎在的缘故。
　　雷电逼近冥夜，直盯着她的脸。
　　拼命与认真………虽然年纪小，但是在她的表情上，有一种唯有得到真心朋友的人才有的坚强。而在她的背后，在动也不动的白银武脸上，也有相同的表情。
　　当然，雷电不是真心想要挥刀砍武，不过他的气势可是货真价实。
　　如果是普通人、若是在一般情况下，根本没有人还能站着。
　　然而，自己的孙女和她的朋友却依然站着，而且站着直盯自己。
　　「不过还太嫩了——」
　　话才说完，雷电就翻转手上的剑，一把将冥夜架开。
　　「呜！」
　　即使踏空了几步，冥夜仍然袒护着武。
　　雷电的表情忽地一缓，仔细想想，或许是自己太保护冥夜了。
　　「幼稚！」
　　雷电大喝一声。
　　「冥夜啊，我们身上寄托着多少人的人生，你却只不过为了保护一个人就以身为盾，看来你的修养还差得远！我不能把家业交给你这种不成熟的人！你连结婚都嫌太早！婚礼延期！」
　　武和冥夜惊讶地面面相觑。
　　雷电转身背对他们，然后伴随着轰然巨响迈出步伐，似乎十分恼怒。
　　「冥夜！像你这种不成熟的人，还是暂且去民间修行吧！月咏！为了负起这次教育不足的责任，我命令你今后继续看着她！」
　　「谢、谢谢您！！」
　　月咏正确掌握了雷电的想法。
　　大家的诚意感动了这位大人物，这让她十分开心。
　　冥夜也理解了一件事，那是祖父为了自己而决定这桩婚姻，而现在，他又为了自己将婚礼延期，也再度给了自己一个机会。
　　「爷爷………谢谢您！」
　　「没什么好道谢的，冥夜。」
　　雷电停下脚步，只是转过头，脸上露出淡淡的微笑。
　　「你有一个好朋友，冥夜，那男人刚才可是真的打算受我一刀。」
　　就在雷电要走回内部的房间时，他又说：
　　「冥夜就继续麻烦您了………白银武先生，请代我向其它人问好。」
　　随着声音响起，门也跟着关上，冥夜得到了雷电的谅解。
　　房间里只剩下冥夜、武、还有月咏。
　　冥夜仅仅搂住武，无法阻止自己夺框而出的泪水，不，她早没有忍耐的意思。武斩断了束缚自己的枷锁，打破了一直拘束自己的世界，武接受了自己的眼泪。
　　「武！爷爷答应我了！」
　　「咦？刚才那是什么意思？」
　　武被冥夜一把抱在胸前，脸上露出疑惑的表情。
　　「你还不懂吗？爷爷的意思是我可以回去你的家了！」
　　「呃，是这样吗？」
　　虽然冥夜和雷电之间的对话武也听见了，但是在他耳里却不是这个意思，武总觉得上流阶级所说的日文还真是难懂。（案：爷爷是傲娇。）
　　虽然有点难以置信，不过眼前这位少年拯救了冥夜的心，还救了自己的性命，正如冥夜的判断，白银武真的为御剑家带来了新气象。
　　月咏马上就想起了自己的工作，也想想原本被严格看管的纯夏一行人，这次可要变成最重要的宾客再被抓回来了。
　　「冥夜小姐、武少爷，大家都在等两位，我们走吧。」
　　「………抱歉，我腿都软了。」
　　武难为情地露出羞涩的笑容。直到现在，害怕死忙的恐惧仍然在体内四处流窜，光是回想雷电的声音，他就几乎要当场晕倒。
　　「那么，我马上去准备担架。」
　　月咏边说边打算叫人过来，但是冥夜阻止了她。
　　「不需要担架，武，我来背你。」
　　「咦？」
　　「你不是站不起来吗，我背你走吧？」
　　看见冥夜朝自己伸出的手，武拼命摇头。
　　「不不不不，这样太奇怪了吧？」
　　「没什么好奇怪的。我在钟乳洞里扭伤脚踝的时候，不也是你背着我走的吗？」
　　「我不是这个意思，哪有男生让女生背的。」
　　这样未免太丢脸了吧？到了这个时候，武居然开始在意这种小事，他抱着必死的决心闯进御剑本家说服冥夜，甚至还获得了御剑雷电的许可，如果最后要落到这种下场，那也太难看了。
　　冥夜歪着头思考了一会儿，然后对武说；
　　「如果你不想让人背你，那像这样抱在前面好吗？」
　　听着两人之间的对话，月咏忍不住噗哧一笑。
　　「噗，那叫做公主式抱法，冥夜小姐。」
　　被月咏这么一笑，武也只能举白旗投降。
　　「…………还是用背的吧。」
　　武的回答让冥夜露出灿烂的微笑。
　　「是吗，那我们走吧。」
　　冥夜与被她背着的武朝直升机场走去，所有人都笑容满面地在直升机场等待他们，不过一看到两人的模样，众人的表情瞬间转为疑问。
　　「这是怎么回事？」
　　武终于被放在直升机的地板上，千鹤以怀疑的视线直盯着他。
　　「这个，因为发生了很多事啊，啊哈、啊哈哈哈………」
　　冥夜卸下重担，这时壬姬就像是小狗狗一样扑了上去。
　　「冥夜，欢迎回来！对了对了，结果怎么样了？」
　　所有人的视线都集中在冥夜身上，她难为情地涨红双颊。
　　「多亏大家，我才发觉自己错了，请各位见谅………不，我不应该这么说。」
　　冥夜干咳一声，这是她第一次说这种话，没想到自己也会有觉得紧张的时候。
　　「………对不起，是我不好，还有谢谢大家，我打从心底感谢你们。」
　　御剑主馆的灯光逐渐远去，在直升机里，冥夜默默地眺望这副景色。
　　纯夏悄悄站在她身旁，为了不让其它人听见，她轻声说；
　　「这样一来，就是公平竞争啰。」
　　「纯夏，你真的无所谓吗？我——」
　　武仍然躺在直升机的地板上，正与尊人他们大声喧闹，冥夜朝他瞄了一眼。
　　「我还是喜欢武。」
　　纯夏点点头。
　　「嗯，我知道。」
　　「我会不择手段抢走武的心，绝对不会手下留情。」
　　「这我也知道。」
　　看见纯夏点着头的侧脸，冥夜觉得有点嫉妒。
　　「看来你觉得游刃有余呢，纯夏。」
　　「那还用说，因为我已经赢过你一次了呀，所以不管你要挑战几次，我都奉陪！」
　　「这可不一定，说不定下次武会选择我。」
　　或许是，也或许不是。至少这次武选择了自己，所以地球依旧转动着，不管太阳升起、月亮落下几次，无论身处哪个世界，自己一定会待在武的身边，这是纯夏现在的想法，因此她的内心毫无一丝不安。
　　过了一会儿，街上的灯光逐渐接近，看见这副景象，冥夜瞇上眼，在冥夜眼中，这景色比任何宝石都要来得耀眼。
　　「我觉得自己终于站上了起点，纯夏，这都是托你的福，谢谢你。」
　　冥夜笑了。
　　纯夏也笑了，因为冥夜的笑容是如此开心。
　　「………白银同学也真辛苦，今后又要被耍得团团转了。」
　　听见千鹤笑着这么说，大家都笑了。
　　纯夏认为这样就好，因为她领悟了一件事，那就是这种生活才是最珍贵的。
　　明天开始，一如往常，更胜以往的热闹生活就要重新展开。
　　鉴纯夏的世界以白银武为中心，一边缓缓加快速度，一边回转着。
　　＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线!
　　——让个一百步，我可以勉强同意大家都累了。
　　——让个一千步，对于在我家稍微休息的提议，我也只能勉强接受。
　　「………不过啊。」
　　武的太阳穴跳个不停，这是他的愤怒，以及对于无理取闹的一种抗议。
　　「为什么会变成这样？！」
　　武猛然坐起身，然后朝自己房间一指。
　　这里是白银家的一隅，也就是武的房间。在狭窄的房间里面，十一位男女挤在一块睡倒在四处。
　　「白银，你吵死了。」慧冷冷地说。
　　「武～～至少让我睡床上吧～～」蜷曲在桌上的尊人泪眼汪汪。
　　「那、那个，珠濑同学，你靠过去一点好不好？」千鹤客气地提出要求。
　　「没办法～～已经挤到不能再挤了～～」壬姬痛苦地呻吟。
　　眼前的状态已经不只是一个「川」字，而是构造相当复杂的人形文字。
　　「「「冥夜小姐～～您不觉得挤吗～～？！」」」
　　「不，这样很好，你们可别太吵，要乖乖的喔。」
　　「「「遵命，冥夜小姐！」」」
　　武叹了口气，因为根本没人在听他说话。
　　而且不管怎么说，武的床上竟然躺着冥夜………还有纯夏。
　　或许有些人会将这称为后宫状态，但是武却觉得这是地狱。
　　「小～～武～～～………」
　　「不、不要用那种眼神看着我！还有，不要黏我这么紧！」
　　「谁叫你的脚要跟冥夜勾在一起，这样太奸诈了！」
　　面对纯夏的抗议，冥夜一脸平静地回答：
　　「这是为了节省空间，你用不着在意。」
　　「我当然在意！我说啊，我可是小武的女朋友喔！因为小武选择的是我！」
　　「「「咦……？」」」
　　听见纯夏这么说，三位笨蛋女仆瞬间僵硬。
　　「咦？奇怪？他不是为了抢走冥夜小姐，所以才会闯进御剑的宅邸吗………？」
　　神代的视线在武与冥夜之间游移，瞪大的双眸眨了又眨。
　　「你、你选了鉴小姐？！这到底是怎么回事？」
　　巴恶狠狠地瞪着武，表情有如厉鬼。
　　「那、那么，我们那时候到底是为了什么帮助这家伙………？」
　　戎双手捧着脸，脸色一片惨白。
　　「「「……………………………」」」
　　接下来这段期间，三位笨蛋女仆相互凝视、彼此点了点头，然后………
　　「「「你、你这个大骗子——！！无耻小人～～～～～～～！！」」」
　　然后朝着武袭击而去。
　　「喂，你、你们？！快住…………呜哇？！」
　　那副景象有如阿鼻地狱的地狱绘画，由于双手腋下被纯夏和冥夜抓住，他根本无处可逃。
　　「「「竟敢玩弄冥夜小姐的纯情——！！」」」
　　「你们三个，快给我住手，不是要你们别闹、给我乖乖的吗？」
　　「「「可、可是，冥夜小姐………」」」
　　「武的确选择了纯夏………不过我不在意。」
　　呵呵呵………冥夜笑了，还一脸得意地瞥了纯夏一眼。
　　「以前是以前，现在是现在，未来是未来。说不定那一天武会重新选择我，不，我一定会让他回头的，我可以赌上御剑冥夜之名，因为……………」
　　冥夜笑容面地继续说：
　　「因为武和我之间有绝对命运相系。」
　　「你、你你你、你在胡说什么！小武是我的——！！」
　　「你不是说不管我挑战几次你都接受吗？」
　　「话、话是这么说没错………我是这么说过，但是但是，现在他可是我的男朋友～～～」
　　隔着武，火花在纯夏和冥夜之间的视线飞溅。
　　「饶、饶了我吧………我真的累了………」
　　「这句话去跟冥夜说啦！」
　　「我要活出自己，所以我不听。」
　　被两人夹在中间，再加上周围还有其它男男女女总共八位，武已经分不清东南西北了。
　　——未来真令人担心。
　　武拉起毛毯蒙着头，他决定先睡一觉再说，要不然明天开始身体会撑不住。
　　睡意缓缓袭来。
　　武静静地闭上眼。
　　看来这次终于能睡个好觉了。
　　今后，远比以往还要热闹的日子即将展开，武一边想象，一边沉沉睡去…………
　　