　　让各位久等了。
　　我终于把MUV—LUVEXTRA篇后半的故事送到各位眼前了。
　　在年末年初之际，在这三个月里——虽然有时夹杂了逃避现实的举动，我还是完成了这一集。
　　还没买下本书的读者，请马上拿着去柜台结帐！别忘了带着第一集一起，还有观赏用和保存用的。
　　如果把书藏在胸前的口袋，要是发生什么万一，说不定还可以帮您挡子弹呢。
　　如果一、二集一起带着，得救的机率还会倍增唷………
　　言归正传。
　　现在，时钟的指针………正好过了凌晨三点。
　　由于太过寒冷，我在睡衣外面套上了运动衫，上头还披了一件羽毛外套，我到底跑去什么寒冷地带云游了………我一边穿着自己都想如此吐槽的厚重装备，一边写着这篇后记，虽然听说今年是暖冬，但还是十分寒冷。
　　在这年末年初之际，我一直是这副德行。毕竟我是出生在南方国度。
　　说道年末年初，同时也是返乡的时期。
　　我也不例外回去了一趟，回去我老家在的高知县，还带着堆积如山的东京土产。
　　我下定决心：「这次一定要跟家人公布我现在的工作。」然后意气风发地坐上飞机。
　　但是。
　　等我回到故乡、直接面对家人时，我却提不起勇气。
　　结果，我拿出刚好带着身上的防毒软件（而且还是国外的）。
　　「这套软件的外包程序是我写的。」然后撒了这个蛮天大谎。
　　妈妈两秒钟后就相信了，会相信的人真是脑袋有问题，不，其实一切都是我的错。
　　之后我什么也没说，就这么离开了…………
　　以后有机会的话，我一定会招供的。妈妈，对不起。
　　虽然不敢跟家人说，不过我向母校的学弟妹们宣布了。
　　北侧的母校是位于某座山顶、中高一贯教育制的私立学校。
　　相对于拘谨的校风………那个，该怎么说，里面的御宅族也不少（笑）。
　　因此，我一直坚信大家会高举双手赞美我：「真是太了不起了，学长！」
　　………没想到却只是换来冷冷的「是喔～～」一句话。
　　这就是世间所谓的傲娇吗？不过少了娇的成份吧………
　　我之前还期待说不定会有人跟我要签名呢………真是丢脸。
　　亏我每天晚上都在偷偷练习，北侧寒围☆………我甚至连☆这个标志都练习了。
　　虽然学弟妹们看起来没什么兴趣，我还是硬把书塞给他们。
　　我赋予他们写书心得的义务，不过至今仍然没有人寄给我，真是遗憾。
　　那么，接下来要换个话题………
　　北侧很不会打保龄球。说到分数………我可是低到66分的外行人。
　　我不但没有才能，再加上是运动白痴，我本来以为今后的人生应该会过着和保龄球完全无缘的日子，直到前几天………
　　就在新年刚过不久………责任编辑三轮先生突然对我说：
　　「贺年会就来打保龄球吧！」
　　他说要找Bou先生和age的工作人员，和北侧、集英社SuperDash编辑部的选拔成员一起举办新年保龄球大会。
　　那时我心想：
　　「哈哈，原来如此，这就是世间所流传的保龄球招待会吧………」
　　高尔夫招待会、麻将招待会、卡啦OK招待会，我曾听说过这世上存在着这种活动。
　　这些活动的共通点就是「拍马屁」。
　　像是「好球，社长！」「糟糕，不小心放枪了。」
　　应该会发生这种情节吧，我如此想象………不，我如此期盼着。
　　是的，我那时相信会有人拍我、Bou先生和age工作人员的马屁。
　　「可以是可以………不过我的分数只有66分喔？」
　　为了提醒他，北侧我如是说道，三轮先生则是笑着回答我：「没问题的。」
　　我之所以会在这个时候提起这件事，其实是在提醒他：「你懂我的意思吧？嗯？」也就是要他放水让我赢。
　　然而。
　　有谁想象提议要举行比赛的三轮先生，居然打出了令人瞠乎其后的成绩呢？话说回来，这不是招待会吗？
　　age的工作人员也厉害到吓人。
　　特别是虽然没有拿下超高分——但是坐上总成绩冠军宝座的Monkeychop先生和笨蛋王子波斯先生两位，他们的球在球道上可是转弯转得不亦乐乎。
　　我出乎意料地惨败——应该说是预料地垫底了，那一夜，我哭湿了枕头。
　　由于实在太不甘心，最近只要一有时间我就往保龄球馆跑，而且是自己一个人去。
　　下次请举行可以让我赢的贺年会。
　　像是迭迭乐招待会，或是俄罗斯方块招待会。
　　克服了辛酸苦难（？）之后，我终于完成了第二集。
　　真的很感谢将这本书拿在手上的各位读者。
　　那么——MUV—LUV第二集EXTRA篇到此结束。
　　「接下来的部份有泄漏剧情，请各位尽可能在读完本篇后再看！」
　　第二集的结局是原作里所没有的原创进展。
　　若是按照原作，男主角将会与其中一位女主角在一起………然后就这么迎向结局，这是游戏里的情节，当初我本来想沿用这个模式，按照原来的剧情改写成轻小说。
　　但是………不管是哪个女主角的结局，任性的我都喜欢的不得了，根本没办法只写出纯夏的结局。还有冥夜、千鹤、慧、壬姬………如果可以，我好想把所有人的结局都写出来，我完全无法抑制自己的欲望（我也好想写尊人的结局，真伤脑筋）。
　　不过这简直是难如登天。
　　在绞尽脑汁之后………我向age的工作人员求助，请他们提共我点子，在经过了无数次讨论后，终于完成了这集第五章的雏型。
　　面对我任性的要求，age的各位都和我认真讨论、一面思考，并且欣然允诺，在此我要向各位献上诚挚的感谢之意。
　　对于这次的结局，我想曾玩过原作游戏的读者可能会有正反两方的意见。如果可以，希望各位能把这个差异当作是…………小说版MUV—LUV的一部分来观赏。
　　跨页的彩色插图是为了配合原创的第五章，由Bou先生兴高采烈地执笔画下的。我现在把他设定为北侧家里计算机的桌布，让我觉得每天都好幸福。
　　至于最终章………玩过原作游戏的读者应该已经都注意到了吧。
　　故事还没结束，不同于至今武一行人的世界、崭新的世界即将开始转动。
　　下一集开使，「MUV—LUVUNLIMITED篇」即将揭开序幕。
　　根据预定，小说版里很少登场的尊人（？）和壬姬也会大展身手，请各位期待他们的表现喔。
　　^
　　一不小心就写了这么多，最后要向各位致上感谢之意。
　　接续上一集，欣然承诺MUV—LUV轻小说化、并且替我加油打气的age吉田社长，当我在保龄球比赛惨败后，只有您温柔地安慰我而已（笑）。
　　画出不由得露出微笑的一流插图的Bou先生，下次再一起去品尝美食吧。前几天的烤鸡串真的很好吃——
　　还有协助我进行细部修饰的age各位工作人员、编辑长丸宝先生、责任编辑三轮先生。
　　另外还有一直监视嚷着要舍弃一切、跑去蒙古当游牧民族——试图逃避现实的北侧，并且称职地看管着我、不让我落跑的剧本制作团对的各位。
　　最重要的是各位读者，继上集之后，我要再次向大家致上最高的谢意——
　　在许多人的盛情之下，小说版MUV—LUV才得以成立。
　　这件事我一直铭记在心，今后也请各位继续给予支持。
　　虽然北侧是少见的废柴，不过还是请大家不要舍弃我………
　　MUV—LUV还会继续下去，接下来会进入全新的章节，剧情也会慢慢有大幅度的转变。
　　在开始崭新运转的世界里，白银武将会做出何种抉择，又将如何生活下去…………
　　在下一集MUV—LUV3里再会吧。
　　二零零七年二月北侧寒围
　　