　　故事回溯到纯夏在南洋孤岛上吶喊的前几天。
　　那天晚上，白银武很难得地在为了准备考试而努力用功。
　　柊学园是白陵大学的附属高中，就算不做任何准备，也可以直升大学部就读。
　　话是这么说，不过如果平常的成绩太差，也有无法直升的情形。
　　况且柊学园是聚集了邻近县市优秀学生的升学名校，要是掉以轻心，难保不会造成被当掉而留级的结果，而这件事很有可能发生在武的身上。
　　由于上述这些原因，即使是白银武，也会为了准备考试而作最低限度的用功。
　　……然而，尽管武面对着书桌，手却连动也没动一下。
　　碰！！
　　从楼下传来爆炸声，白银家也随之晃动，这阵冲击让武的屁股从椅子上弹了起来。正当他想要顺势起身时，月咏已经挡在他的面前。
　　「月咏小姐，下面到底发生什……」
　　「请您不要担心。」
　　月咏打断了武的话，并且露出灿烂的笑容。
　　这个笑容不足以信任……武在心中喃喃自语。
　　月咏真那是冥夜专属的女仆长，也是负责教育冥夜的神秘人物。
　　同时也是威胁武的平稳生活的领军之人。
　　毕竟这位危险的女仆拥有可怕的一面，那就是只要为了冥夜，她会不惜运用御剑家的权力做出各种胡来的举动。
　　「请武少爷不要放在心上，继续用功念书吧。」
　　「……就算你叫我不要在意。」
　　即使面对武不满的抱怨，月咏依然露出无懈可击的笑容……
　　轰隆！！
　　楼下诱发生了爆炸，尘埃从天花板上洒落而下。
　　武抬头望了望天花板，然后看了月咏的脸……但是月咏的微笑依旧不变。
　　「请您放心，这个房间的安全在我们的保护之下。」
　　月咏露出了更加璀璨的笑容。
　　「可是……」
　　「您多虑了。」
　　两人的对话根本搭不上边，不，其实武也知道月咏是刻意在转移话题。
　　唔～～武沉吟一声后，跳过了问答该有的顺序，直接询问：
　　「……是冥夜在进行什么是吗？」
　　笑容从月咏的表情上消失，看见这出乎意料的反应，反而是武吓了一跳。
　　「请恕我无法回答。」
　　话才说完，月咏就深深低下头。
　　看到月咏这副难得一见的认真模样，就连武也不忍心继续追究。
　　冥夜总不会在秘密制造炸弹吧？一定又是超乎武的想象的御剑式突发奇想大作战正在进行吧，倘若真是如此，那光是想象也只是浪费时间而已。既然月咏都打算要隐瞒到底了，武根本束手无策。
　　「我知道了……我不追究。我什么都不知道，也什么都没发觉。」
　　「我一直相信能得到您的理解。」
　　「这件事先姑且不论……」
　　话才说到一半，武就直盯着月咏不放，月咏则是歪头面露微笑。
　　「月咏小姐……你为什么会在这里？你不必待在下面吗？」
　　听武这么疑问，月咏又露出灿烂的笑容。
　　「当然是为了监视您。」
　　听月咏回答得如此干脆，武再也问不下去了。
　　夜深了，爆炸终于停止，在月咏一边微笑一边离去后，武拖着自己疲惫不堪的身子打开了房间的窗户，他需要呼吸一点外头的空气转换一下心情才行。
　　「呀呼～～小武，考试准备得如何？」
　　在敞开的窗户正对面，纯夏从窗户里探头挥手。
　　和纯夏隔着窗户之间的闲谈，已经成为总结一天的惯例了。
　　「……你觉得有可能吗？」
　　「哇，你的表情好凄惨，难道你打开了龙宫城的宝箱吗？」
　　「你都没听见那个声音吗？」
　　「啊～～有听见呀，爆炸声对吧？轰隆轰隆的声音。」
　　「不，不要那么简单就接受好不好……」
　　看着一脸若无其实的纯夏，武沮丧地垮下肩膀。
　　「是御剑同学在进行什么吧？」
　　「……大概吧。」
　　「那就算在意也没用呀，毕竟对方是御剑同学嘛。」
　　武确信了一件事，女人果然是一种难以理解的生物。
　　只不过没注意到她换了新的缎带，就可以让她大发雷霆，却对从隔壁传来的爆炸声毫不在乎。
　　「倒是今天的晚餐如何？明天想吃什么？」
　　纯夏的兴趣早已转移到明天的晚餐。
　　由于武与纯夏的双亲在御剑家的资助下去环游世界了，因此武的三餐都是由纯夏负责。
　　对纯夏而言，比起神秘的爆炸，武的三餐可是重要多了。
　　「啊……这个嘛，天气也渐渐变冷了，来个炖牛肉怎样？」
　　「不错啊，这道菜的作法简单又好吃。」
　　「不过话先说在前头，你可不要放那个奇怪的树叶进去。」
　　「奇怪的树叶……你是在说月桂吗？」
　　「大概是吧，那东西又硬又难吞，嚼起来又没味道。」
　　「小武……那东西不是用来吃的，只是为了增添香味才会加进去……」
　　随着两人之间平民世界的普通对话，夜色也越来越深了。
　　这项一再反复至今的日常惯例，不知为何，今晚的武却有种新鲜的感觉。
　　榊千鹤僵立在原地。
　　门铃响起了叮咚一声，尽管原本集中精神在准备考试突然被打断的这件事，让她多少有点焦虑，不过在她走向大门，隔着门问「请问是哪位？」之前，事情都还算顺利。接着从外面传来「啊，那个，我是壬姬！」的可爱回答声，虽然这位意外的访客让她觉得有点疑惑，不过在推开门前，她还保持着理性状态。
　　打开门后，千鹤顿时哑口无言。
　　在外头的……没想到除了珠濑壬姬以外，竟然还有其它访客。
　　「……彩、彩峰……同学？」
　　「你好。」
　　彩峰慧轻轻地举起手，并且爽朗地打了声招呼。
　　他的嘴角蕴含着些许笑意，这是因为它早就料到千鹤一脸惊愕的模样，慧一边在心理感到有种小小的成就感，一边再次说了声「你好」。
　　「那个、那个，对不起！你现在正在用功吧？」
　　壬姬赶紧走到慧的前面，这时千鹤还僵立在原地。
　　「那个、那个……我要说什么呀？那个……」
　　「………照片。」
　　慧喃喃丢出一句。
　　「对、对！就是照片！之前球类竞赛的照片洗好了！」
　　壬姬点了好几次头，然后开心地跳了起来。
　　「球类竞赛的………照片？」
　　为了这件事特地跑来？在星期日的早上？而且还是考试期间？
　　从下礼拜开始，可能会左右今后人生的柊学园期末考试就要展开了啊？
　　千鹤眉头深锁，她调了调眼镜的位置，然后叹了口气。
　　——这种东西，等到明天到学校再拿给我看不就得了？
　　「拍得很棒唷，你看。」
　　真不知道她为何这么开心？壬姬一面把挂在脖子上的铃铛摇得铃铃作响，一面将洗好的照片高举在千鹤的面前，慧则是在一旁笑嘻嘻的。
　　「我、我说珠濑同学啊……现在可是考试期间喔。」
　　「你看这张！正好是千鹤在传球的时候！」
　　「……………………………」
　　那是她把球传给慧的那一瞬间的照片。
　　那记传球后来从慧的手上传给了冥夜，进而夺下了决定胜负的得分。
　　千鹤不由得对那张相片看得入迷。
　　「千鹤好帅气唷～～」
　　「………不过这记传球的时机慢了一点。」
　　听见慧的挖苦，千鹤这时才回过神。
　　「你、你们特地跑来找我，就只是为了这件事吗？！」
　　「对。」
　　听见慧说得斩钉截铁，千鹤不禁一阵晕眩，为什么这个人老是这副德行？
　　「我们很想让你看看这些照片。」
　　「这………这我是很开心，不过珠濑同学，现在应该要准备考试………」
　　「别这么说～～」
　　慧刻意装傻，打断了千鹤的话。
　　「一直站着聊也不太好，请进。」
　　「你、你不要擅自决定好吗！这里可是我家！」
　　「…………是吗？」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～！！！」
　　千鹤紧咬着牙的摩擦声让壬姬的脸色瞬间惨白。
　　「我喝咖啡就好。」
　　面对慧的最后一击，千鹤的战意全消，她突然觉得自己一个人干著急实在是太愚蠢了。
　　在几乎把肺部的空气都吐光的漫长叹息后，千鹤以硬挤出来的声音低声说：
　　「…………进来吧，我请你们喝杯茶。」
　　没想到竟然会有让那位彩峰慧进自己家里的一天………千鹤不禁再次叹息。
　　几个礼拜之前，这还是无法想象的事情。
　　虽然现在她也觉得无法置信，不过慧的确就待在自己的房间里。
　　不只是慧，其实壬姬也是一样。
　　没想到自己家人以外的人，居然会出现在自己家里………
　　「………然后？」
　　千鹤一边将椅子压得嘎吱作响，一边坐了下去，然后再次向两位访客瞥了一眼。
　　「啊，这是千鹤的，我帮你加洗了。」
　　「………谢谢，不过这照片是谁拍的？」
　　「这个啊，是冥夜的跟班们。」
　　——啊，原来如此，难怪拍的这么专业。
　　千鹤恍然大悟。每张的构图都很完美，很明显是出自专家之手。
　　「啊。」
　　这是慧突然站了起来。
　　「怎、怎样啦………？」
　　「你在念书啊。」
　　慧指着摊开在桌上的参考书喃喃说着。
　　「那、那还用说，现在可是考试期间。」
　　「是喔………」
　　「你这是什么口气………我说你啊！你以为现在是什么时候了。」
　　就在千鹤正准备对慧展开唇枪舌战的瞬间………
　　「啊。」
　　这次不是慧，而是壬姬叫了一声。
　　「千鹤，这些………是什么？」
　　壬姬伸手指的是堆放在千鹤房间角落的长曲棍球制服。
　　每一件制服都是新的，而且还用透明的胶膜包着。
　　「………啊，那是御剑同学给我的，她说要送给长曲棍球社的学妹。」
　　「这些全部都是吗？！旁边的球杆也是？！」
　　「对……就在那场比赛之后。」
　　当千鹤还沈浸于胜利的余韵中、正在更衣室里换下制服时，冥夜拍了拍她的肩膀。
　　接着对她说：
　　『今天之所以能获胜，都是你的功劳。』
　　面对讶异地眨着眼的千鹤，冥夜继续说：
　　『御剑绝对不会忘记一同奋战的伙伴，你们——是我的朋友。』
　　这还是千鹤有生以来，第一次有人当着自己的面说「你是我的朋友」。
　　隔天，大量的长曲棍球用品寄到千鹤家里。
　　「………真是幸运呢。」
　　慧百无聊赖地说出感想。
　　「哪里幸运了，我当下就想要还给她，所以就马上去找她抱怨………不，我马上就去找她谈谈，跟她说这样我会很困扰，我不能从同班同学手上收下这么贵重的东西。」
　　「………球类竞赛的制服还不是她送的。」
　　这两次的数量差很多吧，你以为这些总共多少啊。」
　　无论制服也好、球杆也罢，冥夜为柊学园女子长曲棍球社的所有成员都个别准备好了。
　　而且这些用品全部都是英国制的高级品，如果换成实际金额………那可是一个不得了的数字。
　　「………所以你拿去还给她了？」
　　「去是去了，可是跟她说我不能接受之后，御剑同学的表情看起来很遗憾………」
　　呼～～千鹤叹了口气，然后耸耸肩膀。
　　「………看见她那副表情，我怎么还说得下去。」
　　就像是要乘胜追击一样，冥夜的专属女仆，也就是那位月咏开始对千鹤晓以大义。
　　——御剑财团一直致力于奖励有益青少年成长的运动云云。
　　——不只是这间学校，我们还广为捐赠体育用品来发展慈善事业云云。
　　月咏搬出了许多煞有其事的大道理，结果千鹤也只能举白旗投降。
　　「所谓的朋友并不是这样………我原本是想这么告诉她的。」
　　「是喔………？」
　　慧有点讶异地凝视千鹤
　　「怎、怎样啦…………？」
　　「没什么。」
　　「我、我知道啦！你是想说我太顽固、认真过头了吧！」
　　「这是被害妄想？」
　　「你、你这………」
　　「不、不要吵了～～你看、你看你看，这张相片也很棒唷！」
　　壬姬抽出了一张相片。
　　那是冥夜射进决胜分的瞬间，充满跃动感的相片。
　　「很帅对吧～～?我最喜欢这张了?」
　　壬姬说得没错，这张照片的却有某种吸引人的要素。
　　「我是不清楚御剑是什么大企业………」
　　千鹤脱下眼镜，然后闭上双眼。
　　「………不过我榊千鹤也不会忘记一同奋战过的伙伴。」
　　看着千鹤交叉双手、拼命点头的模样，慧和壬姬也跟着模仿起来。
　　总有一天，一定要告诉冥夜这件事………这是她们共同的想法。
　　「………话说回来，」
　　慧突然举手。
　　「咖啡和茶点还没好吗？」
　　即使是星期日的早晨，武的心灵仍然无法平静。
　　碰碰！！
　　延续着昨晚的情形，今天爆炸仍然持续进行着，而且打从一大早就不曾间断。
　　『请装成没发觉这件事。』虽然月咏这么交代，不过这么大声还假装没有发现也太不自然了吧………自认还有点常识的武心想。
　　——无论如何，还是去抱怨个几句吧。
　　就在他想要移动自己沉重的臀部时，三位笨蛋女仆之一的神代出现了。
　　「不行不行，不可以离开这个房间～～」
　　接着巴也紧跟在后，嘴里说着同样的话。
　　「不可以出去唷～～」
　　最后戎也出现了，她又强调了一次。
　　「我们可不会让你出去～～」
　　「怎么今天是你们啊………」
　　武瞥了一眼堵在房间门口的三位笨蛋女仆，然后叹了口气。
　　虽然月咏出现在房间也会让武觉得很紧张，不过来的如果是这几个，却也衍生了其它的问题。
　　三位女仆马上开始在武的房间四处乱翻。
　　「啊～～这家伙在准备考试！！」
　　看见摊在桌上的课本和笔记后，神代开始大声嚷嚷。
　　巴和戎马上接着搭腔。
　　「怎么可能？！」
　　「参考书底下是不是藏着漫画？」
　　三位女仆口径一致地拿起桌上的参考书。
　　「「「嘿～～………啊，没有。」」」
　　武对拼命眨着眼的女仆说：
　　「当然没有，就算是我，至少在考试前也会用功念书啦。」
　　听见她这么说，神代的反应十分敏感。「等等，你是不是发烧了？」
　　巴的表情显得相当不满。
　　「话说回来，请不要擅自作这种事好吗～～！」
　　戎严厉地指责武。
　　「这样一来，你的形象会改变的～～」
　　虽然他们的说词十分失里，武还是冷静以对，毕竟面对愚蠢的对手，如果跟她们瞎起哄就输了。
　　「………你们要怎么看待我，跟我又没关系。」
　　「哼～～！真是太任性了！！」
　　巴暴跳如雷，正当武压住她的头时，冥夜出现了。
　　「怎么？看你们很开心的样子呢，武。」
　　「「「冥、冥夜小姐？！」」」
　　三位笨蛋女仆动也不动地看往冥夜的方向。
　　「神代、巴、戎………抱歉，麻烦你们整理一下楼下。」
　　听见冥夜所下达的指令后，三位笨蛋女仆迅速展开行动。
　　「遵命！我们马上去办！」
　　「出发了！」
　　「喔～～！」
　　三位女仆快步走向楼下。
　　房间里只剩下冥夜和武两个人。
　　只有这个机会可以把事情问清楚了，武如此心想，然后向冥夜提出了一直挂在心上的问题。
　　「………我说啊，冥夜，你从昨晚开始到底在做什么？」
　　尽管武装出一副若无其事的模样询问，冥夜还是瞬间动摇了一下，不过马上又变回平日爽朗的表情。
　　「别放在心上，没什么好在意的。」
　　——这家伙还真容易看穿。
　　「可是我很在意。」
　　「你还是专心念书吧。」
　　冥夜完全就是一副打算装傻到底的样子。
　　发现对方十分难缠后，武决定改变战术。
　　「我根本念不下去！一下子突然传来爆炸声，一下子房子又开始摇晃，而且还连续两天都这样！！」
　　「这样啊………请你原谅我，明天我会注意的。，」
　　「我、我不是这个意思！………呃，你明天还要继续吗？」
　　冥夜凝视着武，脸上的表情突然变得严肃。
　　「唯有这件事无法让步。」
　　看来冥夜的意志十分坚定。
　　了解这一点后，这次武改用诙谐的语气，并且进一步转换成任性的口吻。
　　「什么啊～～难道这件事连我也不能透漏吗～～」
　　「正因为是你……不，当我没说。抱歉，打扰你用功了。」
　　面对武嘲弄的语气，冥夜正式地道歉，接着准备要离开房间。
　　看见冥夜无精打采的表情，武的心头有点刺痛的感觉。
　　「………冥夜，你等一下。」
　　武抓起了身旁才刚洗好的毛巾，然后朝冥夜走去。
　　「什………什么事？」
　　他用毛巾轻柔地擦试着冥夜的脸颊。
　　「啊………」
　　冥夜瞇着眼睛，动也不动地任由武擦拭自己的脸蛋。
　　冥夜感到一种不可思议的心情，那种感觉彷佛有点痒痒的，又有些难为情。
　　「不要乱动………真是的，世界第一的御剑财团下任继承人怎么可以弄这么脏……」
　　武一边说，一边擦拭着冥页脸上的辉陈。
　　武的脸朝着冥夜的脸蛋靠近。
　　原本一直保持沉默的冥夜突然开口：
　　「武。」
　　「嗯？什么事？」
　　武停下了手边的动作，并且凝视冥夜的脸庞。
　　面对两人之间超乎想象的接近距离，武不禁有点心动。
　　「………不，没什么。夜已经深了，你也早点休息吧。」
　　冥夜只留下这句话，接着便回到自己的房间。
　　——什么嘛，冥夜那家伙到底想说什么？
　　隔天的放学时间，情势终于开始转变。
　　处理完一些事情后，武赶紧跑到校门口，纯夏已经在那里等他了。
　　「怪了？冥夜呢？」
　　「你是说御剑同学吗？她说今天有点急事，所以先回去了。」
　　「是喔…………？」
　　没看到冥夜的身影，武总觉得有点寂寞。
　　也就是说对武而言，冥夜出现在自己身边已经成为了日常的景象。
　　看见武这副模样，纯夏虽然差点就鼓起腮帮子，不过她马上就恢复正常，因为她察觉了一件事，那就是至少在回到家之前，自己可以独自占有武。
　　「好了，我们赶快回家吧～～！」
　　当纯夏拉着武的手穿过校门时，月咏早已等在那里了。
　　「………武少爷，鉴小姐，我已经恭候多时了。」
　　月咏鞠了个躬。
　　「请两位上车。」
　　说完，月咏指了指在一旁待命的高级轿车。
　　纯夏很明显地露出为难的表情，好不容易有机会能和武单独回家，要是坐上高级轿车，那不是一下子就到家了吗？
　　「啊………不用了，我还要去买一下东西。」
　　纯夏尽可能地婉拒，但是月咏没有上当。
　　「那我们路上顺便去买吧，请不要客气。」
　　「不、真的不用………」
　　「哎呀哎呀，别这么说啊。」
　　月咏脸上的笑容有如钢铁般强硬，彷佛非得要纯夏坐上轿车一样，就算是有点迟钝的纯夏也看得出来。
　　「………小、小武，怎么办？」
　　纯夏再也想不出拒绝的理由，只好转而向武求援。
　　「最近老是在念书，都没有运动………还是走路回家比较好吧？」
　　「就是说呀～～嗯，谢谢你的好意，不过我们还是要走路回去。」
　　得到武的附鹤后，纯夏恢复自信，于是她对月咏如此回答后，接着打算再次迈出步伐。
　　但是月咏依然没有放弃。
　　「这样啊，那就没办法了………巴！」
　　一个娇小的身影从轿车后头跳了出来，那是三位笨蛋女仆之一的巴雪乃。
　　「遵命，真那大人！鉴小姐，请收下这个………」
　　巴边说边从口袋里拿出一个小瓶子。
　　「咦？什么？」
　　纯夏转过头，巴则是拿着那小瓶子朝她脸上喷去。
　　「呃………？咦？奇、奇怪？哎呀？」
　　纯夏瞬间就四肢无力，一屁股坐在地。
　　就连武也不禁慌张起来。
　　情况非常明显，月咏正打算引发什么骚动。
　　「等等！纯、纯夏？！」
　　在武打算伸手抓住纯夏之前，月咏已经展开下一波行动。
　　「神代、戎！」
　　「「遵命，真那大人！………嘿咻！」」
　　在齐声大喊后，三位笨蛋女仆的另外两个人——神代巽和戎风凪现身了。
　　接着两人扛起了跌坐在地的纯夏，把她丢进了轿车的后车厢里。
　　「你、你们在做什么啊！这玩笑一点也不好笑！」
　　武想要出手制止，不过月咏却挡在他的面前。
　　「你这是在做什么，月咏小姐！」
　　「巴、神代、戎！接下来交给你们了！」
　　「「「包在我们身上，真那大人！」」」
　　三位笨蛋女仆异口同声地回答，然后一起坐上轿车。
　　然后，在着纯夏的轿车以猛烈的速度消失无踪。
　　——跑掉了。
　　「喂、喂！你们想对纯夏怎么样？！」
　　面对武的逼问，月咏一如往常在脸上堆满了微笑回答
　　「您用不着担心鉴小姐的安危。」
　　「这是绑架吧？！这根本就是绑架嘛！你们为甚么要绑架她？！」
　　「………今天一定要请鉴小姐缺席。」
　　「可是你们的手法也太粗鲁了吧！！」
　　面对紧咬不放的武，月咏深深一鞠躬，似乎打从心底感到抱歉。
　　「我们为鉴小姐包下了某国的度假胜地，她一定会感到满意的。」
　　听见月咏这么说，武僵立在原地。
　　「咦………？你在开玩笑吧？真的假的？你们为了纯夏特地这么做？」
　　「是的，那是一座四季如夏的珊瑚礁岛，是一处拥有优美海洋的绝佳度假胜地。」
　　「那、那倒是有点………令人羡慕。」
　　白银武心情转换得还真快。
　　毕竟他不觉得御剑家真的会对纯夏乱来，一知道她平安无事，心里反而涌起了羡慕纯夏的念头。
　　「那我呢？那我呢？」
　　武指着自己追问月咏，当然是「也带我去度假胜地吧！」的意思。
　　不过月咏依旧维持着笑容说：
　　「武少爷要回去的是自己家里，请跟我走吧。」
　　「咦～～？！」
　　「请您不悦的表情不要这么明显好吗？」
　　月咏不由得露出苦笑。
　　「可是啊，要回我家吗？」
　　纯夏一个人包下了南洋的度假胜地，自己却只能待在家里，怎么会有这种差别待遇呢？
　　武噘起嘴发出抗议的嘘声。
　　「………麻烦您配合，武少爷。」
　　平日的笑容从月咏脸上消失。
　　听见她如此认真的语气，武终于放弃了抗议的念头。
　　「………我家怎么了吗？」
　　「这要等您回去才会知道。」
　　月咏如此回应，笑容也再次回到她的脸上。
　　回家的路上，武死缠着月咏想要问出前因后果但是她并没有回答。
　　就在纠缠不清之间，两人回到了家里。
　　——我回来了。
　　在武这么说之前，从厨房又传来了那些爆炸声。
　　碰！轰隆！
　　两声爆炸声传来，武一脸讶异地拉开门，这时出来迎接他的是冥夜。
　　「武，你回来啦。」
　　「冥、冥夜………听说你今天有急事………所以先回来了？」
　　冥夜没有回答武的问题，而是以灿烂的微笑代替响应。
　　接着她继续说：:
　　「嗯，今天的晚餐由我负责。」
　　武一边惊讶地半张着嘴，一边发出着既非言语、也不是叹息的声音。
　　「………什么？」
　　冥夜从武的表情上看出了怀疑的讯息。
　　他是这么想的，原来如此，也难怪他不相信自己会做菜。
　　冥夜歪着头以手指抵住下巴，表情显得有些困扰。
　　「最后的收尾虽然有点不安，不过这只是枝微末节罢了。」
　　正如她所言，那种事对冥夜来说只是些枝微末节而已。
　　因为她明白了一件事，那就是为了心爱之人洗手作羹汤，并不只是一项工程。
　　武似乎还没弄清楚状况，他只是茫然地望着厨房的方向。
　　「该不会………那个爆炸………」
　　「嗯，我在接受做菜的指导。」冥夜点点头。
　　「做、做菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜？！」
　　终于了解情况的武不由得发出惨叫。
　　身为千金小姐的御剑冥夜居然说要亲手下厨，武会感到讶异也是人之常情。
　　不过，对于武那声把心里的猜忌百分之百表露在外的惨叫，冥夜似乎觉得不太服气。
　　「今天就由我亲手为武做饭吧，你等着看好了。」
　　她只丢下这句话，打算走回厨房。
　　但是中途转头看了看武，然后如此宣言：
　　「………在我进行调理的这段期间，你绝对不可以偷看厨房喔。」
　　「好、好啦。」
　　你是仙鹤报恩里面的鹤吗！虽然武很想吐槽，不过在她认真企市的压迫夏，武只能眼睁睁地看着冥夜走向厨房的背影。
　　既然她都交待不要看了，那也没办法。
　　武回到自己的房间，正当他坐在椅子上、想要在脑袋里整理一下现在的状况时………
　　轰隆！！
　　………听见从楼下传来已经习惯的爆炸声，武叹了口气。
　　武缓缓转头，目光如炬地看着站在身旁的月咏。
　　「有什么事吗？」
　　月咏微笑着说。
　　「………这真的是料理的特训吗？」
　　武本来还以为那爆炸声是冥夜在做剑术修行呢。
　　话说回来，就常识而言，料理的特训根本不会发生爆炸。
　　「正是如此，冥夜小姐一直努力进行着料理的特训。」
　　「………那个爆炸是？」
　　「您知道Flamb吗？做菜总是要有点花招的吧？」
　　「少胡说了。」
　　武也知道Flamb的料理方式，他记得那是在平底锅上倒些酒什么的，然后让火焰熊熊燃烧的手法，根据电视上的料理节目，就算是再怎么夸张的Flamb看起来也不太可能引起让整栋建筑物产声巨大摇晃的爆炸。毕竟，如果每次做菜都会引发那种爆炸，那么厨师不管有几条命都不够用。
　　………于是月咏面带忧郁地对武说：
　　「请您………体谅冥夜小姐的心情。」
　　看见月咏的表情，武轻声低语：
　　「………没办法了………」
　　听见武的喃喃自语，月咏露出安心的神情。
　　趁这个空档………
　　「………才怪怪怪怪怪怪怪！！」
　　武猛然从椅子上弹起，然后全力往房门冲刺。
　　不过在那之前，月咏已经阻挡在武的面前，脸上仍然是那副灿烂的微笑。
　　「武少爷，您要去哪里？」
　　那还用说。
　　「我要去看看冥夜到底在做什么！」
　　月咏的笑容依旧不变。
　　「这可不行，就算是武少爷，我也不能放您过去。」
　　「…………………」
　　「武少爷，还请您多多包涵。」
　　虽然他的语气十分冷静，但是背后却隐藏了『如果不能接受，那我可是要用暴力镇压了』的强烈压力，于是武的手轻轻地从门把上移开。
　　「我、我知道了………」
　　在那之后，武一直关在房间里，从楼下传来的爆炸声让他无心用功，再加上冥夜为了自己正在努力做菜，自己也不方便一个人先就寝，于是他只好苦闷地度过这个夜晚，而且是在月咏的严厉监视下。
　　咕噜咕噜，听见从自己肚子发出难堪的声响，武醒了过来。
　　他似乎趴在桌上睡着了，袖子上很明显留有口水的痕迹。
　　他看了看桌上的时钟，时间是凌晨五点。
　　「说了这么多………结果根本没吃到晚饭………」
　　应该在房间里监视自己的月咏也不见踪影，楼下也没传来爆炸声。
　　武一边抱着自己空荡荡的肚子，一边摇摇晃晃地走下楼梯，然后来到客厅。
　　………桌上放着奇妙的物体。!
　　「…………………」
　　放在盘子里的是乌七抹黑的球状物。
　　这是什么？………武一面心想，一面将那颗球状物拿在手上仔细端详。
　　整整花了两分钟之久，武终于知道那是什么东西了。
　　——这该不会是…………
　　「这就是冥夜小姐所作的料理。」
　　月咏站在他的身后，并且凝视武手中的黑色球状物。
　　武循着月咏的视线再次望向那个物体。
　　「我就知道………这该不会是………饭团吧？」
　　「是的。」
　　「她一直在做这个吗？」
　　「冥夜小姐重做了好几次，一直到日出………不，直到方才都很专注地………」
　　手上的饭团——如果要这么称呼它——还有点热度。
　　面对着面不改色，目不转睛地盯着那黑色球状物的武，月咏拼命试着向他解释，因为她不想以一句『失败』就把冥夜的努力与对武的心意一竿子打翻。
　　「虽然冥夜小姐自幼就学习许多技艺，不过这次是她第一次下厨，只是无论什么事情刚开始都是很难上手的，但是………」
　　说到这里，月咏再也说不下去了，毕竟她知道这些只不过是借口而已，尽管如此………
　　「………冥夜小姐也和其它人一样。」
　　「………咦？」
　　武望着月咏。
　　「冥夜小姐………也是女孩子呀。」
　　武再度将视线移回冥夜做的饭团上。
　　「………冥夜人呢？」
　　「在房间里………她似乎有点闷闷不乐。」
　　把话说得那么自信满满，结果让武等了一个晚上的成果，却是这个黑色的球状物。
　　月咏认为她会觉得自己没脸见武也是人之常情。
　　「我去看一下她的情况。」
　　武边说边往楼上走去，月咏则是深深地对他行了个礼。
　　一回到自己的房间，武就站在通往冥夜房间的门前，然后做了一次深呼吸。
　　——我准备好了。
　　「冥夜？可以打扰一下吗？」
　　没有回应，不过门的另一头的确有冥夜的气息。
　　「我开门啰？」
　　依然没有响应
　　不过武还是毅然推开了门。
　　冥夜抱着膝盖坐在地板上，他把脸埋在双膝之间，看也不看武一眼。
　　「…………让我一个人静一静。」
　　这声低语已经是冥夜的极限了。
　　想必武已经看过自己做的料理了，歉意、懊悔和自己也摸不清的情感占据心头，让她连脸都不敢抬。
　　「别这么说，一个人吃早餐也太没意思了………你就陪我一下吧。」
　　武的说词让冥夜突然抬头。
　　武的手上拿着冥夜所作的饭团。
　　「武、武，那是…………」
　　武打断了冥夜的话，脸上露出微笑
　　「嗯～～外表看起来的确很糟糕，可是说不定很好吃啊？」
　　武咬了一口那个黑色的饭团。
　　冥夜睁大些许泛红的眼眸，目不转睛地看着武脸上的表情
　　——唔，这个的话。
　　在舌尖上散开的苦味与酸味，以及大脑几乎要为之麻痹的重咸味道唱起了和声。
　　除了向西范一样的部份外，还有仍然是生米的地方，甚至还有已经烧焦的部位凝结成块，简直可以用硬如石头形容。
　　如果不是知道这是冥夜历经无数爆炸，进行料理修行的成果，或许没有任何人类可以判别出这个黑色球状物是饭团吧，但是………
　　「………这个饭团真有嚼劲。」
　　武咕噜一声把口中的东西吞下肚子。
　　「嗯………不过还算可以。」
　　「这、这怎么可能。」
　　没错………的确不可能，不但饭没煮好，也没能把形状弄成三角形，至于之后是怎么把这东西弄出来的，恐怕就连冥夜本人也不清楚。她自己也知道，在评论味道之前，这东西就连算不算是食物都有点勉强。
　　——这东西根本不能吃，丢掉吧。
　　冥夜心中涌起了好几次这个念头，这东西根本没办法拿给武吃。
　　但是无论如何，冥夜还是想让武品尝自己亲手做的料理。
　　或许会被批评难以下咽，要不就是被以冷笑回应，说不定光是看到外表武就逃之夭夭了，不过无论结果如何，冥夜都会心甘情愿地接受。
　　可是武既没有批评自己的料理难吃，更没有嘲笑自己。
　　武的口气虽然显得有点讶异，不过她还是微笑着继续说：
　　「喂～～你难道要我说这东西很好吃吗？这么说也太假了。」
　　「我、我没有那个意思！」
　　冥夜不由得放声大喊。
　　看见冥夜这副模样，武一点也不觉得惊讶，接着他又咬了一口饭团。
　　「嗯，以新手来说，算是做的不错吧？」
　　面对这么说的武，冥夜根本不知道该如何是好。他愿意吃自己做的料理确实很令人开心，不过她不想接受对方同情自己做出的东西，于是她再度脸埋进双膝之间而沉默不语。
　　这时，从武的口中传来喀啦喀啦的声响，他不由得僵立在原地。
　　「…………喂，冥夜。」
　　「怎、怎么？」
　　冥夜头也不抬地回答，她难为情到坐立不安的地步，这种感觉和屈辱不同，就像是肿胀的胸口有千根针在刺着一样，这是她第一次体验到这种心情。
　　「…………为什么里面会有蛋壳？」
　　声响的来源是蛋壳，而且那数量还不只是不小心掉进去而已，但是武并没有吐出来，而是喀啦喀啦地把蛋壳吃了。
　　「我、我不知道。」
　　武是用什么表情在吃自己做的饭团？虽然一想到这里，冥夜就恨不得有个地洞可以钻进去，不过她还是随声应和。
　　「虽然钙质好像很丰富………但是饭团里用不着加蛋吧，尤其是蛋壳。」
　　「……………不用加蛋吗？」
　　「不用不用。」
　　武虽然满口抱怨，不过他还是把饭团吃得一乾二净。
　　「…………反正我就是没办法变得跟鉴一样。」
　　冥夜嘟囔着，这并不是借口，而是她深切的体认。
　　「嗯，我吃完了，谢谢招待。」
　　看着没家教地舔着手指的武，冥夜只挤出了符合自己彦在惨况的一句话：
　　「没想到你全部吃完了，看来你的味觉不太正常。」
　　「…………我说啊，不要这么说自己啊。」
　　「我只是实话实说…………」
　　连自己都这么说了，更是让她的心情跌落谷底。
　　「…………是啊，冥夜的确没办法变得像纯夏一样。」
　　听见武又一次这么形容自己，冥夜缓缓抬头凝视对方。
　　冥夜觉得自己现在的表情，一定既悲惨又带有哀怨吧。
　　看着如此心想的冥夜，武露出苦笑。
　　「冥夜有属于自己的作法，不是吗？」
　　「我…………自己的作法？」
　　「是啊，和纯夏竞争有什么意义。」
　　「…………………………」
　　心理一边想着武一边做菜，是很愉快的一件事。
　　能让他品尝自己的料理更是开心。
　　冥夜曾经有一个梦想………如果自己也能向鉴纯夏那么会做菜就好了。
　　但是结果却是如此。
　　不知道武究竟瞭不了解冥夜的心情，他难为情地说：
　　「说实话………其实我也有错，之前跟你说些什么平民的，其实我没有那个意思。」
　　「错………不在你。」
　　「不，是我不对，没想到我会说出那么胡涂的话。」
　　武走到冥夜身边，然后蹲了下去。
　　虽然冥夜依旧把脸埋在双膝之间，根本看不见她的表情，但是武还是继续说；
　　「不知道为甚么，冥夜所做的事和我的感觉不太搭调。说老实话，其实我一直带着有色眼镜在看你，总觉得冥夜的世界跟我们完全不一样，而你早就看穿了这件事，所以才会想要配合我们的生活吧？」
　　武的语气既平稳又有力量，舒适地沁入了冥夜的心胸。
　　「所以你才会进行料理特训为我下厨，然后又自以为失败了，才会躲在这里垂头丧气不是吗？我说得没错吧？」
　　冥夜默默地点头。
　　「该怎么说呢，其实我们都一样。我、冥夜、纯夏………班长、彩峰，有时候还可以加上尊人，其实大家都是一样的。我们都会失败，也会沮丧，虽然这全是理所当然的事情。」
　　月咏从经说过冥夜也是个女孩子，她只是一位普通、随处可见的女孩而已。
　　大家都是一样的，武再次在心里喃喃说着，之所以会觉得彼此的世界不同，只是因为自己没有为对方着想而已，其实冥夜也会向这样失败、烦恼、沮丧啊。
　　我们只是不习惯彼此的作法，就只是如此而已，其实我们的本质是一样的。
　　「所以啊…………」
　　武伸手轻抚冥夜的秀发。
　　「至少我啊，今后不会再觉得自己跟冥夜不一样了。」
　　「武………」
　　冥夜抬起头，她无论如何都想要看看武的脸。
　　「谢谢你。」
　　「…………咦？」
　　「谢谢你的晚餐，先不管味道如何，可是里面充满了你的心意。」
　　冥赶紧低下头，因为泪水差点就要夺框而出。
　　自己的心意传达给武了，武了解自己的想法了。
　　单单是这么想，她的心头就充满了喜悦之情，眼泪也自然落下。
　　自己的努力没有白费
　　「怎么了？」
　　看见冥夜突然低下头，武担心地询问。
　　「…………没、没什么。」
　　虽然不知道是为什么，冥夜不想让武看见自己落泪的模样，自己因为开心而流泪，却让对方为此担心，总觉得就连自己也搞不清楚了。
　　「你好像一夜没睡………是不是困了？」
　　武觉得有点担心，于是靠近冥夜想要窥探她的表情。
　　冥夜感受到身旁武的体温，于是她抬起头。
　　「…………武。」
　　「什么事？」
　　武一脸疑惑地直盯着冥夜的脸庞。
　　「我、我………其实我………」
　　她好想告诉武自己现在的心情，无论是内心的想法也好，或是「那件事」也罢。
　　冥夜心头满溢的情感哽在咽喉，完全说不出口。
　　「看你一副疲倦的样子………快去睡吧，反正还有三个小时可以睡，我会来叫你起床的。」
　　武又一次轻抚冥夜的秀发。
　　听见武如此温柔的话语，冥夜什么也说不出口，只是点了点头。
　　「好乖好乖，要记得盖好被子唷？」
　　——现在没办法马上传达给他也无所谓，按照自己的步调，总有一天要将自己的心意全部告诉他。
　　冥夜一边看着武离去的背影，一边在心中发誓。
　　教室里，纯夏正在分发土产给班上同学。
　　「啊，小武！阿啰哈！」
　　看见纯夏兴奋异常的模样，武终于想起一件事。
　　——对了，这家伙好像去南洋的度假胜地享受了一番。
　　「你看你看，我买了好多土产回来唷！巧克力～～！椰子～～！阿啰哈～～！」
　　纯夏拿着椰子往武的脸颊塞去，感觉有点刺痛。
　　「哇啊啊啊！吵死了！不要一大早就在这边哈哈哈哈的啦～～！」
　　「你这是什么态度～～！我还以为你在担心我，所以才从机场直接跑来学校～～！」
　　「谁会担心你啊！！」
　　「你说什么！！」
　　之后的情演变成大家早已熟悉、一如往常的闹剧。
　　就在班长千鹤心想收了别人的礼物，不知道该不该开口骂纯夏还有武的时候，冥夜已经介入了两人之间。
　　「鉴………那个，抱歉，因为我的缘故造成你许多困扰。」
　　看着低头道歉的冥夜，纯夏不禁露出苦笑。
　　「嗯？啊哈哈，没关系啦，反正我在南洋渡假也很开心。」
　　可是可是，刚开始我真的很伤脑筋………事先强调了这一点后，尽管没人问她，纯夏还是开始说起了自己的渡假回忆。
　　当初她还以为那是座空无一人的珊瑚礁岛（虽然这只是纯夏擅自的想象），其实却是在完美的关照下所成立的超级著名观光胜地。
　　首先值得一提的是，导游和负责照料她的人绝对不会现身。
　　不过只要纯夏轻轻说出「我口渴了～～」不知不觉间，手上就会多出一杯豪华的热带果汁；只要喃喃说出「我肚子饿了～～」眼前就会出现极尽奢华的南洋料理；如果再说「好无聊喔～～」就会有身穿民族服饰的舞者不知道从哪里冒出来（根据纯夏的推论，他们可能是从地底出现的），然后在纯夏的四周跳起华丽的火焰之舞，在他们的欢迎之下，纯夏完全沈浸其中，就这么顺势尽情享受了南洋的海洋风光。
　　「真的很棒唷～～只要我一走动，他们就会在我脚边撒花瓣呢。」
　　「谁理你！而且这跟阿啰哈有什么关系，那是夏威夷的打招呼方式吧。」
　　「哎呀？是这样吗？」
　　纯夏一边轻轻敲了一下自己的头………一边瞥了冥夜的手一眼。
　　看见冥夜贴满OK绷的手，纯夏可以想象自己不的这段期间到底发生了什么事。
　　因此纯夏什么也没说。
　　这点让步没什么好说的，纯夏向自己展现了逞强的一面。
　　比赛必须在公平的基准上进行，这个想法既代表着纯夏游刃有余的心态，也表现出她的体贴。
　　「我去送老师们土产。」放学后，纯夏马上消失了。
　　——那个笨蛋，难道她打算去自首自己在考试期间跑去南洋渡假了吗？
　　武一边叹气，一边看着晃动着从头发翘起的阿呆毛、手拿椰子离去的纯夏，谁都看得出来，她一定会被小麻痛骂一顿。
　　真拿她没辄………武搥了搥自己的肩膀，然后环顾四周。
　　话说回来，怎么连冥夜也不见了，她跑哪去了？
　　「我说尊人啊。」
　　武出声叫住已经准备好要回家的尊人。
　　「嗯？怎么了？啊，VALGERN—ON？今天不行啦～～我有事要忙。」
　　「是啦，就算是我，也不敢在考试期间去电动场。」
　　「啊哈哈，也是，就算是武也是会用功的～～」
　　「我要问的不是这个，你有看见冥夜吗？」
　　武再一次环顾教室，但是到处都没见到冥夜的身影。
　　「冥夜？她刚才和珠濑一起离开教室了啊………？」
　　——跟小珠一起？
　　武歪了歪头，小珠和冥夜……这个组合真是出乎意料。
　　「我听见她们在聊弓道的事，说不定跑去弓道场了。」
　　不过尊人马上又接了一句：「可是好像也不太可能。」
　　根据柊学园的规定，从正式考试的前一个礼拜开始，社团活动是被禁止的。
　　但是，说不定………
　　「我知道了，谢啦，尊人。等考试结束，我们再一起去玩VALGERN—ON吧。」
　　「嗯………如果我没被爸爸绑架的话～～」
　　尊人泪如雨下，武则是双手合十祈求朋友的平安。
　　尊人的推测是正确的，冥夜和壬姬一起来到了弓道场。
　　「………你们两个在做什么？」
　　「哇？！武、武武武、武同学？！」
　　壬姬举着弓箭转身面对武。
　　「喂！！这样很危险啊？！」
　　「喵？！对、对不起～～！」
　　壬姬赶紧移开弓箭。
　　「武，发生什么事了？」
　　「这是我要问的吧。」
　　只有壬姬跟冥夜两个人在这里，而且冥夜根本不是弓道社的社员，这当然会让人起疑。
　　「基本上………考试期间社团活动是禁止的喔。」
　　发觉自己说的话跟简直跟千鹤没有两样后，武不禁露出苦笑。
　　「这并不是社团活动，我只是在接受指导而已。」
　　「指导？」
　　「我听说珠濑是这间学校里弓箭的第一能手。」
　　「才、才不是呢～～！大家都太夸张了。」
　　壬姬拼命摇头否认。
　　「用不着如此谦虚，你已经两次正中红心了，不是吗？」
　　听见冥夜佩服的发言，武的视线也移往了箭靶的方向。
　　的确有两只箭几乎射中了正中央。
　　「真的假的，小珠真有一手。」
　　虽然武也曾经听说过这件事，不过没想到竟然是真的，他毫不掩饰自己的讶异。
　　「没、没没、没有啦…………真的没那回事～～」
　　「珠濑，也表演给武瞧瞧吧，他一定会大吃一惊。」
　　对啊，让我见识一下小珠的英姿吧。」
　　什、什么英姿，不要这样说啦～～～」
　　哈哇哇哇哇，壬姬显得惊慌失措。
　　「来吧，珠濑——」
　　壬姬拗不过冥夜的强力催促，只好心不甘情不愿地举起弓。
　　弓道不是射箭的武术，箭射出去前的动作、内心的微妙之处、礼节，总括这一切才是所谓的弓道………壬姬一直以来都街受着这种听到耳朵都长茧的教导，现在的她十分紧张。
　　「嘿、嘿！」
　　随着『咻』的意生清脆声响，箭射了出去。
　　箭朝着意料之外的方向飞去，武楞在原地，冥夜则是睁大双眸，眨着眼凝视这副景象。
　　「………那个，这叫做什么？」
　　武对于弓道并不了解，虽然这一箭乍看之下完全射偏了，不过其中蕴含了什么意义也说不定，因此他战战兢兢地向冥夜询问，但是冥夜没有回答，只是露出了苦笑。
　　「我、我射偏了～～～～～！」
　　——果、果然只是射偏了而已。
　　「珠濑，你是怎么了？怎么和刚才完全不一样………你的专住力好像分散了。」
　　「我、我不行啦～～………只要一紧张，那个，那个，我就完全没办法专心。」
　　武忽然想起一件事。
　　——好像有人说过，小珠是数于那种抗压性不好的人。
　　原来如此，的确是这样没错。
　　「不要在意我和武，只要放轻松，冷静下来就行了。」
　　尽管武不觉得事情有那么简单，不过身为门外汉，他也只能默默地点头表示赞同。
　　我、我试试看～～……………」
　　壬姬再次举起弓，大概是稍微平静下来了吧，这次她一脸认真地盯着箭靶。
　　冥夜有条不紊地凝视壬姬准备的模样……这时，她突然发觉事情不太对劲。
　　在动脑思考之前，冥夜已经探出身子。
　　「珠濑，危险！」
　　「咦………？」
　　壬姬不由自主地想要转头，这时她手上的弓弦绷断了。
　　现场响起了一声犹如用鞭子抽打的剧烈声响。
　　「好痛？！」
　　绷断的弓弦很狠击中壬姬的手。
　　「珠、珠濑？！」
　　冥夜赶紧冲向前去，隔了半秒，武也跑向壬姬的身旁。
　　血从壬姬的手腕渗了出来，似乎是被弓弦划破的。
　　「好痛～～……………」
　　「喂、喂，小珠，你没事吧？！」
　　「不要乱动，珠濑，我马上帮你处理。」
　　冥夜从怀里取出绢织的手帕，然后帮壬姬的手腕做了包扎。
　　「啊………冥夜，你的手帕会被血弄脏的………」
　　别放在心上，倒是你不痛吗？还是马上请医生诊断比较妥当。」
　　武蹲在壬姬的身旁，交互看着壬姬的手腕和脸蛋。
　　「咦？啊………嗯，我只有手受伤而已………」
　　「还是马上进行消毒比较妥当，伤口很小，应该马上就看不出来了。」
　　解开头发的冥夜对壬姬露出微笑。
　　「对、对不起………冥夜的手帕被我的血弄脏了。」
　　「我不是说别放在心上吗？况且………该道歉的是我才对，都是因为我一直要你射箭………」
　　「不、不，不是这样的！」
　　壬姬拼命摇头，就像在说冥夜完全误会了。
　　「那条弦本来就很旧，也差不多该换掉了。」
　　所以你根本不必放在心上，这都是因为我太不小心………壬姬赶紧向她解释。
　　「这样啊………不过，如果我能早点注意到这件事，说不定你就不会受伤了，请你原谅我，珠濑。」
　　「冥、冥夜…………」
　　「武，请带珠濑去那个………叫做保健室的地方吧。」
　　武点点头、站起身，然后拉着壬姬没受伤的手往保健室走去。
　　「冥夜………谢谢你。」
　　壬姬轻抚绑在手上的手帕，并且难为情地向冥夜道谢。
　　武牵着壬姬的手走向保健室。
　　冥夜则是要先整理好弓道场、锁上门，然后才去和他们会合。
　　「你真的没事吗，小珠？」
　　「只是小小的擦伤而已，真的没事。」
　　看到壬姬精神饱满点头的模样，武也觉得放心不少。
　　「可是………」
　　任几乎然抬头。
　　「怎么了？」
　　「冥夜她…………真的好温柔，啊，虽然她平常也很体贴，不过刚才又更温柔了。」
　　「那是当然，如果朋友受伤的话，每个人都会变得体贴吧…………而且会比平常更温柔。」
　　虽然只是武无心的一句话，但是壬姬却打从心底觉得开心。
　　「嘿嘿嘿………说得也是～～因为冥夜是我的朋友～～」
　　壬姬用脸颊磨蹭着绑在手背上的手帕，看见她这副模样，武歪了歪头。
　　——怎么事到如今才这么说呢？
　　武是这么想的。
　　在那之后，大家平安无事地过了几天…………
　　期末考理所当然似地到来，然后向狂风一样呼啸离去。
　　从学校回家中，周遭的景色一如往常。
　　「小武，考试考得怎么样呢？」
　　「…………这问题也太突然了吧？算了，反正今天考试都已经结束了，我就原谅你吧。」
　　两人聊着聊着，这时冥夜突然对武和纯夏说：
　　「我真的…………给两位添麻烦了，请原谅我。」
　　「没关系啦～～托你的福，我才能尽情享受南洋沙滩呀。」
　　纯夏双手插腰，嘴里一边喊着『阿啰啦～～！』一边摆出奇怪的姿势。
　　「纯夏说得没错，你就别放在心上了。」
　　对于前几天发生的事情，武反而觉得让他和冥夜之间的距离拉近不少。
　　「与其说是为了前几天的事道歉………不如是为了向你们道谢，今晚，我向招待两位去一个地方。」
　　「「咦？」」
　　「因为之前是考试期间，所以晚了一点，不过我一定要向武还有鉴道谢。」
　　「道谢………又是南洋的度假胜地吗？」
　　纯夏看起来好像很中意南洋的度假胜地，眼睛里闪烁着璀璨的光芒。
　　「这是为了感谢鉴平常为我们做饭，至于武………总之我就是想向你道谢。」
　　「其实也用不着道谢啦，对吧～～？」
　　虽然纯夏这么说，不过武也明白冥夜想为自己「做些什么」的心意。
　　「请不要想得太夸张，我只是想请你们吃个晚餐而已。」
　　冥夜笑着说。
　　于是两人开心地接受冥夜的邀请。
　　几个小时后，纯夏和武都哑口无言。
　　地点在超级豪华的客厅内，看起来超高档的餐厅里，纯夏和武都身穿正式的晚礼服…………并且讶异地张大嘴巴
　　「…………这是怎么回事？」
　　武凝视纯夏身穿礼服的模样，才终于吐出话来。
　　「我、我会害羞，不要一直盯着看啦…………」
　　纯夏感受到武的视线，于是害羞地缩起身子。
　　那件露背的晚礼服伏贴着纯夏的身体，清晰地刻出她的曲线。
　　虽然武总是用「洗衣板」来调侃纯夏，不过事实并非如此，她雄伟的上围在礼服曲线的衬托之下光彩夺目，另武不由得移开视线。
　　——纯夏的胸部有这么壮观吗？
　　不只是胸部，那腰部的曲线，涂上一层薄薄口红的唇瓣色泽，一切都是如此成熟，武的心头为此颤动不已。
　　即使武是「她穿起来真好看………」这么想的，不过他早就认识留着鼻涕号啕大哭的纯夏，因此根本无法坦率地赞美她，于是他决定先不提这件事。
　　「小武，这样好像七五三（※1）呢～～」
　　「你、你少啰唆！」
　　两人小小地拌嘴，接着又陷入了沉默。
　　在除了自己以外一个客人也没有的餐厅里，乐队的现场演奏飘扬其中。
　　这艘是目前世界最大的豪华客轮，却理所当然似地被包了下来。
　　尽管武觉得只不过是吃个晚餐，这也未免太夸张了，不过在出发之前，替他打点服装的月咏说：
　　『冥夜小姐想以自己的方式向两味道谢。武少爷，这点请您务必体谅………拜托您了。』
　　她是这么说的。
　　至于当事人冥夜，则是因为船舶上保全的问题而无法前来。（案：这是借口吧……那么强大的御剑财团。）
　　因此，这次的晚参只有武和纯夏两个人而已。
　　「那、那个，小武，我觉得有点静不下来………」
　　纯夏悄声说。
　　「你真有胆识。」
　　「是喔？为什么？」
　　「我可不只一点点………而是根本静不下心。」
　　「啊哈哈…………原来是这个意思。」
　　武在舒适的椅子上毛躁地扭动臀部。
　　「这是菜单。」
　　「呜哇！」
　　突然有个声音从身后传来，武不由得大叫一声。
　　他转过头，一位蓄有胡子、长相颇有威严的男侍默默地递上菜单。
　　「请两位尽管吩咐。」
　　面对这位面带微笑的男侍，武一边干咳两声，一边接过菜单。
　　只要看菜单，应该多少可以忘掉这种尴尬的气氛吧。
　　不过这个想法太天真了。
　　——这是哪一国语言啊？
　　他从未见过的奇异文字在菜单上蠕动。
　　不，用蠕动来形容并不正确，虽然看不懂，但是武也知道上头是谨慎写下的手写文字，不过知道是知道，看不懂内容根本毫无意义可言。
　　看着这个菜单，武大约整整冒了三分钟的汗。
　　「请问两位要点什么饮料？」
　　「咦？！」
　　武就连上面写的是饮料都不知道。
　　「要不要来点葡萄酒呢？」
　　「这、这个。」
　　「如果您有指定的品牌…………」
　　尽管男侍只是单纯基于服务的想法询问，但是武已经被逼到无路可退了。
　　于是，他紧张的情绪终于到达临界点………
　　「………纯夏小姐，请点你喜欢的吧。」
　　话才说完，武就把菜单塞给了纯夏。
　　「呜，太奸诈了！！」
　　随着菜单决定权的转移，男侍也转往纯夏的方向。
　　「您有什么指定的品牌吗？无论是生产地或是年代都行，请尽管吩咐。」
　　「这、这个～～…………唔～～～～再让我想一下…………」
　　纯夏假装在看菜单，试图躲避男侍的视线。
　　男侍当然没有放过她，毕竟接受点餐是他的工作。
　　「那么，可以请您从这里面挑选吗？要不要来点前菜呢？」
　　男侍仔细地从前菜向纯夏解说。
　　「这、这手续还真是繁杂呢，喔呵呵呵呵。」
　　大概是已经不知所措了吧，纯夏似乎扮起了自己想象中的千金小姐的模样。
　　「在做什么啊？」武虽然想这么吐槽她，不过他还是沉默不语，继续将一切都推给纯夏。
　　「小、小武………武少爷～～…………」
　　纯夏露出一副泫然欲泣的神情，并且隔着菜单向武求援。
　　至于武，则是因为问题并未针对自己而安心不少。
　　然而，他的心头同时也涌起一阵愤恨感，为甚么自己得为这种事松一口气？
　　——只不过是吃个东西罢了，为什么我得烦恼成这样？
　　虽然这是冥夜的招待，不过我们可是客人啊，没道理还要如此卑微。
　　武当然也明白这是一种文化、传统、形式。
　　可是，既然自己是以客人的身份前来，根本没有必要畏畏缩缩。
　　武他们只要按照自己的方式就行了。
　　「那个，不好意思。」
　　武对男侍平静地说道：
　　「不管点什么都行吧？」
　　听武这么问，男侍以肯定的语气回答：
　　「是的，请您吩咐。」
　　武深深吸了一口气，然后开口点餐：
　　「那麻烦给我们两个特大碗牛肉盖饭，汤汁要多一点。」
　　纯夏的脸瞬间失去血色。
　　——小、小武，你终于发疯了吗？
　　不过武根本不理会纯夏。
　　「啊，我还要鸡蛋！顺便给我一个装蛋壳的容器！」
　　武又追加了餐点。
　　纯夏用超快的速度开始思考，这里是豪华客轮的高级餐厅，况且再这个看不懂的菜单上不可能会有牛肉盖饭，绝对没有。
　　「对、对不起！我、我说小武啊！！」
　　纯夏对不发一语的男侍低头道歉，然后打算斥责武一顿。
　　但是武依旧环抱双手，没有取消点餐的意思。
　　「怎么了？冥夜有冥夜的作法，我们也有我们自己的作法，不是吗？」
　　「可、可是…………」
　　「如果不能好好互相配合，我们根本没办法一起生活下去，然而我们还是撑过来了吧？」
　　武说得一点也没错，其实纯夏也这么认为，不过…………
　　「这趟客轮之旅我就心怀感激地接受了，接下来就一边看夜景，一边按照我们的步调吃饭吧。」
　　纯夏的视线不断在说到一半笑了起来的武，以及沉默不语的男侍两人间往返。
　　「特大碗的牛肉盖饭两个，汤汁多点还要加蛋！除此之外我什么都不要！」
　　武的声音在大厅中回荡不已。
　　「真是的！小武～～！」
　　纯夏不由得从座位上站起来，但是男侍温柔地制止她。
　　「鉴小姐，请您不用担心，对我们而言，满足客人的需求是一种无上的喜悦。」
　　n「…………咦？」
　　听见男侍这么说，纯夏大吃一惊，她还以为对方一定会大发雷霆，要不就是吓得楞在原地。
　　然而那位男侍并未生气，也没有感到讶异；他只是平静地微笑，就跟他刚出现在两人座位旁的时候一样。
　　接着他以充满自信的语气说：
　　「恕我直言，我们也是御剑旗下的成员，对我们来说没有不可能的事。」
　　说完男侍鞠了个躬，然后默默地离开。
　　※1.七五三
　　当男孩3岁、5岁；女孩3岁、7岁那年的11月15日，所举办的祝贺仪式。
　　在晚餐送来之前，我们先去甲板上欣赏夜景吧…………武如此建议。
　　他拉着不知道是惊讶还是愣住的纯夏的手，朝着餐厅的外头走去。
　　一来到甲板上，海潮的香味就团团围绕住两人，豪华客轮在寒冷的晚风中破风前进。
　　纯夏不晓得该说什么才好，只是手足无措地凝视远方的街灯。
　　「怎么了？不要把那菜单当成宝贝一样啦。」
　　看到纯夏很珍惜似地抱着菜单，武滑稽地笑出声音，纯夏错过了还给男侍的时机，不小心把菜单带到了甲板上。
　　「来，借我一下。」
　　武从纯夏手上抢过菜单，然后以单手高举在头上。
　　「歌尔班…………攻击！！」（案：如果有人知道这是啥的话请留言吧）
　　武吶喊着小时候看过的英雄影集中的必杀技，接着使尽全力将菜单往海里扔去。
　　「啊～～！？」
　　纯夏还来不及阻止，菜单就在空中飞舞，然后被吸进了漆黑夜晚的海洋之中。
　　「哈哈哈！如何？已经看不见啰？」
　　武开心地挺起胸膛。
　　「你、你在做什么啦～～？！怎么可以往海里扔垃圾呢！！」
　　「喔，是你自己说的唷！你竟然说餐厅的菜单是垃圾。」
　　「啊…………呜。」
　　纯夏发现自己说错话了，于是赶紧摀住嘴巴。
　　「也是，那对我们来说或许真的是垃圾，连字都看不懂的东西有什么用。」
　　「嗯、嗯………可是………」
　　纯夏说起话来结结巴巴的，因为她根本不知道武心里想要做什么，这让她觉得有点不安。
　　看见纯夏这副模样，武忽然笑了起来。
　　「最近的冥夜又变回原来的样子了，你有发现吗？」
　　「咦？啊………有一点…………」
　　纯夏嘴里虽然这么回答，不过她还是疑惑地歪歪头，为什么会突然提到冥夜呢？
　　武继续说：
　　「她的便当越来越丰盛了，就连你做的饭，上面也一定会加一些高级的食材吧？」
　　「嗯………」
　　武回头看着纯夏。
　　武的对面只有分不清是海还是天的深沈黑暗，就像是整个世界只有武和自己一样，这股错觉束缚着纯夏。
　　「这是因为啊，我要冥夜按照她自己的方式过活就好了。」
　　「原来…………如此。」
　　纯夏再次确认了一件事，那就是自己不在的这段期间内，冥夜和武之间的距离果然缩短了不少。
　　「这艘超级豪华客轮就是证明，世界很大！很大喔！很棒喔！」
　　武指着自己的脚下笑了笑。
　　「…………所以啊，我们只要做自己好好回报她就够了。」
　　纯夏抬头凝视着武。
　　在两人独处的世界，武所说的话却只有一个真相。
　　「纯夏就是纯夏，我就是我，你今天一点都不像平常的你，你还是变回来原来的纯夏吧。」
　　就在武这么说的同时，整艘客轮做了一个大回转，街道的夜景映入眼帘。
　　在突然豁然开朗的世界里，武的一番话在纯夏的内心深处不停回荡。
　　已就是说，纯夏只要维持原来的纯夏就够了，武都这么说了，那一定不会有错。
　　纯夏一口气吐出了那沈积于心底、有如固体般的沉重空气。
　　「…………所以你才会点牛肉盖饭特大碗加汤加蛋？」
　　「没错没错，这很像我们的作风吧？其实我刚才还在烦恼到底该选牛肉盖饭还是味增拉面呢～～」
　　武一边开心地笑着，一边回答。
　　纯夏也跟着笑了。
　　「………笨～～～蛋。」
　　他的确是笨蛋。
　　就算是要展现真正的自己，在那状况下能说出牛肉盖饭的人，世界虽大，大概也只有武做得出这种事吧？这是纯夏的心声，话说回来，他之所以会点牛肉盖饭，一定只是因为他想吃而已，嘴里说是为了自己，其实只是为了满足他的口腹之欲罢了。
　　对纯夏而言，再也没有比这个更开心的事情了。
　　从这曾意义看来，刚才那句『笨～～～蛋』，其实是纯夏最高等级的赞美之辞不过很遗憾的，这个心意并未传达给武。
　　「你说什么？！」
　　武心不甘情不愿地大喊，纯夏则是趁胜追击：
　　「笨～～蛋笨～～～蛋笨～～～～蛋！至少也点个特级和牛牛排吧～～」
　　——唔，有道理。
　　听纯夏这么一说，武也觉得有点后悔。
　　而对一瞬间退缩的武，纯夏的攻势并未减缓。
　　「难得来到这种好地方，你却点牛肉盖饭？！我说小武啊，就算是平民，也该知道一些更好的食物吧？」
　　「这、这是因为………」
　　「唉………你真是太极端了！白白浪费了这个好机会～～」
　　武判断眼前的形势对自己不利，于是别过头、语气生硬地说：
　　「吵死人了，那当初由你点菜………」
　　「谢谢你。」
　　「不就得了………啊？」
　　武转头看着纯夏。
　　「你………你刚才说什么啊？」
　　——我刚才在向你道谢呀，小武。
　　武对我说纯夏就要像纯夏一样，他接纳了完完全全的我。
　　不是这个身穿昂贵礼服、因为法文菜单而头大的我。
　　而是一如往常的鉴纯夏。
　　「没什么。好，我要好好做自己～～！」
　　纯夏一边微笑，一边面对夜晚的大海放声宣言。
　　「虽然我搞不太清楚……嗯，很好很好，就是这样。」
　　「我要好好加油～～！」
　　每当她大喊一声，心中的疙瘩似乎也随之消失。
　　看到这样的纯夏，武用力点了点头。
　　「所以你就不要再穿那套一点也不适合你的礼服了？这种衣服应该要让胸部更雄伟的女性来穿………」
　　「呜哇？！」
　　纯夏以眼睛跟不上的气势逼近武，并且架起铁拳，接着………
　　「对不起起起！！」
　　在武道歉之前，纯夏已经把无理者一拳轰下了漆黑的夜晚海洋。
　　………救援行动既确实又迅速，真不愧是御剑财团旗下的成员，武不禁感谢上天。
　　结束海洋之旅，回到家里后，冥夜已经在门口等着他们。
　　露出诡异神情的月咏也站在她的身旁。
　　「……………………」
　　冥夜交叉着双手，不发一语地俯视着武。
　　「啊………那个。」
　　武搔了搔头，说起话来有点结巴。
　　「小、小武………御剑同学好像很生气的样子………」
　　纯夏在武的耳边轻声说道。
　　先不论事情的经过如何，就结果而言，武和纯夏把冥夜的面子都丢光了。
　　如果只是自己被批评，『大小姐的同学根本是一群乡巴佬』这倒还无所谓。
　　但是，如果箭头指向的是冥夜，那情况就大大不同了，而这并非不可能。
　　武走到纯夏前方和冥夜面对面。
　　「我、我说啊………你这么盛情招待我们，却被我破坏了………那个………」
　　冥夜依旧沉默不语。
　　「再加上………那个，可能还破坏了你的形象………真的很抱歉！」
　　这简直像是刻意去丢冥夜的脸一样，就连武自己也这么觉得。
　　也不能怪冥夜生气，武弯腰九十度低下头，就这么等待冥夜的斥责。
　　「对、对不起，御剑同学！我也要向你道歉！」
　　纯夏也仿效武把头低成了直角。
　　自己的任性必须由自己负责，对此武早已有所觉悟。
　　——可是纯夏不一样，她只是被我的任性耍的团团转而已。
　　可是低头的武与纯夏耳朵所听见的………既非斥责，也不是怒吼。
　　「…………噗………呵呵呵呵。」
　　而是冥夜忍不住发出的笑声。
　　「呵呵呵…………啊哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　「………冥…………夜？」
　　武抬头，半秒之后纯夏也抬起脸来。
　　眼前是将身体弯成弓形，爆笑不已的冥夜。
　　「啊哈哈哈哈哈！也、也用不着点牛肉盖饭吧…………啊哈哈哈！」
　　冥夜笑得十分夸张。
　　「奇、奇怪？冥夜，你知道牛肉盖饭是什么吗？」
　　武楞头楞脑地提出这个偏离重点的问题。
　　「是啊，我是问了月咏才知道的。如果真的要乱来，应该还有很多东西可以点吧。」
　　冥夜一边大小，一边做出了和纯夏相同的结论。
　　看见冥夜笑得如此夸张的模样，武不满地回答：
　　「因为我的本性连平民都不如啦。」
　　「我像我、鉴像鉴，不过武做自己的部份或许太夸张了一点。」
　　被说成这样，武总觉得有点不好意思。
　　「真没面子。」
　　看见武像自己道歉，冥夜赶紧撤回前言：
　　「你可别误会了，我的意思是这样才像武的作风，我中意这样的武，如果你没有这么做，那根本不是我所认识的白银武。」
　　笑容已经从冥夜的脸上消失。
　　「真、真的吗？」
　　月咏接着冥夜的话说：
　　「厨师们也很自豪，他们说让两位品尝到了究极的牛肉盖饭。」
　　当初听见这个消息时，冥夜先是吓了一跳，不过她马上就接受了这件事。
　　「这就是你不可思议的地方，这才是………你所拥有的魅力。」
　　冥夜笔直地凝视武。
　　「哈哈哈………既然你都这么说了………」
　　不，被她当面这么说，还真是让人难为情。
　　面对笑容散慢的武，冥夜这样告诉他：
　　「虽然今晚的款待是为了向两位致谢，不过还有另一个更重大的意义。」
　　「什么意义？」
　　「我决定不再等待上天赐予的宿命了。」
　　「什么？」
　　武不了解冥夜话中的涵义，不，其实他并不是不懂，也不是武要自夸，冥夜所说的上天赐予的宿命，指的应该是自己和冥液汁间有绝对命运相系的意思，然而武不明白的是她说不再等待，究竟是指什么呢？
　　——难道是要放弃我的意思吗？
　　正当武的心里开始这么想时，冥夜继续说道：
　　「既然是迟早都会实现的未来，就算只有一秒钟也好，我都会亲手让这件事早日成真。」
　　「咦～～？！」
　　也就是说，命运根本没什么了不起，她要用自己的力量把武据为己有，从武的耳朵听起来就是这个意思。
　　——反了！
　　武就像被铁锤重击脑袋一样大受打击，不过冥夜没有理会他，而是直直地注视纯夏，瞳孔里充满认真的神色。
　　「今天的款待是为了告一段落，如果对手是鉴…………那我也没什么好不满的。」
　　「…………你这是在对我宣战吧？」
　　她毫不畏惧冥夜的挑战，脸上露出无畏的笑容。
　　「喂、喂………」
　　事情的发展好像越来越不妙了。
　　话说回来，冥夜为甚么对我执着到这种地步？真是搞不懂。
　　纯夏也是，自从冥夜出现之后，她就变得很热心地在照顾我。
　　武也完全摸不透纯夏的想法。
　　——这到底是怎么回事？
　　夕呼曾经说过：「白银武是恋爱原子核。」
　　不过哪有那么愚蠢的事情啊？
　　迟钝如白银武，就算想个一百年，他也不可能会理解女孩子的想法。
　　于是武维持自己一贯的作风，他回味着今天品尝到的究极牛肉盖饭的滋味，并且仰望着夜空。
　　在黑夜绽放光芒的群星熠熠生辉，彷佛在嘲笑武的渺小。
　　