　　
　　
　　已经算不清是第几次了。
　　在那一再反复的梦里………武就站在那边。
　　他聚精会神地凝视自己的小掌心。
　　那包着OK绷、伤痕累累的指尖，的确是小时候的白银武手指。
　　——怎么又是这个梦。
　　想要拼凑起来却又无法连结、又如难解拼图般的梦。
　　究竟是自己擅自捏造的？还是实际上真的发生过？这段记忆就连真假都无从分辨。
　　接下来的进展武早就知道了，那就是在沙坑和少女一同嬉戏。
　　然而…………
　　在武眼前展开的光景，却跟以往的梦境明显不同。
　　那并非染上一片橙色的傍晚公园………
　　而是蔚蓝清澈的天空，以及在公园里、那些在武小时候就已损坏严重的老旧游乐设施。
　　——这不是………平常的梦？
　　无视于困惑的武，小时候的他把手伸进沙坑，然后对眼前的少女说话。
　　透过梦中小时候自己的眼睛，武聚精会神地凝视眼前的景象。
　　「接下来要玩什么？」
　　「………玩什么都好。」
　　「怎么那么没精神，发生了什么事吗？」
　　「…………没什么。」
　　少女的脸看起来很朦胧，外围明明如此清晰，却只有少女的轮廓显得模糊不清。
　　「你叫什么名字？」
　　小女孩询问小时候的武。
　　「我叫做白银武！叫我武就行了，那你呢？」
　　听见他这么问，小女孩扭捏了一阵子才终于回答：
　　「我叫做——」
　　小女孩还有点迷惑地勉强挤出声音。
　　「我叫做冥夜。」
　　她明确地报上自己的名字。
　　「冥夜。」
　　少女再一次说着自几的名字。
　　在那瞬间……原本少女模糊的面容，突然清晰地映入武的眼帘。
　　在那可爱少女的脸蛋上，的确有着御剑冥夜的影子。
　　另外还有一件事。
　　在少女的身旁，一把和她幼小身材毫不相衬的大刀插在沙地上。
　　在包覆那把刀的布袋上，果然用平假名写着『御剑冥夜』。
　　「是喔，原来你叫冥夜啊。你的生日是几号？」
　　「生日？跟你说唷，今天是我的生日………」
　　「是喔～～跟我一样啊～～」
　　女孩说完刚才那句话，就落寞地垂下头。
　　「可是大家都很忙。」
　　「所以没人帮你庆祝吗？」
　　「不知道。」
　　「那礼物呢～～？」
　　「不知道。」
　　小女孩只是摇摇头。
　　难怪她那么没精神，小时候的武能够体会她的心情。
　　「要不要来我家？反正我们同一天生日，就请我家人一起帮你庆祝吧。」
　　「可是～～………」
　　「我们一起吃饭吧，还有蛋糕唷，也可以拿到礼物喔。」
　　「不行。」
　　小女孩一口回绝武的提议。
　　「那种事要等结婚以后才可以。」
　　小时候的武根本无法理解小女孩的说法。
　　不过看到小女孩寂寞的表情，武就是无法丢下他不管。
　　「那只要你当我的新娘子，我们就可以一起庆祝生日了吗？」
　　「嗯。」
　　「那我们结婚吧。」
　　「结婚？」
　　「嗯，你要当我的新娘子，然后我们一起过生日吧。」
　　这样一来不但可以一起庆祝，小女孩也一定会露出笑容。
　　「要等长大才可以结婚吧？」
　　「好，那等我们长大结婚以后，再一起庆祝生日吧？」
　　「这倒是可以。」
　　武以为很快就能长大成人了。
　　「好，那我们约好啰。」
　　「嗯，约好了………」
　　四周的风景逐渐染上一片橙色，一道人影朝许下约定的两人延伸。而来
　　「武！不要，我还想跟武一起玩！武！武！」
　　「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」
　　不过武的小手并未碰触到小女孩。
　　小女孩被巨大的影子抱着逐渐远去。
　　「我一定会遵守约定！我将来绝对不会变成狡猾的大人！！」
　　长长的影子停下脚步，并且回头看着武。
　　「这样啊，武小弟和她做了什么约定是吗？」
　　「没错！！」
　　「那么今天你们就算分开也无所谓吧？只要没有忘记约定，你们一定还会重逢的，那么冥夜，跟武小弟说再见吧。」
　　「…………拜拜。」
　　「不要说拜拜啦！要说改天见！！」
　　只要没有忘记约定，一定还会重逢的。
　　他们都如此深信。
　　无论是小时候的武，还是小女孩——冥夜——都深信着这一点。
　　「改天见。」
　　小时候的冥夜哭着说。
　　冥夜深信着，一直、一直如此深信。
　　——不会吧。
　　武在床上不停摇头。
　　那位少女确实说她叫做『冥夜』。
　　太奇怪了，不可能有这种事，那位少女应该是纯夏，不可能是冥夜。
　　但是，自己第一次和纯夏见面是在小学一年级的春天，不过梦中的少女可是年幼多了。
　　那位少女就是冥夜…………武所有的脑细胞都这么诉说。
　　且慢，武开始分析给自己听。
　　自己第一次遇见御剑冥夜，应该是在几个星期前的事，那天早上擅自钻进武床上的冥夜，才是他第一次见到的冥夜才对。
　　明明应该是这样，武的脑袋却一直发生否定的讯号…………那不是自己第一次见到她。
　　武与冥夜第一次见面是在那天、那座公园………
　　「冥夜！！」
　　武从床上跳了起来。
　　「冥夜！冥夜！！」
　　他一边喊着冥夜的名字，一边环顾四周。
　　脑海里那副难解的记忆拼图开始快速拼凑。
　　他想起了所有遗忘的过去。
　　非得确认一下不可，一定要从冥夜的口中直接问个清楚。
　　「不在吗？月咏小姐！！喂，三个笨蛋～～！！」
　　没有回应。他看了看时钟，现在已经过了下午两点，难道大家都出门了吗………？
　　就在武这么心想的同时，他发觉的一件很不对劲的事。
　　「…………不见了？！怎么不见了？！」
　　原本在武房间里、通往冥夜房间的门，居然消失得无影无踪。
　　「冥、冥夜—————！」
　　武一边使劲敲打着原本有扇门的墙壁，一边喊着冥夜的名字，那里却像是从未有过那扇门般，唯有光滑平坦的墙壁耸立在那里。
　　——这是怎么回事？！到底发生了什么事？！
　　武一冲出房间就拔腿跑下楼梯。既然没有门，那直接从外面绕过去不就得了。
　　武光着脚冲出门口，眼前的景象却令他开始怀疑自己的眼睛。
　　冥夜的房间——那座邻接白银家而建的巨大房舍，居然连同整栋建筑消失无踪。
　　武冲回自己家里。?
　　不见了，不不见了，原本加盖在客厅、走楼各处通往冥夜房间的门一个不剩，连一点痕迹都看不见。
　　武在家里东奔西跑，当他确认了五次原本应该存在的门真的消失之后，这才发觉自己桌上放着一个东西。
　　「这不是冥夜送我的戒指吗？我明明收在抽屉里………」
　　知道这只戒指的只有武和冥夜两个人而已，所以这是冥夜拿出来的吗？
　　一想到这里，武就有种忐忑不安的感觉，心头涌起不详的预感。
　　「早………赖床先生。」
　　「纯夏………？」
　　纯夏出现在窗户对面。
　　「纯、纯夏！你、你有看见冥夜吗？！」
　　纯夏没有回答，而是一边靠在窗框上，一边呕气似地直盯着武。
　　「怎、怎么了？你有没有………在听我说话？」
　　难道是自己不小心得罪纯夏了？如此心想的武陪着半张笑脸对纯夏说话，看见他的表情，纯夏终于开口：
　　「冥夜她………………………已经回去了。」
　　——冥夜回去了？
　　纯夏只说了这么短短一句，武无法理解其中的涵义，于是挑起单边眉毛。
　　「啊？」
　　真拿他没办法，于是纯夏又重复了一次。
　　「她已经回家了。」
　　这次武听懂了，纯夏所输的『家』指的不是这里，而是御剑加的意思，不过理解和接受完全是天差地远的两回事，武根本无法相信，也完全不能接受，冥夜昨天晚上不是还跟自己在一起吗？虽然武当时睡得很迷糊，不过至少他知道踏不是在作梦，冥夜手心柔软的触感还残留在武的手上，因此他完全无法置信。
　　「为、为什么？」
　　纯夏在想武为什么要问自己这种问题？真想直接跟他说不知道，然后把窗护棺上算了，但是她打从一开始就决定要忍耐，因为冥夜认同自己是她的情敌，而且还将这件事托付给自己。
　　「听说是因为…………你没有尊首饰言。」
　　所以冥夜才会离开这里。
　　「誓言？什么誓言？」
　　纯夏觉得武真的是一个满身罪孽的男人，浑浑噩噩地虚度光阴，却在失去之后才一脸认真地要我告诉你理由。不管是冥夜也好、自己也罢，我们是抱着多么沉重的心痛度过每个夜晚？在纯夏心中涌起一种近似于愤怒的情感。
　　「小武………你以前汉冥夜做过约定，不是吗？」
　　「是啊，我记得。」
　　纯夏大吃一惊。
　　「你、你还记得吗？！」
　　「我刚刚才想起来，所以我已经知道冥夜为什么要出现在我家了………」
　　「那么，你是自己想起来的啰。」
　　「是啊，我已经想起来了………我想是吧。我必须确认一下才行，冥夜为什么要回去？誓言又是什么？」
　　如果武的手够长，他应该已经抓着纯夏的肩头猛摇吧，对两人而言，他无法这么做可以说是一种幸运，不过也象征了现在两人之间的距离。
　　「你自己想起来了呀………这样啊………」
　　纯夏将视线从武身上移开，并且低下头，这种感觉就像是来到了紧要关头，却深深体认到自己的一败涂地，看见她这副模样，武终于领悟了。
　　「你…………早就知道这一切了吧？」
　　纯夏微微点头。
　　冥夜全告诉他了，温泉旅行那天晚上，两人对彼此厂开心房互相倾诉，冥夜认同自己是她的情敌，同时也是她的朋友，纯夏得知了冥夜的遭遇、冥夜与武许下的结婚之约、冥夜为御剑家继承人的立场、以及冥夜身为女人的心境。
　　早知道就不要问了，毕竟自己根本赢不了她。
　　尽管如此，冥夜还是将一切托付给自己离开了，因此，无论再怎么心痛，为这出戏闭幕是自几的责任，于是下定决心的纯夏才会打开这扇窗户。
　　「听说小时候，冥夜就住在这附近。」
　　「…………冥夜住在这附近？这是怎么回事？」
　　纯夏轻轻吸了口气。说吧，非得说出来不可。
　　武一定会深刻体认到我有多么愚蠢，这样正好。
　　「冥夜有一个双胞胎姊姊，不过她说她们从来没见过面………根据御剑家代代相传的说法，因为双胞胎会分裂这个家，不是个好兆头，所以冥夜就被送给别人当养女了，所以在三岁之前，她被寄养在住这附近的家庭里。」
　　武不发一语，只是聚精会神地听纯夏说着。
　　「可是有一天，她的父母和姊姊因为意外身亡了…………于是继承人只剩下冥夜一个………」
　　「所以在生日那天，她被带回原本的家了？」
　　「………嗯，好像是这样。」
　　梦中的景象………不，是武与冥夜相遇那天的景象在他的眼中重现。
　　她哭了，她不愿意离开，于是两人许下约定。
　　「她之所以留下那座公园，就是因为这个缘故。」
　　武什么也说不出口，他就连一句话都说不出来。
　　这个故事十分残酷，而且还没有结束。
　　「所谓的誓言，就是她不可以跟小武透露你们以前的约定。」
　　纯夏停顿了一下继续说：
　　「一定要小武自己回想起来才行，这是她跟她爷爷的约定。」
　　武回想起在中乳洞里自己与冥夜的对话。
　　和爷爷之间的约定………
　　所以那时冥夜才会那么坚持，硬是不肯说出非武不可的理由。
　　那有这么愚蠢的事情？这样一来跟御剑家、跟继承人宝座一点关系也没有，不是吗？
　　「冥夜说这件事已经被小武知道了，所以她必须离开。」
　　「没这回事！我根本不知道！！」
　　「她也这么说过。」
　　「我完全搞不懂啊！！」
　　他真的不明白冥夜为什么要离开。
　　「冥夜发现是她自己弄错了，可是真要说起来，他自己营造出那种状况时就算失败了，这和她自己泄漏没有两样…………」
　　「那是她自己想太多了吧？」
　　就算武这么说、即使他露出那种表情，纯夏也只会觉得困扰，他明明只是转达冥夜的话而已，武的表情却让她看不下去了。
　　「冥夜有问过你有没有回想起来吧？」
　　「………有。」
　　「只相差短短几个小时而已，就只差………短短几个小时而已。」
　　于是冥夜离开了武，纯夏也完全败给冥夜。
　　纯夏觉得如果就这么划下句点，这个故事也太悲哀了。
　　「就只差了短短几个小时，冥夜她………放弃了自从小牢记于心的约定，就这么回家去了。」
　　——但是小武自己想起来了，事情其实还没结束。
　　纯夏紧闭双眼对武说：
　　「………你去找冥夜吧。」
　　「咦？」
　　面对一脸困惑的武，纯夏一口气说出口：
　　「冥夜说过只要等她一回家，马上就会决定结婚的对象。她说那是她爷爷决定、自己见都没见过的结婚对象！她说自己早就做好心理准备了，既然如此………」
　　——那又是为什么？
　　「既然如此，她为什么要来这里………？」
　　武楞在原地。
　　冥夜早已有所觉悟，她毫不放弃、让自己的思绪驰骋于以往的约定，最后却回去了。
　　一切都是因为自己没有能够回想起那个约定。
　　明明是自己许下的承诺，自己却没有回想起来。
　　面对呆立在原地的武，纯夏尽可能地轻声细语，这并非为了武，而是为了冥夜与自己内心的沈痛，温柔一点吧，还得告诉他最后那句话呢。:
　　「冥夜要我传话给你。」
　　「………什么话？」
　　纯夏抬起头。
　　武目不转睛地凝视纯夏的脸庞。
　　「拜拜。」
　　冥夜留下这句话就离开了。
　　——拜拜。
　　——不要说拜拜啦！要说改天见！
　　——………改天见。
　　——改天见！改天见喔！！
　　——嗯！改天见！！
　　分别的那天，小时候的冥夜拭去泪水，然后笑着跟武说「改天见」。当时她心中深信两人会再见面，但是这次冥夜却留下「拜拜」，然后就这么离开了。
　　武不发一语，他什么也说不出口，只是将双拳紧握到发白。
　　「我喜欢小武。」
　　明明已经没有非说不可的事了，种种思绪却从纯夏的心头一涌而出。
　　「虽然我们一直在一起，时而欢笑、时而生气，一起经历了许多事。」
　　「………你想说什么？」
　　「可是还是不行。」
　　根本不行。
　　「我知道自己不行。」
　　「………这句话是什么意思？」
　　武瞪着纯夏说。
　　如果不这么做，自己的视线就会从纯夏身上移开。
　　「在那一刻我明白了，我知道自己没有办法当小武的女朋友，就在我们一起泡温泉的时候………我那时候呀，真的希望能发生什么。」
　　纯夏像是半开玩笑似地笑着，她明明知道武一定了解自己在逞强，但她还是非笑不可，因此她硬是挤出笑容，因为如果不这么做，眼泪马上就会夺眶而出。
　　我那时候真的很期待。」
　　「你、你在胡说什么。」
　　不是的，这不是我想说的话啊，对于在这种时候还想要装成不知道的自己，武真是觉得可悲。
　　「那就是全部的我………虽然我忍着满腔的恐惧、尽了自己最大的努力………」
　　纯夏硬是勉强自己挤出笑容。
　　「但还是不行。」
　　没这回事，武确实收到纯夏的心意。纯夏勉强自己、努力想要传达她的心意，但是自己却没有接受，无能的是武自己，害怕和纯夏之间的关系生变、什么都不敢做的是自己才对。
　　纯夏根本不必勉强自己摆出这种笑容。
　　「求求你…………请你去找冥夜吧。」
　　「纯夏………」
　　「没用的，如果是我和小武在一起，也只是汇整天胡闹而已。」
　　泪水开始从纯夏的眼眸中溢出，但是，纯夏觉得现在还不是哭泣的时候。
　　「我讨厌痛苦，我不想受伤害，但是我不愿意一直这样下去，所以我才会那么努力。」
　　「这点我很清楚。」
　　其实我根本不懂，如果我懂，应该可以找到其它的方法才对。
　　自己真是太狡猾了，这是武的想法。
　　自己实在太懦弱了，这是纯夏的念头。
　　「我没办法继续忍耐了………」
　　「纯夏。」
　　「小武，对不起。」
　　「纯夏，你………」
　　「拜拜。」
　　丢下这句话后，纯夏关上窗户。
　　回过神的武从窗户探出身子，伸手敲着纯夏房间的窗子。
　　「纯夏？纯夏！！你为什么要说拜拜！喂，你听得见吧？你也不听我解释，这也太一厢情愿了吧？纯夏，回答我！纯夏！」
　　即使摀住耳朵，武的声音还是在纯夏心头响起。
　　因为长久以来，她一直只听着武一个人的声音。
　　不知道从何时开始，纯夏的心已经变成武专属的雷达；正因如此，无论身处何地，她总是能看透武的一切，就连武现在的心情她也明白。
　　这样太残酷了………纯夏咒骂着自己的心情。
　　属于自己的故事明明已经结束了。
　　接下来只要随武自己高兴就可以了，为什么他还要敲自己房间的窗户？为什么不让自己一个人静一静？这也太自私了吧？
　　无论是擅自离开的冥夜也好，一直敲着窗户的武也罢，更遭高的是紧闭窗户、摀住耳朵的自己，大家都太自私了。
　　「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了啦！！」
　　纯夏厉声嘶吼。
　　「你乖乖去找冥夜不就好了！把我忘得一乾二净不就好了！！」
　　「我做不到！！」
　　武的声音隔着窗户传来，并且动摇着纯夏的内心。
　　「我不管你了………快去找她吧………」
　　「纯夏！」
　　「你还在做什么？不要在说了，不要在喊我了！！」
　　「你、你胡说什么啦。」
　　「我们已经回不去从前那样了！你知道吗？什么青梅竹马的小武啊，我连你的脸都不想看见！！」
　　说自己做了那么多梦，到头来却没能得到武。
　　既然得不到，那就只有放弃他、忘了他的模样。
　　一想到这里，强忍的泪水顿时决堤而出。
　　「………我不希望你去找冥夜，我怎么可能希望你去找她！可是我没办法！我根本不适合你！只是一直扮演青梅竹马角色的我根本不行！！」
　　「喂，纯夏！」
　　纯夏也不擦拭脸上的眼泪鼻涕，只是对武倾诉自己所有的思念。
　　「你以为你是谁！你以为你是我的什么人？你为什么要这样欺负我！！」
　　武一句话也说不出口，他从未想过自己让纯夏觉得如此痛苦。居然还认为自己很烦恼？真是可笑至极。纯夏的哭声动摇着武的内心。
　　「我受够了，我不想受到伤害，我不想再忍耐了…………所以你赶快去找她吧，快去找她啦，我求求你！！」
　　她知道武呆站在窗前。
　　纯夏也知道他现在是什么表情。
　　她更知道自己现在说的话有多么过份。
　　「我知道…………我很清楚，我晓得自己说的话会让小武觉得很痛苦………」
　　真是糟透了。
　　好不容易忍住泪水让自己的故事划下漂亮的句点，接下来只要自己一个人成为悲剧的女主角寂寞落泪，一切就能到此落幕了。
　　「………我不要，我真的不要，我不要小武离开我。」
　　会以为这个世界上再也没有自己的安身之处了，就连故作潇洒把武让给冥夜都做不到。好想逃跑，只要不是这里，逃到那个地方都好。
　　纯夏不由自主地跑出房间。
　　「喂，纯夏！你到底在想什么！！」
　　看见纯夏跑出对面的房间，武急忙冲出家门。
　　鉴家里的庭院、小便公园、纯夏常去的超市、咖啡厅、从柊町车站到电车里的每一个角落，武都仔细地寻找。他在桥町下车，全力朝商店街奔去，家庭餐厅、总是和纯夏约定会合的时钟前、纯夏喜欢的小饰品店、电动场，总之只要想得起来的地方，武都跑去找过了。
　　——那个笨蛋，竟然连外套都没穿就跑出门。
　　他回到柊町，跑去学校寻找。
　　他找遍所有的教室，却连一个人也没看见，他已经想不出来纯夏会去哪里了。
　　武一边陷入恍惚状态，一边跑向学校的后山。
　　只要眺望街景，说不定就能找到纯夏………这是他的想法。
　　纯夏也不在那座小山丘上。
　　就算从山上俯瞰街景，要找出一个人也是不可能的任务。
　　武紧咬着嘴唇。该怎么办？即使不知道纯夏会跑去哪边，自己也不可能静下心来等待。
　　——既然如此，那干脆从头开始寻找………
　　武如此心想、准备转身离去………就在这个时候。
　　「月………月咏………小姐？」
　　月咏独自站在他的眼前。
　　在她脸上的并非平日的温柔微笑，而是以略带寂寞、又像是在发怒的眼神，目不转睛地盯着武。
　　「你、你怎么会在这里？这到底是怎么回事？」
　　月咏沉默不语。
　　但是武并不在意，他只是滔滔不绝地说着，因为如果不这么做，总觉得月咏马上就会消失，如果变成这样，自己就真的是束手无策了。
　　「冥夜和她爷爷的誓言是什么？她自己一厢情愿地误会我，然后又一厢情愿地消失………我、我………」
　　月咏终于开口了，她否定武所说的话。
　　「武少爷，不是这样的。」
　　「哪里不对！我哪里弄错了！！」
　　「我明白了，我会尽我所知为您说明。」
　　于是月咏缓缓道来。
　　这是月咏个人对冥夜，同时也是对武的赎罪。
　　内容如下所述。
　　事情的开端在于御剑家的现任当家，也就是冥夜的爷爷病倒了，冥夜身为下任继承人的继承问题逐渐走向现实，于是突然之间，冥夜的结婚对象决定了。
　　然而，冥夜却拒绝了那位对象，不，应该说他拒绝了结婚这件事。
　　原因当然只有一个………因为她小时候已经和武许下结婚的约定。
　　御剑家随即陷入一片骚动之中，武这种平民百姓居然要成为御剑家下任继承人的夫婿，这简直是荒谬绝伦。
　　尽管如此，冥夜仍然坚持不肯让步，于是在副带条件下，现任当家认可了冥夜的要求。
　　一、冥夜绝对不可以主动提起幼时的约定。
　　二、冥夜绝对不可以主动提起自己是结婚约定的对象。
　　三、除了上述条件外，武必需还记得那个约定，并且记得约定的对象就是冥夜。
　　另外还有最后一个条件，那就是武必须爱着冥夜才行。
　　期限是今年底………也就是到十二月三十一日为止。
　　这就是月咏所叙述的、属于冥夜的故事。
　　武默默地听月咏把故事说完，接着不发一语。
　　月咏认为他大概什么也说不出口吧。
　　「那么这次换我问您了，武少爷………您在这里做什么？」
　　其实月咏原本不打算这么问。
　　她本来只想将冥夜的事告诉武，然后离去，就这样而已。
　　可是看见武的表情后，她再也无法沉默，因为冥夜与武所共度的时光，也就是月咏与武所共度的时光。
　　这是月咏第一次发觉自己对武产生了愤怒的情绪，同时她也吓了一跳，没想到为了御剑，不，为了冥夜一直压抑情绪至今的自己，居然会有这种情感存在，因此她才会向武提出自己的疑问。
　　「……咦？啊，我在找………找纯夏。」
　　面对突如其来的责问，武结结巴巴地回答。
　　但是，这不是月咏想要知道的答案。
　　「找到她以后呢，您打算怎么做？」
　　「怎么做………」
　　面对月咏的追问，再加上那道比问题还要尖锐的笔直视线，武退缩了。
　　「您打算选择鉴小姐吗？」
　　「问、问题不在这里………」
　　「那么问题在哪里？」
　　武沉默不语，月咏究竟想让自己回答什么？
　　我终于想起自己和冥夜之间的约定，我只是想告诉冥夜这件事而已，可是冥夜却在误会之中消失了，纯夏也逃得不见踪影，于是我拼命在街上寻找，然后………
　　「哪有人这样不告而别的！！」
　　武大喊，不过月咏连眉头都没皱一下，他就像是早已看透武的纠葛一样，只是静静地凝视着他。
　　「不能像现在这样继续下去吗？我非得在纯夏和冥夜之间做出选择吗？」
　　「这是冥夜小姐与鉴小姐的期望。」
　　「为什么………为什么这么突然………」
　　月涌尽可能不露感情地说：
　　「那么，要等多久才不算突然呢？」
　　武讶异地抬起头。
　　月咏的意见总是十分中肯，不过这是她第一次如此深入武的心房。
　　她也一定是基于某种想法才会出现在自己眼前，这是武的感觉。
　　「恕我直言，我认为人生最重要的莫过于掌握适当的时机。」
　　「时机？」
　　「若是想完成一件事，有时候即使还没做好准备，也非得做出决断不可。」
　　不知何时，月咏的语气变成了有如姊姊教训着弟弟般的柔和口吻。
　　月咏也不希望武就这么留下后悔、受到伤害。
　　即便这么做，可能会让冥夜或是纯夏其中一人悲伤落泪。
　　如果可以，真希望他能选择冥夜，这是月咏真正的想法，接下来并非自己或是御剑的意志可以介入的，不，应该说她根本不愿意介入。
　　所以她才会把纯夏带来。
　　「纯夏！！」
　　看见从一旁树木后头出现的纯夏，武惊讶地大喊。
　　纯夏似乎很尴尬的样子，她微微低下头看着武和月咏。
　　「武少爷，我与您共渡了一段日子，冥夜小姐他………我很喜欢冥夜小姐在您面前露出的表情。」
　　那副灿烂的笑容就连一直陪伴着他的月咏也未曾见过。
　　虽然不甘心，但是白银武完成了自己无法达成的任务。
　　正因如此，月咏做了个决定。
　　「武少爷………这是我第一次违背冥夜小姐的命令。」
　　「咦？」
　　武吓了一跳，对冥夜鞠躬尽瘁、死而后已的月咏，居然说她违背了冥夜的命令。
　　「我会出现在这个地方，完全是出自我个人的独断。武少爷只有一个，您也只能在鉴小姐或冥夜小姐之间选择一位………」
　　月咏凝视着武与纯夏的身影。
　　「您的选择是？」
　　月咏觉得自己能做的就到此为止………接下来就交给武自己判断吧。
　　「………我会在柊学园的正门前等您。」
　　月咏鞠躬之后悄悄退开，然后背对着武和纯夏缓缓迈出步伐。
　　「如果您决定选择冥夜小姐，那就请您来找我，但是………」
　　月咏头也不回，只是说出最后一个选项。
　　「………但是，如果您选择的是鉴小姐，那我们应该不会再见面了，我只等您十五分钟。」
　　月咏的身影逐渐远去。武沉默不语，只是俯瞰逐渐染上夕阳色泽的街景。
　　——十五分钟是吗………
　　这时间是短是长？现在的武并不明白，不过唯有一件事他很清楚。
　　就是现在，白银武必须做出选择，与其说是选择，不如用觉悟形容比较贴切。
　　「………我们小时候………」
　　纯夏开始轻声低语。
　　「你还记得吗？那年的圣诞节，我记得就在这座山丘上………」
　　「…………我记得。」
　　武当然记得，无论是因为熬夜等圣诞老人而没能收到礼物的纯夏嚎啕大哭，抑或是武将圣诞兔布偶送给他，全都是发生在这座山丘上。
　　「自从那年圣诞节以后，小武，你每年都会送我礼物对吧？」
　　「你，你不要自己美化好不好，我有几年根本没送给你礼物吧，像是在吵架的那几次………」
　　「可是你事后都会补送啊，虽然小武老是马马虎虎的，但是绝对不会违背约定………」
　　「没错，小武…………不是那种会违背约定的人。」
　　纯夏喃喃低语………这样才是我认识的小武。
　　「………已经过五分钟了吗？」
　　「是啊………」
　　这五分钟既像短短数秒，又彷佛过了好几个小时。
　　纯夏的泪水几乎要夺眶而出，但是她不停鞭策自己的内心。
　　「如果用跑的，从这里到学校大门大概要三分钟。」
　　纯夏双手插腰露出笑容，这是她刚刚才在心理做出的决定，至少在最后一刻要维持笑容才行。
　　「最后对我道别的这段时间………你可要好好算进去唷？毕竟你老是忽略这种小地方。」
　　纯夏假装开朗的声音，伴随着冷风吹到武的身边。
　　「其实我很想用更漂亮的身段送你走，可是我真的做不到………因为小武就是小武呀。」
　　这句话深深刺进武的胸膛。
　　——纯夏活得像纯夏，冥夜活得像冥夜。
　　自己不是常常这么说吗？
　　「我希望我的小武总是很帅气，因为你就是这样的人呀。」
　　听纯夏这么一说，武终于察觉自己的心意。
　　「做自己」是什么意思，那就是放胆说出自己的想法吧。
　　「好………那我差不多该给你答案了。」
　　武轻松的语气简直像在便利商店里挑零嘴一样。
　　只要察觉自己的心意，这根本没什么大不了。
　　「讨………讨厌，这还用说吗？」
　　纯夏勉强挤出声音，她害怕听见武的选择。
　　但是如果不听，一切就不会划下句点；若是不听，一切也不会就此开始。
　　如果自己没被选上，到时候要怎么办………纯夏思考了一会儿。
　　先大哭一场，接着大吃大喝宣泄情绪，然后………然后呢？
　　我会变成什么样子呢？纯夏越来越不安。
　　即使要破坏两人之间一直以来的关系，也想要得到手的新世界。
　　但是，如果那不是自己期望的世界呢………？
　　好可怕，纯夏胆怯了。「你这个胆小鬼。」另一个自己鼓起了勇气。
　　白银武、小武，他愿意把我当成女孩子看待吗………
　　「………小武，你要选择我还是冥夜？」
　　武闭上眼，他深深吸了一口冬天的空气，吸到胸口都为之疼痛，然后牢牢紧握双拳。
　　突然间，至今与纯夏一同度过的回意在武的脑中一闪而过。
　　小学时，在理科教室里弄坏化石标本，嚎啕大哭的纯夏。
　　就连在男生厕所里，都像是小鸡一样紧黏自己的年幼纯夏。
　　考上了白陵柊以后，换穿全新制服、隔着窗户对自己炫耀的纯夏。
　　那段鲜明浮现然后消失无踪、与纯夏一同度过的日子。
　　会发展到今天这个地步，说不定冥冥之中早有定数。
　　武悄悄睁开双眼，然后直直的凝视纯夏回答：
　　「——我选纯夏。」
　　武做出了选择。
　　这句话脱口而出，就连武自己也大吃一惊。
　　「………咦？」
　　纯夏不由得反问，总觉得那句话在鼓膜中弹开，不知道掉落到哪边去了，因此她反问武………我可以相信你刚才那句话吗？
　　「我选择的是你，我无法想象没有你陪在我身边的情形了。」
　　这次纯夏的耳朵听得一清二楚。
　　「小、小………武………」
　　武难为情地搔了搔头。
　　武想要以自己的方式、用自己的话向纯夏表达自己的心意，他拼命说：
　　「说真的，我也不知道自己喜不喜欢、爱不爱你………不过我会努力，我会试着努力，让我们的关系不只是青梅竹马。」
　　斗大的泪珠从纯夏的眼眸中落下，那并非痛苦的眼泪，而是喜悦的泪水。
　　「我不会再从你的身边消失了。」
　　纯夏哭着冲进武的怀里，她真的好开心，高兴到无法自己一个人站着。
　　武轻轻地搂住纯夏，温柔地抚摸他的秀发。
　　「呜………呜………小武，我、我………」
　　「不可以一直哭啦，这样会变成胆小鬼喔？」
　　武一边拿她没辄似地笑着，一边用手指拭去纯夏的泪水。
　　「那时候也是………你也像现在这样哭得淅沥哗啦的，只不过是因为圣诞老公公没来而已。」
　　武认为一定是从那时候开始，自己的世界就以鉴纯夏为中心运转了吧。
　　武完全无法想象纯夏不在自己身边的世界。
　　「真………的吗？你真的要选择我吗？小武，你是不是在骗我？」
　　「什么啊，你不相信我吗？」
　　「不、不是这样的，可是………」
　　「那我证明给你看。」
　　武一把搂过纯夏的肩膀，虽然纯夏慌慌张张地想要挣脱他的手，但是武没有让她得逞。
　　「小、小武——」
　　武的双唇交迭在纯夏的唇瓣上，那是个半强迫又略显粗鲁的吻。
　　纯夏不由得全身僵硬，并且讶异地睁大双眼………接着她马上就放松身子。
　　这是她赌上自又累积至今的岁月——才得到的吻。
　　她打从很久以前就一直梦想，梦想着能在这座山丘上让我搂住肩膀，然后夺去双唇。
　　这妄想也未免太充满少女情怀了，她从小就一直这么调侃自己。
　　但是………
　　即使如此………
　　梦想在这一刻实现了………白银武如此温柔地亲吻自己。
　　如果这是一场梦，请你不要醒来，绝对不要，我求求你………
　　「…………我证明完了。」
　　两人的额头咚！一声撞在一起，武难为情似地露出腼腆的表情，虽然纯夏和武一同度过许多岁月，但是他的这副表情，纯夏总觉得自己是第一次见到。
　　唇瓣上还残留着武的体温，与白银武的吻是她一再梦见、却每次都觉得不可能实现的梦想。
　　泪珠又从纯夏的眼瞳中滑落，她觉得今天的自己真的很爱哭。
　　「那个………纯夏——」
　　武搂着纯夏的肩膀，再一次眺望夕阳下的街景。
　　无论是一到春天就会展开美丽樱花的坡道，或是在那前方的白陵柊学园，在这里都可以一览无遗。
　　月咏一定还在等待武吧，只要再过几分钟，到时候就算用跑的也来不及了。
　　再也见不到冥夜了，就算厚着脸皮去找她也一样。
　　因为白银武选择的是鉴纯夏。
　　………但是………
　　如果可以许下一个愿望。
　　真希望能再一次共度那段日子——那段与冥夜他们所共度、又哭又笑的时光。
　　即便她知道这只是一段无法实现的愿望。
　　「………小武。」
　　纯夏仅仅抱着武的手，并且向上窥视他的脸庞。
　　「我知道你在想什么………」
　　我这个青梅竹马可不是当假的，纯夏边说边松开了武的手。
　　「………我只是举例而已，如果我爸妈哪天突然找来了一个我根本不喜欢的未婚夫，然后跟我说『马上跟他结婚，不要再跟小武他们来往了。』………」
　　纯夏闭上双眼，她似乎尽可能在心中忠实呈现这副景象。
　　「………嗯，那我绝对会哭出来的。」
　　「你、你想说什么？」
　　武当然知道，但是他还是刻意装傻，因为现在的武没有资格「如此」期盼。
　　「冥夜一定在哭。」
　　纯夏知道，冥夜现在一定将痛苦藏在心头独自啜泣。
　　因为自己刚才也是一样。
　　「如果小武视而不见。那一点也不像是你的作风。」
　　纯夏牢牢握紧武的手。
　　武选择了自己，他明确地响应自己的心意，这么一来，纯夏的世界再也不会停止运转了，但是为了自己而束缚武的心意是不对的，武一定要活得像他自己才可以，这是纯夏的想法。
　　「这样根本不公平，只不过是不能和武在一起，就在被迫跟自己不喜欢的男人结婚、被家里束缚、不能跟朋友见面、也不能一起欢笑流泪，这真是太不合理了。」
　　「纯夏…………」
　　武凝视纯夏的脸，就这么紧咬牙根。
　　纯夏到底在想什么？
　　冥夜现在………真的在啜泣吗？
　　「小武应该要活得像小武呀。」
　　纯夏说着，然后笑了起来。
　　这句话让武下定决心。毕竟就算歪头思考，自己的脑袋也不是那么灵光，根本想不出什么好办法，自己要有自己的作风，也只有这么做了。
　　「………还剩几分钟？」
　　武问纯夏。
　　「嗯～～应该………很勉强吧？不过可以赶得上。」
　　「那没时间让我烦恼了………我们走吧，纯夏！」
　　「嗯！」
　　武牵着纯夏的手拔腿就跑。
　　两人穿越通往白陵柊学园的漫长坡道，顺着还未绽放的樱花树下冲刺。
　　纯夏望着武的侧脸。
　　那张坚强、温柔又帅气的俊俏脸庞，正是纯夏熟悉的武。
　　武踩踏的地面奔跑，每当他前进一步，地球就微微转动。
　　现在的世界是由武所运转的，纯夏对此深信不疑。
　　