　　「你叫什么名字？」
　　小女孩询问小时候的武。
　　小时候的武挺起胸膛回答：
　　「我叫白银武！叫我武就行了。那你呢？」
　　听见他这么问，小女孩扭捏了一阵子后才终于回答：
　　「我叫做纯夏……………」
　　大概是知道小女孩的名字后就认同了她吧，小时候的武马上继续追问：
　　「你的生日是几号？」
　　「生日？」
　　小女孩歪着头，小时候的武则是默默地等待她的回答。
　　这时候突然出现一个长长的身影，并且一把抓住女孩的手。
　　陌生的叔叔、阿姨抓住了小女孩。
　　「走吧，该回家了。」
　　陌生的叔叔说。
　　「不要！我还想跟武一起玩！」
　　小女孩试着挣脱对方的手，不过没有成功。
　　「不可以唷，时间已经很晚了。」
　　「不要～～～不要～～～～！武！武！」
　　小女孩一面哭，一面对武伸出手。
　　「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」
　　武不加思索地抓住了那位叔叔的裤管。
　　「别这样，你们等明天再见面不就好了？」
　　听到对方的说法，小时候的武也觉得也道理，于是他准备松开自己抓着裤管的手。
　　可是那位女孩突然放声大喊：
　　「骗人！我们再也见不到面了！！我要去很远很远的地方了！！」
　　小时候的武握紧双拳，然后扑到了那位叔叔的脚上。
　　「不准带她走！不准带她走！」
　　「喂！你给我收敛一点！！」
　　那位叔叔大喝一声，武瞬间僵立在原地。
　　「像你这种不听话的小孩，就算不是叔叔的孩子，我也会生气的！！」（案：台版这句话怪怪的，有原文的人可以帮忙一下吗？）
　　「……………？！」
　　武不知不觉地伸出手，试着去抓住什么。
　　但是那里什么都没有，有的只是早已熟悉的自己房间景象。
　　武维持着向天花版伸出手的姿势，并且歪了歪头。
　　「武，怎么了？你还没睡醒吗？」
　　冥夜就站在床铺的旁边。
　　「…………武？你是不是身体不舒服？」
　　冥夜担心地窥探着武的脸庞。
　　「没、没有…………我没有不舒服…………」
　　最近真的不太对劲，老是梦见自己的孩提时代。
　　每次醒来，就只剩下梦中的紧张感一股脑儿地残留在心中，而且还会满身大汗，究竟是怎么回事？
　　「那就好，你睡觉的时候把棉被都踢掉了，不小心一点的话可是会感冒的。」
　　冥夜一站起身，变转身准备回去自己的房间。
　　「纯夏呢？」
　　武想起了梦中那位小女孩，于是轻声询问。
　　「唔，她今天没有来。」
　　冥夜头也不回地回复。
　　「没来…………？那家伙怎么了？是不是睡过头了？」
　　「她房间的窗帘开着，可是里面没有人。」
　　冥夜看着窗外回答他。
　　「这样啊…………」
　　纯夏有时候早上也会有事要处理，之前也有几天没来叫他。
　　不过唯有今天早上，武觉得有一种微妙的忐忑不安感。
　　——应该是我敏感了。
　　他轻轻摇头打起精神，然后跟冥夜两个人一起上学。
　　武一进教室就看见了纯夏，他安心地抚了抚胸口，然后朝着纯夏的座位上走去。
　　「喔，有了有了，纯夏～～～！」
　　「啊、啊，早安！」
　　——怎么回事？
　　纯夏明显地动摇了，她本来就不是那种可以掩饰自己心情的人，而且两人之间已经来往很久了，这点小事武也看得出来。
　　「不早了啦，你今天是怎么了？」
　　「我今天发现自己把参考书望在抽屉里所以一大早就跑来写作业了。」
　　整句话既没有换气、也没有加抑扬顿挫，完全只是在背台词而已。
　　「…………你说话为甚么这么生硬？」
　　「没那回事我本来就是这样。」
　　纯夏的回答依旧生硬，而且视线也没有对准武。
　　「那从今天开始，我就叫你…………」
　　话才说到一半，千鹤就像要刻意打断武一样对纯夏说：
　　「鉴同学，可以帮个忙吗？」
　　「啊，嗯！」
　　纯夏精神百倍地回答，然后朝千鹤的方向跑去。
　　「喂、喂………别人讲话要听完啊………」
　　武觉得有点落寞，于是对着纯夏的背影喃喃说着。
　　没办法，武只好对一旁的尊人说：
　　「对了，尊人，今天回家的时候去玩一下VALGERN—ON吧？」
　　接着尊人的身体瞬间僵硬，然后他如此说道：
　　「我今天因为有事，所以想直接早点回家。」
　　尊人以生硬至极的语气回答，程度完全不输给刚才的纯夏。
　　「………你说话为甚么这么生硬？」
　　「没那回事我本来就是这样。」
　　「那从今天开始，我就叫你…………」
　　话才说到一半，壬姬就像要刻意打断武一样对尊人说：
　　「尊人，可以帮个忙吗？」
　　「啊、嗯！」
　　尊人快步跑向壬姬的身旁。
　　——到底是怎么回事？
　　武目光炯炯地对着尊人的后脑杓送上怀疑的眼神，此时夕呼走进教室，她这次不是像平常一样来凑热闹的，而是因为今天第一堂课是物理。
　　「好了～～各位同学，赶快回座位上坐好～～」
　　夕呼站在讲台上，然后一脸不耐烦地把抱在腋下的那堆考卷丢在讲桌角落。
　　看见夕呼这副模样，其实她跟一般的老师也没有两样，不过武的这个念头不到一分钟就被背叛了。
　　「那么，我现在就把一些极为少数的人打入绝望深渊吧。」
　　夕呼露出有如恶魔般的笑容，开心地睥睨整间教室。
　　「现在发考卷，当然是物理的啰。」
　　喔～～～～！全班都骚动了起来。
　　武小声问尊人：
　　「尊人，你没问题吧？你该不会被打入绝望深渊吧？」
　　夕呼所说得「绝望深渊」，指的应该是物理满江红的同学………也就是寒假必须接受特别课业辅导的可悲战败者，这是武的推测。
　　「我、我不知道啦。」
　　尊人回答的模样就像胆怯的小动物一样，因此武有些满意。
　　刚才语气生硬的事就原谅他吧。
　　「被叫到名字的人到前面来，田中、山口、大西…………」
　　被点名的同学露出绝望的表情，并且拖着沉重的步伐往教室前面走去。
　　夕呼向这里瞥了一眼，那到锐利的视线刺穿武的心脏。
　　「……………还有铠衣。」
　　「咦咦咦！！我、我吗…………？」
　　尊人顿时感到头晕，就像是被十字架贯穿的吸血鬼一样。
　　武因为自己没被叫到而安心不少，他用力拍了拍悲哀的战败者………也就是尊人的背部。
　　「哇哈哈哈！再会了，吾友！」
　　在武的目送之下，尊人摇摇晃晃地走向讲台，看见他这副可悲的模样，武不禁涌起了同情心。
　　被叫到名字的同教室前排成一列，夕呼手插着腰，嘴角则是奸险地一弯。
　　「呵呵呵…………大家可要记清楚这几位的长相唷？」
　　——原来如此，这就是丧家犬的长相啊，嗯。
　　不过，武的优越感却被夕呼接下来的话无情地粉碎了。
　　「这次考试，这几位是考得最好的唷。」
　　——什、什么？！你说什么？！
　　武不由得露出戏剧性的表情，凝视着站在讲台上列队的同学脸庞。
　　「尤其是铠衣考得特别好，他可是考了三位数喔？也就是一百分满分唷！！真的是太了不起了～～让我摸摸头奖励你吧。」
　　「太、太好了～～！！」
　　尊人一面让夕呼摸着头，一面向武比出V的手势。
　　「…………话说回来，你跟佐渡岛有仇吗？」
　　考卷上有一个要如何消灭佐渡岛的问题，既然尊人考了满分，也就代表他完美地解答这个问题，真是个可怕的男人。
　　「总而言之！大家给他们拍拍手！！」
　　在全班的祝福掌声中，尊人一行人接过考卷，然后难为情地走回自己的座位。
　　一待掌声停止，夕呼再一次目不转睛地看着武座位的方向，于是武的心跳又暂停了。
　　「那么，白银…………」
　　「有、有～～」
　　武一边压着开始阵阵刺痛的胃，一边惶恐地窥探夕呼的表情。
　　既然刚才那些是成绩优秀的同学，也就不难想象现在被点名的自己是属于那个层级。
　　「你午休的时候来物理准备室找我，考卷到时候再还你。」
　　「不、不会吧…………？」
　　「千真万确。」
　　「只有我一个人………？」
　　「我有叫别人吗？」
　　夕呼十分冷静地回答。
　　「真、真的假的————？！」
　　血液从心脏一口气逆流，眼前顿时化成一片漆黑。
　　没想到补习组只有我一个人，不，既然只有自己一个，根本算不上是一组，这样一来，我不就变成补习笨蛋了吗？我做梦也没想过事情竟然会变这样。
　　「唉～～小武，谁叫你不认真准备考试。」
　　「………这件事的确是你自作自受。」
　　面对掉入绝望深渊的补习笨蛋，纯夏和冥夜送上了无情的批评。
　　这时夕呼又落井下石：
　　「大家看好啰，那就是丧家犬的长相，各位可要记清楚啰。」
　　班上想起的热烈掌声，向武的内心补上最后一刀。
　　午休时间，武拖着沉重的步伐走向物理准备室。
　　武在准备室门前深呼吸，做好心理准备后推开门。
　　「我是白银武！」
　　当他推开物理准备室的门时，才发现夕呼和级任导师神宫麻里茂已经在理面等着了。
　　竟然连级任导师都找来了，看来成绩一定非常难看。
　　武的脑海中浮现出最糟糕的情况，但是麻里茂却一脸疑惑地问武：
　　「哎呀？有什么事吗？白银同学。」
　　看见麻里茂的反应，武心想：
　　——奇怪，不是因为成绩才叫我来的吗？
　　不过这道黑暗之中唯一的光线，却因为夕呼的一句话而消失无踪。
　　「他物理考了零分。」
　　——果、果然是因为这件事？！
　　「………真、真的吗？」
　　麻里茂无法置信地盯着武，就连武自己也不愿意相信。
　　「假的。」
　　——什么？假的？也就是说我不是零分吗？
　　「我开玩笑的啦。」
　　夕呼接着又说出这句话，于是武眯起眼睛凝视夕呼。
　　——这位老师到底在说什么啊？
　　武分不清哪些是实话、哪些又是谎言，只好敷衍地问夕呼：
　　「…………结果我还是零分吧？」
　　与其继续被夕呼的反复无常捉弄，不如干脆考个零分比较省事；武的这句话就是在这种深层心理下说出来的。
　　听见他这么说，夕呼打从心底觉得无趣似地喃喃低语：
　　「你的脑筋真的很差。」
　　武压抑自己抓狂的冲动，他决定冷静而且慎重地苦言相劝。
　　「一般来说，不会有人对自己的学生说这么过份的话吧？」
　　听见武的挖苦，和夕呼相处已久的麻里茂以死心的口吻说：
　　「…………白银同学，这种话请你对普通、正常的老师说吧。」
　　「………说得也是。」
　　麻里茂和武凝视彼此，然后同时深深叹气。
　　「我说啊………如果你再说这种话，我真的要帮你打零分啰？」
　　「咦？真的吗………也就是说………哎呀？」
　　看见武满脸问号的模样，夕呼拿出一个烧杯。
　　「别放在心上，来杯咖啡吧。」
　　「这种用可以烧杯装的咖啡，请不要拿给别人喝好吗？」
　　总觉得里头可能掺了什么奇怪的药物，于是武把烧杯推了回去。
　　夕呼将无处可去的烧杯放在自己桌上，接着让教插的腿上下教换位置。
　　她一边露出诡异的微笑，一边直盯着武的脸不放。
　　「话说回来，白银，你是笨蛋对吧？」
　　「…………我刚才不是说了吗，一般老师都不会这么骂学生吧？」
　　「我说错了，那你对愚蠢的事情有兴趣吧？」
　　换了一种说法的夕呼呵呵发笑。
　　「这倒是没错。」
　　武嘴里虽然这么说，心里则是在咒骂夕呼：『你刚才根本是故意说错的。』
　　不过夕呼并未接受到这声咒骂，她又不知所云地继续说：
　　「去找六位同志来。」
　　「什么？」
　　武根本不明白她在说什么，只好以呆滞的口吻反问。
　　看见武一脸诈异的神情，麻里茂赶紧帮夕呼补充说：
　　「我问你，想不想去温泉？」
　　「什么？」
　　情报再少也该有个限度吧，武完全不懂她们话中的涵义。
　　「其实昨天啊，我在商店街抽中了温泉旅行唷～～?」
　　麻里茂完全不在意眉头深锁的武，心情看起来十分愉快。
　　「是喔，那真是恭喜你了。」
　　由于三人间的对话一直没什么进展，武决定把麻里茂她们冗长的对话简明扼要地整理起来。
　　也就是说，为了庆祝之前在球类竞赛获得冠军，老师似乎想要招待B班长曲棍球的队员们去温泉旅行。那直说不就得了吗？武在心理抱怨，不过也仅止于心里而已。
　　夕呼突然地站了起来，然后夸张地张开双手。
　　「我想款待你们这些达成历史性任务的战士。」
　　「什么？」
　　「在我跟麻里茂之间漫长的战争历史中，你们是第一个为连败女麻里茂带来奇迹胜利的学生啊！」
　　听她这一说，麻里茂和夕呼之前好像以球类竞赛的身份打了什么赌，原来结果就是这次的温泉旅行。虽然有点模糊，不过武终于理解了。
　　「为了奖励你们，夕呼说她要负担全额的费用。怎么样，要不要一起去？」
　　武没有拒绝的理由。
　　「我是没问提…………还得去问问看齐他人，什么时候要去？」
　　「结业式后出发，四天三夜。」
　　夕呼继续说：
　　「至于你的物理考卷，要等到任务完成了我才会还你。」
　　「…………如果我失败了呢？」
　　「那你的考卷就会消失，也就是说你根本没考过。」
　　夕呼继续信口开河：
　　「顺带一提，你的英文考卷也在我的手上，这下子你知道这件任务有多么重要了吧？」
　　武的视线对准了麻里茂的脸，因为他班上的英文老师正是麻里茂。
　　「对、对不起。」
　　虽然麻里茂轻声向武道歉，不过这种事道歉也没用。
　　夕呼将语调压低一个音阶，然后对他嘟嚷：
　　「你怎么不回答啊？」
　　「我会妥善处理这件事！！」
　　武以直立不动的站姿回答，不过夕呼似乎不太满意他的答复。
　　「我不需要这种模棱两可的回答。」
　　「我一定会成功达成任务！」
　　听见武的回答，这次夕呼露出满意的笑容。
　　「回答得很好，那就交给你了。」
　　「遵命！」
　　武立正行了个举手礼，麻里茂则是一边苦笑，一边注视他这副模样。
　　放学后，纯夏和早上一样消失无踪，只剩下他和冥夜两个人一起回家。
　　武的脑袋里满是夕呼交待的任务，根本没和冥夜讲上几句话。
　　当两人经过充满回忆的小公园时，冥夜突然喃喃自语：
　　「…………明天就是生日呢。」
　　听到这句话，武抬起头。
　　「啊？我有跟你说过我的生日吗？还是你自己调查的？」
　　「啊，不，明天是我的生日………」
　　突然其来的巧合让我大吃一惊，于是他转头看着冥夜。
　　「你的生日是十二月十六日？什么啊，原来我们的生日是同一天。」
　　不过冥夜的表情没有很惊讶，她只是冷静地回复：
　　「没什么好讶异的，我不是说过了吗？我和你之间有名为绝对命运的羁绊相系。」
　　「这、这样啊………」
　　打从今天一早，武就觉得有点无法释怀。
　　——有钱人这种生物，就连巧合都能用钱堆出来呢。
　　因此他并不觉得有什么好感动的，不过生日总不会是捏造的吧？也就是说，冥夜真的打从心底相信自己与武之间有什么绝对命运存在。
　　武完全不明白她的根据何在。
　　他坐在公园的长椅上。
　　「冥夜有印象特别深刻的…………生日吗？」
　　听他这么一问，冥夜目不转睛地盯着公园的沙坑。
　　「最让我印象深刻的生日，不管是讨厌的事、愉快的事、痛苦的事、开心的事………全都一次到齐。」
　　冥夜澄澈的眼瞳中浮现出忧郁的神色，她凝视着沙坑以及武的身影。
　　「是喔，那个生日还真复杂。」
　　看见武若无其事说话的模样，冥夜露出浅浅的微笑。
　　「是啊，武………你的生日有什么回忆吗？」
　　冥夜的问题令武陷入沉思，愚蠢的经验是有不少，不过他想不出有什么趣事可以吸引冥夜的兴趣。
　　就在武的脑袋变得一片空白的瞬间，他想起了自己总是梦见的公园那片橙色天空。
　　「说到生日啊………不，这应该跟生日无关………吧？」
　　虽然武这么觉得，不过话都说出口了，于是武继续描述：
　　「虽然不是什么有趣的事，最近，我常常梦见以前的事。」
　　「以前的………梦？」
　　好奇心在冥夜的眼眸中升起。
　　武没有发觉，他只是继续讲述自己的回忆。
　　「是啊，好像是关于纯夏的梦…………大概是在这公园玩的时候吧。」
　　「咦？」
　　「不过记忆很模糊，总觉得乱七八糟的。」
　　「乱七八糟？」
　　冥夜发问。
　　「虽然根本不可能，可是在梦里，每件事都像是同一天发生的一样。」
　　所以会有一种搭不起来的格格不入感。
　　:不过其中又有种足以将一切合理化的真实感，这点也让武觉得很奇妙。
　　「有一件事很不可思议，我今天早上做的梦，纯夏好像要被别人硬是带去什么地方。」
　　「是、是喔。」
　　这次在冥夜的眼眸中浮现出动摇与困惑的神色。
　　但是武为了想起梦中的记忆而凝视沙坑，完全没有注意到冥夜的不对劲。
　　「那好像是我………不对，是纯夏的生日吧。」
　　关键词就是生日，那应该是发生在某人生日时的事情。
　　「然后，她一直以为我们再也见不到面了，所以我就想要阻止那位大叔，可是却被对方痛骂一顿………接着我就醒了。」
　　武一边回想一边形容，透过这个方式重新构筑梦中的记忆。
　　那位是纯夏的老爸吗？武突然涌起这个疑问。
　　「…………你跟鉴之间发生过那种事吗？」
　　冥夜语带颤抖地询问武，那段回忆究竟是………
　　「就是这里让我觉得很奇怪。」
　　武一面回答，一面歪了歪头。
　　「虽然我和她是儿时玩伴，不过应该不可能发生那种事才对。」
　　武第一次预见纯夏是在小学一年级的时候，鉴一家人搬到了白银家隔壁，也就是说，他跟纯夏之间的来往是从那时候开始的。
　　然而，梦中的那位少女看起来却不像小学生，而是更幼小的年纪。
　　另外还有一些怪异之处，为梦中的武和少女似乎是第一次见面。
　　但是，武和纯夏第一次见面的地点，应该不是在公园的沙坑才对。
　　直到今天，武仍然清晰地记得，十几年前，因为刚搬来而前来打招呼的纯夏双亲…………以及躲在他们背后扭扭捏捏、害羞地缠绕手指的年幼纯夏身影。
　　因此，那沙坑不可能是两人初次会面的地方。
　　冥夜有点着急似地询问武：
　　「那………那么，你为什么会觉得梦中的少女是鉴？你看见她的脸了吗？」
　　武记得那位回忆中女孩的长相吗？
　　「唔～～嗯，看见是看见了…………」
　　武的话只说到一半。
　　他试着回想梦中女孩的长相，却怎么也想不起来。
　　虽然说梦就是这么回事，不过有一种无法割舍的微妙情感一直在他的心头盘旋不去。
　　「只、只能在梦里…………看见她吗？现在想不起来吗？」
　　在一再梦见的梦境里，武确定有几次的确是纯夏没错，不过若是全部都是纯夏，那也太不合逻辑了，倘若把对方当成纯夏好像没错，但是把她认成别人的话似乎也很合理，于是摇摇头。
　　「真是太不合理了，我知道这只是我自己在脑袋里编造出来的，所以根本不可信。」
　　听见武这么说，冥夜发出了不像是叹息的声音：
　　「这样啊………真是太遗憾了。」
　　直到这时，武才发觉冥夜十分在意这个话题。
　　「遗憾？」
　　「嗯？啊，不是…………这件事还挺有意思的，接下来的发展真让人在意。」
　　「是喔，那如果我又做梦了，到时候再跟你说。」
　　「请务必告诉我！」
　　冥夜的语气里带有祈求的意味。
　　既然武都说那是梦了，那也只不过世一场梦吧了。
　　尽管如此，冥夜还是想知道武作的梦。
　　无论那是多么愉快、痛苦、开心、悲哀的故事…………
　　晚餐过后，武很难得一个人来到闹区。
　　他闲晃到了常来的电动场，并且完了自己擅长的VALGERN—ON，虽然没有人陪伴感觉有点无聊，不过在对战模式完成三十连胜的壮举后，武兴高采烈地离开电动场。
　　在通往车站的路上，武一边心想「奇怪？」一边歪了歪头。
　　我应该是为了某个目的才出门的。
　　所以我才会一个人来到街上。
　　——为什么？我为什么会一个人来这里？
　　武思考着自己不能就这么回去的理由，于是………他突然想起来了。
　　「对了！我是来帮冥夜买生日礼物的！！」
　　现在根本不是玩VALGERN—ON三十连胜的时候，太阳已经下山，提早收摊的店家早已开始关门。
　　武赶紧加快脚步，不过他马上又面临了下一道难关。
　　他的钱包里只剩下一枚五百日圆的硬币了。
　　而且提款卡还放在家中没带出来。
　　如果现在赶回家，那商店就真的打烊了。
　　武紧抱着头，他爆柱头当场蹲了下去，而且嘴里还开始放出呻吟。
　　街上的行人面带疑惑、委婉地望着武，直到看腻了才离开。
　　在呻吟了整整十分钟后，武气势如虹地站了起来，然后猛然往前冲刺。
　　他的目的地是刚才的电动场。
　　——对了，之前和尊人一起来玩VALGERN—ON的时候，冥夜她……好像对那东西有兴趣，而且还向纯夏问东问西的。
　　那东西叫做『夹娃娃机』，只要投一百日圆，就可以透过可动式的机械手臂夹娃娃。
　　「没错，只要用这五百日圆去夹娃娃就行了！」
　　武冲进电动场，然后将硬币投进『夹娃娃机』的机器里。
　　武一面凝神看着缓缓移动的夹子，一面慎重地压下按钮。
　　………连续五次完美的失败。
　　武一边对自己的不幸与悲惨感到绝望，一边心有不甘，喋喋不休地趴在夹娃娃机的玻璃上头。
　　没想到事情走到这个地步，竟然把最后希望的五百日圆花光了…………
　　武吁了一口几乎要把肺里的空气吐完的叹息，然后沮丧地低下头…………
　　「…………嗯？」
　　武忽然发觉一件奇怪的事，那就是催促玩家继续游戏的灯光还亮着。
　　这时武想起了一件事，虽然玩『夹娃娃机』一次要一百日圆，不过如果投的是五百日硬币，就可以免费多玩第六次。
　　——这世界上果然有神明存在。
　　这次真的是最后一次机会了，于是武十分慎重地操作按钮。
　　夹娃娃机的夹子以夸张的角度抓住了布偶。
　　武摆出胜利姿势，不过还不到安心的时候。
　　「很好，加油！冲啊！！」
　　武屏息注视着夹子将布偶抓起，然后移向出口的过程。
　　不过，毕竟夹子的抓力还是太过软弱。
　　看着看着，布偶逐渐失去平衡，并且陷入了不安定的状态。
　　接着………就在快到出口时，布偶从夹子上滑落了。
　　「啊，怎么会………」
　　就在武要放弃的时候，奇迹发生了。
　　落下的布偶滚了一圈，然后咚一声掉进出口。
　　「喔？喔喔喔喔喔喔？？！！」
　　武欣喜若狂，赶紧将布偶从取物口拿出来。
　　「虽然看不出来这是狗还是熊…………算了，这不重要，」
　　虽然只是个便宜货，不过这个礼物里蕴含了我满满的心意………武心想。
　　——毕竟这是我投入所有财产得到的成果。
　　武小心翼翼地抱着布偶，喜上眉梢地踏上归途。
　　其实接下来才是真正的冒险时刻，因为他的钱包已经一毛钱都没有了。
　　「………竟然把回程的电车前都忘了，我真是个白痴。」
　　武如此自责，然后踏上了从柊町往桥町的路程。
　　他的手里抱着布偶，这个要送给冥夜的礼物真是暖和。
　　——我走的路越远，功夫花得越多，这个礼物的价值也会跟着上升，不是吗？
　　一想到这里，眼前漫长的道路也不尽是郁闷的情绪了。
　　隔天早上，武被一阵尖锐的声响吵醒。
　　好久没被闹钟叫醒了，这种感觉果然很差劲。
　　武如此心想，然后望了一眼枕头旁边的闹钟。
　　——为什么你偏偏要在今天响呢？
　　他看了看时间，时针指着上午十点，这还真是个难以抱怨的微妙时间。
　　不过比起这件事，更令武在意的是家里的安静程度。如果是平常的假日，纯夏应该早就跑进客厅大吵大闹了，但是武凝神倾听，却没有听见纯夏的笑声。
　　「喂～～冥夜～～？」
　　武对隔壁的房间喊了一声，不过也没有得到响应。
　　别说纯夏和冥夜，就连月咏也不在。
　　客厅的冷气并未打开，这证明了根本没人在家。
　　唯有每天更换的日历确实翻着新的一页，提醒武今天是十二月十六日。
　　——大家跑去哪了？今天可是冥夜的生日啊？
　　而且还是我的生日………武在心中喃喃自语，接着却愣住了。
　　因为根本无事可做。
　　这也没办法，于是武在钱包里补足了现金，然后往附近的蛋糕店走去。
　　要是连个蛋糕也没有，那这生日还像什么样。
　　想着想着，武买了一个价钱差不多的蛋糕，然后再买了个盒子用来装送给冥夜的礼物，总不能把没包装的礼物直接送给她吧？
　　——可恶，没想到打包礼物这么困难。
　　回到家里的武边抱怨边从重新整理失败的包装，费了好多功夫才把布偶包进盒子里。
　　他把包装的礼物放在桌上，搭配着一旁的蛋糕，总觉得还挺煞有其事的，武一个人满意地点点头。
　　「「「啊～～～～～～～～～！！」」」
　　从背后突然传来一声大喊。
　　「嗯？」
　　武回过头，这才发现三位笨蛋女仆正伸手指着自己。
　　「找到白银武了！」
　　「真是的，你刚才到底跑去哪里闲晃了？」
　　「哼～～计划都被你弄乱了啦～～」
　　三位女仆一面三言两语地抱怨，一面熟练地瞬间将武捆了起来，而且还帮他戴上眼罩。
　　「你、你们给我等一下！」
　　不过三位笨蛋没有停手。
　　「马上带走！」
　　「喔～～～！」
　　武被三位女仆扛起，然后不知道被带去何方。
　　在时间不长的移动后，武忽然被丢在硬梆梆的地板上。
　　「………我说啊，可以帮我解开绳子吗？」
　　「不行。」
　　神代冷冷地回答。
　　「那可以拿下眼罩吗？」
　　「不要。」
　　巴斩钉截铁地答道。
　　「那至少………」
　　「真是的………你给我安静一点！」
　　戎厉声打断了武的说话。
　　「我为什么要受到这种待遇！！」
　　武扭动着自己被牢牢捆绑的身体。
　　「你真是一点耐性也没有。」
　　「那也差不多该帮他拿下眼罩了吧？」
　　「说得也是～～～」
　　话才说完，三位笨蛋就绕到了武的身后。
　　「拿掉！快点拿掉！」
　　「你可不能乱来唷～～」
　　如此叮咛，不过武根本不打算乖乖听话，他在心里暗自决定，等到绳子解开后，一定要把那三个人整到哭为止。
　　「「「那要解开啰，一、二、三！！」」」
　　『『生日快乐～～～！！！』』
　　随着眼罩拿下，武也同时听见了祝贺的声音。
　　「咦？咦～～？」
　　武完全搞不懂自己所处的状况，只是疑惑地环顾四周。
　　纯夏和千鹤、壬姬与尊人，再加上慧，众人围绕着被绑住的武。
　　冥夜跟月咏也在，当然还有那三位笨蛋女仆…………也就是说，大家都到齐了。
　　地点似乎是冥夜的宅邸，也就是说，他只是被移动到和自家客厅隔了一道墙壁的地方而已。
　　三位笨蛋为瞒过武的耳目，刚才刻意扛着他到处绕路。
　　「武同学，生日快乐～～」
　　「小珠…………还有大家…………」
　　「小武，过来这里！！」
　　纯夏和壬姬拉着他的手往里头走去，这时出现在他眼前的是………
　　墙壁上挂着一个写着『武少爷，生日快乐』、色彩鲜艳的布帘，前面还放了一个超级巨大的生日蛋糕。
　　「这、这是………」
　　「这是你的蛋糕。」
　　冥夜开心地仰望高度几乎直达天花板的蛋糕。
　　「不只大小，在质量上我也做了不少要求。这是我找来维也纳的师父特别订制的蛋糕。」
　　冥夜满意地点着头，月咏则是继续补充。
　　「说到这项制作技术，可是只在奥地利王室内代代相传的特殊方式。除了味道外，还请您好好欣赏那精美装饰的美感。」
　　众人脸上的表情一半笑嘻嘻的，另一半则是笑得有些暧昧，不过大家都凝视着楞在原地的武。这时武终于察觉一件事。
　　「那、那在学校的时候，大家都这么冷漠是因为………」
　　「那是当然啦，为了让小武吓一跳，大家都守口如瓶喔～～」
　　纯夏奸险地笑了一笑，那是在说「你上当了」的会心笑容。
　　「因为某人喜欢追根究底，为了避免露出马脚，我们可是费了不少功夫。」
　　千鹤一边耸耸肩膀，一边笑着抱怨。
　　纯夏之所以早上没来叫自己起床，尊人也不肯陪自己去玩VALGERN—ON，原来都是因为这个缘故。
　　「小武，来，这是你的礼物。」
　　纯夏正想把礼物交给武，不过在他接过之前，东西却被三位笨蛋一把抢了过去。
　　「你、你们，那可是鉴要送给武的礼物。」
　　冥夜出言责备三位笨蛋的行径，打算赶紧拿回纯夏的礼物。
　　不过在三位笨蛋漂亮的传球下，礼物在三人之间丢来丢去，就在礼物被传到房间角落时，巴一脸愉悦地对冥夜说：
　　「先别生气，冥夜小姐，在那之前………嘿。」
　　巴拉了一下从天花板垂下的绳子。在此同时，挂在墙壁上的『武少爷，生日快乐』布帘的一部分脱落，一个新的名字出现在武的名字上方，那四个字当然是『冥夜小姐』。
　　「冥夜小姐，武少爷，生日快乐！」
　　『『『生日快乐～～～！！！』』』
　　现场再次响起庆贺的大合唱。
　　这次武也不落人后跟着加入。
　　都设下了这么大的阵仗，大家当然不可能忘记冥夜的生日。
　　「怎………怎么回事？这…………究竟是？！」
　　这次换冥夜慌慌张张地环顾四周。
　　「小武和御剑同学同一天生日，我们怎么可能不帮你庆祝呢？我说得没错吧？」
　　「嗯！冥夜，生日快乐～～！」
　　纯夏和壬姬拉着冥夜的手不停向她道贺。
　　冥夜转过头，巨大的蛋糕不知何时变成了两个，而且另一个蛋糕上清楚地装饰着『冥夜小姐，生日快乐』的字样。
　　「这、这是………？」
　　「为了弄到两个这种蛋糕，花了我不少心血。」
　　看到冥夜一脸讶异的模样，月咏向她解释。
　　「不过这么开心的辛劳可不是常有的。」
　　月咏的表情显得相当愉快。
　　「那么各位，开始送礼物吧～～！」
　　在纯夏一声令下，众人接二连三地聚集到冥夜身边，礼物顿时堆成了一座小山。
　　冥夜一边翻着白眼，一边发出悲鸣：
　　「且、且慢，你们难道不知道什么叫做节制………」
　　尽管眼前的冥夜一脸困扰，月咏却完全没有阻止其它人的意思。
　　「这是大家的心意。」
　　听月咏这么说，冥夜也只能双手抱着满满的礼物，涨红双颊而已。
　　第一个把礼物交给冥夜的纯夏走到武的身旁。
　　「小武也有唷，来！！」
　　「喔、喔………」
　　「不知道你喜不喜欢～～？」
　　拆开刚才没能拿到的礼物，武就像小孩子一样眼睛瞬间发亮。
　　「什么？！这是GameGai吗？！」
　　那是武觊觎已久的携带型游乐器。
　　玵且还很贴心地附上了GameGai专用的『VALGERN—ON』游戏软件。
　　「这款游戏到处都缺货，鉴同学可是花了不少功夫呢。」
　　千鹤说的话就像在提醒武『你可要好好感谢她』一样。
　　「那是小慧找到的唷！」
　　壬姬话才说完，慧就喃喃补充。
　　「…………反正，有的地方就是会有。」
　　虽然她的表情和语气一如往常让人无从分辨，不过慧似乎很开心的样子。
　　「大家…………」
　　武感动到简直要哭了出来，不过他忍住了，取而代之的是灿烂的笑容。
　　「那么大家再来一次，小武、御剑同学，生日快乐～～！干杯～～！」
　　在纯夏带头干杯之后，四周立即敲锣打鼓似地喧闹起来。
　　三位笨蛋拉着千鹤唱歌当成生日礼物；尊人拿出号称是礼物、却怎么看都是受到诅咒的堆积如山的工艺品；慧大口啃着蛋糕，壬姬则是笑着四处乱跑。
　　就在武回到房间，眺望着堆积如山的礼物时，冥夜走了进来。
　　「………武，原来你在这里。」
　　「嗯，是啊，我真的是累坏了。」
　　「这样啊，可是大家好像还很有精神的样子。」
　　「女人这种生物啊，只要聚在一起，精神马上会提升十倍。」
　　——特别是有甜食的时候。
　　武想起了慧和壬姬狼吞虎咽地吞食蛋糕的模样，那股气势只能用非人哉形容。
　　「冥夜也是受不了才逃出来吗？」
　　听见武这么问，冥夜摇摇头。
　　「不，我是来找你的。」
　　「找我？」
　　冥夜默默地点点头，然后向武递上一个小盒子。
　　「…………请收下这个。」
　　「咦？」
　　武依冥夜所言收下了那只小盒子。
　　「我可以………打开吗？」
　　看见冥夜点头同意后，武打开了盒子，里头是一只戒指。
　　「………这是得到御剑家当家认可的人才能得到的戒指。」
　　「咦？！」
　　武圆睁双眼，并且凝视那只小巧的戒指。
　　「全世界只有五个人拥有这种戒指。」
　　「真、真的假的？！这这这这么贵重的东西，我不能收！」
　　武就像是拿着什么烫手山芋一样，正想把戒指收回盒子里。
　　「事情没有你想象的那么夸张，现在那只戒指什么意义都没有，得要由当家亲自赠送才有意义，不过我现在还不是当家。」
　　听冥夜这么一说，武在刺目不转经地盯着戒指。
　　上头刻着『御剑冥夜』四个字，虽然精细到让人无置信，不过刻得相当清楚。
　　「那只戒指见证了我与你相处的这段时间………也就是说，这只是一只回忆的戒指罢了。」
　　不知为何，回忆这个词打动了武的心。
　　「冥夜…………」
　　「不过………当武有什么困扰时，这或许可以发挥护身符的功用吧。」
　　武一边随声应和，一边试着套了套戒指。
　　戒指的尺寸就像是订做的一样合适，冥夜开心地点点头。
　　「总只就只是如此而已，希望你别顾虑太多，只管收下便是。」
　　比起金钱的价值，光是回忆这句话，就足以成为武无法退还戒指的理由了。
　　「…………谢谢你，冥夜。」
　　武的道谢让冥夜露出微笑，然后突然想起什么似地补充一句：
　　「为了我耳朵的清静，这件事可别告诉月咏啊。」
　　听冥夜这么说，武赶紧卸下戒指放回原来的盒子里，然后将戒指小心翼翼地塞进附有锁头的抽屉深处。
　　「嗯，现在这样就够了，那我告辞了。」
　　冥夜话说完正想离开房间，这时武急忙叫住她。
　　「那个………我也有东西要送你。」
　　武拿起了要送给冥夜的礼物，然后往她身边走去。
　　她本来就一直犹豫要不要送给冥夜，在收下她的戒指后，更是让武觉得不好意思。
　　尽管如此，对于自己那天晚上长途跋涉回家的心意，武就是无法割舍。
　　「呃，虽然只是个小玩意儿………」
　　武鼓起勇气向冥夜递上礼物。
　　冥夜战战兢兢地收下礼物，然后交互看着礼物武的脸庞。
　　「我………可以………打开吗？」
　　「啊，嗯，当然可以。」
　　冥夜小心翼翼地拆开包装。
　　这段短暂的时间让人觉得坐立难安，于是武彷佛嘴里含着东西似地喃喃说道：
　　「那个…………呃，该怎么说呢，我也不晓得该送你什么才好…………」
　　「啊…………」
　　拆开包装后，冥夜发出了也不像是叹息的声音。
　　五部知道该怎么解释她的反应，只能慌慌张张地向冥夜解释：
　　「果、果然一看就看出来了吧？啊哈哈，毕竟只是个便宜货。」
　　冥夜目不转睛地凝视手中的布偶。
　　「说实话………其实那是『夹娃娃机』里的布偶，你还记得吧？就是那间电动场前面的………我、我就知道你不会喜欢啦，啊哈哈…………对不起。」
　　武一口气说了一堆，然后打算从冥夜手上拿回那只布偶。
　　「我、我…………」
　　不过冥夜没有放手。
　　「我、我………该如何是好？你竟然送我这种礼物………」
　　冥夜对武发问，她看起来打从心底感到困惑。
　　「什、什么如何是好…………？」
　　「我真的可以收下吗？」
　　冥夜以钻牛角尖的语气追问武。
　　「咦？当、当然…………可以啊。」
　　「就算要我还你我也不会听喔？如、如果后悔，现在是你最后的机会喔？我真的可以收下吗？」
　　冥夜一边像是要保护布偶似地紧紧抱在胸前，一边直视着武。
　　「那已经是属于冥夜的了，如果不嫌弃这个小东西的话，你就收下吧。」
　　对冥夜来说，这可不是用『小东西』就足以形容的礼物。
　　冥夜双颊泛红，泪眼汪汪，过了一阵子才终于露出微笑。
　　看剑名夜表现出平时难以想象的感情，武不禁楞在原地。
　　——原来冥夜也会露出这种表情…………。
　　冥夜将布偶紧紧搂在胸前，接着硬是挤出声音说：
　　「这是我一辈子的宝物………」
　　听她这么说，武觉得有些后悔。
　　「这、这样啊，早知道你会这么开心的话，我就买个比较象样的东西了。」
　　但是冥夜摇摇头。
　　「东西的价值是由最后得到的人决定的。对我而研，这是全世界最珍贵的宝物。」
　　冥夜正面注视着布偶，她看起来真的十分开心。
　　「我衷心感谢你…………真的很感谢…………」
　　冥夜话才说完，脸上就浮现出察觉的什么似的神情。
　　「我、我可以把这布偶带回房间吗？！」
　　冥夜像是深怕宝物被别人抢走一样抱紧布偶，并且睁大双眼环顾四周，看到她这副模样，武笑着说：
　　「我不是说那是属于冥夜的吗？你就带回房间观赏吧，到时候，你会发现这只是个便宜货而吓一跳的。」
　　「嗯，那我带回去好好欣赏！」
　　冥夜有如小孩子一样如此回答，接着又道谢一次。
　　「谢谢你………武………」
　　「不客气………」
　　就在冥夜走回自己房间的下一秒钟，房门随着一声轰然巨响推开。
　　「小武，主角不在的话，庆生会还有什么意义啊！」
　　纯夏突然闯进房间，然后一把抓住武的手。
　　她瞥了一眼冥夜的房门，不过什么也没说。
　　「来，我们回去吧～～～大家都在等你唷！」
　　「啊，喂，不要啦我啦！！」
　　武虽然嘴里在抱怨，不过她还是被纯夏拉回了庆生会的会场。
　　白银武虽然跟大家一起开心庆贺，心里却一直想着收藏在抽屉深处的那只小戒指。
　　御剑冥夜则是将布偶放在桌上目不转睛地看着，脸上露出幸福的微笑。
　　今天，这个一生只有一次的十二月十六日，对武与冥夜来说，已经成为他们无法忘怀的生日。