　　周六是散步的日子。
　　虽然在如此这般之后，巫家回到了三姐妹+我的这种状态，但实际上，自从我来到这里的那天开始，像这样全家人一起和乐融融地出门的机会还是非常罕见的。
　　所以说，出乎我的预料。
　　长女，百目鬼的小目。穿着如同丧服一般的黑色振袖和服、留着长发又总是闭着眼睛的姐姐大人。
　　次女，犬神的花。穿着哥特萝莉服、留着一头纯白色头发的纤细少女。
　　三女，人类的小珠。总是穿着巫女服的双马尾巨乳萝莉。
　　——总而言之，超显眼。
　　虽然最晚加入巫家的我还穿着符合时代的服装，但又是丧服、又是哥特萝莉、又是巫女的，你们是从哪里的cosplay茶餐厅里出来的吗？就像是这样的感觉。总感觉走在旁边的我好像变成了变态一样。
　　嘛算了。
　　「遍酱！累了！背我~！」
　　「背的话对我来说有点吃力呢。用抱的可以吗」
　　「那边才会消耗更多的体力啦！」
　　「呀，虽然压在背上也是一种浪漫，不过我现在还是比较想要从正面享受一下呢」
　　「我无所谓哦！」
　　「不可以啦！」
　　「......」
　　啪。
　　无视了这些对话、一直在静静地走着的小目，打开了从怀里掏出的油伞。
　　接着，在下一个瞬间。
　　就像是以小目张开伞的动作为信号一般，雨突然下了起来。
　　「如果早就知道的话就告诉我们一声啦！」
　　发出抱怨的吉娃娃也打开了阳伞。
　　我在小珠头上张开了塑胶伞。
　　小珠是那种完全不会在意雨的人。
　　不过，巫女服是一种一沾上水就会变得透明起来的服装。
　　因为这是作为兄长而言不能放任不管的事态，所以我会特别加以注意。
　　「嘛，九成是独占欲呢」
　　「对什么的！？」
　　「呀，是在说「小珠是属于我的」这件事哦」
　　「嗯......」
　　没什么兴趣的反应。
　　稍微有点伤到了。
　　不过我是不会认输的。
　　「小珠，你现在觉得幸福吗？」
　　「嗯——..........？大概」
　　「居然会有被我抱住肩膀却不感到幸福的女孩子......！」
　　「自我意识过剩了啦！」
　　「什么！？想让我也抱抱你吗！？」
　　「啊呜啊呜」
　　并没有回以吐槽。
　　我家的吉娃娃又因为害羞而忘记自己的工作了，果然，让带酱回自己家也许是个失败的决定。
　　玩笑先放在一边。
　　「我会在两年半里让你幸福起来的哦」
　　「嗯」
　　没什么兴趣的反应。
　　看来，我还有很长的一段路要走。
　　嘛，虽然早就知道了。
　　「......小遍」
　　「明明只是只吉娃娃而已」
　　「只是叫了一下名字而已哦！？」
　　「嘛确实呢」
　　不过，要是被带着那种失落的表情叫到名字的话，就会想要去打岔。
　　嘛，虽然就算不是那样也一直是在打岔就是了。
　　「吉娃娃、不能小看......」
　　「一瞬间就改变了评价！？」
　　「遍酱！我累了~！」
　　「不过在我背着小珠的时候，我就由花来背，可以吗？」
　　「不可以啦！」
　　「然后花就由小目来背」
　　「就跟乌龟亲子一样呢！」
　　「是指父亲乌龟身上背着儿子乌龟、而住宅贷款则被背在儿子乌龟身上的那个呢」
　　「被背在上面的是孙子乌龟啦！」
　　「原来如此，因为孙子是neet所以会被背在儿子乌龟身上，要好好记下来呢」
　　「才不是那个意思啦！」
　　「虽然刚才就想到了」
　　小目突然开口说了起来。
　　「不过既然全员都出来了，所以晚餐要等回去之后才能开始准备呢」
　　「总感觉小目总是在说跟吃有关的话题哦！？」
　　「因为是鬼呢」
　　「感觉根本就没有关系啦！」
　　「一下子就进入梅雨季节了呢」
　　「至少跟我对话一下啦！」
　　虽然吉娃娃悲叹起来，但完全无视了她的小目却抬头望着天空......嘛，因为那双眼睛是完全闭着的，所以大概也只是心情的问题而已吧。
　　「明明我有话要对小遍说，但大家实在是自由过头了啦！」
　　「但是我拒绝」
　　「不要拒绝啦！」
　　「但是，花是想要说什么正经八百的事，对吧」
　　「啊呜啊呜」
　　花点了点头。
　　我叹了口气，接着将抱住我的小珠放了下来。
　　小珠在抬头看了看我之后，跑到了小目的伞下。
　　但因为小目并没有将伞向旁边移动，所以穿在小珠身上的衣服的右半边逐渐湿了起来......
　　「小珠，可以看到里面了哦」
　　「嗯？不要紧哦~」
　　「......」
　　完全无法释然。
　　让我以外的男人看到小珠的肌肤什么的，实在是太不像话了。
　　独占欲全开。
　　我还真是难看呢。
　　不过，嘛，虽然不大好，但还是先这样吧。
　　那个。
　　「花」
　　稍微认真一点陪她说说话吧。
　　「我打算在高中毕业的时候离开家哦」
　　「......啊呜」
　　花抬头望着我。
　　我笑了起来。
　　「嘛，虽然那是以证明了「不管有没有座敷童子都不会有所改变」这一点为前提的，但是，说实话，主要还是看我那个时候的心情呢」
　　先说成是这样吧。
　　虽然是要认真地对话，但也没必要把气氛搞得沉重起来。
　　用乐观的思考来作为结局。
　　我想要成为这样的座敷童子。
　　「所以，今后我还会带很多的人到家里来，我想让很多的人变得幸福」
　　那是玩耍。
　　也是实验。
　　但同时却也赌上了我的一切。
　　「然后，在不停地做着这种事的时候，当我觉得「大家都变得幸福了呢」时......然后呢，又发现了一位看起来很不幸的女孩子」
　　「......小遍，我还什么都没有说哦」
　　「本来还以为能够预测到花的所有行动呢......」
　　但看来并没有全都预测到。
　　看来我还需要锻炼。
　　「那么，想说什么？」
　　「......啊呜、我知道小遍想要离开啦。不过，我想跟你一起去哦」
　　「......」
　　——那是。
　　完全没有想到的话语。
　　座敷童子会凭依在「家」这个存在上。
　　然后，「家人」是聚集在家里的集合体。
　　所以，如果我想要实现走遍各种各样地方并让各种各样的人获得幸福的这个梦想的话，就必须跟家人分别——我是这样想的。
　　不过，我错了。
　　那样的手段，也是存在的。
　　「原来、如此呢」
　　虽然我这样说道，但我并没有能够隐藏住自己的惊讶的自信。
　　......该怎么说呢。
　　并不是先有了家，才有了家人。
　　而是正因为有着家人，家才得以产生。
　　「小目」
　　在进行思考之前，我叫住了长女。
　　我家的长女并没有回过头来。
　　不过，这应该并不是意味着没有在听吧。
　　「如果，我说我想出去旅行的话，你愿意跟过来吗？」
　　「......」
　　小目在沉默了一会之后、
　　「我只是想让珠树小姐变得幸福而已」
　　「......」
　　「不过，幸福可是没有什么限度的哦？」
　　长女微笑着回过头来。
　　「如果只是那种普通的形式上的幸福的话，我就不会特意去找座敷童子了。——遍，我呢，很想观察哦——「人类的幸福到底能够达到何种程度」这件事」
　　说着，小目便把头转向了前方。
　　真是个喜欢自顾自地结束对话的人。
　　「......小珠呢？」
　　「嗯，随便哦！毕竟我很喜欢旅行呢！」
　　「真随便呢」
　　「但是，如果能跟喜欢的大家做喜欢的事的话，就没什么好烦恼的了哦？」
　　「......」
　　——果然，从外侧眺望一下幸福，是必要的。
　　因为。
　　做出了「一个人离开」这种觉悟的我，不就像是个笨蛋一样了吗。
　　明明已经学习到这件事了，我却差点再次犯下同样的错误。
　　真是——太丢脸了。
　　看来，我有着追求自我满足的坏习惯。
　　真是的，明明对带酱滔滔不绝地说了那么多，我自己却变成了这样。
　　「......明明只是只吉娃娃而已」
　　「为什么又是那个！？」
　　「挺能干的嘛」
　　「......啊呜？」
　　不习惯被夸奖的吉娃娃歪了歪脑袋。
　　「不过呢，小珠」
　　「嗯？」
　　「我啊，果然还是想要在高中毕业之前，让你得到足以说出「好幸福啊」这种话的幸福」
　　「嗯」
　　「另外，今后我还是打算继续把那些无法变得幸福的人带到家里来。而且，现在就已经发现一个了呢」
　　——一个察觉到至今为止所坚信的事物其实并非真实的人。
　　一个认真的、责任感强烈的、无法放着有困难的人不管的——非常好的人。
　　不过，却也是个非常严肃、作为朋友而言难度非常高的人。
　　虽然那个人一直以来都对自己的行为感到满足，但她已经注意到了。
　　——这个世上，有着自己所无法了解的事物。
　　所以，才会变得越来越害怕与人交往，最后甚至连学校都没办法来了。
　　不过，因为那个人非常善良。
　　所以，我想要让那个人变得幸福起来。
　　「果然，只要活的岁数一长，就会变得没那么容易改变呢，不管是人还是妖怪。对吧，小目」
　　「......」
　　小目并没有做出反应。
　　嘛，至少比突然揍过来要好多了。
　　只要一谈起跟年龄有关的话题，那位鬼就会立刻发动攻击呢。
　　这些先放在一边。
　　「所以，要是我又因为自我满足而想要擅自得出结论的话，希望大家能提醒我」
　　我看了看大家。
　　不过，大家并没有给予回答。
　　花只是对着我露出了笑容而已。
　　小珠也仅仅是「嗯」地一声做出这种模棱两可的反应。
　　而小目连看都没有看这边一眼。
　　嘛，不过——就当成是「这种事根本就不用特别去说」吧。
　　保持乐观吧。
　　而且用悲观的态度去看待家人也很奇怪。
　　这样想着，我们漫步在了雨中。
　　
　　
　　——这是临近夏日的，跟平时有些不同的周六。
　　多少有些不普通的家人。
　　长女，百目鬼，八百岁。
　　次女，犬神的花，72岁。
　　三女，人类的小珠树，11岁。
　　然后，长男，我，遍。
　　以上，是无论何时都不会改变的，我的家人。
　　巫家的人们。