　　虽然连创作者都已经只能对我正如此这般地同三姐妹同居的现状发出「哎呀，这个设定已经不得不说是扯淡了呢」的感想，但是既然变成这样也没办法了，在接受现实的基础上，我就再一次进行宣言。我正在同三姐妹同居中。
　　而且这对三姐妹有着如同正强调着「哎呀，这个设定已经不得不（略）」这句话的美貌，年龄从上至下依次是八百、72、11——那啥，毕竟都说是姐妹了，这也是没办法的——总之，尽管年龄有着若干的差距，但确实是我关系非常好的、全是美人的、血缘关系先姑且不论的三姐妹。
　　虽然有着在长女的年龄超过百位的那一刻时就已经不能用「如此这般」来说明状况的感觉了，不过我完全没有详细地对那方面波澜壮阔的展开进行叙述的打算。要说为什么的话，就是太麻烦了，更重要的是虽然我对这件事有着非常详尽的认识但实际上完全不记得。如果这是本以第三人称为视角的小说的话，大概能很清楚地向各位解释出来，但是我希望大家能够理解我的人生是以我为第一视角这一点的。
　　不过——如果只是将我所知道的事实罗列出来的话。
　　正是因为那个波澜壮阔的展开，我的家毁灭了。
　　或者说，我所生活的村子整个都毁灭了。
　　只是小小地发生了一下地壳变动，又不小心出现了大灾荒。
　　关系到地球的存亡、什么的。
　　嘛，把地球的存亡这个玩笑放在一边，就是因为这样，我从闭塞的乡下一下子来到了都市中幽静的住宅街。
　　都市。
　　是都市哦，各位。
　　嗯、不如......干脆说是大都会吧？
　　就像这样，我好像有些得意过头了呢。
　　至今为止所生活的村子整个都毁灭了、居然还能那样洋洋得意呢，大概会有朋友抱有这样的疑问吧，不过这可是有理由的。
　　我呢，在很长一段时间里，都没能看到和我住在同一个村子里的人们的笑容。
　　我无法从房间里出来，就这样度过了很长很长的时间。
　　这种状态似乎是被叫做家里蹲。
　　JIALIDUN。
　　家里蹲，来到都市。
　　嘴角不由得就舒展开来了。
　　......咳咳。
　　总而言之，虽然我在那种闭塞的乡村中一直处于闭锁的状态，但要是就这样认为我连内心都很闭锁的话却也并非如此。硬要说的话，我可是开朗到每个休息日都必定要去散步的程度。
　　休息日。
　　没错，我成为了一名高中生。得到了能够讴歌休息日的立场。
　　嘛，虽然说连初等教育都没有好好接受过就是了。
　　那方面的问题似乎由不知为何很有人脉的小目（长女，已满八百岁）解决了。而且别看我这样，我的学习能力还是挺不错的，试着度过了两个月的集体生活后也没有出现什么问题，该说是我的故事总算是开始了的感觉吧。
　　最近，过得就像这样一帆风顺到了令人惊异的程度。
　　讨厌啦，这不是好像变成了我在自卖自夸一样吗。
　　虽然说确实是在自卖自夸就是了。
　　看来我似乎高兴得有些忘乎所以了呢。
　　啊——哈——哈。
　　
　　「不要一个人在那里笑了啦、小遍......」
　　
　　从右下方传来了幼女的声音。
　　我战战兢兢地朝那里望去——在那里的，是一名穿着哥特萝莉服的少女！
　　[[IMG,65f049ca9582dc74db794a058d7aca7b,528,831,95863]]
　　「什么！究竟是什么时候来到我身边的！？」
　　「从家里出来的时候就在一起了啦！」
　　确实是这样的。
　　不如说，刚才才想起来。
　　今天是星期六。
　　大部分人在星期六一般都是休息的。
　　也就是说，是休息日。
　　就像之前所说的，虽然说我有着在休息日四处闲逛这一健康的习惯，而就在我四处闲逛时总会有一个人跟着。
　　那就是我那今年已经72岁的妹妹（义理的）。
　　尽管是已经活了半个世纪以上的妹妹，但也并非「只有内心是少女而身体则......」这样的感觉。
　　要说为什么的话，那是因为她并不是人类。
　　犬神。
　　虽然说带有「神」这个字，但却并非是神，而是妖怪的一种。尽管原本是吉娃娃，但是大概是过了50岁的时候，神不小心让她变成了人形。嘛，不过也可以回到狗的状态就是了。
　　不愧是原本是吉娃娃的家伙，即使现在变成了人类的形态，也还是一副小巧的身体外加大大的黑色眼睛。而谁也没有对那头似乎能映照出月光的纯白色头发进行吐槽，似乎是都市人的温柔吧。顺便一提，不知道是不是因为屈服于当今的潮流，区区的吉娃娃也穿上了哥特萝莉装。
　　而这样的她现在则「那个呢」地似乎想要说些什么。
　　「差不多、该回家了吧......？」
　　看来吉娃娃是室内犬。
　　不对不对。
　　从我们出门的时候算起，已经过去了五个小时，现在的时间是傍晚的六点。
　　不过由于我来自北方，所以体内的时钟则判断是晚上。
　　就像是在期待我的回答一般，吉娃娃用大大的眼睛望向了我。
　　真是个没器量的吉娃娃。
　　我则在漫不经心地看了看吉娃娃的头发之后、
　　「没问题，我带了睡袋。」
　　「露宿！？」
　　吉娃娃那双大大的瞳孔睁得越来越大了。
　　顺便一提。
　　吉娃娃的名字并不是吉娃娃。
　　虽然说怎样都好，这只吉娃娃有着「花」这个名字。
　　花，72岁。
　　如果只听到这些的话，绝对会完美地被认为是个老奶奶。
　　「明明有家却要露宿实在是太糟糕了啦......」
　　吉娃娃是室内犬。
　　居然忘记了野性，真是悲哀呢。
　　「就这样随便跑去什么地方回归野生吧」
　　「才不要啦！」
　　看来不小心让吉娃娃知道了文明呢。
　　没办法。
　　「我知道了，真是没办法呢，回去吧」
　　「才不是什么「真是没办法呢」啦」
　　「话说呢，其实刚才就已经打算回去了」
　　「诶、真的吗？」
　　知道能够回家了，吉娃娃的表情顿时亮了起来。
　　那副笑容，就像是宠物一般可爱。
　　所以我准备让吉娃娃安心下来。
　　「嗯，三个小时之前就已经朝着家的方向走了」
　　「那是迷路了啦！」
　　吉娃娃发出了叹息。
　　跟我预想的不一样。
　　「没有迷路。因为我们正在前进」
　　「回来啊！」
　　「我可没有对同样的景色重复看两遍的兴趣」
　　「明明每天都去上学！？」
　　「今天就没有去，而且明天也不去」
　　「被挑字眼了！」
　　「没问题，你就安心吧」
　　「完全没有能够安心的根据啦！」
　　「因为狗可是有着归巢本能的」
　　「居然是准备等着别人去做吗！」
　　「你的东西就是我的东西。我的东西还是我的东西。因此，你是我的东西」
　　「根据听法不同会让人以为是求婚啦！」
　　「不，我认为你吐槽的地方搞错了」
　　「被冷静地指摘了！」
　　「没问题，我带了睡袋」
　　「完全回到原点了啦！」
　　吉娃娃快要哭出来了。
　　呼——嗯，真奇怪呢。
　　嘛，那个先放在一边。
　　「那么，我也觉得差不多该回去了，花能发挥一下归巢本能之类的能力吗」
　　「唔——......」
　　吉娃娃低吟起来。
　　不由得摸了摸她的头。
　　「啊呜......」
　　低吟的种类改变了。
　　......穿着套装的男性在偷偷地瞄了我们一眼之后走了开来。
　　注意到了。
　　从旁人的视角来看，我变成了在路旁一边摸着有着纯白头发的幼女的头、一边喘着粗气的变态。
　　变态就变态。
　　「来吧，扑到我的怀里吧」
　　「为什么！？」
　　被问理由了。
　　那种事就连我自己也不知道。
　　所以，这件事就这样结束吧。
　　「那么，可以指望花的本能吗？」
　　「诶？诶？变回狗狗扑到怀里吗？」
　　「那件事早就已经结束了......」
　　「才不知道啦！」
　　吉娃娃快要哭出来了。
　　看起来就好像是我在欺负她一样。
　　......虽然说确实是在欺负。
　　接下来。
　　「有困难的时候就找多啦○梦吧」
　　「难道是熟人吗！？」
　　「因为到底是装傻还是吐槽还是疑问实在是太难分类了，无视」
　　「给点反应啊！」
　　「我所说的多啦○梦，是指现在也正从什么地方看着我们的小目」
　　「不会在这种地方的啦」
　　「就算人不在这里应该也可以看到吧。毕竟，那个人有一百只「眼睛」呢」
　　而且那些看不见的眼睛都分散在各种各样的地方。
　　所以才叫做小目。
　　把我从之前的家里带出来的，姐姐大人。
　　「但是呢花，要想把小目叫出来还有一个重大的问题」
　　「......是什么？」
　　花咽了一口唾沫，用认真的眼神看着我。
　　所以，我也笔直地看着花，接着、
　　「这样不得不对着天空大叫了」
　　「难度好低！」
　　「不，就算现在没什么人，但不也挺不好意思的吗」
　　「如果可以回家的话这只是小事啦！」
　　完全染上了室内犬的本性。
　　哎呀哎呀可悲可叹。
　　话说，现在跟花说话的声音也够大了，确实感到有些丢脸呢。
　　那个先放在一边。
　　「所以说先去找个没人的地方吧」
　　「......知道了啦」
　　室内犬表现出一副无可奈何的样子。
　　真是没办法，为了让气氛变得活跃一点，我打算开个玩笑。
　　「嘛，如果单独二人去没什么人的地方的话，到时候我会做出怎样的事可就不知道了」
　　「诶......？」
　　吉娃娃不安地抬头看着我。
　　从这样的行动中，可以看出她对我是多么得信任。
　　真是不错的家人啊，我这样想到。
　　当然，是讽刺的意义上。
　　「没问题。我很有自信的」
　　「对什么！？」
　　「呼呼呼呼、快走吧」
　　我抱住了吉娃娃那过于纤细的肩膀。
　　吉娃娃就像是借来的吉娃娃一样浑身发起了抖。
　　希望警察叔叔不要在这个时候出现。
　　那个。
　　「没问题，我什么也不会做哦」
　　「怎样都好啦......」
　　「才、才不是喜欢你哦」
　　「为什么突然变成了傲娇！？」
　　「啊咧、是吗，刚才那样最近是被叫做傲娇了吗......」
　　明明完全没有一丝一毫娇的打算。
　　真是不如人意的世道。
　　就在我们说着这些蠢话时，总算是找到了一个没什么人的地方。
　　是一个远离周围的喧嚣，有点像是自然公园的地方。
　　看了看周围，发现在靠近树林的地方有一个长凳。
　　「坐下来吧」
　　「回家啦！」
　　正经的意见。
　　因为不知为何感到有些不爽，我胡乱地抓起了吉娃娃的头发。
　　吉娃娃则「啊呜呜呜」地困扰起来。
　　啊——哈——哈。
　　......。
　　各位，看来我作为一个人来说器量很卑小呢。
　　真是对不起。
　　「......回去吧」
　　「诶？为什么突然没精神了？」
　　「这样就好。对不起，真的。是我错了」
　　「啊咧？我做了什么吗？」
　　「不。这样就好了。像我这样没什么器量的人......啊，对不起哦，好了我这就放开你。好了，快回到大自然中去吧」
　　「比起大自然我更想回家啦！」
　　「跨越离别的悲伤，我会变得更强」
　　「才不要啊！不要离别啊！」
　　「不要对我这么温柔」
　　「我已经不知道该怎么吐槽了啦！」
　　「小目！」
　　「突然过头了！」
　　「......」
　　「......」
　　时间感觉就像是停止了。
　　然后时间再次开始流驶。（注：neta jojo中dio的技能the world）
　　「啊咧？好奇怪啊。小目应该有那种像是我的跟踪狂一般的爱好吧？」
　　「......」
　　吉娃娃似乎是在拼命地寻找着回答的话。
　　而得出的结果则、
　　「肯、肯定是因为担心你啦、肯定！」
　　并没有进行否定。
　　也就是说，小目就是那样的人。不，虽然说不是人而是鬼就是了。
　　「好奇怪啊......不、等等？......果然好奇怪啊......」
　　「......」
　　「喂，别发呆了，刚才可是应该吐槽的地方哦」
　　「哪里！？」
　　「所以说，就是我在一瞬说出「不、等等？」的地方」
　　「那种东西才不晓得啦！」
　　「这不是考虑到了我跟花的交情有多深吗」
　　「啊呜、对不起」
　　「......」
　　我认为这不是应该道歉的地方。
　　看来吐槽之道是一条长远而又艰险的道路呢。
　　「还有，虽然说跟刚才没什么关系，但我觉得花说话时的声音应该更加含糊不清一些。你看，怎么说呢，既然要做、就把萝莉角色贯彻到底吧」
　　「真的是没有关系啊！」
　　把大喊着的吉娃娃放在一边。
　　「小目！百目鬼的姐姐大人！......好了，花也别发呆了跟我一起喊。要是就这样回不了家的话，我就只能把花当成紧急食品了」
　　「太猎奇了啦！」
　　「那个吐槽真没感觉呢」
　　「啊呜啊呜，对不起」
　　「......」
　　在这么短的时间内被道歉了两次。
　　难道说，是因为我的装傻方式有问题吗......
　　嘛，算了。总之现在先、
　　「小目！」
　　「小——......」
　　终于开始协助起我的吉娃娃，喊到一半就停了下来。
　　「......」
　　然后吉娃娃凝视着我的肩膀附近。
　　我转过头来，在那里、
　　
　　「从刚才开始我就一直在这里哦？」
　　
　　——站着一位穿着丧服、脸上带着温和笑容的女性。
　　「呜哇啊妖怪！？」
　　「不不，是鬼哦」
　　闭着眼睛微笑着的女性说道。
　　没错，她正是巫家的支柱、同时在暗地里支配着巫家的魔王，更是八百岁的自称为姐姐而又喜欢恶作剧的、有些得意忘形的——
　　「你在考虑什么失礼的事情吧？」
　　「不不不怎么会呢。被小目的美貌所迷住的我怎么可能会有办法进行思考呢。——所以说能不能请您先把拳头放下来呢？」
　　会死人的。
　　要是被鬼的力量揍了的话，就算是我也是会挂掉的。
　　我家的鬼小姐不愧是芳龄八百岁，在一阵似乎别有深意的沉默之后，将拳头放了下来。
　　而在此期间一直保持着微笑——因为是闭着眼睛的所以只能看成是微笑，好可怕。
　　总之，我摆脱了生命危险。
　　「那么」、我将整个身体都转向了小目。「有什么事吗？」
　　「是小遍叫的啦！」
　　好像是那样。
　　但是，我现在正在跟小目说话。
　　所以不管吉娃娃说什么都予以无视。
　　「被珠树小姐「我有点担心，请你去迎接他们」这样拜托了」
　　小目「呀咧呀咧」地说道。
　　看来我的大声喊叫和小目来到这里的事实并没有因果关系。
　　顺便一提。
　　所谓的「珠树小姐」，是指巫家的三女小珠。
　　她是巫家唯一一个能够向小目提出意见（意见能够被听）、在某种意义上位于权力金字塔最上层的少女。
　　嘛，先不管那个。
　　「说起来现在是晚饭的时间呢」我抬头看了看黄昏的天空，接着将视线转回小目身上、
　　「明明你们先吃饭就好了嘛」
　　「你忘了巫家的规矩吗？」
　　小目温和地、慢慢地、但是却微妙地似乎是想盖过我的话头地向我问道。
　　这是，确认。「你应该不可能忘掉吧？」的确认。
　　确实——不可能忘掉。
　　要说为什么的话，正是这个巫家让我这个不知道外面世界的人第一次认识到了什么是外面的世界、让我这个不知道家人的真正意义的人第一次认识到了什么是家人，而巫家的百目鬼和花以及小珠正是让我认真到过去从未有过的程度的、真心想要「让她们得到幸福」的人们。
　　巫遍。
　　并不单单是遍，而是巫遍。这就是我现在的名字。
　　所以、
　　「对不起」
　　我道歉了。
　　不可能忘记规矩。
　　只是，稍微有些忘记规矩的重要性了。
　　因为，我们每个人，都是不一样的。
　　所以，我们把规矩作为血缘的替代。
　　大概是因为我的反省已经传达到了，鬼的姐姐莞尔一笑。
　　「那么，要回去咯。不要忘记「我回来了」和洗手哦」
　　就像是在枕边给孩子讲故事一般，接着睁开了眼睛。
　　我就像是整个人都快被那双眼睛吸进去一般，被夺走了意识——
　　——一瞬之后，我们已经来到了家门口。
　　还是老样子，真是个方便的能力。
　　六个小时不见的两层式4LDK的小小的房子。不，虽然我知道4LDK并不小，但我就是想要把「我家」用「小小的房子」来表现......嘛，大概旁人无法理解吧，但这是我的执着。
　　我在玄关一边脱下鞋子、
　　「我回来了！」
　　一边告知我已经回家了。
　　虽然现在小珠在家里，但就算她不在，我也会这样做。
　　这就是，巫家的规矩。
　　在我之后，花也「我回来了」地说道。而应该只是离开了家一瞬间的小目也说了一句「我回来了」。
　　听到我们的声音、
　　
　　「欢迎回来~！」
　　
　　一位少女一边这样叫着一边跑了过来。
　　在打滑的木质地板上用手撑着墙壁转换了方向。接着冲向了站在玄关的我们，但由于没有刹住车在玄关附近失去了平衡，在快要倒下来的时候，少女被花接住了。
　　虽然我认为这里应该是由我来接住的场景，嘛，算了。
　　「我回来了」
　　对着来到身边的少女，我再一次说道。
　　这是一名穿着一身巫女服、将短短的头发硬是扎成双马尾的少女。
　　活蹦乱跳地跑来迎接我们的女孩，正是我家的三女小珠。
　　尽管既然说是三女，就应该比作为次女的花更小，但是只看身体大小的话，花的体格还比较像妹妹。因此在物理层面上，以花的体格本应是无法接住猛冲过来的小珠的，但是即使穿着哥特萝莉服，花也是一名犬神，能够轻松地接住她、
　　「呜咕、呜姆呜~！」
　　话虽如此，花却苦闷地咳了起来。
　　——那么接下来。
　　关于小珠其实我还有一件重要的事没有说。
　　巫珠树，11岁。
　　身高不到一百五十公分（因为跟我相比相差五公分以上，所以这一点绝对没错），既不胖也不瘦，有着非常平均的体格。
　　但是——只有胸部很大。
　　令人惊异般地。
　　只有胸围。
　　具体地说，大到了能让接住小珠、并被她的胸部压到脸上的花想要结束这72年的人生的程度。
　　大概，我也能接住。
　　不如说，好想去接。
　　不过考虑到身高的问题，就算她朝我的方向扑过来，胸部也不会贴到脸上......
　　「好嫉妒......」
　　我看了看花。
　　她露出了一副精疲力竭的样子。
　　差不多该中场休息了。
　　「好了小珠，快点离开花吧」
　　「嗯？啊，对不起哦！」
　　小珠笑了起来。
　　带着会让人以为是确信犯的笑容，小珠放开了花。
　　并非是确信犯。
　　而是因为，小珠无论何时都是笑着的。
　　就好像很幸福一般。
　　就我所知道的而言，一直都是。
　　到了不自然的程度，一直都是。
　　......嘛，这件事就先放在一边。
　　「小珠，让你久等了真是不好意思呐」
　　我一边这样道着歉，一边扶着筋疲力尽的花走进了屋里。
　　「其实是这样的，虽然我阻止过了，但是花却一直嚷着『我还要散步我还要散步』所以才搞得这么晚的」
　　尽管我顺便将过错全部推倒花的身上，花却并没有做出反应。
　　稍微变得有些不安。
　　嘛，毕竟是犬神，应该没有问题吧。
　　我在玄关蹲了下来，替花将鞋子脱掉，同时、
　　「让你担心了，对不起」
　　再一次道歉。
　　小珠则、
　　「没事没事！」很精神地在我的背后说道。「只要遍酱和花酱都没事的话，我就不介意了！」
　　「谢谢」
　　就在进行着这番对话的过程中，由于花恢复了体力，所以我为了不让她进行抵抗而架起了她的肩膀。
　　「我好像变成被拐卖了一样哦！？」
　　虽然花这样说道，但我无视了她，来到了洗手间。
　　接着将花放下来，洗了洗手，之后开始从原路返回客厅。
　　并且继续架起花、
　　「为什么！？」
　　「你们两个！担心花的性命的话就给我把脸转过来！」
　　我向着正在盛饭的二人叫道。
　　二人都没有反应。
　　明明不应该是这样的......
　　「真是可怜呢，花......」
　　「真的是啊！」
　　完全不能称之为吐槽。
　　只是进行赞同而已。
　　「遍酱！饭已经准备好了哟！」
　　小珠就像完全不在意一般地对我说道。
　　因此，我将花放在原地，坐到了自己的位置上。
　　小珠也坐到了我的旁边。看来是把工作的接力棒交到了花的手上。
　　「小目很喜欢和食呢」
　　「嗯！」
　　不知道为什么会那么开心，小珠带着一脸笑容非常有精神地对我的话表示赞同。
　　大概是因为筑前煮而感到高兴吧。
　　毕竟竹笋和豆角在同一个盘子中共存的情景只能在筑前煮里看到呢。
　　「一看到小目做料理的样子呢！我也想要试试看做料理了哟！」
　　小珠笑着说道。
　　「什么意思？」
　　「不知道！」
　　对于自己所说的话完全没有责任感。
　　不过因为很可爱所以可以原谅。
　　就在我们进行着这种对话的时候，饭菜已经全部被端到了桌子上，小目也在自己的座位上坐了下来。
　　「恐怕——」小目突然插进了我们的对话。「是因为我做料理的时候完全没有用手吧」
　　「不用手的话到底是要怎么做料理啊」
　　「花小姐，今天洗衣服的工作也交给我吧」
　　对于我的问题，当然没有回答。
　　......嘛，因为我早就对小目旁若无人的态度习惯了，所以并不在意，不过还是叹了口气。
　　然后，全员总算都坐到了桌旁。
　　我的座位是可以看见厨房的位置，位于花的正面。而花的座位则是离厨房最近的，因此坐在那种所谓的「上座」的花其实是巫家的真·支配者——当然是不可能的，花的立场是这个家的家务担当者。
　　小目负责工作，
　　花负责家务，
　　而小珠负责变得幸福。
　　这，就是巫家每个人的职责。
　　我则没有工作。
　　「不不不，我还是有着把大家的衣服折叠整齐这个工作的！」
　　「不要突然大叫起来啦」
　　坐在我正面的花弱弱地说道。
　　「就算对花来说是突然，对我而言却是必然的」
　　「哦哦！感觉有些帅呢！」
　　「是吗......？」
　　花歪了歪脑袋。
　　真是个失礼的家伙。
　　「总之对我的发言抱以「超帅啊！」的感想准没错」
　　「错的一塌糊涂啊！」
　　「不对！快去找错误吧！」
　　「你在说什么我已经完全听不懂了！？」
　　「绝对没错！」
　　「连一点正确的地方都找不到啊！」
　　虽然不太明白，但是我好像被说了什么很了不起的话呢。
　　就像是我作为人来说器量很小、完全不能被容许活在这个世界上的感觉......
　　我的人类程度是零。
　　「也就是说，花是想表达这个意思吗——「这个世界上没有正确的事物」」
　　总之先试着来句好像很有深意的话。
　　「不要说这些复杂得没有意义的话了啦！」
　　就在我这样捉弄了花一阵之后，
　　「嗯，虽然不知道在说什么，但是我肚子饿了！」
　　小珠一声令下。
　　「那么，我开动了」
　　就如同在呼应一般，小目带着一半将我们无视的感觉如此说道。
　　不过，由于这里的全员早已习惯了小目完全不在意别人的性格、
　　「「「我开动了」」」
　　大家一同说着，开始吃起了晚饭。
　　这是一个多少有些不普通的家庭。
　　长女，百目鬼，八百岁。
　　次女，犬神的花，72岁。
　　三女，人类的珠树酱，11岁。
　　然后，长男，我，遍。
　　以上，就是我的家人。
　　巫家的众人。
　　
　　[[IMG,cf810b2cbedcac9848732512f797a81c,526,839,128416]]