　　
　　
　　话说回来，五月份都已经够热了，时值七月份的今天更是热得让人受不了，而且湿气也更重，一再挑动着我的不快指数（注：气象学名词，计算公式为0.81T<气温>+0.01U<湿度>+46.3）。这个高中廉价的校舍，跟空调之类的高级机械可以说是完全无缘。一年五班的教室简直就像前往灼热地狱的候车室一样，我确信设计者一点居住舒适环境的概念都没有。
　　再加上这个星期是面临期末考的七月的第一个星期，我心里的愉快情绪还在巴西一带徘徊，暂时没有要回来的意思。
　　期中考考得凄惨无比，再这样下去，我很难保证期末考就能有个令人满意的结局。这一定是因为我花太多时间在SOS团的活动上，以至于没能专心课业的关系。我根本一点都不想跟那种事情扯上任何关系，但是从今年春天开始，每当春日提出什么建议，我就得莫名其妙地四处打转，这个法则已经成了我日常生活，而且我有点讨厌开始习惯这种生活的自己。
　　正是太阳从西边斜射进教室的下课时间。坐在我后面的女人，用自动铅笔戳戳我的背。
　　「你知道今天是什么日子吗？」
　　凉宫春日顶着一张像是圣诞节前夕的小学生那般喜悦的表情说。这家伙开始出现这种感情丰富的表情，就是她正在思索着绝对不是什么好事的信号。我装出认真思索的表情三秒钟，然后说：
　　「是你的生日吗？」
　　「不是啦！」
　　「朝比奈的生日？」
　　「不——对！」
　　「古泉或长门的生日。」
　　「我哪知道他们生日哪一天！」
　　「顺便告诉你，我的生日是——」
　　「谁理你？你这家伙，是真的不知道今天是多么重要的日子吧？」
　　就算你说有多重要，对我而言，今天也只是一个炎热的平常日子。
　　「你倒是说说看，今天是几月几日？」
　　「七月七日。我不太愿意去想，不过你总不会想说今天是七夕吧？」
　　「我当然打算这么说。七夕七夕七夕。如果你也算是日本人的话，就该好好记住。」
　　这本来是来自中国的传统，以旧历来算，七夕应该是在下个月才对。
　　春日拿着自动铅笔在我面前晃。
　　「从红海开始包括这边，全部都算是亚洲。」
　　这是什么地理概念？
　　「世界杯预赛不也是都混在一块儿比吗？就像七月跟八月也很像啊，夏天就是夏天。」
　　哦，是吗？
　　「随便都好啦，总之我们得举办七夕的活动才行。我坚持这种节庆活动一定要慎重办理。」
　　我觉得还有很多其他应该慎重办理的事情。倒是你有必要刻意跟我宣扬吗？我可不想知道你打算做什么。
　　「大家一起进行会比较好玩。从今年开始，我决定七夕时大家要一起举行盛大活动。」
　　「别擅自做决定。」
　　嘴巴是这样讲，但是一看到春日那莫名其妙显得很得意的脸，我就觉得跟她在这边抬杠是很愚蠢的一件事。
　　「你到社团教室去等我，不可以跑回家哦！」她还这样交待。
　　不用她说，我本来就打算到社团教室去。因为那边有我一天至少要看一次的人在。只有那一个人。
　　
　　
　　位于社团教室大楼二楼，与其说是SOS团跟文艺部借用，不如说是寄生在里面的基地总部里，已经聚集了其他成员。
　　「啊，你好。」
　　盈盈地笑着对我打招呼的是朝比奈。她是我心灵安适的泉源。要是没有她，SOS团就像没加咖喱块的咖喱饭一样毫无存在价值。
　　从七月份开始，朝比奈的女侍装已经换成夏季版了。带衣服来的是春日，我从来就不知道她打哪儿弄来这么多各式各样的衣服，而朝比奈总是很正经八百地向她道谢：「啊……谢、谢谢你。」她今天依然是隶属于SOS团的女侍，很勤快地帮我泡玄米茶。我一边喝着茶，一边环视室内。
　　「哟，情况如何？」
　　长桌上摆着象棋盘，一手拿着参考题库、一边把玩着棋子的古泉一树抬起头来跟我打了声招呼。
　　「我的情况，自从进高中以来就没有正常过。」
　　古泉说他下腻了奥塞罗棋，所以上个星期就带来了象棋，不巧我不懂象棋的规则，其他成员也没人懂，他只好一个人落寞地下着。都快考试了，他竟然还这么悠哉。
　　「其实也不算悠哉啦，只是利用念书的空档做做头脑体操罢了。每解开一个问题，脑部的血液循环就会加速。一起下一盘如何？」
　　不用客气了。我并不想再动不必要的脑筋。现在如果要去记一些奇奇怪怪的东西，好像就会把我该背的英文单字相对地从脑袋里面挤出去。
　　「那真是遗憾。下次我带大富翁或鱼雷对战游戏（注：一种小型平台游戏，双方以猜拳决定先后，朝敌方战舰发射象征鱼雷的小钢珠）之类的东西来吧？对哦，最好是大家能一起玩的东西。你觉得什么比较好？」
　　什么都好，也什么都不好。这里可不是棋盘游戏研究社，是SOS团。顺便说明一下，就连SOS团的活动方针对我而言也都还是个谜。我并不清楚这个谜样的社团到底该做什么好。我并不想知道，而且不知道比较能保障我的人身安全。所以我提不起劲来做任何事。这就是我完美无瑕的逻辑。
　　古泉耸耸肩，再度埋首于他的题库。他一把抓起黑色武士，移到盘面的另一个地方去。
　　在古泉的旁边，比机器人更缺乏表情的长门有希专心地看着书。这个沉默又冷漠的类外星人，兴趣似乎从翻译小说转向到原文书，现在她正看着标题用我连看都看不懂的奇怪文字书写、仿佛老旧厚重的魔法书的书籍。我想一定是用古代埃特鲁里亚（注：Etruria，位于意大利中西部的古国名）文或什么奇怪的文字所写的。我相信长门连用甲种线形文字（注：发现于希腊克里特岛的克里特文明的文字）所写的碑文也都看得懂吧？
　　我拉起折叠椅坐了下来。朝比奈立刻把杯子送到我面前。这么热的天哪有人喝热茶的——我完全没有想到这种足以遭受天谴的抱怨，只是满怀着感谢之心啜饮玄米茶。嗯，又烫又热。
　　教室的角落里，那台春日不知道从哪里抢来的电风扇不停地转动着，但是降温的效果却只像是在滚烫的石头上浇热水一样。既然要抢，干脆去教职员办公室抢台直立式冷气机岂不更好？
　　我将视线从长桌上那本哗啦哗啦迎风翻动的英语课本上移开，坐在折叠椅上反弓着背，用力地伸了一个懒腰。
　　很清楚自己回家也不会念书，所以想放学后到社团教室来试试会不会比较有效果，没想到不管在什么地方，不想做的事还是不想做。勉强自己做不想做的事情，不管对肉体上或精神上应该都没有好处。也就是说，不勉强自己才算是健康的生活。好吧！不念了。我转着自动铅笔、阖上课本，决定望着我的精神稳定剂。疗愈我那被厌世观所囚禁的心灵的精神稳定剂，正打扮成女侍的模样，坐在桌子的另一头解着数学题。
　　以认真的表情凝视着问题集，然后在笔记上有一搭没一搭地写着，无精打采地思索着，然后又仿佛突然想起什么似的振笔疾书——不断反复这几个动作的她，当然就是朝比奈实玖瑠学姐。
　　光用眼睛看，就觉得心情舒坦许多。我产生了一般慈悲心，好像把零钱之外的钱都投进街头募款箱中也无所谓。朝比奈没有发觉我正在观察她，专心一意地念着她的数学。她的每一个动作都让人发出会心的微笑，事实上，我的脸上真的露出了笑容。我觉得自己好像正看着一只小海豹一样。
　　我们的视线对上了。
　　「啊，什、什么事？我做了什么奇怪的事情吗？」
　　朝比奈惊慌失措地整理自己全身。这个动作更加撩动我的心。正当我想说一些歌颂天使般的形容词时——
　　「呀呵！」
　　门被人粗暴地打开，冒失的女人莽莽撞撞地闯了进来。
　　
　　
　　「抱歉抱歉，我来迟了。」
　　不用道歉，因为没有人在等你。
　　春日肩上扛着一根竹子，吵吵闹闹地登场了。那是一根长着茂密的绿色竹叶、活生生的竹子。你带这种东西来干什么？难不成想做存钱筒？
　　春日挺起胸膛回答：
　　「当然是用来挂诗笺的。」
　　Why？为什么？
　　「不为什么。因为好久没摆许愿竹了，想来玩玩看。因为今天是七夕啊！」
　　一如往常，真是一点意义都没有。
　　「你去哪里砍的？」
　　「学校后面的竹林。」
　　如果我记得没错的话，那边可是私有土地耶。你这个采竹大盗。
　　「有什么关系？竹子的根长在地下，上头少一段也不会怎样啊！如果偷竹笋的话可能就构成犯罪了。倒是被豹脚蚊叮了好几个包，好痒哦。实玖瑠，帮我背上擦一些止痒药好不好？」
　　「啊！是！」
　　手上拿着急救箱的朝比奈踏踏踏地跑过来，模样就像个实习护士。她拿出药膏，将手从水手服的衣领处伸进春日的背部。身体往前弯的春日说：
　　「再往右一点……太右了。啊，就是那里。」
　　春日现在就像只被人轻抚着下巴的小猫一样，舒服地眯细了眼睛。她把竹子立在窗边，不慌不忙地站到团长桌上，不知道从哪里拿出了诗笺，露出非常愉快的笑容说：
　　「哪，大家把自己的愿望写下来吧！」
　　长门倏地抬起头来，古泉露出苦笑，朝比奈则瞪大了眼睛。她又想搞什么鬼了？春日从桌子上一跃而下，裙子的下摆翻飞着。
　　「但是！我有条件。」
　　「什么条件？」
　　「阿虚，有人会在七夕当天实现人们的愿望，你知道是谁吗？」
　　「不是织女或牛郎星吗？」
　　「答对了，十分。那么，你知道织女和牛郎星是指哪两颗星吗？」
　　「不知道。」
　　「是天琴座α星和河鼓二天鹰座α星吧？」
　　古泉立刻回答。
　　「没错！八十五分！就是这两颗星！也就是说，必须把短笺上的愿望对着这两颗星吊起来才行。明白吗？」
　　你到底想说什么？剩下的十五分是哪一部份的分数？
　　嘿嘿。春日莫名其妙地露出一副了不起的样子。
　　「我来说明。我们没办法以超越光速的速度移动，根据特殊相对论来说是这样的。」
　　突然讲这些话的用意何在？春日从裙子口袋里拿出一张笔记本内页，一边描着备忘一边侃侃而谈：
　　「顺便告诉大家，地球距离天琴座α星和河鼓二天鹰座α星分别是二十五光年和十六光年。也就是说，从地球发出去的情报要抵达某个星座，必须花上二十五年或者十六年的时间，这是理所当然的——懂了吗？」
　　那又怎样？话又说回来，你还特地跑去查这种资料啊？
　　「所以，这就等于是某个神明看到我们的愿望所必须花的时间，对不对？而要实现我们的愿望，又得等上那么长的时间。所以，短笺上必须写二十五年后、或者十六年后的未来希望实现的事情！如果写上『希望在下个圣诞节之前交到超帅男朋友』，那根本是来不及的！」
　　春日挥舞着手臂卖力解说着。
　　「喂，等等。如果去程要花上二十年左右，那么回程不也要花上相同的时间？那我们想要实现愿望，不就是五十年后或三十二年后的事情了吗？」
　　「对方是神耶，总会帮我们想想办法的。一年一度总有半价大拍卖呀！」
　　偏偏她就会在对自己有利的时候，无视相对论的存在。
　　「哪，各位，现在了解我的意思了吧？短笺要写两种，一种写给天琴座α星，一种写给河鼓二天鹰座α星。请写下你希望在二十五年后和十六年后想实现的事情。」
　　简直是胡说八道。一口气想要实现两种愿望，这种算盘也未免打得太厚颜无耻了吧。而且，我们无从得知二十五年或十六年后的自己在做什么，现在怎么知道要写什么愿望？充其量不过是希望退休制度或财政金融投资方面不会出现大漏洞，机能可以顺利运作吧？
　　织女和牛郎两个人听到人们这种愿望，大概也会感到头痛，两人一年都只能见一次面了，还被要求做这种事？去找自己国家的政治家们想办法吧！要是我就会这么想。
　　可是，这家伙仍然一如往常，老是想着一些无谓的事情。我怀疑她的脑袋里是不是有个白洞（注：根据广义相对论，白洞是黑洞完全相反的物质，经过白洞前的所有光线及物质都会被其强大的排斥力喷射出去，但至今仍未有直接证据证明白洞的存在）？这家伙所想的一般常识，到底是哪个宇宙的常识啊？
　　「也不能这么说。」
　　古泉竟然说出像是在袒护春日的话来。但是声音很小，只有我能听得见。
　　「凉宫同学的言行举止是很与众不同，但是以现在的情况看来，她可是很清楚何谓常识的。」
　　古泉对着我露出一如往常的开朗微笑。
　　「如果她的思考活动异常的话，这个世界是不可能这么安定的。照理说，应该变成一个由更为怪异的法则支配的奇妙世界。」
　　「你怎么知道？」我问道。
　　「凉宫同学希望整个世界能有多一点的变化，而她也具有重新构筑这个世界的力量，这点你应该也很清楚。」
　　我确实清楚。虽然心中有所怀疑。
　　「但是目前这个世界尚未失去理性，这是因为她把常识看得比自己的愿望还重要。」
　　也许是很幼稚的举例，不过古泉起了个头后说：
　　「譬如，她希望有圣诞老人存在，但是就常识而言，圣诞老人是不存在的。至少以现在的日本这个舞台而言，是不可能有人在深夜时分闯入门户深锁的人家，而且在不被任何人撞见的情况下留下礼物走人的。圣诞老人又是怎么知道每个孩子想要的东西的？他根本不可能利用短短一个晚上的时间，到全世界每个好孩子的家中去送礼物。就物理上而言是不可能的。」
　　会认真思考这种问题的人，脑袋才有问题。
　　「没错，所以圣诞老人是不存在的。」
　　我之所以反驳他，是因为他似乎站在春日那一边，这让我很不爽，于是我提出了我的疑问：
　　「如果照你这么说，那么外星人、未来人或超能力者，不是都跟圣诞老人一样吗？那你为什么会在这里？」
　　「所以我可以想像，凉宫同学对存在于自己心中的常识有多焦躁不安。常识的部分一再否定她的愿望——也就是希望这是一个经常发生超常现象的世界。」
　　这么说来，结果那家伙的非常识还是略胜一筹罗？
　　「可能是她无法完全遏抑的想法，把我跟朝比奈还有长门同学这样的存在给呼唤到这里来，并赐给了我神奇的力量吧？虽然我不是很清楚你是怎么想的。」
　　不清楚最好。至少我跟你不一样，我确实具有自己是普通人的自觉。
　　虽然我还不知道这究竟是幸还是不幸？
　　
　　
　　「那边的人！禁止私下交谈！我现在正在讨论严肃的事情！」
　　大概是看不过我跟古泉窃窃私语，春日的眼睛瞪成三角形，不悦地大叫，我们只好乖乖地拿着春日分配给我们的短笺和铅笔回到座位上。
　　春日哼着歌飞快地动着笔，长门则凝视着短笺，一动也不动，至于朝比奈，则露出比算难解的数学题更困惑的表情。古泉一边以轻松的语气嘟哝着「唔，真是伤脑筋啊」，一边歪着头思索。你们三个，这种事情需要那么认真地思考吗？随便敷衍了事不就得了？
　　可不要跟我说，写下来的愿望真的会实现哦！
　　我将笔拿在指间绕转着，视线瞥向一旁。春日「盗采」回来的竹子伸出敞开的窗户外，叶子因此参差不齐。时而刮起的风吹得叶子吵吵作响，顿时让人有一种清凉的感觉。
　　「喂，写好了没？」
　　春日的声音把我的魂给叫了回来。她面前的桌子上，放着写着以下内容的短笺：
　　「让世界以我为中心旋转吧！」
　　「希望地球的自转变成倒转！」
　　竟然写着这种像是没教养的欠揍小孩讲的话。如果只是为了搞笑倒还好，偏偏春日把短笺挂到竹叶上时的表情，却是那么地严肃而认真。
　　[[IMG,92079d953fecba4976f085ff1df50ab9,485,700,109734]]
　　朝比奈用可爱而整齐的字写着：
　　「希望裁缝的技术能变好。」
　　「希望烹饪的手艺能变好。」
　　朝比奈许的愿望实在是太惹人怜爱了。她双手合掌，闭着眼睛对着吊挂在竹叶上的短笺膜拜。我觉得她好像误会了什么。
　　长门的短笺则是一点趣味都没有。只是用仿佛习字本上的楷书，写着「调和」、「变革」这些煞风景的字。
　　至于古泉则跟长门差不了多少，用让人意想不到的凌乱笔迹，写着「世界和平」、「一家和平」之类的四字成语。
　　我呢？我的也很简单。因为是二十五年后和十六年后的事情，当时的我已经是个老头子了，我料想未来的我应该会要求这些事：
　　「给我钱。」
　　「给我一间可以用来帮狗洗澡、附有庭院的独栋房子。」
　　「真是俗不可耐！」
　　看到我挂上去的短笺，春日愕然地宣布她的感想。她是唯一最不该对我的所作所为感到惊讶的人。长远来看，我这种愿望总比地球倒转要对人生有益得多吧？
　　「唉，算了。各位，请把自己写下的内容牢牢地记住哦！从现在算起的十六年是第一个关键。我们来比赛看看河鼓二天鹰座α星实现了谁的愿望！」
　　「啊……好、是。」
　　我一边窥探着朝比奈以认真的表情直点着头，一边回到本来坐着的折叠椅上。定睛一看，长门早就回到她书本世界里了。
　　春日将长长的竹子从窗口伸出去，然后固定住，接着拉来一张椅子坐在窗边。她把手肘搁在窗架上，仰头看着天空。我觉得她的侧脸散发出些话忧郁的成份，不禁有点不知所措。她是一个感情起伏非常剧烈的人，刚刚明明还那样大吼大叫的。
　　
　　
　　我打开课本，想再跟考试奋战一下。我尝试背下关系代名词的种类。
　　「……十六年啊？好久哦。」
　　背后传来春日轻轻的嘟哝声。
　　长门默默地看着她的原文书，古泉一个人玩着象棋，我则努力地背诵着英文翻译。在这段期间，春日一直坐在窗边眺望天空。其实像她现在这样乖乖地坐着不动，也算是一幅赏心悦目的图画。我心想她总算有心想效法长门，但是表现得如此温驯的春日，却反而让人觉得非常不舒服。因为，她一定又在想些会让我们大伤脑筋的事情了。
　　话又说回来，不知道为什么，春日今天的情绪莫名地低荡。有时候还会仰望着天空，发出吐气一般的叹息。这更让人觉得毛骨悚然。现在的静默，只怕是相对分量的反动的开始，太可怕了。刚被流放到赞岐时的崇德天皇（注：一一一九～一一六四，日本第七十五代天皇，由于在保元之乱中战败被流放到赞岐），在刚开始的两三天一定也是这个样子的。
　　沙。我听到纸张磨擦的声音，抬眼一看。坐在我对面、本来正和参考书搏斗的朝比奈，伸出一只手的食指抵在嘴唇上，闭着右眼，将刚刚多出来的短笺递给我。朝比奈窥探着春日的动静，快速地把手缩了回去，然后带着恶作剧成功的小女孩似的表情低下头去。
　　我的共犯意识整个被激发了出来，快速地将朝比奈给我的短笺拉近来看。
　　「活动结束之后请留在教室里。  实玖瑠☆」
　　上头用小而圆的字体写着这些字。
　　我当然会照办。
　　「今天就到此为止。」
　　春日说着，并快速拿起书包，离开了教室。她的情况实在异于寻常。就像平常使用大量燃料的柴油货车，今天却变成了太阳能动力汽车一样谦逊。对今天的我来说，这实在是正中下怀。
　　「那么我也要告辞了。」
　　古泉也收拾好了象棋，站了起来。他对着我跟朝比奈以眼神示意之后，就离开了文艺社团教室。
　　长门也砰地一声阖上了书本。哦，你也要走了吗？谢谢了……正当我对她抱着满怀感激时，长门踩着像猫一般静寂的步伐走到我面前来。
　　「这个。」
　　她递出了一张纸。又是短笺。交给我，我也没办法帮你送到银河上去啊！我一边想着，一边看着短笺。
　　一面画着意义不明的几何图案。这是什么东东啊？是苏美文字之类的吗？这种东西就算输入英格码机（注：Enigma，为德军于第二次世界大战期间使用之密码）解读，恐怕也是徒劳无功吧！
　　我皱着眉头，注视着这些不成图也不像字、看起来像圈圈又像三角形或波状线的东西。这时长门转过身去收拾书包，然后大步离开了社团教室。
　　算了。我把那张短笺收进运动裤的口袋，重新转身面对朝比奈。
　　「对、对不起，我希望你跟我到一个地方去。」
　　这句邀约不是来自别人，而是朝比奈。要是我拒绝的话，可会遭天谴的。只要她一声招呼，就算叫我跳进熔炉也奋不顾身。
　　「无所谓啊，要去哪里？」
　　「那个……嗯……三年前。」
　　我问的是什么地方，她回答的却是什么时候。可是……
　　三年前。又是那个吗？我有这种感觉，但是仍然兴起了莫大的兴趣。这么说来，朝比奈是一个来历不明的自称未来人。虽然因为长得太过可爱，常常让我忘了这个事实。可是三年前？前往三年前？也就是说，我们要做时光之旅吗？
　　「是——是的。」
　　「啊，我是很愿意去，但是为什么找我？去干什么？」
　　「那个……去了就知道！我想是吧。」
　　什么东东？
　　大概是我的脸上露出若干狐疑的色彩吧？朝比奈惊惶失措似的舞动着双手，然后闪着泪光请示我：
　　「求求你，请你现在什么都不要问，只要说好就好了。否则我……那个、那个、会很困扰。」
　　「这个嘛——那就走吧。」
　　「真的吧？谢谢你！」
　　朝比奈雀跃不已，欣喜地握住我的手。啊，朝比奈的快乐就是我的快乐啊，哈哈哈！
　　回想起来，朝比奈主动表明身份时所说的「来自未来」，老实说也不过是单方面的声明而已。因为有一个已经长大的朝比奈适时出现，才让我对此事深信不疑……但是我也不能否认，这其中或许存在着某种诡计。那么，这不就是补强「朝比奈未来人说」的大好机会吗？
　　「那么，时光机器在哪里？」
　　我本来以为只要钻进抽屉里就可以了，但是她说没有这种装置。那么，要怎么进行时间跳跃？朝比奈扭扭捏捏地揪着围裙前端，说：
　　「从这里去。」
　　咦？这里？我毫无意义地环视着已经没有其他人在的社团教室。只有我们两个人。
　　「是的。请坐在椅子上。能不能请你闭上眼睛？对，肩膀放轻松。」
　　我顺从地照做。总不会有人从后面往我头上猛然一击吧？
　　「阿虚……」
　　朝比奈压低的声音从耳朵后方传来。好轻柔的气息。
　　「对不起了。」
　　我有一种不祥的预感。正待睁开眼睛的一瞬间，突然间四周一片黑暗。一股强烈的站立晕眩般的感觉，夺走了我的意识。在完全的黑暗降临之前，我隐约地想着：早知道就不答应了。
　　
　　
　　当意识苏醒时，我的视野颠覆了大约九十度。本来应该直立的东西都变成横躺，看到街灯从左边往右横生，我才知道自己现在是躺着的，这时我立刻发现左侧头部有一股暖暖的触感。
　　「啊，你醒了？」
　　一个天使般的声音。我完全清醒了。左耳下方蠢动的东西是什么啊？
　　「那个……如果你再不把头抬起来的话，我有点……」
　　是朝比奈充满困惑的声音。我挺起身，确认自己的所在位置。
　　夜里公园的长椅上。
　　这是怎么回事？我好像睡在朝比奈的膝盖上。而且因为睡着的缘故，我一点记忆都没有。真是太可惜了。
　　「我的腿已经麻了，很难受。」
　　朝比奈很难为情似的笑着，同时低下头去。不知道她到哪里去换衣服的，身上穿的已经从女侍服变成北高的水手服了。从傍晚到深夜，这中间应该有很多时间可以换衣服，但是我却睡死了。可是，我为什么会睡着呢？
　　「因为，我不想让你知道时间跳跃的方法。嗯，因为规则是这么禁止的……你生气了？」
　　不，一点都没生气。如果是春日的所作所为，我当然会揍她，但是如果是朝比奈，那就一点关系都没有了。
　　话又说回来，刚刚才坐在社团教室的椅子上闭着眼睛，怎么突然就跑到深夜的公园来了？而且我对这座公园似乎有一点印象。记得之前被长门找出来时，也是约到这座公园。这里是一些怪人们的圣地吗？
　　我不解地搔着头。有件事必须先问清楚：
　　「现在是什么时空背景？」
　　坐在我旁边的朝比奈回答：
　　「距离出发地点三年前的七月七日。晚上九点左右吧？」
　　「真的吗？」
　　「是真的。」
　　她一脸认真。
　　没想到这么容易就来了。但是，我可没有单纯到她说什么都照单全收。我必须找个地方确认一下。打117问问看吧？
　　正当我想把自己这个想法告诉朝比奈时，左肩突然变得好沉重。咦？朝比奈的头正搁在我的肩膀上。精疲力竭的朝比奈把身体靠了过来，这代表什么意思啊？
　　「朝比奈？」
　　没有回应。
　　「那个……」
　　「呼——」
　　呼？
　　我把脖子往斜前方转了八十五度，定睛一看，只见朝比奈闭着眼睛，半张着朱唇，发出均匀的鼻息声。什么跟什么啊？
　　沙沙——
　　突然，背后的草丛不自然地晃动着。我顿时整颗心都揪了起来。什么东西啊？
　　「她睡熟了吗？」
　　一边说着、一边从草丛里冒出来的是……另一个朝比奈。
　　「啊！阿虚！晚安。」
　　现身的是朝比奈豪华版。比在我旁边睡着的朝比奈年长了几岁，各方面都已经完全成长的朝比奈，是一个可爱依旧、魅力程度却经过大幅正面修正的妙龄美女。之前我也见过她一次，而她跟当时一样，穿着白色上衣和蓝色的紧身迷你裙。这一个朝比奈走到我们面前。
　　「嘻嘻，这样看起来……」
　　大人版朝比奈轻轻地戳着睡美人朝比奈的脸颊。
　　「真像个小孩子。」
　　朝比奈（大）一副很怀念的表情，伸手去抚摸朝比奈（小）身上的水手服。
　　「这个年纪的我是这个样子的啊？」
　　我的手臂感受着朝比奈（小）轻微的气息，一动也不能动，愕然地抬头看着朝比奈（大）。
　　「把你带到这里来是她的任务，今后引导你就是我的任务了。」
　　我用像个呆瓜一样的语气，对盈盈笑着说话、充满成熟魅力的朝比奈问：
　　「啊……这到底是……」
　　「我没办法做详尽的说明，因为这是被禁止的，所以我只能请求你。」
　　我转头去看靠在我身上沉沉睡着的朝比奈。
　　「我让她睡了，因为不能让她看到我。」
　　「为什么？」
　　「因为当我处于她的立场时，我并没有见过我自己。」
　　好个让人似懂非懂的理由。充满魅力的朝比奈闭上一只眼睛说：
　　「沿着那边的轨道往南走，有一座学校，是公立国中。我想请你去帮助在校门前面的那个人。你能不能马上赶过去？很抱歉，还得请你背着这个我一起前往。我想应该不会很重。」
　　她说的话好像出现在RPG游戏当中的村民一样。不知道我会得到什么宝物作为报酬？
　　「报酬……吗？这个嘛——」
　　大人版朝比奈拿手指头抵在形态优美的下巴思索着，然后成熟地笑了。
　　「我没什么可以给你的，不过你可以亲亲睡着的我。只能趁我睡着的时候喔。」
　　好吸引人的交换条件啊！这简直是我求之不得的事情。朝比奈的睡相可爱得让人不禁想染指。可是——
　　「那有点……」
　　不管就心情上或者状况上而言，这种行为都有违我个人的主义。我对自己在这种时候表现得份外理性的性格，其实是蛮恶心的。
　　「时间有限，我得走了。」
　　这就是你这次给我的建议吗？
　　「啊，还有，请别让她知道我的事。说好罗？勾勾手？」
　　我无意识地伸出手指，去勾住朝比奈（大）的小指头。能不能勾个一分钟左右？
　　「阿虚，再见了。」
　　朝比奈（大）开朗地说道，接着往黑暗中走去，不消多时便不见人影了，这一次她走得可真是干脆。
　　「现在呢——」我自言自语。刚刚的大人版朝比奈，还要多久才能和我再会呢？我觉得她跟上次给我奇怪提示时，几乎没有什么变化。或许刚刚出现的她，是比当时更早以前的她。我不懂。我不可能懂。我只知道，从刚刚的气氛来看，我可能还会再跟不同时代的朝比奈重逢。
　　
　　
　　背在我背上的朝比奈不算轻，可是要说重也不至于。很自然地，我的脚步变慢了。在我耳边发出轻微鼻息声的天真脸孔，简直就是造孽。她的气息让我的脖子酥酥痒痒的。
　　我避开路上行人的目光（虽然没什么人在路上），快速地沿着大人版朝比奈指示的道路走去。大约在行人渐渐变得稀少的路上走了十分钟左右吧？弯过一个转角，就到达目的地了。
　　东国中。我很熟，那是谷口和春日的母校。顺带说明一下，一个我熟识的人就紧贴在校门前。我一眼就看出正作势要爬上铁门的娇小人影。
　　「喂！」
　　叫了一声之后，我才感到讶异。我怎么会知道那个人是谁呢？真是太不可思议了。我只看到那个人的背影，而且身高也小了一号。漆黑的直发不长不短的。
　　虽然，我认识的人里会趁夜晚翻墙爬过校门的只有一个。
　　「干嘛？！」
　　我终于实际地感受到，我所面对的是三年前的过去。不是说笑，我好像真的来到过去了。
　　紧贴在门上、回过头来的那张脸，确实比我所认识的SOS团团长来得年幼。但是那双绝对不会错认的眼睛中的光芒，不折不扣就是春日的眼神。即使她是一身T恤配上短裤的轻松打扮，这种印象依然没有什么改变。三年前的现在，凉宫春日是国中一年级的学生。朝比奈要我协助的人，难道就是这家伙吗？
　　[[IMG,272f7f29a0e12827d0cbd2fbeba5f5e0,486,700,82304]]
　　「你是什么人？变态？还是绑架犯？看起来真是可疑。」
　　朦胧的街灯将四周照得微微发白。我没办法看清楚春日细部的表情，但是还在念国中一年级的春日的眼神，很明显地变成看着可疑人物的色彩。三更半夜企图溜进学校的女孩子，和背着一个熟睡的少女四处徘徊的我，哪一个比较可疑？我实在不想深入去思考这个问题。
　　「你才可疑。你在这里干什么？」
　　「那还用说？当然是非法入侵。」
　　别这么冠冕堂皇地宣扬自己的犯罪行为。恼羞成怒也要有个限度。
　　「你来得正好。我虽然不认识你，但是要是你有空的话，就帮我一下忙吧，否则我就去报警。」
　　该报警的是我，但是我跟另一个朝比奈约定在先。可是话又说回来，为什么凉宫春日这个存在会如此紧紧地纠缠着我，甚至来到过去也不放过呢？
　　春日跳到铁门内侧，然后打开固定门闩的荷包锁。你怎么会有钥匙啊？
　　「我趁人不注意偷来的。实在太容易了。」
　　真是个不折不扣的小偷。春日慢慢地滑开校门的铁门，对我招招手。我走近个子比三年后矮半个头左右的小女生，将朝比奈重新背好。
　　
　　
　　一走进东国中的正门，紧邻的就是运动场，对面则耸立着校舍。春日开始往前走，斜向穿越漆黑的运动场。
　　还好天色这么暗。在这种状况下，她并没能看清楚我跟朝比奈的脸。三年后的春日似乎从来就没有想过，曾经在国一的时候见过我跟朝比奈，所以事情非得这样不可！不然就伤脑筋了。
　　春日直接前往运动场的角落，把我带进体育用品仓库后面。那边放着生满铁锈的拖车，还有挂着轮子的画线机，还有几包石灰粉。
　　「我在傍晚的时候，从仓库里拿出来事先藏好的。很聪明吧？」
　　春日沾沾自喜，将几乎有她自己的体重那么重的石灰粉包扛到行李架上，抬起把手。她颤颤巍巍地推着拖车的手法，更让我意识到她的年幼。国一生还算是小孩子吧？
　　我小心翼翼地将熟睡中的朝比奈放下来，让她靠在仓库的墙上。就请你在这边乖乖坐一下吧。
　　「我来吧！把那个给我！你拿着画线机。」
　　我是不是不该表现出协助的态度？春日一直以来都在奴役我，就像发狂的机器人非把东西操到坏才肯罢休一样。这种性格从以前到现在都没什么改变，看来一个人的本性，在三年的岁月当中是很难有所成长的。
　　「按照我的指示画线。没错，就是你。因为我得在远一点的地方监督你，看看你有没有画好。啊！那边歪了啦！你在搞什么？！」
　　她竟然可以这样脸不红、气不喘地，对一个素昧平生的高中生颐指气使，果然是如假包换的春日。要是我第一次遇见这种国中女生的话，我大概会认为她是危险的神经病吧？
　　如果，是在遇到长门、朝比奈以及古泉之前的话。
　　我按照春日的指示，在运动场上时左时右地画着白线。在这将近三十分钟当中，既没有值夜班的老师出现，警方的巡逻车也没有接到附近居民的通报，前来一窥究竟。
　　谷口所说的突然出现在运动场上的谜样讯息，难不成就是我写的？
　　我默默地望着自己辛苦描绘出来的图案。这时春日来到我旁边，一把抢走画线机。她一边微调似的加上线条，一边说道：
　　「喂，你认为有外星人存在吗？」
　　好突然。
　　「应该有吧？」
　　我的脑海里浮现长门的脸孔。
　　「那么未来人呢？」
　　「唔，就算有也不奇怪啊。」
　　现在我自己就是未来人。
　　「那超能力者呢？」
　　「我想到处都有吧？」
　　无数的红色光点掠过我的脑海。
　　「异世界人呢？」
　　「我还没认识这种人。」
　　「哼。」
　　春日将画线机一把丢开，用肩头擦拭沾满白色粉末的脸。
　　「嗯，可以了。」
　　我开始感到不安。难道是我说了不该说的话？春日吊着眼睛看我：
　　「你穿的是北高的制服吧？」
　　「是啊。」
　　「你叫什么名字？」
　　「约翰史密斯（注：英国探险家，据说是发现美洲的第一人）。」
　　「……你白痴啊？」
　　「就让我匿名一下会怎样？」
　　「那个女孩子是谁？」
　　「我姐姐。她罹患了一种『猝睡症』。这已经是老毛病了。她随时随地都会睡着，所以我得扛着她走。」
　　「哼。」
　　春日一脸不相信的表情，咬着下唇转向旁边。换个话题吧。
　　「对了，这到底是什么？」
　　「看也知道吧？是讯息啊。」
　　「给谁的？不会是给牛郎和织女星的吧？」
　　春日很惊讶地反问道：
　　「你怎么会知道？」
　　「……唉，毕竟是七夕嘛。我只是认识某个人，做过类似的事情。」
　　「哦？真想认识那个人。北高有那样的学生吗？」
　　「嗯。」
　　现在还有以后，企图做这种事情的都只有你一个。
　　「嗯，北高啊……」
　　春日若有所思地嘟哝着，好一阵子像腌菜石一般沉默，下一瞬间却又突然转过身去。
　　「我要回去了。我的目的已经达到了。再见。」
　　她迈开大步走开。连一句谢谢都没有吗？真是没礼貌到极点，不过也确实是春日的作风。而且，她一直到最后都没有自报姓名。我总觉得，也还好她没说。
　　
　　
　　总不能老待在这种地方，于是我把朝比奈叫醒。当然是在把春日弃置不理的拖车和石灰收回仓库后面之后。
　　睡脸像小猫一样的朝比奈，虽然可爱得让人忍不住想从事不轨行为，但是我极力忍住这般冲动，慢慢地一下摇晃她的肩膀。
　　「唔……呼。咦？」
　　睁开眼睛的朝比奈不断地张望四周。
　　「咦！」
　　她一边惊叫，一边站起来。
　　「这、这、这……里是什么地方？为什么？现在是什么时候？」
　　我该怎么回答她呢？正当我在脑海里摸索着答案时，朝比奈突然尖叫一声「啊」。即使在黑暗中，我依然可以看到她白皙的脸孔渐渐变得铁青。
　　朝比奈用两手摸索着自己的身体。
　　「TPDD……不见了。找不到——」
　　朝比奈露出一脸泫然欲泣的表情，过了一会儿就真的哭起来了，她用手捂着眼睛哭泣的样子，就像迷了路的小孩一样。但是，现在不是笑眯眯地欣赏她的时候。
　　「TPDD是什么？」
　　「呜……根据禁止项目，我是不该说的……是像时光机一样的东西。我是用那个东西来到这个时代的……现在找不到了。没有那个东西，我们就回不到原来的时间了……」
　　「那怎么会不见了？」
　　「我不知道……不应该不见的……但是真的不见了。」
　　我想起碰触过她身体的另一个朝比奈。
　　「会不会有人来帮忙——」
　　「不可能的。呜——」
　　泪眼婆娑的朝比奈说明给我听。时间平面上的既定事实应该都已经决定了，因此如果TPDD存在的话，就应该在她手上……而现在这个东西不在她身上，那就表示这已经是既定的事实，所以「没有」是已经决定的事……诸如此类的。什么跟什么啊。
　　「也就是说，我们会怎么样呢？」
　　「呜、呜、呜。也就是说！保持现在这个样子，我们会留在三年前的时间平面上！没办法回到原来的时空。」
　　这可是很严重的事啊！我在心中这样想着，但是却欠缺一种危机意识。朝比奈大人版并没有针对此事提出任何警告。抢走什么TPDD的，制造出目前这种状况的人应该就是她。我推断，朝比奈（大）就是为了这个目的而来到过去的。对比这个朝比奈更未来的朝比奈而言，这是既定的事实。
　　我把眼睛从不断哭泣的朝比奈身上移开，视线移向运动场。由春日构想、由我制造的谜样白线，显得非常凌乱。明天对事实一无所知的东国中师生看到这个东西，一定觉得恐怖吧？我祈祷这些鬼画符可千万不要是什么咒骂外星人的话……当我胡思乱想之际，天启于此时降临了。
　　四周一片黑暗，校园里只有昏暗的街灯灯光朦胧地照射着。我所画出来的白线面积太大，要是不拉开一点距离，根本看不出全貌。
　　所以说，我才会发现得太晚。
　　我摸索着口袋，拿出长门交给我的短笺。上头画着谜样的几何图案。
　　「或许有办法解决。」
　　我说道，朝比奈泪眼迷蒙地看着我，我则继续看着短笺。
　　上头所画的图案，跟刚刚我跟春日一起在校园里涂鸦的、想传达到天际的讯息是一样的。
　　
　　
　　我们火速离开东国中，来到车站前面一间分售的豪华公寓前面。
　　「这里是……长门同学的家？」
　　「嗯。我没有详细问过她什么时候来到地球，不过我相信她三年前应该就在这里了……大概吧？」
　　我站在公寓大门口，试着按下708室的电铃。对讲器发出咚的一声，显示有人应门。隔着袖子，可以感受到战战兢兢的朝比奈的手温。我对着麦克风说：
　　「请问是长门有希同学的家吗？」
　　「……」对讲机如此回答。
　　「啊，我也不知道该怎么说才好……」
　　「……」
　　「我是凉宫春日的朋友——这样说你懂了吗？」
　　电线另一头传来冻结般的气息。短暂的沉默，然后——
　　「进来。」
　　锵的一声，玄关的门锁打开了。我带着处于惊骇状态的朝比奈搭进电梯。上到七楼，目标就是我以前曾经造访过的708室。我将门一推，门随即缓缓地打开。
　　长门有希就站在门内。我产生了一种迷失现实的感觉。我跟朝比奈跳回过去这件事，是真的吗？
　　长门完全没有改变，使我几乎要产生这种怀疑。她穿着北高的水手服，面无表情地凝视着我的眼神，以及让人感受不到体温和气息的无机质模样，跟我所知道的长门完全没两样。不过有一样东西是最近长门没有、而眼前的长门有的，那就是我刚认识这家伙时她所戴的眼镜。
　　这个长门的脸上，戴着不知道什么时候不再是眼镜姑娘的长门以前所配戴的眼镜。
　　「哟！」我举起一只手，露出一脸和蔼可亲的笑容。长门依然面无表情。朝比奈躲在我背后，不停地发抖。
　　「可以进来吗？」
　　「……」
　　长门默默地往屋子里面走去。我把她的动作解释成Yes，准许我跟朝比奈进屋去。我们脱下鞋子，走向客厅。跟三年后没什么两样，房间还是一样空空荡荡。长门动也不动，等着我们进来。无可奈何之余，我决定继续站着，把事情说明给她听。该从哪里说起呢？从和春日认识的开学典礼那一天开始说起吗？那可是一段好长的故事呢。
　　我一边省略各个细节，一边做了大致的说明。没有一丝感情的视线，透过眼镜凝视着我。我大约讲了五分钟的时间吧？虽然我个人认为，这段春日故事的摘要实在不得要领。
　　「……就是这样。三年后的你，给了我这个东西。」
　　长门目不转睛地看着我拿出来的短笺，手指头在那些奇怪的文字上游移着，就像在读取条码一样。
　　「了解了。」
　　长门简单地点点头。是真的吗？等等，发生了一件更让我在意的事情。
　　我把手抵在额头上想着。
　　「我跟长门的确早就认识了，但是那是三年前……今天的你……也就是现在的你，应该是第一次跟我们碰面的，对不对？」
　　连我自己都听不懂，我到底在说什么。但是长门却镜片一闪，若无其事地、淡淡地回答：
　　「是的。」
　　「那么……」
　　「进入异时间同位体的符合记忆许可申请，下载时间连接平面带动可逆性越境情报。」
　　什么东东啊？
　　「存在于距离现在三年后的时间平面上的『我』，跟存在于目前时间的这个『我』，是同一个人。」
　　那又怎样？不就是这样吗？但是也不该因为这样，三年前的长门和三年后的长门就拥有共同的记忆啊。
　　「的确拥有。」
　　怎么办到的？
　　「同期化。」
　　唔，我还是不懂。
　　长门不再回答，只是慢慢地拿下眼镜。没有任何感情的双眼，抬起来看着我眨了眨。那确实是我已经再、书虫少女的脸。是我认识的长门有希。
　　「你为什么穿着北高的制服？你已经入学了吗？」
　　「没有。目前我是待机模式。」
　　「待机……你打算待机将近三年吗？」
　　「是的。」
　　「那可真是……」
　　好有耐心啊。不觉得无聊吗？可是长门却摇摇头说：
　　「这是任务。」
　　清澈的瞳孔笔直地看着我。
　　「移动时间的方法不只有一种。」
　　长门用不带一丝感情的声音说道：
　　「TPDD只是一种控制时空的装置，具有不确定性和原始性。关于时间连续体的移动过程，存在着各种不同的理论。」
　　朝比奈重新握紧我的手。
　　「请问……那是什么意思？」
　　「使用TPDD进行有机情报体的转移是被允许的，但是会产生噪音。对我们而言，那并不是完美的东西。」
　　所谓的我们是指情报思念体吧？
　　「长门同学可以用完全的形态做时间跳跃吗？」
　　「形体是不必要的。只要同一个情报能够往返就够了。」
　　在现在、过去、未来之间来来往往啊……
　　要是朝比奈做得到的话，或许对长门来说也不是什么难事，因为长门应该拥有比较充分的能力。不仅如此，我也开始怀疑：和长门及古泉相较之下，朝比奈是不是最状况外的那个人？
　　「那就好了。」
　　我介入朝比奈和长门之间。现在不是悠然讨论时光旅行的时候吧？问题在于要怎么做，我跟朝比奈才能回到三年之后。
　　可是，长门只是简单地点点头说：
　　「可行。」
　　然后站起来，打开通往客厅旁边的房间纸门。
　　「这里。」
　　那是一间铺着塌塌米的和室，除了榻榻米之外别无其他东西，显得很寂寥，不愧是长门家的一部份。这些我都可以理解！但是她把我们带到这间客房到底是要怎样？难道时光机器就藏在某个地方吗？正当我满腹疑问时，长门从橱柜里拿出垫被，开始铺了起来。而且还铺了两床垫被。
　　「是不是我想太多了……难道你要我们睡在这里？」
　　长门抱着棉被回头看我。我跟朝比奈的身影，就映在她那像水晶一般的瞳孔当中。
　　「是的。」
　　「这里？跟朝比奈？我们两个？」
　　「是的。」
　　我斜眼一看，只见朝比奈怯生生的，而且一张俏脸漾起了红晕。那是当然的反应吧？
　　[[IMG,c5c57b8c2036516a7665bf3d915a0b6f,485,700,95885]]
　　但是长门却一点都不在乎。
　　「睡吧。」
　　别这么单刀直入嘛！
　　「只是睡觉而已。」
　　唉……我本来就这么打算啊。我跟朝比奈不由得面面相觑。朝比奈红着脸，我则耸耸肩。我们只能找到长门帮忙。既然她要我们睡觉，那就睡吧！如果一觉醒来就发现置身于本来的世界，这倒算是很简单的方法。
　　长门伸手摸上墙上的电灯开头，口中念念有词。当我想着「她应该不是跟我们道晚安」，此时叭的一声，灯熄了。
　　那就睡吧！我盖上了棉被。
　　
　　
　　就在这个时候，灯又亮了。日光灯叭叭叭地闪着，正在稳定光量。咦？这种奇怪的感觉是什么？窗外是跟刚刚一样漆黑的夜空。
　　我支起上半身，朝比奈也用两手拉住盖被的一端起了身。
　　那端整而童稚的脸上满是困惑的表情，两只眼睛对我投来「？」的记号，我当然没办法回答她。
　　长门站在那边。跟刚才一样，手摸着墙上的开关。
　　我觉得那张脸不像平常的长门，好像带着近似感情的东西，我定定地看着那张白皙的脸。那是明明想传达什么讯息、却又因为某种内心纠葛而无法畅所欲言的表情，细微到除非长期看惯了这家伙的面无表情否则会无法辨认。虽然我不敢保证不是我的心理作祟。
　　旁边响起吸取空气的声音，我转头一看，只见朝比奈正要操作戴在右手手腕上的液晶手表。
　　「咦？不会吧……咦？真的吗？」
　　我瞄了她的手表一眼。那不会就是所谓的TPDD之类的东西吧？
　　「不是，这只是一般的电波手表。」
　　就是那种按照标准时间电波自动对时的东东吗？朝比奈很高兴地微笑着说：
　　「太好了，我们回来了。我们出发的时间是七月七日……的晚上九点半过后。真是太好了……呼！」
　　她发出了打从心底松了口气的声音。
　　站在门口的长门就是那个长门。如果要以有没有戴眼睛来区分的话，她确实就是后来那个稍微软化了一点的长门有希。见到三年前的她之后，我终于了解了。眼前的长门，确实比我被春日带去文艺社团教室时见到的长门多了一点变化。那种变化之细微，大概连她本人都没发现吧？
　　「可是，你是怎么做到的？」
　　长门用丝毫不带感情的语气，对一脸茫然的朝比奈说：
　　「将选择时空间内的液体结合情报冻结，置于已知时空间连续体的符合点，然后解除冻结。」
　　她说着让人摸不着头脑的话，停顿了一下又补充道：
　　「那就是现在。」
　　朝比奈作势要站起来，两边膝盖却又瘫软了下来。
　　「难道……怎么会……有这种事……长门同学，你！」
　　长门默不作声。
　　「怎么了？」我问道。
　　「长门同学——让时间静止了。可能把这个房间连同我们的时间冻结了三年之久，一直到今天，才解开时间的冻结是吧？」
　　「是的。」长门应了一声，点点头。
　　「真不敢相信。竟然可以让时间静止……哇哇哇——」
　　朝比奈全身无力地瘫着，吐了口气。
　　我心里想着，看来，我们是平安地回到三年后了。光看朝比奈的反应就可以确定，因为她是一个表里如一的人。这倒无所谓。我就姑且相信从三年前回到原来的时间的理由，甚至让时间静止这种把戏吧。现在的我已经具有足够的包容力，不管发生什么事，我大体上都可以接受了。这也好，遇到的都是好事，但是——
　　我并不是第一次造访长门的家。一个多月前，她曾经邀请我来过，但是当时我只到过客厅，并没有进入这间客房，也不知道她家有这样的房间。所以，嗯也就是说，这是怎么一回事？
　　我看着长门。长门看着我。
　　也就是说，当我第一次来访，听她谈起电波之类的事情的时候，隔壁房间里正躺着另一个『我』。
　　这是怎么一回事？照逻辑推演不就应该是这样？
　　「是的。」长门说。顿时一阵晕眩席卷而来。
　　「……喂，总之，你在那个时候就知道大概的发展了？包括我，包括今天发生的事情？」
　　「是的。」
　　站在我的立场来看，我和长门第一次见面，是在春日想到要成立SOS团的那个新绿季节。可是长门却早在三年前的七夕那天，就已经见过我了。对我而言是刚刚才发生的事情，但是她却告诉我已经过了三年。我觉得自己快要疯掉了。
　　
　　
　　我跟朝比奈此时变成了哥俩好，两个人都一脸茫然。我一直觉得长门很有一手，可万万没想到她甚至会让时间静止。这么一来，她岂不是无敌女超人了？
　　「也不尽然。」
　　她做出否定的动作。
　　「这一次是特别的，是特例，是紧急模式。鲜少发生，除非有相当重要的事。」
　　至于那个相当重要的事就是我们了。
　　「谢谢你，长门。」
　　我先谢过再说。虽然我只能这样表达谢意。
　　「无所谓。」
　　一点也不和蔼可亲的长门点点头，然后把那张画着几何图案的短笺递给了我。我接过来一看，纸质很明显地差了许多，就好像纸张放了三年之久会变成的感觉。
　　「对了，关于这张短笺上的图案，你能念给我听是写些什么吗？」
　　我若无其事地问道。我不认为有谁能念出春日所写的胡乱讯息，所以自以为这应该只是一个玩笑。
　　「我在这里。」
　　长门回答道。我顿时虚脱了。
　　「上面是这样写的。」
　　我有点陷入混乱。
　　「难道……那些地画（注：位于秘鲁纳斯卡平原上的巨大图案，据推测两千年前已经存在，是南美洲古文明之谜）或者像符号之类的东西，该不会都是某种外星语言吧？」
　　长门没有回答。
　　我跟朝比奈离开了长门的家，一起在月明星稀的夜空下走着。
　　「朝比奈学姐，你要我前往过去是有什么意义吗？」
　　朝比奈做出拼命思索的样子，最后抬起头来，用轻得不能再轻的声音说：
　　「对不起。我……其实……嗯……不是很清楚……我就像……最末端……不是，下层……不，就像实习生一样……」
　　「但是你却待在春日身边？」
　　「因为，我从来没有想过会被凉宫同学逮去参加社团嘛。」
　　她有点闹别扭似的说。朝比奈学姐，你这样的表情也好可爱哦。
　　「我只是听从该说是上司或者是上头的人……的指示。所以，我也不知道自己所做的事代表什么意义。」
　　看着羞答答的朝比奈，我心想着：那个所谓的上司，会不会就是大人版的朝比奈啊？这是个没有根据的想法。我所认识的未来人只有正常的朝比奈和她，也难怪我会这么想。
　　「是吗？」
　　我歪着头嘟哝着。
　　可是，我还是不懂。既然那个大人版的朝比奈是前来给我暗示的，那么她应该知道我们之后会发生什么事才对。可是，她好像也从未告诉现在这个朝比奈任何事情。这是怎么回事？
　　「唔——」
　　再怎么想破头也没用。朝比奈不懂的事，我更不可能猜得透。长门也说过，时间移动有各种不同的过程之类的。未来应该有属于未来人的规则或法则吧？希望哪天有人能教教我，当一切都尘埃落定时。
　　我跟朝比奈在车站前分道扬镖。娇小的人影一再地对我致谢，同时无限婉惜似的离去了。直到看不到她的身影，我才开始往回家的路上走着，这时我才注意到我把书包留在社团教室了。
　　
　　
　　第二天，也就是七月八日。就我的认知而言，确实是第二天，但是以我的肉体来说，似乎已经有三年又一天没到学校了。空手上学的我直接前往社团教室，找到自己的书包之后走向教室。朝比奈可能比我早到吧？她的书包已经不见了。
　　到了教室后，看到春日已经坐在教室里，一脸正经地眺望着窗外，浑身散发出等待外星人哪天降临似的气息。
　　「怎么了？打昨天起你就显得很忧郁。半路上乱捡有毒的香菇吃吗？」
　　我一边说，一边坐了下来。春日刻意重重地叹了一口气。
　　「没什么。只是因回忆而忧郁罢了。我在七夕的季节有一些回忆。」
　　我不禁感到不寒而栗。可是至于是什么回忆——我并没有追问。
　　「是吗？」
　　春日又把头别开，观察云的变化。我耸了耸肩。我不想去点燃炸弹的引线。只要是有见识、有常识的人，都会采取这样的行动。
　　
　　
　　放学后，文艺社教室又成了SOS团的地下基地。
　　春日只丢下一句「把竹叶处理掉，已经没用了」就走人了。被丢在桌上、写着「团长」的臂章显得格外落寞。唉，明天她一定又会变回原来那个脑筋不正常的女人，交待我们做一些不合情理的事情。她就是这样的人。
　　也没见到朝比奈，教室里只有长门有希以及跟我下棋的古泉。我敌不过热切从事「传教」活动的古泉，答应让他教我如何下西洋棋。
　　本来我以为古泉是因为黑白棋下得不好，所以才带西洋棋来的，不过看来我是推测错误了。古泉下西洋棋跟黑白棋一样，功力奇差无比。
　　我一边用自己的骑士吃下古泉的棋子，一边看着面无表情却津津有味地盯着棋盘的长门的测脸。
　　「我说长门啊，我完全不懂耶，朝比奈确实是未来人对吧？！」
　　长门慢慢地歪起了头。
　　「是的。」
　　「可是，我对于前往过去和回到未来的过程，总觉得有些前后矛盾的感觉……」
　　那是当然的。要是说过去和未来没有连续性的话——如果我们前往三年前，在那边一直沉睡，然后回到现在的话，那么我们现在所处的「这里」应该就跟我们出发的来自「昨天」的世界不相同了。可是就结果而论，我却赋予了春日不该有的智慧，而这个智慧把春日引到北高来，更让她对人类以外的生物产生兴趣……这种可能性是存在的。
　　如果我没有前往三年前的话，或许所有的事情都不会发生了。再加上从大人版朝比奈的语气听来，她似乎对事情知之甚详。也就是说，过去和未来确实是有连续性的。这跟之前朝比奈的说明是互相矛盾的。我再这么笨，起码也会动动这种小聪明。
　　「因为没有矛盾的公理式集合论，是不能证明自己的无矛盾性的。」
　　长门淡淡地说道，然后露出「这样说明应该很足够了吧」的微妙表情。你可能觉得这样说明就很够了，但是我却一点都听不懂。长门仰起她白皙的脖子，看着我说：
　　「到时候就懂了。」
　　说完，她就回到她一向坐惯的位置，重新投入书的世界。倒是古泉这时开口了：
　　「就是这么回事。现在我的国王被你的城堡给将军了，真是伤脑筋啊，我该逃到哪个地方呢？」
　　古泉一边说着，一边抓起黑色国王，倏地放进他制服的胸前口袋里，然后像魔术师一样摊开两手：
　　「偌，我的这个行动哪里有矛盾呢？」
　　我一边用手指头玩着白色城堡，一边想着：我既不想陪你玩像傻瓜一样的禅问游戏，也无意说一些抽象而无聊的话来满足自己的虚荣心。所以，我是不会回答这个问题的。
　　总之——春日不折不扣是一个矛盾的人，这点毋庸置疑，而这个世界也一样。
　　「况且国王对现在的我们而言，并没有什么价值，比较具有重要性的其实是皇后呢。」
　　我将白色城堡放到黑色国王消失的棋格上。皇后骑士8。
　　「……我不知道接下来会发生什么事情，不过我只希望别再是让我太伤脑筋的事情了。」
　　长门没有回答，古泉则一脸微笑地说：
　　「我觉得平安无事是最好的，难道你觉得有事情发生比较好吗？」
　　我哼着鼻子，在胜负表上写有我名字的栏位上画了一个○。
　　
　　
　　 
　　