　　「……这样下去搞屁啊！」蓝德用陶制的啤酒杯敲着桌面。
　　「那、那个……」莫古索吞吞吐吐地说：「酒、酒杯会破掉喔。」
　　「吵死了啦！本大爷有在注意啦！是说，莫古索，你是怎样？你都不生气吗！怎样啊，你说啊！？」
　　「是、是会啦……」
　　「对吧！那个女的，让人有够不爽的！那副态度到底是怎么回事啊！就算一起战斗好几天了，她还是一样完全不融入啊！哈尔希洛！」
　　「啥？」
　　「你的意见咧！你说啊，你觉得怎样！？本大爷在问你觉得怎样啊！你这蠢蛋，你要本大爷问你几次啦！」
　　「你要问几次啊……」哈尔希洛喝了一口啤酒，「……说真的，我也觉得快要忍不住了啊。说不气实在也很难嘛……」
　　「你未免讲得太迂回了吧！是怎样！？本大爷懂了，是因为那个女的长得很漂亮，对不对！？」「和那没关系啦……」
　　「不，你对那个女的太好了！根本就太温柔了！」
　　「我没有特别对她好的意思，你才是根本就对梅莉她没辙吧？只敢在背后这样说她坏话，但面对本人时你根本什么都不敢讲啊，不是吗？」
　　「谁敢讲啊！」蓝德埋头趴在桌面上，「那个女人有够恐怖的啦！她的眼神、她的声音，真的好恐怖啦！我跟你说，本大爷要哭了喔！我可以哭吗！？」
　　莫古索轻轻地拍着蓝德的肩膀：「别、别哭嘛。」
　　「你闭嘴！」蓝德拨走了莫古索的手，「少安慰本大爷了啦！本大爷才不想被男人安慰咧！根本就太悲惨了！本大爷……本大爷……哇呜呜……」
　　「莫古索，你就别管他了。」哈尔希洛叹了一口气，「反正他每次都这样。如果你一直去管他，反而会没完没了。」
　　自从梅莉加入队伍后，每次从达姆罗旧市街回来，哈尔希洛、蓝德以及莫古索三人就会习惯性地造访雪莉酒馆。他们并不是特别想要喝酒，不过若是不像这解闷消沉的话，他们实在难以入眠，也提不起劲迎接明天。
　　拥有团章的人只要用三卡帕的优惠价就能买到一杯啤酒，不过哈尔希洛一行人还是见习者，所以一杯啤酒必须付四卡帕。虽然他们每天顶多只是喝上个一、两杯，但仍有感觉到自己实在是太浪费钱了。比起马纳多还在的时候，目前的收入仅只有当时的一半，不，根本就只剩下三分之一，有时候甚至每个人一天还分不到一锡巴。他们实在应该要省一点才对。这一点哈尔希洛明白得很。
　　包括寄放在悠罗资保管商会中的钱，哈尔希洛目前拥有的总财产只有十七锡巴又多一点而已。团章的价格为二十锡巴，再存一点就能买了。不过，当然不可能说存到二十锡巴就马上买下团章。要是不存到个三十锡巴左右的话，根本没办法一次付清二十锡巴，买下团章。要是可以分期付款就好了。
　　「义勇兵啊……」哈尔希洛低声呢喃着，环顾店里。每位客人身上的装备都比哈尔希洛一行人还要好。毕竟要是被偷走也是挺麻烦的，所以有不少义勇兵就连到酒馆时也会穿着爱用的铠甲，当中甚至不乏一些刻意穿着讲究的外出服、身上佩带看起来相当昂贵的剑的人，让哈尔希洛切痛地感受到自己和他们之间的遥远差距。
　　「本大爷懂！」蓝德抬起脸来，下巴放在桌上，姿势看起来有点诡异，「哈尔希洛，就算你不讲出来，本大爷也懂！就是那个，对吧？总之我们首要的目标，就是要买下团章，成为堂堂正正的义勇兵，对吧？但就觉得……根本无所谓啊……该怎么说呢，就是提不起劲嘛。你在想的就是这个，对不对？」
　　「……居然被你这家伙说中了心事，感觉心情还真复杂啊。」
　　「你还真没礼貌耶！小心本大爷揍你喔？」
　　「真是对不起喔。」
　　「你也道歉得太干脆了吧！这样话就讲不下去了啊！真的很无聊耶！你多回本大爷几句嘛！你这白痴，回嘴一下嘛……」
　　「你真的很烦耶……」
　　「不、不过……」莫古索「姆」地低吟了一声，「好像……真的有一种失去目标的感觉。以前明明不是这样的……」
　　「居然……」蓝德把脸转向侧边，改用脸颊贴着桌子，「居然产生了那么大的改变啊。只不过是那家伙走了嘛，竟然一切会改变这么多。」
　　哈尔希洛忽然感到一阵怒气，随然他努力压抑，但依旧忍不住地吼道：「……什么叫做『只不过』？」
　　「嗯」蓝德点点头，「对不起。」
　　「……你道歉得那么干脆，我反而会神经错乱好不好……」
　　「你真的很烦耶……」
　　哈尔希洛本来想揍蓝德的，但实在提不起劲出拳殴打蓝德这种家伙。
　　「目标……」哈尔希洛再次环视了店里。忽然，他的视线停在某张熟悉的脸庞上，感觉心脏好像被人给捏住似的。「……莲崎。」
　　哈尔希洛一行人坐在一楼角落处一张略显阴暗的桌子前。相较之下，莲崎等人的桌子看起来好多了，又明亮，离吧台又近。不，或许两者之间根本没有好坏之别，但换作是哈尔希洛的话，他实在不敢坐在那么显眼的位置上。果然，人与人之间还是有地位、身份、格调的差别啊。哈尔希洛心中不禁这么觉得。
　　「哇……」蓝德好像也发现莲崎了，「莲崎那家伙，真是有够阔绰耶……」
　　莫古索像是挨骂似地低下了头，「好、好夸张喔……」
　　真的，莲崎真的阔绰得相当夸张。光那头银发就已经够引人注目了，他的铠甲外还披了一件缀有黑色绒毛、看起来像是阵羽织的东西。立在桌子旁的大把巨剑，看起来也很厉害的样子。莲崎到底是怎么得到那些东西的？买来的吗？看起来好像要价不斐。还是说，他其实是在哪里找到的呢？那……到底会是在哪找到的？
　　夸张的不光只有莲崎而已。莲崎身旁理着平头的隆一样穿着相当华丽的铠甲；戴着黑框眼镜的亚达契穿着一样充满光泽的黑色长衣，感觉也很贵的样子。莎莎全身上下皮肤露出度非常高的那身打扮让人不禁联想到芭芭菈老师，难道……她成了盗贼？她原本就是个美女，说真的，现在看起来更加性感了。矮个子女孩不知为何正跪坐在莲崎的脚边，看起来应该是神官吧。然而，矮个子女孩身上所穿的神官服明显地和马纳多、梅莉的衣服有所不同；看起来质料好像很好的样子，而且就连细节处都缀有装饰。
　　「那些家伙，真的是新兵吗……」蓝德看起来相当错愕，「他们当上义勇兵的时间明明和我们一样……大爷我们怎么和他们差那么多咧……」
　　不论是见习者或是拥有团章者，只要是资历较浅的义勇兵，都可以称作新兵。不过看到莲崎队的成员，应该不会有人觉得他们是新兵吧？如果把他们当成新兵对待的话，感觉不知道会遇到什么惨事。
　　哈尔希洛觉得自己大概没办法缩短彼此之间差距了吧。别说是缩短了，根本差距只会越拉越大吧。哈尔希洛一行人依旧在最底层徘徊，根本就是喽啰中的喽啰。但莲崎他们却一步步地往上爬升，越爬越上头；然后慢慢成为让人无法忽视的队伍了。就算在某处偶然碰面，彼此也不可能会开口交谈吧。哈尔希洛一行人将日渐遭人遗忘，而莲崎等人则会逐渐地成为众所瞩目的焦点。
　　如果马纳多没死的话，我们又会怎么样呢？
　　马纳多曾经说过，他说我们的队伍越来越好了。那句话，真的是他的真心话吗？
　　马纳多以前就常来雪莉酒馆，说不定也早就知道莲崎一行人的现况了吧。他是否曾经觉得悔恨不甘？莲崎明明越爬越高了，但自己却……。如果自己的伙伴们再有用点的话，自己一定也能……。马纳多毕竟也是人，或许他的脑中也曾闪过这些想法吧。为什么莲崎当初没有邀请马纳多入队呢？马纳多应该也很有能力才对啊。如果马纳多加入莲崎队的话，他们的队伍说不定会变得更强。若是这样的话，马纳多一定也就能逃过一死了吧。他绝对就不会死了。
　　哈尔希洛不知不觉间垂下了头。蓝德「喂、喂」地叫着，抓住他的手臂，所以哈尔希洛才又抬起头来，结果就发现银发男正俯视着自己。「——咦……？」
　　「听说马纳多挂了。」低沉、沙哑的声音，哈尔希洛绝对不会忘记这就是莲崎的嗓音。
　　「所……」哈尔希洛想要说些什么，但又不知道自己到底该说什么才好。所……所？所以什么？「……所、所以呢？」
　　莲崎面无表情地把手上握着的东西放到哈尔希洛手中。哈尔希洛立刻接了下来，仔细一看，发现是一枚硬币。莫古索「奴姆！？」一声，差点要仰倒在地；蓝德瞪大了双眼，发出「啥——」的声音，讲不出半句话来。哈尔希洛手上拿着硬币，右手开始颤抖。这是他第一次看到实物，不过这应该是真的吧。「……金、金币？」
　　「这是慰问金。拿去。」莲崎丢下这句话后，转身走了。
　　「……别、别开……别开玩笑……」哈尔希洛站了起来，感觉血气涌上心头。他多想要追上莲崎，并且狠狠地揍他一顿。不过他不会真的出手就是了。毕竟要是做了应该就糟了吧。最后，他只是追了过去，叫住对方：「莲、莲崎，等等！喂，你等一下啊……！」
　　莲崎终于停下了脚步，一副觉得很吵似地回过头来：「干什么？」
　　「……没、没有……」哈尔希洛吞了吞口水。好可怕，真的很可怕。这股威吓感到底是怎么回事啊？未免太不寻常了吧。「……就、就是……这个……就、怎么说……我不能收。感觉，好像有点怪怪的……」
　　「是吗？」莲崎伸出右手。咦？原以为对方会出言争论，结果根本没有？没有当然是很不错啦……。哈尔希洛一边松了好大的一口气，一边把金币放到对方的右手上。随后他有些后悔了一下。金币，一高登，等同于一百锡巴耶……。
　　莲崎一句话也没说就走了。哈尔希洛回到自己的桌子后，蓝德便扑了过来，吼道：「——你这个大蠢蛋！白痴笨蛋！你干嘛还他啦？收下不是很好吗？如果本大爷、你还有莫古索三个人平分的话，本大爷可以分到三十四锡巴，你和莫古索每人也能分到三十三锡巴耶！你真的是有够傻！」
　　「……为什么你可以若无其事地让自己多分一锡巴啊？」
　　「废话，因为本大爷天生尊贵啊！可恶，有够可惜的！要是收下的话，买团章也绰绰有余了！」
　　「我、我……」莫古索蹙紧眉头，嘴巴嘟成「ㄟ」字型，「……我觉得这样……不太好。就、就算这样买到团章，感、感觉马纳多一定也不会高兴的……」
　　「谁管他啊！」蓝德「呸」了一声，「反正那家伙都已经不在了！就算一直想着那家伙会怎么想，也于事无补啊！可恶！那可是金币耶？莲崎那家伙还真敢给耶，他到底是有多少金币啊？本大爷就只剩下三锡巴而已了……」
　　「啥？三锡巴？」哈尔希洛目不转睛地盯着蓝德的卷发，「你骗人的吧？为什么你只有三锡巴？你花到哪去了？」
　　「吵死了啦！花在各种地方嘛！本大爷爱怎么花自己的钱，应该是本大爷的自由吧！」
　　「……这样下去的话，你永远都买不起团章吧？」
　　「刚才可是本大爷获得团章的最佳机会耶！全被你搞成梦幻泡影了！你居然还敢说？」
　　「不行。」哈尔希洛双肘撑在桌上，抱着自己的头，「……这样下去，感觉真的不行。这已经不是马纳多怎么想的问题了。这是我们自己的问题。这一点蓝德说得没错，毕竟马纳多已经不在了。」
　　蓝德用鼻子「哼」了一声，「本大爷一直都是这样想的啦！」
　　莫古索以一种难得的强势语气说道：「光、光是用想的也没用。我们不、不能只是想而已，应、应该要行动才对。」
　　「……我们真的很不团结。」哈尔希洛咬着嘴唇，「不光是梅莉而已。最近我们和梦儿跟席赫露几乎没聊上几句像样的话。以前明明不是这样的。」
　　蓝德用手撑着脸颊，假装不想听的样子，「你难道要我们大家和好吗？都到这步田地了，哪有可能啊？」
　　有可能吗？没办法吗？哈尔希洛并不知道。不过，也只能试试看了。
　　