　　有些区域的建筑物是石头打造的，也有些地方则全都是木造建筑。石板路不规则地蜿蜒，导致前方的视野并不好。宽阔的道路两旁设有细细的渠道，当中的水流相当清澈的。周围偶尔会传来恶臭，感觉像是脏东西传来的臭味，不过走着走着，也就渐渐不太在意这些气味了。
　　希幽姆领着十二名男女，来到了小丘对面的城镇中。据她所说，这里是名为「欧鲁达那」的城镇。人们全都集中居住在城镇中，现在虽然时间很早，但我们已经和不少应该是居民的男性、女性擦身而过。每位居民们都用好奇的眼神打量着十二人，而我们当然也一样不停地审视着居民们。毕竟，大家的衣着打扮都太奇怪了。要说哪里怪的话，大抵就怪在居民们的服装比我们十二人还要简朴许多，而且几乎没有什么饰品，相当褴褛寒酸。
　　「俺说这里呀，」轻浮男开口了，「是不是就是那个啊？就是外国之类的地方……？」
　　「啊——……」卷发男好像想回答他，歪了歪头，继续说道：「……外国？国？说到这个，大爷我到底是哪国人啊？咦？好奇怪喔？完全想不起来耶……是说，就连自己住哪里我都搞不清楚了。咦？」
　　「你现在才发现？」混混用低哑的声音说道。「老子现在顶多只记得自己的名字而已。」
　　「顶多只记得」这个说法，让我觉得有点难以释怀。如果要那样讲的话，那么真正的含意应该不是指「顶多只记得」才对。或许混混跟我有过同样的感觉吧，想要勾住某个记忆片段时，记忆就迅速地消失了。
　　「名字……」卷发男「咚咚咚」地敲着自己的胸膛，然后说：「我的名字是……蓝德。还有……嗯……想不起来了！呜哇！真的假的啊！记忆消失了……」
　　「如果要这样讲的话，」我不由自主地开口吐槽，内心不禁觉得有点后悔，不过总是不能话说一半就戛然而止，只好把话说完：「应该是记忆丧失吧……」
　　「我说你啊……」卷发男叹了口气，「要吐槽的话，不是应该要更注意一下整体气氛吗？应该说……要有气势一点？你这样不上不下地吐槽，装傻的我心情很微妙耶？大家也觉得很扫兴啊！哎唷，算啦。这次我就姑且放你一马吧。对啦，你叫啥名字？」
　　「还劳您放我一马啊……」说起来，你那算是在装傻啊？好糟糕的一个装傻呀。虽然内心很难豁达地接受，不过——现在的重点是名字。我的名字是……「我叫哈尔希洛。应该吧？」
　　卷发男，也就是蓝德，很刻意地假装摔了一跤，还说：「——应该吧？欸，我说你啊，连自己叫什么名字都不知道吗？不对，确实我们现在也只记得自己的名字而已啦。」
　　这家伙真的是有够吵的……内心如是想着，哈尔希洛把眼神飘向跟在希幽姆背后走着的混混。他叫做什么名字呢？不知怎么地很想开口问他。不过混混太恐怖了不敢开口问。虽然并不是想找人来当代替品，不过最后还是开口问了自己身旁的直发男：「你叫什么名字？」
　　「哦，」直发男对我露出了微笑，是个爽朗过人的男人。「我叫马纳多。我可以直接叫你哈尔希洛吗？不加上尊称，你不介意吧？」
　　「啊、嗯，可以啊！那，我也可以直接叫你马纳多就好吗？」
　　「当然可以啊。」
　　马纳多对我扯开笑容，而我也以笑脸回应。他看起来是个好人，而且似乎很值得信赖。
　　蓝德非常吵闹，混混很恐怖，平头男的态度很吓人。华丽女感觉好像和自己是不同世界的人，黑框眼镜男看起来脑袋很好的样子，让人难以开口攀谈。辫子女、畏缩女、矮个子女，不知道好不好相处呢？先前已经和畏缩女讲过几句话了，而她现在也离我不远，总之，先问问她叫什么名字好了。不过真要开口时，又觉得有些紧张。哈尔希洛清了清喉咙，问道：「请、请问一下……」
　　「……是、是的……？」
　　「我、我没特别的意思啦，就、我也没要问什么大不了的问题……」
　　「俺呀！叫做基卡瓦喔喔喔！」轻浮男忽然摆出了一个奇特的姿势，大声地说道。「耶咿耶咿耶咿！男性成员等等再说，现在请女孩子们先上前吧！大家要不要趁现在一口气地自我介绍一下呀！？」
　　辫子女摇摇头，表示：「才不要咧。」
　　「什～～么！」轻浮男，也就是基卡瓦，迅速地被这一发攻击给击沉了。真不禁有那么点想嘲笑他。不过多亏有基卡瓦制造了这个机会让我能顺势地开口。
　　「那个……」哈尔希洛决定尽量以爽朗的态度问道，「你叫什么名字？知道名字的话，彼此也比较好称呼。就是，总比不知道好嘛。」
　　「啊……」畏缩女低下了头，用力地扯着自己的浏海，好像想遮住自己的脸。她的眼睛、鼻子、嘴巴虽然都不特别醒目，但整体长相却相当可爱，实在没必要刻意隐藏。「……我、我叫……席赫露。这、这是我的名字。总之就是这样。对不起……」
　　「你、你不用道歉啦。」
　　「对不起，这是我的坏习惯。对不起，我会注意的……」
　　席赫露不停地发抖，像是一头初生的小鹿。这女孩，还好吧？光用看的就让人觉得好担心，感觉她很容易撩动起别人想保护她的欲望。
　　「你个子真高！」马纳多问了看起来相当温吞的巨汉：「你身高几公分啊？」
　　「啥？」巨汉呆呆地眨眨眼，说：「身高一百六十……」
　　「一百六！？」蓝德插嘴表示：「那比号称身高超过一百七的本大爷还矮耶？」
　　「……我说错了，是一百八十……六吧？应该是……啊，我叫做莫古索，大概吧。」
　　「莫古索，你现在马上分十公分给本大爷！」蓝德一边用手戳着莫古索，一边对他说了个十分不合理的要求。「要是你分给本大爷十公分的话，我就有一百七十八了！然后你就只剩下一百七十六！马上逆转胜！可喜可贺！大爷我说得没错吧！？」
　　「如果可以分给你的话……」
　　「话说回来，」哈尔希洛诅咒着忍不住又想要吐槽蓝德的自己然后开口说：「所以你的身高根本没有一百七，事实上只有一百六十八吧！」
　　「吵死了啦！不行吗？我说你啊，看起来不过跟我一般高而已嘛！」
　　「至少我的身高差不多就刚好是一百七。」
　　「你这讨人厌的家伙！你居然只因区区的两公分就歧视我，真是个大烂人！」
　　「……这家伙真的有够吵的。」
　　「什么！？虽然没有听得很清楚，不过你刚刚说了对不对！？你一定有说！？你绝对说了！」
　　「我没有说，我什么都没说，我真的什么都没说。」
　　「你骗人！你这个爱说谎的变态鬼畜混蛋！你可别小看本大爷的听力！你刚刚是不是说：『你这个死卷毛，给我下地狱去吧』！」
　　「没有，这种话我真的没说过。」
　　「你居然敢叫本大爷死卷毛？你这个垃圾，这是在本大爷面前绝对不能提起的禁用关键字啊！」
　　「我说了，我没有讲这种话。拜托你听听别人在说什么好不好……」
　　「本大爷有在听啊！大爷我已经听得够清楚了，听到耳朵都快长茧了！总而言之，只要敢叫本大爷死卷毛的话，那就不可原谅！应该要判刑、判刑！你给我记清楚！」
　　「死卷毛！」混混开口，然后回过头来，「吵死了，闭嘴。」
　　「……遵命。」死卷毛蓝德马上缩成个小人，并且说：「……对不起，我闭嘴。」
　　哈尔希洛耸耸肩，吐槽道：「你刚刚不是说不可原谅吗？」
　　「白痴，」蓝德小声地回道，「本大爷最擅长的，就是根据天时地利人和来做出最正确的选择！大家都称本大爷为选择大师！我要当选择王！」
　　「你爱当就当啊……」
　　「你听得懂本大爷说的是哪个字吗？不是洗衣服的洗涤王(注1)，我要当的是作选择的选择王，我一定要当上选择王……！」
　　※注1:洗涤跟选择日文的发音相同。
　　混混停下了脚步，再次回头，对蓝德表示：「死卷毛，给我闭嘴。」
　　「呜呜！」蓝德迅速一跃成跪地求饶的姿势，「对对对不起……！」
　　「……与其当选择王，」哈尔希洛低头看着蓝德，继续说：「你不如以跪地求饶王为目标，怎么样？」
　　「这样啊！」蓝德抬起头来，把拳头的关节压得喀喀作响。「——是说，根本不是这样不是这样的问题！跪地求饶王实在太逊了吧！不管本大爷的跪地求饶技能点数有多高，本大爷都不当！」
　　「死卷毛！」混混的声音中掺杂着一丝的杀气，「第三次了。」
　　「呜呜呜呜！」蓝德再次跪了下来，额头紧贴在石板路上。「对、对、对不起真的很对不起拜托您原谅我啊呜呜呜呜……！」
　　哈尔希洛觉得眼前的家伙早已经进入跪地求饶王的领域了，不过他并没有把想法说出口。要是说了，蓝德一定又会想尽办法回嘴，事情只会变得更麻烦而已。之后的路途上众人一片静默，直到希幽姆停下脚步，站在一个石头造的两层楼建筑物前，才结束了这个安静的局面。
　　建筑物上挂着一面白底、画上红色新月的旗帜，另外旁边还有招牌。招牌上写着「欧鱼达阝辶竟车义男兵囗土月」，感觉起来有点怪怪的。仔细一看，招牌上的字迹好像有一些已经淡掉、剥落了。
　　「当当！」希幽姆用手指着招牌，说道：「我们终～～于到喽！就、是、这、里！这里就是那鼎鼎大名的欧鲁达那边境军义勇兵团赤月事务所！」
　　哈尔希洛低声地呢喃道：「赤月……」，再次望向招牌。原来如此，把缺少的笔划补上去的话，确实上面是写着欧鲁达那边境义勇兵团赤月。
　　「来来来，大家快进来、快进来呀！」
　　在希幽姆的催促下，众人纷纷进入了建筑物内，眼前的空间非常宽阔，看起来很像酒馆的大厅，里面摆有桌椅，深处还设置了一个吧台。吧台的另一头站着一个双手交叉抱胸的男人。除了男人外，整个空间中就只剩下希幽姆以及哈尔希洛等人。
　　「好喽，那么希幽姆的工作就到此结束喽！」希幽姆对吧台对面的男人鞠了个躬，接着说道：「依照惯例，布兰甜心，接下来就要麻烦你向各位说明后续事项喽！」
　　被称做布兰甜心的男人轻声地回覆了一声「好唷！」，继续维持着双手交叉抱胸的姿势，对众人招了招手。招手的同时，他的腰不知道为什么也跟着频频地扭动着。
　　「那人家先告辞喽！掰掰～～！」
　　希幽姆离开关上大门后，室内忽然弥漫起一股奇妙的紧张气氛。大概是因为布兰甜心正定定地盯着哈尔希洛等人吧。一定是因为这样。不管怎么说，布兰甜心的样貌实在太奇怪、太可疑了。
　　布兰甜心弯下腰，把双肘放在吧台上，然后把下巴放在交握的双手上。他的下巴有分岔，不过这点还可以接受。比较不妙的是他的发色——绿色的头发。另外，他不知道是不是有涂口红，嘴唇是黑色的。又长又多、乱七八糟的睫毛围绕着他的双眼，瞳孔呈现水蓝色；颜色看起来漂亮是漂亮，但是反而让他显得更骇人了。他还有涂腮红，画着一脸大浓妆。
　　可是不管从哪一点来看，布兰甜心显然是个男人啊。
　　「唔嗯……」布兰甜心频频点头，说了句「好啦」，然后抬起上半身。「小猫们，欢迎来到这个世界。我很欢迎你们。人家的名字叫做布兰尼，是这间欧鲁达那边境军义勇兵团赤月事务所的所长兼男公关。你们可以叫我所长，当然，叫我布兰甜心也0K。如果要叫我布兰甜心的话，记得要加入满满的亲情之爱，再开口叫人家喔？听懂了吗？」
　　「所长，」混混大摇大摆地走向吧台，歪了一下头，继续说道：「回答我，老子知道这个城镇叫做欧鲁达那了，不过边境军、义勇兵团什么鬼的又是啥？为啥老子会在这？你知不知道？」「气势倒是挺好的嘛！」布兰甜心一脸愉快，意味深长地笑着。「不过，人家并不讨厌像你一样的孩子。你的名字？」
　　「莲崎。老子讨厌像你一样的混蛋人妖。」
　　「是喔……」
　　一瞬间，哈尔希洛并不清楚布兰甜心做了什么。他的动作不仅非常快，而且极为顺畅，太过自然而然了。
　　「莲崎，让我来教教你吧。」这时候，众人才猛然发现布兰甜心早已把小刀的尖端抵在莲崎的喉头，眯着双眼入神地看着。「敢叫人家人妖的家伙，没半个能够活到现在。我看你还算机灵，应该明白人家的意思吧？你还打算继续坚持己见吗？」
　　莲崎只说了句「这样啊」，然后便用手握住了小刀。——哈尔希洛不禁吓呆了。莲崎的手掌、手指牢牢地抓着刀刃，而拇指根部则开始冒出鲜血。「老子本来就没有想要活多久，不过老子的个性最讨厌被人威胁了。要杀就杀啊，人妖所长。」
　　「总有一天，」布兰甜心舔了舔黑色的嘴唇，迅速地抚摸了一下莲崎的脸颊，继续说：「我会好好做给你看的。要人家做几次都行，人家会做到直到你忘不了人家为止。」
　　蓝德凑在哈尔希洛的耳边说道：「……欸，他说的『做』这个字，恐怕是另有含意的『做』吧……」
　　「那是哪种『做』呀？」辫子女瞪大双眼，开口询问蓝德。
　　「咦？不是啦，就是……怎么说咧……就是把东西放入本来不是应该拿来进去而是出来的地方……一类的意思啦，该怎么讲啊？欸，哈尔希洛你说说看？」
　　「别叫我帮你接话。是你自己要提起这种话题的，自己负责。」
　　「你这家伙，有够冷漠耶……真是缺伐人情味……根本就是人类中的绝对零度……」
　　「好、好了嘛！」轻浮男基卡瓦站到莲崎和布兰甜心的中间当和事佬，「毕竟大家都是第一次见面嘛！总是难免会意见不合嘛！总之大家先冷静温和地处理嘛！大家开朗地当好朋友，好不好？好嘛？好嘛？就看在俺的面子上嘛！」
　　「看在你的面子上？」莲崎恶狠狠地瞪了基卡瓦一眼，嗤笑一声，把手从刀上抽开。
　　而布兰甜心也跟着收回了小刀，用布把沾在刀刃上的血擦干净。「看起来是有几个鲁莽的家伙呢。男的八人，女的四人，女的虽然有点少，不过就人家的个人观点来看，这样反而比较好。反正本来大部分担任战力的就是男人，所以没什么问题。」
　　马纳多轻轻地皱了眉头，问道：「战力？」
　　「没错，就是战力。」布兰甜心露出微笑。说真的，看起来非常恶心。
　　「这里是义勇兵团事务所……」马纳多低头看着地面，接下去说道：「——也就是说，我们就是义勇兵？」
　　「哎呀呀，」布兰甜心拍了拍手，「看样子你还满可取的嘛！你说的没错。你们之后将会成为义勇兵。不过当然你们还是有其他的选择啦？」
　　「选择大师，现在该你出场啦！」哈尔希洛拍拍蓝德的背。
　　「哦、哦！？是、是喔！？是……这样吗……？」
　　「你们当然有权利自己选择。」布兰甜心竖起食指，快速地左右晃动着，继续表示：「你们可以自己决定是否要接受这份工作。工作的内容，就是要加入我们边境军义勇兵团赤月。不过，一开始你们的身份只是见习义勇兵，你们必须努力成为能够独当一面的义勇兵。」
　　「义勇兵……」华丽女一脸惧怕地说道：「到底要做什么？」
　　「当然是战斗喽！」布兰甜心一副好像在说「真死相～～」地挥了一下手，接着继续解释：「在这个边境，有很多很多很多和我们人类敌对的种族、怪物，边境军的任务，就是要驱逐那些家伙，镇压住边境。不过说真的啦，这工作做起来可没那么简单。事实上，边境军光是为了保住欧鲁达那以及前线基地，就已经快精疲力尽了，所以最后这些工作才会落到我们义勇兵团的头上。」
　　「换句话说，」黑框眼镜男用右手的中指调整了一下眼镜的位置，「在正规军守护城镇的同时，义勇兵团则负责攻击，讨阀敌对种族和怪物们。是这个意思吗？」
　　「简单来说，就是这样没错。」布兰甜心用双手做出开花般的形状。他或许是想要装可爱吧，不过看起来反而更让人毛骨悚然了。「当然啦，边境军本队也不是说只顾着守备而已，有时候也会进行远征，攻击敌对种族的据点。不过，大规模的军事行动自然也会有所限制啦，像是要顾及补给等等，有很多事情都必须要深思并且进行准备才行。就这点来说，义勇兵和边境军就有很大的不同。」
　　基卡瓦一直「嗯、嗯、嗯、嗯」地过度点着自己的头。「有什么不同啊？」
　　「我们义勇兵啊，」布兰甜心用掌心相抵，交碰着自己的指尖，「可以神出鬼没、自由自在地潜入敌方阵营，进行视察、捣乱，弱化敌对势力的力量。虽然义勇兵会协助边境军本队，不过义勇兵鲜少会以组织的身份采取作战行动。大部分的义勇兵啊，要嘛就是单人迎战，要嘛就是三到六人组成小队。总之，就是各自靠个自己的才能，依照个人判断收集情报，击溃敌人。这就是我们义勇兵团赤月负责的工作喽。」
　　「然后呢？」莲崎张开右手，然后再次紧握。他的右手好像已经止血了，没再滴出任何血液。「拒绝这份工作会怎样？」
　　「不会怎样呀？」布兰甜心疑惑地歪着头，扭了扭腰。他想要逗大家开心吗？可能是想要利用看似逗趣的动作来威胁我们吧。毕竟他的样子看起来实在有点恐怖。「人家早先不就说过了吗？你们本来就有权利可以选择。你们可以自己决定。如果不想加入义勇兵团的话，只需要现在马上离开这里，永远不要再回来就行喽。」
　　「啥……」蓝德用手粗鲁地乱抓着自己的卷发，说道：「这样的话，那本大爷不干好了。虽然搞不太清楚状况，不然基本上，本大爷可是个和平主义者喔？」
　　「哦？那掰掰喽！多保重啊！」
　　「哦！布兰甜心，你也要保重啊！」蓝德转过身子，就在他要走出事务所前，忽然停下了脚步，疑惑道：「……是说，不过，离开这里以后，本大爷该怎么办？」
　　「那就不是人家的责任喽！」布兰甜心讪讪地笑着，「不想家入义勇兵团的话，之后该干嘛就是你的自由喽！如果成为见习义勇兵的话，我会给每个人十枚银币，也就是十锡巴，这些钱应该足够大家度过眼前的日子了。」
　　「银币……」马纳多微微瞪大了双眼，掏了掏自己的口袋，「……对了，我们没有钱。」
　　哈尔希洛也跟着摸摸自己牛仔裤腰际、屁股后的口袋，里面空空如也。根本是孑然一身，身无分文。
　　蓝德绷着一张脸，喃喃地道：「那、那，总而言之……我只能……找找看有没有地方可以打零工了？」
　　布兰甜心夸张地耸了耸肩，表示：「那就祈祷你能顺利找到喽。义勇兵以外的工作，可是挺辛苦的唷？就算你真的幸运找到了雇主，顶多也只能领到少得可怜的薪水，而且还要从打杂、照顾师傅或主人的生活大小事做起。现在的世道就是这样喽。」
　　「啊～～」基卡瓦「砰」地敲着自己的头部侧面，「日子难过啊。这还真头痛啊。难道，这是逼着我们非当义勇兵不可吗？」
　　「人家不是说过了吗？我可没有逼大家喔，要干不干，决定权都在——」布兰甜心依序指了指每一位成员，「你、们、的、手、上。」
　　莲崎深深地叹了口气，说：「具体来说，一开始我们应该怎么做？」
　　「哎呀呀，莲崎，别让人家那么失望嘛？人家刚刚不是讲过了吗？义勇兵的规矩，就是大家必须各自靠个自己的才能，依照个人判断收集情报，击溃敌人呀。」
　　「意思是说，当上见习义勇兵后，一开始就必须自行调查、思考自己该做些什么？」
　　「就是这样！」布兰甜心点点头，开始在吧台上排列起某些东西。看起来像是红色的硬币，另外还有小小的皮革袋；总共摆上了十二组。布兰甜心拿起了一个刻有新月浮雕、看起来像是硬币的东西，对大家说：「这是见习义勇兵身份证明章，一般我们都叫做见习章。这个东西可以直接证明各位的身份是见习义勇兵，所以要好好保管，别弄丢了。哎，拿着这个章也没什么特别的好处啦。不过，如果各位用二十枚银币——也就是二十锡巴——向我购买团章，正式成为可以独当一面的义勇兵后，就可以得到一些相应的优惠。」
　　「等等，」平头男的声音听起来相当不安定，「居然可以用钱购买身份？」
　　「是呀！有什么好奇怪的？」
　　「感觉很差。」
　　「就算你嘴上说这种话，不过没钱的话就填不饱肚子，也买不了衣服，什么事情都做不了呀，所以也没办法喽！不喜欢的话，你可以等着饿死在路边啊？」
　　莲崎好像微微地笑了，开口说：「有钱能使鬼推磨，是吧？」
　　「有铅能使贵……？」布兰甜心不解地歪着头，「随便啦，就是这个意思。不管怎样，我也告诉过各位了，各位应该自行调查看看自己该做些什么，而各位首要的目标，应该就是要购买团章，成为义勇兵。」
　　「很好。」莲崎伸手拿了见习章以及皮革袋。「老子虽然不知道义勇兵是啥鬼，不过老子决定干了。总要先干了才知道之后会怎样。」
　　莲崎拿完后，平头男也拿走了见习章与皮革袋。过了一会儿，华丽女、马纳多、黑框眼镜男也拿了。基卡瓦一边说着「那那那俺也收下喽」，一边伸手想要抓走两个皮革袋，布兰甜心出声道：「别搞怪！」并且打了基卡瓦的手。
　　看样子也只能接受了。不过，这一切到底是为了什么？虽然不懂，不过，应该是为了得到金钱，同时也是为了要活下去吧？如果是这样的话，那也没办法了。虽然心知无可奈何，不过感觉就是不太舒服。
　　席赫露、辫子女、矮个子女似乎也很犹豫，另外蓝德、巨汉莫古索也一样踌躇不前。
　　布兰甜心用他水蓝色的双眼看向我们，说：「你们决定如何？」
　　「……该怎么办呢？好像有种被算计的感觉，莫名地觉得有点讨厌，不过……」蓝德嘴上碎念着，走向吧台。
　　「嗯～～」辫子女跟在蓝德后面，「有志者事成成，无志者不成成，所以喽……」
　　哈尔希洛摇了摇头，「不对吧，一般人应该不会讲『事成成』或是『不成成』吧……」
　　「哦？」辫子女一边伸手拿起见习章与皮革袋，一边转头向哈尔希洛说：「是咩？梦儿一直记得是『事成成』和『不成成』耶！」
　　「应该是你记错了吧。正确的说法是『有志者事竟成，无志者事不成』才对。」
　　「这样呀？不过，你不觉得『事成成』和『不成成』听起来比较可爱吗？梦儿觉得，可爱才是最重要的嘛。」
　　「……要论可爱的话，确实你的说法可爱了很多倍啦。」
　　名叫梦儿的辫子女孩，好像打从心底开心地笑了，说了句：「对呗！」
　　就在哈尔希洛和梦儿一来一往之间，矮个子女孩也拿走了见习章与皮革袋。只剩下莫古索、席赫露以及哈尔希洛还没拿了。哈尔希洛不知怎么地不想要殿后，于是伸手抓起了见习章与皮革袋。哈尔希洛打开皮革袋确认，袋中放有小小的银币，而后莫古索也以缓慢的动作取走了见习章与皮革袋。最后一个拿的，则是席赫露。
　　「恭喜各位！」布兰甜心扯出一抹看起来有点刻意的笑容，拍了拍手，「这样一来，各位从现在开始就是见习义勇兵喽！各位要好好加油，赶快成为能够独当一面的人喔！当上义勇兵后，我偶尔也会为各位提供一点意见。」
　　——突然，「喂！」耳边传来了钝钝的声响，接着又听见「嘎」一声，仔细一看，才发现原来平头男跌坐在地上。事情发生的太过突然，因而没有看清楚来龙去，不过，难道是莲崎揍了平头男吗？他揍了他？为什么他要这样？
　　「给我站起来！」莲崎面无表情地说道。平头男一边大叫着「你这混蛋！」一边想要起身，不过莲崎迅速地把他踢倒，使得平头男倒趴在地。
　　「怎么啦？站起来啊！」
　　「……你这混蛋，到底想怎样？」
　　「你一开始看到老子时，就想知道老子比你强还是比你弱了，对不对？现在老子就来告诉你答案！站起来啊！」
　　「可恶……！」
　　莲崎锁定了爬起身来的平头男。就算哈尔希洛只是个旁观者，也看得出来莲崎的打算。真希望他可以避开。不，平头男的确正在努力闪躲，不过在平头男闪过身子前，莲崎就已经先下手揍了平头男。莲崎踢他，扯住他的耳朵。平头男忍不住发出惨叫声，莲崎的膝盖深深地陷入平头男的胸口。莲崎的攻击不是只有一下，而是连续好几下，接着莲崎用双掌夹着平头男的头部，毫不顾虑地拉起他的头，然后用自己的头猛撞下去，发出了响亮的声音。平头男滑落倒下，膝盖着地。
　　「……你的头还满硬的嘛！」莲崎用指尖抚摸着自己的额头。他的额头泛红，微微地渗出血来。「告诉我你的名字！」
　　平头男双手没有着地，而是硬撑着膝盖。可能是觉得手脚着地趴倒下来岂不是太难看了，所以他正在强忍着。「……我叫做隆。你这混蛋，还挺强的嘛。」
　　「你也满能打的。隆，跟随我吧。」
　　「嗯。我就暂时先跟着你吧。」
　　「很好。接着——」莲崎扫视着事务所内的大家，眼神停留在马纳多身上。
　　马纳多迎上莲崎的视线，微微地眯起双眼。
　　莲崎迅速地从马纳多身上移开视线，看向黑框眼镜男，「你看起来有机会成为战力。和我来。」
　　黑框眼镜男抱着胳膊，眨了眨眼，随后用右手的中指调整了眼镜的位置，好像在收下巴似地点点头，「好。我叫亚达契。莲崎，请多指教。」
　　莲崎扬起单边的嘴角，回应亚达契后，把目光转向哈尔希洛。
　　咦？难道，我也能……？
　　哈尔希洛有点惊讶，内心忍不住有些雀跃。再怎么说，莲崎本来看起来身手就很好，而且居然简简单单就打败了平头男，隆，所以事实上实力显然非常坚强。而且又有行动力，相信他的脑子一定也很好吧。虽然他看起来有点可怕，不太好相处的样子，不过要是能够克服这一点的话，那他肯定非常可靠。如果能够被他看上，那未来一定会好过许多。
　　哈尔希洛不敢说自己心里没这样想。有机会了！不过梦想马上就破灭了。最重要的当事者——莲崎——马上就把眼神转往其他人身上了。他直接略过了哈尔希洛。
　　「那里的矮个子女！」
　　「……啊？」
　　十二名成员中最矮的女孩，讲话的声音也非常细小。
　　「过来。」莲崎对她招招手。矮个子女孩好像有些愣住了，然后摇摇晃晃地走了过去，抬头看着莲崎。莲崎伸手摸摸矮个子女孩的头。
　　「你应该有点用处，跟随我。」
　　矮个子女孩点点头，说了声：「……好。」她满脸通红，看起来简直像是水煮过的章鱼。比起她的脸蛋，她的行为、存在感反而更有种吉祥物的感觉，相当讨喜。不过，她能派上用场吗？真的吗？这样说来，莲崎觉得哈尔希洛比矮个子女孩更没用吗？这样的话，总觉得——有点不甘心，又有点悲惨。
　　「我们走。」莲崎用下巴示意队友前往事务所的出口。隆、亚达契、矮个子女孩加上莲崎，四人正准备迈开步伐时，华丽女大叫道：「等等！带我一起去！」
　　莲崎小小地叹了口气，说：「老子不需要没用的家伙。」
　　「叫我做什么我都肯做！」华丽女拚命地缠着莲崎，「我叫莎莎。不管什么事我都愿意做！拜托让我加入！」
　　「什么事你都肯做？」莲崎推开莎莎，接着说道：「你之后千万别忘了自己说过这句话。」
　　「嗯，我不会忘记的！」
　　「还有，不要随便碰我。」
　　「……我知道了。」
　　「好。那你也一起跟上。」
　　「莲崎，谢谢你！」
　　莎莎推开大们，莲崎等人纷纷离开后，莎莎最后才跟上。大门再次关了起来，剩下的七人感觉就像是落败者或是落选者。
　　「……哎呀～～！」基卡瓦皱着自己的脸，搔了搔头，说道：「我也好想要进入莲崎队喔！光靠着莲崎&amp;隆，打起架来肯定无敌！亚达契看起来脑子很好的样子，矮个子女孩也很可爱，莎莎又是个大美女，想到就让人心情好啊！呜哇～～他们真幸运～～！不过就算羡慕也没用啦。俺也要敢紧去收集情报了！Goodbye啦！」
　　所有人只来得及发出「啊……」一声，基卡瓦就已经离开事务所了。哈尔希洛不自觉地看向席赫露，席赫露则迅速低下了头。
　　「那我也去收集情报。」马纳多走向出口，「继续待在这里也搞不清楚状况，不如出去外面到处看看。各位，我们之后再碰头！」
　　「嗯，再见喽——」哈尔希洛挥手目送马纳多，一边心想着是不是应该跟着马纳多一起去比较好。马纳多和莲崎不一样，感觉好相处多了，个性看起来也很不错，应该满可靠的吧。至于蓝德就不管他了，不过席赫露和梦儿有什么打算呢？另外还有莫古索。对了！
　　大家同行的话，事情不就解决了吗？——就在哈尔希洛想到这一点时，马纳多早就从事务所里消失了。不过，应该还来得及才对。
　　「各位，我们继续待在这里也没用，不如大家一起去追马纳多——」
　　哈尔希洛话才说到这里，事务所的门就开了。说不定是马纳多回来了！虽这么想着，不过他猜错了。进入事务所的男人并不是马纳多。眼前的男人穿着皮革上衣、裤子，头戴饰有羽毛的帽子，背后背着弓箭；年纪看起来比哈尔希洛大了几岁。男人有着一双狐狸似的眼睛，微微地扯动了嘴角。
　　
　　[[IMG,b644f34da80b017b0aebed1e4adaf6e1,800,1129,90010]]
　　
　　「你好啊，所长！」
　　「哎呀！」布兰甜心把脸转向男人，「这不是克兹欧可吗？怎么啦？找人家有什么事呀？」
　　「没有啦，不是有事找你。」名叫做克兹欧可的男人瞥了哈尔希洛等人一眼，继续说：「我听说有新人来了，所以就过来一趟。」
　　「你的消息真灵通啊！这次总共有十二个人，不过现在只剩下这里的五人喽！」
　　「什么嘛，那不就是些多出来没人要的家伙吗？」
　　蓝德绷着脸，说道：「……多出来没人要，真不好意思喔！」
　　「当然要不好意思啦！」克兹欧可瞪了蓝德一眼，接着用品评般的眼神扫视着哈尔希洛等四人，然后表示：「……嗯。没关系，反正我缺的是前卫，那里的大块头，就选你吧！」
　　莫古索指着自己，「……我？」
　　「对，就是你。这里也就只有你一个大块头了吧？我会让你加入我们的队伍，然后教你各种事情，有需要的话也能借你一点钱，还不错吧？明白的话，就跟我来吧！」
　　「嗯、嗯……」
　　「莫古索，你要跟他走！？」蓝德抓住了莫古索的左手臂，叫道：「不要啊！那家伙看起来相当阴险啊！」
　　「啊、嗯……」
　　「听到没，我叫你跟我来！」克兹欧可拉扯着莫古索的右手臂。「见习者能够进入义勇兵的队伍，根本就是天大的好事！还有我一点都不阴险！」
　　「嗯、嗯、嗯……」
　　「莫古索，别被他骗了！阴险的家伙怎么可能会说自己阴险！」
　　「啊、啊、嗯……可是我……好……痛……」
　　「喔！」蓝德放开了手，道歉道：「抱歉抱歉，啊——」
　　「太好了，就是现在！」克兹欧可猛力地拖走了莫古索。
　　席赫露垂头丧气地说：「……走掉了。」
　　「这样的话……」梦儿依据指着哈尔希洛、蓝德、席赫露以及自己，嘴上数着一、二、三、四，「总共四个人……」
　　布兰甜心吞回了到口的呵欠，「你们啊，打算继续在这里待多久？人家我有工作要做，忙碌得很，如果你们什么都不干只是站在那边挡路的话，我可要把你们赶出去了喔？」
　　蓝德看着哈尔希洛，眼神宛若败家犬般地说道：「……我们走吧？」
　　「嗯……」如此回答的哈尔希洛，心想着自己的表情大概也跟蓝德差不多凄惨吧。