　　在那之后发生了好多事情，哈尔希洛此刻独自伫立在名叫做西町的地区的某个角落。
　　「应该来这里就对了吧……」
　　西町的居民都是些贫苦人家，也就是所谓的贫民窟。而事实上，这里的建筑物老的老、坏的坏，有些还要崩不崩的，看起来非常破烂。路上碰见的人们大多也都是衣衫褴褛。说真的，这里真的不是一个适合独自行走的区域。为什么自己要选择这里呢？早知道就不选了。不过毕竟都已经决定了，后悔也来不及了。
　　有一栋以石头、木材混杂盖成建筑物，看起来构成很复杂，几乎就像是个东拼西凑的合体物。哈尔希洛本来想要沿着建筑物绕一周，但发现徒劳无功。就算他挤进狭窄的小路中，眼前处处都被石头、木头墙壁给遮蔽住，根本绕不到建筑物的旁边或是里面。
　　不过走着走着，在某条小巷子前方，他看到有一扇极矮的门扉。锈蚀的铁门，中央雕刻着一个看起来像是手掌中有钥匙孔的纹饰。太诡异了。这里难道就是出入口？
　　「不、不好意思！」
　　哈尔希洛出声喊道，不过却没任何反应，于是他伸手敲了敲门。手好痛。他姑且握住门把，试着转动、推压看看，不过铁门依旧文风不动。
　　「不是这里吗？什么嘛……」
　　哈尔希洛低声抱怨，正准备要转身离开，小路上便响起了低沉的声音：「有什么事？」声音是从哪传出来的？哈尔希洛并不清楚。小路上只有哈尔希洛一个人，铁门又紧闭着。不过，应该不是幻听才对。哈尔希洛确实听到了人声。
　　「就、就是……我想说要来这里参加公会……」
　　「进来！」声音响起的同时，铁门也跟着发出了叽嘎声。难道有人把锁打开了？哈尔希洛伸手转动门把，门把动了。他试着把门往后拉，门扉很沉重，不过真的打开来了。
　　敞开的铁门的另一端，有一条狭窄且充满灰尘的通道。道路的两旁有架子，上面密密麻麻地摆着绳子、某些金属零件、齿轮等等莫名其妙的物品。哈尔希洛战战兢兢地关上门，发现里面相当很明亮；光源来自于壁挂式的灯。而通路在此处拐了个弯，并且前头的路变得更窄了。
　　哈尔希洛侧着身子想尽办法沿着通路前进，最后进到了一个房间里面。周围有点幽暗，分不清楚所在处是宽是窄。房间摆了一张书桌，有个翘着脚的女人坐在上面，手上正把玩着小刀。她拥有一头长发，长度大概可以盖住半边的脸庞，而她似乎对于遮蔽住自己的肌肤这一点不太积极，手臂、胸口、腿，全都大胆地暴露在外。
　　「你想要加入我们盗贼公会？」
　　「……是、是的。」哈尔希洛忍不住吞了口口水。看样子还是不要一直盯着她好了？为求保险起见，哈尔希洛撇开了视线，继续说：「我……我是这样打算的。」
　　「看你的样子，应该是见习义勇兵吧。你是今天第二位说要加入的人。」
　　「咦？第二位？」
　　「哎，这点是无所谞啦。如果你要加入我们公会的话，就必须独自接受为期七天的修习课程。这是一对一的课程，由我来负责教你，很光荣吧？」
　　「咦？啊，就……」哈尔希洛眼珠子往上地看着女人。他觉得凝视对方的胸部或是腿实在不太好了，所以选择盯着对方的脸。她到底几岁呢？应该不太年轻，大概三十岁左右吧？虽然这样讲有点失礼，不过对于年仅十六岁的哈尔希洛来说，女人确实已经是徐娘半老了。不过对方是个美人，而且性感到让人觉得有点不妙。「……很、很光荣。很光荣。」
　　「不满意的话，可可以找别人来教你。」
　　「没、没有！拜托你，请你一定要教我！」
　　「不过，丑话说在前」女人把小刀戳刺在书桌上，舔了舔嘴唇，「我可是很严格的喔？如果你跟不上的话，我会不留情地惩罚你喔？」
　　「……那……拜托你一定要温柔一点。」
　　女人抿嘴笑了笑，拨起头发，「你明白盗贼公会的规矩吗？」
　　在名为边境的这块土地上，存在着一种叫做公会的组织。
　　所谓的公会，简单解释的话，其实就是同业互助会。有锻造公会、木工公会、石工公会、厨师公会等等，而进一步还有战士、魔法师、神官、圣骑士、猎人、暗黑骑士、盗贼等职业专属的公会。
　　公会既是同业者的互助会，也是保护大家权益的团体，同时更是让人互相钻研技术的组织。在这块土地上，如果要从事某项职业，那就必须加入该职业的公会。如果未加入公会就擅自执业的话，那么公会必定会出面干涉。这里的人们都深知这一点，所以也不会有人委托工作给未加入公会的人。
　　另外，每个人只能拥有一种职业。听起来好像有点不自由，不过公会也会极尽努力地培养后进。加入公会后，公会便会教导加入者该职业的各种事项。说得更直接点，唯有加入公会，才有机会学习跟该职业相关的各种技术。
　　当然啦，加入公会并不是免费的。
　　而且加入以后，如果不遵守公会的规矩、规定，还会受到处罚。
　　——顺道说明一下，这些都是哈尔希洛从马纳多那边听来后，现学现卖的知识。
　　马纳多同时也告诉了哈尔希洛，关于盗贼公会的特殊规则。大概也是受到这一点影响吧，哈尔希洛于是在众多的职业当中，选择加入盗贼公会。
　　「应该——没特别的问题。嗯。」
　　「很好。」女人从书桌上抽起小刀，转了一圈，「嗯，正所谓盗亦有道，我们不会在别人的地盘上抢工作，另外也不会对自己人下手。如果套用在义勇兵身上来说的话，就是每个队伍中只会有一个盗贼，另外我们不会从盗贼、义勇兵等人的身上盗取物品。这部份我会慢慢教你，当然前提是你要先成为盗贼，懂了吧？」
　　「我……很想成为盗贼。」
　　「光有心意是不够的，」女人对哈尔希洛伸出手掌，说道：「我想你也知道规矩，总要付点学费吧。」
　　加入公会当然不可能是免费的。
　　哈尔希洛掏出硬塞在口袋里的皮革袋，松开袋口的绑绳。根据马纳多所说，每个公会都一样要缴费，而且每个公会更是像是彼此说好了一样，金额完全一致。另外各公会还有一个共通点，就是加入者必须接受为期七天的初学者讲习，好好地学习该职业的各种基础知识。
　　哈尔希洛从皮革袋中抓出银币，一枚、两枚、三枚——不过，总觉得……真的好贵喔。可能真的没办法吧，毕竟事实就是这样，若是没有任何的知识、技能的话，根本难以成为义勇兵；而哈尔希洛本人的确也多少有这种感觉。但就算是这样，这费用真的不便宜。四枚、五枚、六枚、七枚……八枚银币。
　　八锡巴等于八百卡帕，可以吃两百枝要价四卡帕的烤肉串。真的要付吗？只能付了。毕竟这是大家听了马纳多的意见后，一起讨论做出的决定。此时此刻，其他成员应该都已经各自加入所选的公会了吧。
　　深呼吸后，哈尔希洛毅然决然地在女人的手掌上放了八枚银币。
　　女人紧握住银币，嫣然一笑，并且说：「金额没错，之后再让你发个誓就行了。我们公会的座右铭就是：自由、奔放、自己为自己负责。这么一来，你就是我们盗贼公会的成员啦。手续很简单吧？」
　　「……嗯，很简单。是说，我好像还没有报上我的名字……」
　　「每个盗贼都会有盗贼专用的名号，我们不在乎成员的本名。现在的你还只是新颜（New Face）而已，等到七天的修习课程结束后，身为忠告者(Mentor)的我就会帮你取一个适合的名号。如果想要拥有一个响亮的名号，那就好好努力吧！」
　　「那个……我可以叫你老师吗？」
　　「哎呀！」女人身体前倾，抓住哈尔希洛的下巴。
　　真夸张啊……这胸部未免也太惊人了吧。
　　哈尔希洛几乎只能让自己呈现肢体前弯的姿势了。
　　「你愿意叫我老师啊？听起来不坏。」女人哼地笑了一声，用指尖摩挲着哈尔希洛的下巴，「——我叫芭芭菈，看样子未来的七天会是一段愉快的日子。」
　　