　　钟响了，宣告傍晚六点的钟声。七次的钟声好像有些依依不舍似地渐渐消散在街头，夜晚降临了欧鲁达那。
　　最后的报时钟声会在六点响起，接着到隔天早上六点，都不会再敲钟。从早晨开始工作的工匠们，此时早已经各自吃起晚饭，喝起睡前酒了；也有不少人在傍晚六点的钟响后，就会关门闭店休息了。因此贩卖食物的摊贩区此时反而会更加热闹，酒馆也会开始聚齐起人潮。为了养足明天的活力，大批的义勇兵们会聚集到雪莉酒馆，从这个时间到深夜，才是雪莉酒馆热闹辉煌的时间呢。
　　话虽如此，今晚的雪莉酒馆好像比平日更加热闹鼓噪。除了义勇兵外，还聚集了年老的工匠、年轻的见习者、体态圆润的商人、艳丽的游女以及边境军的军人。放眼望去，店内一片人山人海。雪莉酒馆有两层楼，店面还算宽敞，不过人实在太多了，使得酒馆不禁也显得有些狭窄了。店内当然客满了，找不到位子的客人只好站着。不只是一楼、二楼都塞满了人，连阶梯上都是满满的人。
　　大家都耳闻了某个谣言，所以全都挤进了雪莉酒馆。有名的义勇兵，一般都会以某团的谁谁谁来称呼。在欧鲁达那周边就不用说了，越是远离人类族的势力范围，敌对种族、怪物就会越难对付，而且往往会群聚起来杀害人类。「集团」是一种迫于现实需求而产生的组织，如果希望获得更好的战果，那当然更必须要入团。或者该说，非入团不可，加入集团是绝对必要的。
　　然而，有六个人至今从未加入集团，只靠着自己的队伍战斗到了今天。他们是四名义勇兵、
　　一名妖精、一名身为义勇兵的死灵法师（Necromancer）品戈所创造的人造人「发条」。
　　正因如此，他们被人们评为义勇兵中的义勇兵，名称传遍了整个欧鲁达那。欧鲁达那边境伯爵格兰·维德伊在晚宴上邀请过的义勇兵，也就只有他们而已。不仅如此，他们还拒绝了伯爵的邀请。
　　「索吾马，时间也差不多了吧？」
　　妖艳的女子开口说道，索吾马从椅子上站了起来。就只是这样的一个动作，周围的喧闹声马上停了下来，酒馆中忽然一片寂静。
　　会这样也是理所当然的。在场的每个人，都是为了听索吾马的宣言所以才赶到这里来的。既然索吾马都要开口了，那当然要闭上嘴巴，静静地听着。无论如何，今天是值得纪念的日子。传说中的索吾马终于要组团了，为此，他来到这里招募团员。
　　不过，真的是这样吗？这一切不过都只是谣言而已，毫无根据。虽然不免也有人怀疑，但事实上，索吾马真的现身在雪莉酒馆了，而且此时正准备在群众面前开口说话了。
　　「希玛。」索吾马开口呼唤道，而妖艳的女子便微笑着轻轻地点了一下头：「嗯。」
　　接着索吾马看向黑人辫子头的男人，「凯姆利。」「哦。」名叫做凯姆利的男人，慵懒地左右扭着脖子。
　　索吾马把眼神看向长得像孩子般的男人，「品戈。」
　　「……嗯。」品戈低下头，叹了口气。「……实在……不喜欢这样。」
　　「是吗？」索吾马的嘴角微微地弯了一下，接着把视线投向戴着骇人面具的人造人身上，「发条。」
　　发条缓慢地上下点着头。
　　最后索吾马盯着妖精，「莉莉雅。」
　　莉莉雅用她那双鲜明如蓝宝石的双阵回望着索吾马，「是的，索吾马。」
　　索吾马闭起双眼，深呼吸，接着蠕动双唇，无声地呼唤着另一个人的名字。妮诺。
　　她已经不在了。
　　过去，索吾马一行人失去了神官妮诺，于是凯姆利从战士改变职业成为圣骑士。希玛辞去了盗贼一职，到了妖精们居住的幻影森林中，变成巫医（Shaman）；而莉莉雅也加入了他们的队伍之中。
　　妮诺死了。索吾马想尽办法探求能让她复活的方法，但是至今仍未找到。不死之王的亡骸沉眠在名叫做旧伊苏玛珥的王国领地深处，索吾马认为或许能在那里找到线索。但虽说如此，他也不敢确定是否真有其事。
　　或许这个世界上，根本不存在着能让死者复苏的方法吧。
　　这个世界。
　　然而，这个世界又是什么？
　　我们到底是从何处来到了这个世界？
　　月亮闪烁着红色的光辉，奇形异状的怪物们挺着一张理所当然的脸，四处跋扈嚣张……这样一个愚蠢的世界，难道是真实的吗？
　　好久好久以前，凯姆利曾经呢喃：「这一切，感觉简直就像游戏一样。」索吾马当时回答：「是啊。」那时候，他们确实是那样想的，但两个人却忽然感到一头雾水。游戏到底是什么？感觉太奇怪了。
　　这股奇怪的感觉，索吾马数度几乎都要淡忘了，但此时此刻他却牢牢地将之烙印在心底。
　　若这个世界不是真实的，而是假的，某处的世界才是真实的世界，而假设索吾马一行人如果真的是从那个真实的世界来到这里的，那在这个虚假世界死去的妮诺，到底又会如何？
　　如果真的能够回到原来的世界里，妮诺还会在那吗？
　　有可能，但也只是可能而已。不过，还是有一丝丝的可能性。实在不能断言完全没有可能。
　　索吾马张开双眼，「——我们决定要组团。」
　　他的声音响起，震惊了整个酒馆。
　　「组团的目的，是要侵入旧伊苏玛珥王国领地，也就是不死之天领（Undead DC）。」就算没特别提高音量，索吾马的声音还是传达到了各个角落。他的声音低沉，散发出一股气势，胆小的魔物听见的话，肯定会卷着尾巴逃之夭夭的。能够在索吾马面前张牙舞爪的，一定也是不易对付的怪物。
　　「我们掌握了情报，据说有征兆显示不死之王即将要复活了。我们要进行调查，而若不死之王复活的话，我们当然要即刻消灭它。当然，这件事情没那么简单，我们必须要寻找解决的方法。我们需要力量，只靠我们六个人是不够的，我们需要更大的力量。」
　　义勇兵们异口同声地高喊，一旁凑热闹的人也纷纷嘈杂了起来。巨大的鼓掌声、人声、口哨声，几乎快把空气给撕裂了。索吾马欺瞒了大部分的群众。不过，若是遇见他认为值得信赖的人，那他应该会愿意告诉对方自己真正的目的吧。
　　「希望各位可以帮助我们！认为自己行的人，加入我们的集团吧！」
　　「名字！集团的名字叫什么……！？」有某人出声问道。
　　索吾马点点头，「——从这一刻开始，我们的名字就叫做“晓连队（DAY BREAKERS）”！勇猛者啊！聪明者啊！崇高者啊！肃然果敢者啊！都到我的手下来吧丨不畏死的人！敢正面挑战死亡的人！在死亡中求生存的勇士啊！我一概欢迎！」
　　在狂热的漩涡中，索吾马于自己的心中低声呢喃着妮诺的名字。
　　我一定会解开这个世界的谜团。
　　然后，总有一天，我一定会去找你的。
　　——哈尔希洛一行人此时还不知道，自己的未来将与他们的命运交织在一起。
　　
　　[[IMG,ffba3444a2ad09d9d6dca359920e727f,800,1129,71382]]