　　当这种时刻真的到来时，到底该说些什么呢？哈尔希洛一直思考着这个问题。
　　明明觉得好像一起度过了好长的一段时光，但事实上却非如此。相反地，一起相处的时间真的好短暂，真的太短暂了，所以才会觉得好像明白，又好像什么都不懂。对人态度亲切，什么话题都聊得开，脑袋又聪明，什么都行，而且还很值得别人信赖。哈尔希洛觉得，他真的是个无可挑剔的人。不过，或许只是自己没发现他的缺点吧。也许他偷偷隐藏了自己的缺点也不一定。如果能够再多相处一段时间的话，说不定就能够看到他的其他面貌了。
　　哈尔希洛好想知道啊，好想知道他真正的个性如何。哈尔希洛真希望能够再拥有多一点时间。只要有时间的话，一定会发生更多事情，说不定也有机会对彼此生气、吵架了呢。说不定他们会更讨厌彼此，也可能会更喜欢彼此吧。某天，或许席赫露会开口告白吧。那又会发生什么事呢？
　　不论对逝去的人说些什么，他都听不到的；任何话语都是没有意义的。但我实在不想要这么认为。
　　不过越是多想，就觉得胸口越来越闷、越来越痛。
　　因为哈尔希洛很明白，闭上双眼后，浮现而至的昔日好友的面容、身影……他早已经不会动了，他被一把不知道是慈悲还是残酷的火焰燃烧殆尽，化为骨骸与灰烬；墓碑被夕阳映照出长长的影子，而好友现在就埋葬在这个墓碑之下。
　　「我们……当上义勇兵了喔。」
　　结果，哈尔希洛只是对着刻着好友名讳以及新月的墓碑说了这句话，然后对好友的墓碑出示了手上那宛如银币的团章。
　　蓝德、莫古索、梦儿还有席赫露也各自掏出了团章，拿给逝去的昔日好友看。
　　梅莉站在和我们有点距离的位置，低头看着地面，手按在胸前。
　　「我们当初也不是没钱所以买不起团章啦……」哈尔希洛握紧了手上的团章，「就只是想说要等一个段落，把事情都做了个了断后，再一起买下团章。这件事情是我们大家一起决定的。」蓝德用鼻子「哼」了一声，「老实说，本大爷根本怎样都无所谓！都是因为你们一直吵个不停啦！」
　　「笨蛋蓝德！」梦儿用力地拍了一下蓝德的肩膀，「这种时候你就不必说些讨厌人的话了吧？你平时就已经够讨厌了啦！」
　　「被讨厌才好啊！再怎么说，本大爷可是暗黑骑士耶！当然得惹人厌点才行啊！」
　　「……是说，梦儿……」席赫露轻轻地地拉了拉梦儿的斗篷，「不是『讨厌人的话』，是『讨人厌的话』才对。如果说成『讨厌人的话』，感觉好像是他讨厌了你……」
　　「呜耶？是咩？梦儿一直都以为是『讨厌人的话』耶。」
　　「那、那个……」莫古索把脸朝向席赫露，「差不多，该把那个……」
　　「啊……嗯。」
　　席赫露走上前去，蹲在墓碑前面。她从口袋里面拿出一枚团章，犹豫了一会儿……难道她想要把团章塞到墓碑上刻有新月的凹槽里？
　　「不、不是啦，席赫露，这样好像……」哈尔希洛开口阻止，席赫露「咦？」地一声回过头来，双颊染成绯红色，「……对、对不起。我、我不知道该放在哪才好……我、我……」
　　「哎唷……是没关系啦。不过，我想应该放不进去吧。毕竟形状也不合。」
　　「……对、对喔。也、也对。对不起。我那么胖，做事还那么冒失……那、那、那……就放在这……」席赫露轻轻地把团章放在墓碑旁的地面上。「……这个，是马那多哥的团章。我们是用马纳多的钱，还有……不够的部份就大家平分，还有，梅莉小姐也有出钱……请你收下吧。」
　　如果马纳多听得见的话，他应该会笑着说「你们不必这样嘛。」之类的吧？他可能还会说：「这样太浪费钱了，你们不如拿去贴补买装备花掉的钱嘛！我都已经到这个世界来了，钱就留给还在那个世界的你们用吧！」他说不定会冷静地说出这些话吧。不过不管他说什么，我们都不会听的。
　　毕竟，马纳多，我们已经听不到你的声音了。如果你希望我们照你所说的做，那你就出声啊！让我们听到你的声音嘛！我明白……我明白这是不可能的。
　　我死后……会怎么样呢？如果天堂真的存在的话，那我们有一天就能在那里相会了吗？我不知道答案，也不可能会知道答案的。没人明白死后的世界是什么样子。不过我知道，至少在那之前，自己永远都不可能再和马纳多交谈了。
　　
　　[[IMG,3332e1f5d98abcfda8e17c7e8e24c62f,800,1129,58283]]
　　
　　生与死之间，横越着一条好深、好宽广、流速好快的河。一旦跨过的那条河，不论发生什么事，都绝对无法再回头了。那完全是一条无路可退的单行道。
　　眼泪流不出来。
　　哈尔希洛只是想继续在这里多待一会儿，于是他坐到草丛堆上，立起单边的膝盖，用手环抱着。
　　席赫露把手放在墓碑上，背部开始颤抖。梦儿蹲到席赫露的身旁，搂着她的肩膀，并且摸摸她的头。
　　蓝德双手插腰，看着上方。
　　莫古索深深地吸了一口气，然后又慢慢地吐了出来。
　　梅莉押着头发，眺望着远方。
　　「我们的队伍，越来越好了喔。」
　　哈尔希洛对再也不会回来的好友说了这句话，然后眼睛看向欧鲁达那的方向。钟响了，是傍晚六点的报时钟声。
　　靠近水平线的地方，升起了红色的半月。这么说来，为什么这里的月亮是红色的？——这里？
　　小丘上耸立着高塔，塔好像正在俯视着哈尔希洛一行人，而哈尔希洛也把视线望向高塔。塔，那座塔。好奇怪。感觉好像自己忘了某些事情。哈尔希洛一行人来到这里，然后成为了见习义勇兵。在那之前呢？大家在哪里？都在做些什么？没人知道。不记得了。不是只有哈尔希洛这样而已，大家都一样。总之，哈尔希洛等人回过神来时，已经待在这里了。这里，到底是哪里？记忆中，好像是个很暗——很暗？哈尔希洛不明白。那到底是哪里？塔，是那座塔。和那座塔有关。不过，到底有什么关联？哈尔希洛还是不懂。越是思考，就觉得越是难以理解。伸出手，就快碰到时，那个东西就会消失。
　　钦，马纳多……
　　我们到底为什么会在这里？为什么要做这些事……？
　　就连这些疑问都变得好模糊，感觉好像就快要融化消逝了。