　　总而言之，事已至此，也没办法了。哈尔希洛也有想过自己是不是应该离开盗贼公会，重新加入战士公会，不过依照现实状况来说，这是不可能的。总不能要大家再等七天，而且——身上也没足够的钱了。
　　成为见习义勇兵能够得到十锡巴，不过当中的八锡巴已经拿来付公会的入会费了，因此见习生活中能够自由使用的金钱，最后只剩下两锡巴而已，而虽然剩下的钱可以自由使用，不过为期七天、包吃包住的初学者讲习结束后，每天的日子都得付生活费。如果不要吃得太好的话，一天十卡帕还算过得去，但如果不想要露宿野外，那就得找旅馆住宿才行。目前虽然还没深入调查过旅馆的住宿行情，不过一般来说，租一个房间一天大概至少需要个四、五十卡帕吧。
　　换言之，为了节流，就算露宿荒郊野外，一天至少也需要十卡帕左右的花费。两锡巴等于两百卡帕，所以身上的钱顶多只够过个二十天而已。
　　哈尔希洛一行人必须赶快赚钱。在存够二十锡巴向布兰甜心购买团章，成为真正的义勇兵之前，他们首先必须赶紧思考如何才能生存下去。
　　到底该怎么赚钱呢？
　　当然就是工作了。
　　虽然他们还在见习阶段，不过为了进行义勇兵的工作，哈尔希洛等人跨出了北门，离开了欧鲁达那。出城后不远处，他们发现有个穿着肮脏锁子甲的巨汉倒坐在路边的草丛堆上。
　　「……莫古索？」
　　哈尔希洛出声叫了对方，巨汉慢吞吞地看向我们，瞪大了双眼。他蠕动着双唇，好像想说些什么，不过却话不成声。哈尔希洛和马纳看了看彼此。
　　「咦呀？」梦儿斜抬头，望着飘着几片云朵的天空，「莫古索不是被克兹亚玛给带走了？」
　　哈尔希洛稍微纠正了一下梦儿：「……不是克兹亚玛，是克兹欧可才对。」接着他走近莫古索身旁，「莫古索，发生了什么事？你怎么会在这？还有，只有你一个人吗？」
　　莫古索的眉毛弯成八字形，然后慢慢地点了点头。
　　「本大爷懂啦！」蓝德弹了一下手指，不过没发出半点声音，「一定是被克兹欧可抛弃啦！虽然当初他让莫古索加入自己的队伍，但发现莫古索动作慢吞吞的，一点忙也帮不上，然后就说『你果然没啥用』之类的……」
　　「蓝德……」哈尔希洛本来想出言警告他，不过最后放弃了。不管对蓝德说什么，都是没用的。
　　「钱……」莫古索垂头丧气地说：「……全部都被他们拿走了，他们说教了我很多，所以叫我把钱全给他们……」
　　「好过份……」席赫露小声地说着。
　　「是吧？我早就说会这样啦！」蓝德洋洋得意地用鼻子哼了一声，「所以本大爷那时候才拚命地阻止，叫你不要去嘛！毕竟对方可是克兹欧可耶，看起来就是个彻头彻尾的人渣！」
　　「你的言行举止也满像人渣的……」
　　「吵死了！哈尔希洛！我哪里像人渣了！你举出具体的例子来看看啊！」
　　「真的要举？好啊，我想想，第一点——」
　　「闭嘴！是说，你这家伙居然把别人的人渣表现一一地记在心中的笔记本上！有够人渣的！人渣才会做出这种行为！你才是正统的人渣！」
　　「哇……人渣居然骂我是人渣，感觉心情好差喔……」
　　「莫古索先生，」马纳多蹲低身子，把手放在莫古索的肩膀上，「你加入了战士公会，对不对？」
　　仔细看，莫古索不光是身上穿着锁子甲而已，他还戴着皮革手套，脚上穿着一双皮革靴子，背后斜背着一把收在剑鞘中的巨剑。每样装备看起来虽然都是人家用过的老旧品，不过看起来确实就是战士的样子。莫古索的身材巨大，这身装备显得更适合他了。
　　「我确实……」莫古索瞥向马纳多，「是成为战士了……」
　　「啊，对啦！」哈尔希洛拍了一下手，「因为某个人渣的所作所为，害我们的队伍中缺了个战士——」
　　「你说『某个人渣的所作所为』？也就是说是你自己害了大家啰，哈尔希洛？」
　　哈尔希洛完全不理会蓝德，只是看向席赫露以及梦儿，「你们觉得如何呢？」
　　「啊……」席赫露点了一下头，表示：「我觉得应该还不错……」
　　「啥呀啥呀？」梦儿好像不是很懂眼前的状况。
　　「就是啊，我们的队伍当中不是没战士吗？莫古索是战士，又刚好……怎么说呢，现在刚好待业中？虽然如果马上下结论说『情况对双方来说都很刚好』，好像又有点那个……」
　　梦儿好像很佩服似地「哦」了一声，然后看了莫古索的脸，问道：「莫古索，你要不要加入梦儿和大家的队伍呀？」
　　「……可以吗？我真的……可以加入吗？」
　　「我也很希望你加入，」马纳多对莫古索笑了笑，「当然啦，前提是要你也愿意才行。」哈尔希洛斜眼看了一下蓝德，成员中就属他可能会有怨言了。不过意外的是，蓝德居然抬高了下巴然后从后方把手臂攀上莫古索的脖子，并且说道：「真拿你没办法啊！本大爷会好好照顾你啦，莫古索，你就当本大爷的盾牌吧！记得要用性命保护本大爷啊！」
　　「……哦，原来这才是你的意图啊。」
　　「哈尔希洛，你有意见吗？我哪里说错了？战士的责任，不就是要冲上前线，展现英姿吗？面对敌人时，他不就应该要首当其冲吗？战士身上会穿上锁子甲还有又硬、防御力又高的金属铠甲，不就是为了要加强自己的防御力吗！」
　　「蓝德说得没错，」马纳多一脸认真地盯着莫古索，「我不是要威胁你，不过战士一定比任何人都来得更辛苦。不过，我们一定会努力支援你，要是有任何意外，我也会马上用光魔法治疗你的伤势，这一点你大可放心。」
　　「嗯、嗯……我会加油的。不过……」莫古索摸着自己的肚子，「我的钱……」
　　「我可以借你一些基本开销所需的钱，应该还撑得过眼前的日子。只要我们去赚钱，之后说不定就不用再担心钱了。」
　　「我先说啊，」蓝德笑容满面地揉了揉莫古索的头，「本大爷一毛也不借。大爷我的基本原则，就是跟人借钱绝对不还，自己也绝不借人钱！」
　　「真的是……」哈尔希洛更不想靠近蓝德了，「你这家伙，真的是天生的大烂人耶……」蓝德「啧啧啧」地弹着舌头，对哈尔希洛摇了摇食指，「哈尔希洛啊！」
　　「干嘛？」
　　「你自己试试看负负相乘会怎样？会变成正数，对吧？」
　　「那又怎样？」
　　「这就是本大爷的最佳写照啊！」
　　「我不懂你的意思啦……」
　　「白痴喔。我没当战士，而是跑去做了黑暗骑士，对不对？然后战士莫古索就加入了我们的队伍，是吧？完美至极，是不是？这一切可都是本大爷的功劳耶？」
　　「我真羡慕你啊……」马纳多笑了，「任何事情都可以往这么正面的方向想。就算我想这样，实在也做不到，你这样真的可以说是一种才能了。」
　　「对吧！？真不愧是马那多！不愧是本大爷寄予希望的人！相较之下，说到哈尔希洛这个人渣混蛋喔……」
　　「我受够了……」哈尔希洛本来想再回嘴，不过这样只是徒增疲劳罢了。哈尔希洛转向莫古索，向对方伸出手，「莫古索，走吧！去赚钱喽！」
　　「……嗯、嗯！」莫古索握住了哈尔希洛的手。
　　哈尔希洛一边发出「唔嗯……！」的声音，一边拉住莫古索的手，想要帮助他站起身来，
　　但是莫古索依旧一动也不动。「……啊，莫古索，如果你不自己出力站起来的话，我实在是没办法……」
　　莫古索一边说着「哦、对、对不起」，一边慢慢地站了起来。
　　哈尔希洛不禁微微地想着——真的……没问题吗？
　　