　　勇者斗恶龙、wizardry、Final Fantasy、女神转生、坦克战记、复活邪神、龙战士(Breath of Fire)、狂飙骑士(LIVE A LIVE)、超时空之钥、亚克传承(Arc The Lad)、皇家骑士团(Tactics Ogre)、幻想水浒传、传奇系列、狂野历险(WILD ARMS)、狮子战争(FINAL FANTASY TACTICS)、星海游侠(Star Ocean)、炼金术士玛莉、SaGa Frontier、异域神兵(Xenogears) ……等等，这些家用主机的角色扮演游戏，或者是含有大量角色扮演元素的游戏，对我来说，一直都是生活中的救赎。我并不擅长射击游戏、运动游戏、格斗游戏这些动作类的游戏，总是无法体验当中的乐趣，不过只要换成角色扮演游戏，我就能够集中精神地面对当中的种种关卡。独自一个人就能够踏实地逐步前进、破关，这一点对我来说也是很重要的。一直到现在，我依旧和以前一样，朋友并不算多，甚至可以说朋友很少，当然也不至于一个朋友都没有啦，不过我真的不太擅长和大家一起同乐、热烈地讨论某个共通话题。我虽然很想要那样，不过总是做不好。我还小的时候，只要勇者斗恶龙或是Final Fantasy发售新作品，大家就会争相地购买、游玩，并且每天都在学校讨论：现在过到哪啦？你等级多高啦？而我也总是无法加入大家的话题当中。我唯一能做的，就是牺牲睡眠时间，努力玩游戏，想尽办法比别人先过到后面的关卡，一听到有人炫耀：「我过到某某地方啦！」我就会悄悄地在背地里笑他：「才过到那里而已喔？没什么了不起嘛！我早就过到更后面的关卡了。」简单来说，我就是个性阴沉的少年。个性如此的我，可以成为故事的主人公，展开波澜万丈的冒险，慢慢变强，拯救世界。角色扮演游戏一直以来都拯救着我的心灵。
　　而人生的转机，就这样降临在我这样阴暗、孤独的游戏狂热者身上。Diablo……Ultima Onlien……EverQuest……Dark Age of Camelot……这些是美国的游戏，而日本也有自己国产的游戏，例如DarkEyes、LIFESTORM。这些都是线上RPG游戏。透过网路，玩家可以和某处的某人一起进行角色扮演游戏。说到能够和别人一起进行角色扮演的游戏，那么还有一种叫做「Table Talk RPG」类型的游戏。不过，这对不擅交际的我来说，门槛实在太高了。玩线上RPG的话，就不用和别人面对面交谈了。只要会几个英文单字，那就能和国外的人一起进行游戏。我非常热衷于这些游戏。过去网路环境还没有像现在这么发达，既没有光纤，也没有ADSL,大家都是利用电话线拨接上网的，玩电动时，电话就拨不通。电话费方面，我选择每个月额度固定、可以从深夜到早上时段拨给指定电话号码的方案，然后就在这段时间内，一分一秒毫不浪费地玩游戏。有时候也会不小心玩超过时间，导致电话费大幅爆增。那时候对我来说，线上RPG才是现实世界，而在那以外的时间，只是拿来睡觉、吃饭、思考游戏中的种种的时段。每天晚上，我都会跳入令人兴奋、充满活力的线上RPG世界当中，早晨来临后，又再次回到无聊而痛苦的世界。过去的我活在游戏当中，当时是游戏让我活着的。
　　偶尔有人会问我为什么开始写小说，而我想，应该主要还是受到游戏的影响吧。如果没有遇见角色扮演游戏，那我一定不可能会开始写小说的。尤其，若是当初我不曾对线上RPG那么着迷的话，那我的出道作品《蔷薇的玛利亚》就不可能会诞生问世，而这本书也一样。另外，如果我不曾阅读过以角色扮演游戏为题材的小说，像是水野良老师的《罗德斯岛战记》、ベニー松山老师的《邻り合わせの灰と青春》，那就算我真的成为了小说家，或许也不会写出现在的这些小说吧。本书的书名，《灰与幻想的格林姆迦尔》，其实就是从《邻り合わせの灰と青春》得到灵感的，而《蔷薇的玛利亚》的故事原型，其实是来自于一本名叫做《蔷薇のマリア战记》的小说。线上RPG这些角色扮演游戏让我能够写下自己的想像、幻想，而后在那些与角色扮演关联极深的小说引导之下，我才能够走到现在的这一步。长久以来，我玩过许许多多角色扮演游戏，因此现在很难再用「当时」的那种心情玩游戏了。不过，我一直希望自己能够再次遇见一个让「当时」的感觉重新复活的游戏。我一边反刍着「当时」的感觉，一边写下了这本小说。我相信，在彼端一定有一个未曾见过的世界正在慢慢地展开着。如果今后还有机会的话，我也希望能够继续写出充满「当时」的悸动的小说。
　　这次，很感谢编辑K愿意给我机会；也很谢谢绘者白井锐利老师，他为我描绘出充满透明感、轻盈感、现代感、又讨喜又帅气的插画；书籍设计师也把这本册子变成了一本与当中的小说故事非常吻合的书籍；其他所有的人员，包括本书的制作人员、相关的所有贩卖人员，还有此时此刻把书拿在手上的各位读者……我由衷地对你们充满感谢。我会一直在心中怀抱着满满的爱，期望未来能再次与各位相会。今天就让我暂且在这里搁下手上的笔吧。
　　十文字青