　　欧鲁达那的南方矗立了一座高耸险峻的大型山脉，名叫做天龙山脉。天龙山脉将这个名为格林姆迦尔的大地一分为二，山脉的南边叫做本土，北方这一侧则叫做边境。
　　当然啦，边境这个名称只是人类自己所取的称呼。如果要说得更仔细点，其实只是因为有一个名叫做阿拉巴吉亚王国的国家占领了本土以及欧鲁达那周边，并且把天龙山脉的北方视为边境。
　　顺便解释一下，到距今约一百五十年前为止，边境据说并不叫做边境。当时人类族建立了许多国家，虽然除了人类以外还有其他的种族，不过那时候人类族似乎占有优势。
　　然而，当拥有可怕魔力的不死之王出现后，情况便改变了。
　　不死之王创造了名为不死族（Undead）的新种族，并且率领着不死族逐渐扩大势力。除了攻城掠地外，不死之王似乎同时拥有武力、魔力以及政治方面的长才，它为各种族的领导者冠上「王」的名号，组成了诸王联合，挑战拥有势力的人类族。人类族输得落花流水，有些走向灭亡，有些则逃往天龙山脉的南方。
　　其后，不死之王在诸王的推举之下坐上了皇帝的宝座，成立不死帝国。中间的过程有些复杂，总之原本应该永远不死的皇帝，不死之王，在百年前不知道为什么居然驾崩了，而在它驾崩之前，人类在边境几乎找不到容身之地。
　　失去「皇帝」这个巨大的向心力后，不死帝国开始分裂，而阿拉巴吉亚王国便趁隙建设了要塞都市欧鲁达那，然后一直到了今天——这些事迹，当然全部都是哈尔希洛从马纳多那边听来以后，马上现学现卖的。
　　关于欧鲁达的周边环境，通往天龙山脉的南方地区有农地、牧场，并且散落着一些村落；北方地区则为原野以及森林。
　　「——所以呀，」猎人梦儿一边伸手触碰着杂草，一边为大家说明道：「这里有小鹿呀、狐狸呀等等的生物。春天时节听说偶尔还会有熊出没唷！另外，还有一种叫做奇蒙的生物，它们听说长得圆～～滚滚的，全身毛茸茸的，有着一双大大的眼睛，长长的尾巴晃呀晃的，耳朵和手脚都小小的，还会蹦蹦跳跳地跑来跑去，好像是一种挺不错的猎物。然后呀，有一种叫做穴鼠的生物，长得跟猫差不多大，毛皮硬梆梆的，听说凶暴得很唷。」
　　「哦……」蓝德用手护着自己，四处东张西望着，说道：「看起来……感觉这附近什么也没有呀？」
　　梦儿低低地发出「唔」一声，皱紧眉头说：「梦儿和公会的师父一起外出基本实习的时候，有时候隐隐约约会看到，不过师父都会用弓箭『咻』地射住它们。」
　　「果然……」马纳多指着右前方的森林，「像是那边那种长满树木的地方，感觉就很容易藏着一些生物，你们不觉得吗？」
　　「啊～～」哈尔希洛点点头，「说不定耶。要是我是野兽的话，如果待在原野里面，发现附近没有能够藏住身子的草或树木，一定会觉得很不安的。」
　　蓝德「哼」地笑了，说道：「它们一定是看到本大爷所以才躲得远远的吧……？」
　　「蓝德，那如果没有猎物的话，就都要怪你喽！」
　　「哈尔希洛，你闭嘴啦！你应该要说都是托本大爷的福才对！应该格调更高一点，要说托本大爷的鸿福！」
　　「你很吵耶。那么大声讲话，就算有猎物也都被你吓跑了。」
　　「都是托本大爷的鸿福！」
　　「真的是够了，这家伙……无法沟通啦……」
　　「请问……」原先一直默不作声的席赫露难得地开口了，「我们……要杀——要打倒动物吗？」
　　众人全都停下了脚步。
　　说起来，义勇兵的工作应该是打倒敌对种族或是怪物才对，而非透过狩猎动物获取食材或是得到可以卖的物品。
　　「梦儿呀……」梦儿蹙眉，难以启齿似地说道：「师父有教梦儿怎么样才能用比较珍惜的态度获取动物的性命，不过……梦儿很喜欢动物，真的不想要杀动物说。它们那可爱，感觉太可怜了说。」
　　蓝德一声「咕」，接着说：「少在那边天真了好不好！你们到底是哪来的大小姐啊？本来生物就都难逃一死，总有一天要回到史卡勒海尔的怀抱当中，有的动物生来就是给大爷我们杀的，这样大爷我们才能活下去啊！这有什么好奇怪的！」
　　「这样的话，」梦儿忽然拿起背后的弓，搭上一枝箭，并且把箭头指向蓝德，「为了能让梦儿和其他人能活下去，就算杀了你也没关系吧？」
　　「哇！」蓝德急忙躲开，「你、你你、你你你说什么蠢话啊？你这个飞机场女！就、就算杀了本大爷也没任何帮助呀，不是吗！？一点用也没有吧！？真的毫无帮助啦！我说真的！你、你住手啦！？」
　　「至少梦儿的心情会好一点呀。反正你还讽刺梦儿是飞机场。」
　　「明、明明你自己也说过啊！？你明明说过自己是飞机场！」
　　「自己说是自己说，但别人说听起来就是不舒服，尤其还是被个男孩子这样讲，梦儿觉得很受伤呀。」
　　「对、对、对不起！我、我道歉！我谢罪！我马上做！」蓝德马上飞跃做出跪地求饶的动作，「——你快看！是我不好！原谅我！拜托！梦儿不是飞机场！是、是巨乳！爆乳！不不不，已经到达豪乳的境界了！」
　　「你这家伙啊……」与其说哈尔希洛低头看着蓝德，他甚至有点鄙视起蓝德了，「根本就没在反省吧。」
　　「我、我有啊！哪里没有！？哪里看起来像是没在反省！？你有什么证据！？」
　　梦儿叹了口气，把箭收回箭筒中，放下手上的弓，「……只会脏了人家的箭。」
　　「呼～～」蓝德爬起身子，作势擦了擦汗，「我说呀？我早知道会这样啦？就算你射我想大概也射不中吧？姑且为求保险，做个样子而已。欸？梦儿，不、不要拔猎刀啊！这玩笑不好笑啦！要是你真的动手砍的话我会痛耶！而且会死耶！真的会死啦！」
　　「关于刚刚提到的猎物，」马纳多微微露出一抹苦笑着，一边说道：「欧鲁达那附近有泥巴哥布林、咕鲁一类的怪物，这些怪物听说见习义勇兵也对付得了。不过我也只是听说，不太清楚实际情况。」
　　「哥布林、咕鲁……」哈尔希洛歪歪头，感觉好像在哪里听过这些词汇。或许只是错觉吧，不过总觉得它们应该是某种人型的生物。
　　「……那，」席赫露以一种难得的坚定语气说：「我们要不要先以泥巴波卜林、酷鲁为基本目标？」
　　哈尔希洛含蓄地吐槽道：「是泥巴哥布林和咕鲁才对唷……。」而席赫露马上满脸通红地缩了回去。
　　「哎，这样也不错啦！」蓝德有点随便地表示同意。梦儿也开心地说：「这样做感觉好多了耶！」莫古索也发出「嗯、嗯」的声音，点头赞同。
　　「总之，我们就先往森林去吧？」
　　在神官马纳多的带领之下，众人一同往附近的森林前进。
　　森林毫不留情地传出森林该有的气息，不知名的阔叶树以及树下的杂草长得非常茂密，连条兽径都看不见。脚下鲜少有坚硬的土地，地面踩起来有种奇妙的松软触感，感觉一踩就会陷入。脚步很难站稳，行走起来不太容易。
　　周围传来了鸟鸣声。风一吹，四处便响起叶子彼此摩擦的声音。
　　「泥泥布丁和哥鲁……」梦儿短促地低语道，「说不定就躲在水边一类的地方唷。」
　　哈尔希洛像是善尽义务似的，依旧尽责地吐槽道：「是泥巴哥布林和咕鲁才对唷……。不过说到水边，我想想，比如沼泽、泉水一类的？还有……溪流？」
　　「那就去找找看吧！」马纳多完全成为队伍中的领导角色，不过这里是森林，多少感觉好像应该让梦儿带队才对。哎呀，算了。真的好吗？应该没关系吧……
　　然而众人一直找不到有水的地方，甚至完全没碰上昆虫以外的生物。鸟儿不停地叫着，但根本也不知道它们究竟在哪。
　　蓝德很夸张地「咕噜」一声吞下口水，「……这样看来，这里该不会是传说中的死亡森林吧？」
　　「一定都是蓝德害的。」梦儿鼓起脸颊，瞪着蓝德。经过飞机场事件后，看来梦儿已经完完全全地厌恶蓝德了。「都怪你太吵了，所以生物才会都跑光光了啦！」
　　「本大爷明明一直都很安静耶！至少刚才好一阵子本大爷什么都没讲吧！？」
　　「你光是站在那里，给人的感觉就是很吵啦！」
　　「本大爷就回敬你了！你还不是一样？光是站在那里就一整个飞机场！」
　　「……唔呜呜。」
　　「啊，抱歉喔！刚才不好意思耶！不小心就把难以掩盖的事实说嘴啦！好痛啊啊！」蓝德忽地跳了起来，「——哈！？是、是啥！？喔、喔哇！？」
　　「咦？」哈尔希洛眨了眨眼。蓝德像是跳舞般地不停跳动着双腿，好像有东西正在蓝德的脚边缠住、乱抓他。那个东西看起来和猫差不多大，身体覆盖着像针一样的毛。
　　「穴鼠！」梦儿说道，环顾着四周，「我记得穴鼠喜欢群聚攻击猎物，所以那附近说不定还有其他同伴！」
　　席赫露「呀」地尖叫着，扑到莫古索的身上。不，她应该不是「扑」过去的，而是在惊慌逃窜时不小心撞上莫古索的。
　　「真的有……！」马纳多挥舞着短棍，「——可恶！动作好快！」
　　「我说——！」蓝德一边往后退，一边交互跳着双脚，「你、你们快救救本大爷啊！营救本大爷才是当务之急吧？救、救命啊！快来人啊～～！」
　　「暗黑骑士，快战斗啊！」哈尔希洛拔出匕首，然而地面上却有无数只的穴鼠快速地四处乱跑着。在盗贼公会里面学到的喧哗杀法，主要是在和人类、外貌身形类似人类的种族战斗时使用的战术，因此说真的，哈尔希洛现在根本不知道该怎办才好。他姑且先朝着穴鼠往下挥动匕首，不过想当然尔，连碰都没碰到穴鼠们。「这动物，动作真的好快……！」
　　「喝啊～～！」莫古索双手握着巨剑，高举过头；蓝德也在那边。蓝德「咿呀」惨叫一声，往旁边一跳，而莫古索的巨剑就劈在蓝德跳之前所在的位置。地面应声而裂。巨剑敲击到地面，扬起了土块。不过，也就只有这样而已。
　　「莫、莫古索，你这家伙！想杀死本大爷吗！」蓝德终于拔出了长剑，不过也只是把剑拔出来而已，他依旧不停地在穴鼠之间逃窜。「可恶！可恶、可恶啊！我的伙伴居然想杀本大爷，穴鼠又把大爷我当成目标，简直倒楣透了……！」
　　只靠匕首是不是太勉强了？哈尔希洛想要用脚踢走穴鼠，但穴鼠却迅速地闪过了。「刚刚莫古索明明就是想救你！你还不感谢人家！」
　　「根本就完全没救到本大爷啊！」蓝德一鼓作气跳了起来，劈下长剑，「——唔喔喔喔憎恶斩（Hatred）……！哈——本大爷的暗黑斗法居然……居然没打中……！？」
　　「不要随便乱用技能啦！」哈尔希洛锁定了一只穴鼠，开始追赶它。没成功吗？穴鼠逃到树木的后方去了。「啊啊，烦死了……！」
　　「玛莉姆·爱姆·帕鲁酷……」席赫露一边使用杖的前端描绘元素文字，一边咏唱咒语。是魔法光弹（Magic Missile）。杖的前端飞出一颗拳头大的光弹——不知怎么地击中了蓝德的后脑杓。
　　「唔咦！？」
　　「咦！？」席赫露张开双眼，看样子她刚才好像是闭着眼睛发射光弹的，所以光弹才会往错误的方向飞去。「……对、对不起！我……」
　　「你这混蛋！我要杀了你！不对，让我揉……！」蓝德揉着自己的后脑杓，打算要袭击席赫露。马纳多见状，马上用短棍绊倒蓝德。蓝德向前仆倒在地。「——呜啊啊！？」
　　「你到底在干什么！」马纳多一边斥责蓝德，一边用短棍敲击穴鼠。他的动作在哈尔希洛的眼里看来显得相当灵巧，但是依旧没有攻击到穴鼠。
　　「就、就算只有一点点也好！」梦儿快速地挥着猎刀，不知道是不是因为这样，没有穴鼠敢靠到她的身旁。她接着说道：「希望能够对它们造成一点点伤害呀！师父有说过，大部分的动物只要这样就会逃走，所以大家一起加油呀！」
　　「喔呀——！」莫古索用巨剑打击树木，大量的树叶以及昆虫「沙沙沙」地落了下来。莫古索身上全是树叶和虫，他发出「唔喔——！？」的吼叫声。
　　「这样下去的话……！」哈尔希洛觉悟似地单脚膝盖着地，放低姿势。他不逃跑，也不动作，只是伺机等待穴鼠。穴鼠从正面来了。哈尔希洛刻意向前伸出了左手。快来啊！来咬我！快咬住我！糟糕！穴鼠明明只有猫一般的大小，但感觉实在恐怖极了。而且速度好快！不过，要忍耐！忍耐——一会儿后，右小腿忽然传来一阵剧痛。「咿呀啊啊啊……！？」
　　
　　[[IMG,7f01f8641d6bc30369258ce9ced2aa2f,800,1129,74561]]
　　
　　另一只穴鼠从后方逼近哈尔希洛，咬了他的右边小腿。当他下迅速地想要甩开穴鼠，结果前方靠近的穴鼠又咬了他的左手。「——啊哇哇哇……！」
　　「哈尔希洛……！」马纳多赶了过来，灵巧地把手上的短棍往下挥动，「别动……！」
　　耳边传来「嘎呀」似的动物叫声，哈尔希洛的右小腿以及左手突然觉得舒服多了。
　　穴鼠们以飞快的速度逃走了。眼看着就连被马纳多用短棍打中的穴鼠都跑远了，最后穴鼠群们消失得无影无踪。
　　「哈尔希洛，你还好吧？」马纳多跪在哈尔希洛面前，为他检查伤势。
　　「啊、嗯、还好……」不是太严重的伤。卷起裤子的下摆、上衣的袖子后，被穴鼠大口咬过的地方应该可以看到齿痕或是一些小洞吧。隐隐约约还出了点血。不过，这样的伤势应该算是还好吧。虽然有点痛就是了。
　　「我帮你治疗。」马纳多用把右手的五根手指抵在额头上，接着用中指按住眉间，做出表示六芒星的动作，「光啊，以路蜜爱里斯的守护之名……治愈（Cure）。」
　　马纳多的掌心发出光芒，温暖的光转眼间就填平了哈尔希洛的伤口。右小腿的伤口只花了三秒，左手的伤口也一样三秒，治疗便结束了。
　　「好厉害……」哈尔希洛摸了摸原本有伤口的位置，上面虽然还沾有血迹，但是已经完全看不到任何痕迹，而且不会痛也不会痒了。哈尔希洛说道：「马纳多，谢谢你！结果最后还是靠你赶跑了穴鼠……」
　　「多亏有你愿意当诱饵，才能成功的。」
　　「没有啦，原本我想说要用自己的左手当诱饵，然后再自己想办法处理掉穴鼠的……」
　　「嗯……不过，反正最后结果是好的，那这样就够啦。」
　　「这样一点也不好！」蓝德像个任性的小孩一样坐在地面，来回甩着自己的脚，「到底哪里好了啦！大爷我忽然被那些怪东西给攻击耶！你们就只是赶跑它们而已，根本就没得到什么好处！还有，本大爷受伤了啦！痛死了啦！快点帮本大爷治疗啊！」
　　「啊，抱歉。」马纳多急忙走向蓝德。
　　「根本就不用跟蓝德那种人道歉……」哈尔希洛一边小声地发牢骚，一边环顾周围。莫古索大概是挥巨剑挥得太累了吧，正瘫倒在地上；席赫露则是紧靠在一颗能够藏住身子的大树上，可能是刚才的光弹误爆事件让她大受打击吧。
　　只有梦儿一个人活蹦乱跳地四处张望着，眼神与哈尔希洛交会时，她还漾起了笑容。哈尔希洛不禁也回敬了笑脸，不过忽然又意识到现在似乎不是你笑一下、我笑一下的时候。还是说笑一下无妨呢？到底这样好不好呢？
　　「……确实，我们只是把穴鼠赶跑了而已。该不会……其实我们还不够资格挑战森林吧？来森林对我们来说是不是太早了？」哈尔希洛叹气道。
　　「嘿咻！复活啦……！」蓝德似乎接受完治疗了，跳起身来转动着手臂，「好啦好啦！你们，快点出发啦！」
　　「……出、出发？」莫古索的双眼眨呀眨的，疑惑地说：「去、去哪？」
　　「你傻啦？当然是去找泥哥布还有咕鲁啊！被那些莫名其妙的穴熊还什么鬼的东西乱抓乱咬，然后就决定要打道回府？少开玩笑了好不好！岂能就这样撤退！」
　　「也是……」马纳多深思了一会儿，点头同意：「我赞成蓝德说的话。虽然有风险……穴鼠是肉食兽，对吗？」
　　「穴鼠呀……可能是杂食性的吧。不过它们偶尔会像刚刚那样，群聚在一起然后采取攻击，有时候也会袭击人类唷。」梦儿回答道。
　　「唉，我们刚才确实是被袭击了……」
　　马纳多看着地面，摸着下巴说：「原来是杂食性的啊。总之，既然这里有像穴鼠那样群聚狩猎的生物存在，不就表示这个森林里面有其他猎物吗？」
　　「你说这不是废话吗！」蓝德用鼻子哼了一声，「马纳多，你现在才注意到啊？大爷我老早就在怀疑这件事啦！本大爷一直认为，既然这里有像穴鼠那样群聚狩猎的生物存在，应该就表示这个森林里面有其他猎物吧！」
　　哈尔希洛白了蓝德一眼，「……你根本只是复诵模仿马纳多刚刚说的话而已吧。」
　　「吵死了啦！你这个快睡着的眯眯眼！爱困小鬼！」
　　「我早就跟你说过了吧！？我的眼睛天生就长这样，不是因为我很爱困！」
　　「哈尔希洛，」马纳多脸庞浮起了微笑，「基本上，我认为直接当作没听见蓝德说的话就可以了。」
　　「喂欸欸欸欸欸！」蓝德指着马纳多，「你这样爽快地说出恶毒的话，对吗！我懂了，你这家伙，装得一副大好人的样子，其实根本就是个腹黑系混蛋吧！？」
　　马纳多只是说了句「不知道耶」，略过蓝德的指控，然后吐了口气，说：「那……如果没人反对的话，我们就继续在这座森林中努力一下吧！」
　　没人持反对意见。哈尔希洛一行人一边注意四周有没有穴鼠，一边决定进一步探索森林。直到太阳西斜，他们都在森林中晃荡，过程中只发现一头鹿。梦儿虽然举起弓箭想要射它，不过没有射中，让它逃了。
　　他们数度看到鸟儿的身影。
　　穴鼠群又再次袭击了他们，不过他们努力把穴鼠赶跑了。
　　就只发生了这些事。
　　等到天色暗下来，那事情可就麻烦了，因此哈尔希洛等人踏着沉重的步伐，离开了森林。
　　「要怎么办啊……」蓝德的声音听起来死气沉沉的。就连他都失去活力了。
　　「不怎么办啊。」哈尔希洛忍住想叹气的冲动。如果现在叹气的话，感觉自己也会跟着崩溃。他接着说：「……只能回去欧鲁达那了。」
　　「艰辛BOY们的疲惫冒险结束喽。」梦儿小声说道。
　　哈尔希洛轻声地吐槽道：「哪来的艰辛BOY啊……」，不过忽然意识到现场就有四位艰辛劳苦的男孩们，于是更忍不着想叹气了。
　　「不、不过，」席赫露好像想说些什么，但又像是用尽力气似地垂下了头，「……没、没事……我没要说什么……」
　　有人的肚子发出「咕噜～～」的声音，原来是莫古索。「……肚子饿了。」
　　马纳多看了看大家，「回去后，就先去市集或是哪里吃个东西吧！我知道哪里有便宜的旅馆。在西町附近有个义勇兵宿舍，只要带着团章就能免费住宿，见习者也只要付一点钱就行了。如果男生们、女生们分别各住一间房间的话，全部的人只要二十卡帕就能解决了。」
　　蓝德「啧」了一声，「露宿街头不是比较好吗？今天可是连枚铜币都没赚到耶！」
　　马纳多断然表示：「不，等到真的穷途末路时再露宿街头吧。宿舍里面好像有公用的沐浴房间以及厕所等设施，有没有这些设施，毕竟还是差很多。对女孩子来说更是如此。」
　　席赫露紧握着杖，默默地点了好几次头；梦儿也表示同意道：「说得对耶。」
　　蓝德虽然嘴上不停发牢骚说「就算没厕所跟浴室也死不了人吧」，不过如果一旦真的没有这些设备的话，感觉他一定会是抱怨得最大声的人。
　　「我赞成马纳多的意见。」哈尔希洛举起手后，席赫露、梦儿以及莫古索也跟着举起手来。蓝德虽然嘴上发出啧啧声，不过也没再继续反对了。
　　我们开始真正实行见习义勇兵任务的第一天，就这样毫无进展、静静地结束了。