　　虽然离开了义勇兵团赤月事务所，然而，到底该怎么办呢？就算想动身收集情报，但哈尔希洛一行人根本不了解这个名为欧鲁达那的城镇。在这里既没有认识的人，又没有门路可寻。莲崎等人、基卡瓦、马纳多、克兹欧可以及莫古索好像也不在这附近，他们似乎早就已经不知道去哪了。
　　简直是穷途末路。
　　哈尔希洛与蓝德、席赫露、梦儿共四人，一时间就这样呆站在事务所前。
　　「……该……怎么办呢？」
　　首先划破沉默的人，是席赫露。你来问我？我才想问你咧。哈尔希洛心中不禁这样想着，不过毕竟对方是个女孩子，总是不好意思这么冲地回答她。
　　总之，哈尔希洛先反问道：「该……怎么做呢……」三秒钟后席赫露又再次把问题丢了回来：「该……怎么办？」
　　蓝德假意地大叹了一口气，说道：「你们喔，可以再那个一点吗？该怎么说呢，就是……有主见一点之类的嘛？现在不是光顾着说该怎么办的时候吧？」
　　「你嘴巴讲归讲，还不是一样没办法……」
　　「本大爷很认真地在想了啊！大爷我很努力思考着之后该怎么办耶！」
　　梦儿窃笑着说：「那还不是一样咩！」
　　「哎唷！」蓝德像个淘气鬼似地搓了搓鼻子下方，「你不要这样讲好不好！」
　　说老实话，哈尔希洛心中忍不住觉得真是糟透了。克兹欧可说这几个人是没人要、多余的一群，而事实说不定真的就是这样。被留下来的四人完全做不出像样的决定，也不敢采取任何行动，也不打算团结一点想办法解决问题，就只是莫名其妙地站在原地。难道说，这就是所谓的最糟的组合吗……？
　　「好羡慕莫古索喔……」蓝德说着，把哈尔希洛内心曾经有过的想法表露无遗。「克兹欧可看起来虽然是个人渣，不过应该算是有经验的人吧？可以进到有经验的人的队伍中，至少可以安心一点。说不定之后就可以过好日子了！话说，为什么他要选莫古索咧？应该选本大爷才对吧！本大爷绝对比莫古索有用多了。我说真的……真的是……」
　　「是这样咩？」梦儿用一种特有柔软语调说着，而哈尔希洛也微微地表示赞头：「我也不觉得是这样。」
　　「你们这些家伙……」蓝德用力地指了指哈尔希洛以及梦儿，「你们就是不明白本大爷的实力，所以才会说这种话！大爷我一定要先声明，我可是个有实力的人！从我还在喝奶的时候，人家就叫我隐藏的实力派，名气大得很！」
　　「真的很有名的话，那应该不用隐藏吧？」
　　「拜托你不要老是拘泥小节好不好！这样很累耶？」
　　「都怪我一直陪你唱戏，难怪现在觉得满累的……」
　　「体力有～～够差的！哈尔希洛，你实在是有～～够没用！没用的家伙～～!没用没用没用没用！」
　　「你也就只有卷毛这项优势而已……我还真不想被你说没用。」
　　「不要叫我卷毛！」
　　「我不是说那是你的优势了吗？卷毛就是你的优点，也是你拥有的唯一优点。」
　　「是、是吗？卷毛……真的好吗？但总觉得好像有点难接受……？」
　　「梦儿的头发很直，然后啊，梦儿一直很羡慕头发卷卷的人，所以梦儿觉得蓝德这样还不错呀！」
　　「真、真的吗？本大爷的卷毛，感觉那么棒吗？真的吗？」
　　「嗯。头发卷卷的，脑袋也会跟着卷卷的像是炸开一样，感觉满可爱的耶！」
　　「啥？可爱？不，这个嘛……一个大男人被女人夸奖可爱，虽然感觉是不坏啦——不对，你说脑袋卷卷的像是炸开一样，意思是说我像个白痴吗！」
　　「呜……」耳边忽然传来用力吸气的声音。
　　仔细一看，原来席赫露正用双手捣着脸，双肩不住地抖动着。
　　蓝德嘴上发出「呜欸……！？」的声音，瞪大了双眼。梦儿则把眼神转向席赫露，并且不停地眨着眼睛。哈尔希洛当然也很惊讶。她、她正在哭……？
　　「你、你怎么了……？」哈尔希洛本来想伸手要拍拍席赫露的背，不过却停住了动作。要是拍拍她是不是不太好？毕竟对方可是个女孩子。
　　「……没、没事……」席赫露很明显地正在抽噎着，「我……没事……只是……觉得有一点不安……」
　　「啊……」
　　仔细想想，会这样也是很正常的。——哈尔希洛在心中这么想着。面对这样的状况，还能说些不正经的玩笑话，实在是有点奇怪，反过来看，忍不住哭起来的席赫露说不定才是正常的反应。
　　「乖乖、乖乖。」梦儿开始抚摸着席赫露的背，「乖宝宝、好宝宝，没事喽！虽然梦儿也不知道到底哪里没事就是了……」.
　　蓝德一脸愁苦地说：「你这么说根本没安抚到她……」
　　「哎呀，不过……」哈尔希洛搔了搔脖子，继续说道：「不赶快采取行动的话，好像真的有点糟糕。就算一直默默地待在这，也很那个嘛！就是，怎么说呢，就……大家想想看嘛，这里一定还会有其他像是克兹欧可那样的义勇兵吧？我们可以找一找，然后挑个人来问问……之类的？」
　　「好啊，那就拜托你啦！」蓝德拍了哈尔希洛的肩膀，「那你就赶快干脆点去找人，然后帮我们打探各种情报吧！嗯，哈尔希洛！这个任务就交给你了！」
　　「……把任务丢给别人时倒是挺爽快的嘛。」
　　「你不觉得我的话让你心情更爽朗了吗？」
　　「我觉得非常不爽。」
　　「说真的，就算你这种人对本大爷生气，大爷我也是不痛不痒！」
　　「你真是烂透了。」
　　「吵死啦！话是你自己讲的，你就应该自己做啊！世间的道理不就是这样吗！啊，我知道了，不然我们来分工一下好了。哈尔希洛，你负责寻找义勇兵，打听情报。席赫露负责沮丧，梦儿则负责安慰人。本大爷呢，就负责在这里等你回来！就这样啦！」
　　「蓝德，你就那么不想做事吗……」
　　「非做不可的话本大爷当然还是会做，不过除了享乐外，本大爷讨厌做任何事。」
　　「享乐……现在不适合享乐吧？」
　　「这可是最重要的事情耶！本大爷认为人生就应该尽情享受，无法享乐的人生，就不是本大爷的人生了！哈尔希洛，你咧？你该不会认为人生无法享乐吧？而且你还长了一双好像很爱困的眼睛！」
　　「这双眼睛是天生的！」哈尔希洛本来试图回嘴，接着马上深深地叹了口气，「……我受够了。我去，我去找义勇兵。」
　　「你终于愿意去啦？说来说去，一开始好好做不就好了吗？你这家伙真的是有够麻烦耶！」
　　哈尔希洛很想出拳揍蓝德，不过他忍下来了。如果揍了这种人，不仅脏了自己的手，还脏了自己的灵魂。对方是个完全不值得别人出拳殴打的男人。
　　哈尔希洛对席赫露、梦儿说：「我离开一下，你们待在这里等我喔。」便离开了事务所前。不过，真的是……到底该往哪走呢？
　　太阳所在的方向应该是东方，所以那边是北方，这边是南方，西边则是那个方向。
　　北方耸立着一座类似塔或城堡的高大建筑物。那座建筑物感觉像是个标的物，总之就先去看看吧。哈尔希洛这样想着，决定往北方前进，不过他现在的目的可不是观光，这样贸然决定真的好吗？
　　莲崎他们现在应该进行得很顺利吧？马纳多应该也找到有用的办法了吧。状况看起来简直好极了的基卡瓦，感觉好像随时都能够找人搭讪问话。祈祷莫古索别被克兹欧可给骗了；如果他没被骗的话，说不定会是所有人当中开始得最顺遂的人。
　　「……只能找人问问了。」
　　找谁问都无妨，走在路上的任何男女——应该要问什么好呢？义勇兵。对了，向他们探听一下义勇兵的消息好了，顺便问问义勇兵都在哪里。
　　哈尔希洛下定决心，开始物色往来通行的人。不管年龄、性别为何，只要找个亲切的人就对了。哈尔希洛和不少行人四目交接，大家都一直端详着哈尔希洛。是因为自己很奇怪吗？也是，应该是满奇怪的吧，毕竟光是服装，哈尔希洛和路人们就有明显的不同。
　　每个人的眼神看起来都不太友善，大家都像是看到怪人一样。只是哈尔希洛多心了吗？还是哈尔希洛太爱怀疑别人了呢？
　　「……不过，难度也太高了吧。还是说，是我太胆小了……？」
　　哈尔希洛一边喃喃地鼓励自己提起勇气，一边踏在陌生的街道上。
　　唉，等会儿说不定忽然就能鼓起勇气，说声不好意思然后顺利地开口问人了吧。——哈尔希洛在脑中这样暗暗地想着。要是自己能够快点有干劲就好了。不过在哈尔希洛尚未萌生勇气前，就已经抵达目的地了。
　　一尘不染的广场对面，矗立着一栋高大的建筑物。看起来好像是石头建造的。周围的其他建筑物大多都是平房，最高也不超过两、三层楼，或许是这样的对比让人觉得建筑物看起来更高了，不过说真的，这座建筑物真的非常高大。外表看起来很坚固，门、窗上施予了非常精细的装饰，整体相当富丽堂皇。广场的各处、建筑物的门前，都站着身着铠甲、头盔，手持着枪以及盾牌的男人，应该是卫兵吧。警备似乎相当森严，建筑物里面可能住着相当不得了的人物，比如说市长一类的。
　　哈尔希洛站在广场的正中央，呆呆地抬头往上望着眼前的建筑物，卫兵马上靠了过来，过程中还把身上的盔甲弄得咔嘎作响。「你在这里干什么？来望天楼有事吗？」
　　「咦？望……天楼？啊、没有，我没什么特别的事……」
　　「没事的话快点离开。你应该也不想被冠上扰乱边境伯爵阁下的安宁之罪名，然后被我们逮捕吧？」
　　「我……我不想被逮捕，我的确不想被抓走。我明白了，抱歉。」
　　哈尔希洛快步地离开广场，虽然不清楚刚才的状况，但是，边境伯爵阁下是住在那座望天楼里面的人的名字吗——应该不是，看来似乎是里面居住者的头衔。哈尔希洛终于觉得自己掌握了称得上是情报的情报了。不过既然居住者的身份显赫到可以住在那么醒目的建筑物内，那想必只要是这个城镇的居民，应该都知道这个情报吧……。
　　「欧鲁达那。边境伯爵。阁下。望天楼。边境……边境军。义勇兵团。义勇兵……」
　　哈尔希洛小声地念着自己记得的词汇，继续往北走，发现前方意外地热闹。那是什么？是店铺吗？道路的两旁密密麻麻地排列着摊贩、地摊，有些店家还在准备，不过一半以上的店铺都已经开始营业做生意了。店头排列着各种食物、服装、杂货，种类丰富，数量繁多，四处交杂着店家老板充满气势、努力招喊客人的声音。
　　「这里是市集……？」
　　感觉市集就好像正在邀请着自己，于是哈尔希洛走进了市集当中。里面充满活力，商品上挂着的标价牌上写着1C、3C或是12C这一类的字，看是看得懂，不过哈尔希洛完全不了解那代表了什么意思。四周不断地有声音向哈尔希洛传来：「小哥！买点东西吧！」、「大哥，来看看啊！」，而哈尔希洛却总是忍不住地忽视或是逃跑，他不禁觉得自己简直懦弱得可恨。不过没多久后，身旁飘来一阵非常香的气味，哈尔希洛的心情又好了起来。
　　「肉……」
　　他的嘴里开始分泌起唾液。是肉！那边的摊贩正在烤着肉串；那里的摊子也正在用大锅子炖煮东西；另外一个小贩的店头则是堆满了像是面包一类的东西；有的店面正在叫卖着用面包夹入配料做成的食物；对面的店铺摆了好多像是包子一类的东西。水气蒸腾，烟雾弥漫，香气四溢。真是受不了啊！哈尔希洛按着肚子，觉得胃里一阵空虚。肚子好饿啊。先前怎么都没注意到呢？「哎……不过席赫露和梦儿还在等我，虽然不想管蓝德，但如果我自己一个人先饱餐一顿的话，总觉得……可是，肚子饿了的话就没力气战斗……说真的，再不吃，我可能就要饿到走不动了或是不想走了……抱歉啦！」
　　哈尔希洛迫不及待地飞奔到烤肉串的摊子前，急急忙忙地从皮革袋中拿出一枚小小的银币。用这个银币应该买得起烤肉串吧？应该够吧？真的不够的话，时候再说好了。
　　「用、用这个可以买一枝吗？」
　　「什么！？」正在烤着肉串、顶着啤酒肚的男人惊讶地瞪大了眼睛，说：「肉、肉串不用一枚银币啦！我家的肉串，一枝只要四卡帕，你看啊，我这里有写。虽然没办法再算便宜一点了啦，不过我也绝不多收！这就是烤肉串多力的经营理念！」
　　「四卡帕……」哈尔希洛盯着自己手上的银币，「——那？所以……用银币不能买喽？」
　　「你看嘛，一枚银币不就是一锡巴吗？一锡巴就等于一百卡帕，所以可以买二十五枝烤肉串。不过你应该吃不下那么多吧？再说现在还不到中午时间，我手边也只有五十卡帕左右而已，没办法找你那么多零钱。」
　　「啊，你说的卡帕是指……？」
　　「当然就是铜币啦！」啤酒肚男拿出了一个类似见习章的硬币，不过大小比见习章足足小上了一两圈。他继续说：「这个就是铜币。你该不会不知道吧？不过你的穿着打扮还满奇怪的就是了，啊，你该不会是义勇兵吧？」
　　「咦？啊，我……并不是义勇兵，我只是见习义勇兵而已。而且我也才刚当上见习者没有多久。」
　　「哦，原来如此，难怪。义勇兵大多都是些怪人啊。什么？你一枚铜币也没有？可是你不是有银币吗？」
　　「我……真的没有铜币。一锡巴等于一百卡帕……」依照这样算下来的话，哈尔希洛拥有十锡巴，也就等同于拥有一千卡帕，可以买两百五十枝烤肉串。烤肉串的份量十足，感觉一枝就能够抵过一餐，换算下来，身上的钱足够吃两百五十餐。如果一天吃三餐的话，那么还够吃个八十天以上，真的足够度过好一段时间了。「……幸好我选择当见习义勇兵。」
　　「既然你连铜币都不知道……」啤酒肚男歪了歪嘴，从鼻子呼了一口气，接着说道：「想必你应该也不知道悠罗资保管商会吧？你要不要去看看？那里可以帮你换钱，另外只要花点手续费，你就可以把钱存在那边。」
　　「悠罗资……保管商会……」
　　「你从这个市集往南，离开望天楼后，会经过一条、两条……从第三条路左转，你就会看到悠罗资保管商会了。商会外面有招牌，我想你看到应该就会知道了。」
　　