　　哈尔希洛、马纳多以及莫古索三人未有隐瞒，向梦儿以及席赫露告白了自己犯下的过错，俯首认罪。
　　蓝德则是翻脸说道：「又没有看到什么，少在那边嘀嘀咕咕抱怨个没完！」引起两位女性的反感，不仅如此，梦儿、席赫露就此彻底地无视蓝德这个人。
　　不过大家之间的团队默契并没有因为这样而变差，那件事——或多或少还是有影响吧。不，应该没什么关系了。
　　隔天、大隔天、又隔天，哈尔希洛一行人几乎没赚到半点钱。与其说是「几乎」，认真说起来，应该是收入近乎于零。好吧，再说得更明白点，收入根本就是零。
　　毕竟哈尔希洛也无意过问伙伴们的财务状况，因此并不清楚其他人的经济情况如何。当然啦，他很清楚自己现在手头上的情况。
　　这三天的收支状况为：支出十四卡帕、支出十三卡帕、支出十二卡帕，赤字共计三十九卡帕。如果不考虑那未满一卡帕的保管费用，那哈尔希洛现在的总财产就是一锡巴又四十九卡帕。
　　好想去市集买些生活日用品、好想要买个换洗用的内衣裤——这些想法早就从他的脑中烟消云散了。当然，虽然他也想住比义勇兵宿舍好一点的旅馆，不过幻想这种事情简直就是痴人说梦。如果每天减少一卡帕的饮食费用，到底可以节省多少钱呢？这才是眼下最关心的事。
　　连续三天没有收入给我的不小的打击，这可不是开玩笑，打击真的满大的，因此就连回到宿舍洗完澡以后，都没有半个人想开口说话。全部的人都躺在床上了，或许已经睡着了吧。不，应该不可能吧。至少成员中应该没有神经非常大条到能在这样的状况下呼呼大睡的人。才这么想，耳边就传来蓝德的鼾声。真厉害啊！这家伙已经超过令人惊讶的境界了，哈尔希洛反而还觉得有点佩服起他了。唉，我也是，还是赶快睡吧。就算想东想西也没用。明天说不定就会有好事发生了，再说今天也已经过去了，改变不了任何事实。重要的是：要把握明天！明天要怎么办呢？鼓足干劲，找到猎物。就算只能赚到一卡帕，也要努力赚才行。只有一卡帕……是不是不行？应该不行吧。要多赚一点！尽量赚多一点！至少在钱花光之前，一定要有些进展啊！
　　哈尔希洛翻了个身，感觉下铺的人好像起来了。
　　「……马纳多？」
　　「嗯。」
　　「你起来了？现在还是晚上耶？或者该说，夜晚现在才要开始而已。你要去上厕所？」
　　「不是，」马纳多好像已经下床了，「我出去一下。虽然应该没必要刻意这样讲，不过我一定会回来的，不要担心。」
　　「咦？你要出去？……在这个时间？」
　　「夜晚不是才刚要开始吗？」马纳多微微笑了一下，「我去一下就回来了。你应该累了吧？先睡吧！」
　　「啊，嗯。」哈尔希洛点点头，心想着让马纳多一个人去好吗？不过此时马纳多早已经离开房间了。还没睡的莫古索好像也有些挂心，在和他东扯西扯一些无关紧要的话题后，不知不觉间便睡着了。醒来时，马纳多已经回来了，而且还比哈尔希洛更早就起床了。
　　「早安啊，哈尔希洛！今天我想要和大家去别的地方看看，你觉得怎么样？」
　　马纳多昨晚好像去了花园大道的义勇兵们经常聚集的雪莉酒馆，并且从义勇兵身上打听了一些情报。当时好像还有人要他请客喝酒，并且强灌了他几杯酒的样子。马纳多虽然没有一五一十地都说出来，不过想必应该花了不少钱吧。
　　「你昨天要是带我一起去就好了……」哈尔希洛开口说道，不过马纳多马上反问：「哈尔希洛，你会喝酒呀？」
　　「不知道耶……」哈尔希洛疑惑地歪了歪头，「不知道以前有没有喝过？我想没有。」
　　「我啊，」马纳多露出恶作剧般的笑容，「看样子应该是不讨厌酒。会去酒馆，说不定有一部分的原因也是因为自己想喝呢。」
　　大家好像也觉得已经对森林感到有点腻了，因此便爽快地接受了马纳多的提案。
　　欧鲁达那的西北方约四公里处有一个城镇，走路大概要花一个多小时的时间。
　　不，应该说这个地方过去曾经是个城镇，不过现在早已经没半个人住在这了。至少没半个人类住在这。
　　围绕市街的屏障有八成都已经崩毁了，毁坏倒塌的建筑物至少也占了一半以上，甚至高达六、七成。到处散落瓦砾，杂草丛生，地面上横躺着半腐朽的剑或长枪之类的武器，有些还就这样直接插在地上。更恐怖的是，四处都能看到骨骸。既不是狗也不像猫的生物走在毁坏的围篱、屋顶上，一发现众人的身影，便迅速地逃之夭夭。乌鸦不停地叫着，沿着叫声的来源一望，便能看到一个大型的建筑物残骸已经成了数十只，不，甚至更多乌鸦的休息落脚处。
　　过去，达姆罗似乎曾是阿拉巴吉亚王国的第二都市，而且据说是个比欧鲁达那巨大许多的城镇。然而不死之王率领着诸王联合攻陷达姆罗后，这里就成了不死族的领地。现在当然情况又大不相同了。不死帝国分裂后，过去被视为奴隶的哥布林族眼见不死族失去了皇帝，于是便驱逐不死族，把这个城镇占为己有。
　　现在的达姆罗是哥布林的巢穴。不过，称为旧市街的达姆罗东南区，就像是眼前所见的一样，未受到哥布林族的整顿，完全一片荒芜。
　　虽说如此，但并不代表旧市街中没有哥布林。找到了。
　　「——只有一只……吗？」
　　哈尔希洛躲在一面感觉只要把体重靠上去好像就会倒塌的围篱之后；他观察这间没有天花板
　　也没有墙壁的房舍。因为他是盗贼，所以便成为了负责侦查的角色，不过由于他尚未学习潜行（Sneaking）、窃盗作法（Burglary）等技能，因此充其量也只是一个会开锁的普通人而已。让我来负责侦查，真的好吗？之前在森林里击毙的泥巴哥布林好像是哥布林当中的一种。的确，这只哥布林看起来长得和泥巴哥布林很像，只是它肌肤呈现黄绿色，而且没有脏脏的，身上也有穿衣服，腰上还挂着棍棒之类的东西。斜背在肩膀上的包包，应该就是哥布林袋了吧？泥巴哥布林虽然用绳子串起珍视的东西，然后挂在脖子上；不过哥布林则会像现在看到的一样，拥有专属的包包。它们习惯把贵重品放在包包中，并且会随时带在身上走动。
　　哥布林坐到地面上，把背靠上墙壁，一脸嚣张地将双手交抱于胸前。接着它好像低下头，闭上了双眼。现在明明还不到中午，它居然就在打盹儿了？看样子好像没错。哈尔希洛急忙采取行动，一边注意不要发出声音，一边回到大家等待的地方。
　　「发现一只哥布，它好像在睡觉。」
　　「好，那就上吧！」马纳多神色严肃，点了点头，「莫古索，你身上穿着锁子甲，所以应该很难不发出声音，所以先由我、哈尔希洛还有蓝德负责接近哥布林；接着莫古索、梦儿还有席赫露从后方逐渐逼近包围。如果我们三个人能够不被哥布林发现就成功靠近它的话，我们就一口气杀了它。要是它醒来的话，那梦儿、席赫露就分别负责用弓和魔法从远处攻击它，另外莫古索也要迅速向前来。如果最后得正面分出胜负的话，我们就采取像之前一样的阵形，大家包围它，不要让它逃了。」
　　成员们立刻点头回应。毕竟三天都没收入了，就连蓝德都变得相当认真。
　　由马纳多领头，带着哈尔希洛、蓝德一起出发。虽然不一会儿便到达了房舍所在处，不过接下来就要费工夫了。房舍中四处散落着瓦砾，要是不小心踩到东西的话，那就麻烦了。三人数度踩到东西发出声响，过程比想像得还要费时。所幸，他们终于来到只差两、三步的距离就能用武器碰到哥布林的地方了。
　　莫古索等人待在房舍外面。马纳多依序看了看哈尔希洛和蓝德。蓝德伸手指指自己，哈尔希洛心想：「交给蓝德办事，真的好吗？」不过马纳多轻轻地挥了一下手，暗示蓝德采取行动。
　　蓝德「呼」地吐了一口气，走进哥布林身旁。他没有举起长剑，而是直接把剑刺入了哥布林的胸□。
　　哥布林发出「呃」的呻吟声，张开了双眼。它好像注意到哈尔希洛一行人了，同时也意识到自己身上发生了什么事。它一边吼叫着一边朝向蓝德的脸伸长了手，看到蓝德似乎因此有点动摇而变得胆怯，马纳多马上大声叱喝道：「不行啊！」同时击出了短棍，先是打了哥布林的手臂，接着戳刺了它的头。
　　「可恶……！」蓝德用力地把长剑刺进哥布林的胸前，并且还扭转了几下。
　　哈尔希洛什么忙也帮不上。如果靠过去，感觉反而会妨碍到马纳多与蓝德。哥布林依旧不停挣扎扭动着，嘴上发出像是叫骂似的声音，不过却越来越衰弱了。明明当初和泥巴哥布林历经了一番苦战，但现在袭击睡梦中的哥布林，居然那么轻松就能解决了？哥布林渐渐不再动作了。
　　「……成功了？」蓝德的肩膀随着呼吸而起伏着，他窥视着哥布林的脸庞。哈尔希洛不自觉地在脑中幻想着哥布林随时会复活，甚至可能会猛然地咬下蓝德的鼻子，不过事实上并没有发生。马纳多闭上双眼，做出代表六芒星的动作。看样子一切已经结束了。
　　莫古索、梦儿以及席赫露进到房舍中。蓝德用脚踩在哥布林的胸口，努力地拔出长剑，并且一边喃喃自语道：「一定要剥下它的爪子或其他部位才行……恶德、恶德……」马纳多以庄重的动作取下哥布林背在肩上的哥布林袋，接着他打开袋子，拿出当中的物品给大家看。哈尔希洛吃惊地道说：「……有银币！」
　　原来哥布林喜欢人类使用的硬币吗？而且眼前的哥布林和之前的泥巴哥布林不同，袋中的银币并没有破洞。哥布林袋中有居然有四枚完整的银币，价值四锡巴，此外还有一颗透明如玻璃的石头，另外有骨头。虽然不知道是什么生物的骨头，不过应该是手指等部位的骨头吧，看起来细细的。
　　「哦～～」梦儿瞪圆起双眼，「好厉害唷！最高纪录耶！是说其实今天也才第二次而已！」
　　「……四锡巴！」席赫露不停地眨着双眼，好像一副不知道该说些什么的样子。莫古索也只是发出了一声「姆喔——……」，然后便闭上了双唇。
　　马纳多仰望着天空，叹了口气后，摇头说：「还不够，我们必须继续下去。这次只是碰巧遇到很容易解决的敌人，不过不可能每次都这么顺利的。不要松懈，继续去找下个猎物吧！」
　　「我说你呀！」蓝德拍了拍马纳多的背，「不要讲得那么严肃嘛！难得我们大获全胜耶！全都是托本大爷的鸿福！这种时候开心一下，应该不过份吧？」
　　马纳多瞬间蹙了一下眉头，不过马上又挤出了笑容，说道：「也对，开心一下应该也没有关系。更何况蓝德真的做得很不错。」
　　「对吧？是吧！本大爷很行吧？尤其是啊，当长剑刺在哥布林身上，本大爷露出一抹薄情残酷的微笑时，看起来真的很有暗黑骑士的样子吧？」
　　哈尔希洛左右摇着手，说道：「没有吧。蓝德，其实你根本就拼了老命吧？」
　　「白痴！本大爷可是有游刃有余得很！你这家伙，眼睛到底长在哪里啊！啊，我找到啦！原来在那里啊！你那双爱困的眼睛看起来实在太眯了，害本大爷找半天都找不到啊！」
　　「这个哏你应该玩够了吧？抱歉喔，我不会再有什么反应了。」
　　「你反应一下好不好！至少反应一下吧！不然本大爷很寂寞耶！」
　　大家就这样嬉闹了一阵。之后便依照马纳多所说的，继续绷紧神经，开始前进寻找下一个目标。在达姆罗旧市街的第一天相当顺利，一想到过去的几天，不禁让人觉得今天真是顺利得有些恐怖。
　　到黄昏时分之前，包含一开始在打瞌睡的哥布林，哈尔希洛一行人总共干掉了四只哥布林，从四个哥布林袋中总计搜刮出：八枚银币、透明的石头、黑色石头、红色的石头、骨头、几颗牙齿、像钥匙一样的东西、小齿轮、某种东西的金属零件。把这些东西卖给收购商后，除了银币以外，其他物品合计换到了两锡巴又四十五卡帕。六人平分下来，每个人分到一锡巴又七十四卡帕，另外还多出一卡帕。当天的食宿费用花了十五卡帕，因此哈尔希洛的总财产现在变成了三锡巴又八卡帕。哈尔希洛在内心暗暗决定，如果明天状况也能那么顺利的话，那就要买内裤以及小刀。
　　然而，隔天的状况并不如前一天那么理想。哈尔希洛一行人发现了五只哥布林组成的集团，只有蓝德一个人主张要突击它们，不过在多数表决之下，最后众人决定避开战斗。如果没有趁其不备的话，光一只哥布林就能让我们历经一番苦战了，两只自然多少有些风险，多达五只的话就更没有胜算了。哈尔希洛觉得没有选择战斗是个正确的决定。可惜在那之后他们并没有看到两只以下的哥布林，就在准备打道回府的时候，终于偶然碰见了单独一只的哥布林，正面展开战斗。结果当天的收入只有一枚银币。「才只有少少的一锡巴而已呀」要是这么想我看可能会遭到报应。哈尔希洛决定改变想法——至少原本会是赤字的状况下还偶然地赚了一锡巴。等多赚一点钱后，再买内裤跟小刀就好了。
　　在达姆罗旧市街的第三天。众人决定一边寻找哥布林，一边制作一张简单的地图。哎，这当然是马纳多提的点子就是了。顺道补充一下，就连制作地图要用的小笔记本、铅笔，也都是马纳多筹备来的。掌握地形，记下哪里有哥布林的话，未来一定能派上用场。——这些，当然也是马纳多说的。
　　说起来，大家一边轮流制作地图，一边四处探访旧市街，其实相当好玩。「这次去看看那里吧？」「这里还没走过耶，我们往这里去吧！」就这样，我们的冒险自然有了目的，而且大家也记住了路线。如果要踏入地图上未纪录的地方，不免会让人有些心跳加速的感觉；而若是进到地图上已经记载过的位置，也就会觉得安心许多。这一天他们杀掉了三只哥布林，卖掉战利品后，每个人分到了七十二卡帕。
　　他们并没有因为这样就志得意满，毕竟赚的钱也还不值得他们洋洋得意。
　　不过由于梦儿、席赫露说想要买点东西，于是哈尔希洛也就跟着去逛了一下市集。四处看看后，他不经意间看到有摊贩在卖棉布做的内衣裤。他想尽办法和对方讨价还价，不过依旧花了二十五卡帕买了一件看起来像是二手品的商品。由于身上多了行囊要带，迫于必要，他只好又买了个后背的袋子。袋子反而有不少价格实惠的中古品，看起来相当耐用的麻制袋子才花了三十卡帕就买到手了。比起内裤，感觉袋子实在划算多了。
　　回到义勇兵宿舍后，大家纷纷讨论着自己买了什么、在哪间店买到的、价格是多少、之后还想买些什么，一时间气氛热烈，搞得有点睡不着觉。原先还滔滔不绝讲个没完的蓝德忽然发出睡着般的平稳呼吸声后，没多久莫古索也跟着传出了鼾声。哈尔希洛也快要睡着了。毕竟一整天下来也累了，睡意也不停地袭来，但不知怎地，意识一直载浮载沉的，无法顺利进入梦乡。
　　「马纳多。」哈尔希洛出声叫唤道，而马纳多也如哈尔希洛所预料的一样还没睡着，马上「嗯」地开口回应。试着叫叫看马纳多是没关系，不过哈尔希洛好像没什么特别的话想说。不，应该多少还是有些可以聊的话题，只是忽然间就不知道该说些什么。如果不赶快说句什么的话，说不定两人就会这样一直沉默下去。
　　哈尔希洛焦躁了一阵后，竟然说了一句「谢谢你啦」，让他不禁觉得有点害臊。
　　「干嘛突然这样讲？」马纳多笑了，「我才应该要感谢你们。」
　　「咦？你要感谢我们……？为什么？」
　　「各位愿意当我的伙伴，我真的很感激。虽然说到现在才忽然这样讲，听起来可能有点像是谎言，不过我真的很感谢大家。」
　　「没有啊，我不觉得你在说谎，不过——」哈尔希洛轻咬住右边脸颊的内侧部位，「怎说呢，一直都是你在照顾我们嘛。如果没有你的话，那真的就惨了。搞不好现在我早就已经没命了。」
　　「我们彼此都有功劳啦。要是没有哈尔希洛跟大家的话，我也不知道自己会变得怎样啊。不管怎么想，一个人肯定是活不下去的。」
　　哈尔希洛犹豫着要不要说出自己在想的话，而他不是那种能够硬生生把话吞回肚子里面的人，也没那么有耐性，于是便说：「……这个，你不要往奇怪的地方想喔，我没别的意思。只是我觉得啊，你应该随随便便就能够找到伙伴才对吧？比如说开口向谁拜托一下，你就一定能进入他们的队伍中……」
　　「你是说义勇兵的队伍吗？说真的，我从来没想过这种事。虽然不记得来这里之前自己是个怎样的人，不过我的个性大概不喜欢向人低头吧，或许也不太擅长处理上下关系吧。」
　　「啊……」这样说来，的确是如此。就算努力回想过去，却觉得好像只能抓住某些轻飘飘的东西，然后便不留任何痕迹得烟消云散。几乎把这件事情忘得一干二净，或许是无暇多想吧。
　　「这一点，我可能和你一样。」
　　「总觉得——」马纳多好像有着些许迟疑，「我应该不是那种能够让大家想要当成伙伴的人吧。」
　　「你怎么这样说……」哈尔希洛虽然心里想着：绝对没这回事。然而他又不敢妄下断语。毕竟他不认识过去的马纳多。而马纳多也是一样，就连他都不知道自己是个什么样的人了。当然，哈尔希洛自己也是相同的情况。
　　越是思考，就觉得越扑朔迷离。所以，还是别想好了。就算想了，也没任何帮助。反正怎么想也想不起来。
　　当然还是有必须要做的事情，与其说是该做的事，不如说——必须活下去。必须多赚点钱才行。
　　「以前的马纳多究竟为人如何……」哈尔希洛刻意用一种明朗的语调说道，「根本就不重要啦！大家都不在意啊！现在的你，就是我们的伙伴，而且就像是我们的队长一样。要是你不在的话，我们会很头痛的喔。」
　　「我也一样。我不能没有各位。」
　　哈尔希洛点点头，然而马纳多在床铺的下层，看不到自己点头的样子。必须发出声音用说的才行。但是，该说些什么呢……？就在哈尔希洛犹豫时，马纳多笑了起来，说道：「不过，这一切真的很诡异耶。我们到底在干什么呀？一堆剑啊、魔法的，简直就像在玩游戏一样。」
　　「玩游戏吗？还真的像是——」哈尔希洛眨眨眼，疑惑地歪头，「游戏……是什么……？」
　　「咦？」马纳多也沉思了一会儿，「……我也不知道。不过我刚才确实讲了『简直就像在玩游戏一样』。而且当时的确就是那样想的。」
　　「嗯，我也是，在你说出那句话的当下，我也有认同感。可是……游戏到底是指什么游戏呢？游戏……」
　　感觉有股说不上来的怪；就像是喉头被东西哽住，怎么也弄不掉的感觉。不过，还是暂时别再追究下去好了，现在不是想这些事情的时候。哈尔希洛一行人明天也还要去达姆罗旧市街呢。他打了个呵欠，终于觉得自己好像快要沉沉地睡去了。
　　