　　梦儿蹲靠在一颗粗壮的树旁，哈尔希洛努力不发出脚步声地靠近梦儿，戳了戳梦儿的肩膀。梦儿回过头来，用自己的手遮住差点要喊出声的嘴。
　　「如何？」哈尔希洛小声地询问，梦儿则点点头，用手和手指做出了某些动作。那可能是某种暗号吧？只是哈尔希洛完全看不懂。要解读实在有些困难，于是哈尔希洛干脆自己从树木后探身出去看看。
　　看到了。
　　以见习义勇兵的身份实际上过的第二天午后。
　　在昨天的那座森林中，哈尔希洛等人终于发现了一座小小的泉水。而怪物就在泉水附近。
　　怪物身高和人类的小孩差不多，个子削瘦，肌肤呈现黄色，皮肤皱皱的，而且好像沾满了泥巴似的，看起来有点脏。稀疏的毛发看起来有点像海草，耳朵尖尖的。它背向着哈尔希洛，所以看不清楚它的长相如何。它身上也没穿衣服，脖子上挂了一条绳子。
　　泥巴哥布林。
　　它做出趴下的姿势，好像正在喝泉水。耳边传来了「簌噜、簌噜」的声音，听起来有点不舒服。
　　哈尔希洛小心不发出声音地做了个深呼吸后，回头往后看。马纳多、蓝德、席赫露、莫古索从稍远的树木后方探出脸庞，注意着这边的动静。哈尔希洛大大地点了个头后，众人也向他回点了一下头。
　　终于找到猎物了。上啊！上吧！只能硬着头皮上了。采取行动的暗号呢？大家没有讲好。到底该怎么暗示大家可以行动了呢？哈尔希洛姑且试着高举起右手。糟糕，忽然有点紧张。是说，好像从刚才开始就满紧张的了。可以吧？上吧！对了，上吧！
　　哈尔希洛挥下右手后，蓝德争先恐后地冲了出来，并且一边发出「唔喔喔喔喔啊啊啊啊！」的叫声。哈尔希洛不禁觉得蓝德真的是白痴。仔细一看，吓了一跳的泥巴哥布林正回过头来看向这里。
　　「要、要逃走了……！？」
　　「嘿咿！」梦儿射出了箭矢，不过没有射中。泥巴哥布林转向想往右边逃去，不过梦儿的箭刚好就刺在它眼前的地面上。泥巴哥布林「叽咿」地惊叫，显然非常害怕。
　　「梦儿，干得好！」哈尔希洛从剑鞘中拔出匕首，跑了起来。什么啊，结果我得冲第一？感觉真不像盗贼该有的举动，不过也只能上了。毕竟实在不想让泥巴哥布林给跑了。
　　泥巴哥布林，简称为泥哥布，有一双圆不溜丢的眼睛，不过长相却奇丑无比。它的脸就像是出生后一次也没洗过澡的老太婆一样，牙齿黑黑脏脏的，舌头看起来呈现紫色。除了脖子上挂的绳子外，它身上什么也没穿，根本就是全裸的，而且还敢这样到处乱晃。
　　泥哥布看着哈尔希洛，发出「叽嘎嘎呀！」的叫声。虽然知道它想干嘛，不过它正朝向哈尔希洛一行人过来。真的假的？它认真的吗？我们可是有六个人耶！出事我们不负责喔！手……对了，手！以它的手腕为目标好了！哈尔希洛朝着泥哥布的左手腕砍了下去，「手打……！」
　　「叽！？」泥哥布轻快地往斜后方跳去，掉到了泉水当中。没砍到吗？不对，泥哥布的左手腕微微裂出了个伤口，正流着红黑色的血。看样子匕首好像有划到它，不过伤口很浅。泥哥布从泉水中跳了出来，扬起水花，跃往哈尔希洛所在的方向。要来了？它真的要过来？骗人吧？别傻了，不要过来呀！「——呜呜！」
　　哈尔希洛迅速地往左边趴倒，躲过了泥哥布的冲撞。
　　「憎恶斩……！」蓝德充满气势地冲了过来，劈下了手上的长剑，不过怎么看都觉得他的动作太随便了。理所当然地什么都没打中。「——呜咦！？吼……」
　　泥哥布「嘎啊咿」地叫着，奋力地猛踢了蓝德一脚，把蓝德踢飞了。泥哥布原本还想扑到跌坐在地蓝德身上，不过千钧一发之际，马纳多送出了短棍，击中泥哥布的肩膀。泥哥布大叫一声：「咿嘎！」便一蹦一蹦地跳走了。
　　「玛莉姆·爱——」席赫露用杖描绘出元素文字，并且咏唱咒语，而蓝德马上愤怒地警告道：「你这家伙，不要又把眼睛闭上！」闻言的席赫露「呜」地瑟缩着身子，马上表示：「……对、对不起！」
　　「莫古索，去泥哥布的正面！」马纳多俐落地出声音指示，「其他的人负责包围泥哥布！不要让它逃了！」
　　「呜姆——！」莫古索笨重地跑了起来，把巨剑的尖端刺向泥哥布。蓝德一边大叫「没、没办法了！」一边爬起身子往泥哥布的右侧移动。马纳多站在泥哥布的左侧，哈尔希洛与拔出猎刀的梦儿挡在泥哥布的后方。席赫露确实地睁着双眼，从远处把杖的前端指向泥哥布。泥哥布环顾周围，前后左右地踏步着，一边发出「嘎嘎」的声音，感觉想逃却没地方可逃的样子。一切如同马纳多的计划进行。
　　「莫古索！」蓝德想要用长剑刺向泥哥布，「快点对它施加压力！快施压！对它施压啊！」
　　「呶姆——！」莫古索发出嚎叫声，挥动着巨剑。他不停地挥呀、挥呀，但泥哥布都闪过了。面对蹦蹦跳跳闪过攻击的泥哥布，蓝德一边叫着「受死吧」一边提起长剑进行攻击。泥哥布「嘎咿！」地叫着，并且捡起枯枝丢向蓝德。
　　「唔喔！？」蓝德退了一步勉强躲过，枯枝打到长剑的剑柄后，掉落在地。包围网出现漏洞了，泥哥布或许正打算要从疏漏处逃跑。马纳多的短棍迅速一晃，用力地打上泥哥布的肩头，泥哥布发出「噗嘎」的惨叫声。不过它瞬间便转过身子改朝着马纳多的方向前进，嘴上还发出「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的凄厉叫声。说真的，哈尔希洛吓得半死；就连马纳多都显得有些害怕的样子。
　　毕竟实在是太骇人了。泥哥布拼上了性命，它不想被杀死。怎么能被杀死！在被杀之前，先杀了你们！杀！杀！杀！要死也要找人作陪——！泥哥布全身上下散发出这样的觉悟。
　　「你、你们！」蓝德舔了好几下嘴唇，「现在不是害怕的时候啊！现在不是杀了它就是被它杀呀！本、本大爷要干掉这家伙，累积恶德……！」
　　「慎重一点……！」马纳多说着，往前走去，并且用短棍敲打攻击泥哥布。泥哥布的头被重重地攻击后，正流着鲜血，但是它却好像不在乎似地发出「呼呜！」的声音，死瞪着马纳多，并且挥动着双手。
　　「小小泥哥布好顽强喔……」梦儿低语，声音微微地颤抖着。就连哈尔希洛也非常震惊，毕竟泥哥布已经被打到头都流血了，但却能够毫不在乎似的。
　　「呼哼！呼哼！」莫古索第二次、第三次挥动手上的巨剑后，泥哥布便往后退了一些。它一退后，哈尔希洛与梦儿自然就能更靠近一些。
　　「上、上吧！哈尔！」梦儿说道，哈尔希洛不禁心想——自己何时成了哈尔了？——不过现在的状况真的也只能上了。哈尔希洛「唔喔喔喔！」地叫着，打算用匕首刺向泥哥布，而泥哥布便也朝着这边冲了过来，还发出「啊啊啊啊啊啊」的叫声。
　　「呜……」哈尔希洛很想要往后退，不过他依旧忍耐着这股冲动，乱挥着手上的小刀。刺中了！手上传来一阵卡卡的感觉。刺中了泥哥布的右臂，是手肘和手腕之间的位置。哈尔希洛「呜啊」地叫了一声，拔起匕首。除了砍练习用的稻草人以外，这是哈尔希洛第一次砍到生物，不知怎么地感觉好恶心。
　　「呜嘎嘎！嘎！呜嘎嘎！」泥哥布喷着血，在原地四处转着身子，想要恫吓哈尔希洛一行人。
　　六对一。由于哈尔希洛等人包围着泥哥布，因此任何人都可以攻击，然而却没有人敢出手。
　　大家都喘着气。除了必须挥舞巨剑的莫古索以外，其他人的活动量其实并没有那大才对。
　　「……这是怎么回事？」哈尔希洛努力地调整着自己的呼吸，但是却徒劳无功。这到底是怎么回事？泥哥布太强了吗？还是我们太弱了？我们真的太弱了？这种状况哪应付得了？不可能的。依常理来想，绝对办不到的。我们不适合做这种事，我们不适合战斗啊。太恐怖了。我们真的办不到。为什么我们要做这种事？难道不能不干吗？但是，如果不干又能怎样？我们会变成怎样？
　　马纳多叫喊道：「现在不是你死就是我活……！我们和对方——泥巴哥布林，都是玩真的！这是一场认真至极的输赢赛！当然不可能简简单单就能应付得来！不论是谁，不管是哪种生物，都不想死啊！」
　　「玛莉姆·爱姆·帕鲁酷……！」席赫露从杖的前端发射出光弹，光弹飞过莫古索和马纳多之间，直接打上泥哥布的脸。泥哥布惊骇地发出叫声：「——呜呕……！？」
　　「就是现在！」马纳多一边发出号令，一边攻击泥哥布。蓝德「呜啊！」地叫着，劈下的长剑砍进了泥哥布的右肩中。「——好、好硬！难道是骨头「呜喝啊……！」莫古索猛然举起巨剑，往泥哥布的头顶劈了下去。威力之大，少说击碎了泥哥布三分之一甚至一半的头。
　　干掉了。
　　泥哥布瘫软倒下。蓝德叫道：「——太好了！」并且高举起拳头。
　　哈尔希洛叹了口气，但气还没叹完，眼前的景象便让他瞠目结舌。
　　泥哥布站起来了，而且动作快得令人意外。
　　「……骗人的吧。」梦儿愣愣地说。哈尔希洛心里也觉得一定有哪里出了问题，然而，看样子显然一切并没有问题。
　　泥哥布开始奔跑，大概是想要逃走吧。马纳多嘴上喃喃念道：「什……！？」目瞪口呆的同时，不忘用短棍绊倒泥哥布。令人惊讶的是，泥哥布居然跳了起来躲过了短棍，接着朝着哈尔希洛的方向猛冲。它打算要从哈尔希洛的旁边逃走吗？「……岂能让你逃了！」
　　哈尔希洛用腿绊住泥巴哥布林的右脚，这次它好像没闪过，仆倒在地。
　　「呼喔喔！」莫古索准备用力地把巨剑劈向泥哥布，而蓝德这时马上跑来插手，还说道：「——莫古索，闪开！最后一击让本大爷来……！」
　　哈尔希洛忍不着瞥开了视线。耳边传来恶心的声响，接着蓝德便「哇哈哈哈哈！」地大笑，说道：「史卡勒海尔大人啊！您刚才看见了吗！？为了累积恶德，暗黑骑士必须亲手夺走生者的性命，之后还要把其肉体的一部分献到公会的祭坛中！它的耳朵挺大的，爪子也不错——哈？哦哦！？」
　　「咦……」哈尔希洛看向蓝德，大吃了一惊。
　　泥哥布还在动。它爬着，努力地想爬向某处。
　　「……呜！」席赫露好像快要哭出来了。
　　「它真的很不想死呀……」梦儿悲痛地说着，双手合十，念道：「南无阿弥陀佛……」
　　「不……」哈尔希洛迷惑了一下，然后吐槽道：「它真的还没死……」
　　「必须……」马纳多举起短棍，「让它咽下最后一口气……不然只是徒增它的痛苦而已。」哈尔希洛虽然不想看，但总觉得好像得亲眼送它走上最后一程才行。
　　马纳多痛击了泥哥布，确认它已经停止呼吸后，闭上双眼，做出表示六芒星的动作。哈尔希洛原以为马纳多会对泥哥布说些什么，不过他却一句话也没说。或许他不想辩解自己的所作所为吧。
　　「啊——！」蓝德指着马纳多，「马、马纳多，你、你这家伙……！你居然给了它最后一击！本大爷不是讲了吗，要是没有由我动手了结怪物，就不能累积恶德了啊……！」
　　「啊，」马纳多脸上浮起一抹僵硬的笑容，他抓抓头说：「抱歉，不小心就……」
　　「什么叫做『抱歉，不心心就……』啦！」
　　「我没有说『抱歉，不心心就……』，我说的是『抱歉，不小心就……』才对。」
　　「这种小细节，随便都好啦！重来、重来啦！要怎样！？根本就不能重来了嘛！本本本本大爷……本大爷值得纪念的首次恶德啊……」蓝德四肢着地，用力地敲打着地面，「……唉，算了。」
　　哈尔希洛眨了眨眼，「算、算了……？」
　　「事情都已经发生了，也没办法啦！」蓝德站了起来，蹲到泥哥布的旁边，「……唔嘿，还挺丑的嘛！战利品——是这个吗？它脖子上的绳子好像有挂着一些东西。这是啥？」
　　「我看看？」哈尔希洛蹲到蓝德的旁边，尽量不要看向泥哥布，只专心地凝视着它的脖子上的绳子。细细的绳子上确实串了一些东西，一个看起来像是挖了小孔的动物牙齿，另一个相当脏——是钱币吗？「……这是银币耶？虽然上面有洞。」
　　「哦哦！」蓝德本来想要扯下绳子，不过马上就停下了手上的动作，「……哈尔希洛，交给你了，它好脏。」
　　「好吧……」哈尔希洛用匕首割断绳子，取下了牙齿与硬币。虽然上面有个洞，不过看样子真的是银币。哈尔希洛接着说：「这个……卖得了钱吗？它还特地在上面打了洞，感觉好像很费工夫。」
　　「不管怎样，」马纳多把手放在哈尔希洛的肩膀上，「这是我们初次赢得的胜利。」
　　蓝德用力地挺起胸膛，「全都是托本大爷的鸿福啊！」
　　「是喔？」梦儿冷冷地说道。
　　蓝德「啧」了一声，瞪了梦儿一眼，「……你还在记仇啊？明明就是个飞机场，真的是烦死人了耶！」
　　「梦儿的胸部大不大和为人烦不烦根本就没有关系吧！」
　　「如果没关系的话，那就赶快忘掉内心的仇恨啊！一笔勾销嘛！我告诉你，缠人的个性会招致贫乳，这是自古以来的定理！」
　　「居然敢说梦儿是贫乳！飞机场听起来至少还可爱一点！」
　　「贫乳贫乳贫乳贫乳贫乳贫乳小姐～～你好呀贫乳小姐～～再见啦贫乳小姐～～贫乳～～！」
　　「可恶呀……」梦儿气得满脸通红，用力地鼓着腮帮子，把箭搭在弓上，打算要射向蓝德，「我要射死你！这一箭一定不会射偏！梦儿要射死你！」
　　「你、你……住、住手啊！对、对不起啦！？」蓝德翻了一圈做出跪地求饶的动作。原来是花式翻滚跪地求饶啊。蓝德继续说：「我、我不敢了啦！？所、所以……原谅我啦！」
　　「为什么你的『原谅我』听起来是命令语气？你不是应该说『梦儿大人拜托您，请您原谅小的』吗！」
　　「梦、梦儿大人！对不起，请您原谅小的，拜托您，小的什么都肯做，拜托您原谅呀！」
　　「拿你没办法……」梦儿虽然还是鼓着脸颊，不过出乎意料地爽快地松开拉着弓弦的手，接着用下巴示意指着前方的泉水，「那……你就跳进去呗！」
　　「啥……？」
　　「跳到泉水里。这样的话，梦儿今天就暂且饶过你。」
　　「欸、你这家伙、谁、谁要干这种事……」
　　梦儿再次拉紧弓弦，「不想跳也可以啊！那梦儿只好射死你了。」
　　「……我、我跳！」
　　「加油啊！」哈尔希洛拍拍蓝德的肩膀，而马纳多也出声说道：「小心点喔！」
　　「就算你们不讲，本大爷也会小心的！」蓝德站在泉水边，正准备要跳进去的瞬间，哈尔希洛便听到席赫露小小声地讲了一句：「……大快人心。」而随后蓝德便喊着「一、二、三，跳！」纵身跃入泉水中，因此应该没有听见席赫露的发言吧。
　　「会、会感冒喔……」莫古索补上了一句。
　　