　　众人没有在小丘顶埋葬马纳多，而是在半山腰处找个空位挖了个洞，埋入了裹着白布的尸骨，接着在上面摆了一块抱得动的石头。在石头上刻上名字后，再雕饰上代表义勇兵的新月纹饰，涂上红色颜料。即便只是见习者，但义勇兵就是义勇兵，马纳多的墓碑上一样刻上了红色的新月。仔细一看，四处散落的墓碑上都能见到新月符号，有的鲜红眩目，有的色泽斑剥。大量的义勇兵正沉眠在这座小丘上。耸立在小丘顶端的高塔，此时看来莫名地可恨。哈尔希洛等人就是从那个高塔踏入这个世界的。那是何时的事了？明明距离那时候还不到一个月，但却觉得好像已经过了好久好久。大家真的是从那座塔走出来的吗？望上去，塔的表面并没有像是出入口的东西。大家到底是从哪里出来的？不知道。随便啦。一切都无所谓了。
　　火葬场费用为五十卡帕，墓地费也是五十卡帕，埋葬费用共计一锡巴。一个人的死，只价值少少的一锡巴。钱是付了，但哈尔希洛一直不知道这样究竟是好还是不好？马纳多拥有七枚银币以及二十一枚铜币。他身上的服装连同尸体一起焚烧掉了，不过留下了短棍、后背袋等遗物。这些东西该怎么办？是不是必须想办法处理掉？实在没心情思考这个问题。
　　马纳多死了。他真的死了。离事发当时还不到一天。昨天大家把马纳多带到火葬场后，火葬场的管理人表示今天已经打烊了，叫大家明天一大早再过来。没有办法，一行人只好又返回神殿，而法然师好心地愿意帮大家把亡骸保管到隔天早上。最后众人就围着躺卧在神殿角落的马纳多，一起熬了一整夜。是的。大家都没睡，顶多只有打个盹儿而已，都没好好地睡上一觉。大概是因为这样所以才觉得昏昏沉沉的吧？即便此刻大家一起坐在马纳多的墓碑前，也觉得毫无真实感。
　　席赫露哭得好憔悴，感觉就连坐着都很难熬的样子；她用双手抵着地面，努力地支撑着自己的身体。
　　梦儿只是仰望着晴朗得几近于残酷的天空，是在看天上有没有鸟儿吗？
　　莫古索蜷缩着巨大的身子，精神恍惚。
　　蓝德，你说些话嘛。你为什么那么沉默呢？你不说话，那要叫谁来说话呢？快说话呀，说什么都好嘛……。
　　哈尔希洛拔扯着草皮，「好……诡异喔。一切真的太诡异了。大家也……这么觉得吧？」
　　蓝德看向哈尔希洛，不过一声不吭，表情气馁极了。
　　「马纳多曾经说过……」哈尔希洛丢掉手上的草，「他说过这一切『简直就像游戏一样』。我当时也有同感，但是，这到底是什么游戏呢？我真的想不通啊。不过，一切根本就不是游戏吧……根本就不是。这实在太诡异了。少开玩笑了。……不要再开玩笑了。」
　　哈尔希洛到底想说什么？他究竟想说些什么？现在到底几点了？时间已经超过正中午了，说不定快要接近黄昏了。在欧鲁达那，每两个小时就会敲钟报时一次，早上六点会敲一下钟，八点敲两下，十点三下……。最后一次听见的钟声敲了几下呢？完全不记得了。
　　蓝德慢慢地站了起来，「大爷我要走了。」
　　「……你要去哪呀？」梦儿问道，而蓝德只是好像有点自暴自弃地「哈」地短促笑了一声，说道：「去哪都好啊。反正……一直待在这里也没用吧？事情都到这个地步了，也挽回不了什么了啊。」
　　就算梦儿斥责道：「大笨蛋！」蓝德也没有回嘴。不像他的作风。
　　蓝德走掉了。哈尔希洛追了上去，而莫古索也跟来了。哈尔希洛一度停下了脚步，回头看向两位女性。梦儿正搂着席赫露的肩膀。梦儿看着哈尔希洛，不知道是在点头还是在摇头。距离太远了，实在看不清楚，但哈尔希洛心想，梦儿的意思应该是要告诉他：她们要再待在原地一会儿吧？席赫露……还好吗？她应该很震惊吧？席赫露一定很喜欢很喜欢马纳多吧？她应该比我还震惊吧。
　　蓝德好像打算返回欧鲁达那。哈尔希洛原本想要确定他的目的地，不过打消了念头。反正都无所谓了吧？
　　抵达位于北区的花园大道前，钟响了七次。已经下午六点了，因此往来的行人不少。蓝德走进了一间大型酒馆，门口的看板上写着「雪莉酒馆」。哈尔希洛听过这个名字，也知道这间店常聚集了不少义勇兵，但他从来没有踏进过这间酒馆。马纳多以前偶尔会来这间酒馆，对吧？自己每次都把所有的事情丢给他，一切、全部都只会靠着马纳多。我什么都没做，只知道跟在马纳多的背后，照着马纳多所说的做而已。
　　天花板上吊挂着好几盏灯，把宽敞的店面照得一片朦胧微亮。雪莉酒馆真的是一间不小的店铺，不单单只有一楼而已，还有二楼座位，且有半间店的空间是挑高构造。此刻店里人还不多，坐满的位子不到一半，但光这样客人的数量也已经破百了。四处不断传来说话声、嘻笑声，有时候还会混入怒骂声；女服务生充满魄力的声音也交杂其中。蓝德找了一楼某个角落某张空着的桌子，坐了下来。哈尔希洛、莫古索也坐到了同一张桌子边。女服务生靠了过来，蓝德马上竖起三根指头，自作主张地吩咐道：「啤酒三杯！」
　　「……可是我不想喝酒。」
　　「哦，所以你打算要喝牛奶就对了？」蓝德双手交叉在胸前，轻轻踹了一下地面，「少蠢了。这里是酒馆耶，在酒馆当然要喝酒啊！喝酒！」
　　「可、可是……」莫古索把头缩到肩膀处，蜷缩着背部，「这种时候喝酒，实在太……」
　　「白痴！就是在这种时候才要喝酒啊！」蓝德吸吸鼻子，抹了抹双眼，「……马纳多这个混蛋，不是早就自己来这边喝过好几次了吗！可是那家伙已经那个了啊！所以本大爷要代替……也不是想要代替他喝，虽然也不是这样……」
　　「嗯……」哈尔希洛把手肘撑在桌面上，低下了头，「……嗯。你说的对……」
　　啤酒上桌，我们把钱付给女服务生后，三个人一起干杯。或许是渴了吧，啤酒苦虽苦，但意外地挺美味的。马纳多以前喝的也是这种啤酒吗？他喜欢这种酒吗？
　　恐怕是酒精作祟吧，感觉脸庞热了起来，头脑也跟着变得有点茫茫的。蓝德和莫古索的脸一样也好红。蓝德像是用摔的一样把陶制的啤酒杯放在桌上，「……烂透了！我说，这真是烂透了！真的，真的真的有够烂！本大爷受够了，实在干不下去了！这不是开玩笑的。本大爷本来就不想做这种事情了。现在遇到这种状况，哪还干得下去啊？你们也一样，对不对？什么战士、盗贼、暗黑骑士……什么、什么鬼神官嘛！不干了，本大爷不干了啦！都不干了啦！从今天开始再也不干啦！」
　　「就算不干了……」哈尔希洛紧紧地咬着臼齿，「……就算不干了，又能怎样？」
　　「不怎样啊！有关系吗？我们难道就一定非做些什么事不可吗？谁规定的？就算真的有人这样规定好了，本大爷也不想遵守了啦！」
　　「这根本不是遵守不遵守的问题吧。是因为非做不可，所以大家才会勉强努力到现在的啊！」
　　「关本大爷屁事啊！」
　　「不管怎么想，你都不可能置身事外吧！」
　　「有么好想的！跟白痴一样！」
　　「那、那个……」莫古索插话道：「你、你们两个，别吵架嘛，好不好？」
　　「吵死了啦！」蓝德粗鲁地推开莫古索，「就算真的要干下去好了，到底该怎么做！？你说啊，我们今后到底该怎么办啊！？那家伙现在已经不在了耶！？」
　　「我知道啊！不用你讲，我也清楚得很！」
　　「是吗？那你回答本大爷啊！那时候你一直受伤还不是都靠那家伙救了你？你说啊，现在没有那家伙了，之后我们要怎么做！?说啊！？能怎么办！？」
　　「就——」
　　「真的要讲的话，要是你这混蛋没有一直受伤，没害那家伙用太多魔法的话，根本也不会发生这种事！」
　　「……蓝德，你这混蛋，原来你是这样想的啊！」
　　「不对吗！？本大爷说错了吗！？」
　　「你……是没说错……」
　　「还不都是因为你成不了战力！老是被敌人砍伤，在那边扯人后腿！全都怪你……！」
　　「闭嘴！」一声怒吼，让店内一瞬间静了下来。是谁发出的怒吼？看样子好像是莫古索的样子。哈尔希洛不禁讶异得目瞪口呆。难以置信。莫古索挑着眉，愤怒地说：「这种时候还吵什么架！现在更不应该起内哄吧！给我冷静一点！」
　　哈尔希洛重新坐回椅子上，「……对不起。」
　　「不是啦，是说……」蓝德缩着脖子，「你……是不是也该冷静一下啊？你火气也太大了吧……」
　　莫古索恶狠狠地瞪了蓝德一眼，蓝德更是缩成了一团，「……对、对不起。我、我以后会注意的。真的，我说真的啦……这家伙生起气来实在有够恐怖的……」
　　「——不过，」莫古索喝了一口啤酒，无力地垂下肩膀，「……未来到底该怎么办，说真的有办法吗……」
　　哈尔希洛抓抓后颈，「……对啊。我也不知道。现在实在不太想思考这个问题，或许也可能是根本就无法思考吧……」
　　「本大爷可是丑话说在前啊！」蓝德用啤酒杯的杯底「咚咚」地敲着桌面，「大爷我可是完全放弃希望啦！想了想以后，没那家伙的话哪还干得下去啊？只要数数看我们受那家伙照顾了多少次，答案就很清楚了吧！」
　　「所以？」哈尔希洛斜眼看了蓝德，「你的意思是说打算什么都不做？这样根本行不通吧！钱要从哪里来？就算只是吃饭睡觉，也要花钱啊！你难道要去找其他工作来做？」
　　蓝德撑着自己的脸颊，嘴巴弯成了「ㄟ」字型，「……唉，这也不失为一种办法啊。」
　　「我是无所谓，但你不是暗黑骑士吗？就算你想改行，也没办法离开公会吧？」
　　「啊……」
　　「你居然忘了？」
　　「本、本大爷哪有忘！对、对喔。本、本大爷可是暗、暗黑骑士耶？只能一辈子都当暗黑骑士了耶？可恶……为啥本大爷要当什么暗黑骑士啊……」
　　莫古索深深地叹了口气，「其他的工作……」
　　「哦！」耳边忽然传来了熟悉的声音。往声音的来源一看，有个面熟的男人一边挥着手，一边朝这里走了过来。他说道：「哦哦！哦哦！哦哦！是你们呀！虽然俺不记得你们的名字了，不过好久不见呀！嘿，你们好吗！有没有青春热血过日子呀！」
　　「基卡瓦？」哈尔希洛瞪大了眼睛。这张轻浮的脸……没错，是轻浮男基卡瓦！不过他看起来有点不一样。装备不一样。他身上穿着板金补强过的铠甲，腰间挂着一把剑，剑柄上还有装饰。从这身装扮来看，他应该是成为战士了吧。
　　「唷～～唷！」基卡瓦满脸笑容地想要和我们击掌，于是哈尔希洛便不假思索地回应了他的动作。基卡瓦毫不犹豫地坐到莫古索与哈尔希洛之间的座位上，对女服务生说：「啤酒、啤酒！啤酒～～！我要啤酒！」点了杯啤酒后，又说：「然后？然后咧然后咧然后咧？怎么样呀？过得如何？你们过得还好吗？景不景气呀？听说那个，你们好像最近都会去达姆罗旧市街？俺有听说唷，有听说唷！之前呀，俺在这里遇到了马纳多呀！那时候就听说啦！然后？然后咧？怎么样呀？」
　　就算那么久没见面，他一样很吵，吵死人了。哈尔希洛在他的气势之下，忍不住老实地回答道：「……应该就……也不怎么样吧。……老实说，马纳多他……稍微……不是，不是稍微，该怎么说呢……」
　　「咦！？」基卡瓦惊讶地往后仰了一下，「咦咦咦！？咦！？啥啥啥啥啥！？该、该、该、该不会！？该不会……！？他、他结婚……！？」
　　哈尔希洛一边吐槽道：「怎么可能啊……」一边相当用力地敲了一下基卡瓦的后脑杓。基卡瓦「咕耶呜」地叫了一声，眼球像是要飞了出来，不过哈尔希洛一点也不后悔。
　　「……哪是啊！」蓝德浮现出苦涩的表情，「那家伙死了。昨天……死了。昨天才刚发生而已……」
　　「哇哦～～……」基卡瓦一边搓着后脑杓，一边不停地前后点着下巴，「那还真是抱歉耶！抱歉，真的很抱歉唷？就，俺没有恶意啦！你们懂吧？俺没想到他居然死啦？马纳多仔感觉还满能干的呀？和莲崎不同类型的能干就是了啦。不是啦……这样啊。马纳多仔……嗯～～。人类啊，真是难掌握呀。净是发生这种事啊……咦，来得这么不巧！？俺的啤酒居然来啦！啤酒、啤酒！好，干杯……你们应该也不想干杯吧？现在实在不太适合呀。那俺就自己喝喽！呼哈～～」
　　哈尔希洛左右地弯着头，忽然觉得疲惫极了，「……基卡瓦，你还真有活力啊。你加入了哪支队伍？」
　　「嗯、嗯！在那之后啊，俺就马上加入了一个叫德奇牧涅的人的队伍。他为人挺不错的呀，不过有点傻傻的！他现在也在店里唷？要不要俺介绍一下？帮你们介绍介绍呀？」
　　「……现在……还是不用好了。」
　　「这样啊？也是啦。俺记得马纳多仔是神官对吧？是队伍的关键人物耶！听说神官的死亡率比想像得还高耶。毕竟他们很容易成为敌人的目标嘛！」
　　莫古索缓缓地把视线移向基卡瓦，「……是、是吗？」
　　「当然啦！」基卡瓦大口大口地喝啤酒,「——呼哈——！刚刚说到哪啦？对啦，神官。敌人当然也知道神官就是治疗者呀，当然希望可以把神官杀掉喽。像是俺这种当战士的，基本上，就应该要想尽办法用身体挡着，保护神官呀！」
　　莫古索抱着自己的头，「……我没有保护好马纳多。每次还让他一直救我……」
　　「不是啦不是啦不是啦，」基卡瓦亲昵似地搂着莫古索的肩膀，「不要那么失落嘛？每个人都会失败的嘛？大家都得从mistake和error中discover一条光明的way嘛！别担心别担心，你行的，你办得到啦！」
　　「……可是，」莫古索摇摇头，「马纳多再也不会回来了。」
　　「哎唷，」基卡瓦投降似地举起双手，「是没错啦。不过不过，俺是觉得啦，你们也只能多思考未来啦，不是吗？也许是因为他不是俺的伙伴，所以俺才能这样大辣辣地说啦？反过来说好了，正因为俺不曾失去过伙伴，所以才敢这样讲呀？咦？两个好像意思一样耶？总之啦，你们要积极乐观点嘛！乐观一点呀！」
　　哈尔希洛看向摆满陶制啤酒杯的桌子。意思是不能继续这样垂头丧气吗？虽然没必要听基卡瓦的话，不过换作是马纳多的话，他会怎么想呢？他会怎么说呢？就算他不会当着大家的面这样鼓励大家，但肯定也会努力地营造气氛，让大家能够自然而然地再次振作起来吧。
　　「就算振作起来……」蓝德发着牢骚，「也不知道未来还有什么呀！本大爷的队伍可是没有神官了耶！」
　　基卡瓦一脸「那会怎样吗」的表情，说道：「找个新的神官不就好了吗？啊，等等，俺知道你们想说什么！就那个嘛，你们是不是想说：『哪会有神官愿意加入见习义勇兵的队伍？』顺便跟你们说，俺现在已经不是见习者喽？俺已经是正式的义勇兵啦！俺买了团章，你们要看吗？想看吗？俺拿给你们看？」.
　　「我们并没特别想看团章……」哈尔希洛叹了口气，「不过，你说得没错，根本不会有神官愿意加入我们的队伍吧。」
　　「俺不觉得没有呀？」
　　「咦……？」
　　「别看俺这样，俺人面可是挺广的呀！俺认识很～～多义勇兵呀！然后，俺认识一个愿意加入你们队伍的神官喔！」
　　蓝德往前探出身子，「谁、是谁？」
　　「在、这、之、前～～」基卡瓦依序看了看哈尔希洛一行人的脸，「你们到底叫啥名字呀？俺努力想了一会儿，但还是想不起来耶。抱歉呀，可不可以告诉俺呀？」
　　