　　早晨依旧会来。——哈尔希洛心想。不论谁死了，新的一天依旧会一再地轮转而至。
　　隔天早上八点，欧鲁达那北门前。响亮的钟声余韵尚未消失前，蓝德便一副自暴自弃似地乱吼道：「——因此呢！各位！本大爷要向大家介绍我们的新的队友——神官梅莉小姐！！好，大家快拍拍手……！」
　　哈尔希洛和莫古索姑且拍了拍手，不过梦儿和席赫露则是一副惊异的样子。哈尔希洛不是不明白她们的心情。一大早她们忽然被哈尔希洛等人挖了起来，莫名其妙地带到这里，然后就发生了眼前的状况。要是她们不惊讶的话，反而才奇怪。
　　
　　[[IMG,5a86ba6a2045ee5e7a0f63424fe8e3aa,800,1129,70228]]
　　
　　话虽如此，眼前的女人——梅莉，明明第一次和梦儿、席赫露见面，但是却根本不打算打招呼的样子。她看起来相当强势，浑身散发出带刺般的气质，会做出这种行为，感觉也是意料中的事。说起来是这样啦，但就不能再稍微好一点吗？难道没办法融洽点了吗？一定就是因为她的为人如此，所以才会就连哈尔希洛一行人也能够轻易地请她加入队伍吧。
　　蓝德再次指了指梅莉，「这、这位是梅莉小姐……」
　　「你……」席赫露惶然不安地低下头，「……你好。」
　　「初……」梦儿消极地表示：「初次见面，你好。」
　　但梅莉依旧连头也不点一下。她只是默默地眯起双眼，直盯盯地凝视着席赫露与梦儿。昨晚哈尔希洛也被她用同样的眼神观察过，那种感觉实在是不好受。
　　她长得的确是满漂亮的，而且还真不是普通的漂亮而已。眼睛又大，鼻子、嘴唇以及轮廓都非常好看，头发又直又充满光泽……她的美丽早已经超过上述这些范围了。美得让人觉得自己和她根本不是同样的人类。到底为什么会有这种感觉呢？大概是她的整体匀称度太好了吧！脸很小，身材又好。只要看一眼，任谁都能发现她超乎常人的美。感觉就像是散发着光芒一样。她实在是太抢眼了，导致哈尔希洛起初光是站在梅莉面前，就觉得浑身紧张。不过哈尔希洛当时马上就发现了，她的眼神冷冰冰的，冰得近乎异常。感觉实在是个棘手的女人啊。让人不禁觉得最好还是离得远远的，从远处观赏她的美就好。
　　然而很遗憾的是，哈尔希洛等人是有苦衷的，因而不得不请梅莉加入队伍当中。
　　根据基卡瓦所言，未加入队伍的义勇兵本来就不多了，当中神官更是数一数二的少。技巧好的神官往往会成为众多队伍争夺的对象，所以完全呈现人才不足的状况。更何况哈尔希洛一行人又是见习义勇兵，看起来完全被莲崎队或是基卡瓦给甩在后头了。换句话说，哈尔希洛他们就是义勇兵团赤月中最没地位的集团，完全在最底层徘徊着，根本没立场挑三拣四的。不管是梅莉或是哪来的谁都好，有神官愿意加入他们的队伍中，他们就该满足了。而若是没神官愿意加入的话，他们要嘛只能选择放弃，要嘛就只好让队伍中的某人转职成神官。
　　梅莉拨了拨发丝，看着哈尔希洛，「这就是全部的成员？」
　　「啊……」哈尔希洛慌张地点点头。他不小心看梅莉看得入神了。她看起来是挺赏心悦目的。梅莉的职业是神官，所以身上穿着缀有蓝色线条的白色神官服。服装本身虽然并不特别时尚，而且这身装束也没凸显出穿著者的身体曲线，但穿在梅莉身上还能那么美丽，简直就是犯规。「嗯、嗯。全员都到齐了，包括梅莉在内，共六个人。」
　　「喔。」梅莉用鼻子轻轻地嗤笑了一声，「很好。只要你们愿意分一份收入给我，那我当然是无所谓。要去哪？达姆罗？」
　　「应、应……」哈尔希洛看了看同伴们的反应。气氛好差，差到极点了。这样真的没问题吗？他接着道：「……应该是吧？」
　　「应该？肯定点好不好？」
　　「达、达姆罗，旧市街，去打哥布林。……其他我就不太清楚了……」
　　「哦？是吗？那就快去啊。我会跟着你们。」
　　「……那、那个……」蓝德眼珠子往上地看着梅莉，「可、可以……怎么说呢，你的说话方式还有态度……可以再好一点吗……」
　　梅莉以冰冻般的眼神瞪着蓝德，「啥？」「……没有，对……对不起，没……没事。」
　　梅莉真的好恐怖，吓死人了。她真的有够可怕的。真不愧是梅莉。
　　听基卡瓦说，梅莉有好几个外号。一个是恶劣梅莉，另一个恐怖梅莉。梅莉大多时候都是单独一人，没有神官或是神官人数不够的队伍便会邀请她加入。梅莉一向不会拒绝，但似乎也不曾长久地待在同一个队伍当中过。梅莉好像不把别人当作人看。以神官的身份来讲，她工作时采取的行动也有些微妙。与她有关的流言没一个是正面的。总之，她的外表虽然好得不得了，但缺乏所谓的团队精神。她根本一点团队精神都没有。顺道一提，邀请她加入队伍的话，她虽然大多会答应，但若是邀她约会的话，她会马上光速拒绝。基卡瓦好像也被她给拒绝过。基卡瓦，你还真伟大啊，居然敢开口约她。
　　我们大约花了一个小时左右走向达姆罗，过程中完全没人说话。
　　该怎么说呢，感觉好痛苦，痛苦极了。蓝德以及莫古索好像非常害怕梅莉，而梦儿和席赫露则是煞费苦心地疑惑又猜忌着。煞费苦心地疑惑又猜忌着……到底是什么啊？就连哈尔希洛都不懂自己在说些什么了。不懂归不懂，不过梦儿和席赫露看起来真的相当困惑的样子，甚至感觉好像有点生气似的。感觉好像在说：「马纳多不在了，你们马上就找了新的神官来顶替？是想怎样？而且居然还找这种人？到底是什么意思」感觉她们心里好像就是这么想的……？
　　说真的，就连哈尔希洛自己心中也不免有这种感觉。是不是……其实应该要再过一段时间会比较好？再说他们也没和梦儿、席赫露商量过。一切不该昨天当场就仓促决定的。昨天应该再多深思熟虑一下才对。换作是马纳多的话，一定也不会顺势让事情就这么发展吧。
　　而且现在就回到这里或许还太早了。
　　达姆罗旧市街。
　　马纳多死去的地方。
　　「……如果再遇上那帮家伙的话。」哈尔希洛低声说，蓝德马上挤出阴郁的声音接着道：「到时候——到时候只能上了！本大爷一样要把那只穿着铠甲的混蛋还有巨大哥布混蛋的耳朵割下来，献到史卡勒海尔大人的祭坛上！不然本大爷咽不下这口气！」
　　「可是……」席赫露冷冰冰地说，「现在的我们，根本就赢不了。」
　　蓝德「呸」地一声，「就算赢不了也要上！」
　　「如果因此而死了的话，」梦儿的声音颤抖着，「……就这样死了的话，那真的连老本都没了呀……」
　　莫古索用力地点头附和，「我们不能死。我……不希望再有人死了。」
　　「你们——」梅莉好像说话了，她用牙齿咬着嘴唇边，「——要走？还是不走？要走不走都好，总之，动作快点。」
　　蓝德撇过头，只是轻轻地啧了一声，「哈尔希洛，动作快点啊！」
　　「喔……」哈尔希洛忽然在想，这个队伍的队长到底是谁？以前的话，显然队长一定是马纳多。但现在呢？蓝德的个性不适合当队长，莫古索也不是能够带领众人的类型，而梦儿、席赫露也一样不是。那，难道是我？不对啊，我又没有领导能力，也不擅长下判断。但马纳多好像对我说过……
　　马纳多临死前，曾经对我说——拜托你了。他指名我了。
　　他的意思是说「这些伙伴们就拜托你了」吗？可是，马纳多，这太困难了，我办不到啊。我没办法像你一样做得那么好啊！
　　哈尔希洛姑且试着出声对大家说了句「走吧」，不过实际上感觉比较像是「走、走……吧……」。连他自己都觉得有够没出息的。
　　靠着尚未完全制作完成的地图，我们谨慎小心地绕在哥布林时常出没的区域。
　　由于马纳多不在了，所以感觉要对付三只哥布林应该会有些吃力。今天一整天虽然有遇到三只、四只哥布林群聚而成的集团，却没碰上数量在两只以下的哥布林。午后的休息时间，队伍内弥漫着焦躁、烦闷、疲劳以及倦怠的气息，哈尔希洛觉得自己的胃都痛起来了。再这样下去的话，就各种涵意来说，实在都快撑不下去了。哈尔希洛暗暗地下了决定，如果遇到三只以下的哥布林，那就上吧。反正队伍里面也不是没有神官，一定有办法的。
　　机会马上就来了。有一处土地被崩落的围篱围绕着，上头残留着营火的痕迹。那里有三只哥布林，一只穿着锁子甲，手拿着短枪，另外两只则穿着布制的服装，各自佩带着手斧、短剑。体格稍好的带枪哥布好像地位最高，带领着手斧哥布以及短剑哥布。感觉应该对付得了它们吧。
　　「首先，由梦儿、席赫露对带枪哥布进行先发攻击。接着，我、蓝德、梦儿还有梅莉四人负责压制手斧哥布以及短剑哥布，这时候莫古索和席赫露就趁机一举打倒带枪哥布。如果你们两个人打不赢的话，我和蓝德会在一旁帮忙。只要能干掉带枪哥布的话，那我想应该就能轻松获胜了。 」
　　「等等，」梅莉的声音听起来格外地咄咄逼人，「为什么我也得和哥布林战斗？」
　　「咦……」哈尔希洛有点胆怯地问：「不、不对吗？咦？为什么……？」
　　「我绝不上前线。我是神官，这么做是理所当然的吧？」
　　「喂……」蓝德有点恼怒了，他好像正极力地忍耐着，「你这家伙……」
　　梅莉用尖锐的眼神刺向蓝德，「什么叫『你这家伙』？」
　　「……你、你？不，这太不合理了，本大爷为什么只能用『你』来称呼？……梅、梅莉！」
　　「为什么没有尊称我为『小姐』？」
　　「梅莉……小姐，」蓝德冒起青筋，身体不停地抖着，「我、我问你，神官不是也有拿武器吗？就是那个啊，像是锡杖一类的东西啊？你有拿嘛，对不对？不管怎么说，那不是拿来攻击敌人用的吗？难道那只是单纯的饰品？」
　　「没错，」梅莉挺起胸膛，低头俯视着蓝德，「这是饰品。」
　　「你这混蛋……」
　　「什么叫『你这混蛋』？」
　　「梅、梅莉……小姐，你……怎么……就是那个啊……什么去了？算了，本大爷不知道啦，算了，都随你的意好了……」
　　「不用你说，我一直都很随自己的意啊？」
　　「你说得完全没错耶！哈哈哈！大爷我也这么觉得呢！可恶，这家伙到底有什么毛病……」
　　「你可以不要一直用那些低俗的词汇吗？简直脏了我的耳朵。」
　　「对不起喔！很抱歉啊！如果你不喜欢的话，要不要干脆把耳朵堵起来呀？」
　　「为什么我必须做这种麻烦事？」
　　「哎、哎唷……」哈尔希洛抓抓自己的脖子后方，「总之，我明白了。为了应付紧急事态，就请梅莉先待在后方待命吧！我想想，就请你待在席赫露附近，可以吗？席赫露是魔法师，一样没办法上前线。这样的话，应该……没问题了吧？」
　　梅莉用一种杀人弃尸般的眼神瞥了哈尔希洛一眼后，说道：「还算可以啦？」
　　「那、那……就这样……」哈尔希洛一边上下拍着自己的胸口，内心不免有些不快。为什么就得完全顾虑她的心情呢？梅莉今天加入了他们的队伍。她的经验比哈尔希洛等人丰富。但……大家难道就不算是伙伴吗？当然，哈尔希洛实在就没那个胆子当面这样问梅莉，毕竟她实在太恐怖了。感觉现在好像也不适合大家围成圆圈，依照惯例呼喊「加油一击」为彼此打气。哈尔希洛只好说：「……梦儿、席赫露，拜托你们了。」
　　梦儿和席赫露只是默默地点了头。她们连话都不想说了吗？两人的表情看起来都相当不愉快的样子。可不可以不要再这样了？我也觉得很生气啊。可是，实在没办法呀，不是吗？两人就不能体谅一下吗……？
　　话一旦说出口，那感觉就真的会越闹越僵了。哈尔希洛决定把这些话全部吞入心底。他带着梦儿、席赫露率先展开行动。差不多靠近到魔法的射程范围内了。哈尔希洛用手比出暗号后，席赫露便以杖描绘出元素文字，开始低声咏唱咒语。梦儿也把箭矢搭在弓上，并且拉紧了弓弦。席赫露的法杖前端射出了影元素。上啊！太好了，打中了！影元素击中了带枪哥布的胸口正中央，它全身颤抖着，枪从它的手中滑落到地面。梦儿没有射中，箭矢完全飞向了预想外的方向。后方传来梅莉「……也射得太偏了吧」的低语声，梦儿于是紧紧地握着手上的弓。
　　「不要放在心上！」哈尔希洛对梦儿说道，一边拔出匕首。莫古索与蓝德已经准备好要攻击哥布们了。我们这边动作也得快点才行。要赶快打倒敌人，获得胜利！输了的话，说不定会死。我们一定要赢！
　　「奴姆～～」手斧哥布和短剑哥布挡住了莫古索的去路，而带枪哥布趁机重新站稳了脚步。蓝德「看我的！」地叫了一声，斩向手斧哥布，想要把它从莫古索的身边拖开，但短剑哥布却不停地从旁作梗。莫古索始终推不开缠着自己的短剑哥布。这样的话，那就轮我出马了！
　　「背面突刺……！」哈尔希洛绕到短剑哥布的背后，迅速地刺出了匕首。短剑哥布「叽嘎」地转过身子，于是匕首便划过了它的侧腹部。短剑哥布戳出了手上的短剑，并且吼叫道：「叽嘎！机嘎！叽嘎嘎！」
　　「可恶……！」哈尔希洛急忙躲开，往右一跃，后退了一点。这只哥不林动作还满矫捷的嘛！难怪莫古索费了不少力气对付它。不过这样一来，挡在莫古索面前的敌人就消失了。带枪哥布冲向莫古索，莫古索用巨剑弹开了它袭来的短枪。目前形成三组一对一的局面，不，梦儿好像要加入战局来帮忙哈尔希洛了。她挥起猎刀，劈向带枪哥布，「——斜十字……！」
　　「呜……！」带枪哥布蹲下身子后，跳了两公尺高，躲了开来。它的动作未免也太灵活了吧？确实有少数这样的哥布林。这类哥布林虽然个子矮，攻击力也不成气候，但回避能力却特别好，因此并不容易制服它们。轻量级的哥布林。状况有些棘手。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」席赫露使用了影鸣，影元素朝着带枪哥布飞去，但却被它给闪过了。莫古索迅速地挥起巨剑，但距离有点太远了，没有打到东西。带枪哥布用短枪刺向莫古索，它不停地戳刺着。它这样连续戳刺攻击，莫古索也只能与它保持距离了。虽然说是短枪，但其实那把枪的长度根本就超过了带枪哥布的身高。莫古索无法和带枪哥布之间保持适当的距离。回想起来，今天好像是我们第一次和持枪的敌人正式战斗。这应该也就是莫古索陷入苦战的原因吧。也就是说，明显地经验不足。
　　「——好痛啊……！」蓝德惨叫一声，急忙躲开身子。他的左腿被划出一道伤口，正在流血。手斧哥布把身子蹲得非常低，快速地旋转挥舞着手斧，试图攻击对手的下半身。看样子也是个相当难缠的对手。
　　「梦儿，这家伙由我来对付！你快去攻击手斧哥布！梅莉，快帮蓝德进行治疗！」
　　梅莉只是快速地回答道：「不要。」
　　「不要！？啥？为什么！？」
　　「这个伤口，应该不需要慌慌张张地进行治疗吧？这种小伤，忍一忍就行了。」
　　「……你这混蛋啊啊啊啊……！」蓝德激烈地攻击着手斧哥布，「混蛋混蛋混蛋混蛋！你这混蛋，不过只是长得好看了点，少嚣张了！别开玩笑了！不要开玩笑啊啊啊……！」
　　哈尔希洛与梦儿两人正在追赶着短剑哥布，但却始终抓不到它。哈尔希洛喊道：「蓝德，你难道不会痛吗！」
　　「痛死了啦！憎恶斩……！」蓝德朝着手斧哥布，斜斜地劈下长剑，但对方却毫不费力地闪过了。「——本大爷现在不停地流着血耶！？当然快要痛死了啊！好痛啊——可恶啊……！」
　　「咿呜……！？」梦儿一屁股摔在地上，看样子是被短剑哥布给绊倒了。糟了，梦儿完蛋了。「嗯呀……！」哈尔希洛奋不顾身地冲到梦儿与短剑哥布之间——什么，它居然迅速地逃走了！？短剑哥布一蹦一蹦地越跳越远，不一会儿功夫，就已经跳到哈尔希洛的匕首砍不到的距离了。
　　「一群人还打真久啊。」梅莉嘀咕着。这是谁害的啊？——哈尔希洛心想着。如果换作马纳多取代你这家伙的话，轻轻松松就能解决掉眼前的对手了！马纳多堪称与莫古索匹敌的肉盾（Tank），又是治疗者，同时也是负责拟定战略的角色，更是我们的队长。要是马纳多在的话，说能够抵过一百个人虽然有点夸张，可是，心情上真的会大不相同啊！马纳多才不像你这家伙咧！战斗中你只愿意治疗，有时候甚至连治疗都不肯，马纳多才不是这种神官！他和你完全不一样，你根本就不能和他比。
　　然而，马纳多已经不在了。他已经消失了。我们已经失去马纳多了。
　　马纳多，我们到底该怎么办……