　　眼前的这石造建筑物看起来相当厚重，而招牌上确实写着「悠罗资保管商会」几个大字，刻意用金色以浮雕手法刻成的文字，显现出一种略带低俗的豪华感。
　　哈尔希洛一路上非常顺利，没有迷失方向，因而觉得心情挺好的。唯一的问题是肚子有点饿。不快点在这里换零钱，然后折回去烤肉串多力的店铺大口吃肉的话，哈尔希洛觉得自己可能会饿死路边。
　　穿越正面的玄关进到大厅后，石阶的前方有一个柜台，柜台前面有几个人在排队。哈尔希洛排到队伍的最后，马上就听到「下一位」的呼喊声，没多久就轮到自己了。
　　柜台的另一头有一张巨大的皮革椅子，但宽阔的椅面上只坐了一个年约十岁的少女，看起来坐得四平八稳的样子。她身穿红白为底、金色为饰的华丽服饰，戴着金框的单片眼镜，手上甚至还拿着金色的烟斗，态度十分嚣张傲慢。
　　「嗯……」少女衔着烟斗，一边用力地深吸一口，一边打量着哈尔希洛的脸，「没看过的长相。第一次来？」
　　「……是的。」哈尔希洛回答道，不知道为何涌现了一股悲凄的情绪。自己居然有一天得对这么小的女孩恭恭敬敬地回答「是的」。哈尔希洛清了清喉咙，问道：「第一次……会怎么样？」
　　「从外表看来，感觉你应该是义勇兵。原来如此，你是新来的啊。」少女用手用力地拍了一下缩在椅子上的膝盖，开始自我介绍：「我是悠罗资，第四代悠罗资。依照悠罗资的惯例，不论每位顾客的姓名、长相、存款金额甚至交易履历，悠罗资全部都能记得一清二楚。当然，这些资料悠罗资还是会详细地记在帐簿上的，毕竟人类的记性没有悠罗资那么好。那么，现在就赶快来把你登寄到帐簿上吧。你叫什么名字？」
　　「我……我叫哈尔希洛。」
　　「原来如此。」悠罗资身子往前一弯，打开了放在柜台上的帐簿，用羽毛笔写下了一些东西。接着她说：「——好，这样一来，你今后就可以和本悠罗资保管商会进行交易了。」
　　哈尔希洛偷看了一下帐簿，发现在近乎崭新的页面上，出现了用流丽的字体写下的「哈尔希洛」几个字。他抬起目光，悠罗资的脸庞就近在咫尺。悠罗资的个子小归小，不过看起来不像是只有十岁，或许年纪更大一点吧。除去她那奇妙的装束不说，仔细一看的话，会发现她的鼻梁英挺，青色的眼眸宛如精巧的玻璃艺品，淡红色的嘴唇水润饱满，是个颇有姿色的美少女。
　　「怎么了？」悠罗资嘟起嘴巴，微愠地撇开了头，出言道：「……不准你这样盯着悠罗资的脸，你这个无礼的家伙！」
　　「啊，对不起。」
　　「我先警告你，」悠罗资以烟管指着哈尔希洛的鼻尖，「第四代的悠罗资虽然年轻，但是却是个完美无瑕的悠罗资。如果敢小看悠罗资的话，你会尝到苦头的。给我铭记在心。还有，哈尔希洛，我已经清清楚楚地记住你是个无礼者了。」
　　「如果可以的话，希望你能忘记这件事……」
　　「不可能。悠罗资就是悠罗资，不可能会忘的。如果真的忘了，那么悠罗资就得把位置让给下一代的悠罗资。这就是悠罗资必须遵守的规矩。」
　　「感觉……悠罗资的规矩好严苛啊。」哈尔希洛环顾大厅，不知道是不是偶然，此时此刻就只有自己一位顾客。附近也没有看起来像是职员的人。「……这间悠罗资保管商会，该不会就由你一个人全权经营吧？」
　　「当然不可能。悠罗资就像是商会的会长，是本商会的象征人物。搬运钱财和行李、进行各种鉴定、管理仓库……为了完成这些工作，本商底下当然还有大量的大掌柜、二掌柜、伙计。你清楚本商会的营业项目吗？」
　　「我想想……我听人家说这里可以存钱、换钱。」
　　「不只是钱，本商会还能保管物品。如果保管的东西是钱，那么保管费用就是金额的百分之一；若是物品的话，保管费用则是鉴定价格的五十之一。」
　　「百分之一……」如果存入一百枚铜币的话，就必须付一枚铜币，「……意外地还挺贵的？」
　　「如果你这么认为的话，」悠罗资衔住烟斗，抽了一口，继续说：「那你可以不要寄放。反正本商会不缺顾客。悠罗资就说句公道话好了，特别是像你这样的见习义勇兵，未来会越来越了解本商会的重要性的。好啦，无礼者，你今天来本商会，有何贵干？」
　　「又叫我无礼者……」难道，悠罗资小姐打算未来都这样称呼自己了吗？哈尔希洛从皮革袋中拿出一枚银币，不，两枚好了。接着哈尔希洛说：「我来这里，是想要把这些银币换成铜币。」
　　「哦。顺便告诉你，很幸运地，换钱不需要付手续费，两枚银币可以换到两百枚铜币。不过，无礼者，你应该知道换了以后，铜币又多又笨重吧？」
　　「啊！」哈尔希洛想起在烤肉串多力摊位上，啤酒肚男掏给自己看的铜币。铜币虽然不大，但如果有两百枚的话，应该还是相当重吧。「……对喔。身上带着那么多钱跑来跑去，也是挺麻烦的。难怪会有人愿意付保管费用，把钱存在商会中。」
　　「嗯，差不多就是这样。另外，悠罗资可以在瞬间计算出一卡帕的百分之一单位的数字，所以寄放一枚铜币的话，就需要付出百分之一卡帕的费用。悠罗资会记住这些数字，帐簿上也会记载，当顾客的保管费用累积超过一卡帕时，本商会就会自动扣除一卡帕的费用。所以就算试图每次分别存入九十九卡帕，藉此逃避保管费用，也是没用的。」
　　「总而言之，没有漏洞可钻就是了。我明白了。」哈尔希洛只放了一枚银币在柜台上，「那么，我只要把一枚银币换成铜币。」
　　「好。」悠罗资用烟斗敲敲放在柜台上的钟，便有一位穿着银色闪亮服饰的少年从深处的门扉走了出来。悠罗资看也不看少年一眼，只是动了动手指，像是打了个手势。接着少年便默默地鞠了个躬，退回门的另一端，不一会儿少年又再度出现，手上多了个黑色的盆子，盆子中装着铜币。少年将盆子放在柜台上。
　　「铜币百枚，亦即一百卡帕是也。收下吧，无礼者。」
　　「难道真的不能请你别再叫我无礼者吗……」哈尔希洛一边发着牢骚，一边伸手取了铜币，放入皮革袋中。铜币差不多等同于小指指尖的大小，不过一百枚铜币还是把皮革袋撑得鼓鼓的。
　　「……比预想得还重。这样的话，说不定收不进口袋里了。」
　　悠罗资用鼻子「嗯哼」了一声，说：「你可以马上办理寄放手续。虽然你是个无礼者，不过，重视每位顾客的需求是本商会的座右铭。」
　　「没关系，还可以。虽然有点碍事，不过带在身上就好。」
　　「哦？」悠罗资再度衔着烟管，吸了一口，接着说：「那么未来如果有需要的话，你可以随时过来，无礼者。本商会全年无休，营业时间为早上七点到晚上七点，不论何时、有何需要，本人，也就是第四代悠罗资，随时会在本窗口为你办理业务。」
　　「不论何时？你没有午休时间吗？」
　　「当然没有。早上七点到晚上七点，悠罗资都会在这里。这也是悠罗资必须恪守的规矩。」
　　「……辛苦你了。」
　　她虽然干练，但是年纪那么小，着实是辛苦她了。——哈尔希洛脑中这么想着，离开了悠罗资保管商会，肚子饿得咕噜咕噜叫。肉，烤肉串正在等着自己！哈尔希洛急忙回到位于市集中的烤肉串多力摊位，贪婪地深吸了可口的香气后，买了一枝刚烤好的肉串。哈尔希洛忍不住当场吃了起来，香味与溢满的肉汁带来的刺激直冲脑门。
　　「好、好吃……！」
　　他忘情地把烤肉串吃个精光，接着认真地想着到底要不要再买第二枝，最后煞费苦心地忍住了。虽然不在乎蓝德的观感，不过等到告诉席赫露和梦儿后，再大家一起来吧！哈尔希洛心情极佳地穿过了市集，忽然想起要紧事，紧张了起来。
　　「糟啦！现在根本不是悠哉吃烤肉串的时候啊。我应该要赶快收集情报才对……」
　　望了望四周，哈尔希洛看见有一条路上挂着一个拱形的招牌，上面写着花园大道。有个身着白色装束的男人从挂着看板的路上走了过来，他身上的铠甲是金属制的，并且披了一件披风，背后背着盾牌，腰间佩带着看起来像是剑的东西，不过男人的气质完全不同于望天楼的卫兵们。不知怎么地，哈尔希洛猜测——莫非这名男人是义勇兵？
　　哈尔希洛按着胸口，「呼」地吐了口气，说了声「好」后，他鼓足了干劲出声道：「请问一下！」男人听到以后便停下脚步，看向哈尔希洛的脸。「什么事？」
　　「那个，不好意思，如果搞错的话请你见谅……请问你是义勇兵吗？」
　　「我是。」男人疑惑地眨了眨眼，表情和缓了许多，接着说：「啊，你该不会是见习义勇兵吧？」
　　「啊！对，没错！我才刚当上见习义勇兵！该怎么说呢，我觉得现在好像根本分不清楚东南西北，所以就想说……」
　　「大家一开始都是这样的。不过就算踌躇、疑惑，只要一步一步踏实地前进，你自然就会看到道路了。」
　　「是……这样啊。不、不过，我对于未来还是感到相当不安……」
　　「我懂。」男人表情温柔地点点头，「不过，现在累积的经验，未来一定会派上用场的。不曾自己在黑暗中摸索前进的人，将永远无法抵达最后的目的地。」
　　「是……吗？啊，不过，怎么说呢，如果可以的话，就是……」
　　「我是猎户座的希诺哈勒。」
　　「啊，我叫哈尔希洛。」
　　「哈尔希洛，我们猎户座经常光顾一间名叫做雪莉酒馆的店，如果有事情的话，你可以到那间店看看。」
　　「咦？啊……好的，雪、雪莉酒馆……对吗？猎、猎户座……？」
　　「是的。哈尔希洛，祝福你一切幸运。那么，再会喽。」
　　希诺哈勒挂着笑容，留下一地爽朗的气息，渐行渐远。
　　「……收集情报……失败？」
　　哈尔希洛不禁垂头丧气。难道应该赶快拦住他，死缠烂打地追问吗？不过，总觉得有种被对方温和地婉拒了的气氛。该不会他看起来温和，但其实是个充满坏心眼的男人吧？还是说刚才的一番话，其实是前辈给后进的教育指导？
　　「酒馆……」
　　哈尔希洛仰望天空，眩目的阳光让他眯起了双眼。虽然说不出理由，不过总觉得现在这时间还不适合去酒馆。哈尔希洛莫可奈何地走在花园大道上，继续试着寻找看起来像是义勇兵的人。过程中虽然遇到了好几个人，不过要嘛一对上眼神就被对方狠瞪了一番，要嘛就是对方长相太可怕，再不然就是一些看起来就很凶残的人，哈尔希洛实在不敢上前攀谈。
　　「我实在是受不了了……」
　　花园大道上有花圃，还有一些看起来像是旅馆的大型建筑物，哈尔希洛离开花园大道，蹲在路旁，好一阵子就这样在原地一动也不动。
　　如果一直这样的话，会不会有人主动关心过来搭话呢？哈尔希洛实在不敢有这种想法。不，事实上或许有那么一点吧。
　　「……我的想法是不是太天真了？」
　　不过，这也没办法呀？毕竟我连这里是哪都不知道，而且为什么会变成只记得自己名字而已，根本莫名其妙嘛。然后突然就这样当上了义勇兵，到底是什么状况啊。不过是手脚慢了点，比较机灵的家伙们居然迅速地各自先走了，剩下的几个人完全都不可靠，自己也一样不可靠。但明明如此，却被推来负责收集情报，现在只能独自一人面对这种窘境。一切真的是不顺利极了。「这就是所谓的气馁吗……」
　　气馁沮丧有哪里不对了？就算自暴自弃也不奇怪吧？好，去吃烤肉串吧！看我一个人能吃多少就猛吃多少好了。除了烤肉串外，市集里面还有好多看起来很好吃的东西，干脆把每一摊都吃过好了！夜晚来临后就去酒馆吧！说不定这里还有能找女人陪酒的店家咧。管他是酒还是什么，全部都喝！享乐吧！疯狂享受、散尽财产吧！
　　「说真的，我也做不下手……」
　　哈尔希洛站起身来。虽然没办法让自己太正面积极，不过要完全自我放弃，好像也意外地不是那么简单。
　　他往反方向穿过了花园大道，返回市集附近。
　　好啦，该怎么办呢？先回去事务所前吗？虽然几乎没什么重大成果，不过从离开到现在，也过了好一段时间了，大家肚子一定都饿了吧？如果大家想吃东西的话，那就得先带他们去悠罗资保管商会换钱才行。
　　不过仔细一想，悠罗资商会也算是个有用的情报；自己还遇到了希诺哈勒；大家也可以填饱肚子后一起去寻找雪莉酒馆。
　　其实，哈尔希洛本来就不需要一个人独自拚命努力嘛。没错，确实是这样。毕竟大家都是得面对现实的当事者嘛！
　　于是哈尔希洛振奋地决定要回到事务所前，不过他忽然觉得好奇怪啊。从望天楼的位置来看，自己应该没有搞错方向才对，但不管他拐了几个弯，都找不到事物所在哪。
　　「……我迷路了……吗？」
　　哈尔希洛实在不想承认，不过好像也只能乖乖认了。没办法。哈尔希洛朝着望天楼前进，进到广场后，他仔细地确认道路。一开始，他确实是走那条路到广场来的。只要沿着那条路走的话，一定就能够回到事务所前了。大概吧。——哈尔希洛这样想着。
　　「不对，是说，那条路真的对吗……？是那边吗？不对？不对吗？到底是哪一条？我越来越搞不清楚了啦！糟糕……」
　　「哈尔希洛！」
　　「咦？」
　　哈尔希洛万万没想到会有人叫喊自己的名字，因而大吃了一惊。
　　感觉声音的主人背后好像正散发着光芒。哈尔希洛虽然知道这是错觉，不过对方举起双手，急忙地跑向自己，并且还面露笑容，让哈尔希洛真心地觉得眼前的人看起来好耀眼。
　　「马纳多……！」哈尔希洛奔向马纳多身旁，「马纳多！我想要回去事务所，可是却回不去！所谓的绝处逢生，指的一定是现在这种状况！」
　　「你太夸张了吧。」马纳多撇了撇周围，说道：「哈尔希洛，只有你一个人？其他人呢？」
　　「啊～～，蓝德还有席赫露、梦儿都待在事务所前……应该啦。因为席赫露忽然哭了起来，然后就变成我一个人来收集情报，然后大家在那里等我。」
　　「原来是这样。那你现在已经调查倒各种资料，准备要回去大家身边了？」
　　「唉……」哈尔希洛抓抓脖子，虽然内心有那么点想要打肿脸充胖子，不过如果说谎的话，一定马上就会露出马脚，实在是毫无意义。哈尔希洛说：「也没有多了解到些什么啦，就只知道像是……悠罗资保管商会而已……？」
　　「悠罗资……保管商会？我没打听到这个消息。」
　　「骗人吧？真的假的？商会可以存钱或换钱，感觉好像还满重要的。啊，还有，我知道市集有间好吃的烤肉串摊子……不，这个情报应该不太重要。」
　　「我也有稍微撇了一下市集，不过原来里面还有烤肉串摊啊。如果真的像你说得那么好吃，那我也想吃吃看。」
　　「我可以告诉你那间店在哪喔！我记得很清楚！……不过倒是忘了回事务所的路。」
　　「那我们就一起走吧！我现在刚好也打算要回去事务所一趟。」马纳多干脆地说着，一副理所当然的样子。
　　「咦……」哈尔希洛不禁一时语塞。
　　那时候，马纳多确实丢下了一句「各位，我们之后再碰头！」然后便离开了事务所。那应该只是一句无意义的道别语或是客套话吧。至少哈尔希洛是这么想的。原来自己想错了吗？原来马纳多当时真的是打算要收集情报，然后回到事务所和大家集合？
　　哈尔希洛的心头渐渐暖了起来。
　　马纳多「嗯？」地一声，疑惑地歪着头，问道：「怎么啦？」
　　「没、没事呀！？」哈尔希洛拍了拍马纳多的背，「走、走吧！回去事务所吧！虽然蓝德怎样都无所谓，不过我想席赫露和梦儿一定很不安吧！」
　　「嗯。」马纳多点头，迈开脚步。跟在他背后走着，哈尔希洛再次觉得，能够和马纳多重逢实在是太好了。
　　马纳多毫不犹豫地飞快走着，他所走的道路，和哈尔希洛先前百般疑惑后认定的道路完全不一样。
　　哈尔希洛果然完全不记得回去事务所的路了。
　　