　　钟声响起，早晨六点起床后，进行一天的准备。随意吃了顿早餐，八点前抵达北门。和梅莉会合后，大家一起前往达姆罗旧市街。旧市街的地图尚未全部完成。众人们一边制作地图，一边寻找着哥布林的踪影。
　　现在只要是三只以下的哥布林集团，那我们不需要特别拚命，也能够临危不乱地解决敌人。不过若是敌方队伍中有回避特化型的轻量级哥布林的话，那他们还是得特别注意。偶尔也会遇到拥有飞行类武器的哥布林，大部分的飞行武器都是些简陋的短弓，箭的速度不快，威力也不特别吓人；但若是弩的话，那情况就比较危险了。如果被射中的位置不好，说不定可能会当场毙命。
　　重装备的哥布林大多意外地难缠，所以要是小看它们的话，有时候下场也会有些凄惨。
　　遇到四只以上的话，除非条件真的非常好，否则他们大多会选择略过。哎，四只已经是极限了。
　　五只以上的话，我们会直接当作没看到。五只、六只甚至更多哥布林聚集的地方，大多都是一个族群、一个家族之类的地盘，附近往往也会聚集类似的集团，随便出手进行攻击，简直就像是主动伸脚踩踏老虎的尾巴一样危险。
　　单独行动的哥布林大多衣着破烂，不过少数时候哥布林袋中还是会藏有一些好东西。这种哥布林正常来说都是不错的下手对象。
　　每天，我们都会去一趟「那里」。
　　旧市街的哥布林，大致可以分成两种类型：固定待在同个地方，不随便走动的哥布林；到处随便乱晃的哥布林。先前遇到的那两只哥布林好像属于后者，它们只有少数的时候会出现在那里。
　　从远方观察那两个家伙后，便会渐渐涌现一股坐立难安的情绪。不过，现在还不行。不要焦急。时机还不够成熟。现在，就只有哈尔希洛等人的队伍依旧把达姆罗旧市街当成主要的狩猎战场。他们不用担心会有其他人抢先攻击了那两只哥布林。他们可以慢慢累积实力。
　　返回欧鲁达那，大部分的日子，他们都会一起造访雪莉酒馆。
　　他们并没有特别要做些什么，就只是喝喝东西、聊聊天而已。梅莉虽然鲜少开口说话，不过比起吵闹的蓝德，她这样实在是好上千倍万倍。
　　有时候其他的义勇兵会揶揄他们：「唷！哥布林杀手！」、「哥布林杀手，最近状况怎么样呀？」、「可爱的哥布林杀手们，达姆罗好不好玩呀？」或者该说，只要他们光顾酒馆，每次至少都会有一、两个人开口这样嘲笑他们。
　　蓝德有时候会回嘴道：「吵死了啦！」不过每次都要发脾气的话，那真的就没完没了了。哈尔希洛其实没觉得特别厌恶，反而觉得这个名字听起来好像也不坏。哥布林杀手，感觉意外地不错嘛。这样的话，我们就成为义勇兵团中第一名的哥布林杀手吧！
　　每天、每天，他们面对的都是哥布林、哥布林、哥布林，哥布林哥布林哥布林。
　　刚开始的时候，感觉每只哥布林的长相都一样，但最近哈尔希洛已经能够清楚地分辨出它们之间的差异了。他发现哥布林泰半都是公的，母的数量极为稀少。根据梅莉所说，大部分的母哥布林都被阶级较高的哥布林关在新市街，当它们的妻子。
　　「这种后宫，本大爷一点都不羡慕……」
　　「母哥布也不喜欢蓝德你这种的吧……」
　　「哈尔希洛，你这个白痴混蛋！你难道不知道吗？本大爷就算在哥布林面前，也是抢手中的抢手货耶！你居然敢小看浪迹天涯的抢手王蓝德？」
　　「是咩！抢手王只是每次在酒馆和女孩子搭讪后，都被对方忽视而已嘛！」
　　「那、那是……哎、哎唷？就算本大爷是个常胜将军，偶尔还是会遇到这种事情嘛……」
　　「没想到抢手王也会被人家甩掉呀？明明是个抢手货中的抢手货耶！」
　　「不、不要一直提起抢手王好不好！那些不懂本大爷魅力的人，全都是些白痴傻瓜！懂的人一看到本大爷就会马上明白了！举、举例来说好了，梅莉！如果一定要从我们三个男人中选出一个的话，你会选谁？一定会选本大爷对不对！」
　　「我要选莫古索。」
　　「什么……」
　　「咦？我、我……？」莫古索瞪大了双眼，与其说他是害羞，不如说他根本就大吃了一惊。「哇……」哈尔希洛呆呆地看了看莫古索，又看了看梅莉。
　　梦儿「唔喔」一声，好像很佩服似的样子；席赫露则是看向梅莉，不停地眨着双眼。
　　「为为为为为为为……」蓝德好像咬到自己的舌头了，「——为、为什么！？为什么你不选本大爷，反而偏偏选了莫古索？这个选择太莫名其妙了吧！？」
　　梅莉的表情泰然自若，「他块头大，感觉很可爱。」
　　「……块、块头大……这、这点本大爷真的比不上……想比也比不上……可、可是……本、本大爷居然……输给了莫古索……可恶啊啊啊啊啊啊！」
　　「抢手王，梦儿也觉得真的好～～可惜唷！」
　　「刚刚不就叫你别再叫本大爷抢手王了吗！飞机场！这样本大爷觉得更受伤了……！」
　　自己输给莫古索，哈尔希洛心中也觉得有那么点打击。看来梅莉不是个靠长相挑对象的人。
　　毕竟她每天看着镜中美丽到近乎完美的自己，大概对别人的脸已经没什么感觉了。不对，哎唷，哈尔希洛、蓝德的长相也没特别出众啦，所以问题大概不在这里吧。
　　哈尔希洛不论长相、能力，都属于平庸中的平庸，不过接连好一阵子都以哥布林为目标后，他至少对于和哥布林交战这件事情多少累积了一点自信。然而哈尔希洛不停地告诉自己，千万别骄傲。我不像莲崎、马纳多或是梅莉，不是那种拥有特殊才能的人。马纳多在世时，自己总是什么都依赖着他，现在也只是摇摇晃晃地踩着步伐，成了没多起眼的哥布林杀手而已。像我这样的凡人就算没特别粗心大意，都很容易遇上危险了；一旦粗心大意的话，一定会马上失败的。所以千万不能松懈。
　　金钱方面，现在状况好的时候一天最多能赚到十锡巴以上，而就算情况不佳，至少也还能赚到两锡巴的收入。梅莉好像固定住在一间还算可以的旅馆中，不过哈尔希洛一行人依旧还是住在那间又差、又便宜的义勇兵宿舍里头。固定把饮食费压在一天二十卡帕以内，存来的钱就投资在自己身上以及队伍上头。
　　投资的主要方向有二，一个是装备，另一个则是技能。
　　哈尔希洛买下了四样防具：二手的胸盔、防身腹兜、手甲以及脚盔。全部的都是皮革制品，重量很轻，不会妨碍动作的灵巧度。防御力或许只能让人稍感宽心，不过至少这种多少有点安慰的感觉也还算是满重要的。手上的武器经过打磨师傅的巧手后，现在变得锐利多了，用起来也更顺手了。现在哈尔希洛还不打算购买任何全新的装备。手上如果有余财的话，先专心投资在莫古索的装备上会比较好。
　　莫古索也终于买下了他一直很想要的板金制作的铠甲。这种铠甲的正式名称为甲胄，一般来说必须要特别订做才买得到，不过请师傅锻造甲胄并不便宜，就算师傅的收费再实惠，还是得花上数十枚金币。这个价位，我们当然想出也出不起，所以只好寻找便宜一点的、人家用过的二手品，再请甲胄锻造师傅修改尺寸。即使只是这样，每个零件都得花上数十锡巴才能够完成。
　　莫古索现在有胴铠、背铠、肩铠、手甲以及半护胫，当中的半护胫是一种保护小腿前方的护具，莫古索把上述所有的装备都穿在锁子甲的外层；头上一样戴着原有的那顶巴布达头盔。手上的剑依旧是战士公会送给他的那把巨剑，不过剑身早已经深痕累累了，看来过阵子也得赶快买把新的才行。
　　蓝德也买了锁子甲，外面不知道为什么又披了一件皮革铠甲。皮革铠甲上面雕有史卡勒海尔的纹饰，他好像挺喜欢的样子。另外蓝德看上了一种名叫做连颈重盔的怪异头盔，形状感觉像是上下颠倒的水桶，而他现在头上就戴着这种头盔。武器方面，他在市集刚好看到了一把相当不错的长剑，于是便冲动地买下了，一度搞得自己身无分文。真的是个不折不扣的蠢蛋。
　　梦儿买了皮革制的上衣以及裤子，穿在她身上看起来相当合适。上衣外面罩了一件附有帽子的斗篷，看起来更有猎人的架式了。
　　席赫露从公会那边拿到的法师袍与法师帽从缝接处破开来了，所以她也买了新的袍子与帽子。手上的杖还是原本的那一把。说起来，席赫露使用的主力魔法——影魔法——好像和其他系统的魔法不一样，似乎并不会受到杖的性能所影响。事实上，就算没有杖，她好像还是能发动魔法。另外席赫露学会了新的魔法，睡魔的幻影（Sleepinq Shadow）。
　　哈尔希洛从芭芭菈老师那边习得了潜行以及蝇击（Swap）；莫古索学会了咆啸(War Cry)；蓝德学习了忌避突刺(Avoid)和排出系（Exhaust）；梦儿修习了速目，能够提高箭矢的命中率，同时也学会了穴鼠的技能，可以迅速地避开敌人的攻击。
　　不论是力量、经验，身为神官的梅莉原本就比哈尔希洛一行人要厉害多了，因此队伍整体的实力确实比以前提升了不少。现在的问题就在于：那到底提升了多少呢？
　　达姆罗旧市街的西区，有一个叫做锻造场的地点。这里的建筑物有一半左右都崩毁了，一个没有屋顶的建筑物中还留存有一些类似锻造炉、铁砧的东西，看得出这里过去曾是锻造场的痕迹。我们在这里发现了五只成群结队的哥布林。
　　他们过去也曾数度来到这里，甚至还在这里午休、吃饭过；而先前他们从来没在这里见过哥布林的身影。
　　看起来，栖息在达姆罗新市街的哥布林们与在旧市街筑巢的哥布林们，两者间好像有着相当大的阶级差异。在新市街的势力角逐中败退、被排挤的哥布林们，就只能搬迁——落难逃窜到旧市街这一区。
　　那五只哥布林，一定就是从新市街流落到旧市街的新面孔。
　　新来的哥布林一开始必须先找到安身之所，如果落难的是一整个大型集团的话，那它们便会构筑起自己的地盘。现在的这五只新面孔哥布林，大概正打算把锻造场当作据点吧。
　　哈尔希洛进行侦查后，退到离锻造场有点距离的地方，而其他人就在那里待命。哈尔希洛提议道：「我们可以试试看。对手有五只哥布林。一只穿着锁子甲，手上拿着弩；一只穿着皮革铠，手拿着枪；还有一只拿着短剑和圆盾；另外两只分别拿着手斧、剑。感觉弩哥布应该是头头，其他四只是跟班。虽然应该是一群强敌，不过刚好也能试试我们的身手。」
　　「有意思！」蓝德舔了一下自己的嘴唇，手放到一旁的水桶头盔——连颈重盔上面，「试就试啊！只差一点点就能累积到四十一次恶德了，达成的话，以后下午时段本大爷也能呼叫恶灵——黄道带杀人魔宝贝啦！嘿嘿嘿……」
　　梦儿眼神冷淡地看着蓝德，「然后咧？黄道带杀人魔宝贝之后能干嘛？现在它也只会偶～～尔在敌人耳朵边碎碎念，妨碍一下对方而已，不是咩？」
　　「说了你可别吓到！这样下去的话，黄道带杀人魔宝贝就可以……偶尔扯一下敌人的手、脚，帮本大爷妨碍敌人啦！——当然要它高兴的时候啦！」
　　席赫露露出目瞪口呆的笑容，「……结果，还是得等它心血来潮啊。」
　　「还有那个……它要等傍晚以后才有可能现身帮本大爷扯扯敌人的手、脚啦！傍晚以前的话，就那个嘛……它只会进行碎念攻击，还有告诉本大爷哪里有敌人，有时候会开开恶灵黑色笑话。——一样是要等它高兴的时候啦！」
　　梅莉用鼻子嗤笑一声，「未免也太随兴了吧。」
　　「吵死了啦！」蓝德戴上连颈重盔，变身成水桶造型，「你们这群家伙，根本都不了解黄道带杀人魔宝贝！你们不懂也没关系！只要本大爷懂黄道带杀人魔宝贝就好！哼！暗黑骑士是很孤独的！不，应该说是很孤高的？」
　　「我、我……」莫古索用力地点点头，「会尽力多引一些哥布林的。我、我应该可以引走两只的注意力。如果真的有紧急状况，我也会用咆啸恫吓它们的。」
　　席赫露紧抱着手上的杖，收收下巴，「……我一开始会先用魔法……让一只哥布林睡着。」
　　「嗯。」哈尔希洛点头，「那么，席赫露就先用魔法让弩哥布昏睡。一开始有没有被它射击，会大幅度地影响我们之后应该采取的策略。」
　　「……我明白了。交给我吧……」
　　「梦儿呀，用弓箭先发攻击后，会努力靠近哥布林，利用肉搏战引走一只哥布林。」
　　「我会逐步绕到哥布林的后方，一有机会就解决对手。梅莉——」哈尔希洛把视线转到梅莉身上，梅莉只是默默地点了点头。虽然觉得她好像比前阵子更沉默了，不过和她交谈的话，她大多会回应，而且该动作的时后，也都愿意好好地配合大家。虽然她和哈亚西口中描述的那个梅莉还是很不一样，但梅莉一定也是以自己的方式，从巨大的失败中学会宝贵的经验后，才修正成现在这样的处事方针吧。虽然她的方式并不温和，但她的确是一位值得大家信赖的神官。要是每天她还能至少露出一次笑容的话，那就更棒了。
　　「现在是前哨战！」哈尔希洛依序看了看每位成员的脸庞，然后伸出自己的右手。蓝德、莫古索、梦儿、席赫露一一把自己的右手放在哈尔希洛的右手上；接着梅莉也放上了自己的手。这里距离锻造场并不算真的太远，所以哈尔希洛只是轻声说：「……加油。」接着大家也轻轻地齐声回应道：「——一击！」
　　哈尔希洛带着梦儿、席赫露率先行动，蓝德、梅莉与莫古索则跟在后方。
　　哈尔希洛蹲低腰身，放软膝盖，不发出任何脚步声，施展潜行。梦儿和席赫露不是盗贼，没办法模仿，不过还是能够依循着哈尔希洛走过的路径前进。光是这么做，也就避开了不少可能发出噪音的机会。
　　他们从毁坏的建筑物背后，移动到建筑物残骸的后方。此刻一行人正沿着快要崩塌的围篱前进，身子紧挨着瓦砾堆。睡魔的幻影的射程大约为十二公尺，在这里应该就打得到哥布林了。
　　锻造场只剩下两面墙，且墙上都布满了破洞，其余的墙面几乎都已经倒塌光了。从这个位置可以直接观察到五只哥布林当中的四只，是锁定目标的大好机会。
　　哈尔希洛用手比出暗号后，梦儿、席赫露就从瓦砾堆中露出脸来。梦儿架好弓，搭上箭矢，闭上眼睛深呼吸一口气，接着张开眼，发动速目。说起来，「速目」这个技能，好像是透过特殊的眼球运动以及暗示来让发动者能够看得更远，同时还能够提升动态视力。席赫露用杖描绘着元素文字，开始低声咏唱起咒语，「……欧姆·雷尔·艾克特·克罗姆·达休！」
　　杖的前方飞出像是黑色烟雾的影元素。睡魔的幻影速度比影鸣慢，所以若是敌人发现的话，很轻易地就能躲开来。上啊！应该可以打中！快上！打中了！
　　影元素袭向弩哥布的脸，窜入了它的鼻子、耳朵以及嘴里，弩哥布的身体开始摇晃。靠坐在墙壁上的枪哥布好像注意到弩哥布的异样，想要跳起身来；而此时梦儿也刚好射出了手中的箭，刺上枪哥布的肩膀。想要爬起身来的枪哥布当场摔坐在地。哈尔希洛大叫：「——莫古索、蓝德……！」
　　「唔呜呜呜呜呜姆喔喔喔喔喔……！」「唔呜呜呜喔啦啦啦啊啊啊……！」
　　莫古索与蓝德一边大叫着，一边奔入锻造场。弩哥布倒卧在地面，昏睡过去了。虽然它陷入了比一般睡眠更深层的睡眠状态，但如果放胆扭掐、踢踹它的话，它还是会醒来的。要趁着其他哥布林摇醒弩哥布之前，先把它干掉。
　　哈尔希洛与梦儿也追上了莫古索、蓝德。莫古索一边发出「哆吓——」的声音，一边对手斧哥布使出愤怒一击，恫吓住它；而蓝德同时也对剑哥布刺出了长剑，进行愤慨击。不过……蓝德没有打中就是了。手斧哥布失去平衡，但莫古索并不搭理它，只是继续进攻圆盾哥布。圆盾哥布往后退着身子，同时用圆盾防守住巨剑的攻势，莫古索于是迅速地又转向手斧哥布，使出了斩击。看样子莫古索打算要自己一个人对付手斧哥布和圆盾哥布的样子。蓝德与剑哥布激烈地交锋着；梦儿则往她自己射伤的枪哥布身旁跑了过去。
　　哈尔希洛回头瞥了一眼席赫露与梅莉。梅莉正在审视着战况，她的眼神认真到近乎恐怖的地步，手上同时准备好锡杖。如果有敌人想靠近席赫露的话，梅莉应该会迅速出手迎击吧。魔法师席赫露几乎没有防御力，梅莉愿意在她身旁护卫，让人觉得安心不少。虽然哈尔希洛实在不想要劳烦梅莉出手就是了。
　　「——干掉它们……！」哈尔希洛再度确认了伙伴们与哥布林群的位置。该锁定哪只为目标？就是它了，手斧哥布。哈尔希洛蹲低身子，不是用走的，也不是用跑的，而是以一种滑行的方式迅速地在地面上移动；这个动作的秘诀和潜行类似。不一会儿工夫，哈尔希洛已经来到手斧哥布的背后了。就在这个瞬间……
　　一切就像是像是特写镜头一样，手斧哥布削瘦的背后，忽然出现了像是光一样的东西。不过，那真的就只是类似光的东西而已，事实上应该不是真正的光。总之，感觉就像忽然出现了一条没有颜色的线段，然后指向了手斧哥布背上的一个点。
　　那到底是什么？哈尔希洛并不知道。虽然不是每次都会出现这个状况，而且这种情形也不频繁，但最近哈尔希洛偶尔会看到这样的景象，并且会没由来地觉得：就是那里！线段突如其来地出现，然后一瞬间便会消失，哈尔希洛就沿着线段的动向，挥动手上的匕首。刀刃很轻松地就能刺入敌人体内，接着刀锋好像会碰到某种东西。哈尔希洛会感觉到：就是这里！而在他想着的同时，匕首也已经贯穿了敌人。
　　拔出匕首后，手斧哥布发出短暂的呻吟声，而后倒卧到地面上。它已经丧命了。
　　圆盾哥布仿佛失去了搭档似地，慌张地想要逃跑，往后退了一步，不，应该说是半步；而莫古索发出「呶姆！」一声，迅速地奋力击飞圆盾哥布手上的圆盾，接着冲向已经称不上是圆盾哥布的哥布林。哥布林快速地挥舞着手上的短剑，但莫古索根本不必躲开，身上的铠甲弹开了短剑刺出的攻击。莫古索撞倒哥布林，高举起手上的巨剑，嘴上发出「呼姆——……！」的叫声，劈向了哥布林的头顶。哥布林被斩毙了。剩下三只。
　　「呋！……排出系！」蓝德啧了一声，以惊人的气势往后一退。使用排出系这项技能，就能够以奇异的动作举止瞬间拉开与敌人之间的距离。剑哥布像是受到吸引似地紧追着蓝德不放，而这就是蓝德设下的陷阱。蓝德「嘿哈」一声，露出笑容，一边往后继续退，一边刺出锐利的长剑，「——忌避突刺……！」
　　身体呈现前倾姿势的剑哥布躲避不急，被刺中了喉头。蓝德的长剑贯穿了剑哥布的喉咙。蓝德扭转手上的长剑，踢倒剑哥布，并且「呼哈哈哈哈」地大笑着，而这串不知道该说是大笑还是憨笑的笑声，把席赫露咏唱咒语的声音掩盖了泰半。
　　「——欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」她放出了影鸣。席赫露的法杖前端飞出了影元素，击中了枪哥布的胸口。超振动让枪哥布全身颤抖着，而梦儿藉机逼近它身旁。她掸开了枪哥布手上的枪，然后「嘿咿！」地一声，快速地劈斩它的脖子。枪哥布没有完全闪过攻击，肩膀被梦儿砍出一道深深的伤口，在它发出「嘎啊」的惨叫声的同时，胜负已经很明显了。
　　「哆吓——……！」莫古索使劲地踩出脚步，对枪哥布劈下多谢斩。
　　「……可以了。这样的话……」哈尔希洛点点头，「之后就按照计划进行！」
　　「终于喔！」蓝德走进躺卧在地上的弩哥布，劈下手中的长剑。到底要等到哪一天，那抹装模作样的残忍笑容才会显得和他相配呢？「嗯，也好。无论如何，这样一来就The End了。不只是眼前的这群死哥布林。——那两个家伙也要迎接它们的祭日了。」
　　