　　在公会的七天到底愉快还是不愉快，事实上真的是难为外人道也。
　　盗贼公会以自由为标榜，要退会当然也很自由。虽然只要再付八锡巴就能够再次轻松入会，但是未拥有忠告者身份的人，不能够向别人明示公会的密技，像是窃盗作法、奇袭战法、喧哗杀法等等。而关于修习课程的内容，原则上也必须保密。
　　所以，一切真的是难为外人道也。
　　忠告者授予的盗贼专用名号，是一种只通用于盗贼界的名字，不需要告诉一般人。唉，不过我也不想告诉别人就是了。
　　「……反正我的名号又不好听……老猫(Old Cat)……」
　　根据芭芭菈老师的说法，这个名字的由来，是因为哈尔希洛拥有一双像老猫般快睡着的眼睛.
　　说起来或许真的是有那么点像啦，不过哈尔希洛觉得实在有点过份。既然都得取名号的话，那为什么老师不愿意帮自己取个帅一点的名号呢？像是猎豹啦、美洲豹啦、野狼啦、雄鹰啦，不都很好吗？老实说，哈尔希洛甚至觉得，只要是老猫以外的名号，随便什么都好。
　　总而言之，长达七天、包吃包住的修习课程终于结束了，哈尔希洛现在好歹也算是个盗贼了——才怪。
　　芭芭菈严苛地指导了哈尔希洛，让他学习盗贼之道、盗贼哲学、窃盗作法之中的初级技能「开锁(Picking)」、喧哗杀法中基本的基本「手打(Slap)」，另外还教了他奇袭战法的重要性。
　　但是哈尔希洛并没有完全学会，必须要透过实践，这些技术才会渐渐成为哈尔希洛的得力技能(Skill)。而且未来如果还想要修习新的技能，仍然必须回公会去找忠告者(Mentor)学习，届时当然还是需要付出学费，同时一样要住上个几天，花时间接受讲习。
　　说起来，现在的哈尔希洛虽然学习了开锁、手打等技能，但是熟练度极低，所以几乎无法顺利施展。
　　修习课程结束后，哈尔希洛得到了贺礼：老旧的盗贼披风、用过的匕首、一样也是别人用过的盗贼道具、老旧的盗贼靴。哈尔希洛换上了这些东西，看起来多少有点盗贼的样子了，不过大概还不太有办法使用盗贼擅长的技能。
　　芭芭菈的教导非常严格，让哈尔希洛觉得盗贼这条路果然并不简单，甚至觉得未来相当严峻。而此时此刻，哈尔希洛就只是盗贼界里初学者中的初学者。
　　「这样真的没问题吗……」
　　老猫语带叹息，前往和大家相约碰面的地方。
　　时间还不到中午，市集当中人不多，烤肉串多力的摊位前只有一男一女共两名客人。其中一人是身穿皮革制的铠甲，佩带着一把长剑的卷发男；另一个是背后背着弓与箭筒，腰上挂着一把有点大的猎刀的辫子女。
　　「蓝德、梦儿！」
　　「哦？」蓝德回过头来。同时梦儿也把脸转向哈尔希洛的方向，一边狼吞虎咽着烤肉串，一边出声道：「呜耶？」
　　梦儿的神情依旧那么柔和，而就连蓝德的卷发都令人觉得有些怀念。仔细想想，修习课程真的是无聊又痛苦。芭芭菈虽然一直都性感极了，不过她根本是近乎超级虐待狂的虐待狂，有时候完全毫不留情。夜晚，哈尔希洛躺在盗贼公会中某个号称单人房的坚硬地板上，身上裹着脏脏的毛毯，在进入梦乡前他总是想像着大家一定和自己一样，正过着辛苦的日子。虽然并没有因此就觉得「所以我要更努力」，但至少这么想会让他多少得到一点安慰。不，说真的，就算努力这么想着，过程依旧真的是辛苦极了。好几次他几乎都觉得受不了了、到达极限了，心中甚至萌生了想要逃走的念头。不过芭芭菈老师实在太恐怖了，所以他最后并没有逃走。
　　「蓝德……！梦儿……！」
　　哈尔希洛跑了过去，想和两人击掌。蓝德一边发出「哦哦！？」的声音，一边伸手回应哈尔希洛，不过梦儿却一脸不懂的样子，使得哈尔希洛拍了个空。我太兴高采烈了吗？好像有点尴尬。哎唷，算啦。
　　哈尔希洛清了清喉咙，「——嘿！过得如何？其他人呢？」
　　「总之，过得还算可以啦。」蓝德看了看周围，「除了本大爷和你们两个以外，其他人好像还没来？」
　　「好样还谋来。」梦儿回答后，把放在嘴里的烤肉串吞了下去，接着便「咳呜、咳呜」地猛烈地大咳了几下。「……呜……」
　　哈尔希洛靠过去看了看梦儿的脸，并问她：「梦儿，没、没事吧？」
　　「嗯，现在没事了。不过刚刚真的有点痛苦呀。」
　　「嘴里有食物的时候不适合说话，另外吃东西的时候还是不要太激动，这样会比较好。」
　　「可是不知道为什么耶，梦儿吃东西的时候，每次都会慌慌张张的耶。」
　　「这样啊……」
　　「师父也说过梦儿好几次了，叫梦儿『一定要慢慢吃喔』。师父好像没有说『一定要』……师父可能是告诉梦儿『要慢慢吃』吧？」
　　「我说你喔，」蓝德用怀疑的眼神斜眼地看着梦儿，「就是因为这样所以才学不会使用弓箭吧！虽然说不上来啦，不过感觉你一点都不适合猎人这个职业啊！」
　　「师父啊……」梦儿歪了歪头，鼓着一边的腮帮子说：「也说过梦儿或许不适合射箭。不管梦儿怎么练习，都还是表现得好烂喔！」
　　「猎人居然不会射箭？开什么玩笑啊？以这个职业给人的印象来说，这样感觉也太……」
　　「可是，梦儿想要狼犬嘛，所以想当猎人。」
　　「狼犬啊……」哈尔希洛搔了搔后颈。当猎人累积到一定的经验后，好像就能够驯养狼犬，并且还能够和狼犬沟通。重点在于驯养的不是普通的小狗，而是狼犬。哈尔希洛多少也觉得能养狼犬是满浪漫的，因而能够了解梦儿的心情。
　　「一个盗贼，再加上一个没用的猎人！」蓝德「呿」了一声，继续说道：「本大爷完全可以想像未来的悲惨光景了。」
　　「……实在不想被死卷毛这样数落。」
　　「不要叫我死卷毛！」
　　「……那个……」
　　「咿咿……！？」蓝德跳了起来，一边回头往后看。
　　仔细看看，蓝德的背后站着一名娇小的女孩，她戴着黑色的巫师帽，身上穿着同样是黑色的服装。巫师帽的帽檐很大，而她又低着头倚靠着手上的杖，所以看不见她的长相。然而哈尔希洛马上就猜出她是谁了。「席赫露？」
　　女孩默默地点了一下头。果然是席赫露。
　　「我说……」蓝德瞪大双眼，按着自己的胸口，说：「你不要乱吓人好不好！忽然这样从背后冒出来！你成为魔法师了？我看你这个样子还比较像盗贼咧！」
　　「……对、对不起。因、因为大家一直没注意到我……我又不知道该怎么出声叫大家，所、所以就……」
　　「你像平常人一样出声打招呼不就好了？你可以说『喂』、『嘿』或是『嗨』之类的啊！」
　　「……对不起。我没办法像平常人一样打招呼，对不起……」
　　「不要一直道歉好不好！搞得本大爷好像是个大坏人一样！」
　　「真的要讲的话……」哈尔希洛忽然插嘴介入蓝德与席赫露的对话中，「你还满像坏人的啊。你没必要那么气吧？」
　　「哈尔希洛，你少在那边假惺惺装好人！你根本只是因为席赫露是隐藏巨乳，态度才那么好的吧！」
　　「啥？隐藏……？」哈尔希洛忍不住把视线瞥向席赫露的胸部附近。
　　「呜……」席赫露迅速地用手臂挡住胸部，因而无法确认蓝德所说的是真是假——天啊，我到底在干嘛！不能看啊！脸好烫啊。哈尔希洛低下了头，说道：「……对不起。」
　　「没关系……」
　　「就算你想挡住，」蓝德毫不客气指着席赫露，「也瞒不过本大爷的眼睛！就算是挤出来的假奶，本大爷也都能识破！」
　　哈尔希洛白了蓝德一眼，「……这是什么鬼技能啊。」
　　「这不是技能！这是上天赐予本大爷的才能！」
　　「啊……」梦儿戳了戳自己的胸部，说道：「原来席赫露的胸部很大啊，好羡慕喔。梦儿的就像飞机场一样。如果说梦儿很瘦那也就算了，可是梦儿肥肥的，结果还是个飞机场。感觉好悲伤喔……」
　　「……我……那个……」席赫露一直不停地缩着身体，好像巴不得自己可以消失似的。她说道：「……就、就只是单纯的胖而已，所以……」
　　「是这样咩？可是席赫露看起来不胖啊。」
　　「就、就只是……穿衣服盖住了……而已……」
　　「哈哈！」蓝德嗤之以鼻地笑着说：「席赫露，女孩子们最讨厌的就是你这种人！」
　　「咦…………」
　　「明明身材不胖，但是却一直强调自己胖。这种人是女孩子们最厌恶的类型！」
　　「……我、我没有……」席赫露的双肩开始颤抖，「……我、我真的很……很胖啊……」
　　「唔喔……？」蓝德开始紧张起来了，「不是啦，等等，欸，你不要哭啦？」
　　「……我、我没有哭……」
　　「你明明就在哭！你明明眼角就含着眼泪！你自己看！」
　　「席赫露、席赫露……」梦儿抱住席赫露，「没事喔！梦儿一点都不讨厌席赫露喔！虽然梦儿还不太了解席赫露就是了……」
　　哈尔希洛露出苦笑，「梦儿，你的说法反而好像有点安慰不了人啊。」
　　「唔？是咩？不过啊，席赫露抱起来好舒服唷！看起来虽然瘦瘦的，可是摸起来却肉肉的唷！」
　　「……啊，不要乱摸我嘛……我、我会不好意思……」
　　「你、你们……！」蓝德的呼吸声有点喘。喘得厉害。「这样太有眼福了吧！居然在公众面前这样！喂，给我听好！快点，再多摸一点！」
　　「大家好像聊得很开心呢。」忽然有道声音插话进来。
　　哈尔希洛望向声音来源的方向，「马纳多！」
　　马纳多穿着一件缀着蓝色线条、附有披肩的服装，手上拿着一枝笔直棍棒；是神官专用的短棍。
　　「看来我是最后一个到的啊。」马纳多露出笑容，看了看每一位成员，「我是神官，哈尔希洛是盗贼，梦儿是猎人，而席赫露是魔法师，再来蓝德先生是战士。五个人都到齐了。」
　　「欸，我说你，」蓝德皱着脸，「可以不要加上先生吗？听起来很多余耶！而且叫哈尔希洛的时候，你就没有加先生！」
　　「那，蓝德。」
　　「尊称没了是没了，可是听起来很不爽！你应该叫本大爷蓝德大爷才对！」
　　「哈哈，我不想那样叫。」
　　「你少在那边一边露出爽朗的笑容一边干脆地拒绝！」
　　「梦儿觉得大家都称呼人家叫梦儿就可以了呀。」
　　「……啊，我也是，叫我席赫露就好……」
　　「嗯？那我就不客气直接叫你们的名字喽，梦儿、席赫露。」
　　梦儿一边说声「嗨唷」一边举起手来；席赫露则是小声地回应，不过因为声音太小，所以听不清楚她回了什么。
　　「马纳多！」哈尔希洛高举右手，而马纳多见状后，也把短棍换到左手，举起自己的右手。手掌与手掌拍击出清脆的声音。哈尔希洛用手臂轻轻地碰了碰马纳多的肩膀，接着说：「马纳多，辛苦啦！神官的——叫什么名字去了，规定修炼？是吗？」
　　「嗯。盗贼公会的修习课程怎么样？」
　　「嗯？哎唷，还好、还应付得来啦！」哈尔希洛迅速逞强地表示。不过他的表情马上变得僵硬心想自己还是别说谎的好。他改口：「……骗你的。比想的还辛苦多了。老师也很难应付，虽然是个美女，但是真的是有够恐怖的。」
　　「是个美女啊？真好。教我的修师（Master）是个粗壮的男人，态度严格，声音又大，我被吼到耳朵都痛了，辛苦得要命。」
　　「耳朵痛？马纳多，你是被骂到什么地步啊？」
　　「忘记喽。他一直不停生气，我几乎都要错以为自己生下来就是要被骂的了。」
　　哈尔希洛也被芭芭菈老师骂了好多次，当时觉得低落极了。在丧失自信以前，他本来就已经很没自信了。马纳多也有类似的遭遇吗？或许刚进公会时，所有人都会遇到这种事吧。如果真的是这样的话，那哈尔希洛也就不必那么沮丧，也不用觉得那么悲观了。
　　多亏了马纳多，哈尔希洛觉得比较安心了。当初收集到公会相关情报的人也是马纳多，在决定该进入哪个公会时，马纳多也给了自己一些建议。如果没有马纳多的话，自己到底会变成什么样子呢？哈尔希洛实在不敢想像。
　　「——时间也差不多了吧？」蓝德叹了口气，忽然正色道：「其实，本大爷有件事情想和大家说。重大发表！」
　　「咦……？」哈尔希洛皱了皱眉头，「什么事？」
　　梦儿睁大眼睛地说「啥咪呀？」，席赫露则是战战兢兢地看着蓝德。马纳多正在——该怎么说呢，好像在审视蓝德的身体，看样子大概是在检视蓝德的装备吧。有哪里怪怪的吗？蓝德身上佩带着一把老旧的长剑，身上穿着看似坚硬的皮革铠甲，看起来感觉还满像战士该有的装扮啊。
　　「咦？」马纳多的眉毛皱在一起，低头看着下方说：「如果是战士的话，应该会有锁——」
　　「本大爷要发表喽！」蓝德后仰似地挺起胸膛，「虽然大家都叫本大爷当战士，不过本大爷不干！感觉战士不合本大爷的气质，大爷我的才能应该属于战士以外的世界，按耐不住那股想在另一个世界开花结果的心情，因此本大爷没有进入战士公会！」
　　
　　[[IMG,faae65957d36124865923149e1cda43b,800,1129,82471]]
　　
　　「什……」马纳多好像想说什么，不过却哑口无言，而且神色看起来不太好。会这样也是很正常的。
　　再怎么说，根据马纳多所听到的情报指出，战士和神官是队伍的关键人物。
　　战士负责在最前线阻挡敌人，发挥勇猛的战姿；神官则担任治疗者（Healer）的身份，为受伤的伙伴治愈伤口。每个队伍至少都需要一名神官和一名战士。因此马纳多率先选择了神官，哈尔希洛或蓝德其中一人则必须担任战士，蓝德当时表示战士看起来很帅，所以便由他成为战士的候选人。蓝德一直嚷嚷着自己想当战士，自己一定要当战士，结果哈尔希洛才决定进入盗贼公会的。
　　「嗯？」蓝德一副若无其事的样子，似乎很怀疑众人的表情为什么变得那么奇怪，「怎么啦？大家应该更惊讶一点啊？这可是个天大的惊喜耶！」
　　「……是惊愕吧。」哈尔希洛用手指揉了揉太阳穴的位置，「我们几乎要吓呆了。干嘛啊，你为什么要擅自进入其他公会啊……」
　　「我刚刚不就说了吗？感觉啊！这是第六感！没来由的第六感！本大爷心中的神就是这样对本大爷说的嘛。祂要我放弃战士，跟我说你不应该乖乖当战士，你适合更伟大的职业。」
　　「所以，」马纳多看起来好像比刚才平静多了，不过他的表情还是有点紧绷，「蓝德，你参加了什么公会？」
　　「大家快看！」蓝德出示了一个像是骷髅——或者该说就是骷髅——的首饰。接着他指着身上铠甲的胸口处，上面一样烙印着骷髅的纹饰。他说：「本大爷要荣耀掌管死亡的暗黑神史卡勒海尔！大爷我成为暗黑骑士啦！」
　　梦儿把食指抵在下唇上，「暗灰起士？」
　　「不是～～！」蓝德口沬横飞地大叫：「是暗黑骑士！暗黑骑士啦！听名字就很帅吧！战士根本和这个没得比，这个帅呆了吧！」
　　「……难道，」席赫露畏畏缩缩地说道：「……你只是觉得很帅，单单因为这个理由，所以就成为了暗黑骑士……？」
　　「什么叫做『单单因为这个理由』？你这家伙……」蓝德卖弄似地大叹了一口气，「有比帅更重要的理由吗？没有吧？怎么可能会有？你自己用脑袋想想好不好！」
　　是不是该揍揍这家伙？——哈尔希洛心中不禁这么想。虽然他不会真的动手，毕竟揍了蓝德也于事无补，一切都已经来不及了。「……我记得一旦当上了暗黑骑士，就永远不能更换职业了。如果想要离开暗黑骑士公会的话，好像会被追杀喔。」
　　「差不多啦。公会有一条规定就是『直至尔等投入史卡勒海尔怀抱，不可再生贰心』。意思你懂吧？投入史卡勒海尔的怀抱，简单来说就是到死为止啦。」
　　「那暗黑骑士能干嘛？」
　　「可以呼唤恶灵（Damon）！」蓝德握紧了拳头——然后又放了下来，「不过现在还不行就是啦。白天时光明神路蜜爱里斯的力量强大，所以有点不方便啦。」
　　「只有晚上才有用啊……」
　　「只是现在而已啦！只要持续累积恶德（Vice），恶灵的力量就会慢慢增加了啦。」
　　「那，你说的恶灵又能干嘛？」
　　「如果附近有敌人，它就会告诉本大爷！还有，偶尔还会来点恶灵黑色笑话！」
　　「哦～～……」
　　「哦什么哦！暗黑骑士！Dreadknight! 很适合本大爷吧！」
　　「确实，」马纳多挤出笑容点点头，「蓝德，这职业真的很适合你。」
　　「对吧？」蓝德一副得意的样子。看起来他听不懂马纳多的讽刺。
　　这家伙实在是太幸福了。本人或许觉得这样挺好的吧，不过对周遭的其他人来说可是一点也不好。当初一心把希望放在蓝德身上哈尔希洛等人，其实根本就是傻瓜吧？可能真的是吧。哈尔希洛垂下了肩膀，「……你还敢说『对』啊……」