　　「——蓝德，有一只往那边去了！」哈尔希洛出声警告，而蓝德迅速地回应道：「吼唷！不用你讲本大爷也知道啦……！」
　　负责前卫的莫古索与马纳多原本引走了三只哥布林，但其中一只却改往后卫的梦儿、席赫露方向前进。担任中卫的哈尔希洛与蓝德虽然打算从哥布林的背后及侧面位置进行攻击，但在此情况下，他们必须退回去保护后卫才行；于是离后卫比较近的蓝德便前往压制哥布林。从我们开始在达姆罗旧市街狩猎哥布林算起，至今也过了十三天，团队合作时也已经培养出一定的默契了。唉，虽然蓝德偶尔还是会沉醉在自己的战斗方式或技能上，完全不把团队合作当成一回事就是了。不过这次幸好没问题。
　　「唔哇——！愤慨击（Anger）……！」
　　——或许哈尔希洛的想法是错的。
　　蓝德和对方之间的距离并不恰当，但他还是强行靠近刺出了手上的长剑，使出最新习得的技能。想当然尔，漂亮地打偏了。他叫道：「——什么！？该不会……这家伙其实不是普通的哥布林吧……！？」
　　「不管怎么看，它都只是普通的哥布林吧！」哈尔希洛迅速地看了马纳多一眼，莫古索和马纳多确实地引走了两只哥布林。哈尔希洛于是加快脚步，绕到正准备用生锈的剑对蓝德展开攻击的哥布林背后。
　　「可恶……！」蓝德挡开哥布林手上生锈的剑，并且瞥了哈尔希洛一眼。你不要看我啊！哈尔希洛一边如此想着，一边努力锁定目标。学会新技能的不只有蓝德一个人而已，大家也都各自从公会习得了一些新的技能。然而毕竟刚学会，所以大家一样都不太熟悉，只是掌握了使用方法而已。虽然未有自信觉得能在实战中活用，但若是不积极尝试的话，技能就永远无法进步。既然花了那么多钱学了这些技能，那就一定要好好地将它练熟到得以应用。
　　「话是这么说……」
　　哥布林频频地回头注意背后，一边迅捷地挥舞着生锈的剑，牵制着哈尔希洛的动作，导致哈尔希洛难以锁定哥布林。真希望蓝德可以帮自己缠住哥布林……把希望放在他身上，果然是错的吗？冲锋陷阵本来就不是蓝德的本分，当然也不是哈尔希洛该做的事。他们两个都害怕与敌人正面交锋，因此总会想办法绕到敌人的后面或是侧面再采取行动。大概是因为这个缘故，两人看起来好像正以哥布林为主轴在绕着圈圈，而同时，不想让背面对着敌人的哥布林也就跟着不停地转呀转的，形成了一种莫名其妙的局面。
　　「受不了！你们在搞啥呀？」梦儿拔出猎刀，跳向哥布林。梦儿的举动好像出乎哥布林的预料，它一瞬间停下了动作。梦儿以描绘「X」的方式挥动着手上的猎刀，「斜十字……！」
　　「咿嘎！」哥布林快速地往后退，不过肩膀到胸口的位置还是被划出了浅浅的伤口。它现在刚好背向着哈尔希洛。哈尔希洛心想——机会来了！而想着的同时，身体已经自己动了起来。哈
　　尔希洛一口气逼近哥布林，把匕首插进哥布林的背上。背面突刺（Back Stub）。哥布林身上只穿了一件柔软的皮革铠甲，或许正因如此吧，哈尔希洛的匕首竟然刺了十公分之深。由于哥布林想要回头，所以哈尔希洛使劲地拔出匕首，往后方退。哥布林吐了一口血，好像想要做些什么，不过忽然便不支倒地了。它的身体抽动着，但气若游丝。若不是这样的话，想必它一定会反击吧？
　　「……咦？」哈尔希洛不停地看看手上的匕首，又看看倒在地上的哥布林，「刺、刺中了？太……太好了？是吗？还、还是该说对不起……？」
　　「哦！？赶快补上致命一击！」蓝德飞跳到哥布林身旁，用长剑猛力地刺向它的颈部，「——好！本大爷获得恶德啦！」
　　梦儿的眉头皱成「八」字型，「梦儿每次都觉得暗黑骑士有够野蛮的……」
　　「才不野蛮咧！这叫做高尚、残虐！我们暗黑骑士侍奉的可是暗黑神史卡勒海尔，是无血无泪、残虐无道、冷酷无情的骑士！」
　　「欧姆·雷尔·艾克特……」席赫露一边用杖画出元素文字，一边咏唱着咒语，「瓦鲁·达休……！」
　　魔法师能够使用名叫做「元素」的魔法生物的力量。席赫露呼唤的是影元素，看起来像是黑色的海藻块。黑色的块状体一边发出奇特的「呜嗡」声，一边飞了出去。这是叫做影鸣（Shadow Beat）的魔法。席赫露学的不是炎热魔法、结冰魔法也不是电磁魔法，而是影魔法。总觉得还满符合她的性格的。
　　影元素击中了正在和马纳多对峙的哥布林的后脑杓。不只是头部，哥布林的全身上下瞬间开始微微地颤抖，嘴上还发出「嘎嘎」的怪声。影鸣和高热、冷气、电击以及冲击不同，是一种透过超振动给予敌手伤害的魔法。马纳多立刻用短棍痛击哥布林，并且把它踹倒在地。蓝德猛然袭向倒地的哥布林，「唔哇——！憎恶斩……！」
　　蓝德最擅长的就是补刀。哥布林明明已经衰弱地摔倒在地了，实在不必再花费技能攻击它才对。不过蓝德根本就不懂这个道理吧。蓝德的长剑——并没有把哥布林一刀两断。长剑刺到了哥布林头部侧面，但却被头盖骨给弹了开来。蓝德见状，实在是气炸了，「你这混蛋！嚣张什么！是怎样！是怎样啦！想怎样……！」
　　在蓝德凌虐濒死的哥布林的同时，好像也得赶紧把莫古索锁定的那只哥布林给收拾掉才行。不，或许哈尔希洛根本不需要出手帮忙。那只哥布林一边「嘎嘎」地大叫，一边用生锈的剑进攻莫古索，而莫古索则用巨剑挡下了它的攻击，双方直接短兵相接。一旦形成这种局面，那对莫古索就有利多了，毕竟他的臂力不小，而且也学会了可以从短兵相接的角力状态下直接进行攻击的技能。
　　「呶嘎……！」莫古索挥动着巨剑，看起来好像在卷扯着哥布林那把生锈的剑，同时他把剑的尖端斩向哥布林的脸。他发动了卷击（Wind）。莫古索的行动虽然不快，但是动作本身却很灵巧。哥布林畏惧地退了几步。哈尔希洛叫道：「上啊！」，而莫古索便上前去用力地往斜下方挥斩巨剑，嘴上发出「哆吓——……」的叫声。
　　莫古索使用了愤怒一击（Rageblow）。对战士来说，这是在初学者集训时必须学习的基本技能，就外表看起来好像谁都能够依样画葫芦，但要抓准适当时机命中敌人其实并不容易。另外，莫古索使用愤怒一击时，不知道为什么总会发出听起来像是「哆吓——」的吼声，所以成员们便戏称这个招式为『多谢斩』。这个昵称听起来虽然可爱，但招式本身却拥有与名称大相迳庭的威力。莫古索的巨剑从哥布林的肩头处劈到胸口的正中央，而他一边发出「唔喔」的声音，顺势挥舞起巨剑，把哥布林给甩飞了。
　　「呀～～呼！」蓝德奔近哥布林身边，用长剑对它一阵乱砍。不只是梦儿连我都觉得这实在是太野蛮了。蓝德做的事情根本和蛮族没有两样。他用小刀割下了哥布林尖尖的耳朵，大叫道：「嘎哈、哈、哈！连续得到三次恶德！这样一来就累积十一次恶德啦！本大爷的恶灵要升级啦！以后它愿意的时候，偶尔就能在敌人耳边碎碎念阻挠对方啦！太棒啦……！」
　　「居然还要它愿意的时候……」哈尔希洛叹了口气，「暗黑骑士的恶灵……真的是有够没用的。」
　　「喂！哈尔希洛，本大爷听到了！少瞧不起本大爷的黄道带杀人魔宝贝！小心受到诅咒！」黄道带杀人魔宝贝是蓝德帮自己的恶灵取的名字。应该说正式的名称为黄道带杀人魔，而黄道带杀人魔宝贝则是他对它的昵称。不过随便都好啦，反正都毫无帮助。
　　「再怎么讲，你也只有在夜晚时才能呼唤它啊……」
　　「你白痴喔！只要累积超过十一次恶德，它就会跟着提升力量，之后在太阳下山时或早晨太阳升起前也能够召唤它！」
　　「太阳下山时我们差不多也都回到欧鲁达那了，日出前大多也都还在睡觉吧。」
　　「嗯～～，确实是这样耶……」梦儿有点不高兴似地鼓着脸颊，但跟睛却好像闪烁着光芒，表情显得有点复杂，「黄道带杀人魔宝贝的名字好像有点可爱耶……虽然刚好和饲主蓝德相反就是了。」
　　「本大爷才不是饲主咧！恶灵不是拿来饲养的！怎么说啊……它可是恶灵耶！黄道带杀人魔宝贝附身在本大爷身上啦！」
　　「也就是说……」席赫露低下头，发出「科科」的低笑声，「原来在诅咒哈尔希洛之前，蓝德就已经先受到诅咒啦……」
　　「是、是啦，就是这样啦。是……是吗！？真的假的？黄道带杀人魔宝贝诅咒我？骗人吧？黄道带杀人魔宝贝？真的是这样吗？不对，现在是白天，没办法问它……」
　　「各位，辛苦了。」马纳多笑着看了看每位成员，「看样子——大家都没有受伤，不过如果哪里痛的话，要马上告诉我喔。如果都没问题的话，就一起检查一下哥布林袋吧！」
　　「让、让、让本大爷来！本大爷检查！让本大爷看！」
　　三个哥布林袋里面放了七枚银币、看起来价格不错的小石子、不知道卖不卖得到好价钱的牙齿以及骨骼共三个，另外还有一些应该不值钱的小东西。如果小石子的价格好的话，这次就能入账十锡巴以上的钱，而就算价格不好，应该也还是能有八锡巴左右的收入。
　　早上七点从欧鲁达那出发，八点左右到达欧达姆旧市街，从太阳的位置来看，现在时间应该已经过了正中午了。哈尔希洛一行人简单地埋葬了……或者该说清理了哥布林的尸体，决定到稍远一点的地方午休一下。每位成员都有在后背袋或包包里面放入一些面包、肉干，所以现在便是愉快的午餐时间了。
　　「啊，梦儿差点忘了要祈祷说！」梦儿用小刀薄薄地削了几块肉干，放在地面，然后双手合十闭上眼睛，「亲爱的白神小艾尔利希呀，感谢祢唷！梦儿分一点食物给祢，祢以后也要多照顾梦儿唷！」
　　「这个仪式，」哈尔希洛撕下了一块面包；靠近西町的靼坦面包屋卖的面包虽然很便宜、但也很硬，不过意外地还满好吃的。他接着继续说：「是猎人公会规定的仪式……对不对？每次吃饭前，好像都要向神祈祷。」
　　「对呀！」梦儿张大了双眼，看向哈尔希洛，「白神小艾尔利希呀，是一匹很大只的狼唷！然后呀，另外还有一匹叫做黑神莱吉尔的大狼。小艾尔利希和莱吉尔是死对头唷！但因为有小艾尔利希守护着猎人们，所以猎人们才能每天平安顺利地狩猎呀！」
　　「换句话说，白神小艾尔利希就是猎人们的信仰的对象喽？不过这样的话，你又称呼祂为小艾尔利希，又分食物给祂，不会怪怪的吗？」
　　「没有关系呀！」梦儿嘻嘻地笑着，「小艾尔利希胸襟很广大的唷！梦儿觉得祂不会因为这种小事生气的说。事实上祂也没对梦儿生气过呀！」
　　「……梦儿的……」席赫露慎重地拿着一个看起来像是甜甜圈的东西，「梦儿的那份心意，我想一定有传达给神明的。至、至少我是这样认为的……」
　　马纳多喝了一口皮革水壶中的水，「嗯」地一声点点头，「用字遣辞固然重要，不过我想有没有那份心意更为可贵的。我们神官使用的光魔法虽然要念出正确的祭词才能发动，不过献给艾尔利希的祈祷应该就不用那么严格吧。」
　　「梦儿有满满的、满～～满的心意唷！」梦儿展开双臂，「梦儿晚上睡觉的时候呀，小艾尔利希常常出现在梦儿的梦里唷！梦儿问小艾尔利希说：可不可以骑到祢的背上呀？然后小艾尔利希就对梦儿说：可以呀！所以梦儿就请小艾尔利希载人家唷！祂咻咻地跑着，速度很快唷！真的很厉害喔！」
　　「……这个故事，」蓝德咕唧咕唧地咬着肉干，表情不甚愉快地说：「最好是有个完美的结尾。本大爷忍着听到现在，要是没有个精彩的结局，那本大爷真的会发火喔！」
　　「结局？」梦儿的双眼眨呀眨的，疑惑地歪头道：「没有结局呀？哪有什么结局……」
　　「喂喂！」蓝德豪迈地故意跌了一跤，「你白痴啊！不要讲这种又长又臭又没结局的故事好不好？要是本大爷溺死在这种期待结果却得又落空的恶性循环里，你有办法负责吗！」
　　「你喜欢的话……」席赫露小声地说道：「就自己溺死在里面不就好了吗……」
　　「啊！」蓝德指着席赫露，「啊啊！啊啊啊！听见了，本大爷听见了！席赫露，你这混蛋，刚刚是不是叫本大爷去死？是不是！？」
　　「……我只有说『就自己溺死在里面不就好了吗』……」
　　「你居然还仔细地帮本大爷想好死因了！烂透了！以人类的标准来看，这根本就是最烂的行为！你这混蛋，根本就是史上最烂最恶质的腐烂恶女！」
　　「席赫露，你不要放在心上唷。」梦儿抱住席赫露，摸摸她的头，「反正那只是个大烂人说的大烂话，席赫露你根本没有错唷！烂的是像他那样的大烂人，他根本就烂到底了，说不定根本没资格当个人类呢。」
　　「本大爷是人类！」
　　「也是个死卷毛？」哈尔希洛说道，而蓝德马上赞同道：「没错！是个死卷毛……」然后就瞪了哈尔希洛一眼，并且用力地抓着自己卷卷的头发，「和卷毛有什么关系啦！何况卷毛就人类的条件来说，不是反而来挺好的吗！只有卷毛才有资格当人！怎样！」
　　「……这样的话，」莫古索吞了一块几乎等同于拳头大小的面包，「那我……不要当人类好了。」
　　「梦儿也是！」「……我也是……。」「我也一样。」
　　「等等，」马纳多做出了一副奇妙的认真表情，「你们冷静点想想？问题真的出在『卷毛』这一点吗？我觉得应该不是。卷毛没有错，一点错都没有。甚至可以说，卷毛其实应该是受害者吧？」
　　「嗯？」蓝德扯着自己的卷发，「……受害者？卷毛是受害者？意思是说，加害者是……本大爷！？你是说本大爷害卷毛被污名化了！？」
　　「蓝德，我开玩笑的啦。」
　　「马、纳、多！你这家伙，你少这样每次都摆出一脸微笑的样子，嘴上却说些不知道是真心还是开玩笑的话！你这个戴着面具的腹黑混蛋！」
　　「他、他、他才不是……」席赫露站了起来。她涨红着脸，感觉头上好像都快要冒烟了，「他才不是腹黑咧！马、马纳多哥……不、不是腹黑！你、你快订正自己的说法！现、现在！马上！」
　　「……欸、欸……」蓝德有点招架不住地说：「不是啦，可是……欸？本大爷又不是真心那样想的？就、就只是嘴上说说而已嘛……」
　　「你、你快订正自己的说法！」
　　「知、知道了啦！订正就订正嘛！马纳多不是腹黑！马纳多的腹部很白！本大爷每天洗澡都有看到，所以清楚得很！马纳多的肚子很白！真的，以男人来说，真的是白皙得要命！感觉……几乎都快要跟女孩子一样白了！」
　　「白、白皙……」席赫露不由得摇晃起来，「……马纳多哥的肚子……很白……洗澡……」
　　「我很白吗？」马纳多翻起了神官服以及里面的内衣，「我是不觉得啦……哈尔希洛，我很白吗？」
　　「咦？这个……」哈尔希洛比较了眼前的席赫露和马纳多，马纳多肤色是挺白的，但席赫露看起来更白。不过，问题好像不在这。不知怎地，隐隐约约好像有种感觉，甚至该说几乎可以肯定的是——席赫露应该对马纳多有好感。马纳多没感觉到吗？他应该没那么迟钝，所以我想他是有感觉的。他只是假装没注意到吗？如果是这样的话，那马纳多应该对她没那个意思吧。席赫露……感觉有点可怜。虽然由我来觉得她可怜，好像有点怪怪的就是了。哈尔希洛继续说道：「要说白的话，应该算满白的吧？嗯，还满白的。而且皮肤还很光滑……」
　　「……皮肤……很光滑……」席赫露好像快晕倒了，「光滑……肌肤……」
　　「席赫露，你还好咩？」梦儿赶紧扶住席赫露，「妄想过头的话就麻烦啦，还是适度就好唷！席赫露？席赫露？」
　　「咪呀……」席赫露的眼睛好像在转圈圈，紧紧地依偎在梦儿身上。
　　糟啦——！哈尔希洛心想。自己好像说了不该说的话。就……好像觉得有点可爱，又好像很有意思，于是便不小心开口捉弄了一下。
　　蓝德「啧」了一声，不再搭理众人，开始吃着手上的面包，一副觉得很无趣的样子。为什么呢？难道蓝德喜欢席赫露吗？席赫露感觉好像喜欢马纳多，所以蓝德觉得很不高兴吗？如果真是如此，那蓝德还是自我反省一下比较好。再怎么说，他都没做什么会让女孩子有好感的事，甚至该说，他老做些让女孩子厌恶的事。
　　「我们的队伍越来越好了。」马纳多喃喃自语着。
　　「咦？」
　　「现在已经能对付三只哥布林了。队伍中没有人受伤，我想应该表示还算有点余裕了吧？比起射箭，梦儿反而比较擅长使用猎刀，而且力量也不小。如果仔细规划战术的话，说不定可以挑战四只。」
　　「啊，这样的话——」哈尔希洛试着想像一下情况。莫古索和马纳多一人对付一只，哈尔希洛、蓝德以及梦儿负责两只。如果席赫露可以用在旁边帮忙快速地用影鸣解决一只的话，感觉应该真的行得通。哈尔希洛接着道：「嗯，我们应该对付得了四只吧？」
　　「莫古索可要靠你啰，你的体格高大，靠着身材就能够威吓敌人，而且用剑的方法也很正确，该一决胜负时大多都能做出了断。」
　　「嗯，我也这么觉得，莫古索的手真的满巧的。」
　　莫古索又吞了一口面包，「……是、是吗？是喔……我是不知道啦。不、不过，我好像还满喜欢细腻的工作……」
　　蓝德迁怒似地说了句：「一点都不适合你啦！」莫古索马上垂头丧气地表示：「嗯、嗯……我自己也这么觉得……」
　　「那明明就是好事！」哈尔希洛微微地瞪了一下蓝德，「莫古索才不像某人做事那么随便咧！」
　　「哦？什么意思？你在说本大爷吗？本大爷的另一个名字可是疾风般的精密机器喔？」
　　梦儿一边安抚着席赫露，一边冷眼看着蓝德，「根本就没人那样叫你吧！」
　　「蓝德也挺厉害的。」从马纳多温和的表情来看，他应该不是在开玩笑。他继续说：「尤其是你总是能够一直积极地进行攻击。不害怕失败，所以一定能比其他人更快地熟练技能。除了蓝德以外，包括我在内的其他成员个性都比较谨慎一点，要是没有你的话，说不定大家反而会很难踏出步伐主动攻击。」
　　「是、是吗？」蓝德的眼神有点漂移，好像有点惊惶失措的样子。「没办法，本大爷的别名可是旋风般的前进机器喔？」
　　哈尔希洛尽责地吐槽道：「刚刚的『疾风般的精密机器』咧……？」
　　「席赫露呢……」马纳多短促地歇了口气，哈尔希洛猜测他应该有注意到席赫露的心意吧。他继续说：「席赫露呀——每次都很仔细地观察四周情况，使用的影魔法中也有不少能够阻挠敌人、阻止敌人前进的招式，情况危急时往往能够帮助其他伙伴。我想，你应该就是希望能够帮助大家，所以才会选择学习影魔法的吧？」
　　席赫露一时间怔住了，接着默默地点了头。过去的哈尔希洛一直觉得：不选择火、冰或是雷这些常见的魔法，而是刻意选了一条有点奇妙的路，就这点来说，这真的很像席赫露的作风。不过看样子事实好像不是这样。她并不是只就着个人喜好而做出了这个选择，她确实有认真地思考过。我还真是个傻瓜，真的什么都不懂。
　　马纳多接着看向梦儿，「梦儿面对事情毫不胆怯，仔细想来，说不定队伍中最有勇气的人就是你了。身为治疗者，我虽然希望你可以再小心一点，不过真的有状况时，我想梦儿一定能够帮助大家的。」
　　「梦儿……有这样吗？」梦儿指着自己，脸皱成一团地说：「真的咩？梦儿真的很有勇气吗？没有人这样夸讲过梦儿耶！不过……梦儿好像真的不太会觉得害怕耶！只是身为猎人却不太会射箭，这点还要请大家原谅梦儿……」
　　「每个人都有自己不擅长的事情嘛。」马纳多好像在说给自己听似的，「如果单独一个人的话，或许缺点就有可能会成为致命伤，不过我们拥有伙伴啊！只要大家互补的话，应该就没问题了。」
　　「对喔！」梦儿点头如捣蒜，「说得对耶！虽然今后梦儿有可能还会给大家添麻烦，不过梦儿一定会努咪加油的！大家请多多指教唷！」
　　蓝德用鼻子「哼」了一声，说道：「什么努咪啊？是努力吧！努咪……听起来好像某种特殊的奶子类型！让本大爷联想到了海咪咪！」
　　「海咪咪……」梦儿摸了摸自己的胸部，「到底是什么样的胸部呢？海咪咪……和梦儿的飞机场不知道隔了几等亲……」
　　假装没听到好像又显得太刻意了，于是哈尔希洛只好开口问：「……它们是亲戚？」
　　梦儿表情认真地看着哈尔希洛，问道：「哈尔，你觉得它们是亲戚吗？」
　　「这、这个……不知道耶……」
　　「到底是不是呢？海咪咪……听起来好像有那么点可爱耶！」
　　「海——」莫古索开口说道。大家的视线汇聚到他身上，一瞬间他的额头好像沁出了汗水。他不停地摇着手和头，表示：「没、没、没什么啦。真、真、真的没、没事……」
　　「……有点可疑。」席赫露定定地盯着莫古索，莫古索于是低下了头，最后忍不住道歉道：「对、对不起……」于是其他人也就不再追问下去了。莫古索到底想说什么呢？哈尔希洛虽然不是席赫露，但内心不免也觉得有那么点可疑。
　　大家一边闲聊一边吃完午餐后，便开始了下午的冒险。开始行动后，哈尔希洛忽然意识到：马纳多明明夸奖了其他每位成员，但是为什么就没有夸奖到我呢？他是不是只是偶然忘了？还是说……我没有值得夸奖的优点？难道说，在马纳多的心中，其实评价最低的成员就是我吗？我自认为自己还算常和马纳多聊天，莫非马纳多就把自己当成个聊天的对象而已吗？
　　总觉得难以释怀，但总不能现在忽然开口追问「欸、马纳多，我呢……？」这样做感觉实在太丢脸了。
　　唉，算了。
　　马纳多应该是一时闪神忘记了吧，不然就是在夸奖哈尔希洛前大家的话题忽然改变了，才会这样的吧。虽然内心不免有点疙瘩，但哈尔希洛决定这样想。集中精神！现在必须集中精神！
　　「……有哥布林。」
　　哈尔希洛举起手，暗示其他成员们停下脚步。大家暂时躲在东西后面，由哈尔希洛一个人率先进行勘查。有时候蓝德也会跟着一起加入侦查行列，不过老实说，哈尔希洛觉得自己侦查轻松多了，毕竟这样一来只需要顾虑自己就行了。
　　存到一定的钱后，一定要付学费去学窃盗作法中的潜行。此时此刻哈尔希洛当然努力地不发出声音，悄悄前进着，不过他相信这个技能一定隐含着某种秘诀。他很想知道当中的原理，好希望芭芭菈老师能够教他。
　　哥布林群待在一个崩坏的石造两层建筑物中。建筑物的二楼部份几乎都崩坏了，而一楼的部份墙壁也塌落了。看起来像是露天阳台的二楼上，有一只背着剑的哥布林，它身上还穿着疑似金属制的坚固铠甲；而一楼的地板上坐着另一只哥布林——身形非常巨大。
　　哥布林族的体型大约和人类的小孩差不多，它们的身高大多介于一百二十到一百三十公分之间，长到一百四十公分的哥布林已经算是当中体型相当巨大的了。但一楼的那只哥布林却不一样。虽然哈尔希洛距离它有点远，估算不见得正确，但它的体型明显地比二楼的哥布林大上了一、两圈。
　　第一次看到那种长相的哥布林。它身上好像穿着锁子甲，而且还戴了个样式简单的头盔。在这个位置，无法确定它是不是有带武器。
　　继续移动脚步探看建筑物的周围，感觉应该没有其他哥布林了。就只有两只哥布林，铠甲哥布林以及特大哥布林。哈尔希洛回到大家等待的位置。
　　「糟糕了，有两只哥布林，其中一只非常巨大，体型说不定跟我们差不多。」
　　「是巨大哥布林。」马纳多微微地瞪大双眼，「巨大哥布林是哥布林的亚种，体格比一般哥布林好。它们个性凶暴，但脑子没哥布林那么聪明，所以似乎有些会成为哥布林的奴隶。你看到的……会不会就是巨大哥布林？」
　　「哦～～」蓝德跃跃欲试地舔了舔嘴唇，「会带着奴隶，不就表示那只混蛋哥布身份还挺高的吗？如果这样的话，那它身上一定有带些好东西吧？」
　　哈尔希洛用指尖摩挲着下巴，「……确实，哥布林身上穿着板金制的盔甲；巨大哥布林身上也有锁子甲，甚至还戴着头盔。那顶头盔……说不定我们人类也能戴耶。」
　　「哦——……」莫古索沉吟了一声。莫古索是战士，特别需要直接上最前线和敌人正面交锋，因此防具对他来说相当重要。然而，防具要价不斐，新品的价格让人难以下手，二手品又得耗费一番力气寻找适合自己的尺寸，找到后还必须请锻造铠甲的师傅重新改过大小。正因如此，包括莫古索在内的所有成员，到现在还是穿着公会送的装备而已。
　　「两只……」马纳多低下了头，好像有些迟疑。
　　「嗯～～」梦儿看向斜上方，说道：「两只的话，应该可以吧！」
　　席赫露紧握着手上的杖，「我会先锁定一只，如果魔法打中它的话，之后应该……会比较容易吧……」
　　「梦儿也会试着用箭『咻』地射它们的！就算没射中，小哥布应该也会吓一跳吧，这样我们就可以趁机赶快攻击了唷！」
　　马纳多快速扫视众人的表情。大家好像都鼓足了干劲。或许是因为早先受到马纳多的夸奖吧，士气上升了不少。成员们的情绪都比平时来得高涨许多。哈尔希洛没得到褒奖，所以莫名地有种被排除在外的感觉，不过还不至于故意在气氛热烈时泼大家冷水。哈尔希洛问了句：「要上吗？」马纳多便点点头，回道：「好，就上吧。」
　　大家马上拟定了作战策略。哈尔希洛、梦儿以及席赫露先动手，从远距离进行攻击。等到敌方注意到我们后，莫古索和马纳多就站上前线，莫古索负责对付巨大哥布，马纳多则处理铠甲哥布；哈尔希洛、蓝德、梦儿从后方以及侧面进行攻击，席赫露则从远方以魔法支援众人。
　　全员围成圆圈，交叠着手，马纳多小声地喊道：「加油！」接着大家便一起扬起手来，跟着小声地齐声道：「——一击！」
　　不知道从何时开始，想要提振士气时大家就会这么做，而哈尔希洛的内心对此一直感到非常奇妙。「……加油一击，到底是什么意思啊？」
　　「……不知道耶？」席赫露疑惑地歪着头，「不过总觉得好像有一种怀念的感觉……」
　　「梦儿也有这种感觉耶。不过，实在不知道这到底是什么意思。好奇怪唷！」
　　哈尔希洛带着梦儿与席赫露慢慢地靠近两层楼的建筑物，马纳多、莫古索以及蓝德则紧跟在哈尔希洛等人后方六、七公尺处。先不讨论弓箭的射程，至少魔法的攻击距离好像只有十公尺左右。能接近到十公尺左右的距离吗？说不定有点难。或者该说……根本不可能。眼前的围篱距离两层楼建筑物有十五公尺，要是继续前进的话，有可能会被哥布们给发现。
　　哈尔希洛把脸凑到席赫露的耳边，正准备要开口，就闻到一阵特殊的甜美香气，于是他说：「……席赫露，你身上有擦什么东西吗？」
　　「……咦？什么意思？」
　　「没、没什么。抱歉。从这里打得到哥布林吗？虽然距离有点远就是了。」
　　「……虽然没什么自信，不过我试试看。」
　　席赫露把手按在胸前，静静地深呼吸一口气，而梦儿也准备好弓，并且搭上了箭矢。
　　哥布们并没有看向我们。
　　席赫露和梦儿从围篱突出了上半身。席赫露用杖描绘着元素文字，嘴上念道：「欧姆·雷尔·艾克特·鲁·达休……！」
　　席赫露手上的杖的前端射出像是黑色球藻的影元素，而且还发出「呜嗡」的声音；同时梦儿也射出了箭。箭矢「咻」地一声飞到铠甲哥布的头上，影元素则是打中了巨大哥布的左手臂。巨大哥布颤抖着身子，「咕呜」地叫了一声；铠甲哥布好像也注意到箭矢了，而朝众人的方向转过身。哈尔希洛大叫道：「它发现了！」
　　「上吧！」马纳多马上发号施令道。
　　巨大哥布脚边摆着一根有刺的大型棍棒，它举起棍棒，缓慢地站起身来。影鸣似乎发挥效果了。铠甲哥布手上好像也有拿着东西。那是什么？武器吗？坚固的把柄前方，好像装着一个小小的、看起来像弓的东西。铠甲哥布把武器的前端朝向我们。哈尔希洛马上把手搭在梦儿、席赫露的肩膀上，他正打算要喊「快躲起来」时，箭矢就已经飞过来了。席赫露和梦儿被哈尔希洛的手用力一押，跌坐在地。哈尔希洛「噢……」地一声往后退了几步，接着身上传来一阵痛楚。箭矢射中了他的右胸。好痛，好痛好痛好痛啊。哈尔希洛蹲下身子，换了姿势还是好痛，停下不动依旧疼痛不已。他痛得快要喘不过气了。席赫露短促地惨叫一声：「呀！」梦儿用手轻抚着哈尔希洛的背，出声道：「哈尔……？」
　　「呜……呜……」好痛啊！不要碰我。别碰我！痛死了！糟透了。我会不会死？会死吗？死？不，应该不会吧？不至于吧？我不想死啊。可是，好痛啊，痛死了。谁来救救我！受不了了。再这样下去，我撑不住了。
　　「哈尔希洛！」是马纳多，马纳多赶过来了，他猛然拔出箭矢。在他拔箭的同时，哈尔希洛觉得仿佛身上有什么重要的东西也跟着被拔掉了，血液哗啦地喷出。马纳多，这样做会出人命的！马纳多顾及不了那么多了，赶紧画出表示六芒星的动作，咏唱起祭词：「光啊，以路密爱里斯的守护之名……治愈！」
　　马纳多的掌心放出光芒，填平了哈尔希洛的伤口。感觉伤口好多了，不过痛楚并没有消失。哈尔希洛吸气，猛力地吸气。他觉得好痛苦，几乎无法吐气。不久后他慢慢觉得好多了，渐渐能够正常呼吸了。哈尔希洛摸摸右胸口，衣服被血浸湿了一大片，不过他不再感受到疼痛了。
　　「马、马纳多……！」蓝德大叫，「快点！撑、撑不住了……！」
　　马纳多大喊一声「没事吧！？」，哈尔希洛还来不及点头回应，他便冲走了。也对，哈尔希洛受到攻击、得到治疗的期间，战斗依旧还在进行着。他看向建筑物的方向，发现莫古索正在和巨大哥布交战，蓝德、梦儿也正激烈地和铠甲哥布交手着。马纳多打算去帮助蓝德以及梦儿吗？席赫露的魔法光弹命中了巨大哥布，然而巨大哥布却完全不为所动。哈尔希洛慌张地站了起来。马纳多加入战局后，铠甲哥布那边的情势应该会有所好转吧。巨大哥布这边也得赶紧想办法才行。
　　「莫古索，加油……！」哈尔希洛对莫古索喊道，并且绕到巨大哥布的背后。巨大哥布好像只专注自己眼前的莫古索，而不去理会背后的哈尔希洛。这样要进行背面突刺应该就容易多了。状况应该是这样才对，然而他却迟迟无法接近巨大哥布。
　　巨大哥布的身高介于哈尔希洛和莫古索之间，体格上肩宽与身体结实度甚至超过了莫古索。手上的有刺棍棒虽然看起来是木制的，但实在是相当粗。要是吃了它一棍的话，就算是身穿锁子甲的莫古索也多少会受伤吧。锁子甲……对了，巨大哥布林也穿着锁子甲，不仅如此，它的下半身也穿着裤子般的防具，裤子和锁子甲彼此以锁圈相连着。此外，它还戴着头盔。防备简直滴水不漏。匕首对它真的起得了作用吗？
　　「哆吓——……」莫古索使出了必杀技，多谢斩。哈尔希洛一瞬间差点出声喝采，但马上便哑然失声。莫古索的巨剑砍到了巨大哥布的左肩，但巨大哥布只是晃了一下，接着便马上出手反击。莫古索在危急间拨开了迫近眼前的棍棒……不，他被压制住了。莫古索的身体失去平衡。糟了，莫古索快要被打中了。
　　「可恶……！」哈尔希洛从背后用身体冲撞巨大哥布，并且想要用匕首刺它。耳边传来尖锐的声音——不行，刀刃刺不进去，被弹开来了。巨大哥布差点往前仆倒，然后便转身面向哈尔希洛。棍棒越来越靠近，哈尔希洛急忙躲开，嘴上发出「——呜哇！？」的叫喊。
　　好可怕。幸好没被打到。虽然还有余裕，但情况真的很危急。哈尔希洛觉得内脏好像都缩成一团了，没有活着的真实感。哈尔希洛往后退，他不得不退。「不、不行……！」
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」席赫露咏唱咒语，影元素打中了巨大哥布的侧腹部，产生超振动。巨大哥布一边发出「咕……」的叫声，一边颤抖着；而莫古索马上劈下了巨剑，并且吼叫道：「唔嘎……！」
　　巨大哥布的头盔与巨剑一击擦出火花，然后头盔凹了下去。巨大哥布一阵踉跄。哈尔希洛大喊：「趁、趁现在！」他开始助跑，想要飞踢巨大哥布。巨大哥布虽然恐怖，不过如果能够踢倒它的话……就在哈尔希洛即将跳跃前，马纳多忽然向他喊道：「哈尔希洛，这边！蓝德……！」「咦！？」仔细一看，蓝德倒卧在地，颈部正在流血。「脖、脖子……！？」
　　马纳正在确认蓝德的伤势，也就是说，梦儿必须一个人孤军与铠甲哥布奋战。这样实在糟透了。铠甲哥布「嘎！嘎！」地刺出锐利的剑，逼得梦儿走投无路；哈尔希洛赶紧插手介入。他叫道：「喂！看这里呀！哥布林……！」
　　哈尔希洛如愿地吸引到铠甲哥布的注意力，而这也表示他必须和铠甲哥布交战了。不，他哪有办法和铠甲哥布交手？铠甲哥布「咻咻」地挥舞着手上的剑，剑的长度堪比蓝德的长剑。哈尔希洛开始四处逃窜，避开、闪躲，光是逃跑就耗尽了他所有的专注力。铠甲哥布比过去交战过的哥布林敏捷多了，操纵剑的动作也很灵巧，让人几乎觉得它可能受过专门的训练。如果用匕首防守铠甲哥布的剑，不知道会怎样？莫古索独自一人奋战，不知道行不行？哈尔希洛挂心极了，然而却无法抽身关心莫古索的状况。
　　「斩除……！」梦儿从后方砍向铠甲哥布。她利用猎刀使出强力的横砍攻击，但似乎被识破了。铠甲哥布转过身子，回击了梦儿的猎刀。猎刀飞离梦儿的手，而铠甲哥布还想要追击梦儿。
　　「休想……！」哈尔希洛作势要飞扑到铠甲哥布身上，但好像也被它识破了。铠甲哥布转身劈下了手上的剑。糟糕！哈尔希洛用匕首抵住攻击。不行吗？快要挡不住了。铠甲哥布的剑快速滑涡匕首的刀刃，发出金属摩擦的声音，就连匕首的把柄也挡不住它的动作，剑砍入了哈尔希洛的右手。「——好痛……！」
　　匕首从哈尔希洛的手上滑落，铠甲哥布继续用力砍着。哈尔希洛觉得自己会被它砍死。就亦千钧一发之际……
　　「愤慨击……！」蓝德出手了。蓝德从侧面一跃而至，使出攻击。铠甲哥布蹲下身子，闪过蓝德的剑，接着迅速地展开反攻。蓝德往后退，他直接退到了斜后方，「——可恶！少开玩笑了，你这只不怎样的混蛋哥布林……！」
　　蓝德的气色很差，全身布满汗水。刚才的伤势虽然是治好了，但流去的鲜血不可能再次回到他身上。不过，哈尔希洛得救了，捡回了一条小命。右手好痛，伤口很深。他用左手捡起匕首。右手动不了了，好痛。
　　「哈尔希洛！」马纳多飞奔而来，迅速地准备好要施放光魔法，「光啊，以路密爱里斯的守护之名……治愈！」
　　哈尔希洛咬紧牙根忍耐着痛楚，一边接受治疗，一边观察周遭。莫古索正在努力地应付巨大哥布的猛攻，但看起来好像很吃力，脚步有些摇晃。席赫露好像使用魔法过度，蹲坐在地上，看来不能期待她出手支援了。蓝德似乎也是勉勉强强地闪避着铠甲哥布的攻击。梦儿的手臂或是某处好像受伤了。
　　「……好了。」马纳多摸摸哈尔希洛的右手，接着对着梦儿喊道：「梦儿，过来这里！我帮你治疗！」
　　「这点小伤，梦儿还撑得住！梦儿还可以战斗！」
　　「别逞强，你快过来！哈尔希洛，你快去和梦儿交换！」
　　「……我知道了。」
　　哈尔希洛一边按照马纳多所说的做，内心一边暗暗地感到不安。这样好吗？马纳多的呼吸感觉有点紊乱，他是不是连续用太多魔法了？然而，哈尔希洛是盗贼，实在不懂魔法。再说，他到底该相信自己？还是相信马纳多的判断？当然该相信马纳多。哈尔希洛对自己没那么有自信。
　　这样应该没问题的。应该可以。一定行的。
　　哈尔希洛递补上梦儿的位置。他想要攻击铠甲哥布，但却迟迟无法出手。攻击的话感觉它一定会反击，哈尔希洛觉得很害怕。蓝德是否也和自己一样？铠甲哥布太强了，根本毫无破绽。而且不知何时，它居然还戴上了头盔。板金铠甲加上头盔，自己根本就不是对手。即便用匕首砍中它，一定也会被弹开。蓝德的长剑大概也拿它没办法。莫古索的巨剑呢？可是莫古索光是对付巨大哥布就快应付不来了，甚至有些居于劣势。
　　根本就死定了。——哈尔希洛忽然这么觉得。对，真的是死定了。赢不了，不管怎样都没有胜算的。其实大家都心知肚明吧？大家一定早就知道了。根本是输定了。输定了？输了的话——会怎么样？被干掉？会死？全部的人都……？
　　哈尔希洛看向马纳多。马纳多还在帮梦儿进行治疗，不对，治疗好像结束了。马纳多和梦儿走向哈尔希洛，马纳多说：「哈尔希洛，快去帮莫古索！」而哈尔希洛便反射性地点了点头。真的没问题吗？不过，确实不帮莫古索也不行。哈尔希洛想办法站到巨大哥布的背后。就在此时，巨大哥布「呶嘎啊啊啊啊！」地发出野兽般的咆啸声，用棍棒敲向莫古索。莫古索横拿着巨剑，「——唔呜！」一声挡住攻击，但巨大哥布却没有停下动作。它「呶嘎！呶嘎！呶嘎！」地叫着，用棍棒敲击莫古索，不停地敲打着。棍棒明明是木制的，为什么不会坏？莫古索不禁紧握着长剑的剑柄以及剑身的尖端附近，抵挡棍棒的攻击；他虽然尽力挡住了攻势，但巨大哥布却压倒性地压制着莫古索。巨大哥布不停地叫着：「呶嘎！呶嘎！呶嘎！呶嘎！呶嘎啊啊……！」
　　「咕呜……！」莫古索终于跪下了单边的膝盖，他的头上流出血液，可能是被棍棒的尖刺给刺伤了。巨大哥布踢倒莫古索，准备要压在他身上。如果被它压住的话，肯定就糟了，绝对糟透了！哈尔希洛拚命地从后方揪住巨大哥布，他希望自己可以从后头扣住巨大哥布的双臂，但实在太困难了。巨大哥布想要甩开哈尔希洛，狂暴地乱动着。哈尔希洛死命地抓着巨大哥布，嘴上喊道：「呜喔！喔喔！呜喔喔喔啊啊……！？」
　　「哈尔希洛，干得好！就这样继续争取时间！」马纳多说着，他好像要为莫古索进行治疗。就这样继续争取时间？开玩笑吧？不，根本就办不到啊！巨大哥布发出「呶嘎！」一声，用手肘挥向死缠在自己背后的哈尔希洛。手肘打中了哈尔希洛的侧腹部，何止是痛而已，他几乎快晕了过去。这下不好了，晕过去就完了。要是被它甩开的话，那就糟糕了。会死，绝对会死！「——啊……」
　　哈尔希洛惧怕的事情发生了。为什么会这样？哈尔希洛无法理解。哈尔希洛被巨大哥布给甩了开来，从它的背上摔在地面。巨大哥布踢倒了哈尔希洛，哈尔希洛喘不过气，他发出声音：「……救、救救我」。救救我。他到底该向谁求救？他不知道。不过幸好有人来救他了。
　　「强击（Smash）……！」马纳多用短棍攻击了巨大哥布的头顶。巨大哥布虽然戴着头盔，但马纳多的攻击好像还是起了作用，似乎让它微微地脑震荡了。马纳多「喝！哈！呀！」地痛击着哥布林，并且叫喊道：「哈尔希洛，站起来！快逃！大家，快点逃啊……！」
　　哈尔希洛跳起身来，心想道：「没错！」没错啊，快逃，我们只能逃了。他跑了起来，但马上又停下了脚步，「——马、马纳多，你呢……！？」
　　「我当然会跟上！你快走！」马纳多一边继续攻击巨大哥布，一边想办法抽身离开。经过马纳多治疗好头部伤势的莫古索正以铠甲哥布为目标，他「哆吓——！」地吼着，施放出愤怒一击，虽然没有打中对方，但也恫吓住铠甲哥布了。蓝德、梦儿转身逃跑，席赫露也跑了起来。铠甲哥布「嘎呀呀……！」地叫着，把剑砍向莫古索的背，不过多亏身上有锁子甲的保护，莫古索好像没有受伤。哈尔希洛一边看着后方，一边奔跑追着蓝德等人，并且说道：「马纳多，够了！大家都逃了！」
　　「我知道！」马纳多一个闪身，对着冲向他的巨大哥布连续进行了两下戳击。巨大哥布停下了脚步。马纳多灵巧地改变移动方向，顺利地闪过了铠甲哥布刺出的剑，三两下好像就快追上哈尔希洛了。不过还是不能完全放心。哈尔希洛继续往前跑着，就在此时，铠甲哥布好像丢了个东西过来，那个东西旋转着，好像命中了马纳多的背部。马纳多「啊！」地叫了一声，脚步也开始不稳了起来，哈尔希洛心想自己的猜测一定没错，于是便叫道：「马纳多……！？」
　　「没事！」马纳多马上恢复了原样，脚步看起来也稳定许多，看样子伤势应该没有太严重。巨大哥布和铠甲哥布依旧穷追不舍。快逃，总之，现在只能跑了！
　　幸好之前制作了地图，多亏有做这件事，所以大家都大致记住了达姆罗旧市街的地理环境。也因此，他们逃跑时没有迷路，同时也避开了常有哥布林出没的危险地带。哈尔希洛一行人逃跑着，不管再喘、再痛苦，就算觉得快死了，他们依旧努力地逃着、奔跑着，直到再也看不见巨大哥布与铠甲哥布为止。
　　最先停住脚步的人是马纳多。
　　不，不是，并非如此。
　　马纳多忽然仆倒到地上。
　　「……呜…………」哈尔希洛想要呼唤马纳多的名字，但却叫不出声。
　　背部。有东西刺在马纳多的背上。是刀具，刀刃呈现弯曲状，看起来像是飞刀。明明大家都看着马纳多，然而却没人开口说话。说不出话。到底该说什么才好？
　　「……呃……呜、呜……」马纳多想要爬起身子，但却爬不起来。他只能侧着身子，向大家说道：「……好、好痛……应、应该……没问、题、了……吧……」
　　「马纳多……！」哈尔希洛跪在马纳多的身旁。可以碰他吗？可以吗？我不知道。「马纳多，你、你受伤了……魔、魔法！对了，可以用魔法治……」
　　「……也对……」马纳多用右手碰着额头，但他的手马上无力地滑落到地面，「……不、不行、不、行……我……用不……了……魔法……了……呜……」
　　「那你不要再说话了！」蓝德喊叫道，「不要再说话了啦！放、放轻松、放轻松……可、可是，到底要怎么让你放轻松啦！？」
　　席赫露摇摇晃晃地靠了过来，瘫坐在地上，让马纳多位在她和哈尔希洛的中间。席赫露伸出手，指尖摸上飞刀，然后马上又缩了回去。席赫露的脸色苍白，但马纳多的脸色比她更加苍白。他的脸不是苍白，根本就是毫无血色。
　　莫古索全身僵硬，宛如一座巨大的摆设品。
　　「要、要、要……」梦儿抓乱了自己的头发，「……要、要怎么办？」
　　「怎么办……」哈尔希洛抓挠着胸口。该怎办？到底该怎么做？快想，一定有办法才对。不可能没办法的！马纳多，拜托，快告诉我啊！马纳多！马纳多此刻正微弱地喘着气。哈尔希洛说道：「没、没事的！马纳多，相信我，没事的，相信我？振作点、振作啊，马纳多……振作点，好不好？」
　　马纳多只是动着眼珠子，看向哈尔希洛，「……哈尔、希洛……」
　　「什、什么事？怎了？马纳多，怎么了？」
　　「……抱……歉……啊……」
　　「咦？什么？抱、抱歉？为什么？你干嘛道歉？」
　　「……可……恶……啊……为、什么……我、我…………哈尔、希洛……拜托、你了……」
　　「拜托我？拜托我什么？拜托我？但是……不行啊，马纳多，不行啊！」
　　「……大、大……大、家……呜……大、家……在……」
　　「在！大家都在！马纳多！我们都在啊！你别走啊！」
　　「……啊……呜……呢…………」
　　「你不准走啊！马纳多！你不可以走啊！别走！求求你，马纳多……！」
　　马纳多吸了一口气，接着吐了出来。就在那个瞬间，马纳多的双眼忽然变得像是玻璃珠一样。席赫露把手放在马纳多的胸口，「心、心脏没有跳动了……」
　　
　　[[IMG,e211d105bc0ca65f834755ed72950dc4,800,1129,61649]]
　　
　　「人、人工呼吸！」蓝德大叫，哈尔希洛觉得这个主意太好了。感觉好像这样的话万事都能解决似地，于是众人便手忙脚乱地为马纳多进行人工呼吸。他们进行了好几分钟、好几十分钟，他们拔出飞刀，一下为仰躺的马纳多按摩心脏，一下又往他的嘴里送入空气，就这样持续了好久。说不定甚至进行了一小时以上。
　　「……是、是不是该放弃了？」莫古索哭丧着脸，「感、感觉马纳多……好可怜……」
　　「那！」哈尔希洛本来想反驳莫古索，但却住口了。「……那，该怎么办？难道要丢下他吗？我们难道要丢下马纳多吗？」
　　「魔法……」席赫露抬起脸庞，她的双眼浮肿，眼白充血，双眼通红，「魔法……说不定有用。再怎么说，至少都有能治疗伤口的魔法……」
　　「对呀！」梦儿不停地点头，「没错！一定有办法的！一定没问题的！梦儿想想，那是哪里去了……神官公会的……那个……叫什么……神殿！」
　　「你是说……路密爱里斯神殿？」蓝德用手背抹去泪水，「虽然那里是本大爷侍奉的暗黑神史卡勒海尔的敌对阵营……不过现在不是说这种话的时候！」
　　莫古索抱起马纳多，「我来抱他一起走。」
　　哈尔希洛点头道：「好，我们走！」
　　蓝德、哈尔希洛等人虽然表示愿意帮忙莫古索，和莫古索交换，但莫古索却只说了一句「不必」，拒绝了大家。众人返回欧鲁达那，直到他们抵达位于北区的路密爱里斯神殿，莫古索真的都一直全程抱着马纳多。他们踏进神殿，马上被一群身着和马纳多一样白底蓝条纹神官服的男人们给制止了。其中有一个人好像认识马纳多的样子，他对其他男人说道：「快去叫法然师！」接着被称作法然师的男人马上就赶了过来。到场男人的个子高大，宛若磐石，与其当位神官，不如说他更适合战士的身份。他说道：「唉，发生何事？」开口第一句叹息声便响亮异常。这么说来，马纳多是不是曾经说过，教他的修师嗓门很大，吼得他耳朵都要发痛了？哈尔希洛想起了往事，便迅速地跪拜在法然师面前，说道：「——求求您，救救马纳多！叫我做什么我都愿意，拜托！求求您……！」
　　「愚蠢！」法然师叱喝道，「即便是光辉的光明神路密爱里斯，亦无法拯救死者！马纳多，汝竟然如此痴愚！吾念在汝是难得一见的有为青年，尽心竭力地指导汝，而汝竟然断送了宝贵的性命！」
　　「你这家伙……！」蓝德想要扑向法然师，而梦儿叫道：「住手呀！」阻止了蓝德。蓝德也干脆地退了下去……大概是因为看见法然师的双眼正止不住地潸然泪下吧。
　　席赫露瘫坐在神殿冰冷的地面上。莫古索依旧抱着马纳多，一动也不动。
　　「事已至此，」法然师的声音并没有颤抖，但是泪水依旧不停地滑落着，「至少吾等可以庄重地埋葬马纳多。肇因于不死之王的诅咒，在此边境若未适当埋葬死者，则死者将会化为该王之随从。顶多五日，有些死者甚至三日便会化为人形彊尸。」
　　哈尔希洛不知怎么地忽然好想笑，明明现在根本不该笑的，他明明很清楚的。「……意思是说，我们得烧了马纳多？」
　　「是也。欧鲁达那外有焚烧场。未免亡骸受到诅咒侵蚀，吾等须以火焰净化亡骸，而后将之葬于小丘上之墓地。」
　　「可以问您一个问题吗？」
　　「何事？」
　　「这……也得付钱，对吧？」
　　「若汝等盘缠不够，就让吾付吧。」
　　「不，」哈尔希洛叹气，大大地、大大地叹了一口气。他觉得好生气，但若是开口怒吼，又显得愚蠢极了。他接着说道：「……没关系，我们不是没钱。就算不够，我们也会自己想办法。因为，马纳多，是我的——是我们的伙伴。」