　　早上八点在北门前和梅莉碰面之前……不，说得更正确一点，从昨晚上床睡觉之前，哈尔希洛就不停地想着：该对她说些什么呢？我们到底该怎么做呢？但最后哈尔希洛并没有得出结论。抵达达姆罗旧市街后，就必须努力把精神集中在工作上，脑中根本没空烦恼其他的事情。重要的扫敌时光飞也似地过去了，回到欧鲁达那后，哈尔希洛终于有机会能够直视眼前的梅莉了。
　　「梅莉，我有话想跟你说。」离开收购商的摊位后，哈尔希洛终于开口了，而梅莉只是回了句「喔？」摆起架子似地抱着自己的身子，说道：「有话快说。」
　　今天，哈尔希洛一行人都有点怪怪的，他们好像有点不知道该怎么和梅莉相处。大家一定都有同感吧。这一切当然和昨天从哈亚西那边听到的梅莉过往故事有关，但梅莉本人并不知道这件事情。梅莉一定只是觉得事有蹊跷，心中浮现了某些预感吧。
　　比如说，我们或许要和她道别了。或许要结束和她的合作关系了。
　　哈尔希洛或许会说：「不好意思，可以请你离开我们的队伍吗？」而梅莉会马上回道：「我知道了。」然后一副好聚好散的样子，迅速离开。此时此刻的梅莉已经做好这样的准备了，她看起来感觉就是这样。
　　或许过去每次都是这样吧。不论是哪支队伍，每次都是这样对待她的。感觉实在太悲哀了。
　　「梅莉。」
　　不对，不是这样的。哈尔希洛想把这样的讯息传达给梅莉，他认真地盯着她的双眼，呼唤着伙伴的名字。
　　梅莉微微地皱了眉头。不只有哈尔希洛而已，莫古索、梦儿、席赫露、蓝德，全部都凝视着梅莉。梅莉发现了这件事后，看起来好像有些不安，身子显得更僵硬了。不是，我们不是这个意思，我们没这个打算啊！
　　「梅莉，过去我们的队伍中，曾经有一位神官，他的名字叫做马纳多。马纳多死了。正确来说，应该是我们害死了他。我们都太过依赖马纳多了，而马纳多又有点完美主义的倾向，只要我们受伤，就算只是轻微的擦伤，他也会马上为我们进行治疗。他是一位值得信赖的治疗者，同时也是可靠的肉盾；他总是和莫古索一起站上前线，担任前卫；而且，他还是我们的队长。马纳多一个人肩负了三人份的工作，我一直觉得他是个非常厉害的人。但是，我们却把他的所作所为视为理所当然的。我想，马纳多一定很辛苦吧，但他却从来没有表现出任何辛苦的样子。我从来没有想像过马纳多的心情。而就算是现在，我也只能一个人独自猜测想像而已。因为……马纳多已经死了，他已经不在了。」
　　梅莉应该多少会感觉到自己和马纳多之间的共通点吧。说不定，梅莉甚至有可能已经猜到了——猜到哈尔希洛现在会说这些话，是因为他早就已经听到了自己的过去。
　　哈尔希洛先前一直觉得非常犹豫。他从哈亚西那边听到了梅莉的过去。到底过往发生了什么事情，他大致都知道了，也隐约明白为什么梅莉现在会变成这样了。他应该直接对梅莉这么说吗？但不知怎么地，又觉得这样讲有点不妥当。
　　因为发生过那些事情，所以现在才会这样。哈尔希洛觉得，人类并没有那么简单、那么单纯；同时也认为自己并不可能就此看透梅莉的心思。他无法轻易地断言：「自己了解梅莉」。他唯一能够做的，就是倾吐自己的想法与过去。
　　「马纳多死后，说真的，我真的曾经觉得一切都没救了。没有马纳多，我们根本没办法继续下去。然而就算马纳多死了，我们还是会继续活下去。只要还活着的一天，我们就不能无所事事。总之，就只能继续以义勇兵的身份，想办法过生活、填饱自己的肚子。虽然我们的身份还只是见习者而已啦。然后，我们就邀请了你。我们邀请你的理由也很简单，就只是因为队伍中没办法欠缺神官，没其他原因了。可是，不管是我还是蓝德、梦儿、席赫露，我们本来就是多出来没人要的一群。莫古索一开始虽然被克兹欧可邀请入队，但最后也被赶了出来，甚至连钱都被拿光了。马纳多把我们聚集在一起，我们好歹也成了一支完整的队伍。我们成了彼此的伙伴。虽然就只是这样而已，但我们变成了伙伴。虽然有时候不见得顺利，有时候也会对彼此感到很生气，甚至有时候也会吵起架来，但是，我们还是彼此最重要的伙伴。比起想着『为什么我们会变成伙伴？』，更重要的，应该是好好地珍惜此时此刻身边的每一位伙伴。而我认为，梅莉也是我们的伙伴。」
　　梅莉不发一语。除了偶尔眨眨眼睛外，她就只是直盯盯地凝视着哈尔希洛的双眼。
　　「我……」席赫露轻轻地举起手，「也觉得梅莉是我们的伙伴。」
　　「对呀！」梦儿绽开了笑容，「梅莉儿真的很可爱唷！」
　　「我、我也是……」莫古索的头上依旧戴着那顶巴布达头盔，「我当然也觉得梅莉小姐是我们的伙伴。有你在，我觉得安心多了。」
　　蓝德用鼻子「哼」了一声，「本大爷也有点那个啦！每次只是受点小伤本大爷就吵闹个没完，这点大爷我也有反省啦！……哎唷，谁教我们是伙伴嘛？」
　　「感觉明天就要天降大雪喽！」哈尔希洛仰望着迟暮的晴空，「毕竟蓝德居然会反省耶！希望老天只是下场雪就好喽！」
　　「本大爷也是会反省的好不好！大爷我的学习能力可是高得惊人啊！大家都相处那么久了，这一点你还不知道吗！」
　　「那很好啊！」
　　「喂喂，哈尔希洛！你居然这样光明正大地略过本大爷的发言！这样本大爷会感到很空虚耶！」
　　「我想……我们差不多也该拟定出明确的目标了。虽然只是个眼前的短程目标——」哈尔希洛观察着梅莉的反应。梅莉从刚刚到现在都维持一样的表情和姿势，只是定定地盯着哈尔希洛。她应该……没有拒绝我们吧？哈尔希洛希望是如此。总之，就先当作是这样吧。「——过去我们的目标一直都不明确，我们没有为了购买团章而不顾一切地拚命努力，感觉只是没目标地度过了每一天。现在我们要打破这样的风气，好好地决定未来前进的方向。」
　　「目标就是成为亿万富翁！还有征服世界……！」
　　哈尔希洛无视蓝德，只是继续说出自己的想法。除了吵闹的蓝德以及缄默的梅莉，其他人立刻就赞成了哈尔希洛的意见。
　　「本大爷只对金钱、权力有兴趣，也希望能够受到女人们欢迎呀！如果有钱、有权势的话，说不定就有机会了吧！……哎唷，虽然刚刚讲的应该是很之后很之后很～～之后的目标了啦，但以此为目标，有什么关系嘛！」
　　梦儿叹了口气，「啰啰嗦嗦唠唠叨叨麻烦死了呀！」
　　哈尔希洛一边心想「真是的」，一边望着梅莉，「梅莉，你觉得呢？」
　　梅莉低头看着地面，微微地收了一下下巴。她点头了吗？哈尔希洛决定就当她是点头了。
　　「要不要一起吃晚餐？」
　　「不必。」梅莉小声地补充道：「……还没办法。」
　　「嗯……」
　　不论任何事，总是不可能一开始就马上顺利的嘛。就算花费大把珍贵的、不知何时会结束的时间，好不容易踏出了第一步，但有时候或许终点马上就迫在眼前了。遇到这种状况，真的会令人很心急。但不管怎么说，至少已经踏出第一步了。就算是不成气候、半吊子的哈尔希洛一行人，也只能这样缓慢地一步步往前迈进了。
　　梅莉背向众人后，她确切地说了：「那么……明天见。」
　　不论如何，明天总是会来的。
　　