　　灰与幻想的格林姆迦尔level.1——低语、咏唱、祈祷、觉醒吧
　　———————————————————
　　原着：十文字青
　　绘者：白井锐利
　　译者：罗怡苹
　　扫图：Hodxer
　　录入：大瓜飞飞
　　修图：
　　鸣谢：ws02292882
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────
　　
　　[[IMG,09cffa417f3560cd16461cd391de301b,800,1129,126704]]
　　
　　★媲美《刀剑神域》的幻想世界游戏风最新力作！！
　　十文字青　 AO JYUMONJI
　　函馆市室来町有一间名叫做大贺的汉堡排专门店。 这间店的汉堡排吃起来鲜嫩柔软，非常美味，而淋上的多明格拉斯酱甚至好吃到让人萌生笑意，另外搭配的焗烤味道也还满有特色，一样很好吃。顺道一提，我就住在函馆市近郊，是一位写小说的人，著作有《蔷薇的玛利亚》（台湾角川）、《尽头之东》（暂译，日本讲谈社轻小说文库）等等，请大家多多指教。
　　白并锐利　EIRI SHIRAI
　　居住于东京都的插图绘者。
　　每当季节交替时，就很容易流鼻血，因此出门在外总会带着一整包的卫生纸。
　　……这真是个没人想知道的无用资讯。
　　
　　[[IMG,941f58a8800ec34d4e9127fdf9209a7c,800,1129,123621]]
　　
　　我们为什么要这么做……？
　　哈尔希洛回过神来，才发现自己身处在黑暗当中，他完全不知道自己人在何处，也不明白这个地方是哪里。他的身边有一群和他一样失去记忆，只记得自己名字的男女；而离开了地底后，等待着众人的是一个「宛如游戏」的世界。为求生存，哈尔希洛与自己有着相同境遇的伙伴们组成队伍、学习技能，以义勇兵见习者的身分踏入了这个世界——「格林姆迦尔」。
　　没有人知道未来会遇见什么……这一切，就是从灰烬之中所诞生的冒险谭。
　　
　　[[IMG,ccf9a097784aff619b659c758a23007e,1000,705,119371]]
　　
　　哈尔希洛class盗贼
　　席赫露class魔法师
　　蓝德class暗黑骑士
　　马纳多class神官
　　梦儿class猎人
　　莫古索class战士
　　梅莉class神官
　　莲崎class战士
　　小小class神官
　　索吾马class武士
　　
　　[[IMG,46477fb846b138d47e112a1bb9d27d44,1000,705,73719]]
　　
　　「……果然很大呀！」
　　「……咦、咦？什、什么东西很……？」
　　「……席赫露的胸部呀，好大喔！而且胸型好可爱唷！」
　　
　　[[IMG,d60b5a373b4449afe622064368a43b54,1000,705,80163]]
　　
　　「再加把劲啊！一定让他知道，我们这阵子的努力并没有白费……！」
　　
　　[[IMG,349386f80fda8511ce94f7a8b1ac2591,800,1129,88382]]
　　
　　geography
　　【格林姆迦尔】
　　——————————————————
　　描述这个「世界」时使用的词汇。没有人知道格林姆迦尔指的究竟是大陆、岛屿等构成的全体空间，还是仅指当中的一部分，抑或是涵盖所有的一切。总而言之，当这个「世界」中的居住者要指涉「世界」时，就会用到这个名词。一般来说，通常这个词汇包含了天龙山脉、天龙山脉南方（本土）以及北方（边境）的广大陆地。
　　【巴拉巴吉亚王国】
　　——————————————————
　　人类族（几乎）唯一拥有的王国（其他还存在着一些都市国家、小国家）。过去极为繁盛，版图曾一度扩及到现在被称为边境的地域，然而后来却败给诸王联合、不死帝国，因而撤退至天龙山脉南方，保住了部份势力。败北撤退之后，人们便逐渐改称天龙山脉南方为「本土」，然后把山脉北方叫做「边境」。
　　【要塞都市欧鲁达那】
　　——————————————————
　　位于阿拉巴吉亚王国边境的唯一一个防御据点，为「起始之城」，同时也是人类族的要塞，城镇中有旅馆、武器屋、各种组织（公会）等设施；整个都市由欧鲁达那边境伯爵格兰维德伊管辖治理，并拥有拉仙德勒将军所率领的欧鲁达那边境军。要塞都市欧鲁达那与幻影森林的妖精、黑金连山的矮人、疾风荒野半人马等族群缔结同盟，努力维持着一定的势力；而与其他众多的种族则为敌对关系。
　　setting
　　【Class职种一览】
　　——————————————————
　　战士（Warrior)魔法师（Mage）盗贼（Thief）神官（Priest）
　　猎人(Hunter)圣骑士(Paladin)暗黑骑士（Dreadknight）
　　※另外还有「武士」等等较为特殊的职业。
　　【技能（技巧、技艺）·魔法的习得方法】
　　——————————————————
　　人类可以透过训练习得技巧、技艺（上述两种大多统称为技能）、魔法，刚学会时只能够掌握当中的基础概念，并且有机会施行成功，但是无法发挥充分的威力与效果。习得后，必须在练习、实战（实战特别有用，在实战中使用技能、魔法，据说能得到练习时十倍的效果）时使用，逐步累积熟练度后，才能够慢慢发挥出原有的威力与效果。每项技能、魔法，都必须要花费相当多的时间与劳力，才能够完全习得。
　　【集团(Clan)】
　　——————————————————
　　主要是指拥有相同目标的义勇兵们组成的集团，代表彼此为相互支援的伙伴。当想要挑战单一队伍难以攻略的大规模要塞、迷宫时，就必须多个队伍联合一起行动，基于这个想法，所以才开始有人提出集团的概念。义勇兵团当中虽然没有明确的规定，不过要进行组团时，一般还是建议要向事务所提出申请报告。
　　【公会(Guild)】
　　——————————————————
　　这个世界上拥有各式各样的组织（公会），而大部分的公会都是由特定的职业组成的团体，根据全组织协定，一个人只能参加一种公会。几乎所有的公会都有各自的规章，组织成员必须恪守当中的规定。多数的规章并没有写成纸本教条，而是由组织透过口头传达给成员，而若是没有遵守规定，就会被该公会驱逐流放；受到驱逐者永远无法再次进入原本的公会当中。此外，有些公会不仅会驱逐不守规章的人，甚至还会追捕、追杀这些未守规定的成员。
　　【怪物】
　　——————————————————
　　哥布林..............................................
　　丑陋的矮人。大部分的哥布林身高大概都只有120cm左右，最大也顶多长到140cm而已。皮肤呈现黄绿色，尖耳朵。每只哥布林虽然个性不太一样，但几乎都相当聪明，不会挑战对自己不利的战斗。喜欢集体行动；似乎会透过血缘支配而构筑类似王国的组织。相当多产，怀孕期只需要短暂的3个月，生命力顽强，成长速度快，因此数量极多。它们习惯在肩膀上背一个叫做哥布林袋的小包包，并且把珍视的物品收纳其中。位阶较高的哥布林，拥有的哥布林袋大多装饰华美，因而袋子本身也具有不错的价格；而且这类高阶哥布林往往都会把相当昂贵的物品穿戴在身上，打扮自己，因而成为人们狙击的目标。
　　巨大哥布林...........................................
　　哥布林的亚种，和一般哥布林相比，个体数较少。外貌类似哥布林，但体型却与人类相仿。虽然比哥布林来得凶暴，不过智能不高，所以大多由哥布林豢养，甚被哥布林至训练成奴隶战士。大概是因为身高比哥布林高，所以经常受到哥布林凌虐。部份智力较高的巨大哥布林会自己组成部族社会，并且敌视哥布林。有少数的巨大哥布林性格温驯，惯于被哥布林饲养的生活，并且依照哥布林的指示在武装上防具类的物品，展现威猛，恫吓敌人。身份地位比较高的哥布林，大多都会豢养上述这类较为顺从的巨大哥布林来护卫自己的安全。
　　穴鼠...............................................
　　体型和猫差不多的大型鼠类，非常灵活敏捷，体毛坚硬，外表类似刺猬。遇到危难时，习惯蜷曲身体，利用翻滚的方式逃跑。有许多亚种。杂食性，不过酷嗜肉食。部份的穴鼠性格凶暴，会以集团的方式袭击大型野兽（包含人类）。它们的肉不太美味，毛皮也鲜有利用价值，是一种害兽。
　　不死族(Undead)......................................
　　不死族的分支，为不死之王创造的新种族。正确来说，骷髅人、人形殖尸、幽魂并不属于不死族（虽然就人类看来，会觉得它们是不死族）。真正的不死族是经历过死亡，进而转化成永远不死也不会腐烂的生物，拥有非常强大的再生能力，必须破坏它们的脑部或是烧毁它们，它们才会消灭。一般认为，获得不死之王的黑色血液的尸体就能成为不死族，不过，在不死之王不知去向的现在，则是会由不死族的祭司、主教举行「不死仪式」，让尸体成为不死族。变成不死族的个体，会丧失生前大部分的记忆，并且誓死效忠不死之王。即便现在不死之王不知身在何方，不死族依旧维持着这样的信念。
　　人形僵尸..............................................
　　在格林姆迦尔死亡的人，如果未经他人进行适当处理的话，就会受到「不死之王的诅咒」，而化身为「不死之王的随从」。所谓的人形僵尸，就是「有肉身」的随从，而当肉体完全腐败脱落后，就会变成骷髅人。如果切断、破坏它们的脑袋，它们就会失去行动能力，而若是置之不理，失去脑袋的人形僵尸就会变成残缺的骷髅人或是幽魂。
　　
　　“——觉醒吧（Wake）。”
　　我仿佛听见了人的声音，于是张开了双眼。
　　好暗。现在是夜晚吗？不过周遭其实并非完全一片漆黑，我发现有光……是火。头顶上点着火焰，似乎是蜡烛。墙壁上设置了小小的蜡烛，而且数量不只一个，每根蜡烛以一定的间隔排列着，一直往前方延伸而去。这里到底是哪？
　　不知怎么地感觉有点呼吸困难。试着伸手触碰墙壁，墙面相当坚硬而且有点凹凸不平，并不光滑，这样的状态甚至称不上是墙壁，根本就只是岩石罢了。怪不得刚才靠在上面的背部现在会隐隐作痛，就连屁股也一样传来疼痛的感觉。这触感让人联想到：莫非这里是洞窟之类的地方？洞窟？为什么我会在洞窟里……？
　　蜡烛的位置并不低，所在的高度差不多必须站高身子并且伸手才可能构得到。也正因为如此，脚边几乎是暗的，甚至连手也看不见。
　　然而我却觉得有人的气息。仔细一听，就能听见像是呼吸般的微弱声响。是人类吗？如果不是的话我该怎么办？情况或许会很糟。不过我总觉得那是人类的气息。
　　「是不是有人……？」
　　我提心吊胆地开口询问，马上就传来了「啊，嗯」的回应声，听起来是男性的声音，而另一个回答「……有人」的应该是位女性吧，此外还有其他男性简短地回应了一声「嗯」。「……我猜的果然没错。」某个人如此说道。「到底有多少人？」「数数看？」「……是说这里是哪？」「谁知道……」「有没有人知道啊？」「现在是什么情况？」「这到底怎么回事？」
　　糟透了。这到底是什么状况？为什么我会在这里？为什么？我到底在这里多久了？
　　我按压着自己的胸口。毫无头绪。我到底在这个地方待了多久？为什么我会身在此处？仔细思考，脑中感觉好像就快要勾起某种记忆，但却又马上消失殆尽。我完全搞不清楚状况，真的一点头绪都没有。
　　「一直待在原地也没用。」某个人出言表示。说话的人男性，声音听起来沙哑而低沉。耳边传来类似踩踏着小石子的声音。看样子男人应该是站起身来了。
　　「你要去哪……？」女性接着问道。
　　「我要沿着墙壁走。」男人回答她。「我打算朝着光线延伸的方向前进。」
　　男人的声音听起来异常地冷静。他难道不害怕吗？为什么他没有感到不安呢？男人站在我前面的第二盏蜡烛下，个子似乎相当高。在烛光的照射下，我能够稍微看到他的头部。头发并不是黑色的，而是……银色？
　　「那我也要一起去。」女性说着，而另外也有个男性的声音跟着回答：「……那我也一起去好了。」别的男性也接着开口：「等、等、等一下，那我也去！」
　　「反方向感觉……」有人这么说，声音听起来虽然不低沉，但应该也位男性；他继续说下去：「感觉也有路。虽然没有蜡烛……」
　　「随便你，你想往那边走的话就去吧。」银发男子丢下这句话，自故自地迈开步伐。所有的人好像都决定跟着银发男子前进，这样的话我也必须赶紧跟上才行。我慌张地站了起来，我实在不想要落单。
　　手扶着一旁的岩壁，我战战兢兢地踏着脚步。
　　地面并不平坦，有些地方还有点凹凸坑洼，不过意外地还算好走。
　　虽然不知道对方是谁，但我的前面、后方都有人。从声音给人的感觉来猜测，应该没有年纪非常大的人。至少当中没有我认识的人——我这么想着。认识的人？认识的人，朋友。怎么回事？我居然想不起任何人，感觉有点诡异。不对，正确来说，是当脑中想要扯住浮现的印象时，想起的东西就会迅速地烟消云散。我无法理解这是什么状况。
　　不只是朋友，就连家人我也想不起来。
　　这种感觉并不是完全不记得，而是比较像明明知道自己一直都记得，但是现在却忘得一干二净。
　　「……还是别想比较好吗……」
　　「什么……？」后面传来了询问声，听起来应该是个年轻的女孩。「……你刚刚说了什么？」
　　「没有，没什么，没——」
　　没事……真的吗？真的？没事？到底哪里没事了？
　　我摇摇头，发现自己在不自觉间停下了脚步。快走，不走不行。还是别再继续想了。总觉得越是努力想要想起，就会越是变得毫无头绪。
　　
　　[[IMG,2463e5f9825a3748a1c1969f25bd3710,800,1129,42431]]
　　
　　排列的蜡烛依旧往前延伸着，完全不知道尽头在何方。
　　我们到底走多久了？走很远了吗？还是其实才走一小段距离而已？我已经搞不清楚了，因为对距离、时间的感觉都已经麻痹了。
　　「有东西。」前方有人开口了。「好亮。……有灯？」
　　银发男子才说出「栅栏」两个字，就有另一位男性激动地提高语调：「所以说不是出口……！？」
　　同时大家的脚步也跟着变快了。就算在黑暗中也能感觉到，全部的人都急着想抵达前方。
　　我逐渐看见了光线，比起烛光明亮许多的光。那的确是一盏灯，似乎是某个人把它挂在墙壁上的？灯光照亮着类似金属栅栏的东西。
　　银发男子把手伸向栅栏。他除了有一头银色的头发外，身上的衣着打扮看起来还像是个混混。经过混混激动地摇晃后，栅栏动了。「我来弄开它！」
　　混混把栅栏往自己的方向拉，传来一阵叽嘎声。挡在前方的栅栏门打开了。
　　「哦哦……！」好几个人同时叫喊道。混混身后站着一位衣饰华丽的女子，她开口说：「我们能出去了！？」
　　混混往门的另一头前进。「——有楼梯，能通到上面去。」
　　门的后方是一条狭窄的道路，飘散着霉味，而前方能看到石头阶梯。没有灯，不过上方有光照射进来。
　　大家排成一列，一阶阶地往上前进着。
　　阶梯的顶端一样嵌着栅栏门，这次看起来是弄不开了。混混用手掌敲击了栅栏好几下。「有没有人啊！给我把栅栏打开！」
　　他的声音宛如野兽的咆啸，听起来非常愤怒。衣饰华丽的女子也跟着大声叫喊：「喂！有没有人呀！快打开这里！」站在两人身后的卷发男也跟着大叫道：「喂～～快开门啊！喂喂！」
　　就在他们叫喊完没多久后……
　　混混放开了原本按在栅栏上的手。好像有人来了。衣饰华丽的女子、卷发男也跟着闭上了嘴。耳边传来开锁的声音，接着栅栏门打开了，有人出声说道：「出来！」看样子应该是帮我们开门的男人开口说的吧。
　　爬上阶梯，眼前出现了一个石材建造的房间。房内没有窗户，不过灯火让室内非常明亮。除了我们爬上来的阶梯外，还有一道往通往上层的阶梯。
　　整体环境看起来很古老，没有现代感；为我们开锁的男人的装扮也很奇特。男人身上穿的并不是衣服，是金属制的，他穿的是——铠甲吗？除此之外，他头上还戴着一顶感觉像是头盔的帽状物。腰间挂着的物体，看来并非只是普通的棒子。难道……是刀剑一类的东西？铠甲、头盔再加上剑，这到底是什么时代？还是说，这根本不是时代的问题？
　　墙上设置了一个黑色的器具，身着铠甲的男人伸手拉了它。
　　墙壁及地板开始微微地振动，传出沉重的声响。墙壁动了。
　　一部分的墙壁缓缓地打开了。
　　接着墙壁往下陷落，开出了一个洞——一个长方形的洞。
　　身着铠甲的男人只是又说了一句「出来！」，然后扬起下巴指向洞口外面。
　　第一个出去的是混混，而衣饰华丽的女子紧跟在后。后面的所有人则像是受到他们的牵引似地，纷纷迈足踏往洞穴外头。——外面。我们真的到外面了。
　　分不清楚现在是黎明抑或是黄昏。
　　微亮的天空广阔无际地往四面八方延伸。
　　我们位在一个有些高度的小丘上。
　　回头一望，眼前耸立着一座高塔。我们刚才就身处在那座塔里。更正确地说，应该是待在那座塔的下方。
　　我数了数人数，混混、卷发男，再加上我自己，总共有八名男性；而女性成员部份，包括衣饰华丽的女子，总共有四人。全部的成员共十二人。
　　由于四周有些阴暗，所以我看不太清楚，不过根据体型、服装大致的样貌、发型以及粗略的长相来看，大概还能判断谁是谁。果然，眼前没有半个我认识的人。
　　有人出声了：「那是城镇吗？」说话的，是一名发丝柔顺的直发男子。他正伸手指着小丘对面的区域。
　　我跟着往那个方向看去，发现那里的建筑物栉比鳞次地排列着。
　　城镇。看起来确实是城镇，我想那一定是城镇没错。不过，城镇外头有围篱——不，那不该称作围篱，包围着城镇的，是高耸、坚固的墙壁。
　　「与其说是城镇……」一名戴着黑匡眼镜的削瘦男子说道，「不如说根本就像是城堡一样。」
　　「城堡……」我低声复诵着，不知道为什么，我觉得自己的声音听起来好像是别人的声音似的。
　　「……请问一下，」一名站在我身后的娇小女孩提心吊胆似地出开口询问：「……这里，到底是哪里？」
　　「这个，你问我，我也不知道……」
　　「……也、也对喔。请、请问，有、有没有人……知道这里是哪呢？」
　　没人出声回答。除非是有人故意想要捉弄那个女孩，或者是背后有隐情所以刻意不答覆她，才会默不作声。若非如此，那很显然地成员中并没有人知道问题的答案为何。
　　卷发男用手胡乱地搔着满头的卷发，开口表示：「真的还假的啊……」
　　「俺知道啦！」一名穿着横纹针织衫，看起来有点轻浮的男人叫道，并且拍了一下双手继续说：「问一下那家伙不就有答案了吗！？你们看，就是刚才那个穿着一身铠甲还啥东西的男人啊！」
　　众人的视线全都汇聚到塔的出入口处，而紧接着……
　　出入口变得越来越小。
　　下方升起了一道墙，慢慢地堵起原有的开口。
　　「喂喂喂，等——」轻浮男慌慌张张地跑了起来，但是却太迟了。出入口迅速地消失，变成和塔的外墙一样的构造。轻浮男一边说：「喂喂，哪有这种的啊！拜托拜托，不要这样好不好啊……」同时伸手到处乱敲，不过墙壁毫无动静。不久后，轻浮男颓然地倒坐在地。
　　「真糟糕呀！」一名把长发绑成两束辫子的女孩如此说着。她说话的语调有点怪，听起来不像是「真糟糕呀」，而是比较像「枕澡高呀」。
　　「……真的很糟耶。」卷发男蹲坐着，一副垂头丧气的样子。「真的假的……真的假的啊……」
　　「好的，就在这个绝佳的时机点上……！」
　　耳边忽然响起了高亢的女声——到底是谁……？
　　女性成员有四人，衣饰华丽的女子、辫子女、娇小且有点畏缩的女孩、剩下一个是比其他三名女孩个子更矮小，身高连一百五十公分都不到的女孩。高亢声音听起来不是华丽女的声音，也不是辫子女、娇小畏缩女的声音。而我猜，大概也不是最矮小的女孩的声音。
　　「人家要现身喽！人家要出场喽！猜猜我在哪呀！？我在这里唷！」
　　「到底在哪！？」轻浮男站起身来大叫道。
　　「不要慌张呀，不要骚动呀，不过也别就此松口气唷！当然也不能放个屁唷！」
　　看样子声音的主人好像是躲在塔的背后。「恰啦啦啦啦、恰啦啦啦啦、啦啦啦！」嘴上哼个不知道什么歌曲，一名女孩从塔的侧面露出脸来。以大家常用的词汇来描述她的发型的话，那应该就是双马尾了吧。
　　「大家好呀～～！你们好吗～～？欢迎来到格林姆迦尔呀！我是负责为各位带路的希幽姆唷！各位，初次见面～～请多指教唷？呀比！」
　　「这种说话方式真让人火大。」理着平头的男子说着，把臼齿咬得嘎吱作响。
　　「呀～～！」希幽姆整张脸往后缩了一下，然后又马上露了出来，并且说：「好可怕喔！吓死人了喔！你不要那么生气嘛？好嘛？好嘛？好嘛？好嘛？」
　　平头男啧了一声，吼道：「那你就不要惹人生气啊！」
　　「人家知道了嘛～～!」希幽姆「砰」地一声跑到塔的旁边，然后做了个像是敬礼的动作。
　　「希幽姆，从今以后会好好注意的唷～～！我一定会认真注意不惹人生气的唷～～？这样可以了吧？可以了吧？唷嘿！」
　　「……你这家伙，根本是故意的吧！」
　　「啊，你生气啦？啊、啊，不要生气嘛！不要揍我嘛！不要踢我嘛！希幽姆最怕痛了啦，基本上，人家希望各位能够温柔地对待希幽姆！还有，人家可以开始讲正经事了吗？人家可以开始工作了吗？」
　　「快讲啊！」混混用低沉的声音表示，他看起来和平头男不一样，显然并不觉得愤怒的样子。不过，他的声音却非常有威吓力。
　　「那么，」希幽姆微笑道：「人家要开始工作了唷？」
　　天空慢慢地泛起白光，看起来比先前亮多了。
　　看来现在不是傍晚时分，而是早晨。
　　就要天亮了。
　　「总而言之，请大家跟着人家来唷～～！要把你们丢下啰～～！」
　　希幽姆踏起步伐，双马尾跟着左摇右晃。仔细一看，眼前有一条从塔往小丘下方延伸的道路。被人们踏得非常密实的黑土裸露在外，形成一条路，而道路两旁则是丛生的杂草。草丛覆盖着小丘，当中四处散落着大型的白色石头。石头的数量很多，甚至可以说太多了，而且看起来排列得相当整齐。简直就像是有人刻意把它们排在小丘上一样。
　　「欸，那是……？」卷发男指着白色石头。「该不会，是墓碑吧……？」
　　我打了个寒颤。
　　听他那么一讲，我才发现石头上好像雕刻着文字一类的东西，有些石头前还供奉着花朵。墓地……该不会，这个小丘其实是墓园？
　　走在前头的希幽姆没有回头，只是「呵呵呵呵～～」地笑着。「大家猜猜看喽～～！哎呀，
　　现在先不用在意！别在意啦～～！大家想这种事情还太早了啦！实在太早太早喽～～！唔呵呵呵呵……」
　　平头男再次暗啧一声，并且踢了踢地上的土块，看样子应该是觉得很火大吧，不过他依旧决定继续跟着希幽姆走。混混早已经踏出脚步开始前进了，黑框眼镜男、华丽女、个子最矮的女孩也跟在他们的后方。轻浮男一边叫喊着：「喂、喂喂，俺也要去，俺也要去啊！俺也……！」一边想要追上混混们，然后跌了一跤。
　　看来看去，好像也只能跟着前进了。不过，希幽姆到底想带我们去哪里呢？这里究竟是何处？
　　我叹了口气，仰望天空，接着嘴上不禁发出「——啊……」的一声。那个，究竟是什么？在天空上不高的地方，我看到了某样东西。那应该不是太阳，要说是星星，又显得太大颗了；而且那东西不是圆的，形状介于新月和弦月之间。这么说起来，难道那是月亮吗？但如果说是月亮的话，未免太奇怪了点。
　　「……好红。」
　　我眨了眨眼睛，再次定睛一看。不管仔细看几次，它确实都像红宝石那样的红。
　　身后怯懦的女孩「啊」地一声，愣住了。回过头去，我发现她正凝视着红色的月亮。
　　「啊！」辫子女孩好像也注意到。她用了地眨着眼双眼，柔柔地笑了，然后说：「月娘是红色的耶！好漂亮耶！」
　　直发男抬头仰望浮在破晓天际的红色月亮，呆站在原地，表情有些惊愕。卷发男是张大双眼，嘴上发出「哇喔……」的声音；另外有个身材异常高大、看起来相当温吞的男人则是低声地赞叹着。
　　我完全不知道这里是哪里。我们到底从哪里来的？又是怎么到达这里的？这个问题，一样没有答案。我完全想不起来。不过有一件事情，我非常确定。
　　这里以外的某个地方，月亮绝对不是红色的。
　　红色的月亮，实在太诡异了。