　　欧鲁达那内的市集附近散落了不少间收购物品的店铺，不过不论哪间店，顶多都只愿意用三十卡帕收购有洞的银币。银币上只是多出了个洞，价格马上只剩下三成，这点让大伙儿不太能接受，但虽如此，令人开心的是动物牙齿意外地相当有价值，卖了一锡巴的价钱。
　　看样子格林姆迦尔的边境地区，好像存在着三种类的狼，一种是森林狼——又名灰狼；再来是白神艾尔利希的眷属，白狼；另外一种则是黑神莱吉尔的眷属，名叫做黑狼。我们得到的动物牙齿，好像就是黑狼的牙。人们相信黑狼的牙当中隐藏着诅咒之力，所以会拿它来做驱魔的材料。
　　因此换算下来，今天赚了一锡巴又三十卡帕。二十卡帕要拿来当今晚的住宿费，剩下的一锡巴又十卡帕经过众人平分后，每个人可以分到十八卡帕，剩下的两卡帕则先由马纳多保管，等到下次分钱时一起加入当时的金额中。
　　大家各自在市集吃了东西，接着前往西町附近的老旧义勇兵宿舍，抵达后不知怎地有一种回到家的感觉。虽然拥有团章就能够免费住宿，不过住宿者却相当少。沐浴房间只是在土地上扑些石头盖成的，四名男子在当中洗了头和身体后，便到女性们的房里，告诉她们可以用浴室了，接着回到自己的房间中。这时候哈尔希洛已经相当想睡了，所以马上躺在干草铺成的床上，闭上双眼。
　　义勇兵宿舍里面有四人房以及六人房，不管一间房住几个人，只要拥有见习义勇兵的身份，那么一个房间的价格就是十卡帕。四人房与六人房之所以价格相同，大概是因为两种房型大小一样之故，六人房的床比较多，自然会显得更拥挤一点，而且床也比较小。四人房的床其实已经不大了，身高一百七十公分的哈尔希洛还睡得下，不过一百八十六公分的莫古索就有点挤不下了。
　　房内有两张铺着干草的上下铺，另外墙上挂着一盏灯，这就是义勇兵宿舍四人房中拥有的所有设备了。这里唯一的功能就只有睡觉，当然大家也没打算要做其他的事。明天还得早起，现在差不多也该睡了。
　　隔壁的床忽然嘎嘎作响，大概是莫古索躺上床了吧。莫古索睡在隔壁床的下铺，上面则是蓝德。哈尔希洛睡在上铺，而下铺自然便是马纳多的位置了。「……马纳多？你还醒着吗？」
　　「嗯，还醒着。怎么了？」
　　「没、没什么啦——」哈尔希洛当然有话想说，比如说，他就很想问问：你觉得一天只赚十八卡帕，真的还可以吗？
　　哈尔希洛从布兰甜心那边得到了十锡巴，第一天吃烤肉串花了四卡帕，参加盗贼公会花了八锡巴，在那个当下身上只剩下一锡巴又九十六卡帕。修习课程结束后，昨天花了四卡帕的住宿费以及十卡帕的餐费，但收入却是零。今天吃饭花了十二卡帕，赚了十八卡帕，现在身上拥有的金额是一锡巴又八十八卡帕。顺便讲一下，带着这些钱走来走去实在太辛苦了，所以哈尔希洛把六十卡帕存到了悠罗资保管商会中，自然也就会耗损一部分的保管费。
　　哈尔希洛的日子是还过得去，不过莫古索就辛苦了。他昨天的住宿费由其他五人平分付清了，不过他还向马纳多借了餐费；今天他一样吃了不少。没办法，他身材实在太高大了。莫古索现在的状况大概是负债吧，正过着借钱度日的生活。
　　难道哈尔希洛有一天也会步上他的后尘吗？不，以现在的状况来说，除了必须借钱的莫古索以外，其他伙伴应该还不至于负债吧。如果届时大家都不愿意借钱给自己的话，那当身上剩下零卡帕时，那也就是一切的尽头了。身无分文，两手空空。如果真的搞成这样的话——到底该怎么办才好？
　　不多赚一点就糟了。住宿费、餐费一天大概需要十五卡帕左右，所以真希望至少能赚到这个金额的两倍。两倍？两倍就够了吗？义勇兵宿舍又旧又脏，厕所茅坑深处堆满了粪尿，真的是恶心至极；而沐浴房间也好不到哪去，现在天气虽然还不凉，不过等到季节变换后，想必会变得很难挨。干草床睡起来很不舒服，真希望店家至少可以给条被子还什么的。真想住好一点的旅馆啊。手上也没有可以换洗的内衣裤，只能洗澡时顺便洗一洗，趁着夜晚睡觉时晾干。换句话说，现在哈尔希洛根本没穿内裤。哈尔希洛、马纳多还有蓝德的胡子不浓，但莫古索就不同了，他脸上已经冒出一层薄薄的胡子；要是有刮鬅刀就好了，甚至是剃刀、小刀也好。这些东西实在也得赶紧采购才行。
　　如果只赚这些钱的话，那真的就麻烦了。甚至可以说，今天能够偶然遇见戴着黑狼牙的泥哥布，并且用一锡巴的价格卖掉了黑狼牙，简直太幸运了。意思是什么？今天的收入还不坏吗？这样还算不错吗？
　　说不定……明天就算还能再找到泥哥布，顺利地干掉它，它身上可能也只有破洞的银币而已。破洞的银币只值三十卡帕，六人平分后，一人只能拿到五卡帕。就算露宿野外，还是赤字。
　　越想就觉得越糟。——哈尔希洛虽然想讲，但是还是吞了回去。一旦说出口，就无法再继续忽视这些问题，而且感觉就必须赶紧想些对策来解决。
　　总之今天的成果还算不坏，也没人知道未来会怎样，说不定明天会更好呢。所以就这样吧，总之，现在就先这样吧！
　　「没事。」哈尔希洛说道，马纳多应了声「喔」，接着说：「——没事就好。」
　　「好！」蓝德忽然从床的上铺跳了下来，说了句：「本大爷出去一下！」
　　「咦？」哈尔希洛坐起身来，「出去一下？蓝德，你要去哪？」
　　「昨天姑且放了她们一马，」蓝德浮上了一股奇妙的严肃表情，「今天可不能就这样算了。该做的事丢着不做，有损身为男人的面子！」
　　「啥……？根本听不懂你在说什么。」
　　「你很迟钝耶！你怎么还听不懂咧？我的目的很清楚吧！我要去浴室！浴、室！」
　　「浴室怎么了？」
　　「现在那些女人不是正在洗澡吗？她们可是裸着身子洗着头、洗着身体耶！这样的话，大爷我该做的事情不就很明显了吗……？」
　　「呃……你、你该不会要……偷、偷……」
　　「呜嘿嘿嘿。蓝德大爷出发喽！」
　　「喂，不行啊！不能做这种事啦！」哈尔希洛爬下床，追在蓝德后头。然而这种时候蓝德的动作实在迅速得很，哈尔希洛完全抓不住他，就这样一路跟到了沐浴房间前。
　　沐浴房间在室外。虽然和宿舍连接在一起，不过和宿舍之间有些距离，因此或许改称做沐浴小屋会更符合事实一点。蓝德弯着腰，把耳朵贴在小屋出入口的门上。
　　「你——」哈尔希洛正要出声，蓝德脸色丕变，用食指抵在嘴唇上。他身上散发着恐怖的杀气，在他的气势之下，哈尔希洛不禁闭上了嘴。不行不行，不能被他给震慑住了。哈尔希洛悄悄地走近蓝德，靠在耳边对他说：「……不能这样啦！不管怎样，这都是身为人不该有的行为啊……」
　　(谁管啊！)蓝德没有出声，只是用唇形表达意见。(就算失去做人的资格，本大爷也无所谓！如果能够达成目的，那要大爷我化为恶鬼、修罗，大爷我都做！)
　　(化为什么恶鬼、修罗？也说得太夸张了吧……我只是要你自重一点而已……)
　　(自重？)蓝德耸耸肩，(本大爷没听过这个词，至少大爷我的字典里没收录这个词汇！呜哈！)
　　(……什、什么啊？)
　　蓝德指了指门，(可以听见她们的声音喔！呜嘿嘿嘿……)
　　哈尔希洛险些忍不住把耳朵贴到了门上，不过幸好最后还是克制住了。不行！虽然挺介意的，但如果做了这种事，就和蓝德没两样了。
　　(哇、哈、哈、哈！)蓝德无声地大笑，张大双眼看着哈尔希洛，(哈尔希洛，别忍啦！你早就已经输给自己的本能啦！不然的话，你早就应该死命拖走本大爷或是出声大叫啦！)
　　(呜……)哈尔希洛被戳中了痛处，他按着胸口看看四周后，几乎差点喊出声来。黑暗中还有其他人，有两人，正朝着自己的方向走来。是谁？
　　(嘿！)对哈尔希洛举起手的人是——马纳多！后面还跟着巨汉莫古索。
　　蓝德大概也没预料大吧，因此瞪大了双眼，(……你、你们？)
　　「哎——」哈尔希洛正准备要出声，马纳多就用食指抵住了他的嘴唇。没想到，居然连马纳多都……。就连马纳多都这样？这样真的好吗？哈尔希洛用视线询问着对方，而马纳多静静地点了点头，接着莫古索也跟着点头。(噗……)哈尔希洛无声地笑了。
　　输了。
　　向我们的本能干杯！
　　说真的，谁能不介意呢？反正我们又没看？我们可还没有干出偷看这种勾当喔？小屋上有一个没玻璃的空窗口，而窗口位在人构不到的高度上。屋内的灯光从洞口流泄而出，还飘着霭霭的水蒸气，虽然感觉好像正在邀请着大家做些坏事，不过洞那么高，我们也上不去呀，对吧？当然啦，如果骑在某人的肩膀上，或者是有人愿意在底下当人肉踏台的话，或许有点机会就是了？不过我们没打算要这么做唷？我们不会这么做啦？不会的！怎么可能做这种事呢！
　　哈尔希洛等人紧靠着彼此，把耳朵贴在门上。听到了。声音很微弱。不，快点把精神全都集中在听力上啊！这样就能听清楚了。对了。听见了，清楚地听见了！
　　「……说真的……」是梦儿的声音。
　　「……什、什、什么事？」回答的人是席赫露。
　　「……果然很大呀！」
　　「……咦、咦？什、什么东西很……？」
　　「……席赫露的胸部呀，好大喔！而且胸型好可爱唷！」
　　「……可、可爱……？」不知道是偶然还是必然，席赫露的话语同样说出哈尔希洛的心声。不，或许不只是哈尔希洛这样想而已吧，蓝德、马纳多以及莫古索心中一定也有一样的想法才对。又大而且胸型又可爱，到底是什么意思！？真的好难想像啊……！？
　　「……嗯，好可爱喔！梦儿可以摸摸看咩？」
　　「……咦？这、这……啊、不、不行……呜、呀……」
　　「……哇，梦儿刚刚就在想说摸起来一定很舒服，结果真的好好摸喔！」
　　「……等、不……啊、呜、咪呀……」
　　「……咪呀？感觉好像那个唷，席赫露，你发出的声音好像猫咪唷！」
　　「……拜、拜托你……梦、梦儿……不、不要一直、一直摸啦、呜呜……」
　　「……摸起来软绵绵的，又好有弹性唷！」
　　「……不、不要说了啦……好、好害羞……」
　　「……梦儿的胸部如果也可以像你一样的话，一定很开心。梦儿的就只有这样而已……」
　　「……我、我觉得……梦儿很、很可爱啊……」
　　「……咦咦咦？哪有啦！梦儿哪里可爱了？」
　　「……就、就……怎么说……你明明没有我那么胖，可是看起来却很柔软……」
　　「……梦儿觉得席赫露不胖啊！梦儿才胖咧，都肉肉的。」
　　「……还、还有，看起来软软的地方……好像很好吃的样子……」
　　「……很好吃的子？席赫露，你说的话好奇怪喔！梦儿又不是食物！」
　　「……啊啊啊啊，就是……我知道啦……那就……只是一种比喻……」
　　「……你要试吃看看吗？来！」
　　「……咦？可、可是……」
　　「……你可以咬咬看唷！这里，你可以稍微咬咬看……」
　　(这、这在干嘛……！？)哈尔希洛把耳朵从门上移开，摇了摇头。不行、不可以、绝对不行啊！席赫露、梦儿……到、到、到底在干嘛？状况到底是怎样啊？真糟糕啊！想像图变得好糟糕啦！女孩子们相处都是这样吗？不知道，我也不应该知道。仔细一看，马纳多以及莫古索，甚至还有蓝德，也都离开了门。是吧？没错吧？实在太刺激了，而且谜团重重啊。越来越多的谜团让脑子快不能思考了。哈尔希洛和马纳多彼此相视，哈尔希洛向他送上「好，我们回房间去吧」的暗号，但是马纳多却又移开了视线，看往其他方向。哈尔希洛忍不住跟着一起看过去，发现蓝德正仰望着夜空。不，不对，他仰望的不是夜空。
　　他正在看着窗口。蓝德的眼神像匹饥渴的狼，直盯盯地瞪着窗口。他霍然起身，走到窗口下方，伸出了手。他垫起脚尖，但却构不到。蓝德向这边走来，一脸修罗样，(……你们就不想看吗？真的要这样作罢？你们确定要错失这个大好机会？你们能保证绝不后悔？嗯？如何？)
　　(这、这……)哈尔希洛咬紧牙根，(这实在……)
　　(或许会后悔吧，)马纳多倒是很直率，(我也不敢保证自己绝对不想做。但如果超过了那条界线，又能怎样？你觉得事情会变得怎样？)，
　　蓝德皱着眉头，嘴巴歪成「ㄟ」字型，(变成这样……什么意思？)
　　(你自己想想，我们现在那么兴奋，再下去就糟了。继续下去的话，一定会陷入无可挽救的状态。我们应该回房间去……回我们自己的房间去，回到四个男人睡觉的房里去。我真的快受不了了。趁现在还能够回头……)
　　哈尔希洛打了个哆嗦。真不愧是马纳多。要是搞成那样的话就糟糕了，不，甚至该说就悲惨了。现在打退堂鼓的话，感觉——还可以在心中留下一份美好的回忆。一定可以的，应该没问题才对。应该……可以吧？
　　就是关键时刻。如果越过那条线的话，就再也回不去了。可以的话，希望我们可以全员一起退回房间。至少这样可以避免掉事后想着「那家伙做了，我却没做。要是那时候自己可以……」这类的状况。
　　(回去吧！)哈尔希洛抓住蓝德的手臂，就算要硬拖，他也打算要把蓝德拖回房间去。然而伏兵却出现在令人意外的地方。
　　莫古索缓缓地站起身，看来他要往窗子下方移动，然后他弯下了上半身，用手扶着墙壁。他、他要当人肉桌台？他决定要当我们的垫脚台？莫古索把脸转向哈尔希洛等人，竖起了大拇指，无声地说：(——各位，爬到我背上吧！我不介意。)
　　哈尔希洛看着蓝德，然后又看看马纳多，两人的表情都宛如被雷劈一样。不行，哈尔希洛心想。莫古索的觉悟好沉重，太沉重了，实在无法断然拒绝。不行，不可能啊，根本就拒绝不了啊。
　　只能……做了。
　　哈尔希洛和马纳多对彼此点点头。谁该先上？此时此刻，哈尔希洛心想自己不用第一个也没关系，就算当最后一个也无妨。反正蓝德一定会想要抢先上阵的。
　　而蓝德……居然在哭，他真的止不住地流着眼泪。不只是眼泪，连鼻水都流出来了。蓝德完全不擦去泪水、鼻水，只是拍拍莫古索的背，说道：「……真是的，你这家伙，不要惹人家哭好不好……！」
　　哈尔希洛说了句「喂……」，然后便马上转过身跑了起来，而马纳多更是跑在哈尔希洛的前头。真不愧是马纳多，速度有够快。
　　「为什么会传来蓝德的声音……！？」沐浴房间中传来梦儿的叫声。
　　「糟了！」蓝德拔腿就逃，「你、你们搞错了啦！才、才不是本大爷咧！是、是莫古索啦！本大爷什么都没看到！什么都没听到！」
　　「呜姆——！？」莫古索夸张地跌了一跤，而席赫露则「呀啊啊啊啊」地发出惨叫声。
　　「蓝德……你这个死白痴！」梦儿好像从内侧踹了一下墙壁，「恶心鬼！色鬼！变态！你最好给我滚远点，永远都不要回来……！」
　　