　　第一步，哈尔希洛试着尽量多开口和梦儿与席赫露说话。
　　「对了，你们早上还好吗？爬得起来吗？啥？一如往常吗？原来如此。」
　　「对了，你们昨天晚餐吃什么呀？一如往常？啊，是喔。」
　　「对了，我昨天晚上遇到莲崎了。他有够夸张的耶。啊，你们没兴趣啊？」
　　「对了，你们今天午餐带了什么呀？啥？面包？这样啊。」
　　「对了，你们累不累呀？」
　　「对了……」
　　哈尔希洛感觉自己好像变成了个口头禅是「对了」的男人了。虽然她们并没有忽视自己，不过每次却都用最少的字来回答，反而感觉更加悲惨了。
　　梅莉依旧那副漠不关心的样子，让人几乎无法搭话。这家伙的人生，真的有乐趣吗？——哈尔希洛不禁这么想着。唉，我现在也没资格说别人啦，日子实在也没比别人过得愉快到哪去。
　　黄昏时分，众人从达姆罗旧市街回到欧鲁达那，变卖掉战利品后，每个人分到了一锡巴又十五卡帕，这样的收入就这个队伍来说并不算坏，但也称不上多好。哈尔希洛没有去酒馆，而是直接返回宿舍。洗过澡后，他蹲在走廊上，而刚洗完澡的梦儿恰巧经过了他的身旁。
　　「啊，梦儿！」
　　梦儿虽然停下了脚步，但并没有看向哈尔希洛，只是拿布擦拭着湿润的头发。她平时总是绑着两根辫子，因此放下头发后看起来好像变了个人似的。两人沉默了好几秒钟，气氛相当尴尬。「那个……席赫露呢？」
　　「房间里。」
　　「是喔。那个……」哈尔希洛站起身来，抓抓自己的后颈，「……你在生气？」
　　「没有。」
　　「真的吗？可是总觉得……」
　　「梦儿说了，没有生气。还是说，哈尔做了什么会让梦儿生气的事吗？」
　　「可能……有吧。」
　　「哈尔做了什么？」
　　「我完全没和你以及席赫露说，就擅自让梅莉加入队伍当中。我当初只是心想不能继续再消沉下去了，但果然还是操之过急了。虽然这件事不是我一个人决定的……」
　　「这样说的话，是谁的错？」
　　「……基卡瓦把梅莉介绍给我们，于是我、蓝德还有莫古索就擅自决定了……唉，所以算是我们三个人的错吧。」
　　「不是吧。」
　　「咦？」
　　「梦儿说，不是吧。」
　　「……梦儿？」
　　「根本就不是这样。」梦儿用布盖住自己的脸庞，「事情根本就不是这样。哈尔根本就是个大笨蛋！」
　　「咦？等等，怎——」哈尔希洛把手伸向梦儿，然后又缩了回来，「咦？梦儿……怎、怎么了……？」
　　「哈尔根本什么都不懂！就是因为这样，梦儿和席赫露才会变成现在这样的！」
　　「不、不是啊，可是……」哈尔希洛低下头，「……我真的不懂嘛。你和席赫露什么都不愿意告诉我，你们不说，我怎么可能会懂！」
　　「梦儿本来就很不擅长表达自己的情绪呀！梦儿就是做不好嘛。席赫露就更不用讲了啊！」「我、我也一样啊！」哈尔希洛几乎就要吼了起来，不过他忍住了，「……我也一样不擅长表达啊，而且我也和你们一样很震惊啊……」
　　「这样说来，大家都一样喽？」
　　「对啊。大家……都是一样的。」
　　「都是大家的错……」梦儿哭了起来，「……会变成这样，不是某个人的错，而是大家的错。不是哈尔或蓝德、莫古索的错，梦儿和席赫露也有错……不是吗？我们大家是伙伴啊！包括马纳多，我们六个人曾经是伙伴呀！难道只有梦儿一个人这样想吗？梦儿搞错了吗？」
　　「……你没有搞错。」
　　没错。——哈尔希洛心想。梦儿没有搞错。搞错的人，根本就是我。
　　马纳多曾经说过，说我们的队伍越来越好了。马纳多、哈尔希洛、蓝德、莫古索、梦儿、席赫露，我们六个人是一个完整的队伍。
　　的确，在六个人当中，马纳多总是特别突出，但并不代表马纳多一个人就是十项全能的。至少马纳多一个人做不了的事情，六个人合力就能够完成了。马纳多一定深深地明白这一点。所以就算蓝德任性妄为，哈尔希洛笨拙又老爱把事情交给别人，莫古索动作迟钝，梦儿技巧不灵活，席赫露谨慎到近乎胆小，马纳多却从未出言抱怨。就是因为五个人都是半吊子，所以少了一个人就更无法发挥作用。而这一切都由马纳多来统帅领导，为大家填补不足的地方。六个人聚在一起，哈尔希洛一行人才能够成为一支完整的队伍。
　　不论好事坏事，都会平等地降临在全员头上。痛苦的时候，大家便会一起感受到痛苦。正因为每个人都不够坚强，所以彼此更必须为对方分担痛苦与艰辛。然而，哈尔希洛却没有这么做。哈尔希洛、蓝德以及莫古索，就只是凭着男人间那股随随便便的态度，老是买醉说些浑话。
　　梦儿和席赫露的心情又是如何呢？她们是不是觉得自己被嫌弃了，感觉到寂寞凄凉不已呢？「梦儿，对不起，我——」
　　话说出口的瞬间，哈尔希洛忽然好像明白了。他了解马纳多临死前，到底为什么要对自己道歉了。
　　那一天，马纳多夸奖了队伍中的每个人，但却独漏了哈尔希洛。哈尔希洛为此而感到有些闷闷不乐，而马纳多一定也注意到了。
　　「那家伙居然——……」
　　视线一瞬间变得模糊。原来泪水能够像这样一下子涌现而至，迅速地冲垮那微不足道的冷静。哈尔希洛蹲坐在地。那家伙真是个大笨蛋。马纳多，你干嘛要道歉。不管怎么说，这根本就无所谓嘛。那时候根本就不是道歉的时候嘛！你明明都快死了，你明知道自己不久于人世了。与其向我道歉，你应该有更重要的话要说吧！你明明就可以不用道歉的！不过那实在太符合马纳多的作风了。马纳多，你说过，对吧？你说，「我应该不是那种能够让大家都想要当成伙伴的人吧」。根本就没这回事，绝对没这回事，绝对不会有这种事的。为什么，你为什么要死？不准死啊！你怎么可以死！
　　「哈尔……」
　　梦儿蹲下身子，拥抱哈尔希洛。梦儿一样泣不成声。她一边抽抽嘻嘻地哭着，一边轻轻地安抚着哈尔希洛的背、肩膀以及头。两人交碰的双颊被泪水浸湿。耳边传来梦儿的哭泣声。哈尔希洛搂住梦儿，一样不停地哭泣着。他们就这样不知道哭了多久。
　　感觉好像流尽了眼泪，再也掏不出任何东西了。梦儿终于止住了哭声。
　　然而，哈尔希洛却放不开双手。他找不到放开梦儿的机会。哈尔希洛心中虽然觉得有些不太对，但……反正他们也就只是拥抱着彼此而已。再说，梦儿真的好柔软、好温暖。不行不行，糟糕，不要想啊！想下去就糟了！再想下去感觉就要变得怪怪的了。梦儿当然没有这层意思，而我也一样没有。怎么说，这只是伙伴之间的拥抱，就只是这样而已。
　　「哈尔。」梦儿忽然喊了哈尔希洛的名字，哈尔希洛以一种自己都觉得讨厌的态度，惊慌失措地做出了有些微妙的回应：「嗯、嗯？」
　　「梦儿啊……」
　　「嗯、嗯。」
　　「梦儿……会加油的！」梦儿一边说着，一边加重了手臂的力道，紧抱住哈尔希洛。不要啊，这、这样虽然很舒服，不过可以别这样吗……？还有，她要加油什么？
　　「加油？为什么要加油……？」
　　「梦儿会加油和梅莉儿相处的。虽然不知道能不能和她增进感情，不过梦儿会试试看的。」
　　「啊、喔喔。也、也是喔。嗯。你……愿意这么做的话，那应该能帮上大忙……吧。」
　　「梦儿也不知道自己做不做得到。说真的，梦儿觉得有点不安。梅莉儿……不知道是不是讨厌梦儿……」
　　「咦？有吗？我不觉得啊……」
　　「可是偶尔对上眼神的时候呀，不管是眼神或是表情，她每次都好冷淡喔……」
　　「啊，她不只是对你这样而已。梅莉对所有的人都一样冷冰冰的……」
　　「是咩？这样的话，那应该……可以吧？虽然感觉好像更难了说……」
　　「嗯……的确好像……是耶。」
　　「不知道梦儿行不行呢？梦儿会试着加油的。不过，梦儿有个愿望要拜托哈尔！」
　　「愿望？拜托我？什么事？」
　　「梦儿刚刚发现呀，像这样紧紧地被人抱着，感觉心情好平静喔！以后呀，哈尔能不能也常常抱抱梦儿，鼓励梦儿呀？」
　　「是、是可以啦？」话语脱口而出后，哈尔希洛不禁心想：这样真的好吗？应该可以吧。反正只是鼓励她而已，也没别的意思嘛。就只是纯粹的鼓励行为罢了。「……那……」
　　哈尔希洛一鼓作气，用力地、紧紧地抱住梦儿，梦儿发出了「嗯……」的声音。哈尔希洛一边心想「拜托不要这样啊我只是想鼓励你而已……」，一边觉得自己脑袋快要爆炸了，但实在又不能直接对梦儿说。千万别输啊！虽然哈尔希洛也不知道到底在赢些什么、输些什么，但不管怎么样，如果这时候输了的话，感觉事情就糟糕了。哈尔希洛闭上眼睛，「梦儿，加油！」
　　梦儿默默地点了点头。
　　张开双眼后，哈尔希洛发现席赫露正站在走廊的另一头。哈尔希洛全身僵住了，「……啊。」
　　「唔？」梦儿一样望向席赫露的位置，「……啊。」
　　「那、那、那、那个……」席赫露开始摇晃了起来，看起来好像陷入了恐慌之中，而这一点哈尔希洛也和她一样。到底席赫露在那里待了多久？为什么哈尔希洛、梦儿都没有发现席赫露出现了呢？而且还不只是这样而已。不管怎么说，这状况真是糟透了。现在的状况很显然会引人误会的。甚至该说，都这样了还不产生误会反而才奇怪。
　　
　　[[IMG,5989cae4f3abeb8cfb2daa9137c95855,800,1129,58886]]
　　
　　哈尔希洛与梦儿同时间从彼此的身上跳开。「不、不是的！」「不、不是呀！」
　　接着两人完美地说出一样的话，他们不禁面面相觑。
　　「对、对不起，我……」席赫露往后退了几步，「我、我刚刚什么都没看到。我、我那么胖，又、又那么迟钝，我、我……真的……对不起！」
　　「不、不是啦！我就说不是这样了嘛！」
　　「对、对呀！梦儿只是请哈尔紧紧地抱住梦儿一下而已啦！」
　　「……梦儿，我觉得你的说明好像不太适当耶。」
　　「唔？为啥咪？」
　　「对、对不起，是我打扰了……！」席赫露啪哒啪哒地跑走了。
　　梦儿「呜……」地呻吟了一声，用手抹了抹自己的脸颊，「唉，梦儿等等再和她好好解释吧。反正梦儿和席赫露住在同个房间，也只能这样啦！」
　　「那这部份就交给你了……」哈尔希洛搔了搔脖子后头，叹了口气。他偷偷地看向梦儿。不行，感觉好难为情喔。和女孩子，而且还是个自己没有抱持特殊感情的女孩子……实在不应该这样互相拥抱彼此的。要是因为这样而对对方萌生了特殊的情感，那到底该怎么办？不对，应该不会萌生才对。