　　……从当上见习义勇兵开始，梅莉就一直都是我的伙伴。我和米契奇担任战士，慕兹蜜是魔法师，欧古是盗贼，而梅莉则是神官。我们的队伍意外地相当顺遂。我们一开始像你们一样，在达姆罗旧市街打哥布林，存了一些钱，大概十天左右的时间就买下了团章。我们购买了装备，学习技能，开始到距离欧鲁达那西北方八公里的赛林矿山打地精，过程中几乎没遇过什么太大的危险。当时的我一直觉得一切是理所当然的，根本什么都不懂。
　　在战斗时，为我们的队伍带来安心感的人，就是梅莉。正如你们看到的一样，她明明长得那么完美，但却从来不以此为傲，总是开朗、充满活力、笑容不断，我们的队伍从来没出现过阴郁的气氛。而且，她不只是会用光魔法，还学会了护身技能，总是和我、米契奇一起并肩作战。当然，她也从未懈怠身为治疗者该做的工作。就算队员只是小小擦伤，她也会马上为大家进行治疗。在我们的队伍中，我、米契奇和梅莉负责担任前卫，只要一受伤，梅莉就会马上进行治疗，如果慕兹蜜或欧古遇到危险，梅莉也会迅速地出手帮助他们。简单来说，梅莉一个人几乎分担了三个人的工作。明明如此，我们却总以为自己的队伍是靠着五个人一起战斗打拼的，所以当然觉得很轻松。事实上我们的队伍根本不只五个人，实质上应该说有七个人才对。
　　和我们同期的义勇兵刚好比较多，当中有些人比我们更突出、优秀，所以我们并没有特别受到瞩目。不过，越是战斗，我们对自己就越有信心。那时候的我们，真的是太不知好歹了。我们从没遇过令人害怕的事，所以会有那种感觉也是理所当然的。但现在我已经懂了。梅莉的想法和我们完全不同。只要我们受伤，她就会感到很紧张，马上为我们进行治疗。或许她就是怕任何的小破绽都会造成无可挽救的后果吧，所以为了避免这种事情发生，她才会那么拚命。她其实早就知道了吧，我们的胜利，事实上根本就像是随时可能被戳破的假象。那时候的我们根本不懂，对现况骄矜自满。当时也有其他队伍挑战赛林矿山，所以我们更不想输。我们不想要输给别人。我们不停深入深处，一步步踏入更深的地方。我永远都忘不了，那件事情就发生在矿山的第五层。
　　或许各位也知道吧，地精是一种长相类似人型的种族，它们的头长得像狗一样，上面有着浓密的毛发，体型比人类小了一些。不过，矿山的地底下有许多身高到达一百七十公分左右的地精，它们非常不容易对付。虽然它们没人类那么聪明，不过却能够建构出严密的阶级社会，同时又拥有冶金的技术，咒术方面也很发达。它们擅长集体行动，有一部分的地精更是无所畏惧的勇猛战士。我们不停地斩除地精，早就习惯一天内下到地下第五层的日子了。说老实话，我们一直觉得自己比地精强、比地精厉害。说起来，当时我们根本称不上是大意而输的；就算我们没粗心大意，地精们也比我们厉害太多了。
　　那家伙拥有黑白斑杂的毛皮，杀掉了无数的义勇兵，因此人们都称它为Dead Spot——死亡斑纹。听说它会带着几名手下，在矿山中到处巡逻。如果遇到死亡斑纹的话，二话不说，逃就对了。那家伙有时候会出现在矿山的入口处附近，所以就算没有深入地底，只是待在浅层，还是要小心注意。我们当然知道这件事，但是却完全没有加强戒备。毕竟我们连死亡斑纹的影子都没见到过。尽管如此，当眼前出现和死亡斑纹一样大、大得惊人的地精，而且当它向我们靠过来时，我们当然没有天真、乐观到以为自己能够获胜。只是当时我们所在的位置是矿山的第五层，离地面还有好一段距离，没办法说逃就逃。于是我们心想，就只能硬着头皮上了。
　　米契奇和我不停地交互吸引死亡斑纹的注意力，梅莉、欧古以及慕兹蜜则负责清除它的手下。我们依循着这个战略采取行动，一开始的结果还算不错。死亡斑纹虽然和传闻中一样，是个难以对付的强敌，不过我和米契奇两人联手也还算是有办法压制住它，而且梅莉他们也确实地一一干掉了其余的喽啰。只要有人受伤，梅莉就会迅速地进行治疗。就在手下完全被赶尽杀绝的瞬间，我心想，机会来了。毕竟死亡斑纹身上还有伤，而我们大家却一点伤也没有。正确来说，应该是我们虽然曾经有受过几次伤，但经过梅莉治疗后，我们都完好无恙了。
　　当时的我不够成熟，经验也太浅薄，所以做出了错误的判断。如果趁着那个当下赶紧逃跑的话，说不定还有机会甩开它，找到适当的地方躲起来。然而，我们没有那么做。我们对死亡斑纹展开攻击，那家伙的斑杂的毛染上了血渍。但是不论我、米契奇、欧古怎么努力地砍它，梅莉怎么努力地痛殴它，慕兹蜜怎么用魔法攻击它，它都没有倒下。它的动作甚至完全没有慢下来。它好像有着无止无尽的体力，伤口的疼痛不仅没有削弱它的力量，反而还让它变得更加勇猛了。它太不寻常了，而我们却太过普通平凡了。欧古首先被它用爪子抓裂了脸庞，就在梅莉为欧古治疗的时候，它使力地折断了米契奇的左手臂。梅莉治疗米契奇时，我又被它甩飞，昏了过去。
　　我顶多昏厥了三十秒左右吧。但在这段短短的期间内，欧古就被它杀掉了。梅莉正在努力地拯救濒死的慕兹蜜，想要让她活下来。米契奇身上到处都是伤口，他拚命地挡住死亡斑纹。
　　醒来后，我拚命地引开死亡斑纹，让米契奇能够退到后方去。慕兹蜜咽下最后一口气前所放的魔法，好像一时恫吓住了死亡斑纹。不，或许这只是我个人的感觉而已吧。眼看着死亡斑纹慢慢地向我逼近过来。梅莉，快点啊！快点帮米契奇进行治疗啊！我努吼着，努吼了好几次。一直到梅莉叫喊回覆后，我才意识到。
　　——对不起！哈亚西，对不起！我……我再也使不出魔法了！
　　魔法本来就不是想用就能用的。魔法师、神官在使用元素之力、神之力时，必须耗费掉精神力，也就是人们所说的魔力。这件事情我也明白……不，当时的我根本就不明白。有机会刚好看到时，我当然知道梅莉、慕兹蜜会透过暝想来蓄积魔力，但事实上我根本就不晓得她们到底还剩下多少魔力，不知道她们是否还有余裕？或者其实已经精疲力尽了？这些事情，我根本完全没认真掌握过。慕兹蜜和梅莉从来都不让我们担心这种事。任何时候，只要有必要，慕兹蜜就会用魔法进行攻击，梅莉也会迅速地为我们治疗伤势。我们一直觉得事情就是这样，从未认真思考过她们到底耗费了多少苦心，才能做到这种地步。
　　在清理那些手下喽啰时，梅莉应该就已经耗费了不少魔力。而后又进入了长期拉锯战，所以她的魔力终于见底了。
　　米契奇救了我和梅莉。米契奇挤出他最后剩下的所有力气，拚命抵抗着死亡斑纹，不断地使出技能进行攻击，并且叫我和梅莉快点逃走。梅莉不肯，想要冲向死亡斑纹。我阻止了梅莉，硬拉着她逃走。我不想为自己狡辩，我确实抛下了伙伴。米契奇身上的伤势已经没救了，他努力地用命一搏，让我们能够藉机赶紧逃走。我只能一心一意努力地实现朋友最后的愿望。
　　我们终于从第五层逃回地面，奇迹似地生还了。过程中我们好几次差点要丢了小命，从第五层到地面，总共花了一天半的时间。我们虽然没死，但却失去重要的伙伴；一次失去了三位重要的挚友。特别是梅莉，她的状况相当不好。她的职业毕竟是神官，是负责拯救伙伴的治疗者，但是却让三个人丢了性命，而且还被队友救回了小命。事发之后，我再也没看过她的笑容。或许她觉得自己再也没资格笑了吧。
　　后来，希诺哈勒兄发现了我们，让我们加入了猎户座，但梅莉没多久就离开了。或许猎户座当中舒服的气氛，让她更觉得痛苦万分吧。
　　
　　[[IMG,9ff71c936b8117c54519eba4ea80bb01,800,1129,57333]]
　　
　　从那时候开始，只要有人邀请，梅莉就会加入队伍，因此她待过各式各样的队伍。不过不论任何队伍，她都待不长久。我耳闻到的评价，和我真正认识的她感觉差距非常大，所以我也曾经相当担心，甚至和她聊过。她只是不停地说自己没事，我渐渐觉得和她之间好像有一堵无形的隔阂。她的眼神好像在告诉我，她看到我就会觉得好痛苦。对她来说，我大概就象征着那段失落的过去吧。她需要未来。但我并不是她的未来。死去的米契奇、慕兹蜜、欧古，还有就她眼里看来根本形同亡灵的我，全都只是她的过去。她必须寻找到自己的未来。如果不这样的话，她将会永远陷在过去的泥沼当中，慢慢地再也动弹不得，最后失去所有的生命力。