　　然而，事情绝不可能那么顺利的。哈尔希洛充满干劲地踏进那里，侦查敌情，然后不禁怔住了。接着他低喃道：「……怎么可能。」他完全没预料到会发生这种情况。「——数量……居然增加了？」
　　眼前是座石造的两层建筑，二楼看起来像是阳台，上头坐镇着一只身穿甲胄、看起来很嚣张的哥布林。一楼有戴着头盔、身穿锁子甲的大个子哥布林——亚种巨大哥布林。到这里都还在哈尔希洛的预料之内，但这只是建筑物内而已，建筑物外的周边还有两只穿着锁子甲、头戴头盔的哥布林；它们手上拿着小小的盾牌还有枪，腰上挂着剑，看起来就像是卫兵一样。
　　二楼的铠甲哥布不是坐在地上，而是竖起膝盖蹲坐在椅子上。先前还没有那张椅子，看样子大概是它们从某处弄来的吧。
　　难道铠甲哥布正在增加自己的部下数量，打算扩大势力？得问问看才会知道答案了。不，就算问了应该也没办法了解吧，而且要是真的开口问哥布林，事情就糟糕了。
　　哈尔希洛回到伙伴们所在的位置，报告侦查结果：「——事情就是这样，所以对手不只两只，变成四只了。虽然只是我的推测，不过这样下去的话，恐怕之后还会增加更多。」
　　「四只……」梅莉微微皱了眉头，低头看向地面。
　　梦儿「姆唔」地鼓着脸颊，席赫露则是俯首叹息。莫古索用手「叩叩」地轻敲着巴布达头盔的顶端。
　　「干嘛啊！」蓝德用鼻子「哼」了一声，「你们怕什么啦！真是没办法耶！身为蓝德大爷我的家臣，你们这样未免也太丢脸了吧！」
　　「我们何时成为你的……」哈尔希洛话说一半，停了下来，「唉，随便怎样都好啦。」
　　「这样话说一半，一点也不好！你吐槽一下嘛！拜托确实地吐槽一下好不好！这样很不来劲耶！哈尔希洛你这没用的家伙，不要夺走本大爷的人生乐趣好不好！」
　　哈尔希洛忽视蓝德，依序看了看莫古索、梦儿、席赫露以及梅莉的脸，「虽然我现在说的话，是建立在它们可能会继续增加数量的假设下……不过我们必须做出决定。就算不是在这个当下马上做出决定，也必须趁着最近快点决定，看是要决定放弃，还是要尽量早点出手挑战它们。不过，我实在不想放弃。而且……就算对手有四只，凭现在的我们一定也能够打倒的。」
　　梅莉盯着哈尔希洛，她的眼神仿佛正在说：不许撇开视线。梅莉问：「你说这些话，有何根据？」
　　「莫古索的防御力上升了不少，装备比以前更牢靠了，所以他现在不需要一直花费精神在守备上，因此攻击力也跟着提升了。席赫露的魔法可以让一只哥布林失去力气。梦儿的箭现在命中率也提高了。而如果时间较短的话，我也可以用蝇击对付一只敌人。再说，梅莉，我们还有你啊！」
　　「欸，本大爷咧？为什么你没提到本大爷的名字？你没觉得怪怪的吗？你说啊？」
　　「我……」梅莉撇过头，眼神看着斜下方，「……你们那么依赖我，我会很困扰的。我……可是害死过同伴的神官。」
　　「我们也害死过神官。所以，我们更不希望再让伙伴死了。不管发生什么事，我绝对都不想再害死任何人。梅莉，你也一样，对不对？我相信你！」
　　梅莉没有回话，不过她紧咬着嘴唇，好像在忍耐些什么。梦儿与席赫露把手搭到梅莉的肩膀上。
　　「本大爷话先说在前！」蓝德用拇指指了指自己，「本大爷可是杀都杀不死的男人！本大爷拥有不死之身！所以你少在那边瞎担心啦！」
　　梅莉抬起脸庞，嘴角微微地歪了一下，眼睛也稍稍眯了起来。
　　莫非……她在笑？
　　那动作太含蓄了，所以哈尔希洛不敢百分之百肯定，不过，那应该是笑容吧。虽然那副表情只是一闪即逝，让哈尔希洛内心不免感到有点懊悔。他实在应该更仔细地把那副表情牢牢烙印在眼底才对。
　　「我明白了。」梅莉点头，「我不会再让伙伴死去的。你们的性命，由我来守护。你们放心吧。」
　　「很好！」哈尔希洛伸出右手后，大家也把自己的右手叠了上来。加油，一击。大家一如往常地呼喊口号后，梅莉忽然疑惑地歪了歪头，问道：「……我一直觉得满奇妙的，为什么要喊『加油一击』?」
　　除了梅莉外，其他的五个人都微微地笑了笑。接着他们马上整肃心情，开始确认作战策略。
　　确认，没错，要仔细确认。为了这一天，哈尔希洛一行人一直努力地准备着。他们根本不需要从头开始拟定战略。虽然眼前的敌人数量增加了，但只须稍微修正既有的策略，不过最重要的，就是要努力压制铠甲哥布跟巨大哥布林——它们可是远比其他哥布林来得难缠的强敌。
　　先尽可能地快速收拾掉两只卫兵哥布，接着开始迎击主要目标。已经讨论过好几次攻克铠甲哥布与巨大哥布的方法，对此商讨了好几次战略。可以的，我们一定要赢。
　　一如既往，哈尔希洛领着梦儿、席赫露率先采取行动。蓝德、莫古索和梅莉与他们保持一段距离，紧跟在后。
　　第一个关卡，就是要前进到距离敌人约十二公尺内的位置，这样睡魔的幻影才有办法落在射程范围内。距离敌方十五公尺处，刚好有围篱可以当作遮蔽物，但是前方的状况就比较麻烦了。不过哈尔希洛反覆研究，刻意绕道从相反的另一侧前进后，发现距离两层楼建筑物十公尺以内的地方，有一处建筑物残骸可以藏身。就是这里。从这里开始采取攻击！
　　哈尔希洛用手比出暗号。梦儿握好弓，发动速目；而席赫露也握紧手上的杖，调整好自己的呼吸。
　　时机终于到来了。我们要打倒铠甲哥布以及巨大哥布。马纳多就是被那些家伙给干掉的。哈尔希洛一行人一直努力地要自己不把这一切当成是在报仇。总觉得憎恨会扰乱思考，也会打乱自己的动作。那群家伙不是仇人，而是敌人、强敌！是我们非得跨越不可的一堵高墙！哈尔希洛从残骸中露出脸来，他微微发出「——嗯……」的声音，屏气凝神，不，他真的止住了呼吸。慌慌张张地缩回脖子。被它看到了？铠甲哥布正在看这里！
　　「……它发现我们了。」可是，为什么？它注意到了？它刚刚发现我们了吗？还是一切只是偶然？它只是刚好看向这里，然后和哈尔希洛对上了眼神吗？哈尔希洛不知道，而这一切也不重要了。哈尔希洛再次把脸露出残骸外，然后迅速地低下头。他正「呼、呼、呼」地喘着。铠甲哥布手上拿着弩，而且正锁定了这里为目标。
　　「……怎、怎么办？」梦儿松开了弓。席赫露脸色苍白，全身僵硬。待在稍远处的蓝德他们，了解现在的情况吗？他们躲在东西后头，所以应该不可能会明白才对。怎么办？该怎么做？撤退？不，不行。铠甲哥布正在吼叫着听不懂的话。它一定是在下命令吧！巨大哥布和卫兵哥布等一下一定会进攻过来的。我们不能退，只能上了。问题是那把弩，要是有人被射中的话，或许会因此而丧命。
　　「交给梦儿吧！」「——什么？」还来不及阻止，梦儿已经把弓箭放在地上，从藏身的残骸后冲了出去。铠甲哥布用弩射出了箭。梦儿蜷缩着身子，以惊人的气势往前翻滚。穴鼠。她的动作就像是我们以前在森林里遇到的穴鼠一样，这是一种能够一边回避攻击，一边移动的技能。梦儿躲开箭了吗？看起来好像是闪过了。哈尔希洛拍了拍席赫露的肩膀，「魔法！」
　　「好、好！」席赫露从残骸中站出身子，用杖描绘着元素文字，咏唱咒语：「欧姆·雷尔·艾克特·克罗姆·达休……！」
　　看起来像是黑色烟雾的影元素朝着铠甲哥布飞了过去。巨大哥布只是高举着棍棒，待在一楼没有采取行动；卫兵哥布则马上冲了过来。不过，只要能让铠甲哥布陷入沉睡的话——哈尔希洛「啊」地喊了一声。铠甲哥布从二楼飞跳下来了。影元素飞过铠甲哥布刚才所待的位置，渐渐地消失了。失败了，严重失败。不行，一切都完了。不对！没这回事！应该要赶紧挽回才对！别惊慌啊！哈尔希洛拔出匕首，「——迎击敌人！席赫露，你快退到梅莉身边……！」
　　席赫露再次回了一声「好」。蓝德、莫古索从遮蔽物后冲了出来。梦儿再次使出穴鼠的技能，逃过了卫兵哥布的枪。另一只卫兵哥布朝着哈尔希洛的方向过来了。铠甲哥布还有巨大哥布呢？可恶，现在没时间仔细确认了。枪，卫兵哥布的枪刺过来了。哈尔希洛用匕首迎击迫近而来的枪，他用力地敲向枪，躲过对方的攻击，并且顺道藉此损伤敌人的武器，甚至试图藉机打掉敌人的武器，让敌人失去平衡。这个技能叫做蝇击，是盗贼的喧哗杀法之一。然而卫兵哥布的力量不小，不论哈尔希洛怎么用匕首敲击对方，卫兵哥布依旧不停地刺出手上的枪。这家伙不是普通的哥布林！
　　「我来对付两只……！」莫古索大叫。难道他打算要同时对付铠甲哥布与巨大哥布吗？太乱来了。不过不论是铠甲哥布或是巨大哥布，确实也只有莫古索才对付得了。所以，首先该做的事情，就是削弱铠甲哥布的力量。这是哈尔希洛一行人原本就拟定好的计划，甚至可说是他们作战策略中的根本，然而计划却被打乱了。是不是应该二话不说，赶紧逃跑才对？已经太迟了。就算现在后悔，也毫无意义了。
　　「嘿！唔！嗯……！」哈尔希洛一边使出蝇击，一边后退。他往后退，不停地退。另一只卫兵哥布好像正在和蓝德、梦儿缠斗着。席赫露再次发动了睡魔的幻影，不过这次她的目标不是铠甲哥布，而是巨大哥布。巨大哥布摇晃着身子，几乎就要昏睡过去了；但还没昏睡前，铠甲哥布就用剑身的平坦处敲打巨大哥布的屁股，让它醒了过来。那家伙懂魔法。它已经识破我们的计划了！
　　「梦儿！」蓝德怒吼，「你不要光顾着逃啊！这样永远都杀不了敌人！你快使出攻击呀！」「你不要吵啦！梦儿实在不想被你这样吼——」梦儿好像又想要使出穴鼠的技能逃跑，但动作慢了点，而且卫兵哥布好像也已经渐渐掌握住梦儿的行动了。「——唔！」卫兵哥布的枪擦过了梦儿的右肩，不，刺穿了！
　　「混蛋！居然敢对梦儿……！」蓝德攻击卫兵哥布，他跳起身来，往斜下方劈下长剑，「憎恶斩……！」「——嘎！」卫兵哥布用手上的盾挡住了攻击，然后它短短地握住枪，刺出攻击。蓝德挡开，它又再度攻击。「哦、哇、呜！？」蓝德勉强接下了卫兵哥布的连续攻击后，使出独特的身段，笔直地往后方退，「——排出系！过来呀！……咦？为什么没有追过来啦！」
　　「因为你的意图太明显了啦！」哈尔希洛丢下这句话，继续不停地使出蝇击。梅莉咏唱着祭词，「光啊，以路密爱里斯的守护之名……愈光（Heal）！」眼见一道柔和的光包围住梦儿的身体。愈光和治愈不同，使用愈光时，神官不需要把手掌放在伤口上面，所以就算伤者不在自己身边，依旧可以用愈光进行治疗，而且愈光的效果更能达到全身。马纳多并没有习得这项魔法。梦儿是右撇子，受伤的位置是右肩，而且伤势也很严重，所以梅莉才会即刻下判断为她进行治疗吧。这样一来，梦儿应该马上又能回到战场上了。然而，莫古索那边的情况却不太好。莫古索正努力地闪避着巨大哥布的棍棒，不过铠甲哥布的剑也同时攻击着他。哈尔希洛必须尽快干掉一只卫兵哥布，并且出手支援莫古索。难道没办法吗？没有适当的策略可用了吗？
　　不能光顾着思考，哈尔希洛还得继续出手用蝇击敲打卫兵哥布手上的枪。感觉好像快喘不过气了，手也渐渐觉得麻了。要是不小心出了差错，一切就完了。感觉快要陷入恐慌之中了。忍耐，忍住啊！可是忍耐又能怎样？事情会变得怎样？
　　「哈尔……！」有人出声叫了哈尔希洛的名字，过去不曾听过这样的声音叫「哈尔」的名字。原来是梅莉，是梅莉的声音。
　　哈尔希洛没空看向梅莉的方向，不过他知道梅莉在叫他。她大概是在叫哈尔希洛过去吧，而哈尔希洛也照做了。他一边使出蝇击，一边往梅莉与席赫露的所在的位置移动。他诱导着卫兵哥布。这样应该就可以了吧？应该没问题吧？就在梅莉呼喊「换我上！」的时候，哈尔希洛便迅速往旁边跳了开来。梅莉迎上前去，用锡杖挡下了卫兵哥布的枪，不，她不只是挡下而已，「——回击（Hit Back）……！」
　　一瞬间，梅莉的锡杖看起来好像被枪给掸开了，不过事实上并非如此。她利用挡下攻击的反作用力，顺势刺向了卫兵哥布的胸口。卫兵哥布发出「嘎呼……」的呻吟声，往后退了几步。趁现在，机会只剩现在了！梅莉察觉哈尔希洛的意图，更加激烈地攻击卫兵哥布。卫兵哥布用枪挡在身子前严密防守，梅莉无法彻底击垮它，但是这样已经够了。哈尔希洛绕到卫兵哥布的背后，他低声念着：拜托，快出现，快让我看到光啊！但是他落空了，光没有出现；只是现在没时间顾着失望了。哈尔希洛用冲撞般的气势把匕首刺进了卫兵哥布的背，虽然刺破了它身上的锁子甲，不过匕首刺得并不深。卫兵哥布「咕嘎啊！」地叫着，疯狂挣扎。哈尔希洛以卫兵哥布的脖子为轴心，迅速地转动自己的左手，抽出一半的匕首，然后再次把匕首刺入卫兵哥布体内。他就这样一次又一次地重复动作。「——嘎！咕！啊、呜、呜……！」卫兵哥布惨叫，哈尔希洛心无旁鹜地刺着，不停地刺着，直到眼前的卫兵哥布失去力气为止。「……梅莉，多谢你出手帮忙。」卫兵哥布再也不动了以后，哈尔希洛便把它推了开来。他一边摆动肩膀喘息着，一边环视周遭。蓝德与梦儿还没打倒另一只卫兵哥布。莫古索正发出「——呼姆！」的声音，用巨剑防守着巨大哥布的棍棒，脚步有些踉跄。「莫古索！」哈尔希洛冲了过去，但是没有赶上。铠甲哥布「咿咿嘎！」地叫着，飞扑向莫古索，与其说它劈下了手中的剑，不如说它正在用剑痛欧着莫古索。它打中了莫古索的头，莫古索的巴布达头盔与铠甲哥布的剑之间喷出了火花。就算莫古索戴着头盔，也不可能完全没事的。莫古索摇晃着身子，不过他努力撑住了，他「吼喔——！」地叫着，挥舞手上的巨剑，使得铠甲哥布与巨大哥布不得不退后闪避。莫古索的呼吸非常紊乱。他虽然没有流血，但脱下铠甲后，身上一定到处都是挫伤吧。他现在一定很痛苦，但是他却依旧挥舞着巨剑，甚至「哇哈哈」地发出笑声。「这种程度！这种程度的攻击，根本算不上什么！老子！老子勇健得很！哇哈哈！」
　　感觉莫古索好像变了个人似的。情况果然很危险。莫古索单枪匹马是绝对撑不下去的。我应该出手支援他吗？可是哈尔希洛的匕首根本不可能刺穿甲胄，也很难给予体格庞大的巨大哥布林致命伤。几乎就不可能。「——蓝德，快去帮忙莫古索！你那边由我来处理！」
　　「哼！压轴好戏要登场了是吧？」蓝德立刻跳了起来，看起来仿佛三段跳跃似的，然后就这样朝着铠甲哥布刺出了长剑，「——愤慨击……！」
　　「嘎……！」铠甲哥布轻松地拨开了蓝德的长剑，不过看样子它的注意力好像移往蓝德身上了。「——哦、哦、哦！？」蓝德单方面地遭受到猛烈攻击，才没多久，他就只能一面倒地被动接受攻击，采取防守姿势。蓝德，加油啊！你千万别死啊！
　　这样一来，莫古索好像轻松了一点，但若是不赶快打倒卫兵哥布的话，战况依旧会越来越不利。卫兵哥布手上拿着盾牌，好像相当着重防守的样子，而梦儿又当不了肉盾，想绕到背后也——哈尔希洛才想到这里，卫兵哥布就忽然朝他的方向丢出了枪——啥？拿枪丢我？骗人吧！？「呜、哇……！」哈尔希洛扭过身子想要躲开，但是枪却削过了他的侧腹部，插到地面上。伤口发出剧痛，哈尔希洛忍不住发出「噢……」的呻吟声，不过这种程度的伤，他还忍得住。梅莉喊道：「哈尔！？」她的声音听起来好像很担心的样子，哈尔希洛像个笨蛋似地觉得有那么点开心。他说道：「——我没事！一定要想办法干掉那家伙……！」
　　「我来……！」席赫露冲向卫兵哥布。等等，你在干什么啊！梅莉嘴上发出「什——」的声音，惊讶得语不成句，追向席赫露。卫兵哥布从腰间拔起剑，它注意到席赫露了。席赫露一边奔跑，一边开始用杖描绘着元素文字，「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」
　　「呜嗡」声出现的同时，黑色球藻状的物体从杖的前端飞了出来。这瞬间，哈尔希洛不禁心想：原来如此！影鸣的速度虽然没有比睡魔的幻影快上多少，但是也没有慢到可以轻易回避开来。所以，若是靠近敌人后再施放影鸣的话，会发生什么状况？虽然魔法本身的速度没有改变，但距离越近，敌人自然就越不容易闪避。换句话说，席赫露是为了提高影鸣的命中率，才挺身冲到前方去的，而这一切好像也确实值得她拚命一搏。
　　「呜咕……」影元素直接打上卫兵哥布的脸，它的全身开始颤抖。梦儿急忙冲了过去，挥舞着猎刀，「斜十字……！」
　　梦儿用力往下劈斩，打飞了卫兵哥布的盾牌，同时在它右手臂上划出一道很深的伤口。多亏有梦儿的攻击，卫兵哥布虽然已经从超振动带来的颤抖中恢复过来了，但它也无法随心所欲地使用剑了。「嘿咿、嘿咿、嘿咿……」梦儿逮住机会，攻击、再攻击，不停地猛力攻击着。哈尔希洛不费吹灰之力便绕到了卫兵哥布后方，虽然没有看见那道光，但他掌握跟先前一样的要领，「——喝……！」哈尔希洛把匕首戳进卫兵哥布的背后，接着拔出一点，再次用力地戳刺。他用手勒着卫兵哥布的脖子，一次又一次地刺入匕首。刺第一只哥布林时，哈尔希洛还没特别的感觉，不过这次却觉得恶心极了。用这种方式杀害敌人，真的太残忍了，但就算觉得恶心、想吐，哈尔希洛依旧没有停下手上的动作。我如果不注意的话，也可能会被这家伙毫不留情地杀掉！虽然抱歉，但是我们彼此彼此！
　　第二只卫兵哥布终于断气了，哈尔希洛觉得相当疲惫，而且侧腹部也好痛。不过现在没空说这些。终于，机会终于来临了。哈尔希洛腹部用力，大声地喊道：「再加把劲啊！一定让他知道，我们这阵子的努力并没有白费……！」
　　虽然话是哈尔希洛自己说的，不过到底要让谁知道啊？马纳多明明已经不在了。我们这阵子的努力，真的没有白费吗？真的吗？或许只是哈尔希洛想要如此相信而已。他原本想要说出更棒一点的话，他好希望自己有一天能说出更棒的话。他不想要就此结束。虽然他没特别想当义勇兵，但是他还是想要迎接明天啊！他想要活下去，他不想死！至少他现在还不想死！马纳多，你当时一定也这样想，对不对？你一定觉得很不满意吧？觉得自己应该还能做更多、更多的事才对。我们只是运气好，所以活了下来。我们会活下去，会继续前进，大家一起迎接明天！为了明天，我们非裸不可！我们一定要打倒那些哥布林！
　　「先解决掉巨大哥布……！」哈尔希洛奔跑起来，锁定了巨大哥布的背后。梦儿好像打算从侧面进行攻击的样子。莫古索「呼嘎！呼嘎！」地叫着，对巨大哥布进行了两下剧烈的连击，第一下虽然被弹开了，但第二下打中了巨大哥布的左肩。虽然没有斩破巨大哥布的锁子甲，不过巨大哥布发出「哦吼！」的低吼声，原本用两手握着棍棒的它，现在也只剩下右手还握在上头了。
　　来了。哈尔希洛才喊叫道：「继续攻击……！」铠甲哥布便靠了过来。
　　「嘎啊啊嘎……！」铠甲哥布丢下蓝德，转而劈向莫古索。它用力地踏出步伐，往斜下方挥出了手上的剑。难道那是愤怒一击？它明明只是一只哥布林啊。莫古索用巨剑挡住了攻击，双方陷入短兵相接的状态。莫古索相当擅长从这个状态下使出攻击，他挥动着巨剑，缠卷住铠甲哥布的剑，发出「呶嘎……！」的声音，准备使出卷击。接着铠甲哥布便马上跳离现场，回头往蓝德的方向劈斩下去。「——哦……」这个举动完全出乎蓝德的意料之外，铠甲哥布的剑「锵」地一声打在水桶头盔上，蓝德不禁踉跄了几步。铠甲哥布接二连三地刺出手上的剑，举起、劈下。蓝德只能「啊、呜、呃……！」地不停逃窜。铠甲哥布穷追不舍，导致蓝德根本没机会使用排出系让自己迅速后退。糟了，这样下去会出事的。
　　「欧姆·雷尔·艾克特·瓦鲁·达休……！」
　　席赫露出手拯救了蓝德。她放出了影鸣。黑色的球藻打中了铠甲哥布的肩膀，它发出「嘎」的叫声，全身颤抖停下动作，虽然只有一瞬间，但蓝德赶紧藉机保持了距离，喘了口气。「……呿！真爱多管闲事！」
　　「关键就在……！」哈尔希洛押着侧腹部。他觉得好痛。焦躁的情绪让他无法集中精神。他看向席赫露，席赫露好像很痛苦的样子，她好像相当疲惫。她一开始就用了两次睡魔的幻影，消耗了不少魔力，而刚才又施放了两次影鸣。她还能用几次魔法？原本睡魔的幻影就很难攻击到注意力较高的敌人，而影鸣又无法成为关键性的攻击。这样说来，就只能那么做了。决定了，就这么做。在战斗还没拖太久、大家还没完全乱了阵脚前，干掉巨大哥布吧！「莫古索，上啊……！」
　　「姆！」莫古索立刻踏稳了双腿，大声猛吼道：「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　他的声音大到让人觉得皮肤传来阵阵刺痛。这是战士的咆啸。若是没做好准备，站在一旁听到这样的吼声，确实会大吃一惊。不光只是惊吓而已，甚至还会感到恐惧。而此刻的巨大哥布正是如此。他好像被人定住似地僵在原地，虽然它应该很快就回过神来了，但它吓呆的那半分钟，是非常珍贵、珍贵至极的好机会！
　　梦儿把猎刀砍向巨大哥布的腰部，「——斩除……！」
　　「嗯……！」莫古索后退了一步，接着一边往前踏步，一边把全身的体重加到手上的动作上，使出激烈的斩击。「哆吓啊啊啊啊啊……！」
　　莫古索的巨剑砍入了巨大哥布的肩头，发出一阵可怕的声响。恐怕这一击已经劈进它的锁骨了吧。「——咕喔……呃……！」巨大哥布单膝跪地，但依旧想要爬起身来。只要它还有一口气，大家就不能松懈。我们绝不会松懈。哈尔希洛一边「喔呀！」地叫着，一边飞踢向巨大哥布的后脑杓。巨大哥布被踢了一下，晃动着身子，而莫古索马上对它采取一阵乱打。「呜啊！喝！呼哈、哈、哈、哈！呜喔喔喔！呜啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　一切并不简单。临死之际，生命明明流逝得那么快速，但是要夺去一条性命，却一点也不容易。状况虽然凄惨，但哈尔希洛是当事者，不能因为眼前的景况太过悲惨，就撇开视线忽略不看。
　　巨大哥布终于一动也不动了。于是莫古索四肢着地趴在地上。他的背不停地上下起伏，还「呼、呼」地喘着气。他一定不只是觉得累而已，身体各处一定也疼痛不已吧。
　　「快、快、快……！」蓝德惨叫，「快、快救、救……快、快……！」
　　仔细一看，蓝德后仰着上半身，弹开了铠甲哥布的剑，他的脚步非常不稳，看样子已经到达极限了。更正确来说，他应该早就已经超越极限了。
　　「干得好！蓝德，你太厉害了！」「对呀！梦儿这次一定要好好夸奖你！」
　　哈尔希洛和梦儿从左右方包夹铠甲哥布，然而铠甲哥布猛然地攻击了蓝德一下后，逃跑了。它要逃了，飞快地逃了。它打算就这样逃了吗？不，不对，它正朝着席赫露跑了过去。
　　「呜……！？」席赫露瞪大了双眼，往前挥出了杖。她的动作真的是出奇地胆怯，那种攻击根本没用的。不过哈尔希洛并不担心。「——快躲开……！」梅莉站到席赫露的面前，锡杖与身体都呈现斜线的方向。这是护身技能的防御姿势，等候（Prepare）。铠甲哥布高举的手上的剑。梅莉会掸开它的攻击？还是躲开？她没有掸开，也没有躲开。铠甲哥布的剑的轨迹太低了，它扫向地面，扬起了干燥的尘土。「呃……！？」梅莉只好闭上双眼。就在这瞬间，铠甲哥布往后一跳，用左手丢出了东西。刀，是飞刀！梅莉往后退了几步，手按着腹部。她被刺到了，飞刀深深地刺入了她的腹部。
　　「梅莉……！」不要啊！怎么会这样！马纳多……梅莉、梅莉就像马纳多一样。别开玩笑了！哈尔希洛猛冲了出去。他无法思考。到底该怎么做？他不知道。他不想让悲剧重演。等哈尔希洛回神过来，他已经在和铠甲哥布进行肉搏战了。剑，铠甲哥布的剑靠了过来，从左上方来了。剑斜斜地劈了下来，没办法避开。那，该怎么办？飞扑它！就这样飞扑过去！在剑还没挥下来前，先飞扑过去！哈尔希洛以为自己死定了，不过他没有死，他还没有死。他从正面紧紧地抱着铠甲哥布，脸撞在铠甲哥布的头盔上，不过他并不在乎。「——呜啊……！」他就这样把铠甲哥布撞倒了。铠甲哥布好像正在说话，但说的并不是人类的语言，所以哈尔希洛听不懂。剑，对了，剑！哈尔希洛拚命地用左手按住铠甲哥布的右手臂，让它无法挥舞手上的剑。铠甲哥布用左手殴打哈尔希洛的下巴，揍了好几下。哈尔希洛觉得头昏目眩，几乎要昏过去了。不能昏倒，不行啊！他一边对自己说着，一边用手反握住匕首。铠甲哥布吼叫着，感觉它好像在说「住手啊」。我怎么可能会住手？我绝对不住手！铠甲哥布的头上有头盔包覆保护着，不过眼睛的部份是镂空的。就是那里。哈尔希洛想要用匕首戳向铠甲哥布的眼睛，铠甲哥布拚命用左手阻止着他的动作。铠甲哥布用左手紧握着刀刃，阻止哈尔希洛的动作。双方的手都在颠抖着。只差一点，就差那么一点，匕首就能刺到头盔的洞里了。这个差一点怎么感觉还差那么远呢？「——可恶！可恶、可恶、可恶，……！你这混蛋，力气怎么会那么大……！」
　　「哈尔希洛……！」是莫古索的声音。脚步声。莫古索冲过来了。哈尔希洛在看向莫古索前，先从铠甲哥布身上跳走闪了开来。
　　「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　莫古索跳成「大」字型，高举起巨剑，接着用类似前滚翻的姿势一口气砍下了手中的剑。腹底传来一阵沉重的声响，哈尔希洛心想：莫古索，你真是太厉害了。莫古索的巨剑斩断了铠甲哥布的头部，而铠甲哥布已经不再呼吸了。它死了。
　　「——我们……真的办到了？」蓝德战战兢兢地低声说道。
　　梦儿「咚」地一声瘫坐在地面上，「真……的咩？」
　　「……好像假的一样……」席赫露说道。
　　「唔喔喔喔喔！？」莫古索挥舞起手上的巨剑，发出欢呼声，不过好像又有点半信半疑，所以欢呼一半就停了下来。
　　「……抱歉在这种时候打扰大家。」梅莉举起手来，「我可以帮大家治疗吗？我自己也有一点……也蛮痛的。」
　　「你干嘛道歉啊。」哈尔希洛笑着，手按着自己的侧腹部，忍不住「噢」地叫了一声。还是别碰伤口好了，不过放着不管也好痛啊。总之，他大概也站不住了，于是便蹲了下来，「……梅莉，抱歉。等你忙完手上的工作后，也帮我治疗一下吧。好痛……」
　　