　　翌日早晨，哈尔希洛才踏出宿舍，席赫露忽然便冲上前来开口道歉。
　　「那、那个！我……对不起！我自己贸然误解……以为你们是那种关系……对不起！事情的真相，我都听梦儿说了……」
　　误会解开是满好的啦，但实在没必要在蓝德、莫古索也在场时提起这个话题吧。
　　「关系？」蓝德张大了鼻孔，把脸靠向哈尔希洛，「到底是什么关系啊？谁和谁？哪种关系？说啊？」
　　哈尔希洛稍微后仰了上半身，「……没什么。」
　　「才不可能没什么咧，对不对？快说！说！从实招来！」
　　「席赫露不是也说了吗？是她自己贸然误解了啊。」
　　「本大爷想知道到底是发生了什么事情，所以导致她贸然误解啊！」
　　「就是呀……」梦儿插嘴。不知道她会不会又讲出些多余的话来？真希望一切只是自己杞人忧天，可惜哈尔希洛的预料是正确的。梦儿接着说：「昨天呀，梦儿请哈尔紧紧地抱住梦儿，然后席赫露就看到啦！所以呀……」
　　莫古索瞪大了双眼，「呶……！？」
　　「喂喂喂喂喂……！」蓝德的眼珠子好像都快飞了出来，「这是怎样这到底是怎么回事真的假的啦！？哈尔希洛你这家伙到底什么时候进入了B的领域了啦！？ 」
　　「什、什么B啦……不是，B是什么意思？还有你搞错了啦！事情不是你想的那样——」
　　「哪里搞错了啦！？你明明就想要做对不对！？就快要得手的时候，结果被席赫露撞见，所以你只好慌慌张张地中途收手，对不对！？根本就是紧急煞车！」
　　「那时候哈尔在哭啊……」
　　「……梦儿，这种事你就别讲了吧……」
　　「啥！？在哭——」蓝德交互地看看梦儿，又看看哈尔希洛，一边抓着自己的满头卷发，「……是喔，原来是这样！换句话说，就是那个嘛？分手后的伤春悲秋，对不对！哈尔希洛这白痴被甩了，不过梦儿觉得很同情你，所以就安慰你。原来是这么么一回事。原来如此啊。」
　　「你完全搞错了，不过我实在不想对你解释了……」
　　「总而言之呀，」梦儿继续无视众人，维持着自己的步调。真令人羡慕啊。「梦儿决定要和梅莉儿努力增进感情！然后呀，席赫露也说她会一起帮忙梦儿唷！」
　　席赫露低下头，紧紧地抱着杖，「……虽然我不觉得会成功，但我会尽力努力尝试的……」
　　「和梅莉……」蓝德彻底地皱起眉头，「增进感情？怎么可能啊！你们自己想想，那家伙可是完～～全没这个意思耶？」
　　莫古索垂下了头，「……不、不过，继续这样，好像也不太好。至少，希望能让她正常地为我们进行治疗……」
　　梅莉不只是欠缺团队精神而已，以一个治疗者来说，她也有点问题。正如莫古索所言，她并不会正常地为队友进行治疗。具体来说，如果伤势轻微的话，那她通常会选择放着不管。就算请她治疗也没用，她要嘛直接无视忽略，要嘛就是一口拒绝。如果伤势严重到影响伤者的动作，或者是严重到关乎性命的话，她当然还是会进行治疗，但是放着伤势轻微却疼痛不已的伙伴不管，这一点态度实在有点奇怪。
　　马纳多完全不会这样。只要有人受伤，他就会马上进行治疗。这让伙伴们感到相当安心，觉得自己就算被敌人伤害了，也不会有生命危险。
　　而就算梅莉待在队伍当中，成员们依旧无法安心。如果发生什么紧急状况的话，梅莉真的会为自己治疗吗？还是会丢下自己不管呢？大家对此都觉得有些担忧。
　　「总之……」哈尔希洛看看每位成员的脸，不过当然略过了蓝德，「我们要努力和梅莉建立起彼此信赖的关系。如果不建立的话，那我想未来一定很难走下去的。说不定梅莉也有她自己的想法。有可能就是因为我们不了解她的想法，所以才会没办法让彼此更融洽……」
　　蓝德「啧」了一声，「那家伙单纯就只是个性差吧！那是一种病，她有病！那家伙单纯只是罹患了慢性先天个性恶劣症候群！根本就没救了啦！」
　　「可是，我们少不了神官啊！」
　　「哈尔希洛，那就只能这样了，你去当神官啊！快去！要跟梅莉说掰掰啦！这样事情就解决了！哦哦，本大爷脑子还真灵光啊！真棒，真是个Nice Idea!」
　　说真的，哈尔希洛确实也觉得这是个办法，不过这应该是最终手段才对。盗贼能够悄悄地独自进行侦查，并且总以敌人的背后为狙击目标……哈尔希洛觉得这个职业非常适合自己，而且也希望自己能以盗贼的身份继续成长下去。再说，昨天和梦儿交谈后，他也发现了一件事情。
　　「蓝德！」
　　「啊？」
　　「当初决定让梅莉加入队伍的人，不就是我、你还有莫古索吗？」
　　「本大爷觉得这个判断完全大错特错，所以才说要赶快赶走那家伙啊！」
　　「既然梅莉都加入我们的队伍了，那她也算是我们的伙伴吧！」
　　蓝德好像想反驳些什么，不过却闭上了双唇，看似有些尴尬地望着地面。
　　「当然，」哈尔希洛用自己的左手握住了右手，「也不可能马上就能够自然而然地对她一视同仁，毕竟梅莉的个性就是那样。不过如果一直像这样维持五对一的话，她也不可能会和我们融洽起来的嘛。梅莉毕竟不单单只是个用魔法帮我们进行治疗的机器。」
　　「……对呀，」梦儿把手指抵着下巴，点了点头，「梅莉儿虽然对梦儿态度冷淡，不过说不定梦儿还有其他人也对她很冷淡呀！」
　　「嗯……」莫古索缓慢地点点头，「说得也是……」
　　「说、说不定……」席赫露没自信地小声说道：「她其实是个温柔的人……比如说像是傲娇一类的……」
　　「怎么可能！」蓝德无视于众人的言论，「绝对不可能！连万分之一的机率都不可能！那家伙打从本性就是个腐烂的恶劣女！不管你们怎么说，本大爷都不会改变意见的！我们应该和她分道扬镳！就让哈尔希洛这蠢蛋去当神官就好了！」
　　「要是我当神官的话，那不管蓝德你发生什么事，我都不会帮你治疗喔！毕竟你可是暗黑骑士耶？暗黑神史卡勒海尔和光明神路密爱里斯可是敌对的喔！我可没有那么善良，我才不想治疗敌人的伤咧！」
　　「呿！你根本不配当神官！不合格！莫古索……唉，没有战士又很头痛！那那，梦儿！你去当神官！」
　　「梦儿想要狼犬，所以不想要辞掉猎人。」
　　「可恶……你这个任性的女人！这样的话，席赫露，你去！」
　　「……我……觉得自己不适合当治疗者。如果有人受伤的话，还没治疗前，我一定就自己先陷入恐慌之中了……」
　　「真是没用！你们真的是一群没用的家伙！有够没用啦！真是个如假包换的没路用集团！这样的话——」蓝德刻意咳了几声，清清喉咙，「……这样的话，那就没办法了啦！就算那个女人那么差，不过有总比没有好！只能祈祷她真的是傲娇……虽然觉得有点讨厌，不过要是那个女人真的是货真价实的傲娇的话，那当然也只能对本大爷撒娇啦，是吧？感觉意外地……还不坏嘛？」
　　「我、我想她应该……不会对你撒娇……」
　　「莫古索，你吵什么啦！莫古索！？刚刚莫古索吐槽了本大爷！？欸，真的假的！？实在不敢相信耶！？」
　　不论如何，总之方针已经决定了。大家决定以对待伙伴的方式对待梅莉，也决定要当她的伙伴了。一切总得都从这一步开始，如果无法克服这件事的话，那么哈尔希洛一行人也就无法继续前进了。
　　然而，这绝非一条轻松简单的路。
　　梅莉一如往常，在北门前等待着哈尔希洛一行人。哈尔希洛心想万事总得从打招呼开始，于是鼓起精神向梅莉说了声：「早安！」哈尔希洛只是单纯地打了声招呼而已，为什么就得受到梅莉冰冷到近乎恐怖的眼神扫视贯穿呢？自己刚刚完全被她当成傻瓜来对待了。她嘲笑了哈尔希洛。她脑中一定想着「去死吧人渣！消失吧废物！」之类的吧。
　　梅莉用她那绝对零度的眼神狠狠地嘲弄了哈尔希洛一番后，冷淡地回了一句：「早。」接着又说：「快点出发。我会跟着你们。」
　　状况大抵如此。
　　但就算如此，前往达姆罗旧市街的途中，梦儿与席赫露仍数度勇敢地主动向梅莉搭话攀谈。她们问她：你住哪呀？早餐、晚餐你都怎么处理呢？你成为义勇兵多久啦？怎么想都觉得这是些无关紧要、不痛不痒的话题，但梅莉却完全不作正面回答；「谁知道」、「随便」还算是比较温和的答覆方式了，她后来直接爆发似地回道：「这跟你们有关系吗？」梦儿与席赫露也就不再敢讲话了。
　　她是个强敌。不对，虽然她其实并不是大家的敌人，她是我们的伙伴。虽然她是我们的伙伴……
　　就算无法和她顺利沟通，但至少希望能够让团队合作变得好一点。中午前，我们幸运地遇见三只群聚的哥布林，做好了苦战的心里准备，决定挑战哥布林们。只要团结一致，从略为严峻的战斗中胜出的话，那一定就能够看到一点未来的希望吧！
　　「——莫古索、蓝德，麻烦你们一人处理一只！我和梦儿会一起对付一只！席赫露和梅莉,你们负责支援莫古索和蓝德！」
　　哈尔希洛若无其事地要求梅莉帮助支援，但梅莉只是枯站在原地，斜眼看着席赫露发出的影鸣以及魔法光弹击中哥布林。蓝德的左手被敌人砍到，他夸张地叫闹道：「好痛好痛好痛啊！」不过梅莉依旧假装不知道的样子。莫古索的太阳穴处被画出一道浅浅的伤口，他不禁胆怯了起来，而梅莉也只是叱喝道：「这点小伤，你退什么退？你不是战士吗？」
　　「可恶，嚣张什么啊！你这家伙明明什么事也没做！」蓝德强行踢开哥布林后，起身缩短自己和哥布林之间的距离，然后笔直地刺出了长剑，「——愤慨击……！」
　　哥布林的喉头被长剑贯穿，它「咕嘎」地叫了一声，挣扎了一阵子后，慢慢地安静了下来。
　　暗黑骑士的剑法、暗黑斗法，似乎宗旨就在于避开近身肉搏战，然后从适当的距离外施予攻击，以「一击脱离（Hit&amp;Away）」为主要战术。蓝德刚刚的攻击虽然感觉有点不恰当，不过结果好像还不错。这样一来就只剩下两只敌人了。不对……
　　「姆——！」莫古索在短兵相接的状态下使出了卷击，恫吓住哥布林后，他迅速地劈出巨剑，「呼嘎……！」
　　哥布林的天灵盖被斩了下来，不支倒地。这样就只剩下一只了！
　　「玛莉姆·爱姆·帕鲁酷……！」席赫露一边用杖描绘着元素文字，一边咏唱着咒语，拳头大的光弹打向了哥布林的胸口。它发出「嘎……」的声音。
　　魔法光弹的攻击力大约等同于一个成年人揍人的力道。哥布林只是虽然瞬间摇晃了一下，但仍出现了破绽。梦儿逼近哥布林身旁，扫劈出猎刀，「——斩除……！」
　　哥布林「呜！」了一声，不过快速地跳向斜后方，逃开了攻击。它现在正背对着哈尔希洛。哈尔希洛心想：「就是现在！」而他的身体早已经开始采取了行动。他屏气凝神，使出了背面突刺。匕首就像是回到了原本该待的位置一样，简简单单地刺进哥布林的背，穿过了它的肚子。动作正确无误时，就会是这种感觉。哥布林一晃一晃地抖着身子，渐渐失去了力气。把匕首的刀锋往下移动，推了哥布林的肩膀后，匕首便顺势滑了出来。哥布林倒趴在地，完全一动也不动。
　　「哇哈哈哈哈！」蓝德一边从哥布林的尸体上剥下爪子，一边大笑着，「虽然没啥团队默契，不过多亏本大爷的攻击起了个头，最后才能大获全胜！本大爷真行！一切实在太手到擒来啦，都快觉得有点无聊啦！不过，本大爷的手好痛啊！梅莉，快帮本大爷治疗啊！」
　　梅莉完全忽视蓝德，只是大摇大摆地走向莫古索，「坐下。」
　　莫古索就像听到了主人命令的小狗一样，回答了一声「……好」，乖乖地坐到了地面上。
　　梅莉轻轻地摸着莫古索的额头、后脑杓以及太阳穴附近。莫古索皱起眉头后，她好像小声地说了句什么，不过哈尔希洛并没有听清楚。梅莉做出表示六芒星的动作，咏唱着祭词，「光啊，以路密爱里斯的守护之名……治愈。」
　　「……战斗结束后，没想到她竟然愿意帮大家进行治疗。」哈尔希洛一边低声呢喃，一边捡起了哥布林袋。里头有两枚银币、两颗干净的石头，另外还有牙、齿轮以及一些小东西。虽然还是要看石头的价格才知道结果如何，不过应该差不多能赚个四锡巴吧。
　　「喂，梅莉！莫古索应该没事了吧！下一个轮到本大爷了啊！」
　　「你只是轻微擦伤而已吧。」
　　「哪有啊！你看，本大爷正在流血耶！虽然血也快止住了啦……」
　　「那你自己抹些口水不就得了？还有，不要只叫我的名字，记得加上『小姐』。不然我怕我会气到不能控制自己。」
　　「呿～～！」
　　——就这样，蓝德依旧得不到梅莉的治疗。不过蓝德本来就是个凡事都爱加油添醋的人，只是一点小伤也爱闹得好像大事一样。马纳多看似大方，但其实个性相当神经质，非得要做到全员都完全安然无碍，他才能罢休，所以不论多小的伤口他都会迅速地进行治疗，但好像其实真的不见得有所必要。仔细想来，哈尔希洛不免觉得马纳多好像做得太过火了，也觉得他实在有点太宠蓝德了。
　　收拾掉哥布林的尸体后，哈尔希洛忽然下定决心似地开口询问梅莉。
　　「会不会……其实是方法的问题？怎么说呢，梅莉身为治疗者，应该有自己一套固定的处理方法吧？」
　　「啥？」
　　那句「啥？」听起来真的有点骇人，真希望梅莉可以不要再这样反问了。哈尔希洛不禁感到胆怯，但他努力地鼓起勇气，继续说：「……不是啦，就是……神官应该也分成很多类型吧？我是不太懂啦，毕竟我没什么经验嘛。」
　　梅莉好像想要说些什么，不过似乎又觉得有点麻烦的样子，只是叹了口气。而后她把双手交叉在胸前，忽然把脸撇了开来，说道：「谁知道。」
　　出现了！「谁知道」。哈尔希洛忍不住继续问道：「可、可以请你告诉我吗？毕竟我是盗贼，不明白神官的处事方法。要是就这样一直不懂下去的话，那永远都不会有搞懂的一天，我觉得这样实在不太好——」
　　「那只是你个人的想法吧。我觉得这样没什么不好。」
　　「一点都不好呀……」哈尔希洛慌张地深呼吸。糟糕了，我快发火了。好险啊。要冷静点！
　　虽然不免有些恼怒。这家伙到底怎么回事啊？怎么这么固执呢？「……要是个人隐私的事……我不会硬要干涉那么多啦。但在战斗中每个人都有自己担任的角色，也有各自的做法嘛。这个部份……我希望大家可以多彼此聊聊……」
　　「如果你不喜欢我的工作方式，那你可以讲清楚啊？我可以马上离开。」
　　「我不是这个意思啦！我只是——」
　　「这样的话，应该就没问题了吧？」
　　「……好吧。」
　　拜托谁来教教我？有没有什么方法能够让我们和梅莉正常地进行对话？有办法吗？感觉好像没有。
　　之后梦儿与席赫露也不屈不挠地努力和梅莉交谈，但都以失败告终。哈尔希洛也数度尝试要和梅莉谈话，不过她完全没有回应。直到傍晚，一行人总共解决了七只哥布林，每个人平均分到两锡巴又五卡帕的收入，说起来还算过得去啦，只是和那位好像毫不可惜地就能把金币分给别人的莲崎的豪奢行为相比，难免有一股淡淡的哀伤。梅莉分到钱后便会马上离去，因此五个人吃完晚餐，就相偕造访了雪莉酒馆。
　　「好多人唷！梦儿不想喝酒……点杯果汁好了！」
　　「……我也不喝酒……这里，好热闹喔……」
　　梦儿和席赫露第一次踏进酒馆，不停地忙着四处张望、又惊又怕的样子。蓝德摆出一脸熟客的表情，说道：「喂喂喂，你们冷静点好不好！不过就只是个普通至极的酒馆嘛！拜托你们好不好！」不过两人似乎罔若未闻。没多久女服务生来到桌前，大家各自点了饮料后，付清了款项。哈尔希洛今天没有点啤酒，而是改喝柠檬水。用天龙山脉的天然气泡水加上柠檬、蜂蜜调制而成的柠檬水，滋味非常美妙。
　　「——果然，问题的症结点还是梅莉。」哈尔希洛率先发言后，梦儿便「对呀」了一声点头附和，接着说道：「梦儿还有席赫露一直努力和她说话，但都像是肉包子打猪一样呀！」
　　席赫露迅速地纠正她：「梦儿，不是肉包子打猪，是肉包子打狗才对啦。」梦儿听到之后，发出「呜耶？」一声，眼睛眨呀眨的，「是咩？梦儿先是以为是猪耶？原来如此，是肉包子打牛啊……」
　　「……不是『先是』，而是『原本』才对吧。还有不是『牛』，是『狗』……」
　　「咦呀？梦儿又搞错了咩？怎么一直搞错呀……」
　　「只能这样了！」蓝德比出了斩首的动作，「这样。只要快点把那个女人这样就行了！这样啦！就是这样！」
　　蓝德感觉好像很喜欢这个动作的样子。他可能是觉得看起来很帅吧。如果真是这样的话，那感觉他比梦儿错得还谱。
　　「啊……」莫古索看向店门口后，开口出声。这大概就是俗话所说的「说曹操，曹操到」。梅莉。梅莉进到酒馆里来了。
　　梅莉往这里瞥了一眼。她十之八九有看到我们。——哈尔希洛心想。不过她却假装没看到的样子。吧台深处有个空位，梅莉在那里坐了下来。
　　「什——」蓝德拍了一下桌子，「什么嘛！那什么态度啊！好歹我们也是同个队伍的伙伴！至少也点个头示意一下吧！」
　　「梅莉儿呀……」梦儿的眉毛垂成「八」字型，嘟起嘴巴，说道：「是一个无法用常理相处的人呀。虽然她刚刚的态度也让梦儿胸口刺刺的就是了。」
　　席赫露频频地摸着自己的嘴唇，「……不、不过，我们也没和她打招呼。说不定……和她一样是半斤八两……」
　　「啊——」哈尔希洛搔搔后颈，「也是。大概是我们不自觉中也在摆架子吧，然后就发生了眼前的状况。这样做……是不是也不太好啊？」
　　「少开玩笑了好不好！为啥大爷我们就必须那么顾虑她？」
　　「就是因为蓝德你每次都这样，才会被女孩子们彻头彻尾地讨厌啦！」
　　「吵死了啦！你这个飞机场，少误以为自己代表着所有女人的意见！」
　　「不要叫梦儿飞机场！」
　　「飞机场飞机场飞机场飞机场飞机场飞～～机场！」
　　「呜姆……！」
　　「……蓝德，你这家伙，不管走到哪里完全都展现出了无比的低级烂个性耶。」
　　「哈尔希洛，你这没出息的家伙少管闲事！本大爷才不看女人的脸色咧！本大爷只看女人的胸部、屁股还有手臂！」
　　席赫露用一种看到脏东西的眼神盯着蓝德，「……身为一个人，你真的好恶心。」
　　「本、本大爷说过头了啦！」看来就连蓝德都觉得有些不妙的样子，「本大爷不光只是看女人的胸部、屁股还有手臂！虽然脸色本大爷是无所谓啦，不过长相还是很重要！不管身材多好，要是脸丑得要命的话，本大爷还是不喜欢！咦？为什么感觉大家看本大爷的眼神越来越严苛了？为什么？」
　　「有人……」莫古索指着梅莉的方向，「去和梅莉小姐说话了。」
　　「哦！」哈尔希洛张大双眼，「……真的耶。」
　　或许这并不特别值得感到惊讶，不过哈尔希洛还是觉得有点意外。而且，其实哈尔希洛认识那位满脸笑意向梅莉攀谈的男人。虽说如此，哈尔希洛也只和他交谈过一次而已。温和的表情、铠甲加上披风、剑，男人整体给人一种白色的印象。「他——是猎户座的希诺哈勒先生。」
　　「猎户座？」蓝德歪了歪头，「哇喔！真的耶！猎户座不就是那个相当有名的集团吗？是说那个希诺哈勒，好像是猎户座的团长，对不对？哎唷，随便啦，那个女人身边发生啥都不关大爷我的事啦。哦，饮料来啦！干杯干杯！干杯吧！」
　　「干、干杯！」只有莫古索一个人回应蓝德。哈尔希洛只是轻轻地和梦儿、席赫露交碰了木制的马克杯，然后喝了一口柠檬水。酸酸甜甜的，真好喝。
　　「欸欸，哈尔呀！」梦儿拉拉哈尔希洛的袖子，「集团……是什么？」
　　「哦，你说集团啊——」哈尔希洛其实也不知道太多细节，不过，所谓的「集团」，指的就是义勇兵们为了同一目标所集结而成的团队、组织。一支队伍的人数之所以大多都是五、六个人，据说是因为神官的光之护法(Protection)——队伍中必备的强化魔法——的效力对象最大只能达到六人之故。然而有些敌人非常强大，只有六个人是对付不了的；有些敌人的阵地也相当危险，光靠六个人实在难以深入。因为有这些必须由多支队伍协同合作才能够克服的状况，最后为求解决之道于是就出现了「集团」这样的行为。「目前有几个广为人知的集团，像是凶战士队(Berserkers)、铁拳(Iron Knuclde)队等等。另外还有全由女性组成的荒野天使（Wild Angels）队。对了，猎户座也是知名的团队之一。」
　　「你们快看！」蓝德用拇指比了比希诺哈勒，「他的披风上有一个像是X一样的七星徽章，对吧？那就是猎户座的象征符号。他附近还有几个同团的人咧！」
　　确实，店里还有几位和希诺哈勒穿着相同披风的客人。希诺哈勒以前好像也说过，说他们经常待在雪莉酒馆。哈尔希洛曾经心想，若是有一天在某处巧遇的话，自己一定要上前和他打声招呼。但是现在——并不是打招呼的好机会。他实在有点不想在希诺哈勒与梅莉谈话时插话进去。等一下再去好了。
　　话说回来，希诺哈勒和梅莉之间到底是什么关系呢？几乎都是希诺哈勒一个人在说话，梅莉只是偶尔回个几句，或者是摇摇头而已。不过梅莉看起来好像不觉得困扰的样子。真要说的话，梅莉似乎有些亏欠的感觉。
　　过了一阵子，希诺哈勒终于离开梅莉身旁了。梅莉的眼神追随着希诺哈勒的身影一会儿之后，便低下头喝了口饮料。
　　蓝德「科科科……」地发出邪恶的笑声，「那两个人，肯定有一腿。」
　　「看起来一点都不像吧……」
　　「哈～～尔希洛！你还真的是眼睛脱窗耶！不管怎么看，他们之间都散发出这样的气息啊！他们一定有一腿，百分之百有一腿！」
　　「我去和希诺哈勒先生打声招呼。」
　　「喂，等等啊，你这混蛋！居然忽视本大爷！本大爷会觉得很悲伤耶！」
　　那你就自己一个人去悲伤个够吧。——哈尔希洛一边如此想着，一边准备起身离席，结果店内忽然一阵骚动。他马上就明白骚动的原因为何了。
　　「——索吾马！」「是索吾马耶！」「索吾马！」「索吾马耶！」「索吾马……！」
　　店内的顾客们，也就是义勇兵们，众口一致地呼喊着同一个名字。索吾马是谁？他们在叫的就是他吧？六名男女一起踏入了雪莉酒馆，索吾马就是当中的领头者。
　　他看起来相当的年轻，不过和哈尔希洛一行人根本就是天差地别。实在差距太大了。首先，光是装备就差多了。索吾马身上穿着一套黑色的铠甲，除了头部以外，全身都包覆在铠甲之下，铠甲合身极了，看起来非常轻盈，而且毫无棱角，呈现流线型……这身铠甲到底是怎么回事？大概是以无数片的小块金属板组合连缀制成的吧？铠甲四处还闪烁着橙色的光点，一明一灭之间，仿佛正在呼吸似的。他下半身穿着一件左右不对称、看起来像是裙子的东西，那大概也是铠甲的一部分吧？看起来真的是帅气极了。男人背后背着一把长长的剑，剑身呈现如同刀子一般的弯曲弧线，散发出充满诅咒气息的美感，恐怕只有门外汉才不对它感到着迷吧。腰间挂着一把比较小一点的刀，这把刀看起来也相当精巧，说真的，就算只能拥有那把刀子也好，哈尔希洛真的好想要啊！男人显然穿着一身格调不同于常人的武器、防具，而他的脸庞也一样非凡不俗。整齐的五官，长相说起来不特别有男子气概，但也不算中性或美形。只是那股沉着冷静、充满威吓的气质，还有那双略带哀愁的细长凤眼，若是被他盯着看的话，相信没人能够平静自处的。
　　跟在索吾马身后的男女明显地也不是泛泛之辈。肌肤呈现浅黑色，绑着黑人辫子头，并且有着三白眼的男人，他的身材魁武高大，身上的银色铠甲灿烂得近乎眩目；他的个子好像比莫古索还高；身材看起来相当结实，但头却小小的，因此整体感觉相当瘦长。他的后面还有另一名男子，这名男子和刚才的男人相反，个子非常矮小，脸长得像个孩子，眼神却非常混浊，感觉若是与他四目相接的话，可能会受到诅咒。另外，矮小男子身旁靠着一个男的，这个男的手臂好长，看起来简直不像是人类。长手男戴着一个骇人的面具，看不清楚他的长相如何，但总觉得他应该是人类以外的生物。他身上缠卷着不知是皮革抑或是金属一类的防具，看起来也相当诡异，背后捆着一把巨大的、像是锯子般的大剑，光看就觉得相当恐怖。然而若是再把视线往后移，看向他们后方的两位女性，又会觉得实在太养眼了，脑子好像都快融化了。索吾马的队伍里共有四男两女，而两位女子都是大美人。
　　其中一名女子漂亮中不失率性，感觉是个性感的大姊姊，她身上的服装相当大胆，看起来有点像晚礼服，众人可以轻易地从布料间窥视她的胸部与腿部；身上戴着首饰、戒指、手环，又佩带着看起来非常高级的杖、短剑还有一堆东西，然而却不显得过度或流俗，大概是因为她本身就非常华丽吧，因此完全不输给身上的众多饰品。
　　另一名女子，感觉有一点像梅莉。不是因为她的长相酷似梅莉，而是她们都给人一种「自己和她不是同个世界的人」的感觉。不知道该称她为美女？还是该叫她美少女？她看起来年龄与哈尔希洛相仿，但好像又比哈尔希洛大上一些。她穿着一个雕饰精致的胸盔，装束相当轻盈，不过腰间挂着一把剑。难道是战士？女性战士还满少见的。姑且不论这些——她的银色发丝真的好美！那头银发完全不同于莲崎，感觉就像是真的用银融化后制作成的细丝。瞳孔处宛若镶嵌上了两颗蓝宝石。她的皮肤异常白皙，人们常说「白得似雪」，而她的肌肤感觉真的就像是雪一样。当然她身上还是流着血液，所以肌肤仍旧透出淡淡的血色，只是看起来充满了光辉。梅莉根本和她没得比。她跟本就不是人类。因为，她的耳朵尖尖的。
　　「……那是妖精耶！」蓝德低语道。
　　「妖精……」哈尔希洛甚至忘了要眨眼，只是凝视着她，反覆念着这个词汇。妖精……到底是什么？明明觉得不懂，但又感觉自己好像明白当中的意涵。妖精。对了，她大概是妖精吧！
　　忽然有人「唷～～唷～～！」地叫着，跑到哈尔希洛的身旁。从他的喧闹行为来看，想必就是基卡瓦了。「哈尔仔、蓝德仔、莫古仔、小梦梦还有席赫露儿！你们好吗你们好吗？俺好极啦！欸，你们看到了吗看到了吗？索吾马超强的吧！俺真的有够幸运的耶！没想到可以一睹他们的风采耶！大家有够幸运的啦！对吧对吧！」
　　感觉基卡瓦比之前见面时还要亢奋，大概是因为索吾马的关系吧。
　　「……基卡瓦，索吾马到底是……？」
　　「什～～么嘛！哈尔仔，你居然会不认识索吾马！？真的假的呀！？你骗人的对不对！怎么可能啦～～！索吾马就是那个嘛，N0.1的义勇兵啊！义勇兵中的义勇兵耶！实力方面虽然大家众说纷耘啦，不过他的名声响亮度绝对是顶尖的啦！俺也是第一次看到他，他真的有够不一样耶！完全不一样！帅呆了啦！俺如果是女人的话，也想要被他抱呀！索吾马，俺爱你！嗯，骗你们的啦，俺才没这样想咧！不过他真的好厉害喔！俺好崇拜他呀！真希望可以变得跟他一样呀！」
　　「没错！」蓝德的眼睛闪闪发光，「是男人的话！是义勇兵的话！就要以他为目标！可恶！他是怎么弄到那件铠甲的！大爷我也好想穿喔！」
　　「我、我……」莫古索看着下方，慢吞吞地说：「我也想要头盔。可以的话，我、我也想要板金制成的铠甲。这样的话，多少就能……」
　　席赫露一副烦恼的表情，紧紧地咬着下唇，说道：「……我、我想多学点魔法，多学一些能够帮助大家的魔法。现在的我，还不够……」
　　「梦儿也是！梦儿也觉得……有铠甲的话感觉好像比较好。梦儿实在很不会用弓，又常常直接冲上前线……」
　　「我——」到底该怎么做呢？哈尔希洛的视线依旧盯在索吾马的身上。但老实说，他不像基卡瓦或蓝德一样，他不敢想要变得跟索吾马一样。和莲崎等人之间的差距感觉都已经难以缩小了，怎么可能追得上索吾马？就算崇拜，也永远追不上对方的脚步，感觉就像个傻瓜似的。
　　但……难道要继续这样下去吗？当然也不是这样。哈尔希洛一样想往前迈进。就算无法像莲崎他们一样，一次跨过两格、三格阶梯，快速地往上前进，但至少还是能够一格一格地、踏实地往上前进吧。过去的马纳多，一定也是朝着这个目标努力着。以我们自己的步调，努力地让今天胜过昨天，让明天赢过今天。只是「希望、想要」是没用的，一定要采取行动才行。
　　我到底该怎么做？
　　再多存一点钱，学习技能？购买更好的装备？
　　这当然很重要。但是，光这样……够吗？
　　马纳多对我说过，一切就拜托我了。他的意思，应该就是要我努力做到他曾经在做的事吧？换句话说——他希望我成为队伍中的队长？
　　我办得到吗？一定要有人跳出来当队长才行。真的非由我来做不可吗？我实在不想当队长，不想要背负责任。好麻烦喔。马纳多是怎么想的？他难道真的就想当队长，于是便开开心心地背下了这个位子吗？说不定根本就不是这样。或许他也觉得好痛苦，好想丢下一切不顾，但却依旧咬紧牙根带领着我们。我又怎么能断言……他不曾这样想过呢？
　　「哎呀，不过不过不过呀！」基卡瓦不知何时已经和蓝德彼此勾肩搭背，嘻哈地笑闹着。能和蓝德意气相投，还真是不简单啊。基卡瓦说道：「俺真的没想到可以遇到索吾马耶！俺听说他的主战场在旧伊苏玛珥一带，很少会回来欧鲁达那这边啊！俺还真厉害，运气超好，好得都快吓到啦！不不，俺不会真的吓到就是啦！」
　　「喂，基卡瓦！快去和索吾马交朋友啊！凭着现在的本大爷和你，一定可以的啦！」
　　「要去吗！？要去吗要去吗！？蓝德仔，真的要上吗！？」
　　基卡瓦和蓝德同时从座位上站了起来。他们难道是认真地想去和索吾马攀谈？哈尔希洛站起身来，环顾了酒馆。索吾马等人坐在吧台边的桌子，周围不停地涌上人群。梅莉好像独自一个人在喝着酒一类的东西。没有看到希诺哈勒的身影，他不知道去哪了。
　　哈尔希洛再次坐回椅子上，喝了一口柠檬水。他抬起脸，对上梦儿的目光。梦儿疑惑地歪着头，好像在说「怎么啦？」的感觉。哈尔希洛摇摇头，仿佛在回答她「没事」。他再度啜了一口柠檬水。当然不是真的没事。队长……吗？我真的办得到吗？
　　