　　不管办不办得到，只要还有一口气在，时间便会不停地流逝而去。睡觉，太阳升起，早晨来临后，又得再次踏上达姆罗旧市街。
　　我们偷袭了两只哥布林，利用先发攻击让一只哥布林受伤后，由蓝德、梦儿来对付受伤的哥布林，而没受伤的哥布林则由莫古索与哈尔希洛来处理。
　　没有受伤的哥布林戴着凹陷的头盔，身穿简陋的锁子甲，手上拿着损坏的剑当作武器，相当不好对付。话虽如此，论体格的话，莫古索当然还是远远地超越哥布林，而就力量来说，莫古索的力气也大多了。若是强行压制对方的话，应该能够轻松致胜，不过莫古索却不这么做。为什么呢？是因为莫古索太胆小了吗？
　　的确，莫古索不像蓝德那么莽撞冒失。但他会如此慎重行事，其实是有原因的。
　　刚好眼前的哥布林头上戴着头盔，看着莫古索与哥布林的动作后，哈尔希洛忽地恍然大悟。如果有头盔的话，那么就算不小心被打到头，也不至于丢了性命；然而若是没有头盔保护，被剑扫到的话说不定就会酿成重伤，也难怪莫古索会如此胆怯了。
　　昨天晚上，莫古索曾说过他想要头盔以及板金制成的盔甲。他想要的不是锐利的新制巨剑，而是防具。如果能够穿上防御力高的防具，牢固地保护全身的话，他就能尽情地战斗了。他心中大概就是这样想的吧。
　　哈尔希洛大多只想着如何绕到敌人背后进行偷袭。他身上没有铠甲，因此非常害怕敌人的攻击。说得夸张一点，如果被敌人砍到的话，他真的觉得会一命呜呼，所以他当然尽全力地回避着敌人。然而，莫古索却不得不从正面和敌人直接交锋。如果莫古索像哈尔希洛一样，老是不停逃窜的话，那状况肯定会变得乱糟糟的。
　　因为扮演的角色、立场不同，所以过去的哈尔希洛并不明白这个状况。以前的哈尔希洛什么都不懂，不，他根本也不曾试图理解过。
　　「莫古索……」哈尔希洛开口叫了莫古索，同时用匕首砍向哥布林。哥布林朝这边过来了，哈尔希洛迅速地后退。哥布林瞬间犹豫了一下，就那么短短的一瞬间。哥布林马上重新转向莫古索，但此时莫古索已经刺出了手上的巨剑，「呼呶——……！」
　　巨剑深深地刺进哥布林的肚子里，但生物不会就这样简单地死去。哥布林一边「嘎嘎啊」地叫着，一边想要挥舞手上的剑。怎么可能让你得逞！哈尔希洛从后方逼近哥布林。哥布林手上握着剑，哈尔希洛于是把目标摆在它的手腕上，「——手打……！」
　　虽然没有斩断哥布林的手，但匕首也深深地砍入了哥布林的骨头处，哥布林再也握不住剑了。莫古索「呶嗯！」一声，往上反转手上的巨剑。哥布林发出惨叫，想要扑到莫古索身上。哈尔希洛用左手抓住哥布林的头盔，使劲地把头盔扯了下来，接着把匕首插进了它的下巴中。
　　「——去呀……！」
　　就算做到这个地步了，哥布林依旧抵抗了一会儿，才慢慢地安静下来。毕竟每次的你来我往之间都关乎性命，所以对方当然也非常认真。每次都是一场无比认真的生死之战。一切并不简单。马纳多应该曾经说过类似的话吧。我们不想死，而眼前的哥布林也一样不想死。唯有杀了对方，抢夺对方的财物，拿来填饱肚子，我们才能够继续生存下去。
　　蓝德和梦儿正在对付另外一只哥布林，席赫露用魔法削弱了它的力量后，由蓝德出手进行了最后一击。
　　战斗结束后，就在哈尔希洛捡起哥布袋子的同时，梅莉把右手的五只指头抵在额头上，接着用中指按着眉心。她的动作非常迅速，哈尔希洛几乎就要看漏了，不过幸好还是亲眼看到了一切。
　　那是代表着六芒星的动作。马纳多在打倒敌人后，也时常会做这个动作。
　　哈尔希洛觉得有点意外。感觉梅莉不像是会做这种事的人。不过事实上，面对梅莉，我真的一无所知，而且也不曾试着要了解她。
　　中午的休息时间，哈尔希洛开口对莫古索说：「莫古索，你去买个头盔吧！便宜货也没关系，买一个吧！我会帮你出一点钱的。另外也顺便找找看，看有没有二手的、尺寸刚好的盔甲吧！如果找不到的话，我们也可以先问问看修改要多少钱，这样心里也有个底。」
　　「……咦？真的吗……？可是，这样不好啦。我觉得实在不该让哈尔希洛你出钱……」
　　「没关系啦！我只要有这玩意就够了！」哈尔希洛敲着手上的匕首，「但要是莫古索的装备太简陋的话，那大家也会很头痛的嘛。说起来，这样对我也有好处啊！铁制的防具应该还满贵的吧？如果我们每天都赚很多钱的话，那当然是无所谓，不过我们也没那么能赚，还要你自食其力存钱买齐防具，这样实在太勉强你了嘛。」
　　「啊～～，说起来真的是这样耶！」梦儿「呼哇」地绽开笑容，「莫古索，你去买防具的时候，梦儿也会帮忙赞助一点喔！大家一起帮莫古索找个可爱的头盔呗！」
　　席赫露感觉有些战战兢兢似地举起手来，「……那，我也出一点。虽然出不了太多，但多少可以赞助一些。」
　　「不管怎样，本大爷绝对连一卡帕都不出！本大爷要事先划清界线！」
　　「无所谓啊，反正我一开始就没有期待你会出钱。」哈尔希洛说着，偷偷看了一下梅莉的表情。梅莉的眼神望向远方，一副事不关己的态度。但总觉得她看起来有些寂寞，难道是哈尔希洛个人的错觉吗？
　　哈尔希洛决定，下次如果有余裕的话，一定要在战斗中仔细地观察梅莉。她总是手握着锡杖似的杖，从不踏上前线，也不好好为大家进行治疗，毫无干劲，就只是站在原地而已——这就是梅莉给人的感觉，不过事实上真的是如此吗？
　　午后首先碰上的敌人，是三只成群结伴的哥布林，打起来有些混乱，因而哈尔希洛无暇观察梅莉的动向。之后一直遇不到适合下手的哥布林集团或是单独出没的哥布林，众人于是离开了旧市街，结果在途中突然遇见了两只哥布林。碰头的瞬间便陷入了乱战，席赫露、梅莉两位后卫组的组员甚至来不及退到后方；有一只哥布林出手袭击了梅莉。「——呜……！」
　　「你不要——」蓝德用身体冲撞哥布林，「在那边顾着发呆呀！真是个可恶的女人……！」
　　「谁在发呆了……！」梅莉确实好像没有在发呆。另一只哥布林想要飞扑到席赫露身上，梅莉「嘿呀！」一声豪迈地用锡杖挥向哥布林，痛打了它一下。那是神官的护身技能，强击。这个技能马纳多也有学，哈尔希洛绝对不会搞错的。
　　对手有两只，且一开始状况就不错。哈尔希洛一边想办法锁定哥布林的背后，一边把眼神转到梅莉身上。不对，她的锡杖绝对不只是单纯的装饰品而已。她确实习得了护身技法。虽然她不愿意站上前线，但她刚才的确保护了席赫露。
　　哥布林拼死地缠住莫古索，用头猛撞莫古索的下巴。梅莉用认真的表情仔细地凝视这一幕，而后微微地摇了摇头。感觉就像在说：这样还没问题，可以不用治疗。
　　梅莉真的只是站在原地吗？她没有干劲？根本不是这样的。梅莉从后方仔细地观察着战况，每当有伙伴受伤，她就会迅速地做出判断。必要时，她也会使用手上的锡杖。
　　战斗结束后，席赫露向梅莉开口道：「那个……刚刚，谢谢你。」
　　梅莉把头撇开，回道：「你在说什么？」
　　要是她不这样说话就好了。要是她能够正常地回一句「不客气」，露出微笑的话，那不论男女一定都会很喜欢她的。这应该没那么难才对吧。这么做的话，梅莉应该也会活得更轻松一点吧？她为什么不愿意这么做呢？
　　回到欧鲁达那，众人向收购商卖了战利品后，梅莉一声不吭地就要走了，而哈尔希洛赶紧叫住她：「啊，梅莉，你等一下。」
　　梅莉一边拨着头发，一边嫌烦似地回过头来：「还有什么事？」
　　我就说嘛，她的一举一动都好恐怖喔。让人觉得自己肯定是被她讨厌了。可是，我们不是同个队伍的伙伴吗？你与其那么讨厌我们，为什么不试着喜欢我们呢？要是说得出口的话，哈尔希洛真想这么对她说。不过哈尔希洛实在不敢讲。只要聊到深入一点的话题，梅莉大概又会迅速地闪避吧。感觉她甚至会说：够了，再见。然后就此离开队伍当中。
　　「也不是什么大事啦，只是想问你……要不要一起吃饭？之后我们可以一起去酒馆……」
　　「不用劳烦您了。」
　　「……你干嘛忽然那么有礼貌？」
　　梅莉把视线瞥向斜下方，微微地皱起眉头。她生气了吗？总觉得……她看起来好像有点难为情的样子。「……没特别的意思。」
　　「啊，原来如此。不好意思，在莫名其妙的地方吐你槽……」
　　「无所谓……」梅莉嘟起嘴巴，然后又马上恢复原状，看着地面，左右摇晃着头。然后她说了句「那么……」，哈尔希洛心想，她或许本想接着说「明天见」吧。梅莉以往总是默默地直接离去，她会开口这么说，以她的个性来讲已经算是相当罕见了。不过可惜的是，最后这件罕见的事并没有发生。梅莉只丢下了句「那么……」，便把背朝向了哈尔希洛一行人。
　　梅莉步行的速度很快，不过走路的样子看起来有点奇怪，感觉好像有点慌慌张张的。
　　蓝德「啧」了一声，「——实在是……这女人真的有够讨人厌的！」
　　「是……吗？」莫古索摸摸下巴。他的下巴长出了一层薄薄的胡子。莫古索的胡子真的长得好快啊。他继续说：「感觉……她今天好像有一点不一样。」
　　梦儿也发出「嗯、嗯」的声音，点头附和，「真的有点不一样耶！今天的梅莉儿呀，感觉有点可爱唷！虽然梦儿说不上理由就是了！」
　　蓝德用斜眼瞪了梦儿一下，「你不要什么东西都说可爱好不好！你的『可爱』的适用范围也太广了吧？这样根本就没意义啊！」
　　「就算蓝德不懂也没关系，反正梦儿也不奢望你懂。」
　　「你真的有够不可爱的啦！」
　　梦儿与蓝德互相斗嘴，莫古索则开始找起适合自己的头盔。市集中有些地摊排列贩卖着中古的铁头盔，有一种头盔叫做巴布达头盔，价格还算便宜。据说巴布达头盔是用一片铁板一体成形锻造而成的，构造简单，因此价格实惠。它的外形有点像脚的大拇指，戴到头上后，前方有T字型的开口，能够露出眼睛、鼻子以及嘴巴。猛然一看感觉好像很容易从头上脱落，不过里面其实垫上了皮革，所以并没有想像中那么容易滑落。
　　我们看上的巴布达头盔虽然大小很适合莫古索的头，但是上面充满刮伤、凹痕，看起来毫无美观可言。蓝德执拗地与摊贩进行杀价，最后终于从四十二锡巴杀价成十八锡巴。哈尔希洛付了四锡巴，梦儿和席赫露各出三锡巴，莫古索自己则付了八锡巴。
　　一行人在摊贩区解决了晚餐，蓝德挺胸得意地表示：「哎呀，本大爷实质上可是出了尔十四锡巴呢！你们还不赶快叩谢本大爷！」梦儿和席赫露闻言后，不禁皱起了眉头。哈尔希洛虽然有些怔住了，但马上改变了想法，认为蓝德说的或许也没错。要是没有厚脸皮的蓝德，那么大概也很难把价格杀到那么低吧？说二十四锡巴或许有点夸张，不过真的是多亏了蓝德，才能够至少省下了十锡巴左右的开销。
　　「嗯，蓝德，谢谢你！」哈尔希洛刻意用一种认真的语气说着，蓝德马上惊讶得直翻白眼，嘴上喃喃地发出「哦、哦」声，低下头来说：「……你、你明白就好！这应该说是本大爷的实力吗？还是……价值？真正的价值？这部份啊，你们都太小看本大爷了啦！以后最好给本大爷注意点！我说真的！拜托各位啦！哎唷，不是拜托各位啦……」
　　用餐后，我们原本打算要四处找找盔甲的，不过由于时间有点晚了，所以只好直接去了酒馆。梅莉好像没来。大概是因为早些哈尔希洛邀请她一起到酒馆吧，所以她今天反而刻意没有现身。
　　「那个女的，真的是有够不可爱的！比梦儿还不可爱！」蓝德曾经救了梅莉，他好像对于梅莉不向自己道谢这件事情一直耿耿于怀，「也不打招呼，也不说谢谢，连道歉都不会！她这家伙根本就没救了！只有外表还算不错，对，只有外表而已。外表真的是没话说啊！哎唷，不过还比不上索吾马队伍中的妖精就是了啦！」
　　「……不、不过，」莫古索的头上戴着巴布达头盔，他好像还挺喜欢那顶头盔的样子……虽然喝饮料时好像不太方便。「之前，梅莉小姐用魔法为我进行治疗时，曾经对我说过对不起。」
　　「啥啥？莫古索，你少说谎了好不好！那家伙哪可能说对不起啊！」
　　「是、是真的啦。就是我的头受伤那次。梅莉小姐把手放在我的伤口上，然后她跟我说：『如果弄痛你的话，对不起。』」
　　「我记得、我记得！」哈尔希洛记得这件事。那时候虽然没听清楚梅莉说了些什么，但她当时确实有开口对莫古索说话。「——原来如此。原来她是在向你道歉啊。」
　　「她……也保护了我……」席赫露点点头，「她虽然很难亲近，但我觉得……她应该不是个坏心肠或是薄情的人。」
　　「而且梅莉儿那么可爱！」
　　「今天，我有特别仔细注意观察梅莉——」哈尔希洛把自己在战斗中注意到的事情全部都一五一十地告诉了伙伴们。梅莉确实以她自己独有的方式，努力在战斗中扮演好该扮演的角色。她只是没有把自己的想法说出口而已。她讲话又毒了点，态度也不太好，所以才会招致别人的误会。「——虽然只是我个人的猜想，不过如果我们能够好好了解梅莉的处事方法，那未来应该会更顺利才对。不过，我一方面也会想说，就这样下去……真的好吗？」
　　「有哪里不好？」蓝德咕噜咕噜地灌着啤酒，然后用鼻子「哼」了一声，说道：「既然你都说那个女人有依照自己的原则好好工作了，那不就没问题了吗？哎呀，本大爷无法接受『那女人有好好工作』这种说法就是了啦！」
　　「你脑中会有这种想法，应该也有点问题吧？」
　　「大爷我的想法如何和你有什么关系？反正你们这群人不是每次都忽略本大爷的意见吗！」「你别赌气嘛！」
　　「本大爷才没赌气咧！大爷我说的是事实！那个垃圾女根本就是队伍中的异己！不过在你们眼中看来，本大爷也跟她差不了多少吧，对不对？」
　　原来蓝德心里是这样想的吗？我都没发现。不光是梅莉而已，原来哈尔希洛也从未认真地观察过蓝德。原来如此。
　　仔细想想，蓝德毕竟也是人生父母养的。受到别人刻薄对待，怎么可能会觉得无所谓呢？虽然不免会想告诉他：「这样的话，你更该多注意自己的言行举止啊！」而且多少也有一点觉得他自作自受的感觉，但就算如此，即便要求他改改自己的个性，也不是那么容易说改就改的。现在的蓝德也是有优点的，他当然有优点。
　　「对不起。」哈尔希洛低下头，「蓝德，抱歉。我今后一定会多注意的。」
　　「对、对嘛！最、最好给我多注意点！蠢蛋！」
　　「……那句蠢蛋有点多余的吧。」
　　「说蠢蛋是蠢蛋哪里错了？你这个大蠢蛋！」
　　「你喔……」哈尔希洛抓了抓后颈子。他根本不觉得生气。这家伙根本只是个小孩子、小鬼头，根本不必一直搭理他，或许适度地当作没听见会更好一点。说起来，马纳多那时候好像也是这样做的。
　　哈尔希洛叹口气，环视酒馆后，发现了代表猎户座的披风。是希诺哈勒。他正踏着阶梯，走向二楼的座位区。「——啊，我去和希诺哈勒打声招呼。」
　　「啥？哈尔希洛，你该不会想要自己偷偷加入猎户座吧！本大爷才不会让你得逞咧！本大爷也要去！」
　　「……不，我完全没有这种想法。哎，不过你要来也没关系啦。」
　　「那、那，我也去。」
　　「这样的话，梦儿也想一起！」
　　「咦……？那、那……我也去好了……一个人留在这里，感觉有点怪怪的……」
　　这到底是怎么回事啊？——哈尔希洛心中不免冒出了这种想法，不过依旧五个人成群结队地上了二楼。哈尔希洛还没开口，希诺哈勒就先注意到哈尔希洛了，他从座位上站起身来，「啊，哈尔希洛！好久不见。那些人是你的伙伴吗？」
　　哇，这个人真不得了，明明只有一面之缘，他居然还记得我！是说，希诺哈勒的身边全都是猎户座的成员，二十人？不，至少有三十人以上吧。男性成员稍微多一点，女性成员只占了三分之一，全部的人都披着猎户座专属的白色披风。
　　「啊、嗯……你、你好啊！那个……」
　　「来，这里请。——哈亚西，你可以帮他们安排一下座位吗？」
　　「好的，希诺哈勒兄。」名叫做哈亚西的男人留着短发，眼睛细细小小的，从一旁搬来了桌椅，说道：「各位请坐。」
　　哈亚西搬来的椅子把桌子围成一圈，希诺哈勒坐到当中的一张椅子上，而哈尔希洛一行人也一样被请上了座位。猎户座的成员们并没有一直打量着哈尔希洛一行人，而是继续和自己的伙伴们温和地谈笑着。他们真有礼貌，感觉真好。哈尔希洛等人明明没点东西，但是眼前甚至送上了饮料。莫古索、梦儿、席赫露就别说了，连蓝德都像个乖宝宝似地不敢造次。猎户座真是太厉害了。
　　「那……哈尔希洛，一切都还好吗？虽然你好像还没购买团章，不过……还习惯这里的生活吗？」
　　「咦？你为什么知道我还没买团章？」
　　「我一向都很关心新兵的状况。你们最近常去达姆罗旧市街，对吗？好像有些人还在背地里称呼你们为『哥布林杀手』。」
　　「啊……我们确实一直都在打哥布林……」
　　希诺哈勒停顿了一会儿，坐正身子，「关于你们的伙伴，我感到很遗憾。」
　　「……嗯。」哈尔希洛的眼神望向桌面，交握着双手。他连这件事情都知道啊。不过，确实也不奇怪啦。一开始虽然觉得欧鲁达那还挺广阔的，不过其实根本只是个大小有限的空间，所有东西都挤在这个，算起来真的只是个小型城镇的地方罢了；而义勇兵的世界又只占了当中的一小部份而已。若不刻意隐瞒的话，任何事情马上就传开来了。看样子心中最好先有这层认知才行。
　　「……怎么说呢，我也觉得很遗憾。他真的是个很棒的人。」
　　「这么说可能有点太自以为是了，不过我明白失去伙伴的痛苦。我也曾经有过这种经验。」
　　「原来……如此。那……」
　　「请你千万不要忘了这种沉痛的感觉。」希诺哈勒的眼神平静，不过当中充满了深层的哀恸，他看了看哈尔希洛一行人，「就算痛苦，你们还是要继续前进。请你们好好地把这件事情埋藏在心底。然后请你们好好地珍惜此时此刻拥有的伙伴们，珍惜与伙伴们相处的每分每秒。时间一旦过去，就永远不会再回来了。虽然我们不免还是会有悔恨，但请你们务必要努力让自己别留下任何悔恨。」
　　倾听着希诺哈勒的话语，哈尔希洛不知不觉间自然地用手按住了自己的胸口。珍惜此时此刻拥有的伙伴。马纳多还活着的时候，如果能够更珍惜他的话……如果当初愿意更进一步了解马纳多的话……这些愿望，永远都无法实现了。正因为如此，我们更必须好好地珍惜此刻身边拥有的伙伴。不要让自己留下任何悔恨。
　　我有一天也会死。莫古索、蓝德、梦儿、席赫露还有梅莉，大家都一样。我不希望等到有人死后，再后悔地想着「那时候要是能怎样怎样就好了……」。我也不想要再让大家萌生这种想法了。
　　「希诺哈勒先生，我有件事情想要请教你。」
　　「什么事呢？但愿是我能够回答的问题。」
　　「我想问问你梅莉的事。昨天你和她聊了一下，对吧？我想你一定也知道，梅莉现在是我们队伍的成员。」
　　「嗯，我知道。她怎么了吗？」
　　「如果你有关于梅莉的任何情报，可以请你告诉我们吗？或许我们不应该问你……但就算我们想尽办法问她本人，她大概也不会愿意说吧。」
　　希诺哈勒用食指敲了一下桌子，「——这件事情，或许更适合由哈亚西来回答。他以前曾和梅莉待在同一支队伍当中。」
　　「咦……？」哈亚西正在隔壁桌喝酒，哈尔希洛不禁把眼神移向他身上。哈亚西迎向了哈尔希洛的目光，并用眼神向哈尔希洛致意了一下。
　　