　　我，直海龙介。三十多岁近四十。正在被一群年轻人霸凌。
　　我完全不打算支持什么长幼尊卑这种迂腐的作风，可是这也太说不过去了吧？数不清是第几次浮起的问号令我深感困扰。
　　哭出来也没关系吧？
　　〈噗——咯咯咯。〉
　　听到我说想哭居然还笑得出来，这是在讽刺我吗？不对，不一样，我终于注意到自己是被更直接地瞧不起了。好危险啊，一旦想得太多就会疏忽掉事物的本质呢。
　　〈还要十根『好吃玉米棒』，你可别忘了。〉
　　啊，对对。是这样没错。
　　受命到离SOFTMACHINE最近的便利商店采买，我在塞满甜点、轻食饼干、便当的购物篮里又丢了好几根『好吃玉米棒』进去。
　　生前的我可是有好好遵守懒惰鬼体系的软烂宗旨的。可是她们实在太会使唤忍了。我会这么愤怒都是为了忍啊。其实我怎样都无所谓的。把忍、忍他的……吼！去死啦，忍怎样都好我真的好想复活呀。你问我为什么？当然是因为很重啊！！吼唷！！
　　〈别把我跟购物篮相提并论！而且我居然还输了……你是不是瞧不起我呀……！！〉
　　啊啊，对不起嘛……这只可爱又没力的纤细手腕让我一不小心就气歪了嘛……还有啊，我觉得差不多是时候来架一个真心领域的官方推特了……
　　〈你这人真是……一下感动一下口出恶言一下又开始勉励工作……把那些说了也无济于事的抱怨吞回去啦。我也是过得很不自由好不好！〉
　　确实是这样没错。真正感受着生灵涂炭般痛苦滋味的人其实是忍啊。正值青春期的儿子让身为父亲的我亲手更衣、帮忙洗澡、而且还……
　　〈不要说！你知道每次要做那些事的时候我都很想死吗，不要说！！〉
　　真的对不起啦——欸嘿吐舌。
　　不过该说的话还是要说清楚，就算是我，也不是因为想看才看、想摸而去摸的喔。谁会对自己儿子的SON有兴趣呀，少蠢了！
　　〈不要拍！不要往那个部位猛拍！你以为深夜的便利超商就没有其他人了吗！〉
　　之后在柜台结帐时，年轻的打工少年找零碰到我的手还发出「哇喔……」的感叹。太好了，我还没被训练成会因为这种事而回应多谢招待的那类人呀。
　　于是乎，只能怀抱着又羞耻又觉得这一切实在太愚蠢了的复杂心情，做出随便拿起些什么又把某些商品放回展售柜上的无意义举动。
　　把那些沉重的负担用这种方式处理，我一点也不觉得自己有什么好抱歉的。
　　证据就是虽然提回公司的塑胶袋重得要命，但心灵层面上倒是轻松许多。
　　「我回来了——」
　　因为两只手都塞满东西，我只能用肩膀推开SOFTMACHINE的大门。
　　「忍仔，回来啦。」
　　小实上前来迎接被大包小包压得脚步蹒跚的我。她平时的穿着兼战斗服就是上下一套的蓝色运动服，跟她本人的气质也相当般匹配。听说那是她高中时代的衣服，不晓得是不是真的。
　　「好像很重呢，真的看起来好重。」
　　她边说边伸手把架在鼻梁上的眼镜推高了些，却没有过来帮一把的打算。反正我本来就不抱期待，把满手的食物摆在SOFTMACHNE门口旁的柜台上，双手总算轻松了。
　　柜台摆着一台打卡机，大家的出勤卡都已经印上下班时间，差不都在七点左右。就连被当作工读生看待的我，都能在时针指向十二点宣告一天又过去之前回到家了。
　　这是为了公开向外表达「工作已经结束了唷～我们现在只是待在公司里打发时间而已喔～」所采取的处置手段。之所以这么做，还不就是为了不触怒公家机关嘛。
　　「辛苦你了。那间超商的工读生感觉不太好对吧？」
　　「小……别所谷小姐也觉得他让人不舒服吗？」
　　「用这个模样跟穿上外出办事的正装过去买东西时，他的态度根本就天壤之别呀。」
　　我也曾见过小实穿着正式套装的模样。当时她一身华丽的裤装，简直就像是另一个人。
　　「啊啊，原来发生过那种事，会觉得那个工读生给人的感觉很差也是情理之中啊……」
　　「我已经习惯被随意对待了，所以不会为这种事抱怨，但既然要这样搞的话，就该对我无视到底啊，只要稍微穿得正经点就被胡乱讨好，吃屎去吧。」
　　穿着皱巴巴的运动服说出这些话的小实彷佛散发出一股凛然的光辉。我真喜欢这样的她。虽然有点奇怪，但只要抱着她一定能成为一根顶天立地的栋梁这样的想法就行了。
　　「因为丧期还没过，他才会对你摆出那种态度的，你可别放在心上喔。」
　　我知道她是在用自己的方式安慰忍，其实no　problem的啦。
　　〈别所谷小姐看起来很稳重，但她到底几岁啊……总觉得她像是成熟的大人，却又好像很年轻……〉
　　啊啊，事关女性最在意的年龄问题，我也不能直截了当地告诉你，只能说她比穴妹小啦。
　　〈我愈来愈搞不清楚这间公司的职员年龄大小了。〉
　　只要出了社会就会慢慢明白了。年龄这件事，除了在某些方面比较好办事之外，其实并没有什么太大的意义。
　　我跟小实合力把买回来的军粮搬到占地最宽广的会议间。到超商采买再提回来是由我负责，可回到公司后就是全体员工的事了——于是接下来就照小实的风格分派任务。条理分明，简单易懂。
　　「各位，S采买队回来了唷。」
　　六实大声招来办公室里的其他人。
　　说是队伍，但实际出动的只有忍一个人，因为是年轻男子嘛，就当成复数劳动力来计算了。
　　「呀～～驹～～肚子饿～～～扁了～～～啦～～～」
　　「…………」
　　「唔喔喔，马力夯真有效……千圆的订价可不是开玩笑的……」
　　吵吵闹闹的是穴妹，悄无声息凑上来的是奈奈，累到似乎就快断气的是稻穗仔。她异常的行为举止尤为醒目。累积过量的疲劳导致各方面部有些不堪入目，连话也说得颠三倒四。
　　在突然变得热闹吵杂的会议间里，大家一窝蜂地全把手伸进塑胶袋中。我的脑海里立刻浮现出僵尸在购物商城袭击市民的冲击视觉影像，于是我决定保持沉默。
　　『猛犬』的master　up预定是在三星期后，这段期间大家各有各的份内工作得忙。
　　小实是测试游戏引擎新OS的相容作业，期限还有十天。这是以一个礼拜完成α版的调整，再用四天做最后的除错修正完成β版的概念为前提而订下的行程规划。
　　奈奈则是进入『猛犬』上色作业的最后阶段。现在还剩下十四张主题CG、五幅人物全身画像CG。除此之外，奈奈也负责适用于游戏画面上的各种素材设计，在我们之中她或许是忙得最焦头烂额的那个。
　　只有穴妹正在着手进行及尔伽美什下一部作品的脚本，master　up订在四个月之后，所以时间仍是绰绰有余。尽管头一回涉及full　price的制作有些手忙脚乱，但她还是个能将自己的工作提前完成的优等生，这一阵子她也时不时就在公司里过夜。这种积极向上负责任的态度真值得当作榜样好好学习啊。应该说，曾经我也想好好学习的……
　　「社长，我个人推荐Z7，虽然一罐就超过两千块……」
　　小实做为一名青春无敌的年轻女性，正向我们侃侃而谈珍贵的营养补给饮料那点芝麻大的小知识。
　　「……在发薪日前，这价格实在是有点吃不消啊，不过我会记住的。」
　　「只要吞五颗吞耶斯塔隆摩力（注19）就能把瞌睡虫赶跑啦，最划算的当属这个吧！」
　　出人意料的是在这群职员之中，身体最强健耐操的竟然是穴妹。感到疲劳或睡眠不足时，基本上都会把搀了咖啡因锭的含咖啡因饮料一口灌下去，但这些行为摆在她身上却依然显得无比从容．当然这么做对身体并不好，大家千万不要随便模仿喔。
　　注19　成药。有提神、消除疲劳等效果。
　　「那个跟我的身体好像不太合啊……唔，算了，总之先吃饭吧……」
　　稻穗仔指定的餐点是大猪排饭，我总觉得在深夜吃这个只会对肠胃造成负担，但会因为『你可是年轻女性啊……』而感到惊讶与担心的温柔情绪早八百年就不晓得被我扔哪儿去了。
　　〈这一个礼拜里，我对稻穗姐的印象完全改变了呢。〉
　　你是说对她的印象破灭了吗？
　　〈不是啦，虽然吓了一跳……不过之前我就知道她偶尔会勉强自己，现在反而比较放心了。〉
　　啊——人类要是能拿出最自然的一面坦率的活下去就好了。就算对外还有其他不同的面貌又能如何呢？
　　有些人啊，还会把这种对外的面貌分裂出两三种来，真的是活得很辛苦啊。
　　「啊～这种时间把『美味玉米棒』跟巧克力在里面（注20）还有昆布握饭团混在一起吃下肚最搭了～还有我的焦糖星冰乐～谁都别想跟我抢～」
　　不用担心，这种一点都不让人羡慕的食物组合真的没人会跟你抢，但穴妹还是感到非常满足。为什么只有星冰乐是时下女性的时髦饮品？这实在太不自然太奇怪了。
　　〈这人怎么吃这么多还不会胖呢？〉
　　这疑问可以套用在我们公司所有人身上。有可能是在背地里偷偷努力维持身材，不过照她们的饮食习惯看来，就是那种吃再多都不会发胖的人吧。这个业界里浑身赘肉的人士确实有不少，我们公司大概可以说是等同奇迹的职场吧。因为忙到没时间发胖的概念实在太寂寞，还是别深思了吧。
　　注20　一款泳品，以饼皮包裹冰淇淋。
　　哔——哔——哔——微波炉发出电子音效，告知大碗猪排饭已经加热完毕。
　　「还有其他人要用微波炉吗？没有人吗？那我就要接着使用罗。」
　　小实捧着大份的拿坡里义大利面走向会议间尽头的厨房。
　　厨房里备有两口瓦斯炉、微波炉以及咖啡机。大家经常会在这个小空间里露上一两手厨艺。除了平栗同学的便当之外，我能好好吃上一顿饭就是在SOFTMACHINE了。
　　「都已经身在小炼YOU～了，要是没有人来做饭，简直就像冷风吹进心底啊……」
　　捧着大碗猪排饭的稻穗仔回到会议问。
　　直接用『炼狱』一词表达此刻的处境实在太悲哀了，所以由稻穗仔发起，我们一公司的人都习惯用洋溢着法式风情的口吻称此为『炼YOU～』，但现在还不到真正的炼YOU阶段，故称为『小炼YOU～』。
　　「谁叫我们公司的厨师组千面包和小桂今天都回家去了呢～」
　　她们两人的厨艺可是大家都认同的。千面包的阳刚硬汉料理和小桂少女般柔美暖心的料理，两边都极受欢迎。
　　「能回得了家的人就回家，用不着硬是留下来陪炼YOU组啦。」
　　稻穗仔不容许自家员工抱着放学后还留在教室里恋恋不舍离去的心态硬是待在公司。等工作堆积如山时再赖在公司里也不迟，有多余的精力就该保留到那个时候。这就是本公司的铁则。只有穴妹独树一帜的风格被当作是与工作实务相关而受到认可。
　　「说到小桂，差不多该请她帮忙配合艺术监制的部分了，这个礼拜『猛犬』的剧本应该就能完成了唷。」
　　捧着大份拿坡里义大利面回来的小实，随口向稻穗仔报告了工作进度。
　　由于稻穗仔是程式编写员出身，经常都会和小实聊聊天或给她一些工作上的建议。如此相辅相成之下，除了跑业务与会计的份内事，当然在游戏脚本方面也稍有涉猎。应该说，除了写剧本和上色之外的内务，她或多或少都有接触参与吧。
　　我现在背负的只有『圣邓斯坦之路的猛犬』秋穗篇的剧本，截稿期限是这个周末。也就是后天了。
　　所谓的截稿期限是将我逐字打出来的文本流程表化的指定日，同时还要进行小实所说的剧本化。
　　「还没跟忍仔详细说明过吧？剧本跟流程表的事。」
　　也许是注意到没参与对话的我，稻穗仔忽然将话锋转到我身上。那些流程我可是轻车熟路清楚地不得了，所以只能保持沉默；但忍当然不可能知道那些事，便停下正吃到一半的咖哩面包并点了点头。
　　「关于那个啊～游戏里都会有角色对话与音效对吧～？」
　　穴妹边撕开『好吃玉米棒』的袋子，边接续着话题开口。
　　「为了进行配音的录制，最晚得在一星期前把剧本送到配音员的事务所才行啦！」
　　「啪」的一声，穴妹张嘴咬断了半根『好吃玉米棒』。
　　「所以才会先替你订下文本完稿的时间～虽然说要是超过这个期限也不是没有办法补救，不过基本上还是不可以的。因为配音员也需要花时间把感情融入台词里嘛～所以还是得分配好时间才行～」
　　「……但直海那家伙偶尔还是会无视期限，直到录音当天才把剧本带进录音室。那本来就是我们这行的禁忌，一旦发生就不得不使出稻穗猛踢来惩罚了。」
　　〈搞什么，我还以为你只有在工作方面不会给其他人带来困扰呢……〉
　　不不不不，那种事真的是很偶尔才会发生一次啦，真的是偶尔啦！！
　　「不过配音员们都很喜欢直海的剧本，所以还是会原谅他。可若想和对方维持良好的合作关系，最迟还是得在一星期前就把剧本送过去。忍仔也得好好遵守这个规定才可以喔。」
　　你瞧，配音员们可都是很喜欢我的！对吧！
　　〈所以才跟你说不能迟交啊。〉
　　……是。
　　「接下来我就仔细地跟你解释一下何谓流程表吧～」
　　从穴妹微微贲张的鼻头，显示出她对于能以前辈的身分说明工作内容有多么开心。
　　「像我跟忍仔这些编剧笔下的人物台词和描写场景的文本就称为『纯文本』～然后啊，就要用小实制作的工具来转换成流程表啦～」
　　「我的工具会从纯文本分别转换成『角色个别剧本』、『通用剧本』和『剧情脚本』三种类型。」
　　说到自己制作的工具时，平时态度总有些淡漠的小实也不由得自豪起来。
　　「『人物个别剧本』是从纯文本中只把单一角色的台词按照顺序截出来；『通用剧本』是照顺序把每个角色的台词截出来；至于『剧情脚本』就是为了让通用剧本在游戏引擎上得以实行而加入了指令，以达到简易语言的状态。」
　　「刚刚小实说的艺术监制呢，就是针对剧本内容小桂所要负责的工作。为了让背景CG、全身画像CG、主题CG、背景音乐、音效都能正确播放，必须一一输入六实克斯的指令列中。小桂在输入指令时可是相当恐怖！啪哒啪哒响不停的键盘声就好像遇鬼一样啊。」
　　稻穗仔用手指比出两支角，来比喻小桂不为人知的那一面。
　　六实克斯使用的是简易语言，只要经过一定程度的熟悉，不管是谁都能应付操纵。事实上，在那个时期（应该）已经完成写作的写手们，照例来说都会参与艺术监制啦，不过若想对较为复杂的画面进行调整，就得需要多一点技术了，这也是小桂的专长，所以那厉鬼做的模样也是我们公司非常珍贵的宝物喔。
　　「而人物个别剧本和通用剧本就是在进棚录音时，让我们、配音员还有监制依不同的用途分别使用啦～」
　　「正好这里就有之前使用过的通用剧本呢。你瞧，我们的通用剧本只要看这些就能了解内容了，配音员拿到的则是着重于角色台词的版本，那都是另外特别印制的。这么一来，在录音时也能减少失误发生唷。」
　　稻穗仔翻阅着堆在会议间角落的过往作品的剧本，开口解释道。所谓的失误，指的是录音时不小心遗漏的台词。
　　「因为收录时出错，演变成『啊～这句台词没有声音～　』的话，写手的麻烦可就大了～」
　　「若是录音期长达几天，只要再找一天进行收录就没问题，但要是过了录音期才发现……是的，就出局了。」
　　稻穗仔用大拇指比出审判的手势。她会这样搞笑可真是稀奇。大概是太疲惫的关系，整个人显得无比松懈。
　　「如果只是无关紧要的台词笑一笑就算了，但愈是在这种时候漏掉的就愈是重要的台词～一旦遇到这种状况，就只好改成不需要配音的心理叙述～不然就是瞒着配音员复制贴上其他台词来鱼目混珠完成作品啦～」
　　「真的，虽然不是什么值得被称赞的行为，但一些重要的场景用这种方式事后补上的台词偶尔还是会得到玩家的正面评价喔。」
　　「在那种情况下，编剧的立场真的是荡然无存啊～认真努力写出来的剧本到底算什么啊～！哎～不过这也算是自己的实力吧～想到最后也只能笑着流泪罗～」
　　就是这么一回事。站在舞台后头的工作人员只能偷偷哭泣，就算再难过也不会让观众知道。虽然也是有靠眼泪搏取大众注意的人存在，但那种刻意把难堪的一面摊在观众面前还能成事的范例还是少之又少。
　　「哎，身为编剧就是忙得要死要活又辛苦得要命啦～真够无奈的～」
　　嘴上虽然这么抱怨着，但伸出食指在鼻子下揉了两把的穴妹却透露出一股得意神色。
　　「嗯？怎么了？」
　　这时，小实连人带椅滑到了手里拿着巧克力棒的奈奈身边。
　　「……奈奈说『上色作业虽然没那么辛苦，但那份孤独更甚啊！』。」
　　仔细一看，奈奈正不满的鼓着脸颊。由于没搭上话题，正在闹别扭呢。
　　我们家奈奈啊，除了自己本身负责的工作之外，与外发上色员的邮件连系、CG成品的品质管理、甚至是各种小伙伴们帮不上忙的作业都让她背负的辛劳比其他人更沉重。这一点众所皆知且无庸置疑。
　　「真是的——小丫头别闹脾气嘛——」
　　「那份孤独就由叔叔我来替你掩埋吧？嗯？孤独在这边吗？嗯？」
　　稻穗仔伸手戳着人家的脸蛋，穴妹则下流地将手探向胸部一带，方法虽然不太对，但她们确实是在用自己的方式安慰奈奈。
　　〈这就是你工作的地方啊。〉
　　眼前这幅温馨的场景似乎让忍联想到什么，而开口说道。因为现在还不是真正的炼YOU嘛。在炼YOU的世界里，有时会出现剑拔弩张的状况，当然也曾经有过彼此争论的时候，并不会总是这么温馨的。
　　举个夸张点的例子，就算是正处于战争中的国家，也不会一天二十四小时都枪林弹雨互相攻击个没完吧。
　　但即便如此，这里依然是我待过的职场环境中十分舒适的了。
　　〈唔嗯……〉
　　「话说回来，忍仔——最近学校那边怎么样了？公司的事应该让你吃了不少苦吧？」
　　停下玩弄奈奈的手，稻穗仔转过身来。因为太过突然，最后一口咖哩面包就这么噎在喉咙里了。
　　「那……那个啊，唔就……就还过得去啦。」
　　早先因贫血而昏倒的事我并没有告诉公司里的任何人。要是连接手主写手职务的忍都出事了——怎么能再拿这种教人忧心的事增添大家心中的不安呢。更何况现在还有平栗同学每天帮我准备营养的午餐呢。从那次之后，尽管在公司和学校之间两头跑并不轻松，但也不再觉得过度操劳到吃不消了。
　　〈别把高中生跟老头的身体素质相提并论好吗！我就算不是那种运动能手，至少体力方面还是比你好啦。〉
　　好久没听到忍这么充满自信的发言了。明明前一段时间还嚷着「吃饭什么的有够麻烦」，但平栗同学的便当似乎就挺不赖的。不仅如此，忍甚至偷偷期待着每日的午餐时间到来。若是因为这样让他对自己能多点自信，我真不知道该怎么感谢平栗同学才好。
　　「是吗？之前穴妹还跟我说你的脸色看起来不太好耶……」
　　听完我的回答，稻穗仔松了一口气，抬眼往穴妹望去。
　　「就是说呀～年轻真是太让人憎恶了～」
　　「哈哈哈，这种话从穴妹嘴里说出来可不像是在开玩笑喔——」
　　「呵呵呵，社长还不是一样！」
　　「笨——蛋，我才不会输给靠化妆品的小丫头啦——」
　　两人都挥出拳头，以左右手交错的姿态把小粉拳扮在对方脸颊上扭转。
　　〈她们两个的感情真好啊。〉
　　在忍的眼里看来似乎是这样，但知晓她们两人真实年龄的我，只看到一场你死我活的争战。
　　因为太明白这是什么情况了，于是小实与奈奈瓜分了宵夜后，便退回自己的工作区域。我也仿效她们的做法，将那两人的战斗结果交给上苍定夺，回到座位上继续与工作奋战。
　　反正就算放着不管，战争过没多久就会结束，到时候这两个人还是会相亲相爱地去附近的网咖包厢冲澡，妣们两人总是这样的。
　　回到自己的工作区戴上耳机，播放着喜欢的音乐，准备进入最后的冲刺阶段。
　　稿件的书写进度相当顺遂，接下来的录音要是也能顺顺利利的就没什么可担心了。
　　〈又得打稿了吗……？编辑器上的字型色彩原本是白色的，看久了都变粉红色了啦……〉
　　忍的声调中满是藏不住的厌烦。他会这么反感也无可厚非，即便是把编剧当成正职的我，在长时间对着电脑萤幕敲打那些激情热爱过了头的桥段时，也会被满是啊啊啊和哈啊哈啊哈啊的台词内容给搞到精神错乱。
　　更何况这一回的H（非常激情热爱）场景还是以男主角为第一人称外加『女主角模式』，同样的场景还得有女主角的视角观点来点缀才行。这时候得用女孩子的心情，发挥无穷无尽的妄想能力描述自己身上没有的器官感觉。无论是耗费的功夫或精神上的压力都得乘上双倍。
　　〈我最近都没办法直视平栗同学了啦。一看到她就……就会忍不住冒出各式各样的想像……但你这家伙又死不移开视线……〉
　　那份清纯浪漫的感情很不错喔，真的很不错喔！就让我立刻加到剧本里去吧！
　　〈你……你这个人怎么这样！每次在我觉得丢脸羞耻的时候，剧本就写得特别顺利是哪招啊！〉
　　因为忍正好和男主角差不多年纪啊，就像被我遗留在岁月彼端的淡淡初恋，那种纯真的感觉超级赞的啦—
　　〈不只是身体，你这家伙连儿子的内心都要玩弄吗……！〉
　　就是那样，嗯～这种走火的羞耻美味，承蒙招待罗。
　　〈啊啊啊！该死……为什么我得承受这种屈辱啊……〉
　　因为是忍自己说要帮忙一起写剧本的嘛。
　　〈唔呜呜……〉
　　哎唷，这种羞耻的情绪只要能捱过录音这座高山，以后就会走得顺顺顺啦。
　　〈是这样吗……？〉
　　我是这么猜的啦。不过，总觉得我好像忘了什么很重要的事…
　　〈喂喂喂！〉
　　唔，算了～要是想不起来大概也不是太重要的事。或许是悬而未决的『猛犬』剧本进展得太顺利了，才让我稍稍有点杞人忧天吧。
　　〈真是这样就好，拜托别再出什么乱子了……〉
　　忍还有学校生活得参与，不能再加重负担了。
　　所以，我怎么也说不出盈满心头的，那几乎快要想起什么的恐惧。