　　对了，忍啊，你有没有加入什么社团？有没有藉由社团活动好好挥洒青春热血啊？
　　边想着放学钟声和一般上下课铃声的旋律不太一样呢～我边向忍提出疑问。
　　〈很遗憾，我是回家社的。青春是什么东西？能吃吗？〉
　　嗯哼——我的高中时代也是这样，关于青春的滋味，真的不是可以用三言两语解释的美食期刊啊。
　　〈嘿……是喔。〉
　　难得忍会露出颇有兴趣的表情盯着我〈感觉上像是这样〉。
　　隔壁的座位依然空着。在那之后，平栗同学好像在午休过后就请假早退了。真是可惜，那时候正在图书馆消磨时间的我没能跟她见到面。
　　教室里，和我一样正在整理书包准备回家的同学、准备待会儿去社团活动的同学、还有正忙着和其他班级的朋友相约见面的同学，交织成一幅乱哄哄的放学景象。
　　我可以直接回家吗？要是有会一起放学的朋友的话，我是不是该等等啊？
　　〈想太多，直接回家吧。〉
　　既然忍都这么说了，我就不客气罗。于是我拿起书包，从座位上起身。
　　「直海——！」
　　忽然有谁唤住我的脚步。声音打哪儿来的呀？我环顾四周，发现不远处有个男生正朝我走来。
　　忍，他是谁啊？
　　〈……唔，不知道。〉
　　又来了。我只能认定自家儿子是患上『不晓得班上同学名字』的病了。
　　「伤势还好吗？」
　　对方指了指我的头。啊啊，对喔，我受伤了嘛。几乎都快忘了这件事。
　　「这个吗？完全没事呀。」
　　「是吗，我现在赶着去社团，下次再仔细跟你聊，先走罗。」
　　走过身边时，男生伸手拍了拍我的肩膀，然后就离开了……就这样？那个男生不管何时何地对谁都是这种态度吗？
　　〈我没注意过，也不太清楚，不过直到刚才为止我都没跟他说过话啊。〉
　　瞥向教室大门的方向，正好看到他跟朋友聊天谈笑准备离开的一幕。肯定是个很会搞外交的学生吧。
　　原来这个班级里也会有担心忍伤势的同学啊，真是太好了。不如就趁这个机会，和对方好好培养一下感情如何？
　　〈用不着啦……那种事……〉
　　忍的态度虽然挺模棱两可，但也没有坚定的拒绝，就当是这样吧。
　　今天和我说过话的班上同学除了那个『草莓欧蕾』就只有刚才那男生了，再加上平栗同学就是三个人……这究竟算多还是少，我也没办法判断。我的高申时代又是如何呢……回忆起来，那三年里跟女生对话的时间加总起来大概还不到十分钟吧。奇怪……滑落脸颊的这水滴是哪儿来的……？
　　从桃夭高中到SOFTMACHINE事务所只需要搭一趟电车，并且只有一站的距离。如此邻近又交通方便真是件好事，我不得不为现在才发现的事实感动不已。
　　不过短短三天，我就对这栋七层楼高的建筑物感到无比怀念。
　　〈我可是高中生耶？怎么可以跑到这种地方来？〉
　　确实是这样没错，做为高中生放学不回家只想到处乱晃的地点来看，再也没有比来到这种地方更不合心意了。
　　我也是考虑了很久，但无论如何就是很担心公司的事。不好意思，你稍微忍耐一下罗。
　　〈我就是讨厌，不管是这间公司还是那种游戏，不过我还是很尊敬稻穗姐的，这跟那是两码子事。〉
　　……这里就是……唔，总之如果你能压下那些情绪就再好不过了。
　　SOFTMACHINE就位在这栋大楼的五楼。早就搭惯的电梯偶尔会传出令人不安的声响，就这么慢慢向上爬升。因为勤于打扫，内部装渍也显得干净整洁，但其实这栋大楼落成至今也有一定的年岁了，租金因此便宜了不少，当初承租时就是看中了便宜这一点。
　　「喀哒」，电梯在一阵轻微的晃动后终于停止，电梯门随之开放，正面对着的就是我的公司。大门旁挂着以不锈钢材质制成，写有『(株）SOFTMACHINE』几个大字的金属门牌。走出电梯，我伸手按响一旁的门铃。
　　在「啪——砰——」的电子音响起后，里头就传来啪哒啪哒的脚步声，然后是「来了，哪位？」的询问。是小桂的声音。
　　「你好——我是忍。」
　　「咦……啊，是直海先生家的忍吗？」
　　「是的，就是那个忍。」
　　「社长——是忍来了。」
　　办公室里传来几句简单的应答，大门便喀嚓一声打开了。
　　「你好——快请进吧。」
　　「不好意思打扰了。」
　　对替自己开门的小桂点头表示感谢后，我跟着走进办公室里。啊——就是这个就是这个，这种熟悉的归属感。比起住家，我的归巢本能选择的竟是这个地方，实在太恐怖了。
　　占地约十八坪，八张并排的办公桌分别用等身高的隔板划介开，除此之外还有一张用来接待宾客兼开会的长桌，复合式影印机、放置资料的置物空间、茶水间等等。因为稻穗仔爱干净，并不宽敞的办公室总是保持一定的整洁。
　　「怎么了吗？难得你会来这里……这么说也不对，你应该是第一次到我们公司来吧？」
　　跟回到会议间的小桂错身而过的稻穗仔，露出一脸诧异的表情朝我走来。
　　「呃，那个……」
　　正当我犹豫着该用什么理由搪塞过去时，脚边忽然传来某种柔软的触感。
　　〈呜……呜哇，什么东西啊！？〉
　　忍错愕的大叫一声。嗯，这也无可厚非啦。很少有公司会允许这种小东西随心所欲地到处晃荡吧。
　　「喵～」
　　在脚边撒娇磨蹭的是一只有着白底黑斑的母猫，名叫『种大人』。『种』是『杂种』的种，所以是『种大人』。这名字取得随兴又有些粗俗，我也觉得有点对不起她，可一旦喊习惯了，倒也觉得再也没有比『种大人』更可爱的名字了。因为是我把她捡回来的，被人骂是猫奴也是没办法的事。
　　种大人之所以被冠上『大人』的尊称，全是因为她的个性太粗暴的关系。不仅完全不听话，甚至还不给人抱，不过倒是只对我这个把她捡回来的主人特别亲昵。
　　「……种大人怎么会……」
　　稻穗仔惊讶地睁大双眼。
　　什么？啊，对喔，种大人怎么会对应该是初次见面的忍这么友好呢。
　　就在稻穗仔和我都歪着头不得其解时，种大人边发出甜腻的喵喵叫，边用身体蹭了蹭我的小腿。
　　〈我说那个……！〉
　　嗯？忍，怎么了吗？
　　〈我对猫咪很没辙……!〉
　　咦？忍，你这是怎么了！？居然会对这种软绵绵的可爱小动物没辙！？〉
　　〈这跟那又没有关系，我就是生理上没办法接受啦！你不也对纳豆没辙吗！？〉
　　怎么能把纳豆和猫相提并论呢，好像有哪里不太对。可是对于没辙的感觉，我可是再清楚不过了。嗯。
　　〈嘴上这么说，你又把它抱在怀里到底算什么啊！〉
　　不是嘛——我想这几天种大人应该也觉得很寂寞吧，所以忍不住就……绝对不是为了报复今天早上纳豆的事喔。
　　〈……你给我记住！〉
　　数日不见，原来抱在怀里的种大人是如此温暖又柔软，我不禁有些感叹。这只小生物究竟是上帝创造出的杰作呢，还是使人堕落的失败作品呢？
　　「吓了我一跳，这孩子叫种大人，但它一直都只跟直海亲近的，我们公司里的其他人连抱都没办法抱它一下昵。」
　　「嘿——是这样啊——……」
　　我扯开笑容，拿脸颊蹭了蹭种大人。这孩子是不是知道我的灵魂在忍的体内呢——？猫咪偶尔会盯着空无一物的地方猛瞧，说不定就是感应到某些人类看不见的东西吧。
　　「太狡猾了……人家也想抱抱种大人的说……」
　　稻穗仔咬着手指喃喃自语。她非常非常喜欢猫咪，可惜猫咪对她却异常厌恶，不只种大人，稻穗仔的特殊体质几乎让世界上所有猫咪都不肯靠近她。
　　我忍不住扬起微笑凝视着正在闹别扭的稻穗仔，她这才发觉自己的失态，刻意轻咳两声，整肃了脸上的表情，端正姿势后才转身面向我。
　　「……所以说，你今天来公司有什么事吗？」
　　好像刚才什么事都没发生过一般，稻穗仔开口询问道。
　　「啊，是的。呃——就是那个……对了，我是想来整理一下爸爸的私人物品……」
　　「啊啊……是、是这样啊……」
　　稻穗仔那深受感动的语气，让我不由得对自己随便胡诲的藉口感到有些汗颜。稻穗仔啊——对不起唬烂了你，稻穗仔啊——总有一天我会好好补偿你的——我会买一盒你最爱吃的甜甜圈，用匿名的方式附上一张写着『谢谢』的小纸条，悄悄挂在你家大门门把上的——
　　〈不要吧，这种手法太让人害怕了，劝你最好打消这个念头。〉
　　「直海的办公桌在这里，跟我来吧。」
　　我当然很清楚办公室内部的构造摆设，但还是乖乖跟在稻穗仔身后。我的私人空间被最高的隔板挡住，与会议间相邻。
　　「我们现在还在开会，没办法留下来陪你，没有关系吧？」
　　「OK！OK!我一个人也没问题的，放心吧。」
　　「……嗯？」
　　可能是因为站在自己早就熟悉得不能再熟悉的办公桌前，我的说话语气也不知不觉变回了原样。
　　「……怎么样？这种语气是不是有点像爸爸？我突然想学看看啦——」
　　我慌张地自圆其说，还不忘比了个YA手式放在眼尾，当然还要加上灿烂笑容和吐舌的可爱小动作。
　　〈话先说在前头，我本人是死都不会摆出那种表情跟那种姿势的！〉
　　咦？不是吧，难道会带来反效果吗？
　　像是为了证明我的猜测，稻穗仔果然错愕得张大了嘴。
　　但下一秒马上又抿紧嘴唇，用力地把我紧紧搂在怀里。
　　「阿忍——！！你用不着勉强自己啊——！我一定会好好守护你的——！」
　　〈什、什么啊？〉
　　忍或许不清楚吧，但这才是稻穗仔的本性。稻穗仔在学生时代就有些淘气，在非常非常偶尔的状态下，就会像这样重现啦。
　　只是想不到竟会在这种时候以这种意外的形式呈现出来，想来应该是我刚才的某些行为不小心戳中稻穗仔心中那一块柔软了吧。
　　「……啊！」
　　回过神来的稻穗仔立刻从我身上退开。
　　「……就是这样，我得回去开会了。掰！」
　　每到这种时候，毫无意外地，稻穗仔总会刻意绷紧面部神经，摆出一脸严肃的表情。今天同样也不例外，她就顶着那张扑克脸走入隔壁的会议间。
　　〈稻穗姐那是……〉
　　忍，什么都别说。每个人都会有无法对他人提起的另一面啊。
　　重新打起精神，我望着自己的办公桌面。各种文件、书本、CD或DVD、还有摆出各种不同姿势没穿衣服的特制人偶全摆在上头。
　　「也不能把这些东西丢在这里不管啊……」
　　整理遗物虽然不是真正的目的，但还真有必要认真处理一下才行。
　　不过在那之前，我更想知道现在SOFTMACHINE的营运状况。没有事先提出申请就永久缺席，这让我觉得得负起相当大的责任。
　　恰巧我的私人工作区与会议间仅隔着薄薄一块隔板，于是便竖起耳朵偷听起来。
　　「原画的部分还剩多少？」
　　「这个嘛，主题原画的部分大概是十九张，三个角色的全身画像共需要十二幅，重点强调图(Cut　In）十九张、SD　Cut十五张，差分图（注4）倒是还没计算。」
　　小桂流利地回答稻穗仔提出的问题。她也负责一部分的进度管理。
　　「田井中老师那边怎么样？」
　　稻穗仔提起外约原画家的名字，又接着问道。
　　「这倒没有问题，应该是能配合上行程的。」
　　「那下一个，上色呢？」
　　在稻穗仔的追问下，就听见窸窸窣窣的低喃声。应该是奈奈正在向小实咬耳朵表达自己的意思所发出的声响吧。
　　「预定的六十二张场景CG已经完成四十张；全身画像的原画全都收到了，三十二张里完成了二十张；Cut　In图的原画也全都收到了，二十六张目前完成六张；SD　Cut则是二十张中完成四张。都说对了吗，奈奈？」
　　注4　差分通常是指图片的变化，整体构图相同但改变细节。
　　伐替奈奈做出答覆的小实又转向奈奈确认一递。因为不需要修正，奈奈也就点了点头。
　　「Intellect那边是不是说最近动作会慢一点？」
　　Intellect是与SOFTMACHINE交好的同业行号，也是过去我与稻穗仔曾待过的公司同僚所创建的公司。因为也兼作上色的外包作业，我们公司有很多单子都是交给他们负责。
　　「是这样没错，不过他们正在开发的主题游戏好像决定延期了，我们这边发包过去的上色作业在时间上来说反倒轻松许多的样子。」
　　这次是由小桂代为回答。
　　「这样啊……下次可得和岛崎连系一下感情才行了……」
　　Intellect的负责人也就是稻穗仔口中的岛崎，从很久以前就是个把吃苦当吃补的烂好人。就算合作的公司迟迟不发薪资，他还是会帮忙把进行到一半的脚本企画（注：别人的）完成（注：他是原画家）。他这次该不会又遇上什么莫名其妙的状况了吧，真是教人担心。不过站在我们公司的立场来说，似乎是因此得救了。墓地里的岛崎兄啊，太感谢你了！
　　〈岛崎先生一定是个好人吧，你别随随便便就把人杀了好吗！〉
　　就像这样，连素未谋面的忍都忍不住帮忙说话了，岛崎就是有这么德高望重啊。
　　「那接下来，背景呢？」
　　「背景方面的十二张稿件加上时间差分全都完成了。不单是比我们指定的截稿日提前许多，也几乎没什么需要修正的地方，真的很优秀呢——」
　　小桂会如此感叹佩服也无可厚非。花费的时间与成品的质量理所当然是成正比的，于是对于提前交件的内容都不会抱有太大的期待。再加上这个业界所谓的交稿期限，其实就跟橡皮筋一样经常会因外力而延长。
　　「是矶川小姐介绍的那个第一次合作的对象吗？」
　　「是啊，就是艾莉叶小姐。她好像曾经拒绝过一见先生那边的发包，但只要说是矶川小姐介绍的，就能让她点头接手工作呢。」
　　从很久以前开始，我在矶川小姐面前就抬不起头来。在某些层面上，她算得上是领我入门的师傅，在我刚投身这个业界时，她灌输了我许多关于制作PC　GAME的技巧与经验，她目前在某间大型家用游戏公司担任制作人，直到现在仍然拥有不可小觎的业界人脉。若说有什么值得非议的地方，就是她看待同性的态度跟一般人有些不一样，说得再清楚点，就是她虽是女性却把女性当作恋爱对象。
　　「又被那个人卖人情了……」
　　过去她就一直很疼爱稻穗仔。而稻穗仔这边却只把她当成尊敬的前辈，在相处上自是有许多难以言明的困难之处。
　　「怎么了吗？是不是有什么问题？」
　　看稻穗仔一脸忧愁的模样，千麫包忍不住开口询问。关于矶川小姐的性取向，只有我和稻穗仔两个人知道，毕竟这也是没办法的事。只好请稻穗仔大小姐做好成为贡品牺牲的觉悟「」。
　　「……没有，没什么。接着开会吧，音效方面呢？」
　　「BGM、片头曲和片尾曲共二十首歌，加上配音的工作全都已经在上星期完成。因为直海先生七早八早就把音乐部分发包出去了，只不过他好像还打算从素材集里挑一些档案对SE(效果音)做后期加工，可多达六十种实在不知该如何下手啊……」
　　小桂的声音里透着明显的不安。这真的是，我也觉得相当抱歉。
　　〈……她们好像谈到关于你的话题耶。〉
　　就是说啊，现在会议中被拿出来评论的，就是由我负责剧本或编制或其他要务的各种企画。正是因为担心这些事，我才会特地过来公司一趟。
　　「……明白了，SE的部分就交给我负责。」
　　稻穗仔自己也有一大堆工作得处理，说出这句话时却没有半点犹豫迟疑。之所以没办法轻易发包给外面的专业人士分担重荷，全是因为我们公司太弱小的关系。
　　能处理音效相关工作的，全公司就只有我和稻穗仔两个人，要说无可奈何还真是挺无可奈何的。早知会发展到这般田地，就该早点教小桂这门技术……可惜现在再怎么后悔也于事无补。
　　「这一次真的不用修补引擎吗？」
　　所谓『引擎』，泛指就算不具备程式设计专业知识的人也能利用『script』这种简易语言来建构游戏的整体支援环境。负责这种script的主要是小桂。由小实开发的这套引擎，名字也很理所当然地就叫『六实克斯』。小实讨厌死这个名字了，但在听了穴妹的提议后，稻穗仔也觉得有趣，于是就这么愉快地决定了引擎名称。小实至今依然对这件事怀恨在心，总是虎视眈眈地想寻个好机会向穴妹狠狠报一箭之仇。
　　「虽然只是要调整新OS的相容问题……不过体验版收到有BUG的报告，我准备要修正一下内容。」
　　一百个使用者就有一百种不同的使用环境，不可能完全一模一样。等新的OS上市之后，BUG幅度还会更加扩大。正因如此，想提供零BUG的产品可不是件容易的事。我们公司虽然还不曾出现无法进行游戏的致命BUG，但也不是完全没出过问题。若说这是『PC　GAME避免不了的宿命』，对使用者还真是挺失礼的，但这就是无可避免的事实。
　　「说到这里……瓶颈果然还是出在剧本吗……」
　　我几乎可以想像出稻穗仔双手环胸的模样。
　　「我确认过伺服器的文件夹了，其中有一条支线几乎是动都没动～其中两条就只差一点了，我是可以帮忙补完啦～」
　　这是穴妹的声音。就是这样没错……可攻略的三个角色中，还剩下一个主要角色还没动笔。
　　「那剩下的那条支线，穴妹你不能想想办法吗？」
　　「我哪有办法啊～!先不说时间方面太赶，要我这个鬼畜系的去写爱情喜剧实在是有点那个……」
　　「说得也是……让原本就有一套full　price　(注5）要忙的穴妹停掉手头上的案子来帮忙这边是有点本末倒置了…………」
　　PC　GAME中，有middle　price(注6）和full　price两种规格。
　　不同公司当然会多少有些差别，而我们公司出品的middle　price规模大约是full　price的三分之一，市售价格分别是八千八百日圆和五千八百日圆。之所以没办法单纯地让价格也三分之一化，都是因为大人世界里的这个那个有很多不得已的状况所造成的结果。
　　穴妹是我们公司旗下副牌『及尔伽美什』的主写手。相对于主打纯爱系的『真心领域』，『及尔伽美什』则偏向鬼畜实用系……也就是让游戏中登场的女生、甚至是男生都遭受到相当残虐变态的对待。我主要是负责『真心领域』这方面的编制，对那边的企画并没有接触。
　　在此之前，及尔伽美什的作品都是以middle　price型态问世，由于近期的作品颇受玩家好评，为了回馈消费者，这次终于第一次以full　price规格制作。穴妹为此也是卯足了劲。
　　注5一般市面上的通常价格。
　　注6较full　price的售价更低廉，内容也更袖珍。
　　而原本就是专打full　price市场的真心领域，这回则要挑战初次的middle　price形式，好确保及尔伽美什的制作档期。
　　「……音效什么时候开始收录？」
　　「我看一下……从下个月的十二日开始……只剩不到一个月了。」
　　「不到一个月的时间要完成一个角色，大概200kb左右？有留下构想草稿吗？」
　　「有是有……但只写了一页左右，实在不怎么值得期待……」
　　「但原画部分都已经发案出去了，那家伙处理事情的方式还真是一点都没变啊……」
　　稻穗仔和小桂的对话真是太刺耳了。剌得耳朵好痛啊。
　　「现在拜托外制来不及了吗？就之前也有帮忙救援的那个……」
　　「啊，是说Don　Tacos老师吧，他今年的工作行程已经满档了，应该是抽不出时间……」
　　小桂的情报将千面包的提议毫不留情地砸个粉碎。Don　Tacos，本名山田次郎，是个独立接案的编剧家，无论哪种故事类型都能胜任，是个十分具有艺术家气息的业界老手。至于他的笔名由来，听说是因为那张脸怎么看都像墨西哥人的关系，不过本人是纯日本血统啦。
　　「不管怎么说，现在才开始找外编好像有点赶不及了呀……」
　　确实是这样没错。若是不问成品的质量或许还有可能，不是我在吹嘘，真心领域出品的企画在某种程度上可是很受玩家信赖的……唔，不过也从来没有大红大紫过就是了。
　　盼望外制人员能在短时间内生出符合我们工作水准的作品，着实是件很困难的事。这可不是轻视外包人员的技能，而是风险过高的问题。
　　还有就是……为此要多支出一笔费用实在太令人痛苦了。原本我们公司内部就能搞定的工作，现在却得向外求援。在面对自家员工时没办法坦然说出，其实对稻穗仔这名经营者来说，这样的额外开支可不轻松。又不像SE（音效）可以自己硬着头皮抽出时间完成，光想就觉得烦躁。但无论如何，稻穗仔还是个监制，也是担起这间公司的负责人。
　　「再说了，要其他人去重现前辈的风格也未免太乱来了……」
　　「那个人的故事实在太有个人特色了……」
　　「……别这么说。硬要说的话，就用破烂但还能凑合的茅草屋来表达吧。」
　　HAHAHA。稻穗姑娘啊，你这话儿乍听之下好像是在为我护航，其实根本是又往我身上补了一刀啊。
　　唔嗯，没错啦，反正我就是那个离开了SOFTMACHINE就无法在业界立足的编剧，就是我直海龙介。
　　没有红到大街小巷无人不知无人不晓的境界，却也拥有一定数量的粉丝，超越了损益分歧，也是业界对真心颁域这品牌的认知。以小型企业来说，我们应该算是相当努力的一群吧。
　　及尔伽美什的个人色彩当然也很强烈，穴妹的执笔动作迅速到几乎可以让SOFTMACHINE免于借钱还钱来贴补公司盈亏的循环。相较之下，我那什么……动作并不是……很快啦。
　　〈是很慢吧？〉
　　才不是咧，我是那种会一边确认脚边的状况，一步一步慢慢走的类型嘛。
　　〈……就是很慢嘛？〉
　　是慢了那么一点，所以怎样啦？
　　〈你也没打算改嘛。〉
　　「我觉得我们公司还是需要再多请一个编剧：光靠前辈一个人承揽真心领域的所有企画实在太困难了，之前我不就跟社长说过了吗～」
　　没想到话题居然会扯到这份儿上。确实啦，就算被这么指责了，也没办法辩驳些什么。
　　「现在把这事再拿出来吵也没意义，你应该懂吧？」
　　「……是这样没错啦～」
　　「况且对那些玩家来说，真心领域就等于直海……也就是查尔斯和平堂嘛。」
　　每次从别人口中听到自己的笔名时，我总是懊恼没好好取个更正经的好名字。即便冠上了最爱的音乐家名字也没办法改变什么，以前的我难道真的这么没脑子吗？
　　〈你到底是冠了谁的名字呀？〉
　　说出来对那个音乐家实在太失礼了，就让我保有这个秘密吧。
　　「嗯？怎么了？」
　　窸窸窣窣。奈奈好像正在跟小实讲悄悄话，请她帮忙传达些什么。
　　「『不如就把这次的可攻略角色改成两个人吧？』奈奈是这么说的。」
　　「那个角色的原画和CG都已经完成一部分了……要是现在才从官网上撤掉角色介绍的资料，玩家们大概会气炸吧。」
　　「况且在剧情编排上，要是削除掉那个角色，故事的整体性就差了一截啊：这款游戏的卖点就是男主角与三个女主角之间的四角关系嘛～」
　　「唔……仔细想想，还真是有够麻烦的企画啊……」
　　抱歉啊，稻穗仔。都怪我想要尝试走不拿手的萌系路线，努力了之后却搞成这种又怪又别扭的设定……早知如此，走一般的后宫路线不就好了吗？可是也不对啊，这么一来我们的品牌形象就……大家好，我就是那个离开SOFTMACHINE就无法在业界立足的编剧，直海龙介（第二次介绍）。
　　「延期发售……这句话是不是不能说啊～？」
　　穴妹嘴里突然吐出一颗甜蜜可爱但被禁止碰触的果实。
　　「不行唷，说出这句话是会被诅咒的。」
　　「没错没错，而且我也早就到处放消息说，这是真心领域第一次要挑战middle　price规格了呀。」
　　至今为止SOFTMACHINE共发表过八款游戏，从未有过延期发售的情况发生。一而再地提起是很烦啦，但还是得再重申一遍，我们公司出品的游戏虽不到大红大紫的程度，但在坚守上市日期这点上可是很受到各方信赖的。
　　除了信用问题之外，就经营层面来考量，延期上市的时间会产生不少利益上的损失。例如往后推迟一个月再上市，六人份的人事费用、公司营运费用、广告宣传费用等等这些超出原先考量的支出，对我们这种小公司来说，可是关乎生死存亡的大问题。
　　再加上预先向流通业者借贷的制作费用，只因公司内部的问题就要变更上市日期，实在不是件容易的事。若是没有商借往来的自给自足经营就算了，可这又牵扯到公司刚成立时我的工作态度。
　　就执笔这点而言，我的起步和平均速度虽然缓慢，但在最后的冲刺阶段还是会逐渐加快速度，所以我以为这次应该也会是如此，真是太天真了。谁知道事情会搞到今天这般田地呢。天有不测风云，人有旦夕祸福，只不过这也未免不测过头了。
　　「我真的……」
　　会议开始至今都没表达过意见的小实忽然出声。
　　「……不想谈论这种事，只想好好帮直海先生服丧啊。」
　　这一句话让全场瞬间鸦雀无声。
　　连我也无言以对。虽然很想说「那种事情没关系的」，但现在的我没办法这么做。
　　〈…………〉
　　「我们大家都是这么想的，但我有责任守住这间公司和你们，所以就算被责备我也不在乎。」
　　啊。稻穗仔啊——你总是这样啊。总在大家面前扮黑脸。你这人怎么总是这样呢。
　　……总是这么样的——
　　「不，我也只是想说一下这句台词罢了。我很清楚社长才是我们之中最辛苦的人，真的非常抱歉。」
　　平时不太表现情绪的小实，用极其温柔的声音安慰着稻穗仔。
　　无法再继续偷听下去了，我放轻脚步，悄悄地不让任何人发现，转身离开办公室。