　　国重的事件过后，中间加上一场除虫作业（注23）又过了一个星期——
　　「『猛犬』的母带DVD已经送到工厂去了喔——！！」
　　小桂放下话筒的瞬间，立刻爆出连办公室外都能产生响动的高分贝叫声。
　　「……太——太棒啦————！！」
　　「干得好啊！」
　　稻穗仔和小实互相来了个HIGH　FIVE击掌，脸上全是盈盈笑意。
　　「帅啊——！」
　　身旁的奈奈也难得小声的高兴了一把。视线不经意对上，我们两人都扬起明朗的笑容。
　　「哎唷～我还想这次真不晓得该怎么解决了呢……」
　　千面包像是软了腰完全失去力气，背抵着会议间的隔板滑坐在地板上。
　　公司所有人都聚集在这个小小空间里，满心期待着工厂方面传来联络。
　　注23程式除错。
　　现在就只等工厂把Master　Data(注24）跟包装外壳一起量产出来就好了。
　　「太好了……真的太好了。」
　　明明是寒冷的季节，额际却冒出丝丝热汗。master　up这种事都不晓得经历过几次了，但这一次特别惊心动魄与众不同。种大人也庆祝似的用脑袋往我的小腿蹭了几下。
　　〈这就是master　up啊……虽然没有经验，但感觉好像生孩子喔……总算能松一口气了。〉
　　确实啊，亲力亲为打造出来的游戏就跟自己的孩子一样。好不容易终于生下来了，转眼却已经放开自己的手嫁给其他人。而我们除了祝福璧人能幸福之外，也没什么能做的了。
　　「忍仔，谢谢你啦！！」
　　被稻穗仔紧紧抱着，贴在脸颊上的胸部触感还真是舒服。
　　「好狡猾喔～人家也要啦～！！」
　　穴妹也加了进来，大小两对胸部把我当成夹心饼干困在中间。如果是在那种店，肯定得花上不少钱才能换来这种招待。
　　今天大家都很高兴，你就稍微忍耐一下吧。
　　注24主数据是指在整个企业范围内各个系统（操作／事务型应用系统以及分析型系统）间要共用的数据，比如，可以是与客户(customers）、供应商(suppliers）、帐户(accounts）以及组织单位(organizational　units）相关的数据。
　　〈唔、嗯……虽然很害羞……但我也觉得很高兴啦。〉
　　录音的那一天，我和穴妹之间起了争执，除此之外就没什么大问题了。
　　说那是穴妹和我=忍之间坚韧合作关系的形成开端也不为过啊。
　　就连请她帮忙做艺术监制时，穴妹也完全没有露出一丝厌恶的情绪，反而卯起劲来帮忙。在除虫作业的时候也是，现在能站在这里欢天喜地的庆祝，在在都显示出穴妹为此付出了多大的诚意。
　　说真的，她就算只顾着沉浸在自己的企画案里，也不会有半个人说闲话。但在除虫的最后四天，她依然没日没夜的窝在办公室里就为了帮我的忙。
　　『猛犬』背后最大的功臣或许就是穴妹了。因为她的掏心掏肺，才让我的工作能顺利完成。
　　〈从那次之后，我对穴水姐的看法就跟以前不一样了呢。〉
　　我原本也以为自己够了解她了，还真是天真啊。想不到她居然那么为了我和公司品牌着想。
　　〈原来老头你也有不懂的事啊。〉
　　那是当然的呀。我啊，还只是只小雏鸟啦。
　　〈说什么啊，你要是小雏鸟，那我岂不是……〉
　　嗯？什么什么什么？
　　〈……什么都没有，你干么好像很高兴的样子啦！〉
　　能听到忍充满活力的吐槽真是太好了。
　　一个星期前，在发生与国重的那件事之后，忍就变得有些消沉，这下总算能松口气了。
　　从那之后，一直没机会再和平栗同学一起吃便当．我也知道她估计是在考虑该怎么与忍相处。也是啊，到底该怎么跟那种行径夸张的同班同学相处才好呢，毕竟其他同学都选择隔岸观火咧。
　　〈……文艺社，只有她一个人没问题吧……〉
　　这是忍闷在心里许久都没有说出口的话。其实他一点都不想拐弯绕远路，而是想更直接地去接触平栗同学吧。
　　不过，那都是忍得自己下定决心的问题。
　　「哎呀——好想喝酒喔，真的好想！」
　　总算肯放开我的稻穗仔比了一个拿起大啤酒杯的动作。
　　「不行，怎么能在公司里喝酒呢。」
　　没有被欢欣的氛围迷惑，小实开口谴责道。曾有那么一个深夜，稻穗仔独自在公司里大肆饮酒，隔天早上一副荒唐模样被人发现。从那之后，小实就严格禁止这种事再度发生。
　　〈荒唐模样是怎样啊？〉
　　……就是舍弃了女人的那一面，或者该说是把女人的那一面完全坦露出来了吧。
　　〈咦？咦咦咦？〉
　　忍似乎还无法理解。这样很好。虽说写出了那样的剧本，但要他了解实际的女性生态似乎还太早了些。
　　「咳，你怎么还在为那件事生气啊……算了，无所谓，快来讨论一下该怎么庆祝吧。」
　　转换心情后，稻穗仔举起手扬声大喊，其他人也跟着发出「耶——！」表示同意。当然身在其中的我——忍也举起了小拳头。
　　忍啊，等一下的庆祝会，你就开心地去玩吧。
　　〈说什么啊，我记得你跟稻穗姐一样，都是海饮派的吧？〉
　　我不是这个意思啦。
　　之前不就跟你说过了吗，「我好像忘了什么很重要的事」，现在我终于想起来了。
　　〈……到底是什么事？〉
　　就是我明明都死了，怎么还会留在忍的身体里面啊。
　　〈那又是为什么？〉
　　一定是因为我太在意『猛犬』，没办法安心去那个世界的关系吧。所以才会借助忍的身体来完成这份留恋啊。
　　〈……所以那又怎么样？你不要再说那种莫名其妙的话了喔！〉
　　所以我说啊。
　　『猛犬』已经完成了，我也没有再留在这里的意义了。
　　〈你这……谁管你什么意义啊！你到底想干什么啦！〉
　　我不想干什么。只是要把一切都交付给我也不是很明白的大自然法则啦。
　　可是，其实我是明白的。就在忍按照自己的意志活动身体，解决他跟国重之间的问题那时……或许就已经有了预兆。而今天，就是我彻底把身体归还给忍的时候。
　　〈别开玩笑了，自作主张地随便使用别人的身体，现在利用完了就想丢到一边不管吗？你别开玩笑了！！〉
　　别说成这样嘛，好像被什么坏男人欺骗一样。
　　〈不正是这样吗！你既然骗了我，就要负起责任啦！！要骗就骗到底啊！你不是编剧吗，说谎什么的对你来说手到擒来吧！？〉
　　对不起啦，我只是个三流编剧，不过游戏也有结束的一刻不是吗？就安安静静地看工作人员表跑完吧。
　　意识逐渐飘远了。忍好像还在说些什么，但都已经听不清楚了。
　　忍，希望你跟平栗同学能好好相处，可惜我没办法看到了。
　　我不会告别。
　　因为我们一定会再见的。总有一天，在我们都忘记对方的时候。
　　那就酱罗。
　　「就是这样，关于下一次的企画，忍仔啊——」
　　〈咦，什么！？〉
　　「别露出一脸『咦？』的表情啦，我也觉得很对不起你啊，你懂吧？直海提出的企画案，还有几项没完成嘛，虽然说也可以请代笔啦，可是既然忍仔有这种实力，我也就能安心把这件事交给你负责啦。对吧，穴妹？」
　　〈发生不得了的大事了啦，老头！喂，老头你吱个声啊！！〉
　　……咦？什么？大家在吵什么啊？
　　〈你傻了喔，真是的！好耶～『猛犬』master　up罗！说完那种话就自顾自地消失！然后稻穗姐就突然来这招了啦！！〉
　　啊，原来是这样啊。抱歉抱歉，我刚才在发呆啦。
　　「就是说啊～你就继承前辈的衣钵嘛，忍仔——」
　　用那种不容反驳的表情没了骨头似地贴上来，到底是天使还是恶魔……啊，原来是穴妹啊。
　　抱歉喔，忍。我好像还有很多留恋没完成呢。欸嘿吐舌。
　　〈谁管你啊，大笨蛋！！〉
　　忍发出活像喊破喉咙的嘶喊。没错没错，就是这个。真好啊，清纯无邪中又带着一丝羞怯。
　　就在这时，口袋里的手机忽然传来震动。掏出来一看，原来是简讯提醒。
　　打开信箱查看内容——
　　『主旨：对不起
　　送件人：平栗美里
　　内容：直海同学，抱歉一直没向你道谢。明天午休时间，我在文艺社办等你。』
　　……她是这么说的呢，忍。你能成功攻略女主角吗？
　　〈臭老头你闭嘴啦！！〉
　　看来游戏还会再继续下去罗。