　　1
　　
　　英则是在一年前开始这项行为的。
　　不幸的偶然。如果可以厚着脸皮任意使用这个便利的形容词，那么它应该最适合用来形容这件事情了。第一次发现天花板的变化时，英则还以为是自己受到深层心理因素所驱使，在睡觉的时候弄出来的。不过并非如此。英则自己什么都没做。至少还没做。
　　和绪川奈奈濑同居已经将近四年。在这个仅有三坪大、里面只有厨房和卫浴设备的家中所度过的刻苦日子，尚未让英则意识到自己心中想让天花板出现变化的愿望。尽管在别人眼中看来是令人喘不过气的生活，但是他和奈奈濑的关系也不需要强行用上如此具体的手段。
　　所以英则只做了一件事。
　　他像平常一样从膝盖下方拉起不能动弹的右脚，像平常一样俐落地爬上双层床的上铺躺下，然后漫不经心地仰望天花板。
　　然而那一天，他见到了与平日不同的光景：平常总是紧紧密合的天花板稍微歪斜了一点。
　　确认奈奈濑不在房里之后，只坐起上半身的英则，小心翼翼地举起右手，用指尖轻轻碰触那道仿佛为了自己而开的细缝。手臂的关节都还没有完全伸直，年久失修的木板就已经奏出了轻微的声响，往旁边滑动。灰尘就像是在抵挡入侵者一样，朝着死盯着上方的英则袭来。但是他从小时候开始、不管在什么场合被人当成取笑对象都绝不离身的眼镜保护了他的视网膜，厚重的镜片拒绝了所有突如其来的无聊事物。
　　英则摘下眼镜，用他高中时期以来一直穿着的白色体操服下摆仔细擦拭镜片。他就像是想把脸上的痘疤痕迹全部抹掉般，将他的镜片擦亮到一尘不染，再重新戴上眼镜，慢慢地让自己的头向后倒。
　　那称为细缝可能太过妖艳的黑暗，就在他的正前方张开嘴巴。
　　英则忍不住倒吸了一口气。过了一会儿背上也阵阵发凉。他不知道自己为什么会受到如此大的冲击。但最让英则惊讶的，是在背上的寒气消失之前，身体便开始动了起来。英则毫不犹豫地让身体钻进那个洞里，他无视于自己的手指无法顺利伸进细缝，只是不断地伸直自己的手臂。
　　在他下垂肩膀的推动下，正方形木板被挤到一旁；散发出不良气味的屋顶夹层，将英则站在床上、腰际以上的部位幽幽吞噬掉。
　　英则就像是准备坐上椅子似地，缓缓地将屁股坐了上去，确认天花板只稍微发出一点挤压声后，再慎重地单脚离开床铺。他暗红色的运动服和白色的袜子依序消失在夹缝里。急着在狭窄的空间里偷偷摸摸地做事，让英则觉得自己正在从事不法的勾当。相对于他心中的焦急，他反而抱了更多更多、多到让人乱想的时间，才把左脚也挪上去。要是现在在厨房处理晚餐后的奈奈濑直接回到房间里来的话；要是电话响起她过来接的话；要是那唯一留在桌边的盘子掉到地上发出声响的话……
　　幸好盘子和电话都很安分。接下来只要把自己那只神经接不起来的右脚藏起来就行了。英则将双手穿过膝盖下方，两手互握，做成一个不会让脚掉下去的圆圈，再直接朝胸口拉近。刚刚推开天花板的时候，感觉天花板就像三合板一样单薄，让人忍不住担心，不过它似乎也没有破烂到英则一个人的体重就会把它压穿的程度。当英则把推到一旁的板子重新盖上之后，这里就真正变成一个被黑暗包围的不明空间了。
　　英则的后颈周围一口气冒出了大量汗水。虽然有一扇仅存的小窗，但是这里为了防止木头因暴露在外而腐烂，所以建造时尽可能地隔绝了外部的空气，变得像是三温暖室一样。英则用匍匐前进的动作，将木板的细缝调整成食指宽度。当他从该处向下望着刚刚自己还躺在上面的床铺时，汗水更是以惊人之势从耳朵后面流到脖子上。
　　英则的心脏跳得极其猛烈，几乎让人以为连天花板都要随之震动。他眯着一只眼睛，将脸凑到细缝旁，眼镜差点从耳朵上滑落下来。尽管陷入了必须再三思考脸该放在哪里的窘境，但是最后英则还是发现细缝和自己并不是平行的，只要稍微倾斜地看，就可以一直看到房间正中央的桌子附近。
　　……发现了？发现什么？为什么自己要确认这种事情呢？直到此刻，英则的大脑才好不容易开始运作。这是变态才会做的事，再这样下去自己就是变态了。没错，自己从小就觉得自己绝对不会变成变态。因为从小的时候开始，每当有人嘲笑自己说：「你看起来好像将来会变成变态啊」、「变态的脸」、「把变态模拟成人类外形的话，就是你的脸」，自己就会在心中发誓，绝对不会变成一个变态。明明已经下定决心，不管成为什么样的人都好，就是不能成为变态，可是现在却变成了变态？实在令人难以置信。仍然趴在木板上的英则被这项事实重重击倒在地，半晌不能动弹。仿佛只要一动，一直深信世界上没有人比自己更能理性思考的自信也会随之崩溃。
　　从懂事开始，英则就相信事出必有因。为了某些已经发生的悲剧或是后悔之感而悲伤，实在是愚蠢透顶。应该要追究原因，并且立刻回到原本的状态才对。英则虽然很喜欢愚蠢透顶这句话，但每次都只在自己心里使用。他向来这样看不起别人，久而久之便几乎不再开口说话。
　　然而现在的自己，正进行着不管由任何人看来都是愚蠢至极的事情。自己正要跨过那条绝对不可以踰越的界线。尽管呼吸纷乱，英则却赫然惊觉自己不想让目光移开那条细缝；想要移动身体却办不到。腰骨像是裂开似地无法使力，甚至让他觉得自己的上半身和下半身是不是被分割了。再这样下去就会糟蹋掉自己的人生，进而偏离人类的正道。英则虽然想要否定自己现在所处的一切境况，可是从发现天花板异状至今的这段时间，自己有哪一项行为是理性的？貌似贪婪地爬上天花板夹缝，简直就像是卑下的动物或是死命挣扎的虫子。死也不想看到那个样子的自己。好想死、好丢脸。那真的是自己吗？真的吗？
　　英则千辛万苦地抬起头，一片崭新到异常的捕鼠板映入他的眼帘。看着黏鼠板表面上闪着湿润的光芒，英则的口中发出了「啊啊」的奇妙声音。为什么事情会变成这样呢？为什么天花板的木板会偏离呢？他想起，大概三天前奈奈濑对他说过的话。
　　「哥哥，最近好像有老鼠之类的东西，天花板上一直有声音传来……趁它们还没有生小老鼠之前，先做点什么比较好，对吧？」
　　奈奈濑一边战战兢兢地观望着自己的脸色，一边用明显不自然的开朗语气询问自己。
　　这是那个家伙自找的。
　　英则察觉到自己的愧疚和不安都渐渐消失于内心深处。原本不能动弹的身体里，静静涌现出一股不似人类应有的力量。
　　
　　
　　2
　　
　　「要吃吗？苹果。」
　　我对正在起居室里吹头发的哥哥这么说，但却被他无视了。无视？不对不对，我的坏习惯就是这样，不过是没听到回答而已，就马上擅自下定论。「偶然」这件事情，比我想像中还更容易出现在各种地方。没错，任何地方都会出现。例如一翻开字典刚好看到自己想査的单字；或者是被一个没有印象的人叫住，只好豁出去对他说：「那个时候啊～」结果刚好猜中，之类的。
　　所以就算我说了三次、就算我从厨房出声叫了他三次，但声音却全都被由弱转强的吹风机热风给吹得一干二净，这也只是偶然而不是无视。应该没错吧。大概。
　　「要吃吗？苹果。」
　　就在我绞尽脑汁想先假装要回去流理台、然后再突然回头询问他的方法后，我的声音似乎不再被热风隔绝，才好不容易传进了哥哥的耳朵里。
　　「……什么？」
　　整整二十秒之后，哥哥关掉了吹风机的开关。我实在不懂这是什么样的时间落差。
　　「……我削了苹果。」
　　「点心吗？」
　　「因为很便宜。」
　　我欸嘿嘿地笑了起来。自始至终都背对着我的哥哥再次拿起吹风机吹头发。因为不到他的表情，所以很难分辨他的心情。不过哥哥本来就没什么表情，因此就算他看向我这里，我也很遗憾地无法露一手「运用两人默契、使无声的对话得以成立」的高段技巧……就算了吧。
　　现在的状况如果不是他语带保留，就是他当作没听到这个问题。但是还是有亿分之一的可能性会出现第三个解释！我一边这么想，一边低头看着我手中放着苹果的盘子。
　　啊啊，如果自己是超能力者就好了。我不由得这么祈祷，随后又立刻开始反省自己的轻率。超能力这种东西不该是我这种穿着上下一整套老旧灰色运动服的女人能够许下的愿望。要许愿的话，顶多只能许下希望肚子上因为二十四小时穿着这件衣服而出现的松紧带痕迹能够消失，或是想要立刻把裤头上打了死结的绳子解开然后去厕所之类的愿望吧。我应该许下这种符合身分的愿望。大概。
　　像我这种以边框闪着金色亮光的巨大眼镜（古老样式）为唯一特征的女人，不可以试图拥有比其他人更优秀的力量；像我这种把额头全部露出来，头发绑在两边的女人……啊啊，不过如果可以得到的话，我现在就想要啊，超能力！这么一来，我就可以读取那些不得不和我交谈的人们的心情，然后不让他们感受到任何一丁点与我有关的不快了！我就可以不再让任何人因为我而觉得烦闷了！
　　结果我并未将这些想法统整，转而闻着热风吹过来的洗发精香味。此时我听见了：「……不需要。」于是抬起了头。
　　「你说苹果吗？」
　　我自认反问的速度已经够快了，但似乎还是错过了最佳时机。我就这样傻傻地站在原地。百般犹豫之后，我低喊了一声：「嘿！」决定坐在哥哥旁边的座垫上。
　　哥哥什么都没说。他就像是正在火葬场里焚烧遗体一样，不断地吹干头发上的水分。黑色的浏海摇来晃去，可以看到他的额头已经出现发线逐渐退后的征兆。不过这也可能是没有办法的事，毕竟哥哥下个月就要满三十岁了。
　　我一边想像他的头发一根又一根地失去角质层的模样，一边用我准备好的牙签刺起了边边最小块的苹果。特价的红富士苹果从牙签的缝隙中滴下果汁，这颗熟透的果实一看就觉得好好吃……我忍不住扬起了嘴角。
　　「……苹果，我说过我不要了。」
　　吹风机的声音像是萎缩似地不再出现，取而代之的是哥哥转过头来对我这么说。
　　「欸？……啊，嗯。」
　　我还没反应过来他为什么要再强调一次，总之先微笑着点头。然后我就发现，哥哥隐藏在眼镜后方的眼睛，就像是在祈祷所有生物都死绝一样，紧紧盯着我刺在牙签上的苹果。
　　「啊……对了！我马上处理掉喔！」
　　我把还差十公分就能送进嘴里的苹果轨道做了一百八十度大转向，自己也同样转身回到厨房流理台。当我把盘子用保鲜膜包好放进冰箱再转回来的时候，哥哥已经在做最后的收尾动作，也就是用毛巾再擦一次头发。
　　当吹风机突然静止时，两人独处的房间也霎时安静下来。因为这个家里原本就没有电视，所以大部分的活动声响都是由瓦斯炉上方的换气扇造成。这里是由外观完全相同的五栋平房所组成的集合住宅，就像是时代剧里会出现的贫困长屋。很多时候都能听到隔壁传来的各种声响，不过左右两边的邻居家里有还没上小学的小孩子，所以只要一过十点，大家都会安安静静地上床睡觉。所以——
　　安静。
　　无声。
　　无语。
　　沉默。
　　寂静。
　　静……止？
　　静……谧？
　　Silent.
　　Quiet.
　　Too silent.
　　就在我跪坐于座垫上，脑中接二连三地浮现能够表达眼下这个状况的词汇时，哥哥总算擦干了他的头发。只不过这样也不会让这个地方出现什么新气象就是了。
　　基本上，哥哥不会和人进行无谓的对话。应该说他不和别人说话。从他口中说出来的话几乎都是单方面、只有一句的命令句。住在一起都已经好一阵子了，我却从没看过哥哥开心振奋的样子。而且最重要的是，我从更早以前就有很长一段时间没看过这个人的笑容了。
　　哥哥已经放弃笑容。打从他突然浑身湿透地跑到我的公寓的那一天起，他就再也不笑了。我的脑袋会变得这么异常开朗，也是因为我对于充斥在这个空间里的紧张、沉重气氛感到恐惧的缘故。全都是骗人的。我和哥哥之间无时无刻都流窜着肉眼看不见的痛苦；就像是低周波按摩器一样，就算只把周波数调高一点点，也会造成拧转身体似的疼痛。我偶尔会想像可能有某个电视局的员工正在扭转我的身体取乐。总而言之，我一直拼命想把哥哥的沉默所代表的意义埋葬在脑海深处。哥哥的眼神越是凶恶，我就越是拼命思考思考思考一些其他无关紧要的事。只要察觉到真正的意义就会死。如果认真起来也会死！
　　「……包了保鲜膜吗？」
　　我理解到他这句话是和刚刚的苹果有关，所以我立刻回答：「包了保鲜膜了！」同时用力点头。
　　「……拉平了吗？」
　　「拉平了！」
　　「泡过盐水了吗？」
　　「泡过盐水了！」
　　哥哥把视线转往挂在墙壁上的月历。他紧紧盯着四月这两个字，那种眼神真的让人觉得他有办法把月历看出一个洞来。啊，糟了。我下意识地这么想，随后立刻撇开目光。刚才明明完全不知道他到底要不要苹果的，可是唯独这件事情却让我察觉到了，我还真是不幸。要是可以完全猜不透别人的心情就好了。
　　「……今天你要让我看什么？」
　　得快点用其他东西把脑袋装满才行……就在我这么想的时候，哥哥突然丢了一个话题给我。我偷偷松了口气，从靠墙的书架上拿出一本笔记本。我翻开最新的一页给他看，然后用带着鼻音的腔调狡辩似地说明。
　　「呃，今天呢，我试着自己研究了一下何谓『老套』。不过还是有点分不清楚它和『超现实』的分别在哪里……我开始思考超现实究竟是什么，结果最后发展成一个超级巨大的问题，实在是不知道该怎么办了。」
　　「所谓超现实，」哥哥的视线仍然停留在笔记本上，淡淡地告诉我，「就是古怪。」
　　「古怪？不是搞笑吗？」
　　「是搞笑，但是本质不同。老套比较容易理解。有故意装笨，也有结尾……就本质来说，就是有趣。」
　　「嗯嗯，有趣……」
　　「相对的，超现实就是……这种事情实际演练可能比较快吧。」
　　我抬头一看，发现哥哥拿起了放在地轻上的吹风机，递给我。「用这个，奈奈濑。」看来吹风机就是今天的题目了。我伸出被运动服袖子盖住的手扶了扶下滑的眼镜，询问：「哪一种？」并得到了简短的回答：「老套。」老套，简单、明了。
　　站起身来的我往前弯下腰，让自己的上半身和地面平行。接着再用向前伸出的两只手模拟吹风口的样子，用声音来表现看不见的风：「噗喔——！噗喔喔喔——！」叫完之后，我还用右手在肚子旁边上下摩擦，增加「弱、强」的风量调节动作。我挤出了比刚刚还要大的声音，彻底变身成一支吹风机。快笑吧！就算只有一丁点也好，我打从心底祈祷哥哥能够露出微笑。
　　「怎么样？」
　　「……不行。」
　　哥哥毫不留情地否决一边急促呼吸、一边哀求感想的我。
　　「为什么！？」
　　刚刚应该是我最棒的表现才对；我实在无法接受，便提出了抗议。不过哥哥解释了理由：因为我没有用到吹风机的关系，所以看了也不知该做何反应。
　　「规则是这样的吗……？」
　　「这是基本。」
　　毫不掩饰地别过头去的冷漠哥哥啊！他伸出手来，自己握住了吹风机之后说：「所谓的老套并不是像你那样的。」然后又花了一段长到让人觉得装模作样的时间，把吹风机移到头顶。现在，L型的吹风机就像是哥哥身体的一部分似的贴在他的后脑勺上，吹风口正对着我。
　　在一片寂静的空气当中，我直直地凝视着哥哥，屏息期待他的下一步。这时哥哥面无表情地说了句：「月代头（注：日本成年男性的传统发型。剃光前额侧至头顶的头发，使露出的头皮呈半月形。）。」接着他把吹风机从头上拿下来，低头补上一句：「……我觉得应该是这种感觉。」
　　……真是太惊人了，哥哥竟然为了一直不得要领的我亲自表演了老套啊！
　　「好有趣……」
　　虽然我打从心底这么认为，但是哥哥却回答：「只有认识我的人才会笑。」相当严以律己。我也想要做做看！在这股强烈冲动的驱使下，我把放在矮桌上的吹风机一把抢了过来，放在头上大叫：「月代头！」再用手指按下了开关。
　　「好热……」
　　被热风直接吹中的哥哥，用手挡住了脸。「对不起对不起！」我连忙道歉，不过还是不忘从座垫上跪立起来追问：「怎么样！？」征求他的意见。而哥哥低声回答：「月代头加上热风……已经是很完美的超现实了。」之后，又露出那副希望所有生物死绝的眼神，阖上了摊在桌上的笔记本。
　　「好难啊……」
　　在我泄气坐倒的同时，哥哥露出一副厌倦的样子，站了起来。看着他弯腰驼背地跛着脚走近双层床梯子的背影，我也跟着站起来，钻进了下铺的棉被堆。估计他应该已经盖好棉被之后，我像平常一样开口询问：
　　「……明天会想到吗？」
　　「……会想到的，明天一定会。」
　　听到来自上铺的回答，感到十分安心的我拿起了床边桌上的油性麦克笔，缓缓转开盖子。我起身看向墙上的月历，伸手在今天的日期上画了一条线。这些规则排列的斜线，已经可怖又可畏地侵蚀掉西月这一页的三分之一了。
　　「晚安……哥哥。」
　　上铺没有任何反应。不过这多半又是被某种偶然给挡下来了吧。我拉了垂在灯泡下方的绳子一下，把眼镜放上床边桌，欸嘿嘿地笑了笑之后，闭上了眼睛。
　　
　　
　　3
　　
　　哥哥主要的工作是帮狗安乐死。
　　全国一年约有四十万只野狗，还有饲主放弃饲养的狗（以及猫）被送到收容所。当中不晓得有几分之一，总之哥哥每天每天都会经手数十只小狗，把它们送去瓦斯室。
　　虽然还有使之内脏破裂的真空处死、注射药物，还有扑杀而死等安乐死方式，但是大多都用瓦斯。不管是被人丢弃还是迷路，狗儿只要被送进收容所，若没有在三天之内找到愿意领养的人，它们就会被迫吸人满肚子的瓦斯，强制前往另一个世界。所谓动物爱护中心，只不过是徒有美名的现代奥斯威辛集中营（注：二战时期德国屠杀犹太人的集中营之一。位于波兰的小城奥斯威辛。）罢了。
　　当然，哥哥也不是想成为现代希特勒才为了这种工作挥洒汗水。虽然跛着一只脚、脸上总是带着阴惨表情的哥哥的确给人一种准连续杀人狂的印象（可能会让看到他的人兴起一股这个人也许会在人群之中突然开枪扫射的不安），不过他绝对不是那种「在人类社会中所承受的压力，就用杀死小动物来彻底消除！」之类个性残暴的人。从小就和他在一起的我非常清楚这一点。
　　但是说到他为什么有办法长年从事这种残忍的工作嘛……我想这应该是哥哥与生俱来的才能（深信不疑的程度？）吧。我个人研判，那个「自己看不见的世界就不存在」的究极原理，肯定和这个问题有所关联。
　　以前我还是小学生的时候，刚升上国一的哥哥曾经偷偷告诉我一件事：「我现在被一种『关上自家玄关大门的瞬间，至今一直存在于门外的风景说不定就会全部消失』的妄想附身了。」
　　哥哥之所以会告诉我这件事，是因为刚放学回家的我正好撞见他在没有半个人的地方，仿佛在抵御着什么东西似地，不断将玄关大门开开关关。满身大汗、认真无比的哥哥，的确需要稍微解释一下他那个模样。
　　我想，与其说当时的哥哥正值青春期，还不如说是正处于容易被各种哲学性思想附身的年纪（现在觉得那真的很像国中生会所做的事，是段让人会心一笑的回忆）。当然，那时不到十岁的我根本连哲学的哲字都不认识，只专心听着哥哥像是掩饰害羞一样滔滔不绝的说明。我只记得他说得实在太有道理了，所以我连握着书包背带的掌心都泌出了汗。每一次点头，龙猫钥匙圈就会叮叮咚咚地摇来摇去，代替我附和哥哥的话。
　　「听好了，奈奈濑。这个世界上的一切都是因为它们深信自己存在，才得以存在的。所以我一直忍不住觉得，实际上只要稍微不注意，一些无关紧要的地方说不定就会被省略，然后消失。也就是说，现在这个世界，其实只完成了我们视线所及的范围而已。如果我们往前走一步，世界就会增加一步的量，同时背后就会减少一步的量。我猜就连学校也会在我看不到它的那一瞬间突然消失。我知道，是气氛让我知道的。老师和班上那些家伙也全部消失……呃？啊啊，对了，我就是知道，是气氛让我知道的。当我现在和你说话的时候，我的背后搞不好就只有一片空白的空间也说不定。所以我必须像这样突击检查，确认这个世界到底有没有偷工减料。就是监视啦、监视。也可以说成监察。」
　　过了好多年之后，我才知道这其实是世界上相当知名的思想（？）。我把《骇客任务》三部曲全都看过了，内容还挺相似的。我不知道当时还只是国中生的哥哥基于什么理由才会出现这样的想法。不过至少在那之后，我又多次目击到哥哥正在突击检查这个世界。
　　等到我升上高年级，不知为何，哥哥和我之间的距离越来越远，就连开口说话的次数都越来越少，所以我不知道那个仪式到底持续了多久。哥哥究竟有没有看到一片空白的世界呢？尽管我认为他不至于到现在还相信那件事，不过有办法在辞职率异常高的传说单位里每天不断地处分小狗，理由应该就是这个吧。我猜在瓦斯室的门关上的那一刻，不管是狗还是墙壁，所有的一切都会立刻在哥哥的脑中消失，变成一片空白。这都是因为这个伟大世界的偷工减料。
　　我想大部分的人只要一听到哥哥的职业，就会「啊啊……」地了解他的阴鸷。尽管他是如此惊人的不亲切，可能也会被宽大地解释成「要是每天都做那种事的话，任何人都会变得怪怪的」。的确，我当然也是这么想。因为我现在仍清楚记得，当初伯父把哥哥捡回来的小花狗丢掉的时候，还是个孩子的哥哥一边哭一边发脾气的样子。
　　但是，他之所以变成现在这样完全不笑，真正的理由其实和他的职业完全无关。
　　让哥哥变成现在这个样子的，是我。
　　哥哥连我的手指都不碰。我和哥哥总是分别睡在双层床的上铺与下铺。有很多事情，我们都必须假装自己没发现。不论是在视力正常的眼睛上戴上眼镜，或者是完全不性感的运动服，诸如此类。我们彼此都必须让自己假装没发现的能力提升到最高才行。
　　嗯嗯，这样当然很累。
　　
　　
　　4
　　
　　当家中的门铃叮咚一声响起时（那声音实在太像小孩子装上去的玩具），奈奈濑正看着摊开在矮桌上的笔记本，和平常一样努力想着可能会让英则高兴的表演。
　　虽然的确有点出其不意，但是让身体整个弹跳起来、反应稍嫌大了一点的她，额头上皱起了明显的皱纹，双手紧紧握着拿来防身也完全不可靠的自动铅笔，就用这样的姿势僵在原地。
　　「怎、怎么办……」
　　泪眼汪汪的奈奈濑像是对着自动铅笔求救似地低声说道，接着左右看了看这个不甚宽敞的房间。就在她决定假装自己什么都没听到时候——
　　「不好意思！请问山根先生在吗？山根先生——！」
　　对方似乎认为直接和门板后方的人说话肯定快得多。咚咚咚！他用足以摇动门板的力气使劲敲门，扯着嗓子大喊。
　　奈奈濑发出了如同字面所示，介于「噫呀啊！」和「哇呜！」之间不成文字的惨叫声。这次她露出眼泪真的要掉下来的表情，下定决心似地站了起来。先前一直跪坐着的膝盖发出「啪叽！」声，对此她发出了「呀哇呜！」的回应。
　　「是哪一位……？」奈奈濑隔着门做出应对，没有开门。
　　「我是山根先生的同事。」
　　「「同事？」
　　「是的。」
　　「是哥哥的朋友吗？」
　　「可能……不是朋友吧。」
　　「该不会是推销报纸之类的……」
　　「不是的不是的？」
　　「如果是来推销的，那个，我其实不认识字，所以、所以……！」
　　「真的不是，我是他的同事，我叫番上。」
　　听到这番话之后，奈奈濑露出了些许安心的表情，接着动手把再多转几次就可能要掉下来的喇叭锁转开；不过这个动作是在十分犹豫、而且百般慎重之下进行的，所以站在门外自称番上的那个人并没发现，至今仍在自顾自地说话。
　　「我有件事，应该说是谘询或是问题吧，总之是件非常想问的事情要问山根先生。啊，我并没有事先跟他约好啦。只是这件事有点微妙，不太好在上班时直接说……」
　　这时番上总算注意到大门打开了拳头般大小的缝隙，于是闭上了嘴巴。接着他发现门缝当中有某个闪闪发亮的东西正在窥视自己。尽管瞬间吓了一跳，但是随即又发现有个戴着眼镜的女人（女孩？）正相当警戒地仰望自己。自己到底是哪根筋不对劲才会按下门铃啊？虽然不安，但番上还是把脑中的疑问直接说出了口：
　　「你是山根先生的女朋友？」
　　「……现在不在。」
　　「啊？」
　　「哥哥正好出门了。」
　　这个女孩身上穿着不合身的运动服，一边用手背扶了扶怎么看都没下滑的眼镜，一边迅速地说明。
　　「啊——是吗……呃，那你知不知道他去了哪里，或是他什么时候会回来呢？」
　　面对第一次见面、身上又穿着家居服的人，番上实在不知道眼睛应该看哪里才好，只能不断的游移。从自己偷偷瞄到的室内配置来看，父母应该没有和他们住在一起。也就是说他和妹妹一起住吗？那个山根先生？就算在上班地点也不和任何人亲近，总是独自一人默默进行作业的那个人，明明就给人一种孤独的印象啊？番上实在无法抑制内心的讶异。虽然说他有女朋友也一样让人难以置信，但是现在却是另一种截然不同的冲击。那个山根先生，在家里竟然是被这样的女孩称呼为「哥哥」？
　　「对不起！」
　　女孩突然猛地向自己鞠躬道歉，力道猛烈到快要制造出风声。番上忍不住后退了半步。从他自己曾经弄哭女孩子好几次的经验来判断，要是被人看到现在这个状况一定会被误解。番上下意识地看了看四周，共用墙壁的左右邻居似乎并没有出现打开大门偷看这里的迹象。
　　「那个，哥哥现在出门跑马拉松了，所以我也不知道哥哥到底什么时候才会回来……！呃，真的非常对不起！」
　　「不，那个，你不必这么认真道歉啦！啊，对了，手机！如果可以告诉我手机号码的话……」
　　「哥哥他没有手机！对不起！」
　　无计可施的番上，一边看着深深低头道歉、低到让人觉得有点飘飘然的奈奈濑头顶上的发漩，一边低头回礼，说道：「不不，你真的不必那么愧疚……是我没有约好就冒昧造访，真的很抱歉。」
　　才刚说完，奈奈濑脸上的表情就变得越来越难看。如果不是自己想太多的话，她那娇小的身体应该正在发抖。
　　「……我、我会付钱的。」
　　因为颤抖的缘故，这句话就像是从她嘴唇上掉下来的一样软弱无力。番上光是问一句：「……欸？为什么？」就用尽了全力。
　　「因为……明明是第一次见面就害您开口道歉，这样一定会觉得很生气吧！您现在八成觉得很烦躁吧？所以我只能先付钱，请您当作没发生这件事……！」
　　「怎么会，我并没有觉得烦躁啊！要我收下这种东西还比较伤脑筋呢！」
　　真心想要转身回房里拿钱包的奈奈濑转头看向番上，战战兢兢地反问：「真的吗……？真的、不觉得烦躁吗？」
　　我并不觉得烦躁喔。」
　　番上用力点了点头之后，奈奈濑才像是放心了似地呼出一口气：「太好了。」随后她似乎发现番上觉得自己的行动相当诡异，便「欸嘿嘿」地对番上露出一个不太自然的亲切笑容，试图弥补。
　　「那么，我就在这附近等一个小时，如果山根先生回来了，就请他打我的手机……」
　　「要在里面等吗？」
　　正打算从牛仔裤口袋里掏出手机的番上停下动作，凝视着奈奈濑。
　　「……可以吗？」
　　「要是在外面等的话，您一定会觉得很烦吧？」
　　「其实也不会啦。不过如果可以在里面等的话……」
　　「……请进！」
　　奈奈濑整个人跳了起来，像是音乐剧演员一样，双手朝着家中挥去。虽然她脸上明显装出来的开朗表情让人有点在意，但番上也开始对她的不自然产生了好奇。于是番上一边说：「打扰了……」一边脱下鞋子，一脚踏进了山根家。
　　两人穿过换气扇虽然不停转动、但还是飘着淡淡昆布汤头味的一坪半大小的厨房。看着这个比想像中更为简陋的房间，番上的好奇心变得越来越强烈了。今天下班的时候，自己假装若无其事地向行政人员问出了这里的地址。可是按址找到这间貌似长屋的建筑之后，自己就反倒抱着些许疑惑。
　　他疑惑着：「就算是那样的工作，我们+也应该勉强算是公务员吧？」就连今年春天刚被分发过来的番上，尽管相当担心这个工作会带来精神的重担，但也已经拥有比同辈的人更加稳定的收入。更别说是英则这种已经做了好几年的人，他的工作态度显示出一派经验老到之感。那么为什么要住在这种破烂房子里呢？
　　是负债？还是节俭成性？就在番上反复思量各种负面可能的时候，他走进了纸门另一侧的起居室，差点失笑。眼前是一个完全无法想像居住其中的人是男是女、几乎什么都没有的房间。和老旧的灰绿色地毯莫名相衬的矮桌，以及最低限度的家具，沙地质感的墙壁上挂着巨大的月历。虽然画在日期上面的斜线的确散发着一种不知名的压迫感，但是最让人在意的还是那张铁制双层床。它释放出异常强烈的存在感，所以整个房间的空气都在它的支配之下。
　　「这个，虽然有点脏，如果不介意的话还请用吧。」
　　接下了座垫的番上认真思考着应该对这个房间发表什么样的感想。真是俭朴的房间呢～真是别有风情呢～真是质朴刚健啊……就在苦思不得其解的同时，他和奈奈濑一起围着矮桌坐了下来。奈奈濑很明显地失去了冷静。与其说是因为她和男人独处，还不如说她原本就不习惯与他人接触吧。
　　「你喜欢运动服吗？」
　　总之番上先问了一个不痛不痒的问题。结果，
　　「喜欢……呀。很好穿，而且弄脏了也没关系，再加上如果只是出去一下的话，还可以直接这样穿出门。啊，对了，您不觉得这个暗灰色实在很棒吗？就算脏掉了也不起眼，质料也很容易干。」
　　逮到一个突破点就绝不放手，奈奈濑开始拼命地诉说着运动服到底有多么完美。番上虽然不断说着「啊啊」、「喔喔」、「是吗」附和着她，但是一听到奈奈濑说出：「而且像现在这样和男人独处的时候也不会有事！」这句话时，顿时停下了如同弹簧玩具（注：本为一专有名饲「赤べコ」，指福岛县会津地区的传统玩具。但直译可能不好理解，故变动之。）一般不断上下摆动的头。
　　「不会有事是指？」
　　「欸？啊，就是那个啊，像现在我邀请番上先生进来，以您的立场来看，不就会觉得：『这女人在搞什么，难道是在诱惑我？』然后为我考虑很多不必要的东西吗？」
　　「就算你问我有没有考虑很多……」
　　「要是我在您考虑这些事情之前，直接说出『我并没有这个意思！』的话，不就让番上先生丢脸了吗？像这样的事情，在让您萌生这般误会的那一刻起就是我的责任了，所以……」
　　「什么啊，因为让我误会了，所以你会好好负起责任吗？」
　　「……不是的！就是为了不让您产生误会，才会穿这个！」
　　看到奈奈濑慌张地用手指拉扯运动服下摆松垮垮的部分，番上才了解了她的意图。啊啊，原来是这样。她想告诉我，这是为了不让男人起色心而精心设计出来的打扮。让人想问那是什么时代的考生才会戴的巨大圆形眼镜，还有加强了她的幼稚感的双马尾也的确非常不自然。如果把她的头发解开，化上一点妆，再拿掉眼镜的话……番上想像了一下，渐渐觉得奈奈濑搞不好是个惊人的大美女。
　　番上才刚询问：「你的名字是？」结果她马上就用亢奋到令人担心的态度回答：「啊、我叫奈奈濑！」
　　「年纪呢？」
　　「二十五！」
　　可能是因为那种孩子气的说话方式，番上实在看不出这个人只比自己小两岁。更无法想像她和自己的恋人同年。
　　「平常都在干什么？」
　　「我平常都在想能够让哥哥高兴的表演。」
　　奈奈濑的回答就像是反弹回来的球一样迅速流畅，但是她说到这里时突然「哇呜！」一声用手捂住了嘴巴……哇呜？还真是不可思议的叫声啊。番上在心中默默疑惑起来。而且在这声惨叫之前自己似乎还听到了「哈！」的声音，这世上应该不会有人把倒吸一口气的声音刻意说出口吧。
　　「让他高兴？你说让他高兴吗？让山根先生？」
　　「我什么都没说……」
　　「什么什么都没说啊……」
　　「拜托您！请当成什么都没听见吧……」
　　如果这女孩没这么可爱的话，实在会让人不耐烦啊，这个样子……内心动摇的番上，佯装无事地把视线移到奈奈濑背后的双层床上。
　　
　　
　　5
　　
　　突然抬起头的番上站了起来，毫不犹豫地爬上床边的梯子，让英则差点就要不小心喊出声来。
　　英则警戒着一步一步踩着梯子接近自己头顶部位的同事，一边把至今用来偷看的天花板细缝调整成极细的一条线。如此一来就几乎什么也看不见了，但这也是迫于情势。未经许可就擅自跑到别人的床上，脑子里到底在想什么啊！英则感受到强烈的烦躁，同时也因为那个躺在一层薄板之外的男人而全身僵硬。
　　「呜哇——好窄。山根先生是睡在这里吗？」
　　「啊、是的。哥哥睡上面，我睡下面。」
　　「毕竟还是不可以一起睡的嘛。」
　　「是呀……」
　　番上仿佛意有所指的语气让英则出现了不祥的预感。在这黑暗的空间里，他转头看向让这里尚存一丝微光的屋顶小窗户。多亏今天晚上有月亮，所以这里还保留着一点光线，让人隐约可见木匠过去用麦克笔写下的数字和汉字。英则在考虑自己是不是应该从那个窗子逃到外面去，然后再假装若无其事地回家。因为番上是在等着自己，如果自己一直待在这里的话，那个男人说不定会没完没了地坐在那里不走。
　　明明自己不想让任何人知道的私生活已经曝光了，但是英则却迟迟无法做出离开这里的决定。这一切都是因为在现在这个距离下，自己只要发出一点声响就会被发现；并且自己也很好奇，在这个状况下，奈奈濑到底会采取什么样的行动。
　　英则记得在番上尚未造访之前，准备要去厕所的奈奈濑自言自语道：「在想出一个点子之前，要多忍耐忍耐。」然后又重新坐了下来。在那之后，已经过了一段不算短的时间。不管她是多么想要忘记，膀胱也不会就此变空。至少英则的眼睛并没有错过奈奈濑刚刚开始的可疑举动。
　　「那个，不好意思，我去一下厕……」
　　「嗯，你刚刚说的、让别人烦躁的情况啊……」
　　原本看准番上把玩枕头旁边的小东西的间隙，准备开口的奈奈濑，只得让身体稍微向后仰了一下，回答：「……是。」便又恢复成继续交谈的姿势。番上似乎是仗着自己还躺在上铺，小小的手在双腿之间那个诡异的位置来来去去，好像有碰到又好像没碰到。
　　「你一直都很在意那件事吗？」
　　「是呀……想像对方的心情一直是我的习惯。」
　　「那你都是怎么想像的呢？举个例子吧。」
　　「咦？举例？举例……」
　　从床上起来的番上把脚挂在床边，像个小孩子一样前后摆荡着。仿佛那双摆荡的灰色袜子是不可直视之物似的，奈奈濑急忙转开了视线，拼命挑选着自己要说的话。「呃，例如说，像现在这样跟别人说话的时候，不是有时会很想去厕所吗？」
　　「是啊是啊。」
　　「可是一旦中断谈话，气氛就会冷却，所以通常都会先忍下来吧？」
　　「嗯……是指谈话正热络的时候？」
　　「是的。可是如果一直这样等下去，就算好不容易等到了可以说出口的时机，也会被对方发现自己在刚刚的谈话过程中其实一直想着厕所不是吗？我只是在想像自己会害别人出现『原来你一直希望快点结束啊』、『为什么不快点讲出来啊这家伙』之类的烦躁想法……」
　　「一般来说不会想得这么深入吧？」
　　「因为已经习惯了。」
　　「啊啊，是吗……」
　　番上可能没有注意到奈奈濑正用过度夸张的动作扭转着自己的身体吧，他不用梯子，直接从上铺跳了下来，用相当亲昵的口气问道：「那么就不好意思了，请问现在可以借我上个厕所吗？」
　　「咦？……啊、请用！」
　　虽然被对方的出其不意给吓了一跳，但奈奈濑还是整个人微微跳了起来，像当初邀请番上进入屋子时一样，双手朝着厕所的方向挥去。不过从她双腿交叉、试图封住两腿中间的模样来看，不难想像她的尿意其实已经逼近极限了。
　　她满心怨怼地看着番上所在的厕所大门，焦虑地绕着矮桌转圈子，之后再带着认命的表情迈步走向流理台，随即又拼命摇头：「不行不行！」等到这些动作全部做完，奈奈濑的膀胱已经濒临爆破边缘。乍看之下还好，但是她的膝盖开始明显地发起抖来。
　　冲完水走出厕所的番上看到她缩成一团蹲坐在地上的样子，连忙冲过来关心：「怎么了？发生什么事？」可是奈奈濑就算身处于这种状况下，仍然坚持不愿让对方发现任何异状：「我想到了一个有点好笑的东西……」接着发出了苦涩的笑声。
　　「啊哈、啊哈哈。」
　　这下子真的有点诡异了。明显露出困惑表情的番上退避三舍似地说：「我想我差不多该告辞了……」
　　「欸？」
　　迅速抬起头来的奈奈濑，脸上的表情因为放下千斤重担的安心、收敛到不至于失礼的喜悦、还有满头的大汗而变得一塌糊涂。她最后甚至还加上一句：「这样好吗？难得您都留下来等了……我想哥哥再过一下子就会回来的说。」试图挽留番上。
　　「没关系没关系。我本来就该在过来之前先跟他确认的。」
　　「是吗……」
　　「啊，请帮我跟他说一声……」
　　「我会告诉他您来过了！」
　　番上在玄关门前轻轻点了点脚上的运动鞋鞋尖，回头看向仍然蹲坐在座垫上的奈奈濑。「再见啦，奈奈濑美眉。（注：本番称呼奈奈濑为「奈々瀬ちゃん」，翻成「美眉」以示轻浮，之后奈奈濑会称呼番上的女友为「あずさちゃん」，翻成「小梓」以示亲昵。番上则称呼自己的女友为「阿梓」。）」
　　番上的背影转眼间就消失在门外。讽刺的是，当他决定要回去之后，其动作之快，连奈奈濑的「再见……！」之声都追不上他。好不容易等到一人独处的奈奈濑撑着矮桌站了起来，脸上露出了打从心底开心的表情说道：「太好了……！」呼出了一口长气。
　　她交叠在胸前的手缓缓移向臀部。那里有着温热液体彻底弄湿了厚运动服的触感。液体似乎觉得光是渗透运动服还不够，连奈奈濑的座垫、还有她蹲坐在地上时接触到的双脚附近，全都出现了大片水渍。
　　「没有让人觉得烦躁，真是万幸。」
　　奈奈濑用手指拎起衣服湿透的部分，不让它贴在皮虑上。然后翘着屁股、一跳一跳地走进了浴室。过了一阵子，天花板静悄悄地阖了起来。
　　
　　
　　6
　　
　　汪汪、汪汪。狗又在哀嚎了。狗又在哀泣了？危险危险。像这样把它们拟人化，就会害自己更加吃不下饭、梦见更多恶梦。这是迈向精神官能症的第一步。
　　可能的话，我完全不想利用任何一个脑细胞来记住这个地方的光景。相信对于我这个即将另谋他职、届时必须记住一大堆新事物的人来说，是绝不可以轻易糟蹋任何一个脑细胞的。
　　所以不管是这间被十几个笼子包围的设施也好，在笼子里注视着我们不断吠叫的小狗们也好，连一分一毫都不可以记到脑子里。我想我应该会转职到IT产业，成为自由操纵各大上市公司的百年难得一见的人才。所以这里发生的事情不可以留在脑子里。
　　举凡用力关上卡车后方那载满流浪犬的车斗时所产生的风压；将卡车钥匙插进并转动钥匙孔时所感受到的些微阻力；混合着粪尿与动物体味的恶臭；狗食喀啦喀啦地落在饲料箱里的荒芜声响；前来参观处分场的人们不言而喻的「这根本不是安乐死」的眼神；按下杀狗按钮时指尖的感觉；检查是否彻底断气时它们身上尚未完全消失的体温。这一切的一切都是即将消失的记忆。
　　我觉得非常沮丧。今年春天好不容易才成为自己心心念念的公务员，为什么会变成这样？我完全不能接受。我在收容所入口处发现了一个小小的零食空盒，满心厌烦地捡起来一看，赫然发现里面装着两只还连着脐带的幼犬。这到底是在搞什么啊？至少等到它们睁开眼睛吧！至少让它们看看自己的母亲吧！我完全没办法理解那种一方面在纸箱上开洞让它们呼吸、另一方面又把它们丢掉的家伙们心里到底在想些什么。
　　就在我心中充满着近似愤怒的心情，准备把这两只幼犬送到幼犬区的时候，牛岛先生叫住了我。今年五十多岁的牛岛先生是我的上司，眼睛大概有一半像是融化了一样。这虽然是譬喻手法，但是在这里工作的人的眼神其实都差不了多少。
　　「番上，你昨天为什么要把狗还回去啊，笨蛋。」
　　「因为饲主的孩子哭哭啼啼地跑来跟我说，他们最后还是决定要继续饲养啊。」
　　「那当然是骗你的啊。刚刚那孩子的父母打电话过来，叫我们不要再让他们麻烦第二次，气得要死呢。」
　　真正说谎的人，应该是趁孩子还在学校的时候，硬是把她的爱犬拖到这里来，然后再跟女儿说「狗狗自己跑掉了」的那对令人作呕的父母吧！我虽然这么想，但是还没有幼稚到把这番话真的说出口。在这里制造无谓的争执也是没用的，要忍耐要忍耐。我想我应该会转职到牛郎业界，让那些有钱的主妇们一个晚上就丢出数千万元，成为夜晚的传说吧。
　　「你给我负起责任，去他们家把狗带回来。」
　　「真的假的？」
　　「当然是真的。父母要是来了会很罗唆的。话说你是知道这件事才还回去的吧？」
　　「我才不会做这种事呢。」
　　「那，你还给她之前有先打电话过去好好确认吗？」
　　「我才不会做这种事。」
　　最后，我还是得在今天之内去那个孩子的家里领狗。因为那孩子的表情实在太过哀伤，我本以为她的父母看到女儿的眼泪之后搞不好会回心转意，但事实证明了心存期待的我真是笨蛋。结果我只不过是让这个孩子经历了第二次的离别，还将她心中的伤口挖得更深。要是她自始至终就相信父母亲所说的谎言「跑掉了」的话，也不必承受这么多的苦楚了。
　　那孩子的可爱朋友被我带回收容所，在破破烂烂的笼子里度过充满不安的一夜，再被活动铁栏杆逼到角落，然后进入瓦斯室，最后变成尸体丢进焚化场。它将会经由我们的手，品尝到这残忍的最后十五分钟。这并非安乐死，而是和让眼睛流出血来的拷问几乎同样痛苦的死法。
　　我要辞职我要辞职我要辞职我要辞职我要辞职我要辞职、我像是诵经似地心中呐喊的同时，手上还握着拖把不断擦地板。这时，穿着橡胶雨鞋的山根先生打开铁闸门走了进来，他的手上也同样握着一支拖把。
　　「啊，我是从这边开始拖起的，就麻烦你从另外一头开始吧。」
　　将拖把插进水桶里的山根先生什么也没说就开始打扫了。汪汪、汪汪，隔壁的成犬用铁笼实在很吵。我把那些紧紧黏在地面上的粪尿和呕吐物当成即将剥落的痂一样，全神贯注地拖了一阵子。大概清理掉总面积的三分之一后，我伸了一个懒腰掏出香烟。空气因不情不愿的劳动而变得污浊，伴着这般空气吸进肺里的廉价香烟，让我打从心底感到恶心。山根先生做出像是在躲避烟雾的举动，所以我连忙从胸前口袋里拿出携带型烟灰缸，滑开了盖子。
　　「啊，抱歉。我现在就熄掉。」
　　没关系，你就继续抽吧——我真的以为会听到他这么回答，但是期待又落空了。我一边看着山根先生默默移动拖把的侧脸，一边莫可奈何地把吸不到两口的香烟压进铝盒的最底部。山根先生的动作仍然如同往常一样规律，一看就知道他应该在自己的心中悄悄决定了所有步骤顺序，然后按照那些步骤进行。他是不是曾经加入过自卫队啊？我都快要听到号令声了。1、2、1、2。拖把俐落地来回，然后又插进了水桶里。
　　这个人就算在按下处死处分的按钮之时，也丝毫不见犹豫。注入瓦斯、洗净瓦斯室、运送至焚化炉。这些按钮我都因为害怕而迟迟按不下去，可是这个人就像是上帝忘了给他犹豫这个感觉一样……
　　干脆地按下按钮。
　　其他资深人员或多或少都会表现出有点下不了手、可是跨越了层层苦难之后才好不容易按得下去，在抵达这个境界之前真的经历了百转千回的感觉。但他却没有。与其说他的眼睛也像是腐烂融化了一半，还不如说是整个冻结凝固了更为贴切。一看到这个人，便让我觉得不断烦恼的自己简直是个白痴。脑中甚至出现自己仿若五岁左右的普通小孩，正因为不敢去黑漆漆的厕所而大哭大闹一样的错觉。不过不正常的应该是这个人才对吧？世界上不可能有人天天杀死无辜的小狗还有办法心安理得的。
　　「山根先生，你有听别人提到我吗？」
　　「……」
　　「其实我昨天去了你家。」
　　「……」
　　「哎呀，难道她没有告诉你吗？昨天下班后啊，我跑到你家去了，因为有些事情想要请教山根先生。」
　　沉默、沉默、还是沉默。他可能打算像个男子汉一样用背影来回答问题，但是很不巧，像我这种只是抓住了某种程度的诀窍而生存至今的人，要是期待我能从沉默当中读取到什么东西的话，那可是很令人困扰的。为了让那一对藏在眼镜后方、比嘴巴还要更加饶舌的眼睛能够稍微瞄我一眼，我着急地对他说个不停。要是再不问出如何能够不再做恶梦的方法，我下个星期可能就要去看医生了。
　　「原来山根先生会慢跑啊，总觉得有点意外呢。因为那个，山根先生实在不太像是运动型的人嘛。」
　　我边想着中国的马拉松选手可能也是这种感觉，边适当地继续开口。不过老实说，我实在有点气馁。一直面对毫无反应的对象说话，不由得觉得山根先生是否只把我看成一只大型狗呢？我越来越没自信了。再加上最近我似乎开始把各种东西都看成狗的脸。例如昨天我越看越觉得倒映在咖啡杯里的自己变成了一只牧羊犬，导致我的目光始终离不开那杯琥珀色的液体。
　　「不过话说回来，原来奈奈濑美眉忘了转达啊。我明明就拜托她一定要记得的说。」
　　在我丢出了数个话题之后，他一丝不苟的动作总算由于听见了女人的名字而差点乱掉，因此我也取回了原本逐渐消失的力量。到目前为止，我有很多和山根先生说话的机会，不过这可能还是第一次成功引出他的反应也说不定。只要瞄准这一点应该就能成事！我的直觉正如此大吼着。
　　「我有点意外她竟然称呼山根先生为哥哥呢。你们两个人一起住吗？我还被邀请进入家里了喔，因为她说可以在里面等。现在这个时代还睡双层床，真的很厉害呢。这样的话，带女人回家的时候会很麻烦吧……对了，应该没办法带回家吧，因为奈奈濑美眉在啊。不过她真的是很有意思的人呢。我的周遭都没有这样的……」
　　因为习惯而再次不知不觉点起香烟的我，听见大量的水泼在地板上的声音而抬起了头。山根先生把水桶踢翻了。惨了，我惹他生气了？就在我全身僵硬的时候，山根先生捡起滚倒在地上的水桶，走到水龙头那边去。看来他只是想把脏掉的水换过而已。很好很好！我直觉的呼吸变得越来越急促了。可是绝不能沉不住气啊。欲速则不达。小学的时候，如今已经去世的奶奶经常这么对我说。我现在绝不能丧失士气。
　　我把香烟弹进脚边一摊湿漉漉的积水里，再次埋首于打扫。就在我拿着硬梆梆的拖把，努力将黏答答的咖啡色液体扫到排水沟里的时候，山根先生提着水桶回来了。于是我装出若无其事的样子，不死心地继续向他攀谈。
　　「奈奈濑美眉白天是做什么工作的啊？」
　　山根先生可能是抱定了不管听到什么都绝不动摇的决心才回来的，全身上下感曼不到任何空隙。如果他手里握着的东西不是拖把而是竹刀，要说他是即将面临比赛的剑士，应该也会有人相信吧。唰！唰！他就像是在刨刮地板一样，不停地拖着地。
　　「她该不会是一直一个人待在家里吧？」
　　进入社会的话，可能在各方面都不太好过吧？我一边回想她那独特的个性，一边拼命地寻找开始对话的契机。
　　「既然这样我就介绍朋友给她好了，一直闷在那种地方，绝对不是好事啦。啊，虽说是朋友，不过对方也是女孩子，所以不必担心。应该说，我现在正好和一个跟她同年的女人在交往，那家伙也说她踏人社会之后完全交不到朋友，寂寞得很，干脆让她们一起聊聊女人的话题……」
　　「不必了。」
　　那对不管按下任何按钮都不曾发出光芒的漆黑眼睛，现在正燃烧着猛烈的敌意盯着我看。我回视他那仿佛快要烧焦的眼睛，心想干脆辞掉这里的工作算了。辞职是很简单的。我想我应该会转行当农夫，最后变成在任何地形上都能得心应手地操作收割机的稻米之子吧。
　　然而，想要永远摆脱那个恶梦，大概并非那么简单的事。要是一个不小心，我可能一辈子都要这样持续感受被汗水弄得湿湿黏黏、恶心至极的棉被触感；我的视线往下一看，发现我的长靴上紧紧黏着各式各样的狗毛、就像希望我拯救它们似地紧紧攀附着。汪汪、汪汪。当我因为梦境而落泪时，我真的再也不知道该如何是好。
　　
　　
　　7
　　
　　原本应该是用来弹落烟灰的东西。
　　或者是用来丢掉烟蒂的东西。
　　我呼唤着这个本来应该使用于上述用途的物体；那呼唤的声音仿佛回荡在腹中一般，显得过于沉重：「……烟灰缸。」
　　「是的！」奈奈濑整个人像是弹了起来似地回答，但她随即发现这个家中原本就没有烟灰缸这种东西。过度惊慌之下，她将自己的掌心伸向眼前这个女人，说：「请用！」
　　「……」
　　女人瞥了她这个看不出是玩笑还是认真的动作一眼，缓缓走向电话台。被短裙紧紧包覆的臀部线条浮现出来，在在强调了她的女人味。在这个只有一张双层床的简陋小房间里，女人很明显地散发出与房间格格不入的气息。
　　回纹针、发夹、橡皮筋、眼药水……女人拿起里头装有许多小东西的小型铝制容器，把内容物全部倒在电话旁，清空容器。这声音就像刮黑板一样，令人感到生理上的不适，使得奈奈濑缩起了身子；而女人只是静静观察着奈奈濑的反应，动作轻柔，如同取下敌方大将的首级一般，将一截长长的烟灰抖落在容器里。
　　「因为我和哥哥都不抽烟的关系……」
　　奈奈濑胀红了脸；除了欲盖弥彰以外，再也没有更好的词汇可以用来形容她脸上的表情。面对她明显充满紧张感的笑容，女人的表情就显得十分具有压迫感。她环视整个房间后说道：「呐，为什么要住在这么肮脏的地方？没钱吗？」唇缝间呼出一大团烟雾。就算隔着一件衬衫，还是可以判断出女人若没有穿上内衣，那她分量十足的胸部肯定会有点下垂。这股分量仿佛让她的态度变得越来越狂妄。
　　「这个嘛，其实并不是没钱……只是哥哥觉得这样的地方比较让人放心。」
　　「哼——嗯。你啊，是真的一直待在这个家里吗？」
　　「是真的。」
　　「你都做些什么？」
　　「家事、之类的……啊！我还会想一些给哥哥看的表演。」
　　「表演给哥哥看？」
　　「是的。那个……因为哥哥平常都不太露出笑容，所以我就想，至少在家里，要能让他得到一点点慰藉。」
　　怯怯仰视着的奈奈濑忐忑不安，双手十指不停地互碰、分开，连一秒钟也静不下来。真是碍眼。女人如此轻声低语后，从她进门后就一直没放下的包包里拿出了吸油面纸。
　　女人唰地撕了一张下来，开始按压自己的额头、鼻翼。这段期间，觉得自己惹毛对方的奈奈濑，光是为了在自己说话时能在语尾加上「！」就费尽了全力，同时还要小心不要让脸颊鼓起来。吸尽了女人脸上油脂的薄纸被揉成一团，丢在地毯上。
　　女人想着，依照经验来看，说到自己到底对女人这种生物有哪里不满这一点……其实不管自己是否能理解像奈奈濑这种凡事战战兢兢的类型，总之，最基本的行动模式，就是毫不掩饰地表现出想把对方的人格彻底破坏的敌意；刚才奈奈濑忍不住伸手来代替烟灰缸的行动也不是在开玩笑，只是时常被迫回应类似要求的身体还记得这些事情罢了。
　　为了安抚眼前这个女人几乎有点凄厉的不快心情，奈奈濑把手边一张超市广告单拉了过来，开始折起纸娃娃。她用指腹拼命折着两面单色印刷的廉价广告单；价格和商品名称用红字标示，看起来其实也挺像纸娃娃的和服花样。女人站在敞开的窗户旁，奈奈濑走近她，说道：「如果你愿意的话请收下……」然后递出成品。结果被人一把抓起的纸娃娃就这样十分开心似地飞进了排水沟。
　　女人直接移动到矮桌前，伸手拎起奈奈濑付出了汗水和努力、夜以继日写个不停的研究笔记，质问：
　　「……你啊。这个，这种东西是从什么时候开始写的？」
　　正襟危坐的奈奈濑小心注意着不要抵触到对方的敏感神经，一边弯着手指数道：「我记得是从二十二岁开始的，所以……」
　　「三年？」
　　奈奈濑接下来的话被女人打断，而且她还过度敏感地察觉到对方的声音里隐约含有非难之意。于是奈奈濑连忙伸出手来在脸前挥动：「我只是偶尔才写而已！而且是自发性的！更何况什么都不做，光是等待复仇，反而比较累人！」
　　「……复仇？」
　　女人就像试图让自己回想起这两个字所代表的意义一样，再次复诵：「……复仇？」最后高高抬起她反复刷上睫毛膏而显得沉重无比的睫毛，反问奈奈濑：「……复仇？」
　　「啊，嗯。我一直都在等着。那个，金森小姐，要不要喝点什么？」
　　赫然发现自己没有端茶给客人的奈奈濑铁青着一张脸，挣扎地从座垫上站了起来，「那个，养乐多可以吗？」
　　「不用了。」
　　女人丢下笔记本，抓住了奈奈濑的肩膀，「更重要的是你刚刚说了什么？快说，你刚刚说你在等什么？」
　　「就是那个，复仇。哥哥会对我复仇，因为我做了对不起他的事。」
　　想要尽快端出飮料的奈奈濑慌慌张张地迅速回答。被称呼为金森的女人停下手来，但最后还是轻轻吸了口气，说道：「……总之，我知道你正处在受人憎恨的立场上。」原本深深陷入奈奈濑肩膀的手指，也像是在操作口风琴键盘一样，依序松开。
　　「虽然不懂，但是我了解了。」摇着头、露齿而笑的女人似乎有了结论。她决定彻底把对方当成白痴来看。
　　「那么，为什么你还要这样乖乖等待呢？快点逃跑不行吗？既然觉得自己不对的话，就快点把那个……复仇是吧？快点让它结束不是比较舒坦吗？反正也不至于真的被杀吧？」
　　「哥哥要做的，是有史以来人类所进行的种种复仇行为当中最恐怖的、让人觉得被杀可能还比较好的复仇喔！」
　　奈奈濑有点骄傲地挺起了她的B罩杯。
　　「……那到底是怎样的复仇？」
　　「哥哥他也是每天都在想，但好像一直想不出来……因为哥哥是完美主义者，而且又非常努力呀！」
　　奈奈濑像是有点不好意思似地抓了抓头。这时，女人忍不住握紧拳头，力道大到发起抖来。原本以为这样的表现只会出现在漫画或动画里，看来也不一定是这样嘛！女人心中如是想。
　　「……所以呢？你等待这个被杀还比较好的复仇到底等了多久？」
　　在脑海里浮现的千言万语中，女人好不容易才挑出这么一句话。
　　「从起因开始算的话，大概快要十二年了吧。」
　　「……」
　　为了减肥而只吃了少许午餐，额外的空腹感让女人有点晕眩。「怎么了，金森小姐？」奈奈濑一脸担忧，探头过来关心。女人强忍住想要一拳挥过去的冲动，从包包里拿出第二根香烟。
　　「不要碰我。」
　　「……是。」
　　「那么，你打算就这样一直被你哥哥憎恨吗？」
　　「嗯。不过，那都是因为我做了被恨也无可奈何的事情……」
　　「所以呢？因为错都在你，所以你就在这里等待哥哥复仇吗？等了十二年？」
　　「啊，不过不过！我开始和哥哥住在一起接受监视……到现在还不到四年喔！」
　　女人就这样半睁着眼，直接把手上的香烟捻在墙壁上。当香烟滤嘴压扁在墨绿混着咖啡色的粗糙壁面上时，女人身旁同时响起了「呐呜！」的奇妙喊声。掉落在地上的烟蒂发出烧焦的味道，但是女人却毫不理会地关上了包包。
　　「欸？金森小姐，你要去哪？」
　　女人一时无法顺利地将倒在地上的高跟鞋套进脚里。而她身后的奈奈濑则狼狈得有点引人发笑。
　　「欸？为什么突然要回去了呢？难道我做了什么让人不快的事情吗？金森小姐？啊、难道是鼻毛？因为我一直没有把金森小姐的鼻毛跑出来这件事说出来吗？因为我在交谈的时候，一直都在想着这件事的关系吗？可是我不知道该怎么说你才不会觉得烦躁……」
　　「我先讲明了，我可是不曾忘记你在高中时对我做过什么！」
　　虽然把今天刚见面的瞬间就一直忍耐着的话爆发出来，可是就算走到门外，女人心中的不耐不但没有消失，反而是以连同身体一起炸开的势头急速膨胀。
　　女人挥开那只拉住自己的手，像是要把奈奈濑脱口而出的「小梓等一下！」这句话毫不留情地扯断似的，用力甩上了门。
　　
　　
　　8
　　
　　我今天也好不容易削好了大特价的苹果，但哥哥还是告诉我：「不需要。」他边说边用毛巾擦拭刚从浴室洗好澡出来的头发，并且注视着墙壁上隐约可见的裂缝。如果他愿意看看这颗鲜红欲滴的富士苹果的话，相信他一定会想吃的说。
　　可是我并未获准询问：「为什么不需要？」同时整个气氛也都禁止我先做确认之后再削苹果。对哥哥来说，我是憎恨的对象。哥哥是因为我才变成不幸的受害者，所以这样的关系是非常正常的。
　　除了生活所需的事情之外，出门的次数必须压到最低限度。
　　和任何人、甚至邻居之间的来往，也都要极力避免。
　　这些事情都是理所当然的。因为我是等待处刑的犯人，而哥哥则是负责给予我痛苦的看守人。
　　在我打算偷吃盘子里的苹果、还差十公分就能成功的那一刻，听见了第二次的「不需要」，所以我也只能悄悄进行把苹果泡在盐水里→盖上保鲜膜→放进冰箱的哀伤三步骤（刚削好的苹果绝对比较好吃的说）。从厨房回来的途中，停不下来的咳嗽让我满面通红；我整个人摇摇晃晃地坐下之后——
　　「感冒了？」
　　哥哥这么问我，所以我用手背贴住自己的额头，撒了一个谎：「嗯。不过发烧不算严重。」尽管有一部分的我仍然希望哥哥能看看我刚才夹在腋下的温度计数字……不行不行，这点小事就要让哥哥为我担心，我也实在太不知分寸了。
　　「别传染给我。」
　　「……嗯」
　　哥哥可能会为我担心之类的烦恼，似乎打从一开始就很无谓。我十分清楚这一点，但因为身体变得虚弱的关系，让我产生了相当厚脸皮的误会。唯我独尊！我紧握拳头，忍住不断上涌的羞耻感。身体开始出现阵阵麻痹，静坐让我觉得脚底板传来的冰凉感十分舒服。好像又要开始咳嗽了！我连忙用双手盖住自己的嘴巴，尽可能不让细菌飞散，然后咳个不停。尽量安静、尽量减少次数，然后再把附着在手掌上的细菌重新吸人体内。
　　「你今天要让我看什么？」
　　就在我孜孜不倦地回收细菌的时候，哥哥的催促声传了过来，于是我迅速把手洗干净，从架子上拿出笔记本。
　　「那个，我又从头开始学了单句搞笑……」
　　「是王道呢。」
　　「但果然还是不知道该怎么做才好……」
　　「试试看吧。」
　　「呃，嗯！」
　　尽管我站了起来、并以自己的方式努力诠释了单句搞笑，可是因为发烧的关系，成果比以往都要来得悲惨（特别是当我叫着「枫叶馒头！」并摆出动作时，负责评分的哥哥所流露的眼神，感觉上像是会出现在临死前看到的走马灯里）。因为我一直没有听见结束的指令，所以只好一次又一次地鞭策自己疲累的身躯。枫叶馒头！我越是拼命移动手脚，脑袋里面就越像是快要爆开似的。枫叶馒头！身体使不上力；由于手臂举不起来的缘故，我只能沿着像圣诞树一般参差不齐的动线，反复在空中不完整地绽放出我的枫叶馒头。重来、重来、再重来……等到恶寒、头痛、喉咙痛等诸多症状逐一出现时，才好不容易听见：「今天这样就够了」的许可，整个人像是要不支倒地似地跪在地毯上。
　　「汗流得真恶心。」
　　哥哥俯视着我，就像踩扁了一只虫子的小孩一样。
　　「……我去洗澡。」
　　我一边艰难地呼吸一边站了起来，打开窗户朝着晒衣竿伸出手。和室温相去不远的空气当中，混杂着这附近几户人家的生活气息，若有似无地扑上了我的脸。白天晾的大浴巾还有点湿。
　　「那个，哥哥……」
　　「干嘛。」
　　「今天啊……」
　　原本话就要说出口了，但我却突然犹豫到底该不该继续说下去，于是我下意识地舔了舔嘴唇。为什么呢？为什么我会这样吞吞吐吐呢？小梓说她是受那个叫作番上的男人所托才过来的，我不晓得这件事情到底应不应该向哥哥报告。
　　昨天，我对跑完马拉松回家的哥哥提起了番上先生来过的事，他也只回答：「不准再理他。」就打发了我。要是让哥哥知道我连续两天和外面的人接触的话，他一定会轻视我、会厌恶我、会痛恨我。
　　我一扯浴巾，就立刻感到整根晒衣竿都在摇晃。关上窗户后，对面人家朝水沟里排水的声音也随之变小。要是被哥哥发现小梓留下来的香烟和香水的味道的话……突然害怕起来的我不由得动手挥动浴巾，试图让气味粒子飞远一点。哥哥面带诧异的表情回头看我，我告诉他：「上面有虫子。」藉此蒙混过去。似乎对此失去兴趣的哥哥像平常一样坐倒在地毯上，为了他无法动弹的右脚，开始仔细地进行伸展操。
　　「要去跑吗？马拉松。」
　　我试探性的询问，当然答案早已不言而喻。
　　「要去。」
　　这一年当中，哥哥几乎没有一天不出门跑步。这当然是针对我现在再也不能出门跑步而做的事情，所以连同伸展操在内，哥哥每天晚上的马拉松时间，对我来说，就是快速进行自我反省的时候。哥哥对不起哥哥对不起哥哥对不起哥哥对不起……
　　当我正在内心忏悔时，哥哥对我大吼：「快点滚去浴室！」于是我连忙从柜子里拿出内衣裤，走出起居室。虽然心里知道现在去洗澡的话，感冒百分之百会恶化，但我当然不会说出来。和平常一样，我没锁上浴室的门，就直接在脱衣间里脱掉运动服（明明只有哥哥在家却锁门，这样绝对比较奇怪），开始沐浴。腋下感到的微微痛楚，让我想起自己刚刚一直死命地夹着温度计。我先冲洗因为流汗而黏答答的头发和身体，接着浸入残留在浴缸里、还来不及加热的温水中。此畤，我听见玄关附近传来「喀嚓」的关门声。
　　我从浴室出来时，症状愈发恶化；就算从远处，也能马上发现我因为寒冷而全身发抖。运动服底下多穿了三件衣服，但仍然感受不到任何暖意。就在我准备打开空调的时候……我在最后一秒钟停了下来。是的，这是惩罚。我从衣橱里拉出了充满灰尘的棉袄，然后一边咳嗽一边走近置物柜，拉开抽屉，寻找药物。但不知为何，唯独感冒药消失无踪；无可奈何之下，我只好吃下治疗头痛的药锭。
　　因为我不能先钻进被窝里，身体又不断控诉痛苦，所以我只能硬撑着等待哥哥回来。身上的寒气一点也没有消失的征兆，脑袋像是要从内侧开始融化一样炙热，喉咙又痛又卡痰，鼻涕流个不停。再这样下去可能就要不行了。这个可能性虽然在我脑海中闪过数次，但是我仍然意识朦胧地想着要是在这里死掉，会给哥哥带来麻烦的。屋顶夹层又响起老鼠窸窸窣窣的声音。今天哥哥的马拉松时间真是异常的久呢。
　　就在我思索着应该如何让高温和寒气互相抵消、藉此不去意识到痛苦的时候，听见有人回来的声音而回过神来。「欢迎回来，哥哥！」我像是坐在轮椅上的少女一样摇摇晃晃，但最后还是奇迹似地让身体站了起来，走到玄关迎接哥哥。可是他却无视于我的存在，直接走向了双层床的梯子。
　　「今天好晚呢。跑到哪里去了呢？」
　　「……IEON。（注：日本的大型连锁百货。）」
　　「跑这么远？」
　　我看着哥哥吃力地拖着他穿着牛仔裤的右脚，一阶一阶爬上梯子，小声回应。虽然哥哥就此不再说话，但我自己也想要尽快躺下来，于是我便跟着钻进了下铺。我一边克制着急促的呼吸，一边用平常的声音说道：
　　「……明天会想到吗？」
　　「……会想到的，明天一定会。」
　　我用修女比画十字的严肃心情，拿起麦克笔在月历上画了一条斜线。因为视线焦点对不上的关系，光是要盖上麦克笔的盖子就费了我好一番工夫。最后我朝着电灯的操作绳伸出手。
　　「晚安，哥哥。」
　　我只能继续这样等下去。不过总有一天，哥哥一定会为我想出一个世界上最痛苦、最屈辱的复仇的？
　　
　　
　　9
　　
　　「逃跑吧。你不能一直待在那个家里面。复仇什么的，山根先生的脑筋根本是有问题。」
　　啊啊，你看，有白色的东西流下来罗，得快点擦掉才行。说着，番上先生从公事包里拿出面纸、一口气拉出十张左右，从我斜对面的沙发上站起身来。
　　「哥哥的脑筋才没有问题呢——」
　　暌违五年，再次进人卡拉OK的我，认真注视着现在完全变了一个样的遥控荧幕（以前都是用遥控器输入歌号数字，不过现在的主流似乎是以触控笔轻点荧幕）。我停下正在进行的事，接过番上先生递来的面纸，擦了擦嘴边的冰淇淋。虽然高烧已经退了，但鼻子下方还垂着鼻涕，于是顺便一起擦掉。
　　「就说了那个样子是监禁啊，奈奈濑美眉。快点清醒吧，你一定是被他骗了。」
　　「我才没有被骗呢——」
　　你被骗了你被骗了！番上先生一边摇头，一边翻动着膝盖上厚厚的点歌本；持续摇头的模样，使得他看起来有点像是正在速读、翻页快速的人。我用汤匙一匙匙挖起因为鼻塞而吃不出味道的冰淇淋，将之送进嘴里，并因为不习惯包厢里的紫外线灯光，而不断挪动臀部、改变坐姿。
　　番上先生虽然在翻阅点歌本，可是似乎也不打算真的点歌来唱。刚刚他突然跑来家里的时候，真的让我手足无措地惊慌了好一阵子。不过，在我好不容易向他说明要是被哥哥发现会非常困扰之后，番上生便提议，将谈话地点改到这栋火车站前的住商混合大楼。
　　明明只是谈谈却进了包厢，这个状况实在有点让人抗拒。但如果番上先生真的是为我考虑才选了包厢，而我却这样胡思乱想，未免也太不识抬举了！一如既往，快要陷入负面循环的我下定决心，亲手关上了这个墙壁上画着海豚图案、狭小房间的门。没问题的，我现在穿的是不管从哪个角度来看都无比完美的全套松垮垮的运动服（灰色），绝不可能让对方产生任何不轨之心。番上先生！定只是觉得和我这种女人一起走进附近的咖啡厅很丢脸而已。
　　「那个，现在大白天的……工作不要紧吗？」
　　「啊啊，」不小心就请下去了啦，是有薪假。以前请过一次之后，觉得好像会上瘾，所以一直忍耐到现在。可是那个、今天听到山根先生因为发高烧而请假的消息，我就觉得一定得来探病才行。」
　　「好像是因为我的感冒传染给他了……」
　　「奈奈濑美眉已经没事了吗？」
　　「还有一点发烧，不过已经没事了，嗯。」
　　「不好意思啊，突然拉你出来。」
　　「哪里。」
　　点歌本光是放在膝盖上，就令人联想起时代剧中出现的拷问器具；番上先生将它「啪搭」一声阖上，伸手拿起桌上的可乐。
　　「那个……你和哥哥是朋友吗？」
　　「嗯——与其说是朋友，不如说我在某方面很尊敬他。」
　　尊敬？尊敬在收容所处分野狗的哥哥吗？我差点就要将这句话脱口而出，临时改口：「不过为了过来探病而不惜请假，实在令人感动呢。我不太懂，所谓同事都是这样的吗？」
　　「……不，抱歉。其实我是从阿梓那里听说，奈奈濑美眉一直在等待山根先生对你的复仇，所以想要好好听你亲口说一遍。」
　　听到番上先生真正的来意，我觉得，好不容易下降的高烧，似乎又要从耳朵深处开始恶化起来。好奇心。兴趣本位。这是我和哥哥最需要小心的事情、最需要疏远的东西。
　　「那个……我留了字条说我出门买感冒药，所以要是太晚回去的话……」
　　我知道，不必担心。番上先生如此对我点点头，放下了手中的可乐。卡拉OK店里提供的杯垫被水滴弄得湿漉漉的，想必并没有发挥其应有的功能。番上先生不知为何面带笑容。虽然不知道他为什么笑，但那还真是自己模仿不来的自然笑容啊——我在脑中一隅这么默默想着。要是自己也能露出逭种笑容的话……可是从以前开始自己越是微笑就越惹得对方烦躁，所以看来是不可能的。明知自己已经惹人厌烦，却还是只会露齿微笑，想必这是上辈子造的孽吧。
　　听着番上先生再三怂恿我逃跑比较好、逃跑比较好，我也一心一意地回答「说得也是」、「我考虑看看」、「嗯逃跑可能真的比较好，干脆就直接逃跑好了」，生怕自己会害他觉得无聊。就在我们一来一往的时候，纸杯里的哈根达斯冰淇淋已经化成普通的白色乳状物了。
　　虽然不想吃，不过难得对方主动开口说要请客，而我却没在他的面前吃完。要是番上先生因此大发雷霆，拿起那支麦克风把我的头打到变形，我也不能抱怨些什么。我用小小的塑胶汤匙一点一滴地捞起融化的奶油，努力把兰姆葡萄口味的液体送进嘴里。隔壁包厢的人进出得异常频繁，每次出人都爆发出想让自己的喉咙烂掉一样的吼叫声，试图破坏我们的听觉。
　　「那么，为什么奈奈濑美眉会被山根先生怨恨到这种程度呢？」
　　「……咦？」
　　我虽然卯足了全力假装没听见，但果然还是无法蒙混过去，我只能咬着汤匙陷人沉默。啊啊，可是如果我一直保持沉默，番上先生说不定就会讨厌我了。一想到这里，我的心脏就开始噗通噗通地狂跳。现在的我就连这个噗通噗通是真的心跳声、还是隔壁包厢传来的重低音都分辨不出来；可是噗通噗通确实存在，噗通噗通确实是让我混乱的原因。
　　「那个……其实我不太清楚。」
　　「欸？不清楚什么？」
　　「不清楚为什么我会被怨恨。」
　　「……真的假的？」
　　不知不觉间移动到我身边的番上先生，从我嘴上一把抢走那根用来充当障碍物的汤匙，说道：「等一等，你能不能详细说明一下到底发生过什么事啊？」我们的距离近到膝盖都快要碰到一起了。不过对番上先生来说，和女人坐在一起时，这样的距离绝对是理所当然的吧。
　　「那个，为什么您这么想知道有关哥哥的事呢？」
　　「我要是不知道的话，就会做奇怪的梦啊。」
　　「奇怪的梦？」
　　那是我个人的问题啦。番上先生只用一句话带过，而我也只能假装自己接受了这个解释。「是吗……」我明明已经这么努力在改变话题了，为什么番上先生就是察觉不到我有多难以启齿呢？考虑过对方的心情之后却不会觉得不安，他至今的人生到底是如何被人捧在手心里呵护的呢？
　　要是这个人讨厌自己的话……光是想像就让我坐立难安。其实不愿意外出是我本人自内心的愿望；我光是出门买晚餐用的菜就得考虑各式各样的事情，一趟下来，便把自己的精力都消磨殆尽了。
　　例如从后方一边按着脚踏车车铃一边超越我而去的少年，他心中一定对我抱持着「快滚开啦」的厌烦。站在收银台后方排队的人们，也一定对于迟迟无法从钱包里拿出零钱的我抱持着无法磨灭的反感。就算不是针对我也一样。例如在乘客爆满的车厢里，其他乘客针对赶着最后一秒挤上车的人所发出的毒气。总而言之，我害怕所有种类的恶意，完全无法忍受。
　　所力现在的生活是我自己选择的，并不是被哥哥监禁。我真的很想让番上先生理解这件事，但我刚刚已经露出了仿佛已经被他说服、无比诚恳的「我要逃跑我要逃跑」的表情，事到如今真的没办法推翻了。要是被番上先生知道刚刚都是在演戏的话，一定会伤到他的心。与其让别人伤心，还不如让我自己伤心。只要一想到对方的痛苦，我就觉得自己即将死去。
　　「你说你不记得了，但是一定有某个机缘巧合让你们决定住在一起吧？你们的父母怎么了？」
　　隔壁房间的大合唱又变得更加嘈杂喧闹。番上先生将脸凑到我面前。
　　「番上先生。」
　　「怎样？」
　　「您可能误会了一件事，我想跟您确认一下。」
　　「嗯。」
　　「我和哥哥并不是兄妹。」
　　「欸？」
　　「我虽然用『哥哥』来称呼哥哥，但是实际上并不是亲哥哥。」
　　「啥？」
　　嘴巴大开、合不起来的番上先生凝视着我。嘴巴大开的幅度几乎可以直接吐出一颗球，上面写着「下巴掉下来」。
　　「……那你为什么要叫山根先生哥哥呢？」
　　「我们在老家是邻居，两个家庭的成员感情都很好，所以我从小就哥哥、哥哥的叫他，已经习惯了。」
　　「所以奈奈濑美眉的名字不是山根奈奈濑？」
　　「我叫绪川奈奈濑。」
　　「……是吗？」
　　「那个，我差不多该买药回家了……」
　　嘴里虽然不断反复着我知道、我知道，但番上先生依然抓着我的手腕，半点起身的意图都没有。这个人究竟有没有注意到，从刚刚开始，他就一直在摩娑着自己剃得干干净净的下巴呢？
　　「你们也没有在交往对吧？」
　　「不是的。在哥哥的监视之下，我们的关系才会比较清楚。」
　　「监视是指……」
　　我感到他紧握着我的手腕的手越来越用力，我得要逃跑才行。当我出现这个念头的瞬间，番上先生的双手伸到我的眼睛前方，抢走了我的眼镜。我连尝试抵抗的时间都没有。
　　「奈奈濑美眉的视力不好吗？」
　　「……很不好。」
　　番上先生像是迎着紫外线光源似地，将眼镜镜片朝向天花板。我感受到一股微温的气流，正在我的头顶上方流动，抬头一看，才发现角落里设置了一台古怪的机器。换气风扇？乍看之下，我这么认为；但随即发现那台机器似乎只会每隔几分钟喷出一次充满清爽味道的空气而已。就连鼻塞的我都能闻到，可见是相当强烈的香味。
　　「山根先生的脚不能动，和奈奈濑美眉有关吗？」
　　「……为什么这么问？」
　　「总觉得有点关系嘛。」
　　「……没有任何关系。」
　　「真的吗？」
　　我的视线不断瞄向镶嵌着部分玻璃的大门，想要寻求帮助。但是刚好经过的红围裙店员，似乎完全没有感应到我快要撑破眼球与血管的心电感应，就这样消失在玻璃之外。看来他应该是送飮料到隔壁包厢去了，因为震耳欲聋的走音歌声又再次袭向我们的鼓膜；多半是由主唱的同伴操作的铃鼓和沙铃，激烈到要盖过本来应该是主角的歌声。
　　「我真的、真的再不回去的话，哥哥会……！」
　　「没事的啦。我已经让阿梓去他那边了。」
　　小梓？番上先生不理会我的反问，反而将手里的眼镜挂上自己的耳朵。这果然没有度数呢——奈奈濑美眉。我是因为隔壁的歌声太吵才没有听见这句话的；我拼了命的这样假装。
　　
　　
　　10
　　
　　记得我以前读过的少女漫画之类的书里，有这么一句台词：「我可以为了你而死，却不想被你害死。」我完全同意。真的。我可以为了你而死，但却不想被你害死喔？番上。
　　今年春天突然被分发到评价最差的单位，我可以体会你为什么会每天大呼小叫，抱怨自己为何非得做这种事不可。不过话虽如此，我也知道你不敢把辞呈直接甩到那个你一直叫他秃头秃头的老头子上司头上，然后自己去就业服务处。你没有这种勇气。毕竟我们都已经交往五年了呀。
　　我每个晚上都在听你不断地抱怨，那大概已经累积了单行本五十集的分量了吧？当你每次拖到天亮才带着宿醉回家、一点事前联络也没有的时候，我都尽可能地什么都不说。尽管我自己也因为每天的派遣工作而筋疲力竭，但还是会为了帮你打气而亲手做菜……还有盗汗。我每天都用特地放在枕头底下的毛巾，帮番上你擦掉那些只有产妇分娩时才会流得那么夸张的汗水喔。我一定会是个好太太的。
　　集合住宅仿佛饲育小屋一般狭窄破烂。我按下门铃，现在的心情真是低落到不行。我站在理当昨天就该下定决心不会再度光临的玄关大门前，一个男人从门缝当中微微探头出来。当我从他的眼中读取到「你这妓女来这里干什么」的心声时，我有那么一瞬间想要破口大骂：「我才不是妓女！人类可不是用外表就能判断的！我是有喜欢的对象的，哪像你一副变态的样子！」然后再如他所愿，离开这里。但我还是在最后一刻硬生生地忍了下来。为了让自己冷静，我仔细确认自己的指甲油确实发色完美。
　　「绪川……奈奈濑，在吗？」
　　静静向男人询问那个光是说出口就让我想要剪掉舌头的名字。相隔十几年，这个男人的眼镜即使长大成人也完全没变。他就像是附近盖了大型商场而被迫进行清仓大拍卖的商店街一样，毫无生气地简短回答：「不在。」说完，双脚微微晃了一下。
　　「你看起来好像很不舒服，生病了吗？」
　　「生病了吗？」真亏我问得出来。番上早就调査好了，这家伙今天因为感冒所以没有去上班。所以才会瞄准他卧病在床的时机派我过来，结果我竟然还厚着脸皮问他，「生病了吗？」要刻意做作也该有个限度。昨天明明已经闹了一整晚「讨厌我不想去！」，却在最后的最后听到番上这句拐弯抹角的疑似结婚宣言：「我要是真的辞了公务员，变成小钢珠玩家的话，麻烦的人会是你。」结果我还是决定过来这里按门铃了。事到如今，再后悔也已经太迟了。
　　「你有去看医生吗？有药吗？」
　　「……」
　　山根毫不掩饰地露出警戒之色，审视着眼前突然造访的女人。还是回去好了；我一边强忍着差点就要发出来的叹息，一边强迫自己露出与内心完全相反的笑容。不过这似乎造成了反效果。对方露出越来越不快的表情，把门缝关得更小。
　　「喂。再怎么说我们也是认识的人，不必这么讨厌我吧。」
　　「你到底来干什么？」
　　不行，完全不被接受。我豁了出去，模仿恶劣推销员的做法，硬是把脚塞进了门缝，也不管高跟鞋的鞋跟会不会坏掉，强行推开了门。这个行为大概已经完全否定了我刚刚表现出来的担心，不过番上想出来的作战计划原本就太过幼稚，打从一开始我就觉得不会成功。
　　作战计划，这种说法实在让人觉得丢脸。简单来说，就是在番上把绪川奈奈濑带出门的这段时间，我要诱惑这个家伙，问出他们两人的秘密……过程就是这么简单。不过我和他从以前开始就一直水火不容，要我诱惑他什么的根本不可能。难道要让他揉我的奶？光是想像就觉得我的乳头会烂掉。不过更重要的是，如今番上和绪川奈奈濑两人正在独处，那个状况足以让我失去冷静的判断，我实在没有自信能够保持正常。为了诱惑他而故意选择的无袖洋装，让我裸露的肩膀欢飕飕的，一点也静不下来。我巴不得尽快结束这里的对话，然后用手机联络番上。
　　「我可以在里面等她回来吗？」
　　不等山根回答，我便迅速脱掉高跟鞋走进起居室。我看了看和昨天一样了无生趣的房间，在毫无弹性的座垫上坐了下来。山根带着「你的脑筋有问题吗？」的眼神，从后面摇摇晃晃地追了过来，抓住我的肩膀。不过我一把挥开了他因为发烧而使不出力气的手，随后拿起矮桌上的苹果盘子，把保鲜膜撕开。
　　「可以吃吗？」
　　「滚出去。」
　　「我要吃罗。」
　　「滚出去。」
　　啊啊，这个男人果然和以前一样，一点也没变。对女人近似顽固的厌恶。虽然我也因此失去了和他好好沟通的意愿，不过就算我对他好言相待，结果大概也一样吧。
　　从以前我还会拿着莉卡娃娃到绪川奈奈濑家玩的那个年纪开始，这家伙就一直都是这副德行。当时还是国中生的他，因为双薪家庭的缘故，父母都很忙，所以养成了没事就到邻居绪川家吃晚餐的习惯。我也曾因为时间太晚而留下吃了好几次晚餐。当时的我，就连在班上个性十足的绪川奈奈濑都能毫无隔阂地一起玩。尽管我是如此温柔，可是这家伙过剩的自大态度还是让我无法对他好言相向。
　　总是用冷淡眼神鄙视着当时还是小学生的女孩子，脸上露出无比轻蔑的表情，默默地动着筷子的山根英则。虽然他假装漠不关心，不过只要一眼就能看透，那全都出自他自我意识过剩的演技。要说究竟有多明显，大概就像当时他脸上的青春痘一样狂乱激烈吧。
　　「啥？你以为你是哪里的国王吗？」每当夹起盘子里的菜时，我都不知道有多想对他骂出这句话。「你在家好像很伟大的样子，可是学校的女生不是都觉得你很恶心吗？待在家里恶心的程度就会减少是吧？」数不清有多少次，我都这样紧紧握住自己的筷子，想让他再也吃不下饭。
　　实际上，我也曾经出于好意，告诉绪川奈奈濑她全心全意仰慕的哥哥在学校的评价有多糟。可是那个白痴女人竟回了一句：「因为哥哥比较容易遭人误会嘛……」误会？喔——所以那家伙摆出一副理所当然的表情，把我不小心弄丢的有色唇膏扔到垃圾桶是我的错觉罗？抱怨之后他也只是回答：因为很脏。」连一句道歉都没说就直接离开，这也全都是幻觉？
　　听我这么说完，当时还没有戴眼镜的绪川奈奈濑只是微微歪着头「嗯——地暧昧微笑了一下。喂喂，这样一来，我不就像是向你打小报告的配角、为了衬托天使般的绪川奈奈濑而存在的小角色了吗……总而言之，我现在依然清楚记得，当时自己的内心被懊恼与自我厌恶而搞得乱糟糟的感觉。
　　从小学到国中这段期间，我体验过无数次同样的状况，而我一直都在拼命想办法让内心的某个角落不要讨厌自己。可是不管我搽上再多唇膏、不惜夹伤眼皮也要用睫毛夹把睫毛夹翘，绪川奈奈濑她那小巧的脸蛋、整齐的牙齿、灵活的大眼睛、白皙的肤色、水嫩的肤质、可爱的声音、汗毛的生长方式……总之我就是觉得，这所有的一切都像是在强调：「这家伙将来一定很幸福，一定会有男人爱她。」因为坚持不想承认自己的嫉妒，所以我一直都和被班上同学疏远的她保持朋友关系。
　　也因此，上了高中之后，我努力学习化妆、努力做丰胸体操做到肩膀脱臼、持续用叉子的握柄压住眼皮、硬是让自己挤出眼皮上的那一条线。我做这些事情全都是为了赢过绪川奈奈濑。
　　即便如此，正值青春期的山根却完全没注意到这些事。反正他一定会用「在绪川奈奈濑觉得跟自己在一起很丢脸之前，自己先觉得跟她在一起很丢脸」之类无聊的自恋，连带把我当成炮火猛攻的对象。
　　之所以丢掉我的唇膏，背后可能也隐藏着类似的原因。小学时就已经十分敏感的我，虽然在当下的气氛中莫名察觉到这件事，但我也不会因为这样就同情这个家伙。因为这家伙也和其他男人一样，到头来全部都是绪川奈奈濑绪川奈奈濑绪川奈奈濑！
　　「呐，你有交过女朋友吗？」
　　喀滋喀滋。我一边咀嚼着用牙签刺起来的苹果，一边粗鲁地询问。我的态度让山根的眉头彻底皱了起来。不爽吧、快觉得不爽吧，下流的女人应该是这家伙最讨厌的类型。我特别强调这一点，故意挺了挺有点袒露的胸部。
　　「莫非你还是处男？」
　　啊啊，下流真是好啊！连这种事情也能轻松问出口。山根就像是觉得乳沟是某种脏东西一样撇开了视线，呼吸变得急促起来……兴奋起来了？好像不是这样。看来他的感冒似乎比我想像中还要严重。他就这么直接跪倒下来，掉在地板上的温度计偶然进入了我的视野，上面写着三十八度八分。这么高的体温让我着实吃了一惊，可是打从天真无邪的孩童时代就累积起来的恨意，光凭这点温度是没有办法融化我内心的冰块的。
　　「呐、呐，你一定还是处男吧。差不多要三十岁了吧？欸，这样没问题吗？」
　　「闭嘴……！」
　　原本只是想要稍微套他的话而已，看来是被我猜个正着了。真是恶心！照平常来说，我应该会这样大叫的，但就我个人而言，要是这家伙真的说他自己和女人做过，反而更令人难以置信吧。所以我也莫名其妙地接受了他的说法。这家伙的自尊心真的异常地高。再怎么说，这个男人在小学时就曾经为了让别人觉得「自己不需要上大号」，而趁着每节下课的时候跑回家去，结果事迹败露，反而全校同学都知道「他有在上大号」了。他就是拥有这种过去的男人。
　　「这么说来，你公开承认『自己会上大号』了没？还记得那个时候吗？你被大家嘲笑的时候，不是只有绪川奈奈濑坚持认为『哥哥说他没有上，所以应该就没上』吗？我实在不懂她这样帮你掩饰的意义是什么，不过现在应该已经确定会上了吧？你这边的厕所啊，声音大概可以听得一清二楚吧？」
　　我伸手指着那扇薄到不能再薄、大概连卷筒式卫生纸转了多少圈都听得到的厕所门。虽然山根什么也没回答，不过我直觉认为像他这种人，说不定真的会刻意跑到附近公园的公共厕所去呢。自己的敏锐直觉竟然在这种地方发挥作用，还真是空虚啊。
　　「……你其实很看不惯那个家伙吧。」
　　桌上的苹果不知是何时削好的，铁锈般的味道让我失去了吃它的欲望。这一句话就在我拿着牙签不断在苹果上面刺来刺去的时候传了过来。我抬起视线。
　　「那个家伙……你是说绪川奈奈濑吗？」
　　「只会偷看别人的脸色；整天畏畏缩缩、深怕被别人讨厌；又爱装出开朗的样子。」
　　我完全没想到这个男人竟然会主动对我说话，所以多少有点狼狈。
　　「你现在可是和这个讨人厌的女人住在一起啊，还说这种话？」
　　「这是为了复仇。」
　　这是为了复仇。我说你啊，要是不想被别人认为你的脑袋有问题，最好不要把这种话说出口喔。听起来像个白痴啊。我把这些话硬生生地吞了回去，转身看向额头上开始冒出汗般水珠的山根。
　　「既然这样，快点做完不就好了，不管复仇还是什么事都随便你做。」
　　「别说得这么简单，我要做的并不是普通的复仇。」
　　「肯定是其他人都想不到的残酷复仇吧？你自己也一定想不出来吧？」
　　「……」
　　我实在提不起认真和他交谈的兴致，只好伸手拿起我一点也不想吃的苹果。喀滋喀滋。为了让这个家伙好好意识到何谓日常生活，我尽可能地多发出一些愚蠢的咀嚼声，嘴巴动个不停。
　　「……我一直都有在想，但是都没有合意的。全都没办法弥补她对我做过的事。」
　　我明确感觉到自己的脑袋正在逐渐腐烂。我开口反问：
　　「所以那个女人到底对你做了什么啦？」
　　番上，算我求求你。我在做这些事情的时候，你可不要和绪川奈奈濑做出什么亲热举动啊。唯有那个女人是万万招惹不起的。绝对不要被那个性格恶劣的烂女人给骗了啊！
　　
　　
　　11
　　
　　「事故？」
　　「是的。我和哥哥的父母原本就是亲戚……从小时候开始，不管有什么活动，都会两家一起进行。而且我们两家都只有一个孩子，所以我是真的把哥哥当成亲哥哥一样敬爱。」
　　我和奈奈濑美眉买下药局里的店长大叔推荐给我们、「对任何感冒症状都有效！」的感冒药之后，站在正好放下的平交道栅栏前聊天。从刚刚就一直很在意运动鞋鞋带快要松脱的我，先说了一声：「等我一下喔。」然后把塑胶袋放在地上。
　　自后方骑脚踏车靠近的阿姨，发出了不必要的巨大煞车声，停在我们旁边。她似乎觉得大白天就穿着运动服的奈奈濑相当稀罕，从头到脚看个不停。相信她刚刚也是用同样锐利的眼神，挑选出那根快要从置物篮的超市塑胶袋里掉出来的白萝卜吧。为了不让鞋带再次松脱，我将蝴蝶结中心的结打得死死的；接着站起身来，试图挡住这位阿姨的视线。
　　「不好意思啊。然后呢？」
　　「不过在我十四岁的时候……每年惯例的温泉旅行的归途中，有点喝醉的山根伯父开着车，打算这样……直接闯过栅栏已经放下的平交道。」
　　「欸，这样很危险耶。」
　　「那个时候，我刚好坐在山根家的车子里……！因为他们那边会放我喜欢的录音带、放龙猫给我听……！结果，栅栏全部放了下来，我们的车子被困在铁轨上的那一瞬间……伯父似乎突然惊恐起来……」
　　此时，眼前正好有一台疾行的电车呼啸而过，害我听不见奈奈濑美眉的声音。只不过就算没有被电车声盖过，她也似乎没办法继续说下去了。她像是要压扁那个放有感冒药的塑胶袋似地，将它紧紧抱在胸前，同时用力咬着下唇。
　　「伯父他怎么样了？」
　　当当当……警示铃声停止、栅栏也完全抬起来之后，我像是在催促她似地迈开大步，奈奈濑美眉也踩着怎么看都心不在焉的纷乱脚步跟在后面。她的表情有一瞬间变得铁青。真是可怜。尽管逼问她的人就是我，但是我还是忍不住这么想。想必当时的记忆应该全部都苏醒了吧。
　　「……得救的人只有在最后一秒冲出车外的我和哥哥。可是哥哥却被撞飞出来的车门击中，右边膝盖就……」
　　这时，叽叽声从前方骑车的阿姨那里传来，那是脚踏车轮胎仿佛威吓一般的摩擦声响。
　　
　　
　　12
　　
　　「……所以我绝对不会原谅那家伙。」
　　山根说完之后，过了好一阵子，我还是完全不了解他到底想要表达什么。我完完整整的听完了附近小学的钟声，好不容易才挤出一句：
　　「……啊？」
　　光是把声音挤出喉咙都费了我一番工夫。
　　「那个家伙把我的人生搞得一团糟。」
　　「不好意思……我可以确认一件事吗？」
　　「我的人生全乱了。」
　　「那个我知道。不过，刚刚那个故事里，那个女人到底做了些什么？」
　　听到我的质问，山根眉头中间的肌肉们又挤成了一堆。如果用胸部来形容的话，就是从A罩杯变成了C罩杯吧。
　　「……她坐在那台车上。」
　　山根如此低声说道，字字分明毫无错误。
　　「……就这样？她和事故没有关系吗？」
　　「……我不记得了。」
　　「……」
　　我仿佛全身没了力气、又像是充满精力，总之以往不曾体验过的感觉正狂扫着我的身体。但我仍然在脑中拼命确认刚刚听到的故事当中，自己到底有没有疏漏了什么。并没有。至少我没有漏掉任何一句话。
　　「啊？可是你刚刚不是说她对你做了些什么，所以才要复仇的吗？」
　　「她一定有做。只是我因为车祸的打击，所以忘记了。」
　　等等等等等一下！高亢到有点可悲的声音，连同口水一起从我的嘴里飞了出来。
　　「所以现在是怎样？你是在长大了之后，才打算报复这个连原因都已经忘记的旧恨吗？甚至过了这么恶心的生活四年？」
　　「只要知道我一定要复仇就够了。」
　　啊啊、真是够了！为什么就只有我必须对他的每一句话做出反应呢？冷静、冷静下来。首先这个男人的词汇量打从一开始就不足，所以一定有某个重点没有完全说清楚。那到底会是什么呢？我上下打量微微抖动着下巴、虚弱地坐在一边的山根，最后总算想到一个可能性。
　　「……脚。对了，你的脚！那个伤势害你对原本能够成为马拉松选手的光明未来彻底绝望，所以不管是谁都好，你只是想把怒气宣泄出去！应该是这种感觉吧？对吗？」
　　「不是。这并不是迁怒。」
　　「是是是，总而言之，你就是恨着那个女人就对了。」
　　我敷衍地点头附和，总之这番话就这样作结吧……就在我这么想的时候，脑中突然浮现一个疑问。虽然心中有不祥的预感，但是我还是没办法忍住不问。
　　「……话说你以前的脚程有这么快吗？」
　　「……我国中时参加了田径社。」
　　「高中呢？」
　　「……美术社。」
　　「……高中呢？」
　　「……美术社。」
　　「……」
　　「……我那时在画油画。」
　　「……」
　　「……」
　　我缓缓将牙签放回盘子里，正打算开口说出「你啊……」的时候，仿佛有些气馁而垂着头的山根，突然狠狠地用额头撞了矮桌一下。
　　「可是跑步对我来说是比想像中更重要的事！比起画图这种东西，我更喜欢田径！直到再也不能跑步之后我才发现这件事啊！」
　　山根在近到足以震麻耳膜的距离大声吼叫，原本紊乱的呼吸也变得更加急促。然而我的理解能力并没有差到以为他因紧握而青筋浮现的拳头，是因为感冒才颤抖不已。眼镜后方的愤怒已臻顶点。
　　「可是那样其实……」
　　「失去了之后才发现啊！至少我是这样！我就是这样！」
　　再次打断我的发言的山根，不断地狠狠拍打矮桌，持续地吼叫。最后他恶狠狠地盯着已经开始变色的苹果，动也不动。
　　「所以……我绝对不会原谅那家伙。」
　　
　　
　　13
　　
　　绪川奈奈濑从老家的短期大学毕业后，之所以会立刻前往东京，成为某间发行免费刊物的小公司契约工，原因其实相当简单。
　　就去一个没有人认识自己的地方吧；去了之后再彻底改变人格设定吧；这是无需特别加以说明也十足充分的理由。举凡和职场上认识的人一起出去吃饭，或者是互相交换了手机信箱等等微小的变化，奈奈濑都能细细咀嚼这份微不足道的喜悦，深深感慨：「啊啊，能够来到这里真是太好了。」这些都是事实。可是在这两年多的东京生活当中，其实也没有出现什么戏剧性的变化。
　　和同事们一起吃饭仅只一次，手机简讯的往来也顶多三次；而且都是以社交辞令为内容作结。为什么自己就是没办法和别人好好相处呢？奈奈濑仔细审视了自己的问题所在，同时为自己似乎找到了解决方法而雀跃不已。
　　不过很遗憾的是，对她来说，她所做的努力只是把名为做白工的系统安装在体内而已。就像天竺鼠的旋转车轮哪儿都去不了一样，就像鲔鱼的洄游水槽对人类来说只不过是观赏用的一样；这些事情只会白白消耗掉行为者的体力和精力。
　　奈奈濑在公司里的主要工作是捏造免费刊物里的读者投稿专栏。经过错误百出的面试测验，当他们知道奈奈濑不会用电脑之后，这群忙到没时间教她的编辑部人员就像是将她实质流放似的，硬是把这个工作推给了奈奈濑。
　　边看边学、好不容易才学会操纵文字输入软体的奈奈濑，拼命挪动着她如同醉汉脚步一样虚浮的手指，将文字输入电脑里。
　　例如：「我去了上一期刊物里介绍的店铺！蛋糕超好吃，而且店长也非常大方亲切，非常满意！我从以前就一直在找可以和宠物一起进去的咖啡店，将来我也会好好珍惜这里的！」之类的开心意见；还有：「我想让今年满九岁的儿子上补习班，可是丈夫却想让他开开心心地长大，意见相左让我很困扰……」之类的烦恼；甚至：「正如同这位优柔寡断的妈妈一样，我家以前也曾经为了孩子的教育方针吵个不停。不过最后还是做出了小时候就该让他好好玩耍的结论。现在我深深觉得当初的决定并没有错。」之类的建议。
　　细分各种性别、年龄和职业，奈奈濑化身成各式各样的人们，一个人撑起了这个专栏。才刚发行没多久、需求度不高而且内容不够洗练的免费刊物，实际上根本就没有读者会写意见回函。如此一来、这份刊物就成了一本像是多重人格病患在自言自语似的危险读物。不过即使如此，奈奈濑还是觉得这比她负责的另外一个专栏要好得多。
　　另一个专栏，就是每个月变换不同的手法，写一些无关痛痒（但是绝对不能让读者不快）、同时表现出预言感的文章，换言之，就是星座运势的专栏。
　　明明没有半点占星方面的知识，奈奈濑却得要每两个星期捏造出一篇庞大的谎言，这件事做起来比想像中辛苦太多。奈奈濑原本只是单纯预测「反正那些人一定只看自己的星座」，因此写出来的内容微妙地互相重叠。可是这么一来却收到「我査男朋友的星座时出现同样结果」的申诉，所以连偷懒一点都不行。幸运日是六号、幸运色是黄色、幸运食品是炼乳……
　　现在还是学生的写手丢下一字未动的原稿逃跑时，公司进行了「占卜大特集！」的紧急企划。尽管奈奈濑只是契约工，但是却被迫捏造一篇十三星座（包含蛇夫座）╳血型╳命运星球（细分为正面和负面）、也就是六百二十四种不同的基本性格分析与当年的运势……总之在那里工作，没办法与奈奈濑梦想中的「成为社会人士」连结在一起。
　　奈奈濑辞去工作，也换了好几个打工地点，但是天竺鼠的旋转车轮飞出笼子的奇迹始终未曾发生。越是努力想让对方喜欢自己，对方的回应就越是冷淡、越被人讨厌。虽然奈奈濑并不是现在才开始过度意识到他人的冰冷视线，但是这条「换个环境说不定还有办法改变」的最后防线也瞬间失守，让奈奈瀬益发丧失自信。
　　失去自信之后，行为就会变得可疑；行为变得可疑之后，别人就会远离自己。别人越是远离，自己就越没有自信。东京这块土地，基本上是透过漠不关心才能运作的。孤独的奈奈濑亲身体会了这一点。
　　就在这个时候，英则出现在奈奈濑的公寓门前。
　　那是一个下雨天。当年，火车意外发生后，英则出院的同时就被亲戚家收养，因此和他本人见面已经是暌违八年的事了。从面包店打工回来的奈奈濑见到仍然保有几分童年面貌的哥哥，尽管惊讶却也十分高兴。拿回家当晚餐、卖剩的咖哩面包连同袋子一起掉在地上，炸面包则是滚呀滚地画出一道螺旋形的轨迹，滚到英则的脚边。
　　「你是怎么知道这里的地址的？」
　　「……阿姨说的。」
　　「是吗？我完全没有和妈妈联络，所以都没有听说。如果事先告诉我的话，我就可以去车站接你了呀！」
　　「……」
　　「我先进去整理房间，稍等一下喔！」奈奈濑说完这句话，准备打开房门的时候，她总算看出英则的样子有点不太对劲。英则动也不动地紧抓着一个当地居家大卖场的纸袋。仔细观察后发现，他的头发和衣服都湿透了。来到这里之前大概都没有撑伞吧。不仅没有事先联络，而且还为了何时回家都不确定的自己等到现在这个时候。思忖及此，奈奈濑开始讶异起英则突然来访的目的。
　　「发生了什么事？哥哥。」
　　哥哥。这个称呼似乎让英则混浊的目光顿时了锐利起来。破烂公寓的二楼，两人面对面地站在插着钥匙的门前。奈奈濑无法判断到底应不应该让英则进入家中。虽然英则原本就有隔着眼镜镜片瞪人的习惯，但他现在的眼神实在相当奇怪。说到奇怪，那让人觉得害怕的压迫感似乎也是如此。
　　「那个袋子是居家百货的？你买土产给我吗？」
　　看着面带笑容开口询问的奈奈濑，英则似乎总算愿意开口说话了。他从干燥脱皮的嘴唇当中，挤出了更加干枯的声音。
　　「……当我回溯到完全没有犯错的那个时候，就出现了你。」
　　「……没有犯错的那个时候？」
　　英则把脚举到咖哩面包的上方，像是在表演似地，慢慢将体重压了上去。奈奈濑也只能默默看着咖哩内馅挤破面包，在水泥地上噗滋噗滋地吐出满地的咖啡色鲜血。咖哩的香味飘过鼻前。
　　「你要为我混乱的人生负责。」
　　那一晚，奈奈濑搭上最末班的新干线，和英则一起回到他独居的集合住宅里。过了几天后，奈奈濑才知道他手中的纸袋里，装的是刚买的菜刀。
　　
　　
　　14
　　
　　「……欸、啊？什么意思？难道要是你没有跟他一起回去的话，他就会当场杀掉你吗？」
　　坐在秋千上仔细倾听的番上，一边忙碌地舔着嘴唇，一边把两只脚撑在地上。
　　「唔——嗯，我想应该是吧……」
　　同样坐在秋千上的奈奈濑，把玩着放有感冒药的黄色纸袋，暧昧地点头。
　　「呃、骗人，所以山根先生果然不太正常吗？」
　　「不过不过，那好像只是单纯的冲动而已呀……！」
　　「因为冲动就拿着菜刀去别人家，这样反而比较可怕吧！」
　　「可是可是，就结果来说他并没有杀我呀……！」
　　「那是因为奈奈濑答应他，愿意等待他想到复仇的方法不是吗？」
　　「因为……」奈奈濑轻轻咳嗽起来，做出躲避香烟烟雾的动作，稍微远离了番上。
　　「因为哥哥好像很希望我等他。」
　　「好温柔！」
　　仿佛再也压抑不了兴奋之情，番上蹲在狭窄的秋千上，锵啷锵啷地玩着铁链。
　　「真是太温柔了，奈奈濑美眉！这果然是因为那个吧？因为山根先生对你说回溯到没有犯错的那时便找到了你？话说『没有犯错的时候』到底是什么意思啊？」
　　「嗯嗯，我想那应该是……」
　　奈奈濑似乎没有意识到自己正在前后摇动；她的眼睛望着天空，开始拼命解释。
　　「呐，假设你突然发现自己不知道从什么时候开始就没带钱包，不是都会开始反向回想当天的行动吗？例如刚刚坐电车的时候还带着、吃午餐的时候也还带着……如果用同样的方法稍微回顾一下人生的话，我想哥哥一定是以火车事故作为分界，分成犯错之前和犯错之后吧。」
　　「我确认一下，所谓的犯错，就是山根先生所说『混乱的人生』的意思吧？」
　　「大概吧。」
　　奈奈濑异常注意着公园厕所，简短地表示肯定。
　　「因为哥哥在那场事故里失去了很多东西啊。」
　　「可是可是啊，那场事故是发生在奈奈濑美眉十四岁的时候吧？为什么过了这么久才来找你呢？」
　　「嗯嗯……因为时差？」
　　这还真是夸张的时差啊。算出相隔八年这个答案的番上转了转脖子。憎恨的潜伏期真的有这么长吗？可是奈奈濑还是一样紧盯着公园入口，一边摇晃着秋千一边回答：「我也想过很多关于『事情都过了这么久了为什么现在才来？』之类的事情。哥哥的说法是他在调闹钟的时候，突然觉得他一定要复仇才行。」
　　闹钟？这是某种比喻吗？」
　　「不，是真的。」
　　奈奈濑继续说了下去。事情是这样的。
　　当时已经在收容所工作的英则，一如往常地钻进被窝里准备睡觉。当他正按着心爱的电子闹钟的按钮，准备对时的时候，一不小心松开了手、设错了时间，导致他不得不让时钟多转一圈、好让时间多前进二十四小时。就在他开始觉得持续按钮的手指有点累，双眼凝视钟面到连数字都失去意义的时候，不知为何便做好了跳上新干线的心理准备。英则对奈奈濑是这么说的。
　　「结果你还是不知道山根先生为什么会突然想做这件事嘛？」
　　「哎呀？呃、嗯，对耶。」
　　「呜哇，什么东西啊。我超在意的说。」
　　「是会在意没错呢。」
　　「一般都会在意的吧。咦？可是愿意接受那个不知所云的复仇，应该是因为奈奈濑美眉自己有接受报应的自觉吧？那、那奈奈濑美眉到底做了什么？」
　　差不多可以走了吧？奈奈濑说完便站了起来。番上盯着她后脑勺上清楚分成左右两边的头发分线，松手，放开了秋千的铁链。他用眼角余光看见，一直在等他们离开的小孩子一脚踢散了沙坑里的沙子，向这里接近。
　　「……那个，我也记不太清楚。」
　　「……奈奈濑美眉吗？不记得？」
　　「是的。有关那件事故，我也因为冲击太大，有好一阵子都不敢看电车。」
　　「……也就是说，奈奈濑美眉虽然不知道自己做了什么，但却觉得自己一定要负责吗？」
　　「虽然不记得了，但我想一定都是我的错吧。」
　　「应该先把这一点确认清楚吧！」
　　「就像错过了最佳时机……或是时间过得越久就越难开口询问，不是也会有这种事吗？」
　　奈奈濑露出了扭扭捏捏的害羞模样，抬头仰望番上，如此说道。
　　
　　
　　15
　　
　　「等等，你要去哪里？」
　　看见英则费力地移动着自己的病体，企图走出房间，阿梓叫住了他。
　　「……你的香水味搞得我头痛。」
　　英则不屑地丢下这句话，随即粗鲁地甩上门。阿梓从包包里拿出手机，像是想用耳朵把它吞掉一样，紧按在耳朵上。
　　电话铃声立刻转成语音信箱。一个不认识的女声叫阿梓留下三十秒以内的留言，她马上用足以折断大拇指的力道，猛地按下通话终止键，接下来便发出一阵奇怪的声音，动手把苹果盘子推开，整个人趴在矮桌上。
　　你到底在哪里做些什么事啊，番上！能够回答这个简单问题的人并不在这个房间里。番上要求自己铭记在心、准备询问的问题还如山一般高，但是负责回答题的英则却跑掉了。结果那家伙对于自己想说的话就滔滔不绝如长江大河，但真正重要的部分却仍一片模糊，而且谈话还被强制结束。缺乏协调性也该有个限度吧！要说有什么幸运的事，顶多就是自己完全没有色诱的余地。
　　阿梓一边注视着矮桌上东一道西一条的刮痕，一边考虑自己是不是应该直接冲出去寻找恋人。
　　不过，既然自己不知道他和绪川奈奈濑在什么地方密会，那么，还是待在这间他们迟早会回来的屋子里比较好——阿梓好不容易才做出堪称冷静的判断。为了让自己一不小心就会因为担忧恋人的花心而做出疯狂举动的内心平静下来，她决定做些转移注意力的事。
　　虽说是转移注意力，但在这个小房间里，能做的事情实在有限。
　　首先，第一步就是把房间里所有足以称为柜子的柜子，叫作抽屉的抽屉、看似箱子的箱子全部打开。如此一来，她便掌握到一项令人落泪的事实，那就是英则和奈奈濑的生活，只能勉强算是满足了人类所需的最低标准值。鸡蛋、乳玛琳、高丽菜、豆芽……就连冰箱都似乎在诉说着奢侈是罪恶一般，里面的东西少得可怜。这两个家伙到底是在跟哪个国家交战啊？阿梓试着挑毛病吐槽，不过那个男人一定是透过这个做法，获得了近似剥夺绪川奈奈濑的自由的优越感，并且对此感到十分愉快吧。
　　不出所料，他们的存折就藏在柜子的最里面。阿梓毫不犹豫地翻开一看，发现里面记录着理应能让他们的生活过得更好的存款金额。
　　阿梓心想，说不定还有其他被藏起来的东西，于是爬上了几乎垂直的双层床梯子。她就像第一次造访这个家的番上一样躺在上铺，双层床就是有某种令人无法抗拒的魔力。承受她体重的床垫比想像中还要更有弹性。
　　天花板手可及，阿梓的视线追着如同迷宫一般的木板纹路四处游走，翻了一个缩手缩脚的身。若能至少发现一本色情书刊都会有趣得多啊。阿梓的手指在枕头底下摸索，但只找到一些哲学性质的文库书、眼镜布、掏耳棒等等提不起兴趣的东西，完全满足不了汹涌而来的好奇心。
　　感觉不够满意的阿梓，故意用头摩擦着记忆枕头，留下了香水的残香。如此一来，相信那个有洁癖的英则一定会气到睡不着。
　　「……喔？」
　　柯梓是在再次翻身、转成仰躺姿势时察觉到异状的。当她打算重新开始半途而废的迷宫之旅，正在挑选新起点的时候，不经意地发现只有一个角落的木纹和其他地方不同，呈现出微微倾斜的样子。
　　「……这是什么？」
　　阿梓躺在床上，按照平常在家进行美容体操的要领，垂直举起了脚，轻轻踢了几下后发现，只有这一块正方形的部分，传来和其他天花板木板分开的感觉。
　　「喔喔？」
　　这一次阿梓真的坐起了身子，伸手将木板移开。接下来，她战战兢兢地把头伸进了那个凭空出现的黝黑入口。带着尘埃的潮湿空气让鼻子痒了起来，以致于她连续打了三个喷嚏。她屏气凝神，细看之后，才隐约看出已经裸露在外的木材，以及覆盖整片墙壁的银色隔热材。
　　随着眼睛渐渐习惯黑暗，阿梓的脑海中出现了一个声音。该不会……？这里应该是毫无特殊之处的屋顶夹层。毫无特殊之处？毫无特殊之处……阿梓快速地左右张望；当她看到一个用得破破烂烂的小抱枕滚落在一旁的角落时，阿梓的眼睛瞪大到假睫毛都快要掉下来了。
　　难以忍受的不快感正冲击着阿梓的每个细胞。她连忙将身体退出那片黑暗，迅速用木板封锁了那个人口。就连胸罩的紧缚都无法压制她心脏的强烈悸动。喂喂喂那个男人到底在做什么到底在做什么！这简直就是变态，不对、根本是真正的变态啊！
　　如今，身后床垫带来的柔软触感只让阿梓倍感恶心，赶紧连滚带爬地步下梯子。她一把抓起包包，就连吸入这个房间的空气都让她觉得无比肮脏。她很想把刚刚碰到床垫的丝袜当场脱下来丢掉，不过也不能真的这么做。当阿梓正朝着玄关跑去的时候——
　　「对不起，哥哥！这么晚才回来！」
　　奈奈濑也正好从外面冲了进来，俩人差点撞个正着。想到自己可能会被问起为何会出现在这里，于是阿梓立刻摆好了架式。但是奈奈濑却是一副「现在不是追问的时候！」的样子冲进了起居室。
　　「哥哥，我把药买回来了喔！」
　　奈奈濑震天价响地拉开药局的袋子，同时似乎也发现了床上没人而喃喃自语：「哎呀？哎呀？」坚持不停地左顾右盼。
　　「小梓，那个、哥哥呢……？」
　　阿梓有点犹豫，到底要不要把刚刚发现的、屋顶夹层的秘密说出来，但最后她还是觉得自己没有必要告诉这种女人。
　　「死了。」她只丢下这句话。
　　「死了？哥哥吗？」
　　「嗯。」
　　「怎么会？」
　　「因为眼镜破了。」
　　「眼镜破了？」
　　连一秒钟都不想浪费在她身上了，阿梓心想。可是当她正要把脚穿进已经有点磨损的高跟鞋里面时，头顶上立刻传来一个熟悉的声音。
　　「搞什么，你一个人吗？」
　　阿梓憔悴不堪的表情迅速充满了活力。
　　「番上！」
　　「喂、山根先生呢？」
　　番上一边动手把紧紧抱住自己的女朋友推开，一边事务性地发问。
　　「……谁知道，他自己跑出去了。」
　　「跑出去了？那个人可是感冒了喔。」
　　「我哪知道啊。说不定是跑马拉松去了。」
　　阿梓说这句话的本意是存心挖苦，没想到背后竟传来一声低语：「马拉松……」于是她转头看向起居室。手里拿着感冒药、一脸担心的奈奈濑似乎偷看了天花板一眼……这是我多心了吗？
　　比刚刚在屋顶夹层当中发现抱枕的冲击还要更加强烈的厌恶感，突然袭向阿梓。她看着绪川奈奈濑的侧脸，又勾起了一个过去的回忆——围绕在绪川奈奈濑身边、绝对称不上愉快的一段回忆。
　　「……番上，我们回去吧。」
　　「喂喂喂，干嘛这么突然？」
　　「回去就是了。」
　　阿梓不由分说地抓住番上的手臂，硬是把他拉到房子外面去。番上似乎从她异样的表情当中读取到某些讯息，便开口说道：
　　「那么，总之今天就先告辞了。你们两个要快点让感冒好起来喔。」然后他用差点就要脱掉的运动鞋鞋尖敲了敲地板，重新将鞋子穿好，挥手道别。
　　「啊，好的！谢谢您的慰劳品！」
　　阿梓看都不看一眼深深鞠躬的奈奈濑，只是持续拉扯着番上的手臂，一直到走出集合住宅的大门之后，她才慢慢减弱手上的力气。
　　「会痛耶。你是怎么了？这么突然？」
　　番上甩开她的手，停下脚步。结果这次换成阿梓站在下水道孔盖上，动也不动，低头不语。
　　「我搞不懂你想干嘛。」
　　他推了阿梓的肩膀好几下，想让她往前走。最后，发现徒劳无功的番上，干脆靠着附近公寓的围墙蹲了下来。松脱的腰带前端邋遢地垂在柏油路上。两个看似大学生的男人从公寓里走出来，一脸惊讶地看着他们，随后发动停车场上的摩托车呼啸而去。
　　「……那两个家伙很奇怪。」
　　听到阿梓从嘴唇缝隙中挤出来的话，番上干脆地点头。
　　「是啊。我不是说了吗？」
　　「不对！他们比番上想得还要怪！」
　　「你从哥哥那里问出了什么吗？」
　　眼中闪耀着好奇之光站起身来的番上，连忙从口袋里拿出一根加倍佳棒棒糖递给阿梓。阿梓完全无需看向自己的手，便灵巧地拆着塑胶包装，接着连珠炮似地说了下去。
　　「那家伙说他不记得为什么要复仇，可是自己非复仇不可，所以他就这么做了……也不晓得是怎么想的。」
　　「喔～喔～奈奈濑美眉也说她不知道自己为什么会被憎恨呢。」
　　「……搞什么冻西啊！既然这样就不必管他们了吧！」
　　阿梓发出近似惨叫的声音，将手中已经拆掉包装的、白色与焦糖色的棒棒糖递回给番上。
　　「结果双方都把这件事情给忘了不是吗？连原因都想不起来，却一直说着复仇复仇的……那两个人到底在搞什么啊！」
　　「有意思，果然有意思啊。」
　　番上黑色的眼睛咕溜溜地转个不停，仿佛和他嘴里那根滚来滚去的棒棒糖同步了似的。
　　「喂，你还有没有问出其他东西？」
　　「没有……」
　　番上迈步前行。这一次，乖乖跟在他身后的阿梓，一边把垃圾收进包包里，一边左右摇头。
　　「搞什么嘛，你要好好调查啊。」
　　「嗯……不过，我倒是想起了一些事。」
　　「什么？」
　　「那个女人，从以前开始就一直是那个样子了……所以就是……被大家欺负的对象……这个消息应该不会让你惊讶吧？」
　　「嗯，大概就跟我想的一样。」
　　「大概是国三的时候吧。有一阵子，霸凌的情况变得非常严重。有一天，那些情况终于衍生出问题来了，所以导师就在班上安排了一段对谈时间。」
　　「啊——搞什么啊。那是最不应该做的事情吧。」
　　「嗯。而且老师还要求每一个人都要站起来，说出自己欺负绪川奈奈濑的理由。就在大家轮流发言的时候，不晓得是谁说了：『就是生理性地厌恶她。』之后就变成所有人都发表类似的话了。例如，总之看了就生气、没有理由之类的，就在她本人的面前这样说。」
　　「国中生真的很残忍呢——」
　　「最后狂怒的导师说出：『你们这些家伙现在立刻向绪川道歉！』之类的话，所以全班三十个人一起向她鞠躬道歉：『不会再讨厌你了。』结果隔天，她就完全被班上同学无视了。简单来说……就是对于看不到的人，自然就不会讨厌她的意思。对我们来说就是这样。」
　　「是是是。」
　　「所以……在那之后，绪川奈奈濑不会再觉得不舒服，但是相对的，她变成了一个透明人，直到毕业……啊，真是怀念。」
　　由于阿梓的步伐越来越慢，所以番上是一边倒着走路，一边听她说话的。车子从旁疾驶而过，要是一个不小心跌倒的话，他一直放在嘴里的棒棒糖可能会引发惨剧！为了恋人的安全着想，阿梓牺牲奉献地加快了脚步。
　　「可是啊，你为什么突然想起这种事？」
　　「这种事？」
　　「没有啦，这应该是很久以前的事情了吧？」
　　突然就想起来啦……也不知道番上到底信不信阿梓的说词，他轻轻拍了拍阿梓的肩膀，说道：「算了，总之就是这样。之后也要拜托你了！」随后轻快地转身面向前方。
　　「……之后是指？」
　　「你就和奈奈濑美眉多培养培养感情吧。」
　　「不要！」
　　虽然知道自己不可能拒绝成功，但是阿梓还是尽了最大的努力反抗，可是——
　　「不行！」
　　却被他吼了回来。事到如今不管自己说什么，他都听不进去了吧。自己恋人的坏习惯就是：一旦对某件事情产生兴趣，便会全心全意地追根究柢。阿梓轻轻叹了口气。尽管这件事情可能会给近来一直无精打采的番上带来一些活力，但是唯独这件事情，阿梓希望他不要再继续深入下去。
　　屋顶夹层。
　　关于英则可能躲在那里偷窥奈奈濑这件事，就连番上，阿梓都很犹豫到底该不该说。还有听到马拉松三个字就往天花板瞄了一眼的绪川奈奈濑……她那个眼神到底是什么意思？因为实在太恐怖了，阿梓全身上下都开始不对劲起来。
　　「不要不要不要！拜托啦！不要再管他们了，番上！」
　　「为什么？你不是也很在意吗？」
　　「因为番上你打算接近那个女人不是吗？」
　　「你在说什么啊。」
　　「不行，不要管他们绝对比较明智！恶心死了！总觉得那两个人……反正就是恶心啦！」
　　追在开始过马路的番上身后，阿梓拼命表达着自己不想再跟那两个人扯上关系的直觉。但她的声音却被番上愚蠢的手机铃声盖过，彻底被忽略掉。