　　16
　　
　　玄关传来的开门声，让正在打吨的奈奈濑从睡眠当中醒了过来。英则的感冒症状明显比白天更加恶化，旁人一眼就能看出他身上的发汗机制正在异常作用中。一语不发、直接走进起居室的英则，拖着满身疮痍的身体，好不容易才爬上了上铺躺下。
　　奈奈濑拿出刚买回来的感冒药，把水和药锭一起递给了他。英则用不停颤抖的手接了过来，吞下感冒药之后，直接把头埋进枕头里。意识朦胧的英则，似乎完全没注意到，阿梓为了激怒他而故意染上的强烈香水味。
　　奈奈濑试图把浸了冷水的毛巾轻轻放在英则的额头上，但是一只散发高温的手用力挥开了毛巾，奈奈濑只好小声地道歉：「对不起。」
　　不可以碰触对方的身体，这是两人之间默许的规则。英则像是用抢的一样，自己把毛巾放上额头。奈奈濑担心地观察了一段时间之后，对他说道：「我去做蛋酒给你。」接着小跑步向厨房。
　　「……」
　　最后。
　　因为剧烈的呼吸而上下起伏着胸口的英则缓缓站了起来。额头上的毛巾像是被剥下来一样，不声不响地掉在棉被上。
　　「奈奈濑……我去跑步了。」
　　「欸？可是你在发烧……」
　　从厨房里，传来奈奈濑惊讶的声音。
　　「已经退了。」
　　「……那我去把浴室洗一下喔。」
　　过了一会，奈奈濑停止制作蛋酒，走向浴室。英则出门跑步后，进门第一件事就是马上把身上的汗冲掉，这也是绝对不变的规则。匡当一声，浴室的门关了起来，随后立刻传出用莲蓬头水柱冲洗着浴缸的巨大水声。以此作为行动信号，英则好不容易将关节有点疼痛的手臂伸直，气喘吁吁地推开天花板的木板，爬上了屋顶夹层。
　　就在英则抱着右脚往上拉的时候，发出了一声剧烈的咳嗽。但是奈奈濑的耳朵应该会因为莲蓬头不断喷洒的强烈水流而什么也听不见才对。他将木板移回原位，留下一点点缝隙。过了一阵子，他感觉到打扫完浴室的奈奈濑回到了厨房。
　　之后，再度回到起居室的奈奈濑，朝着英则的床铺踮起脚尖，伸手将乱七八糟卷成一团的棉被整理好，又像平常一样，在矮桌上摊开了那本笔记本。可能是因为想不出搞笑的点子吧，奈奈濑一边唔唔嗯嗯地自言自语，一边在铅笔尾端咬出齿痕。
　　英则满头大汗，汗水从木板的缝隙之间滴落。汗珠紧紧贴着床铺的木框部位滴到地毯上，形成一小块水渍。奈奈濑没有发现。滴答，汗水又滴了下去。滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答、滴答，规律落下的汗珠。奈奈濑没有发现。她仍然沐浴在英则如同纠缠在她身上的、来自头顶上方的视线之下。
　　在这一年当中，奈奈濑连一次都不曾怀疑过自称出门跑马拉松的英则。
　　就算他在屋顶夹层里流上一辈子的汗，奈奈濑也绝对不会发现吧。
　　
　　
　　17
　　
　　自从阿梓开始强行拜访他们两人的家，有一些事情出现了改变，但是也有一些事情岿然不变。
　　例如每天晚上一定会进行的那番对话（「明天会想到吗？」「会想到的，明天一定会」……以及在月历日期上画斜线）依旧存在；也仍然坚守不可以接触对方身体的规则。当然英则每天晚上的慢跑，还有过于仔细的伸展运动都变成了日常生活的一部分，复仇关系照常成立。
　　当初像是连夜逃跑似地退掉东京的租屋，刚被英则带到这里来的时候，奈奈濑也不是完全没想过逃回自己大概只有两站之遥的老家去。
　　对自己怀抱着憎恨之情的人就在身边。这样的环境对奈奈濑来说，当然不可能获得半点放松心情的时间。但英则并不喜欢运用暴力手段来进行监禁，他追求的是奈奈濑本人同意的自主性监禁。
　　「你想离开就离开。不过，之后我一定会让你后悔当初为什么不够深思熟虑。」
　　英则用光了所有的有薪假，不得不到工作场所露脸的那一天早上，他丢下了这句话，随后便离开了家。奈奈濑手中握着「如果要离开的话，就在锁上门之后把它丢进信箱里」的房间钥匙。虽然奈奈濑像个新婚妻子一样，对出门上班的英则的背影不断挥手，但是她也会因为这个男人不可解的行为而感到混乱不已。
　　他当然知道自己的老家在哪里。
　　想必他一定是看穿了没有朋友的奈奈濑最后一定只能回到这里来；可是……奈奈濑在百般烦恼后，最后动手转开门把，偷偷探了一点头出去。就在这一瞬间，一直躲在外缘屋顶上、西装革履的英则突然「咚！」一声，灵巧地落在水泥地上……之类的状况并未发生。整栋房子被包围在柔和到有点不太真实的阳光之下，只有隔壁人家的三轮车正朝着这里可爱地歪着头。
　　奈奈濑下定决心将房门再打开一点，但她的手还是放在门把上头，以便随时可以关起来。确认不会有什么突发事件之后，她才试着把整扇门全部打开。射进门的阳光让奈奈濑穿着拖鞋的双脚温暖起来。
　　「……」
　　奈奈濑战战兢兢地踏出一步。蛋糕裙的裙摆紧紧贴在小腿上，表现出些许的抵抗。奈奈濑又走出几步，喀咚喀咚，拖鞋发出声响。仔细环顾四周的奈奈濑，听见某处传来家庭主妇正在拍打晒干的棉被的声音，又急急忙忙地跑回房间。
　　奈奈濑伸手拿起波士顿包，里面装着能够带走的、最低限度的行李，迅速地走出门外，关上门。接着她按照之前的指示，把钥匙丢进了公用信箱之后，便朝着车站走去。
　　这次逃亡，她只是经过自己家门前，从暗处眺望父母亲一起经营的小公司，观察窗户上移动的人影几分钟后便告结束。归途中，奈奈濑在站前的超市买下成套的灰色运动服、尺寸不合的眼镜，还有晚餐的材料之后，又回到英则的集合住宅。她在玻璃门大开、看似相当亲民的派出所门前逡巡了好几回，但却完全不想走进去。
　　下班回家，发现奈奈濑已经变成一副十分扫兴的模样，待在家里准备晚餐的时候，英则心想，这样就可以毫无牵挂地完成自己的复仇了。因为奈奈濑是自主的、主动选择在这里生活。之后就只要想出自己能够接受、同时又能让她备受屈辱的复仇方法即可。
　　由于彼此都相当清楚该怎么做才能静悄悄地度日，所以两人奇妙的同居生活从来不曾受到他人打扰。尽管曾经出现过多次紧急情况，例如无法拒绝报纸推销的奈奈濑让推销员进来家中，或者是被宣称能获得幸福的教会人士误会，因而被他们再三规劝近亲相奸是多么地罪恶深重之类；不过也就是这种程度的事情而已。
　　然而，这一次番上和阿梓的介入，却有着完全不同的意义。
　　以往一直都是以专属于两人的复仇为重心的生活，如今不得不客观面对第三者诚实的反应（例如阿梓一直挂在嘴边的古怪、糟糕、恶心）。
　　英则已经命令奈奈濑不准再让那个女人进入家门。但对于熟知奈奈濑的个性、知道她不想被人讨厌的阿梓来说，假装不在家这一招是行不通的。
　　两人的世界，开始一点一滴的出现变化。
　　
　　
　　18
　　
　　「那家伙假日的时候都在做什么？」
　　今天也轻飘飘地晃到家里来的小梓，开始她一贯的询问。在小梓的强迫推荐之下，我开始透过通讯教育学习指压的技巧，如今我已经快要变成她的专属按摩师了。我一边拼命按压着趴在地板上的小梓的腰间，一边「嗯嗯……」地选择措辞，再加重拇指的力道。
　　「哥哥放假的时候大概都是……在看书吧？」
　　「看书？看什么书？」
　　「杜思妥也夫斯基、之类的？」
　　「去死啦！」
　　小梓毫不迟疑地大骂。维持趴在地上的姿势，伸手把附近的座垫猛地往墙上掷去。啪咚！我立刻动手把重击墙壁的座垫回收，迅速放回原本的位置，然后再次开始按摩。
　　「为什么你和那个家伙都这么爱说谎啊？」
　　「爱说谎？」
　　「放假时看杜思妥也夫斯基的书什么的，摆明了是骗人的嘛。你那副眼镜，还有运动服和双马尾也一样。」
　　「欸嘿嘿。」
　　「没有刻意去发音的话，是发不出来的吧，那个欸嘿嘿的笑声！」
　　啪咚！座垫又再次撞死在墙角。我将座垫重新安顿好，准备继续按压小梓的背后时，反射性的又想要发出欸嘿嘿的笑声，于是便急急忙忙地闭上嘴巴。
　　她今天也在上班时碰到讨厌的事情了吧。不要再开口乱说话，专心按摩才是为自己好、为自己好。我一沿着脊椎骨两侧用力地按压穴道，仿佛呻吟似的声音便向着地毯轻声说道：「啊——就是那里、就是那里。」由于派遣OL的工作而不断受苦受难的小梓，肠胃的状况似乎不太好，肩膀的肌肉也相当紧绷，所以我用掌心画圆的方式按着她的背，帮她把紧绷的部位舒缓开来。
　　我很高兴能够再次和过去唯一一个与我感情不错的女性朋友进行交流。但很明显，小梓只是依照番上先生的吩咐，过来侦査我们的生活罢了；而且她完全不打算隐藏自己超级不情愿的态度，所以就算我不想知道也会知道。不过话说回来，最近这一阵子她进入家中多次，似乎发现了任意使唤我的乐趣所在。今天已经是她第四次暴风雨般的来访了。
　　「其他的呢？那家伙放假的时候还会做什么？」
　　「其他的……叹气之类的吧？」
　　「叹气？」
　　「嗯。跟我住在一起似乎很痛苦的样子。」
　　既然这样就不要住在一起啊！随着这声怒吼，座垫又再次经历了残酷的死亡。啪咚！我用极其系统性的动作将用力撞上墙壁的座垫放回原位，连忙继续为哥哥辩护。
　　「可是那其实是为了在精神方面把我逼到绝境的关系！」
　　「那你呢？你一整天待在家里除了思考表演的点子以外，还会做什么？」
　　「嗯——做家事？」
　　「那还……满普通的嘛。」
　　「对不起。」
　　「只要整理家务就好，还真是让人羡慕呢。根本就和专职的家庭主妇一样嘛！」
　　看来这句话似乎让她颇有感触。座垫果然还是无法逃离第四度死亡的命运。啪咚！
　　「完全不是这样的，小梓！专职的家庭主妇又不必等待别人复仇」
　　复仇两个字让小梓的肩膀动了一下。当我心想：「惨了，又说出来了！」的时候早就为时已晚。我实在没办法不去诅咒自己的健忘。小梓最讨厌这两个字了，因为她说：「光听就觉得脑袋快变笨了。」还说：「给我用一些更加正常的措词！」
　　在我和哥哥的对话当中，「复仇」这个字出现的频率已经不下于「晚餐」、「面纸」之类的词汇了，所以第一次看到小梓出现这么巨大的反应时，说真的让我吓了一跳。我也是到最近才开始觉得，这才应该是正常人会有的反应吧。
　　「……倒是那个家伙，真的有心想要复仇吗？」
　　小梓说出这个词的时候，一定会故意加重「复仇」两字的发音，像是在故意嘲弄它一般。
　　「欸？嗯。那当然！因为哥哥每天都在想啊！」
　　「明明戴着眼镜，却又不太会念书。光是这一点，就道尽了那个家伙的不幸啊。」
　　那倒是……真的。沉默寡言又厌恶他人的哥哥，外表看起来明明是个十足十的知性菁英分子，但是从以前开始，成续就一直没有好到哪里去。
　　「那小梓呢？不打算和番上先生结婚、成为家庭主妇吗？」
　　为了改变话题才提出的这个问题，在说出口的瞬间，我就发现自己又按下了绝对不可以碰触的开关。明明已经按摩到彻底放松的肩膀肌肉突然整块僵硬了起来。再揉回去吗？我很想要继续装傻，但是尽管背对着我，小梓静谧的怒气依然毫无窒碍地传了过来。我虽然试图移动大拇指继续按摩穴道，但却无法动弹。
　　「……你啊，对我做了这么多过分的事情，却还是想要自己一个人获得幸福吗？这种事情我绝对不会允许的。」
　　「其实我并不幸福呀……」
　　「现在这个状况很不幸吗？呐，其实就某种意义来说，你实在轻松得要命好吗？你应该不自由得很开心吧，不论如何都会有男人来庇护你，你这种女人最后一定是这样的。到头来，男人都会选择像你这样的女人啊。」
　　「小梓？」
　　「那你对我的谢罪该怎么办呢？」
　　「欸？」
　　就像马匹抖动背部一样，小梓扭动身体，把跨坐在她身上、呆滞的我甩到地上去。
　　「根本不必在意复仇这种什么也得不到的事情，总之，我要你用让我有所获益的方式来回报我。」
　　「有所获益是……？」
　　「光凭你在高中的时候伤我伤得这么深，现在还敢说不想让我获益吗？」
　　从地毯上抬起上半身的小梓，一边发出喀哩喀哩的恐怖声响，一边把头转了过来。再这样下去搞不好会被扭断……脖子根部发出的声音让我都不由得担心起来了。喀哩喀哩、喀哩喀哩。她的头发披散在脸上，不时可以从细缝中瞥见她的白眼。
　　「那我该怎么做……？」
　　「让番上讨厌你吧。」
　　很简单吧？小梓的脖子现在开始往另一个方向转动了。简单？要被番上先生讨厌很简单吗？话说回来，为什么我必须让番上先生讨厌我呢？我不懂小梓的意思，而且我也很在意她的白眼，所以一时回答不出来。这时，小梓总算是停止了刚刚那个恐怖的运动。
　　「不愿意吗？」
　　「……与其说是不愿意，那个，如果是其他要求的话，我一定会答应的。」
　　「为什么？」
　　小梓眼球当中的黑色部分缓缓地向上转动，逐渐消失。
　　「听我说，小梓！唯独被人讨厌这件事情，我真的……」
　　「你不做的话，就换成我讨厌你了。先说好，我一定会跟大家说不是只有我一个人讨厌你。」
　　小梓拉平了裙子的皱褶站起身来，手里紧握住刚抽完的香烟盒和打火机，朝玄关的方向走去。她挂在包包旁边的铃铛正热热闹闹地互相撞击，响个不停。我虽然打算追上去，但却来不及了，只能维持着半蹲的难为情动作。听到大门被怒气冲冲地关上，我忍不住脖子一缩。
　　我伫立在空无一人的房间里，重新思考刚刚小梓下达的命令……果然不管再怎么想，对我来说，让番上先生讨厌我这件事情都是一项试炼。并不是因为对象是番上先生，而是不论对方是谁，我都绝对不想被他们讨厌。为什么呢？为什么我对于被人讨厌这件事情如此敏感？我有时甚至会觉得，只要不被讨厌，其余的任何事情都完全无所谓。就连我自己都会因为这极端的想法而感到厌倦。
　　可是，我一旦开始怀疑自己可能被讨厌到这个地步、那个地步……如此一来，就一定会跟厌烦连结在一起，最后还是会被讨厌。虽然明知事情会变成这样，但我还是无法停止怀疑：「自己可能被人讨厌了……」总之就是被讨厌了。不管我怎么做，一定会这样。
　　在把小梓喝剩的养乐多倒掉的时候，我发现洗碗精已经用光了。保鲜膜也在昨天就用完了，所以待会我必须去站前的药局买回来才行。我把养乐多的空瓶丢进不可燃垃圾袋里，祈祷自己在外出的路上，千万别让任何人觉得厌烦。
　　如果要说我和哥哥一直住在一起，其实是有理由的话，那么很有可能就是所谓「我不会再被他讨厌」的安心感吧。我发现和哥哥在一起时，自己可以不必那么辛苦。只有哥哥不会对我失望，因为要对我失望之前必须对我抱有期待才行。再加上只要我还是他的憎恨对象，哥哥就永远不会离开我。因此，不管小梓再怎么说我的脑袋有问题，我都不想失去「复仇」这份关联性。
　　我们仅凭着这一点才能联系在一起。
　　对我来说，我认为这是比爱情之类的关系还要更加、更加确实的联系。人们质疑永远的爱情，但却会相信永远的憎恨；爱情可能毫无理由，但憎恨一定有其原因。爱情的理由必须是现在进行式，而憎恨的原因只要存在于过去就好。我和哥哥都非常清楚这一点，所以我们才会每天晚上都进行「明天会想到吗？」「会想到的，明天一定会」这样的对话，来确认这份关联性吧。为了追求确实不灭的联系，我们已然变成只能凭藉复仇才能继续在一起的情况了。
　　月历上，四月的日期已经有一半被斜线所淹没。等到五月黄金周的时候，那件事故就届满十二年。那天是哥哥三十岁的生日，同时也是伯伯和阿姨的第十三回忌日。（注：将去世当天算成笫一回忌日，则亊件届满12年，而忌日则是第十三回。）
　　我把昨天穿过的衣物还有洗衣精统统放进屋外的洗衣机里，按下开关。我把盖子打开，注视了一阵子，里面的积水便开始轰隆、轰隆地制造着漩涡。
　　
　　
　　19
　　
　　「奈奈濑美眉，现在有空吗？」
　　番上先生这么对我说，因此我以为他的目的地会是和过去某日同样的卡拉OK包厢，结果却去了海边。
　　为什么是海边？我的眼睛瞪得老大，长浏海在海风的吹拂下不断飘荡。番上先生边说：「因为你说你一直待在那个家里呀。有必要转换一下心情吧？」边对着我微笑，露出雪白的八颗牙齿。
　　在这一个半小时左右的路程当中，我们坐在据说是专程向朋友借来的蓝色轿车里，聊着一些毫无意义的话题、听着一些似乎有疗愈效果的音乐、吃着种类丰富的超商零食，就这样来到旅游淡季的海边。基于必要性，我在这段期间内被迫进行过好几次导航系统的导航（也就是为了不错过任何一栋地标建筑物或转角，而集中所有神经的工作）。总而言之，为了避免失败，我卯足了全力。
　　每当被红绿灯挡下来的时候，我就开始提心吊胆，担心压力不断累积的番上先生会不会对我咋舌。准备进入高速公路的时候，我也开始提心吊胆，担心无法顺利从钱包里拿出百元硬币而害别人叹气。途中打算绕去咖啡厅时找不到停车位，因此不得不持续绕圈子，「那边怎么样？」「对面那边怎么样？」自己拼了命找出来的停车场每一间都客满的时候，我又开始提心吊胆，担心自己的肚子会不会因为胃痛而裂开。这个世上没有比开车兜风更需要小心对待同行者的活动了。
　　虽然抵达了海边，但除了在波浪不断扑打的海滩上行走之外，我们也想不出其他活动，所以只能像巡回四国八十八处寺庙的巡礼者一样，并肩踩踏着沙滩。途中，除了和当地牵狗出来散步的老绅士擦肩而过之外，下海游泳还需要一点勇气的四月海边，基本上空无一人。被解开项圈的大狗像是过度呼吸似地不断喘气，正虎视眈眈地瞄准我的大腿附近，准备把它发情的腰际贴过来……不过此时老绅士吹了一声类似口哨的声音，狗马上就跑了回去。番上先生好像抱定了绝对不看那只狗的主意，而我也什么都没过问。
　　为了顾及他带我到这里来的心情，我装出开心的模样，投注了「海边真好玩！我最喜欢海！」的心情，伸手掬起一把海水，再用「海浪好冰！我最喜欢海浪！」的心情玩闹起来；而番上先生只是把手插在口袋里，脸上带着微笑（不过眼神像是在看着种令人心痛的东西），站在一旁注视着我。我问他，今天的工作呢？他简短地回答今天也请了有薪假。持续不断的潮水声就像是在填补着沉默的空档一般，成为现在我内心唯一的支柱。
　　「那个啊——其实我最近有件烦恼的事。」
　　我玩腻了波浪，开始边走边目送着脚边的零食残骸逐渐远去。此时番上先生开启了这般新话题，我也反射性地抬头询问：「是关于小梓的事情吗？」身后耀眼的落日余晖，让背对着水平线的番上先生变成了一个模糊的人影。
　　「不对不对，为什么提起阿梓？」
　　「呃……我以为你是在考虑要不要结婚之类的。」
　　「咦？为什么？」
　　「……为什么呢？」
　　只能如此回答的我，突然明白过来，小梓要求我想办法让番上先生讨厌我的理由。我的眼镜似乎反射了阳光，番上先生一边「喔哇」地大叫，一边像是躲避光线似地别过头去。
　　番上先生难道不喜欢小梓吗？我把这个冲到嘴边的问题吞了回去。突然蹲下的番上先生一直在清理穿着拖鞋的脚上所沾到的沙子，完全不打算站起来。这段没有目的地的旅程似乎就要折返了。我走到番上先生旁边，但他仍不为所动。于是我便顺着他的意，默默地在他旁边蹲了下来。
　　「奈奈濑美眉。」
　　「是。」
　　「奈奈濑美眉。」
　　「是。」
　　低头拍打拖鞋的番上先生连续叫着我的名字，让我觉得自己内心当中似乎出现了某种不祥的预感。虽然明知这样不行，但一听到他虚弱的声音，我就忍不住温柔地回应他。不祥的预感马上和身旁的波浪开始同步起来。冲过来，又退回去。缓缓地、慢慢地，越滚越大。
　　「奈奈瀬美眉。」
　　「是。」
　　「奈奈濑美眉。」
　　「是。」
　　啊啊，这个连我自己都听不下去的慈爱语调！我原本应该在拨弄沙子的手，不知不觉当中，已经被番上先生的手彻底包住，两人的肩膀也紧紧靠在一起。就在我无法动弹的时候，番上先生的手指伸入了我的手指之间，用力紧握。这是因为他很烦恼、是因为番上先生很烦恼的关系。自己绝对不可以误以为是单纯普通的肌肤相亲。就在我努力说服自己的时候，番上先生沾满沙子的手握得越来越用力。我凝视着自己的另外一只手，轻轻拉扯拖鞋上的松紧带。人类之爱。这一切都只是因为番上先生是个博爱主义者而已。要是我用「他正打算对自己恋人的朋友出手」之类的渺小等级来看待他的行动的话，就会变成是在侮辱他。不可以想、不可以想、不可以想，绝对不可以。
　　「奈奈濑美眉。」
　　就在我即将因为浪潮声而失去时间流逝之感时，番上先生拍着衣服上的沙子，像是在做伸展运动一样，伸直了膝盖。他向我伸出手，说道：「走吧。」而我也不可能拒绝他。虽然不知道番上先生究竟是出于什么心态才做出刚刚那件事，但这一定是我误会了、是我太早下判断了；因为我穿的可是这种运动服，戴着这种眼镜，而且番上先生不可能会背叛小梓的。啊啊，可是既然如此，为什么我们现在会酝酿出这么好的气氛呢？
　　牵手走回车子里的我们，理所当然地拥抱在一起。就在他的嘴唇压住我的嘴唇的期间，我脑中的小梓大声吼叫着：「不管怎么样都要让番上讨厌你！」但在这种情况不，我实在想不出该做什么才能让他讨厌我。
　　番上先生完全没有丝毫犹豫。我想这一定是因为我在理当对男性表现出NO的时候错过了某些东西，绝对不是番上先生的错。既然如此，我又应该在什么时候传达出这个讯息呢？我是在什么时候、让他误会了什么东西？是在他邀请我去海边的时候？坐进车子的时候？在海浪当中玩闹的时候？他说出他有烦恼的时候？还是那几声充满慈爱的「是」呢？
　　不知道还来不来得及？要是现在说出我没有这个意思、番上先生是小梓的男朋友之类的话，应该不会有问题吧？可是我觉得这样似乎会让番上先生极度厌烦地大骂：「你都让我做到这种程度了，事到如今还装什么样子啊！」我也很不愿意被认为是把男人玩弄于股掌之间的女人。像我这种人是绝对不可以害别人丢脸的！
　　我无法抵抗他那双冰冷的手从运动服的缝隙中滑进来。我真的完全不想伤害小梓，完全、完全、完全不想伤害她。我心里虽然这么想，但我也同样不希望让番上先生丢脸。因为比起远方的人，我更不想看到附近的人受伤，因为我想尽可能地让伤害远离自己。
　　果然不应该离开那个哥哥为我打造的房间。只要不离开那个房间，就不会发生这种事了。
　　番上先生的嘴唇总算离开了我的脖子，我们两人各自背靠车窗、气喘吁吁地看着对方。番上先生握住我的手，把我的手轻轻放在他的大腿上，他准备把我的手引导到某个地方去。
　　当番上先生发现我的手肘关节用力到拉不过去的时候，他低声说了一句：「奈奈濑美眉？」
　　「哎呀？怎么……难不成你讨厌这样吗？」
　　讨厌。他说出了这个毫无修饰可言的句子。我无法做出回答，只能默默地低头。番上先生说道：「欸？真的假的？刚刚的气氛明明好成那个样子？」随后放开我的手。他低声说着：「是吗——」并粗鲁地靠在驾驶座的椅子上。
　　「呜哇——意思是只有我一个人在自作多情对吧。」
　　难堪的沉默支配了车内的气氛，我有股冲动想要立刻逃离这个地方。怎么办，因为我的错害他丢脸了。内疚之情让我忍不住想要搔抓自己的胸口。好想就这样笔直地走进寒冷的大海当中，让所有的一切都消失掉。
　　「奈奈濑美眉，这件事情你会跟那家伙说吗？」
　　过了一会，一直把额头压在方向盘上，像是要把方向盘整个盖住的番上先生开口说话了。我急急忙忙地摇头。不可能说的，也没有必要说。
　　「嗯，请你务必如此。」
　　番上先生把手伸进前方置物柜里，拿出一根常常出现在超商收银台旁边的圆形棒棒糖。包装纸可能很难撕，他撕了好几次之后才成功撕开，然后再把撕下来的包装纸揉成一小团，丢到仪表板前方。我听着他嘴里的糖果滚动、撞击牙齿的声音，低下头，动也不动。
　　好一阵子之后，大概是上帝听到我的祈祷了吧，番上先生发动了引擎。而卑鄙的我则是打从心底松了一口气。
　　
　　
　　20
　　
　　你能不能不要再来了。要是突然听到别人对自己这么说，相信绝对不会有人高兴得起来。而且如果自己是站在男朋友无论如何都不接电话、所以不得不亲自来到可能是劈腿对象的女人家中，以便看看情况的立场上的话，那就更让人火大了。
　　「我也不是因为想来才来的。」
　　才察访过空无一人的山根家的阿梓，不仅没有隐藏自己的不满，甚至还用一种「就是你让家中成为害虫的繁殖温床」的眼神，狠狠瞪着英则。
　　「因为你们做出一些恶心的事情，所以番上才会感兴趣的不是吗？如果不想引起他的兴趣，就试着正常一点吧。不要做那些脑筋不正常的事，去过普通的生活啦。」
　　「我很正常。」
　　哪里正常？阿梓从头到脚审视着正好在路上偶遇、一身西装打扮的英则，抢在第一时间讥笑他。这个男人完全不知道自己早就变成了局外人，真是可悲。事情早就已经发展到完全无关的方向去了；而且内容也不再是复仇记，而是恶心到不行的恋爱情节呢。阿梓在心中毒辣地批评，接着开口继续说道：
　　「忘记事故发生的原因，又想不出复仇的方法；能够平心静气地按下杀狗的按钮，还变成完全不会笑的人类，到底哪里正常了？」
　　英则眼镜后方的浓厚敌意更甚，不过这种威吓对现在的阿梓来说根本不算什么。当她用「你想怎样？」的眼神回应之后，英则便摆出一副「浪费我的时间」的表情，拖着无法动弹的右脚，准备从阿梓的旁边穿过去。
　　「啊啊，对了对了。我记得你还有在屋顶夹层偷窥别人的兴趣对吧。」
　　掏出王牌果然有用，英则的脚步停了下来。
　　「呐，告诉我啊，这样的人类到底哪里正常……」
　　话还没说完、阿梓的领口就被一把抓了起来，整个人被推到不知名住家的铁门上。喀锵！背脊和铁卷门互撞的低沉声音响彻整个住宅区。但是这间房子的住户似乎还没回家，出现反应的只有前院里的宠物狗，开始不停地汪汪叫。对面人家的二楼有人开窗查看，但是对方可能只看到英则身穿西装的背影，因此误以为是喝醉酒的人吧。原本隐约传出来的电视声也随即消失。
　　踩着高跟鞋的阿梓低头看着眼前这个比自己矮的男人。尽管领口被他抓着，但她嘲弄的口气却丝毫不减。
　　「那是从什么时候开始的啊？那个。你知道从世人的眼光来看，你完全是个变态吗？」
　　「……监视复仇的对象又有什么不对。我一直都在思考，像那样一边监视那个家伙一边思考。」
　　一听到这个脱离现实的借口，阿梓心中蓦然爆发出一股想要不顾一切把所有东西都捣烂的破坏冲动——我原本就因为擅自想像番上正在某处做些什么坏事而坐立难安，结果这个男人又让我的坏心情变得更坏。这正是一个好机会，就让他好好了解一下，他们在这个小小的家里，一路偷偷保护过来的恶心生活究竟有多么愚蠢。那甚至连扮家家酒都不配，只不过是他们两人幼稚的妄想而已。就让我来把他们用「复仇」啦、「哥哥」啦，还有「双层床」和「杜思妥也夫斯基」之类的玩意所建构起来的脆弱世界彻底粉碎吧！阿梓心想。
　　「要是你说虽然讨厌她但还是想跟她做爱，那还比较容易理解呢。你很想和那个女人做吧？不过事到如今，已经没有立场可以说出这种话了，所以只好躲起来偷窥，让自己兴奋起来对吧？到头来你做的事情不过就是如此而已。只有自尊心异常高的处男，扭曲的……」
　　「少在那里擅自想像！」
　　破口大骂的英则，眼睛里流露出一如往常的憎恨、受到侮辱的愤怒，还有为了掩饰内心动摇的过剩反应。尽管背脊感受到阵阵疼痛与寒冷，但是阿梓的破坏冲动却没有因此停下来。
　　「为什么？你就别忍耐了，直接拜托她就好啦，她马上就会让你上她的。那个女人，读高中的时候可是很不得了的。」
　　「……」
　　英则本来狠狠加诸在手中的力道，一瞬之间松懈了下来。阿梓并没有放过这个机会，自行从原本像是棉被被逐渐压缩般的状态逃脱。突然流进肺部的空气让她不断地咳嗽。尽管如此，阿梓伸手扶着这户人家的名牌，擦去眼角的泪水之后，露出像是懊恼失败、又像夸耀胜利的笑容看着英则。
　　「啊啊，那时候你已经搬走了，所以不知道是吧。我们高中的男生们都说她是绝对不会拒绝的女生喔。真的再也没有像她一样愿意和任何人做爱的温柔女生了，就连我的男朋友她也拒绝不了。实在是男人心中的理想啊，你那个可爱的好妹妹。」
　　英则睁大眼睛瞪向阿梓，整个人难以动弹。
　　阿梓获得了无法言喻的成就感之后，英则总算慢慢地移动他的手，捡起在两人争执中，不知何时掉在地上的公事包。啪啪两声，他动手拍去黏在表皮上的脏污……难道这家伙打算就这样假装什么也没听见、直接走人吗？着着英则转身离去的背影，赫然发觉自己想得没错的阿梓喊了出来。
　　「等一下！」
　　她朝那个黑发剪得整整齐齐的后颈大喊出声。
　　「那个女人是明知道你在偷看，但还是故意让你继续这么做的！」
　　「……」
　　距离英则迈开的步伐，的确是有一小段路，但不管怎样，阿梓的位置是不可能看到英则的表情的。逐渐远去的男人仍如同方才偶遇时一样，步伐就像机械般固定。始终未能扫除忧郁的阿梓，只能忿忿地用高跟鞋对路旁的脚踏车施加一次、一次、又一次的制裁。
　　
　　
　　21
　　
　　和阿梓分开，转个弯再稍微走一段路之后，英则在自己的集合住宅前方，发现一台从没看过的蓝色轿车停在那里。此时，他还不知道自己的内心究竟有多么混乱。
　　他无法理解，刚刚阿梓劈头对他说出来的那段话到底是什么意思。不对，自己不可能无法理解，因为意思其实只有一个。无法理解那单纯的意义，纯粹是因为自己在无意识之间拒绝去理解。
　　『我们高中的男生们都说她是绝对不会拒绝的女生喔。真的再也没有像她一样愿意和任何人做爱的温柔女生了……实在是男人心中的理想啊，你那个可爱的好妹妹。』
　　阿梓的声音就像是直接注入脑中一样再次苏醒过来。但她的声音仍然像是聚集在街灯下的虫子一样，只有片段的意义在脑中飞来飞去、不停地任意旋转舞动而已。
　　蓝色轿车似乎对这条不太宽敞的道路多少表现了一点诚意，停得非常贴近路边。当英则从旁边经过的时候，还有汽油的味道飘过鼻尖。
　　英则轻轻将钥匙插入钥匙孔中，小心地不发出半点声响。他伸手转开自家大门的门把，大门就像是说着「欢迎光临」一样迅速敞开。但英则没有走进去，反而偷看了一眼里面的情况。细长的光线自家里泄漏出来，仿佛要把英则的身体切开似地反射着黄光。
　　从起居室里传来番上和奈奈濑的说话声。当英则发现自己无法听清楚他们在说什么的时候，便静静地关上门，走出集合住宅的大门。
　　英则偷偷潜入隔壁邻居的停车场，踩着堆在墙边的轮胎，爬上了集合住宅的屋顶。就算是只能使用单脚的英则，只要够熟练，想把身体挤进那个无论何时都没有上锁的小窗子，也不算什么难事。
　　他匍匐前进到平常的位置，轻轻拿起那块已经先用胶带加工成扶手的木板，开始偷看下方的状况。映入眼帘的是做梦也没想到会被偷看的番上，他手里拿着多半是奈奈濑端出来的养乐多，一副蠢到极点的模样。中间隔着矮桌，相对坐着的两人的头顶——这是英则以前就看过的光景。但听过阿梓那段告白之后，如今英则的眼下正飘荡着完全不同的危机感。
　　「刚刚还真是不好意思啊。」
　　「欸、欸？什么事情呢？」
　　「没有啦，就是在海边的时候……」
　　「啊啊，嗯，不会不会啦。因为那都是我不好。因为我了解得不够清楚，才会害你误会；那完完全全不是番上先生的错。」
　　「你会讨厌吗？」
　　「呃，说是讨厌，其实也……只不过，实在太突然了，所以害我吓了一跳。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　「那么，只要不要太突然就可以吗？」
　　「欸？」
　　沉默来袭，沉默得让英则就连吞下口水都有些犹豫。奈奈濑的双手在胸前不断舞动，可以看出她正拼命地想说些什么来修补这段对话。不过耐不住性子的番上把养乐多往矮桌上一放，伸手碰触坐在斜对面的奈奈濑的脸颊，动作极为迅速。想必他一直都是这样，完全不给女孩子警戒的空隙吧。光从上面看下来，其实有点像是为哭泣的奈奈濑擦去眼泪的动作；但番上的手正开始慢慢往脖子移动。
　　「那个，这、这个……」
　　当男人的手指下降到喉咙附近时，奈奈濑才好不容易挤出了小得可怜的尖细语声：「番上先生可是小梓的男朋友啊……！」
　　「是没错啊。」
　　番上回答的同时，又做出一些若无其事的动作，加倍缩短两人之间的距离。动弹不得的奈奈濑甚至被他搂着腰拉了过去，如今她完全在番上的掌握中了。相信任何明眼人一看都知道，接下来就只差把人推倒而已。
　　将所有发展都深深印入眼帘的英则，无法决定躲在屋顶夹层的自己到底该怎么做。这里是自己的家，所以大可放声斥责他们不准在这里做出这种肮脏的事，一点也不奇怪。可是我究竟要从什么地方大声喊出自己的主张呢？在我阻止这件事情的当下，反倒会被追究为什么躲在天花板里面吧。这样只会让自己和奈奈濑花了四年时间建构起来的关系彻底崩溃。
　　英则把眼镜的镜框按在灰尘遍布的地板上。说到底，为什么自己会出现这种无论如何都要阻止的焦虑感呢？就算奈奈濑真的不愿意，这个状况对自己来说，应该算是好机会才对。被迫与男人发生关系，虽然称不上是决定性的，但若想要制造她内心的创伤，这大概还是有不错的效果。如此一来，自己就完全没有理由不乐观其成了。
　　英则知道被番上压倒的奈奈濑，现在依然紧张到快要哭出来。尽管番上为了紧紧贴住她的身体而加重了手上的力道，将她紧紧压制住，但奈奈濑还是顾虑着对方的心情，拼命让自己面带笑容。这一点触动了英则的神经。
　　她该不会是很高兴吧？看上去越来越像是那么一回事了。这家伙该不会装出一副抵抗的样子，但实际上却希望对方来硬的吧？番上八成也认为她只是欲拒还迎而已吧？如果是的话，那么就是这个让人产生误会的女人自作自受了。英则虽然打算这样说服自己，然而，面对每天都如此认真观察着的奈奈濑，自己竟然还是完全不懂她在想些什么……这让英则多少还是有点动摇。
　　就在英则始终无法决定自己应该采取什么行动的时候，番上所抓住的、奈奈濑的纤细手腕已经被慢慢按在地毯上了。「反正奈奈濑美眉刚刚说过要为害我误会负起责任对吧？」英则好不容易才听到下方有人说出这句话。
　　「可是那个……」才刚开口，奈奈濑就又闭上了嘴巴。没错，想必奈奈濑就是这样让学校的男同学有机可趁的。这个不想被人讨厌的女人是绝对无法开口拒绝的。
　　英则发现，自己在不知不觉中用了相当大的力气按住天花板的缝隙。他一方面迫切地想要知道奈奈濑接下来会怎么做，另一方面又想马上动手把这块碍眼的木板掀开，大声吼叫出来；而阿梓那番话又在脑中不断回荡，英则已经完全无所适从了。番上压在奈奈濑身上，嘴唇印上她的脖子，眼看他的手指就要移动到奈奈濑的胸部……
　　「——住手！」这句话已直冲到英则的喉咙。但是奈奈濑用双手紧紧握住男人的手指、让它们停在半空中之后，喊出一句：「相对的……！」使英则的声音消失无踪。
　　眼中含泪的奈奈濑大叫出来。
　　「相对的，你可以好好对待小梓吗……？」
　　「……」
　　英则的思绪彻底冻结。一段时间后，他的脸上才露出自嘲般的笑容。尽管只有一瞬间，但自己竟然真的以为奈奈濑会为了自己而拒绝番上。这个想法真的是愚蠢至极，实在没办法不笑。
　　英则用木板挡住房间内部的光景，让自己因为僵硬过度而有点发麻的身体改朝小窗户的方向。这里实在是待不下去了。他们两人发生关系的声音肯定会听得一清二楚。
　　然而，英则汗湿的手却再次推开了方才阖上的细缝，身体完全不理会自己已经不想再偷窥的心声。和那个时候一样。和那个第一次知道自己不配为人的那个时候一样。半身赤裸的奈奈濑就在自己的视野当中；想把视线转开，但却怎么也转不开。
　　英则只能继续在天花板夹层里注视着奈奈濑。
　　
　　
　　22
　　
　　我和奈奈濑美眉做爱做得一发不可收拾。
　　一做再做，已经数不清做了多少次了。明知道这样实在不是一件好事，但我还是背着阿梓和山根先生，把所有能做的事情都做了一遍。
　　我真的不想被误会。其实我平常并不是性欲如此高昂的男人，当然也没有挑战自我最高纪录之类的无聊兴趣。我就像在火灾现场好不容易找到消防管线的人一样，死命巴着奈奈濑美眉不放的原因，是因为每和她发生一次关系，我梦见那个恶梦的次数就会逐渐减少。
　　和奈奈濑美眉发生关系，为什么可以让我从处分小狗的恐惧当中解脱，至今仍是不解之谜。但那似乎的确能让那个恶梦不再不请自来、旁若无人地把躲在被窝里的我左拉右扯，直到天明。
　　解脱。说实在的，并没有那么夸张。我还是跟以前一样，每当经过那些关着汪汪哀号的小狗的狗笼时都感到痛苦至极、要让幼犬喝下搀了安眠药的牛奶还是一样艰难得不得了，只能尽可能地让自己的双手感受不到它们的温暖。按下按钮后，小狗层层叠叠地掉进焚化炉的声音，我也只能继续假装没听到。
　　然而，毫无疑问的，的确有某些感情逐渐麻痹起来。既然如此，我会不会只是因为肉体方面欲求不满（而且是阿梓无法为我满足的欲求），所以这些欲望才会以小狗的型态出现在我的恶梦里呢？
　　印象中，的确有某个人分析指出，梦中出现的动物其实是性欲的象征。所以当我和阿梓一起去书店的时候，我趁她在女性杂志区里喃喃自语着这本特辑不错，可是那本的附录也很难取舍……东挑西选之时，独自跑到心理学书籍区偷看佛洛伊德的书。
　　总结之后，大部分书里的内容就像这样：
　　梦中出现的枪枝→男性性器官的象征→因为又长又硬。
　　水果→女性性器官的象征→因为水淋淋的。
　　水晶灯→男性性器官→因为正大光明地摆放在玄关大厅。
　　头撞到水晶灯而流血→做爱之后破掉的处女膜。
　　喂喂喂，我难道真的就是这般日夜压抑着自己想做爱想得要命的冲动，然后度过每一天的吗？被关在飘浮于无重力空间当中的笼子里，被几百只狗从上下左右前后包围，这也是我自己想要人兽交的譬喻表现吗？
　　虽然这种说法的确可能成功说服自己（事实上我也不再做梦了），但是我自己另有一套和佛洛伊德大叔不同的分析。那就是比起杀死无辜小狗这个行为，更让我害怕的是能够面不改色地虐杀这些小狗的山根先生。梦中出现的小狗属于间接象征，是为了不让我自己看穿深层心理的双层构造当中的第一层……我这种想法会不会太跳跃了？
　　可是这么一来就说得通了。我藉着与不知道在想些什么、充满压迫感且十分诡异的山根先生所深深执著的对象——奈奈濑美眉发生关系，才好不容易克服了对山根先生的莫名恐惧感。
　　实际上，我为了一些不明不白的焦躁感，一而再、再而三地将奈奈濑美眉娇小的身体推倒在地毯上，一而再、再而三地脱掉她身上的灰色运动服。我对始终不愿乖乖就范的奈奈濑美眉表现出半威胁的态度（比方说，要是我把这件事情告诉阿梓，奈奈濑美眉就会被她讨厌；而且要是你不跟我做的话，我也会讨厌你之类的），让这段关系得以维持下去。尽可能在对方服从自己的感觉下做爱，这样我得到的安心感也比较大。可能是因为我自跪在地上的奈奈濑美眉的身后，看到了山根先生的影子吧。
　　打从上一次的海边邀约之后，原本就很少出门的奈奈濑美眉似乎更少外出了，说什么搞不好会被山根先生发现而不想离开那个家。我们在进行那档事的时候，几乎可以说是一定会选在山根先生外出慢跑的期间。不管我怎么告诉她这样太危险，奈奈濑美眉仍然不断强调，哥哥出门跑步的时间，绝对是选在晚上八点到九点的这一个小时，不管是刮风下雨打雷闪电都一定会遵守，所以坚持选在这段期间。
　　约好一定要锁门后，我就顺了她的意思。老实说，只要习惯了这种必须无时无刻提防着随时可能回家的山根先生的状况之后，感觉其实并不坏……不对，应该说是感觉超棒的。虽然奈奈濑美眉看起来一副乖巧的样子，不过其实非常喜欢冒险刺激吧。既可爱（而且她平常极力隐藏着这份可爱）又好色而且温柔体贴，她真的是男人心中的理想啊！
　　而其中最让我兴奋的玩法，就是在山根先生的床上做。因为双层床狭窄又老旧等理由，我们平常都将几个座垫并排在地毯上，固定在某个位置进行。有一天，我以转换心情为由硬是要求换到床上时，奈奈濑美眉虽然犹豫了一下，但还是回答：「如果是在上铺的话……」便答应了我的要求。我本来猜想她会说：「在下铺就好了。」所以她的回答其实让我相当意外。
　　总之，我们两人一前一后地偷偷踩上了那座坚固的梯子，就像是为了逃亡到国外而踏上飞机的登机梯一样。这里不但狭窄到不行，而且床铺也摇晃得太厉害了！这是我最早出的感想。不过就算我的头撞上天花板好几次，我的内心深处还是有着无比清晰的征服感。就是这个！这句话不断出现在我的脑海中。
　　这么一来，山根先生就再也不成威胁了。让别人擅自躺上自己的床铺做爱的山根先生，充其量只是个能够随意处分小狗的无情眼镜男罢了。我直觉的感受到山根先生是多么看重他和奈奈濑美眉之间建构起来的关系，所以我借由彻底破坏那份关系来取回自己内心的安稳。我可能只是想看到山根先生像普通人一样受到伤害而已吧；光是想像山根先生打开大门进入房间的那一幕，我就忍不住陶醉在难以言喻的恐惧和胜利感当中。
　　但我却彻底遗漏了一项单纯的事实。都就是我为了伤害山根先生而和奈奈濑美眉发生关系的同时，也伤害了自己的恋人……不对，事实上，我光是自己的事情就已经焦头烂额了，当然没有余力去考虑阿梓的心情。五年的交往时间，已经不知不觉地让我想像不出那家伙的悲伤、寂寞和愤怒之类的情绪了。因为，我连「不管遭受了多么痛苦的伤害却依然继续交往的我们，还是会被那些伤害影响」的想像，都省略了。
　　因此，偶尔和她面对面吃饭的时候，我心中的确会突然冒出一股劈腿的罪恶感，但那种感觉撑不到一分钟就会消失。因为阿梓本人在我面前说着：「这家店的义大利面实在是al dente（煮得恰到好处）啊！」就这样，我们面临的问题立刻就会被煮得恰到好处的义大利面给取代。对于不擅于长时间思考的我来说，和阿梓在一起的现实、还有和奈奈濑美眉在一起的现实，两者之间似乎有某种扭曲现象，仿佛是绝对不会同时存在于同一次元的平行世界。两个世界的未来是两条永无交集的平行线，只有我是能在线上自由移动的点！
　　话虽如此，我和奈奈濑美眉发生关系这件事，也确实让我纠正了自己一直以来蔑视阿梓的态度。我变得会仔细倾听她抱怨职场上的事，再怎么漫长的购物之旅也会陪着她去；甚至开始认真和她讨论哪个发型比较适合她。
　　心情绝佳的阿梓，为了让他们看到她和我之间的亲昵场面，就算没事，也会故意绕去附近的山根家（山根先生每次都觉得相当困扰，但我们当然不会将它当作一回事），就像打从心底感到高兴似地确认奈奈濑美眉的不幸遭遇。直到昨天我才突然察觉，奈奈濑美眉身上可能有阿梓不得不去克服的问题存在。
　　总而言之，这阵子一直自顾不暇的我总算开始理睬她，这似乎真的让阿梓十分开心。今天我们也刻意前往山根家，四个人团团坐在奈奈濑美眉为我们准备的人生游戏地图周围，度过了一段愉快的时光。
　　选了粉红色车子的我变成打工族，还生了六个小孩；阿梓这个笨蛋出手玩股票导致破产；我们擅自帮躺在床上看书的山根先生转动轮盘，结果他变成了演艺人员；而奈奈濑美眉大概是以为不会有人发现，每当出现好数字的时候，她就假装若无其事地偷移自己的棋子，避免从任何人身上拿钱。她一直都在努力欺骗大家。
　　尽管游戏地图上的人生多少有些差距，但是能像这样齐聚一堂的我们，每个人都很幸福。
　　我们说不定真的可以变得越来越幸福。
　　我很清楚。因为大家都是成年人了，总之不要深入去想就好！
　　
　　
　　23
　　
　　就是因为这样，我才会说不要的。
　　就是因为这样，我才会认真地对番上说，我不想和他们扯上关系。这两个家伙很奇怪、这两个家伙恶心至极、这两个家伙的世界只要有他们两个人就宣告完结了。我都已经说了，而且说了那么多次。都是因为无视于我的忠告，事情才会变成现在这样。
　　「等等，冷静一点，阿梓！」
　　伸出手掌对着我挥舞的番上才是怎么看都很慌张吧。番上发现我的视线正集中在他牛仔裤的裤裆部位后，整个人变得更加慌张，试图拉上敞开的拉链、整理服装仪容。但是他的手指抖得太厉害了，以至于没有办法繋好皮带。越是焦急，他的皮带就越像一只活生生的泥鳅，开始舞动起来。
　　「这件事情不是你想的那样！」
　　我什么都还没说呢，番上就已经开始拼命强调是我误会了。他为了平息我的怒火而维持着脸上的微笑，双手放开好不容易才有点样子的皮带，开始不断地挥舞手臂。那是在干嘛？上上下下的真是烦人。我再度往前踏出一步后，这才理解他的动作代表了什么。
　　放下来！他用手势对我这么说，告诉我不要把我手中这把菜刀的刀锋指向他那里。意思是说，他觉得现在的我没有办法用语言沟通吗？真是没礼貌，再怎么样我也不可能忘我到这种地步。
　　「很危险啊！」番上大叫。
　　危险？
　　什么东西危险？
　　我吗？
　　还是这个？我一指向这把菜刀，番上就立刻点头如捣蒜。我假装自己视力很差，一边眯起眼睛，一边让穿着鞋子的脚再次迈出一步，走进了房间。危险啊！我听见近似惨叫的声音。是啊，菜刀很危险，菜刀可以让人受伤，所以我才会拿来对付你。
　　不然你以为我特地走回厨房、从各种调理器具当中挑出这个是为了什么？
　　反射着日光灯光的刀刃，简直像是为了让这场战争更加盛大的霓虹灯一样闪闪发光。我可爱的番上眼中也闪动着水润的光芒。啊啊，要是能在这里播放一些开心的背景音乐，那就更完美了。毕竟世界上再也没有比情侣吵架更值得一看的表演了呀。
　　这时，我突然想起这场表演中还有另一位演员。我的焦点对准了躲在番上背后缩成一团的绪川奈奈濑。
　　「不是这样的，小梓！」
　　好不容易才手忙脚乱地穿好运动服的绪川奈奈濑，重新戴上了被摘下来的眼镜之后，如此说道。
　　「不是这样的吗？番上？」我直接把她的话借来当成疑问词。我那双忘了眨眼的眼睛，应该还另外追加了这些话吧：「就在刚刚结束桌上游戏之后，我和你一起走出了这栋房子对吧？你说你要去朋友家，所以途中就跟我分开了对吧？可是当我因为忘了手机而回到这个房间时，你正对着跪在地上的绪川奈奈濑脱裤子对吧？你真的敢说不是这样吗？你真的有办法捏造出一个更好的借口吗？」
　　「当然不是这样！你用看的就知道了吧？这就是那个啊，就是男人和女人一起……裸体打闹的那个啦！」
　　那就是在做爱吧！我大声地吼了回去。番上的眼神依然游移不定，开始语无伦次起来。
　　「……所以说做爱归做爱，但不是你想的那种做爱！」
　　「可是实际上就是做爱不是吗？」
　　做爱！我使尽全力叫了出来。番上可能是被我的声音给吓到了，脸上的表情顿时失去生气。整个房间迅速安静下来，陷入令人痛心的沉默。我本来想要就这样一直沉默下去算了，但是隔壁家的小鬼似乎找了朋友回家，隔着墙壁传来叽叽呱呱、叽叽呱呱的刺耳怪声，所以我也没办法一直安静下去。
　　「那个……小梓。」
　　绪川奈奈濑打算开口说话，不过我锐利的刀锋并未允许她。虽然我不太会做菜，但手中这把菜刀就像用惯了的指挥棒一样，随我任意挥动。
　　我试着由上往下迅速挥了一下，咻！一阵细细的风声响起。正打算从番上身后走出来的绪川奈奈濑立刻做出反应，脚步明显缩了一下。
　　少在那里擅自开口了。啊啊，真是够了，又露出那种谄媚的眼神。不要再抬头仰望别人了，你这人见人插的恶心丑女人……话说回来，为什么这家伙在这种情况下还是面带微笑？啊啊，又是那个平常的习惯是吧？你都要死了，竟然还有办法露出讨好我的笑容？还真是有闲情逸致啊！可别因为抢走别人的男人就嚣张起来！你这种人不过就是公厕而已！话又说回来，为什么你会让番上把他的小弟弟放进你那个不知道有多少男人玩过，肮脏的、肮脏的、肮脏的、肮脏的身体里呢？为什么学不乖呢？为什么又做出和以前一模一样的事情呢？你是没有学习能力吗？
　　不知是被我的气势压迫，还是因为害怕我手中的好伙伴，总之现场没有任何人敢移动。不知不觉中，番上那上下挥舞的手势也停了下来；他脸上完美无瑕的恐惧表情，实在跟他自己畏惧不已的小狗非常相似。
　　番上是个笨蛋，就连他平常耍笨的样子都可爱得不得了。所以到目前为止，我几乎能原谅所有的事情。但这次的蠢事是绝对不该做的蠢事、是差不多让我耗尽所有善心的蠢事。
　　竟然把我跟绪川奈奈濑放在天平的雨边？这个男人真的是发自内心的无知啊。
　　「……几次？」
　　一段冗长的沉默之后，我说出来的这句话似乎太过突然，他们两人一时都表现出无法理解的样子。
　　「做了几次？」
　　说到如此直白，他们才好不容易了解了我的意思。番上立刻像是报时的警报器一样，慌忙地左右摇头。
　　「不不，就说了现在不是计较次数的时候，你……」
　　在他还没有说完之前，我又往绪川奈奈濑的方向迈出一步，手里的刀子依然指着她。番上的脖子随即因为惊吓过度而停止转动。
　　「对不起啊，小梓。」
　　连你也一样吗？连你也要同情我吗？我竟然被你这种烂女人看不起吗？
　　「……过了。」
　　我看到番上和绪川奈奈濑迅速交换了一个眼神，才发现，刚刚发出管乐器漏风似的声音的人正是自己。到前一刻为止都还能自由挥舞的菜刀，现在刀尖正抖个不停。这个情况就连我自己都觉得不太妙。
　　「……我想过了。」
　　这一次我重新清楚地说了出来。
　　「咦？」
　　透过眼镜看向我的绪川奈奈濑并没有化妆。光凭这一点，在工作结束、造访这栋房子之前，还特地把脸上的妆重新从粉底开始化起的我，自尊心更是荡然无存。我刻意打造出的完全形态比这个家伙的素颜还差。几乎可称为房间里仅存的最后一点色彩的那些东西——藤制的橱柜上放着电话，还有几瓶像是化妆品的瓶罐……连名字都没听过的廉价制造商。与之相反，我每天每天不断拍打在脸上，上万元的化妆水、美容液、乳液、乳霜、美白面膜和按摩霜的效果却完全败北！啊啊，怎么办！看来我似乎完全不像自己所想像的那样冷静。我为了番上而涂上艳丽唇彩的嘴唇接二连三地吐出了真心话。
　　「我有想过番上会不会是把目标放在你身上，才会对我这么好！就连我也这么想过了！可是我还是努力逼迫自己不要去想！我拼命告诉自己，只要不知道的话……事情就不算真的发生！既然要骗我……既然要骗我的话就骗到底啊！」
　　我一脚踢翻放在视野边缘位置的桌上游戏。玩具硬币散落一地，刚刚还很开心地拿在手上，橘色和粉红色的纸片四下飞舞。车辆形状的塑胶制棋子，还有几十张卡片发出了啪啦啪啦的空虚声响，掉在地毯上；转盘也从纸盘上整个掉了下来，滚落到一旁。从我脚上脱落的高跟鞋像是自暴自弃似地朝着墙壁飞了过去。
　　番上在千钧一发之际躲过了尖锐的鞋跟，全身僵硬。我的泪腺就像是被钓鱼线勾住、不断拉扯似地抽动着。
　　「对、对不起啊，小梓！可是我、我是为了让小梓获得幸福才……」
　　「你每次、每次、每次都是这样！既然有考虑到我的心情，为什么还和番上做爱？如果真的有考虑的话，就不会让他把小弟弟放进去了吧！」
　　哑口无言的绪川奈濑低下头。她用手背按住一片通红的额头，开始轻轻啜泣起来；那个轻轻松松就把我一直一直忍住不掉下来的眼泪给流出来的绪川丑女奈奈濑！
　　「喂，你不要这样骂她啊。奈奈濑美眉都在哭了。」
　　「……番上，你为什么站在那个女人那边？」
　　「因为那个、你很坚强呀。反正不管怎样，这点小事你都不会在意的吧？」
　　「谁说我不会在意。」
　　「没事、没事的。」
　　「哪里没事？
　　「听话，不会有事的。呐，如果是你的话就不会有事，对吧？」
　　我无法了解这段对话的意义。我唯一知道的，就是番上轻轻放在绪川奈奈濑肩膀上的右手，和他像是为了要制止我而伸出的汗湿左手，两者之间有着不同的意义。瞬间，我的腹部深处猛地升起一股想要连同他展示在我面前的那条长长的生命线一起笔直砍下去的冲动。不在意？为什么不在意？受伤害的人明明就是我啊！
　　「两次……你竟然骗了我两次！」
　　绪川奈奈濑被我用刀子指着喉咙，用她通红的眼睛紧紧盯住愤怒到快要发狂的我。看到她那张仿佛无辜兔子一样的表情，我的回忆再次复苏：当我们还是高中同学的时候，这家伙被所有人讨厌、任由大家把她当作公厕的时候。明明只有我一个人愿意继续当她的朋友，可是她还是连西冈学长的请求都拒绝不了。她在无人的体育馆里一边聊着有关我的事，一边用身体接受学长的谘询。
　　「……只考虑着自己的事！」
　　我发狂似地对站在原地发愣的绪川奈奈濑这么说：「快说啊，说你只考虑自己的事情！」
　　「你做这种事情是想要怎样？」
　　番上从刚刚开始就一直在思考，该如何从我狂怒的手中夺下刀子。现在他一面小心翼翼地拉近距离，一面笑着打马虎眼。但他那悲痛的笑声实在滑稽到不行。与我四目相交的绪川奈奈瀬，因为抵在脖子上的不锈钢板的触感而睁大眼睛，挤出了只要是男人就似乎都会爱上的卡通音。
　　「我、我只考虑……」
　　「你可以不必说的，奈奈濑美眉。」
　　「我只考虑……」
　　「奈奈濑美眉！」
　　「我只考虑我自己的事！」
　　可能是被这声吼叫吓到了吧，原本一直从隔壁人家传来的小鬼们的声音也静了下来。容纳不下三个成年人站立的三坪大房间里，番上吞口水的声音显得特别清晰。
　　「……」
　　「这样可以吗？小梓。」
　　「……你这家伙是白痴吗？」
　　原本紧绷的力气突然散去，我一直紧握着菜刀的手，也懒洋洋地顺从地心引力，垂落。绪川奈奈濑探过头来，看着低下头后再也不动的我。
　　「怎么了？是哪里不满意呢？是我的说话方式吗？」
　　绪川奈奈濑像是为了给自己打气一样，用夸张的动作如此说道。
　　「那我再说一次好了。我只考虑自己的事。错了吗？我只考虑自己的事！唔——嗯，比想像中困难呢。我只考虑……啊，错了，刚刚那个完全错了！呃呃，可以再一次吗？我只考虑自己……」
　　「不行，我果然还是讨厌你这个人！」
　　我把绪川奈奈濑的肩膀猛地推向衣橱纸门。咚地一声，她整个人狼狈地坐倒在地板上。我再次对绪川奈奈濑举起菜刀；此时，彻底松懈下来的番上，就像慢动作播放一样，用他慢吞吞的动作朝我伸出汗湿的手掌。
　　橘色和粉红色。
　　皮虏色和紫色。
　　当我看着这个女人身上那件松垮垮的运动服时，不知为何，我的脑中依序想起了人生游戏当中的纸币颜色。
　　
　　
　　24
　　
　　雨从半夜就开始哗啦哗啦地下着。这场雨并不具有冲刷掉一切的激昂，也没有能包容一切的温柔，不过是一场从半夜三更开始下的，再普通不过的雨。潮湿的空气包围住整个身体。梅雨可能就要来了吧。
　　将窗户敞开的哥哥什么话也没说。他从刚刚开始就维持着同样的动作坐在座垫上，视线一直放在水渠对面的房子上，茫然地瞪视着。
　　哥哥喜欢雨天。不对，这是骗人的。对于默默眺望雨景的人擅自做出这样的解释，只能说是过度傲慢。雨就是雨，哥哥就是哥哥；我对两者都一无所知。因为我一直都在拼命想着其他无关紧要的事，只为了让自己不要擅自推演出无意义的结论。
　　哥哥身上的衣服，是他每次出门跑马拉松时都会穿的衣服。体操服和暗红色的运动服长裤，裤子的膝盖位置因为灰尘没有拍干净而黑了一块。把双层床和地毯踩脏的运动鞋现在也已经脱了下来，整整齐齐地排列在玄关。棉被虽然已经用洗衣机洗好了，但因为下雨的关系没有办法晒。要是明天放晴的话再拿出来吧？我心中浮现这个想法，但又犹豫起来，搞不好明天就算放晴也没办法晒衣服了。我甚至开始怀疑，自己到底能不能继续待在这里。
　　我伸手拿起最后一张皱巴巴的游戏纸币，总算是全部收进了箱子里。廉价的游戏外箱因为盖子尺寸不合，所以多花了一点时间才阖上。现在，这个房间总算看起来像是什么事也没发生过。没事的，一切都和平常一样。当我一边对自己这么说，一边把游戏盒收进橱柜里的时候，天花板的某个角落突然进入我的视野；「根本不可能假装什么事都没发生」的绝望之情，顿时吞没了我的身体。
　　天花板的洞口并没有被堵起来，还是和哥哥走出来的那个时候一样。哥哥藏匿于其中的黑暗，哥哥的马拉松路径。我虽然被小梓及番上先生吓了一跳，但至今仍然可以清楚回想起当时突然现身的哥哥的身影。
　　那是小梓朝我扑来，而我的生命就像风中残烛的一瞬间。虽然菜刀的刀尖的确因为天花板夹层当中传出了「住手！」的吼声而不再朝我刺过来，可是在我心怀感激之前，我只能用我不成调的声音迫切哀求着：为什么要出来、不可以出来、你一定要待在里面才行啊，哥哥！
　　「……欸？山根先生？」
　　过了一阵子，在番上先生重新掌握住他自以为再也取不回来的时间流逝感并开口询问之前，我觉得自己甚至没了呼吸。番上先生指着哥哥的食指关节一直无法顺利伸直，同时他脸上完全不知所措的表情，看起来似乎正在尴尬地苦笑。
　　现在的状况的确只能苦笑。为番上先生解答疑惑的人，并不是用僵硬的表情从天花板上看着我们的哥哥，也不是我。而是把手中的菜刀丢在地上，仿佛嘲笑一般嗤之以鼻的小梓。
　　「……所以我就说了，这两个家伙恶心透顶。」
　　「欸？欸？」番上先生的下巴分别指向小梓、我、哥哥，画出一个三角形。
　　「你现在还躲在那里看东西啊，抱歉抱歉。要是我没有过来打扰的话，你就可以尽情鉴赏他们两人的表演了嘛。」
　　「鉴赏……等等、咦？奈奈濑美眉？」
　　我一听到他叫我的名字便别过头去。看到这一幕的番上先生似乎就此察觉了一切；他原本就很高亢的嘶哑之声更提高了一个音阶，几乎可以清楚看见他内心的动摇。
　　「……骗人的吧？连之前做的那些事情也全都被……？」
　　番上先生弯曲的食指有点不太可靠地指向脚边，点出平常取代床铺用的座垫。
　　「结果你只不过是被拉进了这两个家伙的关系里而已啊，番上。」
　　听到小梓的低语，番上先生就像是溺水的人想要浮上水面一样，瞪大了眼睛望向斜上方，不断左右游移。
　　半开不阖的天花板木板抖落着灰尘，发出阵阵低沉的声音。最后，一双白色的袜子破出黑暗，暗红色的运动服随之出现，紧接着就是胸前绣着「山根」二字的长袖运动服外套……哥哥灵活地落在床铺上，其动作实在不得不让人联想起「熟极而流」四个字。
　　在全体人员的注视之下，哥哥一阶一阶地踩下梯子。当他靠着左脚，稳稳站上地面后，又缓缓地转身看向依然蹲坐在地的我。
　　「……奈奈濑。」
　　「做出这样的事情……」
　　我打断了他未竟的话语。原本试图对我说些什么的哥哥，眼镜后方的眼睛微妙地动摇了一下，但那也只是一瞬之间罢了。
　　「……你完全不知情，对吧。」
　　哥哥随即接口说了下去。
　　「我完全不知情喔，真的。」
　　如此回答的我，脸上的表情大概非常假吧。
　　「你们到底在说些什么……？」
　　小梓的声音传了过来，随后陷入一片死寂。此时我才第一次发现，外面开始下起了雨。
　　我能感觉到，哥哥也已经发现我的目光离不开天花板上的洞穴，于是我一边把人生游戏收进橱柜，一边轻声询问：「什么时候开始的？」才刚问出口，我便背对着哥哥，轻阖上眼。为什么要问这种问题？可能的话，真想让雨水冲掉自己的贸然。不过，哥哥就像是要狠狠拒绝我过于天真的愿望一样，完全没有假装听不见，直接回答：「大概是一年以前。」
　　「跑马拉松什么的都是假的，我一直都在骗你。」
　　「欸、欸？我完全没发现呢。哇啊——我真是笨蛋，好难为情喔！」
　　「你也不可能会知道有人在那种地方偷窥吧。」
　　「没错没错！我真的吓了一大跳！」
　　明明小梓和番上先生都已经回去了，但我们仍然大声交谈，像是要说给别人听一样：我不知情；真的真的完全没有发现喔。我和哥哥不断互相确认自己骗了人、被人骗。尽管这段对话虚假的程度比头顶上发光的日光灯还要更加明显，然而，我们连那股气氛都将之抹杀。
　　全部说完之后，又持续了一段时间的沉默，我假装自己费了一番工夫，才把那扇被我撞得不太好拉的橱柜纸门关上。我用膝盖顶着纸门，喀答喀答地制造出一些仿佛偏离轨道的声响。不过我还能像这样争取时间的机会也所剩无几了。
　　平常，为了度过每次每次的突发状况就已让我费尽心力。和番上先生的关系也一样，尽管心里非常清楚这件事情总有一天会被小梓发现，但我还是拒绝不了。
　　我的自我满足永无止境。
　　曾几何时，我开始担心哥哥会不会对继续偷看我这件事情感到厌倦，所以才会为了勾起他的兴趣，故意让哥哥偷看我和番上先生的行为。在所有可行的方法之中，我选了最糟糕的一个。
　　不过就算我做到这个地步，我还是希望哥哥能够多看我一点，希望他能更憎恨我一点。我想确定当哥哥没有看我的时候，自己究竟还存不存在。我希望他能永远在意我究竟有没有变得一片空白。
　　「为什么要做偷窥这种事呢？」
　　为了遵守自己什么都不知道的设定，我继续说着不合时宜的台词。
　　「……是为了思考复仇的方法。」
　　「是吗。那就没办法了！」
　　我本来以为他会和我一起笑着蒙混过去，但哥哥却没有做出任何反应。太难看了，我这个女人真的当得太难看了。我就像在翻着自己不想翻阅的剧本似地，只能继续开口说话。
　　「啊啊，可是这样该怎么办呢……一般来说，要是发生这种事情，应该就没办法继读住在一起了吧？」停下来，不准说！不要再说话了啊我！
　　「……应该吧。」
　　「那复仇呢？不打算复仇了吗？」
　　至今一直挂在脸上的笑容顿时消失，我发出连我自己都不敢置信的、走投无路的声音。
　　「全都是我的错，不是吗？」
　　「可是我忘了复仇的原因，完全想不起来啊。」
　　哥哥像是烦躁起来似地说出这句话。
　　「你不也很讨厌现在这种生活吗？」
　　「……才没有。」
　　「那你有办法像以前一样继续过下去吗？」
　　始终面向窗外的哥哥第一次转过头来看我。大腿上紧紧握住的拳头，还有他眨也不眨的眼神深处，都在对我说：「那是不可能的吧？」尽管雨声已经停了，不过那一定是因为我的耳朵热到无法听见雨声的关系。
　　我必须说些什么。我并不讨厌；现在的生活很棒；哥哥只是误会了；这只是因为想法有点分歧而已。只要我好好说明事实的经过，哥哥一定会马上了解的。可是真的吗？他真的会了解吗？虽然我以为我们一直都是互相依偎着生活到现在，但是我仍然无法打从心底否定哥哥真的对我感到厌烦的可能性。
　　因为——
　　换成是我，也不想和这样的女人在一起。
　　「要完全像以前一样可能有点难。但，那个，要说是我讨厌也没错，不过如果你觉得很烦的话，我也不能一直待下去。要是哥哥坚持让我离开的话……可那也……」
　　「我知道了。」
　　耳朵上的热度瞬间退去，我又开始听见雨声了。
　　「你可以离开了。」
　　「……欸？」
　　「我放弃复仇了。」
　　「……为什么？」
　　「……」
　　「为什么要放弃啊！？」
　　「……」
　　我抓着哥哥无法动弹的右脚拼命摇晃。好几年都没有碰触过的哥哥，身体热得就像是感冒尚未痊愈一样。当我发现他的视线正放在我的手上时，我马上回过神，收回原本深深陷入运动服里的手指。呵呵，一阵轻微的笑声传来。我后来才知道那是从我自己的嘴巴里发出来的。
　　「……你累了吗？」
　　「……」
　　「说得也是啊，当然会累的嘛。因为一直和我这种人在一起呀。原来是这样，我都没发现。真是对不起！」
　　哥哥露出若有所思的眼神看着我。但我只能不断用手梳着浏海，把现场的气氛操作得像是在开玩笑一样。
　　「那么，你没有异议是吧，」
　　「……如果哥哥希望这样的话。」
　　「……」
　　「你很希望这样吧！嗯，那个，我知道！」
　　「……这也算是时机正好吧。」
　　听见再次转头看向窗外的哥哥如此低语，我才想起，明天就是伯伯和阿姨的第十三回忌日。墙壁上的月历，斜线已经画到五月三日了。事到如今，我真心感到后悔，当初要是没有想出这个习惯就好了。可是，在哥哥把我带来这个家里的那天晚上，我们一定得把那个让我们两人在一起的坚定理由化为实体才行，一定要把它变成肉眼可见的东西才行。
　　然而我们却因为一条条逐渐增加的线感到安心，同时也一直被一张张撕去的月历逼入绝境。
　　哥哥站起身来，走到流理台旁开始漱口。因为厨房传来的刷牙声实在太像以前的生活了，无法相信现在已经出现了某种决定性变化的我，为了遮盖那个声音，开始不断说话。
　　「啊啊，真的耶。明天刚好就是哥哥的生日呢！那个，呃，我只要在明天之内离开就没有问题了吧？嗯。」
　　「……如果你想要尽早离开的话，就这么做吧。」
　　「如果哥哥觉得这样比较好的话！」
　　「……」
　　「喔喔。总觉得事情发生得很仓促呢。不过反正我完全没有行李之类的东西，所以应该不要紧。啊，怎么办，我得打电话给妈妈才行……现在都这么晚了，明天再打好了。」
　　漱完口回到起居室的哥哥，看也不看刻意假装兴奋的我一眼，直接走向床铺。
　　「要睡了吗？」
　　被踩踏的梯子发出叽——叽——的声音，取代回答。这个声音简直就像是在嘲笑着上演独角戏的我。我勉为其难地抬高脸颊，欸嘿嘿地笑了出来；如此一来，我也总算能够骗过自己了。关上窗户后，雨声便和厨房里旋转不停的换气扇声音交杂在一起。我在洗脸台梳妆打理之后，也钻进了被窝。
　　「明天……」
　　我下意识地说到这里，然后惊觉：「现在已经可以不必再想了呢。也对也对。」我拉了一下电灯下方的绳子，昏暗一片的室内充满着我和哥哥的浓密气息。
　　我用手摸索着台灯的开关。
　　枕头附近亮起了黄色的光线。像这样躺在被窝里仰望上铺的底侧，已经不晓得做过多少次了。和普通的木制床铺不同，支撑上铺床垫的支架只有几根横向的铁管而已。从铁管的间隔之间垂下来的床垫，由于哥哥体重的关系，压出一个隐约可分辨的人形。现在哥哥的视线当中，想必只有再也派不上用场的屋顶夹层入口吧。
　　「……反正是最后一天了，来聊聊我没有在想的事情吧。」
　　「欸？」对于哥哥的突然提案，我如此反问。
　　「我没有在想的事。因为没有在想，所以你就不需要去一一考虑话里的真意了。你也只说自己没想的事情吧。」
　　「……意思是说谎吗？」
　　「就算说了实话，也没有办法催生任何东西吧。」
　　「……嗯。没有办法呢。」
　　「说谎就好。」
　　「说谎就可以了对吧。」
　　吸了一口气之后，哥哥静静地开口说道：
　　「你会后侮和我这种男人扯上关系吗？」：
　　我依然仰望着上铺的底侧，缓缓答道：「我不后悔喔。」
　　「过了这样的生活四年，你觉得这是再也无法挽回的错误吗？」
　　「……不觉得喔。」
　　「我，」我可以感觉到哥哥强行压低了大声起来的嗓门。
　　「我错了吗？」
　　「……没有错喔。」
　　「你不想离开我吗？」
　　「……不想离开喔。」
　　又陷入一阵沉默。但我一点也不害怕，因为我们现在进行的会话全都是谎言，每一个字都是假的。已经没有必要去害怕对方真正的心情了。
　　「就算是骗人的也好，要是你可以不必顾虑我就好了。」
　　「可是我想这样一来，哥哥就不会想要和我在一起了；因为我是真的非常麻烦的人啊。」
　　「太麻烦的事……我不喜欢呢。」
　　哥哥像是咬紧了牙关似地如此回答。
　　「太麻烦的事，你不喜欢对吧。」
　　「我不喜欢麻烦的事情，真是对不起……没办法对你说『麻烦也没关系』真是对不起。」
　　我明明一直都在忍耐的，可是听到这句话之后眼泪就再也止不住了。
　　那是我至今不曾听过的，哥哥的温柔语声。
　　「嗯，没关系。」
　　我努力不让自己吸鼻涕的声音传出去，伸手把棉被拉到额头附近。
　　「因为我至今一直都不对任何人抱持期待。」
　　「如果知道会变成这样的话，我应该更加……更加什么呢？没什么……谎话也说完了，就睡吧。」
　　哥哥翻身面向墙壁的动作，透过床垫的棉花传达了过来。从棉被里探出头来的我向台灯伸出手，缓缓地结束了谎言。
　　「晚安……山根先生。」
　　
　　
　　25
　　
　　「果然今天的天气也很糟糕呢。」
　　站在车站前面，我用雨伞尖沿着磁砖的沟槽划来划去，开口说道。阿梓则是从包包里拿出一个小化妆包，一边在里面翻找一边回答：「没办法呀，今天傍晚就要开始下大雨了。」
　　「现在几点？」
　　「嗯——我们提早五分钟到了。不过店铺要到三十分才能进去。」
　　「离这里很近吗？」
　　「不，要稍微走一段路。」
　　「喔——真的有吗？你说的那家韩国料理店。」
　　「前阵子才跟朋友一起去吃过，感觉还满不错的喔。」
　　「买好礼物了吗？」
　　「嗯，随便买了一个。不是很贵的东西，应该没关系吧？」
　　「没关系吧。反正今天是我们请客。」
　　我伸出没有拿雨伞的那只手；阿梓随即关上了化妆包，顺手从包包里拿出一根棒棒糖，开始熟练地拆开包装袋，递了过来。我接过之后就把糖果放进嘴里。布丁的味道在我口中散开，和过去为了忘却而抽的香烟相比，我的舌头变得更喜欢现在这个味道。
　　「干嘛啊。」
　　原本一直看着仿佛马上就要下雨的灰色天空的阿梓，转过头来直盯着我。她抿着嘴唇，用她自己的手臂轻轻勾住我的手臂。当我把糖果拿到她面前时，她开开心心地张嘴凑了过来。虽然白色的棒子上留下了粉红色的口红印，但是我仍然毫不在意地把布丁口味棒棒糖放回自己的嘴里。一旁路过的女孩子，眼神似乎有点冷漠，但我为了故意做给那个女孩看，还是伸手摸了摸恋人的头。
　　「呵呵。」阿梓的脸上绽开笑容。
　　「怎么了？」
　　「没——事！」
　　「搞什么啊。」
　　当我和奈奈濑美眉劈腿这件事被阿梓发现、差点演变成砍人事件的时候，我真的做好了当天就要没命的觉悟；可是事情究竟会如何发展实在没人能预料。经过昨天一整晚的讨论，我们两个不知为何决定要结婚了。正确来说，应该是她把我之前随口答应的结婚请求，硬生生地弄成了具体的形式，而这对阿梓来说似乎非常重要。总而言之，睡觉睡到一半被她宰掉……之类的状况似乎已经远去了。
　　阿梓在高中时期爱上的学长也和奈奈濑美眉做过。听完这件事，这家伙之所以会如此异常地执著于她的谜团也跟着解开。当时阿梓的男朋友面对发现恋人劈腿而狂怒的她，据说只用漫不经心的语气说了一句话：
　　『硬要我说哪边好的话，我一定会选绪川而不选你。』
　　面对这个气血激昂的女人竟然还有办法表现出这种态度，同样身为男人，我真的很尊敬他。但阿梓开始说着反正番上也是这样的吧、你一定也会这么说的吧、说完之后就会跟我分手对吧之类的话，整个人因为嫉妒而变得怪异起来。为了让她冷静下来，我只好把所有事情的前因后果全都说明一遍。
　　总而言之，就是那样做的原因是为了克服对山根先生的恐惧。就结果来说，虽然演变成发生性关系，但那并不是因为喜欢上她才做的，所以完全不必担心云云。
　　刚开始，阿梓完全听不进去，DVD、杂志、遥控器等东西夹带着仿佛用电锯削肉一般的气势不断飞过来。我一边闪躲，一边耐着性子向她道歉，最后好不容易才让她渐渐开始相信我。更正确的说法应该是，因为阿梓自己也有想要相信我的意思，我只是针对这一点死缠烂打而已。只要愿意相信我，至少她就不算是真的输给了奈奈濑美眉。
　　当然事后我也没有忘记继续打圆场。我告诉她，硬要我说哪边好的话，我一定会选你而不选奈奈濑美眉。听到这句话，原本一直坚持自己已经仁至义尽、再也受不了的阿梓终于彻底原谅了我。每个人都有一句非常非常想从别人口中听见的话，而我大概就是成功地选在最好的时机告诉了阿梓她最想听的话吧。
　　从嫉妒心当中解放的阿梓，因为熬夜吵架的关系，不只眼睛下方冒出了黑眼圈，脸上的妆也因为没有卸掉而凹凸不平。至于她的表情……只让我不由得莫名地感叹：「啊啊，经过这么多波折，这家伙也已经二十五岁了呢。」说不定我应该要保护她？我心里出现了一点也不像我的想法。
　　「说到地点啊，他们应该不知道吧？要不要打他们的手机？」
　　阿梓一点也没有注意到我正因为回想起昨晚的事而感慨良多，开口这么说道。我看了看手表，约好的时间的确已经过了。阿梓像孩子撒娇一样不断说着：「手——机、手——机！」她可能想要把我当初冷落她的人情债尽可能地多收一点回去吧。
　　「那个，山根先生和奈奈濑美眉都没有手机啊。」
　　「真的假的？」
　　经过十小时的马拉松式吵架后，一次做爱让所有事情尘埃落定。累得像条狗的我才刚躺下不久，马上就被许久未见的那个恶梦给惊醒，汪汪、汪汪的大复活。整个人吓到弹起来的我对阿梓说：「我们就帮山根先生庆生吧，顺便表示歉意。」听到这番话的阿梓显得相当不情愿，但我觉得要是现在和那两个人保持距离的话，自己可能一辈子都无法从这个恶梦当中解放了；我甚至觉得那些小狗简直就像是山根先生的化身一样，准备附在我身上，夺走我的命。我继续屏着呼吸，对犹豫不决的阿梓说：「我不能从恶梦当中解放，就表示我没办法工作。这么一来的话，就还是没办法跟你结婚。」如此，才好不容易说服了她。虽然不知道我们是否真的会走到结婚这一步，但当我因为恶梦惊醒、满头大汗时，短期内应该都还会是这个家伙拿着毛巾帮我擦去汗水吧。
　　「啊，来了来了。是他吧？」
　　我眯起眼睛，朝着阿梓指出的方向看去，立刻在一群因为黄金周连休而兴奋不已的人群当中，认出了山根先生的身影。
　　「……果然还是应该等到黄金周结束再来做这件事会比较好吧？」
　　阿梓似乎是感受到我的恐惧，对我这么说道。但我担心时间拖得越久，我对山根先生的恐惧感会变得越大，所以才这样强制进行。再说从我打电话到山根家的那一刻开始，我就一直觉得很不安。因为经过那种砍人事件后，马上询问对方：「出来见个面吧？」对方应该不可能会答应的。我语无伦次地瞎掰了一个牵强的理由，结果山根先生却轻易答应了我的邀请，老实说我真的相当讶异。
　　汪汪汪！被狗叫声吓到的我回头一看，发现一个化浓妆的欧巴桑牵着三只中型犬，马上就要从我身边经过。我本来就已经静不下来的心跳，更变得像是看到嘉年华会而立刻冲进去的巴西人一样，跳得越发厉害。VIVA！（注：西班牙文的「万岁」。）这应该不是我想太多，不过我觉得这三只狗似乎若有所思地看着我……绝对不是我想太多！迎面而来的，是强尸般的山根先生，后方夹击的是多达三只的狗。简直就像是地狱的守门犬赛柏拉斯（注：Cerberus，取英式发音而不取日式发音。）。塞在嘴里的棒棒糖明显地逐渐失去布丁的味道，在这瞬间，我突然分不清自己究竟身在何处。
　　「没事的。那家伙只不过是个变态而已。」
　　阿梓低声说道。点了点头的我，重新把视线焦点集中在山根先生身上。变态，这是多么强而有力的一句话啊。山根先生只不过是个变态，很好。
　　「收容所的工作……那也不是番上的错喔。」
　　因为这一句简单的话，让我忍不住想把脸埋进阿梓丰满的双峰之间。看来她似乎是在最好的时机，对我说出了我最想从别人口中听到的话。
　　「那不是番上的错喔。」
　　阿梓的手用力地握着我的手，像是把所有的精力都注入其中一般。渐渐的，布丁的味道似乎又开始慢慢恢复了。
　　
　　
　　26
　　
　　啪！
　　有几个来往的行人因为爆破的声音和火药的味道而停下脚步。但当他们发现声音的来源，是因为我和番上拉开在手创馆花了三百八十元买来的拉炮时，就像是为了要掩饰自己的失态一样，急急忙忙地回到人潮当中。三只狗也开始兴奋起来，一边让狗绳互相缠来缠去一边吠叫。可是番上已经不再因为在意而回头了。
　　「生日快乐——山根先生！」
　　将拉炮的彩色纸片奇迹般地完美顶在头上的山根，还是一副忧郁表情，毫不亲切地对我们打了声招呼：「……谢谢，」为了让自己鼓起勇气而刻意卯足了劲的番上，似乎无法掩饰自己对于这份温差所产生的疑惑，一边说着：「不好意思……」一边开始匆匆回收那些纸片。这个人明明就这么努力，你那种态度是什么意思啊？比平常还要漠然的表情实在让人火大，于是我把刚刚在手创馆买拉炮时一同买下的面具从袋子里拿出来。
　　「太阴沉、太阴沉了！你今天可是主角耶，应该更加开心一点才对。来，把这个戴上去。」
　　他身上穿的衣服不是运动服也不是西装，而是我第一次看见的衬衫。我硬是把面具戴到一直站着不动的山根脸上。
　　「喂，你在干嘛啊，在这种地方。很丢脸耶。」
　　就在我顺便把垂着金色流苏的闪亮派对帽戴到山根头上时，似乎再也看不下去的番上一边侧眼观察着旁人的目光，一边拉着我的袖子。
　　「可是难得我们要庆祝，他却露出这么阴沉的表情，这样一来，就算想炒热气氛也炒不起来吧？」
　　「即使如此，现在也不是戴上帽子的时候吧。自己看看吧，山根先生看起来就像是直接在路上狂欢的人啊。」
　　山根看着视线前方的小孩因为害怕而跑得不见踪影，他缓缓拿下派对尖帽，脱下了面具。他那不慌不忙的动作，果然还是让我很不爽。
　　「被卷入了那种事件却还是想要接近我，真了不起。」
　　那种事件。山根想说的应该是「明明你和奈奈濑做爱的过程都被我偷看了」才对吧。
　　「啊啊，那件事情其实我并没有这么在意。」
　　番上像是很难为情似地伸手在脸的前面挥了几下。我和山根都没有做出任何回答。
　　「哎呀？奈奈濑美眉呢？」
　　番上似乎感应到我一听见这句话就迅速转头看向他，便匆匆补上一句：「也是，通常是不会想来的嘛。」
　　「她不会来。那家伙今天之内就要从那个家搬出去了。」
　　「咦？」我和番上同时反问。
　　「在我回家之前，她应该就会离开了。」
　　「离开，那个……难道是我们害的吗？」
　　「反正那样的生活也不可能一直持纩下去，这样不是挺好的吗？总算可以变得正常一点了。」
　　变得正常一点。竟然把我之前说过的话直接拿来引用。结果山根回了一句：「餐厅在哪里？」强制结束了这个话题。
　　「在那边的路口转弯，走一下子就到了……」
　　我被他的气势压过，只好说出方向，山根听完后迅速转身。我预约的那家韩国料理店，与他和绪川奈奈濑住的那个家之间隔着车站，坐落在另一个方向的闹区里。
　　「呐，你等一下，那样真的好吗？」
　　虽然这真的不是我能置喙的事，我心里这么想着，还是向那个浑身散发出负面能量的驼背人影搭话。但山根却完全无视于我，自顾自地朝脚踏车乱停一气的车站西侧出口走去。我和番上忍不住互看了一眼。
　　「就是说啊，山根先生。我们就回去吧，不把奈奈濑美眉挽留下来不行。」
　　「为什么？事情都到了这个地步了。」
　　「还来得及啊。」
　　「已经全部结束了。」
　　山根下了结论。
　　「去餐厅吧。」
　　山根再次拖着他的脚前进，我和番上也只能无可奈何地追了上去。直到走出站前的遮雨棚，我才发现下雨了，于是匆忙撑开手中的雨伞，雨滴比我想像中要大上许多。
　　前前后后发生这么多事；当初一直觉得她绝对不会被男人舍弃，让我羡慕得要死的绪川奈奈濑，如今终于也成了孤单一人了。
　　想我一直如此殷切地祈求，结果事情却突然干脆地发展成这样，多少让我有点失落。不过其实也没啥关系。答答答答……打在尼龙伞面上的雨声似乎变得更激烈了一点。啊啊，真是的，我最讨厌别人踩到水坑溅湿我的裤袜了，可是走在前面的山根完全没有停下脚步。虽然跟我没关系，但不管是山根还是绪川奈奈濑，离开那个家之后真的有办法在外面生存吗？话说这两个家伙就无法普通地交往吗？我很想对他们说，男女想要在一起的话，直接表明了比较不会有那么多麻烦事。只不过很遗憾的是，我并不是那么好心的人。我果然还是讨厌绪川奈奈濑，讨厌得无以复加。
　　
　　
　　27
　　
　　「喂，啊，妈妈？嗯，是我。好久不见……我很好啊，那你呢？啊啊，是吗……欸？不是的。我根本就没说到有关钱的事啊，为什么马上就扯到那边去呢？你难道没有办法再小心一点不要让我们互相厌恶吗？……没有，我只是在考虑我想辞掉工作然后回家这样……一个人呀……什么，不行吗？……我当然也会在那边找些工作来做的。话说回来，真的拜托你不要这样讲话了，总觉得很让人火大。啊？我只是很平静地在说话啊？想找人吵架的应该是你吧……够了，和你说话果然很累人。总之我现在就要准备回去了。我真的没办法继续跟你说下去了。嗯，没办法。要挂了喔。抱歉，让我挂吧。」
　　和母亲讲完电话，我的力气马上就被消耗殆尽。
　　明明就是暌违数年的谈话，但是才说不到两三句，我就再也压抑不住自己心中的厌烦。在打电话之前，我还拼命说服自己说，那个人一辈子都是这样的女人，所以我必须自己睁一只眼闭一只眼。可是当我一听到那句「奈奈濑？」时，那份情面就被两三下地吹跑了。我知道母亲没有恶意，可是她选择的每一句话，还有她少根筋的说话方式，都在在牵扯出我内心激昂的感情。
　　我拿下没有度数的眼镜，收进眼镜盒里。我一直在犹豫到底要不要把它带走，最后判断这已经用不到了，所以决定丢掉。感觉周遭许多东西的轮廓在相距四年之后突然清晰了起来。这么说来，我们家的家族特征就是所有人的视力都很好呢。事到如今我才想起了这件事。
　　一边欸嘿嘿地笑、一边察言观色的我；无法对任何人说出真心话的我。要是母亲看到这个穿着运动服、戴着眼镜、口齿莫名含糊、说话方式像个小孩子一样的我，不知道会怎么想。说不定会以为我的脑袋出问题而惊讶不已吧。至于父亲，肯定不会表现出任兴趣吧。
　　多亏如此，我只有在家人面前才不必百般掩饰，能够做真正的自己。可以放任自己的感情伤害他们；可以觉得他们烦人；可以不必害怕会不会被讨厌。能够让我自由自在地做自己的地方，就只有那里而已。
　　我无力地扯下扎在双马尾上的橡皮筋。
　　
　　
　　28
　　
　　「喂，阿梓，到底是哪边啊？根本没看到你说的那家店啊。」「欸——真奇怪。前阵子来的时候的确是在这附近呀。」「所以说，到便利商店之前的路应该没错吧？那接下来呢？往右？还是往左？」「……往右！」「你刚刚可是说往左的喔？」「那就往左！」「什么那就往左啊。为什么你连店名都没记住啊。」「往右！」「确定往右？」「……往左！」「到底是哪一边啦！你不要搞混我啊！」
　　简直像是在看小短剧一样。英则站在一旁，默默地看着他们两人无意义的一来一往，仿佛想起了什么似地用手指扶了扶眼镜。他试图拼命抓住那个快要想起来的东西，但最后还是一片模糊。英则心想会不会是自己想太多的同时，缓缓举起遮住视线的雨伞，看见完全忘记餐厅位置的阿梓仍然无法断定是左还是右，而番上正在催促她……果然没错。被两个选项夹在中间的情景。英则脑中的一小部分开始蠢动起来，总觉得这个情况莫名地熟悉，以前似乎也曾在某处、进行过类似的对话。
　　「啊，不好意思，山根先生。我现在立刻过去找找，请在这里等一下喔。」
　　仿佛变成了任人使唤的小弟一样，番上的身段放得非常低。最后决定兵分两路的他转过身来，马上被英则的模样给吓了一跳，便探头过来看着伞下的英则。
　　「……山根先生，你怎么了？」
　　「什么？」
　　「没有啦……」
　　番上的回答很明显地变得吞吞吐吐。一旁的阿梓因为不懂番上的问题而转头看向山根，结果这次换成阿梓不太舒服似地捂着嘴巴、皱着眉头说道：「哎哟。你在笑什么？」
　　……笑？我吗？
　　英则用没有拿伞的那只手摸了摸自己的脸。脸颊的位置的确是提高了一点，嘴唇缝隙之间也似乎可以看到牙齿。因为这个表情实在太久没有出现过了，所以英则花了很长一段时间才确认它是笑容。
　　「……我想起来了。」
　　低声说话的人是英则自己。想到什么？觉得毛骨悚然的阿梓，躲在番上背后反问；但没有时间理会她的英则抛下手中的雨伞，转身朝向刚刚一路走来的遮雨棚跑了回去。
　　「等等，你要去哪里啊，山根先生！」
　　虽然听见番上的呼喊，但英则选择无视。自己要去的地方当然只有一个。我想起来了我想起来了我想起来了我想起来了！英则一边拖着右脚，一边在脑中大吼大叫，不让自己忘记。他放声大笑的同时也注意到，自己一直以来，都是利用面无表情这一点来让奈奈濑背负罪恶感。可是现在他实在无法压抑想笑的心情。
　　英则大声喊叫，把路上慢吞吞移动着的碍眼雨伞一一推开。
　　
　　
　　29
　　
　　伪装用的运动服也不需要了、所以我带回家的所有东西，只消一个小小的手提袋就能轻松搞定；如果我把不要的东西留在这里可能会造成困扰，因此我把它们装进垃圾袋里。幸好量不是很多，让我有办法轻轻松松地提到玄关。我穿上那件自从被带到东京以来就一直收在橱柜深处的洋装，披上一件薄薄的外套。就在我为了确认有没有落下什么东西而环视整个房间时，床铺旁边、墙壁上挂着的月历吸引住我的目光。
　　简直就像漫画一样。虽然早就心知肚明，但我们昨天还容身其中的那个世界，现在看来，实在非常简陋而虚假。
　　我把图钉从墙壁上拔下来，再将月历卷起，插进垃圾袋里面。袋口打好结之后，月历就像是快把垃圾袋刺破一样，从袋子内侧撑出一个歪斜的形状。
　　既然没有忘了带走的东西，那就走吧。当我下定决心，准备拿起手提袋的时候，外面突然传来一阵仿佛有人正要冲进来似的嘈杂声响，让我猛地抬起头来。难道……我边想边冲到玄关附近，果然如我所期待的——啊啊，事到如今竟然还敢期待，我的脸皮到底有多厚啊——全身湿透的哥哥正气喘吁吁地倒在那里。为什么？他不是被番上先生他们叫出去了吗？我们应该已经约好，哥哥不在家的这段期间，我会从这里消失才对。
　　哥哥似乎连自己一个人站起来都做不到，靠着番上先生的肩膀，好不容易才让他的身体艰困地站了起来。
　　「山根先生，你根本就不能跑步嘛。这可不是跑步的人该有的体力喔。」
　　自己也上气不接下气的番上先生开口这么说道。哥哥把他搀扶住自己的手臂一把挥开，自己的脸则因为雨水和汗水而湿透，摇摇晃晃地脱下鞋子走进家中。湿漉漉的袜子在地板上留下一个又一个的脚印。哥哥拖着因为我的过错而瘫痪的右脚，毫不迟疑地朝着我的方向……接近过来。
　　哥哥看了我放在旁边的手提袋一眼，默默把它拿了起来，朝着流理台的方向扔了出去。已经洗好的碗盘，还有放在瓦斯炉上的平底锅发出巨大的声响散落一地，让我忍不住缩起了身子。
　　「……不准走，奈奈濑。」
　　哥哥用他尖锐的眼神，从原本就已经无法动弹的我这里夺走更多自由，同时开口威胁我：「不准走。」哥哥再度压低声音，如此说道。
　　「我想起来了……！意外发生的原因，我完全想起来了……！所以你就让我恨吧，不要一笔勾销……！」
　　「咦……？」
　　这番意料之外的话，让我连提出这样的反问都费尽力气。哥哥就像是全心全意陶醉于其中一般，挥舞着双手大叫：
　　「车子停在铁轨上的时候，引擎抛锚的时候，我确实有向老爸说再发动一次看看！我有说！可是你却……你却突然冒出一句快点逃到外面去会不会比较好……所以老爸和老妈都犹豫了起来……混乱了起来……一切都是你的错！你就是罪魁祸首！要是你、要是你那个时候闭上嘴巴的话……！」
　　「……是、我的错？」
　　「没错！完完全全、彻彻底底，不管怎么想都是你要负责！我要对你复仇……！哈哈！我一定要对你复仇！」
　　哥哥大吼大叫，用手指着我的鼻子，不断地从腹部深处发出开心的笑声。以前不管我做出什么表演，连一声轻笑都不曾发出来的哥哥，现在像是再也无法正常说话似地陷入狂喜当中。
　　都是你的错、都是你的错。哥哥仍然用手指着我，像个小孩子一样不断重复同样的话：「因为是你害的，所以我要复仇、我有复仇的权利！」冷风从敞开的玄关大门外吹进来，让我好不容易才维持住自己的冷静。
　　站在一旁发愣的番上先生也像是被传染了一样，开始跟哥哥一起傻笑起来。他边拍着手，边把身体弯成く字形，说道：
　　「就是啊！一定要复仇才行！果然你们两个还是应该在这里一起生活才对！」
　　「没错！不准走，奈奈濑！」
　　「喂，快看啊，阿梓！山根先生笑得这么开心呢！我从来没看过笑得这么开心的山根先生！你快点把这一幕拍下来，快拍！」
　　追在他们身后而来的阿梓站在玄关门前，尽管还没搞清楚状况，却仍旧顺从地拿出手机拍摄起来。在一片肠子都快要抽筋似的笑声当中，快门声就像是在模仿一样，「喀嚓」、「喀嚓」连续响个不停。哥哥仿佛自暴自弃似地朝着小梓的方向摆出许多搞笑的姿势。而我只能看着眼前这片脱离现实的光景，在脑海中反复思索哥哥对我说的那一番话。
　　是我的错。
　　原因全都……是我。
　　番上先生从口袋里拿出一个拉炮，拉下绳子。啪！房间里瞬间充满着火药的味道，但哥哥似乎连彩色纸片飘过自己眼前都没有发现。
　　「呐，我有一件事想问……」
　　过了一阵子，小梓用支支吾吾的口气询问依然兴奋不已的番上先生。
　　「问啥？」
　　「最后得救的就只有这两个人而已吧……逃出车外的这两个？」
　　「那又怎样？」
　　番上先生似乎笑得很难过似地抱住肚子，脸也皱了起来。
　　「……那不就表示，这样做才是正确的吗？」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　「就是说，最后既然都会来不及的话，按照那个女人所说的，大家一起逃命不是比较好吗？」
　　「……你在说什么啊？」
　　「我说错了吗？」
　　「……」
　　陷入沉默的番上先生回头看向背后，问道：「是这样吗？山根先生？我也跟着他的动作移动视线……发现，又无法在哥哥脸上看见任何可称之为表情的东西了。刚刚才看到的、像是自暴自弃似的欢腾喧闹就像骗人的一样，哥哥的眼睛直盯着地板，再也移动不了。每个人都看得出来，他脸上的血色已经消失得一干二净。
　　「哥……山根先生。」
　　我改了称呼，战战兢兢地向他开口。
　　「全部都……是我？」
　　哥哥抖动着看起来有点泛紫的嘴唇，好不容易才发出了能够听清楚的声音：「……全部都是、我的错？」
　　「不是的。」
　　我先是缓缓地、然后开始拼命摇头，放声大叫。
　　「如果我没说出多余的话，车子就会发动、大家都会得救的……！一定、一定会得救的……！」
　　「……骗人。反正一定会来不及的吧？」
　　「来得及的！绝对绝对会来得及！」
　　「……」
　　哥哥总算把脸转向我。但是很显然，他的眼睛正在读取我的言外之意。
　　「不是的，我说的是真的！是真的！我并不是在顾虑哥哥的感受……因为、因为不惜说谎也希望别人憎恨自己，这样明明就很奇怪不是吗？我已经可以不必再穿运动服、不必再戴眼镜，可以正正常常地生活下去了，却还打算说谎来让你继续憎恨我，这样很奇怪吧？太奇怪了，对吧！」
　　我自己也很了解，说得越多就越像是在撒谎；越是强调，失去的东西就越多。到目前为止，我撒的谎实在太多了，导致我说的话完全失去了可信度，甚至无法让对方知道我真正想说的东西都是真的。哥哥一直盯着我看，他在读取我的言外之意。
　　「哥哥，相信我，我说的是真的，不是在撒谎。真的、真的！真的真的真的真的真的……！为什么？这绝对是真的啊！明明就是真的……！」
　　我的精神濒临错乱，哥哥再也看不下去了；他把手轻轻放在我的肩膀上，说道：「够了，我知道了。」然而他的声音当中似乎欠缺了什么，在我听来，就像所有一切都已经终结的声音。
　　「什么东西够了！？你什么都不知道，哥哥一定觉得我一直都在说谎……！」
　　「我并不这么觉得。」
　　「你就是这么觉得！我知道的！因为察言观色是我的习惯！这点程度的事情我当然知道！」
　　原本抓着哥哥肩膀、不断摇晃的我跪了下来，紧紧抓住了哥哥的脚。脑海中虽然瞬间闪过「不可以碰触身体」的规定，但我现在没有余力理会那种事了。
　　「呐，拜托不要这样！拜托不要再追究我的言外之意了！告诉我真心话吧！把你心里想的事情……妤好告诉我吧！」
　　一股觉得自己极度卑微的感觉猛地来袭，让我忍不住用额头摩擦哥哥湿透的袜子，哀求着他，如同向他下跪认错一样。我不断反复说着：「拜托你拜托你拜托你拜托你……！」
　　「别这样，奈奈濑。」
　　可能是顾虑着番上先生和小梓的视线，哥哥伸手试图把我扶起来。啊啊，就在这一瞬间，我什么都知道了。我什么都没能传达给哥哥知道。不管是我心中的呐喊、眼泪，还有下跪，所有的一切……我都传达不出去了。
　　「够了！」
　　我用力挥开哥哥的手，一边用手背擦去眼泪，一边站了起来。
　　「反正已经没有救了，随便你怎么想都好……！」
　　「奈奈濑。」
　　哥哥用不带感情起伏的口气制止我。
　　「奈奈濑。」
　　他那完全不眨的双眼正在询问我：「让至今建构起来的关系全部白费掉也没关系吗？」我知道他打从心底期盼一个璀璨的结局。璀璨的结局？少呆了，珍惜那种东西又有什么用？在记忆当中逐渐美化，这样又有什么意义？
　　越是像这样保持距离，我就越能确定两件事：一是对哥哥来说，我到底是什么程度的存在；二是自己长久以来的努力究竟是多么的微不足道。我用力抓着身上这件还没穿惯的裙子，直抓到快要扯破的程度。现在，换成我朝哥哥走近，尽可能地装出惹人厌的态度、装出宛若他人的语气、装出要笑不要的表情。
　　「只要是哥哥没看到的东西，就不存在于这个世界上，不是吗？就算事故的原因不是我、就算和我分开之后再也不能偷窥我、就算把我当成打从一开始就不存在的人，哥哥将来也还是可以生活下去吧？总而言之，活下去最重要，其他的东西都可以放弃不是吗？啊啊——真好啊——不管怎么样，人生总有办法继续过下去！」
　　我一而再、再而三地用手指戳着哥哥的肩膀，同时又是哭、又是笑、又是生气地不断唠叨，纠缠他。这惊人的变化似乎不仅让哥哥，甚至连默默站在关附近的番上先生和小梓都忍不住退避三舍。尽管退缩吧，如果我这么做就会失去某些东西的话，那就尽管失去吧；反正我就是这么没用。我心里虽然这么想，但一看到哥哥脸上那个仿佛遭到背叛的表情，我的胸口便一阵苦闷，心脏好像就快要被压扁了。他因为我是这样的人而感到失望透顶；他知道我的本性之后，觉得自己被骗了。
　　我渐渐喘不过气来。之后，由于状况变得非常奇怪，所以我决定说出另一件更有意思的事情。我抬头看着那片哥哥每天晚上都假装去跑步，但实际上却一直潜伏其中的天花板附近，愤愤地说出一句话：
　　「啊～啊，难得我好不容易才设计让你偷看我的！」
　　哥哥的表情明显地变得越来越阴森，感觉上甚至隐约出现了轻蔑和厌恶感。真是太简单了！这点小事就能让他放弃我；我一直努力守护的、哥哥眼中的理想女人的形象，就这样轻而易举地崩溃了。实在太简单了……不过就是这种程度。不过就是这种程度。反正不过就是这种程度而已！没错，打从一开始，天花板的木板会松脱就不是偶然，怎么可能会发生那么刚好的事情？因为「偶然」这种东西应该是透过各式各样的安排才会出现的！
　　「哎——所以不是说过了吗——我可是很麻烦的女人啊。我就是会做出这种小动作、会在分离的时候死缠烂打的麻烦女人啊！」
　　说出这番话的同时，我再也无法控制脸上肌肉的痉挛，就自己也不知道还能说什么的状况下放声大笑。
　　「是是是，你觉得不知道比较好对吧！？你希望能保持美好的关系结束一切对吧！？还真是不好意思啊，让你的理想破灭！不过……我可以在理想破灭的时候顺便说出最后一句真心话吗……！」
　　哥哥甚至不再做出反应了。不过这也没办法。哥哥会觉得就算说谎也要在一起的那个我，其实是不愿意被疏远而不断努力展现演技所带来的成果；一想到自己被人讨厌就害怕到无以复加的我。可是我想讨厌的话就会讨厌想离开的话就会离开要让理想破灭的话也都随便我。我那充满着眼泪、鼻涕和呜咽声的喊叫，变成几乎要喊破喉咙的怒吼之声。
　　「我啊！一直希望能听到你说就算麻烦也没有关系！我希望山根先生……能够连同这份麻烦，永远和我在一起啊……王八蛋——！」
　　我把附近的垃圾桶拿起来，用力一头撞上去。坚硬的垃圾桶被我甩在地上，发出了巨大的声响，里面的宝特瓶和食材容器也全部被打翻。没有任何一个人试图对低头不断喘气、逐渐镇定下来的我开口，恢复寂静的房间里充满着紧张的气氛。
　　因为用尽全力喊出自己的心声，所以我流下了几滴眼泪。随后我发现哭泣也没有任何意义，我便拿起刚刚被丢出去的手提袋，微笑了一下之后，说道：「我现在就消失。」
　　这样就行了。从演技当中解放的我，现在总算可以真正摆脱这个充满欺瞒的小房间了。
　　就在这个瞬间，哥哥伸手把我推开，连伞也不撑地直接冲向马路。
　　「……我想到了，最适合你的……看好了。」
　　当我真正理解哥哥离开房间时，在我耳边说的这番话的意义之前，一阵尖锐的喇叭声还有沉重的撞击声，便从房子外面传进我的耳朵里。
　　
　　
　　30
　　
　　「我回来了。」
　　我打开玄关大门，对着屋子里打招呼，但没有人回答。
　　暌违两个星期没有回来的房间。我笨拙地用自己打上石膏的双手，好不容易才脱下鞋子走了进去。我在地毯上拄着拐杖，费了一番工夫，才让自己成功地坐在高度正好的奈奈濑的床铺上。过度晴朗的五月阳光，自顾自地从窗户照了进来，落在我的脚边。今天的天气有点热，绷带下方的皮肤感觉有点闷。
　　双手还有肋骨的复杂骨折。
　　滂沱大雨之中，冲到马路上而被小客车撞飞的我，所需支付的代价比我想像中要轻微得多。但是两手手指的神经几乎都断了，对于往后的生活似乎会造成巨大障碍。
　　连我都觉得，能想出遣么贴切的复仇的自己实在了不起。
　　那个时候，把心中所有的话都说出来的奈奈濑走出了房间；就在她正准备要关上门的前一秒，我的脑中仿佛获得了天启似的灵光一闪，脱口说出：「我想到了！」并一把推开奈奈濑，朝着距离最近的大马路奔去。
　　这是复仇。对那家伙来说最痛苦不堪的复仇。是这个世界上最为残酷、让那家伙一辈子都不会被任何人看见的复仇，我总算在最后这一刻想出来了。
　　根据当时慌慌张张地从后方追过来的番上所说，在大雨当中被急速驶来的车子撞飞的我、就像是在搞笑一般，华丽地在空中旋转了好几圈。那家伙跑来探病时，临场感十足地描述了当时的状况后，说了这句话：「我当时还以为你的脑子出了问题。」还说如果我那时没死的话，他就会询我坦白一切；但现在回想起当时的光景，他就会忍不住大笑起来。「我那个时候就像是在演戏一样，全身湿透地大叫：『山根先生！』当时山根先生一直转着圈子呢，那根本就是犯规了吧。啊啊，要是有用手机拍来就好了。」
　　我坐在下铺的床垫上，闭起眼睛，然后冷不防地睁开。如此反复这个动作好几次。监察、监视。我必须确认在我没有看着这个世界的时候，世界是不是依然存在？有没有因为偷懒而消失？因为明亮的阳光，这个世界真的有一瞬间看起来是空白的。
　　我持续这个动作一阵子之后，感觉到玄关大门被人打开，随后便听见塑胶袋放进流理台的窸窣声。接着又听到转开水龙头、水流打在不锈钢台上面的熟悉声响。
　　「果然还是在失去了之后才会注意到啊。」
　　「……什么东西？」
　　听到厨房传来的回应，我缓缓答道：
　　「……不是马拉松。」
　　我把缠绕在每一根手指上的白色绷带举到眼前；我现在仅剩的，就只有左脚了。
　　「……其实我一直都想要画油画啊。」
　　纸门的另一侧，戴着眼镜、身穿运动服的奈奈濑探出头来；她的胸前抱着一盘切好的苹果。
　　「这一次就真的毫无疑问是你的错了。」
　　「……要吃苹果吗？」
　　听到奈奈濑的问话，我闭口不答。等到吊足了她的胃口之后，我才回答：
　　「不要。」
　　「……欸嘿嘿。」
　　啊啊，这家伙脸上卑躬屈膝的笑容我已经看过不下千百次了，但似乎不曾看过她这么开心的表情。怎么会这样，都是因为这家伙，害我的人生都被糟蹋了。
　　如果不把你的人生也糟蹋掉，那我出生在这个世上就没有意义了。