　　[[IMG,8250a441fbffc727d147f38800e46661,1102,1600,398143]]
　　[[IMG,2ef8ae3bc253d7f99231413f1ca1b25a,1102,1600,435498]]
　　
　　标题  喜欢拿“我虽不是什么圣人君子”当作开场白的心理“我虽不是什么圣人君子，但绝不会撒谎。因为那对一个人来讲是最低级的行为。”
　　
　　
　　世上有很多人会讲出这种话。
　　我觉得他们未免对自身的自我表现欲也太没有自觉了。
　　他们太过期盼自己表现得令人称道，所以总是毫不犹豫地将华而不实的大话挂在嘴边。
　　为了将自身的高洁以全无风险的方式进行宣传。
　　——让我告诉你们一个真相。
　　“我虽不是什么圣人君子，但绝不会撒谎。因为那对一个人来讲是最低级的行为。”这种话，和主张“我是个从不撒谎的圣人君子”是完全等效的。
　　想让他人觉得自己高洁。又不愿因为亲自主张而被当作傲慢的人。
　　两重欲求融合在一起，就产生了华而不实的空话。
　　比起玩弄这种诈术，你们难道不觉得还是主张“我是个高洁的人”更痛快一些？
　　本来，一个人的为人仅能通过其态度来证明。因此当一个人将“从不说谎”化为言语试图让其众所周知时，此人就活该惹上“自视高洁”的骂名。
　　所有主张“我虽不是什么圣人君子，但绝不会撒谎。因为那对一个人来讲是最低级的行为。”的人类全都有罪！
　　
　　
　　炎热对小早川千寻来讲不成问题。
　　不畏炎炎夏日与尚未配备空调的旧社团室大楼，她每天马不停蹄地来回奔波。
　　之所以如此奔波，十分忙碌自然是原因之一。
　　班代的工作确实相当繁重。
　　起码比起网球社团的活动要辛苦多了，饭屿直幸想。
　　而与此同时，博客的更新却也从不落下，不能不令人敬佩。
　　
　　
　　气温逐渐开始连连超过30℃，终于在昨天四舍五入突破了40℃的大关。
　　气象台也接连发布高温日预告。
　　教室里有空调。学生们全都面带笑容。
　　然而学生会室及班代会议室由于位于旧社团活动室大楼，没有空调可用。学生会和班代会的成员因而全都显得烦躁不安。
　　听说建筑时甚至没有使用隔热材料。
　　每个社团活动室内都有两台电风扇。
　　根本一点用也没有。
　　直幸打开门的同时，一阵热浪从室内扑面而来。
　　“天哪，里面难道开着吹风机！？”
　　“呀，这不是饭屿君么。午间训练结束了？”
　　班代会议长抬起满头大汗的脸问道。
　　“是啊……不过其实我是中途跑掉的啦。那个，怎么我觉得室外还更凉快一些？”
　　说着，将打开的门用固定器定住。
　　外面也已经够热了，可与室内一比居然还算凉快。
　　果然，只见室内一群看上去就觉得脑子已经被烧化大半的家伙，正以幽鬼般的步伐徘徊着。
　　直幸拿了把折叠椅，占了个没人的地方坐下。
　　还得将业务进展状况记入文件才行。直幸从放置文件的硬纸箱中找出了贴着“一B”标签的两本资料。
　　打开，找到夹在里面的文化祭作业进展管理A表。
　　学校的文化祭是在九月召开，因此由于需要提前准备，暑假之前学生会的工作量会一度达到峰值。
　　为了更高效的进度管理，由学生会长制作分发给每个班的作业进展管理A表中，记载着三十项以上的“应做之事”。每个项目后都有一个空栏，当工作完成时学生会长将在上面盖章。这是被称为学生会集章活动的每年的惯例。
　　一年B班的A表上，还连一个印章都没有。
　　事态紧迫。
　　直幸用自动铅笔在总算有了眉目的一个项目旁画了个印。然后在附件的栏中也画上印，再将准备好的附件夹入专门的提交用的文件夹内。接下来得在24小时内让学生会长进行核对。
　　终于完成了第一个项目。
　　直幸偷偷瞄了一眼身旁正在进行工作的同僚手边的文件。同样是A表。已经有7个印章。
　　挺厉害啊，和我换换吧。和对方还没有亲密到足以开此类玩笑的地步。最近终于开始融入其中，进行寒暄也能得到回应，但还远没有“同伴”的感觉。
　　学生会和班代会的成员中有不少刻板的人，他们对迟迟加入的直幸没有什么好印象。
　　叹气。
　　翻过A表，下面夹着另一张名为B表的文件，上面有六十项以上的“应做之事”。B表由正班代小早川负责。
　　印章数是八个。考虑到分母的大小，并不能说十分顺利。
　　“啊，饭屿君，刚才美化委员会那边的人，说你们一年B班的委员又无故缺席了。说起码得来拿一下议事录的复印。嗯？说来一年B班的美化委员已经选出来了吗？”
　　“不好意思。我过会去找他们拿。”
　　直幸从事务桌上堆放的几叠文件中各抽了一张带出会议室。然后前去拜访同样位于旧社团活动室大楼的美化委会议室。
　　“是一年B班的么。来给你，议事录的复印件。上面写了，别忘记把传单拿到教室里公示。还有总是无故缺席很让人困扰呢。请尽量不要这样。”
　　是，非常抱歉。只能连连低头赔礼。
　　“还有，一年B班什么时候才能决定正式的委员？现在已经七月了哦？打算怎么办？”
　　不是打算怎么办的问题，而是根本就没得打算。这句话没有说出口。
　　
　　
　　一回到教室，直幸就跑到名为三上的女生桌边。
　　“米卡米卡（爱称）（注：三上在日语中读作“米卡米”），你好像请假没去美化委员会哦？”
　　三上正和几个亲近的女生围着桌子，用彩色纸巾DIY纸蔷薇和纸手镯。
　　“啊～饭屿～你看这个怎样？可爱吗？会不会心动？”
　　由于饰品挂件一类被禁，所以她们正试图利用一切允许携带的物件将自己打扮得时尚一些。真是打动人心的努力。难怪努力的“努”字是写成“女”生“又”在费“力”了。
　　“……超可爱的说。”
　　“真的？”
　　“和美化委员会真的超搭耶。所以说，今后就拜托你啰。下周二有个讨论会。”
　　“呒啾～”
　　三上不开心地撅起了鸭子嘴。刻意的。除了少部分例外，人不可能自然地做出这个动作。如果不是有意去做，就无法形成这个形状。直幸自己也是个常常表里不一的人，但他却对扮鸭子嘴的行为有着生理上的厌恶。
　　“饭屿你骗人家啦。”
　　三上的嘴撅得更高了。
　　“美化委员会才不是什么研究化妆品的委员会呢。根本就是个把扫地当活动的社团嘛。”
　　“对～不起哦。”直幸不为所动。“我弄错了。”
　　“错得也太～过分了啦扫除什么的太莫名了啊。”
　　“确实很莫名呢～不过做下去的话很快就会觉得有趣起来。还有减肥效果呢。”
　　三上板起脸，声调也低了几度，不再使用那种做作的声音。
　　“抱歉，我不想做了。”
　　“唉～不干了～？啊、说起来，之前不是已经给过你餐券了？这样。就是已经预支了报酬啊，这样。”
　　直幸并没有讽刺她的意思，说话时也是想尽量友好一些，但三上却显得更加不高兴了。
　　“饭屿，最近变得很罗嗦耶，没意思。”
　　“……抱歉，可能是最近太忙。不过真的，三上你如果能接下美化委员的工作那可帮我大忙了。那边的家伙应该都挺亲切吧？”
　　“才没有呢。本来也是想说交些朋友啊，结果根本没戏。他们全都无视我。”
　　“确实很辛苦呢，我懂我懂。”
　　你就不能忍忍么。半句话憋着没说。
　　“所以人家不想干了嘛～不好意思咯，昨天份的工钱还你。”
　　说着，三上掏出学生食堂的餐券存根递给直幸。
　　“不是已经用过了么。”
　　“因为吃过了喵～♪”
　　三上恶作剧似地吐了吐舌头。
　　直幸露出太阳般的笑脸。
　　然后走出教室，走进厕所，朝着堆放扫除用品的柜子狠命猛踹一脚。
　　
　　
　　以打工的形式雇佣选不出来的委员，也就是所谓的苦肉计。
　　找到班里那些性格很现实的家伙，跟他们谈好条件，才总算搞定了三名委员，但直幸完全没料到他们竟然如此散漫。
　　全体放弃了职务。
　　直幸不得不向三个委员会一一道歉。
　　如此悲惨的经历真是打从出生头一遭。
　　再加上还得做善后处理。在下次委员会召开前必须再选出三人。绝对没门。真想干脆把一切都抛开算了。
　　午后的讲义，直幸全都是左耳进右耳出。
　　偶尔看了看身边，才发现小早川不见了。早上应该还在。真是那样么？自己的时间感觉好像也变得难以信赖。仔细一看，她的书包还挂在桌边。
　　第五节是班主任的课，下课后直幸跟出教室，拦住班主任追问。
　　“……小早川她因为学校的工作时间不够，所以开了特例，算她早退。”
　　吞吞吐吐的模样让直幸起了疑心。
　　“难道她请假没来上下午的课，而是去干班代的工作？”
　　“呃，唔是啊……算是一个特例。”
　　原来还有这一手，真是万万没想到。
　　请假不上课，相比社团请假或者早退还稍微让人好受一些。
　　“那我可以吗？”
　　“不行不行。”
　　前热血班主任皱起眉头摆了摆手。
　　“要是大家都这么说那可怎么办。不管怎样那只是特例。”
　　“……我不会告诉别人的，拜托您了！”
　　“噢噢，唔……饭屿，没想到你也挺热血的……”
　　再三请求之下，终于得到了应允。
　　于是，直幸利用学校活动特权缺勤了第六节课，径直向旧社团活动楼走去。
　　学生会室和会议室全都上着锁。
　　“太大意了。”
　　仔细想来，也是当然的。为了不让这里成为学生逃课的温床。
　　那么千寻到底是在哪里进行工作？
　　说起来。
　　从头脑的角落唤起了某段记忆：千寻保管着备品仓库的钥匙。
　　结果她为放置在里面的那些花了经费购买，却仅仅使用一次就被尘封的物品的数量之多而在自己的博客上大放厥词。所谓无能的规划，所谓将钞票扔进厕所的行为，对啦对啦全都是愚民所为。
　　备品仓库是属于文化祭实行委员会的领土，为了搬运上的便利而被划分在一楼的角落。
　　毫不费力地转动了门把，千寻果然在里面。
　　“小早川同学？”
　　出声唤她之后才发觉到自己的失败。
　　千寻“咦？”了一声转过身。
　　只见她正站在更衣镜前，头戴一顶极为特殊的装饰道具。猫耳帽。
　　仔细看的话，会发觉还有条猫尾巴从她的裙底伸出来。
　　直幸作为男生，对那条被百褶裙掩住的猫尾巴根部究竟连接到何处有些在意，但他决定不要考虑太深。
　　本来应该是忙到死，正因此才缺勤了下午的课来处理工作，现在却戴着猫耳到底是想怎样？不过直幸并不打算为此责备她。对此他丝毫未抱有如同对待鸭子嘴那般的厌恶。背着他人这点让他感觉不错。
　　直幸认为，心灵的换气对任何人而言都应该是一项神圣的仪式。
　　本想立刻退出房间。然而，当一个人目击了太过难以置信的光景时，会好像被按了停止按钮一样。直幸保持着打开门时的姿势僵在原地。
　　“……呼、哈……”
　　千寻有些呼吸困难的样子。
　　“……呼、哈……”
　　直幸也感到呼吸困难起来。
　　机会已经错失。
　　眼下已不是一句“呀千寻，我是不是打扰你了？”“讨厌啦小直！不是你想的那样啦，人家只是闹着玩而已嘛！”就能收场的状况了。
　　“哈、呼啊……哈……嗝、嗝……”
　　就像止不住打嗝似的，千寻的呼吸变得紊乱。连带着直幸的横膈膜似乎也开始“嗯、嗝……呃唔……”地抗议起来。两人四目相对，携手飞进了一个尴尬得没法收场的次元中。
　　“哈哇……”
　　“哈哇哇……”
　　“哈哇哇哇……”
　　“哈哇哇哇哇哇哇哇哇……”
　　两人的惨叫声在此刻完美地同步。
　　““哈哇啊啊啊啊啊啊——————————！！””
　　
　　
　　猫尾巴其实只是用类似绳子的东西固定在腰上而已。
　　并未采用插入式，真是可喜可贺（大人的笑话）。直幸在内心的日记中如此写道。
　　偷偷瞟了一眼千寻的侧脸。
　　对那一刻之后发生的事，记忆有些模糊。
　　唯一记得的，是千寻一头乱发地飞扑过来。
　　后脑好像挨了一记。眼前一片漆黑，然后便倒地不起。
　　类似于贫血时的症状，正当直幸两眼一抹黑感觉有些害怕时，他察觉到千寻就站在身边，接着他便听到诸如“怎么办……必须要消除记忆……脑叶切除手术……？”之类口气异常严肃的自言自语。于是直幸缓缓地坐起来。
　　“哎呀，我为什么会在这儿？什么都不记得了。呀呀，这不是小早川同学么？”
　　“……”
　　千寻死死地盯着直幸的脸。
　　握在她手中的扳手叫人不寒而栗，所以直幸尽量不让那玩意进入自己的视界。
　　“欢迎你  这里是  备品仓库。”
　　千寻说了句电玩游戏里村民A的台词。
　　
　　
　　之后两个人若无其事地开始工作。
　　备品仓库其实意外的凉爽。非常通风。
　　“小早川，文章这样写可以吗？”
　　现在，直幸正在帮忙为必须提交给图书委员会的意见书打草稿。
　　千寻以险恶的目光扫了一眼递来的文件。
　　最近直幸察觉，她这种目光并不是由于内心的烦躁。千寻进入到认真模式时总会变成三白眼的样子。
　　“还不错吧？饭屿君的文章写得很坦率易读。帮了我不少忙。”
　　那是因为小早川你写的东西总是尖刻辛辣又天生地带有嘲讽的意味啊。
　　险些说出口。
　　刚刚读到她写成的草稿时，考虑该怎样将如同前述的那些感想包上糖衣再转达给他人真是一大课题。
　　好不容易才以温和的笔触将千寻想表达的真意包装好，而她自己也终于承认“我写的文章，可能确实有点刻板呢”，直幸于是充当起她的代笔。
　　会如此刻板也是万不得已。
　　本来意见书应该是全班同学意见的总结。然而，即使千寻在短班会上固执地要求同学们提出，最后仍然没有哪怕一张调查表被交还。无奈之下只好将直幸和千寻的意见当作全班整体的意见充数。
　　最近的工作越来越有这种倾向。
　　到最后。
　　再也没有人愿意接下班委的活。
　　为什么他们竟会如此顽固，一度也曾逸脱轨道的直幸反而更加觉得不可思议。
　　结果千寻不得不暂时兼任体育祭实行委员、文化祭实行委员、风纪委员、图书委员，事态变得不可收拾。
　　前途一片黑暗，完全是破灭式的妥协方案。
　　像这样安排必然会漏洞百出。美化委员的事件就是一例。
　　最辛苦的，是由此引发的种种问题都不得不由两人来弥补。
　　“唉，也难怪会想缓口气呢。”
　　“你说什么？”
　　“不，没什么。啊，说来有个事得向你报告一下。”
　　不得已地还得为她再增加一项负担。
　　她才刚刚歇口气，这让直幸内心有些愧疚，但还是进入正题。
　　“实际上，关于我负责的三个委员会……”
　　千寻兼任四个，而直幸则分担了其余三个委员会的工作。
　　美化委员、保健委员、选举管理委员是由直幸负责的。
　　为了保证会议或作业的日程安排不会撞车，千寻做了如此的安排，理论上即使只有一个人也能出席所有的会议。她确实很有才能。
　　然而直幸还得参加社团活动。
　　因此才决定起用雇佣军，用餐券来雇用临时的委员。甚至期待假如运气好的话，就此让他们成为正式的委员。
　　结果失败了。
　　“是么。果然不行啊。”
　　千寻似乎早已料到，因此并未显得惊讶，但声音里还是渗入了几分疲劳。
　　“该怎么办？看来也找不到能替代的佣兵了。”
　　“饭屿君，你最多能接下三份工作中的几份？”
　　要是能说出全部交给我，那自己恐怕在千寻那里能加不少分吧，直幸想。与千寻结为搭档之后，还没有什么事件能够如同第一天的告白那般缩短两人之间的距离。
　　不幸现实却是这样的。
　　“……抱歉。因为有社团，所以一份也接不下。午间是自主训练所以可以抽身，有会议的话打个招呼说练习迟到一些那倒也能参加。但顾问老师也差不多容忍到极限了。”
　　千寻的表情变得愈发紧绷。
　　“那么，就只好拿出最后的手段。”
　　“那个么，就是那个轮班安排。那个恐怖的……本来想说起码要避免那种局面啊。”
　　“但也没有更好的办法吧。”
　　“可是……”直幸欲言又止。
　　最后的手段。
　　是千寻以她那几乎可称为艺术的事务处理能力所推导出的特殊分工安排。
　　目前为止，七个委员会中两人分别负责四个和三个。
　　不再针对各个委员会分担负责，而是对所有工作进行统合分工。
　　比如直幸纯粹负责出席七个会议，实际工作则全部由千寻负责。当然到具体实行时会按更加严密精细的时间表进行细分。
　　“考虑到过密程度，不论以多么高的效率组织，最后都会变成争分夺秒的状况吧。”
　　凝视着自己作成的日程表，千寻如此说道。
　　“这样弄，都已经算不上是某某委员了呢。而是美化委员的会议负责人、风纪委员的巡视负责人之类了。太繁杂了。”
　　“但也没有更好的办法。”
　　“我有个小想法。既然是非常状况，不如找其他班的人帮忙如何？”
　　“啊？你是说……”
　　“佣兵。从其他班里雇。用餐券。”
　　千寻的眼镜阴暗下来，肩膀开始哆嗦。
　　“简……简……”
　　“尖吻蝮蛇？”
　　“简直难以置信！”
　　千寻一声怒喝，吓得直幸不由得踉跄几步。
　　“竟然想找其他班帮本班善后，岂不是一桩奇耻大辱！”
　　“就那么在意面子吗？”
　　“废话。这简直、简直是！”
　　千寻几乎像字面一样气得七窍生烟。看来她是真的发火了。从她连珠炮似的斥责中偶尔还能听出什么“绝对正义”、“真正的道德”、“启蒙”之类丝毫感觉不到宽容之心的单词，真叫人无奈。平时总是一副酷酷的样子，现在的形象确实少见。
　　“真要执行精确到分的安排么，有点吃不消啊。”
　　一边叹气，直幸一边随手拿起刚才的猫耳帽戴到头上。
　　“唏！”
　　千寻以忍者般迅捷的动作将之夺走、然后间不容发地扔进原本用作收纳外皮大大地写着“萌⑥”的纸箱立马关闭箱盖用胶布封死再把整个箱子塞进墙边堆积如山的备品之中。
　　“至于嘛？”
　　“闭嘴！”
　　调整了一下呼吸，千寻摇身一变换了个沉着冷静的口吻说道：
　　“……我会重新制作一份严密的时间表。”
　　“可是，不管多么严密，还是难免出现漏洞吧？”
　　“以眼下的情况确实没办法十全十美。但委员会的工作中也有重要度比较低的，就利用有计划地缺席来勉强应对。你先做好觉悟，接下来可是得表现出五脏六腑的大活跃才行。”
　　是三头六臂啦小早川同学，但直幸并未吐槽。他正在考虑别的问题。
　　实际上直幸并不认为那地狱般的时间表能够坚持多久。
　　他也看出早晚会落到心余力绌的地步。
　　但即使那样，就算班级陷入一片混乱，与千寻的关系也不会就此消灭。
　　因此本来他是不想说的。然而，
　　“太不现实了。”
　　他还是将这句搞不好会暴露自己真意的话语说出了口。
　　“那难道要死心放弃一切？”
　　反驳含有几分怒意。
　　千寻对恶意想当敏感。所以本来想尽量避免陷入争吵，到头来却由于自身的不成熟还是无法完全隐瞒本意，直幸自嘲地想。
　　“可说实话，现在难道不是已经漏洞百出了吗？”
　　如今一年B班所处的，可以说是非常状况。
　　所以还不如干脆放弃，让学校、学生会或者政府什么的来负责重建算了。
　　“你这是失败主义。”
　　“不管什么事，总会有办不到的时候啊。说实话，我觉得现在差不多是时候了。”
　　“饭屿君你不明白。”
　　千寻深深叹了口气。
　　“当我们放弃之后，才会迎来真正的失败啊。”
　　“就算失败又有什么关系？反正不是世界末日。”
　　“我说过我们班的情况很危险吧。那些人永远不愿自己的步调被打乱。就算班级被排挤在学校活动之外，他们也宁愿要自己过得舒心而彻底远离不愉快的工作。他们就是这类人。”
　　“……深入交往的话，其实也没那么坏呢。”
　　一时和网球社团的几人略有疏远，现在也基本修复了关系。
　　并且由于篠山等人的配合，向顾问老师提出的“饭屿还兼任班代表所以请体谅一下”的借口才得到了谅解。
　　“所以啊，这正说明大众是多么愚蠢。”
　　“嗯？你确定我们说的是同一件事？”
　　“当然。即使单独的每个人都很正常，聚在一起就变得让人头疼所以才叫群愚啊。”
　　“我知道有这种倾向。但即使如此，小早川你也未免太瞧不起——”
　　快住口傻瓜别再反抗她了。
　　内心的呼声让直幸踩了急刹车，才总算把最后半句给含糊带过。
　　“抱歉，我说得有些过分了。”
　　“……”
　　千寻沉默，似乎在考虑着什么。
　　“要是害小早川同学过劳死的话那可吃不消啊。”
　　脱口而出的辩白完全就是在敷衍。如此肤浅，只算作形式上的辩解，甚至让人为是否会被对方看穿而感到不安。
　　“和饭屿君像这样争论，还是第一次呢。”
　　似乎没有听到饭屿的辩解。千寻无力地笑了笑，如此说道。
　　“呃、嗯。说起来，还真是呢。”
　　毕竟一直有在刻意避免嘛。刹车。
　　其实社团活动也没什么问题而班代工作说到底也是别人强加于我的。再刹车。
　　实际上我还是看了你的博客后根据倾向预先制定完对策才与你打交道的。刹车刹车。
　　但都是无可奈何的事啊。这次开始给自己找借口了。
　　如果能够不树敌，那当然最好不过。这是无论如何进化都不会变动的基础设计。和2.0版本什么的一点关系也没有。
　　到底是在对什么感到焦躁，连自己都搞不清楚了。
　　过劳死？开什么玩笑。
　　不，当然担心千寻的负担倒是毋庸置疑。这没有错。只是在那个时点自己说出口的应该是谎言、演技、算计。欺瞒一定被隐藏于其中某处才对。
　　“真有些奇妙呢。明明我们已经一起工作蛮长时间了。”
　　“是啊。哈哈哈。”
　　内心与话语的错位产生了不谐和音。但饭屿直幸仍旧能够运作。用习以成性的对话本能，持续选择着最佳的一着。就像球飞向另一侧边线时，脚步会无意识地迈向该侧一般，直幸从未在此类情况上犯过失误。
　　“我觉得有点了解饭屿君你是个怎样的人了。”
　　“没必要再管那种班级了吧。”
　　刹车被踩穿了。
　　“唉？”
　　“呃。”
　　头扭向一边。回味了一下自己方才的发言。不禁感到疑惑不解。
　　怎么了？自己怎么可能犯这种错？
　　“不对。我不是那个意思。”
　　“饭屿君？”
　　“对不起……”
　　突然感觉张口结舌。一句话也说不出。头脑仿佛一片空白，只有嘴在无助地开闭。
　　初次体会到的感觉。现在实在没法去看千寻的脸。
　　脑子里嗡嗡直响。简直像发生了数据溢出。
　　会被怀疑会被怀疑会被怀疑——
　　向着由于混乱过头而化作一尊雕像的直幸，千寻一边抬起手交抱在胸前，一边说：
　　“那个、计划表，我会好好考虑饭屿君的情况的。所以，”千寻露出充满同情的微弱笑容。
　　“别太勉强自己啊。”
　　自己确实立过誓。决心要助她一臂之力。成为她的盟友。
　　在可能的前提下，在力所能及的范围内，想为这个“女”生“又”再添一份“力”。事实上至今为止也是这么做的。
　　然而，眼前的工作早已注定要失败。甚至可以说已露败迹。那么在恰当的时机放弃，用多余出来的时间去哪消遣消遣、聊聊天什么的不也可以么——
　　归根结底，自己的本意仅仅不过是这种程度。
　　直幸感到如梦方醒。
　　
　　
　　千寻真的在隔天就完成了时间表。
　　表项实在过于细致，远远一看简直像在纸上贴了一张网。
　　仔细确认内容的过程中，直幸察觉到一桩出乎意料的事实。
　　“小早川，照这张表，你的负担不是大大增加了吗？”
　　按照新表，千寻必须把清晨、课间休息、午休、放学后甚至听课的时间都投入到工作中。
　　直幸的工作却变得更少。
　　“嗯。比起之前确实更加严峻，但作为计划应该没有破绽。”
　　“等一下，我也不是讨厌工作啦……”
　　“我知道。可你还有社团活动吧？”
　　“有，是没错啦。”
　　但其实社团活动并不很严。
　　“……”
　　事到如今，也没法说出口。
　　使她误解，还让她费心关照。结果工作量减少，自己被换到了更轻松的立场上。
　　就因为自己认为过密的时间表超出了能力所及。
　　其实相比千寻，自己的确轻松太多了。
　　羞愧不已。
　　与最初到学生会室向会长打招呼时所尝到的那份羞愧十分相似。
　　“……再多分给我一些工作吧，怎么说也是份内的责任。”
　　即便如此提议，也无法缓解内疚与自卑。
　　其实我对工作只是漫不经心，想在社团里吃得开想在小早川面前表现周到所以还读了博客一切的一切都不过是攻于心计而已。只要不告白到这个地步，心里的芥蒂就没有可能消除，绝对的。等于必须要将真心实意暴露在光天化日之下。
　　自己绝对办不到。
　　“是吗？那么能在可能的范围内支援我吗？没问题的。我的安排不会有错。所以放心吧。真的。听好了，饭屿君。即使是看上去不可能的事情，只要绞尽脑汁——”
　　两周后，小早川千寻病倒了。
　　
　　
　　标题  无题
　　必须做的事情非常多。
　　从一开始就很清楚。
　　没有盟友。
　　也是从一开始就已经明白。
　　所以不过是回到初期状态、回归初衷。
　　算不上辛苦。也没什么可难过。
　　从一开始就只有我一个人，不存在战友。
　　我不想在废墟中虚度三年。
　　坚强点吧。加油。让自己不再需要他人的援手。
　　
　　
　　小早川千寻的清晨比别人要早一些。
　　每天六点起床后干的第一件事，就是去大闹网络论坛。
　　世上有很多脑子不清醒的人。得稍微给他们点颜色看看。
　　总之必须将真相昭示给他们才行，千寻如此认为。
　　大闹论坛的行为，在千寻心目中是处于“启蒙活动”、“指导”这种地位的。要是用不着工作或学习，夜里她也会实施活动。因为那些家伙也总是专挑夜里蠢蠢欲动。
　　就算没有指导活动，更新博客或收集信息也要花掉同样的时间。
　　因此千寻有着持续性的睡眠不足。
　　母亲・小早川美津江（四十岁）回忆起目击一直到夜里11点后眼镜仍旧反射着光芒并敲击着键盘的女儿的身影时，作出了以下评论：“那绝对是夜叉转世。”
　　一番横冲直撞之后，该工作了。
　　要制作的有班代表的报告书、各种申请表以及委员会活动准备计划表等。无论有多少时间都不够用。
　　吃完早饭去上学。
　　在学校，除了上课以外所有的时间都花在工作上。
　　课间休息在制作文件，午休时则有轮班的杂务。虽然是小事，但一年级学生还负责打扫学生会室以及会议室。按规定要在午休时间内完成。
　　午后的课程报特例缺席，找个无人打扰的地方以十张为单位制作申请书。
　　举个例子，空调由教职员室集中管理，为了能够使用，每周初头必须提交空调使用许可申请书。申请书上有用于填写当周使用时刻的栏目，而未被填写的时间段无论天气有多热空调都不会被启动。空调使用目的栏中必须填写除了“天气炎热”外的类似“为了下周将进行的小测验本班学生准备进一步提高自身的学力但由于暑气会导致集中力下降云云”之类像模像样的理由才行，而若长时间用脑思考如何挤出场面话，由此产生的大脑压力实在叫人吃不消。
　　饭屿直幸处理此类事务的能力出类拔萃，所以最近变得轻松多了。
　　放学后，班代表的工作立刻滚滚而来。
　　作为一年级学生的义务，还会有许多跑腿活，所以没法在这时处理委员会的工作。
　　再加上各个委员会每周一次的定例会议。
　　回到家一般是午后七点前后，吃完饭立刻继续未完的工作。
　　“启蒙活动”也不可松懈。
　　当一切告一段落上床睡觉时，一般已经是深夜两三点。
　　这样的生活持续一段时间后，
　　“小早川同学你脸色有点不大好呢。”
　　直幸渐渐开始时不时地说这种话，接着变成
　　“小早川同学你脸色糟透了耶。”
　　不久就
　　“小早川同学你还活着吗？该不会开始想吃脑子啥的吧？（恐惧）”
　　变成了这样。
　　脸色似乎变得像僵尸一样惨白。
　　不可思议的是身体却似乎没什么大碍。
　　即使在某天早晨，出了玄关准备去学校时失去了意识，几分钟内和条破布似的盖在门前昏死过去，但也仅仅如此而已。
　　由于年富力强，所以危机意识淡薄。
　　当天的第五节课，缺勤在备品仓库工作时，昏睡了过去。
　　被直幸发现。直幸立刻去请老师，老师找来保健员，保健员叫了救护车。在救护队员抵达现场时醒了。
　　“我已经没事了。只是不小心睡着而已。”
　　被强制带走接受检查。据说是过度疲劳。
　　然后接受点滴，直幸前来探望。一副走投无路的样子，脸色煞白。
　　“怎、怎么办啊，工作还……”
　　千寻非常焦急。因为亲自制作计划表的她非常清楚，只要休息两天，一切就会瓦解。
　　“没关系的。”
　　直幸用蕴含决意的声音说。
　　“事情突然有了变化，一些问题看样子应该能解决。所以你赶紧趁机消除疲劳吧。当然，接下来还有些必须应付的问题，但毕竟船到桥头自然直嘛。我觉得。估计吧。……抱歉，我不敢保证。不过，我会尽力使情况变成那样。呃，仔细想想我从刚才起好像就一直在说总会有办法什么的耶……”
　　直幸无力地笑笑。
　　此时千寻的心情也安定了下来。
　　她是那种如果面前有别人在着急，自己就反而会冷静下来的类型。
　　“真意外。我还以为饭屿君你讨厌那种想法呢。”
　　直幸听了变得愁眉苦脸起来。
　　“……说实话，我确实很不擅长那种思考方式。仅凭乐观估计就向前突击什么的。”
　　“你要知道，我可不是仅凭乐观估计就进行突击哦？”
　　“说的也是。不过我不像小早川同学你那么擅长制定计划……但我会努力的。看我把精神论好好利用起来。奋力拼搏、敢立壮志这样。”
　　从直幸口中冒出的种种不似他风格的宣言，让千寻瞪大了眼睛。
　　“饭屿君，你该不是发烧了吧？”
　　“这是我要说的话吧。”
　　“……确实有点低烧。”
　　“对吧。所以必须好好保养啊。”
　　直幸温柔得有些不自然。不禁让人揣测是否有什么理由。
　　“是不是桃子罐头呢。”
　　“啥？桃子？”
　　“我懂了，饭屿君，你就是桃子罐头。”
　　“什么意思？”
　　“生病的时候，不是会有桃子罐头吃吗？”
　　“……哦。”
　　带着似懂非懂的神情，直幸答道。
　　“唔，总之从今以后也请把我看作桃子罐头吧。”
　　这次是千寻迷惑了。
　　“什么意思？不太明白。”
　　自以为说了句妙语的饭屿努努嘴，但马上重振精神，
　　“反正就请期待我五脏六腑地大显身手吧。”
　　“三头六臂吧，要那么说的话。”
　　直幸像是在忍耐什么似的咬了咬下唇。
　　
　　
　　所谓五脏六腑指的是人体的各种内脏，也可以引申为人的内心、真意等。
　　真意，也就是人心。
　　发自内心的活跃行动，直幸认为这样的话还能算是自己擅长的方向。
　　毕竟篠山是个不错的家伙，小沼、关等人也都不坏。
　　只要是私下交往，可以说没有一个同学算得上恶劣。
　　关于委员的选任，虽然至今为止也进行了一些勉强算得上劝诱的事，可都没有像现在这么认真。说到底，之前由于把篠山、椎原等看作和自己对等的存在，所以几乎没有向他们提起过。
　　于是直幸开始着手这件事。
　　篠山回以一个困扰的脸色。
　　结论难道不是从一开始就已经定下来了嘛。就是这样的表情。
　　坚持不懈地继续劝说。一直尽力避免被认为是死缠烂打。但无所谓了。因为最后，“不好意思。我不想做。”他表情严肃地一口回绝了。
　　深深的疲劳感。
　　与其说是身体上的疲乏，不如说是心灵上的疲惫。
　　找朋友商量事情，却搞得两人关系恶化，就会陷入这样的心境吧。
　　但还不能打退堂鼓。
　　直幸以他天生的精明，尽量挑选对方精神状态安定的时机，向每个人提出交涉。
　　几天后，脸色改善不少的千寻复学了。
　　“小早川同学，号外！”
　　“该不会是班级终于崩坏了？”
　　对直幸卖的关子，千寻报以一副末日临近般的悲恸神情。
　　“……太悲观了吧。不是的，是个好消息。能过来一下吗？”
　　转身喊了一声，两名辣妹有些尴尬地走上前来。
　　“小沼同学，中目黑同学。”
　　“小沼答应做文化祭实行委员，中目黑愿意成为保健委员。”
　　“诶……”
　　要说直幸有什么不安的话，那就是怕千寻对这两个位于班级中心的存在做出什么具有攻击性的言行。
　　“真的吗？太谢谢你们了，帮了我一个大忙。”
　　看来不过是杞人之忧。
　　伴随着些许紧张，使得她的态度略显僵硬，但千寻还是满怀诚意地低头向她们致谢。
　　“啊～不、没什么啦。文化祭，我也很期待嘛。”
　　“没想到饭屿君会那样低声下气地请求，就当是看了好戏的谢礼，稍微帮点忙也不是不可以嘛。”
　　两边都有些拘谨。即便最终无法变得关系融洽，但两方之间的确建立起了微弱的羁绊。直幸为此感到高兴。
　　“饭屿君，”
　　临上课前，千寻从一旁的座位上低声搭话。
　　“谢谢你的桃子罐头。”
　　
　　
　　期末考试结束已有一段时间，就在曾经充斥教室的长吁短叹逐渐被轻快的气氛所取代的时候，考试结果公布了。
　　五科综合学年第三。
　　这是饭屿直幸几周来的努力成果。
　　榜首是其他班级的秀才，学年第二是小早川千寻。
　　在教室里，即使是平时不太有交流的同学也会偶尔搭句“考得不错嘛饭屿”“了不起啊”，感觉不错。比较有建设性。
　　“饭屿君成绩很好呢。真厉害！”
　　和千寻也算是亲近了不少。尽管花费了不少时间，不过想到成果就是眼前这张笑脸，还是令人感慨。小早川千寻一进教室，就两眼灿灿地向直幸打了招呼。
　　“银牌选手说什么呢。”
　　直幸苦笑着回应。
　　“银牌？……哦，这个意思。那你就是铜牌选手啰。”
　　“小早川你家的话，这种时候会不会有什么奖励？”
　　“没有没有。我爸妈对成绩之类一点也不在意的。”
　　“我家也差不多，不过难得有机会，还是交涉一下弄点新道具来耍耍。”
　　“哦～那你准备买什么？”
　　“还没决定。不过应该是衣服、书包、PC……反正是光靠零用钱买不起的东西吧。”
　　成绩优秀者间交换着令旁人不爽的对话。
　　能够像这样有说有笑，也是由于在上课时间开始减少的同时，学生会、委员会的工作也相应有了减少倾向的缘故。
　　多亏了中目黑她们接下两个委员的工作，这也是负担减轻的一大要素。
　　乘上上升气流了。直幸心想。
　　一切似乎都开始好转。或许还将会遇到什么更好的事。为了那件更好的事，为了更好地进行下一步工作，必须得问问她。
　　“小早川同学，你暑假有什么计划吗？”
　　这话没什么特别的意思。直幸说服自己。只是基于兴趣、不过是朋友间的日常对话。根据对方的回答话题可能变得丰富多彩，但那仅仅是不可预期的状况。才、才不是因为自己在意她的安排什么的——
　　纠结了。
　　就是那个嘛。他又进一步找理由。
　　遇上许多困难，两人携手克服，作为经历一番令人捏把汗的情节后的缓急或者说类似电视剧里情节推动上的必要，两人间的亲密度进一步增加，大体就是这种脉络。至少在直幸的心中，这样的展开还是可以被容许的。
　　实际上，他甚至已经预订好了现场秀的票。
　　真是个让人搞不懂到底算积极还是消极的男生。
　　千寻曾经在博客上盛赞过的某搞笑艺人，在七月底有一场单独的现场秀。由于只限定150人参加，所以在网上曾有一番炽烈的预订争夺战，直幸费了九牛二虎之力才抢到席位。
　　现在是万事俱备，只欠东风。
　　“我有学生会以及委员会的全日制的工作，所以会来学校。”
　　毁了。
　　“只能取消预订了么。”
　　“嗯？你说什么？”
　　无视于她的问题，
　　“真的是全日制？这词意思可是每天都得来哦？”
　　千寻愣了一下。
　　“是啊。你们社团活动不也基本上每天都有么？和那个差不多。”
　　“我们不是每天啊。而且学校活动必须有三分之二以上的时间停止才对吧。”
　　“啊啊，那是因为我主动提交了学生会、委员会两方的参加申请的缘故。”
　　说来也是。
　　竟然忘了小早川千寻就是这么个人。
　　规律啊规则啊委员会啊公安啊国策什么的，都是她的最爱。
　　“每天？”
　　“对，每天。”
　　“Bull Shit！”
　　一片大好的形势被击得粉碎。
　　出于过度的懊恼，高尚的英语课里绝不会教到的dirty的word从直幸的mouth中output了出来。
　　“这词什么意思来着？”
　　也许由于大好形势被破坏而在Ley line啊龙脉啊或风水一类的方面产生了影响，不幸的遭遇并未就此结束。
　　“直幸～人家没法出席暑假期间的委员会。”
　　接下文化祭实行委员工作的小沼说出了这样的话。
　　“呃，家里有事？”
　　“没啦，和中学时候的姐们儿说好去玩嘛。”
　　她昂首挺胸地答道。
　　“还真够坦白的。这是怎么了？”
　　“哎呀，说谎是不好的嘛。对于一个人来讲。”
　　“这种场合哪怕是说谎也好，你只要和我说是家里有事，也不至于把我的心情弄糟啊。”
　　“人家怎么忍心对直幸撒谎捏～”
　　反正撒了也会被轻易看穿嘛。她补充道。这似乎才是她的真意。
　　小沼在知晓直幸的成绩以后，就基本不再找他闲聊了。或许是因为差距太大使得她有些退缩，但其实应该看成是一时的激情已经冷却了吧。
　　暑假前的这个时期，在巨大且难以控制的快乐近在眼前的这个时期，平日里的价值观都会显得有些褪色。和班里的小生（有点小帅的男生）的关系，根本就不在话下。
　　“……委员会就由我来出席。不过，你可要答应我到了新学期还会回来担任。OK？”
　　“OK！”
　　她弯着腿，向着自己眼睛做了个反手V字手势。
　　然后直幸走出教室，走进厕所，朝着堆放扫除用品的柜子以恰如其分的力道踹了一脚。
　　结果柜门被打开，一个男生滚了出来。他滚到便池旁双手撑地停下。
　　“啊～啊～啊～那里好脏的。你干啥呢？呃，片山，对吧？”
　　是个没说过两句话的同班男生。
　　身材矮小，性格机灵，声音很尖，记得入学后一段时间在班里常常听到他的喧哗。最近倒是老实多了。
　　“捉迷藏。”
　　
　　
　　令人欢喜又羞涩的暑假。
　　直幸的这个夏天，全部献给了网球。就结果而言。
　　“这一球是——！”
　　篠山喊道，然后大力开出一球。
　　“绝一无二的一球！”
　　直幸边喊边接发球。读准了篠山的移位朝反方向偷袭，接发球直接得分。
　　“哈哈哈，篠山前辈空挥Don’t Mind的说～！”
　　“可恶～！饭屿你个臭小子！别看也不看就打别人死角啊！”
　　篠山大笑着跺着地喊道。一场夹带着福田雅之助（大正时代的有名网球选手）名言，在一年级学生间进行的友好比赛。
　　二、三年级和顾问老师一起参加练习比赛的时间里，一年级被允许在球场上进行比赛作为自主训练。
　　如果是平时就只能进行到练打而已。
　　所谓练打，指在网球场的底线附近进行连续对颠球，也即是只能算一种更接近热身运动的练习。
　　所以要是不抓住机会，一年级学生就很难有其他磨练比赛感觉的途径。
　　“再来一局吧。”
　　“抱歉，我接下去还要参加委员会。”
　　“还有委员会？”
　　对委员会在暑假里仍然有活动的事，篠山看上去真的很吃惊。
　　“在我们学校，学生只要愿意去尝试掌握权力一般都能得手嘛，所以对活动也很热心。”
　　“你的副业好像挺有趣耶，我要不要也弄个委员来当当呢。”
　　当然实际上不可能去做。
　　恰当地回了两句俏皮话，直幸走回社团活动室。
　　室内热得像蒸笼，还弥漫着股酸性的汗臭，直幸只拿了钱包就冲向校舍外。连换衣服的时间都没有。
　　朝着盯准学生为目标客户群，位于居民区正中的一家面包店展开突击，开始物色午饭。
　　或许由于是暑假，没有其他争抢的对手，在接近正午的此刻，店里面包的种类仍旧是应有尽有。
　　炸肉面包、热狗、辣火腿三明治、矿泉水以及装在圆形塑料杯里的凉拌卷心菜沙拉，略略犹豫一番之后还拿了罐冷冻橘子罐头。每件只要一百日币。
　　即使如此，相比在中学里当现役选手的当年，食量还算有所减少了。
　　边走边将炸肉面包从纸包里取出，咬了一口。边嚼边翻身越过围墙回到校内。这是捷径。
　　偶然抬头望向纯白的校舍，发现扒在一楼二楼之间的蝉正在不停地鸣叫。
　　对蝉们来说现在是恋爱的季节。
　　对直幸而言，本该是享受社团活动、和男生朋友们胡闹、看电影、玩乐，又或是参加中学时代小型同窗会之类充满乐趣的季节。
　　那些难道不够么。对内心这句话充耳不闻。
　　就是这样。
　　抵达玄关时，面包已经全部收入胃袋，趁着周围没人拿出塑料叉子吃起酥脆爽口的杯装沙拉。冰得恰到好处，味道棒极了。连剩下的调味汁都一口饮尽。
　　换上久违的室内鞋。
　　由于空调没有开，校舍内的闷热和社团室有得比。
　　“糟糕，地点……”
　　忘了确认。
　　只记得时间，却不知道场所的话就没意义了。
　　漫无目的地在走廊上乱逛时，撞见了一群走在一起的女生。遇上直幸的瞬间，她们之间的对话便突然中止。明明没必要停下的。
　　瞥了一眼，看看有没有认识的人。
　　“饭屿君？”
　　陌生的集团中，小早川千寻吃惊地眨了眨眼。
　　“小、小早川同学？”
　　直幸不由得狼狈起来。
　　“好、好久不见。怎么，是返校日？”
　　女生们轻笑起来。千寻摆出困扰的神情。
　　“……不是说过吗。学生会的合宿。”
　　“合宿？还有这种事？”
　　“当然。虽然是自愿参加。”
　　“可小早川你不是学生会成员啊。”
　　“你没仔细看公告呢饭屿君。”她拿这句话当作开场白，“所谓学生会合宿，即使是一般学生也能够参加哦。是一项传统的活动。”
　　“这样啊……”
　　自己可没法再取笑篠山了。
　　“你穿的，是打网球时的制服？”
　　直幸低头看了看自己的穿着。
　　“噢，只有上衣是。因为我不怎么喜欢没有领子的体操服。”
　　“挺不错呢。”
　　“哎？你刚说啥？”
　　小早川这才猛然醒悟。将胸前那几乎成为她注册商标的笔记板（仔细一看原来还按她个人的趣味进行过装饰）抱得更紧了。
　　“……不，只是说看你社团活动好像进行得挺不错嘛。就这样。”
　　直幸不知为何感到有些飘飘然，有种充实的感觉。
　　“今天只有一年级学生，其实很轻松啦。啊，对了小早川同学，文化祭实行委员会是在哪举行的来着？”
　　“图书馆。”
　　“不愧是你。帮了我大忙。”
　　千寻走近直幸，抽了抽鼻子。
　　“有股酱汁的味道。”
　　“刚出炉热腾腾的面包哦。”
　　在旁人眼中根本像是在调情吧。
　　“我说，注意影响啊，别在公共场所乱来！”
　　屏息围观的女生中突然有个人这么说道。
　　引得女生们一阵爆笑。
　　两人一时之间还没能理解为什么被取笑，但随即首先是直幸，跟着是千寻变得面红耳赤。
　　“不是啊，不是那样子的。不对啦。”
　　千寻拼命地辩解，看在直幸眼里，令他的心情有些复杂。
　　甚至胜过了羞赧，总觉得不甘心，不禁想要反抗一下。来个接发球得分。
　　“小早川，慰劳你的。”
　　“呀啊！？”
　　被冷冻橘子罐头碰了脖子，千寻很夸张地一哆嗦。
　　“可惜不是桃子罐头呢。”
　　将罐头推到她胸口，斜眼看着哑然一片的女生们迅速撤离现场。
　　走着转过拐角，然后拔腿冲进教员用厕所，长长叹了一口气。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊……”
　　跺着两脚，一个人羞愤不堪。
　　刚才完全是在耍帅。还好没漏出破绽。那之后只要再多说两句话，八成会让事情变得一团糟。不，绝对会一团糟。好险。
　　自己究竟是从何时开始变得如此笨拙？
　　也许是一直以来的一帆风顺到了该还的时候。
　　“合宿？合宿么……”
　　
　　
　　标题  合宿
　　差不多到了合宿的季节。当然要参加。
　　这是非常必要的集训。会有重要议题被提出。
　　不愧是参加这个合宿的人，他们全都正正经经并对学校活动十分热心。
　　班里的同学们如果能像他们一样就好了。
　　合宿是自愿参加的形式。
　　其他每个班都至少有两三人会来。
　　我们班只有我。
　　算不上孤单，但的确有点遗憾。
　　
　　
　　学生会的合宿为期两天一夜，于校区的合宿所内实施。
　　合宿所是一间日式风格的大房间，甚至还有个舞台。看上去让人感觉像是个宴会场。据说是为了方便运动社团交替进行寄宿的场所。
　　“这位是临时参加的一年B班饭屿君。”
　　“请多多关照！”
　　学生会长衫森将直幸介绍给大家。
　　学生会成员 + 一般学生，参加者相当多，总共差不多可以坐满两个教室。
　　在集团中，小早川千寻由于没有亲密的友人，看上去有些被孤立地正独自坐着。她望着直幸，一脸惊讶。
　　“那么就是说，你刚才先回了一趟家？”
　　身边，千寻再度吃惊地问道。
　　“嗯，毕竟不清楚这里能不能洗澡，而且也想先换身衣服。”
　　“饭屿君……真是猜不透你。”
　　“动机方面其实极其简单哦。”
　　“会吗？”
　　“大概吧……”
　　“那是怎样的动机？”
　　“呃，比如说怎么讲我也算是副代表，参加活动应该没什么问题这样，还有之前一直给小早川增加负担，心里有点过意不去什么的……诸如此类。”
　　“有这样的想法我很高兴，不过合宿与班里的工作没有关系，而且是自由参加呢。”
　　舞台上，学生会成员正在就各自得到的课题按顺序发表演讲。学生会这一工作的意义、对校规的重新评估、课外活动的搭配、组织的运营、反省点。涉及多个方面的问题意识。
　　成员与其他听众全都在热心地倾听。
　　原来学生会的人也很热心于工作呢，直幸对这个第一次触及到的世界感到敬服。但他意识的大半都集中在千寻那里，两人间的轻声谈话一直没有间断。
　　“你对工作到底是关心还是不关心，真有点看不透。”
　　“我可还有社团哦，你这样说让我有点受伤耶。”
　　当然直幸并非下定决心要参与矫正校风。
　　若非要举个他来到此地的理由，那便是千寻的存在。再添加若干对一年B班的复杂心境。
　　“小早川，你在这里有朋友吗？”
　　“这里指的是学生会？”
　　在千寻看来似乎是个意外的问题。
　　“算是指班代表会议也行。不，即使是委员会都行。”
　　“我从来没有考虑过。朋友么，足以这么称呼的人应该是没有吧？”
　　“咦，连一个都没有？中午走廊上那些女生呢？”
　　“那时只是正好走在一起而已。她们都是参加合宿的一般学生。”
　　“我说，该不会是你被他们集体无视了？”
　　“没有啦。工作方面还是能普通地交流一下的。”
　　直幸直直地盯着千寻。
　　“……你不感到辛苦吗？”
　　“为什么？”
　　不以为然的回应。
　　她并不在意。对这一类的事。
　　无法想象没有朋友的校园生活的直幸，在遭受了这一大文化冲击后更进一步地凝视起千寻来。
　　“难道不该如此吗？毕竟我是来工作的。”
　　“果然，小早川你确实与众不同。”
　　要不是读了她的博客，恐怕真的会误以为她是个圣人君子。
　　不过要是没读过，那应该也不会在意她的事了。
　　“与众不同的是你吧。竟然会跑来临时参加什么的。”
　　千寻轻婉地笑笑。
　　口气虽是责备，心里看来并不那么想。
　　成员的演讲结束后，有关于学校活动的规划说明，接着活动进行至各个学年的讨论会。直幸与千寻一起加入一年级学生的圈子，参加到相互探讨中。
　　直幸几乎没有举过手，千寻则毫不胆怯地接连不断进行发言。
　　大半的参加者竟然都争相举手发言，让直幸吃惊不小。
　　和班级里的气氛迥然不同。
　　热情洋溢的讨论，节奏也十分良好。
　　计划中的所有课题都讨论完毕之后，开始进行晚餐。一片和睦的气氛中，大家各自将外卖的便当带到喜欢的场所。
　　结果合宿所也提供了澡堂。
　　分男女、学年轮流使用，在这期间是自由活动时间。
　　有下将棋的，有聊天的，还有趁机会躺一躺的，各种各样的人都有。
　　千寻前去澡堂的时候，衫森过来找直幸谈话。
　　“饭屿君，你的积极性如果能再提高一些或许比较好。”
　　不愧是众人的领袖，观察入微。只能低头认错。
　　似乎是在对每个人单独进行讲评，衫森很快就走到其他人那里去了。
　　“积极性么……”
　　在教室的时候，没有一个人会说直幸积极性不足。
　　在这里，却被说了。
　　直幸陷入一种不可思议的心情中。
　　全体入浴完毕，离睡觉还有些早的时候，直幸把千寻约了出来。
　　“我带了点烟火，要不要玩？”
　　“咦？烟火？倒是可以……不过你得到许可了吗？”
　　在无视学年围坐成圆形的一群人里，找到了仍在就学生会交接班问题满腔热忱地发表意见的衫森进行谈判。在这种场合，提出有关玩乐的谈判需要少许的勇气。
　　“烟火么。如果是必须固定在地面，或者会发出极大噪音的种类，以前收到过附近居民的投诉，所以不能许可。”
　　“全都是手持且非常安静的种类。没有火箭式、喷泉式或地老鼠式。”
　　“会发出大量烟雾的也不行。”
　　“这类也去掉了。所有会影响周边的都已经清除。”
　　“那么倒是可以给你许可，但其他人看到也许会想玩呢。”
　　直幸指了指放在墙边，网球社团远征赛场时用的八天七夜大容量运动背包。包被塞得鼓鼓囊囊。
　　“我想这些应该够大家的份。”
　　衫森露出微笑。
　　“真是周到。是么，原来你是这样的人么。”
　　“正是。抱歉，和这里的人有些格格不入。”
　　“各种各样的人都有必要存在啊。好吧，也难得你一番厚意。芝崎君，你去募集一下希望参加者可以吗？”
　　
　　
　　“来。”
　　将放在台上的蜡烛移到脚旁。
　　一脸严肃的千寻伸出手，徐徐点燃手持烟火。
　　没多久，火花噼啪四溅，在空中划下芒草状的辉线。
　　“哇。”
　　千寻笑了。未几，周围便弥散起一股有些孩子气、令人怀念、略微呛鼻、却又绝不至引人不快的夏日气息。
　　操场中央，零星分散着学生会军团，都在享受烟火的乐趣。
　　或许是顾虑到对周围居民区的影响，没有一个人大声喧哗。他们二三成群，悠闲地注视着五颜六色的光辉。
　　身为提案者的直幸，此刻也正与千寻两人一道。
　　“这么多烟火，怎么弄到的？不会花很多钱吗？”
　　“作为铜牌的奖赏赖到的啰。”
　　像个恶作剧被发现的小学生似的，直幸一脸坏笑地告白道。
　　“哈啊！？这算什么啦！”
　　千寻目瞪口呆。
　　“难得的奖励机会，居然就用在这里？”
　　“好像花了几万日币吧。与其只给自己买一样东西，还是现在这样比较有爽快感啊。”
　　“真让人不敢相信。”
　　“有啥关系嘛。而且火和小早川你比较相配啊。”
　　“这句话，是什么意思？火还有什么相配不相配的？”
　　她说着略略侧了侧头。
　　啊啊，果然是那样。直幸想。
　　“小早川，和教室里的你印象稍微有些不同呢。在这里的你，表情要丰富多了。”
　　“是、那样吗？”
　　“我想应该是无意中变成这样的。教室里的你有些刻意摆架子吧。也就是说，现在的才是真正的你，这样。”
　　“……或许是呢。”
　　也许是回想起了那狭窄憋屈的空间，千寻的脸色变得稍稍黯淡。
　　“我，不太合群，对吗？”
　　说的是在教室时吧。
　　“确实不合群呢。但那也是没办法。”
　　烟火闪过最后一道光辉，吧嗒一声掉落地面找不着了。将杆子插到一旁的水桶里，拿起下一根烟火凑近蜡烛。
　　两人默默地不停重复这个行为。
　　“小早川同学的正义感太强了，所以不适合那个班级。”
　　千寻陷入沉思。
　　直幸自顾自地继续开口。
　　“不过在一年B班顺风顺水的我，在这里反而格格不入。难道不就是这么回事么？”
　　“饭屿君……”
　　“我最开始的时候，也觉得小早川你的墨守成规有些过分，可看到学生会的人以后，就开始觉得或许你才是正常的呢。而且我们班也是，在学校活动的准备方面，总是那么马虎啊。唔，还是别太过在意的好。现在也总算安定下来了嘛。”
　　直幸笑道。打算将事情当作笑话了结。
　　“……初中的时候，”
　　千寻击回的这一球，却出人意料之外地沉重。
　　“教室成了一片废墟。”
　　“废墟？”
　　千寻凝视手中的烟火。
　　直到方才还泛着微笑的脸庞，此时却蒙上了一层阴影。
　　“班级崩坏这个词，也适用于初中吗？总之，就是陷入了那种状态。”
　　辱骂教师，无视指示。
　　爱来就来，想走就走。
　　不参加任何学校活动。即使参加也要制造骚乱。
　　欺凌与恶作剧横行。
　　这些事成为了当时班级的日常。
　　“你肯定以为班里都是些不良学生吧？其实完全不是那么回事。大家曾经也都是普通的学生。二年级刚换班那时，真的是一个非常明朗快乐的班级。那时班级没有任何问题。可回过神来，就已经变成了那样。你怎么想？”
　　“……有点难以启齿，但很像。和我们班。”
　　对。千寻颔首。
　　“三年级结束的时候，教室已经算不上教室了……仍然没有丧失干劲的一部分学生，都把精力花在自习和补习上。在教室以外的地方进行。”
　　“原来如此，废墟么。”
　　直幸联想到了灭亡已久的都市，留着莫西干头披着带刺肩甲的强盗盘踞其中的光景。他们仍可算是居民，却完全没有归属意识。
　　“变成那样的原因有很多，但放弃了最后一线抵抗的是我。所以会成为废墟，都是因为我屈服了。”
　　“唔哎？”
　　突然听到这番沉重的忏悔，让直幸有些失措。
　　“从初二开始到那时都由我、担任班长。”
　　话语变得断断续续，无精打采。
　　“结果没能阻止他们呢。明明是自己该做的事。”
　　千寻的目光落到早已燃尽的烟火上。
　　“他们中间有我的朋友，所以一般都草草了事。有一次稍微强硬地斥责了他们，结果惹得他们气急败坏，然后只是找老师商量就被认定为打小报告。本来还以为是朋友，却因为那事一下子就绝交了。最后弄得好像错全都在我……于是没法再努力下去了。”
　　“这方面，和我们班也很像啊。呃，这么说好像有点不太好呢。”
　　“一点也不！因为这次我不会再妥协了。”
　　她凛然地一扶眼镜。
　　“因为大众是愚民，是无知蒙昧之徒！”
　　“……矫枉过正了吧。”
　　对于一直以来过得毫不费力的直幸，千寻的处境有些难以理解。
　　假如是电视剧之类的情节，倒可以说她很有型。一旦实际操作起来，可就是另一回事。毕竟前方一定有许多障碍。比如现场的空气。
　　“人民渴求解放。而救济众生，正是身为（班级）革命家的职责。”
　　“……拜托选点别的词行不。”
　　“反正不管怎么说，这次我决不妥协。不愿再妥协了。……虽然在刚开学那会，还需要一些勇气才能来到班里。”
　　“啊，难道说就是因为这个才迟了几天？”
　　直幸想起刚开学那会她请的几天假。
　　“不过我后来还是鼓起了勇气。结果。”
　　“……和当年的班级是同一种空气么。”
　　千寻轻轻点了点头。
　　“初中的两年和高中的三年，我认为应该是非常重要的时期。在这样的时期，我才不想生活在废墟里。学生会里也有和我同样想法的人，真是万幸。”
　　自己又是如何呢。直幸自问。
　　固然他未曾见识过那种状况，但一年B班确实有其危险之处。
　　如果周围的所有人，全都逸脱常轨的话……自己能否去与他们对抗？
　　“我，想成为学生会长。”
　　千寻告白道。
　　“想要行使比班代表更大的权利，然后以此来守护我们班级。”
　　直幸的身体仿佛被一道电流贯穿。
　　千寻是当真的么？先浮出的是这个想法。
　　是的。随即他便认识到。
　　“不过，现在我也明白了，只凭一个人的确有些事办不到。所以，”千寻的手指纠在了一起。“假如你愿意帮我的话，我会很高兴。”
　　首先。
　　工作又要增加了。直幸如此想。
　　接着。或许还将为此丢掉不少面子。他如此预感。
　　而且也不得不四处奔走。他如此烦恼。
　　然而在那些之上，千寻的求助，让他陶醉了。
　　心的距离，缩短了。只有这件事明确无疑。
　　“好吧。”
　　由于兴奋而变得有些高亢的声音简直不像从自己口中发出。
　　“就让我，来帮助小早川同学实现野心吧。”
　　缠裹在千寻身旁的空气仿佛瞬间变得明快无比。
　　“谢谢……饭屿君，我们是战友呢！”
　　
　　