　　[[IMG,cb884fde85b60fbeb846853282a88347,1102,1600,374312]]
　　[[IMG,84e51eb54212f9ac6beca1988aecb87e,1102,1600,380755]]
　　黑板上写着“关于文化祭的出展节目”几个字。
　　“大家有没有什么想要出的节目？”
　　直幸已经将这个问题重复了20回。
　　他生来就有些神经质。
　　刚开始每回都刻意变换说法，不久便感到空虚，最后还是将同样的台词一直反复下去。
　　之所以会变得马虎，是因为没有一个人回应。
　　一年B班的教室人声鼎沸。却全是闲谈。
　　他们对台上站着的直幸，连同他的呼吁一并予以无视。
　　最前排的座位上，千寻抬头给了他一个眼色。目光锐利。
　　要不要帮忙？
　　直幸极有涵养、缓慢坚定地摇摇头。
　　绝对会闹翻天的所以拜、托、住、手。
　　“……”
　　带着一脸像是将感情隐藏起来的神色，千寻埋头继续填写文件的空栏。
　　现在该怎么办呢。
　　直幸面对毫无进展的现状，开始思考下一步该如何行动。
　　反正也没人会看自己。本来不论是谁在众多人面前讲话都难免紧张，可在一年B班担任司会却完全不必担心。
　　众人的漠不关心，从某种意义上说也是件相当轻松的事。
　　接着他忽然实际地感到，大家对待他的态度已开始变得轻慢。
　　过去，只要直幸登上讲台，所有同学就会采取合作的姿态。在入学当初。然而如今，这如同魔法般的共鸣也逐渐稀薄下去，丧失了往昔的全能感。
　　剩余时间二十分钟。
　　一旦到了休息时间，班里肯定连最低限度的秩序都无法再保持，从而引发一场大爆炸（Big Bang）。
　　事到如今，虽不情愿，可恐怕不得不利用一下人脉。
　　依靠朋友这种行为，可能的话还是想尽量避免滥用，但除此之外便束手无策了。
　　“小沼，随便什么都可以，说说想出什么节目吧。”
　　立刻被报以一脸“我去，还是被点名了”的表情。
　　“为啥偏问我？”
　　“因为你是前任文化祭实行委员。”
　　没错。
　　小沼最后还是辞掉了文化祭实行委员的工作。
　　一想到当时的情况，直幸就感到接近无限透明的蓝，郁闷起来。
　　那是在图书馆与千寻举行一场令人愉快而羞涩的学习会时的事。
　　一群野生的猴子闯了进来，一边发出刺耳的鸣叫一边开始互相抓虱子拍胸脯。猿猴就是这样的生物，因此如果是平时根本不会在意，但毕竟场所方面有些问题。
　　考虑到同为灵长类生物，直幸打算提醒她们几句，转头一看却认出猴群正是以小沼、椎原为首的一年B班女生集团。中目黑和小沼接下了委员的工作，所以还欠她们一份情。难以启齿的气氛。
　　然而千寻可不管什么气氛。
　　她毫不客气地走上前，把该讲的话都讲了。
　　如果让世人来评价的话恐怕会是“理所当然的行动”“真是高尚”“游移不定的饭屿才是个废柴”，然而现实中正确的行为却往往与怨恨为邻。
　　小沼与中目黑撕毁了担任委员的约定。
　　并且并非明确告知辞意，而是直接对委员会议放了鸽子，给千寻他们添了不少麻烦。
　　事情发展到这一步，直幸终于行动了。
　　“明明大发慈悲接了工作却还要被罗嗦，不爽了，所以不干了。”
　　这么回答的小沼起码还算光明正大，
　　“我其实没怎么不高兴，但是其他人都很生气，所以觉得没法再干了。”
　　但从慵懒地如此回应的中目黑身上真是找不着半点自主性。
　　就这样，风纪委员会只好重新由直幸负责。
　　“又～发火了？饭屿最近真是性急啊。”
　　“……我没发火，所以给个意见吧。”
　　直幸淡淡地说。
　　当然其实发了。没有表露在外而已。
　　直幸的愤怒，并不像千寻那样具有火属性，而是在心底如同寒冰一般冻住一切。
　　“篠山有没啥想法？”
　　“说实话抱歉，没有耶～”
　　“呃～那宇贺神呢？”
　　“跳舞！”
　　一边哐哐地晃动自己的课桌，这个饮酒停学女喊道。
　　“哪种跳舞？像是舞蹈教室吗？或者俱乐部那一类的？”
　　“就是跳跳舞嘛～”
　　“今天也是光凭本能就在说话呢宇贺神同学。”
　　同学们哄堂大笑。
　　决不能放过这个机会。
　　宇贺神虽是个傻瓜却相当有冲劲，因此人气也很高。虽说那并非作为朋友，而是作为笑料，其本人倒是对此毫不在意。她就是这样一个人。
　　要是班里全都是像宇贺神这样的同学，那陷入无政府状态或许还算可以理解。
　　“看来气氛热烈起来了嘛，还有没有其他意见？为了快乐的文化祭哦！”
　　椎原举起手，然后自顾自地开了腔。
　　“漫画咖啡厅不是很好吗～”
　　“饮食店么。”
　　直幸面露难色。并不是不愿意。如果大家真有干劲那他肯定会尽力支持。只是——
　　“如果要提供饮食，班级全体都要接受粪便检查，OK？”
　　“……扯淡。”
　　“只要那件事OK的话，之后其实怎么样都无所谓哦。”
　　“别管什么粪便检查不就好了？”
　　你丫以为那么容易么，直幸在心里骂了一句。
　　“好像很麻烦啊。”篠山说。
　　似乎不少人都没在初中的文化祭上开过模拟店。
　　粪便检查这个词，给原本逐渐热烈起来的气氛泼了一盆冷水。
　　“我话先说在前头，要是定不下来，可就不得不拖到放学后了哦？”
　　教室中不满的声音四起。
　　“所以不愿意那样的话就快提点意见啊。总之，一般来讲可以有鬼屋、投圈之类的游戏大会、教室话剧、人偶剧等节目。比较死板一些的话就是发表研究报告。如果愿意粪便检查，那刚才提的漫画咖啡厅或网咖、又或是全班摆个美食街也成。即使同样是饮食店，只要内部装潢重视一下也可以弄得与众不同。根据目标客户是一家几口或是同年代的人，应对的方案也完全不一样。而面向小学生的话还可以搞个迷你车比赛什么的。”
　　有两名学生同时打了个哈欠。一下子就没了继续讲的力气。
　　讨论会最终没能得出结论，下课铃响了。
　　“啊～来不及了呢。抱歉请大家放学后留下来！可能有人要参加社团，但这个事情今天是最后期限所以绝对不要逃跑哦？”
　　
　　
　　趁着上厕所的空隙全逃了。
　　“我了个去！？大家人呢？”
　　“回去了。”
　　脸上最近越来越常见到死鱼眼的千寻，将交在一起的手臂整个靠在桌上，摆出干练秘书似的姿势冷淡地答道。
　　“啊啊啊！他们算计我！该死该死该死！Son of a bitch！”
　　“这词，什么意思来着？”
　　“绝对不准查字典！”
　　为了维持她那纯洁无邪不谙世事的独裁者形象，直幸不由自主地狠狠瞪了她一眼。
　　“……饭屿君，有时候好恐怖。”
　　含泪将英和词典收了回去。
　　“比起那个，啥？你说真的？可我刚刚才告诉他们这事今天截止耶？要是定不下来，搞不好会变得只有我们班里空荡荡……那也无所谓吗？大家都觉得无所谓吗？会有很多校外的人来参观哦？教室放空不是要当众出丑么？”
　　“饭屿君，只要还呆在班里，外面的常识就会变得模糊起来。”
　　“话是那么说啊……”
　　可也未免太过火了。直幸想。他还试图寄予一分信赖。
　　希望亲近的朋友、富有冲劲的傻瓜伙伴能够起码守住最后的底线。
　　虽然顽劣，从根本上而言却都是些好家伙。
　　指望他们至少能够维持这个底线。
　　“也有试着阻拦，可没人愿意听我的。”
　　千寻正了正眼镜的位置。
　　“……最近有些变冷了呢，小早川。”
　　“对啊。因为我是个冰女嘛。”
　　“不，你是炎女。”
　　“为什么？想来，偶尔会听你这么说，这是什么意思……？”
　　这么一提倒想起来了，最近都没看到那个错觉。那把传说中的炎剑。
　　“也许不过是造访思春期少年心灵的一道转瞬即逝的幻影罢了……不对，所以说比起这些琐事，目前达成的共识就是我们一年B班文化祭已经结束了这样可以么？”
　　“冷静点饭屿君。一直以来不都是这样吗。对我们来说才刚刚开始吧。没问题的，我可不是什么都没考虑就眼睁睁看着他们跑掉。”
　　千寻从书包里取出一个CD盒。
　　“这是啥？”
　　“我收集的视频网站上其他学校文化祭的影像记录。视频网站还挺有两下子的啊。”
　　“是那样吗？”
　　“既然到了这个地步，那就先来查看看有没有什么光靠两人就能准备好的节目吧。”
　　“结果又是我们帮那群家伙擦屁股么……”
　　两人来到学生会室，在其他辛勤工作的成员一旁，找了台电脑开始放映DVD。
　　于是30分钟左右的时间静静地流逝了。
　　“……办不到。”
　　“……果然你也这么想？”
　　真是张惨不忍睹的DVD。
　　“他们怎么想到要在教室里玩过山车的……？”
　　“而且怎么还真就实现了呢……？”
　　“自称是和风庭园的，居然还真铺了碎石子上去……？”
　　“中餐馆的内装，也未免太正规了……”
　　“爱丽丝漫游仙境咖啡厅太强大了！根本看不出是在教室呢！”
　　“把教室改造成歌剧院不算违反校规么！？”
　　“这个新兵训练营的军队式打靶游戏，简直太真格了而且想法超合我意……”
　　“利用立体透视模型来再现格列佛游记，这与其说是创意的胜利不如说是劳力的胜利吧……”
　　超乎想象的现实。
　　文化祭的节目都很简陋。这种印象被击得粉碎。
　　有干劲的学校的文化祭，不得不令人五体投地。
　　从这个角度来说，的确是一张无可救药的DVD。
　　“唔唔、过山……车……过山……啯～”
　　“振作点饭屿君！不可以被过山车夺走灵魂……那只是幻象而已！”
　　肩膀被用力地晃动，让直幸回过神来。
　　“也太开心了吧！那些家伙究竟是怎么回事！全班同学团结一致加入文化祭的准备！到底用了什么手段引出全班人的积极性？啊啊，好想知道……”
　　“对吧？你也这么想的对吧？”
　　“要是不看还更好些呢……对我们太残忍了。”
　　“但必须从它们之中找到适合两人准备的内容才行。”
　　“不，这种要素不会有的。哪儿也没有。白费力气。”
　　“……果然、是这样吗……”
　　千寻咬住下唇，眼镜变得阴暗下来，取出第二张DVD。
　　标签上用油性笔写着“妥协时使用”。真是毫不掩饰。
　　两人沉默地开始观看。
　　只见原本苍白的脸颊，渐渐地恢复了血色，甚至还泛出了笑意。
　　“……研究成果发表会挺让人安心呢。”
　　“……毕竟只是往纸上贴点照片，写写文章就张贴出去嘛。”
　　“……炒面小摊也真是非常朴素。”
　　“……尤其没什么装潢这点特别不错。”
　　“……什么嘛～说是饮料吧结果只是放几个花瓶，然后菜单只有咖啡、红茶和果汁而已耶。哈哈哈，也太不下功夫了。”
　　“……就是那种‘让你们看看没法对文化祭投注精力的真实的我们吧’的感觉呢。”
　　发觉一山还有一山低而感到放心的两人。
　　对于这种状况，确实很难判断究竟是幸或不幸。
　　“就那样也可以了啊，反正只是高中生而已。你说是吧小早川同学？”
　　“嗯，是啊！肯定是那样的！”
　　“唔不过就算决定搞朴素类型的节目，因为靠两人就能搞定的方案似乎有不少，所以还必须仔细考虑一下。”
　　“去掉饮食类，妥当的方案就是——”
　　两人的目光被一个视频的缩略图吸引了。
　　研究成果发表。
　　对于禁止摆摊的学校，说到文化祭就是这个了。
　　最糟的情况下光靠两人就能实现，也是掩饰全班同学团结一致地促成班级崩坏这个事实的唯一选择。要说有什么问题的话。
　　……无聊。
　　这一个词就能概括。
　　肯定也有个别不无聊的研究成果发表。这当然能理解。并没有侮辱他们的意思。肯定是个寓教于乐令群众喜闻乐见的展示吧。在某处肯定有。从来没见过就是了。
　　“而且其实研究成果发表也需要相应的劳力呢。”
　　“嗯……”
　　根据选择的主题，搞不好还得花掉相应以上的劳力。
　　然后，再把东西写到纸上，贴好照片在教室里展示……还得让看到的人加以夸奖……算起来的话……
　　“抱歉，我一点也提不起劲……”
　　“用不着道歉。我也一样……”
　　两人同时长叹一口气。
　　“除掉研究成果发表，要说还有什么两人就能够搞定的节目，那就只能想到一个了。”
　　“让我猜猜看吧？”
　　两人异口同声。
　　““休息室。””
　　然后又同时叹了口气。
　　“休息室的话，真不愿去弄呢。”
　　千寻感叹道。
　　直幸也表示同意。
　　“像是把那张桌子推到一边，只将椅子摆好，然后尽管入口处张贴着‘请随意进来歇息’的公告却没有一个人入室，搞到最后只剩下同班人在闲聊，而这又使得他人更加难以入内，像这样简直犹如暗地里主张‘我们是个毫无干劲的班级’的节目真让人有种说不出的厌恶呢。”
　　“对啊对啊！”
　　千寻连连点头，一边握住直幸的双手。
　　她的手意外的轻软。同时却也有些冰冷。女生的体温难道比男生要低吗？
　　“完全就是废墟了，那种班级！”
　　“……可很不幸，休息室是目前最现实的计划呢。”
　　“别这样！别把这话说出口！”
　　理想与现实的差异折磨着两人。
　　“不过仔细想想，也许其他班级也没什么特别的节目呢。”
　　重新取回冷静的直幸注意到了这点。
　　“这可不知道啊，直到文化祭正式开始准备前。”
　　“不，能知道的。”
　　两人对视一眼，接着同时望向身后。
　　学生会长衫森停下了轻快地敲击着计算器的手。
　　“……唔，我也料到早晚会变成这个状况。”
　　说着他将一叠文件放到了桌上。
　　是记载着其他班级的出展节目，以今天为回收期限的申请书。
　　“实在太谢谢你了学生会长！”
　　两人争着抢着开始对其他班级的节目进行解密。
　　
　　
　　●二年A班……水族馆
　　通过在教室设置水槽来实施。将展示由学生饲养的约七十种热带鱼。
　　此外还预计将与市内的热带鱼专卖店（由本校OB经营）进行合作，以自费出版的形式颁布《第一次养热带鱼手册》。
　　
　　
　　●三年C班……手制冰淇淋店
　　租借业务用器材到教室，准备实施冰淇淋咖啡厅。
　　
　　
　　●一年D班……天象馆
　　使用整个教室布置天象馆。有几名在中学时代参与过同类活动的经验者，并且还得到了在天文科学馆工作的父母们的协助。为了设置可回转的基座，必须进行大规模的施工。请进行审查。
　　
　　
　　“……不论哪个班级都非常投入啊。”
　　撇下已经进入放弃状态的直幸，千寻仍在快速地翻阅着申请书。
　　“没有一个班级打算搞休息室……所有人都很认真呢。”
　　直幸笑道。
　　“干脆这样吧，我们不如就把教室放着不管，然后取名‘现代的废墟’，当作前卫艺术展示如何？搞不好会有来自国外的美术界大人物对此给予高度评价最后不小心拿个大奖哦？”
　　“怎么可能有那种好事，振作点啊饭屿君！”
　　“哈哈哈，那可真是杰作，葛莱美奖是奖什么的来着？”
　　像是脑子里丢了几个重要的零件似的，直幸啊哈啊哈地笑个不停。
　　吃了一耳光。
　　“痛死了！”
　　“这并非暴力只是帮助他清醒。”
　　“嗯，接受这个解释。”
　　千寻泰然自若地宣告道，而衫森也不动声色地表达了赞同。
　　“咦？我怎么了？”
　　对恢复正常的直幸，千寻如同教诲一般地开了口。
　　“听好了，饭屿君。即使展示废墟也不会有国外的美术界大人物来参观。也不可能在世界美术风格上掀起什么旋风。只会作为本校的传说流传下去，而我们则将在一段时间内无地自容罢了。”
　　“是、是呢。说的也是……”
　　千寻温柔地握住直幸那无力地垂在膝盖上的手。
　　“一起加油吧。”
　　这种状况也挺不错。虽然有些不严肃，但的确是直幸坦率的想法。温软、轻柔。木讷、真诚而毫无算计。
　　他无意间考虑起教室的事情。以及关于千寻所说的废墟。
　　产生了废墟之中，一群猿人般的学生们扛着木棒在玩手机的幻觉。
　　接到短信时，最慢也必须在十分钟内回复。
　　必须相互吹捧。
　　这种情况下，还必须使用各种非常夸张的表现来恭维对方。
　　必须和所有人步调一致。无论是行动、娱乐方式、还是身为人的水准方面。
　　再加上谄笑与演技。
　　自己长久以来就生活在其中。
　　不，即使是现在，肯定也仍旧有一只脚还留在那边。
　　能够舍弃吗？
　　……不行，没法舍弃。
　　并不是那么单纯、那么轻易的事。起码对直幸而言，篠山、小沼等人至今仍然算是朋友。既然是朋友，那就该对一些小事睁眼闭眼。这应该才是正常的。虽说正常，但不知在何处却产生了扭曲，变得不正常起来。
　　自己已经搞不清楚对教室和同学的感觉了。
　　“不好意思，现在已经六点，两位是不是该完成一下申请书了呢？”
　　衫森冷静的声音打断了直幸的思考，让他的胸口被焦躁感占据。
　　“已经六点了么？”
　　“啊！”千寻大叫一声。“网球社团的活动！你不用出席吗？”
　　“啊～……总之今天就算了。现在就算过去也已经结束了吧。加上反正顾问老师也很向着我，过后找时间应付他几句就行。”
　　“对参加过正式比赛的人真是毫不掩饰地加以优待呢……”
　　“结果才是一切嘛。虽然论资排辈更多一些。”
　　直幸匆忙将尚未填好的文件摆到桌上，拿起一支笔。
　　“怎么办？有什么好想法吗？”
　　脸凑近过来。
　　被小早川千寻所倚赖真是让人开心。
　　不过却没有什么好主意。然而眼下必须决定。
　　猛然想起教室的状况。
　　只靠两人能准备好的，就只有那名为教室的废墟。
　　因此。
　　只要将教室以接近原样的形式加以利用，作为出展节目就行。
　　思考着，动了笔。
　　千寻稍显惊讶地“咦”了一声。
　　衫森从座位上站起，饶有兴趣地凑过来瞄了一眼。
　　“原来如此。”
　　他以佩服的口吻简短评论道。
　　自那次烟火娱乐活动以来，直幸就被学生会长寄予了独特的期待。看来这次也算是有了比较圆满的交待。
　　
　　
　　上学经过正门时，发现那里正在搭建基座及脚手架。
　　这是进入文化祭准备时期的信号。
　　在文化祭开始前十天，像是等待这个时机似的展开了工作。
　　从当天开始，上课时间缩短，允许放学后一直留到晚上八点并且可以利用校内的设施，只要提出申请，文化祭开始前三天甚至可以留校过夜。
　　整个学校都笼罩在前夜祭的气氛下。
　　直幸并不讨厌这种气氛。
　　因为这种气氛下，课程一转眼就结束了。
　　而由于下午没有课，同学们也会很快回去。
　　与千寻一起在食堂吃了午饭，去了趟学生会室再回到教室时，人已经走得一个不剩。
　　“明明都贴了通知呢。”
　　每次都是这样，这回贴在公告栏上的“今天开始进入文化祭准备时期！请放学后能留下的同学在教室里帮忙准备工作”的通知又被华丽地无视了。
　　“明天要开个反省会呢……”
　　千寻以比“好极了！明天要开家庭聚会喽！”这句话的情绪要低上三阶左右的低沉声调说道。背后还有熊熊燃烧的阴暗火焰。
　　“唔，还请你手下留情……比起那个，我把计划书弄好了。”
　　在仅有两人的教室中，开始着手文化祭的准备工作。
　　提交的节目已经得到了学生会的许可。
　　“桌子全部这么摆放没问题吧？”
　　“不，我感觉只有一部分需要那么摆。”
　　“假如内部装潢就按这样的话，必须彻底搞一搞扫除才行。”
　　“毕竟会有客人来么。啊啊，说来这也得由我们自己来进行呢。”
　　“还得打一打蜡。”
　　“我在想不如请人来弄吧。”
　　“关于这点已经被学生会明确否决了哦。衫森会长看上去很温和却是个公私分明的人，绝对不会对此让步的。”
　　两人将必要的用品制作成列表，填入文件之中。
　　“呐，知不知道备品仓库里有没有衣架和更衣用帐篷？”
　　“记得有。衣架和帐篷经常用到嘛。啊、不过应该是先到先得……按照列表提交的顺序。”
　　“我马上跑一趟。”站起身。
　　“不，还是由我去。毕竟这个似乎得由正代表提交。”
　　直幸看着千寻。像是在用心观察。
　　“死盯着别人做什么？”
　　“不。只是想说真了不起呢。”
　　出色到让直幸不得不感到敬佩。
　　“只是普通而已吧。”
　　不以为然地回应了他的视线后，千寻带着文件离开了教室。
　　一个人留下的直幸并没有喘息的时间。他对方才作成提交的备品申请书感到有些不安，于是再次打开备忘录进行检查。
　　不论看了几遍，都觉得没有遗漏。就在决心如果到时候还发现不足就自行筹措时，他意识到背后有一道热切的视线。
　　转过身。发现在教室后门旁边，中目黑正站在那里。
　　她就斜靠在教室与走廊的境界线上，脸上像是关闭了一切表情选项似的。与她平时的氛围有所不同。
　　几乎是靠本能，直幸察觉到这应该才是中目黑的本性。
　　对一切事物都抱以冷淡的态度。一定是的。
　　明明不想笑，却不得不强装笑脸。她总是这样。
　　假笑与真正的笑容间有着明确的差异。
　　因为怕被人识破两者的温度差，所以总是克制发自内心的笑，而将所有笑统一为虚伪的笑容。
　　正因为有这敏锐的直觉，直幸至今才过得一帆风顺。
　　不过能够洞悉到这个地步的人仅限于价值观相近者。因此直幸看不透像宇贺神或千寻那样我行我素的人的内心。反过来如果是与自己相似的类型，那他有自信只靠一点点空隙就能看穿。
　　中目黑正是这种人。
　　“……你在做什么？”
　　她以明显的阴郁态度问道。
　　“文化祭的准备啊。”
　　不以为意地回答。
　　我才不是问你这个。想必中目黑在心里会这么说。
　　少许的沉默之后，
　　“你在和小早川交往？”
　　“不，并不是那样……”
　　两人间实在难以形成那种气氛。
　　“比起这个，你要是闲着没事的话帮把手怎么样？”
　　“搞不清楚啊，饭屿你到底想干些什么。”
　　提出的请求撞上她的铁面具被弹了回来。看来现在的模式被设定为反射掉所有浮于表面的对话。
　　“是那样么。你那么想？”
　　“我觉得现在大家都那么想。总觉得，你像那些‘逃离大城市’的人似的。”
　　“哦——”
　　直幸明白，如果是过去的自己，如果是中目黑，的确会有这种看法。居然还被说像离开大城市返回乡下的人，但不知为何一点也不感到生气。
　　“刚开始状态还不错，接着就逐渐一点点地被拉到那边去的感觉。”
　　“要我去当副代表的，可是你们哦。”
　　“当时怎么说呢，确实是那种氛围就是了……”
　　中目黑有些尴尬地移开视线。
　　“班代的工作，其实还挺有趣呢。学生会那边也有那边的空气。和班里的完全两样就是了。不过我说，你这样好吗中目黑，像这样说出自己的本意。不加掩饰。平时你可是隐藏得很好哦。”
　　本来没有讽刺她的打算，可说出口的话却相当刺耳。
　　看来完全没有料到这次反击，中目黑哑口无言。
　　用说教的口吻继续加以追击。
　　“我知道你想说什么。自己现在所处的立场我自己还是明白的。并不是不知好歹就轻易干出现在的事。”
　　“听说你和篠山他们也疏远了。”
　　“……是没有以前那么铁。嗯，总之发生了不少事。”
　　“这种状况，你不害怕吗？”
　　“反正又不是到了要动手的地步。现在也还能够聊聊天什么的。只是不再一起混而已。”
　　“你已经离开安全保障之环了呢。幸好这是个乖乖班级。”
　　“是啊。不过我觉得，高中生更加成熟一点没什么不好，所以也不算坏事吧？说到底你所谓的安全保障之环，并不是那么靠得住啊。不过是聊以自慰罢了。那我反过来问你，中目黑你为什么不来帮忙文化祭的准备工作？”
　　“哎？”
　　一脸出乎意料的神色。
　　“让我猜猜看吧？因为正儿八经地搞文化祭看上去非常没面子。”
　　“这个，当然是那样啊。”
　　那不是理所当然的么。她的表情似乎在这么说。
　　对于中目黑而言，根本就没有必要把这个理由说出口。直到前不久直幸也有着同样的想法。
　　“其他班的人都很认真地在准备。只有我们班，是这副德性。”
　　你们未免太小看文化祭了。内心加了一句。
　　不过对方反正不疼不痒，因此他没有将话说出口。
　　在一年B班，对于没有形成氛围的事情灌注积极性，在大家眼里是种幼稚的行为。
　　“不过既然是这样的趋势，只靠一个人也闹不出什么结果吧。而且实际上，无视周遭的趋势逆流而上，我觉得的确算是一种幼稚。你也明白的吧。饭屿你肯定明白，所以我才对现在的状况感到不可思议。呐，你到底为什么要那么做？为什么要和大家唱反调？”
　　类似的疑问，直幸也曾经对千寻抱有过。
　　而在看到了外部和其他班的情况之后，他才意识到之前的自己仅仅是井底之蛙。这是其中一项理由。
　　一阵沉默之后，中目黑失望地低声念了句“真搞不懂”，走进教室。从自己的课桌旁拿了书包，又回到走廊。
　　“啊，对了，准备出点什么节目？”
　　听口气她早已认定会以失败告终。
　　说起来还没有公开发表过呢。直幸想着，压下了怒火。
　　“照相馆。”
　　
　　
　　来到了文化祭前日。
　　其他班级的学生现在放学后都留到很迟。只有一年B班仍旧在闲散之中进行着准备。
　　因为没有前夜祭，所以推荐没有事的同学尽早回家。对这种讽刺也能毫不在意的也就只有一年B班的同学们了。
　　至于一年B班的节目——“照相馆”，其标榜的概念相当单纯。
　　回到高中时代的一张照片。
　　现场租借大小尺码一应俱全的校服，在教室风景中以自己喜欢的配置照一张像，就是这样的服务。
　　目标是父母长辈，以及小学生们。沉浸在对往日的回忆，或是提前实现自己未来的憧憬。
　　而对想试穿今野高中校服的其他学校的学生，当然也是来者不拒。
　　具体位置是集中设置于教室窗边的课桌椅。走廊一侧则留空作为进行摄影的空间。使用数码相机，可以现场打印照片。费用一次一百日币。书包之类的小道具也万无一失。虽然看得出是偷工减料，可至少守住了崩坏前的最后一线。
　　“好，校服这样就OK了。”
　　衣架上挂满了为老少男女各种体格的来客准备的各种规格的校服。现在开始准备的是用以代替更衣室的帐篷，还有试衣镜。
　　“这个要放在哪里比较好？”
　　千寻的两侧是穿上了笔挺校服的男女两座服装模特。它们由本地贩卖制服的指定服装店提供。是依靠学生会的关系行的方便。
　　“外面怎么样。过会再去确认下。”
　　“保险箱和找零明天从老师那里领取……计算器用不着对吧？”
　　“用不着。不过圆珠笔之类的笔记用品是需要的吧？说不定会用得上。”
　　“啊，这类东西确实用得着……还真没注意到。”
　　即使是千寻，也难免忙中出错。
　　“器材的位置就这样不再移动了哦。”
　　啪啪地拍了拍以三脚架固定住的照相机。
　　“嗯，这方面就交给你了。”
　　就算是如此简单的节目，实际操作起来也能发现不少遗漏，令人心焦。
　　“客人到来，进行说明，更衣……然后摄影、打印再结账对吧？有没有什么遗漏的地方？”
　　“试拍！”
　　“对了！”
　　差点忘记这早该进行的事。
　　“小早川，你站到客人的位置。”
　　“哎？哪里？我该站在哪里？”
　　千寻站到了桌椅已摆放完毕的窗边，以立正的姿势看着镜头。
　　“又不是在量身高啊。再自然些！”
　　“自、自然的感觉……自然！”
　　反而更加不自然了。
　　“和坐在桌上的同学讲话这个设定如何？”
　　“像这种感觉？”
　　摆了个一只手叉在腰间，另一只手靠在桌上，上身前倾的姿势。
　　“你这样好像在教训对方哦。不过也行，更像小早川你。表情愤怒一些。”
　　“这、这样？”
　　“为什么会变成僵硬的笑脸啦。是发怒。只要像你平时那样就行了。”
　　“像平时……我哪有那么经常发火啦？”
　　“不不，有的。你是个愤怒的女高中生哦。”
　　“愤怒的JK（注：日语“女高中生”发音的缩写）……”
　　似乎受了打击。
　　“好了好了，别想太深。来，怒一个。”
　　“好、好吧。这样……？”
　　千寻保持着姿势，拧起了眉毛。
　　完美了。
　　那完全就是一副对坐在位子上的男生加以说教的——
　　直幸从相机前抬起头。
　　刚才的焦急早已不知去向。
　　差点忘了重要的事情。那类事情也是相当必要的。
　　和那次学生会合宿时的烟火一样。
　　“要说是青春的再现的话，也需要有个人来扮演男生呢。”
　　“哎？”
　　“稍微等等。”
　　设好了自动快门。十秒。直幸正了正校服，坐上了接受千寻训斥的位置。
　　“等一下，为什么？”
　　“像这种场景得有个对手嘛。好了快摆姿势。”
　　千寻反射式地摆出了发怒的姿态。在极近距离看着她的脸。令人内心温暖的五秒钟。
　　宣告摄影结束的电子音响起。
　　“真是的，也太唐突了吧。”
　　看来是相当地害羞，千寻不住地挥着两手往脸上扇风。
　　“到打印的部分为止全部试一次吧。”
　　直幸操作相片打印机，将刚刚拍下的照片打印出来。
　　“嗯，挺不错。”
　　“我看看。”
　　千寻掂起脚凑过来看。
　　“嗯？呐，你不觉得这里很奇怪吗？”
　　千寻指着照片说。
　　“哪里？不是张挺好的照片么。背景是夜晚这点倒是有些违和感。”
　　“因为，你看啊。”
　　长着如同樱蛤般小巧可爱指甲的食指指出了奇怪之处。
　　“很奇怪呢。被训斥的人竟然在微笑，不是很不协调吗？”
　　
　　
　　将服装模特放到走廊，摆好桌子和看板，再确认了一下整体布局。
　　看上去没有问题。
　　附在自制看板上照片样品中的模特儿，全部都是直幸和千寻。
　　事到如今开始感觉害臊起来。把这些展示在客人面前真的好吗？
　　内部装饰等也已完成，剩下的就是等待明天了。
　　无意中看了走廊一眼，发现其他班级的同学们还在忙碌地穿梭。
　　每个人脸上不是满面笑容就是一脸焦急，尤其十名男生一起搬运大型道具的样子，特别让人印象深刻。
　　直幸情不自禁地将相机从三脚架上取下，拍下几张照片。
　　将那存在于其他每个班级，却不存在于一年B班的光景，悄悄地拍下。
　　“如何？”
　　为了处理一些杂务而离开的千寻，从学生会室回来了。
　　“就是这种感觉。”将实景展示给她看。
　　“嗯。至少从表面上算是敷衍过去了。”
　　“你可真是不会选词儿啊，小早川同学。”
　　表面。
　　这项企划的着眼点本身，就是如何装点好门面。
　　幸好，起码这初期目标有了达成的兆头。
　　然而，对仅有两人不断进行准备工作的本班，不少其他班的同学时不时地会投来惊讶的视线。
　　应该已经变成传闻了吧。
　　“我们已经尽了努力嘛，但这生意结果说明一切，所以眼下还不好说。”
　　“会有客人来吗？”
　　“我觉得我们这儿精简的装修应该能让客人更容易进门。其他有的班，从入口处开始就搞得大张旗鼓呢。”
　　“也可以从这个角度看么，原来如此。”
　　“呐，饭屿君。”
　　“嗯？”
　　千寻的声音带了几分严峻。
　　“刚才我顺路去了一趟体育馆，发现篠山他们那些网球社团的人，正在进行歌舞剧的练习。”
　　“哦，这样啊。”
　　直幸泰然应道。
　　“庭球（注：即网球）歌剧，简称‘庭歌’。好像是准备在舞台上真刀真枪地打一场网球比赛。然后根据比赛结果剧情也会改变的样子。所以午前和午后的公演，或许会上演不同的情节呢。”
　　直幸笑着说。这个节目考验的是社团成员们的临场应变能力。顾问老师似乎还威胁过全体成员，说如果处理得不好就别想当正式选手什么的。
　　千寻却仍旧一脸严肃。
　　“你难道不是也必须在社团那边露脸吗？”
　　“不，没问题的。我都已经料理好了。”
　　“可是，饭屿君最近都只在帮忙这里的事啊。而且都一直到晚上，每天都是这样。”
　　“话是那么说，但毕竟只有两人的节目应该优先嘛。”
　　本来只是两人站成一排望着同一方向的轻松对话，不知何时却变成了面对面眼对眼的认真交谈。
　　或许由于鼻子上渗出的汗水汽化，眼镜蒙上了一层雾。对戴眼镜的人来说眼镜上的水雾似乎是很值得害羞的，千寻猛地摘下眼镜并取出一小块布擦拭。
　　但手却在中途停下了。千寻就这样静止在那里。
　　静止的同时，她发出有些沙哑的难过声音，
　　“……对不起。”
　　“没啥啦。”
　　直幸也感到有些呼吸困难，他将男模特抬了起来。
　　“把模特搬进教室吧。那边那个拜托你了。”
　　千寻无言地搬起女模特。
　　桌子与看板等也一并搬回了教室。
　　“还有没有什么遗忘的？”
　　“没有。”
　　锁好教室的门。看起来在一年级，只有一年B班无人留宿。
　　从左右教室传来的喧嚣，就像鞭炮似的接连不断。
　　只有一年B班，如同缓冲地带般寂静无声。
　　“真的，不要紧的，别在意了。”
　　为什么说不出更圆滑、更有说服力的借口呢，直幸自责道。
　　对不起。这句道歉，在直幸脑海里不断回响。
　　简直就好像自己凭着单方面的善意与厚意在给她帮忙似的，可自己难道不正是那么计划的么。难道不正是这样的“对不起”么。
　　一直以来，都在窥视她的博客。
　　对于她的真意，直幸甚至没有任何揣度的必要。
　　因为全都写在网上。
　　凭借那些记载着她无法完全隐藏在心里而不吐不快之事的文章，想要向对方献殷勤简直易如反掌。
　　所以要是因此被感激那就让人困扰了。即使原本就是按着使她对自己心存感激的方法来做，直幸仍旧这么想。
　　无法处理。只好逃避。
　　用浅薄、敷衍的话语。
　　“这种事，小早川你全都不必在意的。”
　　
　　
　　标题  有罪？
　　……我或许是有罪的。
　　今天放学后留在学校工作时，我这么想。
　　要将产生想法的过程以寥寥几笔写下是件非常困难的事情。
　　因此只好暂且割爱。
　　
　　
　　但我还是想说一句，他（这里并不是男友的意思仅是人称代词）实在太过真诚了。
　　
　　
　　本来以为他只是个看别人脸色行事的气氛的奴隶，我错了。
　　他是个精明、成熟、温柔体贴、坚韧不拔的人。
　　学习优秀，体育也很好。
　　而且善良。
　　的确是过于完美。甚至让我感到有所内疚。
　　但真正令我感到痛心的是，我倚赖着这样一个人所给予的善意，却从他那里夺走了许多东西。
　　他让我不要在意。我却如何能不去在意。
　　
　　
　　就这样，还没等我想出办法，明天又要去上学。
　　至少，要将两人一起努力建立的东西，拼尽一切地加以完成。
　　
　　
　　一大早就是一番争执。
　　并非以接待者心态，而是打算作为来客前来享受文化祭的同班同学们，进了教室之后就把昨天两人摆好的桌椅重新又摆回去。因为要坐。因为要找地方挂书包。
　　器材则全部被收拾堆到了教室后边。模特身上的校服也被松开了。
　　千寻以那些是文化祭的出展节目所需为由，总算说服他们把摆设恢复原样。
　　但却在班里制造了很大隔阂，使得空气变得有些浑浊。
　　教室后面，全体同学的书包堆成了一座小山。在美观方面简直糟透了。
　　今天会有客人来，所以不要将书包堆得那么难看。
　　“OKOK，那就重新来堆得美观艺术一些吧。”
　　某人说了句笑话。大家都来劲了。
　　这样如何、这样帅吧、超牛逼耶……一边将书包堆成小塔一边互相奉承愉快地欢笑着。
　　班级全员团结一致培育友情。大家脸上都洋溢着笑容。多么美好的友情。没有一人带有恶意。整个教室充满清爽怡人的芬芳。浑浊的空气逐渐被净化。啊啊，真是太棒了。那些不愉快的感觉终于被除去。就得这样才行。
　　蔷薇色的文化祭。即将开幕。
　　千寻爆发了。
　　“你们全部给我差不多一点！”
　　就像往水中倒入墨汁，空气马上再度浑浊下来。
　　“我、我们只是开开玩笑嘛？你正经过头了啦。”
　　小沼代表全员站了出来。
　　“玩笑开过头，真的把书包扔在那不管了那可受不了。要在客人到来之前，把书包全部整理到其他地方。这种程度的事情难道还不懂？”
　　主张倒是很正确，但表情实在是凶神恶煞。
　　小沼被吓得脸色发青。
　　“所以说啊！我们只是开开玩笑嘛！”
　　“放置班里杂物的地方是，”
　　千寻停下话头，用凶恶的目光扫了一遍全班。
　　尚未平息的愤怒充满全身，隐含着仅靠正确的主张无法充分燃烧的强大火力，使得千寻终于浑然忘我。
　　“班级的杂物、这个班级的杂物——”
　　与当初要讲的话似是而非的辛辣咒诅即将破口而出。
　　在极近距离承受这一波动的小沼脸色由青转为煞白。甚至开始有些语无伦次。
　　“大家早上好！书包怎么了？杂物已经准备了其他地点用来堆放，大家跟我来啊！还有饮料哦！”
　　事态被冲进教室的直幸在一瞬之间解决了。
　　
　　
　　“大家都只听饭屿君的话！”
　　真是非常罕见的情况，在被冷遇到了极点之后，千寻竟然哭了鼻子。
　　简直稀罕到让人有冲动拍张照片留作纪念。
　　“也没有啦，我也不是一声令下就能搞定他们的。”
　　清楚事态的直幸如此安慰道。其实方才的一幕，最后靠的是各种软磨硬泡才好不容易让班里的同学接受。
　　几乎近似于所谓的下跪外交。仅仅不过是以巧妙的辞令加以掩饰罢了。
　　“我觉得小早川你对我评价过高了哦。既然是战友，那就该适才适所地加以有效利用嘛。”
　　啪啪地轻拍她的肩膀。
　　轻车熟路。
　　当然即使是直幸，也很少有安慰哭泣的女生的经验。以前有类似情况的时候，曾经试图抚摸她的头，却被她一胳膊粗暴地挡开。如此明确的拒绝，让直幸很是失落了一番。
　　当天晚上博客更新了一篇标题为“乱碰别人脑袋的家伙”的批判文章，由此才判明了原来她将被人抚摸头部视为一种侮辱。
　　而且也一并得到了千寻标准中拍肩是表达敬意的方式这一情报。
　　然后到现在。
　　直幸对早已熟练掌握了与千寻的接触方式的自己，有几分感慨。
　　但他随即也想，一般而言会做得如此周到，那得是告白被接受确定了交往关系之后才对吧。不知不觉搞得太过小题大作了。
　　说到底，其实自己还是在害怕。
　　千寻即使对友方，在必要的时候也会加以拒绝。因此在确信自己被她彻底接纳之前，直幸都不得不慎之又慎。或许自己只是在等待那决定性的文章被更新到博客上的那一天。的确是很怯懦。
　　“饭屿君，”抹去眼泪，千寻忧心忡忡地说，“这次文化祭，我觉得你有资格比任何人都更加开心才对。”
　　现在就已经足够开心了啊。直幸心想。
　　当然没有说出口。
　　
　　
　　阳光祭。这是今野高中文化祭的正式名称。
　　无论是谁都会认为这是个平凡的名字。
　　在全日本就算有十所以上的学校和其重复也不足为奇。
　　应该有个更加超乎想象的名字才好。
　　今野高中的心之宴、今心祭！（Imagine Festival）之类的。
　　名字确实平凡，但阳光祭可以算作学生们相当投入的那一类文化祭。
　　虽然没有类似过去某电影中出现的某男子花样游泳队般的杰作，每个班级的出展节目水平却也都相当不错。
　　因此学生们都干劲十足地招待他校友人前来参观。
　　今年似乎也是一番盛况。
　　然而这一气氛，并未传达至四楼的走廊。
　　若通过窗户往楼下眺望，则可将人山人海的中庭尽收眼底。
　　但一年级学生所在的四楼，毕竟有着相当的不利因素。
　　有实力又有门路的三年级、二年级学生们，在二楼与三楼摆出了几乎能与专业人士媲美的各色模拟店。愿意穿过这些店铺来到四楼的人自然少之又少。
　　也就只有亲戚、朋友，此外还有少量一般客人稀稀落落的身影这种程度。
　　而一年B班则连这些都没有。
　　负责接待的千寻，负责摄相的直幸很快就开始感到闲得发慌。
　　偶尔有同班同学跑来想要赖着不走，最后都被千寻以万夫不敌的气势撵开了。小插曲也仅限于此。
　　“……其他班级，时不时地能看到有客人进去呢。”
　　探出脑袋在走廊张望的直幸摇头叹息道。
　　“饭屿君，你要不趁这时候去其他地方转转？看情况，只靠我一个人应该也能应付好一阵子。”
　　“不，不必了。反正为了一直呆在这里连吃的都准备好了。”
　　为防万一，让千寻也记住了器材的使用方法。因此轮流休息并非办不到。
　　“何况要是现在跑去其他班，估计会把自己搞得很失落吧。”
　　“是、是呢……的确可能会那样……”
　　转身面对自己的教室。
　　仅仅是将多余的课桌清理到一旁，非常普通的教室。素面朝天。
　　咦？这个，不会很惨？没有点搞砸了的感觉？难道不是以现在进行时态在当众出丑？
　　类似的不安要多少有多少。
　　低声的交头接耳。被当作传闻。被取笑。苦闷。苦闷式文化祭。
　　摇摇头，将它们赶出脑子。
　　要苦闷还是等祭典结束再说。等回到自己房间，一头扑进枕头里再说。
　　“饭屿君，快看那个！”
　　“哦、哦哦哦，那个是——！”
　　团体客。
　　一群大叔大婶们大举进入了隔壁班。
　　其数量绝对不下十人。
　　“大批客户！可恶……真令人羡慕！对了，我们向回去的团体们搭一搭腔吧！只要能够引来那么一队人……”
　　“等一等饭屿君。那些人是毫不犹豫地冲进隔壁班的。我想他们恐怕是亲戚之类的吧。”
　　“有啥关系。反正校规又没有说不许把其他班人的亲戚拉过来做生意。我反正就打算这么干。”
　　不久，团体客们从教室里走了出来。
　　“请问各位想不想拍照片呢？”
　　就在他们经过眼前的时候，直幸振奋精神大呼道。
　　大叔大婶们朝一年B班风格朴素的教室里瞥了一眼，就交换起“唉呀唉呀这真是……”的眼神，嘴角还浮出了苦笑。接着就这样无视直幸回去了。
　　真是不带丝毫怜悯。
　　看来他们压根就没有“既然只是未成年人们办的文化祭，那就稍微对他们加以鼓励一下吧”这样的慈爱之心。
　　直幸与千寻，此刻强烈地感受到了世态的炎凉。
　　就在这时。
　　“是这里哦～这里。好像叫打印店？我也忘了。反正可以穿我们的校服拍照就对了。”
　　小沼领着一群和她一个感觉的其他学校的女生们像是团体客人一般地抵达了。
　　“小沼同学，到底要我说几次你才能明白这里不是休息室？还是说应该看成你根本就没办法理解？大脑和脊髓之间的连接出毛病了？”
　　千寻马上抡起语言的大棒劈头盖脸地朝小沼砸去。
　　“搞什么啦，才～不是啦！是客人啦！”
　　小沼一边（在空想中）头破血流，一边毫不知情地高声大笑道。
　　“这些姐们儿是我中学时的朋友还有后辈啊。”
　　不愧是金毛狮王小沼的朋友，果然一个个口味都相当重。
　　直幸想起自己曾经和朋友一同去过几次原宿，那里也栖息着大量她们的同类。
　　裙子飘飘，首饰丁零当啷，晃人眼睛。
　　“多多关照～，学姐的朋友们。”“Hi～多指教咯～”“日安日安～我们来这里多有打扰啰～”
　　礼仪倒是挺端正。当然是以她们的作风为准。
　　“唔……！”
　　既然是客人，千寻也不得不接待。
　　“欢迎、光临。”
　　“那所以呢，就来玩玩打印吧？”
　　“虽然不是你说的意思，但是好吧。”
　　看来起码不是来闹场的。并没有恶意。
　　而且小沼也需要面子。那就给她一些吧。出门靠朋友嘛。
　　“那边有校服，请去选一下自己的尺码。”
　　小沼的朋友们争先恐后地杀到衣架旁。
　　“初中的时候，你参加的是什么社团？小流氓社？”
　　“书法社。”若无其事地回答。
　　什么东西崩坏了。直幸有进行立位体前屈的冲动。
　　“哦～人还挺不少嘛。”
　　椎原闯进了教室。
　　并且也是领着一群和她一路的朋友们。
　　“这边的，是我一起玩的朋友啊。虽然是最近才好上的啦。”
　　就这样教室忽然间变得盛况空前。
　　刚开始直幸还忙于摄影、打印，但辣妹们很快就开始自行拿出手机互拍聊天等等。而因为直幸是唯一的男生，所以频繁地有人找他搭话，到最后他甚至来不及记下任何一人的名字。
　　不久，男生们果然也带着朋友等前来，与大家合流，然后又有人前来……总之就是热闹非凡。
　　“难得我们受到这样的款待，作为答谢去帮忙拉些客人来也不错啊！”
　　某人说了这么一句话。
　　直幸发现，现场的几乎全员，瞬间都充满了干劲。与朋友，在文化祭中，充满激情地团结一致，真是令人感动而充实。长时班会上那般缺乏的干劲，现在竟满溢在每个人的身上。之后的事情就再也不需要直幸进行掌控了。
　　他们在顷刻之间就分为了摄影组、宣传组和化妆组，一齐展开了工作。
　　“……看来我们的活儿结束了呢。唔，差不多也该激流勇退了。”
　　不是嘴硬。是打从心里这么想。
　　就算只是被现场气氛感染的三分钟热度，自己的事情自己来做也可以算作是相当像样的高中生活了。
　　“怎么办？要不去其他班转转？”
　　这也是相当认真的邀约。
　　节目的主导权被夺走的事情并不怎么让直幸在意。反正本来也不是什么值得骄傲的企划。
　　然而千寻却似乎不这么想。
　　她向前迈出一步。
　　谁也没有注意到她。至今为止未发一语的少女，所有人都把她当作不存在一样熟视无睹。
　　吹起一阵热风。
　　又是只有直幸能感受到。从其他没有任何人对此表示在意也可明显看出这点。
　　接着，直幸又真切地目击了那幽幽闪动的火光。
　　“你们这群家伙，都给我差不多——！”
　　预感到麻烦的直幸，在千寻面朝教室张口怒喝的千钧一发之际，拉起了她的手。
　　“一点嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？”
　　本该是毫不留情的抗议话语，如今却由于多普勒效应化作了如同远去的救护车警笛般的长长低音。
　　
　　
　　利用身为运动社团成员的力量一路拖行，回过神时发现已经身在体育馆。
　　从入口处附近的自动售票机买了两张票，然后拽着她一起进了馆。
　　如同电影院般昏暗的体育馆内，目前是座无虚席。
　　两人靠在体育馆后部的墙壁边，眺望着远远的舞台。从这个地方，几乎没法看清舞台上学生们的长相。
　　“○☓△□～～～～！”
　　千寻还在不停地抱怨。
　　声音近似呜咽。这令她的舌头有些转不过来，听不清说了些什么。
　　“是啊。”
　　直幸附和。
　　“○☓△□！？”
　　“一点也没错。”
　　直幸从正面进行附和。
　　“○☓……△□……”
　　“我理解你的心情。”
　　对球速变化直幸也早有准备。
　　当然并非轻视、瞧不起她。
　　而是因为在这种场合，只需要读取对方感情的质地，并适当回以话语就已足够。
　　听起来，千寻似乎觉得直幸辛苦努力准备的节目，被其他毫不负责的同学们给坐享其成了。
　　自己并非完全没有类似的想法。
　　但对那些东西的留恋，还不至于让他认为值得千寻如此叹息不已。
　　“毕竟从某种意义上算是回到正轨嘛，所以也只好去接受啰。”
　　“饭屿君，你未免太好人了。”
　　又得到了“圣人君子”的评价。
　　本来按道理，自己与她的关系，应该要伴随着不断重复的冲突与和解一步步深入才对。
　　但这重要的过程，被直接跳过了。
　　当然关系已经变得亲近。但是，这份关系的某处肯定存在着扭曲。
　　直幸决定，从今以后不再查看小早川博客。
　　响起一阵热烈的掌声，打断了两人的对话。
　　“那么下一个节目，是硬式网球社为我们带来的庭球歌剧即‘庭歌’，请诸位欣赏！”
　　司会的声音被麦克风放大，响彻了体育馆。
　　舞台上重现了网球的比赛场。由于空间不足，比起实物略为狭窄了一些。那会非常难受哦，赛场大小一旦改变感觉就完全不同了。直幸低声地进行解说。
　　千寻没有回答。
　　“庭歌”是有配乐的短剧。
　　剧情大体是互为宿敌的两个网球社团之间展开的热血比赛，所有社团成员扮演的角色都非常立体，演技也是相当浓厚。每当有人发言时就会有聚光灯有模有样地打到他身上。或许光是这点就显得十分滑稽，从观众席里传来些许失笑声。
　　短剧从比赛前两社团间的因缘开始，到实际比赛时将真刀真枪地打一场球。
　　球的弹跳有些怪异。或许是出于安全的考虑，他们使用的似乎并非硬球而是软球。这对硬球选手而言，并不是说说那么容易。肯定进行过练习吧。毕竟在社团与班级不同，那里有着“可以热心投入”的氛围。
　　“接招吧青岚高中！这是我们松阴学园网球社、灌注灵魂的一球呀啊啊啊！”
　　篠山的发球挥空了。
　　由于击球的效果音是手动添加，所以空挥的动作与击球的爆发音重合在了一起。
　　观众席上坐着的所有人爆发出一阵哄笑。
　　直幸也忍俊不禁。
　　“他那个动作不是故意的。是真的挥空了。那小子偶尔会这样。很不擅长起球。”
　　对于尚未成熟的社团成员，即使事先定好胜负也很难让比赛往理想的方向发展。因此特意在剧本里不事先设置结局，而是根据实际比赛的结果随机应变。
　　“饭屿君，你退出网球社了吧？”
　　并非带有疑问的语调。
　　而是知晓事实的人所发出的冰冷质询。
　　“……你听谁说的？”直幸挠了挠头。
　　“宇贺神。”
　　搞啥咧，让人忍不住想用关西腔吐槽。
　　由于退社的事被揭发，要是不小心一点肯定反而会让她更加吃惊。
　　“为什么要退出？”
　　“呃，两立……毕竟困难嘛，反正有很多理由。”
　　要是完全说明出来的话是这么回事。
　　最近一段时间由于过度专注委员会活动，直幸在网球社的立场也被迫变得微妙起来。只要回到社团活动生活，那信用肯定也能迅速地回复吧，但那也代表必须完全从委员会活动抽身。也就是得将所有工作推给千寻一个人。
　　如果在与她接触的方式上问心无愧的话，或许已经那么做了。
　　因此直幸才没有说。
　　这名少年想以他精明、且有着些许洁癖的性格，来减轻自己的内疚。
　　他觉得要是不那么做就没有资格成为千寻的战友。
　　他恐惧着某样东西。即便现在也是。
　　然而即使是这道心理上的手续，由于宇贺神的缘故也被揭发了。
　　“因为两立……很困难，你就舍弃网球，选了这一边？”
　　“是那样呢。”
　　“而你刚才却又将教室让给了他们？”
　　“是、那样呢。”
　　千寻猛地靠近。
　　“我还是去把教室抢回来。”
　　千寻决心一个人强行进军，却因为手腕被紧紧握住不得不停住脚步。
　　“算了。文化祭是班里大家的嘛，像那样就行了。也许有点难以接受，但算了吧。这样才正确。”
　　“可是，就像那样全无反省地……”
　　还在不停发着牢骚。
　　“我说算了。呆着吧，就在这。”
　　强制将她留在了身边。千寻老大不情愿地靠回墙边。一阵轻微震动通过墙壁传来。
　　“认真看戏吧。”
　　“嗯……”
　　千寻无精打采地应道。
　　难道两人的文化祭就将如此沉闷地结束？就这样没有任何足以成为关系分水岭的美好回忆？
　　冷不防地，直幸被某种如同脉动般的冲动所袭击。
　　他被“必须做点什么”的焦躁感驱使。
　　现在的氛围，下次也不知道什么时候才能共有，这份不安令他做出了结论。
　　要是不能留下一点回忆，自己肯定无法再忍受“逃离大城市”的行为。
　　毕竟是难得一遇的文化祭。
　　“小早川。”
　　“……嗯？”
　　饭屿直幸是个精明的少年。
　　圆滑世故，无懈可击的优等生。
　　本来应该是如此，但他眼下竟找不到一句合适的话语。
　　不能摸头。可以拍肩。他搜索着信息。
　　肩膀可以么，好。他抓住千寻的肩，将她拉近。
　　“呐？”
　　既然已经通过抓住肩膀将她拉到身前，那么能做的就只有一件事了。
　　尽管博客上连一句都没有提过，但她应该挺喜欢自己的。所以，能行吧。毕竟费了那么大功夫，至今为止的过程虽算不上完美，也应该足够了吧。
　　像这样，直幸大意了。
　　双唇接近。
　　微暗之中，他察觉到对方唇上的口红微微反射的光泽。
　　即使是小早川，在这祭典之日也会冒一些险啊——
　　两人的距离逐渐无限地趋近于0。接着。
　　胸口遭到了强烈的冲击，让直幸摔了个屁股蹲儿。
　　前方看戏的几个人朝他们投来些许责备的视线。
　　“哈啊……哈……！”
　　像是有些呼吸困难，千寻的气息变得紊乱起来。
　　她的双手，则保持着向前方推出的姿势僵在原处。
　　那双拒绝了自己的手。
　　咦？
　　对发生在自己身上的事，直幸感到难以置信。
　　千寻的眼瞳，即使在黑暗之中，也清晰地透出抗议之色。
　　原因无法断定。至今为止对她的理解全都被抛到了九霄云外。唯一的推论，就是在两人仍旧对对方抱有内疚之时，试图在将其解决前就令事态向前推进，或许是十分致命的行为。
　　不，或许更为单纯。
　　仅仅靠精明，无法与千寻比肩。难道不正是这样么？
　　僵硬的双手逐渐垂向下方。
　　直幸却连站起的力气都没有。
　　维持着同样的姿势，仿佛时间静止了一般。
　　直幸，这次没能一帆风顺。
　　