　　[[IMG,7afe6d93b2f6179659d429cd47b84a26,1102,1600,452336]]
　　[[IMG,3c116991fc6a9c2c52e1ea1a96d9be5e,1102,1600,406442]]
　　
　　文化祭结束后不久就是期中考，等那也结束后，夹着被许多琐碎活动占满的十一月，十二月的期末考试近在眼前。而等期末考结束之后，“那个”就要开始了。
　　那个，到底会怎么发展呢。喂米谷君，那个项目到底什么状况。快提出报告。呃课长，其实呢我们下订单的工厂负责人趁夜逃跑了耶。而且现在的状况是已经找不到其他能够帮我们修复关系的职人，奴哈哈，也就是项目必须终止了呐，奴哈哈。什么！这个情况为什么不早点报告！
　　……诸如此类的脑内中小企业列传的玩笑就开到这里，对方关于“那个”究竟有什么考量，的确是让人万分担忧。
　　甚至因为这事连学习都没法专心。
　　直幸本来打算全身心投入学习当中，实际上却总感到心不在焉，他第二学期的成绩下降了。在公布的学年排名上，是连铜牌都没捞到的第四位。怎么说呢，如果要授牌的话可以授个铁牌之类吧。考虑到他本来具有的学力勉强足以考上更高两阶的大学，这个结果应该说是值得懊悔的。
　　然而现在叫人困扰的，是他自己一点也不懊悔。
　　最近，直幸对自己开始变得有气无力的状况有所自觉。
　　学习方面马虎应付，在家里时发呆的时间也增多了。
　　原因只有一个。
　　和小早川千寻自那次意外以来，没能找到任何改善关系的机会。
　　最近两个月，和千寻之间的对话只与工作相关。
　　如今到底该如何对这进退两难的关系进行轨道修正？难度恐怕和徒手拧弯冷却完毕的铁块差不多。
　　所谓趁热打铁，真是句至理名言。
　　看来即使同是失恋也有成功和失败的区别。直幸想。
　　这种事，倘若不是亲身体验就无法感受到。
　　和自己尊敬的人物——学生会长衫森也讨论过。
　　“……原来如此。情况我基本了解了。在这种时候，作为一名诚实的好男儿只有一件事可做。”
　　衫森断言道。
　　“修书一封。”
　　这家伙难道是明治大正时期的迂腐书生么。
　　就这样，两人之间抱着隔阂，时间一天天过去，终于迎来了那个时刻。
　　放学后，在教室里慢吞吞地把课本收进书包。
　　他的动作非常迟缓。
　　因为注意力放在身边的千寻身上。
　　放学后交换几句“走吧？”“走。”这类纯粹的对话后便前去会议室的习惯，直幸还没能完全放弃。
　　只要有机会他还是想主动搭话，但千寻总是张开看不见的障壁。强力的护罩。防御幕。能够反射敌人的光束炮。
　　我居然是敌人么。直幸甚至被自己的妄想伤害了。
　　无论怎么做，都没法以自然的方式回到过去那种日常对话中。
　　千寻的动作也很迟钝。
　　关好书包，然后静止了几秒。
　　对意中人的一举一动，即使并非面对面也早已驱动全身神经去进行情报收集。绝不放过任何细微的动静、或眼角余光瞟到的琐碎动作。
　　奇妙的事情发生了，千寻将一度关上的书包再度打开，从中取出一张文件。
　　“饭屿、君。”
　　整个背马上挺直起来。
　　“什么事？”
　　“……这个。”
　　费了不少劲才让自己转向千寻一边。
　　由于紧张而僵硬的脖子关节嘎吱作响。
　　“是关于选举、推荐人的事，之前提过的……”
　　终于，“那个”的话题被提出了。
　　千寻断断续续地说着，并且一直低着头，看不见她的脸。
　　起码知道，对方也感到很尴尬。两人对之前的事都逃避得太久了。必须有一方先鼓起勇气，踏出改善关系的第一步才行。虽然不是大男子主义者，但明明错在自己身上却反而让对方先迈出一步，让直幸相当懊悔。
　　“不知道你还愿不愿意帮忙。”
　　递来的文件微微颤抖着。
　　想到这应该会让她感觉羞耻，所以直幸赶紧接了下来。
　　是次任学生会成员选举候选人需要提交的推荐人登记表。
　　最多可以募集二十名推荐人。而推荐人代表需要在推荐演说会上，将推荐理由对全校学生进行陈述。此外其他对选举活动的支援也是推荐人的工作。
　　记名栏还是空的。
　　文件本身已经略有折损，显然到手后已经过不短的时间。自己明明早已决定要当她的盟友，现在这样实在叫人无地自容。
　　直幸暂时将一切恋爱方面的考量赶出脑海。
　　取出笔记用品，在文件上签下自己的名字。
　　拿回文件的千寻一时间沉默不语。但最后，
　　“……谢谢你。我会努力的。”
　　慎重地夹进文件夹，放回书包。
　　“关于选举的工作，只要到时候进行演讲就够了。”
　　“等一等。”
　　千寻本想即刻离席逃走，被直幸出声制止了。
　　“……其他事我也会帮忙。除了演讲以外的其他工作。”
　　“可是，”
　　“希望你能交给我办。”
　　在一段漫长的沉默之后，千寻轻轻点了点头。终于获得了首肯。太好了。不过，重要的是接下来如何累积信赖。
　　将经受考验的，是近似于再次搭起曾一度崩毁的扑克牌金字塔时所需的那种毅力。
　　
　　
　　果然还是办不到。直幸想着，并关上浏览器，切断电脑的电源。
　　自己家、自己房间，没有任何其他人看得见。
　　但是，直幸已经没办法再去看小早川博客了。心理上的死结。
　　可即使下定决心自行禁止了阅览，还是难以克制地想要知道那名女生的真心。
　　尤其是今天的份。
　　从“光是打开浏览器总没问题吧”这种莫名其妙的借口开始，让步为“检查收藏书签还不算出局”，再激化为“闭着眼打开站点也算不上违反”，终于变成“只睁开一道缝的话”——
　　然后才猛然醒觉，关闭了浏览器。好险。
　　简直难以置信。自己竟然会苦恼到这种地步。本来在自我评价方面还自负为具有相当的男子气概呢。
　　不，现在也不迟。所以还是诚实地面对她，首先就从完成当前的工作开始吧。
　　直幸做出决定。
　　
　　
　　放学后，在图书室内召开了作战会议。
　　只要过了考试期间，此时就是最没有人气的时间带。多少进行一些对话也不成问题。
　　此处也是最最适合身为眼镜娘的小早川女史的圣地。说起来她还兼任图书委员。真是完美。
　　“我想直接竞选学生会长……之前也烦恼了一阵，最后觉得还是这样比较好。”
　　千寻有些歉意地报告说。
　　“之前也说过了嘛。毕竟下一任的时候我们已经升二年级，所以也不坏。”
　　“本来按照传统的方式应该先干一年的庶务，也就是在二年级当个书记之类的成员之后，三年级再担任会长的。”
　　而推荐演讲方面，据说也是有过这种经历的学生比较能够让人接受，也更容易当选。
　　然而，目前判明的情况是今年的选举与往年有所不同。
　　直幸由于兼任选举管理委员，因此已经得到了相关消息。
　　在二年级学生中，无人打算竞选学生会长。
　　只有与千寻同为一年级学生的另一名候选人。
　　如此美妙的状况，作为权力的俘虏的千寻自然不可能放过，加上这也是她从当初就具有的野心，因此最后才演变为跳过二年级学生会成员路线直接出马学生会长选战的形势。
　　“我想赢。”
　　千寻的决意相当坚定。
　　“其他我并没有什么想做的事，所以打算赌上一切去试一次。”
　　“竞选公约定好了吗？”
　　“嗯。”
　　千寻翻开笔记本，公约被逐条整理在上面。
　　直幸读了读，心情马上沉重起来。
　　“这可有点严峻呢。”
　　“不过，都是些必要的事情啊。”
　　竞选标语被定为“严守校规！”
　　在其下，则列举了用于实现标语的具体方法。
　　
　　
　　○校规的彻底执行
　　○禁止携带零食
　　○引入志愿者活动
　　○对非法占据社团活动室进行取缔
　　○消灭恶作剧（加重处罚力度）
　　
　　
　　类似的项目被罗列了一长串。
　　“是很理想。但是，有些可能过于强硬了。”
　　“可公约不就是这样的东西吗？并不是为了博取人气，而是必须让大家感受到自己的热忱和干劲才行。”
　　“可这些要是全部实施，管束会太过苛刻吧。”
　　“饭屿君，你反对这些吗？”
　　“不……”
　　直幸烦恼了。如果提出如此严苛的公约，最后究竟还有多少人愿意将票投给千寻？恐怕不乐观，直幸想。
　　接着他又打量了一番小早川本身。
　　她是个与众不同的女孩子。
　　也有可爱的一面，但并不具有偶像般的个人魅力。
　　她身上没有那种非常时尚可爱引人崇拜的要素。
　　真要说的话，还是更接近书呆子的感觉吧。
　　顽固的女高中生，死板的公约。
　　答案已经呼之欲出。但要将其吐露出来，还是有所踌躇。
　　“……得看对手、吧。”
　　“饭屿君，你现在已经辞掉选管委员了吧？”
　　“是啊，因为按规定推荐人不可担任选管。所以托给别人了。”
　　“咦？有人愿意接下工作？”
　　在两人的心中，分配委员的工作几乎成了心理创伤。
　　“……托了其他班级的朋友。”直幸老实地承认。
　　“咦咦咦！？”
　　“因为我们班的人全都靠不住嘛。所以就托付给以前在网球社团时的值得信赖的朋友，放心吧。就是所谓的‘委托外包’吧？”
　　“…………”
　　一番天人交战之后，千寻满是悔恨地咬着嘴唇咽下反对话语。
　　对正义感强烈的千寻而言，应该是非常擦边的判断吧。
　　“唉，真拿饭屿君没办法。”
　　这句抱怨中蕴含的温和口吻非常令人怀念，让直幸有些开心。
　　仅仅是这样的小事，便让直幸感到斗志昂扬。
　　“还有，关于公约，还是精简一下比较好。此外，严厉取缔的态度有点挑衅的意味，最好改成‘虽然信赖学生但希望大家能更上一层’这种感觉。”
　　“要精简的话，该留下哪几条？”
　　“消灭恶作剧这条，出发点是好的但的确有些过火了。稍微打闹一下就得受严罚，恐怕无论谁都无法接受吧。改成‘消灭欺凌’，应该能行。接下来是非法占据社团活动室，这个也会惹来不少敌人吧。如果彻底执行的话，那么就必须将那些社团成员以外的人全都赶出去——”
　　“等等。这条我绝不让步。因为即使会有很多反对的声音，容忍下去的话不就等于对不法行为佯装不知吗。”
　　逐渐回到那令人怀念的时间中。
　　但是，对文化祭上索吻的事，两人都没有加以触及。
　　
　　
　　两人间的气氛，终于逐步回复到文化祭前的感觉。
　　为此而心情愉悦了不少的直幸最先投入的工作，是制作海报。
　　拍照片。一拍就是好几张。拍到出现满意的为止。寻找着最佳的一张。那如有神助的一张。这是探求之旅。用这样的借口说服自己的直幸一直拍到心满意足才住了手。
　　然后他从中选出一张，加工成海报。剩下的就作为收藏保存。
　　从父亲那里借来了用旧的笔电（前一世代的最高档品）带到学校，让千寻试看了效果。然后拜托她随便什么都可以总之写上一句口号。
　　“口号……”
　　千寻的镜片腾起一片雾气，她看也不看手边就输入了一句话。
　　
　　
　　“严格的学校生活！”
　　
　　
　　当然是打回重写。
　　“不是你说随便什么都可以的吗！”
　　“你这样挑衅当权者有什么好处啊？”
　　经历了多多少少的纠纷之后，最终达成的妥协是“健全生活！”这个有如蔬菜汁广告的标语。
　　将制作完成的海报样本上交选举管理委员会，得到许可后就正式张贴。
　　其他的候选人们也在海报上花了不少功夫，但千寻的海报尤其朴实刚健，直幸想。有点类似于老王卖瓜的心情。
　　接下来必须准备的，是竞选演说。
　　也是相当令人头疼的问题。
　　毕竟推荐人仅有一名。
　　而其他候选人则最少有六、七名。现在这样难保不会给大家留下缺少人望的印象。直幸将情况进行说明，然后陈述了代替方案，试图得到千寻的认可。
　　“不行，怎么能够只进行放送演说。”
　　被当场拒绝。不愧是小早川同学。
　　“没有推荐人是非常明显的不利啊。光是让大家看到这个情况，就会造成负面的印象。不是以推荐人，而是以声援人的形式，等我募集到一些人以后，再进行演说不可以吗？”
　　这个计划被千寻否决了。
　　“这件事，还是靠我们自己做吧。”
　　“会出丑哦。”
　　“我不在乎。”
　　“还会被取笑。”
　　“也不在乎。”
　　到这份上，直幸也无话可说了。
　　“小早川，真是太堂堂正正了。”
　　“什、什么啦，讽刺我？”
　　“不，我是真那么想……明白了，我奉陪到底。”
　　在挎着写有“小早川千寻”几个字的肩带的千寻身后，直幸举着贴有大尺寸海报的三合板亦步亦趋。
　　早晨站在正门口附近，午休则在各个教室间巡回。
　　每一个教室的学生，对他们那仅有两人的选举活动，都投以了怀疑的目光。而煞费苦心的演说，也看不出能有几个人仔细聆听。
　　“这次的演说真棒！多亏了饭屿君的演说辞！”
　　她本人看来倒是信心百倍。
　　班级巡回以及上放学时面向学生的演说，使用的是直幸誊写的演说辞。
　　以千寻的草稿为基础，由直幸进行整理以后，整篇文章的印象相比当初要软化了许多。也就是说，文章内的恶毒措辞被阉割到了一般演说的水平上。
　　千寻似乎对这每一行都经过直幸关照的文章非常满意。
　　“那个，推荐演说会的演说辞，想请你帮忙准备一下，行不行呢？”
　　连当初极力主张由自己负责的工作，现在都开始想交给直幸去办，真是可爱。
　　
　　
　　这一天，是推荐演说&amp;投票日。
　　总数近千人的全体学生在体育馆内集合。
　　活动相比晨会要轻松一些，因为允许坐着进行一些闲谈。
　　对学生会成员选举，教师们基本上不进行干涉。有数名教员作为监督者站在后排，但一般不会大吼或提醒学生注意之类。只要不是闹得太过分。
　　小早川千寻与饭屿直幸站在舞台侧面等待演讲的顺序。
　　直幸正在旁听书记候选人的应援演说。
　　千寻从刚才开始就在一个劲儿地整理衣装之类忙个不停。
　　“饭屿君……怎么办啊。”
　　“上厕所的话应该还来得及哦。”
　　“纸、丢了……”
　　“那倒是有点麻烦呢。这种非常时刻，不如就赌一赌干脆不擦……”
　　“怎么办啦纸弄丢了！”
　　急迫的声音让直幸转回头，发现千寻正脸色苍白地瑟瑟发抖。
　　“哎？难道是我准备的演说辞小抄，你把它弄丢了？”
　　“好像是耶。明明记得放进口袋的，现在没了。”
　　“仔细地翻……过了吧应该，莫非就因为这个刚才你才忙个不停？”
　　原来那并不是在整理衣冠，而是拼命在掏全身上下的口袋。
　　这样还找不到，那八成是真丢了。
　　“上衣，借我看看！”
　　千寻连忙试着脱掉上衣。
　　“脱、脱不掉！为什么？”
　　“肩～恩～带～哎～”
　　用外国人似的腔调喊了起来。现在他的心情和由于接触到异文化而感到混乱的外国人如出一辙吧。
　　“啊、说的也是……给你上衣！”
　　直幸把校服上衣给翻了个遍。虽然遇到了由于千寻的体温衣服还残留着一些余热以及腋下部分还略带潮气等对某些不太正常欲求的刺激，但眼下可该是惊慌不已的时候所以没空去搭理。
　　“……没有呢。衬衫或者裙子口袋找过了吗？”
　　“也能帮我看看裙子吗？请等一下！”
　　伸手就要脱裙子。
　　“快给我住手！”
　　“怎、怎么办啊？”
　　两眼泪汪汪地向直幸求助。
　　胸口一热。让人不禁想竭尽全力帮她解决难题。
　　如果是以前孤军奋战时的她，这根本算不上什么麻烦。
　　然而由于一直以来仰赖饭屿文书，现在反而让千寻陷入了强烈的焦躁之中。她已经对只靠自己的话语无得到大众认同这点有所自觉了。
　　“算了，总之你先把上衣穿好。还有肩带也别忘了。”
　　“也许是丢在附近了。只要我们两人一起去找……”
　　选举管理委员探出头来，“一年B班差不多请准备一下～”如此宣告道。
　　“没时间找了。只能现场出对策。小早川，小抄上面的内容你记得多少？”
　　“全部都背好了。”
　　“什么嘛，那不是没问题吗？”
　　“可是，因为找不到纸的打击好像把内容全给忘了……”
　　四目相对沉默不语的两人被打了聚光灯。
　　……错觉。直幸摇摇头。
　　“算了，你好好听我说。就算不背诵也无所谓。只要把要点和陈述顺序给把握好就行。细部就靠临时发挥一下也不要紧。首先小早川你的演说分为五个大的部分，最初是寒暄与自我介绍，接着是——”
　　直幸竭尽全力进行说明。
　　“基本上就是这样。明白了吗？”
　　“……嗯。看来也没有完全忘光。边回忆边讲的话也许能应付过去。”
　　“停顿或者漏掉一些内容都没关系。记住重要的是为拖延时间慢慢地说。过会我的推荐演说也仔细听一下。我会按照和你的演说辞同样的结构来讲的。这样虽然两人会讲出类似的内容，起码不会有什么矛盾的地方。”
　　“唔、嗯，明白了……我试试看。”
　　终于麦克风的声音宣告了学生会长候补一年B班小早川千寻的出场。
　　两人步上讲台。
　　瞬间，全校学生哄堂大笑。
　　千寻的脚步停下了。
　　糟糕。直幸为自己的疏失羞愧不已。本来是必须最先预测到的事态。擅长察言观色的直幸绝对应该提前提醒千寻注意这个问题才对。
　　候选人的推荐人只有一名？这玩的是哪出啊？这类状况。该不会是全无人望吧笑死人了。以及这类状况。完全被当成小丑的状况。
　　所以才会在登场的瞬间受到哄笑。那些不至于带有恶意，却无疑是挂满嘲笑的面孔，正在演讲台的彼方蠢动。
　　本该事先让她做好觉悟，这头等大事自己竟然遗忘了。
　　“……”
　　果然，千寻呆立原地，看起来已经陷入茫然自失的状态。
　　“镇静点。首先是我的演讲。”
　　低声耳语几句，没有反应。
　　推荐人、应援演说、一年B班、饭屿直幸——
　　由于没有支持人群可以帮着拉横幅，因此直幸将能够自行立起的看板放在一旁，站到了演讲台前。听到自己的声音经由麦克风被放大令他略感畏缩，但凭着天生的冷静性格，总算是完成了一次没有什么磕碰的演说。
　　推荐者仅有一人。
　　接下来就该轮到候选人了。
　　似乎连这都显得很滑稽，整个会场又传来了不少失笑声。
　　静静地，千寻站上了演讲台。
　　接着，
　　“一——”
　　高音没能被全部吸收，麦克风发出刺耳的噪音。
　　会场瞬间沸腾。已经完全处于坐看好戏的气氛中。
　　“冷静点。”
　　以不会被麦克风拾取的音量，直幸送出了声援。也不知千寻是否有听到。
　　“一、一年B班，小、小早川、千寻。”
　　惨不忍睹的三分钟开始了。
　　最终还是无可挽回。
　　千寻已经不知道在说些什么。支离破碎、前后矛盾。外加还把直幸的指导给抛到了九霄云外，而是将“绝对正义”、“真正的道德”、“启蒙”、“人民大众在精神上都是污秽的”等等她本身具有的过激思想给搬到了台前。
　　所有人都哑口无言。
　　但到了某个时间点，千寻的演说戛然而止。
　　漫长的停顿。体育馆内议论四起。
　　千寻捂住了嘴。
　　从医学角度讲该叫暂停了，直幸下了判断。他冲向千寻，抱着她的肩将她扶下台。
　　千寻没有抵抗。
　　直幸望了会场一眼，略微感到踌躇。
　　自己是否应该在真正的意义上前去进行一场对千寻的应援演说？
　　关于她那真正为学生会所需要的出类拔萃的事务能力。关于她那不向自甘堕落的大多数人屈服的坚强意志。还有她那其实并不像大家所认为的那般死板的形象。
　　关于她简直有千言万语可以述说。
　　然而——
　　“……唔。”
　　演讲台的彼方，无数不至于带有恶意，却无疑挂满嘲笑的面孔在蠢动。
　　将面对的是“可以加以嘲笑”这个全体一致的意见。
　　最后，他还是以“即使自己上台暴走，也无法让千寻的评价好转”这一既似事实又似借口的想法克制了自己。
　　
　　
　　对手的候选人，在MAX 20名推荐人的拥趸下站上了舞台。
　　一年A班，佐佐木修人。
　　没有和他打过照面，不过记得他是一名可称为A班中心的男生。
　　代表着全体推荐人的三名学生，各自顺利地进行了为时三分钟的演讲。每个人的内容没有多少差异。他是个风趣幽默交友甚广时髦流行总能够令班级气氛高涨的领导者，是个最棒的幸运男。
　　之后，是佐佐木本人的演讲。
　　好球～！各位好，本人是没参加足球社团但超喜欢足球的万众期待的新人、佐佐木修人——（注：“修人”的日语发音近似于英语的Shoot 即射门）
　　一下子就吊起了大家的兴趣。
　　演讲内容其实只是常见的男子高中生水平。笑话的效果也不佳。但在给予观众好感这点上，的确可以说他属于非常优秀的那类。没有使用小抄，眼睛一直盯着观众也是得分点。
　　直幸“啊～”地叹了口气，瞬间预测了结果，陷入灰暗的情绪中。
　　我想我们这所学校里的笑容不够。我认为只有当人人有了笑脸，才能算得上是健全的高中生活。最近，学生会主导了一系列加强管制的措施，我并不觉得那是正确的行为。那是将规则强加于人，是对各位权利的侵害。那种行为会导致笑容的消失。或许风纪方面因此能够得到保证，但却丧失了某些更为重要的东西。校规本来应该仅仅作为努力的目标，而不是法律。就算对制服加以改造有什么不可以？携带手机有什么不对？像个年轻人一样化妆打扮又有什么不好？难道会因此带给他人什么困扰吗？如果在上课时玩手机，只会让自己的成绩下降。大家都不会那么愚蠢。我信任今高的各位。在这所学校里的各位，即使不用一一禁止，也能够自行把握分寸。因此，我作为学生会长候选人，打出的标语正是“信赖”——
　　完全没有获胜的希望。
　　我信任各位。说着这种话并践行放任主义的学生会长，作为一名高中生根本不可能不去支持他。
　　当天开票的结果，佐佐木修人大获全胜。
　　千寻落选了。
　　票差是压倒性的。
　　根据统计，有百分之九十四的学生投了佐佐木一票。
　　剩下的百分之六相当于多少人呢，直幸试着计算了一下。结果甚至让他感叹没想到千寻的理解者还挺不少。就凭那毁灭式的演讲。仔细想想，连身为智囊的他都有这种认识，那当选根本没有希望。但就算把这句话拿去和她本人说，也没法起到任何安慰的效果吧。
　　佐佐木阵营的人们互相拥抱着，欢呼雀跃。
　　千寻脸色铁青。
　　当一个人受到真正重大的打击的时候，就会有她那样的脸色。
　　当然方才的呕吐造成的贫血也是原因之一。
　　找不到足以用来安慰她的话语。毕竟现在不论说什么，恐怕都会是落井下石吧。
　　
　　
　　“在舞台上被嘲笑的时候，我忽然害怕起来了。”
　　投票日的放学后，在备品仓库里进行善后整理时，之前一直一言不发埋头工作的千寻坦白了这件事。
　　“……不论是谁都会害怕的，在那种情况下。”
　　“对不起，害你白费了那么多力气。”
　　“哪里。”
　　“其实我一直都很害怕。”
　　“一直都在忍耐么。”
　　“对。我说服自己，赌上一口气也要坚持到底……可当时，不知为什么，这些事全都从我的脑子里飞走了。”
　　“那只是个意外。只要休息一段时间，就能恢复原样的。”
　　千寻沉默。是带有否定意味的沉默。
　　“本来还觉得自己已经变得坚强了呢。”
　　“小早川你的确很坚强啊。”
　　“明明已经目睹过废墟了呢。看来还是太天真了。”
　　“选举的事确实是无可奈何啊。”
　　不管怎样，最终都需要得到大众的理解与支持。
　　如今，只要像佐佐木修人那样采取自由放任政策的人还有市场，严厉的领导者就不会有抬头的机会。
　　这是从一开始就明白的事情。
　　因此大家全都见风使舵地过着日子。
　　而对正义感强烈的千寻而言，无法接受这种妥协。
　　在今高，学生会庶务成员由会长指名委任。
　　在佐佐木的领导下，千寻恐怕不会有工作的机会吧。从各种意义上来说都是。
　　此外班级代表会议也是下属学生会的组织，如此一来她的立场肯定将变得更加艰难。
　　接下来该是直幸出场的时候了。
　　
　　
　　人的性格会发生剧变，直幸第一次目睹了这一事实。
　　开始的几天，还以为千寻只是没什么精神。
　　考虑到这点，于是决定让她一个人静一静。
　　但不久，他开始感觉反常。
　　与其说是没有精神，不如说她对外界事物的反应变得比以前淡薄了。
　　她不再去训诫他人。不论是谁。
　　发生了这样一件事。
　　班里某人在教室里拿橡胶气球玩起了排球。那是大人的橡胶气球。应该被标识为橡胶气球（R-18）的东西。也就是近藤君（注：“近藤”的日文发音近似于英语的condom即安全套）。近藤君最近已经完全成为了班级的一员。本来是一名男生为了博取人气而带来吸引眼球用的玩意，现在成了班里最流行的玩具。以高中生而言确实是稍显幼稚的游戏，但精神年龄方面是有着个人差异的。
　　近藤君最近经常膨胀起来。而膨胀之后的近藤君，就成了前端带有突起的气球。既可以向里面注水，也可以把它套在香蕉之类的上面，总之在博大家一笑时是个相当便利的道具。但若要几个人一起玩，还是气球最适宜。就这样，在班级后方，男女混合参加的R-18排球大赛便召开了。
　　期末考试结束后的自习时间，想不让同学们找点乐子的确比较困难。
　　R-18排球的基本规则是不准从座位上站起。
　　坐在位子上相互击球是此项运动的精粹。地道的东京人风格。
　　而反过来不解风流的做法就是真心厌恶地避开飞来的球。参与这个活动就是意义，而对不参与的人应该提出异议。
　　每当有谁接传了飞来的近藤君，教室里就立刻爆发出一阵狂笑。大半的同学都笑嘻嘻地关注着近藤君的动向。仅有少数对它不起劲的人会事不关己地刻意挪开视线。这类人当然也不会参加比赛。
　　“喂喂！片山你小子回个球啊真没劲耶～近藤君难道不是我们的朋友么～！这样不理他不觉得他怪可怜的么喂～！”
　　若是掉落地面，表面粘滑的近藤君就会沾上不少灰尘毛发，变得肮脏不堪。因此对近藤君的来访加以无视，也是一种不解风情的态度。所以如果只是“觉得有些麻烦”这种程度的厌恶的话，还是挂上一脸假笑再赶紧把球传出去才是上策。不过，这仅仅是一般论。
　　近藤君落到了目前班里唯一一名不论发生什么都坚决不参加任何游戏的千寻的头上。
　　“惨了～！”
　　本次大赛的举办者小沼大惊失色。
　　其实如果仅是胡闹，那千寻也常常采取视而不见的态度。然而若是将她卷入其中，她就会如同小宇宙爆发般大发雷霆。所以近藤君落到头上这事，必然会把她激怒。小沼从之前就对她的怒火毫无办法。因为有种会让人联想起自己老妈似的魄力。
　　按近藤君的运动轨迹，似乎已经难免与千寻的头部发生碰撞了。
　　将会有一场骚乱。不论是谁都如此预感。
　　只有小沼还在祈祷着奇迹。
　　奇迹，发生了。
　　只不过是往最坏的方向。
　　落到千寻脑袋上的近藤君，竟然像粘上去似的稳稳地立在了她的头顶。
　　“～～～～～”
　　至今与这下流的游戏保持着一定距离的中目黑，差点没被强忍住的爆笑给憋死。
　　不只是她，全班所有人都浑身发抖忍俊不禁。
　　小沼一边捧着肚子，一边做好了阵亡的觉悟。
　　然而不可思议的事情发生了。
　　千寻无言地伸手取下头顶的近藤君。接着便兴趣索然地往身后一抛。在她身边看着一切发生的直幸瞠目结舌。
　　彻头彻尾就不是她该有的反应。
　　自这件事起，直幸便一直感到不安。
　　类似的恶作剧，在即将进入寒假的这个时期，还发生过两三次。
　　千寻不论哪次都未曾发怒。
　　“小早川，你没事吧？”
　　有一回，直幸下定决心试探她看看。
　　“……怎么？”
　　难道有什么奇怪？千寻看起来似乎是打从心底这么想。
　　
　　
　　她心里到底有什么想法，直幸这下完全摸不着头脑了。
　　就这么不明不白地，寒假开始了。
　　几次和她搭话，还发了短信。
　　邀请她去玩。
　　找她聊天。
　　全都被千寻拒绝了。
　　而且全都并非是以她那惯有的干脆利落的拒绝，而是以“没这个心情”这种丝毫没有她过去风格的慵懒态度。
　　圣诞节事不关己。正月也感觉不到喜庆气氛。当心急如焚地盼来的新学期总算开始，在这第三学期的第一天满怀期待地来到教室，却发现千寻仍旧是那副有气无力的样子时，直幸陷入了丧失掉某种珍贵之物的心境中。
　　自己不知何时，已经沦为单纯的邻桌同学的程度。
　　直幸若不能与对方共享思考内容就无法安心，这是由于他是个在现代社会苦难的朋友地狱中摸爬滚打一路走来的少年。
　　在小小的友人集团中，如何维持关系是至上课题，人们会为了维护这微小的幸福而倾注几乎无法与之相称的巨大能量。
　　直幸曾是这类博弈的胜利者。
　　因此他早已习以为常。
　　对这种首先站上同样的立场，再直面对手的习性。
　　也就是和对方使用同一类言语。共享同一种价值观。因同一件事而欢喜，因同一件事而愤怒。迈向同一个目的。
　　然而如今的千寻，却拒绝了这一切的对话。
　　直幸在这一状况下，承受着巨大的精神压力。
　　若能理解对方就会感到安心。若不能就会不安。万事皆是如此。
　　因此，直幸再一次打开了小早川博客。
　　千寻，脱了。
　　
　　
　　尽管用手背遮住了眼睛，但那毫无疑问正是千寻的轮廓。
　　当那熟悉的下颚之下延续的肉色进入视线时，直幸感到挨了当头一棒般的冲击。
　　所谓自拍。
　　幸好仍没有越过最后的底线。
　　身上穿着泳装。还好。可是不知为何，那件泳装显得特别妖娆。
　　将她视为重要之人的直幸，对这副惨状甚至抱有一种近乎于愤慨的感情。
　　“给我等下等下等下……”
　　声音带上了哭腔，他急忙翻阅起过去的博文。
　　远离她博客的这段时间，被更新的博文数量之庞大，首先就让直幸大吃一惊。
　　更新的频率不正常。考虑到天数，如果不是在一天里就上传数篇，绝对无法达到如此庞大的数目。
　　他开始阅读。自停止访问的那一天起。
　　也就是文化祭的那一天。
　　经历了失败的失恋，刻骨铭心的那一天。
　　千寻自那天起，就身处风暴的正中。
　　
　　
　　标题  无题
　　发生了一件令人百思不解的事情。
　　百思不解。
　　困惑。
　　我到底该怎么办？
　　只有一件事很明白。
　　那肯定不是一种正确的行为。
　　是错误。
　　是坏事。
　　必须加以矫正。可是，我不清楚应该怎么做。
　　连错在我，还是在对方身上都弄不懂。
　　所以我甚至不知道，自己产生的感觉究竟是否恰当。
　　
　　
　　简直就像突然被要求付钱似的。
　　
　　
　　彻底失败了。
　　不该以行动，而是应当先以言语弄清对方的真意才对。
　　应该要进行对话才是。
　　自己都干了些什么。直幸追悔莫及。
　　继续读下去。
　　博客的倾向，从那天开始便突如其来地改变了。
　　那些针砭时弊的过激却浅薄的意见开始淡出，取而代之的是许多她觉得苦不堪言的经历。
　　委员会的事，班级里的工作的事，没有朋友的事。
　　其实所有的一切都令她痛心烦恼。她仅仅是强装作无动于衷罢了。从一开始就是。
　　然后就是选举——
　　为了找回濒临丧失的自我，千寻登记参加了学生会长选举。
　　结果她不得不再度依赖直幸。因为最少也必须要有一名推荐人。
　　尽管如此，千寻在博文中对直幸的存在却连一行都不曾提及。
　　简直把他当作透明人。
　　反过来说这也能成为她在意的证据，但直幸从那空洞的描写中看出了些许近似病态的东西。
　　
　　
　　标题  落选
　　落选。
　　结束了。
　　不再有希望。
　　也许反而变得轻松了也不一定？
　　觉得至今为止都过于压抑自己了，所以今后我打算不再勉强自己。
　　顺其自然地活着吧。
　　
　　
　　从这天开始，博客开放了评论栏。
　　只不过没有人发表评论。
　　博文的内容，也变成了对电视节目的内容、吃了什么东西、逛了哪个地方之类日常琐事的单薄报告。
　　伴随着变化，文中开始出现一些周遭环境的照片。
　　而以前的文章里几乎只有文字。
　　如今，用手机拍下的室内装饰、小件饰品等照片装点着整个网站。
　　出现访客评论的契机，是她开始将新购洋服的试穿照片上传到博客。
　　即使是这种冷清博客，也有人在关注。
　　刚开始出现的，是“衣服好可爱”、“超羡慕现役高中生”这类，看上去应该来自于同性的评论。
　　对千寻当时的心理，直幸了如指掌。
　　定然是十分欣喜。
　　因为得到了他人的认可、称赞。
　　于是千寻便朝着这个方向越走越远。
　　以这种安逸的方式博取他人的关心。
　　想到在这条路的尽头，居然就是那泳装自拍，让直幸不禁想要呻吟。
　　“说唐突……倒也算不上吧。”
　　想起那次猫耳骚动，直幸悔恨地沉入座椅。
　　评论栏中现在有了许多常客。
　　只是大半都是男性。毕竟上传了泳装照，这也是理所当然。而现役女高中生的头衔也相当不妙。过于挑逗。
　　与略显幼小的体型形成鲜明对比的大胆泳装。
　　今天也好可爱耶和体型的差距简直棒极了没想到还挺有胸的嘛求交往当我老婆吧下次穿穿比基尼啊你是哪所高中的？
　　直幸如坐针毡。
　　那些充满男性荷尔蒙的评论，光是看在眼里就令人不快。去死。赶紧去死。化成一滩烂肉去。烂掉再回归大地。想灭了他们所有人。“欲消灭该用户请点击此处”的按钮在哪？
　　直幸漫无目的地哒哒哒点击着画面，结果从那些看都不愿看的评论群中发现了一条不得了的评论。
　　
　　
　　从校服看应该是今野高中吧——
　　
　　
　　“Oh,My Buddha！”
　　直幸险些从椅子上摔下来。
　　出现了，制服狂！
　　先筛选出原始素材利用对比重叠裁剪缩放WHOIS协议原始图像域名搜索推测住址Google Earth跑到家门口问个好但是果然中意的脸部照片还是想跟大家分享作为八卦谈资这些互联网上的狼群成群结队袭击女高中生的饿狼。
　　等一等，直幸让自己冷静下来。
　　小早川博客使用的不是免费博客空间。
　　说不定能获取域名？
　　找了个域名搜索服务，战战兢兢地输入地址，回车。
　　个人信息，一览无遗。
　　“呀啊——————————！”
　　注册域名的是小早川正太郎。是她父亲的名字吗？初次见面在下名叫饭屿直幸。哎呀呀您的个人信息真是巨细靡遗呢伯父。从住址电话一直到电邮地址！请把您女儿的个人信息也交托给在下吧！
　　“清醒点啊正太郎老爹！”
　　这年头竟还有如此不设防的人，让直幸吃惊不小。
　　“糟透了这个糟透了……连高中都被发现……好多信息都泄露了。要是让学校知道……应该才是最糟的结果吧……自拍什么的……停学？不对，相比那些小早川你的个人名誉呀……！”
　　在房间来来回回踱了几圈，突然像想起了什么似的又趴到电脑画面前。
　　刚才那个爆料了高中的评论，是最新一条。更新时间就在刚才。所以地址之类应该尚未被查到。还没有引起骚动。
　　现在的话，还有机会补救。
　　在发生最致命的情况、被互联网大搜索之前，关闭掉小早川博客就行。
　　而要做到这一点。
　　直幸，只需直接把事情告诉千寻，就够了。
　　呀千寻！你的博客正在被窃取个人信息中哦！所以立刻想办法应对吧！
　　以一个优雅的空中转体三周半，直幸一头扎进被窝。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　用枕头蒙住脸大喊。国王的耳朵是驴子的耳朵式喊叫。
　　那种事情自己怎么受得了。可是——
　　如果不做，恐怕只能等着观赏小早川博览会了。
　　现役JK细绳泳装自拍，要是恶化到这个地步，绝对会被传播开。接着就有极高的可能性被搜出个人信息。等所在高中和名字都被泄露，就只有一种下场了。
　　写好了短信。措辞郑重，但简明易懂。
　　接下来只要发出去即可。
　　迷茫、迷茫、踌躇、嗟叹、紧咬下唇，直幸有生以来第一次感到如此纠结，冥思苦想到几乎干呕，最后，心怀肝肠寸断的思念，他按下了发送按钮。
　　“一切都结束了……”
　　意外的是，行为之后他竟感到颇为爽快。
　　压迫在心上的一切负担，像魔法一样消失无踪。
　　等到发完，他才忽然想到，弄个免费邮箱发送匿名的警告会否更好？
　　“不。”
　　如果真那样做，什么都不会改变。无法消除自身的内疚。
　　现在的做法才是正确的。他告诉自己。
　　五分钟后，电话铃响了。
　　直幸接起电话。
　　“……呀，小早川同学。”
　　这样一来起码能算是成功地失恋吧。直幸想。
　　
　　
　　明明应该有无数的感情在内心化作洪流。
　　“之前就觉得奇怪。”
　　“对不起。”
　　明明应该有满腹的话语有待发泄。
　　“偶尔会想，你简直太过善解人意了……并且还为此感到开心，我真是傻瓜。”
　　“真的对不起。”
　　可最后，真正流露出来的，却正如她的本色一般，是泪水。
　　“……别把人当猴耍。”
　　“万分抱歉。”
　　在校舍后面这个传统地点，直幸与千寻会了面，然后非常干脆地向她低头致歉。
　　就算被打被骂，他也绝无怨言。
　　但首先，应该从自身的谢罪开始。
　　身体几乎弯成直角，持续等待着对方下一句话语。
　　可是过了许久都没能等到。
　　抬起头。面前已经没有了人影。
　　
　　
　　自翌日起，小早川千寻便没有来上学。
　　而缺少了她的教室，却几乎没有发生任何变化，让直幸更加感到悔恨。
　　他彻底丧失了干劲。
　　一整天笔记也不记，过得稀里糊涂，数次被老师点名。
　　班会上，当班主任说出“有个遗憾的通知。今天缺席的——”这句话时，直幸感到浑身被恶寒贯穿。
　　“片山由于家庭方面的原因而转学。因为是非常急迫的事情所以他人已经不在了，但他托我向大家问好。”
　　通过被恶寒钻出的孔，力气逐渐流失。
　　这算啥咧。居然就这么不来了。真是个没存在感的家伙。而且还不合群。哎不过最后还向我们问好也算是圆满告别啰。一年B班的同学们议论纷纷。
　　直幸转过身，望了望片山那孤然矗立于教室后方的桌椅。
　　班里的所有人，肯定都不认为自己该为那处于恶作剧的延长线上的行为担一份责任吧。先是有人对片山说了句“你小子有点阴沉啊”，又有另一个人开玩笑地将他锁进用品柜，接着再来个人责备他“不合群”。遭受了这些事的人，将会这么想：“我被班里所有人欺凌了。”
　　令人痛心的结局。
　　一名同伴因为这样的缘故离去，班里的同学们却还能笑得如此无忧无虑。
　　到底有什么值得你们这么开心——
　　坐在最前排，就会有些东西无法看清。
　　教室后面，属于运动社团联盟同学们的书包东倒西歪地堆放着。
　　地上还有只不知道主人是谁的室内鞋。
　　被丢弃的零食包装盒。
　　窗台由于积灰而显得发黑。
　　会那么肮脏也不奇怪，毕竟班级最近一段时间都不曾正经地进行过扫除。
　　把桌椅推后，拿拖把打闹一番，连地都没抹上两下就把桌椅给拉回来。窗也不擦，地上的垃圾也不捡，不收拾不整理放任自流听之任之。
　　恐怕，这个教室已是全校最肮脏的教室。
　　是美化委员的责任。换句话说，就是因为饭屿直幸没有干劲。
　　座位不知什么时候被他们擅自调整过，与以前已是有所不同。
　　明明班上没有任何一名不良学生。
　　去教职员室，老师们谈论的话题几乎必然会传入耳中：“一年B班到底是怎么回事呢”“是今年最大的问题班级呀”。
　　脚步飘忽地回到教室。脚尖踢到了零食空箱。拾起来。
　　内心有某种冲动正向外涌。
　　那并非灼热的气息，反而缠绕着冰冷的感触。
　　直幸朝正在挥舞扫帚嬉闹谈笑着的同班友人们说道。
　　“呐，偶尔也来认真打扫一下呗。”
　　隔了数秒，全班爆笑起来。
　　这样，他终于下了决心。
　　
　　
　　“虽然有点唐突，但本班从今天开始将实行美化周。我们的教室呢稍微脏了那么一点点，所以被盯上了。而且厕所的扫除，完全没人搭理吧？被投诉了。学生会已经决定，如果继续置之不理，我们班将被强制负责打扫全校厕所的卫生耶！”
　　面对全班的嘘声，直幸在讲台上一边嘴里说着“抱歉哈各位～没能阻止这事的发生～”一边煞有介事地连连低头。完全就是在装傻充愣。
　　“还有啊，由于着装混乱及携带私物的行为最近又变得严重起来，所以呢这两项检查也将强化执行耶。是上面人的判断。”
　　面对排山倒海的嘘声，直幸举重若轻地回了句：“不好意思哦～我倒是想阻止可惜力不从心啊。”
　　时而威胁，时而怀柔，直幸亲自上阵对扫除习惯进行整顿。
　　服装检查的时候，他面带微笑地将朋友们一一送上断头台。最初的牺牲者是过去的同伴，网球社团成员之一，罪名是裤腰太低罪。
　　私物检查时，他把偷偷携带口红的女生逼到了哭鼻子的地步，而对持有近藤君的男生则冠以校内不纯异性交游嫌疑（冤罪）押送教职员室发落。
　　人们开始以恶鬼称呼他。
　　直幸脸上的笑容却片刻不曾消失。
　　就在这个时期，小早川千寻再度复学了。
　　她与过去判若两人，成了一名沉默的女高中生。
　　有人无视校规她无动于衷。
　　自习时的喧哗她置若罔闻。
　　对高声谈论饮酒心得者漠不关心。
　　最重要的，她对饭屿直幸视若无睹。
　　上课听老师的讲义，午休时翻看文库本，放学后就回家。连班代表的工作都不干了。
　　只有千寻的行为对直幸造成了打击。
　　“唉……毕竟我已经失恋了嘛。”
　　只好如此自我安慰。
　　自己可不能消沉下去。
　　强打精神，虚张声势地勇往直前。打肿脸充胖子地开足马力，用这低碳环保能量一路横冲直撞。
　　扫除偷懒的同学被强迫阅读书籍。还得用四百格原稿纸写满十六页读后感。
　　对偷带香烟的男生，则是满不在乎地向老师打了小报告。
　　这当然是禁忌中的禁忌，但那又怎样。要让你们全都知道，饭屿直幸ver 3.0就是一种未知的存在。
　　很快，所有的朋友都与他断交了。由于他偏激的举动，连篠山都开始保持距离。直幸在教室里已经再也找不到聊天的对象。
　　小早川千寻偶尔会朝行为变得怪异的直幸投去冷淡的视线。
　　然而，她始终没有开口说过一句话。
　　当直幸君临班里“烦人的家伙”和“曾经不错最近一落千丈的家伙”两大排行榜时，情人节已经近在眼前。
　　美哉情人节！
　　直幸积极地在学生会和教室两面暗中活动，试图在情人节前彻底杜绝私自携带零食，可惜力有未逮没能赶上。加上其他班级也出现了反对的声音，因此这一高压政策未得实施。
　　他的奋战是有理由的。
　　直幸与转学的片山联系上了，结果发觉了一出非常恶劣的情人节恶作剧计划。
　　具体内容还不清楚，但至少明确了女生们有对某个有些不合群的男生实施恶作剧的企图。
　　片山偶然听到了这件事，他就是因此才崩溃的。
　　教室里几乎从不说话的他，在短信中却非常饶舌。最后，以“真没想到会是你来和我打招呼呢。谢谢你”作结，结束了短信交流。
　　后来有一回，中目黑来和直幸搭话。
　　她狡猾地选择了没有旁人的时机。
　　“反正你应该不知道吧……饭屿，你成为目标了哦。”
　　直幸马上明白她说的是情人节的计划，但没有吭声。
　　“你将遭遇不幸。到时候恐怕会心如刀绞吧。”
　　“哦～”
　　“……需不需要我帮你斡旋一下？”
　　“真的？条件是什么？”
　　中目黑满意地表达了一番赞许，然后说道，
　　“就是希望你能对我们几个开开恩照顾一下嘛。饭屿，小沼一直相信你最近的奇怪行为只是在赌气，所以只要有所反省的话其实也不是不可以让你加入我们一伙这样子。毕竟饭屿你手上握着权力嘛。”
　　“我拒绝。”
　　中目黑绷起脸。
　　“你为什么这么固执？”
　　“因为我有想要的东西。”
　　“什么东西？”
　　“炎之剑。”
　　“嗯？那是啥？电玩游戏？”
　　“我应该也能做到。只要拥有了那个，就算身边没有朋友也不会在意了。”
　　“……我呢，以前其实还挺赏识饭屿你的。”
　　大概是刚才的话让她觉得直幸没有进行对话的意图吧。中目黑的声音带上了几分险恶。
　　“其实我也一直很赏识中目黑你那有如高性能鬣狗般的习性啊。本来我们两个相似点挺多的，可惜最后完全分道扬镳了。”
　　彻底的挑衅。
　　“哦是么。我明白了，随便你。不过我话说在前面，省得之后饭屿你怀疑我，过几天将发生的事情，幕后主使不是我。而且可以说没有什么发起人，只是大家自然而然得出的结论罢了。”
　　“我能理解的，那种事。”
　　你就装吧，中目黑嗤之以鼻。
　　留下冷淡的一瞥，她粗鲁地手插口袋离开了。
　　“我可不是在装哦，大概。”
　　直幸的指尖，由于紧张而产生了如同生冻疮般的瘙痒感。
　　啊啊，这份疼痛简直就像在赤着手打雪仗呢，他想。
　　
　　
　　“所以说啊！你他妈最早不是站在我们这边的么！现在才来装什么逼啊！”
　　某天，和篠山动真格地吵了架。
　　发端只是些琐事，很快就没人在意了，只顾着把自己的心里话不吐不快。
　　“真叫人吃惊。”
　　被揪着前襟的直幸用近乎轻佻的口吻说道。
　　“你说什么！”
　　“你居然会开口承认自己有着这边、那边的认识啊。目前为止还从未露过馅呢。”
　　“……这有什么承不承认的！没有协调性的家伙才有问题啊！只要默默地无视那种人不就好了！可为什么你小子偏偏就要跑到搅乱教室空气的那一边去啊！”
　　“不，和小早川同学闹翻的我……严密地说应该也不属于这一边，而是第三势力吧。”
　　“哈啊？那你小子现在做的事不就更莫名其妙了么！”
　　“篠山，别冲动。”
　　网球社团的同伴怕篠山做出什么过激举动，伸手握住他的手臂。
　　“别管了我不会打他的。只是这小子……连社团都退了，不是犯傻么？脑子出毛病了吧？简直岂有此理，不敢相信……”
　　激昂的怒号不会持久。因为他并不习惯让他人看见自己激动的样子。
　　很快就意气消沉下来，放开了手。
　　“臂力增强了不少啊。”
　　“那又怎样。反正也达不到你的水平。我自己明白。”
　　他恨恨地甩出这句话。
　　“你给我记着，要是不趁还是一年级的时候回来，可就没有参加比赛的机会了。”
　　抱着无法释怀的想法，他也离开了直幸身边。
　　黄昏的教室中，只剩下一个孤家寡人。
　　正了正领口。一枚纽扣被弹飞了。
　　这时——
　　门口有些动静，小早川千寻走了进来。
　　“啊……”
　　几乎忘了已经绝交的事实，差点就和她打起招呼。
　　千寻看上去就像表情的开关被关闭了似的。
　　她来到邻桌，开始整理准备回家。之前是由于直幸他们的争执，才使得她无法进入教室。
　　“抱歉……都怪我去招惹他。”
　　“……”
　　视若无睹。
　　“虽然不知道你对我现在正在做的事有什么想法……但有些话我想说清楚。”
　　千寻的手没有停。连看也不看他一眼。
　　“对不起，我做了和小早川你相似的事。不过我并不是想借此讥讽你，或者讨你的欢心，我想说的就是这个。关于那件事，即使得不到你的原谅我也认了。”
　　“……”
　　手仍旧没有停。将一本本的书，十分慎重地装进书包。
　　“现在的我，已经不愿意选择除此以外的其他做法了。因为我似乎无法忍受成为废墟的居民。”
　　“……”
　　“我啊，性格真的很恶劣。很阴湿。如果不能把握对方的情况，就会不知所措。就像这样，想将他人置于自己的支配之下。对于未知的存在，我感到无比恐惧。当和比自己水平低的人说话时就觉得非常轻松，就是这样一个无可救药的人。因为至今为止我都是这么过来的，所以完全没有直面小早川你的勇气。观察、操纵、哄骗……幸好我的做法失败了。小早川你拒绝我，是正确的——”
　　直幸单方面地倾诉着，一边潸然泪下。
　　
　　
　　二月十四日，情人节。
　　直幸做了相当的觉悟迎接这一天的到来。他做好了承受屈辱的觉悟。
　　毕竟是这是理所当然要付出的代价，也是必须去忍受的痛苦。
　　教室……应该已经整洁了不少。不再像以前那样脏乱不堪。窗户玻璃也有擦拭，变得光亮如新。
　　如果问是否值得，那只能说是相当虚幻的报酬。以堕入地狱为代价美化了教室，怎么想都不是一桩合算的买卖。
　　然而现在的直幸也只剩下这些了。
　　只有一件事令他感到骄傲。也是他自己能够认同的所为。
　　他凭借自身的意志，没有向任何人低头，走到了今天。即使并非是如同矜持或自尊那般夸张的东西，但也确实是一项无可否认的报酬。
　　当事人认为仅是微不足道的恶作剧活动，于第一堂课开始前上演了。
　　女生之间应该已经说好。
　　男生们似乎并不知情。
　　提着装满市贩盒装巧克力的篮子，椎原等数名女生勇猛地劫持了讲台。椎原的双手砰地一声拍在教桌上，
　　“呃～一年B班的全体女生～为了表达对平日所受照顾的感激～现在打算给在座的各位男生分发情人节巧克力。请被叫到名字的同学，走上台来～”
　　男生们全都兴奋起来。
　　直幸在一瞬间就看穿了这出恶作剧的把戏，没想到竟是如此波澜不惊。
　　比自己想象的，要幼稚得太多。
　　在椎原两侧站定的四名女生，从左往右富有节奏地呼出男生的名字。被叫到的男生有的元气十足地回应，有的面带羞涩地笑着，纷纷兴冲冲地走上前，毕恭毕敬地领取礼品包装的盒装巧克力。还有人高举着领到的东西，发出胜利的呐喊。
　　在依次被叫到的名单中，一直到最后都没有饭屿直幸的名字。
　　就是要让他受这种耻辱，故意以此来讥笑他。
　　椎原等人一脸坏笑地盯着直幸。
　　而注意到她们视线的男生们，也自然地将目光投向了他。
　　几乎所有的目光里都带着同情与疑惧。大多数的男生应该都觉得这种做法非常露骨吧。毕竟是种践踏身为男生的自尊心，令当事人显得非常凄惨的做法。然而与此同时，他们的目光中却也带着安心与蔑视。男人心也同样复杂。矛盾、虚荣与保身，他们就生活在充斥着这些感情的世界中。
　　这下总算是名正言顺地成为了异端。自他公认。
　　可那又如何？直幸交抱双臂向后靠在椅背上。坐在最前排的他，毫不客气地以目光回敬女子恶作剧选手们。
　　五人中，他成功地让四人移开了视线。这样也就满足了。虽然还有椎原正面回瞪了他。
　　无论怎样，不过是一出儿戏罢了。
　　真的只是地地道道的恶作剧。甚至还令他产生了自己在精神方面比较坚强的优越感，让他有了今天一整天能够威风堂堂挺胸做人的干劲。
　　指尖麻痹了。
　　直幸略微放低视线，才发觉难怪会有麻痹的感觉，原来他的右手正紧紧握着一把冰之刃。还达不到足以称为剑的长短。只有短刀，不，大型匕首的程度。
　　“…………”
　　幻影、错觉、幻视。
　　无论怎么称呼都可以。
　　现实中当然不会有这种武器存在。
　　那是自直幸的内心所渗出，只有被选中之人才有资格握起的传说之剑。他总算明白了这点。
　　“饭屿直幸君。”
　　声音从身边传来。
　　“送给你。”
　　小早川千寻递来一盒巧克力。
　　与椎原她们的便利店售巧克力不同。质感上有着明显的差异，是在大商场才能买到的高级巧克力。
　　“为……什么？”
　　这回直幸是打从心底不明白她赠送的理由。
　　“喜欢一个人，不需要逐一解释理由吧。”
　　直幸紧紧盯着递来的巧克力。
　　非常开心。并不是因为自己的颜面得以保全。绝不是那种浅薄的愉悦。他郑重地伸出双手，将盒子接下。
　　“我们，就别再吵了吧……”
　　她有些腼腆地说道。明明递来巧克力时是那样的凛然。
　　“好了。”千寻缓缓从座位上站起。
　　直幸心怀感动地近距离目击了这个光景。
　　小早川千寻紧握着手中那把炎之剑的模样。
　　至今不曾明确的这一幻视的真相，如今他仿佛已能够理解。
　　只有不断地观察着周围的气氛，一门心思对气氛进行观察、解析的人，才能幻视到这传说中的武具。
　　“椎原、同学。”
　　身子一晃，千寻站到了椎原面前。
　　“干、干嘛，你想怎样……”
　　并非幕后主使，而仅仅抱着好玩的心态加入其中的椎原，像只被关进肉食猛兽的牢笼中的小动物般怯懦起来。在椎原眼中，小早川千寻完全就是个外星异形。不去融入班级，而是强迫大家遵守那些毫无意义的规则。搅乱大家细心呵护的和谐，是个无法进行对话的存在。以多数派的暴力，应该也能无视或排除掉她吧。然而面对未知的存在进行斗争的觉悟，不管是椎原，还是站在椎原一边的同学们，恐怕都不曾拥有吧。
　　“不……不只是椎原同学。你们这些人，全都——”
　　千寻在讲台上向教室里所有同学怒目而视。
　　直幸看到，她放在教桌上的两个握紧的拳头，正微微地颤抖。
　　即使是她，在对抗班级里的空气时也会感到害怕。
　　空气，那是时而会扭曲人们的意志、令其误入歧途的强迫性互助关系。
　　要想面对这样一只怪兽，武器是必须的。
　　握起颤抖的拳头，亮出隐形的武器，这样才能对等地与之战斗。
　　“给我差不多一点——”
　　从口中吐出了辛辣的话语。然而她的这一举动，在直幸眼中则呈现了别样的形态。
　　千寻挥舞起炎之剑。
　　她在呐喊着什么。那一定是足以将整间教室劈作两半，所谓“即使想在心里也绝不敢说出来”的过激挑衅言论吧。一旦出口，教室中不论是谁都会感觉被击中了泪腺，就是那样的隐藏弱点。
　　某人试图反驳。很快就有其他几人帮腔。他们不允许小早川无双。想用多数派的暴力令她闭嘴。千寻却将他们一并斩于剑下。
　　这实在是自出生以来头一遭的体验。
　　仅仅一名女生，却铿锵有力地对压倒性的大多数人大加责难。
　　教室熊熊地燃烧。又有一个人的抗议被火焰吞噬。没有任何人能够对抗。对这些和谐气氛的奴隶们而言，唯一的下场只有待空气被燃烧殆尽后窒息而死。
　　无敌的火焰剑，在此炸裂。
　　心里觉得对不住大家，但直幸此时此刻的心情正是愉快、痛快、爽快的三拍子。
　　“饭屿你个臭小子！找女人来帮你说话还有什么好得意的！”
　　椎原揪住他的衣襟，朝他怒吼道。
　　被这样一个眼里噙满泪水的人吼，根本一点也不可怕。何况自己还有那个。直幸看了看自己的手。
　　虽然比不上千寻，不过他也拥有着武器。
　　冰冷、无情的冰之刃。
　　“椎原，你啊，”
　　直幸是个如果不能把握对方情况就会无比不安的阴湿之辈。
　　因此他早将所有能调查的事都已调查清楚。尤其是班里强力人物的事迹。
　　“做过整容吧。”他耳语道。
　　然后分明听见了椎原内心被刀刃切开的声音。
　　“为了高校出道居然不惜去整容呢。”
　　“你、你少说这种没证据的话！”
　　“叫那么大声，会让别人听见哦？”
　　椎原的嘴唇哆嗦起来。
　　冰之刃刺入她的唇间。刀腹在齿列间徐徐滑过。
　　“我可不是没根据哦。你和我初中时代的朋友，刚好也在同一所高中里呢。他给我看了你的照片。和现在完全两样的你的照片哦。我呢把这类事全都查了一遍。因为我很阴湿嘛。”
　　“我、我又没想要隐瞒……”
　　“你觉得我调查到的秘密，就只有这么一条？”
　　这次椎原感到的寒气冷彻骨髓。
　　其实查到的秘密还真只有这一个，是王牌中的王牌。直幸只是在故弄玄虚。
　　但她本人心中有鬼，那情况可就不同了。
　　“别太得意了。这话是我想说的才对。如果你不想让我把秘密都抖出去的话。”他伸手压在椎原的头上，微微发力。“给我蹲下！”
　　椎原的膝盖一下子失去了气力，被直幸轻而易举地压得瘫倒在地。
　　对女生干出这样的事似乎有些残忍，不过对方是自己找上门来，而且现在又是敌众我寡，所以也怪不得我。直幸如此原谅了自己。
　　好，该给千寻帮把手了。两人一起劈开污浊的空气。他鼓起干劲抬头一看，才发现千寻已经搞定了所有的人。
　　摆在直幸眼前的是尸横遍野的战场。
　　有七、八个人和椎原一样瘫坐在地。嘴里还发出微弱的呜咽。余下的同学则全都逃到了教室后方，羞愧不堪地低头不语。
　　“结束了？”
　　“嗯，大家都理解了我的想法，因此今后不会再有这种恶作剧了。”
　　将班级全员一一论破逼哭，千寻却美其名曰“说服”，实在是非常有趣。
　　“你笑个什么劲儿？”
　　“呃，我就是想炎之剑和冰之剑什么的，简直和玩RPG似的，太有意思了。”
　　直幸说着抬起手敲了敲自己的脑门。
　　千寻则不解地歪了歪头。
　　
　　
　　午休。
　　两人将桌子面对面靠在一起，开始享用午餐。
　　这个光景也已经完全化为了他们日常的一部分。
　　“嗯？学生会长？明年？”
　　“是啊，佐佐木开始叫苦了。要找人明年去接替他。”
　　直幸与千寻，如今已从所有的委员会活动中解放，专念于学生会的庶务工作。
　　“由于当时立的公约，一年级的班级现在几乎都陷入了无政府状态吧？整个年段如今已经凄惨到只剩下我们班还有点样子。这个状况让他缴械投降了吧。”
　　“……当初他怎么就没想到会这样呢。”
　　“估计是当时的氛围所致吧，他们班里的。”
　　“真是愚蠢。”
　　千寻撕开面包，放进嘴里。她至今在评价佐佐木时仍旧毫不留情。
　　像个欧巴桑似的裹着头巾的小沼冲进教室。
　　“直幸，已经打好蜡了！可以吃饭了吗？”
　　“你是美化委员吧？这种事可以自己判断啊。你只要遵从你自己的意志守住底线就行。唔，过会我姑且去检查一下吧。”
　　“嘿嘿嘿，那人家就放心吃午饭啰。”
　　小沼点头哈腰搓着手，匆匆忙忙跑回了自己的座位。
　　“话说回来，她为啥还那么低三下四啊……之前的事不都过去了么。”
　　“呐，椎原同学呢？”
　　“不是找保健委员的同伴们吃饭去了吗？最近好像关系搞得不错。”
　　“午安～饭屿不好意思啊～没买到你要的沙拉，已经Sold Out了。”
　　跑去面包店买午饭的篠山，将一枚百元硬币抛还给直幸。
　　“啊～算了。反正我也只是碰碰运气。”
　　“呼～好咧好咧容我失礼一下啰。”
　　篠山带了自己的椅子，与直幸和千寻同席。
　　他哗啦地将一堆面包摊到桌上。
　　这个座席的定员是四人。所以现在还能再有一人同席。
　　“饭屿～我听到了耶，要不要凉拌卷心菜沙拉？我光是吃面包就够饱了呢。”
　　“……谢了哦。”
　　直幸将百元硬币弹给嬉皮笑脸地靠过来的中目黑。
　　“哎哟我接。”
　　最近，直幸对中目黑的评价大幅上扬。
　　班级中，第一个倒戈加入小早川派阀的正是中目黑。
　　她率先接下班级代表的职务，用无懈可击的方式表达了恭顺之意。
　　好几次都劝她不必这么低声下气，只要一如平常对等地交流即可，但她似乎是积习难改。
　　抓住一切机会大献殷勤的企图昭然若揭，因此直幸一直觉得她颇为棘手。直到现在仍是。
　　能做到这地步，也不得不令人赞叹呢。千寻如此评价。
　　“别总站着啊，坐吧？”
　　“啊～我可以吗？那就打扰喽～”
　　这样就是四人满席。成员每天都在变动。通风良好。
　　就在这时，刚刚决定每天到中午才上学的宇贺神忽然闯了进来。
　　“小早川～去食堂呗～”
　　宇贺神在那次停学事件之后，就和千寻好上了。
　　令人难以置信，却是事实。
　　看上去好像是会走路的本能与理性结成了一对天差地别的拍档，然而她们的关系却是相当不错。或许是都从对方身上找到了自己的不足之处吧。
　　据说她听进了千寻的忠告，现在搞不好已经戒了酒。
　　“没看到我已经在吃了么，笨蛋。”
　　“饿死了～”
　　“你连在上学途中买点东西吃的智商都没有么？”篠山揶揄道。
　　“一过中午，人就会变得像垃圾一样啊。”
　　宇贺神冒出了一句莫名其妙的狡辩。
　　中目黑格格地笑起来。
　　“喂，这儿有点面包你拿着吃吧。只能拿两个啊。”
　　“我给你一个煎蛋吧。”
　　“感激不尽。”
　　接受了来自篠山和千寻的恩惠。宇贺神硬挤进座席狭窄的空间中。
　　中目黑被她挤得叫唤个不停。
　　直幸满足地靠在椅背上，以享受这一小小争执的态度与千寻交换起视线。
　　感觉她瞳孔深处那道火光幽幽地晃动了一下。
　　光凭这个迹象，直幸就心领神会。只有直幸才办得到。
　　“饭屿，今天没社团活动，一起去哪玩玩啊。”
　　“啊～抱歉。稍微有点事。”
　　“你之前好像还说没事来着吧？”
　　“哎呀真不好意思，突然有了急事。”
　　篠山只好发着牢骚继续啃起面包。
　　他们马上就要升入二年级。离成为大人又近了一年。
　　或许这次，可以全班团结一致，做出一点什么事情来。
　　如果能是充满热血的一年，那就再好不过了。
　　不过直幸今日的当务之急，乃是和女友——小早川同学的约会。
　　