　　苏醒之后，巴特达斯发现自己面部朝下趴在地上，冰冷的土壤冻得脸颊和手掌微微生疼。他呻吟着抬起头来，四周的空间笼罩在朦胧的光亮之中。
　　——好像做了一场漫长的梦。
　　而且还是一场令人怀念的梦。只是以梦境而言，内容似乎过于清晰。
　　『醒了？』
　　声音传来。巴特达斯立刻跳了起来，抓起魔剑往地上一滚，回头望着声音的方向。
　　年幼的少女飘浮在半空中。白色的服装、艳丽的黑发，再加上令人联想起尖角的金色发饰。
　　少女的身影映入眼帘之后，巴特达斯才逐渐掌握了目前的状况。为了寻找人称『不灭闪电』的魔剑，自己孤身闯入了这座洞窟。
　　「……那是『灵魂的回廊』是吧？我通过了吗？」
　　面对巴特达斯的询问，少女只是默默地指着上方。于是巴特达斯依照少女的指示抬头一看，顿时睁大了双眼。
　　洞顶竟然是以类似流水的物体所构成的。换个角度来看，更像是无数的水体漂浮于洞顶。无论如何，都不失为一种罕见的奇景。
　　『你合格了。』
　　「……我实在不明白。」
　　确认身体和四肢并无大碍之后，巴特达斯老实地说出内心的感想。衣服是干的。
　　『你在回廊所接受的测试是寻求魔剑的动机，以及过去的生活方式。为了找出答案，我将你的灵魂彻底地检视了一遍。』
　　「不是我自夸，我过去的人生可是一点也不正经。」
　　『人类的标准不适用在我身上。不过以你所能理解的方式来描述，就是你寻求魔剑的动机始终如一，没有任何的虚假，也不曾动摇。至于这种特质在人类的世界当中到底被视为优点还是缺点，这就不得而知了。』
　　「抱歉，我也不知道。」
　　巴特达斯耸耸肩膀。看来那不是梦境，而是过去的记忆，难怪会这么鲜明。
　　年幼的少女轻飘飘地往前移动，巴特达斯也默默地跟在她的身后。
　　洞顶的水体散发出朦胧的亮光，照亮了洞窟，行走之际倒也不会特别吃力。墙壁和地面依然是岩石所构成的，空气异常地冰冷。
　　大约走了一百步之后，通道突然消失，取而代之的是比地面高出一截的平台，看起来有点类似祭坛。
　　一柄连鞘的长剑横躺在祭坛上。漆黑的剑身笔直而宽阔，上面雕刻着疑似闪电的金色图样。
　　乍看之下，长剑就像是划过夜空的一道雷光。螺旋状的剑锷是以黄金打造而成。
　　剑鞘呈现有别于剑身的天蓝色。随处可见的银色装饰，令人联想起天空中的云朵。
　　虽然只是静静地躺在祭坛上，长剑依旧散发出令人难以抗拒的魅力。即使是资质平庸的市井小民，也看得出这把长剑拥有非比寻常的神秘力量。
　　『最后我再问你一次。』
　　少女缓缓开口。
　　『你孤身来到此地，也获得了挑战这把剑的资格。最后的考验，就是战胜这把剑，正式成为剑的主人。不过——』
　　巴特达斯清楚地感受到少女的语气突然冰冷了许多。
　　『剑被施了诅咒。』
　　「……怎样的诅咒？」
　　『一旦成为剑的主人，就不能任意弃剑。除非再度回到这里归还，否则就会步上破灭的结局。』
　　少女以挑衅的眼神打量着巴特达斯，仿佛是在质疑巴特达斯是否愿意接受挑战的决心。
　　「开始吧。」
　　这就是巴特达斯的答案。少女的身体突然往上浮起，几乎快要碰到洞顶，『不灭的闪电』也同时绽放出强烈的光芒。巴特达斯以左手护住颜面，观察长剑的动静。强光之中，一条人影缓缓浮现。
　　——这是……？
　　瞬间爆发的强光突然萎缩，最后消失不见。映入眼帘的是手握『不灭的闪电』的一名女子。巴特达斯凝视着女子，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　女子是巴特达斯十分熟悉的人物——不，应该是巴特达斯朝思暮想的人物。
　　天蓝色的头发、修长细致的身形。
　　然而始终保持微笑的脸庞，如今却是没有任何的感情。
　　「——喂。」
　　巴特达斯忍不住抬起头来，仰望洞顶的少女。
　　「这算什么？」
　　手持魔剑与巴特达斯展开对峙的人，正是莎夏。可是莎夏已经将魔王封印于体内，不可能出现在这里。
　　『你的对手，就是前任的主人。』
　　「莎夏曾经得到『不灭的闪电』……？」
　　如果少女所言非虚，这就是理所当然的结论。
　　「为什么莎夏……不，为什么前任的主人舍弃了它？」
　　『因为诅咒的关系。』
　　少女淡淡地回答。
　　『我不是说过了吗？舍弃长剑只会招来毁灭的命运，可是她却表示自己已经跟他人许下承诺，必须回到应该回去的地方。』
　　巴特达斯噤口不语。莎夏确实曾经跟巴特达斯许下承诺，可是光从少女口中的描述，并无法确定所谓的他人就是自己。
　　只不过这的确很像是莎夏的作风。
　　『还有其他的问题吗？』
　　「……没有了。」
　　为了拯救莎夏，必须与莎夏对决。
　　巴特达斯的左右两手各自握紧了一把魔剑，内心不再迷惘。
　　——我的对手是魔剑，不是莎夏。
　　正如少女先前所言，自己寻求魔剑的动机始终如一，从不动摇。现在正是亲身证明的时候。
　　于是巴特达斯双足一蹬，三把魔剑在半空中交会，并发出疑似雷鸣的巨响与闪光。
　　
　　离开洞窟的时候，东边的太阳才刚刚升起。
　　「……似乎花了不少时间。」
　　巴特达斯的背上背着收纳于苍银剑鞘的巨剑。只见他低头俯视左臂，似乎想起了什么。半刻钟之前，左臂有一道又长又深的伤口，如今伤口却已经完全愈合，只剩下一道伤疤。再过不久之后，想必连伤疤都会消失无踪。
　　这就是魔剑——严格说来应该是剑鞘的特殊能力。魔剑的苍银剑鞘拥有治病疗伤以及化解诅咒的力量，严格来说，这剑鞘才是巴特达斯亟欲得到这把魔剑的原因。
　　——莎夏，快好了，就快好了……！
　　在内心喃喃自语之后，巴特达斯静静地迈开脚步。
　　