　　「你是奈杰尔先生的学生菲尔吧？」
　　菲尔抬起头来打量着主动跟自己招呼的少女，视线接着又落在少女的胸前。
　　相较于自己的蓝发，对方是宛如阳光般的金色双马尾，搭配蔚蓝色的瞳孔以及雪白的肌肤。衣物的质料是白底红边的高级软麻，腰间挂着一面小型的盾牌以及短剑。重点是胸部奇大无比，令人自惭形秽。
　　「……你认错人了。」
　　「咦、呃？是喔，不好意思。」
　　朝着菲尔低头致歉之后，少女环视店面。
　　『干杯』是酒馆与旅店合一的店家，这种形式的店家在普洛多米尔斯十分常见，也是深受当地居民欢迎的交际场所。如今偌大的店面大概坐满了一半的客人，放眼望去尽是谈笑风生的酒客。
　　菲尔大概猜到主动攀谈的少女大概是什么来头，不过她还是决定暂时静观其变。
　　事实上菲尔出现在此地是基于两个原因。一个是等待即将下班的洛克，另一个则是为了蜂蜜酒而来。两个月前刚认识洛克的时候，菲尔首次品尝这里的蜂蜜酒，从此就爱上了这种琥珀色的酒精饮料。
　　「菲尔，怎么啦？」
　　发现菲尔的身边多了一个陌生的少女之后，砂色头发的少年——也就是洛克快步走来。菲尔虽然在内心叹了口气，却也很清楚这种恶作剧持续不了多久。毕竟『干杯』的酒客多半都是中年男女或是年轻女性，像菲尔这种十几岁的少女是不会出现在这里的。
　　「真是的，你果然就是菲尔嘛。」
　　「……真的吗？不好意思。大概是周围的环境太吵杂了，没听清楚你刚刚说了什么。」
　　眼见少女面露不悦，菲尔只好以面无表情的态度表示歉意。
　　悻悻然的少女似乎还想说些什么，洛克却抢先一步开口：
　　「请问你是……啊！」
　　原本想要请教少女的名字，然而话才说到一半，洛克就发出一声惊呼，似乎想起了什么。昨天晚上巴特达斯告诉洛克，说要介绍朋友的徒弟给他认识。结果洛克一直忙于工作，完全将这件事抛到了脑后。
　　「你就是爱莉西亚？」
　　「没错，所以你就是洛克啰？」
　　金发少女——爱莉西亚才刚松了口气，旋即以品头论足的视线打量着洛克和菲尔。
　　「唔……洛克是魔剑使，菲尔是炼成师？」
　　「是的，那你呢？」
　　经菲尔这么一问，爱莉西亚顿时双手扠腰挺起胸膛，脸上更是露出自信的微笑。
　　「我是魔剑使，盾牌和魔剑就是我的武器。」
　　洛克和菲尔闻言，不禁睁大了双眼。
　　「所以身上才会带着附带盾牌的魔剑吗？」
　　一般的盾牌多半是以坚硬的橡木所制成，重点处再利用青铜或是铸铁加以强化。目前还是有少数魔剑使惯用这种旧式的盾牌，对抗魔物之际的耐用性却是大打折扣。而且盾牌固然可以抵挡魔物的利爪，重量却不利于携带，简而言之就是不怎么划算的意思。
　　面对洛克的疑问，爱莉西亚自信满满地点点头。
　　「是的，所以战斗方面交给我就对了。」
　　「那就万事拜托了。」
　　神采奕奕的少女，这就是洛克对爱莉西亚的第一印象。两人笑着握手的时候，一对男女走进店面。
　　男子的体型瘦高，肌肉却十分结实，身上穿着黑色的衣物，背上背着一把魔剑。蓬松凌乱
　　[[IMG,bb8d8e2e0d22681b2b0138cff6f36a17,800,1145,134075]]
　　“最、最讨厌跟人相处的师傅的熟人中居然有这种美人……。明明一直都说,只要有臭味相投的旅馆老板和炼成师的熟人就够了。”的黑发之下的鹰眼流露出锐利的视线，令人印象深刻。
　　女子则是将蜂蜜色头发束在脑后的美女。身穿黑底金边的绢质华服，披着雪白的斗篷，同色系的长裙直达脚踝。不经意地望向两人的酒客多半都会对女子报以好奇的视线，丽质天生的美貌可见一斑。
　　「——美女与野兽。」
　　菲尔喃喃自语。洛克和爱莉西亚的表情十分复杂，却又不便表示异议。
　　「哦，你们顺利碰面啦，太好了。」
　　见到洛克三人之后，蜂蜜色头发的美女笑脸盈盈地走了过来，身材高瘦的男子则是跟在身后。美女站在爱莉西亚的旁边，拍了拍她的肩膀，旋即面向洛克和菲尔。
　　「我叫做妮舞，是这孩子的师傅。常常听巴特和奈杰尔提起你们两个呢。」
　　「巴特……？」
　　这个特殊的字眼听在耳中，洛克忍不住睁大双眼，来回打量着妮舞以及身材高瘦的男子——巴特达斯。
　　巴特当然是巴特达斯的昵称，不过在洛克的印象当中，并不是每一个人都可以如此称呼自己的师父。看来妮舞和巴特达斯的关系似乎十分亲密。
　　「不、不喜欢跟其他人交际的师父居然认识这种大美女……师父，你不是常说，这辈子只要认识惺惺相惜的旅店老板和炼成师就够了吗？」
　　「她是自己黏上来的，我有什么办法。」
　　面对爱徒义愤填膺的诘问，师父的语气十分冷淡。妮舞报以不满的视线，巴特达斯却假装没看见。
　　从其他的空桌搬来几张椅子之后，五人围绕着餐桌各自就座。
　　「欢迎光临，都已经认识彼此了吧？」
　　酒店的看板娘苏打从一开始就一直留意五人的动向。发现五人就座之后，立刻拿着菜单迎上前来。爱莉西亚点了葡萄酒，巴特达斯选择火酒。妮舞一开始点了葡萄酒，之后又换成火酒。菲尔追加一杯蜂蜜酒，洛克则是点了羊奶。
　　直到苏的背影消失在厨房之后，巴特达斯才环视着眼前的洛克、菲尔以及爱莉西亚。
　　「昨天已经跟洛克提过了，往后我不会再关照你们。接下来的日子，你们就三个人一起行动吧。」
　　「又要接受什么考验了吗？」
　　菲尔提出问题。爱莉西亚微微一惊，洛克连忙补充说明。
　　「师父在我跟菲尔组队的时候安排了一个考验，藉以测试我们是否能够团结合作。」
　　「称不上什么考验，不过我倒是有个想法。」
　　巴特达斯从身上取出一张折叠成好几层的纸张，打开之后摊平在桌上。仔细一看，上面画了好几条歪七扭八的黑线，以及几个潦草的文字。
　　「地图……？」
　　爱莉西亚面露疑色。巴特达斯点点头。
　　「这是我跟奈杰尔画的地图。你们三个在明天早上的时候……」
　　话才说到一半，五人点的饮料就被送了上来。
　　「先干杯再说吧，巴特。」
　　于是在妮舞的提议之下，五人高举陶杯齐声祝贺。
　　
　　
　　
　　
　　妮舞向爱莉西亚提起这件事情，大约是在一个月前的时候。
　　「跟其他人……组队行动？」
　　爱莉西亚的父亲多摩特是利姆利克知名的富商，位于夏浓河畔的豪宅拥有广大的庭院。此时的爱莉西亚正在庭院的一隅接受妮舞的剑术指导。
　　指导课程于傍晚结束，妮舞趁着闲聊之际询问爱莉西亚有没有跟其他的魔剑使和炼成师组成冒险队伍的意愿。
　　「没错。你已经跟我学了五年的剑术，也差不多该跟其他人组队行动了。」
　　这句话出自敬爱的师傅之口，爱莉西亚毫无反驳的余地。
　　其实爱莉西亚也很清楚，自己不可能永远跟着妮舞。而且自从十一岁那年开始拜师学艺的爱莉西亚也不是不想闯荡未知的世界，藉以试试自己的身手。
　　——除此之外……
　　爱莉西亚的视线移向在夕阳的映照之下呈现朱红色的豪宅。父亲多摩特这几天突然向爱莉西亚提起结婚的事情。
　　两个姊姊都在十四、五岁的时候出嫁，如今爱莉西亚已经十六岁了。父亲的要求非但不算过分，严格说来甚至还有些纵容，偏偏爱莉西亚现在完全没有结婚的念头。
　　——为了让父亲接受我成为魔剑使的志向……
　　爱莉西亚必须成为独当一面的魔剑使，而不是妮舞的学生。若继续安于现状，迟早会对师傅造成不必要的困扰。
　　可是爱莉西亚却也同时感到些许的不安。
　　「师傅，我办得到吗？」
　　「如果你没有那种能耐，我也不会主动提起了。」
　　面对犹豫不决的爱莉西亚，敬爱的师傅报以温柔的微笑。
　　「或许你还不算是个独当一面的魔剑使，毕竟需要学习的事情太多了。不过往后你的学习对象并不是我，而是这个世界，以及生活在这个世界的其他人。」
　　妮舞抬头望着天空。日暮西山的此刻，天空染上了十几种不同的色彩。乍看之下似乎只有红色和蓝色，细细观察之后，就会发现同一种蓝色或是红色又可以细分成深浅不同的色彩。爱莉西亚也仿效师傅仰望天空。
　　「这个世界以及许许多多的人类就像是这片天空，乍看之下虽然相同，彼此之间却又存在着些微的差异。我希望你勇敢地走出去，去观察、去聆听、去接触这个世界形形色色的人事物。」
　　「——我明白了。」
　　凝视着眼前的师傅，爱莉西亚笑着点点头。妮舞也以慈爱的视线注视着自己的学生。
　　「不过所谓的其他人是指……？既然是师傅推荐的人选，我猜应该不是黄金翼鸟的人吧？」
　　利姆利克的魔剑使公会『黄金翼鸟』跟妮舞之间的关系并不怎么友好。妮舞曾经是公会的成员，之后却脱离了公会，成为自由的魔剑使。
　　面对爱莉西亚的询问，妮舞不禁露出喜不自胜的微笑。
　　「你应该记得巴特达斯吧？还有奈杰尔。我所推荐的人选，就是他们两个的徒弟。巴特的徒弟是个少年魔剑使，奈杰尔的徒弟则是少女炼成师。」
　　爱莉西亚不禁叹了口气。巴特达斯来到利姆利克的时候，爱莉西亚曾经见过他一面。
　　印象中巴特达斯是个说话粗鲁又没什么好脸色的男人，不过爱莉西亚马上就发现自己的师傅似乎不这么认为。无论是站在他的身边，或者是跟他说话的时候，妮舞脸上的笑容总是格外的灿烂，令爱莉西亚看得是目瞪口呆。
　　——师傅的那种表情……嗯，错不了。不过说实在的，我还真不知道师傅到底是看上他的哪一点。
　　至于奈杰尔，爱莉西亚就没见过了。不过根据妮舞的说法，奈杰尔是个实力高强经验丰富的优秀炼成师。而且没事的时候可以十几天不说半句话，心血来潮之际却又可以滔滔不绝地说上一整天，听起来似乎是个脾气古怪捉摸不定的奇人异士。
　　内心的不安又增添了少许。
　　「他们两个的年纪大概是……？」
　　爱莉西亚怯生生地开口。根据妮舞的说法，巴特达斯今年三十，奈杰尔应该是四十上下，两人的徒弟可能比自己大上好几岁。
　　「男的十五，女的应该是十四吧。若真的组成冒险队伍，三人之中就属你的年纪最大。」
　　——年纪最大……
　　爱莉西亚有两个哥哥和两个姊姊，没有弟弟和妹妹。师傅的说法显然对她产生了莫大的吸引力。
　　于是带着忐忑不安的心情，爱莉西亚和妮舞于第二天一早离开利姆利克，经过一个月的航行之后抵达了普洛多米尔斯。
　　
　　
　　
　　
　　现在爱莉西亚正在普洛多米尔斯的酒店『干杯』之中，与洛克等人同席而坐。
　　巴特达斯先是喝了一口火酒，旋即指着地图继续说明任务的内容。
　　「简而言之，就是前往位于大陆的塔拉村遗址之后另行折返，不过其中有几个条件。第一，你们必须在指定地点登陆。航行之际一直让升起的太阳保持在左手边的位置，就会抵达一处岩岸。那里是任务的起点，同时也是终点。」
　　三名弟子默默地聆听巴特达斯的解说。
　　「登上岩岸之后，就会看到街道的遗迹。沿着遗迹一路前进，应该会发现贯穿一座小山的隧道。」
　　废村塔拉就位于隧道的另一边。塔拉的后方是墓园，墓园与村子之间有一座小小的水井。
　　「检视水井里面的情况之后，就准备折返。穿越墓园一路前进，就会来到一座森林。进入森林之后，应该会听见流水的声音。附近有一条小溪，给我竖起耳朵仔细听。」
　　沿着小溪往下游的方向移动，就可以抵达海岸。接着就沿着海岸行走，回到起始地点即可。
　　「——就这样。」
　　指尖离开地图之后，巴特达斯吐出一口带有浓浓酒精味的气息。
　　「好像比上次的距离更远，其中还包括了好几个听起来就十分棘手的关卡。」
　　啜饮羊奶的洛克说出自己的感想，却引来了师父锐利严峻的目光。
　　「这不是废话吗？从两个人变成三个人，整支队伍可不是只增加一个人的战力而已。只要你们同心协力，战力可是会瞬间增加好几倍，如此一来，上次的路线根本算不上什么考验。」
　　说完之后，巴特达斯一口喝干了杯中的火酒，旋即从座位上起身。
　　「我去找奈杰尔，你们就趁现在看着这张地图好好想想吧。」
　　从怀中掏出数枚银币放在桌上之后，巴特达斯转身离去。妮舞见状，也静静地站了起来，脸上浮现出无奈的苦笑。她也从身上掏出数量相同的银币放在桌上。
　　「我也该走了，你们这些年轻人就好好加油吧。」
　　「那个……可以给我们一些建议吗？」
　　面色凝重的洛克勉强挤出一丝笑容，试图将妮舞留下，蜂蜜色头发的美女却笑着摇摇头。
　　「对不起，恕难从命。我也很想指点一二，不过这次还是当个旁观者好了。」
　　「请务必帮忙。」
　　菲尔也以平淡的语气寻求协助，却无法改变妮舞的态度。
　　「放心吧。这是巴特拟定的计划，不会有事的。」
　　洛克和菲尔闻言，不禁互望一眼。两人在两个月前才遭遇到意想不到的魔物，饱尝了绝望的滋味，然而妮舞显然并未察觉两人的顾虑。
　　「或许你们认为这个任务超出自己的能力，不过这也不失为一个考验自己的好机会。而且若是一看地图就觉得没什么难度，也称不上是什么考验了。正如巴特所言，只要你们三人通力合作，一定可以发挥数倍的战力，进而完成任务平安归来。」
　　「是，师傅。」
　　爱莉西亚点点头，脸上的笑容有些僵硬。其实爱莉西亚也跟洛克和菲尔一样感到忐忑不安，然而妮舞的说法也是不无道理。再加上妮舞又是爱莉西亚的师傅，爱莉西亚更是不便表示异议。
　　送走两位师父之后，爱莉西亚重新面对同席的两人。洛克看起来还好，菲尔似乎对自己还是有所警戒。而且从头到尾都维持一贯的面无表情，更是令爱莉西亚感到浑身不自在。
　　「爱莉西亚。」
　　率先开口的洛克堆起了友善的微笑。
　　「从这张地图看来，你觉得我们可能需要哪些道具？」
　　爱莉西亚闻言，只好再度检视眼前的地图。几位师父所设下的关卡分别是隧道、墓园以及森林之中的小溪。
　　「隧道内的情况不明，可能需要照明。除此之外……」
　　爱莉西亚为之语塞。墓园和小溪需要哪些道具，一时之间还真的是毫无概念。换个更精确的说法，墓园和小溪到底该注意些什么？
　　——行走于墓园之际，说不定会碰到幽灵吗？不不，都已经跟魔物大打出手了，幽灵又有什么好怕的。小溪……到时候可能会弄湿身体，所以该准备替换的衣物吗？
　　「你、你们觉得呢……？」
　　爱莉西亚的脑中一片空白，只好转移焦点。洛克看着菲尔，蓝发少女摇了摇头。搔搔砂色的头发，洛克的脸上露出尴尬的笑容。
　　「真糟糕，我们也只想到照明而已。」
　　「是、是哦……」
　　爱莉西亚试图挤出笑容，却怎么也笑不出来，只能面色凝重地点点头。如果洛克和菲尔真的洋洋洒洒地列出一大张清单，爱莉西亚的自信心恐怕会遭到严重的打击吧。
　　「看来也只能亲自跑一趟了。」
　　面带忧郁的洛克叹了口气，言语之间透露出些许的不耐。
　　「没办法，谁叫我们是刚入门的菜鸟呢。」
　　啜饮着蜂蜜酒的菲尔安慰洛克，爱莉西亚忍不住开口询问：
　　「等一下要去哪里？」
　　「『勇者继承人』，这座都市的魔剑使公会。」
　　听见洛克的回答之后，爱莉西亚顿时恍然大悟。公会里面多得是经验老道的魔剑使，确实不失为请益的选项之一。
　　「洛克，你确定吗？」
　　「要不然还有其他人可问吗？这个计划是师父拟定的，奈杰尔先生就算知道其中有什么陷阱，也绝对不会告诉我们的。」
　　菲尔翡翠色的双眸浮现一抹忧色，洛克则是笑着耸耸肩膀。爱莉西亚完全跟不上两人的对话，一副状况外的模样。
　　「……这是什么意思？有什么隐情吗？」
　　「洛克跟魔剑使公会的关系不太好，如果带着魔剑进入公会，恐怕会演变成生死相搏的决斗。公会内部的成员也为了对待洛克的方针分裂成好几个派别，包括拉拢派和武斗派这两大势力在内，大大小小的派别竟然高达十几个之多。」
　　「除了最前面的两句话之外，其他都是假的。」
　　眼看菲尔撒起谎来脸不红气不喘，洛克立刻轻敲她的前额加以否定。声音虽然有点吓人，却没用上几分力道，然而菲尔还是捣着自己的额头黏上来撒娇。爱莉西亚闻言，不禁面露疑色。
　　「意思是关系真的不太好？」
　　「因为洛克常常跟隶属于公会的女性成员搭讪，从十几岁的少女到二十几岁的熟女都不肯放过，每次都逗得她们秋波流转脸红心跳……」
　　「这也是假的。」
　　举起手刀轻劈菲尔的头心，洛克再度戳破菲尔的谎言。
　　「说、说的也是……」
　　点头称是的同时，爱莉西亚的心中浮现出一种奇妙的感觉。
　　洛克只是个中等身材的少年，长相虽然不难看，也称不上俊美。或许是一直在店里帮忙的关系，身上的衣服总是飘散着食物的味道；而且看起来也不像油嘴滑舌之辈。就算没有洛克本人的否定，爱莉西亚也应该听得出菲尔的夸大之词纯属玩笑。
　　——可是我为什么信以为真？难道是菲尔的话术太过高明的关系？
　　将羊奶一饮而尽之后，洛克轻轻地将陶杯放在桌上。
　　「我现在要跑一趟公会，你们有什么打算？」
　　明天早上就要启程前往大陆，现在可没有多余的时间可以浪费。
　　「我也一起去吧。毕竟我才刚到普洛多米尔斯，想多了解这座城市。」
　　「我也要去，洛克一个人太危险了。」
　　爱莉西亚和菲尔接连起身。于是三人跟苏打声招呼之后，旋即离开『干杯』。
　　
　　
　　
　　
　　「爱莉西亚，你的师傅是个怎样的人啊？」
　　前往魔剑使公会的途中，洛克所提出的问题令爱莉西亚陷入了沉思。
　　春末夏初的天空晴朗无云，刺眼的阳光仿佛正在预告夏天的到来。
　　时间正是悠闲的午后，一路上尽是谈笑风生的家庭主妇、蹲在地上随手涂鸦的孩子、以及窝在屋顶上享受日光浴的野猫。除此之外，还有几间贩卖现烤面包的摊贩。
　　「是个怎样的人……大概就是心地善良的好人吧。」
　　洛克的问题过于笼统，爱莉西亚也只能如此回答。察觉自己的问话方式有误之后，洛克不禁搔搔自己的后脑。
　　「是哦，那……你知道她是什么时候认识我师父的吗？师父很少跟我提起过去的往事，我完全不知道难以适应现代社会的师父，竟然会认识那么漂亮的女人……」
　　「没那么夸张吧？」
　　「不，这是事实。」
　　爱莉西亚露出不以为然的神情，黏在洛克身边的菲尔立刻补上一句。
　　「要不是走上魔剑使之路，他早就变成颓废堕落的酒鬼了。」
　　爱莉西亚虽然对菲尔的说法抱持着保留的态度，却还是不置可否地点了点头。经过先前的教训之后，爱莉西亚认为菲尔所说的话大概只有五成可信。
　　事实上爱莉西亚对巴特达斯的印象并不算太差，不过这也是因为师傅妮舞总是对巴特达斯赞许有嘉，很少提起他的缺点。
　　即使偶而触及巴特达斯的缺点，也会立刻替他提出一套自圆其说的解释。师傅的态度摆明了就是偏袒自己的意中人，显然不可尽信。不过就算是打了折扣，也不至于让爱莉西亚留下不好的印象。
　　「奈杰尔老师对巴特达斯先生的评价可是怪人一个呢。」
　　其实奈杰尔当初的说法是「人并不坏，却也算不上好人，姑且以怪人称之」，菲尔只是省略了前提，直接说出结论罢了。
　　——看来必须找个时间跟师傅问个仔细才行。
　　受到菲尔的影响，爱莉西亚顿时感到有些不安，不过她还是回答了洛克的问题。
　　「我的师傅跟巴特达斯先生是在十年前认识的。当时师傅的家宝遭窃，巴特达斯先生陪同师傅四处打听，最后将家宝抢了回来。」
　　「居然还有这种事！」
　　「第一次听说呢。」
　　「之后两人就一起组队行动。严格说来，应该是巴特达斯先生带着当时不怎么厉害的师傅探索大陆的每一个角落，协助师傅提升自己的实力。」
　　洛克和菲尔闻言，一个是面色凝重地将双手交叉在胸前，另一个则是露出疑惑的神情。
　　「故事中的主角真的是师父吗？原来他对女孩子特别偏心。」
　　「妮舞女士倒是挺信任巴特达斯先生。」
　　「师父似乎也不觉得碍手碍脚。」
　　「……他不是你的师父吗？你对他有什么看法？」
　　爱莉西亚发现真正的洛克跟妮舞所描述的洛克之间似乎有一段落差。当然，菲尔也是。根据妮舞的描述，两人都十分敬爱自己的师父，听从师父的教诲，致力于魔剑使或是炼成师的修行。
　　「当然是很尊敬啰。师父在我即将死在魔物手上的时候救了我一命，光是这个恩情就已经无以回报了。再加上无人能敌的剑术，以及伟大的梦想……师父一直都是我的楷模，往后我也要成为跟他一样的魔剑使。」
　　凝视着一脸严肃的爱莉西亚，洛克不假思索地回答。一旁菲尔虽然露出不以为然的眼神，爱莉西亚总算是稍微松了口气。
　　「不过师父的日常生活就令人不敢恭维了。」
　　只见洛克露出苦恼的神情，忍不住叹了口气。
　　「作息不规律，清醒的时候总是酒不离身，言行举止粗鲁无礼，不喜欢跟外界交流。」
　　只见菲尔折着手指，以平淡的语气细数巴特达斯的缺点。
　　「还不只呢。师父明明就是普洛多米尔斯人，却完全不记得左邻右舍的长相和名字，跟『勇者继承人』的关系也十分险恶。」
　　「跟公会处得不好这点，你也是不惶多让。」
　　一旁的菲尔突然放冷箭，洛克顿时为之语塞。
　　「你做了什么？」
　　爱莉西亚皱起眉头，打量着洛克。往后得在普洛多米尔斯住上一段时间，爱莉西亚可不想惹上无谓的麻烦。面对来自蔚蓝瞳孔的锐利视线，洛克顿时慌了手脚，菲尔索性代替他回答问题。
　　「原因很多，不只一个。首先巴特达斯先生和洛克都是不属于任何公会的魔剑使，两人跟公会之间的关系自然好不到哪去。」
　　「这倒是。」
　　爱莉西亚点点头。她跟妮舞也并未加入利姆利克的魔剑使公会，能够体会巴特达斯和洛克的处境。
　　「第二个原因就是巴特达斯先生比公会中的任何人都更厉害。知道这件事的人并不多，据说所有干部等级的魔剑使联合对付巴特达斯先生，却被他一个人杀得片甲不留。不但输了里子，更输了面子。」
　　菲尔压低音量，竖起食指抵着自己的嘴唇，示意爱莉西亚保守秘密。洛克则是凝视着虚空，一副事不关己的模样。
　　「最后一个原因，则是巴特达斯先生和洛克都以打倒魔王为毕生的梦想。结果这个梦想受到公会的嘲笑，导致双方的关系降至冰点。」
　　「慢着，最后一个原因是……什么？」
　　这个少女好像提到了什么打倒魔王。
　　「洛克的梦想是打倒魔王，我个人是认为不太可能啦。」
　　那还用说。爱莉西亚打量着洛克，眼神之中流露出些许的不以为然。洛克则是悻悻然地看着爱莉西亚和菲尔，语气有些自暴自弃。
　　「……那是我的梦想，跟你们没有关系。」
　　「是没错啦，不过……洛克，你的实力如何？」
　　这才是最关键的问题。
　　——勇者莎夏在二十岁那年封印了魔王。
　　不是每个人都有这种本事，所以才被当成丰功伟业传颂后世。
　　根据菲尔表示，洛克的师父巴特达斯也抱持着同样的梦想。
　　如果菲尔的说法属实，巴特达斯的实力可说是深不可测，一个人就足以打倒公会的所有干部。这应该不是凭空捏造的夸张之词，毕竟自己的师傅妮舞也常常将巴特达斯非比寻常的实力挂在嘴边。而且次数之多频率之高，几乎让爱莉西亚倒足了胃口。
　　「两个月之前，我跟洛克被荒野巨人打得毫无招架之力。」
　　「那家伙真不是普通的厉害，我还以为自己死定了呢。」
　　荒野巨人是鳄鱼头人身的巨大魔物，身上戴着青铜颈环，实力远胜海狸魔或是大蛙，打不过也是很正常的。
　　——可是以打倒魔王为梦想的人竟然连荒野巨人都赢不了，这会不会太夸张啦？
　　考虑片刻之后，爱莉西亚决定尽可能地不再碰触洛克的梦想。如果往后真的要组队行动，也不便假装毫不知情，因此搁置不理应该是最妥当的方法。随着时间的流逝，或许梦想也会有所改变。
　　「到了，就在前面。」
　　沿着洛克手指的方向往前看去，爱莉西亚不禁皱起眉头。
　　黑色的巨大宅邸耸立在三人的面前。建筑物本身没有任何的装饰，令人联想起戒备森严的要塞。正面的大门站着两名携带武器的卫兵，更是突显出肃杀的气息。
　　「那就是魔剑使公会？看起来挺吓人的嘛。」
　　「跟利姆利克的公会不一样吗？」
　　爱莉西亚的评价引起洛克的兴趣。
　　「利姆利克是艺术都市，每一栋建筑物都是匠心独具的艺术精品。」
　　「改天一定要见识一下。好，我们走吧。」
　　在洛克的带领之下，三人朝着公会走去。
　　
　　
　　
　　
　　奈杰尔的家位于『炼成师之街』的末端。
　　面对巴特达斯和妮舞的突然来访，奈杰尔只是微微皱起眉头，旋即将两人迎入屋内。
　　带着两人进入在白光映照之下窗明几净的客厅之后，奈杰尔将两张长椅推至墙边，在地上铺了一层厚厚的地毯。
　　「我这里刚好有葛多诺的黑茶，想不想试试看？」
　　「黑茶？那是什么玩意儿？」
　　一屁股坐在地毯上的巴特达斯听见黑茶二字，不禁略感诧异。黑色的茶汤确实是有点难以想像。
　　「口感苦涩，却可以拿来醒酒。胃不好的人不建议饮用就是了。」
　　「请给我普通的热茶就好。对了，还要一杯开水。」
　　妮舞扶着额头，似乎有些不太舒服。奈杰尔默默地离开客厅，一段时间之后，旋即端着模仿角笛的外型烧制而成的四只青铜杯再度出现。其中两只杯子是妮舞要的热茶和开水。
　　巴特达斯取过杯子就近一闻，单边的眉毛顿时微微一挑。杯中的黑色液体散发出一股独特的香气。
　　朝着奈杰尔瞥了一眼，迈入四十大关的炼成师正静静地啜饮黑茶。巴特达斯见状，也小心翼翼地喝了一口。
　　「……这根本就是草药吧？已经不是苦涩足以形容了。」
　　「听说是有那么一点药效。详细情况我也不太清楚，只知道治疗胃痛或是头痛特别有效。」
　　「真稀奇，你居然也有不知道的事情。」
　　「其实酒也是一样的，正所谓小酌恰情，暴饮伤身。有些事情用不着懂太多，知道这些就够了。」
　　静静地做出回应之后，奈杰尔打量着巴特达斯。
　　「他们的情况如何？」
　　「天晓得，试了才知道。」
　　「没错，就是这个！」
　　交互啜饮着热茶和开水的妮舞突然抬起头来大叫一声。两位男士并未受到惊吓，视线不约而同地落在妮舞身上。巴特达斯的表情有些不耐烦，奈杰尔则是一脸好奇，两人都想知道妮舞到底要说些什么。
　　只见妮舞坐直了身子，无论表情或是语气都十分认真。
　　「这次他们的大陆之行，应该由我们负责监督！」
　　「奈杰尔，这个家伙好像还没喝够的样子，再给她五杯……不，干脆整桶搬过来好了。」
　　「我没醉，清醒得很。」
　　「喝醉的人才会说出这种话。奈杰尔，长椅借用一下。」
　　眼见巴特达斯抱起妮舞往长椅的方向前进，摇头苦笑的奈杰尔连忙出言制止。
　　「不急，先听听看她想说些什么吧。妮舞，可以说话吗？」
　　「这就对了嘛！还是奈杰尔通情达理，跟某人完全不一样呢！」
　　见到妮舞喜不自胜的模样之后，奈杰尔顿时对自己的多事感到些许的懊悔。应该让她躺下来休息才对，奈杰尔心想。不过妮舞的咬字还算清晰，说起话来也没有颠三倒四的迹象，因此奈杰尔决定姑且听之。
　　「我们应该跟在那几个孩子的后面，保持五费姆特（约五十公尺）的距离，确保他们能够平安完成任务。当然，只有在情况危急的时候才出手搭救。」
　　「情况危急的时候？有没有搞错……」
　　「——奈杰尔都已经告诉我了。之前洛克跟菲尔接受考验的时候遇到了荒野巨人，差点就没办法活着回来。」
　　妮舞直接打断巴特达斯的抗议，红玉的双眸更是直盯着眼前的两名男子。巴特达斯和奈杰尔顿时心虚地别过头去，毕竟这件事确实是他们的失误，由不得分辩。
　　巴特达斯和奈杰尔原本以为，出没于灯塔附近的魔物顶多就是海狸魔和猿鬼之流。事实上在洛克和菲尔出发的前一天，巴特达斯还特地沿着既定路线绕了一圈，并没有遭遇颈环等级的魔物。
　　如今巴特达斯恨恨地瞪着走漏风声的奈杰尔。既然大家的徒弟即将组队行动，这件事恐怕也是瞒不了他们。
　　「并不是那些孩子一碰到危险，我们就必须立刻出面搭救，纯粹是指遭遇颈环级魔物的时候。」
　　——没想到这家伙竟然也有过度保护的毛病。
　　巴特达斯虽然不以为然，洛克和菲尔差点在之前的考验当中死于非命却也是不争的事实，在这个节骨眼上表示反对，妮舞恐怕也不会接受。于是巴特达斯决定改变战术，从另一个方向切入。
　　「运气的好坏也是魔剑使或是炼成师不可或缺的要素。而且你不是把家宝交给徒弟了吗？那个玩意儿的防御力可是没话说的，就算是我也没有突破那面盾牌的自信呢。」
　　爱莉西亚手中的魔剑『光护』，是妮舞那身为魔剑使的祖父在一个偶然的机缘之下得手的，之后便成为妮舞家的传家之宝。原本是妮舞所使用的武器，得知爱莉西亚即将前往大陆探险之后，妮舞便将『光护』交给了自己的徒弟。
　　眼见两位男士都不肯点头，妮舞只好改变战术，从比较好说话的壮年炼成师下手。
　　「奈杰尔，难道你一点都不关心菲尔吗？」
　　「……我们不可能永远把他们留在身边。」
　　「就这一次而已。他们三个才刚认识不久，彼此之间没什么默契。刚开始的时候，我们不也是如此吗？」
　　奈杰尔眉头深锁，似乎陷入了两难，妮舞当然不会放过这个好机会。其实巴特达斯对弟子的关心并不亚于这个褐发炼成师，奈杰尔只是比较心软，容易被说动罢了。
　　「仅此一次，下不为例，否则你可是会宠坏他们的。」
　　考虑再三之后，奈杰尔提出有条件的妥协方案，笑容满面的妮舞旋即将目标锁定在巴特达斯的身上。巴特达斯摸摸鼻头，对妮舞先前的血泪控诉感到有些疑惑。
　　——默契……？怪了，我印象中当初没那么辛苦呀。
　　巴特达斯的记忆比妮舞的说词更接近真相。自从跟妮舞一起行动以来，两人几乎从未陷入苦战。
　　当时巴特达斯已经拥有跟银色颈环的魔物一较高下的实力，只要相准时机发动攻势，几乎都是一击毙命。
　　妮舞手中的家宝『光护』则是有着傲人的防御力，再加上她具备挡下所有攻击的决心，以及反守为攻之际毫不犹豫的明快行动力，每每在战事之中大为活跃。
　　通常妮舞只要挡下敌人的第一波攻势，巴特达斯再趁隙展开反击，战斗就差不多告一段落了。
　　这种作战模式需要的是双方的互信，不过两人早就已经建立起牢不可破的信赖关系。
　　——总觉得我们的模式好像是特殊的个案，不能套用于其他人的身上。到时候若真的跳出来指示洛克他们的行动模式，会不会收到反效果？
　　模糊的记忆以及战士的第六感促使巴特达斯做出上述的结论，然而他却不知道该如何将这种感觉化作实际的言语。
　　——……算了。
　　最后巴特达斯还是选择了屈服，原因有二。既然奈杰尔已经被妮舞收编了，接下来两人一定会联手说服巴特达斯，这是生性怕麻烦的巴特达斯最不愿意面对的情况。
　　至于第二个原因，则是基于爱护徒弟的心态。巴特达斯十分欣赏本名叫做亚马洛克的少年徒弟。嘴上虽然不说，内心却无时无刻惦记着洛克。
　　于是巴特达斯转过头来，视线落在奈杰尔身上。
　　「……你的徒弟对洛克有何看法？」
　　「不知天高地厚、乐观过头、没半点脾气的好好先生，几乎都是负面的评价。不过——」
　　奈杰尔细细品茗黑茶的香气，轮廓深邃的脸孔浮现一抹微笑。
　　「那孩子几乎每天都主动出门去找洛克，这在过去是绝对不可能发生的。而且虽然列举了许多的缺点，却也没有要求洛克改正的意思。」
　　简而言之，就是连缺点都颇为欣赏的意思。徒弟的变化看在眼里，奈杰尔似乎颇感欣慰。于是巴特达斯随意搔搔头发，转身面向妮舞。
　　「好，就听你的。不过就算遇到了强敌，也先让他们自己去处理。等到他们真的束手无策的时候，我们再出面也不迟。这是唯一的条件。」
　　「感激不尽，巴特、奈杰尔！」
　　于是三位师父也在第二天早上搭乘小船，离开了普洛多米尔斯。
　　
　　
　　
　　
　　第二天是个大晴天。
　　万里无云的蓝天之下，洛克三人搭乘小船破浪前进。有时风向突然改变，撞击船身的波浪溅起了阵阵的水花，不过三人都身穿防寒衣，头戴毛皮制成的帽子，倒也不至于感到困扰。
　　防寒衣和帽子都是在爱莉西亚的提议之下才购买的。尤其防寒衣的正反两面都是动物的毛皮，中间夹了一层棉花，容易磨损的地方更是以毛线补强，做工十分严谨，是以价格也不在话下。对于借住于旅店打工赚钱的洛克而言，不啻是一笔可观的开销，后来是只有在乘船期间才会穿着的说法打动了洛克，这才提拨部分存款忍痛购入。
　　如今暴露在刺骨的海风之中，更是深感爱莉西亚当初的判断是正确的。时序虽然已经入夏，早晨的海风还是伴随着浓浓的寒意。若没有这件防寒衣，受冻的部位可就不只暴露在外的脸部和双手了。
　　「怎样？我就说嘛。」
　　爱莉西亚得意洋洋地挺起胸膛。洛克笑着表示同意，依偎在洛克身边的菲尔却不发一语，翡翠色的双眸更是流露出不满与忌妒的视线。
　　爱莉西亚今年十六，比洛克大一岁，也比菲尔大两岁。或许是三人之中最年长的关系，菲尔总觉得爱莉西亚总是仗恃着年纪颐指气使。昨天的讨论之中，也以领导人自居。
　　而且金钱观也跟常人大为不同。洛克和菲尔是经过了一番挣扎之后，才下定决心购入皮帽和防寒衣，爱莉西亚却直接掏出数枚银币丢在柜台上面，眉头皱也不皱一下。
　　——最重要的是……
　　菲尔的视线落在爱莉西亚的胸前。昨天三人漫步于普洛多米尔斯的市场之际，菲尔偷偷观察爱莉西亚，这才发现她的胸部比年纪相仿的少女还要大上许多。
　　而且就目前的情况看来，她似乎跟洛克处得不错。
　　这时菲尔突然发现洛克正打量着自己。
　　「你还好吧，菲尔。什么时候变得这么沉默啦？」
　　虽然语带戏谵，黑色的瞳孔却流露出对年幼少女的关怀与爱护，令菲尔感到无比的踏实。经过这两个月的相处之后，菲尔早就知道洛克对自己并没有邪念。
　　「……只是觉得有点冷罢了。」
　　话才刚说完，菲尔立刻黏了上来。事实上她是真的有点冷，只是想借题发挥，向洛克撒撒娇罢了。洛克微微一怔，旋即报以温柔的微笑。恣意享受洛克的体温所带来的温暖后，菲尔回过头来看着爱莉西亚。
　　「爱莉西亚，要不要一起来？三个人窝在一起比较暖和喔。」
　　「什……不、不必了。」
　　面红耳赤的爱莉西亚别过头去，来个相应不理。
　　
　　
　　
　　
　　洛克三人登陆的岩岸略高于海平面。白色的海浪打在黝黑的岩石，激起了阵阵的浪花，也让原本就十分光滑的岩岸更不易行走。
　　「我先上去吧。」
　　让小船停靠在岸边之后，洛克首先爬上岸。只见他紧握着魔剑的剑柄警戒四周，一旦发现魔物的踪迹，就会立刻拔出魔剑冲上前去。洛克的背影看在眼里，爱莉西亚的语气流露出明显的不满。
　　「洛克，应该是手持盾牌的我先上岸才对吧？万一碰上擅长远距离攻击的魔物，你不就吃亏了吗？」
　　「出没于海岸附近的魔物当中，好像没有擅长远距离攻击的吧？」
　　菲尔面露疑色。魔物没有预知能力，不可能事先得知人类将从哪一处海岸登陆。因此对于人类和魔物双方而言，海岸附近的遭遇都是无法预期的意外。
　　「谢谢你的宝贵意见，爱莉西亚。我会放在心上的。」
　　背对着两人的洛克出声言谢。不过听在爱莉西亚的耳中，却更像是在安慰被菲尔抢白了一顿的自己。
　　于是爱莉西亚先将装满各种工具的行囊丢上岸之后，这才离开小船。接着又协助菲尔爬上岩岸，看着她将小船沉入海中。
　　「洛克，我跟你一起并肩而行。菲尔就走在我们的后面——」
　　爱莉西亚一边说话一边迈开脚步，结果在湿漉漉的岩石上滑了一大跤。惨叫一声之后，爱莉西亚一屁股跌坐在地，模样十分狼狈。
　　「没事吧？」
　　微微苦笑的洛克走到爱莉西亚的面前，准备将她拉起来，脸上的表情却瞬间冻结。爱莉西亚以疑惑的眼神仰望着洛克，循着洛克的视线低头一看，顿时差得面红耳赤。
　　跌坐在地的瞬间，爱莉西亚的裙摆高高掀起，露出了底下的风光。最惨的是，爱莉西亚的双腿居然张得大大的。
　　洛克连忙以左手捣住颜面，却还是迟了一步。爱莉西亚猛然起身，头也不回地快步离去，完全不需要洛克的协助。
　　「——爱莉西亚。」
　　出声叫住爱莉西亚的人，正是菲尔。爱莉西亚回过头来，脸上依然带着怒气难消的神情。
　　「爱莉西亚……你不但胸部丰满，屁股也挺大的嘛。」
　　「……不要闹了，快点走吧。还有——洛克！」
　　满腔的怒火瞬间消失，取而代之的是宛如寒冰的语气。只见爱莉西亚的左手举起盾牌，以右手的短剑指着岩岸。
　　「附近似乎没有魔物，还是你先走吧。由我打头阵的话，你恐怕无法集中注意力。」
　　态度的严峻更胜于语气，不容洛克说不。
　　「对不起，我只是想缓和一下气氛……」
　　菲尔低声致歉，洛克却只是拍了拍她的肩膀。
　　「别放在心上，这不是你的错。」
　　而且洛克巴不得由自己打头阵。一方面可以保护菲尔和爱莉西亚，就算自己遭遇什么不测，爱莉西亚也可以保护菲尔逃离此地。
　　——最重要的是，爱莉西亚的判断确实不无道理……
　　无论是附近似乎没有魔物，抑或是无法集中注意力，她说的都是正确的判断。
　　移动了一段距离之后，通往左右的街道映入眼帘。
　　昔日的街道如今只剩下少部分的木制栅栏，和杂草丛生的泥地。穿越街道之后，展现眼前的是一望无际的荒原。
　　偌大的荒原点缀着瘦弱的树木以及低矮的草丛，即使沐浴在灿烂的阳光之下，依然难掩落寞破败的气息。
　　远处浮现出丘陵的轮廓，那就是任务的目标。
　　「一路上都没碰到什么魔物，是因为距离海岸不远的关系吗？」
　　「不管怎样，都不能掉以轻心。现在虽然是阳光普照的大晴天，魔物却有可能躲在看不见的地方。那个……我负责警戒右侧，左侧就交给你了。」
　　跟爱莉西亚交谈的时候，洛克的语气显得有些不太自然。又羞又急的爱莉西亚也涨红了脸颊，回应洛克的口吻更是不耐烦到了极点。不过爱莉西亚马上对自己的失态感到懊悔，思索了片刻之后，这才重新开口。
　　「刚刚那件事……我不会要你别放在心上，但不慎跌倒确实是我过于大意，就这样。」
　　爱莉西亚勉为其难地说出这段话，虽然不情愿，却也无可奈何。洛克点了点头，动作有些僵硬，却暗自松了口气。爱莉西亚看在眼里，顿时也有一种如释重负的感觉。
　　——马上就要跟魔物交手了，可不能留下疙瘩。
　　「洛克，爱莉西亚，我该做些什么？」
　　「菲尔，你就负责警戒后方吧。遇到魔物的时候由我打前锋，菲尔就拜托你了，爱莉西亚。」
　　「为什么？」
　　爱莉西亚不怎么服气。
　　「我的手中有盾牌，理应由我打前锋，你才应该留在后面保护这个孩子。而且最正确的做法不是利用炼成术探索前方，确定平安无事之后再通过吗？」
　　「可是你的武器是短剑，太危险了。」
　　洛克的武器是宽大的长剑，攻击范围远胜于爱莉西亚的短剑。然而爱莉西亚却挺起了胸膛，丝毫没有退让的意思。
　　「那又怎样？我的『光护』是师傅送给我的魔剑，可以挡下所有的攻击。」
　　眼看爱莉西亚这么有自信，洛克也不便多说什么，而且爱莉西亚的判断也未必就是错误的。
　　「好吧，不要太勉强了。」
　　
　　
　　
　　
　　之后洛克三人并未遭遇魔物的袭击，顺利抵达位于山脚下的隧道。除了开口的部分之外，隧道的四周几乎都是垂直的峭壁。
　　「这里有什么注意事项？」
　　停下脚步略事休息之际，洛克询问身旁的菲尔。三人的体力依然充沛，然而为了防备魔物的偷袭，一路上一直维持高度警戒，精神面的消耗自然不容小觑。
　　从背包取出备忘录之后，菲尔以平静的语气宣读上面的文字。
　　「隧道是逃生路线受到限制的封闭场所，行动之际务必以确保退路为优先。」
　　昨天三人造访魔剑使公会『勇者继承人』，询问前往大陆探险的须知事项。由于跟公会关系不佳的洛克在场的关系，一开始大家都不愿理会三人，直到公会长巴德利克出现之后，才跟三人分享了许多宝贵的经验。
　　菲尔刚刚念出的文字，就是巴德利克所分享的经验之一。
　　「不过那个家伙可真是烦人，一直想要说服你加入公会。对了，他叫做什么名字啊？」
　　想起昨天的往事，心中有气的爱莉西亚忍不住撅起嘴唇。
　　「克雷布是吧？好像是洛克的朋友。」
　　「哦，你们是说他啊？」
　　克雷布三字传入耳中，洛克顿时露出嫌恶的神情。
　　「其实他人并不坏，就是有点惹人厌。不知道为什么把我当成眼中钉，动不动就想找我挑战。」
　　「他很厉害吗？」
　　「我从没输过就是了。」
　　洛克挺起胸膛，一脸无辜地回答，这副模样顿时逗得爱莉西亚和菲尔噗嗤一笑。等到两人平静下来之后，洛克才举起魔剑走向隧道。
　　隧道并非自然形成的，而是过去定居在此地的村民以人工开凿出来的产物，高度和宽度都有相当的规模。
　　「我们走吧。」
　　洛克的左手举着火把，菲尔则是利用火精的力量准备了油灯，于是三人依序从洞口进入隧道。准备两种照明，纯粹是为了防备不时之需。
　　「……气温好像突然降低了。」
　　在两种光线的映照之下，爱莉西亚的肩膀依然微微颤抖。菲尔小声回答：
　　「应该是照不到阳光的关系。」
　　当初站在入口之际，三人还觉得这座隧道似乎颇具规模，然而隧道内部却完全不是那么回事。高度虽然没什么变化，宽度却时大时小，有时还会遇到左右的山壁同时往外突出，只剩下一人可以通过的狭窄空间。
　　踏着冰冷坚硬的地面，三人小心翼翼地前进。这时通道突然拐了个大弯，通过转弯处之后，不远处的前方出现了亮光。从形状和大小来判断，应该就是隧道的出口。
　　三人又往前走了几步，通道突然变得异常狭窄。虽然勉强可以让两人并肩而行，移动起来却是格外吃力。
　　「现在该怎么办？」
　　洛克话才刚说完，出口的形状突然出现了扭曲。严格说来，应该是出现在出口旁边的魔物跟出口的影子互相重叠。
　　「……原来是在这里等我们啊。」
　　「我来！菲尔就交给你了！」
　　爱莉西亚大叫一声，立刻冲了上去。洛克本来也想将菲尔交给爱莉西亚，独自上前迎敌，结果被抢先了一步，只能愣愣地望着爱莉西亚的背影。
　　「洛克，快去吧，别管我了。」
　　这下子菲尔可把洛克给搞迷糊了。
　　「怎么可以丢下你不管呢？」
　　菲尔操纵魔剑的技术实在不怎么样，炼成术的发动又需要一段准备时间。然而菲尔却摇了摇头，眼神十分坚定。
　　「在这种地形变化多端的密闭空间，更应该两人携手合作，尽快杀出一条生路。这可是公会的巴德利克先生说的。
　　洛克闻言，立刻将心中的迷惑抛得远远的。于是洛克将火把交给菲尔，双手举起长剑，奋力往前冲去。
　　接近出口的时候，洛克才透过外面的阳光辨识出魔物的种类。
　　——是猿鬼啊。
　　不算陌生的对手。一大群猿鬼虽然不好对付，只要两人通力合作，应该不成问题。只见爱莉西亚以左手紫结晶盾牌抵挡猿鬼的利爪，再趁隙以右手的短剑一一解决来犯的猿鬼。转眼之间，幸存的猿鬼只剩下三只。
　　洛克再度使劲一蹬，冲进敌阵挥舞魔剑。他几个月前砸大钱买下的魔剑『冰刃』已经不堪使用，如今洛克手中的魔剑又是借来的。
　　威力强大的斩击从头部将猿鬼劈成两段，当场化成黑色的瘴气。就在一击得手的洛克紧握剑柄，准备发动第二波攻击的时候，尖锐的金属撞击声突然传入耳中。
　　「小、小心一点，笨蛋！」
　　听到爱莉西亚的怒斥之后，洛克这才意识到自己的魔剑碰上了她的短剑。仓促之间说了声抱歉之后，洛克又撂倒了一只猿鬼。最后一只猿鬼则是在爱莉西亚的短剑之下化成瘴气爆裂四散。
　　「不是要你留在后面保护菲尔吗？跑到前面来做什么？」
　　爱莉西亚的怒骂回荡于隧道之中，洛克也不甘示弱地加以驳斥。大战才刚结束，两人的情绪都处于激昂的状态，谁都不肯退让。
　　「两个人一起对付魔物，不是比较有效率吗？」
　　「万一菲尔遭到其他魔物的攻击呢？这里可是隧道，魔物也有可能出现在后方！」
　　「所以更应该尽快打倒前面的敌人！至少我是在确定菲尔没有危险之后，才冲到前面的！」
　　「你们两个给我安静一点。」
　　菲尔的语气虽然平淡，两人却像是被浇了一盆冷水似地冷静了下来。爱莉西亚和洛克停止争辩，同时望向信步走来的菲尔。在火把的照耀之下，菲尔依然维持一贯的面无表情，眼神之中却流露出些许的愠色。
　　「快点离开隧道吧。回到都市之后，再继续你们的夫妻吵架——」
　　话才说到一半，菲尔突然睁大了双眼。隧道的出口又出现了好几只猿鬼。
　　「菲尔，退后！」
　　发现魔物再度出现之后，洛克立刻紧握魔剑转过身去。
　　「你也是！不要再跟刚刚一样妨碍——」
　　这次轮到爱莉西亚为之哑然。野兽的低吼与骚动自后方传入耳中，爱莉西亚不禁变了脸色。
　　「……难道后面也有魔物？」
　　爱莉西亚的喃喃自语听在耳中，菲尔立刻施展炼成术，让手中的油灯飞向半空中。在灯光的映照之下，占据通道另一头的一大群猿鬼赫然映入眼帘。
　　「被包围了！」
　　洛克咬紧牙关，在其他两名伙伴来不及反应之前做出了决定。
　　「立刻退到刚刚的地点！我和爱莉西亚负责保护菲尔，利用地形一一击退来犯的魔物！爱莉西亚，前面就交给你了！」
　　于是洛克扛起魔剑，朝着后方的魔物飞奔而去。菲尔的油灯依旧高挂洞顶，每一只魔物的位置和行动都看得一清二楚。洛克首先解决一只迎向前来的猿鬼，接着又顺势攻击接连现身的其他魔物，目的在于确保退路的畅通。爱莉西亚也高举手中的盾牌和短剑，护着菲尔撤回隧道中段。
　　「数量也未免太多了！」
　　爱莉西亚忍不住骂了一声，这时菲尔小声开口。
　　「尽量帮我争取时间，我来想办法让大家贴着洞顶飞到外面去。」
　　「可是魔物还是会追上来的！」
　　利用紫结晶的盾牌挡下猿鬼的冲撞之后，爱莉西亚提高了音量。
　　「总比被困在这里好多了。」
　　隧道的空间不大，有利于体型娇小数量众多的猿鬼。只要能够逃离隧道，多少可以改善这种不利的局面。
　　「……那就拜托你了。」
　　菲尔也将逃亡计划告知洛克，旋即开始咏唱咒文。等到时机成熟之后，再示意洛克和爱莉西亚回到自己的身边，于是三人便乘风飞起。杀红了眼的猿鬼突然失去目标，两派人马顿时撞在一起，陷入了自相残杀的混乱局面。
　　菲尔低声地向骂出脏话的爱莉西亚说话。[[IMG,ec2bbd30f4fc36b52273953111ee2471,800,1126,157322]]隧道的洞顶凹凸不平，贴着洞顶飞行的三人几乎都被撞得满头包，全身上下更是擦伤和瘀青遍布，小命几乎快要去了一半。洛克和爱莉西亚分别从左边和右边将菲尔夹在中间，在这种混乱的状况之下，难免会碰触到对方的身体。
　　「呀！洛克，你的手放在哪里啊！」
　　「这种状况下，我哪会知道手碰到了什么啊！」
　　「请两位保持冷静，不要乱动。」
　　才刚脱离隧道，飞行之余不忘口角的三人立刻重重地摔在地上。
　　
　　高举短剑刺穿绿骸婆鬼的身躯，让最后一只魔物化成瘴气爆裂四散之后，爱莉西亚双膝一软，当场跪了下来。金色的秀发沾满了汗水和泥巴，早已失去了昔日的光泽。雪白的肌肤蒙上尘土，华丽的服装也出现了好几处的破损。
　　——终、终于打赢了……
　　转头一看，洛克以魔剑代替手杖，勉强维持站立的姿势，菲尔则是倚靠着洛克瘫坐在地。两人的模样都跟爱莉西亚一样狼狈。
　　离开隧道之后，爱莉西亚三人立刻从地上跳了起来，分别举起各自的武器。隧道中的猿鬼陷入自相残杀的混乱局面，一时之间难以重整队形，于是洛克和爱莉西亚便趁机将折回隧道，在狭窄的通道将魔物一一消灭。
　　魔物之中除了原本的猿鬼之外，还有闻风而至的角兔，以及左右半边的脸各是老婆婆和骷髅、身上长了山羊脚的绿骸婆鬼，不过在菲尔的炼成术支援下，三人终于获得最后的胜利。
　　「实在很想坐下来休息一下，只可惜眼前的情况并不允许。」
　　调匀呼吸的洛克凝视着远方，半毁状态的废村以及无数的墓碑映入眼帘。
　　墓碑大多是由手臂粗的树干或是石块所组成的，上面应该刻着死者的姓名或是其他的文字，不过三人倒是没有进入墓园瞧个仔细的意愿。
　　「有点毛毛的。快点通过墓园，寻找水井的下落吧。」
　　爱莉西亚叹了口气，身旁的菲尔则是拿起备忘录仔细端详。
　　「……墓园的四周好像有不少陷阱。」
　　「为什么？」
　　洛克差点叫了出来。不过他立刻捣着自己的嘴巴，重复先前的问题。万一附近的魔物被洛克的声音吸引了过来，事情可就不妙了。在这种紧要关头，一举一动都要非常小心。
　　「尸体接触瘴气之后，会成为四处行走的僵尸，相信你之前应该见识过了吧？在墓园的四周设下陷阱的目的，就是为了防止这一类的事情发生。除此之外，也是为了防备闻到尸臭之后找上门来的魔物。这些都是定居于大陆的人类为了抵御魔物的侵略所设下的陷阱。」
　　「师父竟然选了这么棘手的路线……」
　　其实对于以打倒魔物为生——抑或是以打倒魔王为目标的魔剑使而言，这只不过是司空见惯的场面罢了。
　　「现在有什么打算？」
　　收起备忘录之后，菲尔开口询问。只有墓园一带是平地，墓园的两侧都是陡峭的山坡。在这种随时可能遇见魔物的情况下，行动力大打折扣的山坡地显然不是聪明的选择。
　　「能不能利用炼成术飞过去？就跟刚刚一样。」
　　「对不起。我的能力有限，如果是在这么空旷的地方施展飞行术，到时候不知道会飞到哪去。」
　　之前在隧道之中，是因为风的流动空间受到限制，才得以侥幸成功。眼见菲尔低头向自己致歉，爱莉西亚连忙摇了摇手。
　　「别这么说，不是你的错。」
　　于是警戒四周的同时，三人开始商讨通过墓园的方法。
　　「从村子里面绕过去如何？」
　　「村子里面没什么掩蔽物，最好是不要擅自进入。我听说过好几个进入村子之后反而引来大批魔物的案例，而且魔物说不定就躲在村子里面。」
　　菲尔的提案遭到爱莉西亚的否决。
　　「如果是我师父，大概是二话不说强行突破吧。」
　　话才刚说完，若有所悟的洛克突然双手一拍。
　　「菲尔，你之前不是使用过让地面变成泥泞的炼成术吗？试试看吧。」
　　「有道理，说不定派得上用场呢。」
　　菲尔点点头，翡翠色的瞳孔绽放出异样的神采。于是炼成师少女向爱莉西亚说明事情的来龙去脉。
　　「好，我明白了。那就开始吧。」
　　洛克的提议其实很简单，就是将三人目前的位置跟墓园之间距离不到十步的地面化成泥沼。如此一来，设于地面的陷阱在泥泞的缓冲之下，自然会失去作用。万一遭遇魔物来袭，也只要将魔物引诱到泥泞地即可。
　　确定菲尔的炼成术已经将地面化作泥沼之后，背着菲尔的洛克率先迈开脚步，将三人份的行李背在背上的爱莉西亚紧跟在后。
　　顺利进入墓园之后，爱莉西亚和洛克立刻脱下靴子清除污泥。
　　「不简单，居然想得到这个方法。」
　　爱莉西亚嫣然一笑，打从心底感到钦佩。洛克见状，也笑着点点头。
　　「哪里，还得谢谢你帮我们背行李呢。」
　　「别这么说，你不是也背着菲尔吗？」
　　不等洛克回答，爱莉西亚立刻穿越重重墓碑，朝着水井的方向前进。洛克善意的笑容固然令爱莉西亚感到一阵雀跃，但她却又担心继续交谈下去会被洛克看穿自己的心情，干脆就此打住。
　　而且附近虽然没有魔物的踪迹，却也丝毫大意不得。爱莉西亚可不愿见到隧道的失策再度上演。
　　洛克和菲尔也保持一定的距离，行走于墓园之中。墓园中的墓碑林立，移动之际格外地碍事，幸好很快就找到了水井。圆形的水并以石块堆积而成，跟其他地方的水并没什么不同。于是爱莉西亚负责警戒，洛克点燃了火把检查水井的内部。
　　「有没有什么发现？」
　　洛克闻言，立刻抬起头来。
　　「水井已经堵起来了。内侧的墙壁似乎写了些什么，可是我看不懂。」
　　「让我来，你负责警戒。」
　　从洛克手中接过火把之后，这次轮到爱莉西亚观察水井。正如洛克所言，水井已经被泥土填平了一半的高度。视线沿着内侧的墙壁绕了一圈，果然发现了疑似文字的记号。
　　——这是古代的文字……
　　爱莉西亚的母亲是吟游诗人。为了教导爱莉西亚阅读古诗，古代文字的学习自然是少不了的，因此爱莉西亚看得懂这段文字。
　　——我们舍弃了故乡的土地。在大家的同心协力之下，才得以在这块土地生存至今。保护他人的同时，也要接受他人的保护。支持他人的同时，也要接受他人的支持。
　　这段出自村民之手的文字，深深地刻划在爱莉西亚的心中。
　　仔细一看，下面还有一句短文，字迹跟古代文字截然不同。
　　——你所捍卫的意志，未必优于他人所捍卫的意志。
　　爱莉西亚抬起头来。菲尔见状，立刻凑了过来。
　　「看懂了吗？我这里有白纸，要不要记下来？」
　　「……没关系，不必了。」
　　爱莉西亚稍微整理凌乱的头发，摇了摇头。
　　「我已经牢牢记住了。这里没有其他东西，我们还是快点离开吧。」
　　「你看得懂啊？上面写了些什么？」
　　眼见洛克的表情流露出些许的钦佩，微微一笑的爱莉西亚便将水井中的文字翻译成现代文说了出来。不过爱莉西亚刻意隐瞒笔迹不同的那段文字，因为她不愿意让洛克察觉自己的心事。
　　「有点哀愁，却是一段好文章。」
　　怅然若失的洛克说出自己的感想，或许是想起了不在世上的家人吧。
　　于是三人离开墓园，按照原定计划进入森林。
　　
　　
　　
　　
　　才刚进入森林，三人就感受到四周弥漫着一股异样的气息。并肩而行的洛克和爱莉西亚立刻交换了一个眼色。
　　——没有魔物的踪迹。可是这种气氛也实在是……
　　森林里面不乏树荫、草丛或是河流等等的隐蔽空间，而且犬精之类的魔物也习惯栖息于水边。
　　然而这片森林却是异常的安静，仿佛不属于这块大陆的一部分。除了树林的沙沙声以及潺潺水流的声响之外，听不见任何的声音。
　　三人踏着慎重的脚步穿梭于树林之间，沿着河岸一路前进。
　　凄厉的风切声突然传入耳中。爱莉西亚和洛克几乎同时产生反应，然而洛克的行动却快了一步。只见他分别抓住身旁的爱莉西亚以及身后的菲尔，不由分说地将两人压倒在地。
　　之后风切声的主人以惊人的速度自三人的身旁飞奔而过，接着又以树干为施力点轻轻一跳，落在从地面起身的三人面前。
　　乍看之下是一只部分体毛呈现金色的黑狗。体型细长，大小相当于人类的幼儿。
　　然而金色的体毛却游走着稍纵即逝的闪电，身上戴着青铜色的颈环。四只脚的爪子粗大而锐利，令人不寒而栗。
　　「……雷狗……这就难怪了。」
　　凝视着眼前的魔物，爱莉西亚喃喃自语。洛克和菲尔的眼神流露出些许的讶异，两人都从未见过这种魔物。
　　雷狗确实是不常见的魔物。只要是雷狗出没的地区，猿鬼或是海狸魔之类的弱小魔物都会自动躲得远远的。
　　黑金双色的犬型魔物睥睨着爱莉西亚等人，红黑色的舌头露在外面，呼吸粗重。金色的体毛倒竖，四处游走的闪电发出轰然巨响。
　　「趴下！」
　　爱莉西亚立刻趴在洛克身上，高举紫结晶的盾牌。同时——或者是早了一步，无数的金色体毛自魔物的身上激射而出。
　　体毛化成带有电击的硬针铺天盖地而来。在硬针的肆虐之下，周遭的草木、河川、大地无不在发出干燥清脆的声音之后四分五裂。
　　「真是千钧一发……」
　　『光护』虽然挡住了硬针的袭击，爱莉西亚却也透过盾牌掌握了冲击力的强弱。万一直接命中，后果可是不堪设想。
　　「难怪其他的魔物都不见了。」
　　在爱莉西亚的保护之下，菲尔以嘶哑的嗓音喃喃自语。带有电击的体毛在攻击之际不会分辨敌我，弱小的魔物自然不敢随便靠近。
　　「感激不尽，爱莉西亚。」
　　洛克立刻弹起身子，举起手中的魔剑。
　　「你退下，这里由我……」
　　爱莉西亚立刻挡在前面，试图保护洛克。雷狗发现自己的电击并未奏效，似乎也提高了警觉。只见它先站在远处观察情况，等到洛克和爱莉西亚有所行动之后，四只脚立刻往地面使劲一蹬。
　　原本以为雷狗打算钻进森林，想不到它却以令人眼花撩乱的速度在不同的树木之间来回穿梭，最后化成漆黑的影子直扑而来。洛克连忙挥动魔剑，却并未命中目标。
　　直击、撞击声。短暂的悲鸣之后，洛克的皮甲被削去了一角，掉在地上弹了开来。承受魔物全身上下所释放的电击，洛克的身体也逐渐倾斜，最后不支倒地。雷狗在距离洛克不远处落地之后，再度消失于森林之中。
　　——好快……！
　　爱莉西亚、菲尔以及倒地的洛克同时打了个寒颤。
　　「有什么好办法？」
　　「……只能趁它冲上前来的时候展开反击了。」
　　抱起洛克的菲尔询问对策，神情紧张的爱莉西亚勉强做出回应。
　　「虽然刺针无效，身体冲撞却收到效果，所以对方接下来的攻击一定也是身体冲撞。到时候先以盾牌挡下魔物，趁着魔物露出破绽的时候加以反制。菲尔，你还懂得什么炼成术？」
　　菲尔的视线落在不远处的小溪。
　　「……应该可以将溪水变成海水……」
　　——真的行吗？
　　爱莉西亚的心头突然闪过一丝怯意。洛克的斩击完全摸不到雷狗，自己真的有本事命中目标吗？到时候恐怕只会落得死于非命的下场。
　　强忍着内心的恐惧，爱莉西亚细细观察树林的深处，赫然发现自己好像看到了妮舞的身影。这当然只是错觉，或许爱莉西亚只是将树木或是草丛的影子看成了自己的师傅，不过心中的胆怯却也一扫而空。
　　于是爱莉西亚凝视着菲尔，脸上露出自信的微笑。
　　「这就够了，我看到了希望的曙光。顺利的话，说不定可以一举打倒敌人呢。」
　　没错，爱莉西亚告诉自己。只要挡下第一波攻击，就有扭转局势的希望。
　　「……好像有办法了是吧？」
　　洛克发出痛苦的呻吟，拄着魔剑勉强起身。先前的电击造成莫大的伤害，皮甲和里面的衣物撕裂破碎，暴露出严重烧伤的皮肤。菲尔和爱莉西亚见状，顿时睁大了双眼。
　　「你休息吧，这里交给我。」
　　「我、我还可以行动。而且——保护、被保护……不是吗？」
　　洛克念出刻在水井内侧的一小段文字，爱莉西亚和菲尔的脸上顿时蒙上一层阴霾。
　　「——也罢，反正机会只有一次。」
　　三人在隧道的歼灭战之中消耗了大量的体力，通过墓园之际又耗费了许多心力，直到现在都还没完全恢复。大家的心里面都很明白，现在已经没什么本钱可以跟雷狗虚耗下去了。
　　雷狗一直在树林中跳跃穿梭，迟迟未发动攻击。每当魔物以树干为施力点改变行进方向的时候，总是会发出震耳欲聋的声响。三人分别举起盾牌、紧握长剑或是加紧描绘炼成阵，以忐忑不安的心情静候魔物的来袭。
　　这时雷狗突然朝着树干奋力一蹬，转眼间已经来到爱莉西亚等人的正上方。三人见状，立刻朝着不同的方向散去。
　　雷狗刚好落在被三人团团围住的位置，不过眼前的局势刚好正中魔物的下怀。只见雷狗身体一震，发射出无数的闪电体毛。菲尔立刻朝着小溪飞奔而去，爱莉西亚以盾牌护身步步进逼，洛克则是直接趴在地上，险险躲过魔物的攻击。
　　——赢了！
　　信心大增的爱莉西亚快步向前，手中的短剑往前一刺，却被脖子一扭的魔物一口咬住。
　　爱莉西亚试图拔出短剑，却怎么也无法让雷狗松口。这时雷狗的身体笼罩在电击的闪光之中，眼看着就要发动第二波攻击了，偏偏菲尔的练成术尚未完成，洛克也才刚从地面起身，爱莉西亚的盾牌更是难以在这种近距离交战的情况下发挥功效。
　　就在刺眼的闪光即将吞噬爱莉西亚的上半身之际，洛克丢下手中的魔剑奋力一蹬，跳上了半空中。只见他伸出双手抱住雷狗的前腿，顺势将魔物扑倒在地。
　　猝不及防的雷狗当场失去了平衡，闪电的体毛也被紫结晶盾牌所阻，并未伤到爱莉西亚。
　　「你……！」
　　爱莉西亚的眼中完全没有雷狗的影子。不，雷狗确实存在于视界的一角，然而爱莉西亚的注意力全都集中在即使全身被烧得体无完肤，却依然抓着魔物不放的少年。
　　这时菲尔的炼成术终于大功告成，变成海水的水柱命中雷狗的身躯。雷狗发出近乎咆哮的哀鸣，身体不断地挣扎，爱莉西亚立刻趁机抽出被雷狗紧紧咬住的短剑。
　　剑光一闪之后，魔物的头部被爱莉西亚劈成两半。
　　无视于化作瘴气爆裂四散的魔物，爱莉西亚连忙抱起了洛克。
　　——你这个大笨蛋！幸好你还活着……！
　　活着就好，其他都不重要了。于是爱莉西亚背起洛克，朝着刚从小溪之中爬上来的菲尔开口。
　　「趁着其他魔物还没回来之前，赶快回到海岸。菲尔，你跑得动吗？」
　　菲尔的斗篷吸饱了溪水，增加了不少重量，不过她还是毫不犹豫地点点头。拾起洛克的魔剑和雷狗的魔钢之后，两名少女沿着河岸飞奔而去。
　　或许是运气不错，也或许是速度够快的关系，两人一路上都没有碰到其他魔物，顺利抵达海岸。
　　搭上从海中浮起的小船，一行人立刻离开大陆。菲尔和爱莉西亚分别以炼成术和药草替洛克疗伤，确定洛克度过险境之后，这才松了口气。
　　三人横七竖八地躺在小船的甲板上，内心感到无比的充实与满足。
　　正式组队之后的第一次大陆探险，就在胜利的喜悦之中落幕。
　　
　　
　　
　　
　　回到普洛多米尔斯之后又过了两天，爱莉西亚与妮舞出现在港口。妮舞即将启程返回利姆利克，爱莉西亚特地来替师傅送行。
　　「爱莉西亚，你跟他们两个还合得来吧？」
　　「呃……应、应该吧。」
　　爱莉西亚含糊以对，其中当然是有原因的。
　　昨天晚上洛克等人在『干杯』租了一间包厢，举行庆功宴，同时也有预祝三人的组队顺利长久的意味。之所以特别租用包厢，纯粹只是因为不想引人注目。至于庆功宴的预算，则是来自贩卖雷狗的魔钢之后所获得的一百多枚银币。
　　席间三人吃吃喝喝好不痛快，爱莉西亚还借来一把竖琴，当着菲尔和洛克的面前吟唱诗歌。随着时间的流逝，庆功宴的气氛也愈来愈热络，这时爱莉西亚突然向洛克劝酒。
　　洛克虽然以自己酒量不好加以婉拒，爱莉西亚却说什么都不肯放过他。菲尔也跟爱莉西亚站在同一阵线，禁不住两人的威逼利诱，洛克最后只好勉为其难地喝了一口稀释过后的蜂蜜酒。
　　之后，发起酒疯的洛克突然像一只野兽似地袭向爱莉西亚，当场将她扑倒在地。他先是蹭着脸颊，接着伸舌在颈部和锁骨附近来回游移，又是轻咬耳垂，最后干脆将脸庞埋入丰满的双峰之间来回厮磨。
　　一开始爱莉西亚还在状况外，等到她发现事情不对的时候，一张粉脸顿时涨得通红。偏偏洛克又力大无穷，爱莉西亚根本毫无反抗的能力。
　　原本以为菲尔应该会伸出援手，想不到她竟然好整以暇地享用剩下的料理，完全无视于陷入危机的伙伴。无奈之余，爱莉西亚只好赏了洛克几拳，趁着洛克双臂微松的时候，一脚将他踢开。
　　之后爱莉西亚立刻跑去向妮舞告状，却反而被数落了一顿。
　　「若不是你当初逼洛克喝酒，又怎么会发生这种事？你应该向洛克道歉才对。」
　　妮舞言之有理，爱莉西亚毫无反驳的余地。
　　之后又过了两天，爱莉西亚依然未向洛克道歉，甚至还避不见面。一想到当时的情景，爱莉西亚就不禁全身发热，就算真的见面了，恐怕也不敢直视洛克。
　　因此面对师傅的询问，爱莉西亚只能含糊以对。
　　妮舞当然对徒弟的心事了然于胸，于是她笑了笑，轻抚爱莉西亚的头顶。
　　「这是师傅的命令。今天去找洛克，当面跟他致歉吧。」[[IMG,6d481ef29f0a6a8f50a4a8b114dc99d3,800,1137,182205]]
　　爱莉西亚再怎么不情愿，也只能乖乖地点头。
　　「你应该会跟他们两个相处愉快，这是我的预感。」
　　妮舞话才刚说完，爱莉西亚突然抬起头来看着师傅。
　　「当时师傅是不是也在森林里面？」
　　「我不懂你的意思。」
　　「回到普洛多米尔斯的时候，师傅的衣服上面有一片小小的树叶。」
　　妮舞万万也想不到爱莉西亚竟然察觉到自己的行踪，顿时睁大双眼闭口不语。爱莉西亚见状，脸上立刻露出戏谵的笑容，同时也俏皮地吐了吐舌尖。
　　「……你看到了？」
　　妮舞也不多做分辩，只是以平静的语气询问自己的徒弟。爱莉西亚点点头。
　　「其实也不是看得很清楚，就只是在战斗的时候一晃而过。刚开始我还以为自己眼花了呢。」
　　爱莉西亚微微苦笑，妮舞却摇了摇头，表情十分凝重。
　　「抱歉，我并没有妨碍你们执行任务的意思。」
　　于是妮舞向爱莉西亚坦承一时兴起的自己说服了巴特达斯和奈杰尔，在三人于大陆行动的期间一路跟在后面的真相。
　　爱莉西亚沉默了片刻，旋即抬起头来看着妮舞。
　　「洛克和菲尔知道这件事吗？」
　　「除非巴特达斯或是奈杰尔走漏了风声。不过，他们对这次的跟踪行动抱持着消极否定的态度，应该不会说出去才对。」
　　爱莉西亚点点头。
　　「那我也不要告诉他们好了。」
　　「不生师傅的气吗？」
　　妮舞有些意外。毕竟她对爱莉西亚有所隐瞒，而且就某种意义而言，等于是欺骗了爱莉西亚。
　　爱莉西亚为之一怔，旋即笑着摇摇头。
　　「其实在一晃眼之间看到师傅的时候，我心中突然涌现出不能给师傅丢脸的念头，所以我才能够坚持到最后一刻。若没有洛克、菲尔和师傅的协助，我也无法赢得最后的胜利。」
　　不等爱莉西亚把话说完，妮舞就忍不住拥抱心爱的徒弟。
　　「……师傅，我的表现如何呢？」
　　「还差得远。」
　　轻轻推开爱莉西亚之后，妮舞试图挤出一丝微笑，却也同时红了眼眶。
　　「不过你们三个人的表现倒是可圈可点。」
　　爱莉西亚点点头，脸上露出比任何时候都更加灿烂的笑容。
　　
　　目送妮舞搭乘的小船离去之后，爱莉西亚也离开港口。
　　脑海中浮现出洛克的脸孔，忍不住又叹了口气。虽然在师傅的面前夸下海口，爱莉西亚还是羞于跟洛克见面。
　　——可是……
　　「好像也没有其他选择了。」
　　妮舞认为三人的团队默契十分出色，再说自己也不怎么讨厌洛克和菲尔。既然没有其他的组队人选，暂时跟他们一起行动似乎也不错。经过一段时间的相处之后，或许可以从他们的身上发现更多的优点。
　　「这才是属于我的人生道路……」
　　于是爱莉西亚朝着『干杯』迈开脚步，同时也在内心思索该如何向洛克道歉。
　　充满希望的未来，于此时此刻揭开了序幕。
　　「——大致就是这样。」
　　「都已经过了一年，粗暴野蛮的缺点却丝毫没有改进的迹象。」
　　「你的毒舌也是一点也没变。」
　　面无表情的菲尔淡淡地说出自己的感想，结果被爱莉西亚扭住脑袋轻轻一勒。两人摆明了只是玩闹，娜奇也只是微微苦笑，并没有劝阻的意思，接着，娜奇转而露出微笑，向两人低头道谢。
　　「谢谢两位的分享，我比以前更喜欢大家了。」
　　「是、是哦？这点小事不算什么，欢迎你随时——」
　　爱莉西亚话才说到一半，就被外面的敲门声打断了。娜奇说了声请进之后，房门从外往内开放，一脸困惑的洛克正站在门外。
　　「就快抵达休里卡哈了。」
　　休里卡哈是都市的名称，也是洛克等人此行的目的地，在五座都市当中拥有最坚固的城墙以及最强大的魔剑使公会，人称『要塞都市』。
　　同时也是洛克的故乡。
　　