　　菲尔对洛克这名少年的第一印象就是「好像很靠不住」。
　　当时是在中午过后抵达『干杯』这家旅店兼酒馆的地方，高朋满座的店面笼罩在酒酣耳热的喧嚣之中。从厨房里面匆匆忙忙跑出来的少年身上，沾满了无数的肉屑以及飞溅的汤汁。
　　少年今年十五岁，比菲尔大了一年。
　　他不高不矮，有着蓬松凌乱的砂色头发。肌肉虽然挺结实的，身上却不时飘散出食物的味道，令人不敢恭维。面容和善，看起来就是个好好先生，不过也有可能只是个不喜欢动脑筋的傻瓜。一定是后者，菲尔十分笃定。
　　——看起来不像是前途无量的魔剑使……
　　「这是我朋友收的徒弟。洛克，你就跟她组成冒险队伍吧。」
　　懒洋洋的语气，其中还夹杂着些许的不耐。声音的主人正是站在菲尔身边的黑发男子，名字叫做巴特达斯，是菲尔的老师——炼成师奈杰尔的知己。知己，并非朋友。在菲尔的认知当中，两者是不一样的。
　　「啊，就是师父之前提过的那个……？」
　　猛然醒悟的洛克堆起满脸的笑容，朝着菲尔伸出右手。
　　「我叫洛克，你好。」
　　「——手上都是油垢的味道。」
　　菲尔冷冷地别过头去，完全没有跟洛克握手的意思。洛克的右手僵在半空中，脸上顿时露出尴尬的苦笑。只见他看着菲尔，之后又以求助的视线看着巴特达斯，然而巴特达斯却无视于洛克的窘境，继续开口：
　　「都认识彼此了吧？从后天开始空出三天的时间，我要测试看看你们是否能够组成冒险队伍。」
　　说完之后，巴特达斯将洛克和菲尔丢在店门口，头也不回地走进店面。洛克凝视着巴特达斯的背影，忍不住叹了口气。
　　菲尔的表情虽然没什么变化，内心却十分不以为然。她的身上穿着宽松的蓝色长袍，肩上背着大型的背包，双手捧着状似大型铁锤的魔剑。
　　长袍和背包虽然破旧了些，却是菲尔的正式服装。为了让对方留下良好的印象，昨晚她还特地烫平了皱摺，将破损的地方修补起来呢。
　　结果对方却是以这副邋遢的模样与自己见面。
　　——又不是没有事先通知。
　　菲尔很想转而向右打道回府，却又不知道回去之后该如何向奈杰尔交代。
　　——总不能说我看他不顺眼，所以一句话也没说就直接回来了吧。
　　「我们只知道对方的姓名和长相，不如趁这个机会聊一聊吧。」
　　「呃，不好意思，半刻钟之后再说好吗？今天的客人特别多，厨房里面忙得不可开交呢。」
　　稍微梳理蓬松的乱发，洛克回过头来看了店面一眼，脸上露出歉疚的微笑。菲尔闻言，心中对洛克的评价又降低了不少。开什么玩笑，我可是特地拨空前来跟你见面的呢。
　　「……好的，待会见。」
　　不等洛克回答，菲尔就迳自转身离去，内心开始思索该如何打发这段时间。
　　——早知如此，就应该放一本书在背包里面。
　　当初抱定了快去快回的打算，并没有带什么东西在身边。这里距离奈杰尔家还得走上四分之一刻钟的时间，更是不可能回去再来。
　　——不知道附近有没有人比较少的地方。
　　菲尔不喜欢人多的场所。沿着马路信步而行，正在路边自弹自唱的吟游诗人映入眼帘。那名女子歌艺称不上顶尖，却还是吸引了许多路人停下脚步。刚好可以用来打发时间，菲尔心想。
　　吟游诗人大约二十岁出头，身穿绿色与浅绿互相搭配的连身长裙，头上戴着一顶大帽子，无论衣物或是帽子都有岁月的痕迹。不过手中的竖琴倒是保养得不错，在阳光的映照下反射出淡淡的光辉。
　　一片死寂的摩特拉原野，寒风肆虐的荒凉大地。
　　来自魔界的魔王巴洛尔邪恶的独眼，是通往死亡的捷径。
　　无数的战士奋起挑战，最后却是无人生还。
　　真正的勇者挺身而出，获赐光之剑的少女莎夏……
　　——原来是这一首。
　　『苍辉勇者』莎夏的其中一个小节。这首诗接着描述莎夏历经千辛万苦来到魔王的面前，为了将魔王封印起来，不惜牺牲自己的故事。
　　菲尔不怎么喜欢这首诗，甚至已经到了有点厌恶的地步。不过她已经懒得再走下去了，于是便耐着性子继续听下去。
　　反正现场的听众也都是站着聆听吟游诗人的咏唱，就算是站在原地发呆，也不会引起他人的疑心。于是面无表情的菲尔只是愣愣地盯着吟游诗人，完全不将诗歌的内容放在心上。
　　——看起来不像是本地人。
　　从身上又脏又旧的穿着来判断，应该是错不了才对。
　　来自其他都市的吟游诗人经常会犯下同样的错误。普洛多米尔斯固然是『勇者的都市』，咏唱莎夏的诗歌却未必能够吸引当地的居民驻足聆听。
　　毕竟普洛多米尔斯的居民早已听惯了歌颂莎夏的作品，耳朵也变得挑剔了许多，除非吟游诗人的演唱技巧确实精湛，否则很难引起他们的兴趣。
　　莎夏在诗歌中的旅程告一段落的时候，吟游诗人突然停止弹奏竖琴，朝着菲尔微微一笑。
　　「想听哪首诗歌？不嫌弃的话，就让我为您献唱一首吧。」
　　事出突然，菲尔顿时慌了手脚。从混乱之中冷静下来需要数到四的时间，思考诗歌的歌名又花费了数到六的时间，不过吟游诗人依然笑脸盈盈地看着菲尔，丝毫不加催促。
　　「那、那就『雪拉与帕克』好了。」
　　菲尔怯生生地说出歌名之后，吟游诗人爽快地点点头，举起了竖琴。
　　村子一角的碎石圈，众多妖精舞腰摆臀。
　　趁着满月的夜晚离开村子，雪拉认识了帕克。
　　寻找母亲的故乡，任性的帕克一起同行。
　　雪拉歌唱帕克跳舞，两人的旅程正式展开。
　　『雪拉与帕克』是描述十岁的少女雪拉跟掌中精灵帕克的冒险之旅。雪拉的母亲因病过世，为了将母亲亲笔写的信送达故乡，雪拉展开了未知的旅程。
　　母亲的故乡与村子间隔了三座高山与两条河川。雪拉和帕克在旅途中见到了许多新奇的事物，也认识了各行各业的人物。
　　菲尔很喜欢这首诗。或许是菲尔聆听的态度明显改变许多，也或许是这首诗刚好是吟游诗人熟悉的作品，咏唱之际还添加了许多即兴演出，吸引了更多的路人驻足围观。
　　最后雪拉让帕克站在肩膀上，两人一起从山顶俯视母亲的故乡，诗歌也到此结束。
　　菲尔也很想跟诗歌中的雪拉一样，在心灵相通的伙伴陪同之下，展开超乎想像的未知旅程。
　　——只可惜理想跟现实还是有段差距。
　　表演结束之后，吟游诗人将竖琴夹在腋下，以十足夸张的动作取下帽子深深一鞠躬。盛大的鼓掌声之中，无数的铜币和小银币被丢进了帽子里面，菲尔也贡献了一枚不算小的铜币。
　　随着吟游诗人的离去，菲尔也从幻想的国度回到现实的世界。
　　——时间差不多了。
　　现在回到『干杯』似乎还太早了点，不过菲尔还是转过身来，沿着原路慢慢走去。
　　『干杯』的店面比先前冷清了许多。正在收拾碗盘擦拭桌面的洛克发现菲尔的身影之后，连忙朝着她招招手。
　　两人隔着一张桌子相对而坐。菲尔将魔剑放在地上，大铁锤的长柄则是靠着自己的椅背。
　　「刚刚真是不好意思，忙得没时间招呼你。」
　　「没关系，我不介意。」
　　相较于先前见面之际，洛克身上少了食物的气味。再加上菲尔才刚刚聆听自己喜欢的诗歌，心情相当不错，语气自然也柔和了许多。
　　「洛克先生，你——」
　　「洛克就好，我也会称呼你为菲尔。」
　　「好的。洛克，你每天都在这里工作吗？」
　　「除了跟师父前往大陆探险之外，大概都待在这里。」
　　这样子真的妥当吗，菲尔心想。魔剑使的训练不是日以继夜，半刻也不得偷懒吗？
　　「菲尔，这是你的魔剑？」
　　洛克的视线落在巨大的铁锤之上。菲尔点点头。
　　「这是老师——就是你也认识的那位奈杰尔老师送给我的魔剑『蛇斩』，同时也是我使用炼成术的工具。」
　　「看起来好像挺笨重的，你拿得动吗？」
　　「当然，重量是可以调整的。对了，你的魔剑呢？」
　　经菲尔这么一问，洛克顿时搔搔砂色的头发，脸上露出尴尬的苦笑。
　　「那个……已经被我折断了，目前是暂时借用师父的魔剑。」
　　——折断……魔剑？
　　菲尔先是一惊，接着又为之哑然。
　　魔剑虽然比钢铁打造的一般长剑更加坚韧，却也不是没有折断的可能。
　　不过根据菲尔从奈杰尔口中得知的情报，洛克只是一个刚入门的菜鸟魔剑使，很难想像折断魔剑这种事情竟然会发生在他的身上。
　　「请用。」
　　银铃般的清脆嗓音传入耳中，雪白细致的手臂伸了过来，在菲尔和洛克的面前各放了一只陶杯。抬起头来一看，原来是一名比菲尔小上几岁的少女。乌黑亮丽的黑发以一条普通的绳子绑在脑后，穿着长袖上衣和过膝的长裙，外面再套上一件白色的围裙，看起来应该是店里面的女服务生。
　　「这两杯算我请客。洛克，可别在客人跟前丢了面子。」
　　「谢啦，苏。」
　　女服务生双手扠腰，笑着替洛克加油打气，洛克也报以感谢的微笑。名叫苏的少女接着又转过头来注视着菲尔。
　　「这家伙就麻烦你了。乍看之下虽然不怎么可靠，该表现的时候还是有所表现。」
　　朝着洛克的背部重重一拍之后，苏快步走向准备点菜的其他客人。于是洛克耸了耸肩膀，再度转过身来面对菲尔。
　　「你的人缘似乎挺不错的。」
　　「店里的人都很好相处。」
　　洛克的笑容引起了菲尔的不悦，视线也从洛克的身上移至桌上的陶杯。
　　琥珀色的液体反射出菲尔木然的脸庞，若有似无的甜香扑鼻而来。菲尔双手端起陶杯，试着啜饮了一口，清爽的香气顿时在口中扩散。香气尚未消失之际，舌尖就产生一种微酸的口感。
　　——应该是蜂蜜酒……并非将蜂蜜溶于酒中，而是以水稀释蜂蜜之后发酵而成的产物。
　　后者的做法比较费工，价钱自然是高过前者。事实上菲尔从未喝过蜂蜜酒，这只是她从书
　　[[IMG,1d010e807bca8b5e39d84025ddb2f288,800,1146,143336]]
　　——似乎是蜂蜜酒……并不是在酒里溶入蜂蜜的那种,是把蜂蜜用水稀释再发酵的那种。本上得来的知识，自然无从比较两者的优劣。如今她只是单纯地觉得这杯蜂蜜酒很好喝罢了。
　　——我还以为酒全都是危险的饮料呢，这种蜂蜜酒应该不成问题。
　　「……就算在魔剑使的道路上跌了跤，也可以回到这家酒馆工作呢。」
　　听到这番嘲讽意味浓厚的话语，洛克的脾气再好，也不禁变了脸色。
　　「我可是有明确的目标，不是一时兴起才想成为魔剑使。」
　　「愿闻其详。既然往后就是共同行动的伙伴，彼此之间的认识与交流绝对是必要的。」
　　其实菲尔只是随口问问，然而洛克却挺起胸膛，煞有介事地回答：
　　「打倒魔王。」
　　这家伙没救了，菲尔心想。
　　「过去你所打倒的魔物之中，最强的是哪一种？」
　　老实说菲尔并不怎么期待洛克的答案，纯粹只是姑且一问。
　　「……海狸魔吧。」
　　洛克的语气有些心虚。海狸魔是常见的魔物，实力一般，通常都被视为弱小的敌人。啜饮了一口蜂蜜酒之后，菲尔的脸上顿时露出打从进入酒馆之后首次浮现的表情。只见她哼了一声，嘴角浮现出轻蔑的冷笑。
　　「既然比我年长一岁，代表今年已经十五岁了。十五岁的魔剑使竟然只能打倒海狸魔，简直是就贻笑大方。勇者莎夏十五岁的时候，可是已经打倒银色颈环的魔物呢。」
　　「勇者是勇者，我是我。」
　　洛克没好气地睥睨着菲尔，蓝发少女也老实不客气地加以驳斥。
　　「立定目标之前，请先惦惦自己的斤两，否则只会替其他人带来不必要的麻烦。」
　　洛克气得紧握双拳，眼看就要发作，不过一想到对方只是一个年纪比自己小的少女，只好将满腔的怒气压了下来。于是洛克举起陶杯喝了些饮料，这才重新开口。陶杯中的饮料不是蜂蜜酒，而是羊奶。
　　「好，那你有什么目标？」
　　「成为让老师——奈杰尔老师引以为傲的炼成师。」
　　菲尔不假思索地回答，旋即皱起了眉头。洛克的鼻尖沾了一些白色的物体。菲尔杯中的饮品是蜂蜜酒，一时之间猜不到白色的物体就是羊奶。正打算主动询问的时候，洛克却抢先开口。
　　「目前学会了哪些炼成术？」
　　「……基本的炼成术都难不倒我。」
　　「干脆趁这个机会让我开开眼界吧。与其一一说明，还不如实地演练比较清楚。」
　　——这倒不失为一个好机会。
　　如果能够以实力震慑住洛克，就可以掌握正式组队之后的领导权了。
　　「没问题。附近有没有比较空旷的地方？我不想引起其他人的注意。」
　　「旅店的后面有块空地，就选在那里吧。」
　　砂色头发的少年离开座位，朝着旅店的出入口大步前进。菲尔也抱着『蛇斩』跟了上去，离去之际却突然朝着洛克的陶杯瞄了两眼。
　　「——可以问你一个问题吗？」
　　快步跟上之后，面无表情的菲尔开口询问。
　　「为什么你不喝蜂蜜酒？」
　　菲尔的问题十分突然，猝不及防的洛克顿时露出尴尬的表情。只见他搔搔脸颊，一副欲言又止的模样。
　　「……我不能喝酒。」
　　「是哦……」
　　菲尔的视线夹杂着一抹冷笑，语气更是充满了挑衅。
　　「这里的蜂蜜酒很好喝呢。」
　　来到旅店后方之后，映入眼帘的是相当于两间客房面积的空地。地面平坦坚固，除了零星散布的杂草之外，没有其他的障碍物。菲尔绕行空地一圈，满意地点点头。这个地点很适合，应该没什么问题。
　　——该表演什么才好呢？
　　菲尔略事思考。先前的回答可不是虚张声势，举凡火精、水精、风精、地精四大范畴的基本炼成术，菲尔都有相当程度的修为。
　　——火精的视觉效果最震撼，却也容易发生意外。水精的效果难以辨识，没什么震撼力。
　　排除了火精和水精之后，就只剩下地精和风精两个选项。地精是菲尔擅长的领域，风精则是最大的罩门，迄今依然难以掌握。
　　——地精是比较保险的选择。不过万一被他发现，难免不会遭受「柿子挑软的吃」的讥讽。还是先以华丽的视觉效果震慑住对方，之后再表明『其实我对风精的炼成术没那么拿手』，才能收到更好的效果。好，就这么办。
　　一想到洛克竟然是个一边打工一边练剑、魔剑折断之后竟然还向老师借了一把魔剑凑合着用的天兵魔剑使，菲尔就一肚子火无处发泄。于是满心只想在洛克面前逞威风的十四岁少女，奋力举起巨大的铁锤。
　　「君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环。」
　　菲尔开始咏唱咒文之后，洛克连忙往后退了几步。只见菲尔轻轻舞动铁锤，在虚空中描绘出由圆形和螺旋所组成的炼成阵。
　　「读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动。透过精灵的加持，寻求新的流转。」
　　炼成阵逐渐绽放出绿色的光辉。很好，一切顺利。于是菲尔大叫一声。
　　「——风啊！化成看不见的羽翼吧！」
　　菲尔脚边的大气以圆形的轨道开始旋转，逐渐形成威力惊人的风暴。杂草剧烈颤抖，被强风刮过的地面发出尖锐的抗议。洛克睁大了双眼，凝视着空地中的菲尔。
　　风精灵围绕着菲尔小小的身躯，强烈的旋风自脚边刮起。蓝色的头发被吹得七零八落，斗篷的裙摆也被高高卷起。
　　雪白平坦的小腹暴露在空气之中，造型简朴的贴身衣物以及细长的双腿映入洛克的眼帘。
　　暴风瞬间止息，高高卷起的斗篷轻轻落下，包覆着菲尔的身体。
　　两人默默地凝视彼此，没有任何的言语。又羞又急的菲尔涨红了双颊，洛克则是失魂落魄地张大了嘴巴。这种表情上的落差，或许是此时此刻的两人唯一的不同之处。
　　最后还是肩膀微微颤抖、双眼俯视地面的菲尔率先打破沉默。
　　「……请发表感言。」
　　一时之间,两人无言地看着对方。但是,菲尔的脸染上了愤怒和羞耻,洛克呆了的开着口,有这样的表情的差别。[[IMG,3efe0fcb651852e36083d82b4bef270c,800,1142,161753]]
　　不久后,肩膀哆嗦哆嗦地颤抖着,菲尔用垂下头的姿势打破沉默。“……感想是?”「呃……那个……」
　　脑中一片混乱的洛克无意识地摆动双臂，脸上勉强挤出一抹笑容，一时之间也不知道该说些什么才好。
　　「幸、幸好附近没有人。」
　　「你不是人吗？」
　　菲尔的语气低沉而阴暗，洛克完全没有反驳的余地。只见菲尔抱起铁锤，踏着蹒跚的脚步与洛克擦肩而过，朝着主要道路的方向前进。
　　「你去哪里？」
　　好不容易才平静下来的洛克朝着菲尔的背影扯开喉咙。菲尔虽然停下脚步，却并未回过头来。
　　「明天的这个时候再来打扰，有些问题必须当面请教巴特达斯先生。」
　　于是洛克只能眼睁睁地看着菲尔快步离去的背影。
　　普洛多米尔斯的炼成师都集中居住于特定的区域。行政区的划分为第十四街，不过人们还是习惯以『炼成师之街』称呼。
　　只要借用精灵的力量，炼成术几乎可说是无所不能，然而行使的过程当中却往往伴随着噪音、恶臭甚至是爆炸。而且炼成师的生活起居多半都不怎么正常，不少人在深夜里依旧点亮了大灯，造成左邻右舍的困扰。『炼成都市』葛多诺为了解决这个问题，特地为炼成师建造了专用的宿舍，然而并不是每一座都市都可以比照办理。
　　因此最简单的解决方法，就是隔离。
　　不过都市的评议会并未限制炼成师不得离开特定区域。除了行使炼成术的时间之外，炼成师还是可以在其他的地区活动。尤其是市井小民的日常生活不可或缺的公共澡堂，更是被排除于限制之外。
　　炼成师奈杰尔与菲尔，就是居住于炼成师之街的末端。
　　两层楼的建筑，面宽大于纵深。砖造的外墙爬满了藤蔓植物，屋顶铺着成堆的干稻草，四角形的烟囱布满了煤灰。小小的庭院之中，堆满了切割整齐的海藻泥炭。
　　告别洛克之后，菲尔立刻回到这里。
　　简朴的大门没有钥匙，上面悬挂着玻璃制的铃铛。铃铛的表面刻着『访客请摇铃』的字样。菲尔握起铃铛随意摇了两下，旋即进入屋内。
　　——这样子才不会启动陷阱。
　　之前曾经有一次忘了摇铃，结果落得相当凄惨的下场。推开大门进入屋内的瞬间，菲尔的双脚就被呈现波浪状起伏的地板牢牢夹住。接着粗麻绳编成的捕兽网当头罩下，左右墙壁甚至弹射出好几把锋利的刀刃。
　　听见惨叫声的奈杰尔自房间现身，静静地俯视着在网中不断挣扎的菲尔。
　　「……不是说过了吗？进门之前一定要先摇铃。啊，不要乱动。挣脱捕兽网之后，还会引发其他的陷阱。」
　　当时菲尔才刚搬进奈杰尔家不久，奈杰尔的多话显然比满屋子的陷阱更令这名蓝发少女感到讶异。自从正式拜师之后，菲尔只听奈杰尔说过「啊」或是「嗯」而已。
　　——老师只有碰到自己有兴趣的事物才会变得特别多话，平常可是不发一语呢。
　　由于菲尔也不多话，刚开始的时候固然有些不太习惯，现在倒也不以为苦。
　　如今菲尔正站在奈杰尔的房门前。
　　原本打算伸手敲门，却又打消了主意——若不必针对今天的会面进行报告，菲尔根本没有敲门的打算。
　　然而这件事是老师提议的，她可不能违了师命。
　　站在原地烦恼了大约数到一千的时间之后，菲尔终于鼓起勇气敲了敲门。她知道奈杰尔不会有所回应，于是便迳自推开房门。
　　「老师，我回来了。」
　　室内一片阴暗。利用火精的力量启动的油灯闲置在桌上，里面当然没有照明。
　　房间里面摆着陈旧的书桌和椅子，还有一只收纳纸、笔和墨汁的小抽屉，除此之外什么都没有。炼成术的实验器材，则是位于另一间房间。
　　菲尔的老师坐在椅子上，手肘撑着桌面，似乎正在思考。不过听见学生和开门的声音之后，旋即挺起身子面向后方。
　　奈杰尔今年四十一岁，有着褐色的短发和深邃的五官。躯干虽然粗壮，手脚却异常纤细。身上穿着随处可见的普通衣物，神色自若，却又有点浑浑噩噩，很难想像这号人物竟然是名闻遐迩的优秀炼成师。
　　见到菲尔之后，奈杰尔点了点头，从椅子上起身。只见他走向菲尔，朝着菲尔的头顶轻轻一拍，旋即离开房间。这是奈杰尔打招呼的方式，代表「回来啦」的意思。以肢体动作代替开口说话，也是他的坏习惯之一。
　　奈杰尔在客厅听取菲尔的报告。客厅比奈杰尔的房间宽敞许多，在白光的映照之下更显明亮。正中央设置了两张铺着厚毛毯的长椅，师徒两人便坐在长椅上略事休息。
　　两人的手中各端着一只盛满药草煎茶的铜杯。这当然是身为学生的菲尔所泡的茶，虽然略带点苦味，喝起来却是全身暖暖的，还可以收到镇定心神的效果。
　　奈杰尔泡的茶虽然更好喝，不过这个时而饶舌时而寡言的老师，还是尽可能地将表现的机会让给自己的学生。
　　「你觉得洛克如何？」
　　「……我对他没什么好印象。」
　　「哦，怎么说？」
　　当初提议让菲尔和洛克组成冒险队伍的始作俑者正是奈杰尔本人。几天之前他跟巴特达斯提及此事，得到巴特达斯的同意之后，才着手安排两人的会面。
　　——对方是个年纪跟你相仿的少年魔剑使。我的朋友在五年前收留了他，让他接受魔剑使的训练，累积了相当程度的实力。怎样，要不要跟他一起行动？
　　「我知道他住在旅店，平时也在旅店附设的酒馆打工，不过这么一来，势必很难兼顾魔剑使的训练。把对谈时间往后延也就罢了，身上都是食物的味道也就算了，可是问到他的目标是什么，得到的答案竟然是打倒魔王，摆明了就是在开玩笑。照理说在老师的朋友手下锻炼了五年的时间，不应该只有打倒海狸魔的本事才对，可是……」
　　坐在长椅上啜饮着药茶的奈杰尔默默地听着菲尔大吐苦水。
　　「老师以前说我具备炼成师的天赋，还说我应该珍惜这项天赋，朝着炼成师之路奋发迈进才对。」
　　奈杰尔点点头，肯定了菲尔的说词。
　　「既然如此，希望老师能够介绍其他人给我。」
　　「——还发生了其他的事情是吗？」
　　奈杰尔的视线和声音就像是锐利的箭矢，瞬间贯穿了菲尔的心脏。
　　展现炼成术之际不慎出糗的事情可是奇耻大辱，菲尔自然按下不表，可是奈杰尔还是察觉出菲尔似乎有所隐瞒。
　　「……没有，就这样。」
　　奈杰尔闻言，也不再继续追究下去。
　　「今天就先休息吧。后天记得过去一趟，到时候再来讨论也不迟。」
　　后天，应该就是巴特达斯所谓的测试吧。既然是老师的指示，菲尔就算再怎么不愿，也只能点头称是。
　　奈杰尔与菲尔是在一年前认识的。
　　当时奈杰尔的兴趣是利用炼成术修复已经形同报废的器材，或是生锈腐蚀得破破烂烂的工具。
　　有一天，奈杰尔接到修复花剪的工作，委托人正是菲尔的父亲。他是一个职业花匠，结果花剪在工作的时候不慎掉落，刚好砸在一块大石头上面。
　　打量着扭曲变形，已经无法使用的花剪，他突然想起了奈杰尔。
　　于是奈杰尔接下了这份工作，双方约定以全新花剪的半价为酬劳。
　　奈杰尔首先利用火精和水精的力量，以温度不同的热源从各个方向加热花剪，再透过风精和地精的力量切削、打磨，矫正花剪的外型。
　　除非熟知各种精灵的特性，否则根本不可能完成这项艰钜的任务。经过长时间的细部调整之后，奈杰尔终于成功地修复了花剪，而且看起来就跟一把全新的花剪没什么两样。
　　放眼五大都市，拥有这种技艺与本事的炼成师几乎可说是屈指可数。不过，这就像是名厨集结毕生的知识与厨艺煮出一碗麦片粥一样，多少有点大材小用的感觉。
　　然而奈杰尔对炼成术的痴狂却震撼了一名少女，燃起了少女内心的希望。
　　几天之后，少女——也就是菲尔出现在奈杰尔的家门口。此行的目的只有一个，不过视情况需要，可能会有第二个目的。
　　「我也可以使用炼成术吗？」
　　面对十三岁少女突如其来的询问，奈杰尔的回答十分简短。
　　「试试看才知道。」
　　「请您让我试试看吧。」
　　这就是此行的第二个目的。面无表情的菲尔深深鞠躬，希望获得奈杰尔的首肯。
　　奈杰尔犹豫了片刻，突然想起巴特达斯以及住在利姆利克的妮舞。
　　最近这几年以来，奈杰尔与巴特达斯和妮舞接触频繁。严格说来应该是奈杰尔与巴特达斯谈话的时候，妮舞总是会参上一脚。
　　巴特达斯在几年前收了一名在大陆巧遇的少年为弟子，妮舞的身边也差不多在同一个时期多了一个名叫爱莉西亚的女徒弟。从两人的谈话当中约略可以得知，这两名弟子的表现都是可圈可点。
　　奈杰尔以前也有个名叫玛娜的学生，不过她在三年前迁居『炼成都市』葛多诺，追寻自己的梦想。
　　再收一个徒弟似乎也不错，奈杰尔心想。于是他询问少女拜师学艺的动机。
　　「说起来或许有些自以为是。」
　　菲尔先做出前提之后，这才慎重开口。
　　「我想要获得自力更生的能力。」
　　「可是你现在却试图寻求我的协助，称不上是自力更生吧。」
　　「……更精确的说法应该是自己养活自己，不必仰赖父母的帮助。」
　　站在门口的菲尔静静地描述缘由。除了部分内容令奈杰尔大感讶异之外，大致上就只是常见的家庭问题。父母的感情并不好，菲尔在成长的过程当中很少获得双亲的关爱。
　　过去的菲尔向来对炼成术不感兴趣，也不认为自己拥有炼成术的天赋。直到目睹奈杰尔修复扭曲变形的花剪之后，这才从炼成术的世界之中找到自己的出路。
　　十三岁的少女想要脱离原生家庭自力更生，方法确实是十分有限。
　　就拿洛克来说好了，若没有巴特达斯的协助，他根本就不可能在陌生的都市和陌生的旅店找到足以糊口的工作。
　　「太冒失了。」
　　得知菲尔的动机之后，奈杰尔却冒出了这句话。
　　「你凭什么认为我是个可以信任的人？」
　　「我已经跟左邻右舍打听过了，听说以前这里也有个年纪跟我差不多的女学生。」
　　菲尔口中的女学生，显然是指玛娜。看来这个少女是经过一番调查之后，才决定登门拜师。奈杰尔俯视菲尔的眼神流露出一丝的好奇，眼前的少女显然引起了他的兴趣。
　　「好，就来试试你是否拥有炼成师的天赋。若答案是肯定的，我就收你为徒，允许你住进家里，否则就请乖乖地打道回府吧。」
　　测试天赋的方法，说穿了也很简单。
　　奈杰尔带着菲尔来到家中的实验室，让她坐在椅子上，旋即拿条干净的毛巾蒙住她的双眼。
　　做了几次深呼吸之后，菲尔依照奈杰尔的指示咏唱咒文，接过一节枯枝。
　　「树枝上面寄附了四种来回游移的精灵，分别是火精、水精、地精和风精。使用炼成术之前，必须先借用精灵的力量。如果连精灵的游移都感受不到，就不必学习什么炼成术了。」
　　「如果感受得到，又该怎么做？」
　　「指示出精灵的游移——亦即寄附于树枝中的精灵是怎么移动的。如果跟我所观察的结果相符，就算通过考验。」
　　这是古时候盛行于炼成师之间的测试方法，简单明了，最重要的是没有作假的空间。
　　精灵的动作各有不同的特性，没有规则可循。
　　火精刚烈猛爆，风精捉摸不定。地精移动的时候多半保持一定的速度，静止的时候却又毫无动静。四大精灵当中，就属慢条斯理的水精比较容易追踪，然而与其他精灵多次碰撞之后，水精又会呈现出比火精更加活泼的行动。
　　探测出每一种精灵的动作，几乎是不可能的任务。
　　菲尔一开始也是毫无头绪，直到焦急的心情平静下来之后，这才以左手紧握树枝，右手模拟精灵的动作。
　　面露讶异之色的奈杰尔睁大双眼频频点头，表示出嘉许的意思，双眼被毛巾的菲尔当然是浑然不觉。
　　「这样子可以吗？」
　　「——回家收拾行李，准备搬过来吧。」
　　这就是奈杰尔的回答。
　　订出合格条件的时候，奈杰尔早就已经做好了打算。只要菲尔能够在四种精灵当中追踪到三种精灵的动作，就算通过了考验。这个标准其实相当严苛，毕竟在为数众多的炼成师当中，几乎没有人可以同时追踪出四种精灵的动作。
　　大多数的情况都是只能追踪到一种或是两种，藉由日后的修行和磨练，才能勉强辨识出第三种精灵的踪迹。
　　——想不到她居然正确掌握了四种精灵的动向。
　　虽然往后的成就端视个人的努力，至少成为炼成师的资质已经足够了。
　　于是菲尔搬进奈杰尔的家，展开了两人的共同生活，一晃眼就是一年的时间过去了。奈杰尔认为菲尔已经打好了炼成术的基础，才会提出组队的建议。
　　这种安排当然是基于许多考量，其中最重要的就是菲尔不喜欢主动跟别人打交道。
　　奈杰尔虽然也视交际如畏途，不过他已经是个中年人了，或多或少也累积了一些人脉，但菲尔却是孤身一人。
　　身为菲尔的老师，这是奈杰尔所不乐见的情况。
　　——菲尔是个奋发进取的女孩子，然而瘦弱的小树再怎么往上生长，还是禁不起强风的吹袭。唯有往下扎根、开枝展叶，才能成长为强壮的大树。
　　世界上虽然也有独善其身不问世事的优秀炼成师，奈杰尔却不希望菲尔也成为其中之一。
　　菲尔躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。今天跟洛克的会面发生了太多意外的插曲。菲尔虽然在奈杰尔的面前故做镇定，如今回想起两人之间的对话，还是感到莫名的焦躁。
　　——风的炼成术……只能怪自己学艺不精。不过……
　　那种大言不惭的嘴脸，真的是看了就有气。一想到过两天之后还得跟他见面，菲尔的心情顿时沉重了起来。
　　「……打倒魔王？笑死人了。」
　　菲尔忍不住骂了一声。洛克提起自己的志向之际，菲尔的脑海中浮现出自己的祖父、双亲，以及只留下人像画和雕像的勇者莎夏。
　　抓起发尾拿到眼前细细观察。黑暗之中虽然看得不是很清楚，脑海却鲜明地浮现出早就习以为常的蓝色。
　　头发的颜色似乎跟莎夏很相似。菲尔没见过莎夏，不过祖父经常将这句话挂在嘴边，父母也从未否定。
　　——什么家人嘛……
　　一想到就生气。自从住进奈杰尔家以来，菲尔总是试着去遗忘自己的家人，事实上家人也从未出现在自己的脑中，结果一切的努力却在见到洛克之后化为乌有。都是洛克害的。当初满怀着期待与不安前去跟他见面，到头来却落得失望而归的下场。
　　——既然是老师的安排，我也不便拒绝。不过……
　　想要打倒魔王是你家的事，可别拖我一起下水。
　　第二天距离中午只剩半刻钟的时候，洛克出现在奈杰尔的家门口。见到出来应门的菲尔之后，洛克的表情显得有些尴尬。菲尔虽然保持一贯的面无表情，眼神之中却透露出嫌恶的视线，而且一开口就直接切入主题，连应有的寒喧与招呼都免了。
　　「找我有事？」
　　「明天我们要前往大陆探险，得趁着今天备齐必要的物品。现在有时间吗？」
　　洛克搔搔后脑，勉强说出来意。
　　「想不到你居然也有正经的时候。」
　　「我这个人本来就很正经。」
　　「正经的人不会将打倒魔王挂在嘴边。」
　　洛克顿时无言以对。只见菲尔背转过身子，旋即回过头来看着洛克。
　　「请稍待片刻，我去准备一下。」
　　菲尔身上穿着宽大破旧的上衣和长裤，应该是奈杰尔借给她的旧衣服。
　　往上反折的袖口以针线缝死，腰间也系着一条绳子，整体而言还是给人一种松垮垮的印象，看起来有些邋遢。
　　——今天绝对不能在他面前出糗！
　　而且洛克的打扮虽然跟昨天没什么不同，却换上了一套清洗干净的衣物。身上背着魔剑，还以皮带固定起来。
　　回到自己的房间之后，菲尔为了改变心情，甚至连贴身衣物都换上一套新的。穿上外衣，披上斗篷，肩膀上背着另一个装满各种道具的袋子，最后才拿起魔剑『蛇斩』。跟待在房间里面的奈杰尔打声招呼之后，菲尔再度回到玄关。
　　「久等了。」
　　「不会，我们走吧。」
　　洛克的语气轻松，心情似乎不错。
　　离开炼成师之街，两人朝着港口前进。时间还不到中午，港口的市场应该尚未收摊，如果要同时购买多项物品，还是应有尽有的市场比较方便。
　　「对了，巴特达斯先生口中的测验大概是指什么？」
　　「我也不是很清楚，只知道师父要我们前往大陆，沿着海岸线行走半刻钟之后进入一座灯塔。然后在灯塔里面完成某件事之后，再循原路回到此地。」
　　至于在灯塔里面完成什么事，大概要等到明天才知道。
　　「对了，你觉得可能需要些什么？」
　　菲尔闻言，顿时为之一愣。她还真的没有思考过类似的问题。
　　「……食物或是饮水吧。」
　　「说的也是。除此之外，我们还需要照明。绳索虽然重了些，也是不可或缺的物品。另外就是普通的短剑以及轻巧的工具……」
　　洛克的双眼凝视着虚空，列举所需物品之际不忘折起手指。菲尔为了表示意见，只好以粗鲁的口吻打断洛克的话头。
　　「照明就以火精的力量来取代。挖掘地面之际，也可以借用地精的力量。」
　　「我是不太了解啦，不过炼成术不是挺耗体力的吗？而且就算可以利用炼成术，备妥各项器具还是比较保险。菲尔，你大概可以背多重的行李？」
　　「……不清楚。」
　　毕竟过去从来没试过。
　　「万一真的扛不动，就不要勉强。不过我还是希望你能够分担一些行李。」
　　「这是当然。」
　　菲尔不假思索地回答。无论是为了自己，抑或是为了老师，菲尔都没有打混摸鱼的意思。
　　第二天早上，洛克、菲尔、巴特达斯以及奈杰尔出现在港口。
　　洛克身穿麻质的厚衣，外面套上一件皮甲，背着一把厚重的魔剑。菲尔则是穿着平常的服装，手中抱着大铁锤。船头镶嵌着碧玉与翠玉的小船系在码头边上，当着四人的面前随波起伏。
　　「——我再提醒一次。你们两个即将搭乘小船前往大陆，只要一路往西航行，大约半刻钟就会抵达海岸边。接着沿着海岸行走四分之一刻钟，就会看到一座灯塔。你们的任务就是爬到灯塔的顶楼，拿起纸笔抄下刻在灯座上面的文字之后返回原地，清楚了吗？」
　　向洛克和菲尔说明此行的任务之后，巴特达斯朝着身旁的奈杰尔瞥了一眼，询问对方是否要做出补充。奈杰尔摇摇头，表示否定。
　　「物品都准备好了吗？要是上陆之后才发现缺东缺西，惨的可会是你们。」
　　洛克郑重地点点头，表情十分严肃。菲尔依然保持一贯的面无表情，眼神却透露出些许的紧张。
　　「话又说回来，你真的要带这把魔剑？」
　　巴特达斯询问弟子。洛克背在身上的并不是师父的魔剑。
　　那剑有着宽阔的蓝色剑身和宛如寒霜的雪白剑锷，名字叫做『冰刃』。拥有在主人的示意之下释放寒气、让小范围的区域瞬间结冻的特殊能力。
　　『冰刃』是洛克昨天从市场上买来的战利品。所费虽然不赀，可是一想到菲尔得知魔剑折断之后的反应，洛克决定砸下大钱添购行头，好让菲尔对自己刮目相看。而且拥有一把真正属于自己的魔剑，确实比总是向他人商借的感觉爽快多了。
　　「好，出发吧。」
　　等到菲尔登上小船之后，洛克先是松开绑在码头边上的缆绳，再以俐落的动作跳上甲板。在双色宝石的作用之下，小船缓缓启动，朝着港口的外面慢慢前进。
　　目送小船出海之后，巴特达斯与奈杰尔转身背向港口，沿着码头缓步而行。
　　「对了，我好像没问过你吧。」
　　离开港口之际，巴特达斯突然开口。
　　「你的学生……叫做菲尔是吧。她的家庭环境如何？该不会跟洛克一样是个孤儿吧？」
　　「父母都还健在，居住于这座都市的某个角落。」
　　并肩而行的两人同时望向前方，以平淡的语气互相交谈。
　　「该不会有什么隐情吧？」
　　奈杰尔沉默不语，并未回答问题。只见他先是沉思了片刻，接着又抬起头来四下张望。一大清早的马路上挤满了赶着去市场的居民，大家都专注于自己跟朋友之间的对话，或者是思索接下来的预定行程。
　　「那孩子的远房亲戚当中，似乎出了一个知名的人物。据说她跟那个知名人物有几分相似。」
　　奈杰尔刻意在巴特达斯的面前抹去了敏感的关键字。巴特达斯闻言，立刻催促他继续说下去。
　　「……然后呢？」
　　「基于这个原因，祖父似乎对她产生了过度的期望。不过儿子和媳妇……也就是那孩子的父母，似乎对旁人总是拿他们家跟那个知名人物来比较的做法十分感冒，连带地也对那个孩子没什么好感。」
　　「是她亲口说的吗？」
　　「她总是对这个话题含糊其词。别看那孩子小小年纪，她的自尊心可是很强的。所以你也别将这件事说出去。」
　　奈杰尔耸耸肩膀，一脸无奈的表情。决定收菲尔为徒之后，奈杰尔瞒着菲尔调查了她的家庭背景，之后还找机会跟菲尔的双亲见面，与两人恳谈了一番。身为一个老师，这是奈杰尔应尽的责任。
　　「那个知名人物还活着吗？」
　　「好几年前就已经离开都市，从此杏无音讯。」
　　从小被当成素昧平生的远房亲戚的分身，受到过度的期待，进而影响到她跟父母亲的感情。菲尔当年只是十三岁的少女，却不得不探索自力更生的方法。
　　「那孩子的父母为了不让邻居知道他们是那个知名人物的远亲，甚至还因此搬了两次的家。即使祖父过世之后，对待那个孩子的态度依然没有改变。」
　　「家庭背景也太复杂了吧？为什么要让她跟洛克组成冒险队伍？」
　　巴特达斯一副不以为然的模样。
　　「因为洛克是你的徒弟。」
　　奈杰尔不假思索地回答，巴特达斯的脸色却愈来愈难看。然而奈杰尔丝毫不以为意，继续以恰然自得却又带着一丝戏谵的语气开口说话。
　　「跟着你这种荒诞不羁的老师学艺已经很不简单了，而且这一跟就是五年之久。再加上『干杯』的谢玛斯和苏都对他的工作态度赞不绝口，这种小事绝对难不倒他的。」
　　谢玛斯是『干杯』的老板，同时也是苏的父亲，就是他让不能碰酒的洛克在旅馆打工换抵餐宿。
　　「……你的算盘打得倒是很精。」
　　巴特达斯的嘲讽传入耳中，奈杰尔脸上的笑容倏地消失。
　　「那孩子确实有独自活下去的本事，然而她的人生却不应该只有如此。」
　　小船才刚离开港口来到外海，又咸又湿的海风就朝着两人迎面袭来。禁不住海风的吹袭，菲尔只能弯下了腰，紧紧地抓住船上的行李。洛克见状，立刻伸出手掌轻轻地搭着菲尔的背心，替她加油打气。
　　「还好吧？」
　　抬起头来看着洛克，菲尔点了点头。
　　「对了，你是第一次离开都市吧？」
　　「不、不行吗？」
　　压着被强风吹乱的头发，菲尔脸色一沉。洛克摇摇头，脸上露出开朗的笑容。
　　「其实我第一次出海的时候，也差不多跟你一样。」
　　直到菲尔站稳身子之后，洛克才从她的背部收手。
　　「接下来就只能靠我们两个了。就让我们同心协力携手合作，一起回去向各自的师父邀功吧。」
　　「……嗯。」
　　点头称是的同时，菲尔不忘在内心自我激励。绝对不能示弱，一定要证明自己是个独当一面的炼成师。如此一来，才能在老师的面前扬眉吐气。
　　——无论如何，都不能被妄言打倒魔王的家伙比了下去。
　　沐浴在暖和的春阳之下，小船轻快地破浪而行。一段时间之后，大陆的影子已经浮现于远处的地平线。
　　「有件事我一直很纳闷。」
　　洛克回过头来看着菲尔，表情十分认真。
　　「家人都不会担心你吗？」
　　这个家伙为什么总是喜欢刺探我不想说的事？我跟他一定是天生八字不合。
　　菲尔不喜欢自己的父母，父母也对菲尔敬而远之。自从搬进奈杰尔家之后，菲尔从未见过父母，往后也没有跟他们见面的打算。
　　本想直接做出回应，菲尔却在话准备出口之际改变了主意。不如先问问洛克的家庭状况吧。等到摸清洛克的底细之后，再连消带打反将他一军。
　　「……那你呢？」
　　「我吗？我没有父母。」
　　洛克不假思索的回答反而令菲尔为之一愣。
　　「没有？」
　　「我出生于休里卡哈，父母都在五年前魔物攻击都市的时候死了。」
　　一时之间，菲尔不知道该如何回应。脑中虽然闪过没有家人才好的念头，却又不便真的说出口。
　　「……对不起。」
　　「别放在心上，已经是好几年前的往事了。」
　　洛克故作轻松地笑了笑，仿佛是在说服自己。
　　「难道这就是你立志打倒魔王的原因？」
　　如果是为了替死去的家人复仇，倒也不是无法理解。不过若真是如此，全身上下所散发的气质应该更加阴郁才是。
　　只见洛克轻搓鼻头，脸上的表情有些为难。
　　「是有那么一点关系啦……却也没那么单纯。」
　　洛克欲言又止的态度令菲尔心生疑惑。等待片刻之后，洛克依然双手盘胸低头思索，似乎找不到适当的辞汇。于是菲尔轻轻地叹了口气。
　　「好吧，不勉强你说了。」
　　——所以才会在那家旅店拚命工作吗？
　　洛克的师父巴特达斯虽然是普洛多米尔斯人，却没有自己的房子。这是菲尔从奈杰尔口中听来的。
　　「如果——」
　　突然浮现的想法化作疑问，菲尔忍不住脱口而出。
　　「如果梦想无法实现，到时候该怎么办？」
　　「你好像很喜欢问一些不容易回答的问题。」
　　洛克以无奈的表情看着眼前的蓝发少女。菲尔也没料到自己竟然想也不想地就提出这种敏感的问题，顿时低下头去沉默不语。这种说话不经大脑的情况，几乎很少出现在菲尔的身上。
　　「老实说我也不知道。」
　　「不知道？」
　　凝视着一望无际的大海，洛克缓缓开口。然而他的回答却令菲尔眨了眨双眼，一副难以置信的模样。
　　「你不是在那家酒店……也就是『干杯』工作吗？」
　　「目前我是寄住在那里，顺便在店里工作没错啦。」
　　转身面向菲尔的洛克搔了搔砂色的头发，表情有些困惑。
　　「无论是五年前失去家人的时候，抑或是遇见师父的时候，我对自己的未来都是毫无概念，更没想到今天竟然会跟你一起前往大陆。」
　　菲尔点了点头，事实上她也是如此。
　　要不是父亲在一年前带着摔坏的花剪找上奈杰尔，要不是亲眼目睹奈杰尔利用炼成术修复花剪，也不会有今天的菲尔。
　　「如果梦想无法实现，就视当时的情况另做考量吧。不过我现在倒是不太想去思考这个问题。」
　　「同感。」
　　洛克的视线重新回到船头。波浪的声音逐渐增强，海岸线愈来愈清晰。菲尔咽了口唾液，紧握大铁锤的锤柄。洛克也以指尖玩弄固定剑鞘的皮带。
　　「——出发吧。」
　　两人的登陆地点是河流的出海口，左右两侧都是断崖。灯塔就耸立于左侧的断崖之上。
　　出海口附近是一望无际的沙滩，前方则是坡度平缓的荒地。
　　「要在哪边让小船沉入水中？」
　　将小船停放在沙滩上，难保不会遭到魔物的破坏，到时候可就无法返回都市了。因此前往大陆探险的魔剑使和炼成师向来都是利用炼成术保护小船，再将小船沉入海中。
　　魔物畏惧海水。一旦碰触海水，再怎么强大的魔物也很难全身而退，实力稍弱的魔物甚至会当场爆裂。
　　「我看看……」
　　菲尔最后决定将小船沉入深度及腰的海中。
　　「当初应该准备一套替换的干净衣物。」
　　「现在不可能返回都市，只能找个接近海边的砂滩晒干衣物了。」
　　「也是啦……啊，等一下。」
　　菲尔的提议获得洛克的肯定。这时洛克突然拔出背上的魔剑，轻轻地刺入小船附近的海面。
　　「——结冻。」
　　这是启动魔剑特殊能力的咒文。在所费不赀的魔剑立刻派上用场的成就感以及测试魔剑威力的期待感交相作用之下，洛克的脸上露出满足的微笑。
　　在洛克与菲尔的注视之下，长剑确实有所表现，蓝色的剑身所释放的寒气立刻让附近的海水冻成一块浮冰。
　　然而浮冰的面积却连单人床的一半也不到。只见白色的浮冰随着波浪起起伏伏，连充当脚踏板都不够格，顿时令洛克感到大失所望。
　　「市场买来的魔剑，大概也只有这种能耐。」
　　俯视着浮冰的菲尔维持一贯的面无表情，翡翠色的双眸却流露出些许的幸灾乐祸。
　　「……至少还可以当成一般长剑来使用。」
　　背起魔剑的洛克喃喃自语，不过任谁都听得出来他只是在逞强罢了。
　　于是两人只好直接下海。将行李顶在头上的洛克率先跳下小船，确定海水不深之后，才扶着菲尔下水。之后在船头的碧玉的作用之下，小船被海水形成的泡沫所覆盖，缓缓地沉入海里。
　　阵阵水花声之中，洛克和菲尔徒步走上海岸。
　　「附近好像没有魔物。」
　　环视四周之后，洛克喃喃自语。海岸附近没有足以让魔物藏身的树木以及草丛，两人的运气还算不错。于是洛克将行李放在地上，正准备取出海藻泥炭的时候，却被菲尔从旁阻止。
　　「在这里生起火堆，恐怕会引起魔物的注意。」
　　「可是我们的衣服和鞋子都湿答答的。」
　　洛克的长裤和菲尔的裙子渗出大量的海水，将干燥的白砂染成了黑色。湿漉漉的衣服贴在身上的感觉很不舒服，而且又容易着凉，靴子当然也是一样的。
　　「我来使用火精吧。」
　　「在没有助燃物的情况下使用火精，不是得消耗大量的体力吗？」
　　洛克面露疑色，菲尔却静静地摇摇头。只见她举起大铁锤，以锤柄的柄头往地面轻轻一叩。
　　「加热沙滩就好了。」
　　菲尔在沙滩上描绘炼成阵的期间，负责警戒的洛克忍不住脱下靴子。虽然邋遢了些，至少可以让又湿又冷的双脚出来透透气。一段时间之后，菲尔完成了咒文的咏唱，沙滩的一角顿时散发出惊人的高热。洛克试着以指尖碰触沙滩，差点没当场跳了起来。
　　「洛克，请你暂时别过头去。在我出声之前，千万不可以转过头来。」
　　以严厉的语气告诫洛克之后，菲尔脱下了双脚的靴子。洛克闻言，只好乖乖地带着魔剑注视着前方。魔物很少出现在海岸边上，不过凡事都有例外，千万不能大意。洛克的师父，也就是巴特达斯曾经说过：
　　「没有人知道魔物心里面在想些什么。明知海水足以致命，还是有极少数的魔物甘冒全身爆裂的风险，也要来到海边猎杀人类。就算是待在海边也不能掉以轻心，否则怎么死的都不知道。」
　　天空中的太阳爬到最高点，炙热的阳光洒落大地。现在虽然是春天，沙滩上却没有什么遮荫的地方，再加上空气十分干燥，洛克只感到背部直发烫，仿佛置身烤箱。
　　「——好了。」
　　菲尔的声音好不容易才从背后传来。虽然还不到四分之一刻钟的时间，洛克当着女孩子的面前不便脱下的内裤，却几乎被正午炙热的阳光以及沙滩的辐射热给烤干了。
　　回头一看，菲尔正匆匆忙忙地套上靴子。
　　「还是有点湿湿的，不过这样子应该就没问题了。」
　　伸手摸了摸自己的衣物，确实还有一些水气，不过在移动之际应该就会自然风干了。穿上衣服的同时，洛克突然想起了一件事，旋即面有难色地开口。
　　「这个……说来有点尴尬，不过你的内衣是怎么处理的？」
　　「脱下来晒干。」
　　菲尔不假思索地回答，脸上毫无愧色。洛克闻言，顿时为之哑然。
　　「你、你就不会换一种含蓄的说法吗？」
　　「是你先主动提起的吧，色狼。」
　　菲尔立刻毫不犹豫地展开反击。其实洛克只是注意到自己的内裤几乎都干得差不多了，才突然想起这个问题。
　　——也罢。
　　菲尔的言辞虽然锋利，态度倒也没那么尖锐。或许是因为身处大陆的关系吧，洛克心想。血肉之躯的人类在这里非得戮力齐心不可，否则很快就会魂断异乡。
　　于是洛克从行李当中取出一张纸。
　　「根据巴特达斯先生的指示，从这里一路往前走就会遇上平缓的上坡。沿着上坡继续前进，就可以抵达左侧的断崖。」
　　「大概就是直走之后左转再直走的感觉。」
　　仰望断崖顶端的灯塔，洛克点头表示同意。灯塔就位于断崖之上，刚好可以俯视整片沙滩。
　　「如果可以直接爬上断崖，倒是可以省下不少时间。」
　　「……对不起。」
　　洛克只是说句玩笑话罢了，菲尔却煞有介事地低头致歉。惊讶之余，洛克忍不住端详着眼前的菲尔，菲尔却刻意避开洛克的视线。
　　「如果我的炼成术再高明一点，说不定就可以直接攀上断崖。」
　　「我、我不是这个意思啦。」
　　慌了手脚的洛克连忙安慰菲尔，内心也同时浮现出『原来如此』的念头。
　　今天早上离开『干杯』之际，巴特达斯说了一句话。
　　——跟炼成师一起行动，可以让你得到不少宝贵的经验……尤其是……
　　句末虽然补了一句「尤其是跟不成熟的炼成师一起行动的时候」，洛克却假装没听见。毕竟，洛克自己也是个不成熟的魔剑使。
　　头部长了牛角、一脸凶相的猿猴睁着血红色的眼睛冲了上来。数量一共三只，双手双脚的爪子又长又利，呈现骇人的紫黑色。
　　「菲尔，退下！」
　　洛克大喝一声，高举魔剑冲上前去。此举固然是为了吸引敌人的注意力，可是一旦跟菲尔拉开了距离，危急之际恐怕也无法期待菲尔的支援。
　　这一带是碎石遍布的上坡。坡度虽然不大，仰攻之际还是格外吃力。洛克吸了口气，仔细观察敌人的行动。
　　三只魔物分别从左右同时扑向洛克。洛克双脚一蹬迎了上去，目标是右侧的魔物。只见洛克大喝一声，高举魔剑往下直劈，当场了结了一只魔物。
　　厉声惨叫的魔物仰天倒下，伤口喷发出灰色的烟雾。之后又化成黑色的瘴气，无声无息地爆裂四散。
　　洛克无暇抖落吸附在身上的瘴气，顺势就是一记从右至左的横劈。剑身所释放的白色寒气冻结了大气，不过这只是洛克的牵制行动。
　　幸存的两只魔物发出刺耳的叫声，往后退了好几步。
　　——没记错的话，这种魔物叫做猿鬼。
　　一说是受到瘴气侵袭的猿猴所变化而成的产物，另有一说则是跟随魔王从魔界来到人类世界的魔物，原本就是这副面貌。至于两种说法的真伪，则是无从得知。
　　洛克只知道这种魔物生性残暴，爪子带有剧毒。
　　——就算碰上十只猿鬼，师父也不会看在眼里呢。
　　明知这么做毫无意义，洛克还是忍不住拿自己跟巴特达斯比较。
　　——菲尔呢？
　　警戒猿鬼的同时，洛克朝着菲尔的方向瞥了一眼。
　　「……君临世界的天上之蛇。」
　　不远处的菲尔正以魔剑的柄端在地上描绘炼成阵。一只猿鬼察觉菲尔的行动，立刻改变了攻击目标。只见猿鬼缩起身子奋力一跃，朝着菲尔飞扑而去。洛克急着赶回去支援，另一只猿鬼却从侧边展开偷袭。
　　「可恶！」
　　洛克骂了一句，举起魔剑挡住了猿鬼的利爪，顺势将它推了出去。不过在猿鬼的干扰之下，洛克的行动还是受到了影响。
　　「菲尔！别急着使用炼成术！快点退下！」
　　洛克边跑边喊。刚刚的攻击浪费了不少时间，可能及时赶上，也有可能只差一步。
　　——应该叫她离远一点才对！
　　魔物迅速逼近。菲尔中断了咒文的咏唱，地面的炼成阵也消失无踪。面对来势汹汹的魔物，蓝发少女毫无惧色，握着铁锤的锤柄轻轻一扭。清脆的金属声响之后，握把自柄锤分离。
　　菲尔迅速抽出握把奋力一挥。握把在半空中描绘出不可思议的轨迹，伴随着惊人的风切声袭向魔物。猝不及防的魔物结结实实地吃了一招，顿时发出一声惨叫跌倒在地，随后赶上的洛克立刻补上一剑。
　　笼罩在四处弥漫的瘴气之中，洛克转身面向背后。最后一只魔物腾空跃起，朝着洛克飞扑而来。
　　闪过紫黑色的毒爪之后，洛克的魔剑不偏不倚地贯穿魔物的身体。伤口瞬间结冻，第三只猿鬼也化成黑色的瘴气爆裂四散。
　　「精彩。」
　　拾起滚落在地的魔钢收进背包之后，菲尔静静地开口。洛克先是叹了口气，旋即背起魔剑大吐苦水。
　　「既然你的魔剑有这种特殊功能，怎么不先知会一声呢？还有，不管你有没有对付敌人的自信，临战之际请先退到后面好吗？」
　　「反正一样都是打倒敌人，又何必计较那么多呢？」
　　菲尔的秘密武器是薄如绢纸的长刀，平常是折成数段收纳于铁锤的长柄之中。收拾长刀的同时，菲尔的态度可是十分强硬，完全没有丝毫的愧疚。
　　「一个弄不好，可是会出人命的。你知道刚刚那种魔物的爪子有毒吗？」
　　「我在书上看过猿鬼的介绍，也知道猿鬼的爪子有毒。就算真的中毒，也可以利用我的炼成术解毒疗伤。」
　　面对坚持己见不肯退让的菲尔，洛克真的不知道该说些什么才好，只能无奈地搔搔砂色的头发。相较之下，『干杯』的醉鬼还比菲尔可爱了许多。
　　「让魔物趁隙突围是我的失误，不过你也不能掉以轻心。」
　　「……知道了。」
　　拾起地上的魔钢之后，洛克和菲尔朝着目标继续前进，存在于两人之间的龉龃却逐渐蔓延。
　　——……真是棘手……
　　无精打采地跟在洛克身后，菲尔不禁有感而发。
　　猿鬼并不是两人首度遭遇的敌人，事实上菲尔和洛克之前已经跟魔物交过手了，而且还不只一次。不过敌人只是海狸魔和大蛙之类的弱小魔物，数量也不算太多。
　　可是两人——严格说来应该是洛克依然陷入苦战。
　　遇到敌人的时候，洛克总是一马当先冲了上去，偏偏动作十分僵硬，交战之际还不时转过头来望着菲尔。
　　——要我尽快以炼成术提供支援的意思吗……？
　　炼成术的行使需要时间，更何况菲尔直到踏上大陆之后，才第一次近距离目击魔物。普洛多米尔斯接触大陆期间，菲尔虽然远远地见过魔物大举入侵的画面，感觉就是跟现在不一样。
　　所以菲尔的心里面其实很紧张，只是没写在脸上而已。
　　偏偏唯一的伙伴在作战期间非但不懂得安抚菲尔，甚至还让菲尔陷入了不安，这下子更是让菲尔难以做出判断了。到底该支援洛克才好，还是攻击直接魔物？
　　——而且明明就趁隙击倒了敌人，竟然还惹来一顿责骂。
　　当时菲尔假装行使炼成术，将魔物诱至面前之后，再利用『蛇斩』加以迎击。结果魔物不是出现了破绽，被随后赶到的洛克轻松解决吗？
　　诸如此类的不满，在菲尔的心中逐渐累积。
　　两人沿着斜坡一路往上移动，与左侧断崖之间的落差也逐渐缩小。
　　最后两人来到一处空地。地面覆盖着如茵的绿草，远处还看得到森林和高山。
　　然而这里不是两人的目的地。朝着断崖的方向望去，灯塔顿时映入眼帘。于是洛克回头看着菲尔。
　　「还可以吧？要不要先在这里休息片刻？」
　　毕竟自从登上陆地之后，就一直是绵延不断的上坡路。然而菲尔却摇了摇头，婉拒了洛克的提议。
　　「抵达灯塔之后再说吧，这点距离还不成问题。」
　　洛克点点头。确定附近没有魔物的气息之后，旋即迈开脚步。
　　走近一看，才发现灯塔比想像中巨大许多，也更加破旧。
　　耸立断崖的灯塔是砖制的圆筒型建筑物，表面布满了漆黑的脏污，砖头与砖头的缝隙填满了泥沙，有些地方甚至还长出了杂草。外墙开了许多大小窟窿，还有利爪撕裂的痕迹。在海风的侵蚀之下，窗框以及门扉早已锈蚀穿透，徒留不完整的碎片。
　　设立于出入口旁边的看板拦腰折断，在海风的吹拂之下晃来晃去。若非任务在身，恐怕也没有人愿意进入这种鬼地方吧。
　　洛克和菲尔倚靠着还算坚固的外墙略事休息。两人啃了几口面包和起司，佐以白开水。期间不发一语，甚至连看都不看对方一眼。
　　宝贵的休息时间，就在默默无言之中结束。
　　「……差不多该走了。」
　　「也是。」
　　这就是两人唯一的对话。背起行李之后，走在前面的洛克推开陈旧的门扉。严格说来，应该是以蛮力强行撞开才对。
　　里面有几扇对外的窗户。在阳光的映照之下，灯塔的内部还算明亮。
　　映入眼帘的是圆筒型的空间，以及耸立于正中央的柱子。除此之外还有堆积在角落的木箱、酒桶，以及沿着墙壁盘旋而上的阶梯。
　　「看起来似乎被当成仓库来使用。」
　　环视四周之后，洛克走向螺旋状的阶梯，却被面露疑色的菲尔叫住。
　　「不先调查一下吗？」
　　菲尔指着堆积在墙边的木箱以及酒桶。洛克闻言，顿时皱起眉头。
　　「这座灯塔年代久远，箱子里面的东西恐怕已经不堪使用了。搞不好里面还有陷阱呢。」
　　「没关系，我试试看。」
　　菲尔虽然保持一贯的面无表情，翠绿色的双眸却流露出得意的神采。只见她握住铁锤的握把轻轻一扭，取出类似长鞭的魔剑，来到魔剑的剑身刚好可以接触木箱的距离。洛克见状，也只能一脸无奈地跟在身边。
　　菲尔手中的『蛇斩』一挥。第一击虽然打在地板上，手腕翻转之后的第二击却直接命中目标，削平了木箱的上半部。
　　尘埃与烟雾自木箱升起——随着一连串窸窣声，无数的小虫自木箱和酒桶爬了出来。菲尔忍不住睁大双眼惨叫一声，当场僵在原地动弹不得。洛克只能轻拍菲尔的背部以示安慰。
　　朝着大梦初醒的菲尔微微苦笑之后，洛克小心翼翼地接近木箱。里面只有腐坏的破布以及几枚生锈的铜币。
　　——这也是很正常的。就算真的有什么值钱的东西，经过一百多年的风吹雨打之后，也早已变成一堆垃圾了。
　　朝着菲尔摇摇头之后，洛克回到她的身边。
　　「你还好吧？」
　　「没问题。」
　　菲尔挺直了腰杆，语气十分强硬。
　　——看起来应该没事了。
　　于是洛克笑了笑，再度走向螺旋状的阶梯。阶梯的正上方以铁链悬挂着好几把长枪，无论铁链还是长枪都已经是锈迹斑斑。
　　「过来看看。」
　　洛克对菲尔招招手，指着挂在天花板上的长枪。
　　「这应该是对付入侵者的陷阱。附近可能还有类似的机关，千万不能大意。」
　　于是在洛克的带领之下，两人一前一后走上阶梯。阶梯的宽度狭窄，每一层台阶又特别陡，爬起来格外辛苦。如果灯塔内部是天井的设计，难保不会在强风的吹袭之下不慎坠地。
　　抵达二楼之后，内侧的墙壁之中有个小小的房间。洛克站在门外仔细地观察屋内的情况，丝毫不敢大意。
　　「……好像是看守者的房间。」
　　圆形的房间不算宽敞，屋内更是一片狼藉，仿佛暴风肆虐之后的景象。无论是桌子、椅子或是床铺都化作无数的碎片，地板和墙上更是布满了利爪画过的痕迹。
　　「那好像是海神利露。」
　　站在洛克身旁的菲尔打量着屋内，视线顿时落在雕刻在墙上的人像。一道明显的裂痕横贯脸部，脖子以下的部分更是残缺不全。
　　「不简单，这样子也认得出来。」
　　「以前见过利露的神像，再加上这里又是灯塔嘛。」
　　两人互望一眼，决定略过这间房间。除了房间里面应该没什么值钱的物品之外，最主要的原因还是在于此行的目标是在更上面的楼层。
　　于是两人继续拾级而上。就在体力较差的菲尔开始喘不过气的时候，两人总算是抵达灯塔的最上层。
　　海浪的声音远远地传入耳中，冰冷的海风轻轻地拂上洛克和菲尔的脸庞。
　　灯塔的最上层是以只到菲尔膝盖的矮墙、四根大柱子以及半球型的屋顶所构成的，乍看之下就像是一只倒扣的碗公。
　　房间的正中央开了一个正方形的大洞，相当于数名成年男子合抱大小的灯座就安置于地洞之中。呈现半收起状态的灯座，看起来就像是巨大的香炉。
　　灯座没有外盖，上面覆盖着圆弧状的透明水晶板。破损和变色的地方随处可见，还积了一层厚厚的灰尘。
　　「这好像是以炼成术启动的，看得出来吗？」
　　在洛克的询问之下，菲尔仔细观察眼前灯座。灯座的主体开了好几个小洞，看得到内部的构造。这应该是原本的结构，并非年久失修所造成的损坏。于是菲尔召唤火精灵，照亮了灯座的内部，煤油的臭味立刻扑鼻而来。
　　——原来如此。利用火精的力量产生亮光，就跟路灯的原理一样。灯座本身是个增幅器，似乎还可以使用……不对，已经坏掉了。
　　大致了解之后，菲尔离开眼前的灯座。
　　「你怎么知道这是以炼成术启动的？」
　　「别人告诉我的。」
　　「……你的师父吗？」
　　菲尔面露疑色，她不认为那个叫做巴特达斯的人熟知灯座的原理。然而洛克的回答却大出她的意料之外。
　　「不，是酒店的常客欧吉亚斯和布拉姆。欧基亚斯是木匠，布拉姆是炼成师。我对灯塔的结构一无所知，所以昨天特别请教他们两个。」
　　菲尔闻言，顿时睁大了双眼。她的脑中完全没有请教木工的念头。不，应该是菲尔根本没有请教任何人的想法。
　　打量着屋顶和柱子之后，洛克继续开口：
　　「柱子的内侧原本应该各有一片类似镜子的金属板，屋顶也悬吊一面反射镜。金属板的作用在于强化灯座的光源，反射镜则是调整光线的角度。」
　　正如洛克所言，四根柱子的内侧果然各有一片早已生锈变形的金属片，屋顶也一样。在炼成术尚未成熟的时代，为了让能力有限的炼成师也得以克尽看守灯塔的职责，才会发展出这么一套复杂的设备。
　　如果是菲尔独自来到此地，绝对看不出其中的奥妙，更不会留意灯座的结构。
　　「对了，灯座上面的文字在哪里啊？」
　　洛克的疑问将菲尔拉回现实，于是两人沿着灯座分头移动。一段时间之后，菲尔似乎有所发现。
　　海神利露的浮雕下方，好像刻着一行简短的文字。菲尔凑近观察了良久，才勉强辨识出文字的内容。
　　『相信同伴，相信自己。』
　　菲尔清楚地感受到脸部肌肉一阵抽搐，仿佛看到了什么令人作呕的东西。只见她叹了口气，离开了灯座。巴特达斯和奈杰尔一定知道这段刻在灯座上的短文，才会故意叫洛克和自己跑这一趟。一想到这里，菲尔顿时心中有气。
　　菲尔决定不将这段文字告诉洛克。一方面是为了转换心情，另一方面则是因为好奇，菲尔信步走到窗户边上，眺望外面的风景。
　　结果脸色顿时一变。
　　大约有四、五十只左右的魔物，正朝着灯塔蜂涌而至。
　　「怎么啦？」
　　察觉菲尔的异状之后，洛克快步走到她的身边。菲尔并未答腔，洛克只好模仿她的动作，眺望窗外的景色。
　　不看还好，这一看顿时倒抽一口冷气。原来菲尔不是不愿答腔，而是震惊之余难以言语。
　　这一大群魔物以海狸魔和猿鬼为主，其中还有一只特别不一样的魔物。
　　「荒野巨人……」
　　洛克的口中发出微弱的呻吟。他对这种魔物并不陌生，简而言之就是拥有鳄鱼的头部以及人类身躯的魔物。
　　然而相较于一般人类，荒野巨人的身躯却是异常地高大强健，洛克和菲尔根本不是它的对手。最重要的是，荒野巨人的身上戴着青铜色的颈环。
　　颈环代表了魔物的实力，荒野巨人绝对不是区区海狸魔或是猿鬼所能相比的。而且魔物的手上还拿着一把长枪，更是增添了几分威胁。
　　——大概是发现了我们的行踪，才会一路追上来吧。
　　洛克的脸色苍白，胃袋翻搅，双膝更是微微颤抖。舌头不听使唤，一句话都说不出来。
　　无路可逃。如果立刻离开灯塔，从断崖跳进海中，或许还有死里逃生的机会。除此之外，还真想不到其他的办法。
　　这时洛克的衣袖突然被人使劲一扯。低头一看，原来是菲尔。只见她全身发抖，眼眶湿润，几乎快要哭了出来。要不是将大铁锤倚靠在墙边，同时紧抓着洛克的衣袖，恐怕早就双腿一软瘫倒在地。
　　目睹菲尔惊吓胆怯的模样之后，洛克总算是恢复了冷静。
　　——现在可不是吓得无法动弹的时候。
　　不管怎样，都要保护这个比自己小一岁的少女。
　　无法保护应该受到保护的人，这种惨痛的经验一次就够了。
　　于是洛克轻轻握住紧拉着衣袖的小手。菲尔抬起头来看着洛克，眼神之中充满了讶异，看来她抓住洛克的衣袖纯粹是无意识的举动。
　　洛克微微一笑，试图让菲尔宽心，然而他也知道自己笑得十分勉强。
　　「准备逃命吧，菲尔。」
　　过了两次呼吸的时间之后，菲尔这才领悟洛克的话中含意，于是她静静地点点头。取得共识之后，洛克举起手中的魔剑，率先冲下阶梯。两人都将行李丢在原地，以便减轻负担。
　　现在的当务之急，就是尽快离开灯塔。洛克和菲尔头也不回地冲向一楼，移动之际还得留一意自己的脚步，以免在仓皇之际踩空跌倒。魔物的吼叫声透过窗户和墙壁的缝隙传入耳中，更是增添了些许紧张的气氛。
　　率先抵达一楼的洛克站在原地调匀呼吸，同时以焦急的眼神抬头凝视着阶梯。一段时间之后，气喘吁吁的菲尔才终于跑了下来。
　　这时魔物的前导部队已经出现在入口处了。透过墙上的破洞往外一看，魔物的大军即将抵达灯塔。
　　——还是迟了一步。
　　面色惨白的菲尔以魔剑充当拐杖，几乎快要喘不过气。在这种情况之下带着她强行突破，恐怕会落得被魔物团团围住死于非命的下场。魔物啃食起人类，可是连骨头都不剩的。
　　「——菲尔。」
　　洛克回过头来，脸上的表情既凝重又苦涩。
　　「出入口被堵住了，抱歉，往上移动吧。」
　　一只猿鬼飞扑而来，结果被洛克一剑砍成两段。
　　——我跟菲尔能撑到什么时候……？
　　灯塔的结构帮了洛克和菲尔一个大忙。
　　沿着墙壁盘旋而上的阶梯是唯一的移动路径，而且阶梯狭窄难行，不利于体型庞大的魔物。再加上往上逃窜的洛克和菲尔占据了制高点，一次只需要对付一只魔物。
　　不过两人还是陷入了苦战。
　　消灭一只魔物之后，后面的魔物旋即补上，好像没完没了似的。洛克连喘息的机会都没有，就必须对付接踵而来的敌人。
　　如果一击失手，等在后面的魔物就会往前逼近，缩短彼此的距离。有些魔物伸长了巨颚，有些魔物挥舞利爪，恨不得立刻将挡在前面的洛克大卸八块。在尖牙和利爪的肆虐之下，洛克身上顿时多出了好几道浅浅的伤痕，可说是险象环生。
　　为了与魔物保持距离，也为了获得喘息的机会，洛克只好拖着疲惫不堪的双腿，一步步地往上移动。
　　或许这只是延长了绝望降临的时刻。
　　数次遭到逼退之后，洛克的脑中突然浮现这种念头。不过他立刻摇摇头，将这种想法抛到脑后。现在不是泄气的时候，否则真的只有死路一条。
　　气喘吁吁的洛克险险闪过魔物的利爪。还来不及拭去前额的汗水，旋即送出手中的魔剑，了结眼前的敌人。狭窄的阶梯弥漫着魔剑的寒气和魔物的瘴气，新的敌人再度从后方现身，仿佛是从迷雾中诞生的一般。
　　——无论如何都要撑到菲尔想出对策……！
　　另一方面，菲尔正赶往灯塔的最上层。
　　开战之初，菲尔掩护洛克的同时，不忘以炼成术制造的火球和石弹攻击魔物，不过很快就到达了极限。相较于体力的消耗，精神面上的疲劳更令人难以承受。
　　对于不善征战的菲尔而言，如何在狭窄的空间之中在不会误伤洛克的情况下攻击魔物，无疑是相当困难的课题。而且面对数量占了压倒性优势的魔物，内心的恐惧和紧张更是令菲尔倍感压力。
　　因此有所察觉的洛克对菲尔提出一项要求。
　　那就是立刻前往灯塔的最上层寻找有助于扭转局势的器具，或者是脱离险境的方法。
　　洛克所提出的要求确实有急迫性的需要，同时也是基于体贴菲尔的考量。他当然渴望得到炼成术的支援，却又担心菲尔承受不了压力彻底崩溃。
　　万一魔物在这种情况下越过洛克袭击菲尔，或者是魔物被砍下的利爪和尖牙误击菲尔，甚至是最糟糕的情况——洛克不幸战死，后果显然是不堪设想。
　　对于洛克而言，这场战斗的目的在于拖延时间，而不是跟魔物拚得你死我活。
　　因此菲尔卯足全力冲上阶梯。即使上气不接下气，即使双膝酸软，即使脚掌疼痛，即使累得几乎快要哭了出来，菲尔依然不肯停下脚步。
　　——如果直场互换，我根本没办法扮演洛克的角色。
　　洛克将扭转局势的重责大任交付给菲尔，自己留在原地阻挡魔物的大军。菲尔有这种能耐吗？没有，当然没有。
　　——而且洛克自始至终都一直注视着我……
　　自从踏上大陆之后，洛克总是在战斗之中频频回过头来看着菲尔。刚开始菲尔以为洛克是向她寻求炼成术的支援，如今才发现这是天大的误会，洛克其实是在关心不熟悉战斗的菲尔。因此洛克才会发现菲尔的炼成术慢慢出现力有未逮的征兆，转而要求她前往最上层寻找生路。
　　好不容易才回到灯塔的最上层，菲尔已经累得是汗如雨下、气喘吁吁。
　　一路冲上阶梯的途中，菲尔不忘苦思平安脱身的良策，而且还真的被她想到了一个好方法。
　　——如果能够借用风精的力量，在天空中飞行……
　　先前从最上层的窗口俯视地面的时候，菲尔并没有看到什么明显的障碍物。然而这个方法也不是毫无缺点，关键就在于菲尔不擅长操纵风精的力量。初见洛克的时候已经出了一次糗，这次万一又再度失败，两人可是会在一瞬间成为魔物的饵食。
　　而且利用炼成术飞行于空中还有另一个前提，那就是洛克必须牵着菲尔的手，至少也要紧靠在菲尔的身边。除此之外，洛克不能做出激烈的动作，最好是保持静止不动，才能提升炼成术的成功率。
　　可是洛克一旦停止挥舞魔剑，成群结队的魔物一定会瞬间蜂拥而上，将两人撕成碎片。
　　更何况菲尔曾经在洛克的面前失败过一次，洛克是否还愿意相信菲尔也是个未知数。
　　「难道就没有其他的办法吗……？」
　　面对这种生死一线的迫切危机，菲尔难掩内心的绝望。只见她焦急地喃喃自语，视线在屋顶、灯座以及墙壁之间来回游移，脑袋却还是一片空白。无奈之余，菲尔只好转而将希望寄托于灯塔外面，希望能够得到什么灵感。于是她拖着蹒跚的脚步，慢慢地走到窗边。
　　一阵强风从下方袭来，吹乱了菲尔的蓝发。
　　映入眼帘的是绿草如茵的地面，以及峰拥而至的魔物。
　　然而令菲尔感到讶异不已的景象，还是其中几只魔物利用它们的爪子爬上灯塔外墙的画面。菲尔愣愣地站在原地，大约有数到五的时间，她一句话都说不出来。
　　——魔物攻击都市的时候，似乎也会攀登都市的城墙……
　　菲尔直到现在才想了起来，只可惜已经太迟了。
　　「怎么办……怎么办……」
　　菲尔急得像热锅上的蚂蚁。利用『蛇斩』击落攀墙而上的魔物固然是一个方法，然而魔物的数量实在太多，而且又来自四面八方，根本是缓不济急。
　　慌了手脚的菲尔不知道该如何是好，只能一步步地往后退。这时菲尔的身体突然一震，连忙回过头来，赫然发现一只猿鬼正站在她的身后，脸上带着狰狞的笑容。
　　来不及使用炼成术了。菲尔立刻拔出『蛇斩』，猿鬼也同时纵身一跃。
　　强烈的冲击力透过魔剑传来，猿鬼在地上滚了两圈，从灯塔外墙的洞口跌了出去。
　　菲尔背靠着灯座，呼吸十分急促。魔物的嘶吼从三个方向同时传入耳中。
　　炼成师少女的嘴唇微微牵动，似乎想说些什么。沿着外墙攀爬进来的猿鬼将菲尔团团围住，一步一步地往前近逼。
　　「救我……」
　　菲尔的声音细若蚊鸣。只见她当场蹲了下去，扯开喉咙大声呼叫：
　　「谁来救救我啊！」
　　「——来了！」
　　数只猿鬼袭向菲尔的同时，少年也回应了少女的呼救。
　　电光石火的斩击砍翻了其中一只猿鬼，接踵而来的冻气牵制第二只猿鬼的行动。少年暂时将第二只猿鬼丢在一边，接战第三只猿鬼。剑刃并未砍在猿鬼的身上，少年一头撞上敌人，双方都失去平衡跌倒在地。如此一来，猿鬼的利爪自然无法伤害菲尔。
　　蹲在地上的菲尔呆呆地目睹眼前的画面，一副难以置信的模样。
　　「……洛克？」
　　洛克并未回答，而是在起身之际挥了挥手，视线落在两只猿鬼的身上。
　　猿鬼发出一阵低吼，锁定洛克为攻击目标之后，双脚旋即奋力一蹬。然而猿鬼并未朝着洛克直扑而来，而是踩着柱子和屋顶接连改变方向，同时袭向洛克的死角。
　　然而猿鬼的动作早在洛克的预料之中。横扫的斩击命中猿鬼的肩膀，以破竹之势一路拉到腰部之后，接着又反手一剑削平了另一只猿鬼的头盖骨。
　　瘴气爆裂之中，洛克这才回过头来。
　　「……没事吧？」
　　洛克的声音低沉嘶哑，若距离远了一点，恐怕难以辨识。菲尔仰望洛克，轻轻地点点头。
　　「可、可是……你怎么会出现在这里？」
　　菲尔以魔剑代替手杖，总算是挣扎着起身。面对菲尔的质问，洛克先是调匀呼吸，这才在朝着阶梯移动的同时做出回应。
　　「我从窗户看到沿着外墙攀爬而上的魔物，之后又听见你的声音。」
　　听见了你的声音。明知现在不是害羞的时候，菲尔还是忍不住涨红了双颊。
　　「对了，有什么发现？说来惭愧，我已经快要撑不住了呢。」
　　菲尔闻言，心中不禁一震，这才注意到洛克的状况。疲惫不堪自是不须赘言，脸上和手臂布满了大大小小的伤痕，离开都市之前才刚入手的全新皮甲更是破破烂烂的，看起来十分狼狈。
　　「荒野巨人爬上来了。」
　　就在洛克解决十几只魔物的时候，鳄鱼头的魔物荒野巨人映入眼帘。荒野巨人是青色颈环的魔物，实力远胜于洛克先前所打倒的猿鬼。
　　而且手中还握着一把长枪。
　　荒野巨人可以在魔剑的攻击距离之外发动攻势，洛克却必须钻进魔物的怀中，才能给予致命的一击。只要稍有不慎，难保不会被荒野巨人的鳄鱼头撕成碎片。
　　除此之外，体型壮硕的荒野巨人力大无穷，体力更是充沛。方才一路被压着打的洛克几乎没有招架的余地，落得节节败退的下场。
　　不过也就是因为如此，一路败退的洛克才能够在接近最上层的时候察觉菲尔的危机，救了菲尔一命。
　　事实上在交战的过程当中，洛克曾经透过出其不意的奇袭逼退了荒野巨人。
　　洛克在败退之际依然不忘寻找反击的机会，最后趁着荒野巨人爬上阶梯的瞬间冻结了部分台阶。荒野巨人脚底一滑，跌落十几层台阶的下方，跟在身后的好几只魔物自然成为缓冲的肉垫。
　　然而荒野巨人在坠落之际送出手中的长枪，完全不给洛克乘胜追击的机会。洛克也无心恋战，立刻趁着这个空档解救菲尔的危机。
　　「为什么……」
　　菲尔语带哭音。
　　「在这种危急的状况之下，为什么还要跑来救我？」
　　为什么还要拯救一个完全派不上用场的炼成师？
　　洛克的回答十分简短。
　　「因为你是我的伙伴。」
　　菲尔为之语塞，只能以怅然若失的神情凝视着洛克，双眸更是涌现出豆大的泪水。
　　自从前几天第一次见面、近而共同行动之后，菲尔从未将洛克当成伙伴看待。然而洛克却以行动证明了一切。
　　魔物此起彼落的吼叫声自阶梯下方传入耳中，菲尔不禁咬紧了下唇。洛克几乎耗尽了体力，却打算继续跟魔物周旋。相较之下，自己实在是太没用了。
　　——不，还不到时候。
　　视自己为伙伴的洛克尚未放弃希望。
　　菲尔使劲摇头，将不必要的负面思想抛到脑后，开始思索脱身的良策。方法不是没有，关键在于该如何付诸实行。
　　直接行使飞行的炼成术，难保不会受到魔物的干扰。该如何逼退从阶梯和外墙蜂拥而入的魔物，争取足够的时间呢？
　　「……洛克。」
　　坚决的声音叫住了正打算走下阶梯的少年。此时此刻的菲尔以严肃的神情面对洛克，不再是个面无表情的少女。
　　「——愿意相信我吗？」
　　调匀呼吸、凝视虚空，菲尔舞动手中的大铁锤。
　　「——君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环。」
　　圆和螺旋所构成的长蛇绽放出红玉的光芒。
　　「熟读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动。透过精灵的加持，寻求新的流转。」
　　大气流转之中，微风载着各式各样的声音流经菲尔的耳畔，包括了缓缓流动的风声，来自海岸的波涛声，以及自阶梯逐渐逼近的魔物嘶吼以及脚步声。
　　各式各样的声音当中，就属少年近在耳畔的呼吸声听得最清楚，同时也让菲尔紧张的情绪得以平静下来。
　　洛克将自己视为伙伴，保护着自己、信任着自己。
　　所以自己也应该有所回报。
　　「来了！」
　　洛克大叫一声的同时，无数的魔物自阶梯的入口蜂拥而入。沿着灯塔的外墙攀爬而上的魔物也抵达了最上层，甚至还有部分的魔物闯了进来，攀在柱子上面睥睨着两人。
　　——就是现在，
　　「火啊，弹射吧！」
　　菲尔话声甫落，巨大的灯座顿时并发出一阵闪光。小小的火苗浮现于光芒之中，在众目睽睽之下瞬间膨胀，化作火焰的洪流满溢而出。冲上阶梯的魔物被火焰所吞噬，顿时发出凄厉的哀鸣。至于从外墙入侵的魔物，当然也无法幸免于难。
　　洛克和菲尔虽然也淹没在熊熊烈火之中，两人却毫发无伤。洛克的魔剑『冰刃』所散发的冻气发挥作用，在紧要关头保护了两人。
　　一击得手之后，菲尔立刻展开第二种炼成术。魔物已经遭到沉重的打击，就算洛克和菲尔在此时露出破绽，魔物恐怕也无法及时反应。
　　菲尔这次所描绘的炼成阵绽放出绿柱石的光辉。透过咒文与魔剑所产生的魔风没有一定的方向，也没有一定的形状，在狭窄的空间之中恣意肆虐。火焰在风势的助长之下愈烧愈旺，让魔物吃足了苦头。
　　狂风乱舞之中，菲尔向洛克伸出右手。
　　「请抓着我的手。」
　　洛克才刚握住菲尔的小手，荒野巨人立刻采取行动。只见它强忍着火焰所带来的痛楚，瞄准菲尔掷出手中的长枪。
　　刺耳的金属撞击声撼动了大气和火焰，长枪被洛克的魔剑所挡下。然而禁不住强大的冲击，魔剑也当场断成两截。
　　失去了护身的冻气，无情的火焰立刻扑向身形微晃的洛克。
　　这时挺身而出保护洛克的人正是菲尔。只见她以自己的身体护住洛克，即使火焰已经烧上了斗篷，依然卯足全力大叫一声。
　　「——风啊，赐给我看不见的羽翼！」
　　强忍着灼热的疼痛，菲尔抱着洛克使劲一蹬，冲向柱子之后空无一物的空间。
　　两人在冻气和暴风的笼罩之下高速坠落，围绕在身上的风势突然暴增数倍，不但扑灭了火势，甚至还减缓了坠落的速度。
　　菲尔和洛克就像是肥皂泡泡，轻轻飘浮在半空中。
　　「……还以为这次死定了呢。」
　　俯视脚下的风景，洛克嘶哑着嗓子喃喃自语。这并非出于疲劳，而是紧张和恐怖的情绪使然。
　　「你不信任我吗？」
　　「当然相信，可是坠落那一瞬间的感觉就是不一样。」
　　面对身旁闹起脾气的少女，洛克的语气有些无奈。好不容易才恢复了平静，双颊却依然火红，心脏也跳得飞快。
　　回头看着身后的灯塔，烈焰之中的荒野巨人正俯视着洛克和菲尔。冷冰冰的鳄鱼头看不出情绪的变化，不知道内心正在想些什么，说不定它也有些不甘心吧。
　　「完全不是对手……」
　　喃喃自语的洛克凝视着自己的双手，眼神充满了悔恨。如果连荒野巨人都打不赢，又怎能奢望跟魔王一决胜负呢？
　　「至少我们平安无事。」
　　菲尔淡淡地开口，再度恢复昔日的面无表情。
　　「既然平安无事，就代表日后还有机会。」
　　洛克看着菲尔，神情有些讶异。不过他立刻笑着点点头，同意菲尔的看法。
　　「说的也是，下一次——」
　　话才说到一半，洛克突然为之一愣。笼罩在两人身上的魔风朝着另一个方向移动，似乎没有降落在沙滩上的迹象。
　　察觉有异的洛克看了菲尔一眼，这才发现菲尔也慌了手脚。只见她不断舞动魔剑，试图修正方向，却没有想像中的顺利。
　　原本以为两人的身体会沿着断崖缓缓下降，结果却被带离了海岸，在沙滩跟荒地的交界处自半空中落下。
　　洛克着地之后顺势一滚，减缓了下坠的冲击力，菲尔却重重地摔在地上。
　　「没、没事吧？」
　　吃了一惊的洛克连忙赶到，菲尔发出痛苦的呻吟，挣扎着起身。可是却在途中失去了平衡，再度往后倒下。左脚没穿鞋子，看来是在坠地的时候扭伤了脚踝。至于那只靴子，则是滚得远远的。
　　洛克二话不说，立刻背对菲尔蹲了下来。
　　「动作快，趁着魔物还没追上来之前快逃！」
　　「追上来……？」
　　面露疑色的菲尔这才看见荒野巨人从灯塔的最上层纵身一跃。除了荒野巨人之外，其他魔物也纷纷跳了下来。
　　「这、这是怎么回事……」
　　菲尔趴在洛克的背上，声音微微颤抖。
　　「只有魔剑才伤得了魔物。对它们来说，这点高度不算什么。」
　　洛克的判断很快就获得了证实。
　　背着菲尔拔足狂奔的洛克好不容易才来到海岸边的时候，荒野巨人也刚好从悬崖跳了下来。
　　明知魔物不可能追到这里，菲尔还是匆匆忙忙地让小船自海中浮起。才刚跳进小船，就忙不迭地驶离岸边。
　　荒野巨人和其他魔物只能静静地站在浪涛打不到的岸上，目睹洛克和菲尔的小船航行至河流的出海口。
　　「好惨……」
　　在小船上替菲尔治疗脚踝的同时，洛克一脸疲惫地开口。菲尔的炼成术虽然也有治愈能力，不过她已经消耗了过多的体力，不宜使用炼成术。
　　「……结果只剩下一只鞋子。」
　　菲尔稍微抬起穿着靴子的右脚。这只靴子也是伤痕累累，鞋面还开了好几个小洞。
　　「回到都市之后，再买双新的吧。如果看到喜欢的靴子，别忘了跟我说一声。就算尺寸不合，我也会帮你调整的。」
　　「你会调整鞋子？」
　　菲尔吃了一惊，洛克则是笑着点点头。
　　「我的父亲是鞋匠，因此我从小就跟在他的身边帮忙，有什么问题都可以找我商量。」
　　洛克的表情和声音有些夸张，菲尔不禁露出羡艳的神情。
　　「知道了，到时候还请多多帮忙。」
　　抬头一看，夕阳已经西斜。金色的阳光映照在银色的海面上，看起来煞是美丽。
　　「对了，灯塔最上层的文字到底是什么？」
　　直到洛克主动提起，菲尔才发现自己完全忘了告诉洛克。娓娓道出那段文字之后，洛克顿时露出既感佩又不解的神情。
　　「相信伙伴，相信自己——这句话确实颇有哲理，不过怎么会出现在灯塔的灯座上面？」
　　「……记得老师以前说过，船上的水手多半性子刚烈，见面之际总是免不了大吵一架。不过他们在驾驶船只的时候总是恪遵信任同伴克尽职责的信条，否则再怎么坚固的船只也迟早会沉入大海。」
　　「原来如此，不过水手的信条怎么会……」
　　话才说到一半，洛克顿时恍然大悟，脑中也浮现出灯塔守卫的房间墙上所雕刻的海神利露。
　　「或许是职业的关系吧，灯塔的守卫多半都是水手出身。」
　　菲尔解答洛克的疑问之后，左脚的扭伤也刚好处理完毕。于是洛克叹了口气，直接往后一倒，恨不得现在就睡上一觉。
　　「洛克。」
　　听见菲尔的呼唤之后，洛克只好再度起身。只见菲尔伸直了扭伤的左脚，挺起了腰杆，将双手搁在膝盖上，目不转睛地凝视着洛克。
　　「对不起。」
　　深深地一鞠躬。洛克不明白菲尔的用意，只能尴尬地搔搔脸颊，打量着菲尔凌乱的蓝发，接着又笑着向菲尔开口。
　　「我感谢你都来不及了，怎么会轮到你跟我道歉呢？」
　　菲尔闻言，连忙摇了摇头。
　　于是在朝着普洛多米尔斯破浪前进的小船上，菲尔吞吞吐吐地描述自己原先对洛克所抱持的评价。
　　「而且那把魔剑才刚买不久，如今却……」
　　为了抵挡荒野巨人射向菲尔的长枪，洛克失去了他的魔剑。
　　洛克静静地聆听菲尔的叙述。等到菲尔描述完毕之后，这才以认真的表情凝视着她。
　　「菲尔，我一直以为伙伴就跟家人一样，或许这跟一般人的定义不太一样。」
　　确实跟我所知道的家人完全不同，菲尔心想。只见比菲尔大上一岁的少年梳理自己的头发，试着以最精确的字眼描述内心的想法。
　　「互相帮忙，彼此合作，不会追究对方犯下的错误。就算跟自己的理念不同，也愿意包容对方的想法——这就是所谓的伙伴。」
　　菲尔仰望砂色头发的少年，默默倾听他的一字一句。
　　「我常常犯错，曾经看不起其他人，对许多人造成许多困扰，或者是得到对方的宽恕。菲尔，你刚刚也是认为自己做错了，所以才会向我道歉吧？所以啰，往后我还是想跟你一起组队冒险。至于魔剑嘛，暂时向师父借用就好了。」
　　洛克笑着伸出右手。菲尔强忍着夺眶而出的泪水，试图探出上半身，左脚踝的剧痛却又迫
　　另一个是有着及腰长发的黑发少女柔和的微笑和言谈,给人文静的感觉。从麻衣伸出来的手脚绷紧的同时有着女性特有的丰盈和柔软。[[IMG,42062183accf02448119b2695a89742b,800,1117,157103]]使她缩了回去，最后只好勉强伸长了手臂，握住洛克的手。
　　年纪比自己大上一岁的少年拥有一双坚硬、粗糙又温暖的大手。
　　「——这就是我跟洛克初次见面的情形。」
　　菲尔啜饮陶杯中的蜂蜜酒，环视眼前的两名少女，替自己的故事做出总结。
　　地点是交易船的客舱。交易船于前几天离开『文化都市』贝亚费尔，目前正在海面上航行。当初为了犒赏自己，一行人特地订了一间大房间，如今三名少女正舒舒服服地躺在床上。
　　其中一名少女绑着金色的双马尾，旁边还垂了一束细长的发辫。湛蓝的瞳孔令人联想起晴天的海面，细致的双眉高高挑起，俨然是一名心高气傲的美少女。
　　另一名则是黑发及腰的少女，轻柔的微笑以及温婉的举止带给旁人稳重内敛的印象。纤细的双手和双腿虽然结实，却也不失女性特有的圆润与阴柔。
　　金发少女叫做爱莉西亚，黑发女子叫做娜奇，三人与住在另一间房间的洛克组成冒险队伍，如今正展开各大都市的巡回之旅。最终目的虽然是打倒魔王，四个人的心态却是各异其趣。
　　先前三名少女正在针对往后的计划进行讨论，娜奇突然转移了话题。
　　「对了，你们是怎么认识洛克的啊？」
　　娜奇在利姆利克结识大家的时候，三人已经组成了冒险队伍，因此才会有此一问。爱莉西亚闻言，也开口附和。
　　「一开始是洛克先跟菲尔组队，之后我才加入的。至于洛克跟菲尔是怎么认识的，老实说我也不太清楚。」
　　爱莉西亚的师傅妮舞认识巴特达斯和奈杰尔，因此三个老师希望各自的弟子共同组成冒险队伍，这样的做法并非无法理解。爱莉西亚只是对其中的细节感兴趣罢了。
　　「我也想知道。」
　　笑容满面的娜奇双手一拍，决定从菲尔开始说起。菲尔在描述当中只着重于她跟洛克之间的互动，至于自己的家庭背景，则是按下不表。
　　「真是意想不到。我认识大家的时候，你们两个的感情已经很不错了呢。」
　　「或许是年轻不懂事的关系吧。现在回想起来，还真是有点难为情呢。」
　　菲尔面不改色地回答之后，又喝了口蜂蜜酒。事实上在三名少女之中，就属菲尔的年纪最小。
　　「——接下来轮到爱莉西亚了。」
　　「我、我吗？」
　　被冷静的翡翠色瞳孔盯上之后，爱莉西亚难掩内心的狼狈。
　　「下、下次好吗？时间已经不早了，我们还没决定下一站的目的地……」
　　「那我只好将你当时的言行举止加油添醋一番，再告诉娜奇啰。」
　　当时菲尔也在场，自然还记得爱莉西亚的言行举止。
　　先是面对菲尔的出言恫吓，接着又面对娜奇充满期待的眼神，爱莉西亚只好死了这条心。
　　「好啦……不过那并不是什么愉快的回忆。」
　　