　　第二天早晨。
　　当太阳升得越高，覆盖住山中景色的雾霭就随之变得越加稀薄。此刻的空气依然清新凉爽，但再过不久，想必气温就会迫使空气变得闷热难耐，甚至化为宛如只要呼吸就会盘据在肺部里的恼人暑气。
　　「她的伤口恢复得怎么样了？」
　　我转头向着身后问道。
　　「……看起来应该没有问题，出血已经止住了。」
　　亚夜花答道。她正在为果乃换绷带。由于果乃的身体会露出在外，因此我无法插手帮忙。我刻意地保持一段距离，并且像是无事可做似地背对着两人。
　　「好、好痛！你不能再轻一点吗！」
　　果乃发出阵阵惨叫。
　　虽然血止住了，但并不代表她的伤已经痊愈。到恢复至正常的状态为止应该还需要一段时间，因此今天也得评估移动的距离和步调才行——
　　「等一下，不是只要换绷带就行了吗？你的手在做什么？」
　　「……你看到结痂时，不会有种想把它剥掉的冲动吗？」
　　「才不会！你手那么痒的话，就去受点伤然后剥自己的结痂吧！」
　　「——你们两个到底在做什么啊……」
　　有些傻眼的我不禁叹了口气。
　　昨晚，我们几个躲到了一间老旧的仓库，并且在那里借宿了一夜。虽然我始终保持着警戒，但并未再遭到袭击，三个人就这样平安地迎接了隔天的晨曦。
　　不过事实上，晴朗的天气也只维持了晨间这一段时间，眼前的天空正渐次地被灰暗的乌云所覆盖。我用手机确认过气象预报后，才知道上午会下雨的样子。如果能在下雨之前多赶一些路就好了。
　　昨天，我在就寝前透过电话向弓虎报告了状况，同时也请小诗听电话，藉此理清我心中的疑问。
　　『侦察位置？如果是用魔法的话，只要有寻找对象的随身物品，要找到对方就不是什么难事。例如像是衣服、持有物品或毛发之类的都行。不过这样顶多只能找出方位或大概的位置而已。如果要锁定对方确切的所在位置，就需要相对高级的技术才办得到。』
　　我不禁回想起昨天遭到袭击时的状况。对方除了精准地掌握了我们所在的位置之外，甚至还有能力布阵夹击。然而亚夜花却说并未察觉到任何特异的力量。我向小诗确认过后，她也向我保证不可能有魔法能在避开亚夜花耳目的情况下找出我们的位置。
　　此刻，我们周遭同样感觉不到敌人的气息。
　　而对方找出我们所在位置的手段也依旧未解。
　　既然如此，就不得不放弃途中转搭电车的备案了。在不晓得对方何时会发动攻击的状况下，我们更不能随意地走入人群之中。从昨天那四人组对待我们的态度看来，对方即使将一般民众卷入其中，想必也丝毫不会在意吧。
　　最后，我得到了只能继续埋首向前走的结论。只要途中不要再碰上敌人，我想今天之内应该就能抵达实寻市才对。只是事情真的会这么顺利吗？
　　我拿出手机，让地图显示在荧幕上。这是为了确认今天要移动的路线。
　　——电池看来虽然还能撑上一段时间，但如果能找个地方充电的话更好。
　　途中看起来能够稍做休息和用餐的地点———我一边在心中思考行程，一边用视线扫过荧幕。最后，我发现了一处颇符合需求的小镇。
　　就位置来看正好适合做为我们的中间休息站。不过……我总觉得似乎在哪里听过这座城镇的名字。我想自己应该未曾造访过那里才对。那么究竟是在哪里听到的呢——？
　　「我这边结束了，天人。」
　　我循着亚夜花的声音转过头去，正好看到果乃气呼呼地准备站起身来。
　　「那我们上路吧——你有办法稍微加快脚步吗？翻过这座山之后，我们就先以途中的小镇为目标。只要在那里稍微休息，接着就能一鼓作气地前往实寻市了。」
　　「我们一定得绕到小镇休息不可吗？」
　　果乃用带着些许不服的语气反问道。
　　「如果只是单纯休息的话，当然到哪里都一样。可是如果不吃东西补充体力，身体迟早会撑不下去的。」
　　虽然我和果乃拥有远高于人类的体力，但相对所消耗的能量也相当惊人。即使昨天在出发前已经在便利商店买好了食物和水，但在杳无人烟的道路走了好一阵子，手上的粮食几乎都已快要见底了。
　　「你果然还是讨厌人类吗？」
　　「…………」
　　果乃没有回答。她抗拒的想法依旧相当强烈。只是，对于前往城镇这件事，她并未持反对的意见，由此可见她应该已经做出了些许让步。
　　正当我想要继续深问下去，藉此触碰潜藏在她心底深处不为人知的部分时——
　　（或许再多花一些时间了解她比较好吧。）
　　最后，我还是没有继续追问下去。
　　毕竟我到现在都还没向果乃坦承我们身为『天秤会』成员的身份。除了因为先前错过了一次机会外，我也无法确定对实寻市和『天秤会』不抱好感的果乃一旦知道了事实，对我们的印象究竟是会加分或是扣分。
　　「……欸，你觉得果乃讨厌人类的理由是什么？」
　　我一边向前走着，一边向背上的亚夜花发问。当然，音量也控制在不会被果乃听见的大小。
　　今天从出发时开始，亚夜花就未曾离开过我的背上。然而这和她的疲惫程度并无关连，而是单纯因为她跟不上我和果乃的脚步而已。而我则认为将她背在背上行动更能节省时间。
　　「我不知道，可能有过什么讨厌的记忆吧。内心的想法只有本人才会知道。」
　　「话是没错啦，只是……你就不能再多推测一下吗？」
　　「就算你这么说……」
　　「说到这个，我记得你原本也很讨厌人类不是吗？但是这一阵子好像忽然改善了不少，难道是因为有什么好的契机吗？如果可以如法炮制地应用在果乃身上，或许会是个不错的提示也说不定。」
　　「…………」
　　亚夜花又不说话了。
　　我隐约可以感觉到她正散发出一股不愉快的氛围。就像「你为什么要问这种事？」一样。静待片刻后，亚夜花才终于叹了口气。
　　「你真的很关心她呢……」
　　「这是天生的。虽然我没有要挖别人隐私的意思……」
　　但是挂心的事还是得弄清楚才行。
　　我并不是那种能抬头挺胸地自诩『我能解决任何问题』的人。相反地，我比谁都清楚自己在各种意义上都有着极限。但是，至少我想要知道，在这件事上自己是否还有能够尽一份力的地方。
　　「…………」
　　亚夜花再次叹了口气。这次的叹息声听起来还带了些焦虑。
　　「……你在生什么气？」
　　「我没生气。」
　　「可是——我怎么看都觉得你心情不太好的样子耶……」
　　「我不否认自己对现状的确有所不满，但我也不觉得解决不满的感受是正确的做法。因为你就是你，你本来就是这种人。」
　　「……我完全不懂你在说什么。」
　　「——我的意思是，天人只要顺着自己的心意去做就行了。」
　　亚夜花接连说着我听来依旧一头雾水的话。
　　太阳即将爬升至最高点。
　　之后，我们又继续走了一段路，但后方确实没有任何追兵的气息。当然，我们也没有再遭到袭击。
　　我一边仰赖着亚夜花的手机导航，一会儿转换方向，一会儿改道而行，希望藉此达成混淆敌方视听的效果。目前看来成效似乎还不错，只是也不能太过乐观就是了。
　　「话说回来，今天还真闷热呢……」
　　我嘟哝道，但却没人应声。背上的亚夜花此时已经呈半死不活且发不出声音的脱力状态，走在前方的果乃则是回过头，用一副像是在说『这种事还用你说吗？笨蛋！』般的表情瞪向我。
　　太阳虽然断续地被云遮住，但湿气依旧令人炙闷难耐。即使我们以走走停停的方式前进，也拿天气的问题莫可奈何。
　　由于我们刻意选了人烟稀少的路线移动，周遭自然是偏向绿意为多的风景。听说和充斥人工建筑物的区域相比，山里和森林照理说气温也会相对较低才对……真的有那种事吗？
　　（这么看来，城市里应该更热吧。）
　　不晓得待在实寻市宿舍里的大家现在过得如何呢？可能已经把冷气开到最冷的状态了吧。不过那种电器可是会狂吃电费的，真希望他们能够有所节制呢。不过因为亚夜花也跟着一起来的关系，至少还能省下一个房间的冷气费——当我随意地想着这类无关紧要的事时，忽然有件事掠过了我的脑中。
　　「欸，果乃。」
　　「——什么事？」
　　「昨天你不是提到几年前和『天秤会』之间有过什么事吗？到底发生过什么事？」
　　当她提到自己无法信任『天秤会』时，我们正好遭到那四人组袭击，这个话题也就因此不了了之。
　　「对喔，我好像只讲到一半而已。」
　　果乃稍微放慢脚步，让我们能走在她的身旁。
　　「其实我也是从别人那里听来的——大概在两、三年前，实寻市的人类和『非人者』之间曾经发生过战争。据说那场战争造成了极大的损害，而且双方都有人牺牲的样子。」
　　「战争？」
　　「那是一场大规模的相互屠杀。我听说『天秤会』也参与了这场战争。」
　　我不禁双眉深锁。听起来实在是一件难以置信的事。
　　「……亚夜花曾经听说过吗？」
　　我朝背上的女孩问道。
　　「我只听说那个时期曾发生过一场颇为严重的纷争。不过我开始在实寻市生活是那之后的事……」
　　亚夜花用不确定的语调答着。看来连她也不清楚的样子。
　　但是从时间点上来推敲的话——两、三年前不就正好是一二三失去肉体的时候吗？虽然我并未详细地问过那个事件的始末就是了。
　　「我并不是那种会把听来的事全盘当成事实看待的人，但是我可以确定的确发生过类似的事件。无论是谁都知道，当人类和『非人者』共处时，必定会伴随着冲突的风险。先不论『天秤会』参战的传闻是否正确，但事实上『天秤会』并没有成功阻止冲突发生，而且竟然还试图继续推广双方共生共存这种幻想般的理念，这是为什么？」
　　「…………」
　　「他们该不会以为下一次就能阻止冲突发生了吧？还是说，只要双方在一起的时间久了，就能相互理解，从此也不会再度发生纷争？不管『天秤会』真正的想法是什么，在我看来都像是痴人说梦一样。」
　　果乃用强硬的语气批判着。但就在下一刻，她忽然像是想到什么似地，表情也跟着改变。
　　「啊——我真的很容易为了某件事失控耶——我不是在责怪你们啦，毕竟你们会住在实寻市，应该也有各自的理由吧。」
　　「呃……嗯，对不起。」
　　「……？为什么要道歉？」
　　我不知道该如何回答她。
　　在前阵子奏的事件中我也曾有相同的感觉，那就是仍有许多领域是我所无法触及的。一股着急感油然而生。如果可以的话，我好想立刻打电话给人在宿舍的弓虎，并且向她把事情问清楚——可是，眼前还有必须优先处理的事。至于真相就暂且留到之后再确认吧。
　　「……离小镇剩不到一公里了。」
　　背上的亚夜花淡然地说道。
　　我们暂且停下了脚步。周围一如往常，没有任何追兵的气息。不过既然来到了人潮聚集的城市，就必须更加提高警觉才行。
　　「我先去看看状况。」
　　我考虑到敌人可能埋伏在前方的危险性。好不容易才来到有人的城镇，如果此时被包围的话，那么至今的努力就全都前功尽弃了。
　　「昨天被我们打倒的那四个人应该还没恢复意识才对，因此我的脸被其他敌人认出的可能性也相对较低。但是，一旦对方知道我并非单纯的人类，状况可能就会比较棘手了——」
　　这里是一处位于外县市的小镇，可以想见会大剌剌地在街上走动的非人者应该相当稀少才对。如果鬼族抢先一步抵达这里，并且看穿我非人类的身份的话，自然就会提高警戒才对。顺带一提，我并不懂得隐藏自己气息的技术。
　　「就我所知，他们应该没有那么敏锐才对……应该吧。」
　　果乃语带保留地说道。
　　记得果乃第一次见到我的时候，同样没有看出我并非人类。如果对方的水准都和她差不多的话，应该就可以暂时放心才对——只是果乃并不确定组织所有成员的能力，先前判断应该不会找到我们的敌人实际上也掌握到了我们的位置。看来她也因此变得慎重了许多。
　　「算了，我们就赌这里是安全的吧。无论如何，还是得有人去侦察一下状况才行呢。」
　　「让我去应该也是选项之一吧。」
　　亚夜花难得地举起手毛遂自荐。
　　由于她能够完全隐蔽自己的神之气息，因此不需担心会被察觉。
　　但是，我仍然摇摇头否决了她的提议。
　　「不，还是我去吧。你看起来太显眼，也不太像当地居民不是吗？」
　　毕竟她的外表实在太过引人注目，又不太会装模作样，加上体力有限，综合以上问题，可以判断她应该不擅于随机应变。结果还是得由最适任的我亲自披挂上阵。
　　「……如果碰上了敌人也不要和对方战斗喔！特别是浦坂，那家伙真的很强。」
　　「好，我会努力逃回这里的。如果发生了什么事，我也会打手机给亚夜花。」
　　我指示果乃和亚夜花暂时躲在道路外侧的树林里后，便只身一人前往侦察。
　　如果要休息的话，三个人一起到开着冷气的家庭餐厅之类的店里应该是最佳的选择。可是在那之前，必须先确认过小镇里确实安全无虞才行。
　　假设敌人已经掌握住了我方的行动路线，并且从这样的前提下去反向思考对方可能会如何配置伏兵。
　　以优先顺序来看，首先是街道的出入口。再来就是外来观光客会进出的场所——大概就是这些地方吧。
　　另外像是主要干道路旁的便利商店，或是大型停车场周遭等，应该都是颇适合设下埋伏的地点。
　　我伪装成一般路人，开始从远处进行观察。
　　停车场里停着非当地车号的车辆。车子里坐着两个男人，并且正神情紧张地观望着周遭的动静。
　　（看起来不像只是停车休息的样子……）
　　我拿出手机，假装确认邮件并停下脚步，藉此进行更深入的观察。
　　就在此时，又有另一台车开进了停车场。两台车的驾驶相互说了两、三句话后，只剩新开进来的车子留了下来，另一台车子则快速地疾驶而去。
　　（应该是换班监视吧。）
　　我决定暂时先离开此处，然后到车站、路旁的便利商店及家庭餐厅等地点观察状况，而在这些地点确实也发现了几个可疑的身影。
　　「这下子确定有埋伏了。」
　　我叹了口气。
　　每个地点都至少有两台车以及轮班监视人员。若从果乃所说的敌方总人数来计算，对方几乎是全员出动。既然会将倾巢而出的战力集中在同一个地点，代表对方已正确地掌握了我方的移动路线。
　　不过——如果真是如此，还要排班站岗监视也实在太劳心费力了些。只要在路途中一口气发动袭击不就行了？然而，对方却不用如此直接了当的方法，难道说其中有什么不能这么做的理由吗？
　　我苦思了一会儿，但却无法找出具说服力的解释。
　　但是无论如何，已经可以确定带着果乃她们进入镇上休息是十分危险的。这么一来只能绕路一鼓作气前往实寻市了。
　　当我想着这些事的时候，忽然有水滴啵答地落在我的脸颊上。对了，先前气象预报说过会下雨的样子。
　　接着，我用手机搜寻了一下，距离下一间便利商店似乎还有不算短的距离。如果可以的话，希望能买齐雨具和饮料食物后再回去。
　　那些家伙的追捕目标是果乃，加上我的脸应该还没曝光。就算真的被敌人发现，在店员或客人不过数人的店里，我应该也能顺利应付并将伤害降到最低才对。
　　——于是，我便转头回到了方才经过的第一间便利商店。对于一肩扛起所有家事，凡购物必斤斤计较的我而言，实在有些排斥在定价偏高且几无特卖活动的便利商店买东西，但眼前的状况由不得我多做抱怨了。
　　我一边观察着监视的车辆动静，一边自然地快步走进店里。后方似乎没有人朝我大吼「喂！站住！」并追上来的样子，我不禁稍稍松了口气。
　　店里没什么客人，有个看似大学生的男性店员正无所事事地站在收银台前。
　　我迅速地挑选了饭团、面包、茶等食物和饮料，另外还有三套塑胶雨衣，将这些东西全数丢进购物篮后，便朝着收银台走去。
　　在等待结账的时候，我将视线投向外头。天空已经开始暗了起来。照这样看来，待会儿或许会下起大雨也说不定——我不禁如此担忧起来。
　　接着，我再度将视线移向停车场——那头的状况也稍有变化。
　　此时又多了两个新来的男人。
　　其中一个男人有着一头金发，而且还戴着墨镜。而另一个男人——是个令人望之生畏的高壮男人。除了身材高大之外，覆盖全身的肌肉量更是可怕。光头造型加上一双锐利的眼神，宛如只要狠瞪一眼，就足以让小混混落荒而逃。
　　我回想起果乃曾经提过的人物相貌。看起来应该不会错的，眼前的这个光头就是带头的老大·浦坂。
　　其他男人在车子前方整齐地列队，并且纷纷露出一副焦虑的神情交谈着。从手下们敬畏的模样和表情，不难想见浦坂的影响力有多大。
　　（……还是离他们远一点吧。）
　　该怎么办呢？要继续留在店里打发时间吗——
　　就在此时，又有另外一台车开进了停车场里。里面坐着几对男女，看起来应该是正在兜风的样子。浦坂等人似乎挡到了准备停车的车子，开车的年轻男子立刻连按喇叭示警，甚至还打开窗户大吼「发什么呆，不会让开啊！」，对着他们破口大骂。
　　此时，现场的气氛忽然变得有些紧张，我也在店门口处停下脚步，仔细地注视着接下去的发展。
　　遭到斥骂的一方当然不可能默不作声。只见原本站在浦坂身旁的金发墨镜男走向前去，并且将手伸进车窗，揪住驾驶座的年轻男子，然后毫不费力地就将他拖出了车外。
　　同车的人脸上的笑容顿时结冻。
　　「你刚才说什么？我没听清楚。」
　　浦坂看了一眼被手下抓住的男子，并且用低沉却十分清晰的声音说道。年轻男子则是不断地喘气，连求救声都发不出来。
　　「我兄弟他的意思是这样的——」
　　金发墨镜男脸上浮起了轻蔑的笑容。
　　「——弱得和废物没两样的家伙，就不要在这里逞威风。如果你真的想要我们让开的话……就拿出本事逼我们让开啊！」
　　接着，金发墨镜男抓起年轻男子，然后朝向他们座车的挡风玻璃撞去。受到强力冲击的强化玻璃顿时龟裂，变成一片雪白。
　　这一幕不禁令我皱起眉头。这些家伙真让人火大。
　　「呜……咕咳……对、对不起——」
　　「啊？你在道什么歉啊？喂喂喂喂，男人怎么可以把说出口的话又吞回去呢？」
　　年轻男子再次被丢向挡风玻璃，玻璃也跟着发出「喀啷」的声音，接着立刻化为粉碎，男子也像是失去意识似地，无力地垂下了四肢。
　　那些家伙的注意力现在全都放在那个可怜的驾驶身上。只要把握现在，应该就能在不被发现的情况下顺利离开此地。
　　——可是……
　　（啊——可恶！）
　　我反射性地啧了一声，然后步出便利商店，并且大大地吸了口气。
　　「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我忽然放声惨叫，并且假装因惊吓而腿软倒地的样子。
　　「杀、杀、杀人、杀人了啊啊啊啊！」
　　所有人的视线顿时全集中在我身上。
　　「——喂，你这家伙，吵死了！」
　　金发墨镜男把年轻男子丢在引擎盖上，并且大步朝我走了过来。
　　「啊、噫、噫啊……」
　　我连滚带爬地向后退，浦坂的手下们那毫无遮掩的轻蔑笑容也映入了我的眼帘。
　　「……嗯？你是……」
　　金发墨镜男将脸凑近我，并呢喃自语着。难道说被发现了吗？
　　就在这一瞬间，忽然传来一阵刺耳的引擎声，方才被打破挡风玻璃的车子突然发动并向前冲去。不一会儿就消失在道路的另一头。原来是车里的同伴将男子拖进了车内，然后由自己握住方向盘逃离了现场。车子原本所在的位置只剩下阵阵轮胎和地面摩擦产生的焦臭味。
　　看来是成功了呢。我暗自在心里庆幸道。
　　金发墨镜男则是不屑地咂舌。
　　「都是你这家伙，那群人才会跑掉的。」
　　「对、对不起——呜！」
　　金发墨镜男朝我的胸部踹了一脚，使我的身体转了一圈并呈现仰躺的状态。然而对方却没有后续的动作，只像是对我失去兴趣似地迳自转过身去。
　　我不禁松了口气，看来这场赌注是我赢了，这下子应该能顺利脱身了吧。
　　「喂——差不多该开始搜索了，兄弟。那家伙就在这一带，绝对不会错的。」
　　金发墨镜男大声喊道。看来这家伙的地位应该相当于这群人里的第二把交椅。
　　不过——『那家伙就在这一带，绝对不会错的』？
　　看来这些家伙果然有办法锁定我方的所在位置。虽然当务之急是尽快回到果乃她们的身边，但我更希望尽可能找到对方所用的方法，哪怕只是一点点的线索也好。于是我缓缓从地上爬起身，并且偷偷地窥探起对方。
　　——就在这时候，我和光头壮汉正巧四目相接。
　　我的背脊窜过一阵寒意。那种视线并不像是看见不值得注意的路人，而是明显地正在观察打量我的眼神。
　　接着，浦坂缓缓地朝我走近。
　　「啊，请、请问，有什么事吗？」
　　近身一看，他壮硕的身型更令人倍感压迫，目测身高至少也有两公尺以上。
　　「喂，开始下雨了呢。」
　　浦坂用读不出感情的声音说道。
　　「是、是啊——呃，那个，我还有事要忙，所以就先告辞了……」
　　当我转身准备跨步离开时，有只手放在我的肩膀上。
　　「我们正在找人。」
　　「这、这样啊。」
　　「那些家伙好像是几个人一起行动的样子——你是因为下雨的关系，所以才需要雨具对吧。你特地跑来买的吗？不过嘛——」
　　浦坂忽然将脸凑了过来。他那如同爬虫类般的双眼在近距离下看起来更是不带一丝人类的温暖。接着，他一把将我手中的袋子抢走，并且直接将其扯破。
　　袋子里的东西跟着散落一地。食物、饮料，另外还有——雨衣。
　　「——为什么你要买三件雨衣？」
　　「…………」
　　可恶。我不自觉地在嘴里嘟哝道。这家伙还真敏锐。
　　问题在于，这家伙究竟是有几分把握才上前找我麻烦的呢？我不认为自己和果乃行动一事已经曝光，因为如果真是如此，对方必定会采取更直接的攻击手段才对。
　　换句话说——他在套我的话？
　　「你答不出来吗？」
　　浦坂用巨大的脚践踏起掉在地上的食物和饮料。宝特瓶因为由上而下的压力而弹飞起来，里头的饮料也洒了一地。唉啊，竟然做出这么浪费粮食的事。
　　「是、是别人拜托我买的。我和三个朋友骑脚踏车来旅行，结果路上突然下起大雨……」
　　我一边祈祷对方将我当成一个手无缚鸡之力的弱小少年，一边努力地找借口脱身。
　　但是希望对方将自己的说词照单全收，未免也太过乐观了点。如果换成我的话，至少也会确认那几个『朋友』的身份再说。
　　怎么办？要突然发动攻击，然后再趁机逃跑吗？还是说我应该勉强试着和对方一战？
　　就在这时候——
　　「喂，兄弟！找到果乃那家伙了！」
　　金发墨镜男手里紧握着手机，同时兴奋地大叫着。浦坂则像是对我顿失兴趣似地，快步离开了我的身边。呼，得救了。
　　——不，不对。现在可不是松口气的时候。
　　果乃她们被找到了？
　　其他男人顿时显得十分振奋，并且纷纷动了起来。有的人迅速向前跑去，也有人拿出手机开始联络——
　　「干嘛？你看什么看啊！」
　　被金发墨镜男劈头一阵斥骂，反而令我终于回过神来。
　　——对啊，我也得立刻行动才行。得快一点！
　　我急忙起身离开现场。
　　照理说亚夜花应该会察觉到鬼族正在接近。所以在遭到袭击前，她应该会带果乃离开原本所在的位置才对。
　　那么，我又该做些什么？
　　敌人接下来应该会陆续集结并备战，而且人数更可能不断增加。因此设法和两人会合并且直接逃走应该是最好的选择。但是那两个人真的有办法突破包围网吗？我当然不想看到她们被抓住，但也不希望亚夜花做得太过火。
　　或许我应该过去帮忙她们比较好。可是，如今我的脸已经在那群人面前曝了光，这时候如果再追过去的话，必定会演变成和鬼族的全面战斗。
　　亚夜花的手机附有GPS功能，只要用我的手机定位，应该就能找出她们的位置才对……不，还是直接打电话联络吧。
　　正当我试图理清脑中紊乱的思绪时，我的手机忽然震动了起来。
　　「是亚夜花啊！你们现在——」
　　『我们被敌人发现了，现在正在逃跑。』
　　——你的声音听起来还满游刃有余的嘛。
　　我竖起耳朵仔细地听，可以听见微弱的喘息声，看来似乎是果乃背着她逃跑的样子。
　　『小镇的中心好像有一间大型医院，从你的位置看得到吗？』
　　「咦？啊，可以。」
　　我试着环顾四周，立刻就在远处发现了一栋格外高耸，看起来十分显眼的建筑物。
　　『我们在医院后面会合吧。』
　　「啊，喂，我不过去支援你们没关系吗？如果你出手太重的话——」
　　『不用担心，待会儿见。』
　　电话被挂断了。她说不用担心——讲得这么轻松，她到底想怎么做？
　　总之，我还是先朝着指定的地点前进吧。
　　该栋建筑物的后方有一处附有屋顶的脚踏车停车场，这里应该很适合躲雨。
　　由于今天是星期日，并未开放院外病患就诊，也因此周围的人潮并不多。我朝四周观望了一阵，但没有发现亚夜花和果乃的身影。看来她们应该还没到达的样子。
　　我将湿透的头发往上拨，同时叹了一口气。
　　即使我们三人能够顺利会合，下一步也是个问题。我们该怎么做才能逃出这座小镇，并且甩掉敌人呢？
　　现在几乎已经可以确定，敌人能以某种方式和一定的精确度锁定我方的位置。加上对方还有车子，因此徒步移动对我们而言是相当不利的。
　　此外，对方应该已在车站和公车站设下埋伏。既然如此，是否应该无视费用多寡改搭计程车呢？
　　不，对方应该也推测到这种移动方式。就目前仍有电车运行的这个时间带而言，会刻意改搭计程车移动到其他城镇的人应该不多，因此只要一离开城镇，就会变得格外引人侧目。而且对方又能够掌握我方的位置，想必一定会立刻开车追过来才对。到时总不可能要求司机『因为有坏人在追杀我们，请你无视速限飙车』吧。
　　「真是糟糕呢……」
　　我抬头望向天空，似乎没有转晴的迹象。
　　因雨而变得朦胧的视线中，隐约浮现着架设在医院建筑上方的偌大字样。
　　——『十川综合医院』。看起来是一间院区占地宽阔，规模和偏僻城镇有些格格不入的大型医疗设施。是私立医院吗？我有些恍神地思考起这些事。
　　就在这时候，我的脑海中忽然闪过一个想法。原来如此。难怪我总是觉得有些模糊的印象，原来是这么回事啊——
　　「啊，他在耶！」
　　我循着声音一看，出现在眼前的正是果乃和被她背在背上的亚夜花。
　　「……既然已经到了，你就下来吧。」
　　果乃正上气不接下气地喘着气，看起来应该跑了好一段路才对。
　　亚夜花从果乃的背上下来，同时小声地回应。被雨淋湿的长发随着她的动作而一口气散了开来。
　　「你们甩掉他们了啊——呃，果乃，你为什么穿成那个样子？」
　　她戴着一顶长帽缘的草帽。仔细一看，原来是亚夜花的帽子。
　　果乃稍微将帽子举高，长在额头左侧的小尖角也跟着露了出来。
　　「……因为我不能太引人注意呀。」
　　「对了，鬼之一族是不是得露出原本的面貌才能解放实力？可是你似乎不像那些男人一样有那么大的变化呢。」
　　「…………」
　　果乃不发一语地拿下了帽子，原本那若隐若现的角已经消失不见了。
　　「话说回来，你是怎么甩掉他们的？对方人数应该不少才对。」
　　「用我的能力。」
　　能力？对了，先前她好像也提过，自己拥有某种特殊能力的样子。
　　「什么样的能力？」
　　「这种不重要的事没必要现在问吧——亚夜花，周围应该已经没有追兵的气息了吧？」
　　果乃不悦地回避了我的问题。难道说——那是她不想提及的部分吗？
　　由于亚夜花也挂保证已经甩掉了对方，于是我们便迅速地交换情报。
　　[[IMG,5565d99679bebb3c1e6a213f20ea860e,657,1000,67607]]
　　话是这么说，这段时间她们所经历的事并不复杂。亚夜花和果乃在坐着休息的时候，就已经察觉到鬼族逐步逼近，于是两人便迅速逃离了现场。当然，敌人也立刻展开包围，但在果乃的能力（她还是不愿意告诉我）掩护下，仍让她们顺利地从中脱身。
　　而我将在便利商店前和浦坂等人发生纠纷，以及最后无法顺利带回食物和雨具的原委做了报告。
　　「……你说的那个墨镜男叫做大神。他是个流浪汉，不久之前爬上了相当于浦坂左右手的地位。让我受伤的就是那家伙。」
　　果乃像是忆起了不愉快的记忆似地蹙起了眉。
　　「你的伤不要紧吧？」
　　「没事。」
　　果乃不假思索地答道。
　　「我想应该多少还有些出血——」
　　一旁的亚夜花则是冷静地说着。
　　「——因为刚才跑动得很剧烈。」
　　「那样的话应该不可能没事吧？我们先找个地方坐下来，稍微休息一下再说吧……」
　　看见两人平安无事地脱困，应该足以表示那些家伙的搜寻能力并非万能。或许在精确程度或是获取情报的时机点上有什么限制也说不定。如果能知道的话，也许就能反将对方一军——不过执着于如此不明确的事物也没什么意义就是了。
　　眼下既没有安全的避难所，也没有安全的移动方法，无疑是陷入了走投无路的状态。
　　——真没办法。
　　「喂，亚夜花……」
　　其实从刚才开始，我就一直在脑中盘算着某个方法。
　　只是，这也算是不应轻易实行的非常手段。我犹豫了片刻，然后才继续往下说：
　　「你对这间医院的院名有印象吗？」
　　亚夜花跟着抬头朝医院的招牌望去——十川？她呢喃自语地念了念，然后像是恍然大悟似地点了个头。
　　「我想起来了，这里是那个人住的城市对吧。」
　　「——考虑到会把对方卷进来的危险性，我实在不太想用这个方法。不过，只要去拜托对方，也许就能拿到一些食物了。」
　　几个月前，有个少女为了寻找行踪不明的哥哥而造访了实寻市。而偶然认识了少女的我当下也决定助她一臂之力。虽然过程中几经波折，但少女最后还是顺利达成了目的，并且回到了自己原本居住的城市。
　　——而这位少女此刻就站在我们的面前。
　　「好久不见了，请问一切都好吗？」
　　十川莹用一本正经的表情向我打了招呼。
　　我记得她还只是个国中生而已，但言谈举止却远比实际年龄更加成熟。只是，过去那紧绷凝重的氛围已从她身上消失，取而代之的则是几分柔和温顺的形象。
　　我下定决心后，便拨了手机给她，并且将我们的位置告诉她，请她帮忙采买食物、纱布和绷带过来。而小萤也一口就答应了我的要求。
　　过了十五分钟左右，她就出现在这间医院后方的停车场。
　　「对不起，给你添麻烦了。」
　　「不，请不要这么说。」
　　小萤挥挥手说道。
　　「和你们为我所做的一切相比，这点小事根本微不足道……啊，你拜托我买的东西都放在车子里。」
　　小萤用视线示意着自己搭乘的座车。她的视线前方停着一台装着雾面玻璃的高级进口车。而她本人其实正是这间十川综合医院经营者膝下的千金小姐。
　　「谢谢你。对了，或许这么问又会给你添麻烦，我想知道这个镇上有没有能避人耳目的躲雨地点？」
　　「来我们家怎么样？今天我的家人都要到很晚才会回来。我想你们应该可以好好休息一段时间才对。」
　　「啊——……呃，不好意思，我想还是不用了。」
　　我顾虑地看了看站在稍远处的亚夜花和果乃，然后婉拒了小萤的提议。只是，果乃的脸色看起来相当不好，如果可以的话，应该让她好好休息比较好——
　　「因为发生了一些事，所以现在正处于被追杀的状况。和我们在一起的话，可能连你都会有危险。」
　　「你们的目的地是哪里呢？」
　　「其实我们正要回实寻市。」
　　「既然如此，我就开车送你们一程吧。」
　　「那太危险了——呃……」
　　我不禁沉思起来。考虑到遭受追击的可能性，让小萤和我们一起前往实寻市同样相当危险。但是，若只是请她载我们离开镇上，应该不会花上多少时间。我们原本所面对的难关就是要在不被发现的情况下离开这座城镇，而坐在车里当然远比大剌剌地走在路上要来得安全许多。
　　只是——这样纯粹只有利于我们几个而已。对于小萤而言，和我们在一起的时间越长，她所承受的风险也会相对更高。
　　「不管怎么样，要不要先到车里包扎伤口，然后吃点东西？」
　　「……说得也是。」
　　到车内稍微喘口气，同时再想想下一步该怎么做吧。总不能一直站在这里边淋雨边烦恼啊。
　　小萤主动为我打开了车门。后座十分宽敞，即使我们三人全都坐进去，也还有足够的空间帮果乃进行包扎——
　　但就在此时，坐在驾驶座上，一身轻便服装的年轻司机忽然转过头来，并且向着我露出了笑容。
　　「唷，好久不见啦，牙龙院煌夜。」
　　「……拜托你不要再用那个名字叫我了好吗？听起来好像在互揭当时的伤疤一样耶。」
　　他叫做十川翔马，也是小萤的哥哥。眼前的他头发比之前来得更短而俐落，整个人看起来散发出一种清新爽朗的氛围。
　　「你当上了十川家的司机吗？」
　　「怎么可能，事到如今我早就没立场再接受老家的照顾了。」
　　翔马微微地耸了耸肩。
　　「我一个人住在公寓里，现在一边打工，一边在找正职工作。今天是小萤拜托我，我才会过来的。因为我们父母都不在家，雇用的司机又刚好休假。总之只是因为小萤需要一个司机载她过来而已。不过我确实也还欠你人情就是了——要上车就快一点吧。」
　　于是我迅速地走到亚夜花她们身边，并将状况告诉了两人。但果乃仍不出意料地露出了难色。
　　「他们真的可以信任吗？那两个人是人类对吧？」
　　「他们知道我们都不是人类，但还是愿意帮助我们喔！」
　　「……我还是不想坐他们的车。」
　　「拜托你考量一下状况好吗？还有你的伤——」
　　当我眉头深锁地准备对果乃的任性进行训话时，我赫然发现果乃的身体正不断地颤抖着。看起来并不像因身体不舒服所出现的颤抖。我想，眼前这个女孩并非只是单纯厌恶人类——而是对接触人类这件事本身感到恐惧。
　　我叹了口气，然后牵起果乃的手，强行将她拉了过来。
　　「喂，天人——」
　　「我认为这是眼前最好的办法了，所以我不能接受你的异议。加上你又需要包扎伤口和休息。如果觉得不安的话，就想想你的身边还有我在吧。我不是答应过你，会一直保护你吗？」
　　「…………」
　　果乃没有再反驳，只是稍稍用力地紧握住我的手。
　　就在这时候，我的脚忽然被重重地踩了一下。
　　「——喂！」
　　「抱歉，我累到不小心走错方向了——快点出发吧，时间很宝贵的。」
　　亚夜花面无表情地催促道。
　　我让女孩们坐进车后座帮果乃包扎，自己则坐到副驾驶座。
　　车里除了有水和食物之外，还贴心地准备了符合人数的毛巾，真是太好了。我用毛巾擦拭了濡湿的头发和身体，然后喝了一口瓶装水，总算得以暂时解除紧绷的情绪。
　　「……对了，我要往哪个方向开？」
　　「先不用开没关系——啊，这辆车没有导航系统吗？」
　　如果有精密的地图可以确认的话就太好了。
　　「老爸不喜欢那种新科技的玩意儿。或者应该说，他觉得车子里如果装了电视之类的机器，或是驾驶必须靠机器来认路，会有损身为一个人原有的价值。」
　　既然如此，看来还是只能仰赖手机了。正当我这么想的时候——
　　「不要碰我！」
　　锐利的尖叫响彻车内。转头一看，果乃正恶狠狠地瞪着小萤。
　　看来她似乎正准备帮果乃换下沾满血渍的绷带。
　　「……不碰的话没办法帮你包扎呀。」
　　小萤也有些不满地回嘴道。
　　「可是，我不想让人类碰我。」
　　果乃说出了不可理喻的话语。
　　一旁的亚夜花依旧露出一副难以窥见内心变化的表情，但不知为何却显得莫名地无奈。
　　而小萤则是不退让地继续说道：
　　「那至少让我看看伤口吧。」
　　「不要！就算放着不管也会自己恢复的！」
　　我不禁蹙起了眉头。果乃明显地已经失去了冷静。
　　「可是不确认状况的话——」
　　「不要靠近我！」
　　瞬间，果乃露出了真面目。她的额头冒出一支小小的锐角，和人类明显不同的模样昭然若揭。
　　而小萤虽然难掩讶异地睁大了眼睛，但并未因此显得惊慌失措，而只是轻轻地吐了口气。「在你下车之前还是把角收起来比较好，因为实在太显眼了。」
　　「…………」
　　只见果乃呼吸紊乱地喘着气，同时也不忘将视线停伫在小萤身上。
　　「果乃。」
　　听见我的声音，果乃也轻轻地举起手来。
　　「……对不起，我没事了。」
　　看来她与其说是讨厌人类，不如说更像是对人类有某种恐惧症。难道说过去她曾经受过什么心灵创伤吗？
　　「——你不会害怕吗？我不是人类耶！」
　　稍微恢复冷静的果乃用压抑的声音试问着小萤。
　　「因为我过去有过更可怕的体验，也曾经看过更难以置信的事物。」
　　「啊——那只蛇真的有够夸张的耶！」
　　翔马轻声地附和道。
　　亚夜花则是有些尴尬地垂下了视线。毕竟当时试图杀掉他们的人正是亚夜花的哥哥。不过亚夜花的反击也着实让他吃足了苦头就是了。
　　「……可怕的体验，是吗？既然你都碰过那种事了，为什么还要帮助不是人类的天人？」
　　「因为当时救了我们的也是『非人者』。而且区分是不是人类这件事根本就无关紧要不是吗？我们只是想报答自己的恩人而已，就是这么简单。」
　　「…………」
　　果乃陷入了沉默。接着，她稍微等了一会儿后，才自言自语地开口说话。
　　「天人。」
　　「干嘛？」
　　「你来帮我换绷带。」
　　「可以吗？你……」
　　这么一来我可是会看见她穿着内衣裤的模样。
　　「……没关系，反正你也不会乱来吧。我希望天人来帮我换。」
　　看来果乃的心情还是受到了影响。不过，如果这么做能让她稍微恢复冷静的话，我倒是无所谓。
　　「我知道了——对了，亚夜花，拜托你确认一下手机的地图。」
　　话毕，我便移动到后座帮忙包扎。我先为果乃拆掉旧的绷带，上头沾满了鲜红的血渍。看来伤口果然又裂开了。如果能安静地休养，凭她的回复能力应该很快就能痊愈才对，但是一连串的状况却不允许如此。
　　「——那么，哥哥，麻烦你开车吧。」
　　「好，到实寻市对吧。」
　　在两人对话时，车子突然发动并向前开了出去。
　　「等等，翔马？我没有要麻烦你载我们去啊？」
　　「不这么做太浪费时间了，而且你们当中不是还有伤患吗？所以这么做是最好的。」
　　小萤代为答道。
　　「这辆车开起来相当稳定，所以名冢先生可以放心继续为她包扎。只是我没办法保证哥哥开车的本事就是了。」
　　「呃……可是，这么一来你们也会有危险的！有一群疯狂的家伙在追我们耶！」
　　「既然如此，我们就应该开得更快一点才行啰？」
　　小萤依然冷静以对。
　　「原本我们的命就是你们帮忙救回来的。而且也是因为有你，我才能找回真正重要的事物。光是帮忙买饭团和茶饮，根本还不够还清这份人情呀。」
　　「就是这么回事。」
　　
　　[[IMG,59001f5df133229a8cec91e9536b7124,654,1000,104182]]
　　翔马也用轻松的语气附和道。
　　「我和小萤都不想要再继续欠你人情了——好，我要冲了喔！」
　　话毕，车子也一口气加速向前冲去。
　　◇   ◇   ◇
　　「说过要我把这件交给你负责的，应该是你自己没错吧？」
　　浦坂蔑视着眼前的金发男人。
　　大神虽然同样身材高大，但和浦坂相比仍矮了至少三十公分。
　　「这就是太过狂妄自大的下场。」
　　「不不不，你先等一下嘛，兄弟——」
　　大神难掩焦虑地辩解起来。
　　「——那个叫做果乃的绝对有问题。我们明明已经设下了天衣无缝的包围网，可是她却好像能看穿我们的行动一样——简直像是先识破了我方的动向。我也不知道这到底是怎么回事啊？」
　　「…………」
　　浦坂不悦地轻啧了一声。
　　在组织里知道果乃能力的人并不多。浦坂本身也是因为碰巧认识果乃的母亲，并且有人将果乃继承了母亲的力量的情报泄漏出来的关系，他才得以知道果乃的能力为何。然而实际上，这也是他第一次和果乃的能力较劲。
　　将指挥权交给大神的确是自己的误判。不应该小看对方，由自己亲手收拾掉那群人才是正确的选择。即使砍断果乃的四肢，她依然能够发挥能力。如此一来自己还是能达成目的，也能让血脉继续传承下去。
　　然而，原本以为一场不习惯这个社会的小女孩的逃亡闹剧应该很快就会受挫落幕——看来从旁协助的家伙确实给了她不小的支援。先前派出的四个人竟然全都被打倒，这应该并非果乃一个人办得到的事才对。
　　另外，在刚才的追捕行动中，也有手下目击到果乃背着一个身型瘦小的少女。虽然不知道那家伙拥有什么能力，但看起来之后也得一并处理掉才行。
　　「那你知道他们逃到哪里去了吗？」
　　浦坂厉声责问着大神。
　　满肚子怒火几乎让他恨不得马上踩碎大神的头盖骨，但如果要继续追踪的话，还是得仰赖眼前这个兽人的嗅觉。虽然自己并不想靠他就是了。
　　「喔，对了对了，其实我已经知道果乃的目的地了——从她逃亡的方向来判断，八成是打算逃往实寻市。」
　　「实寻市？」
　　浦坂的眉间蹙起了皱痕。
　　自己曾经听过这个地名。那是一处追求人类和非人者共生共存——主张这种天真标语的愚蠢城市。原本以为讨厌人类的果乃应该不会以那里为目的地，但看来被逼到穷途末路的她似乎也只能出此下策了。
　　「不过麻烦的是，对方好像弄来了一台车代步的样子。不晓得是哪里来的自家用车，原本我们遗锁定了计程车为目标，现在看起来好像是白费工夫了。」
　　「……立刻去追！」
　　浦坂简短地抛出命令。