　　雨势仍不断地增强着。
　　我抬头朝眼前的山路望去。只要越过这座山，就能抵达实寻市了。
　　回想到目前为止所发生的事，每次敌人都能在极短的时间内掌握到我们的行踪，因此还是先假设对方已经知道我们将前往实寻市比较恰当。
　　我们在接近目的地前的地点下了车，然后向小萤他们道过谢并且相互道别。
　　山上铺设着宛如缝线般的县道，如果开车通过的话不仅引人注意，而且还会因为绕远路而得花上更多时间，被对方逮住的可能性也会上升。因此，我判断应该避开一般道路，而改走直接穿过山脉的路线。即使路况颠簸崎岖，我和果乃也足以应付才对（亚夜花当然得用背的）。幸亏刚才坐车的时候并未遭到袭击。
　　为防万一，我也交代小萤他们如果之后发生什么事情，——定要打手机跟我联络。一旦真有状况，我甚至能拜托亚夜花使出全力前往搭救。虽然我认为对方搜索的目标会放在我们身上，小萤他们碰上状况的机率并不高——但我也只能在心里祈祷不要有任何突发状况了。
　　回到眼前。要步行穿过山里的话，最需提防的就是敌人使出人海战术了。
　　虽然底层手下每个人的实力都不强，但如果为了阻止我们前进，陆续呼朋引伴累积人数的话，到时候恐怕将会无法保护好果乃。毕竟我只有一个身体，同时能应付的人数还是有限的。
　　「联络上乌尔莉卡了吗？」
　　「嗯，我要她到实寻市的边界待命。」
　　方才我请亚夜花打了通电话给宿舍，我想这应该是最后的联络机会了。
　　我所选择的手段，是要化身成野兽型态的乌尔莉卡前来迎接我们。
　　虽然亚夜花只能要求她到实寻市的边界等待，但因为她并非『天秤会』的成员，而算是亚夜花的随从，因此在行动上应该可以稍微通融才对。
　　「不先决定在哪会合没关系吗？」
　　「只要她人在附近，就能接收到我的意念。」
　　「了解。」
　　总之我们得尽快和乌尔莉卡会合，然后坐上她的背，一鼓作气地冲向实寻市。这是一个强调速度的作战策略。如此一来即使对方识破我们的行动，也能将对我方的不利条件消除到一定程度。只要在对方采取应变措施前和乌尔莉卡会合成功，即使被对方发现也能避开战斗，并且靠着乌尔莉卡的速度一口气奔向实寻市。
　　「那我们出发吧。只剩一段路而已了。」
　　我说完，便领着大家沿着看不出是路的山林小径跑去。
　　「——我好想早点回去喔！」
　　背上的亚夜花说道。果乃则是不发一语地跟在我们身后。
　　自从下车之后，不，应该说从还在车里开始，果乃就变得鲜少开口说话。即使我有些在意而主动找她搭话，她也只是答个腔而已，看起来就像是在思考着什么的样子。
　　——当我在心里想着果乃的状况时，她忽然不经意地抬起了头。
　　「亚夜花——你选择住在实寻市的理由是什么？」
　　被点名的亚夜花有些吃惊地发出了「咦？」的微弱讶声。
　　「我不觉得你像天人一样，主动地想要和人类亲近。这么说或许对你不太好意思，但是你的身体比人类还虚弱，应该没办法保护自己不受人类伤害吧？既然如此，为什么还要住在实寻市？」
　　「…………」
　　亚夜花似乎不知该如何回答才好的样子。
　　「你为什么突然问这个？」
　　我放慢脚步，试着探询果乃问题的含意。
　　「……因为我有很多不懂的地方。」
　　果乃用不像她的轻柔声音说道。
　　「人类的数量很多，而且这个世界的大半都是配合着人类的步调在变化。我想，和人类一起生活应该有其方便性才对——可是，天人之所以会和人类住在一起，应该不是因为损益得失的考量吧。你很信任那个叫做十川萤的人类，而她也十分信任你。为什么？」
　　「为什么……你这么问我也很难解释清楚耶……」
　　真是个乍听之下颇单纯，却难以回答的问题。
　　与其说是回答，不如说要说服对方，使对方理解这件事才是困难点所在。能否相信他人是基于经验的情绪问题，我和果乃一路至今的经验可谓大相迳庭，想必果乃是在深知这一点的情况下才提出这个疑问的。
　　「那我反过来问，果乃为什么没办法相信人类？」
　　「…………」
　　「你果然还是不想去实寻市吗？」
　　「……我无法相信和人类共生共存这种理念。」
　　原来如此，不过她的话也没错，想法的确无法在一朝一夕之间改变。
　　我如此思索着。而果乃则是继续说道：
　　「不过——如果是天人的话，我倒是愿意试着相信看看。」
　　「我？」
　　真是出人意表的发言。
　　「……呃，喔，很高兴听你这么说，谢谢。」
　　我有些不知所措地挤出回应并笑了出来。像是被我感染似地，果乃也绽开了笑容。
　　就在此时，我的后脑勺忽然被另一颗头撞了一下。
　　「——你做什么啦？」
　　「抱歉，我的头滑了一下。」
　　亚夜花用毫无情感起伏的声音答道。自己的头有可能会控制不住吗？
　　（呃，不过——）
　　我无意间想起一件事，那就是我们尚未对果乃坦白自己的身份。
　　心头不自觉地有股沉重的感觉。
　　果乃对我的信任着实令人开心。但是，我却瞒着她我们是『天秤会』成员的事，这样难道不是一种背叛吗？但如果从状况来考量的话，什么都不说地直接将她带往实寻市应该才是最佳的选择，没必要在这时候自找麻烦。亚夜花应该也会和我做出一样的判断才对——但是心里仍会感到愧疚。
　　在我思考着这些事时，宛如坠入了思绪的迷宫一样难以脱身。最后我决定先将这些问题搁到一旁，毕竟当务之急是设法越过这座山并且进入实寻市。
　　然而就在此时——我们忽然动作整齐地停下了脚步。
　　「……你听见了吗？」
　　「听见了，那是什么？」
　　宛如将某种东西敲烂般的巨响传入了耳里。而声音的来源似乎是距离我们目前所在位置稍远的山麓地带。
　　我们互看了一下，然后快步走到没有树林遮蔽的宽敞处一探究竟。
　　当朝着声音传来的方向眺望时——我们每个人都不禁惊讶地张大了嘴。
　　在眼前的单线县道上，有好几台车以横向的方向停在路上。
　　当然，道路也因此遭到堵塞而变得无法通行。虽然这条道路原本的交通流量并不大，但这样也足以让整条道路陷入壅塞停滞的状态。
　　而在车阵的最前方——
　　在挡住道路的车辆前方附近，浦坂和金发墨镜男就站在那里。两人即使和我们相隔着一段距离，面貌依旧十分显眼，我想自己应该没有认错人。
　　而刚才那声巨响应该是浦坂一拳将车子的引擎盖打坏时发出的声音。看来似乎有人向他们抱怨，而浦坂则用拳头让对方闭嘴的样子。
　　「怎、怎么回事呀……」
　　果乃不自觉地呢喃道。
　　「好像正在临检的样子呢。」
　　毕竟一般人并没有像这样堵住公共道路的权限——不过这些人也不是「一般人」就是了。
　　许多男人在罗列的车阵中来回穿梭，并且逐一确认每辆车的车内。无须赘言，他们正在找人。让小萤他们早一步离开果然是正确的决定。
　　「这么做不会被警察制止吗？」
　　亚夜花淡然地提出质疑。
　　「照理说应该是会被制止才对啦……」
　　就在我们对话的期间，果不其然，远处开始传来了阵阵警笛声。
　　一台警车抵达现场，并且穿过车阵停靠在路肩。接着，从车里走出了两位身穿制服的警官。
　　（可是，这里还不是实寻市耶……）
　　也就是说，此处出面维持治安的警察应该是货真价实的人类才对——啊，果然还是被浦坂的手下打趴了。光凭常人的力量，无论用警棍甚至是手枪，要与非人者对抗还是相当困难的。
　　加上鬼族的成员丝毫没有手下留情，不一会儿，在场的警官就已被打得面目全非，并且失去了反抗的力量。
　　我朝身旁的果乃瞥了一眼，只见她正脸色铁青地紧咬着牙关，看来因为自己的缘故而导致他人受害一事似乎令她十分煎熬的样子。
　　我也跟着叹了口气。
　　——该是下定决心的时候了。
　　我决定让果乃和亚夜花先离开这里，然后由我去阻止那些家伙。如果办得到的话，我会以自身做为诱饵，将对方引到其他方向。如果对方能够掌握住果乃的行动，也很难断定能否引其上钩，但这却是眼前所能采取的最佳手段。
　　「你们两个——」
　　正当我准备宣告自己的计划时——
　　「浦、坂————————————————！」
　　果乃狂吼一声，声音在山林间形成了回音，并且回荡而扩散开来。
　　原本狂殴着警官的小喽啰们也纷纷停下手，并且四下寻找起声音的来源。
　　而当中体型比任何人都来得更加壮硕的光头巨汉，也缓缓地抬起头望向我们。
　　「我在这边！有本事就来抓我呀！」
　　金发墨镜男伸手指向我们，开口说了几句。此时他周围的手下立刻一齐展开了行动。
　　「快跑！」
　　我们则是即刻转过身，使尽全力地狂奔。
　　◆   ◆   ◆
　　硕大的雨滴正不断敲打在窗户玻璃上。
　　上午就开始降下的雨，到了下午雨势变得更强了。
　　「呜——好难过喔……」
　　由于吸血鬼的体质问题，使得我接触流水的时候就会觉得十分难受。雨天时身体状况也会随之恶化。虽然我的抗性已比起刚转生的时候强上许多就是了。
　　如果没有下雨的话，我原本还打算将窗户全数打开，然后用吸尘器打扫整间宿舍的。可是现在看来只能打消这个念头了，于是我决定改用擦拭的方式来进行简单的清扫。
　　我将水桶汲满水，然后将抹布浸入水中，使劲地将其扭转拧干——就在此时，我不自觉地停下了手。
　　「……他说要让亚夜花离开这里呢。」
　　我小声地呢喃自语。昨天晚上，结所说的话又再次浮现脑海。
　　「你难道不觉得，那家伙会待在『天秤会』里这件事本身就很匪夷所思吗？」
　　「嗯，我是曾经想过啦。」
　　毕竟她的个性看起来并不像是会积极参与这类组织活动的人。
　　「其实背后有个很愚蠹的理由——你想听吗？」
　　我稍微犹豫了片刻，但还是点了点头。毕竟我的确对这件事满有兴趣的。
　　结的嘴角微微上扬，然后开始叙述起这段过去。
　　「……如果他说的是事实，那么亚夜花和其他的神祇确实不太一样呢。」
　　我一边擦拭着厨房的地板，一边回想他当时所说的内容。
　　大意是关于亚夜花目前所处立场的事。从结的话至少能够得知，亚夜花其实并没有以『天秤会』成员身份在天人哥身边战斗的资格。
　　我对亚夜花并没有什么特别的偏见，但是如果以是否适合在天人哥身边的基准来看的话，我不认为她是个适合的角色。因此我个人认为当然必须加以排除。而如果结所言属实，那么就有了能够终止她和天人哥关系的充分理由。
　　就在这时候，我口袋里的手机忽然响了起来。未显示来电号码。
　　『——唷！』
　　我按下接听键，电话那头传来昨晚才见过面的少年声音。
　　「……我不记得我有告诉过你这个电话号码。」
　　『只要去电信公司的档案库搜寻，这种资讯很简单就能到手。我喜欢随意地操弄改变各种数位类比资讯，可以算是我的兴趣吧——如何，考虑过一晚之后有结论了吗？』
　　「结论……」
　　我开始思考起来。不，应该说是装出在思考的样子。其实答案从一开始就已经再清楚不过了。
　　——可是，这个人既然是亚夜花的亲人，代表他也是神族才对。但他所提出的交易方式却更像是个恶魔。虽然我不清楚在他的神话之中是否存在着恶魔的概念就是了。算了，反正也不关我的事。
　　「可以，我答应帮忙。」
　　『明智的选择。』
　　少年发出满意似的笑声。
　　「那么，具体来说我应该做些什么才好？」
　　『首先我想更加强化我们之间的合作关系——你现在可以出来一趟吗？』
　　「可以是可以，反正今天弓虎也不在宿舍。」
　　『那我在和昨天相同的地方等你。』
　　结抛下这句话后，便迳自挂断了电话。
　　*   *   *
　　「……抱歉。」
　　跑在我身旁的果乃小声地说道。
　　「为什么要道歉？」
　　「都是我的责任。原本我们应该要尽可能拉开和对方的距离然后逃跑才对……」
　　「你没必要道歉啦，我本来也打算冲过去帮忙的。」
　　总不能放着那些警察不管而只顾自己逃走啊。
　　「而且如果不及时阻止，那些警察很可能会有生命危险，我觉得果乃的判断很正确。」
　　不过话说回来，这么一来我方也确实丧失了先制的优势。如今我们和对方之间的距离只剩下数百公尺，再过几分钟可能就会被追上。接下来该怎么做才能顺利脱困？
　　就在此时，果乃忽然停下了脚步。
　　「怎么了？不快点跑的话——」
　　「我到这里就行了。」
　　「什么？喂……留在这里是最危险的耶？」
　　浦坂等人正迅速地从后方逼近。
　　「所以我才要留下来。我不想再继续把你们卷进来了——」
　　果乃用沉稳的语气说道。
　　「——我一直到现在也没办法全面接受实寻市的方针，但是我却借用了实寻市居民的力量，甚至还厚着脸皮打算躲进实寻市。虽然我们想法不同，但我很清楚你们都是好人，所以我不能够再继续造成你们的麻烦。」
　　「…………」
　　我无话可说。都已经到这个地步了，你不应该事到如今才说这种话吧！
　　「你应该很清楚浦坂是个头脑有问题的家伙，加上天人你的脸已经被对方记住了，万一被抓到的话，下场一定会很惨的。」
　　「可是，你……」
　　「我并不是在自暴自弃。我只是觉得从这里开始，我可以一个人行动。毕竟我对自己的体力也是挺有自信的。」
　　果乃露出有些勉强的笑容，并且轻敲了敲自己额头的短角。
　　「你们带我到这里来已经帮了我很大的忙。如果只有我一个人的话，可能早就被抓住了。所以，已经够了。」
　　果乃想必也历经了一番挣扎吧。虽然内心明白自己必须一个人行动，但孤独和恐惧却使得她无法轻易离开我们身边。但是持续地逃亡所消耗的精神力，以及对于我们所感到的罪恶感，此刻似乎也达到了极限。
　　我能理解她的心情。虽然我能理解——但却不懂为何非得选在这种时候，而且还以这种形式结束。
　　这是不对的。我不认同。我必须将自己的想法传达给果乃才行。可是，我究竟该如何遣词用字，才能让她打从心底释怀呢——
　　「请你不要开玩笑了——」
　　就在此时，亚夜花忽然开了口。她缓缓地从我的背上下来，并且站到果乃面前。
　　「——我们并不是要听这些话才带你到这里来的。如果我们觉得你只会找麻烦，也不会和你一起来到这里。你自己其实不也是很想要依靠我们吗？」
　　「所以才说我已经不想再把你们卷进我的事了呀！」
　　「你在害怕吗？」
　　「废话！那些家伙，还有浦坂的可怕——」
　　「不对，你并不是在害怕对方伤害你。你真正感到恐惧、不愿面对的，是天人失败时的模样。」
　　「…………」
　　「浦坂很可怕，所以天人一定会被他抓住。浦坂很可怕，所以天人一定会在战斗中输给他。你的心里一直都是这么想的对吧？——我没办法原谅你这种想法。」
　　「喂，亚夜花——」
　　然而亚夜花丝毫不理会我的叫唤。
　　「果乃，你所拥有的特殊能力——就是看穿对方思绪的能力对吧？」
　　「…………」
　　「当我们在那个镇上四处逃窜的时候我就发现了。你早就彻底看穿了那些鬼族的战略对吧？所以他们不管怎么配置人手，再怎么迅速行动，我们都能够顺利地突破包围脱困。另外，你对小萤也使用了能力。因为你想确认她是否真的打从内心信任着天人。还有——」
　　「不要说了！」
　　果乃激动地发出呐喊，但亚夜花依旧置之不理。
　　「——还有，你甚至对天人使用了能力，就只是为了测试他想帮助自己的心究竟认真到何种程度。而得到的结果却令你害怕不已。因为，天人完全不顾自己的安危，一心只想着如何帮助你而已。」
　　「…………」
　　果乃无言地垂下了脸。
　　「……真的是这样吗？」
　　我也接着问道。如果真是如此，那么果乃的样子之所以会变得有些奇怪，就能得到合理的解释了。
　　「…………………………对。」
　　一个微弱的声音打破了冗长的沉默。
　　果乃猛然地抬起头，并且露出一副宛如换了个人似的，或者更接近自暴自弃般的笑容。
　　「对，你说的都对。我能够读出他人的内心，天人的心也被我窥视得一清二楚。这样子你就知道为什么我总是不信任别人的理由了吧？因为，每个人的心中都充满了谎言。我看过太多脸上挂着笑容说谎的人了。怎么样？自己的想法被人看穿的感觉如何？你一定觉得很不愉快吧？是不是对我有种幻灭的感觉？既然如此——你们就别再管我了！」
　　「请你不要装出一副悲惨的样子——」
　　在我还来不及开口回应前，亚夜花已经抛出了结论。平时总是虚弱无力而面无表情的她，此刻难得发自内心地透露出怒气。
　　「——你的所做所为都只是在侮辱天人而已。请你不要将自己的懦弱归咎在他人身上。不管最后是对你感到不愉快或是幻灭，天人都绝对不可能弃你于不顾的，所以请你看着他到最后一刻，因为你有义务这么做。」
　　亚夜花的话似乎句句刺中了她的要害，原本残留在果乃脸上的笑容也跟着消失。
　　「为什么——」
　　她勉强挤出颤抖的声音问道。
　　「——为什么我非得听你说教不可啊！你明明就连自己走路都办不到，只能倚靠别人把你背在背上前进，像你这种人有什么资格说我！现在在追我们的可是一群杀人不眨眼的家伙耶！我当然不觉得自己一个人能够逃出他们的魔掌。可是……我也不希望你们因此而受伤！不然你说我到底该怎么办才好嘛！你告诉我——我到底还能做些什么呀！」
　　「……只要你能像现在这样从心底发出呐喊，我觉得就足够了——」
　　亚夜花叹了口气。
　　「——你无需逞强，也没必要读取人心。你并不是不愿相信他人，而是一直努力地想要相信，所以才会被那样的力量摆布着——看到这样的你，连我都觉得心浮气躁，你简直就像是……」
　　……简直就像是从前的我一样。亚夜花微渺的声音明确地传入了我的耳中。这时候，亚夜花忽然眉头一蹙。
　　「……被追上了。」
　　我也察觉到了。对方的气息正大举朝己方逼近。
　　「他们从山下围成半圆形往这边推进。只要往山上的话，应该还有路可逃才对。」
　　「——没有时间在这里辩论了，你们两个快点走！」
　　果乃说道。看来无论如何，她都打算一个人留在这里当诱饵的样子。
　　「你们快走，走得越远越好——」
　　就在这时候，亚夜花站了出来，并且打断了果乃的话。
　　「由我在这里尽可能挡住他们！天人，她就交给你了！」
　　「什么——？」
　　果乃瞬间哑口无言。接着，她立刻破口大骂：
　　「你在说什么呀……你怎么可能办得到？会被杀掉的耶！？你到底在想什么呀！」
　　「我在想什么，难道凭你的力量读不出来吗？」
　　「——咦？」
　　咦？果乃讶异地眨了眨眼。看来她果然无法读出亚夜花的内心。
　　「这就是你和我的力量差距，也代表让我留下来应战才是最有效率的做法——将她送回实寻市后，请记得再回来接我。我没有体力能够一个人走路回去。」
　　「……我知道了。」
　　「如果弓虎生气的话，请告诉她我会负起全部责任。需要我为你施加守护之力吗？」
　　「那样子战斗的话会受到限制，我看不用了。还有，责任也应该由我们两个分担才对——真是的，难得看到你说了这么多话，而且又擅自决定事情，这么一来我不就没有出场机会了吗？」
　　我苦笑着说道。
　　「不过，刚才的你真的很帅气呢！那就拜托你了！」
　　「请交给我吧——当来自他人的信任越强烈时，就能获得越强的能力。我就是这样的神族。」
　　「等等，天人，怎么连你也说这种话！」
　　无法释怀的果乃大声地喊叫着。但是眼前的状况的确没有比亚夜花留下来应付更有效的选项，我对于亚夜花的力量再清楚不过了。
　　「——请你相信我们，我会用行动和力量来证明这一切。」
　　亚夜花对果乃如此说道，然后开始移动视线。此时好几个男人陆续从另一头的草丛和树林里现身，并且将我们团团围住。当中虽然不见浦坂和金发墨镜男，但看上去人数至少也有十个人左右。
　　「……搞什么？喂，你们放弃逃跑了啊？」
　　「乖乖投降的话，老子还可以饶你们一条命喔！只是该有的服务我还是会收下的！」
　　「喂，你对这种小鬼有兴趣啊？」
　　男人咯咯地发出令人不快的蔑笑。
　　亚夜花轻吐了口气，仔细地打量了他们一阵后，便转过身向我和果乃开口：
　　「果乃，请你不要离开天人身边。这个人一定能为你实现你的愿望的——那么，我们待会儿见。」
　　果乃准备开口回应——她恐怕是想说『不行，我们一起逃走！』之类的话吧。
　　同一瞬间，一阵狂风扫过周围。亚夜花的帽子被卷飞而起，那头长发也随之散落——
　　同时，在场的所有人全都被一股压倒性的恐怖和恶寒所侵袭。原本保持在压抑状态的冥界统治者所拥有的神之气，一口气获得了解放。
　　「——呜！这……这是什么——」
　　果乃逐步后退，甚至差点脚步不稳地跌坐在地，而我则急忙扶住她的身体。这也难怪，即使是已经做好心理准备，连对于神气灵气的感受力相当迟钝的我，也差点跪倒在地，更遑论完全不了解亚夜花力量的果乃了。
　　[[IMG,0789a15bcac5788510b8764197b628cd,656,1000,85431]]
　　而在场的所有人也全都不由分说地见识了这慑人的一幕。
　　——这就是存在次元的差异吧。
　　当亚夜花伸手触碰身旁的树木时，粗大的树木便在瞬间化为粉尘。就宛如几千年的时间在瞬间流逝而过的样子。
　　对眼前的光景瞠目结舌的鬼族们全都呆伫在原地。此时，亚夜花缓缓地对他们开了口：
　　「好了，现在这里还有人打算和冥界女王一决胜负的吗？」
　　◆   ◆   ◆
　　「唷，你迟到了。」
　　在同一条暗巷中，结正以和昨天相同的姿势站在那里。
　　他的身上明明没有任何雨具，但却完全没有被淋湿的样子。当个神祇还真是方便呢。
　　「……我不喜欢雨天。」
　　相对于此，我则是撑着雨伞，身上穿着雨衣，脚上也穿着一双雨鞋。可说是全副武装。
　　像是今天这种没有太阳的日子，虽然不用担心遭到灼伤，但下雨时我也会感到头晕想吐。
　　「你特地找我出来有什么事？」
　　「我想和你缔结契约。」
　　「契约？」
　　「是个能够强化我们之间的关系，并且方便取得联络的一种简单仪式。如此一来我就能轻易取得宿舍的情报，有你当内应的话也能帮上我很大的忙。没什么，很快就会结束的。」
　　结笑着说道。
　　不知不觉间，我的视线竟已无法从他的眼神中移开。
　　「跟我来。」
　　我的脚不听使唤地开始移动，直朝着暗巷深处走去——咦？这样下去是不是有点危险？
　　「跟着我复诵——你将成为我的手脚。」
　　「……我将成为你的手脚。」
　　「你将成为我的耳目。」
　　「……我将成为你的耳目。」
　　我的嘴巴变得无法控制，自然地说出非出于本意的话语。
　　「你将舍弃自我的意识和心灵。」
　　「……我将舍弃自我的意识和心灵。」
　　我感到自己的内心正逐渐地被掏空，我快要消失了。
　　「你将成为我的人偶和奴仆，并向我宣誓永远的忠诚。」
　　「……我将成为你的人偶和奴仆，并向你宣誓永远的………………」
　　就在此时，我打断了自己的话。结则是有些讶异地蹙起眉头。
　　「……我……才——不要宣誓呢！」
　　就在这一瞬间，我的脑中迸出某种东西弹回似的声音，身体也在同时恢复了自主。
　　「——呼、呼呀。」
　　接着，我的五感也跟着恢复正常，我不禁大大地吐了口气。
　　「——哎呀，我不能那么做啦！因为我已经决定，要奉献自我的对象只有一个人而已。」
　　「……为什么？我应该已经进入了你的心灵空隙，并且完全掌握了你的心才对啊？」
　　结用一副无法释怀的口气说着。
　　「你只是被误导成那样的认知而已。」
　　有个事不关己般的随性声音回答了结的疑问。我转身一看，有个没撑伞的纤瘦男性站在暗巷的入口处。
　　「和泉龙太——？」
　　「看来我没必要出手帮你了对吧？你的精神力真了不起呢！」
　　龙太对我抛出了微笑。哎呀，他总是会选择最好的时间点登场呢。
　　「话说回来，你刚才明显想在违背本人意愿的情况下控制她对吧？」
　　不知何时，万那也出现在我和龙太所在位置的另一头，而且还扛着一把巨大的木剑。
　　「我以『天秤会』成员的身份，想向你请教一些事情，你应该不会拒绝吧？冰室结先生。」
　　就在话还没说完的同时，天空忽然有个人影飞降而下。结则是立刻纵身一跃，闪开了来自上方的攻击。
　　「万那，我想不需要跟他多费唇舌了吧？」
　　从天空一跃而下的是同样拿着一把木剑的千那，只见她堆满笑容地对着万那说道：
　　「要立刻杀了他吗？」
　　「喔，还真热闹呢——」
　　结将两手大大一摊，看起来似乎找回了原本的从容。
　　「——我话先说在前，是那个女人自愿帮助我的喔？你该不会也要说这是不适用的借口吧，柚原万那？还有，我可不打算在街上和你们大打出手……只要你们不主动挑衅的话。」
　　万那则是露出一副不甘愿的表情。
　　也就是说，如果万那等人再继续挑衅，他就会毫不客气地在街上发动攻击的意思吧。
　　「——即使违反协定也没关系？」
　　「就算违反又怎样？」
　　结动也不动地笑着应声。
　　就算结会因为违反协定而遭到处罚，但因双方交战而牺牲的人也不会再复活。乍看之下只是相当单纯的威胁，但对『天秤会』——特别是万那这种亲近人类的成员却是格外有效。如果结有一点点杀害人类的可能，自己就不能随便继续出手挑衅。
　　一旁的龙太似乎只想隔岸观火的样子。至于千那——则是毫不理睬结的威胁，迳自地高举起手中的木剑。
　　「姊姊！」
　　「趁现在杀了他，之后才不会留下一堆烂摊子！」
　　「不行！如果在这里动手的话……会违背哥哥的意志的。」
　　「…………」
　　听见万那这么一说，千那停止了动作。片刻后，她才像是要说服自己似地长叹了一口气，然后缓缓地放下武器，解除了发动攻击的姿势。但是她的视线依旧没有从结的身上移开。
　　「看来我真的很惹人厌呢。好吧，我就先离开这里吧。简单来说，我等于中了你的计对吧？」
　　「对不起，正是如此。」
　　我面露苦笑地向结低头致歉。如果我发自内心地接受了他的邀约，如今我可能无法抵抗他的操控也说不定。
　　从结主动找我搭话的那时开始，我就把一切向宿舍做了报告，并且亲自担任诱饵来引出对方。
　　「想不到我竟然没看出来。毕竟我的提议对你有好处，而且我也不觉得你是那种会卖面子给那些神祇的人。」
　　「不，我至少还算是懂得知恩图报和义气的人——」
　　这个人对我的批判还真是直接呢。
　　「——不过，即使我能够得到好处，对你而言也没有意义才对。而且为什么你认定我会被你的提议所吸引呢？」
　　结露出因疑惑而略显扭曲的表情。
　　其实我打从心底觉得不可思议。虽然我和亚夜花处于对立的立场，也希望能够让她离开天人哥的身边——但是那也只不过是我个人的愿望而已。
　　「因为现在天人哥不在宿舍里啊。如果我光凭自己的判断擅自行动，不就会让天人哥的意志和利益化为泡影了吗？我这么做的话，不就等于完全将天人哥排除在考虑的对象外了吗？我一直以来都是这么想的，但是你——却认定我仿佛会以自己的利益为优先考量，这到底是为什么呢？」
　　如此显而易见的事，为什么结会没注意到呢？
　　「我说你啊，如果想趁着天人哥不在的时候，做出他所不希望的事，那么你就是天人哥的敌人，当然也是我的敌人。」
　　下个瞬间，结讶异似地张大了嘴。接着——他忽然放声大笑。
　　「有什么好笑的？」
　　「……没有啦，我只是觉得很佩服你而已。」
　　他收起笑声，然后缓缓地开口说道：
　　「原来如此，原来是这么回事，这就是你的想法啊！我果然没看穿你的心思。嗯，这一次就算我输了吧，我会乖乖打道回府的——啊，对了，最后再让我问一个问题吧，吸血鬼羽村梨玖。」
　　「什么问题？」
　　「你在转生之后，曾经有对谁产生过吸血的冲动吗？」
　　「…………」
　　我的眉间蹙起了皱痕。他为什么要问这种事？
　　结注视着一语不发的我，脸上微微泛起了笑容。
　　「你不想回答就算了——那么，再见啦！」
　　话毕，结便迅速地消失得无影无踪。只是，就算他抛下一句「再见」，我应该也不会再有事找他了。
　　「……他走掉了耶。不过倒是没造成任何损害呢。」
　　万那呢喃地说着，紧绷的身体力量也终于得以放松。
　　「对姊姊我来说这样的结果并不算太好，因为还是没杀掉他。」
　　千那则是少见地用不太开心的语调说着。
　　「有什么办法，又不能把人类卷进来——」
　　「我知道，所以不要再说了，万那。」
　　千那略显疲倦地打断了万那的话。
　　「真是的，最后还是没办法为哥哥报仇——我要先回去了。啊，对了，梨玖，谢谢你的帮忙。」
　　「啊，不会。」
　　千那说完，身影便消失无踪。
　　「呵，那家伙之后不晓得还会跑来做什么呢？」
　　龙太用事不关己般的语气说道。
　　「很难讲呢——毕竟他是个内心藏着容易玩腻的幼稚和强烈执着的家伙。这次他的目的只是来打预防针而已，而且他也确实达到了目的……而我们却只能一路挨打，这种压力要我怎么忍得下去啊！」
　　这时候，万那像是忽然想到什么似地，将视线转向龙太身上。
　　「不过话说回来，难得你会想出手帮忙呢！我还以为凡事置身事外才是你的原则呢？」
　　「我不否定在漫长的人生中，确实会有追求平稳和安定的时期。但是现在我和主动挑起争端的结处于利害相对的立场———而且我也看到了很有意思的东西。我必须给你肯定才行，梨玖。」
　　「咦？我吗？」
　　龙太忽然把话题转到了我身上。
　　「那我也要先走一步了。小诗好像正为了图画的作业在伤脑筋的样子呢。」
　　话毕，龙太也接着消失了身影。
　　最后被留在原地的万那则是面露微妙的表情看着我。
　　「……啊——虽然隐约感觉得出来，但这件事实在有点不合常理。」
　　「什么？」
　　「就是你呀——」
　　万那没有再继续说下去，反而露出一副严肃的表情嘟哝了几声，然后叹了口气。
　　「还是算了，反正大概也不会是由我来负责导正——今天发生的事记得也要告诉天人，由你亲自告诉他。」
　　「啊，说得也是。不知道天人哥会不会夸奖我呢？」
　　今天应该就会回来了吧，真想赶快见到他呢。
　　「我们也回去吧。把伞收起来。」
　　万那走到我的身旁，看来她打算步行回宿舍的样子。
　　「……那个，万那。」
　　「什么事？」
　　「结算是个很危险的神吗？」
　　我想他应该是个位阶相当高的神祇才对，即使如此，万那等人却还是对他相当提防。
　　「与其说是危险嘛——确实是满危险的啦。虽然他并不是那种喜欢和人争执或引发战争的人……但是行动难以预测，不知道什么时候会做出什么事，这点倒是很可怕。他就像是有点小聪明又喜欢恶作剧的小鬼，手中却握有庞大的资金和飞弹的发射权，还有对军队发号施令的权利一样。」
　　「千那好像相当执着要杀了他，过去曾经发生过什么事吗？」
　　「过去是发生过一些事。就像是人类一样，只要住在附近，就经常会发生各种纠纷——啊，那家伙基本上也算是实寻市的居民，而且表面上是站在赞成『天秤会』方针的立场上。」
　　说到这里，万那又叹了口气。
　　「不只是姊姊，连我也很想把他抓起来痛殴一顿……可是就我们的立场而言，并不能因私怨而把人类卷入危险当中。」
　　平时看起来有些轻浮的万那，出乎意外地竟是个责任感相当强的人。
　　「万那，你是不是经常被说成是个专门收烂摊子的人？」
　　听我这么一说，万那随即露出难以形容的眼神直盯着我。
　　「我说呀——」
　　「嗯？」
　　「其实我一直都想告诉你——算我拜托你，之后可不可以不要再制造烂摊子让我来收了？梨玖。」
　　咦？怎么回事？矛头怎么指向我这里来了？
　　*   *   *
　　我们使尽全力向前狂奔。
　　在亚夜花阻挡对方的这段时间，我们必须尽可能地拉开和对方之间的距离。我想，刚才出现的应该只是一部分的敌人，而且亚夜花也不可能在没有漏网之鱼的情况下制服所有人。
　　只要将对方全部杀光，或许就不会有后顾之忧了，但是亚夜花应该不会痛下杀手才对。当然，我也不希望她做出那种事。
　　「……我竟然做出像是在偷窥你们内心的事，对不起。」
　　果乃一边跑着，一边呢喃地说道。此刻的她已将背包丢弃，身上没有任何行李负担。
　　「——啊，我确实不太开心啦，这件事等到我们顺利逃脱之后再讨论吧。」
　　「可是，搞不好之后就没机会再向你道歉了也说不定。还有，那台车上的女孩——是叫小萤吗？拜托你也代我向她说声对不起吧。」
　　「你自己去道歉不就行了。」
　　看起来总是爱逞强的她，没想到这么悲观。不过这样相处下来，确实看得出一些端倪就是了。
　　「……我明明知道这么做不行，但还是没办法控制自己。」
　　果乃自言自语似地继续说着。
　　「从以前在人类之中生活的时候，我就已经是这个样子了。对自己所看见的事物，所感觉到的一切，都没有自信确定究竟是真是假。我害怕这种不确定的感觉，所以如果不弄清楚对方的想法，我心里就会觉得很不安……自从我回到部落之后，我就下定决心不再使用这种能力了——我真的很糟糕……」
　　那股力量对果乃来说就像是一种挥之不去的诅咒一样。如果打从一开始就没有这种力量，果乃也不至于会被逼到这一步。但是——
　　「如果你打算忏悔的话，我觉得你还是搞错方向了。」
　　我放慢步伐，最后停下脚步说道。
　　「天人——？」
　　果乃面露不安地望向我，那副模样宛如一只被抛弃的小狗一样。
　　「你仔细想想亚夜花对你说过的话吧——不过，这件事还是留到之后再说吧。」
　　果乃也像是察觉到什么似地绷紧神经。前方传来了一阵杀气。
　　有个男人缓缓地在我们眼前现身。是那个金发墨镜男，而且单枪匹马。
　　「大神太阳——」
　　果乃低声说出对方的名号。
　　男人则是「呵呵」地发出笑声。
　　「你们还真会跑，竟然跑了这么远的距离。果乃，我在你身上留下的伤恢复得怎么样了？」
　　「…………」
　　「哼，为了制造出现在这个局面，我可是费尽了千辛万苦喔！不过辛苦总算有代价了。老子就是在等这一刻！——来吧，名冢天人，和我一对一分个高下吧！」
　　「………………什么？我？」
　　我不解地发出讶声。
　　「为什么？你们要抓的人不是果乃吗？」
　　「浦坂的目标的确是果乃没错，但我的目标原本就是你，名冢天人！你知道我等着能痛扁你的这天等了多久了吗！」
　　我记得在便利商店遇到的时候，这家伙明明识破了我的身份，但却像是刻意让我逃走的样子——难道我之前在什么地方曾和他结过怨吗？
　　「等等，难道我和你在那间便利商店遇上之前，就已经在哪里见过面了吗？」
　　「呵呵——」
　　大神不知为何得意似地笑了起来。
　　「——如果想知道老子为什么想把你大卸八块的话，就等到你赢了我之后再说吧！现在要我放过果乃也行。啊，如果你输给我还能捡回一条小命的话，到时候我也可以告诉你理由喔！先提醒你，老子可是很强的喔！凭你这种程度，我只需要用小拇指就能收拾你了！就让你见识一下什么叫压倒性的力量差距吧！咕呜！」
　　「快跑！」
　　我趁着大神得意洋洋地放话而戒心松懈的空档，朝着他使出一记飞踢，然后一把抓起果乃的手转身逃跑。
　　然而，挨了攻击的大神却没有因此倒下，反而抢先一步地揪住了我的衣领。
　　「……我不是说过我很强的吗？」
　　流着鼻血的大神扬起了笑容，并且将我整个人撂倒在地。
　　「——天人！」
　　「我没事！」
　　我弓身跳起，并且重新摆好架式。
　　方才使出飞踢踢中他的脚，此刻变得既沉重且又刺又麻。这家伙的言谈举止虽然有点愚蠢，但看来似乎不是能够小觑的对手。
　　我应该留下来挡住他，让果乃先行离开吗？可是，果乃并不知道路，一路上也可能再碰上其他的敌人。对方除了老大浦坂之外，应该还有好几个手下才对。如果眼前的大神仍然毫发无伤，到时候被他和浦坂夹击的话，我们就会陷入十分不利的状况。
　　于是，我做出了决定。虽然对手不好对付，但毕竟只有一个人。不如以最少的力气尽快将对方打倒，两人再一起逃离这里。
　　「我来对付他，你就待在这里不要乱跑——只是，如果看见苗头不对，千万不要犹豫，一定要立刻逃走。一直往上跑，然后越过这座山的山顶！」
　　我说完，便独自一人朝着大神走去。
　　这里并非是实寻市市内。因此我无法使出自己的压箱招式，也就是无法借用绝对神的力量。
　　——既然如此，就只能倚靠自己的力量正面击倒对手了。
　　我朝着对手的脸挥出拳头，并且顺利地命中了目标。
　　但是，大神却只是无动于衷地「哼」了一声。
　　「搞什么啊？你的拳头太轻了啦，小鬼！」
　　对方从右侧挥拳还击，而我则是动作轻巧地闪避——但对方的拳头仍然擦过了我的太阳穴。
　　光只是轻轻擦过，就使我头晕目眩。速度及威力都超乎我的想像。
　　「…………」
　　「你干嘛摆出那么惊讶的表情？看来你似乎还没做好觉悟呢！我猜你大概在想，只要随随便便应付这家伙，在不太费力的状况下打倒他之后再继续往前进，这才是最好的选择——我说得没错吧？」
　　大神像是在嘲讽我似地歪着嘴说道。
　　「你以为带着这种看不起人的态度有办法对付得了我吗！」
　　大神再度以同样的姿势挥出右拳，速度却比刚才来得更快。
　　我勉为其难地挡住了他的攻势，但却必须使尽全力地踏住地面，才能不让自己被强烈的拳压扫飞。而用来防御的手臂顿时也陷入了麻痹状态。
　　——原来如此，这家伙的等级确实和昨天那些鬼族截然不同。
　　过去我好像曾被万那指责过：『你总是顾虑太多未来的事了』。说得对，现在我必须摒除其他杂念，使出全力在这里将眼前的这家伙打倒才行。
　　我做了一次长长的深呼吸来调整气息，集中精神。
　　「——喔？」
　　大神似乎也察觉到气氛有所变化，跟着露出了意外的表情。
　　「刚才真抱歉，那我就稍微认真一点吧。」
　　我用力地蹬踏地面，同时再次朝着对方的脸出拳。这次的攻击仍准确地命中了目标。或者应该说，对方是故意不闪躲的。
　　大神虽然同样承受了攻击，但这次他的膝盖却产生了些微的晃动。墨镜男此时脸上也跟着扬起了笑容。
　　「哼，这次的攻击似乎像样点了呢！」
　　「多谢夸奖。」
　　「那么——你就爽快接下我的回礼吧！」
　　大神三度挥出气势惊人的拳头。
　　接下来，我们两人展开了一场如同暴风雨般的疯狂互殴戏码。
　　如果纯粹比较力量的话，我并没有特别优秀，而是属于倚靠连续攻击、迅速的移动和观察力来找出胜机的类型。
　　我巧妙地顺着对方攻击的轨道闪躲和拆招，再抓准从中出现的空隙加以反击。
　　大神则是以强大的力量直接攻击，和我是相反的类型。只见他毫无章法地不断挥出拳头，如果挨上一拳的话，想必会受到几乎无法站立的重创吧。
　　（不过那也要他打得中才行！）
　　我接连闪过大神的攻击，并且趁隙出拳攻击他毫无防备的脸庞。
　　对方也不甘示弱地回击。但是，这样的攻击早在我预测之中，我立刻用脚踹向他的腹部加以反击。
　　大神吐了口气，停下了动作。
　　「……呵，看来你越打越顺手了嘛！」
　　「你竟然还笑得出来？」
　　看来光凭这点攻势还无法撂倒他的样子。
　　「初试就算你合格了吧。不过，现在开始等级会稍微提高喔！」
　　话才结束，大神的身体便顿时膨账隆起。只见他的上半身被毛皮层层覆盖，头部也变成拥有巨大下颚和兽耳的野兽型态。原来这家伙是人狼。
　　「天人，小心一点！」
　　「我知道。」我一面回答果乃，同时也没有将视线从对手身上移开。
　　「看我的吧——喝啊！」
　　猛兽的手臂掠过了我的眼前，我的浏海瞬时落下了几根。
　　看来对方的力量又再度增强了。不过，基本的战法似乎仍然一样。
　　既然如此，我就应该增加攻击的次数，并且用速度压制对方。
　　待对方出拳挥空之后，我便瞄准毫无防备的脸部连击两拳。
　　但是——这一切其实都是对方的算计。
　　我的第二拳并未确实击中目标。因为对方刻意蹬踏脚步，使得我攻击的位置产生了偏移。而当我发现时——大神已经接近到我的面前。
　　「你太慢了，小鬼。」
　　对方在极近距离下朝我挥出一记猛拳，我则是勉强用单手挡了下来。但即使如此，仍无法完全防御住对方的拳压，我整个人立刻重重地被压倒在地。
　　「呜咕——！」
　　肺里的空气也在瞬间被挤压而出。
　　「喂，给我站起来！」
　　大神继续朝我的侧腹狂踢，我虽然试图闪躲，却无法完全避开来势凶猛的踢击。
　　果乃则是发出急促的尖叫声。
　　但我也不会只有挨打的份。我利用对方将我踹飞的作用力趁机拉开距离，并且站起身重整态势。
　　「喂喂，你的肋骨应该断得差不多了吧？」
　　「……我早就习惯了，用不着你担心。」
　　我如此答道，但有一半是虚张声势。几乎令身体蜷曲般的痛楚正在体内窜流着，接下来我的反应和动作应该都会慢上半拍吧——这下不妙了。
　　「喔，看来你好像还能陪我玩一会儿呢！」
　　大神的嘴角再次上扬，并且露出尖锐的巨牙。
　　接着，双方再度展开了肉眼难以辨识的极速攻防，但是这次我明显地守势多于攻势。这是因为我无法完全避开对方的攻击，而被迫增加防御次数。我善用速度并以双倍的攻击次数还击，才好不容易足以和对方分庭抗礼，但在两回合的交锋中却顶多只能做出一次反击而已。
　　「——呜！」
　　当我的防御产生失误时，对方的踢击威力立刻完整地落在了我的身体上。我被踢飞了出去，背猛力地撞上了大树的树干，最后无力地滑落在地。
　　大神则是慢慢地朝我逼近。
　　「喂，不要坐在地上耍赖啊！」
　　他伸出手，一把抓住我的衣领，将我从地上揪起身来。
　　（啊——可恶，这家伙竟然这么强——）
　　我不得不承认，虽然目前并未感受到压倒性的实力差距，但对方的力量确实深不见底，双方之间有着显而易见的实力差距。
　　但是，胜负往往会在其中一方认定自己失败之时划上句点，而我并未认定自己已经输了这场战斗。
　　我将手放在对方的手臂上。
　　「——啊？」
　　大神眉头一皱，接着——就在下个瞬间，他的身体忽然失去了平衡。
　　操纵重力。我能自由改变自己的身体以及所触碰到的物品的重力方向，算是种微不足道的特殊能力。
　　只要将该能力运用在自己身上，我就能自由地飞檐走壁。如果用在他人身上，就能使对方的视觉及平衡感产生扭曲。虽然只有一瞬间的效果，但也足以制造出逆转局势的契机。
　　我抓准机会，用膝盖朝大神的腹部猛撞。这一击似乎见效，只见他壮硕的身躯顿时弯曲。接着，我立刻用浑身解数的力气朝他垂下的头部使出肘击——这一击毫无偏差地正中目标。
　　「咯——啊……」
　　大神向后退了一步，并且不支地单膝跪地。我赢了——吗？
　　然而就在下个瞬间，大神竟又像是装了弹簧的人偶似地跳起，并且再度挥拳袭来。由于他的攻击轨道不甚精准，使我得以顺利闪避，但却使得我们两人之间的距离再次被拉开。
　　「……哼，还满痛的耶！好久没被这么带劲的手肘击中了呢！」
　　人狼轻轻地甩了甩头。方才那一击对他而言虽然不至于毫发无伤，但似乎也无法成为决定胜负的一击。看来似乎没有击中要害的样子。
　　「只是，刚才倒是有种奇怪的感觉呢——啊，原来如此，那就是半天使的能力啊！」
　　「…………」
　　这家伙果然认识我。先前到底和他有过什么样的瓜葛？
　　——不，等到赢了之后再来慢慢确认吧。眼前的问题在于该如何才能击倒他。
　　「不过，你的招式顶多也只能当成障眼法，只不过是些不值一提的小把戏罢了。加上刚才那一击并没有打倒我，同样的把戏可是派不上用场的喔！」
　　看来他已经掌握住了重心失衡的感觉。即使我再使用一次，他必定也能在更短的时间内，甚至不到一瞬的时间便站稳阵脚。如此一来我是否还能找出攻击的空档呢——不，更重要的是在那之前，我真的还有机会碰到他的身体吗？
　　对方应该也已经累积了不小的伤害，但是从我剩余的力气来看，接下来的攻击要准确地命中对方也有一定的难度。该怎么办才好？
　　「……如果小把戏没办法让你满意的话，不如就来个大绝招吧？」
　　我说道。
　　「什么？」
　　「我先说，接下来我会用右手狠狠地痛殴你一顿，而且是用全力。」
　　听见我的宣言，大神扬起一抹笑容，并且高举起猛兽的粗壮手臂。
　　「有意思，那我也同样用右直拳来应付你吧。这一拳将会狠狠地命中你的脸，然后这场战斗就结束了。」
　　我的话不过只是单纯的挑衅而已，处于优势的他其实没必要意气用事。但大神却像是在看出这一切后，仍愿意和我正面对决的样子。在我的眼中看来就是如此。
　　一决胜负的时刻到了。
　　我并没有能够扭转劣势的奇策。我只是认为，如果战斗拖长的话，先到达极限的肯定会是我。因此只有在这里放手一搏，才有可能打开一条活路。
　　「——接招吧！」
　　「哈，放马过来吧！」
　　我们距离相隔约十几公尺。接着，我和大神立刻使尽全力往地面猛踏并冲刺而去。
　　转瞬间，双方的距离已经化为零。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我们同时出手攻击，双方的拳头也各自命中了目标——接着，其中一方被打飞了出去。
　　「——天人！」
　　果乃的尖叫声唤醒了我几乎消散的意识。我单膝跪地，勉强支撑住了身体。
　　接着，我使劲地抬起头，为的就是确认大神的状况。
　　那家伙——此刻四肢正呈现着大字型，并且动也不动地倒卧在地。
　　——成功了！
　　「咕……呜……为、为什么……」
　　「……刚才的招式就像你说的『只不过是障眼法而已』。但是，我的力量可是有很多不同的用法的。」
　　我设下的陷阱相当单纯。方才朝着大神冲刺时，我在发动攻击的前一刻改变了自己前方位置的重力。因此在最后双方拳头相交的瞬间，我挥拳的速度得以稍微加快，虽然仅有数公分之差，但确实造成大神目测距离的误差。
　　结果，虽然大神的拳头在无法完全延伸的状态下碰到了我，但我的拳头却一如我的预测，在出乎大神意料的时机点命中了目标。
　　这下子他总该站不起来了吧。或者应该说，要是他再站起来的话，我也完蛋了。
　　只见大神撑起上半身，用依旧充满战意的眼神直瞪着我。我则是感到一阵寒意袭击而来。对方看起来似乎仍有余力，或许在下一刻就会像是毫发无伤般地站起来。如此的预感不自觉地掠过我的心里——
　　
　　[[IMG,34f5fb5eb0f817895a6828a1c3a34e05,654,1000,151259]]
　　但是，就在下个瞬间，大神像是接受了什么似地嗤鼻一哼，接着脸上竟挂起了放松般的笑容。
　　「——真是带劲的一拳……呢……」
　　接着，只见他的头脱力似地一垂，然后完全停止了动作。
　　「…………」
　　我、我赢了——是吗？
　　「你、你还好吗？」
　　果乃急忙跑向我。
　　「还好——不过，你的肩膀可以借我扶一下吗？我的力气都用光了……」
　　「……对不起。」
　　「你不用道歉啦，我是因为自己想帮助你才出手的。」
　　我露出笑容安慰着果乃。虽然遍体鳞伤的我模样看起来十分凄惨就是了。
　　话说回来，那个狼男什么都还没说就昏倒了呢，这下子我也没办法问出他到底和我有什么过结了。
　　距离目的地只剩一点路程而已，于是我再度牵起果乃的手向前走去。
　　敲打在树叶上的雨声逐渐地增大，看来雨势会越来越强的样子。
　　「——我告诉你我讨厌人类的理由吧！你之前不是一直在问我吗？」
　　气喘吁吁的果乃唐突地开口说道。
　　「不，现在还是先不要说比较好吧？」
　　而且她身上的伤口应该也还是很痛才对。
　　「没关系，让我说吧……我的爸爸其实是人类。在我还小的时候，我就住在人类的社会，并且被当成一个人类养育长大。不过我并没有听说过他和妈妈是怎么相遇的，我只知道是妈妈坚持排除所有反对的声音，他们两个人才顺利在一起。」
　　其实我曾经想过果乃很可能混着人类的血统。因为在她现出真面目的时候，那模样和人类的确十分接近。
　　「后来在我大概三岁还是四岁左右——我的爸爸因为事业失败而自杀了。」
　　光是听到这里，虽然我不能说这是常有的事，但的确还算是过去曾有类似前例的不幸身世。但真正的问题在于——果乃在她父亲的葬礼上发现了自己的能力。
　　「即使到现在也一样，我的能力其实并不强，也没有办法一字一句具体地读取对方的思考内容。我能读得到的只有抽象的概念，另外就是当下的意图、感情、以及当事人是否在说谎而已。而就在爸爸的葬礼上，我的额头忽然长出了一个像是肿瘤一样的东西。然后就在下一刻，我忽然发现参加葬礼的人当中，有好几个人其实都在说谎。」
　　能力在那么小的时候觉醒，究竟是幸还是不幸呢？
　　「如今想想，自己的父亲应该是被伙伴或同业者欺骗，所以才会走上绝路的吧。」果乃说道。
　　但是，当时年纪仍小的她，并没有办法理解欺骗的概念，她只是觉得很不可思议。为什么有几个前来吊唁的宾客明明泪流满面，但内心却正狂笑不已呢？为什么坦露悲伤的表情底下却难掩欣喜呢？于是，她向母亲提出了自己的疑问。而她的母亲沉默半晌后，并未回答果乃的疑问，反而严厉地命令她，绝对不准再次使用读取人心的力量。
　　「可是，我还是违背了和妈妈的约定。我不是个乖孩子。」
　　果乃像是在苦笑似地说道。
　　因为头上的尖角时常引起他人的惊恐，于是她学会了随时戴上帽子遮掩。
　　而后，每当果乃外出时，只要有机会和年纪相仿的朋友或附近的大人接触，她就会使用能力观察对方的内心。结果不出所料，几乎每个人的心中都塞满了谎言。而当果乃开口将对方的心意毫无修饰地暴露出来时，自然会招致对方的厌恶和嫌弃。因此而感到心灵受创的果乃，更是变本加厉地擅用能力。她想知道对方的真心，她想相信——这世上能有人发自内心地爱着自己。
　　可是，越是这么做，只会让她伤得更深。
　　她再次找上了母亲，一而再地提出疑问，目的就是想知道为什么会变成这个样子。
　　「当时的我觉得好寂寞，因为最后连妈妈都变得好消沉，几乎不太愿意和我说话了。」
　　然而两人之间冷却的互动，却使得果乃的母亲受到了更严苛的煎熬。
　　最后，结局悄悄地到来了。
　　某次，母亲用略显虚弱的声音对果乃说：「我们一起出门吧。」于是两人一同来到了车站。而抱着果乃的母亲则在面露微笑后，便跳进了特快电车疾驶而来的轨道中。
　　「因为妈妈也是鬼之一族，如果不做出跳轨这种事，想要自杀应该不是那么容易。而不知道是幸运还是不幸，我在那起事件中捡回了一条命。以人类的基准来看，我们母子应该都已经没命了才对，但我却在太平间里醒了过来。而妈妈那边的亲戚在新闻上看到了我们的名字——也就是鬼族的人——他们便动了一些手脚，让我同样被视为死亡并且撤销户籍，然后将我带回了部落里。」
　　果乃用冷静的声音继续说着：
　　「并不是因此留下心灵创伤这种严重的问题，毕竟当时的我并不清楚死亡代表的是什么意思，也不知道究竟发生了什么事，就这样被带回部落。整件事也是几年来我将听到或问到的内容拼拼凑凑，才能推测出现在所告诉你的这些话的。」
　　但是，后来果乃开始思考起来，并且反复地思考。
　　自己的父母双双身亡了。这中间到底发生了什么错误？哪里不太合理？错的到底是谁？
　　果乃在心中不停思索，这样的行为就像反复揭开心中的疮疤一般，就像是要逼自己抱着无止尽地化脓的伤口活下去一样。
　　最后，她得到了一个结论——
　　「人类全都是骗子，人类无法和非人者在一起……」
　　果乃和我的境遇在某种意义上是类似的。我在母亲过世之后，便由非人者的父亲在人类社会中将我拉拔长大。
　　但是，我并没有窥视人心的能力，但果乃有。
　　自从父母双亡后，她决定要将该能力封印起来。因为她发现，自己的能力无法为自己带来幸福。但是，原本能看见的事物突然消失不见，为她带来了新的难题。
　　周遭的人——全都成了自己所无法理解的存在。
　　人的表面和内心是两种截然不同的东西，这样的认知伴随着自小开始堆叠的经验，已经深深地刻印在果乃的心中。除了接回自己并负责照顾自己的阿姨之外，她无法再向任何人敞开心胸。
　　而人类尤其可怕。间接地逼死自己父母的人类，以及人类所构筑的社会——当果乃放弃去了解他们的心思时，人类就成了看不清意志、意图、情感，甚至连样貌都难以辨识的怪物。过去曾一度被阿姨带到人类都市的果乃，立刻就感到一股莫名压力所造成的恐惧，甚至还因此陷入恐慌。从那之后，果乃就和人类彻底切断了关系。
　　——可是……
　　相隔了十几年后，再度使用力量的果乃，却发现自己的价值观产生了变化。
　　「亚夜花说，你会实现我的愿望。我希望能找到她话中的答案。」
　　果乃用笔直的视线注视着我。
　　「——我应该相信谁才对？」
　　「唔——……」
　　我不禁支吾起来。亚夜花还真是不负责任，竟然随便把问题丢到别人身上。
　　「这个嘛，如果真的要我来说的话——」
　　就在此时，我忽然闭上了口。
　　我停下脚步，并且缓缓离开扶着我的果乃身边，观察周围的动静。
　　她不禁用怪诞的眼神望向我——接着，她倒抽了一口气。
　　——唉，就是这么回事吧。这个世界总是如此。
　　眼前的状况就像是电玩游戏，不可能跳过最终头目而直达结局一样。该面对的还是得面对。
　　「看来是被包围了呢。你知道敌人的人数吗？」
　　「六个人。其中一个——应该是浦坂。我可以感觉到敌意，看来我们逃走的路线完全被掌握住了。」
　　我察觉得太晚了。看来墨镜男在我身上造成的伤害，让我的感觉似乎变得迟钝了许多。
　　话虽如此，敌人的包围还称不上完美无缺。得感谢亚夜花为我们挡下了一批人。如果让对方成功会合的话，我们恐怕就无路可逃了。
　　只是，大魔王应该还是会从正面来袭吧，而堵住猎物退路的工作则会由小喽啰来负责。
　　「看见我的暗号后立刻逃跑。马上就能看到河了，只要沿着河川往下跑，应该就会看见来接我们的人。」
　　终点就在眼前。虽然亚夜花不在，但乌尔莉卡应该能凭她的鼻子和耳朵找到果乃才对。
　　「可是——」
　　「我一个人的话还是能想办法脱困，你可别让我白忙一场喔！」
　　果乃似乎还想说些什么，但最后还是将话吞了回去，并且轻轻地点头回应。
　　★   ★   ★
　　「…………」
　　「…………」
　　人多势众的鬼族，以及形单影只的我。
　　双方各不相让地互瞪着，时间一分一秒地流逝。
　　这些家伙明明很清楚自己和身为冥界神的我神格上的差距，却毫无撤退之意。虽然那个叫做浦坂的带头者似乎不在这里，但由此不难窥见他的统率能力。想必众人相当畏惧他吧。
　　当然，眼前的胶着状态持续得越久，追击天人他们的战力就会越少，因此我并不想破坏眼下的状况。
　　双方之间的力量有着天壤之别，因此我绝对不可能败北。不过——事实上我并不适合亲上战场。并非是能力的问题，而是内心上的问题。因此，我还是希望争取到充足的时间后，眼前这群家伙能够老实地自动退散。
　　此时，有一个家伙想绕过人群去追击天人他们。我则是立刻将视线移向对方。光是如此，他就动弹不得。看来即使不使出全力，我本身所拥有的强大力量就已经具有充分的威吓效果了。
　　天人他们是否顺利逃走了呢？如果一路上平安无事的话，应该差不多已经和乌尔莉卡会合了才对……
　　就在此时，在远处包围着我的鬼族们忽然开始骚动了起来。
　　「快点让开，你们这些废物，那女孩就由我来对付吧！」
　　正面的鬼族们像是要避开声音的主人似的，纷纷往两侧退了开来。
　　当我看见从人墙的另一头缓缓现身的人影时——我不禁蹙起了眉头。
　　*   *   *
　　——在被完全包围之前，得主动出击抢得先机才行。
　　这是我所下的决定。
　　我方的人数处于不利的状态，因此没必要等待对方重整旗鼓。
　　我毫无预警地冲向前去，并且用力地纵身一跃，然后将藏身在树荫间的鬼族一拳打飞出去。
　　敌人纷纷露出真面貌和锐利的尖角，看来是打算不顾一切全力战斗的样子。但是这些家伙并没有墨镜男那么强的力量。我朝着被击倒的家伙补上一脚，对方立刻发出呻吟，并且痛苦地在地上翻滚。
　　「——可恶的小鬼！」
　　「喂，在这边！动作快点！」
　　援军迅速地聚集而来。虽然我顺利地打倒了其中两人，但应该还是会被其他人抓住。方才的战斗令我受到了超乎想像的伤害，无法再像原本那样灵敏地行动了。
　　但是，这样的状况仍在我预料之中。只要我引开几个人，对方的包围网就会出现缺口。
　　「趁现在！」
　　在我大喊的同时，果乃也一鼓作气地冲了出去。而她奔跑的方向并没有任何敌人的身影。
　　——好，甩掉了！
　　然而就在我这么想的瞬间——有道像是划破空气般的锐利声音传来。而果乃也跟着发出一声惨叫，接着整个人跌倒在地。
　　是一颗石头——若更精准地描述的话，是一颗相当于成人头部大小的岩石，准确无误地击中了果乃的背部。虽然并未因此失去意识，但似乎令她久久无法起身。
　　掷出石头的家伙并未朝被手下们压制住的我瞧上一眼，而是迳自地移动壮硕的身躯朝着果乃的位置走去。
　　「唷，总算找到你了呢！」
　　「…………」
　　倒卧在地的果乃脸上浮现满溢着恐惧的表情——即使如此，她仍不甘示弱地回瞪着眼前的浦坂。
　　「我想和你谈的事情可是堆积如山呢……要是再让你逃走的话，可是会给我添很多麻烦的，所以我看还是先把你的脚打断吧。」
　　浦坂的右手握着一根闪着黑色光芒的巨大铁棒——看来那正是名闻遐迩的鬼族武器·狼牙棒。此刻的他仍是人类的模样，却能轻松地举起那少说也有几百公斤，甚至搞不好得以吨来计算的武器，这家伙的腕力果然可怕。
　　「这么一来，你这辈子可能都没办法走路了，可别恨我啊。」
　　浦坂挂着邪笑将狼牙棒高高举起。别开玩笑了，如果真的被那玩意儿打中的话，果乃的脚绝对会支离破碎的。
　　「喂，住手！」
　　我脱口大吼，同时用头撞开了压制住我的其中一人，再用手肘击退了另一人。接着，我迅速地纵身跃起，并立刻向前冲去，然而依然来不及阻止浦坂的动作。
　　铁棒已朝着果乃的身体挥下。
　　就在这时候——
　　「汪呜！」突如其来的一声嚎叫传来的同时，有个黑影以风一般的速度冲了进来。黑影以自己的身体为盾，挡住了袭向果乃的狼牙棒。
　　那是一只灰色的巨大猛兽。遭到狼牙棒直袭的巨兽虽然仍承受了一定的伤害，但它仍勉力地踏稳脚步，并且对着浦坂露出锐利的獠牙示威。
　　「乌尔莉卡……」
　　看来她似乎是自己找到我们，并且前来迎接的样子。
　　「狼？哼，原来是只狗啊！没想到还有这种奇怪的家伙——给我滚开！」
　　浦坂再度狂暴地举起狼牙棒。
　　如果闪开的话，铁棒就会直接打在果乃身上。于是乌尔莉卡也再度用自己的身体挡住了这一击，并且立刻进行反击。只见她用巨大的猛爪切开空气，就连浦坂也不禁咂舌并倒退了一步。
　　「喂，秃头！你的对手是我！」
　　我又踹飞了一个压制住我的家伙，并且站起身大声咆哮。
　　以眼前的相对位置来看，乌尔莉卡和我正处于能够夹击浦坂的状态。
　　但是，状况并不乐观。因为乌尔莉卡已经承受了两次巨大铁棒的直接攻击，原本健壮的后肢似乎也站不稳了。如果还要她使出全力载着我们奔驰跳跃——难度恐怕相当高。
　　此外，被我击倒的手下应该很快就会恢复。光是对付浦坂一个人就已经够棘手了，如果人数变得更多的话，就会完全没有胜算。而果乃一旦落入对方手中，这场逃脱战也就宣告失败一了。
　　既然如此，那就只剩最后一个方法了。
　　我看得见在乌尔莉卡身后的果乃虽然貌似痛苦，但仍然勉为其难地站了起来。
　　她似乎还能行动的样子——我在内心祈祷，希望她能注意到我。
　　「我马上就过去把你打趴在地上！你就给我站在那里等着吧，大家伙！」
　　「……你是在便利商店的那个家伙对吧，真是个啰唆的小鬼呢。」
　　浦坂用宛如在鄙视四处乱飞的苍蝇般的视线望向我。虽然我并未实际阻碍到他，但方才的一击想必令他火冒三丈。只见浦坂似乎决定先将我摆平的样子，开始缓步朝我走了过来。
　　而果乃——似乎正和乌尔莉卡说什么话的样子。好。
　　「接招吧！」
　　我大喝一声，然后向着浦坂狂奔而去——但就在下一刻，我立刻改为横向跳跃，然后踢击树干藉此转换方向，最后翻滚到乌尔莉卡的身边并顺利着地。
　　此时果乃已经坐到了灰色的毛皮上，乌尔莉卡则是低头叼起我的衣服。
　　「好，快跳！」
　　乌尔莉卡一个转身，便朝着和敌人相反方向的后方用力一跃。
　　「我早就看出来了，笨蛋！」
　　浦坂以和那庞大身躯不相符的速度追了上来。在受重伤的状况下，即使是乌尔莉卡，也无法用平常的高度和速度背着我和果乃逃走。正当果乃领悟到无法再躲开攻击而发出短促的尖叫时——
　　「啊……？」
　　浦坂发出狐疑的讶声。他的狼牙棒竟然只扫过了空气。
　　灰色的野兽在空中改变了跳跃的轨道，并且往更高的位置飞跃而上。
　　而这正是我使用了微不足道的特技———也就是操纵自己或自己所触碰到的物体的重力方向。只要让加速度朝向上方，就能延伸跳跃的距离。这算是我打倒大神时的应用招式。
　　一会儿后，我们纷纷掉进了水里，然后挤成一团地浮出了水面。
　　「把手伸过来！」
　　我抓住果乃的手，并且将她一把拉过来，两个人一起抓住了乌尔莉卡的毛皮。
　　此时的河川因雨势而使得水量暴增，我们几个立刻就被剧烈的水流冲离了原处。
　　「……你还是看出了我的意思呢！」
　　「当然啰，毕竟你那么努力地在心里念着嘛！」
　　我从一开始就没有和浦坂交战的打算。只是如果要从那样的局面下逃脱，就必须毫不迟疑，并且让所有人的步调一致才行。
　　我反复地思考着如何躲开浦坂的攻势并且逃向果乃她们的方法。而果乃则是读取了我心中的思绪，并且转告给乌尔莉卡。在众人齐心并拥有共同认知的情况下，才能够抓准最完美的时机并成功地实行作战。
　　我们暂时让自己任凭常人可能无法承受的急流冲刷。虽然我们都拥有高于一般人类的体力，但要持续对抗急流也不是什么轻松的工作。如果在健康的状态下倒是还好，但偏偏所有人都是伤患。
　　「对了，果乃，你刚才被他用岩石扔中了背部耶，还好吗？」
　　「是有点痛——不过应该只有肩骨有些裂痕而已，和你的伤比起来算不了什么。」
　　「那我们就先上岸吧。不好意思，可能要拜托你拖我们上去了。」
　　我的体力几乎已经到极限了。
　　果乃抓住延伸到河水上方的树枝，然后自己爬上了岸边。接着，她再帮忙我攀上岸。
　　「这孩子的话……我一个人可能拉不上来。天人，来帮我一下。」
　　「乌尔莉卡。」
　　听见我的呼唤后，巨大的犬兽立刻变回了全裸的幼女。这一幕令果乃惊讶地睁大了眼睛。
　　「……呜噫噫，天、天人先生——好痛喔——」
　　乌尔莉卡泪眼汪汪地朝我哭诉，并且一头栽进了我的怀里。仔细一看，她的其中一只脚变得又肿又胀，想必是因为被狼牙棒直接击中的关系。
　　「乖乖，你已经很努力了。谢谢你喔，只要再忍耐一下下就行了。」
　　我将她抱起来，并抚摸她的头安慰着她，然后为她披上自己的衬衫。
　　离实寻市真的只剩一段路了。只要能从这里向上走，抵达不远处的登山道——
　　「真是辛苦你们了呢！」
　　就在这时候，有个恼人的声音传来。果乃也定格不动。
　　浦坂和他的手下们正满脸邪笑地朝我们步步逼近。
　　「……如果能够确实甩掉这些家伙，现在就没什么好说的了。」
　　我叹了口气，然后主动站到前方。虽然并不希望发生这样的状况，但其实这确实也在我的预期之中。
　　只要随着河川漂流，大自然的力量就会将我们送往目的地。但是，移动方式也会因此局限于河川的流向。加上必须保持呼吸畅通之故，我们必须让自己漂浮在水面上。
　　也就是说，面对这些惯于在山林中奔驰，拥有强韧的身体能力的对手，要掌握我们的行踪并不是什么难事。
　　「喂，小鬼，我是不知道你哪根筋不对，竟然会出手搅局，但我的目的就只有那个女人而已。只要乖乖把她交出来，我也是可以放你一马喔！」
　　浦坂露出令人反胃的笑容胁迫道。
　　我方已经遍体鳞伤，体力也几乎趋近于零，情势可说是压倒性的不利。我可以感觉到身后的果乃正不停地颤抖着。
　　「天、天人，我们已经……」
　　「她就拜托你照顾了。」
　　我将怀里的乌尔莉卡交给了果乃。
　　「我不会放弃的。而且在这里半途而废的话，亚夜花可是会生气的喔？」
　　「可是……」
　　「你刚才不是说过，你想得到答案吗？」
　　先前果乃曾露出哀求般的眼神，向着我提出了这样的质问。
　　『——我应该相信谁才对？』
　　「我告诉你答案吧——你只要相信我就行了。」
　　我坚定地说道。
　　「胜负现在才开始。听好了，无论发生什么事，你都要相信我，并且听从我的指示——这么做的话，我们就有可能胜利。」
　　我不等果乃的回应，继续向前走去。
　　「你们这些鬼族给我听好了，要我把我的委托人交出去？我拒绝！你们可别小看——」
　　就在这时候，浦坂毫无预警地挥出狼牙棒，我的其中一只脚也应声碎裂。无法再继续站立而倒下的我，立刻被一拥而上的小喽啰压制在地。
　　「……天人。」
　　我瞥见了脸色苍白的果乃。你不用那么担心啦，我只是不小心跌倒而已，你没必要露出那种像是世界末日到来的表情吧。
　　「哼，果乃，那我就来问问你吧——你会回来我身边吗？」
　　「…………」
　　狼牙棒也同时移到了我的头部旁边。
　　「住手！不要再伤害天人了！」
　　果乃发出几乎和尖叫没有两样的哀求声。
　　「你的回答呢？」
　　「…………回去。」
　　「啊啊？」
　　「我回去……我、我会回去。」
　　当我想要大吼「放过她！」的时候，却整颗头被按进了烂泥之中而无法出声。
　　「你的意思是，之后也愿意服从我的所有命令吗？果乃？如果我要你一整个晚上当我的玩具任我摆布，你也会乖乖照做吗？」
　　果乃紧咬着唇垂下了头。
　　「……会的。」
　　不妙。你不能答应他的要求。
　　明明只差一步就能脱身，如果你放弃的话，那么一切就真的结束了——
　　「不管你说什么我都会照做的……所以请你放过天人吧，算我求你。」
　　「你不可以说那种话啦！」
　　就在这时候，有个稚嫩的声音打断了他们的对话。被果乃抱住的乌尔莉卡正抬头望着她，并且不悦似地噘着嘴说道。
　　「天人先生说过『无论发生什么事』你都应该相信他。天人先生这么努力，所以你一定要好好相信他并协助他才行啊——」
　　此时，原本压制住我的鬼族似乎也被意外的发言所吸引，而不自觉地稍微减弱了按压住我的力道。
　　我立刻抓住机会全力挣扎，拼命让自己从泥沼中抬起头来，并且分别用手肘和拳头攻击一左一右地压制住我的人。这时候，当所有人的注意力全被我的举动所吸引，我瞬间放声大吼：
　　「快跑！跑到对面的道路去！」
　　果乃像是被雷打中似地浑身一颤——然后立刻转过身向前冲刺。
　　对我而言，最优先的任务就是让果乃顺利逃走。所以从刚才起，我就一直在思考该如何从这些家伙手中争取空档。
　　最初夸张的挑衅只是为了将所有人的目光集中在我身上。即使我被打倒，也能藉此观察采取下一步行动的机会。当原本众人认为已经失去抵抗能力的我突然复活时，所有人必定会瞬间松懈对果乃的戒备。
　　我唯一担心的，就是果乃的心灵可能会因受到打击而无法振作——但结果似乎相当顺利的样子。
　　「所有人都追上去，这次绝不能让她们再跑掉。」
　　浦坂语气冷静地发号施令。
　　要彻底甩掉对方追击应该是办不到的，毕竟果乃身上有伤，而且还抱着乌尔莉卡。如果没有意外的话，我想在抵达登山道一带应该就会被追上才对。
　　确认过眼前的状况后，浦坂再度发出不屑的嗤声。
　　「结束了，你做的事根本只是白费工夫而已。」
　　他蔑视着无法从地上爬起的我，用嘲笑的语气说着。
　　「……是啊，的确是结束了。」
　　我做出赞同的回应。
　　「只是，我不觉得自己做的事是白费工夫，就这么结束也不符合我的个性。所以你就再陪我过个两招吧，秃头。」
　　我对自己的安全丝毫不介意，但是这家伙不但让乌尔莉卡受了伤，还打算把令人做呕的兴趣加诸在果乃身上，让我觉得无论如何都要给这家伙一点教训才行。
　　我义愤填膺地瞪着浦坂，并且咬紧牙关站了起来。就在这个瞬间——
　　「白痴。」
　　一阵狂风伴着声音朝我扫了过来。
　　我勉强伸手挡住了武器的直接攻击，但用来阻挡狼牙棒的双臂却纷纷应声碎裂，我整个人也像是被全垒打击飞的球一样飞了出去，落地后还接着反弹了两、三次后，才贴着地面翻滚了几圈。最后，我的身体终于在道路的中央处停了下来。
　　「咕……呜啊！咕咳！」
　　我吐出了从肺部逆流而上的血。刚才这一击着实给了我重创。看来我体内的骨头和内脏也不可能安然无恙了。
　　「天人！」
　　我听见了果乃哭喊的声音。
　　被其他手下抓住的果乃正奋力挣扎着，试图甩开抓住自己的手。看见她们两人竟然就在我的身旁时，我才发现自己原来飞了这么远的一段距离。
　　「喂，像这种没用的男人，你到现在还相信他吗？」
　　浦坂游刃有余地走上前来，他的表情写满了对于胜利的自信。
　　「……我相信。」
　　「啊？」
　　「我相信他，他会赢——因为天人说过他一定会赢的！」
　　果乃用因泪水而濡湿的双眼瞪着眼前的壮汉。
　　「——哼！」
　　浦坂则是嗤之以鼻地笑了几声，同时朝倒地不起的我走了过来，并一脚踩住我的肩膀。
　　「那就再来分个胜负吧！我可以让你一些喔？只要你能让我受一点擦伤，就算我输也行。果乃，你就乖乖在旁边看着吧。等到我把这家伙收拾掉之后，就会立刻把你肚子搞大。」
　　这家伙似乎是打算对果乃的精神状态施压的样子，脸上跟着泛起了残虐无道的邪恶笑容。
　　「……『算我输也行』是吗？」
　　我不经意地复诵起浦坂的台词。
　　接着，我也跟着笑了起来。虽然肋骨痛得要命，但我仍颤抖着全身并捧腹大笑。
　　「……有什么好笑的？」
　　「什么、叫做『算我输也行』？哈哈。」
　　我说起话来变得断断续续。可能是笑得太过火了，也可能是身受重伤的关系，我的呼吸显得越来越痛苦。
　　「你们这些家伙，已经输了，赢的人是我们……」
　　「啥？」
　　浦坂露出一副「这家伙是被打到头脑坏掉了吗？」的狐疑表情直盯着我。
　　我收起笑容，然后大大地做了个深呼吸。接着移动视线，让少女的脸进入我的视线之中。
　　「嗯，不过我还是没办法因此消气呢——喂，果乃，我再问你一次，你希望我打赢这家伙吗？」
　　「……嗯。」
　　「那你相信我会打赢这家伙吗？」
　　「我相信。」
　　她的表情不带一丝迷惘。
　　「我相信你，所以——你一定要赢！」
　　果乃吼叫似地对着我大喊，我也因此有种崭新的力量涌现的感觉。
　　「好——那就来大干一场吧——接下来是特别延长赛！」
　　就在话毕的同时，我伸手抓住了浦坂的脚，并且使出了倒转重力方向的招式。
　　「什——」
　　顿失平衡的浦坂用单手撑在地面上稳住身体，而我则是使尽浑身力气将身体撑起来，并且扣制住敌人的右臂。接着，我再用自己的双臂和右脚缠扣住他的身体。
　　以前在和千那进行训练时，我曾经学到面对拥有蛮力优势的敌人时，不能光凭力量与之对战。但如果决定和对方决一胜负时，就应该放弃牵制或观察，而是在瞬间全力朝对方发动攻击。
　　此刻，在双方身体交缠的姿势下，我已经没有足以有效地给予对方伤害的力气了。因此，我决定挤出全身上下剩余的力量——
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我直接折断了浦坂粗壮的手臂。
　　骨头断裂的声响，以及肌肉和肌腱分离的触感同时传来。断裂的骨头随之刺穿皮肤，即使是力大凶猛的浦坂，此时也忍不住发出微弱的哀嚎，而他手中的狼牙棒也跟着脱手并且滚落在地。
　　我放开他的手臂，接着用右脚全力朝他的后头部猛踹。这一击让浦坂宛如下跪似地颜面猛力撞上地面——壮硕的身体也顿时不支脱力。
　　「呜……你这家伙——」
　　我同样气喘吁吁地跪倒在地。这次我使尽了所有力气，连动一根手指都办不到了。
　　「这、这下子你总不会说这点伤称不上擦伤了吧——我赢了。」
　　原本在一旁观战且控制住果乃和乌尔莉卡的鬼族瞬间哑口无言……但又立刻回过神来，众口齐声地破口大骂，并且一股脑儿地朝我冲了过来。
　　「不准过来！」
　　一道铿锵有力的声音喝止了众鬼。
　　「我要杀了他！这家伙由我来杀！不过是个废物，竟敢这么得意忘形！」
　　浦坂捡起滚落在地的狼牙棒，用布满血丝的双眼狠瞪着我，并且缓缓地站起身来。
　　他的皮肤变得又红又黑，肌肉也隆起胀大，最后化为了比原本还要大上两圈的巨大体型，头顶上还冒出了两支尖角。他解除人类姿态，并且露出了原本的真实面貌。
　　此外，似乎连被我折断的手臂也再生了……这根本是犯规嘛！
　　「你该不会以为已经打倒我了吧？我可是统领不从之民，并且以力量君临其上的王——凭你这种角色怎么可能伤得了我！」
　　刚才被我折断手臂的时候，你不是痛到忍不住发出哀嚎了吗？虽然我很想如此吐嘈对方，但我也只能发出奇怪的声音并咳个不停。看来血似乎已经流进气管里了。
　　「看你一副要死不活的样子，八成连跑也跑不动了吧。你就乖乖认命吧，我会毫不留情地把你大卸八块的。」
　　浦坂露出令人战栗的恐怖笑容，隐约可见那血盆大口中两排齿列杂乱无章的牙齿。
　　我不禁想——唉，这家伙果然还是搞不清楚状况。
　　「……你听好了，我已经没有必要再继续逃跑了。」
　　因为此处就是终点站，无论对我或是对果乃来说都是。
　　没错，既然已经将果乃送到了这里，胜利就已是我的囊中物了。
　　「啊？」
　　浦坂略显疑惑似地微蹙眉头。
　　「不久前，我参加了一趟小学生的远足旅行。那个时候我为了记住结界的边界在哪，反复看过好几次地图。所以我很清楚，这里就是——」
　　这条登山道——
　　「正是市区的边界线。也就是说，这里已经算是市内了。」
　　有个女性的声音传进了耳里。
　　在场的所有人全都不自觉地停下了动作。
　　她究竟是何时出现，又是什么时候开始就站在那里，没有任何一个人能够回答。
　　「欢迎回来，天人。还有乌尔莉卡，你也辛苦了——另外，鬼之一族的各位，欢迎你们来到人类和非人者共同生活的城市·实寻市。」
　　带着悠闲笑容的御子神弓虎就站在众人的眼前。
　　虽然不能以好坏论之，但弓虎在实寻市里的确拥有相当强大的影响力。据说她为了避免引发无谓的骚动，即使身在实寻市里，也会尽可能避免行使神的力量。
　　——而此一限制在极少数的机会下才能解放，其中之一就是在『排除外敌』的时候。
　　这是相当合理的措施。因为如果不防备外来的侵攻的话，这座城市被视为特殊场所的存在意义也就会跟着消失了。
　　而我所承接的任务并非是『打倒鬼之一族』，而是『护送果乃前往实寻市』。也就是说，从抵达这里的那一刻起，我就已经完成任务。之后的问题会由包含弓虎在内的『天秤会』成员来处理。
　　在这样的前提下，最后和浦坂的那一战，其实已是超出职务范围的多余工作了。
　　「你希望我出手帮忙吗？」
　　弓虎对着倒卧在地的我问道。
　　「不。这、是我擅作主张，应该说，是我个人的坚持。」
　　「这样呀——嗯，对男孩子来说，不要太宠他或许反而会成长得比较快呢。」
　　弓虎面露苦笑般的表情，同时温柔地将我抱起，将我放到了果乃和乌尔莉卡的身边。不知何时开始，我身上的疼痛似乎也缓和了许多。这应该也是弓虎的力量吧？
　　「你就是果乃对吧。谢谢你一路上愿意信任天人。」
　　「咦，啊、那个……」
　　「那么，你们就在这里稍等一下吧。我过去和那些人沟通看看。」
　　话毕，弓虎便朝浦坂走去。
　　「……你这女人又是谁？你是从哪里出现的？」
　　虽然鬼族们因为弓虎现身而略显不知所措，但浦坂终于开口问道。
　　「我是《共存者》。存在于任何地方，同时也不存在于任何地方。存在的方式亦不受他人制约的绝对存在——呃，要说得更简单易懂的话，我的身份就是『天秤会』的负责人，名字叫做御子神弓虎，请多指教喔！」
　　毫无紧张感的语调，令浦坂等人发出轻蔑的讪笑。
　　「哈哈，我听过我听过，就是成天想着和人类打好关系，头脑烧坏掉的家伙对吧。」
　　其他手下也纷纷发出附和般的嘲笑声。
　　「正确来说应该叫做和平主义者才对。我个人认为摒弃纷争、和平又悠闲地生活，才是最幸福的。如果你们不排斥的话，要不要到市区观摩一下呢？我很欢迎你们喔——」
　　「……欸，那个人真的没问题吗？」
　　看着弓虎答非所问的应对，果乃也不安地呢喃问道。
　　「不用担心——我觉得应该不用担心啦。」
　　毕竟平时她就是个令人摸不着头绪的人了。
　　浦坂轻轻地挥了挥狼牙棒，金属划过空气的呼啸声就连我都能听见。接着，他直接举起狼牙棒对准了弓虎的鼻子。
　　「即使被这玩意儿打爆你那空空如也的脑袋，你也还是要把和平挂在嘴边吗？」
　　「嗯——……如果没了脑袋，嘴巴大概也会跟着不见，到时候应该就没办法说话了吧。」
　　弓虎微歪着头思考片刻后，做出了回应。
　　「总而言之，我个人最讨厌的就是互相残杀。如果可以的话，我当然希望能尽量避免纠纷。我所追求的，就是不需要牺牲任何生命的幸福结局。不管对方是什么样的人，只要好好沟通，就能将心意传达给对方。我始终对这一点深信不疑。」
　　「…………」
　　「所以，不管需要重复几次，我都愿意试着静下心来说服你们。毕竟我身为一个组织的领袖，忍耐力总是得比别人更强才行呀。」
　　「……那你的要求是什么？」
　　「我希望今天就让那孩子——果乃留下来，然后请你们不要出手，就这样直接打道回府。如何？」
　　浦坂的手下开始此起彼落地发出嗤笑声。
　　「——你的意思是要我们空手而回吗？那对我们有什么好处？」
　　「我想可以换得内心的平静吧。」
　　所有人先是陷入一片安静，接着便毫不遮掩地爆出笑声，当中甚至还有人笑弯了腰。而弓虎则像是非本意似地嘟哝着：
　　「内心的平静可是很重要的呢！只要内心安稳，就能够获得幸福喔？」
　　「欸，拜托你说话再认真一点行不行呀！」
　　果乃似乎再也按捺不住似地忽然起身大吼，而弓虎则是有些惊讶地将视线移向我们。
　　「那些人不可能会被你说服的！他们可是不把施暴或杀人放在眼里的家伙耶！？你不要再顾虑我了，在被他们杀掉之前——」
　　「太迟了！」
　　如同切开风一般的声音，狼牙棒以肉眼无法辨识的速度挥下，并且猛烈地击中了弓虎。濡湿的水滴声。肢体分裂四散，血沫也四处飞溅。
　　「啊……」
　　果乃面色苍白地僵住了动作。
　　浦坂对着弓虎倒卧在地的残破身体再一次挥下狼牙棒，看起来就像是刻意要向我们示威一样。
　　「哎呀，这下子看来好像没办法沟通了呢——都是因为果乃突然叫得那么大声，我才会不小心控制不住自己的手。如果你不要多管闲事的话，事情就不会变得这么难看了。」
　　「我、我……我没有那个意思——」
　　我将手放在颤抖不止的果乃肩上。
　　「你先冷静一点啦——不过话说回来，这还真是低级耶，弓虎也是。」
　　「天人，你好冷淡喔！不需要说得那么直接吧！」
　　弓虎装出难过的表情抱怨道。
　　「看见那么真实的血腥场面，不管是谁应该都会觉得不舒服吧？」
　　「因为我最重视的就是给人强烈的印象了呀。你看，大家不都吓了一跳吗？」
　　的确，除了我和乌尔莉卡之外，所有人都哑口无言。
　　弓虎的身体和衣服竟然全都完好无伤。此外，原本喷洒在路面和弹溅到浦坂身上的血渍，此时也不留一点痕迹地消失得无影无踪——哎，如果这样子就挂掉的话，就称不上是『天秤会』的领袖了。
　　「……再生？不，难道是幻术之类的吗？竟然搞这种小把戏！」
　　从惊讶中回过神的浦坂喃喃自语着。
　　「不对——你全都猜错了。正确地说应该叫做『因果改写』——好，那么让我来问天人一个问题吧。请问所谓的『因果』究竟是什么？」
　　弓虎突然将话题移转到我身上。
　　「咦？呃，是指原因和结果吗？」
　　「正确答案——其实不需要想得太难，只要用单纯的概念去思考就能理解了。例如『被殴打之后就会受伤』、『伤得很重时就会死亡』、『既然伤势足以致死，就不可能在瞬间恢复』——这类情况就是所谓的因果关系。而人类称之为『奇迹』的现象，其实指的就是足以变更原因和结果之间连结性的力量。」
　　弓虎不知为何开始上起了课。
　　「原本神就有各自擅长和不擅长的事。因此能够改写哪一种因果也各自不同。根据人类向神祈求或期待的事物不同，神所担负起的责任也会有所改变。例如像是亚夜花那样能够改变生死因果的神，是相当少见的喔！」
　　「这样啊，那弓虎又能操控什么样的因果？」
　　「我算是更加稀有的神。身为独一无二的存在，我能够集所有的权力于一身，所以我还有另一个名为《全能者》的称号——」
　　就在这时候，狼牙棒毫无预警地袭向弓虎的侧头部，毫无保留的一击令地面也随之震动。但是，遭到攻击的弓虎竟连一厘米的晃动都没有。
　　「——你没有听说过吗？看来你对这个国家的认识似乎浅了些呢！」
　　被面露微笑的弓虎这么一说，浦坂立刻不悦地歪起了唇。
　　「要怎么废话是你家的事，重点是，你还会继续使用那奇怪的法术，陪我玩玩对吧？」
　　「嗯——我认为那么做意义不大耶！」
　　弓虎若有所思地说着。
　　「因为你等一下绝对没办法再抱着玩耍的心态啊……总而言之，你可以先把那个收起来吗？」
　　「你少指挥我。我想杀人的时候——没人可以制止我！」
　　浦坂再次用高于先前数倍的速度挥舞起狼牙棒，直朝弓虎挥击，并且不愿罢休似地连续攻击了好几次。
　　我身旁的果乃则是全身颤抖，口中也不停发出惊叫声。但是——
　　「我不是说过这么做没意义了吗？」
　　弓虎依旧若无其事般地站着不动。
　　狼牙棒毫无偏差地打在弓虎的身体上。但是，原本杀伤力十足的铁棒却如同羽毛轻拂一样，无法对弓虎造成任何伤害。露出真面目的浦坂战斗力提升了好几个档次，但在弓虎面前却显得同样无力。
　　此时浦坂也开始露出警戒的表情，并啧了一声，接着向后一跃以拉开双方的距离。
　　「顺带一提，我也能改写『受到攻击之后就会受伤』这样的因果关系——好了，做为一个忍耐力高人一等的神，我还是希望能够避免相互杀戮。为了双赢的幸福结局，我打算继续试着说服你们。」
　　弓虎堆满笑容地说着。
　　「我再重复说一次吧——今天就请你们到此为止，把果乃留下来，然后先回去吧？」
　　浦坂的手下们被弓虎的气势压倒似地纷纷噤口，然而浦坂依旧不减狂妄地放声大笑。
　　「——别逗我笑了。我们就是为了战斗、反抗和破坏而活在这个世界上的。想战斗的时候就放手一搏，想掠夺的时候就尽情掠夺，想杀戮的时候就杀个痛快。不管对方是什么样的家伙，通通照杀不误。即使我方有人阵亡，其他人也绝不会后退。这就是不从之民的原则。」
　　「……我不是说过我不会动手杀你们吗？」
　　弓虎露出一副「真是群固执的孩子呢」般的表情呢喃道。
　　「也就是说，你这家伙就等于是无论怎么玩都不会坏掉的玩具对吧？既然如此——那就好好让我享受一下吧，喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　浦坂发出如同理性脱节般的狂笑和吼叫。下一刻，如同暴风雨般的连击接踵而至。
　　巨大的铁块像是得到解放般地狂敲猛打，每一次的攻击都使得大地为之震撼，空气也难避其祸地震动不已。
　　然而弓虎依旧不为所动，身上也不见半处伤势。但即使如此，浦坂的气势——或者应该说是狂气——也依然不见些微的衰退。
　　「喂，你打算陪我玩到什么时候？再让我打个一百下？一千下？就算要我打一万或一亿下也行！我一定会痛快地陪你玩到最后一刻的！」
　　「…………」
　　弓虎先是露出困扰的表情，像是在思考什么似地微斜着头，然后向前走出一步。接着，她轻轻地用手指弹了一下浦坂厚实的胸肌。
　　——就在这一瞬间，巨大身躯的腰部以上忽然消失不见，简直就像是在转瞬间被炸成了粉末一样。
　　
　　[[IMG,896af08a42868d136685f988926c9d77,655,1000,105369]]
　　血肉顿时化为细雨，并且飘降在浦坂身后那些不敢向前的喽啰身上。
　　当下无法立刻理解自己的老大究竟发生了什么事的部下们，所有人只能瞠目结舌，动也不动地呆伫在原处。
　　浦坂的残骸只剩两只粗壮的双腿在原地晃动着。但不一会儿，他的双脚也像是力竭似地倒了下去。
　　「弓、弓虎……」
　　眼前这一幕也令我不禁产生动摇。我相当清楚弓虎所拥有的力量，但是刚才明明才说过不会杀人的她竟然——
　　然而，下一刻发生的事，更是令我惊讶万分。
　　原本应该已经遭到残杀的浦坂，此时竟再度恢复成了四肢健全的状态。
　　「——什……么？」
　　从本人的表情看来，似乎也无法理解究竟发生了什么事。
　　如同弓虎被浦坂痛击后若无其事地复活的时候一样，此时的浦坂同样毫发无伤地出现在原地——我顶多只能如此描述。
　　「这也是改写因果的能力。」
　　在所有人全都哑然无言的气氛中，唯有弓虎的声音响彻其中。
　　「简单来说，我能让自己或对方无论身负多么严重的伤也不至于死亡，而伤势也会在一定时间内自动复原。呃——也就是说这么一来，即使你已经粉身碎骨，也能避开死亡，并且立刻恢复成原本的模样。」
　　自始至终，弓虎都维持着一贯闲散的语调。
　　「而你没有死亡的证据，就是你的意识一直都连贯着，身体四分五裂的触感和痛觉，你应该都还记得很清楚吧？」
　　「…………」
　　浦坂则是始终一语不发。
　　他的脸上第一次出现了狂暴之外的表情。
　　「所以我可是确实遵守了自己曾经说过的话喔？我绝对不会互相残杀，只会不断说服直到对方释怀为止。因为我走的是和平路线呀——」
　　（……啊，我懂了。）
　　此时我终于理解了。简单来说，弓虎的能力就和亚夜花的守护之力相同。
　　身为冥界神的亚夜花能够在一定的条件限制下，让他人处于『无论身负何种重伤都不至于死亡』的状态。过去我也曾数次受到她这项能力的帮助。
　　而她将这项能力称之为『契约』。
　　一般而言，只要满足『受到致命伤』这项条件，就得让当事人履行『失去生命』的死亡契约。而亚夜花则拥有能够改写契约内容的权力。
　　至于拥有一切权力的弓虎，想必也包含了改写生死契约的能力在内吧。
　　因此浦坂并不是死亡，只是『单纯粉身碎骨而已』。接下来只要进行物质性的修补动作，就能够让他恢复成原本的模样。
　　「咕——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在这时候，浦坂忽然咆哮起来，同时朝弓虎袭击而来。然而他已明显地失去了先前的从容。
　　「嗯——看来得用更简单易懂的方法来说明才行了。」
　　弓虎露出一副面对不受教的学生似的教师表情，然后用单手的手指头轻而易举地挡下了巨大的狼牙棒，再将其像是黏土般地折弯。
　　而失去了武器的浦坂不打算停手，立刻改用巨大的拳头挥向弓虎。
　　然而弓虎只是伸出手掌便挡下了他的拳头。接着，她轻轻扭动掌中的拳骨，浦坂的整只右臂便跟着扭曲断裂。只见他勉强压抑住痛苦的叫声，然后再一次使出踢击。然而最后的下场仍旧和右臂如出一辙。他的脚被挡了下来，并应声被折断。
　　失去了一只手臂和一只脚的壮硕身体，因无法再维持平衡而狼狈地倒了下来。剧烈的痛楚使他蜷扭着身体，就算是浦坂，似乎也无法再站起身来了。
　　「呃——举例来说好了。现在你的伤口正在流血，但是即使体内的血全都流光，你还是不会因此死亡。另外像是吸取不到氧气，或是心脏停止跳动时也一样不会导致死亡。你的意识将不会回归于无，而会持续地存在着。」
　　弓虎用始终毫无变化的语调温和地述说着。
　　「如何，现在你可以理解了吗？我刚才也说过，我不喜欢和他人相互残杀这种事——所以我绝对不会杀你的。」
　　弓虎蹲在倒卧在地的浦坂身旁，注视着他的脸继续说着：
　　「好了，接下来就让我们和平地沟通吧？」
　　浦坂则是发出了抽嘻声。
　　身为鬼族之王的他，无论是战斗力或是凶猛的个性，平时应该都能令人感到十二万分的威胁。然而如今看来却变得十足滑稽可笑。
　　「——你、你们站在那里做什么！快、快点杀了她啊！快过来杀了这个女人！」
　　倒在地上的浦坂怒声喝斥着部下，他的声音里已经明显地掺杂了恐惧。
　　虽然一瞬间显得犹疑不定，但最后仍未逃跑，一齐朝弓虎袭击而来的鬼族手下们的勇气确实值得嘉许——但无论我给予何种评价，结果也不会产生一厘米的改变就是了。
　　弓虎光是以视线扫过冲上前的喽啰们，就足以令他们不敢动弹。
　　接着传来宛如某种物品迸裂开的声音，周围顿时染上一片赤红色。回神一看，眼前已经没有任何生物，或者应该说不再有任何能保有着原本形体的生物了。
　　弓虎缓缓地转过脸，对着几乎已经无法发声的浦坂投以微笑。
　　接着，她用脚底踏住了浦坂的额头。
　　「住、住手——」
　　弓虎开始将力量集中在脚上，就像是准备要将水煮蛋踩破一样。
　　湿润的声音短促地擦过耳际，浦坂巨大的身体也跟着发出一阵痉挛，然后完全停止了动作。
　　「我再说一次吧，只要好好沟通，大家一定都能够得到幸福的。」
　　而就在弓虎的面前———手中握着狼牙棒的浦坂和他的手下们，所有人全都毫发无伤地站着。当然，事实上并没有半个人死亡。但是，每个人的表情都因恐惧而显得僵硬无比，看上去简直就和死人没有两样。
　　「你们脑中的记忆应该都是连贯的吧？很好，那么就由充满耐心的我继续来说服大家吧。」
　　弓虎依旧不改温柔的语调。
　　「我应该已经讲第三次了对吧？——总而言之，希望你们今天就此放手，将果乃留下来，然后乖乖离开这里。这样子可以吗？」
　　至此，已经没有半个人敢再以蔑笑来回应弓虎的话了。
　　「会痛吗？」
　　弓虎望着躺在地上的我，关心地问道。
　　「有一点，不过其实已经好很多了。」
　　由于她为我提高了治愈能力，在我稍作休息后，身体已经恢复到了能够自由行动的状态。然而因为放下心来的关系，疲劳也跟着一口气涌了上来。
　　浦坂等人最后全数听话地打道回府了，应该是理解到对方不是自己能应付的角色吧。总之能够和平地收场，也算是可喜可贺——只见弓虎笑着如此说道。
　　「呃……弓虎，你不会对那些家伙感到很火大吗？」
　　「嗯？什么意思？」
　　「……不，没什么。」
　　由于我和乌尔莉卡原本对弓虎的力量就已略知一二，但要让目睹这一切而不停颤抖的果乃恢复冷静着实费了一番工夫。拜托你不要把委托人吓成这个样子好吗？
　　「回到宿舍之后，再请小诗帮你看看伤势吧。」
　　「我知道了。」
　　虽然我觉得弓虎应该能用跳脱常识的方法让我的伤势在瞬间痊愈，但如今既然已经达成了击退浦坂等人的目的，弓虎在立场上也就不方便再随意使用这股力量。
　　在实寻市里，存在着像是我的班导师鹫住这种会协助『天秤会』的神祇，但是和『天秤会』不相往来的神祇也相当多。弓虎则是在非必要时不行使力量的条件下，和众神缔结协定，藉此换取祂们默认『天秤会』的活动。因此弓虎如果为图方便，而对自己人使用那几乎无极限的力量，很可能会因为违反协定而招致意图拓展势力的批判。
　　在我来到实寻市碰上第一起事件时，弓虎就曾使用能力救了当时因心脏被挖出而命在旦夕的我。如今想想，那样的做法或许也像是在铤而走险吧。我必须给自己一个跟随着弓虎的理由才行——虽然听起来有些马后炮就是了。
　　「对了，请你也去看看乌尔莉卡好吗？她的脚应该也很痛才对。」
　　「知道啰——」
　　弓虎用轻盈的语调应着声。就在这时候，果乃也正好走了过来。
　　「呃……非常谢谢你救了我。」
　　「不——用客气啦，而且这也是我的工作呀。」
　　弓虎一派轻松地笑着答道。
　　「总之，我会先帮你介绍可以暂时住下来的地方，你到了那里再好好想想下一步要怎么走吧。如果你有需要的话，我也可以帮忙你找长住的房子或工作。我们并不会强制你做些什么，一切都由你思考过后再决定吧。」
　　「是、是的。」
　　果乃点了点头。我总觉得她还是有几分害怕的感觉，不过这也不难理解就是了。
　　「天人——先生，我也要谢谢您。还有，我要向您道歉。我之前说了那么多鄙视『天秤会』的话……呃，因为，我不知道您原来也是『天秤会』的人……」
　　「话说，你为什么突然用敬语说话啊？不用这样啦。」
　　「因为我怕你生气……」
　　「我没有生气啊，而且应该是一直瞒着你的我有错在先才对。」
　　我回应道，并且撑起身体，然后藉着扶住身旁的树木缓缓站起身来。好，还站得起来。看来体力多少回复了一些。只要不勉强使用骨头断裂的手脚，应该就还能行动才对。
　　于是我主动叫住了弓虎。
　　「我去接亚夜花。因为我和她约好了。」
　　「啊，那我也要一起去——」
　　「客人就先回去休息吧。」
　　我用笑容制止了想要跟过来的果乃。
　　「你的伤不是也还没好吗？——快点回去好好休养吧！」
　　「等一下！」
　　当我准备向前走时，果乃忽然叫住了我。
　　「呃……天人，你住在实寻市的宿舍对吧？如果我之后也决定住在实寻市的话，我们还有机会见面吗？」
　　「随时都可以见面喔！」
　　「这样呀。」果乃像是放下心似地呢喃道。她那紧绷的情绪终于得到解放似地，露出了柔和的笑容。
　　「你好慢喔！」
　　站在树下躲雨的亚夜花脸上挂着一副气呼呼的表情。
　　「抱歉。」
　　我苦笑以对。
　　「……我没有要责怪你的意思，只是有点在意是不是发生了预期之外的事，所以你无法完成任务而已。」
　　「你在担心我吗？」
　　「因为这是攸关整个『天秤会』的问题。」
　　「想不到你这么关心组织的事，真是让我有点意外呢——虽然过程中又发生了不少状况，但总算还是顺利把果乃送到目的地了。多亏了亚夜花留下来帮我们阻挡追兵，你真的帮了很大的忙。后来你那边的状况如何？」
　　「——鬼族立刻就自行撤退了。」
　　「这样啊，那真是太好了……不过……」
　　我注视着面无表情的亚夜花。
　　怎么回事呢？虽然我没办法明确地形容，但总觉得好像忽略了什么事一样。
　　「……怎么了吗？」
　　「不，没事。那我们也回去吧。」
　　我蹲下身，让自己的背面向亚夜花。她则是轻轻地「嗯」了一声后，迳自地攀了上来。
　　我确认过她被雨打湿的衣服触感和细瘦的手臂之后，便慢慢地跨步向前走去。
　　◇   ◇   ◇
　　浦坂正心烦气躁地走在路上。
　　力量的差距实在太过悬殊了。对方逼自己不得不在完全无法出手的情况下撤退，确实深深地重创了他的自尊。
　　而自己身后的部下或许察觉到气氛不对，没有人再多说一句话。这反而更令自己火冒三丈。竟然连半个愿意说出意见，让自己有理由敲碎对方头颅这般赤胆忠心的部下都没有。如果有人可以让自己发泄的话，心里的郁闷应该就能稍微获得妤解才对。
　　「唷，兄弟！」
　　这时候，有个搞不清状况似的爽朗声音传了过来。
　　被打得鼻青脸肿的大神正高举着手，朝着浦坂走了过来。
　　「看来得空手而回了对吧？这下子抢回果乃的计划似乎失败了呢！」
　　「……不就是因为你被对方干掉的关系吗？」
　　自己将一半的手下交给大神做为先遣部队，让他领军去袭击果乃一行人。原本计划自己和大神一前一后夹击，让对方无处可逃，但却让那些家伙平安抵达目的地，最大的败笔就是因为这家伙被打得落花流水的关系。
　　「哈，抱歉抱歉，我已经很拼命了呢！不过那家伙比我想像得还要强，输了也没办法啊，我彻头彻尾败给那家伙了呢！」
　　看见大神用一副莫名满足的口吻说着，使得我心中的怒火更是奔腾难抑。
　　如果这家伙好好完成我交付的任务，结果或许会有所改变也说不定。
　　不，我想结果一定会改变的。
　　只要在那超乎常轨的存在出面搅局之前逮到果乃，这一切就不会有问题了。
　　「算了，总之我和你都输给了那个小鬼。丧家之犬就乖乖回家去吧！」
　　「我没有输给他！」
　　浦坂用吼声驳斥大神。如果说自己败给了那个女人也就算了，但是那只有半吊子的臭小鬼——
　　「……不，你输了。」
　　大神露出像是要诋毁浦坂自尊般的视线望向他。平时那阿谀奉承的眼色在此时的大神眼中完全消失无踪。
　　「你背弃了自己订下的规则对吧？你不是说『只要让我受一点擦伤，就算我输也行』？」
　　「…………」
　　「男人一旦违背自己亲口说出的承诺，毫无疑问就等同于失败了，兄弟。」
　　透过裂开的墨镜望向浦坂的视线，给人几分轻蔑的印象。浦坂也为此感到无可反驳的屈辱。
　　「算了，下次再找机会报仇就行了吧！」
　　大神转过身，背向浦坂迳自往前走去。
　　浦坂则是愤怒地咬牙切齿。这一切都太令人火大了。气死人了……气死人了！
　　那家伙为什么会知道自己败给了那个叫做天人的小鬼？刚才自己完全无法反驳，是因为大神说中了自己内心想法的缘故吗？这些思绪反复在脑海中浮现，但却又在下个瞬问消散而去。浦坂其实只是想要一个发泄怒气的对象而已。
　　手下们纷纷察觉到老大的想法，于是相互使了个眼色后，便以半圆形的阵式撤退离开。因为众人全都了解到，将成为老大情绪下的牺牲品的人选已经决定了。绝不能让这个人跑掉，这也是为了自身的安全着想。
　　大神太阳——这个原本就是外来者的家伙。
　　回溯整件事，一开始煽动自己去追捕果乃的人就是大神。如果能除掉这家伙，自己的耻辱感也会消失大半才对。
　　浦坂如此想着。
　　——那家伙得受到教训才行。
　　浦坂二话不说，举起狼牙棒就朝着大神的后脑勺挥去。他毫不留情，最好能够让他脑浆四溢地凄惨死去。
　　冲击感传到了自己的手上，但是——大神的头并未如预期中碎裂。
　　「竟然从后面偷袭，真是无趣的家伙呢！」
　　他竟然只用一根食指，就挡下了自己使尽全力挥下的超重铁棒。
　　「本大爷最讨厌这种趁人不备的攻击手段了。」
　　「什……么——？」
　　眼前难以想像的光景令浦坂陷入了混乱之中。
　　只不过是区区一个兽人，为什么有这种力量？
　　这家伙的本事不是连那个半神半人的小鬼都打不过吗？
　　「我大概猜得到你在想些什么呢，兄弟。」
　　大神扬起得意的笑容。
　　「我确实使出了全力和那个小鬼战斗——大概把我小指指尖的所有力量都使出来了吧。具体来说的话，大概是把攻击力、防御力和体力都抑制在数千分之一左右。」
　　「……啊？」
　　「本大爷一开始不就说过了吗？那点力量就已经足够了。事实上，如果他的能力就如同事前调查得到的情报一样的话，他应该早就被我打倒了。我原本打算让他彻底感受一下力量的差距，然后让他沉沦在失败感和屈辱当中的。可是那家伙的成长却远比我所想像的还多。而且又打死不愿屈服，绝不放弃，用意志力坚持和我战到了最后一刻。」
　　大神的声音听起来似乎带着难以言喻的雀跃。
　　「不过，那种事已经无所谓了——我并不讨厌你这个人的主张喔，兄弟？力量越是强大的人，本来就应该尽量表现出来，好好地大闹一番。这样才是最简单易懂的做法，这个世界也会因此变得更有意思。不过啊……」
　　大神的表情带着明显的怜悯。
　　「……你并不如自己所相信的那么强，也没有特别与众不同。我想说的大概就是这些吧。」
　　就在这一刻，浦坂从眼前的男人身上感到一股难以言喻的强大压迫感。没错，或许足以和『天秤会』的那个女人匹敌也说不定。
　　此时，大神的骨架开始发生变化，并发出啪叽啪叽的声音，外貌和体型也渐次地膨胀隆起。
　　最后，他竟然变得比浦坂，甚至是现出真面目的浦坂还要大上无数倍。
　　难道这家伙是——
　　想不到自己竟然犯下了无可弥补的失误。
　　「期盼着弱肉强食世界的不从之民们啊——你们就为自己的理想付出代价吧！」
　　眼前的怪物张开血盆大口，巨大的獠牙也清晰可辨地露了出来。
　　「……你满足了吗？」
　　身后传来声音。
　　「怎么可能满足，连塞牙缝都不够呢！」
　　大神答道。
　　此刻周围已经化成了一片血海，并且连一具尸体都看不到。
　　由于他现出真面目之故，使得身上的衣物已经完全破损，于是只得在进行「处分」之前剥下适当的衣物代用。
　　「这些家伙真是没用，连战斗的规矩都搞不清楚呢。竟然还让乌尔莉卡受伤，真是群无可救药的家伙。我现在做的事顶多算是霸凌弱者而已。要不是你下了指示，应该没必要杀掉他们对吧。」
　　方才的屠杀实在算不上令人心情愉悦的狩猎，毕竟对手实在弱得可怜。
　　「……真是的，你对那个半天使还有期待对吧？」
　　虽然说有所限制，但那场斗殴其实还算不坏。他的嘴角也稍稍地松缓下来。
　　「你对他的评价还真高呢！」
　　少年用一副兴致勃勃的表情看着大神，但下一刻又显得十分不悦。
　　「……我只是认为他还有一点变强的可能性而已。现在的他连一颗尚未孵化的蛋都不如。」
　　「喔——喂，太阳，你认为『败北』的定义是什么？」
　　「啊？」
　　大神蹙起眉头。这家伙又开始说一些莫名其妙的话了。而一如大神所料，少年不待大神的回应，继续说了下去：
　　「我觉得那代表的就是否定自我。己身的强大、智慧、理念——当这些自己深信不疑的事物价值将不再受到认同，就算是败北了吧。那个半天使明明那么弱小，但却有着无可动摇的坚定意志。从这个角度来看的话，他的确是个令人颇感兴趣的存在呢。」
　　少年咯咯地笑了几声，但大神似乎不想随之起舞地和他讨论败北的定义，于是便赶紧改变了话题。
　　「对了，你到目前为止都在做些什么？」
　　「我跑到宿舍去打扰了一阵子，那里也一样很有趣呢。我发现了可以恶整那个半天使的好棋子喔——虽然没有马上得手，但那家伙迟早会成为我局里的一颗棋子……对了，天人他有什么反应吗？我想他应该会从她们身上察觉到不对劲吧。不过，他能够看出我的计划吗？他会察觉毁灭的种子就在身边吗？呵，这可是最初的分歧点呢。我倒要看看他是不是真的有资格当我的玩具……」
　　这家伙的个性还是一样那么糟糕。大神一边注视着眼前那乐不可支的少年，心中一边如此想着。与其设下一些空泛无趣的计谋，不如正面互殴还来得更加干净俐落。
　　「另外，我还有一件事想抱怨——为什么亚夜花那家伙没有留在宿舍，反而跑到这里来？为了和那个小鬼好好打一场架，我可是费了不少心思把她引开耶。」
　　「我不是说过那是预料之外的状况了吗？而且你在亚夜花面前堂堂正正和那个半天使分个胜负，又有哪里不好啊？」
　　「因为她一定会出手干扰的啊。先前海里那家伙不就是因为惹亚夜花失控，结果才会落得那么凄惨的下场吗？——真受不了，我那个笨蛋妹妹明明就那么虚弱，却还是硬要跟着他来。」
　　「你不是说过对他有所期待的吗？」
　　「我是说，目前顶多只有期待而已。总之本大爷我是不会认同他的。」
　　大神不屑地「哼」了一声。
　　「——算了，先不谈这件事了。对了，太阳。」
　　少年绕到了大神的正面。
　　「我都照着你的要求布置了舞台。我自己还潜进了鬼族的组织里，从内部进行操控，创造出需要保护逃脱者的剧本，让你有理由能和名冢天人全力一战。还有，我知道你不喜欢被亚夜花知道自己的存在，所以我帮你查了那些家伙的位置，也告诉了对方。另外还提供行动方针和建议。最后你则是成功诱导那些鬼族，在没有被亚夜花发现，也在没有被浦坂干扰的情况下和名冢天人痛快地打了一场，也算是达成了你的目的——你想要测试那个半天使吧？」
　　「…………」
　　「总之你欠我一份人情。所以我要你帮忙我进行这场游戏。」
　　大神有些不满地啧了一声。
　　这家伙喜欢暗地里玩些小把戏的个性，是自己看不惯的一点。或许从一开始就不应该和他联手才对。其实原本就是因为不想和他有所瓜葛，自己才会取了另一个人类的姓氏。当时如果贯彻初衷的话，现在就不会惹出这么多麻烦了。
　　「……啊——我真不想帮忙呢。」
　　「你说什么？」
　　「没有啊———没事。你用不着担心，我一定会把欠你的人情还清的，冰室结。不——老爸。」
　　大神望着看起来比自己年少许多的少年如此说道。