　　[[IMG,6a507cd9ed4a971f0237368b7937f8e7,816,600,125063]]
　　2  有些机会千死一逢
　　妈妈说过：「傍晚不可以一个人上街，因为那是掳人的时间。」
　　出自苦涩委内瑞拉【杀了掳人犯】
　　我们搭两小时一班的公车回到车站，慢条斯理地乘著奶黄色郊外电车再转了两次车。都怪实祈浑身脏兮兮的，害我们被中年妇女多看了好几眼。顺便一提，那个中年妇女的衣著品味烂到让我想揍人。
　　实祈和神野同学一直聊著音乐。毕竟有三年空白，应该有很多事想问才对。我是不太清楚啦，总之实祈喜欢的乐团似乎已经解散了三个，害她现在有点忧郁。
　　音乐对谈在下了电车、上公车、下了公车以後都还持续聊著，我的不耐烦也与经过时间成正比。都是这个自己不懂的话题害的。
　　「我说，抱歉在你们聊得正起劲的时候打扰你们，不过差不多该回去了吧。改天我会再安排机会，今天就先散会了好吗？」
　　「啊，对不起。那就改天见！真的很谢谢你，左女牛同学。」
　　神野同学在告别时客气地鞠躬。
　　「啊，你有好好练贝斯吗？」
　　实祈在离去前像老师一样问道。神野同学回答「马马虎虎」。看他表情笑笑的，应该颇有自信吧。
　　不过我实在没办法想像神野同学演奏摇滚乐的样子。就摇滚来说，他的毒或刺未免太少了。装扮也是，牛仔裤青涩得要命，再配上从运动鞋脚踝露出的白袜子，简直糟糕透顶了。看他这样，搞不好连小学生都会勒索他。
　　总之到家前都只有我跟实祈两个人。先前还不爽他们自顾自聊得起劲，结果一旦独处时却意外没有话聊。我始终不发一语，实祈也不可能主动聊天，所以两人之间当然没有对话。
　　不过才十分钟而已，气氛却非常尴尬。为什么走路不讲话会这么尴尬呢？在家里面不讲话也没那么奇怪啊。跟家人在一起时要是一直讲话，那才异常吧。
　　没错，我跟实祈的关系一直都是这种感觉。神野同学提到的实祈的朋友也许是我以外的人也说不定。
　　这时，我的手碰到了冷冷的东西。是实祈的手。
　　「你走太快了。」
　　实祈面无表情地抗议。我说了声「好啦」，便牵住她的手。因为实祈比较小，就变成是她一直把我的手往下拉。要是我有妹妹，会不会是这种感觉呢？
　　实祈毕竟埋在土里三年，浑身都是土味。只不过那跟运动会後那种一身灰的感觉不一样而是潮湿的泥土味，就连她的手都冰得像三月的残雪。
　　不可思议的是当我们步伐一致後，自然就有话可说了。
　　「你那个背包是装了什么啊？」
　　「CD—R跟……啊，对了，要还你才行。」
　　实祈拉开背包的拉链。我顿时睁大眼睛。那是吹嘴缺了一角的直笛。这么说神野同学好像提过她有带在身上？一种跟肉桂又不太一样的刺激席卷我的脑袋。
　　「何必特地拿来还我？还是你是在影射什么？」
　　「借了东西就要还。」
　　於是我郑重收下失踪了七年的直笛。
　　感谢我妈不在家。虽然我已经跟她报备过或许会有朋友来住我们家，但我就是静不下心来。
　　「东西放那边就好。」
　　实祈照我的话把扁扁的小背包放在沙发上。
　　「你先去冲澡，有话之後再说。」
　　我带实祈到浴室去。因为要我配合实祈的动作，实在让我有些不耐烦。她的速度是平常人的七成，再快个五成就合我的意了。
　　「你应该没忘记怎么开热水吧？」
　　「你放心，不过我觉得泡澡比较好。」
　　「好啊，随便你。」
　　我从冰箱拿出姜汁汽水，倒进两个玻璃杯。气泡一涌而上，随即消失。这声音真悦耳。没有其他饮料的声音比姜汁汽水更酷了。像碳酸果汁就太轻太孩子气，啤酒泡沫则是下流轻浮的中年人声音。
　　就这点来说，姜汁汽水真是争气。跟果汁和啤酒都保持距离，也不会太甜。感觉就像是理想的同性。
　　我拿姜汁汽水当作润滑油灌进喉咙里，等待实祈出来。总觉得实祈不像是会泡热水澡的人。她该不会泡冷水澡吧？然後还特地放冰块下去……实祈就有可能会做这种事。不过从浴室冒出的蒸气一下子就打消了我的忧虑。
　　趁实祈出来以前，我在浴室旁边的盥洗室洗起脏脏的直笛。洗完以後我拿来试吹。尽管我已经洗了一阵子，却还是留著浓浓的土味。虽然是我自己留下的痕迹，不过那些粗糙的咬痕感觉真不舒服。
　　说起来这真的是我的东西吗？实祈都拿著这直笛七年了，就算是她的东西了吧？我吹著低音Do，却从La冒出怪声。
　　就在我吹起笛子时，浴室的拉门打开了。想当然尔她是全裸的。
　　「呜哇，你在做什么！」
　　「洗澡。」
　　我惊慌失措地离开了盥洗室。我在做什么？待在浴室前面当然会碰到实祈出来。
　　两分钟後，实祈过来了。我的睡衣宽松地罩在实祈身上，遮住了她的手。
　　故事中的贽人不会成长，因为一出现就会马上被杀。他们埋在土里那段期间会变成不同年纪的人。不过年纪应该都在幼稚园的儿童到二十岁之间，很少听到上了年纪的贽人。之所以会出现跟乌子差不多高的实祈，跟埋的人与挖的人都是神野同学这件事有关吗？
　　可以确定的是，跟我所认识小四时的她略有不同的实祈就站在我的眼前。手脚都变长了，细得像快折断一样，头发也超过肩膀，而且明明是用我家的便宜货洗发精，却闪亮得有如稻穗般摇曳著。然而实祈就是实祈，这弄得我混乱了起来，抓起剩下的姜汁汽水一饮而尽。我好像有点醉了。
　　「刚才真对不起……居然偷看你。」
　　但实祈只是歪头表示不解。既然她不在意就算了。
　　「啊，我倒了果汁，你喝吧。」
　　「没有啤酒吗？」
　　这么说来，据神野同学所言，她好像净喝啤酒耶。
　　「我妈有买，可是不准喝。不管你累积活了几年，怎么看都是未成年。」
　　实祈披著浴巾，双手拿著杯子喝起姜汁汽水。我看她歇了口气，就在椅子上坐了下来。
　　「你今天就住我家吧。不过总不能这样一直无限期住下去，要想想该怎么办才好。」
　　「嗯，到时候我再去当别人家的小孩吧。」
　　一看到实祈的脸我就觉得哪里不自在。看到同性裸体的机会明明就多得是，像是每年游泳课换衣服时，或是在旅馆公共浴池也看习惯了，不过那种情况是彼此彼此，双方都是赤裸的。
　　可是刚才是我单方面看到实祈的裸体，这样就不公平了。这就表示我欠了实祈一次。这件事真教人不大开心。
　　不过实祈另外有别件事绑住了我，虽然我并不晓得那是不是叫亏欠。
　　实祈已经不记得七年前的事了吧？
　　那果然是实祈一时神智不清吗？
　　那天实祈被魂人追杀，神智难免会混乱吧？或许会因为一点差错就说出违心之论来。而且事情都过了七年，时效或许早就过了。既然是时效问题，那就算了吧。
　　「久违的外面世界如何？」
　　为了撑场面，我问了一个跟朝会训话一样无谓的问题。
　　「空气很热。」这很像是实祈会有的怪感想。「跟在土里面不一样。」
　　我想像著好几年都待在吉他盒里的实祈，在替她感到可怜以前只觉得滑稽。
　　「别笑啦。」
　　「抱歉、抱歉。不过在死去那段期间也还是有意识就对了？」
　　「嗯，因为没事做所以就一直睡，另外还会练习唱歌跟长时间睡眠。我作了好多梦，毕竟我也睡了三年了，其中还梦到跟左女牛同学一起逃走的事。」
　　不知道是不是因为姜汁汽水的关系，我的舌头一阵轻微的痉挛。
　　「左女牛同学还记得吗？」
　　当然。就算我年老痴呆了，也一定不会忘记那年夏天的事。
　　因为那是我第一次杀人。
　　「嗯。虽然说成恍如昨日也太夸张了点。」
　　我遥想七年前。当时我是个自以为是的小学生，家里还没搬到京都。我就住在一个有著巨大钥匙孔形古坟俯瞰海边的城镇。
　　那年夏天我学到了一件事，就是直笛也能成为凶器。
　　小学四年级某个夏天傍晚，我背著同学的尸体。
　　虽然尸体重得就快把我压扁，我依然努力忍耐。应该有好几个人看到我扛著少女才对，却没有半个人放在心上。
　　实祈已经只存在於我心里了。
　　我背著实祈，想起我和实祈问的战斗纪录。
　　我的学校是一个学年多达一百五十人的大校。铁路沿濑户内海海岸线铺设，出了车站走三分钟就到了。早上总是充满海水味，海风吹得皮肤发黏。位置明明这么差，却住了一大堆人。
　　发表分班是个教人非常紧张的仪式。
　　首先我大概会跟亚季或里花分开吧！毕竟有五个班，这也是没办法的事。三年级的导师在结业典礼那天说了「有离别就有相遇」这种理所当然的话。这种事就连小学生都知道喔。不过，离别这档事也不会因此就变得不悲伤吧？老师。
　　新班级里面果然没有亚季和里花，而且导师还是那个秃头岛津老师。认识的人一少，势必要遇到新同学。努力交朋友吧！
　　这样讲好像在自夸，不过我可是八面玲珑。我有自信可以跟任何类型的同学相处融洽，而且至今我都是这么过来的。反正对方聒噪就同对方聒噪；对方文静就同对方文静；对方正经就同对方正经就对了。这或许跟打从心底当对方是朋友的关系不一样，不过基本上只要配合对方的规炬，就不会有人给自己坏脸色看。
　　我们暂时照名字顺序在位子上坐好，接著马上就开始自我介绍。这是表现自己个性最初的机会，所以大家都卯足了劲。
　　爱要嘴皮子的男生不停说一些「营养午餐多的果冻就统统给我接收」、「请把PS游戏连同主机一并借给我」之类的古怪发言藉机搞笑。
　　女生就比较少人这样搞怪作秀，班上大半的人都轮过以後，顶多只有一个人说她想画漫画而已。
　　相信谁都没料想到这种中规中矩的气氛，後来会突然变得像误闯陌生城镇那样。
　　我不断在脑中预演轮到自己时要怎么做。首先最重要的是笑容。要不要讲一点音乐的事呢？比方说我会弹一点钢琴之类的。还有，说我喜欢学校的怪谈之类的恐怖故事加强印象或许也不错。
　　「接下来是荣原同学。」
　　岛津老师叫下一个人起来。我前面那张椅子发出嘎嘎声。抱歉，我现在正忙著做想像练习，没办法仔细听荣原同学说话，对不起了。我本来还在脑中这样道歉，没想到下一瞬间我就被她的话彻底吸引住了。
　　「荣原实祈，是贽人。请不要滥杀生物。」
　　教室顿时鸦雀无声。贽人？这个莫名其妙的告白弄得大家陷入混乱，就连我也是。
　　她没什么特徵。
　　勉强要说的话，顶多就是她那件绿T恤的图案很夸张，正面印著一个穿舌环的女性拿著手枪。不过那也不算怪，想要稍微装一下成熟的小孩都会穿。
　　可是她却说出她是贽人这种话来。
　　贽人是学校怪谈之一。据说那个班上存在著贽人这种本来应该不存在的学生，而那个学生死了也不会有任何人发觉。甚至那个学生放松时，有时身体还会变得透明。
　　不过问题不在这里。为什么她会说自己是怪谈的主角呢？要是有人说是自己是裂嘴女或花子，那还真有点奇怪。而且贽人并不红啊，应该只有喜欢看「学校怪谈」或「真实发生的恐怖故事」这类书的人才会知道吧。
　　像我是因为喜欢追求刺激才会读过——
　　「那么，接下来是左女牛同学。」
　　老师突然出声，吓了我一跳。
　　「咦、啊、有！我的名字是左女牛明海……兴趣是比利时松饼和肉桂土司……不对，喜欢的东西是比利时松饼和肉桂土司……」
　　我专注於那个奇妙的自我介绍，彻底忘记接下来就轮到自己了。结果讲得语伦无次……不对，是语无伦次。我的四年级生涯一开始就摔了一跤。
　　这也是荣原实祈的错。
　　话虽如此，我的心胸并没有狭窄到马上就恨荣原实祈。就算对方是怪人，我也有自信能够马上跟她建立友谊。
　　「你好，荣原同学，我是左女牛明海。」
　　「嗯。」
　　「我们以後要好好相处喔！」
　　「嗯。」
　　「我问你，你真的是贽人吗？」
　　「嗯。」
　　「明明就还是四月，怎么这么热啊！要不要去饮水机？」
　　「我不渴。」
　　「最近那出连续剧——」
　　「我不看电视。」
　　「啊，是喔。荣原同学，这题算术——」
　　「练习簿有答案。」
　　「我跟你说，六点那出动画——」
　　「我不看电视。」
　　我觉得自己好像在跟猫讲话一样累。没有一个话题有中，我好像在空挥。贽人是不是都这样？话说贽人似乎多半都是不起眼的学生，这么说来她的确什么特色也没有。
　　但真要说她不起眼的话，却正好相反。自从入学以来，我还没见过半个像荣原祈实这样教人在意得不可自拔的同学。
　　她用好几层不可思议的布隐藏自己，就像飞到眼前的虫子一样，就算挥掉还是会一直飞过来。
　　不过，依靠我长年的直觉——虽然我到八月才满十岁——得知，布一撕开就会出现一个意外普通的女孩子。她一定也是这样。
　　我最喜欢揭开别人的真面目。比方说，知道平常沉默寡言的同学在家其实很多话，就会有种赚到的感觉。而且一旦原形毕露，往往就会变熟。我会跟亚季、表妹茶茶变熟也是因为这样。
　　好，这次也要成功。
　　要揭开别人的真面目，最好的方法就是使对方感情用事。这是我看连续剧学的。
　　首先是作战一，我向深川同学表明我的计画：
　　「午休打躲避球的时候，我希望你集中攻击荣原同学。她有点得意忘形对吧？」
　　碰！碰！打中荣原实祈的球朝上下左右弹开。敌队似乎也已经发觉了，不过他们怨不得我们，因为我们没犯规。躲避球并没有不可以集中攻击某人这种多管闲事的规定。
　　荣原队也传来了「你要接球啊」  「怎么一直挨打啊」等怨言。要安然度过学校生活，最重要的就是要会看场面。大半学生都明白这点。
　　怎么看都是室内派、怎么看都像是爱读《红发安妮》或《默默（Momo）》的荣原实祈为了躲球，大大摔了一跤。她摔倒时是膝盖著地，所以起来的时候膝盖都红了。这时候她要是哭出来说「为什么你们专打我一个！」的话，计画就成功了。（译注：德国作家麦克安迪著作的儿童小说，或译为梦梦。）
　　我关注著荣原实祈的表情变化，其他同学应该也跟我一样。酷酷的女生哭出来似乎是一种相当令人兴奋的情境。
　　但结果全然出乎意料。
　　荣原实祈拍了拍伤口的沙子，若无其事地摆出前倾姿势表示要继续比赛。她那副满不在乎的样子反而令我们汗颜。逞强是吗？这样也好，既然你采取那种态度，我也有我的打算。
　　午休时间後，我去找在水龙头下清洗伤口的荣原实祈，向她下宣战布告：
　　「怎样，很痛吧？」
　　「有一点。」
　　「你不火大吗？还是觉得难过？」
　　「不觉得。」
　　荣原实祈看都不看我一眼，那个态度惹毛了我。
　　「我劝你赶快认输。你要是不道歉，就等著好看。」
　　「我们有一较高下吗？」
　　荣原实祈歪著头。我总觉得那个动作人工得像是电视女演员的动作。
　　「好，在你哭出来以前我是不会罢休的，快给我认输。要知道我是班上朋友最多的人。像你这种孤芳自赏的个性，要是被欺负了可是很难脱身的喔！」
　　我都这样威胁她了，荣原实祈还是像不懂日文的外国人那样愣在那里。对牛弹琴、马耳东风……这些谚语掠过我的脑海。我当场转身。虽然总觉得无法释怀，不过要是再这样下去，我只会觉得更凄惨而已。
　　「啊，对了。」荣原实祈说了。
　　转身就要离开的我当场停下脚步。来了。她也要下宣战布告？这样事情就好办了。因为我的资料库也包含了如何应付好胜的人的方法。
　　「你是阪本同学吗？」
　　我差点滑倒。
　　「不对。我是你座号後一号的左女牛明海。」
　　从那天起，捉弄荣原实祈就成了我的工作。这当然是为了揭穿她本性的崇高目的。我跟班上任何人都能混熟，以往也都是这样。
　　话说，全名实在太繁琐了——毕竟荣原实祈有四个字——以後我就叫她实祈。
　　下次作战在五月後半最初的游泳课实行。
　　我趁实祈换好衣服出教室时，把她的内裤和裙子藏起来。藏在扫具柜後面应该就不会有人发现了。
　　好了，实祈，我看你怎么办？
　　「咦？不见了。」
　　听到这个声音时，我费了好大劲才克制住自己不要扬起嘴角。衣服不见是典型而有效的办法。这种实际困扰就算逞强掩饰也没用。
　　「哎呀，下课时间要结束咯？男生要进来咯？」
　　「嗯～对啊。」
　　实祈拿毛巾搓擦著湿答答的头发。她的动作一向很慢，效率大概只有常人的七成。
　　她现在似乎还游刃有余，不过应该马上就会花容失色，陷入恐慌了。没想到——
　　「算了，没差。」
　　实祈开始把T恤穿在泳装上。
　　「你在做什么啊！」
　　「反正不见了就是不见了，而且我又不是光著身体。」
　　实祈泰然自若地坐在位子上。一副「这就是我的便服」的样子。
　　「问题不在这里吧！不是有所谓的世人眼光或社会观点吗！」
　　「你知道好多生词喔。那个，樱井同学？」
　　「是左女牛！这个姓氏很少见，拜托你记起来啦——啊，男生进来了！」
　　门一打开，男生像是走进非洲部落的家一样目瞪口呆看著实祈。这一幕的确是很冲击。换作我是男生，嘴巴应该也是张到苍蝇可以飞进去的程度。
　　「那个……更衣时间应该已经结束了吧？」座号倒数第二的吉田同学这么说了。
　　「我的内裤和裙子逃走了。」
　　实祈意兴阑珊地看著上次理科实验的结果，跟我爸早上看报纸时一样意兴阑珊。反正实祈也从没摆过快乐的表情。
　　这时岛津老师进来了。
　　「荣原……你去保健室借体育服来。」
　　老师打量了实祈全身三遍以後这么说了，眼神有点下流。
　　我做的坏事在隔天临时全校集会上被当成是溜进学校的宵小所为。毕竟我总不能跟老师报告内裤跟裙子在扫具柜後面，自然也乐得把责任推给不知名的变态。抱歉，在我们成为推心置腹的朋友以前，内裤和裙子就交给我保管了。
　　我不开心。游泳课事件应该也是实祈获胜吧！因为最後慌了手脚的人是我。
　　就结论来说，实祈确实胆识过人。
　　比方说上音乐课的时候，因为前田老师很随便，所以课常常会上到最後剩十分钟没事做。这时老师就会问：「有没有人有想唱的歌？」开放同学唱喜欢的歌。我就利用这点说：
　　「老师，荣原同学说她想独唱！」
　　实祈当然不可能会说这种话。我的作战是想让内向的实祈伤脑筋。
　　没想到实祈显得很困扰的样子站起来以後，发出老师为之瞠目的女高音高歌了一曲。那个实力之好，相信就连後面的贝多芬照片都会悄悄微笑。
　　她唱完以後，大家不约而同鼓掌。那个声音好得教人怀疑她是不是职业歌手。下课以後，老师还推荐她进音乐社，结果这次反而是往实祈脸上贴金。
　　我心想这样不行，於是立刻出下一招。
　　这招实在很老套又丢脸，就是偷她的笔记。既然实祈是那种用功冷静型的学生，笔记要是不见，打击应该很大才对。虽然实祈没戴眼镜，不过看她打躲避球的样子也知道她是室内派。
　　机会在下下次游泳课到来。我事先到厕所去慢慢换泳装，目的当然就是留到最後再走，好搜索实祈的桌子。我把她的桌子翻过来一看，里面就只有几本普通至极的笔记本，数量刚好等於科目数。
　　好，这次就藏在置物柜後面。我翻了翻笔记，干劲就像破了洞的气球一样萎缩了。因为那本封面写著大大的理科两个字的笔记本竟然是全白。其他像是国语或算术的笔记本也一样，唯一写的字就是封面的科目名称。
　　这家伙根本不想念书嘛。在我快死心时，大约是笔记本三分之二大小的日记吸引了我的目光。
　　实祈会写日记？我真是无法想像。我的心静不下来，不知道是期待还是不安，另外还有一点点的罪恶感。我怀著紊乱的心思缓缓翻开了日记。
　　4月12日  魂人没来。
　　嗯？魂人是什么？
　　4月13日  魂人不会来。没问题。
　　又是魂人。会不会是贽人认识的人之类的？不对，不可能有人比我更熟悉怪谈。我已经翻了好几页，统统都只写著魂人不会来。
　　不过，到了五月底以後内容稍微改变了。
　　5月28日  魂人大概已经发觉了。
　　我不知道为什么不寒而栗起来。我彻底打消了继续读下去的念头。不过既然都看了，最後再看一下始业典礼那天就好。
　　上面用不像出自女生之手的有棱有角字迹写著以下一行字——
　　4月10日  魂人没来。左女牛同学跟我说我们要好好相处喔！
　　我的脑袋顿时放空，仿佛被针筒抽了血。是因为出乎意料的关系吗？不过就如各位所知，实祈根本无意跟别人好好相处就是了。都怪我脑袋放空的缘故，後来居然问实祈不该问的问题：
　　「我问你，魂人是什么？」
　　这样她不就知道我偷看过她的日记吗？笨蛋！
　　隔天我抽屉里多了一张卡片。是谁啊，情书吗？我起先还心动了一下，不过马上就发现这是实祈给我的卡片，幻想顿时化为浪花底下的沙雕城堡，因为那个字迹跟日记一样，方正得像机器人。
　　《魂人是觊觎贽人性命的人。其实他们或许不是人，不过解释起来太麻烦了，就想成是像德古拉那样的人就好。魂人把贽人当成食物。给左贺牛同学》
　　拜托你也该记住我的名字了吧。是左女牛。左·女·牛。这次是比较接近了没错……等下，这个左贺该不会是佐贺……佐贺牛？你当我是名牌牛肉吗！
　　虽然我本来就觉得这家伙讨人厌，不过这下我对实祈的不满终於到达极点。没想到她居然轻易就为我最擅长的恐怖故事提出新见解。因为我实在太火大了，经过实祈旁边的时候还弹子了下她的额头。
　　我到附近的图书馆去，借满八本怪谈类的书。
　　我也曾经忽然恢复正常，心想我为什么要做这种事，我为什么要为了一个同学这么激动。这种事或许并不值得我这样磨掉一部分的灵魂去调查。
　　但实祈凝眼到我不得不付出这样的代价。她就像电影院前排座位坐著一名篮球手一样挡住我的去路。
　　一直以来，我都相信自己能了解任何小学生的心。因为我们的个性是那样单纯。就算表面上看起来有点不一样，再向下多挖个五公分就会出现相同颜色的土壤。等我们长大成人以後，类型应该会逐渐拓展、组合也应该会增加，但小学生之间顶多只有拉面汤头种类那种程度的区分而已。
　　但实祈这个人就连类型都搞不清楚。
　　这种事我从没碰到过。总之那家伙就是很古怪。地球绕著太阳旋转的世界，要是某天突然变成太阳绕著地球旋转的世界的话，那就要天下大乱了，想必会有一、两个战争跟著引爆。
　　我敢断言，实祈的存在是我的identity——因为我不太懂这个字的意思，於是去查了字典，结果出现了自我认同这种更不懂的词——会不会扁掉进垃圾桶的分水岭。
　　所以我必须要了解实祈才行。我要比实祈更了解实祈。就是魂人吧！我要成为比贽人还要了解贽人的魂人。
　　平均每四本怪谈书就会有一本提到贽人。钱仙或裂嘴女是一定会有的，剩下就从二军以下择一介绍。基本上不外乎紫镜或玛莉的电话，贽人是稍微松懈就会被除名的新人，刊登位置通常靠近书末。（译注：怪谈之一，在二十岁前记住某些特定词汇就会不幸。）
　　其中，我找到一段记述条列出从前留下来的传承。
　　一、只有杀掉贽人的人会记得这件事。
　　二、贽人就算被杀没几年就会复活。
　　三、魂人会大口吃掉人类的记忆。
　　四、魂人特别喜欢找贽人来吃。
　　五、贽人的歌来自遥远国度。
　　六、贽人自然就融入世间。
　　七、魂人循著歌声而来。
　　实祈说的魂人这个词出现了好几次。我是不清楚详情，不过看来的确是魂吃掉的妖怪之类的存在。叙述明明就不耸动，我却觉得肚子某处冷飕飕的，有如跑进喉咙深处的冰沙。
　　我把那页仔细抄到笔记本上，收进书桌最下层的抽屉，结果星期天就这样过去了。
　　这种星期天的过法真是奢侈啊。我一边感到无言，一边钻进了被窝。
　　星期一，教室气氛有种不吉利的感觉，宛如吵架後的杀伐气息。这种不好的预感不会出错，每个小学生都具备这种天线。
　　有好几个人团团围住实祈的位子。换作是平常的话，这种时候我应该会想八成又是什么人做了蠢事，但这天我特别心神不宁，於是就跑去凑热闹。
　　只见大量涂鸦——不对，是恶毒的话淹没了实祈的桌子。
　　去死、笨蛋、滚回去、恶心、请你不要来学校、臭死了。
　　不光是桌子而已，椅子也同样充满了带刺的话，一坐下去裙子可能会黑掉。
　　从内容就大概猜得出是谁干的好事。
　　我来到自己的座位放下书包时，有人找我。是浦本同学和深川同学。
　　「要不要一起去厕所？」
　　我本来还想说要不要带直笛防身，不过随即打消了这个馊主意。最好是有学生会带直笛去厕所。
　　「那是我做的。」
　　总是有所不满似地吊著眼睛的浦本同学煞是愉悦地说道。虽然她的愉悦是那么地阴寒。
　　「是喔。」
　　我直言不讳地回答。既然不知道对方的意图，就最好不要过度反应。不可以跟对方为伍或为敌。
　　「荣原同学很得意忘形吧！一副我跟你们这些傻瓜不一样的样子。」
　　浦本同学的话很没道理，照这样跟她说什么也没用。要警告故意违规的人需要非常大的勇气，因为那就等於是要找那个人吵架。我跟班上所有同学都相处融洽，从来不吵架。
　　浦本同学看我不说话，就滔滔不绝地继续讲下去：
　　「什么嘛，功课也不写、上课也完全不抄笔记，可是考试拿一百分却像理所当然的一样，简直就是瞧不起人！」
　　原来是这么回事。浦本同学想进私立国中，那是她父母的方针，他们希望她进名门女校。这对她来说负担有点太重。虽然她并不笨，却也不是秀才。
　　既然要考私立学校，那么在校成绩根本没意义，因为程度差太多了……这点她应该也心知肚明才对。所以她才无法原谅始终贯彻「我就是不念书」的态度却拿到好成绩的实祈。
　　浦本同学不耐烦地拨起一头长发。她内心大概有著「千金小姐就连头发都要保持整洁飘逸才行」的意识吧，但这点反而弄得她无所适从。
　　实祈就像天才，是那种就算不读书也能考好的类型，不然她没办法那样坚持不用功到底。就连老师都没办法指责实祈一片空白的笔记。
　　浦本同学就是恨那个才能。
　　她并不是坏人。她要是真的性格扭曲的话，就会写一些更难听的话，比方说骂人的身体或跟性方面有关的句子，因为那样伤害更大。但她并没有堕落到那种地步。
　　深川同学在浦本同学隔壁同样笑著。抱歉，她是跟屁虫，毕竟我也利用过她。或许我没资格这样说，总之她是那种趋炎附势的人。看来应该是浦本同学找她来壮胆的。
　　「我非常明白左女牛同学的心情。接下来我也会协助你的，请多指数。我们一起负责净化吧！」
　　浦本同学这番话像药粉一样麻痹了我的舌头。似苦实甜，令人作呕。
　　「这话什么意思？」
　　「打躲避球的时候你一直攻击她对吧！游泳课换下来的衣服会不见也是左女牛同学的杰作吧？」
　　浦本同学称赞我的先见之明，表示下次换她动手了。
　　「相对的就拜托你帮忙了，左女牛同学。」
　　我感觉到某种类似玉米浓汤薄膜的东西，在嘴里深处小声说著：
　　都是实祈你不好，赶快露出本性吧。
　　我早就下宣战布告了。既然她要摆出满不在乎的态度，我也没道理救她。
　　结果不出所料，实祈板著一张脸坐在那个充满咒骂的位子上。她像是没有别种表情似的冷静上课，当然也没跟老师报告。
　　那种举动惹得浦本同学更加生气，要不了多久，那种气氛就传染给整个班上了。
　　隔天，浦本同学把实祈叫到教室後面，几个人联合起来骂她。实祈一副想睡的样子回应他们。
　　简直是火上加油。
　　後来，实祈的东西不见就成了家常便饭。当初真的气不过实祈的人明明只有浦本同学而已，现在连跟著凑热闹的同学都开始嫌实祈嚣张。
　　第一学期最後一次游泳课的时候，实祈被扯破泳装，还被扔进游泳池里好几次。甚至有恶劣的男生摸实祈胸部，最後连带头欺负实祈的女生都装作没看到。
　　就算被人揉胸部，实祈也只是稍微皱起眉头说「住手」，消极得像是面对一盘大势已去的棋局。
　　始终远观的我开始觉得恶心起来，途中就上岸了。大蚂蚁从旁边蹒跚地爬过。
　　「左女牛同学，这是交换笔记。」
　　放学後，浦本同学带著一大群跟班，递给我实祈的笔记本。封面写著算术的那本笔记已经变成跟铁路桥下的喷漆艺术一样了。
　　「你看，还剩十页。」
　　浦本同学翻给我看。连篇暴力涂鸦仿佛会跳出来攻击我一样，感觉就像是被大野狼啃到一张白纸都不剩一样。
　　「明天要传给高岛同学，期待你的杰作。尽量发泄怨恨喔，初代首领。」
　　我赶紧把那本笔记塞进书包里。
　　书包好像会在到家前就流脓烂掉一样。我怕得想从桥上把笔记本扔进底下的浊流，但要是这么做，我也会落到跟实祈一样的阶层。
　　不知何时，我得到了初代首领这种根本不是我自愿的称呼。不知道是不是因为浦本同学的提拔，我成了带头欺负实祈的NO2。
　　不过就算是NO2，既不会有薪水，也不会有部下进贡点心，只是增加了更多不想做的工作罢了。
　　每次我乱画或撕掉实祈的笔记本或教科书，就觉得灵魂的细胞也随之死灭。这种事要是持续个一年，我想我也会变成跟实祈一样麻木的人。
　　朝会时，岛津老师说第二节到第五节这段时间他要去出差。那天三、四节是美劳，不是岛津老师的课，所以第五节只要乖乖自习等老师回来就好。
　　但我总觉得那短短的自习时间将会发生不得了的事件，整个人静不下心来。虽然字我不会写，但这应该就是所谓的忧郁。
　　实祈把手肘撑在桌上听讲。尽管桌椅都被画得黑漆漆的，老师依然一如往常，不过问这件事。
　　「左女牛同学，过来一下。」
　　第四节美劳课上完以後，浦本同学找我过去。她拿出一个塑胶盒给我看。
　　「今天是奶油浓汤吧。要是把这个放进去荣原那盘里面会怎样呢？」
　　我差点捂住嘴巴。盒子里装著蜘蛛、毛毛虫、蛾，以及看起来硬邦邦的不知名昆虫。毛毛虫违抗重力想从盒子里面爬出来。我怕虫，也不想碰蜗牛，因为它们身上的怪味会沾到手上。
　　「这主意不错啊。」
　　我不加思索地说。
　　「太好了～那么左女牛同学，既然今天是你负责营养午餐，就拜托你咯。」
　　浦本同学的眼神变得像坏心肠的魔女。我想像虫子游泳的浓汤，嘴唇不禁颤抖起来。
　　「我说～这样会不会太过火啦？」
　　这句话已经是我的极限。
　　「没问题，反正老师又不在。差不多该让荣原服输了，我要让她知道这个学校没有半个人站在她那边。」
　　没错，实祈至今从未有过任何反应。这次应该也会坚持装作若无其事，就只是这样而已。
　　我这么说服自己，换上白围裙端著那盘浓汤走到实祈的位子。实祈会怎么做呢？她会兴致索然地说「里面有虫，我要换一盘」吗？还是毫不介意地直接吃掉呢？
　　从最前面走到实祈位於第四排的位子这段路好漫长。你不要来学校不就好了，这么一来就能切断这条受诅咒的命运黑线了。只要实祈来上学，我就必须要攻击实祈。这是我自己种下的种子，是我挑起了战争，在敌人降伏前我不能收刀。就算心变得比每天上下学经过的河还要漆黑污浊也一样。
　　我把蚂蚁还在溺水挣扎的盘子放在实祈桌上。我知道全班的视线都集中在这里。
　　「来，请用。」
　　这瞬间，实祈的眼睛睁大了两倍。
　　「喂。」
　　实祈当场站了起来。
　　「怎样？」
　　实祈的右手打了我的脸颊。
　　啪！短短一声破裂声，一时之间我还不知道对方对我做了什么。
　　「不要滥杀生命。」
　　明明就一点也不痛，眼泪却不知为何不断涌上来。
　　那一巴掌的触感始终留在脸上。
　　实祈瞪著我。那双眼睛仿佛会把人吸进去一样澄澈又深不可测。
　　我终於懂了。实祈其实一直憎恨著我，她只是一直在忍耐而已。内心的我在远处说著「结束了」，跟谁都相处融洽是不可能的。我跟实祈之间再也无法搭起桥梁。
　　反响隔五秒後开始。
　　「喂！你这是做什么！」
　　浦本同学杠上实祈。实祈以平静的声音说「该死的魂人」。实祈抓起装面包的铝盘甩向她。盘子打中她的眼睛，她摔了一跤。前面的人的浓汤洒了出来。全班杀气腾腾。
　　无力的实祈立刻就被男生制服。裙子泼到浓汤的浦本怒气攻心。她把实祈拉到教室後面。名义上是NO2的我不中用地杵在原地。
　　「毛毛虫也是有生命的。」
　　穿著裙子跪在地上的实祈再次强调。
　　「那又怎样？这条裙子很贵喔。你赔得起吗？」
　　「就这么想让我绝望吗？抱歉，我是不会自投罗网的。要来就自己过来如何？」
　　「听我说话好吗！」浦本同学打她的头。「啊，深川同学，去把这条手帕弄湿再拿过来。」
　　「你们没死过，所以不知道死去的痛楚。」
　　「那是什么？宗教？荣原从刚才就一直讲一堆奇怪的话，很恶心耶！该住嘴了吧。那荣原就有死过吗？喔，所以荣原才一直不讲话。因为荣原根本就没有体温嘛！」
　　围观者发出笑声。
　　「有喔。」实祈说：「贽人也是有体温的。」
　　「我就说了很恶心耶。」
　　浦本同学拉扯实祈的头发。实祈第一次露出快哭出来的表情。这时深川同学带著湿手帕回来了。
　　「要先稍微惩罚你一下才行。深川同学，拿牛奶来，能拿多少尽量拿。」
　　浦本同学拿湿手帕捂住实祈的鼻子。
　　然後硬是逼她张开嘴。
　　从旁边灌牛奶进去。
　　「荣原不是发育不良吗？要快点长大喔。」
　　实祈转眼间涨红了脸，因为鼻子被手帕捂住没办法呼吸，但牛奶不停地灌进去，实祈还没喝完一瓶就呛到吐了出来。
　　「哇，脏死了。这怎么行呢，要喝下去啊。来，再挑战下一瓶。」
　　这次牛奶一灌进去就从嘴边流出来。她采取了不喝牛奶的作战吗？周围充斥著甜甜的奶味。浦本同学知道实祈开始抵抗，就按住实祈的头。
　　「哎呀，生命固然要珍惜，但食物也不可以糟蹋喔！要处罚。」
　　第三瓶从实祈头上倒下去。
　　窗户明明就开著，室内却非常闷热。
　　这样实在太过火了，要赶快阻止才行。但周围却没有半个人担心，甚至还起哄要求「再来、再来」。
　　我看到其中一个人的眼神，当场恐惧了起来。那就像是没睡醒一样黯然无神。
　　有什么失控了。
　　我看向跟我很要好的女生。户田同学、留美同学、茜、未红。大家都一样，表情就像是从漫画剪下贴上一样如出一辙……奇怪？
　　是我眼花了吗？不对，不可能有这种事。
　　班上有两个陌生的女孩子。
　　两个人从头到脚无不成对。
　　衣服是红与黑的同款T恤。
　　鞋子也是红与黑的帆布鞋。
　　唯一的区别就是像尾巴一样延伸出来的发辫，从我这个方向看过去，左边的女生垂向左侧，右边的女生垂向右侧。
　　扣掉衣服颜色不同这点，她们看起来就像是这个世界的人与镜子国的人并排站在一起。
　　只有这两个人的表情跟其他人不一样，笑得天真无邪。她们似乎没注意到我。不过其他人为什么都没注意到她们呢？
　　「利亚，你看那个。」右侧那个红发女生这么说了。她的声音高得出奇，肆无忌惮地触碰著我的神经。
　　「啊，受伤了耶，加那。」这次换左侧那个黑发女生说了。声音跟红发女生好像，仿佛一人分饰两角一样。
　　「「那就开始吧。」」两人异口同声。
　　这时浦本同学留意到实祈的膝盖，右膝有一个痂。那是打躲避球时我弄出的伤。还没好吗？那个伤好像在提醒我的罪过。
　　这时右侧的红发女生嘴巴动了起来。
　　「荣原连伤都痊愈得很慢耶。你看，痂不是还没掉吗？女孩子要是一直这样就难看了。左女牛同学，你来负起责任替她剥掉。」
　　这个玩笑未免太大手笔了吧。因为那个声音不知为何竟然从浦本同学的喉咙发了出来。
　　而且那个声音指名我。众人再度发出笑声，比刚才更沉重的笑声。
　　某种不知名的事物推著我向前，我无法违抗。这跟遭人强制的感觉不一样，我是不想违抗，就这么随波逐流比较舒服。但或许——或许我们是被那两个人操纵了？
　　我慢慢走进实祈周围的人墙，那里的温度比人墙外再高了三度。
　　愈接近实祈就愈热，就像靠近火堆一样。跪在中央的实祈给人一种非常色的感觉，想要伤害实祈的诱惑驱使著我。我想使那双不屈的双眼蒙上阴霾。我明知道那样是不对的，但我的心却格外亢奋。
　　我慢慢触碰实祈的膝盖。她的膝盖滑溜溜的，只有痂上面凹凸不平。这时我感觉到挨了实祈一掌的脸颊又烫了起来。
　　我的指甲掐进痂上面。
　　劈、劈哩。
　　那个声音在内心回响。
　　快，就这样剥下来。
　　我想看实祈的血。
　　我想要实祈洁白的身体流出血来。
　　我抬起脸来看实祈的表情。我期待她露出痛苦的表情。我觉得我至今所作所为的答案就在那里。
　　我想看赤裸的实祈。赤裸的、最原始的、皱著眉头、痛苦难耐的实祈。
　　但是我的期待大大落空了，实祈甚至面带淡淡微笑。她正眼注视著我。
　　这显然是只为我而流露的表情。
　　我像是从高处摔下来一样迅速冷却下来。我想哭。
　　我并不想做这种事。我并不是想毁了实祈。
　　前後都感觉得到视线。三十人份的眼睛，六十只眼睛。我在这个班上建立起多少友谊就有多少双眼睛。我不管跟谁都能融洽相处，以往如此，相信今後也一定是这样。
　　可是，要是我剥掉这个痂，这个纪录就会到此中断吧。
　　不知道是不是受不了我毫无动静，某个人再次借浦本的嘴说话：
　　「别慢吞吞的，快点动手，这是处罚。你不想出口气吗？」
　　此时我身体再度热了起来，或许应该说是红起来才对。这是报复，既然挨打就要还手。快啊，快动手！
　　我——或是操纵我的某人用指甲掐了下去，痂剥落的声音在脑中回响。
　　真奇怪，我自己的右脚膝盖痛得要命。
　　我以谁也听不见的声音说了句「对不起」。
　　果然不行，不能做这种事。我转头看背後，眼神满怀期待的同学形成了人墙。我已经进入了圆圈内侧。
　　「左女牛同学，你应该晓得这时候停止会有什么下场吧？」
　　劈哩、劈哩。痂由上而下剥落。我现在的心情就像是自己的衣服被脱掉一样。只要心一横，一秒就结束了。一秒就——
　　「没关系。」
　　实祈在这种时候露出了温和如三月阳光的表情这么说了。
　　「是左女牛同学就没关系。」
　　你终於记得我的名字啦，混帐东西。
　　於是我想开了。我抓住浑身散发乳臭的实祈的手用力拉，实祈就这样从压制住她的男生手中挣脱开来。我撞开体弱多病的户田同学脱离人群。途中我和目瞪口呆的如出一辙二人组对上眼——但无视她们。我就这样抓起自己的书包。虽然直笛快要掉出来了，但没问题。我们拿著这个和实祈放在门口旁空空如也的书包，就此离开了教室。
　　我全力打破了「不要在走廊奔跑」的目标。
　　对不起，明天我会道歉。
　　我全力冲刺，紫红色百褶裙随之翻飞。
　　就算会走光，现在也都无所谓了。
　　跑、快跑。
　　「要去哪？」
　　实祈慢条斯理地问我。
　　那还用说。我带实祈到游泳池去——
　　「给我憋气三秒。」
　　我把实祈整个人浸到水里去。牛奶薄膜在水里载沉载浮。
　　在湛蓝水中，实祈的皮肤在我眼里不知为何显得剔透。
　　实祈起来以後，浑身充满氯味。
　　「好，这样就洗乾净了。」
　　「接下来要去哪？」
　　实祈这么问道，身上的淡绿色T恤不断滴著水。
　　「要去很远的地方喔。话说实祈身上有钱吗？」
　　「没有。」
　　这就没办法了。不能搭公车或电车的话，就沿著公车路线往北走吧。
　　我牵著实祈的手一路往北、往北、往北。理由很简单，因为我们学校靠海。从学校南下三分钟，跨越国道二号线——等红绿灯的时间足以看完一回漫画——之後就会到渔港。很遗憾的是我只会游十五公尺，再说附近的海水浴场都是水母，所以往南走绝对是条死路。
　　其实我是想回家一趟拿了钱再走，但是这个时间妈妈要打工不在家。啊啊！要是有一张千圆钞票的话，我就可以搭电车到表妹茶茶家了！
　　总之我想远离学校，光是待在附近，就会被那个浮躁血腥的气氛给感染。
　　班上同学目露凶光，宛如某种拿羊当祭品的宗教仪式。祭品啊，实祈的确差点就要被当成 贽人了。
　　我无意责备大家，都是那个神秘二人组不好。我内心某处也曾兴奋不已，好多眼眼睛要求见血。但那并不是人的欲望，只能说是眼睛的欲望、或是气氛的欲望。
　　我不知道那两个人是何方神圣，也不想知道。知道就完了。这是恐怖故事的常识。
　　不知不觉间学校的时钟台变得好远。我们再也回不去那里了。
　　我跟班上三十个同学外加两个危险人物为敌了。现在我的桌椅想必也被涂成了不堪入目的样子吧。原来所谓的亡命就是这种感觉。这明明是我自己做的决定，却觉得好悲哀。
　　开往北方的黄色公车经过我们身旁。车子里面开著冷气，感觉好凉快。
　　七月的太阳像守卫一样监视著我们，无论我们逃向哪里，太阳都在头上笑著，於是我们躲进树荫下。实祈的T恤也已经乾了一半了。
　　快步走了十五分钟以後，我整个人汗流浃背，我为自己不是冰淇淋做的这点感谢神。
　　穿过住宅区以後，我们来到一条比较宽的路。我看了一下途中经过的冲印店的时钟，得知午休时间还没结束。店里面传来「笑笑也无妨」的主题歌，墙壁上则写著陌生的地名。（译注：塔摩利（森田一义）主持的午间直播节目。）
　　实祈明明就知道真相却默不吭声，像多娜多娜的牛一样任我拉著走。就算实祈再轻，我也只有比平均身高再多三公分而已，真是累人啊。至於体重则是秘密。
　　「我跟你说，实祈，刚才教室里有两个女生喔。你认识她们吧？」
　　「我也不想认识。」
　　「那是魂人？」
　　「没错。」实祈点头。我想感谢喜欢神秘学的自己，能够这样坦然接受现实。
　　「看样子她们觊觎著实祈的性命这件事确实不假呢！这么说实祈是贽人了？」
　　实祈再次点头。现在已经轻松刷新了跟实祈交谈的最长时间纪录。照这样下去，和别人牵手的时间纪录似乎也能轻易突破。
　　「魂人到底是什么？详细告诉我嘛。」
　　实祈歪著头说「是一群残忍的家伙」。
　　据说魂人并不存在於这个世界。这个世界的背面还有另一个奇怪的世界，魂人有时会为了觅食从那边来到这边，而魂人的食物就是这个世界的人。
　　如果这个世界的人要是消失，不管是谁都会发现异状。但魂人的食物是人类的存在记忆，所以不会有上述的问题。比方说我们班一号是赤坂同学，但或许前面其实还有一个青木同学，只是某天青木同学被带去未知的世界，而全世界的人都忘了青木同学而已。
　　「真不敢相信耶。人要是这样接二连三消失，应该会出问题吧？比方说每天固定和情人讲一小时电话的人，要是某天情人消失了，那一个小时就会悬在那边。那个人可能会觉得『咦，这个时间我应该会做什么才对……』」
　　「确实是这样。」实祈点头。
　　「所以贽人才会存在。」
　　魂人要消除存在於这个世界的事物似乎也是需要劳力的。相较之下，（拿走本来就不存在的人的记忆就轻松多了。有才异常，就算消失也无所谓——这就是贽人。
　　「我并不晓得贽人的由来。不过我好歹知道自己是过客。」
　　「过客？」
　　「就是不属於这个世界的意思。」
　　这句话听起来好悲伤。
　　「其实我也不太懂何谓死亡，毕竟没活著也死不了。魂人会使我们进入假死状态，等我们醒来以後，再来拿走我们的记忆，就这样一直重复同样的事。」
　　「也就是说实祈会复活？」
　　「有点不一样。因为我们不算活著。不过应该还是有类似死亡的恐惧。就像睡著一样，却一点也无法安心。心和身体都在喊著别睡啊、别睡啊，但整个人被一点一点吸进黑漆漆的世界里。啊，还有啊……」
　　「怎样？」
　　「我渴了。」
　　骗人，你明明就连一滴汗都没流。我可是已经精疲力尽了。可恶，真没办法。我从小钱包掏出仅有的一百圆和五十圆硬币，投进自动贩卖机按下运动饮料的按钮。妈妈说夏天中暑很可怕，所以每天都会给我果汁钱，然後再从每个月的零用钱扣掉五百圆。
　　「这给你，别说丧气话了。」
　　实祈一点也不可爱地说了句「谢谢」就接过宝特瓶。事态如此危急，紧张感却不太够。
　　「话说实祈不怕吗？」
　　「怕什么？」
　　「实祈的性命可是有危险喔，但实祈却总是漠不关心的样子。该不会所谓的贽人都是这样的吧？」
　　「没这回事喔。不过记忆被抢走好几次以後，渐渐就会变得麻木，因为就算感动也没用。这个，谢谢。」
　　实祈把宝特瓶交给我。
　　「要是你早上起来却发现昨天以前的记忆统统消失，你会怎么想？」
　　实祈突然发问，杀得我措手不及。不过实祈似乎无意等我回答，就马上急著说下去。没错，我们没有时间了。
　　「等我发现时就已经是这样了，昨天以前的事一点也想不起来。我想一定是被魂人吃掉了。其实就连被吃掉的事都不记得了，就只有害怕魂人的感觉还留著。
　　这真是太残忍了。这样实祈不就像是只为了被杀而存在一样吗？不能容许这么残忍的事发生！那个什么儿童权利公约应该有写才对。
　　「就没有什么可以逃离那些家伙的方法吗？」
　　「有啊。」
　　实祈给了一个意外的答覆。我还以为绝对没有办法呢！
　　「那需要借助左女牛同学的力量。」
　　「该怎么做呢！？」
　　我很高兴自己能帮得上忙，整个人充满干劲。
　　「所以 要是真的无计可施的时候，我希望你杀了我。」
　　这句话很寻常，在连续剧或电影都似曾听过。
　　但我却有一种走楼梯踩空的感觉。
　　「你在说什么啊！我怎么可能做得出那种事！」
　　「我会丧失记忆是因为被魂人吃掉的缘故。在那之前要是被别人杀掉，那些家伙就会失去机会，然後左女牛同学也会记得我。」
　　「这样就我一个人而已耶。」
　　我想起之前那本书的内容——一、只有杀掉贽人的人会记得这件事。
　　「一直以来就连那样的一个人也没有。」
　　实祈乌溜溜的眼睛注视著我。实祈并不是变得消极，这是她尽其所能得到的结论。
　　但我是不会认同的。
　　「你真的好好思考过了吗？就不能让别人留下记忆吗？应该有什么秘技吧？比方说在街头演说，请大家『不要忘记我』之类的。」
　　「那样做没意义。」
　　「对了，你不是很会唱歌吗？你就在车站前面摆个吉他盒，当个街头艺人就好啦。」
　　实祈看我一点都不同意她的话，当场皱起眉头。
　　「没用的，再说歌声会吸引魂人过来。」
　　五、贽人的歌来自遥远国度。七、魂人循著歌声而来。
　　又跟那本书的叙述一样。那个美妙的歌声就连魂人都会被吸引过来。
　　「所以我并不想唱歌，这样会缩短活著的时间，再说反正也不会有人听我唱歌。」
　　可恶，事情就是无法如愿。我叹了口气，把饮料灌进肚子里，想当然瓶口是湿的。这算间接接吻吗？
　　愈往北走，到後来都看不到小间餐饮店了，一路上净是车行或拥有广大停车场的连锁店，路上种来当行道树的枫树枝叶繁茂苍翠。
　　之後店家愈来愈少，一座人烟稀少的公园出现在红路灯对面。溜滑梯在路面热气中摇曳著。
　　「回去吧，回去比较好。」
　　在公园前等红灯时，实祈说出莫名其妙的话来。
　　「啥？回去会被杀耶！」
　　我知道徒步能到的地方有限。可是我死也不想主动回到那间可怕的教室。
　　「你该不会死心了吧？」
　　如果是的话，我要揍你。
　　「不是啦。可是我也不想继续前进，我有不好的预感。」
　　「这么说折回去比较安全了？」
　　「不知道。」
　　这算什么回答？
　　「那我们在公园休息一下拟定对策吧！那边有长椅可以坐。」
　　终於绿灯了，我只踩白线前进。总觉得柏油路黑得要命，彷佛踩到黑色部分就会跌落地心。
　　原木搭成的门柱写著「紫阳花公园」。公园周围虽然种著看似紫阳花的植物，但因为季节的关系，全都枯了。附近还有大得像妖怪的胡蜂飞著。
　　这座公园是我家附近公园的五倍大，隔壁甚至还有座大操场。不知道是不是因为今天是盛夏的平日，半个人也没有。我在紫藤花架下的长椅坐了下来，拉著T恤给胸口扇风。
　　实祈坐在我旁边，表情拘谨得像是进到陌生人家一样。
　　对校区邻近车站的我们来说，镇北侧几乎等於未知的领域。据说再往北走几公里就是棒球场和地铁站，但我也不确定是不是真的。
　　巨大的高速公路从公园正上方通过，投下一大片阴影。总觉得这光景充满SF的味道。
　　两个人坐在公园长椅上独处啊，这样好像我们在交往一样。不过实祈得先学著跟人来往比较好。
　　或许的确该听实祈的话折返比较好。现在的我们没有武器，也没有资金购买武器。敌人再度来袭时，我们无论如何都需要加以击溃的方法——呀！
　　突然有冰冰的东西碰到我膝盖和裙子之间。原来是实祈的手。
　　「因为我看你很热的样子。」
　　我是很感谢实祈的好意没错，但那反而害我心跳加速。要是照这种速度跳下去，我肯定不出二十年就会变成老太婆。
　　「我说啊。」
　　实祈毫无前兆地朝我凑近了脸，她的呼吸打在我肩上。你也太靠近我了吧！我甚至忘记大声抗议，整个人不知所措。
　　「怎、怎样？」
　　「刚才真对不起。」
　　道歉声在化为言语前拂过我的脸颊。
　　「对不起打了你，那并不是左女牛同学的错，明明就是魂人不好。」
　　我羞得脸痒了起来。我的行为的确该打，这是不争的事实。我也必须要为了至今诸多恶行道歉才行，这是规炬。然而那股痒劲却阻碍了我。
　　看我默不吭声，实祈把头靠向我。我本来还想这恶作剧也太过火了，没想到答案其实很单纯。实祈在钓鱼，她发出了虚弱的鼾声。
　　是走累了吗？还是因为操劳过度呢？
　　唉，算了，反正现在是休息时间嘛，趁现在休息一下比较好，之後的路想必还很长。我悄悄扶住实祈免得她倒下来。总觉得自己好像在养猫。
　　就这样过了十分钟。中午要是发呆什么都不做，时间感自然就会乱掉。
　　连我都开始昏昏欲睡时，我站了起来。
　　「好了，差不多该走了。」
　　我再度抓著实祈的手。因为拉她的手拉习惯了，要是不牵就觉得不放心。
　　我想再往北走一点，最好是到地铁站。我们出了公园，回到热得吓人的公车道。到地铁站还要三、四公里。
　　尽管步道整理得非常漂亮，不知道是不是因为现代普遍以车代步的缘故，根本没人走。这也难怪，毕竟废气很多。幸好现在不管哪条车道都没车。虽然是件小事，却是那么地可贵。就算我们是亡命之徒，好歹也给我们呼吸一下新鲜空气吧。
　　不过追兵始终没过来呢。就在我一派轻松这样想时——
　　「对不起，失败了。」
　　实祈这么说了，声音非常惆怅。
　　「这是魂人的圈套。」
　　「圈套？可是到处都没看到那两个人，街上也没有任何异——」
　　我感到不对劲，总觉得哪里有问题，似乎少了什么绝对不该少的东西。
　　咦？没车。
　　奇怪了，这应该是连接南北的主要干道才对啊。
　　就算走进附近的绅士服连锁店一看，别说是顾客了，就连一个店员也没有，收银机放着任人偷。冷气在空无一人的楼层内显得格外地强，彷佛有著要化这间店为冰箱的野心。
　　「公园是分界线。」
　　实祈弯下腰来坐在店内楼梯上低著头。
　　根据实祈的说法，魂人会把贽人拉进己侧的世界再吃掉，因为这样才不会有人来碍事。
　　「没办法从这里出去吗？」
　　「没有……的样子。」
　　「拜托你讲确定点啦！现在事态紧急耶！」
　　「因为我不记得。」
　　这个回答使我明白自己有多粗心，她不可能会记得。因为实祈已经被魂人夺走记忆好几次了。
　　我抓紧裙子。
　　「欸，左女牛同学。」
　　实祈把脸埋在膝盖这么说了。
　　「杀了我。」
　　那声音就像空壳在说话一样毫无霸气。
　　「魂人不久就要来杀我了。已经无计可施了。」
　　我不发一语，像棒子一样杵在原地。因为我无力也无话拯救实祈。
　　对，无计可施。
　　我的影子稍微侵占了实祈的脚，我甚至无法保护实祈远离粗暴的太阳。我觉得自己真的好没用，於是说出了封印起来的话。
　　怎么会这么无力呢？
　　都到了这种节骨眼，结果却没办法帮上任何忙。装成跟她一起受苦的样子又有什么用呢？
　　实祈的心愿？这个问题在我心里悬而未决了好长一段时间，我到现在还没有勇气面对。
　　「我说真的没问题吗？」
　　忽然问我彷佛听到有人讲话的声音，於是我转头一看。
　　那里没有半个人，这是当然的，可是那个声音并不是我的错觉。
　　「别担心，加那。她是办不到的。」
　　这声音我有印象。高得出奇、弄得心里不舒服的声音，是那两个魂人。
　　「也对，那种胆小鬼不可能下得了手杀贽人喔！」
　　「就是说啊，加那。不久之後她就会怕得逃走了，到时候我们再来吃掉落单的贽人吧！一定很好吃喔！」
　　「可是我肚子饿了……这样下去都要前胸贴後背了。」
　　「再忍一下就好。要知道等愈久愈好吃！」
　　「我知道了，利亚。不过要是我忍不下去了，我就会召出黄昏喔。」
　　然後讲话声就听不见了。我是不太清楚，总之那些家伙似乎瞧不起我。她们心想：反正不过就是个小学生，什么也不会，马上就会怕得逃走。
　　她们说得一点也没错，因为我自己也曾这么想过。
　　不过很遗憾，我是容易放弃，但我更不懂得适时放弃。
　　我才不要被那种跟我差不多年纪的家伙瞧不起，这种奇怪的好胜心摆布著我。
　　没错，这世上才没有无计可施这回事。
　　「实祈，站起来。」
　　实祈当然没站起来。这点早在我预料中。所以我动用武力，抓著实祈的手拉她起来。
　　「站起来嘛。」
　　「怎么了，左女牛同学？」
　　「我们去玩吧！」
　　我在一分钟前也想像不到自己会讲这种话，难怪实祈会露出不解的表情。
　　但我一说出这句话，马上就明白这就是答案。
　　我很弱，也没有任何不可思议的力量，没办法打倒那两个人，也没办法保护实祈远离那两个人的魔掌。
　　可是那并不等於我什么也没办法做。
　　就算是如此渺小的我，还是可以陪在实祈身边。
　　我才不会让实祈落单！
　　「这里不是没半个人吗？可以尽情玩喔。来，我们走吧。我会奉陪到底，直到太阳下山。」
　　我抓著实祈的手跑了起来。我有明确的目的地。幸运的是眼前刚好是电玩中心和书店集中的游乐园。
　　现在我该做的事并不是掐住实祈的脖子，也不是死气沉沉地抱膝坐著。我要和实祈一直玩下去。我要笑著无视於这个无人的世界，要那两个人慌了手脚。
　　那些不如意的事就先抛诸脑後，我们要在有限的规则下玩耍，不然跷课就没意义了。
　　实祈打电动的技术果然逊到极点，马上就放弃电玩中心了。最後她还说了句「没意思」就从竞速游戏机上跳了下来。
　　但我知道能够坦率说出「没意思」的自由有多么可贵。
　　接下来我们进了连锁冰淇淋店，当然是进入柜台里面。我们不断把冰淇淋装进杯子里，准备卯起来大吃特吃一顿。最後还没教养地直接把汤匙插进冰淇淋桶里挖起来试吃。实祈在途中就说「肚子痛」逃走了，我则是吃到剩三种就可以称霸全口味时放弃了，因为我不喜欢薄荷。
　　「那，接下来要不要去听音乐？」
　　我稍微露出了恶魔的笑容。要做的事只有一件，就是把店里面的CD一张一张拆封放进试听机里面。反正这里只有我们两个人，弄坏再多商品也没关系。
　　「啊～这一张要三千圆耶。感觉好像零用钱变成三十万圆那样。」
　　我对音乐没什么兴趣，所以就从排行榜第一名开始依序放CD来听。店内大声播放著我刚才放进去的曲子。
　　实祈这时安静下来。她晃到了西洋音乐区，随便挑了CD放进视听机。她从刚才就一直戴著耳机，就算我叫她也不回应。
　　因为实在太像在唱独角戏了，於是我大声叫实祈。我也不是有事找她，就是觉得不愉快。
　　「实——祈——！你说话嘛！」
　　我朝实祈喊了好几次，喊著喊著发觉了一件事：实祈的嘴不停开开阖阖。因为她不是金鱼，所以理由只有一个。
　　实祈在唱歌。
　　那是非常适合「乾净透明」这个形容词的温柔嗓音。那首歌愈唱愈大声，於是我跑去把店内播放的J—POP关掉。歌声并不慷慨激昂，却有种刺进心坎的锋利，整个气氛就像是空气本身在唱歌一样。
　　那明明只是「啦啦啦」地哼著西洋乐曲而已，却显得那样地神圣，应该说在我看来实祈就像神一样。
　　但比这更令我印象深刻的是实祈露出了非常快乐的表情。
　　我成功了，我带给实祈幸福了。
　　就算在几小时後、几十分钟後、或是几分钟後会发生什么样的悲剧。
　　「你好过分喔，左女牛同学。」
　　依然戴著耳机的实祈终於开口了。
　　「为什么你不告诉我有这么棒的方法呢？」
　　「方法？」
　　「这或许就能让我留在人们的记忆里。这次虽然来不及了，但总有一天一定……」
　　实祈周围凌乱散布著撕破的胶膜与CD。
　　走出店外一看，天空红得像泼了血一样。那显然是结束的颜色，而不是开始的颜色。
　　这片天空一旦变黑，魂人就会来了，实祈是这么说的。一定就像她说的那样吧，因为我也听本人这么说了。
　　不过我们并没有输，我们两个人尽情玩乐，逼得那些家伙不得不让这个世界入夜。所以我们已经没有遗憾了——虽然实际上并没有这回事。
　　我和实祈在位於高台上的公园面对面。实祈的背後就是坠入黄泉的阶梯，至於我手上则拿著一把直笛。
　　这情境是如此荒谬，别人看了一定会笑掉大牙。只能容许这样荒谬的结束方式的我们又是那样地可怜。
　　「永别了。」我说。
　　「不对。」实祈订正道：「是改天见。」
　　没错，实祈会回来的，不管要花再多时间。
　　「下次见面时我会带著最棒的歌，我要写一首贽人的曲子，然後我会唱那首歌呼唤左女牛同学。」
　　「魂人听到歌声会跑来喔。」
　　「没关系，我的歌会留在几千倍人的记忆里。」
　　实祈信誓旦旦地说了。
　　这么说来，魂人为什么会循著贽人的歌声而来呢？我以为那单纯只是以歌声为标记而已。
　　但，其实会不会是因为魂人害怕贽人会透过歌声留在人们的记忆里呢？
　　实祈在最後关头得到了这世上无可取代的武器。不对，那个武器从一开始就拿在实祈手上了，只是花了些时间才发觉而已。
　　到了最後的最後，我终於想起一直没说的话。
　　「我说实祈，我们算朋友吗？」
　　「如果不是的话，就从现在开始作朋友吧！」
　　也对，这么做就行了。
　　「「拜拜。」」
　　我闭上眼睛，用直笛末端用力推实祈。实祈往後退了一步。那里是楼梯顶端，後面没地方可踩。
　　实祈往後倒，一切照计画进行，可是我却伸出手来。
　　还来得及，我抓住实祈的左手。
　　「不行！」
　　实祈挥开我的手，她面带微笑。实祈的声音似乎在我脑中回响——要是这么做，连左女牛同学都会摔下去喔！
　　实祈的头撞到了从上数来第五阶，随即弹了起来，直笛从我手上飞了出去，像是要追随实祈似地滑下楼梯。
　　直笛的吹嘴稍微缺了一角，实祈再也不会动了。
　　这就是我们决定的结束方式。
　　我把实祈从楼梯顶端推了下去，这样就算杀了实祈。
　　想笑就笑吧。
　　一辆黄色公车从我们身旁按著喇叭开过去，那喇叭声简直就是把人当白痴。那辆公车开往最靠近我们学校的车站。
　　我把实祈搬回公园，坐在秋千上哭了。因为实祈的关系，那里还温温的。
　　有个买完东西要回家的老婆婆跟我说话：
　　「怎么了？怎么一个人坐在这里？」
　　我这才晓得实祈消失了，从我的心以外的地方。
　　以上就是我的战斗纪录。
　　我最後把实祈的遗体埋在住宅区再过去一点的杂木林里。不知不觉间，路上理所当然地充满了车子。
　　埋了实祈以後，实祈的遗体会怎样呢？会立刻消失吗？要是把实祈的遗体放在房间里的话，实祈会腐烂吗？还是说不存在於这个世界的实祈会一直保持完好如初呢？
　　我摇摇头，别胡思乱想，好好埋葬她吧。
　　我蹒跚地走过杂木林旁边时，「请问——」有人从後面叫住我。
　　我回头一看，当场不寒而栗。
　　是红与黑的魂人。
　　「在这附近，」「有看到一位荣原小姐吗？」
　　红的说完换黑的接口。
　　「我们刚才应该是在这附近找这个人，」「可是什么也想不起来。」「话说真的是叫荣原吗？」「连名字都想不起来。」「好奇怪喔。」「真奇怪耶。」
　　我拚命克制住差点就要蹦出来的心脏。
　　我绝对不能回答「我知道」，绝对不能。
　　「不知道耶。」
　　两人面面相觑，接著叹气。就连叹气都恰好是同时。
　　「这就没办法了，利亚。」「这就没办法了，加那。」「可是我肚子饿了，利亚。」「对不起喔，加那。」
　　两人异口同声说了「「我们会再加把劲找找看。抱歉打扰了」」就离开了。从此以后我再也没见过那个二人组。
　　没钱搭公车的我，汗流浃背地踏上归途。我在现实世界是无故跷课，所以被岛津老师骂得狗血淋头。
　　「左女牛同学真大胆耶。」
　　浦本同学一副由衷佩服的样子夸奖我，她已经变回认真的准考生了。现实就是这样，这个人并没有欺负任何人。
　　我跟全班同学都很要好，这个纪录应该会一直保持下去——如果实祈不算在内的话。
　　话说现在我房间还留著实祈的东西，仅此一套，就是实祈的裙子和内裤。那是之前游泳课偷来的东西。我不明白为什么只有这些东西还留在这世上。要说原因的话，大概是因为我不小心把这些东西据为己有了吧。这个世界的规则无法连我的东西都一并夺去。
　　我把那条裙子和内裤视如己命地收进抽屉。光看这句话好像变态，但身为一个人，好好保管别人的东西是应该的。
　　快回来吧，实祈。虽然妈妈还没发现，不过事迹要是败露的话，妈妈肯定不会给我好脸色看的。当初是说要隔多久才会复活呢？
　　快回来啊，实祈。
　　「你忘记的东西。」
　　我把裙子和内裤还给实祈。已经保管了好几年的裙子，摸起来有如高级绒毯。
　　「我不要了。」
　　实祈一副不知所措的样子，一直抱著我还给她的东西。
　　「你大可丢掉。因为我已经尽了义务了。」
　　没错，我已经尽了义务，之後就管不著了。
　　时钟指著五点。办完要事以後，突然就没事做了。妈妈还要很久才会回来，姜汁汽水也已经喝掉了。
　　於是我问了一个在意的问题：
　　「既然实祈复活了，就表示魂人不久以後也会过来？」
　　实祈稍微摆出臭脸，把衣服收进背包。
　　「暂时应该不会有问题。那些家伙并不擅长搜寻，可能过了好几月都还在，就算找到了也要花时间拟定计画。」
　　「计画？」
　　「对那些家伙来说，贽人跟果园的水果一样。如果没使之充分累积记忆，就没有可以吃的部分。」
　　我到现在偶尔还是会梦到那两个人。在背後笑著的两人。那个笑法非常天真无邪，但那样反而恐怖。如果没有恶意还会做出那种事的话、要是对方是痛恨的人的话，会怎么样呢？
　　不知道是不是因为相当生气的缘故，实祈难得多话起来。
　　「那些家伙不断不断地折磨我们。虽然就我所记得的次数不到十次，但我想我一定被那些家伙用残忍的方法杀过好几十次了。话说，你现在有空吗？」
　　「嗯，有是有。」
　　「那你愿意听我讲那个男孩子的故事吗？我必须要传达给许多人知道才行，绝对不能让这个故事被遗忘。」
　　