　　[[IMG,f0c248fd701bbb930e632c98081231fe,818,600,134717]]
　　4  杀我几次都行，我会一再复活
　　原谅乌鸦一身黑的罪过  要惩罚就惩罚我
　　出自苦涩委内瑞拉 【乌鸦之罪】
　　听好？这件事不可以告诉任何人，不管是死党家人情人都一样。
　　嗯，这件事我是听吉川同学说的，所以尤其不能给吉川同学知道喔。
　　那我要说了。
　　这附近的高中有个叫神野真国的女高中生。真国是个极其平凡地到学校上课、极其平凡地跟朋友玩乐、极其平凡的高中生。但真国因为不小心目睹某个仪式，就被消除掉了。
　　那是在这个镇的山中持续了千年以上的诅咒仪式。
　　就是啊，京都市区东侧山上有个以前用来丢弃死人的地方。因为穷人没钱火化，就让尸体曝尸荒野。
　　因为这个缘故，吃尸体的怪物开始出没，到了晚上谁也不敢靠近山上。那个怪物当然也会攻击活人，不过受害情况并不清楚。这是因为被那个怪物吃掉的话，就会从这个世上消失的关系，就会变成从一开始就不存在於这个世上。
　　丢弃尸体的风俗消失以後，那个怪物也因为食物减少就不再出没了。然而一直有人想要利用这个怪物做坏事，毕竟要是受害者从一开始就不存在的话，就是完全犯罪啦。
　　不管是五百年前还是一百年前，甚至是现在，都有人举行奇怪的仪式要召唤那个怪物出来。竖起耳朵仔细听的话，应该偶尔会听到从山上传来奇怪的音乐，那就是召集怪物的仪式所使用的音乐。
　　就算毫不知情，一般也不会想去调查那种奇怪仪式的真相。
　　但真国一个不小心，凑巧看到了那个仪式。
　　毕竟那座山附近有女校，是迷路误闯了吗？还是试胆呢？总之真国看到那个仪式了。然後，为了灭口，那个怪物把他——
　　最後真国消失了。没有半个朋友发觉这件事。
　　但故事还没结束。举行那个仪式的人为了避免秘密泄漏出去，就把真国的朋友给一个一个消除掉，真国的朋友解决完以後，就换成朋友的朋友。那些解决完以後再换其朋友的朋友的朋友……然後有一天将会轮到自己……
　　怎么可能会有这种事嘛！只不过，有件事我有点在意。比方说这个班上男生不是比女生多了四个人吗？偶尔我会想，该不会本来其实有更多女生，却在不知不觉间消失了呢？
　　当然我并没有证据。不过，比方说教室後面的扫具柜前面那一带，那块突兀的空间以前好像有桌子才对。对不起，那只是我的错觉。
　　故事就到此结束。听好？不可以告诉任何人喔。因为假如传闻属实的话，怪物会跑来的。
　　「好奇怪喔。应该不可能会有这种事才对……」
　　姊姊把手放在头上，发出「唔～」的声音。这证明她真的碰到困难了。一年里面顶多只会看到她这个样子五次。
　　「你真的听到这个传闻了？」
　　姊姊再次向我确认，我再三点头。
　　「真的啦～我才不会骗你。」
　　「也对。我并不是在怀疑你，对不起。啊～搞不懂、搞不懂！」
　　姊姊不停发出「唔～～唔～～唔～～」的声音，一张脸贴到了桌子上。她把手伸向纸杯，但里面已经空了。然後她朝著柜台说：
　　「千夏，再来一杯香甜焦糖奶茶。」
　　「好的好的，请用。」
　　端出来的是一杯水。
　　「本店续杯仅限开水。」店员千夏这么说。
　　「小气。」我代替姊姊气呼呼地抗议。
　　「可是～这已经是第三杯了耶。就算我调的香甜焦糖奶茶是极品，也不能这样优待你们。」
　　千夏挺起丰满的胸部。这一挺，搁在头上的帽子就快掉下来了。
　　「那，我喝水就好了。」
　　姊姊按著头回答，看起来好像宿醉的人。
　　「我说你们两个从刚才就在烦恼什么啊？有烦恼的话就交给我这个姊姊！女高中生可是很了不起的！毕竟我站在这里一个小时，只是每十五分钟做一次可丽饼而已，就可以拿到九百五十圆！」
　　千夏再度挺起胸膛，帽子就这么滑落下来了。我帮她捡起掉在柜台前的帽子。
　　「来，帽子。千夏这家可丽饼店生意真差，枉费这家店还开在车站前说。」
　　「呜哇，我被老主顾——而且还是小孩子瞧不起！打击啊！」
　　千夏似乎是真的受到打击，因为她是那种有话直说的人。
　　「唉，算了。那，你们到底是怎么了？该不会是恋爱烦恼？如果是的话，本店也提供特制可丽饼喔！应该说我好闲吧！就算打工再轻松，也未免太闲了！光是今天在营业时间擅自做来吃掉的可丽饼就有三个！我现在华丽地升到了糖尿病阶段！要怎么补偿我啊！所以请提供打发时间的话题，Come here！」
　　看来千夏非常想听。姊姊猛然拾起头来说：
　　「我问你，你听过这个名字吗？」
　　「什么名字？」
　　「神野真国。」
　　姊姊慢条斯埋说起神野真国的故事。那跟目前听过的传闻又不太一样，不但有具体的学校名，而且真国变成了国中生，不过内容大致相同。我告诉姊姊这件事後，姊姊跟我说这个故事还有更多类型，还有一些故事的真国是男生。姊姊果然是热心研究，真了不起。
　　「讨厌……我很怕恐怖故事。我甚至曾经因为看了一部关於诅咒录影带的电影而留下心灵创伤……」
　　千夏当场发抖给我们看。
　　「可是，这个故事怎么了吗？难道你们要在附近办试胆大会？」
　　姊姊摇摇头。
　　「我总觉得很诡异。因为真国这个人的存在既然消失了，为什么还会出现这种传闻呢？」
　　「什么嘛，亏你还知道得那么清楚，却连这种事也不懂吗？」
　　千夏竖起一根手指头，得意地说：
　　「那是因为传闻就是这样啊。」
　　那天晚上，姊姊到大卖场买了催泪喷雾器回来。
　　「我们去确认吧。」姊姊说。
　　「果然还是不去不行。」
　　「嗯。这个传闻不太妙。我不知道为什么，就是觉得自己不晓得神野真国这个名字是件非常糟的事。」
　　肯定就是这样。姊姊说的话绝对不会错。
　　我们已经下定了决心。
　　「那就我来拿喷雾器，姊姊负责带路和拿手电筒。」
　　姊姊一个劲地爬上设有女子高中和女子大学的山坡，照这样走下去似乎会进入山路。这一刻终於来了，我拿著喷雾器的手也握得更紧。
　　要是有坏蛋在，看我怎么收拾对方。
　　山路相当长，走起来很累人，但我的心思集中在耳朵上，因为我一直听到奇怪的旋律传来。
　　那个声音来源就在应该是几乎接近山顶的地方。
　　似乎是真的在举行仪式。
　　凭气味就知道了。
　　对方是贽人。
　　「慢慢地，别让对方发现。」
　　姊姊这一提醒，我静静点头，拿著喷雾器的手也握得更紧。
　　我悄悄从下方接近。虽然有月光，但是被树遮住了，不是很清楚。从後面接近……发射！
　　敌人发出惨叫。成功了！似乎奏效了！
　　「成功了！」我大声说。
　　「成功了呢！」姊姊也大声回应。
　　——这时候，从树後面冒出某样细长的东西。
　　光线很暗，看不太清楚，我猜是直笛。
　　我一个重心不稳，当场滑了下去。石头和树接二连三撞到我的头和脚。
　　「好痛好痛好痛！」
　　当我好不容易来到地面，想要站起来时，一个巨大的影子咻地站在那里。
　　影子似乎拿著某种重物。
　　「去死，怪物。该死的魂人！」
　　那个重物飞向我的头——
　　「神野真国」
　　实祈一再重复那个名字，就连回家以後也还是这样。
　　实祈还热切告诉我神野同学玩过乐团的事，以及三个人一起去KTV或电玩中心的事。
　　可是我却连一次「我想起来了」都说不出来。这跟忘记不一样，那从一开始就不存在於我的人生。每次我说「我不知道」，实祈就愁容满面，整个人沮丧起来。可是对不起，我真的不知道。
　　为什么我想不起来神野真国这个名字呢？为什么我想不起来那个跟我一样喜欢实祈的人呢？
　　答案已经出来了。
　　事情非常单纯。
　　所以我不愿这么想。
　　那个人被魂人杀掉了，那个记忆从这个世上脱离消失了。魂人会吃记忆，并没有规定非吃贽人不可，於是不幸的神野同学消失了。反而是实祈还记得他才不可思议，是因为他共度的时间很长的关系吗？
　　反正一定是那些家伙，就是加那和利亚那个混帐二人组。我打从心底痛恨魂人。
　　我们不能容许「某天突然有人变成从一开始就不存在」这种事发生。就算再怎么丢脸、再怎么想遗忘，我们都得拖著这身记忆活下去，但那些家伙却粉碎了这个规则。
　　我差点就要抓起装著姜汁汽水的杯子去砸厨房的窗户，这把怒火要是不藉著暴力发泄出来的话，我好像会疯掉。
　　可是从背後而来的软绵绵攻击打消了这个情绪。
　　攻击者是实祈。实祈靠著我的背，用力抓紧了T恤。
　　然後，她发出像小兔子叫的声音说：
　　「拜托了，只有明海绝对不要消失……别留下我一个人。」
　　实祈的手热得我好像快烫伤了，那股热只为了维系住我而使用。
　　没错，地球上认识实祈的人只有我，这点我心知肚明，但这点却成为重担。
　　我一直只想著要保护实祈。为了这个目的，就算稍微涉身险境也无所谓，我就抱持著这种肤浅的英雄主义。但事情并没有那么单纯，要是我梢有差错导致自己消失，实祈就会变成孤单一个人，这样一点意义也没有。
　　我的性命还要加上实祈那份的重量，我真想把轻易就动怒失常的自己给揍一顿。
　　「明海，你不可以糟蹋自己的性命喔……你要一直跟我在一起……」
　　「没问题的。」
　　我转过身去，轻轻抱住实祈。这是为了表示我人就好端端待在这世上，无论何时都会一直看著实祈。
　　「我不会再让实祈被夺走任何东西。」
　　「真的？绝对、绝对喔？明海绝对不要变成像神野同学那样喔！」
　　实祈哽咽著，抓著我不放。她发出了平常难以想像的嚎啕。
　　说起来真不像话，我居然为妹妹的成长感到欣慰。
　　太好了，实祈也会这样哭呢。
　　实祈愈来愈有人味了。那些冷硬、尖锐的部分渐渐变得柔软、圆滑起来。
　　但我果然还是不能放过那些害我妹哭的家伙。
　　「我不会骗实祈，我才不会骗人呢！管他是神还是魂人，我要统统收拾掉。我要揍到对方道歉为止。好，就来杀吧！杀掉魂人！」
　　我赌上性命这么回答。只不过这次可不是莽撞的神风特攻队。
　　「可是打倒魂人这种事……」
　　「办得到喔。」就说了我赌上性命了嘛。不管发生任何事，我都要守护实祈和我的幸福。
　　「我们有平常应该绝对无法使用的武器。」
　　「是什么？」
　　「神野真国的名字啊。」
　　照以往的规则，我们应该绝对不可能会晓得已经消失的人的名字才对。如果想知道的话，只能像藤原同学那样听魂人讲才会晓得。
　　但那个规则这次不成立了，我也不晓得原因。或许是因为实祈跟神野真国的感情之好使然也说不定，或许还有我没发觉的法则存在也说不定。总之不管怎样都好，只要能成为打倒那些家伙的工具就行了。
　　「只要有那个名字，应该就能引出那些家伙。」
　　要做的事只有一个，就是放出神野真国这个人被杀掉的传闻。
　　魂人应该会怕得发抖吧。神野真国应该已经被自己吃掉了才对，应该已经不存在於这世上才对。那些家伙要是相信这个原则，那么传闻四起这件事就不可能发生，於是敌人便会来验证这个传闻。
　　我们就趁机下手。
　　有件事我不放心。那些家伙真的杀得死吗？可是，就算那些家伙拥有不可思议的力量，如果是我们出其不意的话……那些家伙总是在把人拉进他们那边的世界时才采取行动，要是她们在这个世界动手，至少就算是小学时候的我都还有办法逃走。我猜这个世界有这个世界的规矩，那些家伙再怎么神通广大也改变不了这点。既然这样，头要是破了，心脏应该就会停止跳动。要停啊，要是不会停的话，计画从一开始就行不通了。
　　我告诉实祈这个计画。动作要愈快愈好。谁怕谁啊，就来场战争吊慰神野同学吧！
　　我们到处散播神野同学的传闻。
　　女孩子无论何时就跟喜欢甜甜圈一样喜爱八卦，传闻愈传愈走样，神野真国时而变成女生、时而变成国中生、时而变成富家子弟。
　　传闻在全镇女生间传开。
　　神野同学的名字传了开来。
　　继续传下去吧。贽人比谁都更不轻言放弃。
　　我们的集会在阿弥陀峰这座山的山腰举行。从女子大学所在的山坡一直往上爬就会进入一条山路，在山路途中有块空的地方，我们每晚都在那里弹奏吉他——虽然吉他都是实祈包办就是了，我也吹笛助阵。
　　我不能什么事都不做，因为这是献给神野同学的哀悼歌。
　　我们1每天半夜都来唱歌，没有听众，但无所谓。
　　普通的歌都是有对象的。情歌是给恋人，舞台表演的歌是给广大歌迷，国歌是给国民，人要给自己勇气时也会唱歌。
　　可是，这首歌是为了不存在的某人而唱。
　　给「乌有」的歌会传到这世上的何处呢？
　　还是会传到那个世界的某处？
　　没有答案。要是有答案，那就表示我们错了。这两个星期，我们每天都唱著【神野真国】这首歌。
　　然後，敌人终於造访了。
　　虽然很暗以致於看不清楚，但我知道二人组爬上了山路的斜坡。我停止吹笛躲到树後。月亮好耀眼，二人组其中一人拿著疑似喷雾器的东西。对方悄悄从背後接近，朝实祈喷下去。敌人笑著说：「成功了！」「成功了呢！」
　　这时从树後伸出某样长长的东西。
　　是我的直笛。
　　直笛戳中其中一方的喉咙。
　　被戳到喉咙的那方当场重心不稳，倒栽葱滑下斜坡。
　　「好痛好痛好痛！」
　　听到惨叫声从下面传来，留在上面的人也不加思索往下面看去。
　　「没事吧？利亚！」
　　这时我已经改拿著混凝土块。
　　「去死！」
　　一击就打倒了剩下的那方。
　　我无暇沉浸在余韵里。我连滚带爬地下了斜坡，朝还没完全爬起来——似乎是叫利亚——的那方挥下去。
　　「去死，怪物！该死的魂人！」
　　利亚正想逃，碎块就命中了她的脸颊，她顿时失去了平衡。我朝她额头挥下去，伴随著一股不怎么强烈的触感，对方一屁股跌坐在地。我再补一击。
　　老实说，我好怕、好痛苦、好思心。
　　快吐了。
　　每一击都让我有种自己的内脏被搅得一团烂的感觉。
　　杀人怎么会这么艰辛呢？
　　每当我挥下武器，就觉得自己变成孤单一人。
　　我告诉自己这是为了实祈，闭上眼睛。挥下去。挥下去。挥下去。
　　万一我搞错了，其实对方不是魂人，而是普通人类女孩的话……无谓的假设再次涌上脑海，我眼前发黑。过了两次以後，那家伙就再也不动了。
　　这段期间，实祈始终没停止弹吉他，想必就算断了一只手她也不会停止。
　　我立刻折返。
　　加那仰躺在地，呆呆望著月亮。
　　「月色真美。」
　　加那露出宛如苦笑的表情。
　　「而且音乐也不错。」
　　「住口。」我的声音尖了起来：「害神野同学再也无法歌唱的你，有什么资格称赞！」
　　「哦，你这么难过啊。」
　　「那还用说！」
　　「你说谎。」
　　有如乾冰的声音。
　　「因为你根本就不认识神野真国。」
　　很遗憾，加那说的没错。我不认识神野真国，我并不难过。
　　第一个人是我打定主意要报仇才会坚持到最後。
　　可是，要知道所谓的报仇是源自於对被杀者的怨恨或憎恶。
　　但我甚至连神野真国长怎样都不晓得。
　　「我们不会留下悲伤，跟你们人类不一样。可是你却要杀我？」
　　我把碎块高举过头。这一击下去，一切就结束了。可是，这个暴力是为了谁而行使的？
　　「左女牛明海，你能为这个痛楚负起责任吗？」
　　加那喘得肩膀上下起伏，只用那双眼睛静静望向我，这么主张。
　　但答案早就出来了。
　　「当然可以。这个暴力是为了我和实祈。」
　　对，为了今後活下去的我和实祈，必须开创出一条生路才行。
　　「哦，不过话说回来，我有个问题。」
　　「什么问题？」
　　「神野真国是谁？」加那问了。
　　「少装蒜。」
　　「我才没装蒜。我们才没吃过那种人类，害我们都饿得前胸贴後背了，你到底是指谁？」
　　「一定是我很重要的人。」
　　我闭上眼睛砸下碎块。
　　「那就没办法了。」
　　魂人最後这么说了：
　　「杀我几次都行，我会一再复活。」
　　这段话我好像在哪听过。
　　之後我和实祈把信封埋在山腰，里面装著多出来的那一张现场演唱门票。
　　我一点也不难过，我的感情就像内海一样平静无波。
　　我知道要悲伤也是有权利的。面对疑似不幸的不明确事物，我不知道该如何拿捏距离。
　　实祈什么也没讲，不是不讲，而是讲不出来。
　　我忽然想起小时候曾祖父的葬礼。在我们乡下，会拿纸写上一干万圆或五千万圆放进棺材里，这是为了让故人在另一个世界不会缺钱花用。不光是纸钱而已，出殡前还会把装饰会场的花、或生前读过的书、或爱用的草帽塞满棺材内侧。
　　但我们都知道，死去的人什么都带不走。这个世界的东西会一样都不剩地沉进三途川。
　　曾祖父经高温烧过以後，变成了细碎的骨灰。曾祖父会留在这边这个世界的东西也只有这个了。所以我们会哀悼、惋惜那些白白细细的灰，因为那些无可取代。
　　就连几乎没见过曾祖父的我都把头埋进妈妈肚子里哭了，我并不是为曾祖父的死感到悲伤，我是为失去曾祖父这个人感到恐惧。
　　人一旦死去就结束了，仅留下白灰。我们就靠那些灰来提醒自己不要忘记已经到另一个世界的人。
　　但神野真国连灰都不留。
　　我们在急就章的墓前合掌，为了某样不明不白的事物祭拜，这种行为跟没有对手也没有墙壁的接球游戏很像。
　　这份镇魂之意真的能传给神野真国吗？
　　实祈朝坟墓走近一步，手上握著铲子，她挖开坟墓，然後就这么不停铲了起来。
　　「你、你在做什么啊。」
　　实祈不发一语地抽出装著票的信封。
　　「不用埋起来也没关系。因为祭吊的目的并不是为了遗忘。」
　　实祈用双手把被土弄得皱巴巴的信封拉平。或许实祈说的没错，我会不会只是想忘了这些不明不白的包袱呢？
　　「我说，实祈，我们要一直记得这个名字喔。」
　　虽然没有回答，但我知道她点头了。
　　实祈慢慢拍掉土，从信封里抽出票来。上面印的日期已经过了。我们并不晓得他消失的正确日期，我们只知道他没能活到那一天。
　　实祈看过票上面的字以後，鼓圆了信封，要把票收回去。但是票被某样东西阻碍，就是放不进最里面。
　　「这里面还有东西喔。」
　　阻碍的原因，是折成三折的信纸。
　　一道雷劈到我头上，那跟强烈肉桂香味很像，同样都能使人意识忽然远去。
　　「对不起，给我看一下。」
　　我从实祈手上一把抢过信纸，不可思议的是，我费了千辛万苦才摊开那封信。要是摊开那封信，或许一切都会改变，神野真国这个咒语会实现，有些什么正这么告诉著我。
　　但那张信笺根本就是白纸一张，就连一句问候也没有。
　　「什么嘛，根本就没写字嘛。」
　　「给我看看。」
　　这次换实祈一把抢过去。我正想说「看了也没用啦」就打住了。因为实祈专注地看著那张白纸。
　　「『左女牛明海小姐、实祈小姐：你们好吗？』」
　　实祈毫无抑扬顿挫地念著。
　　「难道上面真的有写字？」
　　实祈点了一下头。
　　实祈用一贯冷漠的口气念出那封信。
　　左女牛明海小姐、实祈小姐：你们好吗？
　　我把这封信和票装在一起。因为我想你们搞不好会看到这封信。实祈要是看得到这封信的话，就表示大获成功了。结果如何呢？
　　我神野真国决定自己杀死自己了，日期未定，因为我打算躲避魂人到最後一刻。抱歉吓到你们了，但这并不是悲观的消极。我就算死了，几年以後就会回来，而且记忆也没有被夺走，所以依然是原本的神野真国。这个计画要是成功了，会是个惊人的大发现喔！因为这就表示我们贽人如果主动寻死，或许就可以一直作自己。
　　话虽如此，我不会要实祈去死。非得一直死不可这种事果然还是太心酸了。所以，我这样或许是自作主张，不过我希望你们两个可以打倒魂人，永远过著幸福的生活。
　　魂人只要肚子一饿，力量似乎就会变弱。我是不知道味觉会不会因此而变好，总之她们一直在等待可以确实到手的我。所以要是我突然消失了，那些家伙应该会混乱。我希望你们设法趁机动手，如果能在被带到她们的主场之前攻击的话，应该就有胜算才对。
　　实祈小姐：
　　其实我或许应该早一点告诉实祈这件事才对。但要是我这么做，你们两个是不会同意的。所以我决定瞒著你们，自己一个人进行计画。再说计画要是成功的话，我几年後就会回来了啊。在那之前，请不要荒废吉他的练习。因为几年後苦涩委内瑞拉就会复活了。还有，对不起我偷了实祈的讯号线。为了这次作战，我只能这么做。
　　还有，我决定不再叫你乌子，实祈就是实祈，你姊也是这样跟我讲的。
　　明海小姐：
　　我想左女牛同学一定看不到这封信，所以就悄悄记在这里。我喜欢左女牛同学。言尽於此，再见。但愿这个再见不会成真就好了。
　　实祈根本就不懂得设想，所以她把全文都念了出来，神野同学的心意也就完全曝光了。这果然是告白吧。
　　真是的，我在墓前到底该难过好几年见不到面，还是该高兴我们还能再见呢？真是伤脑筋。
　　「姊姊。」
　　我被人拍拍背、递手帕。
　　我哭了。明明就一点感觉都没有，我却哭了。因为我连神野同学的脸都想不起来。眼泪不负责任地从我脸颊滑落，渗进土里。
　　我真是个魔性之女。
　　明明就不难过还哭。
　　明明就不难过还哭。
　　就算不难过也要哭，为了神野同学。
　　我从包包里翻出行李，瓶装肉桂和瓶装可可粉和小袋装粗砂糖。
　　我先淋上肉桂，再洒上可可粉，最後再倒上粗砂糖，地面於是变得有点白。
　　「你在做什么，姊姊？」
　　「改造。」我说。
　　这个墓是为了我们活著的人而造，是为了给我们记住而建的，所以装饰得可爱一点也无妨。
　　我在心底对神野同学说：
　　如果这一生过得很苦涩，请在那个世界过著甜蜜的生活。几年後，要是你回来了，请务必来找我。就算到时候我有对象了，我也绝对会和你交往。
　　虽然我猜到时候我肯定不记得你，但我知道，这世上只有一个人会说自己是贽人。
　　「我跟你说，明天回家我想去乐器行一趟，添购好的器材。」
　　实祈已经在思考神野同学回来时的事情了，她说两三年後苦涩委内瑞拉这个乐团要「再」出发。在实祈心里，这已经是决定事项了。
　　这样就好。魂人死了，今後实祈要极其平凡地活下去才行，然後跟我吵很多架就好；既然是人类，活得像个人类就好。
　　我就这样保留结论，牵著实祈的手，离开了墓地。还有未来的我们，不应该一直停留在连尸体都没埋的墓前。
　　不对，这甚至连坟墓都不是，这是装著神野同学的时空胶囊。
　　这样神野同学的葬礼应该就算结束了，只是事情似乎不会这么顺利结束。
　　就在我们差不多应该要从山脚进入市区街道时，实祈停下脚步。她的眼睛看向空无一物的银杏树。
　　光是这样就弄得我忐忑不安，实祈平常是会采取奇怪的行动，但那只是奇怪，却没有一样没意义。要是她跟我说「魂人来了」，我应该会当场昏倒吧。
　　但实祈目不转睛地盯著银杏。我战战兢兢地一看，只见树枝上挂著绳状的物体。
　　「你在看什么？」
　　我投降，开口这么问她。
　　「神野同学。」
　　我发出了像企鹅叫的怪声。
　　不过，我眼中当然看不到那边的神野同学。
　　「难道是神野同学的幽灵？」
　　「不是，是尸体。」
　　实祈一点也不吃惊的样子，这么说了。接著小声说「喔，原来是这么回事」。
　　「到底是怎样啊？」
　　「你看那棵树吊著某样东西吧，那是我之前在找的讯号线，神野同学就是用那个上吊的。」
　　「喔，原来是这么回事。」我也模仿实祈。
　　神野同学并不是自杀，他是被实祈的所有物杀死的，所以神野同学才会偷讯号线，这是为了让实祈留下记忆。
　　然後，这个计画彻底成功了。
　　「我问你，神野同学帅吗？」
　　「不知道。」
　　实祈对姊姊的恋爱真是漠不关心。
　　我在树枝下试著挥了几次手，但统统挥空。
　　「没关系啦，我来放他下来。」
　　实祈动作颤巍巍地解下透明的尸体，我在她前面合掌祈祷。不知道是不是因为冬天近了的关系，双掌从指尖开始冰了起来。
　　我们春天再见。
　　
　　[[IMG,2f532158c38a509cb5e09f93482e66e7,397,600,79778]]