　　尾声
　　妹妹不知为何非常会弹吉他。她弹得真的很好，连不懂音乐的我也为之咋舌。
　　妹妹的弦没了，於是我们前往闹区的乐器行。虽然这跟我没关系，但妹妹要我跟她一起来，我也只好奉陪了。
　　她八成想在半路上要我请她喝果汁吧！我总是请她喝果汁。我很宠妹妹，而且是高卡路里的宠法。因为我想让她知道各种果汁的味道。
　　今天狭窄的商店街依然热闹，我牵著妹妹的手，以免走路慢吞吞的妹妹跟丢。顺便一提，在耶诞节时期，这条街上的情侣有八成会手牵手助长拥挤。
　　大马路过到一半，号志灯就开始闪了。
　　我继续慢慢走，但妹妹似乎非常介意，拉了我的手好几次。她看这样依然没效，就自己一个人先跑走了。现在还有这么多人在走，不会被车撞啦。
　　我与迎面而来的人擦肩而过之际，忽然感觉到落山风吹过。
　　「抱歉似乎造成你们的困扰了。」
　　红T恤少女看著我。
　　「我已经知道被杀有多难受了。」
　　黑T恤少女从红T恤少女身後采出脸来。
　　我的脚像中了咒缚一样动弹不得。不对，连嘴唇都不能动。
　　「所以我们今後会克制」「会忍耐」「不拿贽人」「当食物喔」「况且就算要吃」「也是有办法不闹出人命的」「祝各位」「永远幸福！」
　　只有两人的声音无视於停止的时间传来。
　　『杀我几次都行，我会一再复活。』
　　两人最後齐声留下这句话，咒缚便解除了，人群的喧嚣又回来了。我仓皇转身一看，那两个人已经不见了。
　　我突然有种恐惧与放心交杂的奇妙感觉。勉强要举例的话，就类似考试时的气氛。
　　魂人没死，但我们也重获和平。这样算获胜吗？
　　眼看号志灯已经变红，这下我也赶紧冲向实祈，然後伸出右手抓住实祈的左手。
　　过去我用这只右手杀过实祈。这个事实只记在我和实祈的心里，所以今後我要把这只右手交给实祈保管，以免这种事重演。
　　仔细一看，实祈拿著类似麦当劳的纸杯。
　　「你是什么跑去买这个的？」
　　「这是魂人给我的，说是聊表歉意。」实祈这么说。
　　里面装著甜腻的奶茶。
　　路上的店家播放著流行歌，实祈吹著口哨与之对抗。我已经把那个歌词背起来了，激越里…带著悲伤。
　　是【贽人】。
　　我因为听了太多遍，已经把那个歌词背起来了。
　　贽人
　　l  不怕吗？这条街  有太多人
　　然而目标  却总是  冲著我来
　　逃也没用  真卑鄙  二对一吗？
　　我动弹不得  就被  献上祭坛
　　那些家伙的牙  缓慢得  救人不耐
　　因为对方知道  我无法  咬舌自尽
　　在一切结束前  变成机器人  等著吧
　　天谴之刀啊  刺进他们胸前！
　　2  有些机会  千死  一逢
　　但愿  千吻  足以实现
　　心想死也无所谓  置生死  於度外
　　却忘了  五分魂魄  也有千亿价值
　　我的歌要是引来  怪物  上钩了
　　天谴之刀啊  刺进  他们胸前
　　3  不怕吗？这条街  有太多人
　　然而目标  却总是  冲著我来
　　我收集了  武器  举起左轮手枪
　　看我瞄准头部  将之  打成蜂窝
　　你若  夺走十命  我便以百命
　　掌握  一千次  一万次幸福！
　　杀我几次都行  我会一再复活
　　杀我几次都行  我会一再复活
　　贽人  比谁都更  不轻言放弃
　　这歌词真怪，至少不是最近主流的歌词。
　　顺便一提，这个歌词是v er·2。本来的歌词更绝望、灰暗，是因为那封我看不见的信才改变的。
　　听说神野同学替【贽人】想了别的版本，写在信纸背面。跟实祈比起来似乎要积极光明得多了，现在这个版本的第二段歌词就深受神野同学的影响。
　　「不过，狗血的地方都跳过了。」
　　实祈这么强调，比方说「千死一逢」那段的确是狗血了点也说不定。
　　这时候我收到了一封简讯。我心想：是谁啊？原来是广峰。简讯内容要我在傍晚时到下鸭神社一趟，日期随便哪天都行。
　　我指定今天傍晚。
　　「实祈啊，我要去某个地方一趟，你也跟我一起来吧？」
　　「好啊。」
　　「不过时间还很充裕，我们买完弦以後再去星巴克吧。」
　　傍晚，神社境内没什么人。广峰就等在参道途中。这个男的就不能再挑个好一点的地方吗？
　　广峰没想到我会跟妹妹一起来。
　　「那个，如果可以的话我想请你妹回避一下……」
　　「她不能在场的话，我就要回去了。找我什么事？」
　　「那个，我对左女牛同学——」
　　这时我抓住妹妹小巧的肩膀，手一搂，迅速夺走她的吻。嘴唇只碰到一秒，广蜂的表情就像看到妖怪。
　　「我比较喜欢我妹，再见。」
　　我们配广峰太浪费了。因为我们女孩子接下来会变得愈来愈可爱，女高中生就正值高年纪呢。
　　笔直的参道还满适合行进的，我就照著【贽人】的节奏快步走去。实祈也慢条斯理跟了过来，这样就好。走了起码十步以後，我终於开口道歉：
　　「对不起喔，实祈。」
　　「就是说啊。谁教姊姊的嘴啊——」
　　实祈小跑步过来抓住我的衣摆，大声抗议说：
　　「有肉桂的味道。」
　　
　　[[IMG,30139d2289cf7911a781e3982a30c273,394,600,82621]]