　　圭被绑架来的料亭位于神明市的高岗区，是由九龙商会收买的名店。即使引发这么大的骚动，店家还是慎重地送圭和维多莉雅离开。
　　背在肩上的波士顿包里装了从香港带回来的行李，圭前往最近的车站。接下来要搭乘地下铁，前往市中心地带的神明中央站。
　　仔细端详自己的右手，圭露出讶异的表情。照理来说，往常多少会出现使用魔法的影响，但这次却没有。
　　（庸医的药还剩下一支……没有出现副作用就太好了。）
　　往身后一望，维多莉雅理所当然跟着自己。
　　圭一语不发快步走着，她也以同等的速度加快脚步。
　　两人就这样保持一定距离，抵达地下铁车站。
　　「……为什么要跟着我走？」
　　现在是平日的上午，车站几乎看不到什么人影。
　　「你现在不是要回家吗？」
　　「嗯，现在就算去参加开学典礼也来不及了。」
　　圭将制服外套脱下，丢给维多莉雅。
　　「总之你先穿上吧。」
　　她的身上还穿着单肩黑礼服，让人视线不知该往何处摆。
　　维多莉雅乖乖披上制服外套。外套尺寸整整大了一圈，她的手掌心有一半还藏在袖子里。
　　「明姐吩咐过，由你负责照顾我。」
　　「就问你为什么啊。」
　　「我是你的妻子，这不是理所当然吗？」
　　「几时变成我妻子了。」
　　「可是你和不是妻子的我接吻呢。」
　　「那不是我吻你，是你强吻我。」
　　「好过分的负心汉，给我道歉。」
　　「我才想说这句话咧！要是造成心理创伤该怎么办！」
　　「你是我的所有主，当然必须尽到义务。我要求你一天要和我接吻一次。」
　　「这种事情怎么可以说来就来。」
　　「为什么？」
　　「什么……为什么……」
　　或许对维多莉雅而言，接吻只是供给魔奇的单纯行为而已，但对圭而言却不是这样。就算没有『结婚后才能接吻』这种古老贞操观念，也不该这样吧。
　　「难道搞了一次就算结束吗？」
　　「拜托你学会如何遗词用字好吗？算我求你。」
　　两名高中生模样的男女在公共场合讨论已经够引人注目了，金发白皙肌肤的女孩更加显眼。明显感受到准备搭车的路人经过身边时，投以好奇的目光看着自己。
　　「当然我也会尽心尽力奉献自己的身体。」
　　「拜托你遗词用字挑一下行不行！你故意的吗！？说啊，是不是故意的！？」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　维多莉雅讶异地微微歪着头。
　　在这里争执只会越描越黑。而且——
　　「你说你是解除我身上诅咒的关键？」
　　圭的声音显得生硬。虽然无法轻易相信老姐透过维多莉雅的传话，但也无法完全忽视。就算老姐再怎么胡闹，也不至于拿这种事情开玩笑。
　　「明姐是这样说的。」
　　「那你现在立刻解除我的诅咒啊。你刚才也看到我那模样了吧。」
　　圭语带自嘲笑了笑。这就是魔法这种力量的代价，人称<黑龙孩子>。越使用这种力量，朝雾圭就越远离人类一步。
　　「这个……」
　　维多莉雅显得不知所措，碧眼不停左右转动。
　　「对吧。要是这么简单解除，我老早就摆脱诅咒了。特制的<古久品>？维多莉雅，你究竟是什么来头？」
　　圭露出怀疑的眼神，盯着语塞的维多莉雅看。
　　自己当然知道，她不可能回答得了这种问题。
　　真要说有谁知道，那只有送她来的老姐而已。
　　（没逮到老姐一切都是空谈吧。）
　　圭在心中独自一番，搔了搔头发。
　　「我知道了。总之在老姐联络之前，你可以待在我家里。」
　　「真的吗！」
　　刚才维多莉雅还十分僵硬的表情，稍稍微开朗了一些。
　　「嗯。但是一天接吻一次免谈。」
　　「呣。」
　　她以手拖着下颚，思索了一阵之后。
　　「没办法。但是我会向明姐讨教一些秘密招式，很快你就会回心转意了。」
　　「听起来就觉得很不对劲。」
　　「圭。」
　　「又怎样啦。」
　　「还好你和明姐说的一样，是个好人。」
　　「是喔。」
　　「明姐还说，你因为个性阴沉而不受欢迎。」
　　「……真是的。」
　　虽然感到有些轻微头痛，但圭还是买了维多莉雅的车票。丢下维多莉雅一脸好奇望着感应IC卡自动开启的验票口，圭迅速前往月台。
　　◆◇◆◇◆
　　神明中央站是一座相当大的车站。除了市营地下铁以外，另有JR与两条私铁，甚至还能搭乘通往填海区的九龙捷运。神明市以这座车站为基点，大致上划分为北部的商业地区，以及面对再开发海域的南部公家机关区。
　　同时在本区重新开发之前，位于西南方的中华街现在依然继续扩展。连距离市政府不远的地方，都能看到参杂广东话与日文的招牌。
　　而且不只如此，神明市还是个拥有多重面貌的城市。
　　不只市政府，县政府也位于此，既是行政中心，也是以国际贸易为主力的经济中心。明治时期的外国人居留区还留有影子，还是百货与海外名牌精品店铺林立的时髦观光地区。到了晚上更是灯红酒绿的娱乐街，同时也吸引许多学校而成为学生的城镇。对生于日本，在香港长大的圭而言，这里是介于两者之间的奇妙城镇。
　　「鞋子脱掉。」
　　「呣，我只是忘记而已。」
　　正准备穿高跟鞋从玄关进入室内的维多莉雅，一脸难为情地说。
　　「我有向明姐仔细讨教过在日本生活的常识。」
　　「真的假的。」
　　距离神明中央站徒步十五分钟。沿着斜坡走离店铺杂立区域的住宅区，圭的公寓就在这里。准确来说应该是老姐的公寓，屋龄不太新也不太旧，十层楼公寓的七楼，平凡无奇的两房一厅厨卫公寓。
　　「什么都没有呢。」
　　「明姐几乎不在家，我也经常因处理<商会>的杂事而不在。」
　　维多莉雅说的没错，室内十分杀风景。
　　虽然有最基本的生活必需家具，但几乎没有生活感。
　　圭将香港带回来的行李，连同波士顿包丢在洗衣机旁边，然后打开窗帘。清冽的阳光照进室内。
　　「话说回来，你的行李呢？」
　　「明姐说会送来给我。」
　　「最好别把她的话当真。房间里还有老姐的衣服，你随便抓来穿吧。」
　　圭开启智能型手机的电源，准备再打一次电话给老姐。
　　「……！」
　　刚才料亭骚动时关掉电源的期间，有好几通未接来电，所有号码都是雨宫灯子。从今年春天正式成为九龙商会日本经理的青梅竹马，个性有些杞人忧天，被她骂是很可怕的。
　　盯着冰冷的液晶画面几秒钟后，圭将智能型手机轻轻放在桌子上。
　　「怎么了？」
　　或许查觉到圭的严肃表情，打开厨房冰箱门找东西吃的维多莉雅开口问。
　　「没什么啦。你有没有想过，该如何对自己犯下的过错谢罪与赔偿？」
　　「？真是哲学的问题呢——冰箱里什么都没有喔。」
　　「这两星期我都待在香港啊。」
　　「原本想秀一手厨艺的说。总之做个马钤薯炖肉之类的就好了吧？听说有这种规矩。」
　　「那也是唬你的。」
　　圭露出不置可否的表情，一屁股坐在沙发上。
　　老姐到底灌输了维多莉雅什么观念啊。从她目前的表现看来，肯定都是一些不太正经的事情。
　　但的确到了中午，倒也不是完全不想吃东西。
　　「你和明姐是什么关系？」
　　「我原本要寄赠给大英博物馆，但她却中途杀出，从上海收藏家那里将我买了下来。在伦敦买的。」
　　「为什么又跑到上海？」
　　「因为我在第二次鸦片战争时从军。后来被缴获，之后就辗转于各收藏家之间。」
　　「你究竟是什么样的<古久品>？」
　　「Brown Bess，发誓效忠女王陛下的骑士之枪，不列颠治世（注3 Pax Britannica，英国在十九、二十世纪之间，从滑铁卢战役后开始的兴盛时期。）的尖兵。」
　　圭想起她在料亭开火的毛瑟枪。看来她本身也同样是毛瑟枪的<古久品>，难怪动作如此熟练。
　　「以前我从未保持这个模样这么久，因为没有人类能提供我如此大量的魔奇。根据明姐的说法，那是因为我很特别。」
　　「什么地方很特别？」
　　「我不知道。」
　　走出厨房后，维多莉雅打开其他房间的门，津津有味环顾室内的模样。她窥探的和室现在变成储藏室，塞满了老姐带回来的危险物品，和武器库没两样。
　　「结果她也没能成为我的所有主。由于无法获得维持人型所需的足够魔奇，因此我多半以毛瑟枪的模样由人携行。每天只能有短暂时间能以这个模样现身。」
　　<古久品>光是要维持人型的姿态，就会持续消耗魔奇。
　　消耗的魔奇会随着时间而自然恢复，但恢复量依照个体有所差异。毕竟<古久品>缺乏稳定的魔奇供给源，也就是所有主的话，除非发生特殊情况，否则无法以人型姿态现身。
　　「你从刚才问题就特别多呢。」
　　「当然想问啊。既然明姐说你很特别，代表你的确很特别。但是我成为所有主会怎样，到底又该怎么做？」
　　「我怎么可能知道呢？而且我也有问题想问你。」
　　维多莉雅打断了圭的话。
　　「你在使用魔法的时候，那是怎么回事？虽然我没有见过真正的魔法师，但是我们大英帝国领先世界，掀起工业革命，走进科学与机械的时代之后，魔法师就已经成为童话故事的居民了。」
　　「在我看来啊，像你这样的<古久品>才是童话世界的居民吧。」
　　圭的脸上露出苦笑。
　　「而且我才不是什么真正的魔法师。」
　　强烈意志的声音，透露出不想再继续讨论的讯息。
　　一段让人尴尬的沉默过后，响起的门铃声打破了僵局。
　　「笨老姐送来的东西吗？」
　　一脸嫌烦的从沙发上站起身，圭慢吞吞走上通往玄关的走廊。
　　打开门一看，门外的人不是快递业者，而是扠着双手、大刺刺站立的青梅竹马。
　　「灯子……！」
　　「你果然回来了呢。」
　　灯子脸上露出笑咪咪的柔和表情。
　　「圭，为什么不接我的电话？」
　　她的口气像是在说教。可是眼神深处却寄宿着刺骨的冰凉光芒。
　　圭感到自己打冷颤，冷汗从背脊上流下来。平常冷酷的青梅竹马一旦浮现这种笑容，代表她已经火大到即将爆气。
　　「我再说一次，圭，为什么不接我的电话？」
　　「抱歉！是我不对！」
　　圭的态度像是乞求种的原谅般，双手合十做出膜拜的动作。这时候别白费唇舌辩解，道歉才是上策。
　　「你没必要道歉，其实我并没有生气，只是在问你而已。」
　　灯子面露微笑。如果没生气的话，为什么她的右手会紧紧握拳？
　　结果她却忽然有如逐渐放松全身力气般，深深叹了一口气。
　　「——你啊。」
　　「啊？」
　　「我很担心你啊。已经提醒过你每天要打电话，可是只有接到席尔薇亚偶尔报告。今天甚至连学校都没来，我才会这么说的。还以为是不是出事了呢。」
　　「嗯……真的是我不对。因为在香港真的忙到抽不了身。不过你看，尽管放心吧，我这不是活蹦乱跳的吗？」
　　「嗯。看到你的模样，姑且可以放心了。」
　　灯子恢复平常满不在乎的表情。不过还是稍微有些害羞，将手搭在圭的肩膀上。然后她直接向前走一步，两人的额头彼此贴在一起。
　　「不过你太勉强自己了。你在香港有使用魔法吧。」
　　圭对灯子语带责备的声音吓了一跳。这件事仅在席尔薇亚的报告书上稍微提到而已。不过除了香港以外，刚才的确也使用过。
　　「那不是我刻意发动，只是察觉到危险而泄漏而已。」
　　「身体没有异状吧？」
　　「目前还没有。毕竟还有那庸医的药。」
　　「去仔细做健康检查吧。你的力量既非无敌，也不是万能的。」
　　「我知道，明后天我会去找庸医看看。」
　　「很好。」
　　灯子微微叹了一口气，轻轻放开圭。然后她将上学使用的书包放下来，从里面拿出夹着几张讲义之类的透明文件夹。
　　「来，拿去。这是从明天开始的课表，以及必须提出的文件之类。」
　　「为什么是你拿给我？」
　　「真是太好了，我们升上二年级也同班呢。不然中午一个人吃饭很寂寞，休息时间只能独自装睡打发的说。」
　　「少鸡婆了，你有资格说我吗？」
　　圭确认透明讲义夹的内容物，同时低声吐槽。
　　九龙商会总裁，雷卡德•王的女儿雨宫灯子，不论走到哪里都十分孤单。以前在香港时，她喜欢的朝雾圭也一样没朋友。
　　「我不需要什么朋友。」
　　灯子无论何时都露出事不关己的超然态度。圭知道，这是为了不让人得知她内心的想法。十六岁的成熟少女，比任何大人都知道朋友这种东西有多么不值得信赖。她的立场，以及在香港的生活经验，造就她这样的想法。
　　「那你为什么这么寂寞啊。」
　　「有吗？」
　　但是她在非常亲近的人面前，还是会疏忽大意。
　　灯子噗哧一笑，口气听不出来是认真还是在开玩笑。
　　「只要有你在我身边就够了。」
　　这句话让圭的心头一震，视线在空中游移。
　　「这些玩笑话拜托别在秘书前说，那家伙很可怕的。」
　　「是呀，说不定会被轰成蜂窝喔。」
　　「饶了我吧。」
　　想象手握双枪，面无表情逼近的秘书，圭的身子抖了一下。
　　「现在不是九龙商会的日本经理吗，怎么还亲自跑一趟送班上的讲义啊？」
　　「目前行程表稍微有空。而且一想到你让我担心成这样，就算让你请我吃午饭都不足以惩罚呢。」
　　「原来一开始就为了这个。不过我先声明，我可没钱招待高高在上的日本经理吃一顿满足的午饭。」
　　「当然知道，决定圭薪资的人就是我啊。」
　　「那就尝尝庶民的味道忍耐一下吧。高中生会吃的午餐。」
　　说到这里，圭想起家里还有维多莉雅在。总不好将她一个人丢在家里，可是如果让她们两人见面，似乎会发生某些很可怕的后果。
　　圭仅以视线瞄向玄关后方。
　　忽然感到一阵薄薄的寒意，让他打了个冷颤。
　　必须设法拒绝灯子的邀约，可是该找什么理由呢？要是理由不够高明，她可能会立刻察觉吧。女人识破谎言的直觉，比街头巷尾的占卜师还要灵呢。
　　圭仅仅陷入沉思几秒钟而已。
　　但灯子似乎立刻察觉到不对劲。
　　「有人在吗？我听说明姐在执行香港母公司的任务，目前人在中亚吧？」
　　「灯子！」
　　「什么事……？」
　　「我真的很想和你共进午餐，可是我才刚从香港回来，真的很累了，今天就让我休息一天吧。明天再吃午餐好吗，想吃什么我都请你。」
　　圭抱住灯子的双肩，硬将她的身子向右转。
　　「圭，你是不是有事情瞒着我？」
　　她的纤细手腕以超乎想象的力道挥开圭的手，目不转睛盯着圭看。圭则迅速绕过身子，阻挡试图迅速进入玄关的灯子。
　　圭摇了摇头说。
　　「我向天地神明发誓，绝无任何隐瞒。」
　　「那么是谁在里面？」
　　「里面没人。」
　　维多莉雅脱下来的高跟鞋就丢在玄关，再让灯子进来真的会完蛋。圭设法将灯子推回去，这时通往客厅的门却忽然开启，维多莉雅采出头来。
　　「圭！这是什么东西？该怎么使用啊？」
　　她的手上拿着姐姐的内衣。
　　场面瞬间冷冻。
　　圭开始思索，今天该不会就是人类灭亡的世界末日吧。
　　不认识的女人单手拿着内衣采出头来，代志可大条了。
　　这一瞬间长得有如永远一般，维多莉雅微微歪着头。
　　「嗯，客人吗？」
　　「你好。」
　　灯子的脸上堆满笑容，向维多莉雅一鞠躬。然后转向右边，拖着书包大跨步走向共享走廊。
　　「等等等等一下，其实个中原因十分复杂。」
　　圭连忙追出去试图解释，却被灯子回过头来的笑容吓退。
　　虽然她满面笑容，可是太阳穴附近的青筋却不停跳动。
　　「你在香港——」
　　她的声音冰冷到不行。
　　「似乎玩得很开心嘛！」
　　「咕哇！？」
　　伴随笑容并猛烈朝腹部一击，圭当场跪倒在地。
　　「竟、竟然是拳头……！」
　　然后灯子头也不回，转身离去。
　　望着灯子远去的背影，维多莉雅才大梦初醒般低声说。
　　「糟糕，向客人打招呼时应该说『我家先生总是受您照顾了』才对。」
　　「你从哪里学来这一套的啊。」
　　圭一只脚跪在地上，说出自己的心声。
　　[[IMG,6c099c0b90de38140ff4ab7a1f3625ad,592,1000,82213]]
　　◆◇◆◇◆
　　头一次遇见他是在香港。
　　两人当时都还小，以日本而言，大概刚升上小学的年纪吧。
　　<商会>的人称呼他<黑龙孩子>，仔细对待他，但也十分畏惧。同时私底下不断以无心的言语说三道四，还以冰冷的视线看待他。
　　因为他很特别。
　　九龙商会总裁雷卡德•王的情妇所生的女儿，灯子也是一样。在完全不知情之下从日本被带来香港，丢进权力斗争的漩涡中央。成为众人抬轿的对象还算上等，当成装饰品则再好也不过。
　　两人在香港都受到目前九龙商会排行第二的希林格•劳所庇护。不知不觉中，她开始对他产生兴趣。
　　其实还有一些同年龄层的孩子，但或许是两人都身分特殊的关系吧。
　　他很孤独，而她也一样。
　　两人第一次交谈，应该是在雷卡德•王的生日筵席上吧。
　　还是小孩子的她，鼓起勇气向他攀谈。
　　「最好别和我说话比较好。」
　　他寂寥地笑了笑。
　　「根据大家的说法，我似乎是个怪物。如果这是真的，多半会带给他人不幸吧。」
　　这时候的她，知道他为什么特别。
　　如果自己也处在相同立场，能说出相同的话吗？
　　为了不伤害找自己说话的对象，还挤得出笑容吗？
　　可想而知，这个人有多么坚强而体贴。
　　可是，他真的好可怜。
　　从这时候开始，她就已经对他抱持强烈意识。
　　希望自己成为支持他的人。
　　就算全世界只有自己支持他，还是有人愿意关心他。
　　所以，别露出这么寂寥的笑容好吗？
　　这和恋爱那种不确定的酸甜滋味不一样，而是更加切实而深刻的情感。这么一来，她就不再孤独了。
　　支持他成为她活下去的指引，面对敌人时能奋勇直前的原动力。
　　所以她就像点了火的火箭一样往前冲。
　　性情刚烈，毫不妥协，她拉着他的手，有时候成为他的盾。
　　后来别人称呼她<火箭小姐>，真的相当贴切。
　　他究竟从何时开始不再露出那种寂寥的笑容？
　　她究竟从何时开始察觉到自己的心情呢？
　　而她又是从何时开始——不甘于当个全世界唯一挺他的后盾呢？
　　「所以才一拳揍过去吗？」
　　「是啊。」
　　灯子露出平时事不关己的表情说。
　　但是声音却带着险恶，看来无法完全隐藏心中的想法吧。
　　她搭乘的漆黑BMW正以法定速度，奔驰在通往填海区的联结桥。窗外另一侧是货柜与龙门起重架，以及仓库毗邻而立的港口风景流动着。
　　从她这里无从得知穿着制服坐在驾驶席，手握方向盘的席尔薇亚模样。
　　只听见传来『嘶嘶——』吸着插吸管的铝箔包牛奶声音，她可能和平常一样面无表情吧。从未见过她改变表情的模样。
　　「那个朝雾圭会带女生回家，实在让人难以置信。他连近在眼前的大小姐都不肯伸出魔爪了。」
　　「少啰嗦。」
　　灯子狠狠瞪了后照镜一眼，席尔薇亚依然面无表情。
　　「我也不认为圭他有那么大的本领把妹。」
　　但如果没有做亏心事，那他又何必隐瞒？从圭的样子来看，内情肯定不单纯。
　　更何况手上还拿着内衣，探出头来……
　　难道两人已经亲密到连这样都是家常便饭吗？是不是圭和她在香港因缘巧合下偶过，被卷入圭的工作却还出手帮忙，然后顺理成章上演一个屋檐下的剧情呢？
　　两人度过各种难关，最后萌生爱的羁绊——
　　（所以他在香港才没联络我吗？）
　　「好了啦，没人要大小姐。」
　　「等一下。」
　　「怎么了吗，没人要大小姐？单凭您的说法，我觉得您肯定被甩了，没人要大小姐。」
　　「唔……」
　　「而且目前状况对您极为不利。因为没人要大小姐和朝雾圭的关系是青梅竹马。如果从字典里寻找青梅竹马这个词，会出现『关系太亲近会惹出麻烦，还会被突然出现的对手横刀夺爱，这是古今中外的惯例』喔。」
　　「什么啊。」
　　「因为没人要大小姐一直举棋不定，才会演变成这种局面。换作是我的话，早就拿绍兴酒灌醉他之后趁着意识蒙胧时霸王——」
　　「不要再说下去了。」
　　灯子毅然打断语气平淡说着的席尔薇亚。
　　这女人肯定要说什么莫名其妙的疯话，绝对没错。
　　「放心吧，没人要大小姐。我愿意不择手段『安慰』您。我的爱是永远不灭的。」
　　「你要是再啰嗦，小心我立刻将你塞进货柜丢回香港去。」
　　「就算您这么说，我也知道您还是很关心我的。大小姐真是超级傲娇，呵呵。」
　　「大概因为你脑袋有问题，才会被劳大哥踢出来吧。」
　　席尔薇亚是很有能力的秘书，但如果工作以外的事情能稍微闭上嘴就更好了。
　　灯子已经不想再说下去，不知为何精疲力竭，整个人靠在座位上。
　　不过和席尔薇亚聊天的时候，自己稍微冷静了一点。
　　应该好好问清楚，她究竟是什么人。如果，如果的如果，他们真的是那种关系的话，自己究竟该怎么办呢。
　　BMW转了个弯，从联结桥缓缓驶入填海区。
　　车子煞车的很体贴，有点像是在安慰她。
　　◆◇◆◇◆
　　回到房间的圭，真希望刚才发生的这一切都是一场梦。
　　当然没这么好的事，很多事情非做不可。
　　就算想对灯子解释误会，可是圭连自己都无法完全掌握事态，因此不知从何着手。
　　不论怎么打电话给老姐，得到的回应一直是『您所播的号码现在——』的人工合成音。其实她带着在全世界任何角落都能接听的卫星手机，可惜无法从普通的手机拨通。
　　先别管老姐的事情，圭打电话给九龙商会的日本总公司。确认在香港回收的<古久品>，以及逮到的男子是否顺利交给了对方。叫来负责人确认后，同时要求总公司帮自己准备一支卫星手机。
　　就在圭联络的时候，维多莉雅换上了老姐的衣服。尺寸似乎没问题。
　　短裙襬的百褶裙搭配男性风的背心，看起来有些成熟韵味。头发以发圈随意绑成一束，与她凛然的容貌十分相衬。
　　「我去买个东西。」
　　「喂……！」
　　圭连忙暂停电话，正要阻止她时，
　　「我又不是小孩子，别担心。来这边的路上有超市，我只是去那边买而已。这点常识我有向明姐学过——」
　　「我知道了啦，带钱去吧。」
　　「嗯，我都忘了。」
　　维多莉雅朝右一转身回头，接过圭抛过来的钱包。虽然不知道她打算买什么，但看起来她真的准备上街去。
　　「真的没问题吗？」
　　圭目送她离去后，回答电话另一端呼叫自己的声音，继续对话内容。
　　根据负责人的说法，回收的<古久品>由于这次的骚动，买家已经取消了交易。同时目前正对理察德•李严刑逼供。
　　多半会逼问谁是收买他的新赞助者，由<商会>决定下一步该怎么做。届时可能还得到香港，向高层寻求下一步指示。
　　接下来就不是圭的问题，而是上面的工作。
　　之后圭又确认了几项相关事务，大约讲了十五分钟才挂掉电话。
　　这时候维多莉雅已经提着超市的塑料袋回来，正在厨房一一取出买来的东西。看来她是真的打算下厨。
　　但她买的东西看起来实在不像做马钤薯炖肉的材料。
　　「你买……罐头？」
　　「我不太清楚马钤薯炖肉怎么做，还是算了。就露一手我最爱的英国料理吧。」
　　「该不会是焗豆（注4 baked beans，虽然名称有个「烤」字，其实在英国指罐装茄汁豆，典型英式早餐。）吧？」
　　「没错，这在我的祖国相当受欢迎喔。」
　　维多莉雅买回来的罐头是已经煮熟的焗豆。说穿了就是西红柿煮白豆。除此之外还有切成八片的白吐司，不知为何还有大量塔巴斯科辣椒酱。
　　「明姐说，制作充满爱情的料理似乎是妻子的义务。」
　　「这只会立刻成为离婚的导火线吧。」
　　「说这什么傻话。别看我这样，对厨艺多少有些自信呢。」
　　维多莉雅穿上厨房的围裙，用力挺起了胸膛。
　　她的模样也不能说不像鼓起干劲的新婚妻，圭只好微微叹口气。
　　只见她将白吐司放进烤面包机，打开罐头后将内容物装进耐热性深皿内。再找另一个耐热皿盖在上面当作盖子，然后送进微波炉里。
　　这种奇特的『厨艺』和老姐简直一模一样，圭忍不住苦笑。
　　「这是向老姐学来的？」
　　「对啊。」
　　这么说来，她的厨艺根本不能相信。在烤面包机和微波炉全力烹调的时候，维多莉雅忽然没由来地问了一句。
　　「刚才的客人是？」
　　「噢，我的赞助者啦。九龙商会的日本经理。」
　　「你和她似乎相当亲近呢。」
　　「青梅竹马啦。我和她都是日本出生，在香港长大的。」
　　「原来如此。」
　　她的表情并未产生太大变化，淡淡地继续说。
　　「还以为是小三呢。」
　　「什么小三啊。」
　　「如果老公在外面有小三，是不是可以毙了老公？」
　　「哪个平行世界的法律啊。」
　　微波炉加热完毕后，没多久烤面包机传来小小清脆的声音。吐司散发刚烤好的香味。
　　维多莉雅从微波炉中取出装在深皿中的局豆，有些得意地说。
　　「接下来要加隐藏提味。加点辣味会很棒喔。」
　　「这种量能叫『隐藏』吗！」
　　眼看她毫不吝惜倒了一大堆塔巴斯科酱。原本在西红柿之下呈现红色的焗豆，看起来似乎更加鲜红。
　　维多莉雅对抗议不以为然。
　　她以汤匙舀了一小口尝味道，很自然地说。
　　「差不多就这样吧。」
　　「真的假的……」
　　就在圭投以怀疑的视线时，料理逐渐完成。但其实也只是将焗豆放在吐司面包上而已，非常简单。
　　「来，心怀感激吃下妻子巧手做的料理吧。」
　　坐在桌子旁的圭，看着端到自己眼前的鲜红料理，产生不祥的感觉。
　　维多莉雅依然穿着围裙坐在圭的对面。碧眼闪闪发光，似乎在期待圭的反应。看来没办法继续装死了。
　　（这下惨了……）
　　又没办法拒绝，圭暂时一动也不动，
　　「对了。」
　　但维多莉雅像是怱然想起什么，双手在胸前合十。
　　「我喂你吃吧。」
　　「什么？」
　　「来，嘴巴张开～」
　　话才刚说完，她就将切好的吐司送到圭的嘴边。西红柿汁与塔巴斯科酱，看起来就像鲜血滴落一样。
　　（男人都梦想的场景竟然变成地狱惨况！）
　　圭在心中惨叫。
　　「嘴巴张开，圭。」
　　但还是屈服于她的压力而缓缓张嘴。
　　吐司随即毫不留情塞进圭的嘴巴里。
　　嘴里立刻传来火烧般的刺激。
　　「——！！」
　　「好吃吗？」
　　维多莉雅微微歪着头，就像恋爱电影中登场的女演员一样。
　　圭全身不停颤抖，同时心中发誓，绝对不让她再踏进厨房第二次。
　　◆◇◆◇◆
　　从这次下厨开始，维多莉雅似乎真的鼓足了干劲，就像为老公尽心的妻子一样。可是却越帮越忙。
　　洗衣服时打破盘子，打扫房间时弄倒堆成堆的书，洗碗盘时泡泡从洗衣机溢出来。如果家里有小姑的话，肯定会将她关在小房间里骂上好几个小时。
　　虽然她如此帮倒忙，但下午三点的午茶时间，依然准时沏了杯红茶喘口气。
　　根据维多莉雅的说法，
　　「下午三点不喝红茶的人，被拖去枪毙也是活该。」
　　似乎是这样。
　　结果根本没时间恢复在香港的疲劳。
　　等到收拾一切乱子之后，太阳已经不知不觉下山了。
　　「原本不应该这样的……」
　　连维多莉雅也忍不住露出疑惑的表情说。
　　她瑟缩在椅子上，肩头似乎有些有气无力。
　　圭微微叹了口气，搔搔头。虽然实在累得有气无力，但她似乎相当在意，因此圭开口对她说。
　　「你太拼命了，肩膀放松一点力气吧。」
　　「但是我身为圭的妻子，必须完美打点家里的一切才行。不然就没有资格获得一天一次的接吻了。」
　　「什么资格啊。应该说你根本不是我妻子吧。就算退一步是好了，我也不做这种事喔？」
　　「呣，日本人真害羞。」
　　「不是这个问题。」
　　圭半瞇着眼瞪向表情认真到不行的维多莉雅。
　　「总之你别再做任何事了，我现在就来做饭。」
　　「那么我——」
　　「不用了，你坐着吧。看个电视也好。」
　　「……讨厌耶。」
　　维多莉雅虽然不情愿，但也只能服从圭的强硬语气。
　　电视上转播着刚开幕的职棒比赛，选手大幅补强后在赛前评价优异的巨人队，从第一局就开始猛攻。
　　「我比较喜欢足球(Football)。」
　　「卫星电视有转播，自己挑着看吧。」
　　「卫星电视？」
　　将遥控器交到一脸惊讶的维多莉雅手上后，圭不理她走向厨房。
　　（完全不让我喘口气……）
　　明明回到自己的家，精神负荷却比之前在香港出任务时还重。
　　「总之先做饭吧……」
　　或许能多少转移一点注意力。
　　下厨是他的少数特技之一。话说回来，不管是老姐、青梅竹马，或是和遥控器艰辛奋战中的<古久品>也好。或许是身边都没有厨艺好的女孩，才让他做得一手好菜吧。
　　一边这么想，圭同时将趁着帮维多莉雅收拾善后的空档时，买来的食材从冰箱拿出来。从超市回来时，看到洗衣机的泡泡涌到玄关来的光景，绝望到让人想撞墙。
　　圭熟练地洗好米后放进电饭锅里，同时烧开水煮柴鱼高汤。这时候加点淡酱油与味酣，当作凉拌青菜的汤汁。
　　再将菠菜用滚水烫过后以冷水冷却，并且以另一边的瓦斯炉做味噌汤。
　　以小鱼干熬煮高汤后，溶解味噌时小心别让汤沸腾。再加入切成适当大小的豆腐与油豆皮。
　　在鲑鱼切片上撒点盐，然后直接火烤。
　　饭煮好的同时鲑鱼也烤好了，将菠菜的水挤干后切成适当长度淋上汤汁，再盛上味噌汤就完成了。
　　圭熟练地将料理放在客厅的餐桌上。
　　「哇、哇噢……！」
　　与遥控器格斗一番后落败的维多莉雅，睁大眼睛看着眼前陈列的纯日式餐点。或许她察觉到自己和圭的厨艺差别，看起来多少有点受到打击吧。
　　「好了，赶快吃吧。」
　　「总觉得有受到打击的感觉。」
　　「没办法，谁叫你和老姐学。」
　　圭自己也坐下来，拿起筷子让维多莉雅也能看清楚。
　　「知道怎么用吗？」
　　「我已经说过，我学过在日本生活的常识了。」
　　维多莉雅一脸得意拿起筷子。果然不假，动作很完美。
　　「……应该问为什么这么标准啊。」
　　「我开动了。」
　　无视圭的疑惑发问，维多莉雅双手合十。
　　化为人型的<古久品>以消耗魔奇维持自己的模样。因此只要所有主供给，就算不吃不喝也无妨。但如果具备摄取食物的习惯，就能将吃下去的食物在体内分解成魔奇，多少能补充一点消耗的量。
　　灵巧地用筷子夹开切片鲑鱼，送进嘴里的维多莉雅皱起眉头。就像严格评价新妻料理的小姑一样。
　　「味道太淡。」
　　「咦，会吗？」
　　圭也尝了一口，咸淡刚刚好。
　　维多莉雅忽然站起来，将白天买来的大量塔巴斯科酱拿到厨房来。
　　「喂，你该不会——」
　　圭还来不及阻止，大量塔巴斯科酱就淋在鲑鱼、菠菜和味噌汤上。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　面对这幅惨烈的光景，圭忍不住惨叫。
　　「你……你在干什么……」
　　「嗯，辣味刚刚好。」
　　这女人不只厨艺烂，根本连味觉都没有。
　　「圭要不要也淋一点？」
　　看到维多莉雅说的一脸自然，圭深深低头叹息。
　　真是糟蹋。
　　◆◇◆◇◆
　　一个男子被绑在灯子面前。
　　男子被安置于平板单调的侦查室中央的铁管椅子上，双手双脚以铁丝绑住。头上套着麻袋看不见表情，但他嘴里应该塞了堵嘴物，以防他晈舌自残。
　　灯子一脸若无其事地望着男子。只见她将手盘在胸前，以冰冷的视线望着对方。换掉制服后穿上的红色旗袍，似乎是她的战斗服。
　　清冽的眼神与修长的身材，加上艳丽的黑发，在鲜红旗袍衬托下更加耀眼。
　　「刚才已经拷问过了，没有得到有用的情报。」
　　站在后方的席尔薇亚平淡地说明。
　　她也从制服换上一套崭新笔挺的裤装。上下黑衣搭配干净的白衬衫、腰带、马甲背心与高跟舞鞋。脖子上依然戴着红色项圈。
　　同时左右腋下的肩套里，挂着两支自动式手枪。在背带的挤压下让胸型更加明显，仿佛要撑爆马甲背心的钮扣般。与其说秘书其实更像保镖。
　　「似乎手下太过留情了呢，席尔薇亚。动手可以狠一点。」
　　灯子浏览了一递第一次拷问的报告书，毫不犹豫地说。
　　「知道了，我马上逼他吐实。」
　　
　　[[IMG,7f0882d9438870ba299b53c6c6fe9d00,559,1000,63091]]
　　「你猜他为什么要背叛我们？」
　　灯子将毫无内容的报告书丢进垃圾桶里。
　　「我认为单纯因为别人给的报酬比较多。」
　　收集<古久品>的组织多如天上繁星，从遥远的古代开始就有。魔法之力与非人的神秘存在，不论任何时代都对人有极大诱惑。
　　战争、防卫、暗杀、研究、把玩。
　　不论任何目的，没有人不追求<古久品>，不论哪个时代。
　　有需求就有供给，因此古久品猎人应运而生。有人发誓效忠自己的组织，也有人专门拿钱办事。调查室里的男子就是后者。
　　受雇于金钱的人，就会因为金钱背叛。这是必然情况，也是真理。
　　「要拉拢他应该不是什么难事。让人意外的是，他充其量只是古董品买家，竟然有人肯出比我们的报酬更高的金额。」
　　「大概他的本领还不坏吧。收集<古久品>用不着成天扮演印第安纳琼斯。」
　　若是神话中提到的武器，具有神秘效果的道具，或是现存与否都有疑问的传说级<古久品>倒另当别论。绝大多数年份还很轻的<古久品>都被当成普通的高价骨董，由博物馆或个人收藏家所有。
　　要发现这些<古久品>需要人脉，以及购买的交涉技巧。以这些能力为武器的古久品猎人也不少。
　　席尔薇亚将男子头上的麻袋取下来。
　　男子在房间内的照明下眯起眼睛，看着低头俯瞰自己的席尔薇亚，眼神深处潜藏着恐惧。
　　「讲日语听得懂吧，李先生。」
　　席尔薇亚平淡而毫无感情的声音，在调查室响起。
　　毫无慈悲与温情，有如机械般冷酷。
　　「我来这里可不是为了和你开心聊天的。」
　　面对眼前的光景，灯子的表情微微僵硬。
　　因为紧张，手掌心拼命冒汗。这种事情肯定不好受，但是很不巧，她也有自己的立场。
　　「别担心，大小姐。马上就结束了。」
　　席尔薇亚轻轻握着灯子的手。虽然她的脸上没有微笑，但其实她很想吧。她不知道怎么表达自己的感情，因为她在香港接受的就是这种教育。
　　灯子默默回握席尔薇亚的手。
　　「感受到大小姐的体温，我快兴奋得喷鼻血了。」
　　「少啰嗦。」
　　灯子微微笑了笑。
　　席尔薇亚默默地轻轻点了点头，灯子跟着放开手。
　　然后她再度望向理察德•李，熟练地解开堵嘴物。
　　「李先生，你的新赞助者是什么样的组织？」
　　「不知道……」
　　「我已经说过了，我不是来开心陪你聊天的。」
　　席尔薇亚拔出自动式手枪，以枪托底朝男子侧脸K下去。
　　鲜明的打击声，男子连同铁管椅子翻倒，哼哼唧唧惨叫。
　　「别再打了！是真的！我真的不知道！」
　　嘴里冒着血飞沫，理察德•李苦苦哀求。
　　但是席尔薇亚毫不留情。
　　像踢足球一样，一脚踹向倒在地上的男子腹部。
　　男子喊着不成声的惨叫，开始狂流油汗。
　　多半是肋骨裂了，或是肋骨断掉吧。
　　「噢，不好意思，李先生。我这人个性比较急。」
　　席尔薇亚瞥了一眼倒在地上的男子，对静静望着他的灯子说。
　　「总之我想将他的手指一根根掰断。这样可以吗，大小姐。」
　　「动手吧。」
　　灯子答应得很干脆，声音中完全听不出任何感情。
　　席尔薇亚的视线一望向理察德，李的手，他的表情立刻更加苍白。
　　「别再打了！我什么都说！拜托，住手，我求你……！」
　　肋骨的疼痛让他皱起眉头，扯开嗓子求饶。
　　席尔薇亚毫不理会他的哀求，继续逼问。
　　「你的新赞助者是谁？」
　　「我真的不知道！和我接触的是白人女性，讲得一口流利的英式英语，金发，看起来像花花公子杂志上会出现的性感女星啦！」
　　「叫什么？」
　　「我、我不知道她叫什么，真的。那女人说要挖角我，前金就给了一百万美金。你能相信吗，一百万美金啊……！」
　　男子表情抽搐，嘴角流血同时继续说。
　　「如果我答应她的挖角，会再给一百万！因为她想瞧瞧本领，叫我随便带个<古久品>去见她，到时候会再给我两百万……谁拒绝得了啊。」
　　那女人应该是古久品猎人的营运负责人。
　　接受组织命令，一个人管理数名猎人。负责提供委托与情报，有时候也担任负责挖角的现场监督。<商会>里也有好几个这样的人。
　　「英式英语……」
　　灯子目不转睛盯着惨叫的男子，一个人自言自语说着。
　　这年头很难听到英式英语，连在英国都不容易听到这种口音，大约只占总人口的3%。对方应该出身上流阶级，理所当然受到爱国心与矜持的熏陶。这种人会甘愿委身于英国以外的组织吗？
　　（答案是否定的。）
　　接触理察德，李的女子，肯定是英国组织的人。
　　「混账！王八蛋！<商会>的死丫头！水性杨花的臭婊子！将我打成这样爽到你们了吗！？」
　　男子半狂乱地大吼。
　　「雷卡德•王的贱种！杀人凶手！下地狱吧你！下十八层地狱让恶魔拉出肠子，水世不得超生吧！贱货！」
　　灯子紧紧咬着牙根，瞪着乱吼乱骂的男子。
　　随他怎么骂都无所谓。但自己可不是因为喜欢才做这种事。
　　你一定不知道吧。因为这个血统的缘故，我在香港吃过多少苦头。不知道吐了多少鲜血，拼死拼活才爬到今天这个位置上。
　　我老早就坠入了地狱之中。
　　「您没事吧，大小姐。」
　　「我没事。」
　　要压抑寂静的怒火，其实只需短短几秒。
　　灯子深深叹了一口气，转身背对依然不断破口大骂的男子。
　　「席尔薇亚，帮我联络香港的劳大哥。问问怎么处理那只英国老鼠。」
　　「是的。那男的怎么处置？」
　　「随你便。」
　　灯子随口回答了一句。
　　现在连思考都嫌麻烦。不论别人怎么诋毁自己的出身，遭受多少脏话辱骂都已经习惯了。可是仍然有一点想哭。
　　但灯子从来不在别人面前掉过一滴眼泪。
　　她只在朝雾圭的面前哭，从以前在香港就是这样。
　　席尔薇亚凝视着走出房间的灯子，以一贯的无表情说。
　　「那么大小姐，就视为您决定不留活口吧。」
　　◆◇◆◇◆
　　客厅的电视传来综艺节目夸张的笑声。
　　维多莉雅坐在沙发上，脚不断晃来晃去。无法理解排排坐在雏坛（注5 日本综艺节目里常出现的阶梯式座位，由于像日本女儿节摆放雏人形的坛位而得名。）上的搞笑艺人与司仪间的耍宝与吐槽，因此板着一张脸。
　　「圭，这种节目哪里好笑了？」
　　「不要问我。我几乎是在香港长大的。」
　　站在厨房水槽前的圭，边洗碗边叹气。
　　他以熟练的动作洗碗，同时望着维多莉雅的背影。
　　（毛瑟枪的<古久品>吗……）
　　在脑海里依序整理情报。
　　老姐说她是特制的<古久品>，应该是真的吧。根据具象化成人类姿态需要大量魔奇这一点，她应该是相当强的<古久品>。
　　虽然道具化为<古久品>觉醒的所需时间没有规则性，但从觉醒开始经过越长的岁月，本身就越远离道具，更加接近精灵本身。所谓精灵，其实也是很久以前的魔法师自行命名的——简单来说，就是逐渐脱离这个世界的事物。
　　要让不存在于这个世界的事物显现，需要消耗更多的魔奇。就是这样的理论。
　　（但是这么一来，反而说不过去吧。）
　　如果维多莉雅真的是大英帝国时代制造的毛瑟枪<古久品>，顶多出生在十八世纪吧。以她觉醒成为<古久品>的时间来算，应该还很年轻。但她需要的魔奇却连老姐都负荷不了，照理说是不可能的。
　　「别抛弃维多莉雅，是吗？」
　　圭将碗盘排放在烘碗机，同时小声嘀咕。
　　所有餐具都放进烘碗机后，圭按下开关。
　　就算退一百步，成为她的所有主好了，供给魔奇的方式好死不死竟是接吻。
　　「饶了我吧。」
　　维多莉雅的确是很漂亮的女孩。要说不像日本人，某种意义上属于超脱人类的幻想之美。但是陌生女孩突然主动倒贴的情况，实际碰上反而觉得麻烦透顶。
　　脑海中浮现她的嘴唇触感，圭连忙摇了摇头。
　　「圭。」
　　维持一段沉默后，维多莉雅以有些奇妙的声音喊他的名字。
　　「我可不懂日本搞笑节目。」
　　「不是这样。今天，这个，给你添了不少麻烦。我原本想尽自己的力量，达成身为妻子的使命。」
　　「噢，这个啊，别放在心上。反正你又不是我妻子。」
　　「我会在意。」
　　维多莉雅的语气稍微变强。
　　她一口气滔滔不绝地说。
　　「如果我无法得到圭的认同，一天接吻一次的话，是无法维持这个模样的。但是我却一直失败……圭，我到底该怎么办才好？该怎么做你才愿意和我接吻？」
　　「我哪知道啊。」
　　这可让圭伤脑筋了。维多莉雅和圭对于『接吻』这种行为的前提根本不一样。在圭眼中，她的一切都和自己不对头。
　　（拿我当引导迷途少女的神父啊。）
　　圭在心中破口大骂。并且从开收式厨房柜台望向沙发上的维多莉雅，她的视线依然盯着电视。
　　「我说啊，你曾经喜欢过任何人吗？」
　　「……？」
　　或许这句话出乎她的意料吧。她回头望向圭，看得出脸上的疑惑。
　　（我在胡说什么啊。）
　　对于自己刚才这句害羞的话，圭露出苦涩的笑容。
　　「对于<古久品>的你而言，或许是为了魔奇的供给……可是接吻这种行为，其实背后的理由有点复杂。」
　　「这就叫做喜欢吗？」
　　「嗯，算是。有些人也可能会轻易接吻。只不过还有各种麻烦的原因。喜欢是一种感情，无法以言语说明。但是彼此要有这种感情才能接吻，甚至是成为夫妻。大概是啦。」
　　「感情……」
　　维多莉雅的声音小到几乎听不见。
　　「该怎么做，才能让你喜欢我呢？」
　　「我哪知道啊。反过来说，你喜欢我吗？」
　　「……我不知道。我……不太清楚什么叫做喜欢。」
　　圭露出挖苦的笑容。不对任何人，自顾自地低声说。
　　「我也是啊。」
　　自己从来没有喜欢过任何人。
　　因为他是<商会>赋予力量的怪物。
　　这种身体和这种力量，让他无法获得普通人拥有的幸福。
　　圭右手握拳。在空无一物的手腕上，仿佛看见黑色的鳞片。
　　（<黑龙孩子>吗……真该死。）
　　陷入忧郁不过短短几秒而已。
　　圭忽然意识模糊，冰冷的感觉在全身流窜，整个身体抖个不停。一股无边无际的恐怖与难受的感觉，从身体内侧的更深处来袭。
　　「竟然这时候发作！？」
　　圭的脸上露出抽筋的笑容，低声呻吟。
　　一股有东西在身体内不断爬窜的感觉。
　　如果肉眼看不见的魂魄存在于身体深处，感觉就像魂魄被锉刀不断削下来。要是一放松就会立刻失去意识。
　　一旦失去意识，仿佛会从此无法再恢复正常。
　　冷汗冒个不停。
　　眼睛瞪大，牙齿不断打颤，但圭还是勉强挤出声音来。
　　「维多莉雅……」
　　声音沙哑得让人害怕。
　　「圭？」
　　察觉异变的维多莉雅，露出讶异的表情从沙发站起来。
　　圭的脸色惨白，黑色鳞片再度出现。
　　右腕、脖子，甚至达到右脸，密密麻麻布满了漆黑的鳞片。
　　「这个究竟……是怎么回事？」
　　「我从香港，带回来的，包包里面，有个白色的盒子。」
　　「盒子？」
　　「帮我，将那盒子拿来。拜托你……」
　　「白色盒子吧，我知道了！」
　　维多莉雅似乎知道事态严重，随即慌张冲出客厅。
　　圭步履蹒跚倒在木质地板上，呼吸紊乱无法平复。这种症状每次都突然发作，虽然已经是老毛病，但就是无法习惯。从自己身体内部渗出的恐怖厌，让圭好想滚来滚去大吼大叫。
　　「可恶！」
　　忍住声音，圭的额头抵住地板。
　　离开客厅的维多莉雅仅仅几十秒就回来。可是对圭而言却有如永远一样长久，感觉就像地狱的业火焚身一般。
　　「圭！这个，是不是这个！？」
　　「对，就是这个，谢了。」
　　圭缓缓从地上爬起来，以颤抖的手打开维多莉雅拿来的白色盒子。里面只剩下一支装着不知名药品的针筒。
　　「最后一支……」
　　圭卷起右袖，露出整片布满黑鳞的右手腕。
　　然后以熟练的动作将针筒刺入，毫不犹豫将药品注入体内。
　　「呃……呜……」
　　圭痛苦得表情扭曲，将针筒从右腕拔出后丢在地上。
　　然后翻倒在地上，仰望天花板。
　　紊乱的呼吸徐徐恢复正常，黑鳞有如梦幻般逐渐消失无踪。
　　「你没事吧，圭？」
　　维多莉雅皱起眉头，盯着圭的脸看。
　　听到灯子以外的人对自己说这句话颇为新鲜，圭露出不解的表情望着她。只见维多莉雅不知发生何事，疑惑、混乱，但依然担心圭而露出不安的神情。
　　「想不到……你的表情都写在脸上呢。」
　　「自己面前发生这么严重的事情，怎么可能不担心。」
　　「是吗？或许吧。」
　　圭露出挖苦的笑容。
　　正因为这种模样人见人怕，导致没有人关心过自己。
　　从香港以来，只有雨宫灯子愿意挺自己。但或许因为维多莉雅属于<古久品>，让这种感觉似乎有些不一样。
　　「谢了。」
　　「呣，这是理所当然的，因为我是你妻子。」
　　「最好是。」
　　圭无视全身的倦怠感，从地上站起身。
　　然后捡起掉落在地上的针筒，丢进垃圾桶。
　　「你的表情像是想问问题。」
　　「圭，你究竟……生了什么病吗？」
　　「我说过了。我不是什么英雄或真正的魔法师，而是怪物。」
　　圭的步履依旧蹒跚，一屁股坐在沙发上。
　　「意思是你不想继续说下去吗？」
　　「你觉得我想说吗？」
　　圭的声音很沉重，两人之间陷入沉默。电视机传来综艺节目做作的笑声，显得极不自然。
　　「如果你真是怪物的话，」
　　维多莉雅以生硬的声音低哺，然后坐在圭的身边。
　　「那我也是一样。像我们<古久品>之类，原本对于这个世界就是超现实的存在。」
　　圭露出有些惊讶的表情，但随即又浮现一如往常的挖苦笑容。
　　「……说的没错。」
　　「你究竟是什么人，圭？」
　　这句话非常慎重。
　　听起来不算逼问，但也并非不期待答案。
　　「听说英国人很顽固，你该不会也一样吧。」
　　圭关掉电视。
　　坐在身旁的她一语不发，强忍着等待答案。
　　「我和你是同一国的，维多莉雅。原本不应该存在于这个世界，隶属<永无岛>（注6 Neverland，苏格兰小说家马修，贝瑞的作品《彼得潘》当中的幻想世界地名。）的居民。」
　　像是放弃保持缄默一般，圭开口回答。
　　「<永无岛>我倒是听过。」
　　「当然，那是精灵的世界，与我们的世界隔着一道看不见的界线。」
　　「嗯，没错。很久以前界线还十分暧昧，彼此经常误闯另一个世界。<古久品>是诞生在这个世界的精灵，因此本能地希望回到<永无岛>去，你应该也是一样吧。」
　　维多莉雅微微点头。
　　从道具诞生的精灵<古久品>，属于人型精灵的一种。维持人类姿态需要消耗魔奇，是因为这个世界的精灵能量来源，也就是魔奇的浓度稀薄。因此必须从人类身上获得补给。
　　<永无岛>充满了这个世界难以想象的大量魔奇，对精灵而言有如天堂一般。
　　「难道圭是精灵吗？」
　　「不是。」
　　圭摇了摇头。以双手掩面般缩起身子，然后低声说。
　　「我是灵魂调换之子。」
　　「灵魂……调换之子……？」
　　「你听过调换儿的传说吗？」
　　「嗯……多少听过。」
　　这是欧洲的古老传说，精灵会将自己的小孩与人类的小孩交换。各种地区都有这种传说，连东洋都有类似的故事。据说调换儿有特异之处，随着成长会被识破并非人类。
　　「调换儿实验始于我们这个世界与<永无岛>的界线还很模糊的时代。当时远比公历等历史开始之前还早，是由持有精灵、追求魔法的神秘与秘仪的魔法师们开始的实验。」
　　「实验？……这么说，是人类拐骗了精灵吗？我所知道的调换儿传说，可是精灵拐骗人类幼儿喔。」
　　「是没错。将责任推给巨怪或精灵，对那群魔法师而言可轻松了。这帮人就这样反复实验了好几世纪，最后想到更有效率的方法。」
　　圭的语气很平淡。不过话语深处却隐含着寂静的怒气。
　　「就是灵魂调换儿，让人类与精灵交换一部分灵魂。这票人很久以前就开始这种实验，直到现在依然零星进行着，我就是实验品。告诉你，维多莉雅，我有一半灵魂是<永无岛>某处的精灵。」
　　「……实在太恐怖了。」
　　维多莉雅厌恶地皱起了眉头。
　　将部分精灵之魂固定在人魂之器的方法。这就能解释为何圭具备超越人类的无尽魔奇，以及取消魔法阵后瞬间单独求解的魔法。
　　魔法是人类模仿操纵魔奇的精灵之力，魔法阵这种方程式则是过程中诞生的技术。圭的力量源自于交换一半灵魂的精灵之力，因此不需要什么魔法阵。
　　圭摸了摸刚才还布满黑鳞的右腕，低声笑了笑。
　　「我的灵魂目前依然受到精灵缓缓侵蚀。如果我再使用魔法，过程就会加速。将精灵的灵魂封入人类身体里，终究是天方夜谭。总有一天我会遭到啃噬殆尽，变成不一样的人。」
　　「圭，你的灵魂交换到的是——」
　　如果灵魂遭到精灵啃噬，存在化为精灵的话，那种黑鳞与漆黑之炎的魔法，肯定是幻想世界居民，亦即精灵的最高峰。
　　「——具备火属性的龙吗？」
　　维多莉雅的声音带有畏惧的神色。
　　龙是具备强韧生命力与强大魔法力量的精灵，在<永无岛>的地位等同王者。虽然维多莉雅也没见过真正的龙，但这个世界留存的屠龙英雄传说，告诉她龙有多么可怕。
　　呆呆望着虚空同时解说的圭，忽然转头望向维多莉雅。
　　被圭的眼神盯上，让她一动也不敢动。
　　「所以我早说过啦，我是怪物。」
　　「这就是明姐说过，施加在你身上的诅咒吗？」
　　「嗯，八卦魔法的离属性——寄宿黑龙的<黑龙孩子>就是我。老实说，我根本不知道是哪个混蛋对我施加的，我一直在寻找方法解除身上这个混账诅咒，恢复成普通的人类。老姐说你就是关键，如果这是真的，我到底该怎么做才好？老姐她到底在想什么？」
　　「我——」
　　维多莉雅不知道如何开口。
　　她根本不知道如何让圭复原，罪恶感让她的心揪在一起。什么解除诅咒的关键，自己明明什么都不懂，根本就不应该挂在嘴边。
　　既然朝雾明这么说，圭就不能对维多莉雅弃之不顾。即使是仅存的一线光明也好。
　　「抱歉，别放在心上。我也不认为事情有这么简单。」
　　「圭——我是维多莉雅•布朗蓓思。献给女王陛下，建立大英帝国基础的铁火枪，也是属于你的<古久品>。」
　　维多莉雅根本不知道如何让圭复原。
　　所以她选择表明，自己现在能对圭所做的一切。
　　「圭，不论你是任何人，我都会效忠奉献你，以子弹与枪剑鞠躬尽瘁。就算全世界都与你为敌，我依然愿意挺你。如果我就是关键的话，那只要找出使用方法，加以利用即可。」
　　「挺我吗，哈哈哈。」
　　「有什么好笑的？」
　　「你是第二个对我这么说的人。」
　　虽然圭还是一脸挖苦地笑着，但似乎有些开心。就像过去经历惨痛不堪的弃犬，稍微放松了一点警戒心般。
　　或许朝雾圭是这样的人。称呼自己为怪物，露出一脸挖苦笑容的心情，是因为看破这个世界。别对他人有所期待，自己也不会受伤害。
　　但这种生存方式也未免太悲哀了。
　　「第二个？」
　　「第一个人就是九龙商会的<火箭小姐>。」
　　圭忍住没笑出声来，之后就没再开口了。
　　◆◇◆◇◆
　　从伦敦希斯洛机场搭乘直达班机，抵达成田机场的雷文，利用英国领事馆外交官的伪造身分入境。严格来说这不算伪造，因为证书是由英国政府发行，不折不扣的正牌证书。
　　「一群烦死人的家伙。」
　　坐在机场大厅设置的椅子上，等待布列塔妮安排的手下现身的雷文，将刚才看的英文报纸折起来。一身黑衣凸显的白金发色，十分吸引往来行人的注目。
　　雷文下意识轻轻在耳边摇了摇装着锭剂的盒子。
　　里面空空如也，一点声音都没有。
　　（不给我药到底是什么意思啊，布列塔妮？）
　　只见他全身开始抖个不停。瞳孔放大，呼吸紊乱。
　　雷文缓缓站起身。
　　进入机场男厕，一名中年男性叼着手帕在洗手。对方穿着笔挺的西装，看起来像业务员。
　　雷文与业务员错身而过之后，随即有人像递补业务员般走进男厕。是一个穿着便服，看起来像旅客的年轻人。
　　「工作吗？」
　　雷文像是闲话家常般开口。
　　下一瞬间，右拳随即朝旅客打扮的年轻人脸部招呼过去。
　　男子鼻梁骨折，牙齿也被打落几颗。
　　只见对方直接背撞墙壁，鲜血飞溅到地板上。
　　此时雷文察觉到身后的气息而转身。
　　这一瞬间，刚才错身而过的业务员模样男子一脚踹了过来。
　　雷文微微咂了声舌，以右手挡住犀利的一踢。响起沉钝的打击声，手上传来疼痛——他同时抓住对方的脚踝，将关节朝反方向掰。
　　业务员压低了声音，痛苦地惨叫着。
　　紧接着雷文瞄准对方的喉头一踹，将男子压制在磁砖墙壁上。简直像遭受磔刑般，男子喉咙的骨头发出惨烈的声音。
　　「我现在心情很不好。」
　　雷文的口气仿佛拍死一只蚊子般。
　　松开踢腿后，业务员口吐白沫瘫倒在地上。
　　雷文迅速伸手掏对方的西装内袋，确认钱包和名片夹。不过却没发现任何能确认身分的证件。
　　「那家伙是<商会>的人，香港商会。」
　　不知何时，一名穿着西装的白人站在男厕入口。
　　「不是警告过你别引起骚动了吗，雷文。」
　　「<博物馆>吗？」
　　「少给我再惹什么麻烦，你只要服从布列塔妮的话就够了。我已经和神明市的领事馆打过了照面。」
　　雷文口称<博物馆>的男子，从怀里掏出一个小盒子丢向雷文。
　　「布列塔妮给你的，接着。」
　　「之前一直拖着不给我药，是存心激怒我吗？」
　　自己的生死完全得看那女人的心情，多半是刻意给自己一个下马威。
　　雷文在耳边摇了摇刚才接住的盒子，随即取出一粒锭剂含在嘴里。
　　仰面朝天，以臼齿一口气咬碎。
　　然后雷文瞪大了眼睛，全身颤抖，低声呻吟着。
　　「简直像毒瘾发作一样，怪物。」
　　<博物馆>男子见到雷文的模样，毫不掩饰厌恶感脱口而出。
　　雷文像是品尝药物的余韵般，短时间内站着不动。
　　身上的颤抖停了下来，冷汗也不再继续流。
　　「你可别搞错了。」
　　「什么？」
　　就在男子发出讶异的声音瞬间，雷文已经先发制人。
　　一步冲上前缩短距离，右膝盖踹向对方。
　　传来骨折的沉钝声音。
　　<博物馆>男子的膝盖歪成不可能的角度，跪倒在厕所地板上。
　　「雷文——啊嘎！」
　　紧接着雷文掏出自动式手枪，硬塞进男子的嘴里，强迫即将喊出声音的男子闭嘴。
　　「饲养我的人是布列塔妮，不是你。」
　　雷文低头看着男子的表情有如雕刻般冰冷，眼神仿佛海底般深沉阴暗。
　　<博物馆>男子微微摇了摇头，像是拼命恳求饶命。但他的嘴被手枪堵住，一句话也讲不出来。
　　雷文毫不犹豫扣下了扳机。
　　枪声大作，男子脑袋跟着开花。
　　擦得发亮的男厕地板与墙壁，溅上大量血花。
　　「骂人是怪物很伤人吧，就算我是真的怪物也一样。」
　　雷文将自动式手枪收回腰间的套子内，毫不在乎跨过男子的尸体。