　　「我可是你的患者耶，结果你这样对待我喔。」
　　不理会嘴角抽搐的圭，马汀大夫哼着歌，持续进行可疑的作业。
　　这个房间位于九龙商会日本总公司大楼的地下深处，就像学校保健室的直接放大版。藏书和可疑道具的数量都多了好几倍。
　　「妞呼？这可是你自作自受哟，<黑龙孩子>殿下。」
　　「我知道啦，不能想想办法吗？」
　　「想想办法就是<商会>吩咐我的任务啊。」
　　圭受到投影在空中的四大魔法阵拘束。由大圆与四个小圆组成的魔法阵闪耀着蓝光，圭飘浮在魔法阵的中心。
　　他的脚边放着古老羊皮纸，上面描绘着与拘束他的魔法阵有着相同图案。
　　「这项道具是用来捕捉从<永无岛>误闯我们世界的精灵，很久以前的魔法师所创的方法。将相对于捕获对象的属性，赋予描绘在羊皮纸上的魔法阵就能发动。」
　　「我是沙罗曼达<火蜥蜴>吗……」
　　「目前的<黑龙孩子>殿下，在某种意义上接近沙罗曼达。毕竟拘束你的可是水属性的四大魔法阵呢。」
　　圭哑口无言，因为遍布右手到脖子一带的黑色鳞片并未消失。人类的性质越来越弱，自己越来越接近精灵。实际上，刚才被雷文的魔法击伤的肩膀已经开始复原了。
　　顺口闲聊的同时，马汀大夫依然熟练地进行作业。
　　她将蒸馏的液体加入粉末，然后又混合其他液体。之后进一步蒸馏，萃取出完全不合杂质的液体，然后注入针筒内。
　　「那么，就利用这个抑制精灵活性化并加以中和吧，妞呼呼♪」
　　「不要一脸开心好不好。那些来路不明的东西是什么？」
　　「别这么说嘛，只是强化一下平常给你施打的灵药其中的水属性而已。混合了温迪妮<水精灵>之泪与人鱼鳞片而已。」
　　「全部都很可疑耶，喂！」
　　马汀大夫将梯子放在圭的脚边，摇摇晃晃爬上来，来到与飘浮在空中的圭相同高度。
　　「不好意思啰。」
　　将针筒刺进脖子，将药品注入体内。
　　宛如全身血液逆流的感觉袭来。圭很想放声尖叫，当场满地打滚，但还是咬紧牙根忍住声音。
　　「这样就没问题啦。」
　　马汀大夫从圭的脖子上拔出针筒，微微眨了眨眼。
　　不可思议的是，遍布在圭身上的黑色鳞片，正一片一片缓缓消失。
　　「要等鳞片全部消失需要一点时间，所以你要安静休息喔。」
　　「大概要花多久？」
　　「这个呢，差不多一个晚上吧。」
　　时间拖太久了。<商会>多半想让<博物馆>付出高昂的代价吧。但对手可是魔法师，古今中外，要除掉魔法师都极为困难。
　　「一个晚上的话正好。」
　　「灯子……」
　　与魔女房间不搭调的电子门锁开启，灯子伫立在门外。
　　身穿旗袍的她，完全就是即将发动战争，亦即<商会>火箭小姐的打扮。
　　「欢迎来到神秘殿堂，灯子殿下。」
　　马汀大夫恭敬地一敬礼，邀请灯子进入房间内。
　　「圭他没事吧？」
　　「如您所见，性命无虞，也不会变成真正的怪物。」
　　「是吗，太好了。」
　　灯子抬头看着被魔法阵拘束的圭，脸上稍稍露出松了一口气的表情。但也只是一瞬之间，随即恢复伶俐面容。
　　「灯子，你想干什么？」
　　「今晚杀光领事馆所有人。」
　　灯子开了口。黑色瞳眸有如玻璃珠般毫无生气，完全看不出任何感情。
　　从正面以及私下接受英国政府支持的<博物馆>，在海外行动时经常受到大使馆或领事馆的庇护。神明市内就有英国领事馆。
　　「你是认真的吗？」
　　「我才刚当上日本经理，他们就给我下马威，这让我面子往哪里摆？而且香港方面也叫我收拾他们，三名直系社员死在他们手上，劳大哥也很火大。」
　　她无法违抗香港高层的意向，目前的立场就是这样。
　　「我已经召集了<猎犬部队>。」
　　圭倒抽了一口凉气。
　　从雨宫灯子在九龙商会日本总公司占据要角开始，扮演监护人的希林格，劳就从直系社员挑了几个特别能干的武斗派要角给灯子。
　　香港黑社会称呼这些人为<猎犬部队>，他们平常在日本总公司各部门从事各种工作，包括业务、人事、秘书或是学校教师。
　　而且只要饲主灯子一声令下，他们就会立刻前来报到。
　　除了席尔薇亚是成员之一以外，圭也不知道其他猎犬的真实身分。
　　若是一般战争还能轻松搞定，但这次的对手可非泛泛之辈。
　　「等一个晚上再带我去吧。雷文和我是同类，算是怪物。」
　　雨宫灯子对自己有恩。多亏她的帮忙，迄今才觉得自己稍微像个人类，而且她也将自己带离香港。圭也心知肚明，她为了将自己带出香港而经历多少惨烈斗争。
　　所以朝雾圭认为，自己对雨宫灯子付出是理所当然的。
　　「你不要插手管这件事。」
　　但是灯子的回答却很冷淡。
　　「这是战争，<商会>的战争。你以为我是为了什么才带你离开香港的？就是为了不让你的力量使用在战争上啊。」
　　灯子轻轻碰触圭的右腕，声音气若游丝。
　　「变成这样……到底该怎么办啊，你真傻。」
　　她的手指直接抚过黑鳞。
　　「圭并非隶属<商会>，而是我雇用的古久品猎人。你应该没有忘记我为何这么做吧？」
　　「这个——」
　　是为了寻找让身体复原的方法。这世界上与这个目的最有关联的工作，就是古久品猎人。
　　「我在<商会>爬到最高层的位置帮助圭。圭努力找出让身体复原的方法。」
　　这是孩提时代，灯子和圭对彼此的约定。
　　直到现在，圭还记得当时的约定。
　　她接着继续说。
　　所以，我们当朋友好吗？
　　这句话让原本只是怪物的少年成为朝雾圭，稍微像人类一点。
　　忽然想起维多莉雅，圭自己也感到惊讶。一直孤独一人的<古久品>，或许圭对她而言，就像灯子对于圭一样的关系。
　　「维多莉雅她——」
　　听到这个名字，灯子的眉角挑了挑。
　　「你担心她吗？」
　　「维多莉雅是让我复原的关键。不只老姐说过，连雷文那混蛋也这样说。他和我是同类，为了让自己复原而寻找关键。」
　　「别担心，我们会回收她。她似乎原本就是明小姐从<博物馆>预定得手的过程中硬抢来的。香港高层打算拿她当交易的筹码。毁掉一座领事馆的话，对方也无法默不作声，肯定会利用维多莉雅达成交易吧。」
　　「你这番话是认真的吗……！」
　　「这不是我的意思，是来自香港的命令。」
　　是劳大哥吗，还是其他干部？意思是给予<博物馆>迎头痛击，逼他们认为以一个<古久品>达成和解算便宜吧。
　　「但如果圭你不想这样，我就会收手。」
　　「咦……？」
　　「难道你忘了吗？无论如何我都站在你这一边，如果她是让你复原不可或缺的关键，就算反抗香港高层我也会得到她。」
　　这和立场、诸事无关，是她的心里话，也是唯一最大的价值观。
　　「灯子——」
　　圭与灯子的视线交错。修长而若无其事的黑色瞳眸，在等待圭的回答。
　　「——拜托你帮我夺回她。」
　　「交给我吧。」
　　灯子微微点了点头。
　　「可是圭，真的只有这样而已？想救她只因为她是你复原的关键？」
　　听到灯子这样问，圭不禁苦笑。
　　自己见过她的许多表情，多少产生一点移情作用。也得知她为了让圭认同自己，而不断白忙的原因。至少她不希望离开圭的身边。因为一旦离开，她一定会受伤害，再度孤独一人。
　　这应该不是好事。
　　「谁晓得，我也不知道。」
　　「是吗，太好了。」
　　「什么太好了啊。」
　　「因为圭很迟钝。」
　　灯子嘻嘻笑了笑。
　　「大小姐，坂东师兄来了。」
　　圭还想继续说下去，但进入房间的席尔薇亚却抢先开口。
　　灯子对席尔薇亚微微点点头，然后飒爽转过身去。
　　她的表情只有冷酷而炽热的斗争之炎。
　　「灯子……谢谢你。」
　　灯子并未回头，而是对伫立在房间门口的席尔薇亚凛然宣告。
　　「冥月女神赫卡忒立于暗夜十字路时，众猎犬吼着斩草除根的咆哮。」
　　这是战争开始的信号。
　　「吹响狩猎的角笛，自冥界徘徊而出。成群结队撕咬猎物的喉咙，高呼胜利，高唱凯歌。我等有如狂野猎杀之狩猎大军。」
　　「遵命。」
　　席尔薇亚对挺直腰杆，走出房间的灯子深深一鞠躬。
　　◆◇◆◇◆
　　在猛烈饥饿感袭击下，维多莉雅从朦胧中醒来。
　　喉咙渴得仿佛快裂开，肚子饿到简直想将肚皮扯开。
　　魔奇不足，快要失去理智。
　　「可恶……」
　　脑袋还残留着沉钝的疼痛，或许是坠海的冲击所造成吧。之后的事情完全没有记忆，看来是晕了过去。
　　还没干透的衣服贴在身上，感觉十分难受。头发也黏答答的，散发海水的气味。
　　（这里是哪里……？）
　　直到现在，维多莉雅才发现自己身处陌生的房间里。
　　自己躺在一张有顶盖的豪华床铺上，宽敞的房间也和床铺相映衬。地上铺着厚地毯，另外还有高雅的家具与摆设。
　　仿佛置身于贵族宅邸内的贵宾室一般。
　　维多莉雅摇摇晃晃起身，从床上走下来。
　　「没有王子的吻也会醒来吗？」
　　听到这句话，维多莉雅才发现房间里的男子。一身黑衣，好像叫做雷文吧。他若无其事地坐在一张桃花心木椅子上。
　　「看来……我似乎落入了你的手里呢。」
　　「答对了。」
　　雷文从椅子上站起来。
　　维多莉雅对接近的他感到恐惧，想往后退一步。但身体却使不上力，栽倒在地上。
　　「得到你的过程浪费了太多时间。」
　　雷文揪起维多莉雅瘦削的下颚，强迫她的脸抬起来。
　　深沉而黑暗的眼神盯着她瞧。
　　一股仿佛被吸进去般的错觉，让维多莉雅全身打了个冷颤。
　　「如果没有杀出朝雾明这个程咬金，你的所有主就是我了。」
　　「你究竟是什么人……」
　　「我没说过吗？我和朝雾圭是同类。」
　　雷文低声笑了笑，松手放开维多莉雅的下颚。
　　「都是怪物。」
　　「圭也说过同样的话。」
　　「也是，不然还有其他答案吗？」
　　他卷起左手的袖子，露出宛如爬虫类的白色鳞片。
　　「灵魂调换儿吗……」
　　「答对了。我和朝雾都是那些魔法师无聊实验的产物。」
　　雷文的口气虽然平淡，但却隐藏灰暗的愤怒。他摸着自己左手的白鳞，低声笑了笑。虽然颜色不一样，但应该和圭是同类。
　　「你也和龙交换了灵魂吗？」
　　「没错。看看我这副受到精灵啃噬的身体吧。龙和人类的灵魂怎么可能融合呢。」
　　「明姐说我是特制的<古久品>，还是解除施加在圭身上诅咒的关键。对你也是一样的吗？你究竟知道我的什么秘密？」
　　「什么秘密吗？我要使用你前往<永无岛>，让身体恢复原状。但是——」
　　雷文从小盒子里取出锭剂，发出声音将其嚼碎。
　　「在那之前，我要杀光所有害我身体变成这样的人。」
　　他的声音带有毫不掩饰的愤怒。看破红尘与虚无，宛如冷笑面对世上的一切，甚至自己。同时憎恨的火炎在内心深处暗暗燃烧。
　　「我就是为了这个目标才苟且偷生。」
　　维多莉雅怕得一句话也说不出来。眼前的男子已经不算是人类。
　　雷文的眼光既深沉又黑暗，而且可怕，让人对这句话深信不疑。
　　◆◇◆◇◆
　　距离马汀大夫注射药物，究竟过了多少时间呢？黑鳞虽然一点一点消失，但魔法阵的拘束依然没有解开。
　　「同类吗……」
　　圭想起那个全身黑衣，自称雷文的男子。
　　他的确和自己一样，是龙的灵魂调换儿。而且他的模样受到交换一部分灵魂的精灵影响，已经在这个世界上定型。
　　每次想起那男子，圭就不由得感到讽刺，因为自己随时有可能变成那样。这时候传来电子锁解除的声音，刚才暂时不在房间里的马汀大夫探出头来。
　　「哎呀呀，英国领事馆陷入火海啰。灯子殿下真是可怕的女孩呀。」
　　「解决掉雷文了吗？」
　　「这个就不清楚了嘿。就我所知，<猎犬部队>绝对不可能狩猎失败，即使对方是魔法师也一样。对了，总务叫我将这个交给你喔。竟然拿我当跑腿，真是有够没礼貌。」
　　马汀大夫举起来给圭看的，是卫星手机。
　　「我正想打电话给笨老姐呢。」
　　「明殿下吗？不知道她现在人在哪里啰。」
　　「谁晓得。根据之前的影片，她正好遭过飞弹之类的攻击。」
　　「妞呼，她不仅是香港母公司的古久品猎人，还是运输部门的武器商人呢。大概在哪个冲突区域吧。」
　　圭接过卫星手机，拨打老姐的号码。
　　灯子正打算违反香港高层的意志。如果让在香港吃得开的老姐先说情一番，多一道保险也不坏。而且还得问清楚维多莉雅的事情。
　　电话响了三声后，人在世界上某处的老姐接了电话。
　　『哈啰哈啰～我是工作时永远保持笑容，<商会>最后的良心，朝雾明喔——！』
　　「吵死了！」
　　感受到老姐高亢的情绪，圭忍不住大发雷霆。
　　『什么啊，圭吗？怎么啦？啊，维多莉雅怎么样了？感觉怎样？进展得还顺利吗？还是说已经上过了？』
　　「上什么啊！拜托你给我闭嘴一下，我没时间和你多废话。」
　　『什么嘛，姐弟好久没有聊聊了呀。』
　　「都是因为你将维多莉雅送过来，我这里现在翻天覆地了啦。」
　　『哦，我知道喔。我原本想亲自收拾雷文，结果他却跑到你那边去啰。对不起哩。』
　　「不要说的这么轻松，饶了我吧。维多莉雅被雷文抢走了。香港同时为了向<博物馆>报仇而派灯子袭击领事馆，最后打算逼对方以维多莉雅做为交易筹码。」
　　『这妥协真不像劳师父的作风呢，大概是干部会的决议吧。然后呢？』
　　时间宝贵，圭单刀直入说。
　　「灯子没有遵守香港的命令。你不是说维多莉雅是让我身体复原的关键吗？那么对方怎么可能老实将维多莉雅交出来？」
　　电话另一端传来夸张的笑声，也觉得老姐的声音变得有点远。还同时听到奇怪的杂音。
　　『真不愧是，灯子妹妹，好女孩。配你……真浪费……呢。香港那边……向劳师父……那个人也……不想……妥协……』
　　「你说什么，喂，老姐？」
　　『不是说过……叫你……别抛弃……维多……。用那孩子……能开启……的大门……首先从那里……可恶……卫星干扰……』
　　杂音越来越严重，只听得到老姐断断续续的声音。
　　「大门？这是什么意思？老姐，到底怎么搞的？」
　　『<永无岛>……可以……开启……』
　　「……你说<永无岛>？这是什么意思，老姐？」
　　『糟糕……卫星……遭到封锁……开始攻击……没时……圭……听我说……』
　　不知为何，只有老姐的最后一句话特别清楚。
　　『维多莉雅她……不在领事馆，在港口。用耳环……』
　　「你说什么！喂，老姐！可恶！」
　　卫星手机只剩下杂音而已。老姐刚才的确说过，使用维多莉雅开启<永无岛>的大门。但是究竟该怎么做？
　　据说以前<永无岛>与这个世界的界线很暧昧。后来某一时期，这个世界的魔法师们一口气升华到另一侧去，并且封锁了界线。
　　这就是通往<永无岛>的大门。
　　凡是这个业界，任何人都知道这个传说。
　　「明殿下他说了什么吗？」
　　「嗯……大夫你知道通往<永无岛>的大门吗？」
　　「妞呼？当然知道呀。开启通往<永无岛>的大门，可是现代魔法师的毕生志愿。尤其是欧洲魔法师公会的那些人呢。」
　　「听说要使用维多莉雅，开启那扇大门。」
　　「这真让人感兴趣呢。想不到<古久品>也有这样的使用方式。」
　　「不要一脸贼笑好吗？我可没答应让你玩弄她。而且维多莉雅不在领事馆内。」
　　「哎呀，那么<猎犬部队>目前交战的对象是谁呢？」
　　「谁晓得。毕竟如果老姐说的是真的，那可就真的被对方捷足先登了。」
　　就算现在转告灯子，<猎犬部队>也已经全部出动。而且雷文很可能和维多莉雅在一起，必须要有人前去确认真伪，要有人——
　　（哎……怎么会这样。）
　　现在圭才想起维多莉雅说过的话。
　　她说过，不论发生任何事情，都愿意力挺圭。难道朝雾圭不应该挺她吗？真的要让她再度孤独一人？她一直忍耐孤独，好不容易找到了所有主，现在又要逼她继续孤独下去？自己遇见雨宫灯子后，稍微获得了一点救赎，却对她的处境视若无睹？
　　「大夫，我问你。」
　　「什么事，<黑龙孩子>殿下？」
　　「我究竟是人，还是怪物？」
　　「这问题可难倒我了嘿。」
　　如果自己就这样袖手旁观，真的会连内心都变成怪物。
　　「不要抛弃维多莉雅，是吗？」
　　圭静静吸了一口气，然后缓缓吐出。
　　大概是发现自己即将采取行动吧，马汀大夫吓了一大跳。很少见到这庸医慌张的模样。
　　圭下定决心使用魔法。无视流窜全身的恶寒，圭紧紧咬着牙根。
　　有如与拘束自己的四大魔法阵重叠般，出现八角形的魔法阵。以长短棒组合而成的图形
　　写着『幹、兌、離、震、巽、坎、艮、坤』等文字，以及由汉文组成的方程式。
　　以一部分灵魂做为交换，精灵的庞大魔奇注入八卦魔法阵。
　　圭的四周飞舞着黑色火星。
　　「先天八卦——<黑龙孩子>！」
　　八卦魔法阵随即粉碎，喷发出猛烈的黑炎。
　　拘束圭的四大魔法阵承受不了压力而爆碎，化为无数碎片倾注在四周，随即如同融雪般逐渐消失。
　　房间内刮起热风，吹倒所有东西。实验器具吹得到处都是，厚重的书在空中飞舞，从倒落棚架上掉下来的无数玻璃瓶发出刺耳的声音。
　　降落到地板的圭，抹去身上渗出的冷汗，嘴角抽搐着。
　　黑色火炎虽然消失，但右手的黑鳞却依然还在。
　　「妞呼～」
　　马汀大夫的头用力撞了一下桌脚，眼冒金星倒在地上。
　　「抱歉，大夫，这个我带走了。」
　　圭捡起掉落在地板上的白色盒子。
　　将盒子里的针筒刺进自己的右手，圭发出低沉的呻吟。
　　◆◇◆◇◆
　　『再这样下去领事馆会全灭啊！该死的<商会>爪牙！别开玩笑了，雷文！你目前到底在哪里！』
　　女性的声音混杂尖叫声，从电话另一侧传来。平时总是口气高雅的她，现在充满了焦躁。看来很快就要露出本性了。
　　「节哀顺变吧，布列塔妮。」
　　雷文低声笑了笑。电话另一端传来打破东西的声音，多半是对方气到发飘后掀桌子吧。
　　『什么节哀顺变啊！要是你在的话会变成这样吗？就算<猎犬部队>是压箱宝，也杀不了魔法师啊。』
　　「在我从中作梗下，你也尝到了不少苦头吧。有时蒙受一些损失是好事，反正你人也不在领事馆。靠钱和情报操纵别人，透过屏幕隔岸观火的兴趣有多低级你知道吗？偶尔也该亲自下海。这么一来，你的上司或许多少会平息一点怒火吧。」
　　『雷文你这王八蛋……！』
　　布列塔妮像高级妓女般扭曲的表情，透过电话也能感受得到。
　　「反正我已经得到好东西了，接下来我要随心所欲大干一票。」
　　『好东西？意思是那件<古久品>吗……！』
　　「没错，那东西的价值远比你们想象中还要高。下一次见面时，布列塔妮——我也会要你的命。」
　　雷文将智能型手机丢在脚边，使劲一脚踩碎。
　　在又饥又渴的朦胧之中，维多莉雅凝视着雷文的模样。
　　虽然不清楚详情，但他似乎正和同伙翻脸。
　　不，应该是他主动与同伙切断关系，或许是因为得到了维多莉雅吧。这是他甘愿接受<博物馆>饲养的唯一原因。
　　「魔奇差不多耗尽了吧。」
　　「这样我会变回毛瑟枪。雷文，你到底想干什么？」
　　「我不是说过了？我要杀光害我身体变成这样的家伙。」
　　「就是<博物馆>那些人吗？」
　　雷文仅仅低声笑了笑。
　　「之后你才会派上用场，但我要先除掉朝雾圭。否则我无法成为你的所有主。」
　　这句话让维多莉雅吓得身体一颤。
　　脑海里浮现圭身陷这男人的银白之炎中，表情痛苦的光景。
　　（我不要……）
　　她几乎瞬间产生这种想法。
　　维多莉雅知道自己给圭添了不少麻烦，说不定往后都无法与他接吻。但还是不愿见到圭遭遇任何不测。
　　由朝雾明介绍的那一天，那一刻，那一瞬间开始——对她而雷，圭就是自己最重要的对象。待在圭的身边，自己就能脱离<古久品>缺乏所有主的孤独。
　　圭是头一个让自己产生这种感觉的人。
　　虽然两人见面才两天，但是已经足够。在与圭见面之前，自己就决定绝对要让圭成为所有主。不论他多么厌恶自己，不愿意和自己接吻，她也绝对不会讨厌圭。
　　「住手……！」
　　维多莉雅使劲以锐利的眼神瞪着雷文看。
　　「不过这些都无法现在进行。这里还是<商会>的地盘，我也无法轻易动手。你只要变回毛瑟枪，在我除掉朝雾之前安分点就行了。」
　　自己实在无计可施，没有力气报一箭之仇。这样下去只会耗尽魔奇，变回毛瑟枪的模样。从此再也见不到圭的面。
　　想到这一点，不知为何流下眼泪。
　　由于第一次体验哭泣这种感情，她只能困惑以对。
　　但泪水依然接二连三落下，滑过脸颊逐渐渗入地毯内。
　　「圭……」
　　维多莉雅瑟缩着身子，轻声低喃着。
　　「差不多该出航了。」
　　就在雷文的声音逐渐远去时——传来一阵冲击。地板大大倾斜，她和房内家具与摆设一起滚落到地板上。在人事不知的情况下，身体撞上房间墙壁。
　　维多莉雅下意识感到，是圭来救自己了。
　　为什么自己会这么想，她也不知道。
　　◆◇◆◇◆
　　「哪来的王公贵族啊。」
　　圭将乘坐的直升机门滑开并探出身子来，同时骂了一句。
　　猛烈的强风吹进机内，驾驶似乎在大发雷霆。但是猛烈拍打空气的螺旋桨声和引擎噪音，加上强烈风势呼啸，让圭一个字也听不清楚。
　　眼下是一片夜色中的神明港。这里不是无数货柜堆积如山、龙门起重机忙碌工作的贸易用埠头，而是停靠游轮的客船码头。
　　一艘雪白的巨大船只正准备出航。宛如一座旅馆漂浮在海上，流线型的烟囱，加上好几层的客房甲板。
　　这是美国公司营运的知名游轮。
　　不知为何，雷文不在英国领事馆内里在这艘船上。
　　维多莉雅配戴老姐的耳环，里面装有发讯器，锁定位置花不了什么时间。
　　这是圭威胁利诱之下得到的情报。
　　他利用九龙商会的头衔对旅行公司施加压力，得到乘客名单。同时利用晕过去的马汀大夫ID登入<商会>的数据库，调阅雷文的相关情报。
　　取得雷文用过的几个假名后，比对乘客名单，终于在这艘船的头等客房发现他的名字。
　　圭指示直升机驾驶降落的同时，身子进一步往外采。
　　眼看游轮即将准备启航，解开了拴住船身的绳子。
　　「只能设法阻止游轮出航了……！」
　　虽然没时间谨慎考虑对策，但雷文的精灵化似乎已经相当严重。如果背负相同风险的话，使用魔法应该是有限度的。他身为魔法师的力量较强，但如果针对这一点，或许还有胜算。
　　（意思是我还有一点使用魔法的余裕……！）
　　圭毫不犹豫朝眼下的游轮一跃而下。
　　一瞬间的飘浮感，狂暴风势在耳边呼啸而过。圭逐渐接近在几百间客房灯光下闪闪发光的雪白船身，以及漆黑的海面。
　　圭在空中勉强调整姿势，发动魔法。
　　黑色火星在坠落的圭身边飞舞，展开八角形的魔法阵。
　　「先天八卦——<黑龙孩子>！」
　　魔法阵碎裂，笼罩全身的黑色火炎喷发。
　　圭将黑色火炎收束于双手的同时，右手朝向游轮伸出。
　　「先天八卦<黑龙炎牙>！」
　　带状的黑色闪光猛烈迸发，有如掠过雪白船身一般刺向海面，伴随轰隆声爆炸。
　　海面掀起冲天水柱，水花有如豪雨般倾注而下。
　　冲击力让船身大大倾斜，撞上停靠的埠头。长度超过两百公尺的船身发出叽嘎的尖锐刺耳声，猛烈左右摇晃掀起巨浪。
　　这下子没办法启航了。
　　圭以自己魔法的威力减缓坠落速度，在船头的瞭望甲板着地。
　　冲击力无法完全抵销，让圭直接在地上滚了几圈，全身猛烈撞击。
　　「饶了我吧……」
　　痛到根本不知道哪里在痛，圭摇摇晃晃站起身。因为使用魔法的后遗症，从左腕到脖子，甚至脸颊上原本消失的黑鳞又再度出现。
　　圭拿出针筒，随意挑了一支注射。
　　（还剩四支。）
　　目标是雷文所在的头等客房，维多莉雅应该也在那里。
　　从甲板入侵船内后，圭来到铺设红色地毯的宽广通道。
　　挑高天花板，加上明亮的照明，豪华装潢与平地的饭店没什么两样。但是现在挤满了慌乱的乘客、工作人员咄咄逼人的骂声，不安的尖叫声，以及小孩的哭声。
　　透过船内地图板确认现在位置。船内十分宽广，除了客房以外还有赌场、游泳池，甚至网球场等。
　　圭目前在三等客房甲板的船头侧，头等客房甲板在更上层。
　　拨开人群前往电梯大厅，左右各有五座，总计十台电梯并列。圭一拳砸向往上的按钮。
　　（接下来该怎么办……？）
　　圭在心中自问。如果能趁这场混乱不必碰到雷文，单单夺回维多莉雅就是万幸。但不可能这么顺利吧。
　　电梯响起抵达的告知音，电梯内空无一人。
　　进入电梯后，圭按下头等客房甲板的楼层按钮。
　　四方型箱子缓缓上升。
　　背靠在电梯墙壁上，圭从后腰拔出自动式手枪。
　　虽然不太顺手，可是现在没办法光靠魔法，因此圭带在身上。这种东西顶多只能牵制雷文而已。
　　在思绪统整之前，电梯已经抵达头等客房的甲板。
　　电梯门一开，圭随即压低身子冲了出去，迅速确认电梯大厅左右方。然后直接从右侧角落转向船尾方向，寻找事前调查过的房间号码。看到『707』三个字后，圭停下了脚步。
　　以自动式手枪的枪口朝自动锁毫不犹豫开枪。
　　打坏门锁后一脚将门踢开，圭吓了一跳。
　　全身黑衣的男子早已手持自动式手枪，守株待兔。
　　开火。枪声响起。
　　退到走廊上躲避的圭，一边窥视房间情况，同时大喊男子的名字。
　　「雷文！」
　　又是枪响，开火。跳弹划破空气，火花四溅。
　　圭只敢伸出手来，胡乱盲射。
　　滑套猛烈前后滑动，枪火闪耀，空弹壳接二连三飞出。
　　「将维多莉雅还给我！」
　　「那原本就是属于我的，朝雾。」
　　雷文继续开枪。
　　圭迅速冲出来，一滚进房间内，枪口随即与雷文互瞄。
　　大致确认房间情况一眼，发现维多莉雅倒在床上。
　　「维多莉雅！」
　　「圭……」
　　只听见她这句气若游丝的声音。
　　「看来你只有一个人呢，朝雾。这下子要杀你省事多了。」
　　「是吗？」
　　雷文将自动式手枪塞进腰带内，从后腰唰一声拔出大型刀。刀身在天花板的黯淡照明下，发出钝色的光芒。
　　紧接着一蹬地板，雷文逼近而来，宛如肉食野兽般。
　　银光一闪。
　　圭往后一跃躲过这一击，但刀锋却微微削过额头。
　　紧接着雷文用力往前一跨，以袈裟斩斜砍下来。
　　圭勉强用手上的自动式手枪挡住这一击。
　　右手直接握着枪握把，以左手支撑枪身，承受雷文的压力。
　　感觉到刀刃砍入强化塑料制的枪身。
　　雷文吼出咆哮般的声音。
　　他的漆黑眼神近在咫尺，直直盯着自己看。深沉、阴暗、深处寄宿着不断燃烧的火炎，冰冷而恐怖，足以让人吓得打冷颤。
　　圭的左腕忽然放松力量，一脚朝失去平衡的雷文腹部踹过去。
　　「嘎……！」
　　雷文喊出模糊的悲鸣。彼此拉开距离后，圭迅速扣下扳机。
　　子弹擦过雷文的右肩，但他却丝毫不在意。一瞬间缩短间距后，随即从贴地的方向朝右斜方劈过来。
　　圭右脚微微一缩，侧身闪避这一刀。但雷文利用挥动右手的劲道，以右脚为轴心一转身。
　　一记犀利的左回旋踢。
　　脚跟掠过侧头部，圭一脚踩了个空。雷文瞄准这一瞬间，用力揪住衣领将圭拉倒在地。
　　骑在圭身上的雷文，刀刃准确抵在圭的脖子上。
　　但是圭的枪口也随即对准雷文的眉间。
　　两人定住不动。只听见彼此大喘着气的声音。
　　「朝雾——我最讨厌你的眼神。」
　　「什么？」
　　「你应该是我的同类，人见人怕，人见人厌，没有人愿意多看自己一眼，没有人会爱上自己。灵魂调换儿，你和我一样是怪物，不对吗？」
　　「嗯，没错。」
　　「那你为何有这种眼神？」
　　圭露出挖苦的笑。自己怎么可能知道自己的眼神是什么模样。
　　但是自己跟这男人不可能一样，唯有这点十分确信。
　　「我只是运气稍微好了些。」
　　圭和雷文视线交会。没错，自己运气的确很好，否则眼神一定会和眼前的他一样。实际上却没有，正因为没变成他这样——这次该换自己对某人伸出援手了。
　　「我的身体的确是怪物——」
　　圭瞥了一眼枪口抵住对方右手上浮现的黑鳞，然后狠狠瞪着雷文。
　　「——但可没有连心都变成怪物。」
　　「那你这样算什么！」
　　刀子随着大吼用力一砍，圭连忙以左手握住刀刃。
　　同时扣下扳机，枪声大作，顿时血烟飞舞。
　　脑袋开花的雷文当场倒地。
　　「可恶……谁像你啊！」
　　圭使劲推开倒在自己身上的雷文，看到沾满鲜血的左手，不禁皱了皱眉头。射光所有子弹的自动式手枪，滑套呈现全开状态。
　　圭一边交换手枪弹匣，同时跑向维多莉雅。
　　「应该……不可能没事吧。」
　　她的身子缩成一团，衰弱得让人惊讶。
　　威风凛凛的骑士风范早已无影无踪，现在只是一个纤细弱小的女孩。
　　「来，站得起来吗？」
　　圭伸出右手，维多莉雅战战兢兢握住。拉起她的身子时，她的脚步十分不稳，一副往自己胸口扑过来的模样。
　　她就这样将脸埋在自己胸口，然后开口。
　　「圭……你怎么会赶来？」
　　她的声音微弱，身体微微颤抖。
　　「这我怎么回答……」
　　「我一直以为你讨厌我。」
　　「呃……其实我并不讨厌你啊。」
　　「我好高兴。」
　　维多莉雅该不会正在哭吧。
　　圭虽然心里这么想，但并未确认。其实他不知道遇上这种情况该怎么办，显得手足无措。
　　「总之，要是就这样分别的话，我晚上会做恶梦啦。」
　　「原来是为了这样。」
　　她抬起头来，嘟起嘴表示不满，然后露出微微苦笑。
　　「有什么意见等一下再说，能走吗？」
　　「很困难。」
　　「不管，拿出你的毅力来！」
　　「哪有这样说的啦，笨蛋！」
　　圭无视抗议的声音，牵起她的手随即离开房间。
　　正面硬拼雷文根本没有胜算，赶快逃走才是上策。
　　从走廊一冲进船员专用通道，圭随即呼喊。
　　「饶了我吧，又不是在演僵尸电影！」
　　维多莉雅让圭拉着手，从船员专用紧急楼梯往上冲。两人抓紧涂了白色防锈漆的扶手，发出尖锐的脚步声往上爬。
　　魔奇不足引发的空腹已经接近极限，让她晕头转向。
　　「圭，为什么，要往上走……？」
　　「原本计划在屋顶甲板搭直升机逃脱。」
　　被圭连拖带拉跑上楼梯，步履蹒跚的维多莉雅觉得楼梯仿佛永远爬不完。往身后一看，雷文并没有追来。不，那男人不是正缓缓接近自己吗，就像追赶猎物的野兽般。
　　「啊……！」
　　维多莉雅脚扭了一下摔倒。身体猛烈撞了一下，沉钝的疼痛流窜全身。
　　她用力大喘着气。脑袋里一片朦胧，眼看即将失去意识。
　　「呼、呼……圭……！我已经，不行了……魔奇，不够了。」
　　维多莉雅以视线催促圭先走。
　　只有圭逃跑的话容易得多。自己若是变回毛瑟枪落入雷文手中，他应该会暂时停止追杀。圭前来救自己的确很高兴，如果能答应接吻就更好了，但再要求更多就是奢侈了——
　　「……你真是的。」
　　「咦？咦？」
　　这时候圭突然抱起维多莉雅，也就是俗称的公主抱。同时对吓得惊慌失措的她说。
　　「我就是为了夺回你而来的，怎么可能丢下你不管！」
　　说完，圭在楼梯上拔腿狂奔，维多莉雅则反射性用手搂住他的脖子。
　　近距离感受他的气息，不知为何胸口有股揪紧的感觉。身体好热，感到心跳不断加速。
　　可见这不只是魔奇不足所造成的。
　　维多莉雅一边对自己的反应困惑，同时松了口气。幸好自己希望圭成为所有主。明明缺乏魔奇而让身体这么痛苦，但只要两人在一起，就觉得非常放心。所以希望确实获得他的认同。
　　维多莉雅以连自己也几乎听不见的声音，低声说着。
　　「圭，我希望，能和你在一起。」
　　「你说什么！？」
　　圭跨过楼梯最上阶，推开通往屋顶甲板的门。
　　只见一片刮着寒风的广大空间，有慢跑用的跑道，两面是网球场与迷你足球场。不远处有一座直升机停机坪。
　　「站得起来吗？」
　　「……还可以。」
　　维多莉雅借圭的肩膀扶着，朝直升机走过去。<商会>的直升机已经停在那里，螺旋桨还在转动，随时可以起飞。
　　从驾驶座上探出身子的驾驶，大声挥手招呼两人过去。
　　下一瞬间，银白炎刃贯穿了直升机。
　　伴随金属挤压的尖锐声音，直升机爆出火花。
　　紧接着又有几支炎刃插在直升机上——然后爆炸。
　　烧灼夜空的银白之炎喷发，大小零件被爆风往上一卷，洒落四周。扭曲变形的螺旋桨刺进网球场上。
　　维多莉雅连尖叫都来不及，就被爆风炸飞。
　　只见她飞离圭的身边，在人工草皮上翻滚了好几圈，呈现大字形躺在迷你足球场上。
　　爆炸导致严重耳鸣，听不见四周的声音。
　　「我已经说过了，我要你的命，朝雾。」
　　「雷文！」
　　被爆风炸飞的途中，圭站起身来，狠狠瞪着追来的雷文。
　　雷文双手缠绕着银白之炎，全身黑衣也无法完全遮掩的白色鳞片，以左半身为中心露了出来。虽然长相清秀，但左眼却变得老大，纵竖的瞳孔让人联想起爬虫类，模样相当可怖。
　　「只有怪物才杀得了怪物。对不对，朝雾？」
　　「是吗？」
　　圭朝身后瞄了一眼，确认倒在迷你足球场上的维多莉雅。现在没时间拎起她往海里跳，看来只能做好心理准备了。
　　「根据我所知的童话，不论是邪恶魔法师或恶龙，都是由人类勇者击败的。」
　　圭大大深呼吸，让拳头在身体前方相碰。
　　「不好意思，我既不是勇者，什么都不是……！」
　　八角形魔法阵以圭为中心展开，黑色火星四处飞舞。
　　不属于自己的庞大魔奇活性化之后膨胀，自己的一半灵魂逐渐遭到啃噬。黑色鳞片徐徐在右半身扩散，不断侵蚀身体。
　　圭让魔奇流入魔法阵，将万物根源的魔奇透过先天八卦方程式，赋予『離』的属性。在现世以『解』的形式加以显现。
　　「先天八卦——<黑龙孩子>！」
　　魔法阵发出清脆的声音碎裂，漆黑之炎烧灼天空。
　　圭让黑炎在双手收束，正准备计算彼此的间距。
　　但是在摆出架式之前，雷文已经轻易开启战端。
　　「四大精灵<贯杀单刃大刀>。」
　　左右手间隔时间差往下挥，两支银白炎刃在空中疾扑而来。
　　「先天八卦<黑龙炎爪>！」
　　圭以右拳横挥，迎击逼近眼前的炎刃，接着以左手里拳打落另一支。冲突的瞬间引发爆炸，黑色火炎跟着熊熊燃烧。
　　就在这一瞬间，雷文将间距缩短至一跃的距离。
　　圭迅速回击一记右回旋踢，但雷文快了半拍，迅速冲进圭的怀里。
　　朝上的一踢无法完全旋转，因而威力大减。
　　「四大精灵<爆裂单刃大刀>。」
　　右拳朝自己砸下。
　　「混蛋……！」
　　圭上半身一仰，危急之中躲过这一击。睁大眼睛看雷文紧接着一脚向前。恶寒流窜全身。
　　从下往上突刺的左拳，深深击中圭的右侧腹，同时银白之炎跟着爆炸。
　　冲击力让人产生上半身被拧断的错觉，圭轻易被轰了出去。
　　圭猛烈摔在迷你足球场的人工草皮上，从肺里挤出一丝惨叫，
　　全身骨头嘎吱作响，内脏发出剧痛的惨叫，但勉强无恙。
　　黑色鳞片已经扩散到右胸部分。无从得知停止使用魔法时，黑鳞会消失到什么程度，但幸好捡回一条命。
　　「你也是十足的怪物呢。」
　　「对，不用你提醒。」
　　圭一跃起身的同时，使出一记前踢牵制。然后右脚直接向前跨，压低身子后改以左脚朝雷文的右膝盖一踢。
　　雷文左脚一缩，踢空的左脚发出猛烈的『蹬！』一声。不过这也在圭的计算之中。
　　身子维持压低的姿势，圭用力一沉腰，朝上推出右掌。
　　紧接着打击骨头的『叩』一声，雷文的下颚被掌击往上弹。
　　这还没用上魔法。圭迅速一脚扫向重心不稳的雷文，趁他往前倾的时候一记右拳。缠绕黑炎的拳头深深刺向雷文的腹部。
　　「咕哇……！」
　　只见雷文身体弯成く字型，发出苦闷的声音。
　　圭进一步将拳头刺进去，拉开仅仅半步的距离，强烈的膝击踢中雷文的脸。
　　接着对仰身倒下的雷文伸出右手，
　　「先天八卦<黑龙炎牙>！」
　　黑色带状的闪光一直线迸发。黑光的奔流瞬间吞噬雷文，直击游轮的烟囱部分，发出猛烈的爆炎。爆炸声震得耳膜嗡嗡作响。
　　席卷的热浪烧焦人工草皮，在钢铁烟囱上击穿了一个大洞。
　　但却不见雷文的身影。圭直觉抬头一看。
　　黑衣男子朝夜空一跃，达到普通人类难以望其项背的高度。
　　「差不多该了结一切了，朝雾……！」
　　雷文将双手朝眼下伸出，
　　「四大精灵<燃尽俱灭单刃大刀>！」
　　银白之炎剧烈膨胀，有如白日般明亮。然后像是一口气收束，发射宛如巨大剑刃的闪光。庞大热量烧灼空气，震动大气，闪耀的银白之炎不只贯穿屋顶甲板，连整艘游轮都贯穿。
　　闪光直达海底，随即猛烈爆炸。溅起的水柱掀起船身，让整艘船剧烈摇晃。船身仿佛撞上埠头岸壁般激烈冲突，发出尖叫。扩散的银白之炎将夜空染成银色后燃烧殆尽。
　　圭的视野充满一片白色闪光，连自己情况都无法掌握，前后左右遭受猛烈冲击来袭。
　　全身猛烈碰撞，被抛向天空，跟着失去意识——
　　「圭！」
　　听到这一声呼喊，圭才惊醒过来。失去意识应该仅仅只有几秒。眼见湿透的维多莉雅紧绷着表情，窥视着自己的脸。
　　「可恶……那个混账。」
　　刚才那一击魔法的威力非同小可，还保住性命就已经不可思议。圭想站起身来，身体却使不上力。漆黑之炎已经消失，只留下黑色鳞片。
　　「太好了……你没事吧，振作一点。」
　　「先担心你自己吧。」
　　圭这时才发现自己也活像落汤鸡，看来似乎从观览甲板摔到下方楼层。这里是五十公尺的游泳池，但水深还不到膝盖。
　　游泳池底部同时开了一个和贯穿天花板相同的大洞，大量的水流入洞内。恐怕雷文的魔法已经贯穿了整艘游轮。
　　诡异的鸣响清晰可闻，眼看这艘船就要沉没了吧？
　　「糟糕……要开始了。」
　　魔法使用过度，视野忽然一片黑。意识朦胧，全身笼罩在恐惧中，仿佛有人从深渊的黑暗盯着自己看。灵魂遭到啃噬，身体即将被占据。这种感觉比以往都要清晰，足以让人发狂。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……可恶，你安分一点吧。」
　　全身恶寒流窜，颤抖不已，连话都说不清楚。
　　圭以不停微微颤抖的手，从盒子里取出针筒刺进右手。注射完一支后，紧接着又一支。越使用魔法，精灵的魔奇就会以加速度活性化。真怀疑马汀大夫的灵药之类，究竟还能发挥多少效果？
　　（不够吗……！）
　　圭丢掉两支空的针筒，又注射了一支。
　　（剩下……一支。）
　　「圭，你的身体——」
　　「别……别担心我。我……还不会，变成真正，的怪物。」
　　「将钥匙还给我吧，朝雾。」
　　从观览甲板一跃而下的雷文，摇摇晃晃走了过来。
　　他手上的银白之炎已经消失，但是覆盖身体的白色鳞片已从左半身扩散至右半身，看得出来连右手都开始遭到侵蚀。
　　雷文将小盒子放在耳边摇了摇，取出几颗锭剂含在嘴里。
　　然后仰面朝天以臼齿咬碎，全身跟着颤抖。
　　圭勉强撑起上半身，牙根不停颤抖的同时，气若游丝说着。
　　「我们两个……再继续使用魔法，不是会很，不妙吗？」
　　「或许是吧，咯咯咯……」
　　雷文摇了摇有点High的脑袋，拔出自动式手枪。
　　「将<古久品>交给我吧。」
　　「你想开启通往<永无岛>的大门吗？」
　　圭为了争取药效发挥的时间，问了雷文有一丝上钩可能性的问题。老姐在电话里提过这句话，说要以维多莉雅开启大门。
　　「大门？大门吗？说得好，我要使用钥匙开启通往<永无岛>的大门。」
　　雷文似乎意识恍惚，只见他露出抽搐的笑容，同时摇了摇头几下。然后一拨湿淋淋的白金色头发，叽哩呱啦说了一大串话。
　　「这件<古久品>使用了<永无岛>产的金属。你知道这代表什么吗，朝雾？比起在我们世界制作的道具<古久品>，她更加接近另外一个世界。为了让她存在于我们这一侧，才需要如此庞大的魔奇。你身边那件<古久品>，是这个现世中最接近<永无岛>的事物。是从我们这边前往另一侧的钥匙，朝雾。她是升华的钥匙啊。」
　　「……这就是维多莉雅为何特别的原因吗？」
　　但是前往<永无岛>又能怎样？升华至精灵的世界是魔法师的终极愿望，和圭追求身体复原丝毫无关。
　　「你要强行开启界线，到另一侧去。之后你想干什么，雷文？」
　　「嗯……我要杀了在另一侧世界，和我交换灵魂的龙。」
　　「什么……？」
　　「咯咯咯……也就是屠龙啊，朝雾。我要夺回自己的灵魂啊，所以我才必须前往<永无岛>，前往精灵的世界。」
　　「屠龙……你这句话是认真的吗？」
　　「难道你以为是天方夜谭？以前与<永无岛>之间的界线还很模糊，看看当时的神话吧。不论贝武夫、齐格飞，或是圣乔治，哪一个不是屠龙英雄，有错吗？」
　　「不，没错。」
　　圭用力握紧拳头。自己一直寻找从灵魂调换儿的诅咒中解脱的方法，却从未想过消灭灵魂交换的龙。不过有道理，失去的东西只能靠自己抢回来。维多莉雅的确是关键，老姐的话说的没错。
　　「但是，我要先杀光害我身体变成这样的人之后再去。」
　　雷文这句话，充满足以吓得人打冷颤的执念。
　　这肯定是这男人苟活至今的唯一信念。他恨透所有害自己身体变成这样的人，对身体复原充满执着，长年下来唯一的行动目的只有这个。孤独，孤单，不知历经多少年。
　　眼看雷文即将逼近自己，还不太稳的步伐中带有几分坚定。深邃、黑暗、冻寒般的冰冷漆黑视线盯着圭看。
　　自动式手枪的枪口瞄准了圭。
　　「已经够了。乖乖纳命来吧，朝雾。」
　　「不好意思，我这人就是不爱认命。」
　　自己终于掌握摆脱灵魂调换儿的提示，怎么可能甘心死在这里。虽然身体感觉尚未完全恢复，但一口气注射了三支，果然开始产生效果。
　　「那你就尽量垂死挣扎吧。」
　　「这话可是你说的！」
　　圭以全身肌肉爆发般的劲道，猛然从地上跳起来。
　　缩短自己与雷文的距离。
　　一步、两步——随即枪响。
　　「圭！」
　　维多莉雅的呼喊带着惨叫。
　　圭知道自己中了弹，腹部渗出一片吓人的血渍。伤口有如火烧般炽热，但还是往前一步，走进雷文，揪住他的胸口。
　　雷文的枪口准确抵着圭的额头。
　　「雷文！」
　　圭右手一握拳，狠狠一击揍在雷文的脸上。
　　同时响起好几发枪声。
　　自动式手枪的滑套猛烈前后滑动，发射子弹。
　　雷文一个重心不稳。
　　圭眼睛睁得大大的，仰面朝天倒在地上。
　　所剩无几的泳池水溅了起来，在鲜血染红下逐渐流去。
　　「圭……！不可能……怎么会……」
　　维多莉雅只能一脸呆滞望着这一幅光景。缺乏魔奇的她连站都站不起来，无力感让她的眼泪夺眶而出。
　　「嘎……咳……」
　　但是雷文却猛烈咳嗽，单膝跪地。
　　只见他脸色苍白，牙关不停喀嚏喀嚏打颤，模样看起来很不对劲。然后直接双膝跪地，将胃里的东西吐了出来。
　　「你做了什么……朝雾……！」
　　「那庸医特制的灵药。活该吧你。」
　　一支针筒插在雷文的大腿上。刚才圭殴打脸部之际，将灵药注入他的体内。这是抑制圭的精灵化而调和的水属性灵药，虽然同类，却不适合雷文。他在排斥反应下暂时感到痛苦。
　　「圭！」
　　即使中了这么多枪，但圭还活着。身上的漆黑鳞片并未消失，存在逐渐精灵化，才得以保住性命。
　　听到哗啦哗啦踢着水花的声音，成大字型躺在地上的圭转动脖子一看。只见维多莉雅步履蹒跚，摇摇晃晃接近自己。
　　「振作一点。」
　　她的声音透露出不安，坐在圭的身旁，轻轻摸着圭的脸颊。纤细的手指传来冰凉的触感。
　　「维多莉雅。」
　　圭握着她的手，露出挖苦的笑容。
　　「其实我原本想潇洒度过难关，达成老套的快乐结局，但看来实在没办法。那种小把戏不知道能争取多少时间，我已经无法再使用魔法了。」
　　「别说这种话，怎么能放弃呢。」
　　「听着，我有话要对你说。」
　　她的时间已经所剩无几，若直接耗尽魔奇，就会变回毛瑟枪的模样。要再度化为人型，非得静待时间让魔奇恢复才行。
　　但如果没有能供给魔奇的所有主，终究只能短暂化为人型而已。
　　在维多莉雅变回毛瑟枪之前，或许真的只剩下一点时间。但多少还能挽救一点她那长时间饱受孤独之苦的心情。自己就是为了这个原因，才不断勉强自己。
　　圭在她的耳边轻声说。
　　「从朋友开始如何？」
　　灯子以前告诉自己的这番话，对现在的圭而言已经很勉强。
　　听到这句话的维多莉雅疑惑了一段时间，却又露出悲喜交杂的表情。
　　圭也不知道她心里在想什么。
　　「圭……我……」
　　她轻轻摸着自己的脸颊，然后静静地，一字一句清楚地说。
　　「我不要这样。」
　　两人的距离不知何时近到能感受气息。她的碧眼虽然现在十分虚弱，深处却依然寄宿着坚强的光芒，仿佛要将圭吸进去一般。
　　「我是圭的——」
　　维多莉雅轻轻和圭的嘴唇重叠，之后的话就听不见了。
　　被水濡湿的冰冷触感随即化为温暖，感受到她的体温与心跳。圭并未拒绝她的吻，原因连他自己也说不上来。
　　「嗯……」
　　维多莉雅呼出气息，魔奇逐渐流入她的体内。庞大的魔奇满足她的空腹，苍白的表情逐渐恢复生气，脸颊上出现微微一抹红晕。
　　她的嘴唇缓缓松开。
　　「怎么样，我的第二次也给了圭啰。」
　　说着，露出害羞的表情。
　　「这样你还能说，我们当朋友就好吗？」
　　圭深深长叹一口气，以手扶着额头，压低了声音笑着。其实从下定决心将她夺回来时，早就料到结局会这样了。
　　「竟然，给我玩这种把戏，朝雾。」
　　雷文摇摇晃晃站起来。看他似乎头疼欲裂，脚步也站不稳。但他从小盒子里取出好几颗锭剂，放进嘴里用力嚼碎。
　　时间到了，圭现在早已空空如也，什么也不剩。
　　「你的命也硬到这样都死不了了吗？」
　　红色闪耀的圆形魔法阵以雷文为中心展开。大圆与小圆，象征四大属性的图形与复杂拉丁文构成的四大魔法阵，发出尖锐的声音碎裂。
　　「四大精灵<来自沃蒂根的召唤>。」
　　银白之炎喷发，包覆雷文的身体。
　　不久银白之炎在他的双手收束，白色鳞片进一步侵蚀他的身体。
　　雷文以缓慢的动作举起右手，往下一挥。
　　「四大精灵<斩不尽单刃大刀>……！」
　　他的手上随即出现银白色炎剑。
　　「给我让开，<古久品>。你的所有主马上就要没命了。」
　　维多莉雅紧紧抱着圭，待在原地。
　　她以锐利的眼光瞪着雷文，露出无畏的笑容。
　　「你休想，雷文。」
　　然后她在圭的耳边低声细语。
　　（我说过了，圭。只要你提供我魔奇，我就会以献给女王陛下的忠诚与献身，化为子弹与枪剑回应。）
　　（你在说什么……）
　　圭不明白这番话的意思，开口反问。
　　雷文揪住维多莉雅的头发，试图将她拉开。
　　「圭，使用我吧。」
　　一瞬间，她的存在变得稀薄。
　　透明的身影足以看透背景，人型轮廓变得模糊，然后化为光粒子消失无踪。
　　紧接着出现一支毛瑟枪，巨细靡遗施以美丽银雕的装饰，姿态高傲而华美。这是维多莉雅身为道具所具备的另一种型态。
　　圭迅速抓起毛瑟枪，将枪口指向雷文。
　　（我是魔法火枪。不需要火药，也不需要子弹。）
　　维多莉雅的声音在脑海响起。
　　（来，将我——）
　　雷文以反手握住手中的银白色炎剑，即将砍下。
　　（举起来，）
　　圭有如受到她的声音诱导般，将手指伸向毛瑟枪的扳机。
　　（开火！）
　　然后扣下。
　　枪声大作。
　　雷文瞪大了眼睛，视线落在自己的胸膛。
　　仿佛大梦初醒般喷出鲜血。
　　「——————————呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　发出几不成声的惨叫，雷文后退了一步，又一步。
　　「雷文！」
　　圭依然坐在地上，随即再度发射第二发。
　　这次换雷文的右肩一弹，银白色炎剑脱手后消失无踪。
　　「朝雾——————！」
　　雷文有如野兽咆哮般大吼。
　　圭丝毫不敢大意，端着毛瑟枪勉强站起来。
　　「咯咯咯……朝雾……你跟我，都是同类。是怪物。」
　　人的右眼与龙的左眼同样瞇成细线，雷文恶狠狠瞪着圭。
　　「但我就是讨厌你那种眼神。」
　　「那又怎样。」
　　圭准确瞄准雷文，扣下扳机。
　　枪响。
　　血花四溅。
　　有如头部遭到殴打般，雷文往后一仰。
　　[[IMG,6b95e5b2222b73938e64c439f033c4ec,1056,800,112699]]
　　随即直接栽进几乎已经没水的游泳池底部，猛烈滚了好几圈，逐渐落向刚才以魔法轰穿的大洞。就像被吸进地狱深处一般。
　　「终于，干掉他了……可恶！」
　　圭也当场倒地。可怕的疲劳感袭击全身，黑色鳞片侵蚀全身达到前所未有的地步。那男人说的没错，这模样的确是怪物。
　　从船腹响起的震动声明显越来越大。四面八方传来钢铁叽嘎作响的诡异声音，明显感受到整个船身倾斜。
　　（了不起，圭。）
　　传来维多莉雅的声音。圭手上的毛瑟枪逐渐变得稀薄，化为光粒子后，变成人的模样。
　　「嗯，可是这样下去，我们两人就要一起喂鲨鱼了。」
　　「放心吧。」
　　「喂，你要……」
　　维多莉雅将圭抱起来，让圭趴在自己的背上。虽然背着比自己高一个头的圭，但她的脚步却非常稳健。
　　「这次换我帮助圭了。」
　　「……随你便吧。」
　　将身子倚靠在她娇小的背上，圭在意识朦胧中仅说了这句话。同时心中想着，还好不是被她公主抱。