　　九龙学园位于极为宽广的填海区，是从小学到大学一应俱全的直升式学校。
　　石板路、草皮、爬满藤蔓的图书馆与礼拜堂。在一片绿意盎然，发电用的巨大风车与太阳能面板，形成一幅如诗如画的近代校园风景。其中还可以见到九龙捷运的高架轨道纵贯校地。
　　圭忍着呵欠，走在二年级教室依序并列的走廊上。他就读的高等部校舍是十字型的木造三层建筑，木质走廊擦得发亮。
　　（还得去那庸医那边。）
　　圭丢下在老姐房间里呼呼大睡的维多莉雅。反正又不能带她来学校，总不至于连看家都不会吧。不过长时间丢她在家里还是不太放心，原本打算接受诊疗后赶快回家去。
　　「真是的，开学典礼怎么可以无故缺席呢。我很难过耶。」
　　走在圭前方的班导师板东贯一，声音有气无力地说。
　　他总是一副睡眼惺忪的模样，平板单调，无精打采的中年男性。穿着西装，整个往后梳的发型带有几根白发。嘴上总是叼着没点着的香烟，双手插在口袋里，驼背，还穿着拖鞋在地上拖着走。
　　一年级的班导师也是他。由于被他逮住，因此圭只好跟着他走向教室。
　　「你说你之前去了香港？」
　　「是<商会>的工作。」
　　「大小姐用人真是乱来啊。小时候明明就像天使一样可爱呢。」
　　板东忍不住抱怨。
　　「她也在我班上，这让我抬不起头来啊。」
　　据说板东贯一以前待过九龙商会香港母公司，但不清楚工作是什么。结果不仅被踢到日本总公司，现在还变成商会营运学校的社会科教师，看来其中有不少复杂原因吧。
　　「又不会被开除。」
　　「不是这个意思啦，大小姐她可是十分难伺候啊。」
　　「在班上很突出吧，果然。」
　　「嗯，很突出。她可是王大人的女儿，日本总公司的经理耶。不突出才奇怪吧。就读这所学校的九龙商会相关人物眼中，都不知道如何与她相处。连一般学生都对这种气氛很敏感呢。」
　　板东搔了搔头，叹了一口气。
　　灯子一年级时也是这样。一方面是她出身的问题，同时她也散发出让人难以亲近的感觉。
　　「所以老实说，有你在我班上真的帮了大忙。来，这个挂上。」
　　来到二年三班的教室前，板东将当作学生证发行的ID卡交给圭。挂在脖子上的吊饰里装了ID卡，在九龙学园内少了它很不方便。
　　板东的脖子上也挂着教师用ID卡。
　　就在圭将学生证挂在脖子上时，板东深深叹了一口气，然后大刺刺跨步走进教室。
　　「好啦，你们几个，赶快坐回位子上。今天班会时间顺便介绍，一个昨天换班第一天就缺席的臭小子。朝雾。」
　　听到板东一喊，圭缓缓走进教室。
　　面对四十双眼睛的视线，感觉有些难熬。班上有些人认识，有些面孔陌生。灯子坐在窗户边数来第二排的最前面。
　　圭在讲台上与板东并列，以沉稳的语气开口。
　　「我是朝雾圭，大家好。」
　　同学以好奇的视线望向圭，灯子也看着他。那就是传说中的朝雾圭，<火箭小姐>的心上人。虽然没有人说半句话，但让人这么联想。
　　「打招呼怎么这么冷淡啊。不过算了，就座吧。坐在雨宫旁边。」
　　圭的座位似乎在靠窗第一排的最前面。四月份换到新班级后还没换座位，因此按座号坐。男生一号是朝雾，女生一号则是雨宫。
　　圭就座之后，隔壁灯子一脸冷漠的表情。她在众人面前总是这样。自从上次被她揍之后，这是头一次见面，一整个尴尬。
　　结果灯子的视线完全没有望向圭。
　　「圭，早啊。」
　　「……嗯。」
　　「等一下我有事情想问你。」
　　她微微笑。
　　「我知道啦。」
　　圭露出抽筋的表情。
　　维多莉雅的事情如果没有解释清楚，化解她的误会，以后可就麻烦了。只是就算和灯子坦承一切，她也不见得能接受。
　　「啊……雨宫，席尔薇亚•瑞缺席吗？」
　　板东一边以触控笔操作平板计算机，同时确认出缺席。空着的座位应该是席尔薇亚的。身兼灯子的秘书与保镖，随时跟在她身边的席尔薇亚居然会缺席，真难得。
　　「我派她去办事了，快一点结束的话下午会回来。」
　　「噢，是吗。那就算迟到。」
　　板东没有进一步确认，视线回到平板计算机上。
　　了解香港时代席尔薇亚的同学，都知道『派她去办事』这句话有多杀。
　　圭有点在意，低声问灯子。
　　（香港那件事的善后吗？）
　　（差不多。）
　　灯子露出暧昧的表情。
　　圭终究只是<商会>赞助的古久品猎人之一。既没有权限得知高层的政治动向，灯子也十分守口如瓶。
　　「我也没什么事情要交代的。那就这样啦，第一堂课好好加油。」
　　就在板东露出平板笑容的瞬间——教室的门猛然开启。
　　全班所有同学——当然也包括圭——的视线都集中在教室入口。站在入口的少女面对集中在自己身上的视线，显得有些退缩。
　　「那个笨蛋……！」
　　竟然是被丢在家里的维多莉雅。
　　她丝毫不畏惧好奇的视线，环视班上一圈。一发现圭之后，随即以右手食指指着圭。
　　「圭！终于找到你了！」
　　然后她直接踏进教室，大刺刺接近坐在窗边的圭。
　　由于太过事出突然，教室里所有人都呆呆望着这一幕。
　　「竟然丢我一个人在家，你这负心汉。」
　　圭无视表情有些得意的她，透过窗户眺望远处的景色。
　　洋溢自然气息的美丽风景，能治愈内心。
　　「但你可别小看我。我早就听明姐说过，你平常在念高中了。」
　　她的声音和脚步声逐渐接近，整个人就这么来到圭的座位前面。
　　[[IMG,4f03c43d06d1c1725308d5314bb6bb0c,560,1000,60578]]
　　「我肚子饿了。」
　　「关我什么事。」
　　圭像是听天由命般挤出声音，坐在位置上抬头看维多莉雅。
　　「呣，你那什么态度啊，太不负责任了。」
　　「你在这里干什么啊……！」
　　「我肚子饿了。」
　　「忍耐一下会死喔。」
　　「好啊，既然你说能忍耐的话，那你就一整天都别吃东西啊。」
　　「干么一本正经啊……」
　　「啊……你是朝雾圭的朋友？」
　　这时候板东终于插嘴。
　　结果维多莉雅转身面向板东，用力挺起胸膛。
　　「何止是朋友，我可是圭的妻子。」
　　维多莉雅毫不在乎抛出的这句话，让刚才仿佛时间静止般的教室瞬间骚动。
　　（妻子？刚才她说妻子吗？）
　　（咦，什么？她是朝雾的妻子，是老婆或是太太吗？）
　　（所以雨宫灯子是小三？）
　　（哇……烂男人。）
　　听到教室里同学的骚动，灯子的嘴角抽搐。
　　维多莉雅有如补刀一般，向众人低头鞠躬。
　　「各位好，我家老公受各位照顾了。」
　　「不要正式打招呼啦！」
　　圭再也受不了地站起身，将抽屉里的笔记本卷起来敲她的头。
　　波，声音有些清脆。
　　「很痛耶。」
　　「你是白痴啊！存心害我受到班上同学的天大误会吗！」
　　「什么叫白痴。我对你尽到妻子的责任，你也该尽一个老公的义务啊。」
　　「那也别跑到这种地方来找我好不好？」
　　「你们都住口。」一个声音打断公然在课堂上打情骂俏的两人。
　　是灯子。只见她从椅子上站起来，露出满不在乎的表情微微一笑。
　　「圭，我有些话想和你聊聊。就是现在。」
　　让人打从心底冷颤的魄力，让两人沉默不语。
　　◆◇◆◇◆
　　雨宫灯子是九龙商会日本总公司的经理，也是九龙学园的理事长。就算她说不想上课，也没有老师敢反对。
　　「总之，就是这样……」
　　位于高等部校地内，开放式阳台的潇洒咖啡厅内，响起圭沉重的声音。
　　连一到午休就挤满前来吃午餐学生的空间，在上课中也没半个人。只剩下春天从海上吹来带有寒意的海风。
　　圭面对咖啡，坐在白色圆形桌子边。
　　右边是灯子，左边则是维多莉雅。
　　听完圭说明大致原委的灯子，一口气喝光冷掉的咖啡，然后将杯子放在咖啡盘上。发出好大的喀哒一声。
　　「所以说，」
　　灯子开口，脸上事不关己的表情依旧没变。
　　「这女孩是明小姐发现的<古久品>，介绍圭成为她的所有主才会前来。明小姐说过，她是圭复原的关键对吧。」
　　「嗯，虽然我没有直接向老姐确认过。」
　　「供给她魔奇的方式——」
　　灯子仅仅一瞬间语塞，但依然努力保持冷静。
　　「——是接吻？」
　　面对成人时如何隐藏颤抖的拳头，她早已熟悉到不能再熟悉。但看到青梅竹马身边突然出现的少女，郁闷不安的心情却无法完全隐藏。
　　「然后呢？」
　　灯子修长的眼睛望向圭。
　　「什么然后……？」
　　圭的回答像鹦鹉学舌，端起咖啡设法维持冷静。
　　看到圭这种态度，灯子深深叹了一口气，随后如机关枪般质问。
　　「还好意思问我然后？你已经成为她的所有主了吧？代表已经和她接吻过了吧？与头一次见面、素未平生的女孩子接吻过了吧？」
　　视线中充满责备。已经看不出她的成熟伶俐容貌，只剩下不知所措、困惑的少女表情。
　　「因为，那可是，你的——」
　　——初吻。起先气势很强的灯子，说到后来声音越来越小，最后几个字简直听不见。
　　「拜托你，冷静一点好吗？」
　　「我已经很冷静了。」
　　灯子一口咬定。但她的态度却正好相反。
　　「维多莉雅小姐，对吧？你真的是<古久品>吗？」
　　「嗯，货真价实，如假包换的<古久品>喔。」
　　不知为何，维多莉雅一副泰然自若，简直像不论小三怎么逼问，态度都不动如山的元配。
　　「要获得魔奇的供给，非得接吻不可？」
　　「嗯。」
　　「一天一次？」
　　「嗯。」
　　「非圭不行吗？」
　　「嗯。」
　　灯子按着太阳穴，语气像是在劝导小孩子一样。
　　「我说，圭。我也不是外行人，懂得不少关于<古久品>的知识。也知道……魔奇的供给路径依照个体都不一样。你的魔奇比明小姐多，这点我姑且认同。」
　　但灯子的模样有如丝毫不明白，也一点都不认同。
　　「但你不觉得这根本就是硬拗吗？从香港回来后，身边就多了个女生，天底下有这么好的事情？」
　　「你问我，我问谁。」
　　实际上就是发生了，自己也无可奈何。
　　「我的心胸很宽大，可以命令席尔薇亚不要拷问你。」
　　「这个真的饶了我吧，真的会死人……」
　　圭的表情紧绷。
　　再继续反复争辩根本没完没了。得先让灯子见识一下维多莉雅是<古久品>的证据，这样事情应该多少会有所进展。
　　「维多莉雅，你能变回道具的模样吧。」
　　「可以是可以，可是再度变成人型时，需要消耗大量魔奇。」
　　维多莉雅的语气非常正经。
　　「所以会想填饱肚子。」
　　「又来这一招。」
　　「那当然。」
　　意思是无论如何，都必须和她接吻以提供魔奇。
　　圭现在一点都不想和她接吻，也不可能当着灯子的面这么做。
　　「真是输给你了。」
　　「圭，为什么要这么抗拒？你具备足以供给我的大量魔奇，我完全接受与所有主接吻。从神话时代开始，人类就追求<古久品>的力量，为了抢夺我们而争战不休呢。」
　　「你昨天说过了。」
　　「呣……但这的确是事实啊。」
　　维多莉雅盘着手，露出严肃的表情，自言自语嘀咕。
　　「如果因为你能用魔法，所以不需要<古久品>之力的话也就算了——」
　　「等一下。」
　　传来生硬的声音。刚才还一脸狐疑望着两人的灯子，这次却出现前所未有的严肃眼神。只见她将身子凑近桌子，低声询问。
　　「维多莉雅，你知道圭的魔法？」
　　「很厉害呢。身为人类竟然如此擅长魔法。」
　　「圭。」
　　瞬间，灯子用力揪住圭的胸口。
　　两人脸部的距离近到能感受对方的气息。
　　事出突然，维多莉雅露出愕然的表情。
　　「你使用了魔法吧。」
　　灯子的声音在圭的耳边低语，有如铅块般沉重。
　　「在香港使用魔法那次也就算了。」
　　「你冷静一点，没事的。我等一下就要去找那庸医。」
　　「要是有三长两短就太迟了啦……笨蛋……！」
　　她的声音中充满感情，与平常的她完全无法联想在一起。
　　灯子动摇的眼神紧紧盯着圭看。
　　眼神中的感情并非愤怒，而是不安与担心之类。
　　其实雨宫灯子从以前就过度保护，但圭也感谢她这样。若不是她过度保护，自己肯定早就死在香港的荒郊野外了。
　　圭露出微妙的表情，语气缓和了些。
　　「我知道了啦，抱歉。但是庸医的药还有剩，没事的。」
　　「你不知道，你根本就不懂。」
　　灯子缓缓放开揪住胸口的手。
　　像是让激动的自己平复情绪般，灯子竭力以冷静的口吻说。
　　「我去联络医生。」
　　圭轻轻举起双手作势投降，然后微微点了点头。
　　老实说，其实真的提不起劲。
　　◆◇◆◇◆
　　高等部校舍西栋一楼，有一问教室挂着『保健室』的牌子。教室里非常朴素，毫无变化可言。设有几张以白窗帘隔开的床，保健室医生就坐在旋转的圆形椅子上。一般而言，保健室医生都是身穿白袍，对高中生充满成熟魅力的女性。不过——
　　「到底是哪里出了差错，才会将你安排到这里啊。」
　　「说这话好过分哟。」
　　声音像孩子一样天真无邪，可是却带有沉稳冷静的奇妙感觉。
　　「这里等于九龙商会的领地啊，想做什么都行。况且你也需要我吧，<黑龙孩子>殿下。」
　　「不要用这名子叫我，你这Cosplay萝莉老太婆。」
　　圭露出厌恶的态度，对眼前的女性说。
　　马汀大夫，众人都这么称呼她，因为她总是穿着马汀大夫（注7 Dr.Martens。由二战德国医生克劳斯，马汀创立的品牌，以「马汀鞋」最为闻名。）的鞋子。而且她身上经常披着黑袍而非白袍。
　　「真没礼貌，这才不是Cosplay，而是我们家族相传的传统魔法师装扮喔。而且什么萝莉老太婆，这话也太伤人了吧。」
　　「萝莉老太婆难道不是实话吗？真是的，你到底几岁啊。」
　　「怎么可以问女人的年龄呢？」
　　马汀大夫眨了眨眼睛，然后露出意义深远的笑容。
　　「葛格，我十岁哟。」
　　「住口。」
　　她的外表实在让人想不到『小学生』以外的形容词。
　　脸上带有雀斑，容貌天真无邪的红发小女孩。但她经常露出让人不寒而栗的秋波，或是妖艳的笑容。
　　「哎呀嘿，怎么可以对小女孩说『住口』这么难听的话呢。」
　　「你最好是小女孩。」
　　「妞呼～」
　　马汀大夫嘴角一歪。
　　「听说你使用了魔法吧。光靠定期健检又查不到什么重要数据，我正好有点无聊呢。去香港之前给你的药通通用光了，代表你的症状越来越严重了吧。真让人犹豫这样算不算是『顺利』呢。」
　　「别犹豫好不好。」
　　圭真的一肚子火。
　　这女人只有对知识的好奇心，丝毫不具备拯救人命之类的崇高意识。
　　「我可不想再被你玩弄身体了。」
　　「别这么说嘛。难得从香港跟你到日本来，多少也能派上一点用场啊。而且最了解<黑龙孩子>殿下的人不就是我吗？」
　　「你根本没打算治疗我的身体吧，你这庸医。」
　　「真的很没礼貌喔。施加在<黑龙孩子>身上的灵魂调换儿魔法可是超越人类智慧，神秘中的神秘呢。你要说诅咒也行，谁有那个本事治疗啊。」
　　「你跟我不一样，是真正的魔法师吧。」
　　她自称在德国慕尼黑，是从狮子王亨利时代传承至今的魔法师家族。原本是欧洲组织相关的魔女，不知为何受到<商会>的重重保护。无论如何，她可是<商会>以三顾茅庐之礼延揽，现在来到了日本。
　　「不不不，就算已经维持这个模样几十年，我依然还是人类啊，<黑龙孩子>殿下。根本不能和升华至<永无岛>的古代魔法师们相比呀。所以我根本无法治疗<黑龙孩子>殿下的灵魂与身体，充其量只能延缓诅咒的侵蚀罢了。」
　　马汀大夫以舌头舔了舔上唇，一脸笑咪咪的模样。
　　「对了，你说的<古久品>目前在哪里？真让人感到好奇呢。」
　　「我就知道你会这么说，所以暂时交给灯子了。」
　　「真是可惜。<古久品>的神秘是连那一位不列颠岛的大魔法师，默林•安布尔修斯都深深受其诱惑呢。堪称甘露哟。」
　　「别废话连篇了，赶快动手吧。」
　　「妞呼，这么喜欢让幼女玩弄身体吗？」
　　「别用这种煽情的形容词。」
　　马汀大夫无视圭的抗议，从刚才坐着一直晃脚的圆椅子上一跃而下，一步步走向分隔房间的白色窗帘前。
　　「欢迎进入神秘的殿堂，<黑龙孩子>殿下。」
　　窗帘唰的一声拉开。
　　眼前的阴暗空间，仿佛回溯到中世纪的魔法师房间一样。
　　地板和桌上堆满了不知道用什么语言记载的厚重书籍，还随处放置着卷成圆形，描绘神秘图板的大量羊皮纸与挂轴。
　　同时还有来路不明的植物盆栽。架子上井然陈列的玻璃瓶内，不知名的东西浸在神秘液髅中。除此之外选育神秘标本、烧瓶与烧杯、酒精灯、研钵和研柞——不知名的玩意儿挤满了狭窄的房间。
　　她一脚踢开散乱在地板上的书，然后说。
　　「那么，就让我尽情享用<黑龙孩子>殿下的灵魂与身体啰。」
　　◆◇◆◇◆
　　将圭交给马汀大夫的灯子，不由得叹了一口气。
　　圭的问题交给那个来路不明的女人，应该多少有转机吧。
　　虽然灯子在日本总公司建立自己在九龙商会的权力基础，还带着圭离开香港。但当时香港就已经有形形色色的人强攀上她了。
　　究竟是为了帮助灯子，还是为了扯她的后腿呢，其中最为神秘的当属马汀大夫那女人。
　　她是劳大哥从欧洲带回来的货真价实魔女。实际上，她甚至解开了一部分施加在圭身上的灵魂调换儿魔法。
　　应该说，头痛的反而是别的问题。
　　现在根本没心情回去上课，于是灯子在高等部校地内闲晃。修剪整齐的草皮，与马赛克花纹的砖瓦小径相映衬。从海面上来的风吹拂着她的长发。
　　<古久品>少女——维多莉雅跟在灯子的后方。将圭交给保健室之前，圭将她托付给自己保管，但究竟该怎么做呢。
　　「你到底是什么来头啊。」
　　自己低哺的声音十分刺耳，吓了她一跳。
　　自己究竟对什么事情如此心烦意乱呢？
　　她是能让圭的身体复原的关键，特制的<古久品>。既然朝雾明这样说，那就是真的吧。换句话说，其实应该值得高兴。
　　（我还以为自己已经很成熟了。）
　　灯子微微摇摇头。
　　为什么自己心烦意乱，其实脑海的角落根本知道原因。是因为——
　　这时传来一阵让人泄气的声音，有如打消她的思绪一般。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜——
　　灯子停下脚步回头看，维多莉雅正按着自己的肚子。
　　她皱起眉头，露出难为情的表情。
　　「我肚子饿了。」
　　「因为魔奇不够吧。」
　　灯子边说边叹气。
　　眼前这名叫维多莉雅的<古久品>少女，以灯子的眼光来看，的确是大美女。但是一切都和灯子不一样。
　　艳丽的黑发对比鲜明的金发。
　　修长的黑色瞳眸对比硕大如宝石的碧眼。
　　纤细的名模体型对比前凸后翘的身材。
　　她具备自己缺乏的一切。
　　（所以我才会看她不顺眼吗？）
　　不远处看到设置长凳的休息区。旁边并列着几台自动贩卖机，灯子用学生证ID卡刷了能买甜面包的贩卖机。然后直接一拳殴过去般，按下哈密瓜面包的按钮。
　　只要在校地内，这张ID卡可以购买绝大多数东西。
　　从取物口拿出掉落的哈密瓜面包后，灯子丢给维多莉雅。不过这点东西对缺乏魔奇的<古久品>而言，连塞牙缝都不够。
　　「吃点东西会稍微好一点吧？」
　　「稍微而已。雨宫小姐，谢谢你。」
　　「叫我灯子就可以了。」
　　「那你也叫我维多莉雅没有关系。」
　　灯子从其他自动贩卖机买了可乐后坐在长椅上。维多莉雅隔着一人的距离也坐了下来。
　　打开哈密瓜面包袋，一口咬下面包。
　　「灯子，这个很麻烦呢。嘴里的水分全部都被吸走了。」
　　「别要求这么多。」
　　「呣……」
　　灯子瞥了一眼虽然不满、但还是一口一口大嚼哈密瓜面包的维多莉雅侧脸，自己也喝了一口可乐。
　　自己只是对她突然出现在圭的身边，轻易宣称是圭的妻子而生气。只是这样而已。
　　自己曾经过过三教九流等各式各样的对象，以冷酷的理性彻底压抑感情。纵使是昨日差点要自己命的对象，今日都能笑咪咪和对方握手。
　　雨宫灯子就是能心平气和办得到的女人。
　　可是现在却丝毫不愿意和她握手。
　　打破两人之间尴尬沉默的，是维多莉雅。
　　「我听明姐提到灯子你的事情喔。」
　　「是吗。」
　　「明姐说如果我和圭亲密，灯子就会派暗杀者来，所以要小心。」
　　「明小姐……！」
　　灯子低声一吼，跟着捏爆手上的可乐罐。
　　这时维多莉雅仿佛发现什么，视线落在即将咬下去的哈密瓜面包，露出有些惊愕的表情。
　　
　　[[IMG,025bb62ed8b12c2786a96823ffef1fe6,578,1000,84576]]
　　「难道……有下毒？」
　　「我哪那么神通广大。」
　　灯子忍不住从长凳上站起来，轻咳了一声之后才又坐回去。
　　「不要对明小姐说的话太当真。那个人只顾着每天过得开心，什么事都做得出来。」
　　「没有这回事。明姐非常照顾我，还将圭介绍给我……」
　　维多莉雅嘟起嘴唇，低声抗议。
　　「可是——我已经试着依照明姐所说的去做，却一直很不顺利。」
　　「这也难怪。」
　　灯子一边喝着可乐。同时心不在焉回应。
　　对于内心某处松了口气的自己，灯子的心情十分复杂。
　　就算他们进展顺利，其实灯子也无权置喙。他们只是<古久品>与所有主的关系，无论进一步退一步都不是。
　　但就是感觉讨厌。
　　而且供给魔奇的方法好死不死——竟然是接吻。
　　「圭他当然也感到困扰。像你这样的<古久品>突然主动贴上来，要求他成为所有主。」
　　「历史不论古今东西，任何人都追求<古久品>的力量。可是圭却说明明不喜欢对方，就不应该轻易接吻这种话。」
　　维多莉雅一小口一小口咬着哈密瓜面包，模样似乎有些沮丧。
　　「明明不喜欢对方，是吗？」
　　灯子低喃的声音，压低到只有自己才听得见。
　　往后，圭究竟会不会喜欢别人？或许只要他背负着<黑龙孩子>的称号，就不会对任何人倾心。但自己仍然相信未来有转机，想待在他身边。从很久很久以前，自己就这么想。
　　「你明明就不了解圭。」
　　灯子的声音听起来极为冷漠。
　　「请你不要随随便便和他接吻。」
　　「可是……过去将我献给女王陛下时，就是接受陛下的祝福之吻。这让我身为道具的历史有必须接吻这一项条件。因为即使<古久品>与所有主构筑魔奇供给路径的方式五花八门，但会受到化为精灵觉醒之前的历史与经验影响，我也无可奈何。」
　　「告诉你，别再用这种原因去烦圭了。」
　　每句话每个字都用力说着。
　　灯子以锐利眼神瞪向维多莉雅，随后站起身。用力将可乐空罐丢进垃圾桶，然后缓缓叹了一口气，像是压抑感情一般。
　　对于灯子突如其来的举动，维多莉雅不解地抬头看着她。有如宝石的碧眼略为睁大，手上的动作也停了下来。
　　你明明就不喜欢他。
　　到这一刻，灯子似乎才终于明白，自己心烦意乱的真正原因。
　　如果维多莉雅喜欢圭，那也就算了。
　　雨宫灯子是绝不逃避眼前敌人的女人。<火箭小姐>这名字可不是白叫的，像火箭一样，一直线往前冲过去。
　　就算面对情敌，她也会勇往直前。
　　但维多莉雅却不是。
　　明明不是情敌，却又死皮赖脸待在圭身边。
　　她竟然以灯子绝对说不出口的事情，以『无可奈何』之类的理由接近圭。
　　天底下有这种荒谬的事情吗？
　　究竟该如何面对这样的对手？
　　所以自己才会如此心烦意乱。
　　「圭他根本不可能喜欢你。」
　　竭尽力气，灯子开口说。
　　「或许，是这样没错……」
　　维多莉雅的眼神，泛着有些悲伤的阴影。
　　（我真是讨厌的女人……）
　　她开始厌恶看到维多莉雅的沮丧模样后，稍微感到痛快的自己。真是幼稚，可是自己也千百个不愿意啊。
　　宣告第一堂课结束的铃声响起，灯子转身离开维多莉雅。
　　谁照顾得了她啊。
　　◆◇◆◇◆
　　马汀大夫憋住一脸的笑意，同时说。
　　「务必保重身体啊，<黑龙孩子>殿下。」
　　「鬼才会再来这里。」
　　「不管怎么嘴硬，到时候依然连爬都会爬过来啰。妞呼呼～」
　　她开心地挥了挥手。
　　圭的表情打从心底厌恶。被抽取血液、注射不知名药物，观察身体反应的感觉就是让人难以忍受。
　　更何况施加在圭身上的灵魂调换儿魔法，是依照东洋八卦魔法的构想加以重组而成。专门研究西洋四大魔法的她，对这些应该是门外汉才对。
　　俗称『魔法』的神秘秘仪，世界上各式各样的系统多如天上繁星，但基本思想在东方西方有很大的差异。
　　认知万物的本质——称为魔奇或太极——透过流入构筑的方程式，也就是魔法阵，导出解答以实现自己追求的奇迹，这种大致流程没有差别。不过在构成万物的要素方面，西洋的概念是四大属性，在东洋则是八卦。以这两者为主轴的魔法体系是当今的主流。
　　换句话说，就是象征四大精灵四种属性的四大魔法，以及象征伏羲先天图，与文王后天图的八卦魔法。
　　无论如何，对马汀大夫而言，圭可是最佳实验对象。
　　「别得寸进尺了，少随便玩弄别人的身体。」
　　「因为<黑龙孩子>殿下的身体充满了<永无岛>的神秘呀。真希望具备四大魔法属性的患者都来我这里呢。」
　　「我连看都不想看到那些家伙一眼，跟我一样都是怪物。」
　　这年头真正的魔法师早就濒临绝种，连灵魂调换儿这种滥竽充数的魔法师，都少得像奇迹一样。
　　眼前的魔女是四大魔法的专家，但她无法构筑魔法阵，透过魔奇引发奇迹。充其量只是研究人员而已。
　　「肯定不是什么善良百姓。身体被恶搞成这样，怎么可能成为什么正派人物。」
　　「没亲眼见过怎么知道呢？说不定别人和你抱持相同烦恼喔。」
　　马汀大夫将白色盒子丢给圭。
　　里面装着六支小型针筒，针筒里是她调配的液状药品。
　　「又是这种来路不明的药。」
　　「这可是特制灵药哟。虽然成分不明，但能抑制精灵活性化这一点是不会变的。要是没有我，<黑龙孩子>殿下早就变成真正的怪物啰。」
　　「不否认……这一点得感谢你，以及带你来的劳大哥。」
　　「妞呼♪不敢当，看到你这么有志气，劳殿下也会很高兴呀。」
　　马汀大夫非常做作地深深低头鞠躬。
　　希林格•劳在<商会>中相当于灯子和圭的监护人。在他认为自己还有利用价值的期间，会尽可能提供协助。
　　圭露出苦涩的表情，离开保健室。
　　午休时间早就开始，一想到大半天被关在那种鸟地方，心情就很忧郁。这时高等部校园传来歌颂午休的学生们开朗的声音，与自己忧郁的心情呈现对比。
　　伴随不知道第几次的叹气，感到空腹的圭摸了摸肚子。
　　就算心情忧郁，肚子还是会饿。
　　走在宽广的校地内，挤满学生的校园餐厅随即映入眼帘。
　　玻璃采光的透天结构，看起来实在不像校园餐厅。眼前有一座人工池，在阳光反射下闪闪发光。菜单由同样位于填海区的九龙商会集团企业旗下的饭店提供，味道无可挑剔。
　　圭绕着池边走，前往校园餐厅。
　　用学生证刷一下像车站自动验票口的闸门，进入餐厅内。柔和光线从挑高的天花板倾注，学生坐满了餐厅座位。
　　买了可乐饼蒿麦面餐券后，看到部分人聚集在一边，圭露出讶异的表情。
　　注意那一侧人群的同时，圭递出塑料制餐券，端起放在托盘上的可乐饼蒿麦面。温热的蒿麦面撒上葱花与可乐饼，看起来真棒。
　　远远望着人群就座后，圭从人群缝隙中窥见一头鲜艳的金发而吓了一跳。那个瑟缩在座位上的背影的确是认识的人，圭忍不住喊出她的名字。
　　「维多莉雅！」
　　听到圭的声音，维多莉雅回过头来，手上端着乌龙面的碗。她将已经送进嘴里的面条嘶噜嘶噜吸进去之后，才出声回应。
　　「圭，怎么这么慢。」
　　「什么叫怎么这么慢，你在干什么啊。」
　　圭推开围成人墙的群众走进去。
　　仔细一看，她面前堆积的乌龙面碗高度足以吓死人。乍看之下根本不知道她吃了几碗。非校内学生的外国女孩，独自默默上演乌龙面大胃王的戏码，的确很罕见，也难怪这么多人围观。
　　「我在透过吃东西补充魔奇。这种叫乌龙面的东西真的很好吃。」
　　「你真的是英国出生的吗？」
　　维多莉雅不理会圭不置可否的声音，津津有味吃着洒满七味唐辛子，呈现红通通颜色的油豆皮乌龙面。
　　「拜托你像个英国人，吃炸鱼和薯条吧。」
　　「呣，看来你瞧不起我们伟大的大英帝国呢。」
　　「就我印象所及，全世界最难吃的就是英国菜了。」
　　「真是太屈辱了。」
　　圭不理会一脸愕然的她，开口询问。
　　「灯子她人呢？」
　　「嗯，看来她似乎讨厌我呢。」
　　「拜托喔。」
　　果然拜托灯子暂时看管她失败了。虽然已经向她坦承，似乎还是无法解开误会。但如果带她去马汀大夫那里，多半会立刻被当成实验对象吧。
　　「没办法，原本想在图书馆消磨时间。可是实在饥饿难耐，后来有人告诉我这个地方。」
　　维多莉雅发出『嘶嘶～』的声音喝着高汤。
　　与大学共享的图书馆有开放给一般民众，与校园餐厅一样。只要校方发行临时通行证，任何人都能加以利用。
　　现在她的脖子上，就挂着临时通行证。
　　「制作卡片时，有人问我认识学校里的谁，我就报上你的名字了。」
　　「等等等等一下。」
　　这代表在校园内的任何花费，都得由圭来买单。一般而言，应该会确实向本人确认才对——话说回来，刚才马汀大夫随便接了通打来保健室的内线电话，那可能就是确认身分吧。
　　「你以为吃这些不用钱喔。」
　　圭有气无力地坐在维多莉雅对面。
　　堆积如山的面碗遮住了她的脸。
　　「有什么办法，透过进食只能摄取少量魔奇而已嘛。」
　　「所以你吃饱了吗？」
　　「完全没有。」
　　「我就知道。」
　　圭吸着蒿麦面，将沾了高汤的可乐饼送进嘴里。
　　两人隔着堆积如山的面碗，默默吃着蔷麦面与乌龙面一段时间。彼此看不到对方的吃相，只听见吸面条的声音。
　　「我开始觉得，老姐送你过来根本是存心寻我开心。老姐知道如何使用你吗？」
　　「不知道，明姐拜托我转达的话只有那些。」
　　「绝对不要抛弃你，是吗？」
　　一边听着维多莉雅吸着高汤的声音，圭用手撑着脸。
　　「对了，不要抛弃我，我可是你妻子。」
　　「就算我成为你的所有主，你也不是我妻子。」
　　「面的高汤真美味。」
　　「不要装作没听到。还有你从哪里学到高汤这个词的啊。」
　　这时，维多莉雅将喝光高汤的空面碗放在桌子上。
　　「圭，我有一个提案。」
　　「提案？」
　　面碗形成的小山挡住了她的身影，但她似乎站了起来，只见脸从上方探出来。
　　「我在图书馆发现了这个。」
　　「神明Walker吗？」
　　维多莉雅递过来的书是城镇情报杂志。专门介绍神明市的约会地点、美食、电影、音乐情报与最新流行趋势等。
　　圭放下筷子，翻了翻杂志。里面是以高中生或大学生为对象，十分常见的内容。
　　趁着圭随意看看里面的内容时，维多莉雅继续说。
　　「根据这本书，男女似乎是透过约会这种方式而加深关系，进一步了解彼此。」
　　「一般而言是这样。」
　　「虽然我的确饿了，但也有不周到的地方。凡事都要讲究顺序，这个道理我也明白。」
　　「你到底想说什么。」
　　「嗯，圭不肯承认我是你妻子，不肯和我接吻，一定代表我们两人认识不够。要接吻的话，代表彼此关系要达到相对应的程度吧？」
　　圭心中产生不祥预感，同时迅速埋头吃着可乐饼蒿麦面。
　　「拜托喔……」
　　说到阶段，应该是男女感情发展的各个阶段吧。虽然要说错也不算错，但总觉得从根本上就大错特错。
　　「所以，圭。」
　　维多莉雅得意地盘着手，凛然说着。
　　「首先和我约会吧。」
　　圭假装没听见，吸着蒿麦面。
　　◆◇◆◇◆
　　「圭，快看！这个好壮观喔！」
　　「我已经看过好几百次了。」
　　相较于发出赞叹之声的维多莉雅，圭丝毫提不起劲。
　　眼前耸立着以红色与金色华丽装饰，有如鸟居般的大门。
　　这是设置在中华街东侧的青龙门。
　　位于神明市的中华街，现在依然持续扩张。设置在东南西北方的大门，冠上掌管方位的四神之名，这一区是从最早期就有的街道。
　　「真是的……怎么会这样啊。」
　　维多莉雅一直叫圭带她去约会。起先圭一直不理会，但实在拗不过她。况且在学生餐厅这样闹实在太显眼了。又不能丢下她去上下午的课，也不能带她一起进教室。
　　无计可施之下，只好带她前往一直吵着在情报杂志上看到，刊载步行美食特辑的中华街。
　　（好过被那个庸医逮到……）
　　穿过青龙门的维多莉雅，无视身旁的人潮环顾四周。
　　「简直不像在日本呢，让我想起上海喔。」
　　「说过不要到处乱晃了，会走散喔。」
　　虽然是平日，但中华街还是挤满了在地居民与观光客。
　　马路左右并列着大量以红色与金色装饰的中华风建筑物。
　　有可以轻松享用点心的店，也有正宗高级中华餐厅。杂货、服饰、中药、骨董——总之这里应有尽有。
　　招牌写着广东话，路灯涂成红色。如果抬头一看，会看到代替埋在地底下的电线，吊挂在路灯之间的灯笼。日语和广东话相互交杂，从店铺飘出料理的蒸气与刺激食欲的香味。
　　杂乱充塞街上的能量，让在香港长大的圭有几分怀念。
　　「圭，那里队伍排好长喔。」
　　「嗯，因为很有名啊。」
　　维多莉雅指着的地方，是有将近百年历史的肉包老店。旅游指南上也有介绍这间名店。
　　咕噜噜噜噜噜噜噜噜——
　　这时候，维多莉雅的肚子叫了起来。
　　「拜托喔，刚才不是吃了那么多吗？」
　　「真啰嗦，不是说过靠吃东西几乎无法补给魔奇吗？」
　　『神秘外国美少女乌龙面大胃王事件』可能会永远在九龙学园高等部流传吧。而且面才刚吞下肚还不到一个小时呢。
　　维多莉雅似乎自觉食量超乎常人，露出有些难为情的模样。但还是以渴求的视线望着队伍的另一端。
　　（真是的，到底要给我找多少麻烦啊。）
　　从她没有强硬要求接吻来看，代表她正以自己的方式忍耐对魔奇的需求吧。忍耐空腹，设法缩短两人的距离。她努力的模样十分惹人同情，也让人乱了方寸。
　　「你等我一下。」
　　圭边说边叹气，然后穿越队伍，直接前往店内。中华街的华侨有不少圭的熟人，这间店的老板就是其中之一。
　　「哦，是圭呀。」
　　一脸和善的欧巴桑，一看到圭就笑着打招呼。
　　「你好。能不能给我们一点方便呢，呃……」
　　圭的视线望向维多莉雅，猜想她大概不论几个都吃得下吧，
　　「总之先来十个左右吧。」
　　「胃口这么好呀。」
　　老板立刻准备热呼呼的猪肉包子，将沉重的袋子交给圭。
　　「当我请客吧。顺便帮我向可爱的女朋友问好喔。」
　　「她才不是我的女朋友。」
　　感到不好意思的圭，回到维多莉雅的身边。由于身上还穿着制服，两人看起来完全像是逃课跑来约会的情侣。
　　圭极力避免这种想法，将装了猪肉包子的袋子塞给维多莉雅。
　　「拿去，稍微能垫一下肚子吧。」
　　她疑惑地盯着圭交给自己的袋子，然后像是想起来一般开口。
　　「啊……不好意思。谢谢。」
　　「……嗯。」
　　两人的对话显得生硬。
　　见面的时候，几乎都在反复争论「和我接吻」、「免谈」。因此两人都不清楚，在这种场合之下究竟该怎么做。
　　（女朋友吗……）
　　圭露出挖苦的笑容，望着从袋子里取出猪肉包子，挤上大量黄芥末酱的维多莉雅。
　　「哦……！这真是美味呢。」
　　嘴里塞满热呼呼的猪肉包子，她似乎洋溢着幸福的表情。看她像广告里的艺人一样，津津有味吃着Q弹的包子皮，与充满肉汁的包子馅。
　　从她吃肉包的模样来看，她的确是普通——不，相当引人注目的可爱女孩。如果她走在车站前而不是中华街，说不定会有星探相中她。
　　圭在心中想着这些，轻轻摇了摇头。
　　「你的味觉究竟是怎么组成的啊。」
　　然后从袋子里拿起一颗猪肉包子。
　　「啊，干什么啦。我可没说要分给你喔。」
　　「吃一个干么这么小气。」
　　「既然已经给了我，所有肉包就是属于我的。」
　　「与其给你这种味觉白痴，不如给我吃才是肉包的幸福。」
　　「这是什么论调啊……！」
　　维多莉雅嘀嘀咕咕抱怨的同时，开始以猛烈的气势大吃肉包，生怕被抢走一样。
　　「太贪心了吧……」
　　震慑于维多莉雅的气势，圭也一口咬下手上的肉包。
　　在香港没有这种食物，来到日本才知道有这种口味。
　　以前在香港时，都要瞒着母公司的人，和灯子一同溜出来逛摊子。虽然很快就被希林格•劳的部下发瑰并逮回去，但这段短暂的时光，是两人在香港唯一开心的回忆。
　　当然，两人长大后在九龙商会有各自的立场。而且来到日本之后，不知不觉失去了和灯子独处的机会。
　　「欸，圭，那是什么啊。」
　　维多莉雅的声音，将圭从回忆中拉回来。
　　只见她嘴里塞满肉包，却已经对其他店家感到兴趣。
　　「拜托，难道你想被全世界想吃而不敢吃的女性围攻吗？」
　　享受中华街的方式就是边逛边吃。看来这下子难过了。
　　然后——果不其然，维多莉雅的食欲简直像无底洞。
　　从北京烤鸭、粽子、芝麻球、糖炒栗子、五花肉割包这些较主流的美食，到鱼翅、可乐饼、叉烧肉饼、饺子球、猪肉热狗等较为罕见的美食等等，她通通不放过。
　　边逛边吃大约两个小时后，眼看圭的钱包就要见底。
　　「哦！还有红茶店呢，圭！」
　　维多莉雅发出前所未有的欢呼。
　　这间店的位置稍微偏离中华街的主要大道。在中国风的建筑林立当中，一小间欧式房舍相当显眼。维多莉雅说的没错，这似乎是专卖红茶的地方，一楼贩卖茶叶，二楼则是咖啡厅。
　　神明市原本就是外国人居留地，或许当初是针对在自英国人做生意，到今天依然持续吧。
　　「三点不喝红茶的人要拖去枪毙？」
　　「嗯，没错。」
　　现在正好是午茶时间。
　　在圭开口之前，维多莉雅就以轻快的脚步朝店铺走去。打开店门后，向圭招了招手。
　　「赶快进来。」
　　「不要随便进去，万一是高级店该怎么办。」
　　虽然嘴上这么说，但圭还是慢慢跟着进入店内。
　　不是很宽敞的店内，一整面墙壁陈列着红茶。密闭的玻璃瓶里装满了茶叶，上面详细记载着茶叶种类、产地、茶园名称等情报。
　　维多莉雅眼睛闪闪发光，巡视着店内。
　　「阿萨姆、大吉岭、蓝山、锡金——」
　　一一眺望红茶品种，同时嘴角露出微笑，看起来就像逛橱窗时，眺望自己喜欢衣服的少女一样。看来她似乎真的很喜欢红茶。
　　圭也听过阿萨姆与大吉岭等品种。不过却不知道即使同一品种，还能依照茶园与采收时间进一步细分茶叶的种类。
　　「圭，连锡兰高地红茶都有喔。有乌巴、汀普拉和努瓦拉爱利亚呢。」
　　「在我看来全部都一样。」
　　
　　[[IMG,3cadb53f99d7d3fb763e561b5bd87fea,575,1000,67500]]
　　「竟然不知道这些红茶的分别，真是可怜啊。」
　　「不要真的露出悲哀的眼神。」
　　「以前的大英帝国首相温斯顿•丘吉尔曾经说过：『红茶比武器还重要』，我完全认同。」
　　「我一点感觉也没有。」
　　维多莉雅兴高采烈，一脸陶醉的模样。
　　这还是头一次见到她露出最像笑容的笑容，就像随处可见的普通女孩。自然，毫无矫饰，真人比例的表情。
　　圭在无意识中，眼神注视在她的身上。
　　「圭！这里有一套好棒的茶具组呢，我们家也添购一套吧。」
　　「不要随随便便说『我们家』。」
　　店内一角展示着看起来相当昂贵的茶具组。连圭这种外行人都认为以古久品而言，应该具有相当价值。虽然有一两组完整成套的茶具，但却没有标价。
　　「这可是维多利亚时代的东西呢，非常推荐喔。」
　　「好了啦，上去吧，上去。」
　　「呣，讨厌，不要拉领口啦。」
　　再看下去真的会忍不住掏钱买。
　　圭拖着维多莉雅走上通往二楼的楼梯，坐在靠窗的座位上。
　　彬彬有礼，打扮成英国女仆的服务生端着水和菜单前来。菜单上细心标注着日文和英文
　　两种语言，饮品只有红茶。
　　「我可是咖啡派的耶。」
　　「圭，红茶可是深受万民爱戴的深奥饮品喔。」
　　维多莉雅一边看着菜单，同时打开饶舌的话匣子。
　　「虽然世界很宽广，但却没有任何饮品能跨越大陆，受到皇室的喜爱；饮茶用具成为自豪之物，连庶民都不惜花费巨额金钱。有时成为进献的珍品，甚至不惜走私，或是成为杀戮征战的动机呢。」
　　「有这么夸张喔。」
　　「就是这么夸张。」
　　维多莉雅迅速举起手，呼叫服务生。
　　「喂，不是还没决定喝什么——」
　　「我要大吉岭，调和的也可以。还有给这位男士蓝山红茶。」
　　无视圭的声音，维多莉雅点了从未听过的红茶。
　　服务生仔细确认过后，将点单放在桌子上。
　　「反正圭也是随便点，由我来点没关系吧。」
　　罩旭倒是。不过你怎么乱点奇怪的红茶啊。」
　　「我可没有乱点喔。蓝山红茶具备超脱不凡的浓郁香气与强烈口感，喝起来也不涩。这种红茶喝起来平衡性适中，最适合圭这样的初学者了。大吉岭的确很有名，但是浓烈的香气号称『红茶界的香槟』。对不习惯的人而言，个性稍微强了些。」
　　聊起红茶的维多莉雅有些得意，而且十分开心。
　　「在点的茶饮端来之前，出个小问题考考你吧。」
　　「问题？」
　　「大英帝国透过东印度公司展开东洋贸易，除了红茶以外还进口绿茶。但是红茶比较受到喜爱。虽然的确符合英国人的嗜好，但其实还有其他原因，你猜猜看是什么？」
　　「完全不知道。」
　　圭用手撑着脸颊。自己完全没料到，会在这种地方上起狂热级的世界史课程。
　　「可以给我一点提示吧？」
　　「提示吗？呵呵，也好。当时由于大英帝国给予东印度公司茶业贸易独占权，因此茶叶价格高涨。这时候出现了一种假茶叶。」
　　「茶叶也有假的吗？」
　　从没听过这种事情。
　　「虽然绿茶比较容易制作假茶叶，可是当时的人多半是头一次喝茶，根本不知道味道的差异。不过当时假茶叶的某一项材料曝光后，人们就转而追求比较不容易造假的红茶了。」
　　「材料？」
　　「这边你就自行想象吧。」
　　「我哪想得到啊。」
　　完全没有头绪。
　　就在圭盘着手不断思索时，服务生将刚才点的红茶端上桌。
　　是装饰华丽的茶杯与茶皿。
　　开口很大的茶杯，内侧也描绘着精美的图案。
　　维多莉雅一脸满足点了点头。
　　「阿得雷德吗，真是不错。这可是十九世纪相当受欢迎的造型喔。」
　　她喝了一口大吉岭，轻轻呼了一口气。喝茶的动作十分有模有样，圭感觉自己像是在看电影的一幕。
　　然后圭也跟着喝了一口沏成冰红茶，叫什么蓝山的红茶。
　　「哦……」
　　一股与平常偶尔喝的茶包完全不同的香气与味道扩散开来。维多莉雅说的对，涩味不强，喝起来很顺口。是至今喝过的红茶中最棒的。
　　「蓝山红茶由于透着水色，因此很适合沏成冰红茶饮用。而且喝起来没有后劲，加什么都不会减损风味。」
　　「原来如此。」
　　圭一边专心听着，同时喝着蓝山红茶。
　　「附带一提，刚才问题的正确答案是羊粪喔。」
　　「噗哇！」
　　维多莉雅突然发表的正确答案，圭忍不住将刚喝的红茶喷了出来。
　　「谁知道这种答案啊。」
　　如果有可能买到羊粪制成的假茶叶，也难怪大家弃绿茶而选红茶了。
　　圭有点呛咳到，视线同时望向维多莉雅。
　　她依然若无其事喝着大吉岭，但不久肩膀微微震动，看来正拼命强忍笑意。
　　然后她放下杯子，终于忍不住笑出声音来。
　　「呵呵……圭，你竟然带有一丝认真思索这种无聊话题，真是亏了呢。」
　　「少啰嗦啦……真是的。」
　　虽然嘴上回呛，但圭还是微微露出苦笑。
　　没有其他意图，只觉得她的笑容真可爱。
　　这么一想，当初和维多莉雅相遇时，她表情有些僵硬又心事重重。是为了获得魔奇的供给而竭尽所能吧。应该，肯定是。
　　但是总觉得不只这样。
　　稳定的魔奇供给对具象化的<古久品>而言，的确攸关生死。但就算没遇见圭，维多莉雅或许终究会找到具备大量魔奇，足以让自己具象化的对象。漫长岁月的等待对于<古久品>而言不是什么稀奇事。
　　（为什么维多莉雅坚持非我不可？）
　　「怎么了吗？」
　　大概是自己无意识盯着她看，维多莉雅一副坐立难安的态度。
　　「没什么——」
　　圭正想开口却顿时语塞，犹豫了一段时间，最后还是问了出来。
　　「维多莉雅，你真的觉得我可以吗？」
　　或许听不懂这个问题的意思，维多莉雅暂时陷入了沉默。
　　只见她依然端着茶杯，视线紧紧盯着自己。
　　现在换圭感到坐立难安了。
　　（我在胡说什么啊。）
　　圭自己也不知道，为什么会开口问这种问题。
　　灵魂遭到诅咒，变成魔法师的怪物。所以才会有<黑龙孩子>的称号，受到特别待遇。而且承受羡慕、畏惧、嫉妒、轻蔑等各种感情。
　　需要朝雾圭这个人，亦即需要<黑龙孩子>的力量。全世界没有人注意过自己。
　　自己原本以为从出生到死亡，会永远孤独一人。但遇见灯子之后，稍稍觉得这个世界或许不至于这么灰暗。
　　但是怪物终有一天，会无情地毁灭。
　　所以朝雾圭无法爱上任何人，也不会有人爱自己。
　　这么一来，终有一天自己毁灭后，自己或别人都不会觉得难过。就算是<古久品>少女，都不应该让笑容这么甜美的她感到悲伤。
　　「维多莉雅，我没办法当你的所有主。」
　　「我不要。」
　　维多莉雅静静放下茶杯，斩钉截铁回答。
　　「我的所有主就是圭。」
　　「为什么是我？为什么坚持非我不可？」
　　「因为你是我第一次的对象。」
　　在她的碧眼直视之下，圭连一动都不敢动。
　　维多莉雅的声音很沉稳，但是一字一句非常清晰。
　　「自从我化为<古久品>觉醒之后，一直没有人能成为我的所有主。我不知道为何只有我和其他<古久品>不一样。我一直孤独一人，原以为会永远这样。但是，我终于发现了圭。」
　　连珠炮似地快速说完后，维多莉雅停顿了一下。
　　圭吓了一跳，视线盯着她。她仿佛在形容圭自己，不知道自己是谁，没有人注意过自己，世界充满了孤独与看破的空虚。
　　这么看来——她简直就是自己的翻版。
　　彼此视线交错。
　　「所以，我下定决心，绝对要让圭成为我的所有主。」
　　维多莉雅的眼神，以及话语中，隐含着强烈的意志。
　　有如被气势压倒般，圭沉默不语，一句话也说不出来。自己真的办得到嚼？就算只有一点也好，有能力将她从长年的孤独中救出来吗？
　　维多莉雅的视线一直盯着圭，圭觉得喉咙异常干燥。
　　郁闷的沉默笼罩着两人。
　　连感觉都跟着异常。一分钟仿佛十分钟，甚至有如一小时那么久。
　　让时间流逝复原的关键，是智能型手机来电显示的电子音乐。
　　圭像是解除定身术一样，接听电话。
　　『圭，你似乎玩得很开心嘛。』
　　「！」
　　圭忍不住站起来。
　　电话另一头传来灯子笑咪咪的声音，代表她正在生气。
　　『一直打给你都不接，连下午的课都跷掉，究竟在做什么呢。马上给我解释清楚吧。总之呢，我允许你用马克士威方程式来说明。』 
　　「怎么可能啊！而且这什么跟什么啊！？你根本不想原谅我吧！？」
　　「圭，怎么了吗？」
　　圭以手制止维多莉雅，慌忙确认四周。如果<火箭小姐>真的发起飘来，说不定会拿对战车火箭炮轰了这间店。
　　「灯子，你冷静一点，我们先谈谈。」
　　『别担心，圭。我随时都很冷静。』 
　　她的声音近到让人害怕。圭吓了一跳左右一看，走上阶梯的灯子正好缓缓现身。只见她挂掉智能型手机，露出笑咪咪的笑容。
　　「哎呀，圭，真是偶然呢。」
　　她轻描淡写说着很恐怖的话。
　　（最好是啦。）
　　这里是日本，九龙商会在中华街台面上下都有影响力。同时雨宫灯子还是九龙商会的日本经理，这里根本就是她的后花园。
　　圭无意间像投降的凶恶犯人一样举起双手。
　　「灯子……这是因为各种理由才会这样的。」
　　「人家明明很担心你呢。」
　　灯子修长的眼睛似乎露出阴沉黯淡的眼神，语气生硬的像在念台词。
　　「哦～的确是很可爱的女孩呢。金发碧眼又巨乳。哎～原来如此呀，圭原来喜欢这一味的呀。」
　　总觉得话题转向奇怪的方向。
　　「圭喜欢我这样的吗？」
　　依然坐在位子上，喝着大吉岭的维多莉雅插嘴。
　　「不要在棘手的时刻搅局。」
　　「嗯，是你们提到我，我才会在意啊。明姐还说过人正真好，人丑吃草呢。」
　　「死老姐，真的狗嘴里吐不出象牙。」
　　圭一边表示厌烦，同时视线望向灯子。
　　她双手扠腰，正瞪着自己看。
　　「我现在正和圭加深亲密关系，你少来当电灯泡。」
　　听到这句话的灯子，紧握拳头气得发抖。
　　「等一下我们要去游乐园，晚上搭游轮观赏夜景并且吃晚餐。这样感觉气氛很棒。」
　　「什么跟什么啊。」
　　「书上写的。」
　　「噢，怪不得。」
　　维多莉雅平淡说着的约会计划，看来是完全照抄情报杂志。难怪这么老套。
　　「我觉得应该不会有什么良好气氛。」
　　「什么……！？」
　　圭这句冷静的话，让维多莉雅睁大了眼睛。
　　「接下来达成接吻的流程才是最重要的说……！」
　　「那种东西别照单全收啦。」
　　「那么这个如何！『春季隐现春光穿搭，吸引你心仪对象的视线』之类？」
　　「你在图书馆到底都看了些什么啊。」
　　你一言我一句的两人，简直和打情骂俏没两样。
　　「你们都住口。」
　　刚才一直沉默的灯子冷不防这一句，让两人顿时闭上嘴。
　　她像是准备要说什么，瞄了圭一眼。
　　然后深深吸了一口气，下定决心后开口。
　　「连我——」
　　声音带有一点颤抖。
　　「自从来到日本之后，都没和圭约会过一次呢。」
　　「计较这个喔……」
　　圭以手扶着额头呻吟。
　　灯子的脸颊微微羞红，似乎对自己说出来的话不知所措。
　　就像放任感情大动肝火后、反省自己的孩子一样，似乎对自己轻率的举动感到害羞。
　　只见她垂头丧气，低着头，但还是低声说着。
　　「——要去。」
　　声音小的几乎听不见。但是灯子缓缓抬起头，随即又说了一遍。
　　「我也要去。」
　　「要去，去哪里……」
　　圭问了一个早就知道答案的问题。
　　「游乐园。」
　　灯子的回答果然不出所料。
　　◆◇◆◇◆
　　三十分钟后，圭已经坐在摇摇晃晃，从神明中央站开往填海区的九龙捷运上。漆成红色的车厢十分显眼，相当具有中华风味。
　　（哎……结果还是变成这样。）
　　因为是平日的下午，乘客三三两两。
　　圭坐在前排车厢的横长座位上，呆呆眺望着对面窗户另一侧的风景。九龙捷运行驶在有如穿梭神明市商业设施与摩天大楼之间的高架轨道上，缓缓往前进。
　　这条九龙捷运使用的是ATG，也就是利用无人自动驾驶，行驶在导引铁轨的交通系统。车厢采用橡胶轮胎，透过设在导引铁轨的供电线提供电力，以马达驱动车厢行驶。因此噪音和震动不大，搭起来十分舒服，偏偏圭现在丝毫没有心情体会舒服的搭乘感。
　　「圭，我肚子饿了。」
　　坐在摇晃车厢内的圭，听到左侧传来的声音才回过神来。
　　视线瞥过去，维多莉雅揪着一张脸，按着自己的肚子。
　　「给我忍耐。」
　　圭一口回绝。其实也差不多渐渐习惯了，就算再怎么缺乏魔奇，也不可能一下子就无法维持人的姿态。
　　「……你好坏。」
　　维多莉雅忿忿不平的声音，圭装作没听到。
　　「少啰嗦，你知道你吃了多少吗？」
　　「对呀，因为是圭请客嘛。明明拒绝和我共进午餐，却陪着她去约会呢。」
　　听到右边传来的声音，圭再度仅以视线瞥过去。
　　坐在右边的灯子，翘着修长的双腿。
　　「为什么又扯到那件事……」
　　「没什么。」
　　灯子佯装不知。
　　「我只是想到，昨天好像发生过这么一回事呢。」
　　夹在两人之间的圭，觉得自己背脊上不断冒出冷汗。
　　感受到前所未有的压力。
　　这时候，不知是否察觉圭心中的想法，维多莉雅开了口。
　　「灯子，当时是我不请自来，所以不能怪圭。圭似乎也感到很困扰，你能不能原谅他呢？」
　　「这种事情我知道啊。」
　　「那你为什么要生气？」
　　「这话你好意思说？还当着我的面？」
　　「……？」
　　维多莉雅微微歪着头，灯子则垂头丧气般叹了一口气。   
　　「灯子和圭关系不好吗？所以才想和圭一起来游乐园，加深亲密关系吗？」
　　「能不能请你不要再说蠢话？」
　　灯子露出事不关己的笑容后，随即像是夸耀胜利般。
　　「我和圭在小时候，还曾经一起洗过澡呢。」
　　「什么……！」
　　维多莉雅慌乱地喊了一声，露出惊讶的表情。
　　「甚至互相洗对方的身体喔。」
　　「喂！你扯到哪里去啦！」
　　刚才默默听着的圭，忍不住吼了出来。
　　「什么嘛，我说的是实话呢。」
　　「就算是实话，也没要在这里说吧。」
　　完全没料到灯子会像小孩子斗嘴一样。
　　来自左右你一言我一句，让圭仿佛以为会永远持续下去。
　　（这就是一般所谓的修罗场吧？等一下我是不是会死于非命？）
　　圭在心中自问自答，闭上眼睛一段时间。却对自己的想象感到微微发寒，然后下定决心才猛然站起来。
　　事出突然，两人都不再斗嘴，呆呆抬头望着圭。
　　「好！总之！聊点建设性的话题吧。」
　　圭的心情就像面对凶恶犯人的谈判员，同时以劝说的语气开口。
　　「我们很快就要抵达游乐园了——」
　　然后缓缓拉开距离，坐在对面的座位上。
　　圭弓起身子，做出抬头望着两人的姿势。
　　「——我们先决定，一开始要搭乘什么吧。」
　　听到这个提案，维多莉雅和灯子互望对方后，同时开口。
　　「「云霄飞车。」」
　　「为什么这里就异口同声啊……」
　　九龙捷运穿越弯道多的市街区，即将抵达通往填海区的桥。接下来直线较多，捷运速度缓缓提升。
　　窗外流动的景色呈现不同风貌，眼前一片在午后阳光下闪耀的海洋。
　　『今日感谢各位旅客搭乘九龙捷运。下一站停靠贸易中心大楼前，贸易中心大楼前。要下车的旅客——』
　　车厢来到桥的中央，车内播放人声广播。
　　下一瞬间，车辆行进的远程，忽然出现橘色的闪光，
　　圭一脸疑惑望着无人驾驶座的窗外。
　　紧接着震耳欲聋的爆炸声响起，从桥梁喷出猛烈的火炎。
　　随着火炎卷起一股白烟，朝车厢席卷而来。
　　视野一瞬间变白。
　　（什么……！？）
　　完全不知道发生什么事，启动紧急剎车的车厢发出刺耳的叽嘎声，圭仿佛感觉自己的身体浮在空中。
　　然后直接摔在地上，身体猛烈撞击。
　　爆炸所引发的冲击接二连三袭击车厢，车窗玻璃如迸裂般破碎。
　　冲击导致车厢出轨，翻倒在地上。
　　圭滚落到地板上，但还是勉强站起身。
　　「…………！」
　　爆炸卷起的大小水泥块与火球，有如火雨般倾注而下，落在车厢顶上发出叮叮当当的声音。
　　圭完全哑口无言。
　　在蒙蒙白烟笼罩之下，桥不断往下掉。
　　碎片从完全被炸断的桥落到海里，溅起几道水柱。
　　桥被炸断了。但这里可是九龙商会保护的神明市，如果掀起这么大的骚动，<商会>肯定会用尽任何手段报复。
　　「圭，你没事吧？」
　　听到维多莉雅的声音，圭才回过神来。
　　似乎和自己同样被抛出去，她按着头抓住门附近的拉环，正摇摇晃晃设法站起来。
　　「嗯，我还好——」
　　说到这里，圭才发觉灯子就倒在自己身边。
　　「灯子…！」
　　连圭都察觉到自己面无血色，急忙小跑步赶过去，抱起全身瘫软的她。还有呼吸，看来没有受到重伤。
　　「喂，灯子！」
　　圭将脸凑近呼唤她。
　　「圭……我、我没事。」
　　望向外头的惨状，她瞇起修长的眼睛。一般女高中生应该早就吓得惊惶失措，但她却露出冷淡的表情。
　　「狗胆真不小啊。」
　　九龙商会的<火箭小姐>微微骂了一句，随即拨打电话。
　　圭看了她一眼，随即拉下紧急危机时，以手动开启车门的杠杆。
　　「圭，究竟发生了什么事？」
　　「我哪知道。但是无论如何都很不妙，你也来帮忙吧。」
　　圭告诉维多莉雅，然后用力拉开横开的车门。
　　脱离导引轨道的车厢，斜着停在混凝土桥梁上。
　　脸颊感受火焰加温带来的微热风势，同时跳出车外。
　　桥上已经出现从其他车厢逃出来的旅客。
　　有人呆滞地一屁股坐在地上，有人依照职员指示原地等待，有人朝爆炸的反方向走过去，也有人拿起手机拍摄——每个人反应都不一样。
　　维多莉雅和灯子也跟着圭来到车厢外。
　　「席尔薇亚马上就到。」
　　结束通话后，灯子静静地说。
　　「圭，看来事情变得有些棘手了。」
　　「现在已经很棘手了吧。」
　　「还有更加麻烦的事情。」
　　她的语气很平淡，并且拨起紊乱的黑发。原本乌黑亮丽的直发，在爆风与灰尘影响下乱成一片。
　　「我原本吩咐席尔薇亚处理香港那起事件的善后，向劳大哥联络。但她似乎因为其他事而接获警告。听说劳大哥的直系社员遭人杀害，连原本跟踪的两人也在成田机场消失无踪。」
　　「所以爆炸是杀了那三人的家伙搞的鬼？有头绪吗？」
　　提到希林格•劳的直系社员，在<商会>中是专门干肮脏事的。光这样实力就不容小觑，想不到三人竟然轻易遭人毒手。
　　「<博物馆>的古久品猎人。」
　　「看来……又更棘手了。」
　　「圭，有人来了。」
　　维多莉雅声音僵硬，听起来像是对某些东西提高警觉。
　　听到她的声音，圭的视线望向从车厢中逃出来的旅客。
　　有个人影缓缓朝这边走过来。其他旅客都朝爆炸的反方向离去，人群中的他特别显眼。
　　对方是全身黑衣，白金色头发的年轻男子，或许称其为少年也不为过。虽然给人聪明的印象，感觉却有些荒凉而冷酷。
　　灯子正面盯着男子，以英语开口。
　　『<博物馆>的古久品猎人吗？』
　　『我叫雷文。』
　　男子报上姓名，低声笑了笑。
　　『你们<博物馆>很想和我们<商会>全面开战吗！？』
　　灯子的声音有如刀刃般锐利。
　　<博物馆>是专门收集<古久品>，<商会>的竞争者之一。从大英帝国时代开始，就不断从全世界的殖民地搜刮<古久品>。
　　『我只是他们饲养的爪牙，其他事情我才不管。』
　　雷文的视线依序从灯子、圭移到维多莉雅身上，然后再度对灯子说。
　　「别勉强用香港腔的英语了，听起来真难过。」
　　对方开口说出流畅的日语。灯子对这种程度的挑衅，眉头连动也不动。
　　「朝雾明强行夺走的<古久品>，给我还来吧。」
　　雷文拔出自动式手枪，动作就像掏出手机般自然。
　　「灯子！快后退！」
　　顿时枪声大作，火光闪现，震耳欲聋。
　　圭连忙扑倒灯子。
　　两人直接滚落在水泥地上，和雷文拉开距离。
　　枪声接二连三连续响起。
　　子弹横扫刚才灯子的所在位置，不断在九龙捷运的车厢上弹跳。火花闪烁，响起好几声尖锐的金属声。
　　圭一起身，随即缩短与这名自称雷文男子的间距。
　　圭压低身子设法滑进对方的怀里，左脚跨出去切入雷文的双腿间，以左手轻轻拨开雷文拿着自动式手枪的右手。
　　右脚往前跨的同时，右肘跟着往上挥。
　　发出『叩！』一声，打击骨头的沉钝声响。
　　雷文的下巴往上弹，翻了个筋斗倒在地上。
　　但他随即若无其事般，迅速跳起来。
　　「功夫不错。」
　　「真是耐打，刚才那一击的时机很完美耶。」
　　圭的声音有些惊愕。
　　「灯子，躲在车厢的阴影后方。」
　　「嗯……圭，席尔薇亚马上就赶来了。所以……！拜托你……」
　　「嗯，我不会使用魔法，设法挺过去的。」
　　灯子点了点头，躲进横跨在桥上的车厢阴影处。既然桥已经被炸坏无处可逃，也只能暂时喘口气。
　　圭瞥了一眼维多莉雅。
　　「那家伙的目标似乎是你。」
　　「似乎是。」
　　特制的<古久品>，这时反而回想起老姐说过的话。
　　「圭，你要将我交给他吗？」
　　「别傻了。我可没有好心到被整成这样，还会乖乖服从对方的命令。」
　　
　　[[IMG,8dd511c12e40e685d6c751edb4108792,582,1000,78756]]
　　圭仔细打量眼神阴沉，盯着自己看的雷文与自己的间距。
　　自动式手枪的枪口对准了圭。刚才因为出其不意才成功缩短间距，现在可成了活靶子。
　　「为什么要对维多莉雅下手？我可不觉得她有那么贵重。」
　　「你这句话是认真的吗？」
　　「什么……？」
　　「那就代表你真是暴殄天物啊。赶快将那个<古久品>交出来，免得遭受血光之灾。」
　　「如果我拒绝的话？」
　　「那就请你纳命来，朝雾圭。」
　　轻松的口气就像聊天一样，既无魄力也无杀气。
　　但圭却下意识后退了半步。雷文的态度自然，简直像呼吸一样，这男人杀人根本不用下任何决心。
　　眼看雷文即将扣下扳机。但是上空传来的直升机螺旋桨声与引擎声，却让他抬起头来。
　　「<商会>吗……！」
　　直升机几乎掠过桥面低空飞行，门一打开，立刻有人纵身跃出。是短发戴眼镜，面无表情的女人——席尔薇亚•瑞。
　　身上还穿着秘书的装扮。
　　伴随『砰隆』的冲击声，她在九龙捷运的车厢顶上着地。
　　「<暴风枪手>席尔薇亚•瑞，随传随到。」
　　席尔薇亚将手伸向挂在腋下的两支意大利自动式手枪，无声无息拔出。紧接着毫无警告，直接扣下扳机。
　　双手的自动式手枪如暴风般狂射子弹。
　　枪火连续闪烁，枪声重叠数层。
　　滑套不断前后滑动，金色的空弹壳叮叮当当落在席尔薇亚的脚边。
　　笼罩在毫不留情的子弹风暴下，雷文溅起血花往后退了一两步。手上的自动式手枪弹飞，头部有如遭到重击般，倒卧在一片血泊中。
　　直到席尔薇亚双手的自动式手枪滑套完全滑开，咆哮声停止。
　　这时候她才开口。
　　「大小姐您没事吧，同时还有朝雾圭。」
　　这时她同时以流畅的动作，交换打空的弹匣。
　　「嗯，得救了。你还真是不留情呢。」
　　「有必要对大小姐的敌人手下留情吗？」
　　「我还有很多事情要问他呢。」
　　「大小姐没有吩咐我要活捉他。」
　　「不会自己想啊。」
　　「真是对不起。」
　　席尔薇亚丝毫没有歉疚的神色。
　　「真是的，好一群，天真的家伙啊，受不了。」
　　断断续续传来的声音，听得圭立刻停下动作。
　　这的确是雷文模糊的声音。只见刚才被轰成蜂窝的他，缓缓从视野角落站起来，简直就像死神或亡灵。
　　席尔薇亚却依然连眉头都不皱一下。
　　「不好意思，我的身体没那么容易挂点。」
　　「那你要尝尝我的子弹到死为止吗？」
　　雷文低声笑了笑，捡起掉落在附近的自动式手枪，塞进腰带里。
　　「你……」
　　见到雷文隐藏在全身黑衣底下的身体，圭屏住了气息。
　　身体有三分之一以上，布满了类似爬虫类的白色鳞片。
　　和使用魔法后的圭一模一样。
　　「你究竟是……」
　　雷文从口袋里取出小盒子在耳朵边摇一摇，塞了一颗锭剂到嘴里。以臼齿咬碎锭剂后，全身猛烈颤抖。
　　几乎同一时间，闪耀红光的魔法阵以雷文为中心展开。巨大圆形中间另有四个小圆，分别描绘暗示四大属性『地、水、火、风』的图形『硬币、杯、棒、剑』，同时挤满了复杂的拉丁文。
　　那是与圭使用的东洋八卦魔法并称，西洋魔法的主流——四大魔法的魔法阵。
　　「魔法师……！？」
　　银白色火星开始在雷文的周围零散出现。
　　「四大精灵<来自沃蒂根的召唤>。」
　　魔法阵发出玻璃碎裂般的声音，然后粉碎。
　　猛烈的银白色火炎以雷文为中心呼啸。
　　一使用魔法，原本覆盖身体的白鳞面积随即达到全身的三分之二。
　　「席尔薇亚！他不是你赢得了的对手！快带灯子逃走！」
　　「我当然打算这么做，可是请你收回『我赢不了』这句话。」
　　席尔薇亚从车厢顶跳下来，冲到灯子身边。
　　圭咬紧下意识发抖的牙根。
　　眼前这男子很危险，脑海里的警告声响个不停。真正的魔法师？不，不对，毫无疑问是同类。眼前的男子和朝雾圭一样，是怪物！
　　化为漩涡的银白之炎，在雷文的双手收束。
　　然后他双手一挥，有如直接投掷什么事物般。
　　「四大精灵<贯杀单刃大刀>。」
　　烧灼空气的银白之炎刀刃出现，有如电光般飞来。
　　在圭头脑思考之前，身体抢先一步行动。
　　圭千钧一发之际躲过。两片银白之炎刀刃直接刺中九龙捷运的车厢——下一瞬间立刻爆炸。
　　眼见爆炎喷发，轻易炸飞铁制车厢。
　　「混蛋……！」
　　一想到有可能危及躲在车厢阴影后的灯子，可不能随意躲开攻击。
　　（该怎么办……？）
　　使用魔法或许能熬过这一关。之前都在真正危急时，知道有风险而使用，可是眼前雷文的模样该怎么解释？
　　（难道他是——真正的怪物吗！）
　　「圭！魔法要来了！」
　　维多莉雅的声音带着尖叫。
　　雷文伸出右手。
　　「四大精灵<横扫千军单刃大刀>。」
　　银白之炎进一步收束在右手一点上，一口气膨胀后化为光之奔流。
　　「王八蛋！」
　　圭摇了摇头大喊。他紧紧握着拳头，用力晈紧牙根。
　　犹豫会不会变成怪物根本无济于事，熬过眼前危机活下去才是重点。现在不用更待何时？没时间继续啰哩八嗦了！
　　「先天八卦——」
　　八角形魔法阵以圭为中心展开，黑色火星零星飞舞。
　　圭硬是无视灵魂逐渐遭到侵蚀的感觉，大吼一声。
　　「——<黑龙孩子>！」
　　黑色火炎以猛烈的劲势喷发。
　　在火炎逐渐收束到双手后，紧接着右手伸向前方。
　　「先天八卦<黑龙炎牙>！」
　　收束的黑炎从右手一点急速膨胀，化为黑光的奔流。
　　银白炎带与黑色炎带互相冲突。
　　爆炎烧灼天空，震动空气，热浪在周围呼啸。
　　「——！？」
　　维多莉雅被爆风震飞，连尖叫都喊不成声。
　　只见她猛然栽倒，头部用力撞上水泥桥梁的墙壁。
　　然后就这样一动也不动。
　　「糟了……！」
　　圭仅仅一瞬间望向她，可是自己完全束手无策。
　　白色火星与黑色火星倾注，形成幻想般的光景。
　　两股互相冲突的火炎魔法消灭，圭与雷文两人模样相仿，彼此互瞪。
　　圭的身上从右手到脖子，达到右脸颊部分出现黑色鳞片。
　　「唔唔……」
　　看到圭的身体，雷文发出含混不清的笑声。
　　「想不到你也是同类。这就是朝雾明将<古久品>送给你的原因吗？」
　　「什么……？」
　　圭正想继续开口，雷文却主动缩短间距。只见他轻轻握住缠绕银白之炎的双手，缓缓走近。
　　圭依旧维持自然体姿势，右脚微微往后退。
　　侧着身体，垂着两只缠绕黑炎的双手。
　　瞬间，雷文往前跨出犀利的一步。
　　彼此间距缩短为零，几乎呈现贴身状态。
　　雷文放低重心，紧紧握着右拳。
　　圭仅仅后退半步，拉开与雷文的间距同时，同样也握紧右拳。利用这极短的空间，右脚往前一跨，宛如让全身肌肉爆发般连动。
　　两人同时发动魔法。
　　「四大精灵<爆裂单刃大刀>。」
　　「先天八卦<黑龙炎爪>！」
　　两人拳头激烈冲突，火炎随着爆炸声猛烈呼啸。
　　黑色与白色闪光明灭，火炎与热浪冲击。
　　虽然八卦魔法与四大魔法不同，但两者魔法类型与属性相同，根本没完没了。
　　「你知道老姐送维多莉雅过来的原因吗……！」
　　「没错，她对你我而言，有如黄金之钥啊。」
　　「这是什么意——」
　　雷文无视圭的反问，紧接着一记回旋踢。
　　圭立刻双手交叉，防御头部侧面。
　　猛烈的冲击视圭的防御为无物。
　　圭简短喊了一声，被轻易踢飞。背部强烈撞上混凝土，翻转了两、三圈之后随即起身。
　　可是雷文的前踢已经逼近眼前。
　　一声『叩』的沉钝声。
　　脸面挨了雷文一脚，头盖骨叽嘎作响。
　　视野一片白茫，一瞬间几乎失去意识。
　　「你这……王八蛋！」
　　圭以强韧的精神力勉强保持意识清醒，放声大吼。
　　头上滴下来的血流过脸颊，从下巴滴滴答答落在脚边。
　　圭不理会这些小事，恶狠狠瞪着雷文。
　　「四大精灵<贯杀单刃大刀>。」
　　雷文迅速投掷银白色炎刃。
　　圭勉强扭转身体，但拖着银白尾巴的炎刃依然贯穿了圭的左肩。
　　然后直接刺进背后桥梁的墙壁后爆炸。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　剧痛疼得圭满地打滚，肉烧焦的臭味让圭皱起眉头。原本缠绕在圭双手的黑色火炎消失，右半身的黑鳞也不知何时消失得无影无踪。
　　「我和你当怪物的年资不同啊，朝雾。」
　　「看来也是……想不到就算不使用魔法，鳞片竟然也不会消失。」
　　圭仰躺在地上大喘着气。这男人的年龄应该和自己相仿，他究竟使用了多少力量，才让自己变成这副模样的啊。
　　雷文握起缠绕银白之炎的拳头，毫不犹豫说着。
　　「死吧。」
　　「圭！」
　　就在手臂往下挥之际，维多莉雅从背后扑向雷文。这一撞用尽全身力气，冷不防让雷文姿势一偏。但他随即以一只手拎起维多莉雅，朝远程眼下的海面丢了出去。
　　「你捡回一条命了，朝雾。<古久品>就还给我吧。」
　　然后他跟着轻巧跳过桥梁的墙壁，往海中一跳。
　　两个落水的声音仅有短暂时间差。
　　圭摇摇晃晃站起身，探头朝海面一看。海面上早已不见人影。
　　一拳砸向混凝土墙的圭低声呻吟。
　　「您没有受伤吧，大小姐。」
　　听到这声音后回头一看，身后见到席尔薇亚牵起灯子的手。
　　「我没事，还有立刻呼叫猎犬。」
　　灯子的声音稍微有些颤抖，脸色苍白。但她还是紧咬嘴唇，毅然的表情丝毫没有改变。
　　「全面开战。」
　　「遵命。」
　　灯子撇下打电话给别人的席尔薇亚，视线望向圭这边。
　　随即小跑步接近。
　　现在的她真的快哭出来。
　　但她以钢铁般的自制心，迅速恢复成缓慢的步调。
　　一接近圭的身边，灯子就变回满不在乎的表情。
　　「圭……」
　　她以几乎听不见的声音喊圭的名字，轻轻握着他的手。
　　「灯子……」
　　雨宫灯子是<火箭小姐>。绝不宽贷张牙舞爪的敌人，会正面迎战的火辣女人。坚强、伶俐、美丽。不过圭非常清楚，真正的她根本不是这样的人。
　　小时候在香港时，她经常来到圭的身边哭泣。
　　每当大人害灯子尝到苦头，或是希林格•劳将圭操得像垃圾一样遗体鳞伤时，她都会哭泣。而当她下定决心要爬到九龙商会的高层时，就不再允许自己这样。
　　灯子以额头贴住圭的胸口，开口说。
　　「我可以哭吗？」
　　「嗯。」
　　即使听到圭同意，灯子也停顿了数秒钟。
　　但接下来，她忽然抱住圭。
　　圭无法支撑她，当场跌坐在地上。
　　而灯子依然紧紧抱着圭。
　　「圭！圭！圭！」
　　像是确认圭是否还在原地一般，不断呼喊他的名字。
　　「冷静一点啦——」
　　「可是圭，你的伤势……」
　　「是没错，不过死不了人的。」
　　听灯子这么一说，左肩才再度感到疼痛。
　　圭轻轻摸了摸声嘶力竭的灯子，就像以前一样。光是这样似乎就让她稍微恢复了冷静。
　　「圭，对不起——我太失态了。」
　　「没关系，灯子从以前就是这样吧。」
　　「才没有——这回事呢。」
　　灯子的声音抽噎，气若游丝地说着。
　　她从圭的胸口缓缓抬起头来，顿时哑口无言。
　　有如爬虫类的黑鳞，密密麻麻出现在从右手到脖子的范围。
　　「或许真的有点麻烦了。」
　　明明没有使用魔法，却有掏挖心脏的感觉，灵魂逐渐遭到啃噬。言语难以形容的恶心感与恐怖无法停止。全身不断渗出冷汗，抖得连牙关都在打颤。
　　在意识逐渐朦胧之中，圭取出装着针筒的盒子，毫不犹豫插进自己的右手。将抑制精灵活性化的药品注入体内。
　　「帮我找那庸医来。」