　　圭由维多莉雅背着逃出游轮，但似乎失去了意识，不记得怎么逃出来。在<商会>的保护下被送进填海区的医院，醒来时人已经躺在病床上。在一间阳光从大窗户照进室内的最顶楼病房，神明市与后方连绵的群山蓊郁，可以透过窗户尽收眼底。
　　圭的主治医生简洁说明身体情况没问题，明天就能出院，同时拜托圭代为向大小姐问好。灯子似乎待在病房直到早上，但好像要和香港的大人物说明而回到公司去了。
　　这时圭才知道，那场骚动仅仅只是昨晚的事情而已。
　　（可是话说回来，到底怎么回事……）
　　圭将自己的右手伸到眼前，仔细盯着瞧。
　　原本没有使用魔法时，依然会出现的黑鳞已经消失无踪。看到雷文当时那模样，这种事情照理说是不可能的。
　　再怎么想也无济于事，于是圭说出心里一直在意的话。
　　「我说，你从刚才就在做什么啊。」
　　维多莉雅坐在病床旁，拿着水果刀灵巧地切苹果。听主治医生说，她似乎一直陪在自己身边。
　　「我在帮你削苹果。」
　　「看也看得出来。」
　　因为她将苹果削成了漂亮的『兔子形』。
　　维多莉雅用叉子叉起一块苹果，递到圭的面前。
　　「来，嘴巴张开。能无微不至照顾受伤的丈夫，我真是个好妻子。」
　　「好妻子可不会在苹果上淋塔巴斯科酱。」
　　「怎么可能……！难道这就叫做价值观不同吗？」
　　圭深深叹了口气，从病床上坐起身。然后瞥了一眼嘀嘀咕咕说着『辣一点明明比较好吃』的她，两人四目相接。
　　今后究竟该怎么和这个<古久品>相处呢？
　　雷文说的可能是事实。要解放灵魂调换儿，必须前往<永无岛>杀死交换灵魂的龙。维多莉雅是开启通往<永无岛>大门的钥匙，但却不知道最重要的使用方法。
　　（意思是只能想办法调查了吗？）
　　双方都并未主动移开视线，两人就这样凝视了一段时间。
　　结果，维多莉雅露出有些微妙的表情。
　　「圭，这个，我有事情拜托你。」
　　她别过视线，轻轻呼了一口气之后，像是下定决心般开口。
　　「能不能让我待在你身边呢？我不会强硬要求和我接吻，肚子饿的时候我会吃东西忍耐，也会努力不为你造成麻烦。所以……如果你不答应的话，我又要孤独一人……」
　　叽哩呱啦说完之后，最后部分的声音越来越弱。只见她咬着嘴唇，露出不安的眼神凝视
　　着圭。简直像装在纸箱里的弃猫一样。
　　圭搔了搔头，深深长叹了一口气。
　　老实说，真的很麻烦。虽然麻烦，却又不能弃她于不顾。老姐那句『千万别抛弃她』的叮嘱在脑海里响起，的确就是这样没错。
　　（真是的，饶了我吧。）
　　虽然在心中叹息，但圭还是开口说。
　　「要进家门，至少得先自己赚餐费吧。」
　　听到这句话，维多莉雅顿时笑逐颜开，用力点了点头。
　　然后轻轻咳了一声，视线朝上望着圭。
　　「我会努力让你喜欢我。所以只要你不嫌弃的话，想随时随地和我接吻都可以。」
　　「呃……那你就加油吧。」
　　「来，圭，嘴巴张开。」
　　「……真是的。」
　　维多莉雅递了一块没有淋塔巴斯科酱的普通苹果，圭只好张开嘴巴。
　　吃下苹果的瞬间，病房的门开启。圭与灯子四目相接后僵在原地。
　　灯子一如往常露出事不关己的表情，笑咪咪说。
　　「圭……你们似乎相当开心嘛。」
　　随后将手中的可乐丢过来。
　　还没喝过的可乐铝罐，掠过圭的头部直击墙壁。
　　圭嘴角抽搐，维多莉雅则睁大了眼睛。
　　「不好意思，我手滑了。」
　　「你根本是用丢的吧？还将手高举丢过来吧？」
　　圭的抗议声带着惨叫，但灯子的笑容却依然不变。只是紧握的拳头不断发抖，嘴里不停嘟囔的声音冰冷到极点。
　　「圭你这笨蛋，你这笨蛋，都不知道我多么担心你。为什么还当着我的面卿卿我我？我明明也有立场啊，我希望你多少能理解这些事情行不行？」
　　「请您冷静一点，没人要大小姐。身为走狗的我愿意从头到脚安慰您，要从哪里开始舔起呢？只要大小姐一声令下，任何地方我都照舔——」
　　晚了一步走进房间的席尔薇亚，面无表情平淡地说。
　　灯子一拳K了过去。
　　「给我住嘴。」
　　「哎呀，流鼻血了。这就是爱的疼痛吗？」
　　「之后灯子殿下也说『嘴巴张开』喂他吃不就得啦。妞呼，妞呼呼。」
　　「问题不在这边吧，大夫。」
　　马汀大夫一身奇怪的装扮，在病房里依然没变。
　　「灯子和席尔薇亚也就算了，为什么连你也跑来？」
　　「别这么刻薄嘛。我正想告诉你一件好事呢。」
　　「好事？」
　　圭瞄了一眼灯子。眼神露出『真的吗？』的疑问。
　　灯子只是一脸有气无力的模样。
　　「真的嘿。知道为什么<黑龙孩子>殿下的鳞片消失吗？」
　　「什么？」
　　「这都要感谢她啊。」
　　马汀大夫指了指维多莉雅，一脸愉快地笑着。
　　「因为她所需要的庞大魔奇，是封印在<黑龙孩子>体内的精灵所有。透过对她供给魔奇，看来可以减弱精灵的活动呢。」
　　「所以这是什么意思？」
　　「和她接吻可以抑制精灵化加速。不只使用魔法的时候哟，因为<黑龙孩子>殿下的灵魂在日常也会遭受精灵啃噬呢。」
　　「所以到底是什么意思？」
　　圭问着相同的问题，因为这个问题太重要了。
　　马汀大夫一脸笑咪咪，灯子则用手按着太阳穴摇了摇头。
　　「意思就是<黑龙孩子>殿下最好每天和她接吻啰，大概吧？」
　　「大概你个头啦————————————————！」
　　圭打从心底吶喊，喊到喉咙都快破了。
　　「圭，那现在就来吧！」
　　耳边传来维多莉雅喜孜孜的声音。
　　圭无言地栽倒在床上。
　　他与她之间，是一天必须接吻一次的关系。
　　与她的吻，甜蜜而带有苦涩的火药味。
　　（剧终）