　　「好了，麻烦你说明一下。」
　　穿著名牌西装的壮年男子，一同瞪视真仪塯纱鸟。
　　会议室。在教职员办公室隔壁的这个空间，表面上是当成举行教职员会议使用的场所。不过……看到现在这个诡异的状况，应该不难发现这可不是为了教职员会议那种和平目的。
　　真仪塯纱鸟的表情少了平常面对学生的自信，甚至还有一点狼狈。也就是说……盯着她的这些男人，比真仪塯纱鸟的地位高上许多……至少都是些权力与知性兼备的人。
　　「说明……什么？」
　　真仪塯纱鸟歪着头，好像听不懂话中意思。对于这个行动，虽然穿着西装的男人表情没有任何变化，但是被称为「工作人员」……也就是在这间学校里担任教务或事务工作的那些人，以嘲讽的模样发出笑声。
　　一名西装男子将一本书丢到大会议桌中间。
　　「就是这个。」
　　《学生会的一存》。没错，封面上印着这些几个字。接着又丢出一本《学生会的二心》。
　　看着这两本书，真仪塯纱鸟一语不发。
　　参加会议的其中一名「工作人员」……理事长看着她，不知道为什么露出诡异的冷笑。西装男子……丢出这两本书、看似主导会议的男子咳了一声，吸引大家注意。
　　「这是怎么回事？」
　　真仪塯纱鸟听到这个问题，还是呆站在那里，回应了一个扭曲的微笑。
　　「您是指什么呢？」
　　「少装傻。太难看了。」
　　「……」
　　「好，没关系。那我就直说了。这两本书里收录的……序章与终章是怎么回事？」
　　「……」
　　真仪塯纱鸟还是不说话。与其说是不知情……比较像是没办法反驳，额头也渗出汗水。
　　其他穿着西装……态度异常稳重的十几名男子还是一样面无表情，让场面越来越紧张。
　　主导会议的男子继续说道：
　　「我是问你为什么『企业』的最高机密，会被收录在这种书里面？」
　　「……谁知道。」
　　「谁允许你这样回答的，真仪塯。先不管你和这件事有什么关系，光是你身为学生会顾问的立场，就必须负起责任。」
　　「……」
　　真仪塯纱鸟不禁苦笑。心里应该正在想着「你们还不是到了第二集才发现℉「小看学生会的人到底是谁」之类的事。理事长似乎觉得很有趣，压低声音笑着。
　　主导会议的男子对持续沉默的真仪塯叹气：
　　「在这种场合选择不回答，以守护自己的立场来说是最差的手段。」
　　「……」
　　「你应该知道『企业』的做法。只要有可疑行为立刻惩处，要是再这样不做解释……你也很清楚吧？」
　　瞬间西装男子还有「工作人员」的视线都集中在真仪塯纱鸟的身上，其中甚至还带有一点杀意。
　　她的动摇已经有点让人看不下去。汗水也从下巴滴落地板。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　好了。
　　差不多是极限了。
　　
　　
　　
　　
　　我把耳机拿下来。
　　关闭荧幕的电源。
　　从潜伏的地方虚构社团「飞行社」的社办走出。
　　在校内快步行走。
　　然后。
　　用事前准备的钥匙打开会议室的门。
　　堂堂正正。
　　
　　
　　
　　
　　走进会议室。
　　
　　
　　
　　
　　「大家好，我是话题里的学生会。」
　　
　　
　　
　　
　　「——」
　　
　　
　　
　　
　　眼前的大人只是看着我，纷纷说不出话来。之前一直面无表情的西装男子，这刻也藏不住心中的动摇，睁大眼睛看着我。
　　然后比任何人都惊讶的是……刚才被逼上绝境的真仪塯纱鸟……不，真仪塯老师张大嘴巴，一脸呆滞。
　　呆在原地的她念念有词：
　　
　　
　　
　　
　　「杉崎……你、怎么会……」
　　
　　
　　
　　
　　我回覆她一个微笑。
　　以惊人的气势把门关上！
　　接着上锁！
　　挺胸走向主位的方向！
　　现场的气氛……已经完全被我掌握。
　　然后开口说道：
　　「大家好。我是副会长杉崎键。」
　　
　　
　　
　　
　　面带笑容对这些大人打声招呼，然后稍微行个礼。
　　这时候……终于有一名「工作人员」感到事情不对劲……在学校里担任数学老师的小山（单身。30岁，男性）以自然的模样开始演戏：
　　「喂，杉崎。现在可是重要的教职员会议，不可以随便进来。」
　　「教职员会议？那么这些穿西装的人是谁？」
　　「他们是家长会的成员。」
　　虽然事出突然，不过这个藉口还算不赖……我不由得苦笑。说谎的人在看穿一切的人眼中，原来是这么可笑。
　　差不多该表明立场，彻底掌握整个场面了。
　　我转向小山……再一次露出笑容：
　　
　　
　　
　　
　　「啊——这种闹剧就别再继续了，『工作人员』。」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　小杉的嘴巴不停张阖……下一个瞬间，周围的「工作人员」互相使个眼色……我赶紧出声制止：
　　「劝你们还是别乱来。我可不是毫无准备就闯进来。这么说各位应该听得懂吧？」
　　「啐……」
　　……好险好险。要是在这里被抓住，就算是我也有点不妙。
　　好了。
　　「杉崎！你为什么会来这里？」
　　真仪塯老师急忙走到我身旁，小声询问我。我还是回给她一个微笑。不过这个笑容可不是装的。
　　「别担心，我应该是真仪塯老师的同伴。就像你是我们的友方一样。」
　　「你……到底知道多少……」
　　「至少那些序章跟终章是我加进去的，老师。」
　　「是你……！」
　　「老师，你刚才想帮我们顶罪吧？所以老师是我们的同伴。」
　　「……你……到底……」
　　真仪塯老师的眼中似乎带有一点恐惧，不过我先不理会她，重新走回主位的方向。
　　看着整个会议室，大概有三十名左右的大人，个个露出带有敌意的视线……看起来还满可怕的。
　　我……虽然有点害怕，还是使尽全力打起精神。
　　没问题……没问题。
　　我已经不是一年前的我。
　　以前的我根本没有走进过打击区。
　　只是一直看着对手投出的球，什么也不能做。
　　不过这次我终于站上打击区。
　　就算三振也没关系，至少要全力挥棒。
　　既然站上打击区，目标就是全垒打。
　　
　　
　　
　　
　　我曾经发誓。我要成为能够守护自己所有重要事物的男人。
　　我曾经发誓。我要守护我的后宫。
　　
　　
　　
　　
　　「喂，你想干什么！」
　　主导会议的男子终于出声……这时当然不能让他把气势拉回去。我要尽量掌握优势。我……
　　[[IMG,ca817af39d4acf830796fe813196ee2c,394,600,71933]]
　　（……会长……你那一招借我用一下。）
　　「碰！」重重拍打桌面！
　　效果绝佳。为之动摇的大人开始紧张了。
　　我……恢复一派轻松的表情，然后开口表示：
　　「那么各位，差不多该轮到我反击了吧？」
　　
　　[[IMG,f9826935859ef7811863cc24fe37a021,396,600,35399]]
　　