　　后记居然有十页……看到这句话觉得「怪了？我拿到第二集了吗？」的各位请放心，您没有拿错。这确实是《学生会的三振》的后记。
　　……嗯，其实也没有什么好说的。毕竟都是大人了。我对富士见书房真的充满感谢，以我的立场也没资格抱怨什么。
　　是的。嗯……不过——
　　
　　
　　我去旁边哭一下。还请稍候。
　　
　　
　　……好了，心情差不多平复了。真是不好意思。不过我现在发现到一件事，就算冷静下来也没有用。到底要写什么？居然要我这种家里蹲作家写十页后记。如果把我这三个月的日常生活写出来——
　　睡觉、起床、吃饭、写稿、打混、睡觉。
　　
　　
　　一行就写完了。虽然利用空行赚了三行，但是总不可能真的这样灌水写出十页吧，富士见书房。
　　总之在一开始就不得不使用最终手段，来写点关于作品的事。
　　《学生会的三振》是《学生会》系列第三集。都已经过了三集，登场角色几乎没有成长的作品还真是少见。到目前为止发生的事件，0件。提升战斗力的人，一个都没有。打倒的敌人数量，0人。
　　不过如果各位已经看过内容，应该会发现这次的终章稍微有一点状况。或许有些人认为第四集会就此一路严肃下去，不过其实还是和平常一样，所以还请不用担心。毕竟这些严肃内容，只是为了让搞笑更加有趣而存在。
　　关于第四集的预告……只要把第二集后记里的「固定预告」里面的「第○集」改成「第四集」就可以了。在系列要素方面，虽然会稍微有点变化，不过也没什么大不了。没办法，学生会成员都是这样的人。
　　还有下一本出版的不是第四集，而是把在《DRAGON MAGAZINE》上刊载的内容集结成册的短篇集……虽然这系列本来就是短篇集。
　　如果从平常的角度来看，应该算是一本「番外篇」。不过《学生会》系列本来就是以搞笑为主，所以那也可以算是主线。
　　在这里稍微列举一下与平常有什么不同。
　　
　　
　　·因为是刊在《DRAGON MAGAZINE》上的短篇，富士见书房的梗会比平常再多一点。
　　·有一些以杉崎之外的人为主角，比较像番外篇的番外篇。
　　．在第一集里很多人在意的「妹妹」会在过去篇首度登场。
　　
　　
　　就是这样……总、总觉得比平常更有进展。明明只是番外篇，好像反而比较认真……
　　话虽如此，基本上还是满满的搞笑。就算叙述手法与登场人物不同，搞笑还是搞笑。所以说虽然不是第四集，就某种程度上还是主线剧情，请各位千万别错过。预定秋天发售。
　　
　　
　　好了，预告到此结束，接下来有一些事要报告。
　　其实《学生会》即将漫画化了！在《DRAGON AGE Pure Vol.12》( 二○○八年八月二十日出刊）连载，作者是10mo老师！10mo老师将画出与小说不同风味，漫画版独特的学生会，请多多给予支持指教。
　　而且在与这本《学生会的三振》同时发售的《DRAGON MAGAZINE》里面也有详细的介绍。还会刊出一篇从小说连接到漫画的试阅短篇「漫画化的学生会」！同时这个月（二○○八年七月）的《DRAGON MAGAZINE》封面可是会长喔！有兴趣的读者千万不能错过。
　　
　　
　　其实对漫画版最期待的人，就是我自己。虽然我参与监修，不过由自己以外的人，以不同的角度描写学生会的故事，这可是第一次的经验。
　　自己写的故事在小说以外的领域动起来，感觉很不可思议……而且还是学生会。这是我的作品当中动作最少的作品，居然跨媒体……人生真是充满变化。
　　
　　
　　好了……要报告的事也说完了……感觉已经写了不少，居然还不到一半……
　　本来想说写点个人兴趣的东西，不过如果是自己的部落格还没问题，然而这可是商业作品，如果写太多私事恐怕对读者有点不好意思。
　　捏造小故事的手法，上一集又用过了。
　　如果要做学生会的预告，可能会提到第四集和第五集的内容——
　　对了。
　　
　　
　　既然这样，干脆来预告很久以后的学生会。
　　
　　
　　《学生会的三十路亡碧阳学园学生会议事录30~》
　　
　　
　　杉崎键因为不断留级，终于在高中迎接三十岁。到现在为止努力攻略好几代学生会的女孩子，但是他的野心从来没成功。今天他还是在学生会的中心呼喊：
　　「我要建立美少女后宫……在四十岁以前……」
　　门槛越来越低！宽以待己的主角！他的悲惨人生到底会持续到什么时候？
　　此外明明在五年前打倒的终极杀人鬼「G」再次现身，这场战斗的结果又将如何？持续找不到目标的《学生会》系列，终于迈向第三十集！
　　你将见证富士见书房的极限！
　　
　　
　　……这实在太糟了。绝对不要这样的第三十集。就算真的变成超级长寿系列作，我也不想弄成这样。
　　不然……加点变化好了，第三世代？
　　
　　
　　《学生会的百合~碧阳学园学生会议事录100~>》
　　
　　
　　杉崎扉，十五岁。祖父乃是人称精力魔王的杉崎键，她继承祖父的意志进入碧阳学园。
　　「爷爷这辈子唯一没有达成的伟业……『学生会后宫』，就交给我来完成！赌上爷爷的名字！」
　　她的碧阳学园征服计划就此展开！
　　跨越世代的意志！故事来到新的世代！
　　你将见证富士见书房的暴走！
　　
　　
　　……总觉得有点想看。有没有人要来写这个故事？咦，我？绝对不要。
　　先不管这些，如果真的持续那么久，肯定要转变一下方向才行吧？至少要避免读者看腻。既然这样……
　　
　　
　　《学生会的八百万亡碧阳学园学生会议事录八○○○○○○~》
　　
　　
　　碧阳学园学生会。那是个自古以来有着悠久历史的战斗集团。虽然最早的发源已不可考，而且「碧阳学园」本身也不存在，这个组织名称还是一直代代相传。
　　今年有一名少年要挑战那个学生会的入队考试。
　　住在乡下的小村子，从小向往加入学生会，每天不间断地锻炼魔法与剑术，拥有「努力才能」的少年WINDOW SUGISAKI。在入队考试当天，他与失去记忆的少女CHERRY展开命运的邂逅。
　　学生会系列终于进入最新章！WINDOW跟CHERRY的世界再生之旅即将展开！
　　你将见证搞了半天又回到原点的富士见书房！
　　
　　
　　……这样好像还比较好。很传统，很想看，也很想写。不过根本没必要冠上《学生会》系列的名字就是了。
　　话说回来，写到《八百万》的我已经几岁了？如果真的写到那种程度，光是这样就该给点赞赏吧？差不多可以算是人类国宝了吧？至少也能在历史上留名吧？
　　……好，突然有精神了。为了写到《八百万》，我一定会继续努力。
　　好了，居然会在写后记的过程决定身为作家未来的方向，可是页数还是有剩。所、所以说十页实在太多了！
　　小学写作文时，拚命想把格子填满的记忆突然浮现脑中。高中时被要求「提交五十张稿纸关于鲁迅的论文」，想尽办法找出一堆资料然后随便连在一起的记忆也跟着涌出。
　　明明写小说时从来没有这些问题……
　　后记果然是一种越写越觉得独特的文题。虽然都是要写关于自己的事，却和部落格与自传不一样。
　　所以还是应该写些与作品相关的事。如果要进行解说，也不能说得太过详细。考虑到有些读者会先看后记，也不能针对这本书的内容说太多。像这种不能以内容为前提的状况下，就只能说一些概念之类的东西。但是提到这个学生会，根本不是那种有着沉重主题的作品，要说正经的话题也有点……
　　在这样的状态下要写十页……老实说，比写任何东西都辛苦（笑)。
　　我在写作文时最怕的就是「写什么都可以」，其实在作文以外，我也很不擅长应付「做什么都可以」的状态。
　　这样看来好像不太适合当作家，不过话也不是这么说。写小说这种事，其实是一种自己给自己画出范围的行为。
　　在自己喜欢的领域里做自己喜欢做的事，跟写作文有着不一样的快感。如果因为不擅长写作文这种理由而排斥写小说的人，建议各位一定要写一次看看。
　　被丢到广大的沙漠中间，然后叫你「做什么都可以」当然会不知所措吧？但如果是在篮球场上，给你一颗篮球然后叫你「做什么都可以」，肯定会高兴地打起篮球吧？就是这种差别。呃……这样各位了解我的意思吗？
　　从这个角度来想，如果先有「解说作品」这样的目标，或许后记就会比较好写，但是十页这个份量又是另外一个问题。嗯……就好像在体育馆里面给你一副扑克牌。确实有事可做，但是这个场地也太大了。
　　
　　
　　嗯……明明只是说一些没志气的话，看起来倒是满有作家的感觉。好，后记也差不多该结束了！
　　
　　
　　那么最后是感谢词。
　　首先感谢狗神煌老师在第三集也帮我画了这么棒的美丽插图。当我看到深夏的封面时，心里想着「为什么每次都能画出这么绝妙的插画……」让我对超高的水准感动不已……为了尽力写出配得上这些插画的文章，我一定会好好鞭策自己。真的非常感谢。
　　然后是责任编辑……感谢你为我准备十页的后记篇幅。啊、不，其实这不是责任编辑的错，真的（笑)。不管怎么样，今后也请多多关照……真的拜托了。
　　
　　
　　那么希望下一集……下一集的后记页数一定要恰到好处！
　　（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）