　　「人时时刻刻都要向前迈进！」
　　会长一如往常挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　我歪着脑袋想了一下：
　　「嗯？你刚才在走廊上摔倒了吗？」
　　「不是那个意思！这是人生的教诲！」
　　「有时候稍微回顾过去也没什么不好吧？」
　　「不要这么快就泼冷水！总之随时都要向前看！」
　　「好吧，随便你了。」
　　继续跟她闹下去话题也不会有进展，所以还是先住手。
　　会长轻咳一声把话题拉回去：
　　「今天要来讨论《学生会的一存》的跨媒体计划！」
　　「……」
　　我、知弦学姊，还有椎名姊妹，每个人都瞬间露出厌恶的表情，不过想也知道抵抗没有用，所以还是先顺着她。
　　「耶——今天要好好加油。」
　　「真冬也会努力的。」
　　「我一定会提出好方案的——」
　　「小红，交给我吧——」
　　所有人明显没什么干劲，不过会长还是心情很好地说下去：
　　「虽然接下来才要开始写，但是《学生会》系列也来到第三集了！这么看来已经可以算是上轨道了吧！」
　　「私生活完全没上轨道就是了——」
　　「如此一来书的方面就可以偷懒了！但是要全心全力投入跨媒体的工作！只要能改编成动画，不管什么内容都能大卖！」
　　「打从灵魂开始腐化了。」
　　「商业化就是这样！这个世界上只要卖得出去就是赢家！」
　　「那种想法在某个重要的层面已经是个输家。」
　　「总而言之，先想办法动画化，然后尽量推出新商品吧——！」
　　会长完全没有注意到后宫成员个个有气无力，一个人继续说下去……当然大家都很清楚，最简单的会长应对方法，就是让她一个人低头猛冲，然后一路跑到终点。
　　我叹口气回应她：
　　「要跨媒体是很好……不过我们是学生会喔？除了小说还有什么……」
　　「只靠小说赚钱是不够的！」
　　「咦——」
　　这家伙又来了……即使我已经很受不了，会长还是说个不停：
　　「所以说，今天要讨论接下来要前进哪一个领域！」
　　「大家一起过着安稳又淫乱的日子不好吗……」
　　「当然不好！」
　　啊啊，我小小的幸福构想。深夏一边说着：「如果没有『淫乱』两个字，我说不定会支持你。」一边以怜悯的眼神看过来……拜托不要用那种眼神看我。
　　会长继续主导会议：「有人有意见吗？」其他人互看一眼，决定先陪她玩玩。
　　我率先提出我的意见：
　　「虽然我是觉得安稳的日子是最好的选择……不过硬是要说，我也有想做的跨媒体计划喔，会长。」
　　「杉崎有什么计划？」
　　「AV——」
　　「还有其他人有意见吗——！」
　　遭到无视。不过我不会就此放弃：
　　「会长不用紧张。本人杉崎键既然身为这个后宫之主，当然不打算让别人看到自己的女人赤身裸体。我只是想在拍摄之后自己私下享受。怎么样……这下子可以放心了吧？」
　　「这样根本不算商业化！只有满足杉崎的需求！」
　　「然后一起过着淫乱的日子吧，会长。」
　　「为什么杉崎心里的好结局，对我们来说永远都是坏结局！」
　　不只会长，每个人都以锐利的眼神瞪着我，我只好乖乖闭嘴。私人AV……明明是很好的提案。好想要啊。
　　会长转向椎名姊妹与知弦学姊询问：
　　「好啦，有没有正经的想法？」
　　深夏开口加入讨论：
　　「这样嘛……如果动画化就是要在电视上播放吧？那么改变一下原作内容吧。」
　　「比如说？」
　　「这个嘛……」
　　深夏一边念念有词一边看向远方，说出她的构想。
　　
　　
　　
　　
　　碧阳学园学生会的选拔标准稍微有了一些改变。
　　每年春天固定举行「碧阳学园武道大会J由在这场大赛中过关斩将、获得优胜的学生担任学生会长，而会长可以指名其他干部。
　　成为会长之人拥有压倒性的权限，之后的一年肯定可以过着最佳的校园生活。
　　金钱、物质、名誉，这些都伴随「会长」这个头衔而来。
　　今年有一名备受期待的新人进入碧阳学园。是的，她就是这个故事的主角，椎名深夏。
　　「真冬……姊姊一定会救你！」
　　她为了帮助家里蹲的妹妹赌上性命，以当上学生会长为目标。
　　然而学园里的许多强者挡在她的面前。
　　一同入学的少年杉崎键。虽然平常是最弱等级，但是特殊能力「一扯上情色战斗力∞」有着压倒一切的实力。
　　二年级的娇小少女樱野玖璃梦。柔弱的动作让对手失去战意，可爱的外表使对手无法攻击。是个拥有最强防御能力的少女。
　　同为二年级的红叶知弦。她的眼神仿佛可以看透一切，身上散发「招惹我会倒楣一辈子」的气势。绝对称得上是最强对手之一。
　　然后……阻挡在前方的最强敌人，就是三年级的真仪塯纱鸟。她强悍的秘密在于过去曾在其他作品登场，练就作弊技巧「强力NEW GAME」打从一开始就是o\o\级，到底有没有办法打倒她呢！
　　椎名深夏孤独的战斗即将揭幕！
　　新节目「学生会的一击亡碧阳学园武道大会~」每周日早上5点准时播映！
　　我的拳头正在火红燃烧！
　　
　　
　　
　　
　　「像这种感觉如何？」
　　「完全没有原作的影子！而且为什么是早上5点！？」
　　「因为其他电视台的节目都太轻松，来点刺激的内容比较好！」
　　「谁会看啊！」
　　「没问题，现在已经是硬碟录放影机的时代。大朋友一定会每个礼拜预约录影。」
　　「星期天早上的时段还以大朋友为目标！」
　　「嗯，而且美少女对战时，衣服会随之破裂。」
　　「决定了！」
　　「杉崎闭嘴！反正还是要驳回！」
　　「咦咦——」
　　我跟深夏失望地垂下肩膀。
　　知弦学姊说声：「你们意外地对跨媒体计划好像很有兴趣嘛……」然后对我们使个白眼。呜……对不起。
　　深夏的意见被驳回的同时，轮到小真冬开口：
　　「加入战斗要素，会比较容易做成游戏喔。」
　　「嗯？这是什么意思，小真冬？」
　　会长似乎闻到钱的味道。
　　小真冬竖起食指开始说明：
　　「比方说现在的学生会如果要改编游戏，顶多只能推出AVG类型的作品吧。」
　　「的确……」
　　「不过如果是『有许多美少女的战斗故事』就完全不一样。AVG不用说，就连ACT、FTG、RPG，只要有心STG都没问题，可以说是无所不能。也就是说在考量跨媒体计划时，战斗要素很好运用。毕竟比较有视觉效果。」
　　「喔、喔——」
　　不只会长，连我们都有点被小真冬这段自信满满的解说打动。小真冬……还是一样在诡异的领域有着丰富知识……
　　小真冬很得意地继续说道：
　　「改编成游戏是个很不错的方向。因为是能让玩家亲自参与的媒体，很简单就能让人产生感情。例如我们推出以学生会为题材的RPG，玩家在游戏操纵学生会成员展开冒险……而且一玩下去就是几十个小时。学生会成员在这段时间里逐渐成长，在漫长冒险的最后陪伴玩家一起打倒最终头目。」
　　「嗯嗯……所以呢？」
　　「这样还不懂吗？这些角色可是长时间一起努力的同伴，就算是虚构的角色，还是会对他们有所感情。也就是说……在全破这款游戏之时，玩家也会彻底爱上学生会！然后很有可能会购买其他媒体的商品！」
　　「这！什么！」
　　「所以说，真冬强烈推荐的跨媒体计划就是『游戏化』。现在是游戏的时代！只有游戏才是当今最活跃的媒体！」
　　「嗯嗯嗯……」
　　小真冬充满说服力的说明，让会长双手抱胸低头开始思考。看来说不定会就此决定游戏化……不过这样也好，只要不是完全创作的战斗内容就好。
　　知弦学姊应该也是这么想，似乎为了与小真冬的意见对抗而开口：
　　「我也说一下我的意见吧。动画化、漫画化、游戏化都是不错的选择。不过应该还有很多其他可以做的事吧。」
　　「知弦有什么好想法吗？」
　　「嗯，比方说模型。现在已经有我们的插画，所以想推出模型也不是难事。只要卖得好，利润也会很高。」
　　「原来如此……像杉崎这种人一定会买。」
　　「为了『保存用』『观赏用』『使用』至少会买三个！」
　　「『使用』是什么！？给我住手！」
　　知弦学姊轻咳一声吸引大家注意：
　　「其他……对了，或许和动画化有点接近，也可以考虑拍电影。制作动画不出DVD几乎没什么利润，不过电影可是有直接的票房收入。如果只是在学生会办公室对话的内容，还可以大幅压低制作费，这样也不错吧。」
　　「钱！那就立刻开始行动！只要用摄影机拍学生会办公室就好了吧！就命名为『厄○丛林作战』！」
　　……会长不知在何时变成这种视钱如命的家伙。版税的魔力真可怕……
　　「其他……出CD好像也很有趣。应该算是角色歌曲吧。只要原本的媒体有足够的人气，这种东西也会跟着畅销。」
　　「那倒是个新点子！稍微构想一下好了。」
　　于是会长开始思考角色歌曲的事。以势在必行的模样，擅自帮我们决定各自的曲名。
　　
　　
　　
　　
　　樱野玖璃梦角色歌曲「绝对会长宣言！」
　　杉崎键角色歌曲「后宫崩溃狂想曲」。
　　红叶知弦角色歌曲「地下室」。
　　椎名真冬角色歌曲「HAIJIN」。
　　椎名深夏角色歌曲「热血太郎」。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么样！很完美吧！」
　　会长自信满满地抬头挺胸，我们则是齐声反驳！
　　「为什么后宫崩溃！不需要加崩溃两个字吧！」
　　「我在小红心里的形象到底是什么……」
　　「真冬的是什么意思！只是把『废人』写成罗马拼音而已！」
　　「轮到我已经懒得想了吧！一定是这样！」
　　听到我们各自的反应，会长立刻屈服：
　　「好、好好好，我知道了！」
　　等大家都稍微冷静下来，她接着说道：
　　「不过……角色歌曲这个方案本身应该不错吧。先不管作词作曲，如果只是唱歌应该每个人都行！比起开发游戏之类的，不需要专门技术也能进行。」
　　「这么说来的确如此。」
　　「有了！我们来出一首校歌吧！」
　　「校歌？学校原本的那首？」
　　「不是不是！我们自己创作新的！」
　　会长还是没得到教训，擅自写起歌词。
　　
　　
　　
　　
　　碧阳学园校歌（学生会版）
　　我们的会长 超级可爱
　　灿烂的笑容 闪闪发光
　　公正廉明的她
　　是我们的路标，唯一的神
　　会长今天依然 漫步在校园
　　会长万岁 碧阳学园~~
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，从今天开始把校歌换成这首。」
　　「这哪里是校歌，根本是『会长歌』！只有最后才想起来，把『碧阳学园』加进来！」
　　除了会长之外的人一致通过，决定不用这种校歌。眼睛闪着泪光的会长边说：「总有一天我要出CD……」边把歌词小心收到柜子里。那张纸……应该一辈子都不会再拿出来。
　　「嗯，我能提出的跨媒体方案大概就是这些。」
　　知弦学姊以这句话做个收尾，如此一来至少每个人都提出意见。
　　会长双手抱胸念念有词：
　　「嗯嗯，怎么办呢……总觉得今天的会议内容每个意见都不错……」
　　那倒没错。虽然今天大家还是一样乱来，不过似乎都提出相当实际的想法。
　　会长烦恼了一阵子，终于说出她的结论：
　　「那就全都做吧！」
　　「……」
　　瞬间所有人都像在说「糟了！」一般露出难看的表情。勉强提出一堆太过优秀的意见，反而助长会长的暴走。这下不妙。
　　我们只好赶紧想办法阻止：
　　「会、会长！」
　　「什么事啊，杉崎？」
　　「这么说来AV——」
　　「刚才说得不算。除了杉崎以外的全部都做。」
　　「哪有这样！不然至少让我提出新的方案！这样总可以吧！」
　　「……好吧。」
　　会长虽然不高兴，还是接受我的要求……好，至少已经成功转移话题。
　　接下来只要修正轨道，最后让会长得到「跨媒体还是算了！」的结论就好。
　　知弦学姊与椎名姊妹以眼神对我表示：「加油！」
　　我稍微思考一下，先随便提出几个点子：
　　「周刊连载……」
　　「你真的想做吗？那个工作量可不是普通得多喔。」
　　「那、那还是算了。再来……嗯……」
　　「杉崎，其实你根本没有其他想法吧？」
　　呃！
　　「怎、怎么可能！我想做的事可多了！」
　　「全都是邪恶的想法吧……」
　　「清纯的AV可以吗？」
　　「哪有清纯的AV啊！」
　　「像少女漫画一样，甜甜蜜蜜的感觉。」
　　「那是要给谁看啊！」
　　「唔！有了！如果是百合就可以吧.」
　　「干嘛说的好像是好主意一样！只要是AV就不行！」
　　「我有点感到心动……小红……呜呜。」
　　「知弦闭嘴！反正百合也不行！」
　　「BL就可以吗？」
　　「连小真冬也跟着胡闹什么！？」
　　不知为何知弦学姊与小真冬也出手支援。深夏则是头痛地喃喃自语：「为什么这个学生会都是变态……」
　　因为脸红的会长大喊：「反正绝对不行！」所以只好往其他方向思考。
　　「如果色情要素不行……我的梦想就有九成派不上用场。」
　　「这种学生会副会长太糟糕了！」
　　「那么、嗯嗯……这样吧。还有一个折衷的跨媒体方案，如果是广播应该没问题吧。」
　　「广播？啊、是广播剧CD吗？」
　　「都可以。不管是广播还是广播剧CD，只要像之前一样在学生会办公室准备录音器材就可以。所以应该很轻松。」
　　「嗯……的确之前做广播时是满有趣的。像那种感觉吗？」
　　「不，最好比当时再轻松一点。那次的我们像是在主持广播节目，不过在这次的企划中，只要把平常开会的状况录下来就好。就像我们现在的对话。」
　　「那……确实很简单。出乎意料地轻松。」
　　不只会长，其他学生会成员也点头认同：「的确很轻松……」
　　既然获得全体成员认同，我试着提议：
　　「既然这样……要不要试试一边录音一边对话呢？啊、知弦学姊，录音笔……」
　　「已经在录了。不过是为了写小说用的。」
　　「那么从现在开始的对话就是为了广播……开始吧！」
　　就是这样，趁这个机会来试试「一面广播一面自然开会」会发生什么事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　会长：『唉呀，我修长的美腿上居然沾到毛屑。』
　　杉崎：『会长，这点小事就交给我……让我来绅士地处理。』
　　知弦：『这可不行，KEY君。小红平常都是我照顾的喔？』
　　深夏：『呵呵呵……各位的动作要更加优雅才行。』
　　真冬：『啊、真冬接下来要去柔道社帮忙！先走一步了！』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……大家都太过在意录音笔了……」
　　会长这句话让大家安静下来。经过一阵沉默，冒汗的我开口说道：
　　「该怎么说……深夏的理想个性居然是那样……」
　　「呃！我、我才不向往大小姐！一点也没有！」
　　看来很想当大小姐……真是可爱的家伙。
　　原本静静看着大家的知弦学姊也长叹一口气：
　　「不过照这么看来，想要『一面广播一面自然开会』恐怕还要一段时间……」
　　「是啊。」
　　这下子该怎么办呢？当我还在烦恼之时，会长说声：
　　「那就当杉崎没有意见——」
　　「等、等一下！应该还有其他的可能性才对！」
　　「这句话倒满有热血台词的感觉。」
　　「现在放弃太早了，会长！我……我还有办法！」
　　「有话快说！」
　　我一时之间说不出话来……然后突然想到一件事，赶紧抬头说道：
　　「到头来虽然说『跨媒体』，但是最近的『跨媒体』几乎都差不多。」
　　「咦？什么意思？」
　　「不管怎么说都是小说化、漫画化、动画化、游戏化这些范围之内，这样哪里算是跨媒体了。像这样的东西根本不算跨越！这种东西……这种东西！」
　　「这种东西？」
　　「……算了，其实也没什么。」
　　「没有就不用说！」
　　「总之！我们学生会应该要随时摸索新的路线！这样才是碧阳学园学生会！」
　　「杉崎！你说得对，是我弄错了！我们不能总是做着一成不变的事！」
　　「是啊，就是这样。」
　　好，会长的反应不出我所料。只差最后一步。
　　「那么杉崎，想必你一定有新的跨媒体想法啰？」
　　「………………………………………………………………是、是啊，当然！」
　　「你刚刚才想的吧！」
　　「不用管我怎么想的！能提出好点子才是最重要的！」
　　「这可是你自己说的！那就说出来听听吧。」
　　「好啊………………………………………………………………听好了！」
　　「刚刚又在想了吧！」
　　我咳嗽一声，做好准备之后开口：
　　「比方说……这样吧。投入零食业界怎么样！」
　　「什么！？为什么是零食业界！？」
　　「就是那个！当今最欠缺的就是令人想问『为什么！？』的跨媒体行销！」
　　「呃……原、原来如此。具体来说呢？」
　　「推出『碧阳学园洋芋片』一定很有趣吧。里面附赠角色卡片。肯定能点燃人的收集欲，引发一阵热潮。」
　　「说是收集，就算把干部做成卡片也只有五张！」
　　「不，把碧阳学园的教师和学生全部做成卡片。干部是稀有卡。」
　　「这种洋芋片谁要买！如果是我们的卡片也就算了，其他学生几乎都是普通人！根本没人知道吧！」
　　「就是这样才好！大量的一般学生卡片，这样收藏家才能创造不同的牌组！或是找出符合自己喜好的一般学生！可以有各式各样的乐趣喔！」
　　「真是小众的玩法！」
　　「而且这个企划还有一个最优秀的地方，那就是每年都有新生入学，永远不缺新卡片。长久持续下去也会累积庞大的卡片量，牌组的组法可以说是无限多！一副牌组四十张，可以做出自己独创的碧阳学园混合编班！」
　　「这！好、好像还满有意思的！」
　　「然后为了吸引小朋友，可以在电玩游乐场放置机台。玩一次一百元，游戏结束之后可以拿到一张卡片。」
　　「喔喔，越来越有商业的味道了！」
　　「在学校里肯定也会引爆话题！像是『我的班上加入这个人』，『一直抽不到一般学生No.9的吉永同学。谁跟我交换一下』这样！」
　　「好像作梦一样！碧阳学园进军世界！」
　　「如果能够引发这股热潮，碧阳学园的人气肯定扶摇直上！想要让自己被做成卡片的学生一定会来报考我们学校，然后成为全日本入学竞争率最高的高中！这么一来在校生也会有很多好处！」
　　「什么好处！」
　　「庞大的资金、学园扩大发展、我们的知名度跟着提高，好处多到数不清！推出零食这个跨媒体方案……简直是太完美了！」
　　「虽然不甘心，不过的确是很优秀的意见！居然能在那么短的时间内想出这些！」
　　其他学生会成员也对着我鼓掌叫好。哼哼，我在关键时刻也是有所表现的。
　　这时候要乘胜追击。
　　「其他还有很多新的跨媒体方案。」
　　「说来听听吧。」
　　「推出『学生会』品牌。最终目标是成为与HORMES或GOCCI并列的名牌。」
　　「为什么！？为什么建立品牌！？」
　　「其实也没有什么特别的理由，不过就是这种出人意料的地方才有趣。从皮包、皮夹，到家电用品都有生产。」
　　「家电用品！？」
　　「是的。接下来要着手开发蓝光之后的次世代影像储存媒体。」
　　「总觉得这已经不是高中生能介入的领域！」
　　「你在说什么！如果想要跨媒体，就一定要抱持掌握世界的野心！」
　　「原、原来跨媒体需要有这样的觉悟！」
　　「提升品牌形象，最终目标是达到让一般大众都认同『只要有学生会商标就是好东西』的程度。」
　　「学生会好厉害！」
　　「会长亲手制作的『兔宝宝钱包』、知弦学姊设计的皮件、深夏监修的健身器材，还有小真冬指挥开发的新世代游戏主机！」
　　「为什么只有我负责的范围特别小！？」
　　「总之就是要尽量拓展产品内容！至于我则是在情趣用品部门活跃。」
　　「我觉得那个部门的存在会让品牌形象大幅下降！」
　　「小说里面穿的服装与用品全部都使用自家产品，肯定能产生相乘效果！」
　　「啊啊，又开始这种现实的话题了！」
　　「所以主要客层锁定为国高中生。以『稍微存一点零用钱就能买到的定价』一决胜负！不过『兔宝宝钱包』可以跳楼大拍卖。」
　　「我根本没有战力！简直就是窗边族！」
　　「没关系，会长可是社长。会议的决策是由我们这些干部来决定。」
　　「根本把我当成傀儡！」
　　「这个企划很不错吧……学生会品牌。」
　　「我个人不太喜欢就是了！」
　　嗯嗯。看来会长不赞成这个提案。
　　实在没办法，只好再提其他的跨媒体方案。
　　「那么这样好了。稍微回归普通人的观点，由碧阳学园推出搞笑艺人如何？」
　　「喔、跟搞笑业界进行跨媒体合作吗？」
　　「没错。本校推出的『学生会二人组』以碧阳学园的梗大受欢迎，看了这些表演而对学校产生兴趣的人，就会去买小说。」
　　「有点……不太对。搞笑和小说好像扯不上关系吧？」
　　「怎么会呢？因为『学生会工人组』其实是会长与我的夫妇相声。」
　　「是这样吗！？那我更不要！现在马上驳回！」
　　「唉呀——今年越来越冷了。要说到天气冷，就让人想到关东煮。」
　　「为什么突然开始了！我才不会帮忙！」
　　「喂喂，傲娇也该有个程度！（啪！)」
　　「这是吐槽吗！？杉崎负责吐槽吗！？」
　　「我怎么可能负责搞笑！（啪！)」
　　「我绝对不搞笑！我没有理由被你吐槽！（啪啪！)」
　　「这可不是你说的算。（啪！)」
　　「别、别再打了！（啪啪！)」
　　「哪有搞笑的人拒绝别人吐槽的。（啪！)」
　　「呜……呜哇！人家又没有做错事！（咚咚咚！)」
　　「……对不起，心爱的。我有点太过火了。（摸头摸头。)」
　　「呜……（啜泣啜泣。)」
　　「(摸头摸头。)」
　　「(啜泣啜泣。)」
　　小真冬看着我们，忍不住兴奋说道：
　　「好厉害！这就是新世代的夫妇相声！互相吐槽的新型态！而且最后只是单纯的打情骂俏更让人搞不懂状况！这个做法……说不定行得通！」
　　「才怪！怎么看都知道不行！」
　　深夏吐槽了……说不定让椎名姊妹组成搭档比较好。
　　会长终于不哭了，不过却以充满恨意的眼神瞪着我：
　　「驳……驳回！」
　　「我想也是……」
　　我很干脆地放弃了。其实打从一开始就不觉得会通过。
　　「那么其他的跨媒体计划……」
　　「还、还有吗?」
　　会长问得有气无力。我挺胸回答：
　　「那当然，可以做的事还很多。像是……制药公司。」
　　「这已经跟学生会完全没关系了！」
　　「开发头痛药之后贩卖……由因为某个小鬼头会长，每天都很头痛的学生会干部监修的头痛药。效果一定很好！」
　　「畅销的理由让人心里感到很复杂！」
　　「软体公司也不错。跟微○对抗的学软。」
　　「那一定是微○大胜吧！」
　　「由学软开发的作业系统『脱窗』，配备只要思考就能执行的划时代介面。」
　　「听起来很厉害，不过我们绝对做不出来！」
　　「而且还有把脑中妄想化为影像的功能！」
　　「你一定是想做『个人AV』吧！反正这种方向不可能采用！」
　　「那么与马拉松选手合作，在跑者身上写满学生会的小说，如此一来就能一边看转播一边看小说……」
　　「你以为是无耳芳一吗！好恐怖！」
　　「嗯。好像离跨媒体合作越来越远了。」
　　「现在才发现！？」
　　「还是回到原点。如果从在其他媒体上写故事的角度思考……就好像在仙贝上印小常识一样，我们也在仙贝上面印学生会成员的日常。」
　　「为什么一定要写在那种东西上！？」
　　「跨媒体……会让人的梦想越来越大。」
　　「哪有越来越大！只有越来越累而已！」
　　如此说道的会长终于累瘫在桌上。安静休息了几秒……一面喘气一面小声说道：
　　「跨媒体计划……还是算了。好累……暂时保留。」
　　「(好啊！）」
　　所有人一起在桌子底下握拳！作战成功！
　　趁着会长休息，我们几个用眼神交换讯息。
　　（KEY君不错喔。看来已经可以颁给你小红检定二级证书。）
　　（键，我之前太小看你了！）
　　（谢谢你，学长！这样就不用做那些奇怪的活动了！）
　　（这都靠大家的支持。而且……光是写作已经够累了，绝对不能再增加工作量。）
　　我们脸上充满笑容。这可说是近来最有快感的笑容。
　　我成功了。会长的暴走……那个横冲直撞会长的暴走被我挡下来了。
　　仿佛拯救世界一样感慨万千。
　　小真冬起来帮每个人泡茶。我们互看一眼，然后用茶杯举杯庆祝。
　　仔细想想，到目前为止因为会长的暴走，已经不知道尝过多少苦头。
　　而且……能像这样在事情发生之前，成功阻止的经验也不多。
　　我们都在确实提升等级，可以算是控制这个会长的顶尖高手。
　　没错。
　　
　　
　　
　　
　　如果只是控制这个会长。
　　
　　
　　
　　
　　学生会办公室的门突然「嘎啦嘎啦！」打开了。这么突然当然是……
　　「喔——大家都到齐了！」
　　真仪塯老师。我们没有特别惊讶，会长依然趴在桌上……优雅喝着茶的我们准备向老师打声招呼——
　　
　　
　　
　　
　　「各位，有好消息！之前因为我提出的企划，刚刚终于决定跨媒体了！高兴吧！」
　　「……」
　　时间为之停止。
　　每个人……都一样动弹不得。真仪塯老师还搞不清楚状况：
　　「喂，怎么了？怎么每个人都在发抖……啊、我懂了。大家都兴奋到发抖啊。」
　　「……」
　　「好，大家等待后续消息吧。我肚子饿所以先走了。再见——」
　　下个瞬间门又「嘎啦嘎啦！」关上，有如台风一般的顾问就这么走了。
　　我们……每个人都说不出话来，只是不停发抖。
　　于是。
　　过了几秒钟。
　　
　　
　　
　　
　　「哼……呼呼……啊哈哈哈哈哈哈！」
　　
　　
　　
　　
　　全体一同大笑。事情演变成这样，不知为何就是很想笑。
　　放声大笑的我转换心情，带着笑容说道：
　　「好了，各位。看来会有麻烦事在等着我们……大家一起加油吧！」
　　「是——」
　　每个人都以满脸笑容看着我。
　　碧阳学园学生会。
　　在那里有一群像白痴一样乐观、像笨蛋一样充满活力的人们，每天快乐地开会。