　　「团结一致就能打败所有邪恶！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　坐在我旁边的元气少女·椎名深夏兴奋回应这次的名言：
　　「喔喔、就是这样，会长！正义的羁绊强过一切！」
　　看来深夏最爱「热血要素」的心情已经点燃，毫无理由地对着空气挥拳。会长……小不点学生会长樱野玖璃梦一脸满足地看着深夏，「嗯嗯！」点头。
　　身为副会长的我——杉崎键，看到这有点脱序的状况赶紧想办法修正：
　　「这么说来，今天……好像是要讨论暑假之前全校集会时『表演』的事。也就是每年惯例，由学生会一同演出的短剧……」
　　「没错！就是这件事！」
　　会长稍微踮着脚尖，在白板上写下「关于表演内容」。
　　在我眼前，担任书记的三年级知弦学姊看着会长的动作，有点忧郁地叹了一口气。这对平常总是无所畏惧的她来说实在有点稀奇，于是我歪着脑袋问她：
　　「怎么了，知弦学姊？是因为爱上我而烦恼吗？」
　　「KEY君……算了，这样也好。我喜欢你哟，KEY君。喜欢喜欢超喜欢的。也许打从一万两千年前开始就很喜欢。啊啊，KEY~~君~~」
　　「耶——！攻陷知弦学姊——！耶……被这样毫无表情地告白，完全高兴不起来！」
　　「说得也是。唉~~」
　　「到底怎么了？」
　　「该怎么说？当然是关于表演的事……我去年也有参加。那个……实在是令人忧郁。」
　　「去年？嗯嗯……我有点忘记了，去年表演什么内容？」
　　听到我如此反问，知弦学姊吐出一个更大的叹息，面带苦笑说道：
　　「的确，看的人根本记不得。去年……学生会成员表演以『健全的校园生活』为主题的短剧。内容……就和教学影片一样的无聊内容。居然要认真说出那种丢脸的台词……」
　　「啊啊，以知弦学姊来说的确很难受。」
　　这倒是不难想像。平常给人成熟感觉的知弦学姊，不得不认真说着连现在的小学生都不会说的丢脸台词。唯一值得庆幸的是学生们根本没在注意这个短剧。
　　看着知弦学姊疲惫的表情，深夏的妹妹、担任会计的小真冬低声问我：
　　「不过，为什么每年的学生会都要表演短剧呢？」
　　一脸疑惑的她可爱地歪着头，看来是打从心底的疑问。
　　「啊啊，应该是因为学生会是以人气投票选出的关系。」
　　「什么意思？」
　　「就像今年也是如此，学生会基本上就是个美少女群聚之地。所以说有很多人想看美少女在舞台上晃来晃去吧。」
　　「喔……原来如此。」
　　小真冬的表情有点尴尬，看似有点接受，又有点不能接受。
　　深夏一边坐回位子上一边补充：
　　「不过也算是有点道理。以前的学生会似乎是想说『反正隔天就是暑假！』这种场合还正经训话实在没什么意思，所以稍微来点小活动。然后上一届学生会做过的事，下一届大概也会照着做……」
　　「啊啊，不知不觉就变成传统。」
　　「这种活动其实不办也没什么问题……」
　　深夏的话还没说完，我便气愤地站起来大喊：
　　「你在说什么！这可是美少女在舞台上受人瞩目的大好机会！要是不办问题可大了！」
　　「你自己去年也没看吧。」
　　「去年的这个时候我很忙！不过今年可就不一样！这次是我的后宫要登上舞台……这种机会怎么能够错过！」
　　我用尽全力提出主张。学生会全体成员一时之间都以冰冷的视线望着我，陷入沉默。之后会长才小声说道：
　　「……杉崎今年也要上场喔。」
　　「……」
　　「也就是说，你根本不可能有空以观众的角度轻松观赏。」
　　「什……什么————————！？」
　　我无力低下头……怎么会这样。加入学生会之后，就无法享受学生会主办的活动……
　　「这实在太矛盾了！」
　　「好了，别再大吼大叫。总之先讨论一下这次的表演主题。」
　　会长平淡地主持会议。再闹下去也没有用，只好心不甘情不愿地加入讨论。没办法……还是拜托莉莉西亚同学拍下影片吧。当然是要高画质。
　　「首先要决定短剧的主题……」
　　「咦？会长，怎么不是像平常一样『这次要这样！』自己决定呢？」
　　真是难得，居然很普通地用会议决定方向……
　　对于我的疑问，会长皱着眉头念念有词：
　　「嗯——实在没什么想做的……」
　　「？」
　　看着会长含糊的态度，知弦学姊帮忙补充：
　　「小红应该与我一样，不怎么想表演吧？去年小红光是背台词就是一件辛苦事。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　怪不得这么提不起劲。
　　会长叹了一口气，接着仿佛是要转换心情，对着全体成员高呼：
　　「就是这样，有没有人有想要演的题材——反正我和知弦都没有什么意见，有什么想法尽量提出来吧。」
　　「那就演我的后宫奋斗史——」
　　「杉崎以外。」
　　「……」
　　瞬间就把我从会议之中踢除……可恶，早知道就稍微包装一下再提！
　　于是现在调查对象只剩下两个人。椎名姊妹。
　　小真冬的表情突然亮了起来：
　　「BOY'S LO——」
　　「深夏，只能靠你了。」
　　「……」
　　小真冬也一个人缩到角落……最近她的存在和我越来越接近了。
　　被点名的深夏双手抱胸低头思考。稍微想了一会儿，深夏起身挺胸宣告：
　　「那就来演战队如何！」
　　「战队？」
　　深夏以外的四个人一起歪着脑袋。深夏得意地说出她的提案：
　　「没错！就是星期天上午电视上会播的那种！『○○连者』之类的！」
　　「那个……」
　　会长的表情有点不太好看。就算再怎么没有意见，对这种表演还是有所抵抗吧。我和知弦学姊，还有小真冬也露出一样的表情。
　　我代表大家对深夏提出意见：
　　「这个……都已经高中生了，还要演出特摄英雄实在有点……」
　　「真要这么说，去年之前的学生会表演也是胡闹吧！」
　　「呃……」
　　这次的深夏有种异样的气势，我不由得被她压倒。
　　「像这种表演当然是越夸张越好！而且由学生会的五个人扮演战队……肯定会吸引学生的注意！」
　　「……」
　　四个人互看一下……总觉得这个意见有点无法反驳。稍微举行一下视线会议还是想不出反对理由，然后深夏也在一旁催促：「不然还有更好的意见吗！」这句话一出便大势底定，结果大家也只能同意。
　　「太好了！那么就决定演战队！」
　　「……唉。」
　　深夏还是一个人兴奋不已，我们则是不由自主叹气——不，其实这样也不坏……只是都到了这个年纪，居然要大剌刺地表演特摄英雄，对精神实在是个打击。
　　不过虽说如此，已经决定的事也是没办法。大家逐渐转为正面思考，既然要演出战队，就以提升表演品质的方向进行会议。深夏则是一直都很开心。
　　会长继续主导会议：
　　「嗯……那么就决定演出战队吧。首先来决定标题。」
　　「标题啊……」
　　老实讲，对战队没有什么研究的我们实在不知道要说什么。不过深夏兴致勃勃地提出关于标题的想法：
　　「那还用说，当然是『学生会战队学园者』！」
　　「喂、不要随便决定！」
　　「怎么了，键？你有什么不满吗？」
　　「要说不满……那我就稍微吐槽一下。学生会与学园，应该是学园比较大吧？这样应该是『学园战队』吧？就像『枋木县战队太空者』不是很奇怪吗？」
　　「可是反过来变成『学生会者』念起来很不顺。」
　　「嗯……既然这样，干脆学园和学生会都不要用就好了。」
　　「那要叫什么？」
　　「这个嘛……」
　　我抬头想了好几个答案，突然想到一个绝佳方案，然后将它说出口：
　　「美少女战队爱连者。」
　　「……」
　　所有人都不知道该怎么反应。
　　「杉崎……品味低到这个程度也算是神奇了。」
　　「KEY君……我以为你是个更有点脑袋的人……」
　　「学长……好恶心。」
　　「对不起！啊啊，连我自己都觉得爱连者不太行！不、不过美少女战队还不错吧！」
　　「哪里不错了！」
　　眯着眼睛的深夏开口吐槽。
　　「不会吧，我觉得很确实表现出这个集团的特色！」
　　「可是你也是其中一员吧！」
　　「到时候就男扮女装吧！」
　　「还是驳回！那样只有『萌』，没有『燃』！战队题材里面不可以有『萌』！」
　　「什么嘛——有什么关系！」
　　我一边嘟嘴抱怨一边退场。其实我也不觉得会通过。
　　每个人都在碎碎念着：「真是的。」此时小真冬用细小的声音一个人念念有词：
　　「BL战队腐……还是算了。」
　　「……」
　　提案的人虽然自己收回，但是大家都知道她想说什么。小真冬为了掩饰不好意思的表情，于是把脸撇开……还是别管她吧。
　　「会长和知弦学姊有什么意见吗？」
　　这时已经完全变成由深夏主导会议。两个人互看一眼，然后一起摇头。接着知弦学姊以做总结的语气说道：
　　「用『学生会战队学园者』就好了吧？反正也不用拘泥那些细节。」
　　「是啊，我没有意见。」
　　获得两人的赞同，深夏露出满足的微笑。然后以深夏为中心继续讨论。
　　「那么……接下来分配角色吧？」
　　「应该先写剧本吧？」
　　「啊啊，是吗……不过就算要写剧本也没有方向，先决定登场人物比较好吧？」
　　「嗯，这么说也对。反正只是短剧……应该不需要什么太复杂的剧情，只要做好设定就能解决。」
　　「对吧。那么……首先，担任领导人的红色当然是我！」
　　深夏意气风发地自告奋勇。我是觉得没什么问题，然而却在此时出现阻碍。
　　「等一下！从常识来看，红色应该是由我这个学生会长担任吧！」
　　会长跳出来了。本来不太想参与……不过遇到这种事还是一点也不退让。
　　计划被打乱的深夏嘟起嘴巴：
　　「咦——我绝对比会长更适合红色！」
　　「话不是这么说！那可是队长喔！说到这个学生会的队长，当然是指我吧！」
　　「不要——我才不要让小不点当红色。」
　　「跟身高没关系吧！」
　　「还有个性也是我比较适合。热血的红色！」
　　「我、我也是热情的红色！」
　　「会长真的要说……与其说是热情，应该是『小红的红！』吧。如果从这个角度来看，的确很适合当红色……」
　　「呃！怎、怎么这样！总——之——！我要当红色！这一点我绝对不会退让！」
　　「唔……真是没办法。」
　　会长的顽固终于让深夏妥协……深夏……真是成熟。
　　看到会长满足地抬头挺胸，我对深夏问道：
　　「这下子怎么办？深夏除了红色，还想要什么颜色吗？」
　　「嗯……我根本没有考虑过红色以外的可能性，所以我也不知道。不然就先决定其他成员的颜色吧。」
　　「这样也好。那……小真冬呢？」
　　[[IMG,bdd8f944f896c7d346b0a186f51b89cd,394,600,109413]]
　　大家边说边转头看向小真冬。吓了一跳的她偏着头……手上还拿着一本BL小说。就在这个瞬间，大家异口同声说出：
　　「粉红。」
　　「咦？咦？咦？」
　　深夏微笑看着陷入混乱的小真冬：
　　「好，真冬！你就是学园者粉红战士了！」
　　「咦？那、那倒是没关系……但为什么是粉红？」
　　「当然是因为……」
　　「？」
　　停了一拍之后，深夏说得斩钉截铁：
　　「脑中总是充满桃色思想。」
　　「咦咦！？」
　　小真冬大受打击。看到深夏准备转向其他人，小真冬赶紧提出抗议：
　　「等、等一下！这、这种不名誉的粉红我才不要！」
　　「可是已经决定了……」
　　「呜……如、如果真要这么说，杉崎学长也是粉红色吧！」
　　「啊啊……也是。不过那家伙脑袋的颜色应该没有那么单纯吧。」
　　「那不然是什么颜色！？」
　　「反正你就是粉红了。加油，真冬！」
　　「唔……」
　　深夏把沮丧的小真冬丢在一旁，开始设定下一个角色：
　　「接下来是知弦学姊——」
　　「……？怎么了，深夏？」
　　正要决定知弦学姊的角色时，深夏突然停下动作。知弦学姊一脸不解地看着深夏，但是我似乎能够了解她的理由，恍然大悟说声：「喔喔。」会长跟沮丧的小真冬好像也能理解。
　　只有知弦学姊一个人偏头表示不解。深夏继续说道：
　　「知弦学姊就黑色吧。下一个……」
　　「等一下。」
　　听到深夏的这句话，知弦学姊跳出来抗议。我代替深夏回应知弦学姊：
　　「怎么了吗，知弦学姊？」
　　「还、还问我怎么了！」
　　「什么事啊，知弦？赶快进行下去吧。」
　　「连小红也这样！不，这太奇怪了！」
　　「有什么问题吗，红叶学姊？我觉得没有什么问题……」
　　「……你们……」
　　知弦学姊无力低下头，口中念念有词：
　　「好吧……果然，大家对我的认知就是这种角色……哼哼哼……没关系。反正我也不觉得自己适合粉红色还是橘色，可是……再怎么说，我也是女孩子——」
　　「接下来是键的颜色——」
　　「……」
　　知弦学姊彻底消沉，不过没有人在意，依然继续开会。
　　听到深夏的问题：「有什么想要的颜色吗？」我稍微想了一下之后回答：
　　「一般来说……就是蓝、绿、黄，或是白这些吧。」
　　「是啊。最近有时候还会加上金色、银色，甚至白金之类的。」
　　「嗯嗯。总觉得选个出入意料的颜色比较好，才能引人注意。」
　　「例如？」
　　「比方『黑白相间』。」
　　「太丑了！那是斑马的化身吧！」
　　「那……『彩虹』？」
　　「感觉好恶心！皮肤好像有毒！」
　　「不行吗……那就……『透明』。」
　　「妨碍风化罪！」
　　「明明就很帅……透明。我脱光可是很有看头喔？」
　　「谁理你啊！没人想看你的裸体啦！」
　　「没办法……那么我就『光学迷彩』好了。可以隐形的那种。」
　　「把这种东西交给你，一定会拿来做坏事吧！」
　　「我一定会上台，还会努力破坏METOL GEAR。」
　　「你就算上台观众也看不见你！而且破坏METAL GOAR是其他主角的工作！」
　　「好吧，我稍微让步一下好了。就用『全身沉浸在南国清澄微风里，静静听着轻拍岸边的海浪声，心情愉悦的颜色』。」
　　「听不懂！说清楚一点！」
　　「也就是『鲜血的红色』。」
　　「为什么那种状况下会有这种颜色的心情！难道是岸边有很多尸体吗！而且红色已经有人用了！」
　　「真是的……好吧，那就蓝色。『媚惑的蓝色』。」
　　「不用加什么媚惑……唉，先不管理由，反正键就是蓝色。」
　　深夏一边喘气一边接受我的提议。
　　如此一来只剩深夏自己。于是我向她询问：
　　「那么深夏自己呢？要黄色还是绿色？」
　　「不……我又不是键，总觉得这些都不太适合我。」
　　「透明？」
　　「这根本不在选项里……不过还真难选。」
　　「不然就穿军服吧？」
　　「为什么只有我一个是现实军人！」
　　「武器就是冲锋枪跟军用刺刀。把敌人打成蜂窝，或是切断喉咙。」
　　「这根本不是特摄英雄的作战方式！」
　　「必杀的最后一击是把手榴弹塞进怪兽嘴里的『粉身碎骨攻击』！」
　　「这种英雄秀会对观众造成心理创伤吧！」
　　「好吧，玩笑开到这里为止。所以要怎么办？」
　　「……说得也是。」
　　深夏双手交叉念念有词。知弦学姊虽然表示：「应该不用烦恼到这种地步……」不过这对深夏来说，似乎是非常重要的事。
　　「真没办法。考虑到整体平衡，还是黄色吧。」
　　「喔喔，深夏真是成熟。」
　　有点出乎我的意料之外。深夏挺胸说道：
　　「还好啦，只不过是在心中逼迫自己妥协。」
　　「怎么办到的？」
　　「自己做个背景设定。」
　　「背景设定？」
　　我们全都不解地歪着脑袋，于是深夏说起她的背景设定：
　　「神魔战争。那是一场在诸神与恶魔之间持续长达两千年的战乱。现在，这场战争终于要迈向尾声。不过是恶魔一方即将赢得胜利。
　　史上最强的魔物『古鲁利艾尔』。这是恶魔推出的最终兵器，能够破坏所有因果关系，实力凌驾诸神之上的『怪物』。
　　众神没有与之对抗的手段。所有圣武具都被破坏，所有英雄都在它的利牙下惨遭撕碎。
　　诸神已经无力迎战。就连能够创造万物的众神们，在压倒性的『破坏力』面前，显得束手无策。
　　不过就在世界即将迎向毁灭的最后一刻，一名『人类』挺身而出。
　　在陷入绝望的诸神面前，将史上最强的魔物『古鲁利艾尔』一击消灭的人类。
　　没错。
　　她就是『黄色黎明·椎名深夏』。别名……学园者黄战士——！」
　　一口气讲完这些话，深夏以一脸满足的表情看着我：
　　「怎么样，键！」
　　「强过头了，黄战士！这根本不是黄色该有的水准吧！只靠你一个人就够了！根本没必要组战队！」
　　「没关系……只要有这种背景设定，我就可以满足于黄色！」
　　「的确没关系！反正跟我没关系！」
　　其他成员也张开嘴巴，不知道该怎么反应。
　　……不管了，至少总算把每个人的角色定下来。再来就是剧本，只要先决定大致的方向性，接下来应该就好办……
　　会长重新出来主导会议：
　　「总而言之……最重要的还是剧情。说到战队，就想到反派角色、跟敌人战斗、赢得胜利，最后完美大团圆……大概就是这种感觉吧。」
　　知弦学姊点头回应：
　　「没错。再来就是加上学生会特有的要素就完成了……不过，这也不是简单事。」
　　大家一起点头同意知弦学姊的话。
　　说起来简单，但是要将「自己独特的改编」这种事付诸实行，其实是很辛苦的。
　　每个人都撑着脑袋烦恼，这时五个人里面应该最擅长写剧本的小真冬，战战兢兢地发表。
　　「举个例子来说，这种状况下的反派，因为是学生会战斗的对象……用违反校规的学生怎么样？」
　　对于小真冬的询问，会长的表情显得很复杂：
　　「看起来是简单易懂的构图……不过就算是不良学生，要让我们打倒自己校内的特定学生，这种设定实在有点……」
　　「啊……这么说也对。那么……」
　　趁着小真冬思考下一个方案的时间，我试着提出自己的想法：
　　「那么我们一起去袭击美少女怎么样！」
　　「杉崎这个已经不是光靠吐槽能够修正的等级了！」
　　然后知弦学姊也提出意见：
　　「这样如何？校内出现全裸的变态男子，学园者用鞭子不停抽打这个变态……这样的内容怎么样？」
　　「完全是个人兴趣吧，知弦！」
　　此时深夏也来凑一脚：
　　「炎发灼眼的学生会干部，打倒吞噬存在之力的怪物……」
　　「总觉得那个故事需要事先取得许可才行！」
　　就是因为这样，讨论完全没进展。
　　「原来设定敌人这么困难。」
　　会长一个人自言自语。的确……大家都没注意到这个盲点。
　　「不过会长，反过来思考只要决定敌人与目的，故事的基本流程也就自然成形了。」
　　「这倒没错。」
　　「如此一来果然还是要让美少女当反派，在激烈的大战之后尽可能地暴露……」
　　「杉崎的构想基本上都是GALGAME的发展吧！」
　　「你想一想，太可爱将会扰乱秩序，这种不知羞耻的猥亵女孩一定要好好教训一顿！」
　　「在那之前先把杉崎除掉吧！」
　　「那还是算了。既然不用美少女，敌人就用破坏神吧。」
　　「随便决定的敌人也太强大了！为什么学生会要跟破坏神战斗！」
　　「会长……这种事总是要有人挺身而出。」
　　「至少不是我们的工作！」
　　「美少女跟破坏神，二选一。」
　　「这是什么极端的二择！而且这两个选项应该都要剔除！」
　　「咦——破坏神也要剔除吗？」
　　「为什么连深夏也觉得可惜！」
　　就在会长应付我们时，知弦学姊念念有词：「这样下去也不是办法吧……」小真冬也有点不高兴地说声：「真是的。」
　　知弦学姊与小真冬以只有她们是正常人的态度，自顾自地说道：
　　「总之这里先采用两个全裸美少年抱在一起受人责骂的设定吧，小真冬。」
　　「说得也是。真冬也觉得这样比一直决定不了好多了。」
　　「等一下！」
　　我、会长，还有深夏赶紧停止争论，转头阻止那两个人。
　　……结果还是没有任何进展，讨论了半天依然没有结果，最后深夏带头妥协：「用最普通的设定就好了……」因此决定采用「校园出现怪人↓学园者出动↓击败怪人」的设定。至于怪人则是来路不明。
　　「这、这场英雄秀真是莫名其妙……怪人到底是哪里冒出来的……」
　　小真冬一边记下大纲一边批评。
　　我也活用执笔的经验，在脑内思考整个短剧的结局：
　　「『怪人所引发的校园危机，在学园者的活跃之下终于解除。不过千万不能大意，怪人说不定还在哪个阴暗的角落蠢蠢欲动……』……END。」
　　「感觉好差！」
　　深夏忍不住大叫，大家也是一脸苦笑。没办法，只好硬是带入圆满结局。
　　「『怪人被打倒了。在学园者的活跃之下，学园终于获得永久的和平。花草树木永远翠绿生长，人们的欢乐笑声也永不间断，再也没有争端。在这之后的一万年里，学园又被称为乌托邦。』……END。」
　　「学园者也太厉害了！」
　　被会长吐槽了。我不禁反击：
　　「这有什么不好，反正是好结局。」
　　「这也太圆满了！没必要做到这种程度吧！」
　　「那……『在这之后，樱野玖璃梦与杉崎键结婚，永远过着幸福又淫乱的日子。』……END。嗯嗯……真是普通的幸福啊！」
　　「只描写学生会成员的幸福有什么用！而且我根本不幸福！」
　　「『学园里的每个人也过着淫乱的日子。』……END。」
　　「为什么打倒怪人之后，大家都会变得淫乱！我们打倒的是什么东西！在杉崎的脑子里『幸福』就等于『淫乱』吗！？那是什么扭曲的思想！」
　　「对每个人来说，幸福的模样都不一样吧？如果意见这么多，还请提出具体的建议。」
　　「唔……」
　　会长实在没有「编写故事的能力」，所以一脸悔恨说不出话来。于是我只好转向知弦学姊征求意见：
　　「知弦学姊觉得怎么样的结局才算幸福？」
　　「该怎么说……」
　　知弦学姊以忧郁的表情看向空中，随口回了一句：
　　「地球灭亡结局。」
　　「为什么！」
　　这个人比我还要扭曲。所有人都被吓到，知弦学姊露出危险的笑容开始说明：
　　「能够大家一起死……真是幸福。」
　　「哪有特摄英雄秀最后提倡这种幸福的！」
　　「那么退让一百步，融合结局。人类……全部合而为一。」
　　「为什么每一种想法都带有宗教的味道！这又不是机器人动画！」
　　「如果喜欢实际一点的，那么用SM结尾也可以。我把怪人关在地下室，将蜡油滴在怪人的背上……」
　　「这样根本搞不清楚哪一边是坏人！」
　　「啊啊、还有打倒怪人之后的回家路上，KEY君一个人走夜路时，突然从背后被人『唰！』刺了一刀，倒地转头才发现居然是小真冬……而且还在不停说着：『呵呵……一切都是学长的错……呵……呵呵……』这样也不错。」
　　「一点也没有圆满的要素！」
　　「真冬才不是那种角色！」
　　小真冬感觉好像快哭了……真可怜，居然硬是被加上这种没道理的设定。的确，内向的女孩子比较可能出现病态行为……不过因为这种理由就被当成杀人魔，实在是有点过分。
　　小真冬大概也发现不能再让学长姊继续乱来，咳了一声想重新主导话题，并且竖起一只手指看着我：
　　「其实根本没有必要讲究到这种程度吧？一般来说，只要打倒怪人，让学园恢复日常的和平不就好了吗？刻意让学园变得比现在还要幸福，难道不觉得很奇怪吗？」
　　「呃……对不起。」
　　我居然被学妹教训了。小真冬挺胸说下去：
　　「所以说结局应该是：『怪人被击退了。就这样……校园恢复平稳的日常。没错……就是与中目黑一起度过，有如蜜月一般的日常。』……END。」
　　「中目黑出现了！」
　　「是的，就是那位前几天终于在现实世界现身的中目黑学长！」
　　没错。虽然还没有在这里报告，其实最近班上真的转来一位姓「中目黑」的美少年，引起了一阵骚动。关于这件事，似乎有在这里以外的地方提到。我个人的心情有些复杂，有兴趣的读者请自己去看……我实在不想提起这些事。
　　「在小真冬的妄想里，我与中目黑的恋情还在进行吗……」
　　本来以为妄想会因为他的出现而稍微减速……看来与我的想像完全相反。那家伙的确是个美少年……
　　「所以说短剧的最后就是杉崎学长与中目黑学长的日常……两个人一起钻进保健室的床上，END。」
　　「才不要！这样在表演结束之后，我会被女学生以冷淡的眼神看待！」
　　「正好相反！女孩子最喜欢这种情境了！」
　　「那更加不行！」
　　这下总算搞清楚小真冬根本帮不上忙，我只好自己认真思考特摄英雄秀的剧本。会长表面上看起来很正常……不过要是把剧本交给她负责，肯定会变成会长万岁的内容，所以还是由我来吧。
　　就是这样，最终决定由我来负责剧本。将杂务适当交给其他成员之后，这一天的会议到此结束。实际上也不过是五分钟的短剧，包括带头的会长在内，根本没有人肯多费心力。
　　最后。
　　考虑过各种要素之后完成的短剧剧本，就转载在文末。
　　「喂——中目黑~~」
　　「啊、杉崎！呃、呜哇！？」
　　「中目黑！？」
　　故事一开始，中目黑就被神秘怪人抓走。
　　「呼哈哈哈哈！学园的和平就到今天为止——！」
　　「唔……」
　　少年杉崎懊悔地跪在地上。就在此时，一个听起来很年幼的声音喊道：
　　「到此为止！神秘怪人！」
　　「什么人！」
　　怪人回头发现眼前出现一名全身穿着红色战斗服的人，站在为了掩饰身高特地搬来的桌子上。她的背后还有三个人各自穿着不同颜色战斗服。
　　「火红的热情烧尽一切（似乎也包括规则）！学园者红战士！」
　　后方的三个人也继红战士之后报上名号。
　　「绝对不原谅扰乱BL的人！学园者粉红战士！」
　　「只要发现邪恶，就要一点一点加以折磨！学园者黑战士！」
　　「凌驾恶魔与诸神的终极存在！学园者黄战士！」
　　当观众把注意力放在英雄身上时，杉崎暂时退场。尽快换上战斗服之后再次登场。
　　「还有为了美少女不惜犯罪！学园者蓝战士！」
　　「唔！？」
　　学园者集合起来，朝着还没反应过来的怪人摆出帅气的姿势！
　　「学生会战队学园者！登场！」
　　此时搭配一点爆破演出。事先注意不要引发事故。
　　「学园者？笑死人了！给我上！」
　　随着怪人的指挥，五名战斗员登场。
　　每个学园者各自应付一名战斗员，进入各自的战斗演出。
　　「红色铁~~拳！嘿！」
　　「呜啊！？」
　　因为红战士身高太矮，拳头刚好打在敌人的两腿中间，造成出乎意料的伤害。「听好了，所谓的BL，并不是单纯让男生在一起就好。最重要的——」
　　「……」
　　粉红战士靠着无关紧要的论调削弱敌方的战意。
　　「哼哼哼……嗯哼哼哼哼哼。」
　　「噫！？」
　　黑战士一边挥舞皮鞭一边接近敌人，散发黑色斗气压倒敌人。
　　「超究极命运千年永恒亿万吨级新星火焰————！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　黄战士使用规模完全不同的威力把敌人蒸发（一名临时演员死亡确定)。
　　「美少女……呼哈呼哈……美少女……」
　　「咦！？」
　　蓝战士以精湛的眼力找出女性战斗员，带着变态的喘息逼近敌人！
　　所有的喽啰全被打倒。
　　「呜……居然有这种事！」
　　怪人大吃一惊。红战士在此时指挥全体集合。
　　学园者聚集在一起，将各自的武器组合起来。
　　「觉悟吧，神秘怪人！」
　　「唔……」
　　「学园的和平就由我们守护！看招！学~~园~~加~~农~~炮————！」
　　随着红战士的呼喊，全体成员手中的炮台射出七彩光束！
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　怪人大爆炸！（话说回来中目黑好像也在一起，不过这里就别管了。）
　　「呼……危机解除了。」
　　红战士一脸满足地说道。其他成员也无意义地相互击掌（如果不自己想办法带动气氛，现场可能会很冷）。
　　学园者解除变身（离开舞台，快速换装）。
　　然后以学生会干部的姿态，轮流对观众呼吁：
　　「学生会随时守护学园的和平！」
　　「要是敢做坏事……我会惩罚你喔。」（手上还拿着鞭子）
　　「如果有同性之间的恋爱烦恼，请跟学生会联络！」（呼吸有点急促）
　　「随时欢迎认为自己才是最强的人来挑战！」
　　「看过这次短剧，爱上我的同学，请尽管来二年B班找我！」
　　落幕。
　　学生会干部以临时演员的尸体为背景，鞠躬行礼。
　　接着台下响起「安可！」的呼声（当然是暗桩）。
　　「安可！安可！安可！」
　　布幕再次拉开。
　　「非常感谢大家支持！为了回应大家的声援……学生会在此献唱一首！」
　　全体演唱原创歌曲「战斗吧，学园者亡巴斯克语版---」。
　　在热烈的回应之下，短剧正式结束（当然有暗桩出声加油）。
　　※中目黑、怪人、战斗员依照状况可能会有生命危险，请特别注意。
　　