　　「父母对孩子付出的亲情才是真正的美！」
　　会长一如往常挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　这次之所以选择这句名言，理由很简单。
　　看一下学生会办公室，今天深夏不在。而且不只是深夏，小真冬也不在。这么说来……
　　「家长面谈可是校内交流三大辛苦事之一。」
　　我一边叹息一边如此说道。另外两件辛苦事是「自我介绍」跟「面试练习」，在某些状况下，「家庭访问」也会被列进来。
　　会长与知弦学姊也「嗯、嗯。」点头。椎名姊妹以外的学生会成员，在昨天就已经面谈结束。她们的母亲今天会过来学校，所以两个人的面谈一起进行。虽然说是一起，不过还是与各自的导师分开面谈。
　　我瞄了一眼两人的位子，在被捉弄之前主动表示：
　　「两个人都不在，真的是有点寂寞……」
　　「是啊。」
　　知弦学姊也同意我的话，看来今天不打算捉弄我。会长也是双手抱胸念念有词：
　　「嗯~~少一个人还能开会，少两个人就有点麻烦了。」
　　似乎也是无心工作。我们也没有任何异议，只是继续闲聊：
　　「再等一下深夏就会回来了。好像是深夏先面谈。」
　　「是吗？嗯，似乎不会花太多时间。」
　　闲聊随着会长这句话停止……其实不是找不到话题，只是不知为何就是热络不起来。
　　知弦学姊察觉这个状况，帮忙提供一个话题：
　　「KEY君的家长面谈如何啊？」
　　「我吗？其实也没什么好讲的。啊——这次是妈妈过来……妈妈虽然和我没有血缘关系，但是异常溺爱我，这让导师有点惊讶。」
　　「啊、KEY君好像说过父亲再婚。」
　　此时知弦学姊与会长都露出有点尴尬的表情，我赶忙解释：
　　「呃，不用那么在意，其实我几乎没有亲生母亲的记忆，所以也很自然接受现状。而且也很普通叫她『妈妈』，父母离婚……虽然是个有点灰暗的话题，不过再婚这种事，似乎也不全然都是坏事。」
　　「或许真的是那样。因为电视剧的印象太强烈，不知不觉就对继母有不太好的印象。」
　　「啊啊，如果是那个方面，我们家的感情的确很好。虽然……在林檎住院之后，我自己有点封闭，但也不到家庭崩溃的地步。」
　　「是吗……」
　　知弦学姊一脸温柔的微笑。我看着她的笑容……心想说不定深夏的问题还比较大。虽然没有听过实际状况，不过那家伙每次碰到父母的话题，就显得有点紧张。但是小真冬好像没什么问题，内情似乎不单纯，所以一直不敢随便提起。
　　我把话题转到会长身上，稍微改变一下气氛。
　　「会长的家长面谈……」
　　「我家也是妈妈过来。」
　　不知道为什么会长要抬头挺胸。这个人还是一样，在诡异的地方很有自信。
　　「导师与会长的母亲，应该针对会长的发育状况谈了很多吧。」
　　「才不会谈论这种话题！」
　　「特别是在胸围的部分。」
　　「我可不想接受这种大人的教育！」
　　「最后还是很犹豫是否把丰胸体操加入课程里。」
　　「不需要！」
　　「会长的父母一定也和会长一样是个怪人吧。」
　　「那些全部都是杉崎脑中的设定吧！」
　　「那么知弦学姊的家长面谈又是如何？」
　　「我的回合就在杉崎的妄想之中结束了！」
　　完全不理会大吼大叫的会长，把话题交给知弦学姊。
　　知弦学姊轻轻拨了一下头发，自信满满地开口：
　　「我是和母亲一起，针对老师的将来进行面谈。」
　　「哪有这种家长面谈！」
　　「老师听到后来甚至跪在地上。」
　　「母女俩都是女王大人吗！」
　　「最后指示老师开始买股票。并且指定购买哪一支。」
　　「总觉得一定会赚钱才是最恐怖的！」
　　「『教师人生没办法成为日本的领导者。』母亲是这么说的。」
　　「完全是给人添麻烦！老师本来就不打算成为领导者吧！」
　　如果是真仪塯老师就不一定了。
　　「打从隔天开始，导师就好像变了一个人。上课很随便，几乎都在注意股票行情。」
　　「赶快让他变回来！」
　　把家长面谈的目的完全推翻……这对母女到底在搞什么……
　　……就在这个时候，办公室的门「嘎啦嘎啦！」打开。
　　「……唉 。 」
　　难得深夏会一边叹气一边走进来。我们各自向她说声「辛苦了。」她也一一加以回应，然后走回自己的座位，放松身体瘫在椅子上。
　　我、知弦学姊，还有会长互看一眼，由我代表对深夏询问：
　　「嗯……深夏怎么了吗？这么讨厌……家长面谈吗？」
　　虽然认为这样是否有点管太多，不过深夏如果不想被问到这种问题，应该会装出很有精神的样子才对，所以还是硬着头皮发问。她则是「嗯……」了几声，似乎总算下定决心，从座位上站起来。
　　「其实也没有什么讨厌的事……」
　　深夏的表情不是很好。我们虽然有点犹豫，但是为了要让深夏把心理的话讲出来，所以稍微再前进一步。
　　会长代表大家发间：
　　「深夏与父母的感情不好吗？」
　　感觉有点太过直接，不过很有会长的风格，这样刚好。
　　深夏稍微露出苦笑，看起来没有特别厌恶的反应，反而像是作好心理准备，表情转成开朗的笑容：
　　「嗯……好吧，刚好真冬也不在，趁这个机会告诉你们。」
　　说完这句话……深夏看了我们所有人。
　　然后……开始述说自己的事、父母的事，还有讨厌男性的事。
　　
　　
　　
　　
　　其实我根本不知道自己的父亲长什么样子。
　　我打从懂事开始，身边就只有总是露出温柔微笑的母亲还有爱哭的妹妹。那就是我所处世界的一切。
　　我没有任何不满，真的。幼稚园时因为没有爸爸被人取笑，不过也没有因此感到愤怒或悲伤。或许是因为已经够幸福了。只要有妈妈和真冬，让我从来没有再去想过还需要谁。
　　真冬也差不多。只要有人提起爸爸的事，胆小的真冬就会因为对方的恶意而哭泣，不过她也从来不曾说过想要爸爸，或是为什么爸爸不在之类的话。但也不像是刻意回避，就和我一样从来不觉得需要父亲。
　　只是。
　　
　　
　　
　　
　　母亲似乎不是这么想。
　　
　　
　　
　　
　　那是刚上小学没多久的事。因为真冬和朋友一起玩，所以我就先回家，发现家里有一名没见过的叔叔。
　　和妈妈一起出现的他，用很亲切又有点紧张的态度对我说着：「你回来啦。」
　　起初以为是没有见过面的亲戚，随意打声招呼。正想要直接回房间，不知道为什么妈妈要那名叔叔陪我玩还有教我写功课，一直说着这类话题。
　　叔叔好像也有那个打算，态度积极地有点诡异。
　　当时我第一次感觉到一股很讨厌的心情。
　　
　　
　　
　　
　　「你为什么会在我们家？」
　　
　　
　　
　　
　　忍不住以一脸不高兴的表情，说出这样的话。
　　就在那个瞬间，平常总是很温柔的妈妈居然生气了。我因为吓了一跳，已经记不得当时说了什么。结果是那名叔叔在打圆场。
　　最后叔叔说声「啊、差不多要工作了……」很不自然地走了。就连身为小学生的我，都看着出来他是为了大家着想。老实说我并不讨厌那名叔叔……不过看到妈妈送叔叔出门时，那副有点悲伤的表情，不知为何冒出一股很沉重的心情。
　　在那之后，真冬回来了。看到和平常一样天真无邪的真冬……我突然觉得不想让妹妹见到那名叔叔。
　　
　　
　　
　　
　　那也是我跟妈妈闹别扭的开端。
　　
　　
　　
　　
　　妈妈不管怎么说，就是想让那名叔叔亲近我们姊妹两人。而我则是彻底加以拒绝。还是小学生的我也渐渐开始了解，妈妈是把那名叔叔放在什么位子上。
　　
　　
　　
　　
　　那对妈妈来说是个空位。但是对我跟真冬来说，原来就没有那个位子。
　　我使尽全力阻止真冬与叔叔见面。这是因为我不想让纯真无瑕的妹妹，体验到我之前感觉的那股厌恶感。
　　我对真冬说了很多有点神经质，然后又抽象否定「男性」的话。其实那些话说不定也是对我自己的自我暗示。
　　对我来说，叔叔是敌人。不……其实有点不一样。与其说是那名叔叔，应该说那个位子本身就是敌人。那个存在妈妈心中，却不存在我与真冬心中的位子。所以无论如何都无法加以认同。
　　然而之后渐渐了解自己的任性，发现自己的任性让妈妈伤心。而且……也渐渐感觉到妈妈不能缺少那个位子。虽然还是小孩子，依然能发现那名叔叔填补妈妈心中的空白。
　　所以。
　　我对妈妈说了不像小孩子会说的……直到现在才知道那是多么让她伤心的话。
　　
　　
　　
　　
　　「你可以去见那个叔叔，想要结婚也可以。不过『那些事』都跟我和真冬没有关系，也不要跟我们扯上关系。」
　　
　　
　　
　　
　　这就是……我划清界线那天的事。
　　在家中划出界线，分成妈妈与叔叔、我与真冬这样的区隔。
　　
　　
　　
　　
　　妈妈说声「是吗……」露出微笑……然后流下眼泪。
　　我本来也有一点想哭，但是我还是忍住眼泪，回到真冬的身边。
　　看着天真的真冬，我告诉自己这么做是对的。
　　不管在家人之间有什么代沟，只要能守住这个笑容就够了。
　　
　　
　　
　　
　　深夏带着一点自嘲的感觉把话说完，学生会办公室陷入沉默。
　　知弦学姊平常天不怕地不怕的笑容消失了，只是面无表情。会长的表情非常伤心。
　　我……想起第一次遇到深夏的事，胸口感到一阵刺痛。
　　去年夏天，我下定决心要加入学生会，当时曾经去找同年级而且又是学生会干部的深夏，询问她：「要怎么样才能像你一样？」
　　那个时候……深夏以非常恐怖的冷漠眼神回答：
　　「想要像我一样的家伙，没资格进入学生会。」
　　
　　
　　
　　
　　当时我因为这句话而大受打击，然后也以这句话为动力，开始磨练自己的每一天。到了现在……我终于了解那句话的沉重含意。
　　或许是因为有点在意学生会办公室的死寂气氛，深夏急忙想要解释：
　　「啊、不好意思。不、其实讲这些话也是不希望大家那么在意。」
　　「……什么意思？」
　　会长歪着头表示不解。深夏继续说下去：
　　「该怎么说……或许是我的任性，但是我真的是打从心里希望真冬能幸福。虽然也有一点因为我而扭曲的部分，不过她真的是个好孩子。所以……也包括父亲的事，我希望在这里的所有人都能温柔从旁守护她。」
　　「深夏……」
　　「特别是键，我真的很感谢你。」
　　「咦，我？」
　　被深夏夸奖实在太稀奇了，让我吓了一跳。
　　深夏说得有点不好意思：
　　「真冬因为我变得讨厌男人，最近却因为键的关系，改善了不少。」
　　「嗯。如今的她已经把身心都交给我了。」
　　「还没到那种程度吧！」
　　「那也只是时间的问题。」
　　「看来还是让她离你远一点比较好！」
　　深夏忍不住大喊。趁着学生会的气氛稍微缓和一点，我直接问道：
　　「我还有一点疑问……不管深夏怎么教育她，小真冬在小学里还是会接触到男生吧？为什么会变成那样？」
　　「啊、我们原本就读乡下一间学生很少的小学，特别是真冬那个年级只有一个男生，而且她和那个男孩子也没什么交集。升国中时……啊、刚好就是我跟妈妈划清界线之时，就让真冬去念全体住校的女校。我也在二年级时转过去。」
　　「比想像中还要彻底啊。」
　　「现在回想起来好像有点过火，所以我也有所反省。不过我不觉得自己做错什么。」
　　深夏说得很直接，这也很有深夏的风格。对于自己的选择，不管什么时候都抱持责任感与自信。
　　会长的话像是要为这个话题作个总结：
　　「这么说来，深夏跟母亲的关系直到现在，还是因为那名叔叔的存在没有改善……」
　　「啊——不，并不是那样。」
　　「？」
　　
　　
　　
　　
　　「他们最后还是分手了。在我国三的时候。」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　时间为之停止。
　　然后……知弦学姊用手撑住额头：
　　「先等一下。」
　　「怎么了？」
　　「这么说来……现在家人之间没有什么问题啰？」
　　「嗯，是啊。现在是三个人一起过着幸福快乐的日子。」
　　听到深夏若无其事的回答，会长的怒气爆发了。
　　
　　
　　
　　
　　「把我的同情还给我————————————————！」
　　「话不是这样说……是你们自己误解……」
　　「刚刚那种沉重的发展算什么！」
　　「嗯，在当时的确很沉重。」
　　「可是不是已经解决了吗！」
　　「嗯。所以我刚刚有说了。」
　　「太慢了！应该一开始就先说已经解决才对！」
　　「咦——那岂不是破梗了吗？」
　　「讲这种话题时，不用在乎那些事！」
　　「本来还打算在途中加上一点战斗场面。」
　　「不要随便窜改自己的往事————————！」
　　会长显得气喘吁吁。我也很能理解她现在的心情……我们可是认真地为深夏、小真冬，还有她们母亲的事烦恼，把这段时间还给我！
　　深夏面露苦笑，随后又换个表情：
　　「不过实际上……就算已经分手，也不代表可以完全回到过去。」
　　「咦？」
　　「再怎么说……妈妈心中的空位，直到现在还是空着。就算那名叔叔离开，只要那个位子一直空着，就有可能再次发生同样的问题。所以……」
　　我帮深夏把话接下去：
　　「与母亲之间的距离就会变得难以掌握吧。」
　　深夏轻轻点头。总觉得……我也能够理解。深夏叹口气继续说道：
　　「在他们分手之后，刚好真冬也进入碧阳，我们趁此机会与妈妈一起生活。不过……妈妈总是特别在意我，该怎么说……至少真冬每天过得很开心，这样我就很满足了。」
　　「……」
　　话一讲完，其他成员又沉默下来。
　　这种事……真的很麻烦。不管是谁、不管怎么处理，这种问题都不可能完美解决。或许是想改变话题，深夏再次开口：
　　「对了对了，我会热衷少年漫画，也是因为这个理由。」
　　「怎么说？」
　　「或许是我自己这么认为。得知妈妈分手的我松了一口气，不过也对对方感到失望。因为各种复杂的想法，让我开始搞不太懂男人这种动物。
　　可是为了从『那些人』手上保护真冬，总觉得一定要有某种程度的了解。所以……」
　　「所以开始看少年漫画？」
　　「想笑就笑吧。从结果来看，我了解到『创作归创作』，不过故事内容……那种藉由努力守护重要事物的故事让我深感认同，所以就此着迷。」
　　「是吗……」
　　这家伙果然总是跑在我的前面。虽然热衷Ｈ-GAME与热衷漫画有点不同就是了。
　　现场再次安静下来，小真冬也在这个时候打开门。看来面谈已经结束了。
　　深夏很快对大家使个眼色，应该是在表示不要让小真冬知道刚刚的事。不过这种事不用她说我也知道。
　　我们立刻恢复平常的态度，以笑容迎接小真冬。
　　「小真冬辛苦了。」
　　「是啊。听着妈妈跟老师对话，真的好紧张~~」
　　小真冬笑着坐回座位之后说道：
　　「特别是自己先离开教室之后，看着他们继续谈话，实在让人好在意。」
　　「啊——我懂我懂。」
　　「他们一定是针对《网○王子》展开激烈的辩论吧。」
　　「应该没有那回事。」
　　大家都笑了。小真冬回来之后，学生会恢复原本轻松的气氛。这也让我觉得椎名姊妹果然缺一不可。
　　大概是松了一口气，深夏说声：「我去买个饮料。」便带着笑容离开座位。
　　深夏走出办公室，我们准备回到平常的闲聊模式。
　　
　　
　　
　　
　　「姊姊、妈妈，还有那名叔叔的事，真冬其实全都知道。」
　　
　　
　　
　　
　　「——」
　　脸上带着苦笑的小真冬突然说出这句话。
　　大家都吓了一跳，小真冬对大家道歉：
　　「对不起，其实面谈早就结束了……」
　　听到这里我们懂了。啊啊……她听到刚才的对话了。
　　小真冬看到我们露出沉重的表情，显得有点慌张：
　　「啊、可、可是姊姊讲的事，真冬本来就知道！所以大家请不要在意！真的！」
　　「唔……」
　　我有点烦恼……不过这个话题最好在深夏回来之前解决，所以我直接问道：
　　「也就是说，小真冬打从一开始就知道了？」
　　「嗯嗯……是啊。因为姊姊的关系，到了最后还是没有跟那名叔叔见面，不过当妈妈和姊姊在讲那些事，还有叔叔和妈妈讲电话时，我刚好听到一些……」
　　知弦学姊出声打断小真冬的话：
　　「等一下……这么说来，小真冬知道整件事的来龙去脉？」
　　「是啊。」
　　「那……那你还是把深夏说的话照单全收，变得讨厌男性？」
　　「是啊。」
　　小真冬毫不犹豫地回答。
　　然后……以满脸的笑容说道：
　　
　　
　　
　　
　　「因为……姊姊是全世界最为真冬着想……最疼爱真冬的人。我实在没有办法怀疑这种人说的话。
　　就算是全世界最一般的常识，如果跟姊姊讲的不一样，真冬还是会相信姊姊说的话。我觉得这是我回报姊姊的方式。」
　　「……」
　　真的服了她们。
　　啊啊……彻底惨败。这不是胜败的问题……但是。
　　面对椎名姊妹之间的爱，知弦学姊和会长也无话可说。
　　小真冬一个人有点搞不清楚状况。大概是因为她根本不觉得这有什么特别。
　　我虽然差不多知道答案，姑且还是问一下：
　　「小真冬……不但知道全部的事，还是跟妈妈处得很好吧？这又是为什么？」
　　「咦？那当然是因为每个人都这么关心真冬，唯一的回报就是担任家人之间的桥梁。跨过姊姊划分的悲伤界线把两人联系起来，就是真冬的工作。」
　　「……这样啊。」
　　「嘿嘿。最近真冬也渐渐了解『男性』了！因为我有靠BL深入学习男性的种种。」
　　「不……我想那个做法不太对。这么说来，跟我这么亲近没关系吗？如果要遵守深夏教导的事，应该要更……」
　　说着说着，我想起去年寒假在公园昏倒，被小真冬搭救的事。
　　那时候我因为读书、打工、H-GAME，还有锻炼身体，完全不管身体状况，最后终于耗尽体力倒在公园里。刚好路过的小真冬救了我一命。
　　[[IMG,8d454850809aa46e91cd3e60c6f5d4ed,395,600,104745]]
　　当时她可是打从心里认为男人是「恐怖的东西」，还是出手帮助我。我看到她之后，下定决心「一定要成为能够守护这种女孩的男人」，那是去年冬天经历过最温暖的一件事。
　　面对我的询问，小真冬露出有点困扰的表情：
　　「是啊……本来应该避开所有男性……」
　　「那……」
　　「但是杉崎学长就没关系。因为……姊姊也很喜欢杉崎学长啊。」
　　「！」
　　「所以真冬和杉崎学长在一起也没有问题。可以说是例外，例外。」
　　「是、是吗——」
　　「是啊。」
　　……糟糕，真令人不好意思。小真冬……因为太过天真无邪，所以会把好感直接说出来。本来应该夸张回应，但是遇到这么单纯的表现，除了不好意思就不知道该怎么反应。
　　小真冬还是面带微笑，若无其事地说道：
　　「真冬不管什么时候，都站在姊姊这边。只要姊姊说是白，就算是黑也会当成白。这种事……大概是身体虚弱的真冬唯一能做的事。」
　　「……」
　　多么坚强的孩子。
　　深夏……小真冬可不像你想像中那么虚弱。再怎么说，她可是你的妹妹……比谁都强悍的你，妹妹怎么可能虚弱呢？
　　小真冬再次露出认真的表情：
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，所以说从今以后，不只是真冬，也请各位多多照顾姊姊。在家里的姊姊多少还是有点不自在，但是在这里……姊姊真的都很开心。所以……」
　　
　　
　　
　　
　　小真冬很努力地把白己的心情化为言语。我们……就算不用听她说明，也能够了解她的心情……所以只是以笑容回应。小真冬也看着我们，露出柔和的微笑。
　　「喂~~键！我看到有新的饮料，所以就买回来了——！」
　　深夏仿佛算好时间，在这个时候冲进学生会办公室。
　　面对沉浸在温馨气氛里的我们——
　　
　　
　　
　　
　　「你看，『芬○·腌鲱鱼口味』！」
　　「别买这种东西！」
　　「来啊，让我喂你喝！」
　　「哇、笨蛋，别打开————————！」
　　
　　
　　
　　
　　「噗咻~~」的声音伴随一股恶臭，瞬间把原本温馨的气氛全部消灭。
　　
　　
　　
　　
　　「唔……好惨啊。」
　　被那个恶臭液体直接喷到的我，不得不去厕所洗干净。
　　离开男厕的我走在夕阳下的走廊，朝学生会办公室前进。途中碰巧看见一位身穿便服的漂亮女性（看来大约二十几岁吧？)。她有点慌张地东张西望，显得没什么自信。
　　「这位小姐，需要帮忙吗？」
　　只要看到美女有难，身体就会直接行动。当我回过神来，已经主动对她开口。
　　女性转身与我四目相接……？咦？的确是名美丽的女性……不过总觉得在哪里见过。
　　面对有点不知所措的她，我说出搭讪时才会说的话：
　　「这个……我们是不是在哪里见过？」
　　「咦？」
　　她听见我的问题，上下打量我的外表。然后……不知道为什么红着脸说道：
　　「这说不定是命运的邂逅。」
　　「啥？」
　　就连我都被她的跳跃式思考吓到。她继续说道：
　　「嗯嗯，虽然我不记得见过你，但是你让我的心噗通噗通地跳。」
　　「噗通噗通吗？」
　　用词有点古老。这个人到底几岁啊？
　　「而且你说这是命中注定吧？」
　　「不、我没这么说……」
　　「……我懂了。既然你这么说，我也下定决心。」
　　「不、我是说……」
　　「我们结婚吧。」
　　「好。」
　　糟糕。因为被美女告白，一不小心就接受了。明明是个可疑人物。
　　我大喊「呜喔喔喔喔！？」抱着脑袋烦恼，她则是若无其事地说声：「话说回来，亲爱的。」连称呼都把我当成她的丈夫了。
　　「学生会办公室在哪里？」
　　「咦？」
　　我有点摸不头绪……她终于恢复符合那个年龄的沉稳，轻轻露出微笑：
　　
　　
　　
　　
　　「我还没自我介绍。我叫椎名香澄，是这间学校的学生会干部椎名深夏与椎名真冬的母亲。嗯……你认识她们吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就是这样。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过了三分钟，学生会办公室。
　　我和香澄在一脸呆滞的学生会成员面前郑重宣布。
　　两个人的脸都有点红。
　　
　　
　　
　　
　　「事情就是这样，深夏、小真冬。从今天开始，你们要称呼我爸爸。」
　　「真不好意思。我……又陷入爱河了。」
　　香澄在身边哭个不停。看来是个比想像中更麻烦的人。
　　学生会办公室陷入恐怖的沉默。
　　一秒，两秒，三秒。
　　
　　
　　
　　
　　然后。
　　
　　
　　
　　
　　姊妹一同：「你们两个闹够了没有————！」
　　
　　
　　
　　
　　就是这样，我们马上被赶出学生会办公室。
　　
　　
　　
　　
　　待在学生会办公室门口的走廊，我跟香澄互看一眼……彼此露出微笑。
　　「我说得没错吧，香澄小姐。深夏跟小真冬都很有精神。」
　　「嗯嗯……真的。我已经不知道有几年没看到她们两个这么有精神的模样了。」
　　香澄以关爱的眼神，看着学生会办公室紧闭的门。
　　我轻轻活动肩膀……起身说道：
　　「好啦，我差不多要想办法回去办公室了。香澄小姐也满足了吧？」
　　「嗯。拜杉崎同学的提案所赐，让我看到她们很少见的一面。」
　　香澄发出「呵呵！」的笑声。我与香澄……说不定椎名姊妹也是，根本没把我和香澄的事当真，只是藉由我开个玩笑而已。像这样严肃的问题，虽然不应该，但是能够一笑带过的人反而比较好过。
　　香澄小姐看起来真的很高兴，还以温柔的眼神看着我：
　　「不过……如果是你……说不定真的能在我们家里，坐上那个对她们两人来说『不存在的位子』喔。」
　　「我的守备范围很广，如果香澄小姐想成为女主角候选人，随时欢迎。」
　　「呵呵呵，我会认真考虑的。」
　　认真考虑吗？不过如果真的变成那样……总觉得会出现很不得了的家庭环境。看来会是一条惊险刺激的路线。
　　香澄再一次向我道谢，带着好心情回去了。
　　我看着她的背影……亲身体会身为母亲的人，果然会因为子女的事心情起伏。
　　……我突然想到好像很久没有好好孝顺母亲了，偶一为之应该也不错。这真不像是我会思考的事。
　　「好了，现在还是先来安抚一下未来的女儿吧。」
　　我站在学生会办公室的门前，一边叹气一边自言自语。
　　
　　
　　
　　
　　私立碧阳学园学生会。
　　
　　
　　
　　
　　那里有一对既强悍又美丽的姊妹，每天从事她们的工作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　连走进办公室的我（父亲）都能毫不留情痛扁一顿，真是一对强悍的姊妹。
　　