　　碧阳学园校刊 夏季学生会特集
　　
　　
　　
　　
　　各位同学，大家好啊。我是「跟某个会长不一样，前凸后翘的美少女」藤堂莉莉西亚。在这次的报导中，由我这个校刊社社长以学生们提出的种种疑问进行特别专访喔。
　　敬请仔细观赏我华丽的采访纪录吧。喔~~呵呵呵呵！
　　那就开始吧。
　　
　　
　　
　　
　　咳咳。那么我们开始访问吧，准备好了吗？
　　「……」
　　唉呀唉呀，身为学生会长居然对学生的社团活动露出那种态度，会不会太过分了。
　　「呃……」
　　那么先从自我介绍开始吧。
　　「……（很不高兴的样子）我是学生会长樱野玖璃梦。」
　　嗯嗯，你做得很好（摸头摸头)。
　　「不要把我当小孩子——！」
　　这次的访问就从小不点学生会长开始。
　　「你的介绍里面带有恶意，莉莉西亚！」
　　那么开始提问吧。首先……这个嘛。身高多少？
　　「我要求立刻更换采访者！」
　　唉呀呀，开个玩笑不要当真嘛。真没办法。那么……你从今年春天开始担任学生会长，这段时间的活动如何啊？
　　「唔……听起来是很正经的问题，不过也是话中带刺，有点讨人厌的问题……」
　　会觉得话中带刺的这种想法，恐怕也有点问题喔？
　　「我目前担任会长的表现非常好！对于未来完全没有不安！」
　　……不诚实回答采访的问题不太好吧……
　　「这句话是什么意思！」
　　算了，具体一点来说好了。进入今年之后，很多学生认为学生会「以诡异的行动出名」，关于这点你又怎么说？
　　「说诡异太没礼貌了！要说崭新！」
　　你是说这些都是你们有自信的行动啰？
　　「没错！关于本年度我的活跃，请参照现正发售中的《学生会的一存》就可以了解！」
　　……………………哼。
　　「采访者居然露出不屑的反应！」
　　咳咳。下一个问题。
　　「这个采访者充满恶意！一点也不尊重别人！」
　　部分学生提出「对于那种东西感到自满，学生会也堕落了」的看法……
　　「那根本是你的心声吧！」
　　你有打算辞去会长职务吗？
　　「完全没有！这是什么没礼貌的采访啊！」
　　甚至有部分学生提出「如果让藤堂莉莉西亚当会长，一定会更有趣」的意见……
　　「不要假藉采访说出自己的意见！这已经远远超过采访者该做的事了！」
　　会长似乎有点情绪化，在此暂时休息一下。
　　
　　
　　
　　
　　休息中……
　　那么继续采访吧。会长，稍微冷静一点了吗？
　　「看你一个人在那边优雅喝着红茶，要我怎么冷静！」
　　讨论也逐渐热络起来，这个会长真是兴致勃勃。
　　「……够了。」
　　接下来想问一点比较私人的问题。说到学生会的各位成员，平常感情就很好吗？毕竟你们给人一种好朋友聚会的印象……
　　「总觉得还是话中带刺！不过……实际上除了同班的知弦，其他人几乎不会在学生会办公室之外的地方遇到。」
　　那还真出乎意料。
　　「是吗？反正放学后有的是时间可以聊天。应该算刚好吧。」
　　嗯嗯……「在学生会办公室只有闲聊，完全不做事……」这样啊。
　　「不要曲解我的发言！」
　　媒体就是这么回事。
　　「拜托做点学生该做的健全活动！」
　　……真是拿你没办法。那么下一个问题。提到会长就会想到「萝莉」，关于这一点你觉得如何呢？
　　「这根本是假采访之名，行整人之实吧！」
　　这种说法真是意外。我只是时刻不忘「狗仔精神」带着自豪做我该做的工作而已！
　　「真是低水准的工作啊。」
　　先别管这些，赶快回答刚刚的问题。
　　「我、我只是『正在成长』！不要叫我萝莉！」
　　也有人提出「其实是小学生」的说法。
　　「这间学校的学生都是白痴吗！总觉得有点对自己的活动失去信心！」
　　嗯。「会长试图模糊这个问题的焦点」……
　　「所以就叫你不要那样写！？」
　　近年来对于萝莉的表现方式，开始有一些法律上的规制，你当然也感到危机了吧？
　　「才没有！我又没做什么坏事！」
　　那表示今后也不会参与十八禁作品的演出啰？真是令人意外。
　　「很意外吗！？本来就没有这种预定！」
　　本作品的登场人物全部都在二十岁以上——只要写上这句话就没问题了。
　　「这是什么保证！？这已经不是访问了吧！」
　　那么最后——对于首次参加全国萝莉大赛，请对支持者说几句话。
　　「我不记得有参加这种大赛！」
　　……「会长到了最后还是否认自己未成年一事」……
　　「我没有否定！这种报导已经不是窜改，根本就是捏造！」
　　非常感谢会长接受访问。今后也期待你在「那个方面」继续活跃。
　　「哪个方面！我发誓绝对不会回应你的期待！」
　　樱野玖璃梦直到最后都很情绪化。唉呀——年轻真好。那么，再见、再见、再见。
　　「不要用这么诡异的结束方式————！」
　　
　　
　　
　　
　　接下来请到学生会书记，红叶知弦同学。红叶同学，你好。
　　「你好（微笑)。」
　　真是完美的皮笑肉不笑。让我也想跟你多加学习。
　　「是啊。我只要越不高兴，装出来的笑容就越灿烂喔（微笑微笑)。」
　　…………还是一样对朋友以外的人毫不留情……
　　「麻烦你记住一件事：只有我与我认同的人才有资格玩弄我的小红（微笑微笑)。」
　　……呃、咳咳。赶、赶快开始访问吧。一般学生里面有很多人认为红叶同学更适合会长的职务——
　　[(微笑       ）」
　　[[IMG,c073a223541ea1dd13843b1a3274651e,400,600,124173]]
　　……先、先休息一下！
　　
　　
　　
　　
　　休息中……
　　
　　
　　
　　
　　真是不好意思。继续采访吧。
　　「呵呵呵。」
　　……换个问题好了。咳咳。红叶同学对于书记这个职位有什么想法呢？
　　「这个嘛……今年的学生会，主要是由会长小红负责决定活动的大方向，我们也不会有什么不同意见。所以就算问我对书记有什么想法，我也不知道该怎么回答。」
　　之前采访各位的活动时，感觉似乎是由红叶同学掌握主导权，进行会议喔？
　　「那并不是以书记的身分，而是单纯以个人的身分，做我想做的事而已。所以……」
　　所以什么？
　　
　　
　　
　　
　　「可不要小看小红还有其他成员喔☆（微笑！)」
　　……休、休息一下！
　　
　　
　　
　　
　　休息中……
　　
　　
　　
　　
　　呼、呼……那么再换一个问题。可以吧？
　　「咦？随便你想问什么都可以喔（微笑)。」
　　还、还真敢说……咳咳。那么想要问一些学生会以外的私人问题……
　　「哼……怕了吧。」
　　唔……才、才没有这种事！存在本身就是个谜的红叶知弦，学生们都对你的日常生活非常感兴趣。
　　「好吧，那就算了。然后呢？」
　　这样嘛……假日都是怎么度过的呢？
　　「……」
　　怎么了？
　　「不，要说出来也没关系……不过恐怕没办法刊登吧？」
　　嗯？到底是怎么回事……
　　「举例来说，在家里用电脑指挥某国的○○○○，进行××××之类的工作、出门拿着○○刺杀满身是血的××——」
　　还、还是别说好了。再换一个问题。想问一下红叶同学喜欢吃些什么？
　　「唉呀，还真是无聊的问题。不过……也罢。基本上什么都吃，特别爱吃辣的东西。」
　　例如？
　　「灯塔辣椒口味的黑糖等等。」
　　那是什么神秘的食物！
　　「黑糖口味的灯塔辣椒也可以。」
　　听起来就很甜！直接吃黑糖不就得了！
　　「香蕉口味的巧克力也可以。」
　　这个肯定很甜！你不是喜欢吃辣吗！？
　　「我一开始不是说过，基本上什么都吃吗？」
　　是、是没错啦……那么，有什么特别喜欢的食物吗？
　　「香草冰淇淋星冰乐。」
　　根本就是爱吃甜食吧！
　　「真没礼貌。别看我这样，我去星○克都只点星冰乐。」
　　根本没有否认爱吃甜食这一点！
　　「啊啊，其实我说不定也很喜欢冰的东西。」
　　啊、啊啊……原来如此，这么说来还满适合的。
　　「是啊……啊、真不好意思，我可以传个简讯吗？」
　　咦？啊、当然可以。还请尽快。
　　「没问题。只是传给妈妈『今天晚上吃火锅吧』。」
　　也很喜欢热的东西吧！在这种夏天还吃火锅！
　　「久等了。关于喜欢的食物差不多就是这样。」
　　真是够了……
　　「是吗？可是我还有很多话想讲……我喜欢与讨厌的东西很多。」
　　你到底把采访当成什么了！我还是第一次遇到这种搞不懂在讲些什么的采访对象！
　　「多谢夸奖。」
　　…………唉。算了，还是问下一个问题。那么能不能谈一下平常都看哪些书呢？
　　「这个嘛……基本上什么都看。」
　　又来了……
　　「《GAOEN》、 《frOmA》、 《就职JOURNAL》、 《TRAOAIL》（注：以上四本皆为日本的就业情报杂志）等等……」
　　偏往一个奇怪的方向了！为什么高中生要看这些书！
　　「……为了一些不适合说出来的原因。」
　　拜托不要把就业情报杂志拿来做那种不能说的事！
　　「还有，最喜欢的漫画杂志是《COAO》。」（注：小学女生取向的日本少女漫画杂志）
　　一点也不适合！
　　「……（微笑〉」
　　不、没事，当我没说。《○TAO》啊，真的很有趣。
　　「每次看《快乐小○幸运草》都让我感同身受。」
　　是、是这样吗？
　　「我可是每天都在期待下一期《CIOO》的附录。红叶知弦活下去的理由，有一半是为了《CIAO》。」
　　……好吧，你高兴就好。
　　「另外也不会错过每一期的《文艺○秋》。」
　　怎么想都觉得这已经是多重人格的领域。
　　「你在说什么？这些都是销售量很好的杂志，我这样明明很普通。」
　　……好吧。接下来这个问题是男学生都很在意的喜欢类型—
　　
　　
　　
　　
　　「小红。没有第二选择。」
　　
　　
　　
　　
　　……其他东西都很随意，只有这件事很专情……这样也没关系，不过能不能请你以回答异性方面的喜好呢？
　　「那么——像KEY君那样的人。」
　　怎么说呢？
　　「……肉体·精神两方面都要很强韧，不管对他做出多少S行为都能承受，而且还要容易操控。要有男孩子应有的正直，然后不能太愚蠢。平常与脸红时的落差。容易受到自己影响。其他还有很多条件，不过现在是KEY君遥遥领先。」
　　……真是没人想要参考的情报……
　　「是你自己要问的。」
　　不管我问什么，回答都与我的预期相差很多。
　　「没那么夸张，我只是个普通的高中生。」
　　又来了，又是违心之论。
　　「……不，我真的这么想。自己或许的确有一点与众不同……不过关于这一点，应该大家都一样吧。你当然也是。」
　　……这么说也没错。
　　「呵呵呵。总之你先采访一下学生会的其他干部。跟他们聊过之后，说不定会觉得『与众不同』才是『真正的普通人』嗯……真不好意思，没能让你好好采访。」
　　……不，这是一次很有意义的采访。
　　「是吗？那就好。」
　　很感谢你接受采访。
　　「对了，酬劳什么时候才会汇——」
　　真的非常感谢！
　　
　　
　　
　　
　　接下来要访问的是这一位。
　　「热爱正义的世纪末救世主……闪闪风神就是我！」
　　椎名深夏同学。为了跟妹妹做个区分，就让我称呼你深夏同学吧。深夏同学，你好。
　　「……呃。真不应该排在知弦学姊后面……居然连这种状况都能冷静应对。」
　　那就尽快开始提问啰？
　　「好，放马过来！」
　　深夏同学是蕾丝边吧？
　　「哇啊！居然这么直接！」
　　先请你为大家述说同性恋的魅力吧？
　　「说得出来吗啊啊啊啊！」
　　嗯，好深奥。「这种事可不是三言两语说得完的……」
　　「不要随便曲解别人的话！」
　　让你觉醒的关键是什么？
　　「我先让你觉醒！」
　　嗯，实在太深奥了！「真正的爱情只存在同性之间！请所有女性抱持自觉！」……是这个意思吧！
　　「总觉得我快要变成那方面的领导人物了！」
　　居然已经自称领导人物……太厉害了！
　　「我要求立刻更换采访者！被尊敬得太过头，好讨厌啊！」
　　差不多该换个问题了。
　　「先把这个状况解释清楚！」
　　咦？深夏同学似乎有「我还没说够同性恋的话题！」的想法，不过我也有该做的工作。
　　「……呃，总觉得再解释下去只会越陷越深……还是算了，随便你问吧！」
　　那真是太好了。那么，深夏同学。
　　「怎么？」
　　请你说明一下与妹妹之间的关系。
　　「当然是姊妹！除此之外还有别的关系吗？」
　　我想问的就是那个……请在不到十八禁的范围之内说明一下。
　　「不需要你要求就很健全！就说只是普通的姊妹！」
　　之前在校内的广播节目里，已经揭露你们禁断的关系……
　　「那只是创作！」
　　原来如此，也就是说在现实当中更惊人。那么……我懂了。我也没有那么残忍，不会再追问下去。好好感谢我吧。
　　「谢啦，然后让我扁一拳！」
　　因为深夏同学有点害羞，所以还是换个话题吧。深夏同学时常对「热血」、「最强」等词汇有所反应，看来非常喜欢少年漫画吧……
　　「没错！只要是少年漫画的问题问我就对了！」
　　那么我想请问一下，深夏同学是「攻」吧？
　　「只有这种问题了吗————！」
　　嗯嗯，也就是「不用问也知道吧」，回答得真好。
　　「需要我用蛇○剑把你嘴巴塞起来吗？」
　　真没办法。那么深夏同学最喜欢的漫画是什么？
　　「嗯……没有最喜欢的。」
　　什么？
　　「区分热血故事的优劣，实在太没意思了！」
　　是……
　　「我喜欢能轻松破坏行星的家伙，也很喜欢对手变强之后，我方也跟着提升威力的无限回圈，就算每次都用『瞬间出现在敌人背后』来表现速度很快也完全没问题！」
　　虽然有点搞不懂，不过看得出造诣很深。
　　「我也满喜欢小说的。司马○太郎的《燃○之剑》里面，土方大喊：『去吧，我的电热刀———！』使出必杀技时，让我超兴奋的。」
　　不好意思打扰你，不过你的记忆有必要好好重新检讨一下。
　　「我也很喜欢《虫之歌》，《禁书目录》，以及《笨蛋，测验，召唤兽》。」
　　学生会不是与富士见书房关系很深吗？
　　「……不用说也知道，我当然很喜欢奇幻类型的作品。」
　　根本就是忘记自己的立场吧。
　　「才、才没这种事，我最喜欢FANTASIA文库了！从热血的角度来看，绝对找不到这么投我所好的类型了！」
　　是吗？那么你喜欢哪些作品？
　　「《学生会的一存》等等。」
　　居然在这里老王卖瓜！
　　「唔……不、不是，我只是、这个、我只是想说『我最喜爱的还是……这样的日常生活』而已。嗯。」
　　就算你说得冠冕堂皇，但是眼神看得出来很心虚。
　　「才没这回事！我真的很喜欢FANTASIA文库！以前还练习过无数次『龙破斩』！」
　　喔喔，小时候的确会做这种事。
　　「是啊。从小时候到最近练成为止，我可是一天也没有停止练习。」
　　原来直到最近还有在练！而且居然练成了！？
　　「啊……要看吗？别说是学校，整个城市都会消失吧。」
　　还是不要好了。
　　「我差不多可以继承第三代莉娜的名号了！再怎么说我可是会用『龙破斩』！那招『召唤出大量金属触手粉碎对手』的必杀技『龙破斩』喔！」
　　那应该不是「龙破斩」……你到底学会了什么……
　　「下次让你亲自体验一下吧，藤堂学姊。」
　　不用了！咳咳……还是换个话题吧。
　　「咦——我还没说够耶——」
　　啊、对了对了，接下来是不分男女都很在意的问题……
　　「什么问题？」
　　你跟杉崎键什么时候结婚？
　　「啥———！」
　　差不多该对外公布了，毕竟大家都需要时间准备……
　　「根、根本没有这种预定！什么意思啊！为什么有人在意这个问题！」
　　平常在班上的打情骂俏颇受好评。
　　「为什么我总是在不期望的地方受到好评！」
　　这么说来你根本没把杉崎放在眼里啰？
　　「当然没有！我死也不要跟那种家伙结婚！」
　　这样才像深夏同学！「我的一生都奉献给同性之间的爱！」……
　　「啊啊，糟糕！不小心又说错话！」
　　咦？接下来预定要采访的杉崎键，刚刚好像哭着跑出去了。
　　「那家伙是女孩子吗！」
　　……快去追吧，椎名深夏。现在……还来得及。呼。
　　「不不不不！你干嘛一副『善解人意的配角』模样啊！我才不去追他！」
　　以上就是椎名深夏同学的访谈。非常感谢你。
　　「就这样结束吗！这个访谈对我一点好处也没有！」
　　好了……快去吧，深夏同学。他……一定在等你。
　　「藤堂学姊…………就说不要刻意把气氛弄得好像恋爱小说————！」
　　深夏同学虽然嘴巴这么说，还是说声「真没办法。」去找杉崎键了。
　　
　　
　　
　　
　　因为杉崎键还没回来，所以先访问椎名真冬同学。你好，真冬同学。
　　「你、你好。」
　　看起来很紧张的样子。
　　「啊、啊嗯……真冬还是不擅长跟学生会干部以外的人说话……」
　　要不要先休息一下？
　　「啊、好。那么我就不客气了……」
　　
　　
　　
　　
　　休息中……
　　
　　
　　
　　
　　……那个、真冬同学，差不多该开始访问了……
　　「(正在玩DS）请稍等一下，现在的进展很不错。才来二楼就已经拿到『合成之壶』与『风魔之盾』……——这次一定没问题。」
　　是、是吗？那就再等一下好了……
　　
　　
　　
　　
　　休息中……
　　
　　
　　
　　
　　「太棒了，『地之恩惠卷轴』出现了！这次连强化也很顺利！」
　　那个……差、差不多该开始——
　　「哇！居然踩到生锈陷阱……可恶！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　休息中……
　　
　　
　　
　　
　　嗯，那个、差不多该开始采访了，再这样下去实在——
　　「呜哇！」
　　怎、怎么了，突然这么大声！
　　「……你在搞什么，居然在这么重要的场面跟我讲话，害真冬的士○躺了！被地雷跟落石的组合打倒了！你要怎么赔我啦！呜哇——！难得这一趟冒险这么顺利！」
　　真、真是对不起……不过既然游戏已经结束，差不多该开始访问——
　　「换一片游戏……好，这次要好好培育昨天抓到的那只奇迹数值皮○丘——」
　　给我节制一点！你这个游戏中毒废人！
　　
　　
　　
　　
　　说教中……
　　「咱吗……」
　　呼、呼。那么开始访问吧。
　　「是……对不起……」
　　从刚刚的状况，大家应该可以充分体会真冬同学很喜欢游戏。
　　「是啊。真冬最喜欢游戏了。」
　　……平常也是这么疯狂吗？
　　「当然不是！别看真冬这样，玩游戏还是有所节制的！」
　　真、真不好意思。
　　「我严格规定自己一天顶多只能玩二十四小时！」
　　这个规定已经到达上限了！
　　「不过有时候还是会超过……」
　　对游戏的爱居然可以突破时间的阻碍！
　　「所以真冬很忙的，麻烦采访尽量简短一点。」
　　为什么突然变得这么嚣张！好歹我也是学姊……咳咳。好吧，先别管游戏的话题。
　　「不要。」
　　还敢拒绝！？你够了没有！
　　「……呜。对不起。」
　　真是的，一提到游戏就会失去冷静……
　　「呵呵。真冬讲到BL的事也会失去冷静喔！」
　　这有什么好嚣张！又不是在称赞你！
　　「呜……」
　　好严重的情绪起伏……连我都觉得累了。
　　总之还是换个问题。嗯嗯……既然这样，先不问兴趣相关的问题……对了对了，我们收到很多关于你身体状况的疑问。
　　「身体状况……吗？」
　　是啊。常有情报指出真冬同学体弱多病，这是事实吗？
　　「啊，是的。不过虽然这么说，那也是小时候的事。现在……正如同你所见，通宵玩游戏都没有问题！」
　　这算是另外一种病吧……算了，至少身体不像大家想像中的那么差就是了。
　　「是的，很有精神喔。不过每走一步就会受到伤害……」
　　那不是生病，而是中毒吧！
　　「只要小心一点，还是可以往来于家里与学校之间，没问题的！」
　　上下学途中一不小心就会死吗！拜托采访的时候不要开这种玩笑！
　　「呜……对不起。真冬其实没有中毒。」
　　那么身体大致还算良好吧？
　　「啊、不过……真冬的体力很差，所以还是很虚弱。或许是因为小时候几乎没有运动。」
　　这样啊……
　　「所以不能做太激烈的运动。普通生活没什么问题，太过勉强还是会累倒的。真冬从以前就是这样，晚上也不太容易入睡。这个时候就会玩游戏……」
　　这么说来，关于兴趣也是……
　　「因为没办法活动身体的关系。不过如果是游戏，光靠按钮就能做出超越一般人的动作！游戏真是太棒了！」
　　呃，虽然想要让话题告一段落，到了最后还是游戏至上。
　　「游戏就是人生！」
　　……你根本是把体质当成脱罪的藉口吧？
　　「呃！怎……怎么会呢！真冬是因为没有办法，不~~得已才玩游戏的！如果不是这样体弱多病，现在的真冬说不定正赤脚跑在阿尔卑斯山的大自然里！」
　　我想绝对不会有那回事。
　　「……不过至少姊姊是这么想的。虽然姊姊本来就很喜欢运动，但是会如此好动，似乎是为了连同真冬的份一起努力，让旁观的真冬也能得到一点充实感吧。」
　　……真是个好姊姊。
　　「是啊……这样真冬就能专心从事室内娱乐了。呼呼呼。」
　　太扭曲了！妹妹居然扭曲到这种程度！
　　「姊姊与真冬一心同体，因为姊姊做了很多运动，所以真冬就能不用运动；因为姊姊用功念书，所以真冬就能玩很多游戏。」
　　典型被宠坏的小孩！
　　「啊啊，多么美丽的姊妹爱。」
　　应该不只我觉得这种姊妹爱不正常吧！
　　「真、真没礼貌！真冬还是有好好回报姊姊！像是把姊姊正在玩的RPG后续发展，详细地帮姊姊说明……」
　　这种回报根本就是多余！
　　「把真冬秘藏的《杉崎学长妄想BL十八禁版》偷偷拿给姊姊看……虽然不知道为什么姊姊总是露出苦笑，不过真冬相信姊姊一定很高兴。」
　　明明是姊妹，彼此的心灵却没有相通！
　　「……姆。你怎么了，藤堂学姊？应该要多说点真冬的好话吧。你可是采访者。」
　　跟一开始的态度差太多了！原来你这么讨人厌！
　　「……咳、咳……这是……血……」
　　根本没有吐血！别再假装体弱多病的角色了！
　　「对不起……真冬的日子已经不长了……能够在最后见到你……我好高兴……呃……（这时候请播平○坚的歌)J
　　不要擅自用感动的方式结束采访好吗！？
　　「停。好，大家辛苦了。真冬先回去了~~今天是《TOLES》系列最新作的发售日。」
　　就这么随便结束，结果还是为了游戏！
　　「哼~~哼哼~~哼哼~~）」
　　啊啊！居然一边哼着歌，一边以超快的脚步回家了！不是说不能做太激烈的运动吗！？
　　
　　
　　
　　
　　呃——接下来是终于回来的杉崎键同学。
　　「大家好。我是大家的偶像·杉崎键。」
　　毫无意义地露出一口白牙。你已经从深夏同学造成的伤心之中恢复了吗？
　　「根本没有伤心。我很有自信，学生会成员的心已经被我紧紧抓住。」
　　不过受到的对待好像不是那么回事。
　　「大家只是害羞而已。」
　　还是一样有着幸福的头脑，这样我就放心了。那么开始提问啰？
　　「尽管来吧。现在正在交往的女朋友有四个。」
　　这种妄想脚踏四条船的自白先放在一旁。大家最想知道的问题还是……
　　「是什么？」
　　杉崎同学什么时候才要转学？
　　「我的支持率是0％吗！？」
　　以你平常的行为来看，根本没有任何受到支持的要素吧？
　　「不会吧，我很努力喔！为了受欢迎！」
　　原来不是为了学生。
　　「为什么！为什么这间学校的女生都不吃这套！」
　　我们学校的女生至少还能分辨什么东西能吃，什么东西不能吃。
　　「上哪里去找我这种水嫩新鲜、活蹦乱跳的型男啊！」
　　先别管新不新鲜，基本上你这个食材本身就不受欢迎。
　　「莉莉西亚同学，你喜欢我吧？」
　　………………是啊，很喜欢喔（微笑)。
　　「这很明显是为了采访的客套话吧！」
　　接着进行下一个问题。杉崎最喜欢的人到底是谁？
　　「我不是常说吗？在我心目中，大家都是第一名。」
　　又不是幼稚园的运动会。
　　「大家都是世界上独一无二、最特别的ONLY ONE。」
　　我想这句话的意思绝对不是「推广后宫l
　　「的确要确定个别路线了，否则恐怕会步上BAD END。我很清楚大家的担心。」
　　不、根本没人担心……
　　「但就算这样，我还是会继续走下去！走在这条平均提升好感度，完美的后宫路线！」……也就是没有认真爱着任何人。
　　「不！我是同时深爱所有人！」
　　好吧，随便你了。不过……我们收到一个有趣的情报喔，杉崎同学。
　　「什、什么情报……那种邪恶的眼神……」
　　我们对之前的劈腿传闻做了进一步的调查，发现劈腿的对象居然是青梅竹马，以及没有血缘的妹妹。
　　「……呃，这件事已经写在《学生会的一存》里，现在也没什么好隐瞒——」
　　但是之前虽然说是走上BAD END，其实那两个人最近——
　　「哇————！请别说些无关紧要的事！这样学生会的成员会有所动摇！」
　　看样子后宫成员越来越多了。再这样下去身体撑得住吗？
　　「我对夜生活有绝对的自信！」
　　真令人讨厌的自信！
　　「再怎么说，我可是一直朝着后宫路线前进。飞鸟跟林檎……还有学生会的成员，我一定会让大家都幸福。没有先后顺序，大家都是我最重要的人。」
　　那种思想总有一天会出事。
　　「我会连同这种常识一起颠覆。完成这件大事就是我的一切。」
　　
　　
　　
　　
　　「……这样的我是不是很帅？忍不住爱上我了吗？」
　　不，因为实在太蠢让我有点想要中止采访。
　　「不要抛弃我~~！」
　　真是没办法，再换个话题吧。杉崎同学的兴趣是——
　　「H-GAME！」
　　如果以为说得理直气壮说就会显得很帅气，可就大错特错了！
　　「如果对这种兴趣感到不好意思，那就算是输了。」
　　……H-GAME的魅力到底是什么？
　　「只要努力就能确实攻略女主角！不过有时候会发生发售前的报导里，把某些角色介绍得好像可以攻略的角色，等到发售之后才发现不能攻略的悲剧……」
　　就我个人来说，H-GAME看起来都一样……
　　「嗯，这一点我不否定，的确有一定的模式。说起来与深夏的热血理论有点像，不过这样才好！甚至可以说就是要这样！有很多女孩子登场、每个人都喜欢主角、经历一些考验，到了最后顺利结合！最近有种只有发展奇特就会受欢迎的风潮，我要在此强烈谴责——」
　　够了够了，我们已经了解你的热情。沉迷的经过已经在《学生会的一存》拜读，亏你能这样持续玩这么久还不会腻。
　　「真正的H-GAME玩家的第一条件就是『忍耐力』；就算只是换了图像的相似恋爱故事也能玩不腻的玩心；面对废物主角的行动而不生气的宽容心；还有一直延期也能说声『毕竟是那家厂商啊w』原谅他们的慈悲心！」
　　嗯，真是深奥！而且也没什么意义！
　　「甚至要有连再怎么看都觉得不划算的FAN DISK也笑着买下来，贡献续作制作资金的自我牺牲精神！只有齐备这些能力、被选上的战士！才是真正的H-GAME玩家！」
　　虽然一点都不想跨入这个世界，不过还满令人尊敬的！
　　「在此我要向全世界呼吁！与其花三○○○元买一片难看的AV，不如存六○○○元买一套H-GAME名作！你的价值观一定会改变！」
　　请不要用我们的校刊做奇怪的呼吁！
　　「另外想问一下你对标题上有『2』，可是剧本与原画家都换人这件事有什么想法？」
　　我不知道！
　　「各位，只看厂商挑游戏意外地有问题喔！」
　　就说没人想知道这种小常识！
　　「明知道是骗钱，对于全年龄版改编的十八禁版本还是忍不住会心动。」
　　怎么看都已经超越高中生的领域！
　　「好吧……既然这样就来开个专栏吧，莉莉西亚同学！在这个校刊上开一个『杉崎键的H-GAME生活』 )——一
　　拜托不要随便拉低校刊的水准。
　　「那真是太可惜了。」
　　真是的，H-GAME的话题就到此为止……
　　那么，我在最后想问一个严肃的问题。
　　「什么问题？突然这么正经？」
　　咳……
　　
　　
　　
　　
　　对杉崎同学来说，「学生会」是什么？
　　
　　
　　
　　
　　「当然是我的后——」
　　非常感谢。收工收工。
　　「等、等一下！开个小玩笑！墨西哥笑话！」
　　墨西哥笑话是什么笑话……好吧，再给你最后一次机会。这次请你一定要认真回答。
　　「OK。」
　　那么，对你来说「学生会」是什么？
　　
　　
　　
　　
　　「是我的梦想。」
　　梦想？我还以为你会回答「家人」之类的答案。
　　「大家的确也是我的家人，不过从各种角度来看，这里对我来说还是比较接近『梦想』。这个舒适的空间就好像是一个美梦，同时这里也是凝聚目标的地方。而且这是个想着让其他人更幸福的理想工作。像这样……从许多角度来说，学生会就是我的『梦想』。」
　　……你好狡猾。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　没事。那么今天感谢你接受访问。对我来说，今天的访问非常有意义。
　　「也就是说，我可以当成你爱上我了吗？」
　　不行。你去死一死吧。
　　「采访结束就变得这么冷淡！」
　　这次的学生会干部专访到此为止。
　　
　　
　　
　　
　　今后也请期待学生会……不，请期待我们校刊社的活跃！
　　喔~~~呵呵呵呵！