　　「任何人的心中都一定拥有勇气！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　至于为什么会说出这种话……
　　「把全世界的命运托付给被选上的特定勇者，我很不喜欢RPG的这种精神！民众应该挺身一起战斗！」
　　「好了好了……总之请先玩玩看。」
　　会长以愤慨的态度面对荧幕，小真冬则是在一旁安抚她。会长的表情还是非常不满。
　　今天小真冬从电玩社搬了一整套的游戏主机（含荧幕）来到学生会办公室。说到为什么会有这种状况……主要是因为前几天会长班上，有人为了在发售当天购买某款RPG请假。
　　会长对这件事感到非常生气：
　　「真不知道RPG那种东西到底哪里好玩！几十个小时一直玩着同一个游戏，真是令人难以置信！如果要享受故事，直接看电视或小说不就好了！」
　　在学生会办公室……在小真冬的面前发牢骚，这下不妙。
　　「……会长，你的话是在对真冬宣战吧？」
　　对于重度玩家的小真冬来说，这可是踩到她为数不多的地雷。不过就算如此，为了购买RPG请假的学生实在不能原谅，所以会长也显得很坚持：
　　「哼、哼！我话过的话绝对不会收回！就、就算再怎么了不起，不行就是不行！R、R、RPG这种东西，根本称不上是娱乐！」
　　虽然有点害怕小真冬的反应，还是努力说出这些话。这下子小真冬的游戏玩家魂完全燃烧起来。低下头的她眼睛放出光芒，面露诡异的笑容提议：
　　「好吧。那么会长，下个礼拜真冬会带RPG过来，然后请会长试玩。要是你觉得有趣，请你收回你的话。如果不能满足你……那么真冬就在全校集会上，亲自对大家呼吁『玩游戏要适可而止~~』！」
　　听到这句话，全体学生会成员都说不出话来。对游戏废人小真冬来说，在全校学生面前做出这种发言，等于是赴死的觉悟。
　　事情发展到这种程度，会长当然也不退让：
　　「好、好啊，我就接受你的挑战！不过我可不会放水！至少要让我这种不相信RPG的人都觉得好玩才及格！」
　　「正合我意。既然这样，真冬就和姊姊、杉崎学长，还有红叶学姊一起自制RPG！」
　　会长与小真冬的意气之争就此正式揭幕。
　　「……唉。」
　　还擅自把我、深夏，还有知弦学姊卷进来：
　　
　　
　　
　　
　　从那件事之后的一个礼拜，我们几乎没有从事学生会的工作，全部投入小真冬的RPG制作工作。基本架构由小真冬使用工具软体完成，我们则是负责剧本、演出还有系统等部分，有时候还要帮忙思考一些点子……
　　这可是很辛苦的工作。尤其小真冬对游戏完全不肯妥协……所以每天一直想点子想到深夜为止。
　　然后今天……终于到了发表的日子。
　　完全不顾因为一周的疲惫化成尸体的我、深夏，以及知弦学姊，两人在荧幕前面迸出一道又一道的火光。
　　会长虽然手中握着控制器，似乎还是第一次接触这种类型的游戏，所以遵照小真冬的指示进行。不过目前还在标题画面。
　　「十异世界~永恒深红~」
　　
　　
　　
　　
　　我从她们背后傻傻看着这个已经不知道看过多少次的标题画面。其实没有多么了不起的插画，也没有原创素材，只是在黑色的背景上，以其他颜色的字体写着标题。就连游戏内容也只是超任等级，但是对于初学者会长来说或许刚好。
　　会长很快提出询问：
　　「……这个标题有什么含意吗？」
　　「一方面有『十个异世界』的意思，而且日文发音与『遥远世界（とおいせかい )』一样，另外如果把日文重新排列还会变成『学生会（せいとかい)』。真是个很棒的标题。」
　　「唔、唔……还真是下了工夫。」
　　会长有点不甘心地认同标题的品味。小真冬则是一脸满足点点头：
　　「不过跟内容完全没有关系就是了。」
　　「那样根本不行嘛！」
　　会长忍不住吐槽，小真冬只能苦笑回应：
　　「没办法，标题是最后才决定，所以一不小心就取得太帅了……」
　　「不要在标题上做文章，应该多加反映内容才对吧！」
　　「没关系。世界上就是有一些战士不知道太空在哪里的作品，还有勇者根本没有斗恶龙的游戏。」
　　「……呃、好吧。那就赶快开始。咦……按了按钮也没有反应……」
　　「啊啊、会长这样不行。想开始游戏要先输入『LRLRLLLLRRRRR○口×△↑↓』才行。」
　　「还没开始就遇上大问题！要是制作者不在旁边，根本没人能开始游戏吧！」
　　「我们试着从一开始就加入深入钻研要素。」
　　「根本只是恶整玩家吧！」
　　会长一边出声抱怨，一边依照小真冬的指示输入密技。
　　「I：要是大家都忘记这个密码就糟了。」
　　身旁的深夏望着远方喃喃自语……实在不想回忆起那些经过，所以我决定不理她。
　　会长继续进行游戏。
　　「主角的名字固定为玖璃梦啊……」
　　「因为这是为会长量身订做的RPG。」
　　「那倒是没关系……」
　　会长接着玩下去。不过只是按钮看讯息而已，里面包含世界观说明与主角成长的环境。
　　简单整理一下内容。
　　
　　
　　
　　
　　〈主角是个身材不怎么样的少女·樱桃野玖璃梦，某天突然说出「我要打倒魔王」这种蠢话。父母和亲戚都担心地对她说：「你是个乖孩子，先去医院看医生吧。」不过玖璃梦完全没听进去，就这么穿着睡衣踏上冒险的旅途。〉
　　
　　
　　
　　
　　「一开始就很奇怪！」
　　「因为是以会长为蓝本。」
　　「这是什么意思！」
　　会长一边吵闹一边继续游戏。总之先来到原野地图。从玖璃梦的家出发，前往第一个村子「玉地村」。
　　「把村名反过来就变成『地狱村』。」
　　「为什么我要穿着睡衣、说着傻话前往这种地方！」
　　虽然嘴巴如此抱怨，但是不前进也不行。原野地图上到处都是毒沼泽，玖璃梦靠着特殊技能「感觉不到痛楚」持续往前走。
　　「我是不是有点怪怪的！？」
　　「因为是以会长为蓝本。」
　　「拜托别再这样回答了！」
　　此时终于遇到敌人。荧幕切换到战斗画面。
　　
　　
　　
　　
　　(「连续杀人犯」出现了！〉
　　
　　
　　
　　
　　「我好像突然遇到不得了的敌人！」
　　「别紧张，这只是小喽啰。」
　　「这算小喽啰！？」
　　「是的，会长。战斗是以选择指令的方式进行。总之请先选择『战斗』。」
　　「从一般常识来思考，遇到连续杀人犯应该选择『逃跑』才对……」
　　「没问题，因为主角是玖璃梦妹妹。」
　　「这是什么理由啊！？随便了……嗯，『战斗』、嘿。」
　　战斗在会长选择指令之后开始。
　　
　　
　　
　　
　　〈玖璃梦发动攻击！对「连续杀人犯」造成50点伤害！「连续杀人犯」被消灭了！〉
　　「会长你看，赢了吧。」
　　「我到底是什么人！居然能一击消灭连续杀人犯！？」
　　「因为是被选上的人。」
　　「这肯定不是神选的，应该是被恶魔还是什么东西选上的吧！」
　　战斗在会长吐槽时结束了。画面回到原野地图。
　　往前走了一段距离，再次遇到敌人。
　　
　　
　　
　　
　　(「讨人厌的小白脸帅哥」出现了！〉
　　
　　
　　
　　
　　「这个敌人一定是杉崎设计的！」
　　「你、你怎么知道！」
　　会长精准的指摘让我不禁为之动摇。会长叹口气说声：「随便了……」和刚才一样选了「战斗」指令。
　　
　　
　　
　　
　　〈玖璃梦发动攻击！造成的点伤害！「讨人厌的小白脸帅哥」变成「脸被打扁的弱鸡男」逃走了！〉
　　
　　
　　
　　
　　「我只打脸吗！」
　　「有时候会发动这种特殊攻击。」
　　「真讨厌的系统！」
　　战斗结束的当下，突然响起一阵轻快的号角声。
　　
　　
　　
　　
　　〈玖璃梦的等级提升了！〉
　　
　　
　　
　　
　　「嗯？这是怎么回事，小真冬？」
　　「角色升级了。RPG里面只要打倒敌人，就会累积『经验值』。当经验值达到一定程度之后就会升级。」
　　「升级会怎么样？」
　　「角色会变强。被敌人攻击的伤害会减少，我方攻击的伤害会变多……也就是成长。」
　　「喔……」
　　会长按着按钮显示之后的讯息。接着看到提升的能力及数值。
　　〈残酷度提升2点！最长痛觉无视时间提升4点！手脚不干净提升3点！头发变长一点点！身高减少1公分！〉
　　
　　
　　
　　
　　「为什么成长的都是奇怪的能力！」
　　「因为是会长。」
　　「而且为什么身高会减少！」
　　「因为是会长。」
　　「你打算全都用这句话混过去吗！？」
　　会长已经有点累了……这样下去好像不太妙吧？怎么看都不太可能让她觉得「RPG好有趣喔！」
　　知弦学姊不禁喃喃自语：
　　「制作过程明明那么有趣……」
　　「没办法，制作者与玩家还是有差别。而且因为连续熬夜的关系，我们当时的情绪都非常诡异。」
　　「是啊。很明显已经超越地雷还有烂游戏这些词汇可以评量的领域。」
　　两个人同声叹气……我们居然花了一个星期在做这种东西。
　　会长虽然气力耗尽，还是在小真冬的催促之下继续游戏。之后没有再遇到敌人，顺利抵达第一个村庄。
　　「咦，画面变了？」
　　「因为进入村庄了。在这里不会发生战斗，主要是向村民询问情报，还可以购买新的武器和防具。」
　　「喔……」
　　「啊、总之先试着和面前的村民交谈吧。」
　　「咦咦……这样吗？」
　　随着会长按下按钮，村民说话了：
　　『欢迎欢迎！这里是玉地村！』
　　「喔喔……这好像是第一次在游戏里遇到正常人！」
　　会长居然在这种地方感到感动。
　　村民继续说道：
　　『虽然昨天我的家人全都被连续杀人犯杀了，不过根本没关系！诚心欢迎！欢迎光临，旅行者！』
　　「这叫逃避现实吧！这个村民居然在逃避现实！」
　　「每个人……多多少少都有一点烦恼。」
　　「以遇到的第一个村民来说，这个背景的冲击太大了！」
　　「先别管那个人，继续前进吧。不管跟他说几次话，都只会说一样的台词。」
　　「这应该是系统的关系吧！？并不是设定成他就是『那样的人』吧！？」
　　小真冬不理会会长的呼喊，只是说出指示：
　　「那么……先去买装备吧。玖璃梦妹妹现在还穿着睡衣。」
　　「忘记还有这个设定！」
　　于是会长朝着防具店前进。
　　
　　
　　
　　
　　『欢迎光临！本店有很多不错的防具喔……真、真的。不、绝对不是骗人的！这、这个价钱和其他村子一样！真的！绝对不骗人！我们是连锁店，价钱都一样！咦？你是……旅行者？是、是吗。啊啊……请您稍等一下。这个说不定可以再贵个300G……』
　　
　　
　　
　　
　　「这个防具店的老板有问题啊！」
　　「别在意这些，先买东西吧。从连续杀人犯跟帅哥身上应该抢到不少钱。」
　　「从我这个主角身上感觉不到一点正义啊！」
　　嘴巴虽然这么说，不过应该是不想穿着睡衣，会长还是看着防具店的商品。
　　
　　
　　
　　
　　〈学校泳装（400G） 龟仙流道服（300G） 女王大人紧身衣（3000G)〉
　　
　　
　　
　　
　　「的确彻底反映学生会成员的兴趣！」
　　会长的眼睛看了过来，我们三人赶快把视线转开。
　　「真是的……不过该选那一个？每一件都不想穿。」
　　「那就别买直接离开吧。防具店的隔壁就是UNOQLO。」
　　「居然有UOIQLO！」
　　于是会长便在UNIQOO顺利买了一套衣服。
　　「接下来是……武器店。反正一定没有什么正常的武器……」
　　「身穿UOIQLO、拿着武器的少女已经够诡异了，这种小事请别在意。」
　　「这个RPG的主题一定是『扭曲的心』！」
　　「因为会长好像不太喜欢勇者与魔王的王道剧情，所以稍微做了一点变化。」
　　「这样哪里叫一点？根本变化到看不出原型了！」
　　会长一边说一边走向武器店。
　　
　　
　　
　　
　　『欢迎光临！本店有许多好武器喔！』
　　
　　
　　
　　
　　「咦？老板好普通……」
　　碎碎念的会长看向商品列表。
　　
　　
　　
　　
　　〈青铜之剑（400G） 白桦之杖（300G） 回力标（550G)〉
　　
　　
　　
　　
　　「奇、奇怪？虽然我不太懂RPG……但是这些似乎很普通啊。至少没有之前那些扭曲的要素。」
　　会长露出安心的微笑。小真冬在一旁加以提示：
　　「啊、会长，请把打倒连续杀人犯时拿到的『会员卡』拿出来。会有一点好事喔。」
　　「嗯？啊啊、会打折吗？」
　　会长依照指示使用道具。然后……
　　『……嗯，这样啊。原来您是〈那种人〉。没问题，跟我来。』
　　「好像出现一个通往地下室的楼梯！」
　　「请跟着他走吧，会长。」
　　会长战战兢兢地跟着老板走。
　　
　　
　　
　　
　　『欢迎来到黑市武器店！呼呵呵呵……喜欢什么尽量挑。』
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊，亏我还相信老板是个普通人！」
　　「这种事很普通的。」
　　「这个游戏还真深奥！」
　　然后确认一下黑市武器店的商品内容。
　　
　　
　　
　　
　　〈石中剑（3G） 魔剑路西法（2G） 雷射步枪（4G） 火箭炮（1G） 核弹（5G） MAGA粒子炮（4G） MOBILE SUIT（6G） 时间跳跃装置（2G） 椎名深夏爱用的手指虎（2000G） 红叶知弦爱用的皮鞭（2000G） 杉崎键爱用的色情书刊（2000G)〉
　　
　　
　　
　　
　　「为什么这些超强的武器这么便宜！」
　　「因为是黑市。」
　　「那么老板要靠什么赚钱！？而且在这些商品里面，为什么学生会成员装备特别贵！」
　　「价～钱与强度成正比。学生会装备比MEGA粒子炮强五百倍。」
　　「你们到底是什么人！」
　　「在这个世界的设定里，包含会长在内，学生会的成员乃是五大强者。」
　　「既然这样我根本没必要出去冒险或是练功！一开始就是最强了！」
　　「就算已经是最强，还是要继续深入钻研，追求更强的境界……这就是RPG破关之后的乐趣！」
　　「打从一开始就没必要这样搞！」
　　会长一边吐槽一边挑选武器。因为讨厌学生会装备，最后买了MEGA粒子炮……总觉得这个选择也不太对劲。
　　「好想在七名少年少女开的普通武器店买东西……」
　　会长说得有气无力。于是我帮她说明：
　　「很可惜没有你想要的那家武器店，不过游戏也没有那么长，再努力一下吧。」
　　「……说什么努力，可以一击打倒连续杀人犯的『五大强者』之一的少女，刚刚可是拿到了MEGA粒子炮喔？就算不努力也不可能会输。」
　　的确没错。主角只是在第一个村庄买了一把武器，就已经是不需要再成长的世界最强之一。不过这也是没有办法，想要在短时间内传达RPG的魅力并不是那么简单。
　　「因为这次是以故事为重。」
　　「这种发展！？」
　　「结局肯定让人感动落泪。」
　　「现在这种状况还能接到感动结局，写剧本的人是个天才！」
　　会长虽然不停抱怨，不过总算记住基本操作，就这么继续玩下去。
　　进入道具店，还是一样对很有问题的商品列表吐槽，随便买了几样恢复道具。跟所有村民对话，虽然对话内容90％都是惨剧跟写实的背景叙述，不过全部忽略，最后终于理解到这里的目的是要去打倒「危害村民的魔物」，于是出发前往目的地。
　　再次回到原野地图。
　　「啊，会长。目的地就是村民说的——」
　　「南方洞窟吧？我知道。」
　　「……是吗？」
　　小真冬似乎想要提出建议，不过如此说道的会长自顾自地往南边前进。途中陆续遇到「连续杀人犯贝斯（稍强)」以及「软趴趴弱鸡男」，靠着MEGA粒子炮轻松扫荡敌人。看来是因为强大攻击力体验到快感而露出笑容，也很满足升级之后稍微提升的攻击力。
　　小真冬看着会长玩了一会儿，偷偷转头看向我们，带着笑容小声说道：
　　「(会长差不多也习惯RPG了~)」
　　「(是啊，毕竟我们刻意调整数值，所以完全不会陷入苦战。虽然少了一点成长的乐趣，不过还算能够传达魅力吧。)」
　　「(我觉得难度再高一点比较好。)」
　　「(可以了，深夏。对小红来说这样就够了。那孩子最喜欢自己最强还有受人崇拜的状况了。你看——)」
　　知弦学姊看向会长。这时的会长已经轻松打败洞窟的头目「村民虐待魔」回到村庄。村民正在高呼「勇者大人！」「神啊！」庆祝。
　　「哼呵呵呵呵……村民啊，尽量夸奖我吧！」
　　会长已经完全沉溺在游戏里……真是容易理解的人。看来真的很喜欢受人夸奖。
　　看着这个状况，知弦学姊对我们使个眼色：「看吧？」我们也只能露出诡异的笑容。
　　「之后要去哪里？」
　　听到会长的问题，小真冬转头给与建议：
　　「那么差不多要挑战最终迷宫了。」
　　「这么快！？」
　　「没问题的。玖璃梦的战斗力已经是全世界数一数二。」
　　「那倒是，而且还拿着MEGA粒子炮……」
　　「到了现在，只剩打倒最终头目而已。」
　　「到了现在才问这个问题或许有点怪，这个游戏的最终目的到底是什么？」
　　「打倒魔王啊。玖璃梦妹妹一开始不就说了？」
　　「我还以为那真的是『脑袋有点那个』，原来魔王真的存在？」
　　「当然有。大魔王是『真一流』。」
　　「光是从作为蓝本的人物来看，总觉得不是我能对付的敌人！」
　　的确没错。不过也因为如此，她绝对是最优秀的最终头目。因为那个真仪塯老师真是压迫感十足。最大的问题是不管怎么挣扎大概都赢不了，不过这点先不计较。
　　小真冬试着说服会长：
　　「可是不去打倒魔王也不行。」
　　「也、也是……嗯嗯，为非作歹的家伙绝对不能放任不管。」
　　「啊、不，真一流是个好人。虽然行事作风有点强硬，基本上是个好人。」
　　「这样一来我根本不是正义英雄！」
　　「嗯，是啊。玖璃梦应该算是脑袋有问题的恐怖分子吧。在这个和平世界里，就好像一颗不需要的石头。」
　　「我不想去最终迷宫了！」
　　「不可以这么任性喔，会长。」
　　「问题不在这里吧！？」
　　糟糕，会长拒绝冒险了……真没办法，这个时候就要靠我。
　　我从会长的背后说出有如恶魔的耳语：
　　「会长听好了，玖璃梦的确不是正义使者。不过只要打倒魔王，下一个统治者就是你。」
　　「咦？」
　　「打倒真一流的瞬间，会长就等于站上这个世界的顶点。」
　　「顶点！」
　　「别说是学生会会长，已经是世界会长了。」
　　「世界会长！」
　　会长逐渐感到有兴趣了。
　　「这次只是拯救一个村子就被人如此赞扬，要是能够统治世界……全世界的人肯定都会高声赞扬会长。」
　　「啊啊……名声……」
　　会长的眼睛闪烁奇异的光辉。游戏里在解决村子的事件之后，莫名地出现一艘「前往魔王城的飞空艇」。
　　「……一定要……打倒……魔王。」
　　会长终于把灵魂卖给恶魔。搭上飞空艇，明明没有人教导如何操作，还是开着飞空艇在空中暴走（？）
　　「魔王，等我！」
　　现在的会长已经与游戏里的玖璃梦化为一体……没错，这就是RPG最有趣的部分！就是与主角拥有共同感受，也就是同调！虽然……这样可能有一点过头。
　　「那就是魔王的城堡！」
　　搭乘飞空艇在空中绕了几圈，前方出现一座飘在空中的诡异城堡。给人的印象很像真仪塯老师会住的地方。那个人在现实当中应该也是过着这种生活……
　　「冲啊！」
　　会长毫不犹豫地冲进城里。此时画面也跟着切换，场景来到城堡内部。玖璃梦妹妹从飞空艇下来，准备展开最后的冒险。
　　前进不到几步，喽啰敌人出现。
　　
　　
　　
　　
　　〈魔王警备员出现了！〉
　　
　　
　　
　　
　　「挡路！」
　　会长和平常一样，在进入战斗的瞬间发射MEGA粒子炮。造成的伤害数值太过惊人，早已经不知道有几位数。可是……
　　「居、居然撑住了！？」
　　真不愧是最终迷宫的喽啰。挨了这种威力大到夸张的攻击，居然还能存活。
　　这也是第一次轮到敌人攻击。
　　
　　
　　
　　
　　〈魔王警备员发动攻击！对玖璃梦造成10点伤害！玖璃梦哭了！〉
　　
　　
　　
　　
　　「哼、对于HP已经破亿的我来说，这点微弱的伤害……为、为什么我会哭！我的精神力也太弱了！」
　　
　　
　　
　　
　　〈玖璃梦丧失斗志。被人轻推一下肩膀便吓了一跳，「呜~~呜~~」哭着跑走。〉
　　
　　
　　
　　
　　「居然逃走了！拿着MEGA粒子炮，最强的我居然会因为被推了一下肩膀就逃走！」
　　「怎么样，很忠于现实吧……这个游戏。」
　　小真冬在一旁说得很自豪。
　　会长的气势一下子削弱许多，不过还是继续前进。很快又遇到喽啰。
　　
　　
　　
　　
　　〈魔王警备员出现了！〉
　　
　　
　　
　　
　　「呃……我该怎么办！以实力来看根本不会输，难道又要逃跑吗！」
　　虽然烦恼还是选择「战斗」果然没办法一击打倒。
　　
　　
　　
　　
　　〈魔王警备员发动攻击！对玖璃梦造成地点伤害！〉
　　
　　
　　
　　
　　「呃……」
　　会长的表情有点难看。然而……接下来出现的讯息让人非常意外。
　　
　　
　　
　　
　　〈可是玖璃梦撑住了！虽然一边发抖一边露出快要哭出来的样子，还是撑住了！玖璃梦撂下狠话：『一、一、一点也不可怕！』 〉
　　
　　
　　
　　
　　「喔喔——！」
　　学生会办公室响起一阵惊呼。只不过是与喽啰的战斗，居然令人这么感动。那个萝莉小鬼头会长……拚命对抗警备员的姿态，光是想像就很让人感动！
　　会长自己也被这个演出感动，看来已经对游戏投入不少感情。
　　「我真是说得太好了！虽然脑袋有点那个，不过只要努力还是会有好结果！好，就这样上吧，MEGA粒子炮！」
　　玖璃梦再次发射MEGA粒子炮！然后……
　　
　　
　　
　　
　　〈魔王警备员被消灭了！玖璃梦获得六亿经验值！玖璃梦的等级大幅提升！而且……玖璃梦在这场战斗中，获得某种无法数值化的东西，这就是一种成长……取得金币，无价。〉
　　
　　
　　
　　
　　连系统讯息都是这么令人感动。
　　「嗯……玖璃梦，你真是了不起……」
　　连会长也夸奖自己。只不过是没有逃跑而已……
　　之后因为升级的关系，又可以轻松打倒喽啰，所以继续马不停蹄深入城堡。
　　然后……
　　
　　
　　
　　
　　『你果然出现了，樱桃野玖璃梦……不，应该称呼你学生会长·樱野玖璃梦！』
　　
　　
　　
　　
　　「居然一下子就看穿玩家的现实身分！」
　　终于来到大魔王真一流面前。那股能够看穿这边世界的气势，就连会长也被压过。
　　『我早就猜到你会来这里。毕竟这个游戏可是设计成连樱野都能玩的超简单难度。』
　　「真一流讲的话还真直接！从不同的意义来看恐怕真的赢不了！」
　　从很多方面来看，真仪塯老师都很强。
　　『不过你绝对不可能打倒我。理由很简单……』
　　真一流从披风底下拿出武器。那是……
　　『我已经装备这个世界上所有最强武器，而且所有能力值都到达最大值，每回合HP跟MP都会补满，一击必杀的招式当然没用，理论上在这个游戏里根本不可能打倒我！』
　　
　　
　　
　　
　　「这已经不是奸不奸诈的问题了！游戏平衡完全崩溃！」
　　会长转头望过来，我们赶紧避开她的视线……没错，真一流的设定太夸张了。造成这个状况的原因……真仪塯老师在游戏制作途中突然闯入，擅自更改真一流的设定，并且以顾问的身分命令我们不得更改资料。
　　也就是说……这个真一流是名副其实的最强。
　　会长彻底绝望。可惜从点阵图上看不出来，樱桃野玖璃梦现在应该是一脸愕然。
　　大魔王真一流朝玖璃梦靠近一步：
　　『不过樱野，我也没那么没人性。怎么样？如果你肯成为我的部下，我就把世界分你一半。我们两个一起统治世界吧。』
　　「分我一半！」
　　会长的心动摇了。反正不可能打赢，这个提案对会长来说实在很诱人，会动摇也是人之常情。
　　从这里开始的游戏内容是真仪塯老师调整之后的东西，我们也不知道会有什么发展。搞不好在这里接受这个条件，取得一半世界的统治权，就是最好的结局——虽然这个发展很烂。不过那个真仪塯老师会做出什么事都不奇怪。
　　会长紧握控制器，沉默不语。
　　烦恼，烦恼，烦恼，烦恼……
　　然后……
　　「决定了。」
　　会长以坚定的眼神开口，接着选择选项。
　　在之前的事件中，玖璃梦基本上都没有说过话，这时候终于第一次开口！
　　
　　
　　
　　
　　『既然来到这里！我不会妥协的！如果是以前的我，可能会接受那个条件！但是现在的我……已经了解有些东西就算害怕也要勇敢对抗才能取得，我绝对不会被那种半调子的未来所迷惑！我要……贯彻我的正义！』
　　
　　
　　
　　
　　突然间进入战斗！
　　这个发展有点出入意料，学生会所有人都忍不住为之握拳！
　　〈大魔王真一流出现了！〉
　　
　　
　　
　　
　　『愚蠢的家伙……居然挑战明知会输的战斗，我对你太失望了，樱野！』
　　『就算只有1％的可能性，我也要赌上一切！』
　　『你能战胜的机率连1％都不到！』
　　
　　
　　
　　
　　〈大魔王真一流发动攻击！无形武器「虚无」将玖璃梦连同空间一起切开！对玖璃梦造成∞伤害！〉
　　
　　
　　
　　
　　『我早就说过你不可能赢过我……』
　　『……还没结束！』
　　『这！怎么可能！』
　　
　　
　　
　　
　　〈玖璃梦发动特殊能力「多说无益」！仅限一次能将致死伤「当作没发生」！〉
　　
　　
　　
　　
　　『哼……只不过是稍微拖延死亡的时间，根本没有用。』
　　『轮到我攻击！上啊啊啊啊啊啊啊！』
　　〈玖璃梦发动攻击！MEGA粒子炮直接命中大魔王真一流！对真一流造成30000点伤害！〉
　　『没用的！』
　　〈真一流的HP．MP完全恢复！〉
　　『不管你怎么攻击，我每个回合都能完全恢复！就算你能撑过我的攻击，但是永远也打不倒我！』
　　『……虽然满有趣的，不过到此结束吧，樱野！』
　　〈大魔王真一流发动必杀攻击！无形武器「虚无」将玖璃梦连同整个因果关系一起切断！玖璃梦的存遭到彻底断绝！〉
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『哼……结束了，樱野……』
　　『……还没完！』
　　『唔……什么——』
　　〈玖璃梦的存在恢复了！〉
　　『怎么……有这种事。为什么！』
　　『我是……我是玖璃梦！就算在这个游戏世界里断绝我的存在，也没办法完全消除我！因为……和我一起冒险的玩家，还没有舍弃希望！没错……我的半身就在那个世界！』
　　『呃……』
　　『我跟你这个只靠程式构筑起来的「孤独的最强存在」不一样！我……我们，还有同伴！超越世界藩篱的同伴！只要那些同伴还相信我、支援我，就算是「在这个世界最强」的你，我也不会输！』
　　『这……怎么可能！这种事……理论上，不可能——』
　　『理论？规则？那些东西……都是由我这个「会长」来决定！』
　　
　　
　　
　　
　　〈玖璃梦发动攻击！MEGA粒子炮……被丢到一旁，玖璃梦对着真一流的脸打了一巴掌！造成0点伤害！〉
　　
　　
　　
　　
　　『这、这算什么？这种攻击，对我完全——』
　　
　　
　　
　　
　　〈大魔王真一流的脸颊流下眼泪！真一流无法继续战斗！〉
　　
　　
　　
　　
　　『怎、怎……么……〉
　　『结束了，真一流。不管你有多强……只要丧失斗志，多强都没有意义。』
　　
　　
　　
　　
　　『不管是什么力量，最重要的还是看使用的人。没错吧，真一流？』
　　『……哼……真是败给你了，樱野。是我……输了。』
　　
　　
　　
　　
　　〈大魔王真一流被打倒了！玖璃梦……取得以经验值无法衡量、以言语无法表达，非常重要的东西！〉
　　
　　
　　
　　
　　战斗结束。
　　……学生会全体为之讶然……没人知道故事居然被改得这么热血……
　　深夏感动到热泪盈眶；小真冬因为预期之外的状况，傻傻看着画面；就连这段故事的主角会长也因为感动微微颤抖，仿佛强忍眼泪一般盯着画面。
　　我跟知弦学姊互看一眼，小声对话：
　　「(这、这个……应该是……)」
　　「(真仪塯老师吧。怎么想都是她弄成这样，依照选项会出现这样的发展。)」
　　「(那家伙的脑筋到底在想什么……真是太狡猾了。)」
　　「(真是的。话说回来，到这个程度已经不能算是感兴趣了。你看她一副领悟的样子，说不定很喜欢这种感人的剧情。)」
　　「(啊啊……的确。不过这个结局真不错。)」
　　「(虽然战斗规模太过夸张有点让人搞不懂，但是这个发展确实很有气势。)」
　　我跟知弦学姊两个人也盯着画面。
　　打倒最终头目，游戏进入结局。
　　接下来叙述之后的故事。
　　
　　
　　
　　
　　『玖璃梦就此成为新一代魔王。原本一直嘲笑她头脑有问题的家人与亲戚，如今大幅改变态度想要接近她，不过玖璃梦把这些人全都赶走，把最信任的人留在身边。也就是连同自己在内并称为世界五大强者的人，还有前任魔王真一流。
　　世人称呼他们「学习统治世界所有生物的集会——简称「学生会」。
　　虽然魔王带领的学生会拥有强大武装与军事力，但是绝不随便行使暴力。反而总是做一些在一般人眼中看起来很无聊的事，完全无心统治世界，不过世界局势一直维持平稳。
　　魔王与学生会或许是以自身为范本，告诉大家武力及权力绝非能够满足人心的东西。真正的幸福绝对不在这些东西里。
　　就是这样，玖璃梦与学生会的成员一直过着幸福快乐的日子。
　　完』
　　
　　
　　
　　
　　接着配合片尾曲，开始播放制作人员名单（不过全都是学生会的人)。
　　会长完全没有转头，我们几个人面面相觑。于是我代表大家上前察看会长的状况，发现她有点感动落泪。
　　会长突然发现我在看她，急忙用袖子擦掉眼泪，转身看着大家挺胸说道：
　　「哼！好、好奇怪的游戏！这种东西根本没办法拿到市面上贩卖！」
　　会长还在逞强说着这种话，不过小真冬带着满脸笑容问道：
　　「好啦，会长。虽然跟真冬的预定有点不一样……会长之前说过RPG是无聊的游戏类型，如今是不是改观了呢？」
　　「唔……」
　　犹豫的会长还想硬撑：
　　「那、那还不是都靠剧本写得好。那种剧本，就算不做成RPG……写成小说也能令人感动……」
　　「我觉得这种故事只有在RPG才能成立吧？像是玩家与角色的关系之类的。」
　　「呜！」
　　「还有在书里面也品尝不到『成长的乐趣』吧？」
　　「呃、唔……」
　　会长被小真冬一步一步逼到无话可说。到了最后才悔恨地别开视线……不过当片尾曲播完，会长看到画面上出现「恭喜过关」的字样时，瞬间露出高兴的灿烂笑容。
　　「会长，成就感全都写在脸上了。」
　　「唔……好、好啦！我承认就是了！RPG并不是无聊的游戏类型！」
　　「呵呵，太棒了——！真冬终于让会长低头了。」
　　小真冬转身与我、知弦学姊，还有深夏击掌庆祝。我们也以笑容加以回应。
　　不过会长还是有点不甘心地说着：「可、可是我认同的只有这款RPG，并不是世界上所有的RPG——」这种装模作样的藉口。当然此时也没有人在意。
　　最终决战虽然有一点出乎意料，不过自己的作品被人认同原来是这么开心的事。
　　我们就这样兴奋了好一阵子。
　　是的。
　　
　　
　　
　　
　　让会长发现新乐趣是很危险的——这件事在平常应该很容易查觉，可是在这个时候根本没人注意。
　　会长在隔天说出这样的话：
　　
　　
　　
　　
　　「现在是RPG的时代！所以在小说之后，学生会也要制作正式的RPG！剧本监修当然是由我担任！来吧，立刻开始动手——」
　　[[IMG,fc00ac2f78e921e3908a7cf8357ca95b,399,600,89461]]
　　……就这样，我们陷入另一场恶梦……别说是一连串的熬夜，包括假日也都泡汤，可以说是真正的地狱。
　　那又是另外一段故事。
　　
　　
　　
　　
　　……不过我也没有力气述说了。