　　「事件不分大小！」
　　会长一如往常挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　只不过这应该不是书，而是从连续剧里看来的。
　　「不过体格就有大小之分。」
　　「我知道！这种事就别说了！」
　　我一面看着会长一面回应，会长则是泪眼汪汪回答我。其实女孩子的身高就算矮一点，也会被我当成优点之一。不过会长的理想似乎是模特儿体型……神实在太残酷了。
　　会长接着说道：
　　「总之先别管那个。今天我决定要帮忙解决那些平常由杉崎一个人处理的杂务，还有那些因为忙碌而没空处理的琐事！」
　　「喔——会长临时想到一件好事——」
　　深夏有点感动地喃喃自语。的确，肯动手帮忙工作确实是件好事。
　　心情很好的会长继续说道：
　　「有时候也要关心一下老百姓的声音，才能维持支持率。」
　　「这种『高高在上』的感觉虽然有点问题，不过能有这种想法也不错。」
　　知弦学姊看起来也不打算修正轨道。
　　「毕竟平常的我只有决定大方向。」
　　「真希望能够早一点发现……」
　　小真冬忍不住露出苦笑。
　　「既然已经决定，那就开始吧！总之你们不管有什么琐碎的问题，尽量向我报告吧。看我轻轻松松帮你们解决。」
　　先不管话说得很满的会长，我们几个互看一眼……每个人似乎都有点不安，不过好像没什么坏处，所以还是决定先把我们收到的问题拿出来讨论。
　　小真冬率先行动：
　　「那个，小真冬这里有个一年级同学的问题……」
　　「嗯，什么问题？怎么了吗？难道是有人被卷入密室杀人事件？」
　　「不，我们学校的学生里面，没有类似金田一先生的孙子那种人。其实是最近整体的气氛有点对立……」
　　「嗯？为什么？」
　　「大概是因为小团体渐渐确立了吧。像这样感情好的人逐渐聚在一起，小团体之间的对立也跟着浮上台面。啊、还不到吵架打架的等级，只是真冬有点在意。」
　　「这个嘛……」
　　此时会长用手撑着下巴开始沉思。好想看看那个可爱的脑袋里装了什么。我猜一定是小熊与兔宝宝围着树干开会吧。
　　会长努力思考了一阵子，面对小真冬说出她的解决方案：
　　
　　
　　
　　
　　「PASS！」
　　
　　
　　
　　
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　真没想到这么快就放弃工作。
　　所有人都吓傻了，然而会长毫不在意地笑道：
　　「可以PASS三次！」
　　「不不不不！可以PASS就已经很没道理了！」
　　「那就驳回。」
　　「这样更不行吧！根本就是逃避问题！」
　　「嗯……这种连琐碎都称不上的小事情，有什么关系。」
　　「回想一下自己在三页之前说了什么————————！」
　　「呜……好吧。那我就直接说了……这个嘛，大家要做好朋友喔。」
　　「如果这样就能解决，就不用那么辛苦了！」
　　「可是也没有其他方法了吧？叫大家做好朋友是最简单的。」
　　「……唉。」
　　唉……不过这的确是真理。只靠这个理论，说不定能够消除战争。
　　小真冬只是微笑说声：「那么下次就麻烦会长出面呼吁了。」便退下了。小真冬……真是成熟。仔细想想，这两个人差了两岁……碧阳学园太不可思议了。
　　「那么，下一个问题！」
　　不知道会长为什么这么有自信。老实说这时候已经没有人对她抱持期待，但是不理她又只会无理取闹，没办法的我们只好继续这个无聊的会议。
　　接在小真冬之后，轮到深夏提出她的问题：
　　「这个……是关于社团活动的问题。似乎是因为校风比较轻松的关系，我们学校的运动人社团都很弱。有什么办法让他们振作起来吗？」
　　「我想一下。」
　　会长再次进入思考。啊啊，我已经可以看到动物会议的景象了。
　　
　　
　　
　　
　　「怎么办呢？啊啊……这个蜂蜜真好吃。」
　　「这个红萝卜也不错喔。狐狸先生，这个给你。」
　　「谢谢！那么也给你油豆腐！」
　　「哇——好像很有趣。也让我参加吧。」
　　「滚开，讨人厌的狸猫！」
　　「！？」
　　
　　
　　
　　
　　啊啊，好和平……虽然不知道狸猫为什么会被排挤，不过还是很和平。不过照这样来看，恐怕……
　　「PASS2。」
　　「喂喂，会长！没有这样的吧！有没有好好思考啊！」
　　「我有仔细想过了！可是狸猫先生就是被排挤啊！」
　　「你在说什么啊！？」
　　原来她的脑袋里面真的那么想。吓我一跳，我们之间真的有心电感应。
　　「能不能别再PASS了！」
　　「呃……就算你这样说我也没办法。熊哥哥和兔宝宝，还有狐狸先生比较不能抵抗食欲啊……」
　　「你到底在讲什么！」
　　「等一下，我去找森林长老猫头鹰爷爷商量一下！」
　　「你要去哪里！猫头鹰不会讲话啦！」
　　「会啊！在我脑内的『动○之森』就会！」
　　「为什么高三了还在玩这种悲哀的游戏！赶快回到现实吧！」
　　「我的现实就和这些动物同在啊！」
　　「看来已经没救了，还是回到社团活动的话题吧！」
　　「好啦好啦！这个嘛……『请大家多多加油』。结束！」
　　「啊啊，意料之中的回答！」
　　深夏的问题就此解决……脑内「动○之森」好恐怖。
　　依照顺序来看，应该轮到我或知弦学姊提出一点琐碎的问题了。我与知弦学姊举行眼神会议之后，得到「既然这样，就陪她玩到最后吧」的结论。
　　所以接着是知弦学姊提出问题：
　　「小红，可以听听我的问题吗？」
　　「当然可以。尽量来吧！」
　　明明已经PASS2了，搞不懂会长为什么这么有自信。
　　知弦学姊露出微笑说道：
　　「最近学校里的涂鸦有点多，似乎是因为某个恋爱魔法的关系。这种一时的流行虽然可以一笑置之，但也不能一直当作没看到。总之就是让人有点在意。」
　　「嗯嗯。那还真是伤脑筋。」
　　会长一边开口一边双手抱胸……这下子我已经可以清楚看见动物会议。
　　
　　
　　
　　
　　「涂鸦是不应该的——啊，这个鲑鱼真好吃。」
　　「熊哥哥，看起来有点残忍喔……啊，这个红萝卜也很不错。」
　　「啊姆啊姆。我和大家不一样，想要拿到人类做的油豆腐可是很辛苦的。」
　　「哟、哟、大家。我……我也想加入……」
　　「……」
　　「……果然还是不行吧？像我这种……对不起，我不会再来了。」
　　「……要吃鲑鱼吗？」
　　「……这是珍藏的红萝卜。」
　　「油豆腐也很好吃喔。」
　　「大……大家！」
　　
　　
　　
　　
　　看来是个圆满结局。虽然跳过很多过程，总之是个感动的结局。
　　[[IMG,4bc3ddee82db826a061428810b8a88e8,399,600,100984]]
　　既然这样，会长的回答当然还是……
　　
　　
　　
　　
　　「呜……真是太好了，狸猫先生……」
　　「小红在说什么！？没问题吧！？」
　　「嗯，没事。脑中一片幸福的颜色~~」
　　「太危险了！你嗑药了吗！？」
　　「涂鸦的事根本不重要。」
　　「讲出这种话就没救了！」
　　「PASS3。」
　　「结果小红根本不在乎其他人的事……」
　　知弦学姊用手撑住额头。不过……不知道为什么，她的眼神中闪耀着不让会长发现的光芒。嗯？这到底是怎么回事……
　　（PASS3了……KEY君。接下来……交给你了。）
　　（这！知弦学姊……你……我知道了，知弦学姊。我会……努力的。）
　　瞬间的眼神交会。只有我和知弦学姊之间的秘密。
　　没错……PASS3。已经PASS3了。还记得会长一开始讲过可以PASS三次。也就是说……她已经无法回避接下来的问题！
　　就在会长沉浸在狸猫先生幸福的气氛里，我做好准备对会长问道：
　　「那么会长，接下来有一些杂务想征询你的意见……没问题吧？」
　　「嗯，当然没问题。现在的我是无敌的！」
　　「不过会长。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「别忘记PASS的机会已经用完了。」
　　「！」
　　一句话就把会长拉回现实，只见她以铁青的脸看着我……呼呼呼。
　　我边拿出自己的杂务档案夹边开口：
　　「那么会长，这些平常都是由我一个人解决的杂务，还请你轻松地帮忙解决吧。」
　　「呜、呜……那是坏心的眼神……你要温柔一点喔？」
　　「呜啊！」
　　鼻血喷出来了。深夏过来撑着我：「不能这么快就认输！」……啊、好危险，居然挨了一记反击。
　　我赶紧振作精神继续说下去：
　　「那就开始了，会长……不用担心，放轻松，我会好好对待你的。」
　　「杉崎，你是不是搞错什么？」
　　「来吧……嗯，那我就连续发问了，做好心理准备了吧？」
　　「交给我吧！看我一个一个解决！」
　　我拿出预定今天要处理的事件（学生的要求）档案，然后一个接着一个念出来！
　　
　　
　　
　　
　　「『图书室的书大家总是借了很久才还！学生会想个办法吧！』」
　　「把书弄成超过归还期限就会自动爆炸！」
　　「『男生会带黄色书刊来学校，拜托明文禁止！』」
　　「因为有这种副会长，这学期还是忍耐一下！我也会加油的！」
　　「『校庆的预算与企划差不多该决定了。』」
　　「嗯，知道了！知弦，交给你了！」
　　「『为了转变心情，希望能够重新设计制服！』」
　　「列入考虑！可以加上小熊图案吗？」
　　「『男生都不打扫！』」
　　「这个时候就要靠深夏！武力解决！」
　　「『最近女生之间很流行BL，身为男人有点不是滋味。』」
　　「试着去找小真冬！如此一来就可以知道元凶！」
　　「『家政课想要做甜点！』」
　　「如果答应做好之后送我一份，那就可以考虑！」
　　「『想在学校里和大家一起看电视——拜托装一下。』」
　　「自己回家看NICONICO动画吧！」
　　「『真的领得到国民年金吗？』」
　　「不要问我，去找劳工保险局！」
　　「『请让真仪塯老师认真上课。』」
　　「不可能！」
　　「『我也想成为作家！麻烦学生会帮我介绍富士见书房的编辑！』」
　　「请参加FANTASIA大赏！详情请见官方网站！」
　　「『图书室有很多电击文库的书……这样没问题吗？』」
　　「没问题！」
　　「『我想当编辑！请帮我介绍！』」
　　「可以是可以，不过不太推荐……很辛苦的……嗯。真的……」
　　「『有人带着游戏主机、零食，还有漫画来学校……这样行吗？』」
　　「不予置评！（正在吃洋芋片)」
　　「『重新编班时，能不能自己选择和谁同班？』」
　　「这么一来杉崎就太可怜了！」
　　「这是什么意思！」
　　「你别管，继续念下去！」
　　「呜……『请多增加一点假日。』」
　　「绝对不能再犯悠闲教育的失败！」
　　「『废除回家作业！』」
　　「嗯，废除！呃、好痛！呜呜……因为知弦生气了，所以驳回。」
　　「『饮水机的水管状况好像不太好。』」
　　「杉崎，上！」
　　「我又不是水电工！」
　　「修好的奖励是啾一下。」
　　「我马上去！」
　　
　　
　　
　　
　　五分钟后。
　　
　　
　　
　　
　　「修好了！」
　　「好快！你干脆去当水电工算了？」
　　「那就赶快啾……」
　　「啾——」
　　「……你在做什么？」
　　「嗯？对杉崎刚刚喝的茶，用吸管『啾』一下啊。」
　　「连间接接吻都称不上！」
　　「好了，赶快进行下一个——」
　　「『……我被会长诈欺了。By杉崎』」
　　「没关系，对象是杉崎所以这算黑鹭。我才是正义！」
　　「我又不是白鹭！」
　　「快点快点，下一个下一个！」
　　「希望『学校的电脑教室在下课时间开放上网。』」
　　「嗯，好吧。开放给杉崎以外的人使用。」
　　「为什么只有我不行！」
　　「反正你一定会连到有问题的网站，或是中毒吧！」
　　「怎么会！如果是性病还比较有可能！」
　　「什么叫『比较有可能』！赶快讲下一个！」
　　「『我想出同人志，需要取得许可吗？』」
　　「H、H是不好的喔！」
　　「『可以去打工吗？』」
　　「不要影响学业就好！能缴税给我更好！」
　　「『把学生会出书赚来的版税分给学生吧。』」
　　「不行！这些钱是我……啊、不、不对。呃、办活动时使用。」
　　「『2年B班好吵。By2年A班』」
　　「那个班上有杉崎和深夏，其他人也有点问题，所以还是认命吧！」
　　「『我们学校有好多奇怪的学生。我好累。』」
　　「加油！像你这样重要的吐槽角色已经不多了！」
　　「『真仪塯老师的英勇往事太不可思议了……那些是真的吗？』」
　　「我也不知道！不过总觉得她就算真的经验过这些事也不奇怪！」
　　「『我受不了了……根本搞不懂莲的想法！我是她的女朋友吧？』」
　　「呃、在问学生会之前，你应该有很多事要做吧？」
　　「『人是不是一定要失去什么，才能够等价交换呢？』」
　　「加油吧，钢之。」
　　「『毕业之后我想当NEET……这种想法是不是不太好！』」
　　「没问题！因为我也是这么想！」
　　「『我被欺负了……被昆虫。』」
　　「总之先把情况讲清楚！」
　　「『我一定会……拯救世界。别了，碧阳学园！』」
　　「虽然不太了解状况，那边的故事也请加油！我会吃着零食等你回来！」
　　「『被其他学校的学生搭讪时，杉崎学长救了我。』」
　　「你好像很感谢他，不过之后也被杉崎搭讪了吧？」
　　「『椎名深夏……那家伙是怪物吗！』」
　　「你看到什么了！」
　　「『椎名真冬……那家伙……为什么会变成那样？』」
　　「看到一个人逐渐堕落，的确是令人伤心。」
　　「『红叶怎么看都不像同年纪……我失去信心了。』」
　　「这时候只要看看我就好……我在说什么啊！」
　　
　　
　　
　　
　　就在会长最后壮烈的自爆之下，杂务就此结束。不过总觉得什么都没有解决。
　　会长露出一脸「认真工作之后真畅快！」的满足表情伸展筋骨，深夏把我手上的档案拿过去之后说道：
　　「话说回来，你平常都是一个人解决这些份量的工作？」
　　「嗯，不过一大半都是没什么了不起的事，其实也没多少。」
　　刚开始的确有点辛苦就是了。
　　小真冬也接着夸奖我：
　　「可是可是，真冬也没想到有这么多工作。原来学生的要求……这么多。」
　　「啊啊，今年好像特别多。或许是学生会成员比较好讲话，有什么琐碎小事都会立刻报告学生会。真是的，把我们当成什么了。」
　　「的确有很多奇怪的要求……但是像刚才修水管之类的，平常也是由学长一个人处理吗？好厉害……」
　　「习惯之后就没什么了。」
　　我有点害羞地别过脸……像这样被称赞实在很不习惯。如果是想要被称赞而努力，当然很希望被称赞，但是这些杂务只是为了在后宫里过得舒适，所以才擅自揽在身上的。那种感觉就好像随便开个玩笑居然被人称赞，肯定会有点不自在。
　　知弦学姊大概是想要帮我解围，于是把话题拉回去：
　　「小红，今天的工作就此结束了吧？」
　　「嗯、满足了！我有好好工作！真不愧是会长，一口气解决这些份量的要求！」
　　「……是啊，如果小红觉得好，那就这样吧。」
　　知弦学姊疲倦地叹口气。真可怜……就结果来说还是和平常一样的无聊会议，竟然让会长以为她做了很多工作，真是差劲到了极点的状况。
　　伸个懒腰的会长看了大家一眼，小真冬突然提出一个问题：
　　「话说回来，学生会的工作原本应该做到什么程度呢？」
　　「什么意思？」
　　「不，这是听到刚刚的杂务之后，真冬突然想到的问题。像那种修理水管的工作，根本不是学生会的管辖范围吧？」
　　「这么说的确没错……」
　　因为没办法拒绝别人的委托，忍不住就做了。这么说来的确如此，仔细想想那些事根本不是学生会的工作。
　　深夏在此时提出反驳：
　　「虽然我很讨厌做那些麻烦事，不过所谓的学生会就是为了帮助学生而存在的机关吧？所以只要是『学生的请求』无论如何都要接受吧？只是修水管这种事，总觉得应该先找工友才对。」
　　深夏边说边看着我……啊啊、反正我就是笨！没经过大脑，身体就先有所动作！这就是无所不能之人的悲惨习性！
　　知弦学姊笑着说道：
　　「学生会只要当个『桥梁』就可以了吧。学生与教职员办公室，或是学生与校外业者之间的桥梁。为了帮助学生联络感情，当然还要担任学生与学生的桥梁。如果要做任何决定，就必须反映学生们的想法。从这些意义来看……」
　　会长一边说一边看向会长……会长以小孩子涂鸦的动作，露出开朗的表情在手边便条纸上写着「樱野玖璃梦的十大野心亡第十三项」之类的东西。唉……全体一同叹了口气。
　　「今年的学生会……现在说或许有点晚，看来方向完全偏差了。」
　　「不过知弦学姊也不讨厌这种状况吧？」
　　「KEY君真是聪明。嗯嗯，我确实很喜欢走上歧路。」
　　「光是这句话就让人对将来感到十分不安。」
　　「唉呀，我所认识『方向偏差最多的人』居然会说这种话。」
　　「原来我已经没救了！」
　　「没关系，小红与小真冬也差不多是同样水准。」
　　「连真冬也是吗！」
　　我与小真冬都对知弦学姊表达强烈抗议。这时只有深夏一个人得意地挺胸说道：
　　「不愧是知弦学姊，真是了解！在这个学生会里，只有我是唯一的正常人！」
　　「啊、不，深夏已经『进入殿堂』……」
　　「进入殿堂！？」
　　「在这个时代还满口喊着热血，到处暴走的女孩子，怎么可能正常？」
　　「话不能这样说！有什么关系，反正又没有妨碍别人！」
　　「真可怜……这个孩子、居然以为自己很正常……」
　　「不要装哭！我明明就很正常！对吧、真冬！」
　　突然听到这个问题，小真冬忍不住抖了一下，避开深夏的视线以尴尬的表情说声：
　　「嗯、嗯！姊、姊姊是真冬最值得骄傲的姊姊！」
　　「这种称赞方式太不自然了！」
　　深夏对着小真冬大喊。我轻轻……把手放在深夏的肩膀上。
　　然后……摇头。
　　「不对不对不对！为什么有一种对讲不听的小孩很失望的气氛！我绝对是这个学生会里最普通的人！」
　　「……是啊。深夏……的确很普通。各位，这样可以吧？」
　　「嗯嗯。」
　　小真冬与知弦学姊露出微笑。
　　「我不能接受啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　深夏吵个不停，我们只是静静地看着她。
　　好了好了。
　　就在会长构思她的野心、我们捉弄深夏之时，时间也已经晚了。
　　会长带头说道：
　　「嗯姆！今天也做了不少工作！差不多该解散了！」
　　后宫成员闻言，各自收拾东西准备回家。而我也理所当然傻傻看着这个场面……
　　「喂、杉崎还在干什么，回家啰？」
　　「咦？啊、不，会长，我能够了解你想要和喜欢的我一起回家这种少女心，不过很对不起，我还有平常的杂务……」
　　「应该没有了吧？」
　　「咦？」
　　「杂务啊。我刚刚不是全都解决了吗！」
　　「……啊！」
　　糟糕，这个人真的以为那样就算解决了吗？我赶紧转开视线，椎名姊妹跟知弦学姊的表情也为之改变。
　　紧急视线会议开始。
　　（怎、怎么办，知弦学姊？会长好像以为工作全部解决了。）
　　（是、是啊……今天KEY君干脆一起和我们回去吧？）
　　（不，不能这么做啊。我刚才把需要尽快解决的杂务都跳过了。如果不把这些事情处理完毕，恐怕有点……）
　　（键……你还真是个烂好人啊。）
　　（不是，如果把真正重要的问题报告给那个会长，反而不太妙吧？）
　　（这、这么说也对。那么学长没办法跟我们一起走吗？）
　　（是啊。所以你们还是和平常一样，四个人先走吧……）
　　这时大家看了一眼会长。她以一脸不解的表情看着我：
　　「怎么啦？杉崎。赶快准备一下，走吧~~」
　　「呃……不、不、那个……」
　　（怎么办，知弦学姊！）
　　（那、这样吧，你先假装准备回家，和我们一起走到校门吧！到时候再随便找个理由离开，这样应该就可以了吧？）
　　（好、好吧。）
　　「快点走吧——杉崎。」
　　「喔、好！」
　　我拿起书包从座位上起身，很难得地跟大家一起走出学生会办公室。
　　所有人一起走在夕阳映照的走廊……老实说这种感觉真幸福，不过又不能这么说。
　　「嗯嗯，解决所有工作之后一起回家的感觉真好——！对吧，杉崎！」
　　「呃、是啊。」
　　我的心一阵一阵感到刺痛！为什么这个人的笑容这么灿烂！为什么这个人充满成就感！明明什么事都没完成！
　　额头冒汗的大家似乎都和我有一样的心情，不敢正视会长。
　　会长和平常一样心情很好：
　　「能把杉崎平常花很多时间处理的杂务瞬间解决！我果然是当会长的人才。」
　　「……说得没错。」
　　「从这里就可以看出会长和副会长的实力差距。」
　　「是啊，就某种意义上来说实力差距真的很大。」
　　「居然会在那种东西上花那么多时间，杉崎还要多加努力啊~」
　　「是，你说得是。我、我会继续努力。」
　　一把无名火逐渐燃起。看来还是应该念她一顿——
　　「杉崎真是完全不行。所以还是需要我的领导，一定要好好感谢我喔。别忘了有我这个会长在旁边支援你。」
　　「……」
　　……可恶、好狡猾啊，这个小鬼头会长！被这样一说，我的脸都红了！仔细一看，不只是我，大家都因为这种天真无邪的善意感到有点不好意思。
　　会长继续说下去：
　　「杉崎一定要迅速下达判断。就像我一样！」
　　「我想要是每个人都像会长一样随便下达判断，这个世界就完了。」
　　「一定要抱持『放心跟着我！』的领袖精神，杉崎。」
　　「那么会长，『放心跟着我！』」
　　「不要。」
　　「呜哇啊啊啊！」
　　不只煽动我还直接把我甩了。过分，太过分了。
　　「不是那样，杉崎只要放心跟着我就好！」
　　「……」
　　「为什么会脸红！不要随便想歪！我只是以会长的身分对副会长说话！」
　　「我懂了！我会一辈子跟着你！」
　　「不需要一辈子！」
　　就在我和会长一来一往之时，深夏用手肘轻轻顶我几下，小声对我说道：
　　「(这时候还在夫妻拌嘴啊！）」
　　「(好了好了，深夏不要嫉妒。）」
　　「(才不是！你该不会把杂务的事忘了吧！）」
　　「(啊！对、对喔！差不多该找藉口消失了！）」
　　好险好险，差点就被卷进会长的步调。
　　于是我轻咳一声转移话题：
　　「啊——会长。」
　　「怎么了，杉崎？」
　　「嗯嗯……这个、嗯嗯，对了！我有东西忘记拿，你们先回去吧！」
　　「忘记拿？是放在学生会办公室吗？是的话我们在这里等你吧。反正很近。」
　　「啊、不、那个。不是在学生会办公室……是在伦敦。」
　　「这么远！真的有现在去拿的必要吗！？」
　　「嗯啊……的确没有……」
　　「搞什么！」
　　忘记东西作战失败。总之再来想想别的办法。
　　小真冬也凑过来小声开口：
　　「(为什么会说伦敦……)」
　　「(呃、一不小心脱口而出。不过……现在要怎么办？)」
　　「(如果说忘记东西一定会变成『我们在这边等你』既然这样……真冬觉得还是找点其他的理由比较好。比方说——)」
　　在接受小真冬传授的点子之后，我转头看着会长：
　　「会长、会长。」
　　「怎么啦？」
　　「我想去玩一下『魔○猎人』你们还是先回去吧？」
　　「一定要现在玩吗！」
　　「是啊！如果现在不玩，症状会发作……」
　　「哪有废人到这种程度的！驳回！好了，快回家！」
　　「啊呜~！」
　　游戏作战，失败……话说回来，光想也知道不会成功。
　　小真冬一个人歪着脑袋念念有词：「奇怪了……」……这种理由说得通的人，大概也只有小真冬吧。
　　正当我因为连续作战失败而消沉时，知弦学姊凑了过来。
　　「(真没用啊，KEY君。)」
　　「(我无法反驳。)」
　　「(算了，就让我来传授你一个好方法。感谢我吧。)」
　　「(喔喔、神佛保佑，女王大人万岁……)」
　　所以接下来准备执行知弦学姊的方案——先来到会长旁边。
　　「呼……夏天到了。」
　　「现在是感叹这种事的时候吗？」
　　「提到夏天，可以说是恋爱的季节。」
　　「搞不懂你想说什么。」
　　「说到恋爱……没错，当然少不了皮鞭跟蜡烛！」
　　「才不是！你对恋爱的认知严重扭曲了！」
　　「所以我想去买点东西。抱歉，我先……」
　　「给我等一下！你想去哪里买东西！绝对不让你去！」
　　「咦——」
　　买东西作战，失败……话说回来，总觉得用更普通一点「想去买个东西」的说法应该会成功，好像不需要一开始的那几句话。后面的知弦学姊小声说句：「换成面具与网袜会好一点吗……」一副很后悔的表情……不管了，每个人的嗜好都不相同。
　　不过真的有点不太妙，已经走到校门口了。如果一直跟着她们闲逛回家，根本没有时间解决今天的杂务。一定要在校内解决。
　　所以我决定全力进攻！
　　「会长！我突然有点性冲动，你们先回去吧！再见！」
　　「怎么能让你走！这种危险人物不能就这样放出去！」
　　「啊、我想起来了！其实我已经死了！所以没办法离开学校——」
　　「为什么突然公布自己是地缚灵！？哪有这种事的！」
　　「对了，去一趟京都吧。」
　　「明天还要上课！不行！」
　　「呜……这是怎么回事？脚……我的脚！不要管我，你们快走！」
　　「就这样回家心情很差！」
　　「听说放学后的楼梯间镜子会照出『真正的自我』。我要去试试！」
　　「不用看了，肯定是个好色的变态！」
　　「对了对了，音乐教室有女同学用过的直笛……嗯。」
　　「你想去哪里！绝对不让你走！」
　　「会长、我……我其实不是会长的弟弟！」
　　「咦？」
　　「会长……再见了！」
　　「搞不懂你在说什么！你本来就不是我弟弟！」
　　「啊！这个妖气……老爸，赶快走吧！『嗯、走吧，鬼○郎。』」
　　「为什么用发胶把头发固定起来！而且你的假音太假了！」
　　「原来如此……如果是使用那个手法……糟、糟了！」
　　「模仿金田一是想去哪里！」
　　「这、这是……封绝！？吉田同学，快逃！」
　　「吉田同学是谁！」
　　「叮铃叮铃铃！呜、是那家伙！」
　　「你不是NEW TYPE吧，杉崎！你对什么东西有反应啊！」
　　糟糕……不妙，完全没有先走的意思。我已经想不出其他方法了……
　　椎名姊妹与知弦学姊的表情也显得有点着急。
　　再这么下去……
　　就在我们准备放弃之时。
　　
　　
　　
　　
　　「啊、对了！今天六点东京电视台要播新的动画！」
　　
　　
　　
　　
　　会长突然大叫一声，立刻转身说声：「各位、我先走了！」以最快的速度跑走。
　　
　　
　　
　　
　　「………………」
　　就、就是这样。
　　「……辛苦了——」
　　「彼此——」
　　「辛苦了。」
　　「明天见——」
　　所以我们也跟着解散。
　　
　　
　　
　　
　　真不妙，本来预留处理杂务的力气都被会长耗光了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「今后一定要更加努力，绝对不让会长工作！」
　　
　　
　　
　　
　　为了自己，也为了学校，我在心里下了更加坚定的决心。
　　