　　「民以食为天！食物最重要！」
　　会长一如往常地挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　不过……
　　「会长……快没梗了吗？」
　　「唔。 」
　　实在搞不懂这句话在这里讲有什么意义，所以试着吐槽一下。
　　会长似乎感到太妙，避开我的视线：
　　「总、总之今天的议题是『食』！具体来说，就是要讨论福利社的商品！」
　　「议题本身倒是很直接与名言做连结……」
　　「吵、吵死了——！」
　　会长开始耍任性。学生会成员不禁苦笑，还是先别闹她好了。
　　知弦学姊一方面帮会长解围，同时主导会议继续进行：
　　「让我详细说明一下。前几天福利社的外包业者有来找我们商量，表示最近新商品开发的状况不太顺利。虽然做了很多尝试，到了最后都还是保留销量稳定的人气商品。」
　　「那倒是没错。」
　　听到我的回答，椎名姊妹也跟着点头。知弦学姊叹口气继续说道：
　　「是啊。这从以前就一直是饮食相关行业的烦恼，而且还不是随随便便就能解决。负责福利社的……那位大婶似乎也碰到瓶颈，所以来拜托我们帮她向学生做个问卷调查，问问看大家『想吃什么』。不过……」
　　深夏似乎很能理解地叹气：
　　「唉，在这间学校做这种问卷调查也没用吧。学生都太有个性了，到了最后只会收到一堆不同的回答，根本没办法做为参考。」
　　「就是说啊。所以本来打算先保留这个议题……」
　　知弦学姊看起来有点忧郁，会长却是一副精神很好的样子：
　　「可是既然受人委托，就一定要有所行动！」
　　似乎是因为学生会受人信赖感到很高兴。会长完全不理会知弦学姊的烦恼，一个人在那里硬撑场面。
　　小真冬好像突然想起什么，看着会长说道：
　　「真冬刚到学生会办公室时，看到会长一个人很开心地吃着波萝面包……」
　　「呜！」
　　「……难道是……被收买了？」
　　「……又是密谈又是贿赂，真是坏事做尽。」
　　脸上冒汗的会长避开众人的视线。
　　揭露惊人事实！我们的会长，居然被福利社的大婶用一个波萝面包收买！
　　我惊讶地念念有词：
　　「会长……本来以为你是个有如小孩子一般纯洁的人……没想到居然这么肮脏！」
　　「讲成这样太难听了！而且要说肮脏的原因，也是因为杉崎的关系！」
　　「我可不记得有这么肮脏！我只对性方面的玷污有兴趣！玷污肉体绝不玷污心灵！这就是我的正义！」
　　「为什么这么理直气壮！而、而且我只是因为大婶表示『玖璃梦妹妹好可爱，请你吃一个吧。』然后分给我卖剩的面包，跟今天的议题没有……」
　　「……会长，这就算被收买了吧？」
　　「才没有这种事！我又不是小孩子，才不会被食物骗走！」
　　「啊、会长，我有柠檬糖，要不要吃？」
　　「啊、我要吃——！」
　　看到我从口袋里拿出柠檬糖，会长伸出两只手不停挥舞。
　　「……」
　　周围瞬间陷入沉默，学生会里所有视线都集中在会长身上。会长从我手中接过柠檬糖，丢进嘴里露出放松的表情之后，才注意到现场的气氛。然后……
　　「……对不起。」
　　学生会居然发生弊案。知弦学姊叹口气：
　　「收买的事就算了，小红。反正总有一天要提出来讨论的。」
　　「唔……知弦。」
　　「今天只要执行『软绵绵小红之刑』就原谅你吧。」
　　「呜啊啊啊——」
　　语毕的知弦学姊不管快哭出来的会长，开始捏起会长的脸颊。把会长软绵绵的脸颊横拉纵拉、上拉下拉，享受那种触感与搞笑的表情。
　　那是什么……看起来真好玩！「软绵绵小红之刑」好棒啊！我也要玩！
　　「……杉崎，你站在知弦后面做什么？」
　　暂时从处罚之中解放的会长，看到我的行动忍不住偏头发问。
　　我露出满面的笑容：
　　「嗯，排队等待游乐设施……」
　　「这才不是游乐设施！就算排队也不能玩！」
　　「就算要等两个小时也没问题。」
　　「不是那个问题！不管你等多久、呜呃啊喔——」
　　知弦学姊再次动手，然后转头对我说道：
　　「是啊，KEY君。你今天还是放弃吧。我……要玩两个小时以上。」
　　「！？」
　　会长的脸因为恐惧而扭曲。
　　真是没办法，我只好乖乖退下。
　　「啐。那下次有机会我一定要玩。」
　　于是我回到自己的座位。会长虽然用眼神求救，但是我与椎名姊妹都当成没看到。收贿的罪是很重的。
　　趁着三年级的两位在享受游乐设施，我们继续进行会议。
　　「不然先这样……由学生会提出几个新产品的点子好了。然后再从里面选出几个选项让学生投票，将最受欢迎的选项商品化如何？」
　　椎名姊妹也同意我的提案。
　　「大家有什么有趣的点子，尽量提出来吧！」
　　「是啊。不过……真冬很少去福利社，所以不太清楚……」
　　我简单为低头思考的小真冬说明：
　　「我们学校的福利社基本上以面包为主，而且是从学校附近的面包店进货。比较受欢迎的有炒面面包、红豆面包、咖哩面包、波萝面包、可乐饼面包、猪排面包……这些吧。其他还有三明治跟面包干，反正一般面包店有的差不多都有。」
　　「目前好像没有什么特别的东西？」
　　「不，也不能说没有，只是因为卖不好的关系，通常还没有留下印象就消失了……」
　　此时的深夏突然想起什么：
　　「听你这么一说，好像曾经有过『芹菜三明治』。」
　　「那还真是……神奇的东西。」
　　小真冬的表情有点僵硬。这么说来，的确好像有过这类诡异的商品。我为了省钱平常都是自己带便当，因此福利社卖什么东西对我没有影响。但是像深夏这样的常客，说不定就会很在意那些新产品。
　　「小真冬平常不去福利社吗？」
　　「几乎不会去。我都有带便当……」
　　「咦？这么说来深夏不也是带便当？」
　　我问了深夏一句，她很直接地回答：
　　「啊啊，妈妈每天早上都会做我和真冬的便当……我早说过不用带也没关系……」
　　不知道为什么，深夏瞬间露出有点复杂的表情。总觉得每次提到父母的话题，深夏都会有点不太高兴。
　　于是我继续问道：
　　「那么为什么深夏还会变成福利社的常客？」
　　「嗯，我在吃完中饭之后常常会去体育馆运动，所以很快就肚子饿了。这个时候就会买些便当之类的东西。」
　　「……不会胖吗？」
　　「看就知道吧？」
　　我的视线上下打量深夏的身材……毫无破绽的完美比例。
　　「……今年夏天的体育课，我一定要想办法让男女生一起上课。」
　　「虽然不知道你在想什么，总之先让我揍你一拳吧？」
　　坐在握拳的深夏对面，小真冬自顾自地说道：
　　「啊，既然有像姊姊这样『有带便当还会去买』的人，那么准备一些甜点之类的产品也不错吧？」
　　「甜点吗……恐怕会被加上『（笑〉』喔？」
　　「完全不懂你在说什么，总之现在是甜点的时代！」
　　「那倒没关系，不过甜面包不行吗？」
　　「还是要正统的甜点比较好。比方说……」
　　小真冬竖起食指顶着下巴，稍微想了一下。
　　过了几秒之后，露出灿烂的笑容提议：
　　
　　
　　
　　
　　「像玉米棒之类的。」
　　
　　
　　
　　
　　「真是平民！那种东西也算甜点吗！？」
　　「对身体没有负担，而且又好吃的食物。」
　　「没有负担指原来是指重量！」
　　「跳跳棉花糖也不错。」
　　「那种东西应该不算甜点吧！虽然很好吃！」
　　「很受OL的欢迎喔。就连女性流行杂志里也时常有特集报导。」
　　「从没看过跳跳棉花糖特集！」
　　「无论如何，这么一来福利社一定可以起死回生！」
　　「那根本是把福利社变成便利商店吧！驳回！」
　　「……学长真坏心。」
　　小真冬看起来很不高兴。不过以常识来思考……这样的意见要是通过，很多东西都会崩溃……要是「玉米棒」的销量最好，福利社大婶的心情一定很复杂。
　　继小真冬之后，深夏也提出意见：
　　「虽然对真冬有点不好意思，不过我觉得应该来点更有份量的东西。毕竟客人都是年轻的学生。」
　　「嗯，这么说也有道理。」
　　「所以我的提案就是……」
　　稍微停个一拍，深夏自信满满地宣布：
　　
　　
　　
　　
　　「双层超级巨大照烧汉堡排＆牛排美乃滋炸鸡天妇罗汉堡盖饭豪华版。」
　　「好有份量！」
　　「连相扑力士都能满足的超大份量！」
　　「这间学校里没有相扑力士！」
　　「份量虽大但是热量不高，只有四大卡。」
　　「那是怎么办到的！太恐怖了！」
　　「定价只要十元。」
　　「居然跟玉米棒一样价钱！？」
　　「戒不掉，停不了。」
　　「听起来是一种不太妙的食物！」
　　「因为吃了会上瘾，所以一定大卖！之后再逐渐调高售价，到时候一定有更大的收益。真是完美的提案！」
　　「那种食物真的合法吗！」
　　太恐怖了。实在没办法想像那种食物侵蚀整间学校的过程。
　　当然这个提案也立刻驳回。椎名姊妹还在抱怨个不停，通通当成没听见。
　　没办法，只好把话题丢给还在享受「软绵绵小红之刑」的知弦学姊。玩弄会长脸颊的她对我说道：
　　「嗯嗯……如果是我，还是想尝点不一样的东西吧。像是比较刺激的食物。」
　　「例如什么？」
　　知弦学姊稍微想了一下，一边把会长的脸往左右拉一边开口：
　　
　　
　　
　　
　　「红豆面包·EXTASY（十八禁版)。」
　　
　　
　　
　　
　　「那是什么东西！？」
　　「KEY君应该很清楚吧？最近很常见到把原本全年龄的游戏改编成十八禁版的行为。依照这种做法，红豆面包也要来点革命。」
　　「在高中推出十八禁产品，那不就只能卖给老师了吗！」
　　「就是这种可能被抓的感觉很棒啊。」
　　「原来是这种意义的刺激！想也知道不可通过的，驳回！」
　　听到我的反对，知弦学姊说声：「真没意思。」便让步了。然后一边玩弄会长的脸颊一边思考，接着再次提案：
　　
　　
　　
　　
　　「暗黑面包（限量十个)。」
　　「那、那是什么东西……」
　　「不知道里面包有什么，很有趣的面包。」
　　「……以知弦学姊提的意见来说真是普通。这种东西还满有可能……」
　　「是啊。里面包的东西包括纪录精密伪钞制作手法的纸条、知名杀手的电话，还有毒品交易地点等……」
　　「暗黑的程度太超过了！」
　　「至少不会出现人的手指，应该还好吧。」
　　「知弦学姊的暗黑到底有多黑！驳回！」
　　我大口喘气……这下不妙，看来今天不只是会长，就连我也是客场作战。今天的学生会里只有我是唯一的良心。
　　虽然没有任何期待，还是问问会长的意见：
　　「会长有什么想法吗？」
　　此时知弦学姊暂时停下「软绵绵小红之刑」，会长终于重获自由。
　　会长边揉脸颊边说：
　　「有人一直捏我的脸颊，根本没时间思考。」
　　「那就当成你没意见啰？」
　　「不行。等我一下……」
　　会长双手抱胸，口中念念有词。过了一会儿终于提出一个意见：
　　
　　
　　
　　
　　「还是甜甜——的东西比较好。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………」
　　这句话让学生会全体为之出神。会长想像「甜甜的东西」时，脸上露出幸福的表情。这、这……这个生物真是太可爱了。
　　所有人以幸福的模样看着会长。她继续说道：
　　
　　
　　
　　
　　「像这样蓬松、柔软、温暖的感觉最好了。」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　整个学生会办公室显得轻飘飘。糟糕、糟糕、糟糕！我的萌度计量表已经冲到极限！大概是因为脸颊被玩了很久，没有力气提出强硬的意见，会长表现出比平常更多本性当中「孩子气」的部分。
　　
　　
　　
　　
　　「棉花糖面包之类的……」
　　
　　
　　
　　
　　「太可爱了，可恶！」
　　「杉、杉崎？」
　　我忍不住叫了一声，会长被我吓了一跳。
　　结果大家都卷入会长那股飘飘然的气氛，提出许多像是「动物面包」、「英雄面包」这种意见。大家都沉浸在这股温暖的感觉里。
　　
　　
　　
　　
　　「趴下！」
　　
　　
　　
　　
　　我们的顾问一边大喊一边闯进来！吓了一跳的我们全部僵在原地。真仪塯老师脸上露出无所畏惧的微笑。
　　过了几秒钟，我终于开口：
　　「搞、搞什么！到底是怎么回事！」
　　[[IMG,965aca91c35aa92509678ac4bc92f079,401,600,104191]]
　　老师完全无视我紧张的表情，慢慢关上门之后在眼前的座位坐下，「呼~~」地呼出一口气，然后说了一句：
　　「也没什么特别的理由。」
　　「没有吗！」
　　「感觉气氛太过温馨……想要稍微改变一下。」
　　「你的个性还是一样啊！」
　　「我是怕读者太无聊。反正这个会议也会写成小说，身为顾问的我总是要替你们设想，所以想来点惊人的发展。」
　　真仪塯老师一面开口，一面不知道从哪里拿出炒面面包吃了起来。看到这个状况，小真冬问道：
　　「这么说来，老师时常在吃面包。」
　　「嗯？啊啊，是啊。不是我在自夸，我不会煮饭！」
　　「的确不是自夸……」
　　「打扫也很随便！」
　　「总觉得可以想像……」
　　「不过因为长得漂亮，所以可以原谅。」
　　「……真冬有时候会觉得老师很可恶。」
　　小真冬暗自拿自己的身材与老师相比，忍不住叹气。
　　知弦学姊面带苦笑着继续询问：
　　「既然老师也是福利社常客，那么有个问题想听听老师的意见……」
　　「什么问题？」
　　老师一边吃着炒面面包，一边面向知弦学姊。知弦学姊把今天的大致状况说明一下，寻求老师的想法。
　　「嗯，原来如此……」
　　听完说明的老师吃完面包，喝了一口小真冬泡的茶，若无其事地说道：
　　
　　
　　
　　
　　「好，把福利社关了，改成学生餐厅吧。」
　　
　　
　　
　　
　　「…………啊、不对不对不对！不能这样搞！」
　　这个顾问居然把问题的根本整个颠覆。
　　「杉崎，为什么不能？考虑到我的营养均衡，有定食之类的正餐最好。」
　　「麻烦不要以自己的利益来决定！而且这样好像背叛了面包店的大婶！」
　　「不然就叫面包店的大婶经营学生餐厅。」
　　「面包店的大婶没办法做出那么多种定食！」
　　「『红豆面包定食 九五○元』这样。」
　　「结果还是红豆面包！而且好贵！钱到底花到哪去了！？」
　　「因为定食里有附牛排和鱼翅。」
　　「那不能叫『红豆面包定食』吧！根本就不是以红豆面包为主！」
　　「叫『牛排定食·附红豆面包』总可以吧？」
　　「这样红豆面包反而变成多余的！」
　　「既然这样，只好把面包店的大婶开除啰。」
　　「所以就说不能这样！」
　　会长已经收了贿赂，而且今天的主题是要开发能卖得好的新商品（面包)。如果得到的结论是「开除大婶」，那么大婶肯定会大受打击吧。
　　在学生会成员充满敌意的视线下，真仪塯老师叹了一口气，两手一摊：
　　「好吧，没办法，朝其他方向思考好了。」
　　「拜托你务必这么做。」
　　「嗯嗯。这样吧……」
　　稍微停顿的真仪塯老师再次提案：
　　
　　
　　
　　
　　「考试面包。一个一○○○元。」
　　
　　
　　
　　
　　「那是什么面包？而且一个面包一○○○元应该没人想买……」
　　「杉崎，你太天真了。这个面包在某些状况下，就算卖二○○○元都有人要买，而且还有非常多人想买。」
　　「怎么可能……」
　　「哼哼哼……这种面包，就是把下次段考的考题印在面包上面！」
　　「啥——！」
　　「话虽如此，但是面包的面积不大！一个面包印不下所有的考题！所以一定要买好几个拼凑之后才能看出考题的全貌！也就是说，想要考高分的学生一定会趋之若鹜——」
　　「怎么可能卖这种东西！」
　　我用尽全力吐槽。就连会长也很愤慨：「想也知道绝对不可能通过！」说得没错。
　　可是真仪塯老师看起来有点不满：
　　「肯定会大卖的……」
　　「你这样还算老师吗！」
　　「我可不是普通的老师，是GTM。」
　　「某种意义来说的的确是GREAT TEACHER！」
　　「不对，杉崎。是GOD TEACHER真仪塯。」
　　「神一般的教师是什么！」
　　「以伟大的魔法师为目标，把许多国中女生收为后宫的老师。」
　　「对我来说的确是神一般的存在！」
　　不妙，话题好像完全离题，学生会成员也以带刺的眼神盯着我。
　　「总、总而言之，考试面包绝对不行。就算我们认同，家长会也不可能坐视不管。」
　　「以热情说服不通情理的家长会——只要是老师都想体验这样的场面。每个想当老师的人都一定崇拜过金八老师。」
　　「不，这次家长会是对的。」
　　「说着『你们真的有好好看着自己的孩子吗！不要只用成绩衡量孩子！』这样的台词，我真是太帅了。这就是老师的表率。」
　　「绝对不会有让你说出这种台词的场面！」
　　「『请你们倾听孩子真正的愿望……拜托，请认可考试面包……』」
　　「那才不是孩子的愿望。」
　　「『唔……如果这就是教育的极限……那我不如不要当老师！」
　　「考试面包真的有那么值得赌上一切吗，GTM！」
　　「嗯，很有意思……就这么办。」
　　「所以就说不行！」
　　老师突然站起来打算去什么地方，我急忙阻止她。
　　不高兴的真仪塯老师心不甘情不愿地坐下。
　　老师的暴走暂时告一段落，会议也为之中断。深夏看着眼前的状况叹气：
　　「结果……什么都没有决定……」
　　「呜。 」
　　除了真仪塯老师以外的每个人都抖了一下。糟糕……学生会的无能再次显露无遗。
　　不知所措的会长眼神游移不定，连忙想找藉口：
　　「话、话说回来，叫我们这些面包外行人想出好提案，这也太困难了吧？」
　　「说、说得没错，我们已经很努力了。」
　　大家相互露出诡异的笑容。但是真仪塯老师冷冷说声：
　　「逃避是不被允许的喔，各位。」
　　「唔 。 」
　　又抖了一下……可是实在不知道该怎么办。在这个时代要构想「新面包」可没有这么简单。不然至少也让我们先把《烘○王》整套看完再说。不过增加的恐怕不是面包的种类，而是吃过之后的夸张反应。
　　为了解决眼前沉重的气氛，小真冬打开笔记型电脑敲打键盘：
　　「上网征询意见吧！我在大型留言板网站开了一个讨论串！」
　　「喔，如何？」
　　「……等一下。呃……嗯……真不好意思，只出现一堆闹板的人，说这个讨论串重复了。呜呜。」
　　「竟然重复了！居然已经有征求新面包点子的讨论串！」
　　「真冬在网路上也不被需要……」
　　小真冬看起来很消沉。好可怜……
　　深夏从小真冬手上接过笔记型电脑，开始敲打键盘。
　　「深夏，你想做什么？」
　　听到会长的问题，深夏边看荧幕边回答：
　　「嗯——用『面包』去搜寻，看看现在有什么又畅销又稀奇的东西。」
　　「有结果吗？」
　　「……嗯——结果还是常见的普遍商品比较受欢迎。」
　　「是吗？不过那也是理所当然，就是受到每个人喜欢，才会变成普遍商品。」
　　「是啊。」
　　如此说道的深夏关上电脑。实在不太可能从网路上找到「新点子」。
　　「还是碰壁了……」
　　知弦学姊念念有词，会议完全停顿。真仪塯老师很无聊似地打呵欠……这个人过来这里，该不会只是为了打发时间吧？
　　不过……真的很烦恼。整理一下今天讨论的结果。
　　
　　
　　
　　
　　·太奇怪的东西没人会买。
　　·普遍的商品最好吃。
　　
　　
　　
　　
　　差不多就是这样。
　　也就是说，如果从这些方向去想，要够普遍、我们学校没有卖、还要好吃，而且受到一般人欢迎……
　　「啊！」
　　我忍不住发出叫声，所有人都看着我。我想都没想，把脑中闪现的点子直接说出来：「卖普通的汉堡如何？」
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　这是之后的事。
　　汉堡大卖特卖。