　　「任何事都不能只从表面来判断！」
　　会长一如往常挺着小胸膛，得意地说着从书里看来的名言。
　　突然感到有股不祥的感觉。抬头一看，会长果然看着我说道：
　　「喂，杉崎，对吧？我说得没错吧？」
　　「是、是啊。嗯……可、可是，会长——」
　　「没有可是。这句名言实在太经典了，所以有沉重的真实感！」
　　「呃……」
　　会长露出笑容，似乎是因为难得说赢我而感到很高兴。
　　我别开视线，发现知弦学姊与小真冬面带苦笑看着我。今天不在的深夏好像是去篮球社当帮手。据说很快就会回来……不过这个时候深夏不在说不定比较好，那个家伙一定会站在会长那一边。
　　像这种话题也不用期待有人伸出援手，只好试着自己反击：
　　「这、这么说是没错，会长。不过热爱美少女又有什么不好？被美丽的事物吸引，不算什么坏事吧？」
　　「呜、重新振作起来了……不过一定。要连内在也看清楚才行！这才是人的本质！」
　　「内在很重要没错，但是也不能因此而忽视外表！」
　　「唔……只要提到这一类的话题，杉崎总是异常激动……」
　　「喜欢美丽的女性有什么不好！难道我错了吗！」
　　「也没有说你错……」
　　「而且会长！再怎么说这个学生会都是以外表选出来的啊！」
　　「呃。被、被这么一说实在无法反驳。」
　　此时知弦学姊介入裁定：「好，小红一败~~」这个讨论到此结束。
　　会长不高兴地鼓起脸颊，小真冬微笑看着她。
　　嗯嗯。今天的学生会也很不错。
　　
　　
　　
　　
　　「唉呀，KEY君，深夏不在觉得寂寞了？」
　　知弦学姊似乎是察觉到我的视线游移，带着一脸诡异的笑容如此问道。
　　这个问题让我有点慌张，连忙回答：
　　「才、才没有这回事。你看我的身边可是有三名美少女，而且深夏跟我同班，只不过是稍微离开一下而已，我还不至于没用到这样就感到寂寞——」
　　「很寂寞吧？」
　　「是啊。」
　　被问到第二次，一不小心就说出真心话。深夏虽然也是女主角之一，不过平常与她是时常打打闹闹的朋友，像这样说出心里话，总觉得有点害羞。
　　小真冬也边说「毕竟姊姊总是负责带动气氛」边看着深夏的座位。
　　的确。这个学生会的活动基本上由会长主导，小真冬与知弦学姊也很有个性，所以深夏很少处于「中心」的位置。不过她总是巧妙带动现场气氛，或许可以说是……润滑剂——不管在学生会还是在班上。
　　所以……
　　「呵呵，KEY君比自己想像的还要容易把感情写在脸上。」
　　知弦学姊提出她的观察。
　　「呜……我刚才到底露出什么表情？」
　　「这个嘛……与其说是爱情，比较像『平常的搭档不在而感到不安』那种感觉。」
　　「呜、无法反驳真是让人懊悔！」
　　看到我的反应，大家都笑了。这么说或许有点奇怪，不过不管在班上还是在学生会，我能够随心所欲暴走，都是因为有深夏在的关系。关于这点深夏也是一样。我们互相担任对方的煞车，同时也是炒热气氛的搭档。正因为如此，少了其中一个就无法展现平常的感觉，就像今天瞬间被会长抢走话题的主导权一样。
　　话虽如此，我也不能一直依赖深夏。
　　看来会长已经没有什么议题，所以我试着提供对话的题材：
　　「先不管深夏的『社团帮手』，我们好像除了在这个学生会的活动，对各自的私生活并不是很清楚。」
　　「唉呀，KEY君，这是为了攻略我们想要套出情报吗？」
　　「被发现了？这也是理由之一，不过单纯只是感到很有兴趣。」
　　「这个嘛……」
　　知弦学姊看了一下会长跟小真冬。确认两人对这个话题没有什么意见，于是知弦学姊率先回应这个话题：
　　
　　
　　
　　
　　「我的一天是从少年管家叫我起床开始。」
　　「不，这种妄想就不必了。」
　　看到我的冷漠反应，知弦学姊耸耸肩膀继续说道：
　　「因为我有点低血压，早上很晚起床。早餐只吃营养食品和咖啡。」
　　「总觉得很有知弦学姊的感觉。」
　　「是啊。我和KEY君几乎都是在放学后见面，所以不知道早上的我根本不是同一个人。脑袋还没运作。」
　　「真的吗？」
　　听到我的问题，反而是一旁的会长叹气回答：「就是这样。」
　　我跟小真冬以很感兴趣的眼神看向会长，她有气无力开始说明：
　　「最明显的是不说话。平常就不太开口，早上的知弦更是完全不说话。」
　　「不说话……是因为想睡觉所以不高兴吗？」
　　「那也是原因之一，遇到我的时候也许是还没睡醒，变得完全顺从欲望，想到什么就直接付诸行动……」
　　「？」
　　我跟小真冬都歪着脑袋。会长长叹一口气：
　　「只要在教室或上学途中遇到我，就会抱着我。」
　　「啥——」
　　太令人羡慕了！
　　知弦学姊以看不出感情的笑容看着会长，会长继续说道：
　　「根本不打招呼，只要眼睛一看到我，就会摇摇晃晃接近，然后抱着我不放。这就是一天的开始。」
　　「这算是危险人物了吧。」
　　「然后一句话也不说，像是抱着玩偶一样磨蹭，『呼~~』一个人发出放松的声音。就算朝会开始，她也不理会班上同学与我的反应，一直抱着我摸个不停，一脸幸福的模样。」
　　「根本还没睡醒嘛！」
　　「然后导师进入教室会要求：『回到自己的座位！』这时反而露出凶狠的表情瞪着班导，好像在说：『竟敢打扰我的幸福时间……』。」
　　「这也太任性了！」
　　「每天早上都这样，事到如今班导也很害怕知弦，已经变成知弦的傀儡。」
　　「掌握整个班级了吗！」
　　小真冬忍不住发抖。啊啊……如果她和知弦同班，恐怕会遭到跟会长一样的待遇……
　　听完会长的说明之后，知弦学姊补充说明：
　　「小红很温暖，抱起来很舒服……」
　　「我很能够理解。我也想抱！」
　　听到我说的话，会长面红耳赤地大喊：「当、当然不行！」
　　知弦学姊继续说下去：
　　「差不多到了第一节课下课时才会恢复正常。之后就是KEY君知道的我。」
　　「开机速度真慢啊。」
　　「我跟小红不一样，可是安装了很多软体。」
　　「不要说得我好像脑袋空空似地！」
　　会长又在大吵大闹了，不理她。
　　我向知弦学姊提出疑问：
　　「中午是去福利社买回来吃吗？」
　　「这个嘛，中午跟早上差不多，其实没什么食欲。所以都是去福利社买个面包，然后回去找带便当的小红……」
　　「一起吃吗？」
　　
　　
　　
　　
　　「不，单方面享受『来，啊~~』喂食小红的乐趣。」
　　「这是什么令人羡慕的百合情侣！」
　　听到我的大叫，会长无力垂下头，看来是真的。她一个人碎碎念个不停：「因为筷子在上午就被抢走。」还有「班上同学也只会笑着旁观，都不肯伸出援手……」等等。
　　知弦学姊的嘴角露出微笑：
　　「之后才吃我的面包。」
　　「看起来是很欢乐的午休时间……」
　　「那当然。」
　　知弦学姊眼中闪闪发光。啊啊……总觉得这个人把我想对会长做、想要会长对我做的事做过九成了吧？呃……该不会知弦学姊才是我的情敌吧！？
　　不理会一个人穷紧张的我，知弦学姊把话题丢给小真冬：
　　「话说回来，小真冬中午以前又是怎么度过？」
　　「啊？真冬吗？」
　　「是啊。小真冬以外的人班上都有其他学生会成员，多少会有一些情报，但是小真冬的日常的确充满谜团。」
　　听到她这么一说，我也不禁同意：「这么说来的确没错。」
　　小真冬先是客气地说声：「其实也没有什么特别的……」才用手指顶着下巴「嗯~~」进入思考。
　　「首先早上都是姊姊叫我起床。」
　　「深夏？那真是有点出人意料。」
　　本来还以为这两个人是不拘小节的姊姊和一板一眼的妹妹。
　　小真冬显得有点不好意思：
　　
　　
　　
　　
　　「毕竟真冬可是连考试期间都会玩网路游戏玩到早上……」
　　
　　
　　
　　
　　「还是一样废！」
　　「呜……对不起。不、不过我是有自觉的！有废人的自觉！」
　　「为什么可以说得这么有自信！？」
　　「在游戏的世界里，当上废人也算是一种勋章喔。」
　　「什么勋章啊！为了你自己好，赶快改掉那种价值观吧！」
　　「总觉得减少游戏的时间就输了。」
　　「在那之前就已经输掉很多了！」
　　「总、总之早上爬不太起来。啊、不过各位放心，真冬在傍晚或是一些奇怪的时间多少会睡一点。」
　　「这要怎么放心！？」
　　不过想像穿睡衣的小真冬露出睡眼惺忪的模样，好萌……旁边同时出现那些散乱的游戏和漫画就先不管了。
　　会长咳了一声把我的意识拉回来。小真冬也配合这个讯号继续说道
　　「到了学校之后不能拿出掌上型游戏机来玩，只好乖乖看书。」
　　「当然是BL小说吧？」
　　「不，还包括游戏攻略本！」
　　「真是彻底的废人！」
　　虽然有点受不了，我还是继续发问：
　　「没有朋友吗？小真冬有点内向，又时常进入自己的世界，有点担心在班上会被孤立。」
　　「嗯嗯……休息时间的确都从事自己的兴趣，但是还是有很多朋友。」
　　「那倒是有点意外。」
　　「学长真没礼貌，我可是有很多朋友的！像是一起去打老○龙的sansan！某台次世代主机的好友登录人数也很多，评价也不差！」
　　「那是网路游戏的朋友吧！」
　　「可不能小看游戏带来的系绊喔，学长！」
　　「我没有小看，只是现在在讲学校的事！」
　　「那就没有了。」
　　「一个也没有！这不就是被孤立吗！」
　　「真是抱歉，才没有被孤立。只不过当老师说『自己找人一组』时，每次都会剩下真冬一个人。」
　　「这不叫孤立要叫什么！」
　　「真冬很受欢迎的。选班长时没有人自愿，最后就会有人提出『让小真冬来当不就好了？』这样的意见，然后直接当选。很有人望与人气喔。」
　　「我认为那只是把麻烦的工作塞给你。」
　　「现在最让我感同身受的漫画是《Life~人生~》。」
　　「那肯定是被欺侮了！」
　　「没这回事！那些都是好意！之前班上有个有钱人家的大小姐送我防灾头巾跟阿婆棉裤，还说『这一定很适合小真冬』！」
　　「那绝对不是好意！分明就是想看笑话！」
　　「真冬多了新的便服！很高兴喔。」
　　「你会穿那些出门！？」
　　「啊、不，现在不会穿了。之前有一天戴着防灾头巾走在商店街时，遇到那位大小姐同学。不知道为什么她突然说声：『真、真是败给你了……』还很消沉的样子，然后买了新衣服送给真冬……真是个好人。」
　　「啊啊，居然是以这么奇怪的方式解决！」
　　「如今那位同学每天都会带点心给我。班上同学对待真冬的态度大概都是这样。很受欢迎吧。」
　　「小真冬在班上的定位太诡异了！」
　　这孩子还是一样奇怪。某种层面来说，恐怕比知弦学姊还要充满谜团。
　　会长跟知弦学姊也很惊讶。这样让小真冬说下去恐怕不太妙，我赶快把话题转给会长：
　　「平常的会长大概又是如何？」
　　「我吗？这个嘛……早上刚刚讲过了，被知弦绑架。」
　　「很早起来吗？」
　　「嗯，早上还满悠闲的。毕竟五点就起床了。」
　　「好早！这样睡眠时间够吗！？」
　　「咦，当然够啊？九点就睡了，所以有好好睡八个小时。」
　　「啊啊，果然这个方面也是小孩子！」
　　与想像中一样。会长不太高兴地嘟着嘴巴：
　　「我才不是小孩子！我敢吃韩国泡菜！」
　　「只有小孩子才会以这种东西为标准。」
　　「我也会有通宵的经验！过年的时候！」
　　「所以说只有小孩子会有这种价值观。」
　　「每个礼拜固定收看的『面包○人』也从上个月开始不看了！」
　　「比想像中还要完美！」
　　「而且我已经能够了解男女之间的暧昧关系了！」
　　「喔——比如说？」
　　「嗯嗯……我想大概只有我注意到上○和也喜欢浅○南吧。」
　　「没有人不知道吧！」
　　「我还发现宫间夕菜有点喜欢式森和树喔。这大概只有我看得出来吧！」
　　「这种事大家都看得出来！」
　　「另外依照我的看法，果○叔叔一定暗恋咖○面包超人！」
　　「啊啊，从来没有遇过这么不了解男女关系的人！」
　　我以前曾被飞鸟说过「迟钝」，不过这个人已经超越迟钝所够形容的等级。
　　会长还抬头挺胸露出笑容，不停说着自己的生活方式有多么「大人」。
　　「上课也很认真！用小学参考书！」
　　「到了现在还在用！」
　　「带的便当也很像大人，只有一个章鱼热狗！」
　　「所以说这个基准太奇怪了！」
　　「篮球比赛时根本碰不到球就结束了！」
　　「那单纯只是因为没有战力吧！」
　　「分小组时和小真冬相反，大家都抢着跟我一组！因为我是大人！」
　　「我想大家只是想要个吉祥物！」
　　「没礼貌！毕业旅行时在小组里面负责『微笑』这个只有大人才能胜任的重要工作！」
　　「我就说这些组员只是想要吉祥物！」
　　「『日本的政治太腐败了。虽然不太清楚，总之就是很腐败！』连政治话题也能精辟地加以分析！」
　　「说的话太肤浅了！」
　　「兴趣是围棋！」
　　「想也知道最近刚看完整套《棋○》吧！」
　　「也已经到可以抢银行的年纪了。」
　　「没有那种年纪！是谁教你这种奇怪想法的！」
　　「我也有在打工！而且是帮爸爸捶背这种辛苦的工作，让我体认社会的大风大浪！」
　　「分明只是温室里的花朵！根本就是风平浪静！」
　　「那可是连续十分钟的辛苦工作耶！薪水才一○○○元！赚钱真不简单。」
　　「到底被宠到什么程度啊！」
　　「哼……没有工作经验的杉崎没资格说这种话。」
　　「你也没资格——————！」
　　「如果真的说到内心成熟，说是已经超越知弦与真仪塯老师都不为过。」
　　「根本是战后最过分的发言。」
　　「这间学校大约有七○○名学生……到底有多少人跟我一样，或是比我更成熟……」
　　「大约七○○人。」
　　「唉……太成熟也是一种罪过。」
　　「在某些状况下，太孩子气是更重的罪。」
　　这个人为什么会变成这样？真想看看她的父母长得什么样子。恐怕会出现跟会长同等级，甚至更加不知世事的大人。
　　会长的话差不多告一段落，我接着寻找下一个目标：
　　「那么深夏——」
　　话说到一半才想起深夏不在，脸上不由得浮现「糟糕」两个字。
　　三个人看到我的反应，每个人都露出笑容。
　　「唉呀唉呀，KEY君真的那么想念深夏吗？」
　　「不、不是。喜、喜欢是喜欢，但是……」
　　「学长比真冬还要倚赖姊姊呢。」
　　「只、只有女孩子倚赖我，我怎么可能倚赖女孩子……」
　　「这么说来，杉崎在学校里几乎都和深夏在一起……真是打得火热——」
　　「啊啊！居然像小学生一样起哄，反而更教人难受！」
　　害羞的我只能趴在桌上遮住脸。其他成员都在一旁窃笑……这实在太丢脸了。平常只要老实承认喜欢深夏就没问题，不过被点出这种无意之间的行动，反倒更加不好意思。
　　就这样被大家嘲弄一阵子，知弦学姊突然站起来：
　　「好了，我去买个饮料。」
　　「啊、我也要去！」
　　会长也跟着起身。准备一起出去的会长好像突然发现什么，眼睛看着办公室里。
　　里面只剩下我和小真冬两个人。
　　「……嗯……小真冬也一起来吧。」
　　「为什么用看待犯人的眼神看着我！」
　　「嗯、好，真冬也一起去。」
　　「连小真冬也露出我好像很可怕的表情！就算两个人独处，我也不会对你做什么！」
　　「拜托你看门了，KEY君。」
　　「等、等一下，我也一起——」
　　「KEY君乖乖留在这里，等待心爱的深夏回来吧。」
　　「什——」
　　我的反击十分无力，三个人一同笑着关门离开。
　　「……」
　　一个人。学生会办公室里只有一个人。平常大家一起玩闹的地方，安静下来之后更加显得特别寂寞。
　　「呜呜……我的后宫……」
　　好寂寞。怎么有人这么过分，居然把后宫的主人丢在这里。身为女主角就应该要留下来与我两个人独处才对，这可是提升好感度的大好机会啊！
　　「真是的，大家身为女主角的自觉还不够。」
　　
　　
　　
　　
　　……没有人吐槽。这下真的越来越空虚。
　　「这、这样不行！就算只有一个人，也要维持原来的气氛！」
　　所以来演个单人短剧好了。
　　杉崎键的搞笑短剧。「这种便利商店好讨厌。」
　　
　　
　　
　　
　　店员：「欢迎光临！今天进了很多活蹦乱跳的好货色喔！」
　　客人：「我只是来买宝矿力……」
　　店员：「你的运气真好！今天刚进了一批新鲜的！现采的喔！」
　　客人：「现采！？宝矿力是长在山里吗！？」
　　店员：「提到春季的山菜当然少不了苏铁芽、蜂斗菜、龙牙芽、山葵，还有宝矿力！」
　　客人：「难道会看到宝特瓶一个一个插在地上的超现实画面吗！」
　　店员：「普通人可没有那么容易找到。」
　　客人：「找得到的专家肯定有一些不太妙的习惯吧！」
　　店员：「那么你要哪一种？我推荐这个山形县产的『红宝矿力』。」
　　客人：「红色的！好恐怖！」
　　店员：「打从以前就有红色三倍速的说法，就当做被骗买一次看看吧。」
　　客人：「请给我普通的宝矿力。」
　　店员：「真没办法……等一下，我现在去榨。」
　　客人：「榨什么啊！」
　　
　　
　　
　　
　　当我一个人分饰客人与店员两角之时，突然感觉背后有人。
　　「你……脑袋没问题吧？」
　　「呜哇！？」
　　吓了一下的我连忙转头看去。眼前——
　　
　　
　　
　　
　　出现一名从没见过的美少女学生。
　　
　　
　　
　　
　　那是一名留着一头艳丽长发的美少女。不过又和知弦学姊还有真仪塯老师不一样，可以感受到一股动感……也可以说是令人感到亲近的可爱。制服的胸口稍微敞开，裙子比普通学生稍短。
　　最令人惊讶的是……身为美少女专家的我，居然一直都不知道有这么一名美少女。
　　我惊讶地张开嘴巴说不出话来，那名美少女不知为何坐在我旁边稍微休息了一下：
　　「对了，其他人呢？」
　　然后提出这个问题。我连忙回答：
　　「呃、啊、她们去买饮料……」
　　「是吗？那就好。」
　　
　　
　　
　　
　　哪里好了？这么说来应该有事找学生会吧？一堆问号在我的脑中打转，可是美少女再次
　　看过来，以轻松的语气说道：
　　「唉，今天真是累毙了。对手其实没什么了不起，但是队友的动作实在太差，害我比平常还要辛苦，全场跑来跑去。」
　　「啊、嗯。」
　　为什么这名美少女好像跟我很熟的样子？这让我有点搞不清楚状况。
　　
　　[[IMG,c27432941bcb473aced3e42ed1b1e8f0,398,600,85014]]「算了，最后总算还是赢了。能活动身体是不错，但像这样连精神方面也这么辛苦，实在没办法好好享受。」
　　「这……这样啊。」
　　「你怎么了，键？怎么这么老实？」
　　「唔？」
　　为什么直呼我的名字……怪了？难道我在自己都没注意到的地方达成攻略条件了吗？的确我只要看到美少女就会无条件上前搭讪……所以不排除有这种可能性……不过会亲密到直呼我名字的美少女，我应该不可能忘记……
　　当我低头思考时，少女凑过来看着我。两个人脸的距离只有几公分。
　　「怎么啦？」
　　「——」
　　心脏噗通噗通跳个不停。怎、怎么、对第一次见面的我毫无防备——这个没见过的……没见过的………………嗯？咦？这张「脸」……好像在哪里看过……除了一头长发之外，跟某个人好像……小真冬？不对，不是……
　　
　　
　　
　　
　　……啊。
　　
　　
　　
　　
　　「深、深夏？」
　　「嗯？什么事？」
　　眼前的美少女一脸不解看着我。我直到现在还是有点不敢相信，再次叫她的名字：
　　「椎名……深夏？」
　　「为什么连名带姓？」
　　「你是深夏吧？」
　　「啥？你睡傻了吗？如果不是我，不然你看到谁了？」
　　一边如此说道，美少女……不、深夏以受不了的模样拉开距离。
　　「……」
　　我盯着她的脸，仔细端详一下。一头长发，只要不讲话肯定是最高等级的美少女。
　　……揉眼睛。
　　「怎么了？眼睛痒吗？」
　　「不是，总觉得——深夏看起来好像女孩子……」
　　「……你现在是想挨揍吗？」
　　深夏握着拳头，同时弄响骨头。
　　「没错。的确是深夏……」
　　「喂、为什么是从这个动作来判断啊？」
　　「话说回来……我真的看走眼了。原来……恋爱中的女孩子真的会有所改变。」
　　「虽然我不知道你在说什么，不过你的结论肯定有问题。」
　　「你终于打算认真加入女主角争夺战了吗，深夏！」
　　「完全搞不懂你在说什么，总而言之先给你一拳。」
　　因此我挨了一拳。好痛。
　　「醒了吗？」
　　「啊啊……我确实收到你灌注爱情的拳头了！」
　　「竟然收到没有灌注的东西！」
　　嗯，真的是深夏。再仔细看一下，举手投足都和深夏一模一样……除了外表。
　　我在椅子上坐正，再次转身面对深夏：
　　「不过……刚才真的没发现是深夏。」
　　「啥？你到底在说什么……嗯，啊啊。」
　　深夏好像发现什么，伸手抓抓自己的头发：
　　「原来如此。键是第一次看到我把头发放下来。」
　　「是啊……没想到给人的印象居然会差这么多。」
　　「是吗？我自己没什么感觉……平常都是绑起来，基本上在学校里不会放下来。」
　　「那么今天是怎么了？」
　　「也没什么特别的理由。只是流了比想像中还要多的汗，所以想把头发放下来『啪唰啪唰！』凉快一下而已。」
　　「啪唰啪唰……」
　　居然是因为这种好像男孩子的理由，变身成为美少女。
　　我忍不住一直盯着她，所以深夏也感到不好意思起来：
　　「怎、怎么啦？」
　　「不、没、没事。」
　　「……」
　　「……」
　　……我、我是怎么了？如果依我平常的个性，这时候只要说声「超可爱的！」就好了，这样就可以蒙混过去了！为什么会出现这么不自然的沉默！这样气氛岂不是更诡异吗！
　　我偷看深夏一眼。结果——
　　「！」
　　两人的视线完全对上，而且一起急急忙忙撇开，反而显得更不自然。
　　……时钟的声音听起来好大声。
　　不妙，这下子真的不妙。虽然气氛很不错，不过这样实在没办法冷静下来！一定要赶快修正才行！
　　「深、深夏——」「键——」
　　两个人同时出声。气氛变得更难堪……啊啊，就像那个，在连续剧里面看到的相亲场面。现在的气氛就和那个一样。
　　我赶快随便说句：
　　「大、大家动作好慢。」
　　「是、是啊……嗯、那个、今天聊了些什么？」
　　「啊啊。大家在讲平常在学生会以外的时间是怎么度过的。」
　　呼——气氛恢复了。
　　深夏也接着话题说下去：
　　「喔、好像很有意思。」
　　「很有趣啊。我们知道会长与知弦学姊不为人知的一面。至于小真冬……总觉得谜团越来越深了。」
　　「嗯，真冬啊——就连身为姊姊的我都有很多事搞不懂。」
　　总算恢复我们平常的样子。深夏的表情也变得越来越自然，继续问道：
　　「那么键又是……啊、也不用问了，在学校的时间几乎整天都在一起。」
　　「是啊。我也是一样，仔细想想深夏的一天当中，几乎没有我不知道的事。」
　　话虽如此，我也不知道头发放下来之后印象差这么多就是了。
　　「的确是这样。所以没有聊到键或是我的话题吗？」
　　「没办法，从头到尾只负责听。啊啊，而且我还被捉弄得很惨。」
　　「又怎么了？」
　　
　　
　　
　　
　　「唉呀，她们一直说些深夏不在我就很寂寞，还有好像很想念深夏之类的话。」
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　「……啊。」
　　我好像说了很不得了的话？
　　深夏闻言不由得脸红。我急急忙忙想要解释：
　　「不、不是这样、等等、深夏！不是这样的！啊、其实也没错！我是很喜欢深夏没错！不过有点不太一样，会寂寞想念什么的，都是无意识的行为，主要是因为内心想法被看穿，所以有点不好意思……」
　　「……」
　　啊、我好像自己把洞挖得更大了，深夏的脸也越来越红。仔细想想，现在明明是很好的状况，不过与我想像中的不一样！我不想在无意识之间演变成这种状况啊！
　　「不是、所以说——」
　　
　　
　　
　　
　　「我们回来了！杉崎，有乖乖看门……咦！」
　　
　　
　　
　　
　　超糟糕的时机。
　　先前去买东西的人回来了。
　　手上拿着饮料的会长、知弦学姊，还是小真冬都盯着我们。
　　身为妹妹的小真冬，还有敏锐的知弦学姊很快就知道她是深夏。
　　但是从会长的视点来看：
　　〈杉崎与神秘的美少女，两个人红着脸好像在说什么。〉
　　「……嗯、啊。」
　　会长稍微思考了一下……「啪！」拍了一下手：
　　「我可是了解恋爱微妙互动的大人！所以说……不好意思打扰了~~」
　　嘎啦嘎啦，咚嚓。
　　门关上。
　　
　　
　　
　　
　　我跟深夏互看一眼。
　　然后……两个人一起吸口气……吸气……吸气……大喊一声：
　　
　　
　　
　　
　　「你们别走————！」
　　
　　
　　
　　
　　结论。
　　
　　
　　
　　
　　每个人都有不为人知的一面。
　　而且要是随便刺探，可能会面临很惨的状况。关于这点一定要记住！
　　
　　
　　
　　
　　……唉。