　　■希望 0088年5月
　　
　　
　　回到单人牢房里的艾利亚德，在固定于墙壁的简陋床铺上坐下。在他被逮捕至此的前三天，他几乎要发狂了。他所信仰的一切，在一夕之间就化成了泡影。
　　出生在殖民地的艾利亚德，为了要进入地球连邦的军官学校，必须付出比别人多一倍的努力。军界所有的菁英份子，都是在地球土生土长的。连邦军内有部分人士，始终坚信殖民地有发生叛乱的危险性。而「迪拉兹叛乱」事件，更强化了他们这种想法。以叛乱平息为契机，泰坦斯就应运而生了。只要身为泰坦斯的队员，就能受到高一个阶级的特殊待遇。对于年轻军官而言，泰坦斯无疑是梦想的殿堂。军官学校里的每一名学生，无不申请加入泰坦斯，艾利亚德当然也不例外。不过，因为他出生于殖民地，所以一开始对于入队就不抱希望了。要想进入泰坦斯，必须经过严厉的资格审查。军官学校内人人都在谣传，其中之一的条件就是生长于地球。
　　然而，艾利亚德却获选入队了。这对他来说就像梦一样。一直到他亲手接过转任命令，还是觉得没有真实感。他被分派到的实验小队虽然必须进行非常危险的任务，不过也能第一手接触到连邦军开发的新兵器，这对他而言是一种喜悦。
　　艾利亚德怀抱着身为泰坦斯一员的骄傲，心无旁骛的沉醉在战斗中。实验小队的威斯-墨菲小队长，是一个在一年战争的所罗门攻略战中崭露头角，并于「迪拉兹叛乱」大为活跃的王牌驾驶员。不知道什么时候开始，与队友并肩作战的喜悦，已经凌驾于泰坦斯的骄傲在艾利亚德心目中的地位。小队里的卡尔-松原以及奥黛丽-艾普尔，都是他无可取代的好伙伴。他深深体认到，全体队员是生死与共的。
　　泰坦斯的真正目的，其实是打算将地球连邦军化为由少数人掌控的私有物。直到杰普斯战役终结之后，艾利亚德才得知这项事实。战后，之前备受打压的媒体与网路纷纷开始活动，将许多不为人知的事实呈现在大众面前。
　　接着，艾利亚德也知道了关于第30号殖民地事件的传闻原来都是千真万确。他曾经听说过一些传闻，也听过马沙在达卡尔的演说，但是他一直以为那些都是自护残党与追随他们的恐怖份子散布的谣言，而奥干只是利用这点企图控制人心。
　　之后，当他被宪兵逮捕，并且被宣告罪状、接受一连串调查，他才知道自己是第30号殖民地事件的帮凶。
　　一直以来支持着艾利亚德的一切全都瓦解了。他在牢房内不断的苛责自己，精神几乎为之崩溃。为了保护自己，他唯一能做的就是把一切都遗忘。虽说那些事情并不是想忘就可以忘记的，但是艾利亚德依然强迫自己去遗忘，否则他的精神就会超出负荷。
　　这时，康拉德出现了。艾利亚德起初对他也心存怀疑，因为他已经无法相信任何人。但是在交谈的过程中，艾利亚德渐渐感受到康拉德的一片挚诚，并且受到感召。
　　现在，艾利亚德正努力回忆着那些被刻意遗忘的片断。没错，将一切都想起来，他才能与康拉德共同战斗。单人牢房对他来说不再是酷刑。艾利亚德见到了一丝希望，这份希望给了他勇气，而单人牢房则给了他回忆往事的充裕时间。艾利亚德的心就这么转变了。
　　
　　
　　■搜索 0088年5月
　　
　　
　　康拉德对乔安娜-巴布罗亚中尉下令之后，更扩大了针对威斯-墨菲、卡尔-松原以及奥黛丽-艾普尔的搜寻范围。
　　乔安娜以这项任务为最优先，立刻积极展开调查，但是仍然无法得知三人的行踪。
　　「非常抱歉。」乔安娜道歉说：「我查遍了以我的权限能够进入的网路资料库，但是却找不到他们。」
　　「我也是一样。」
　　康拉德说道。
　　他并没有将工作全部推给乔安娜一个人。康拉德也在自己的权限范围内，找遍了网路上所有想得到的资源。
　　「光查电脑是无济于事的。」康拉德得到了结论。「一旦资料被隐藏或是销毁，我们根本就无从得知……我们最后能够依赖的，还是那些知道内情的人。」
　　康拉德调出电脑内的军方人事档案。
　　「如果在相关单位里，有人愿意透露什么的话就好了……」
　　「问低阶人员是没有用的。」
　　乔安娜建议道。
　　「没错，必须要找有地位的人士才行……」
　　康拉德一页一页检视着档案，然后停住画面，叫出了某个人的档案。他一边看着，一边露出了微笑。
　　「司令部人事档案管理部门的负责人似乎不错。贝德罗-梅多沙。喔，是少校啊？跟我同阶级呢。他也算平步青云了……」
　　「您认识这个人？」
　　「算是有点交情。我要马上到达卡尔去见他才行。麻烦帮我找出前往达卡尔最快的方式！」
　　「这个您不必担心。」乔安娜微笑着说：「只要少校有需要，出动一架运输机也算不了什么！」
　　康拉德提出与贝德罗-梅多沙会面的申请，在办公室外等候着，随即便听到梅多沙的大嗓门：
　　「法务官？我没时间见这种人！把他打发走！」
　　秘书官的声音回答道：
　　「对方说事关军法会议，非常重要……」
　　康拉德大剌剌的朝办公室门口走去。
　　秘书官转过头来阻止他：
　　「请在外面稍后！」
　　「可是我并不想被打发走啊。」
　　在长长办公桌的另一侧，梅多沙瞪了康拉德一眼。
　　「我不知道什么军法会议的事！你走吧，不要在这里浪费时间……」
　　话还没说完，梅多沙的脸色便渐渐变了。他张大嘴巴，凝视着康拉德。
　　突然，他站起身来，以笔直的姿势行了一个礼。
　　「莫里斯小队长！好久不见了！」
　　康拉德简单回了礼。秘书官交互看着两人，一脸困惑。梅多沙质问秘书官：
　　「为什么不告诉我访客的名字？这位可是我在MS部队时的小队长！」
　　「报告长官，我……」
　　「好了，你退下吧！」
　　秘书官出去后，梅多沙对康拉德说：
　　「没想到您成了法务官……」
　　「不开MS之后，我跑去唸法律学校了。」
　　「要不是小队长以前对我的照顾，我这条小命恐怕不知道丢掉几次了呢。」
　　「我可以坐下来吗？战争时的旧伤还会痛呢。」
　　「请坐在那边的沙发上吧！」
　　康拉德坐下之后，梅多沙还是保持站立的姿态。
　　「你也坐下吧！这样不方便说话。」
　　梅多沙总算在自己桌前的座位上坐下。
　　「您到达卡尔来是有何贵事……？刚才听说是有关军法会议……」
　　「我需要你的协助。」
　　「如果是我办得到的事，那当然……」
　　「有一个隶属于泰坦斯的年轻人叫艾利亚德-杭特，正准备要接受军法审判。」
　　「艾利亚德-杭特？」梅多沙思索着说：
　　「我听过这个人的名字。他因为涉及第30号殖民地事件，被以数项罪名起诉是吗？」
　　「我就是负责为他辩护的人。」
　　「这个嘛……」梅多沙不改拉丁血统本色，摆出两手一摊的夸张动作。「那还真是份吃力不讨好的苦差事！这场官司没有胜算的。」
　　「但是，我希望可以胜诉。」
　　「所以……？」
　　「我正在找寻跟他同一小队的其他三名成员，威斯-墨菲、卡尔-松原和奥黛丽-艾普尔。我想，你或许知道他们战后的行踪。」
　　梅多沙忽然表现出不安的态度。
　　「为何找上我呢……」
　　「这是什么话？你不是人事档案的掌管者吗？」
　　「您只要调阅军方人事资料，不就查得到了？」
　　「我当然查阅过了，但是墨菲的记录只到他被送进医院为止，松原和艾普尔则是退役后就不知去向了。」
　　「既然已经退役，我也不知道他们之后的去向啊！」
　　「你当我是傻瓜吗？很明显的，连邦军是故意隐藏他们的行踪，原因只有一个，就是为了将艾利亚德-杭特定罪。连邦军高层企图埋藏某项事实，而杭特与那有关，所以他们必须除掉这个眼中钉。」
　　梅多沙的神情显得更加慌乱了。
　　「那种事跟我无关！我的职责只是统筹军方人事档案罢了。」
　　「墨菲、松原、艾普尔，这三个人的档案都被动过手脚，你不可能不知情！」
　　「我没有把这件事说出去的权限。」
　　「连我也不能说吗……」
　　「是的。」
　　康拉德凝视着梅多沙好一会儿，才拄着手杖站起来。
　　「真是遗憾啊，贝多罗。」
　　见到康拉德要走出门外，梅多沙开口说：
　　「我是听过一些没根据的谣言啦……」
　　康拉德停下脚步。梅多沙迟疑片刻之后，继续说下去：
　　「那些在战争中身受重伤的士兵，据说都被集中到殖民地公社内了。而在漩涡作战中曾经表现出色的驾驶员和机师，都被分送到安纳罕电子公司所属的工厂，或是月球上的回收业者那边工作……」
　　「都是受到连邦军监视的公司啊。」
　　「这些都只是不知道从哪冒出来的谣言罢了。」
　　康拉德回过头来，露出微笑。
　　「下次我们喝两杯叙叙旧吧！」
　　梅多沙再次站起来行了一个礼。
　　殖民地公社和月球啊…..。康拉德在心中复诵着。接下来，他可真的有得忙了。
　　
　　
　　TO BE CONTINUED......