　　EPIOSODE 1.0
　　0084年12月
　　“不会吧……”
　　刚升上中尉的艾利亚德-杭特接过命令书，不禁喃喃自语。
　　他是在地球周回轨道上的萨拉米斯改上接到命令书的，当时正在接受MS训练。命令书上写着是关于泰坦斯加入申请的核准通知。当泰坦斯在佐米托夫-海曼的提倡下成立之时，艾利亚德向军方提出了入队申请。
　　他听说泰坦斯的成员都是万中选一的精英分子，并且被付予比一般联邦军官更高一阶的权限。对自己的能力有信心，希望在军中出人头地的有志青年，无不纷纷争取加入泰坦斯的行列，艾利亚德也是其中之一。在军官学校受到士官的严格磨练，艾利亚德毕业之后升为少尉。之后，他努力研习身为MS驾驶员的各种技能，并在自护残发起的“迪拉斯纷争”中担任地球轨道上的哨戒任务。那是他一次踏上战场。
　　对于年轻的士兵与军官而言，“迪拉斯纷争”的结果无疑在强调自护残党是破坏和平的危险份子。当时，讨伐自护残党是联邦军正当且重要的任务之言论甚嚣尘上，像艾利亚德这样的年轻人对此也深信不疑。
　　不过，他从未想过自己真能加入泰坦斯。艾利亚德在审慎评估自己的能耐之后，总是觉得比自己更优秀的驾驶员实在是所在多有。
　　下了船舰，军方命令他立刻到北美的基地报到。当他在基地接过泰坦斯的制服，一股真实感才油然而生。
　　我是万中选一的驾驶员。
　　他感觉自己已经赢得了名誉与荣耀。当时泰坦斯的士气高昂，在经过了一年战争和“迪拉斯纷争”之后，实战意味的就是讨伐自护残党。
　　艾利亚斯-杭特被分配到泰坦斯的MS实验小队。小队长威斯-墨菲上尉对前来听取简报的新进队员说道:
　　“在一年战争结束后的现今，自护残党只是一群留在过去的恐怖份子。泰坦斯却是一支开创未来的团队，我希望你们能对担负地球未来的使命感到骄傲!”
　　威斯-墨菲上尉是位战功彪炳的军人，在一年战争开始投身前线，而在“迪拉斯纷争”更有着十分杰出的表现。
　　墨菲小队长逐一介绍被分派到MS实验队的成员。卡尔-松原中尉比艾利亚德年长一岁，奥黛莉-艾普尔则比他大上两岁，是个留着俏丽短发的女性队员。简报结束后，卡尔向艾利亚德攀谈:
　　“喂，我听说这支小队不太妙喔!”
　　“什么意思?”
　　“像我这种东洋人的混血儿能进入泰坦斯，我一直觉得很幸运，但是直到被分派到这个小队，我才恍然大悟是什么原因。这个小队的主要任务就是测试MS，那是非常危险的!”
　　“有什么关系?这样可以试试自己的能力啊。”
　　卡尔露齿一笑。
　　“看来我和你会蛮会合拍的喔!你觉得奥黛莉怎么样?”
　　“她是资深操作员，应该会负责纪录测试资料吧!身为同一个小队的队友，希望能和她相处愉快。”
　　在艾利亚德搭乘的吉姆的萤幕上，显示出卡尔的吉姆狙击型和墨菲队长的机体。小队长的机体装载着高达型头部，是为了测试高达的造型能为残党带来多少心理上的影响所设计的机种，原始机体则使用吉姆镇暴型。这款测试机种名为高达TR-1。
　　“来了!在行星轨道面，两点钟方向。”
　　耳机传出墨菲小队长的声音。艾利亚德做了视觉的确认。那是三架持有渣古用机关枪的格鲁古古，绝对没有错，是自护的馀党。墨菲的声音再度响起。
　　“卡尔，用长距离炮射击!”
　　卡尔驾驶的吉姆狙击型的长距离步枪枪口放出了耀眼的光束。
　　下一秒钟，互咬尾巴的空间战斗旋即展开。
　　我们是干测试驾驶员的吧?
　　艾利亚德一面操纵吉姆，一面在心里暗骂。
　　开什么玩笑!一开始就来场实场?
　　面对眼前瞬息万变的战况，艾利亚德感到头晕目眩、血液倒流，五脏六腑彷佛都错位了。
　　“后面!”
　　是墨菲的声音。吓了一跳的艾利亚德急忙转身，发现格鲁古古正朝他逼近。
　　“可恶!”
　　他连射步枪，却没一发命中。
　　就要被敌人的机枪扫中了!这念头闪过的当口，格鲁古古却被光束击中。无声的爆炸，瞬间膨胀的火球，只听得见飞散的破片撞击装甲的声音。
　　“配给你步枪，是让你打中在敌机身上的啦!”
　　“卡尔?多亏有你。”
　　“看看小队长他的动作有多流畅。”
　　艾利亚德在萤幕上搜寻高达的身影。
　　找到了。他?谂c两架格鲁古古交手。
　　“去支援吧!”
　　卡尔说。“我们朝小队长接近，助他一臂之力!”
　　“了解!”
　　艾利亚德发动喷射引擎，使吉姆瞬间加速。敌人的行动也很快。艾利亚德试着瞄准一架格鲁古古。萤幕上，各种数值量表纵横交错得让人眼花撩乱。
　　然而，墨菲并于需要艾利亚德的支持。他轻易的将一架格鲁古古逼进死角，并用步枪将它击坠。
　　只剩下一架了。高达拔出光束军刀。艾利亚德也看得出，这主要是为了压迫敌军心里的威吓动作。
　　最后一架格鲁古古一面连射步枪一面朝高达逼近。墨菲巧妙地运用喷射引擎一一躲开攻击。军刀一闪，格鲁古古与高达交错而过。在高达转过身时，格鲁古古已经化作团火球。
　　“真高明……”
　　艾利亚德忍不住低声赞叹。
　　“在战场上时，连背后都得长对眼睛。”墨菲的声音响起。“否则迟早会丢掉小命的。”
　　“是!”
　　艾利亚德慌忙回答。
　　由高达TR-1率领的墨菲小队之后始终所向披靡。怀抱着满腔荣誉与骄傲，艾利亚德也经历了一场又一玚的战役。
　　[[IMG,7ea0290dc22fbcb9b9d3bd39e50e9ca8,800,539,333402]]
　　[[IMG,d7368ad9bfb57ac7fc8e7b4d6b6e0d0f,800,539,336325]]