　　第二章洞底的乐园
　　爱德华和阿尔冯斯顺着悬崖些许的坡度往下走,然后通过作为补强之用的狭小木梯,等他们下降到了城镇时,城镇已经完全被包围在一片夜色之中.
　　“哇...！”
　　“！”
　　虽然从上面看下来完全是个位于地底的幽暗城镇但一改变视点之后，就觉得城镇看起来是朝着天空拓展开来的。
　　而因为围绕并包覆住城镇的高耸崖壁的遮挡，从城镇中央看上去，可以看见仿佛是被挖成椭圆形的天空。从该处看到的星空，拥有一种仿佛要降下来的虚构魄力。
　　“...哇——！真是漂亮。”
　　爱德华为第一次看到的光景陷入半失神的状态。
　　“你可不要流口水啊！你的嘴巴是开着的。”
　　被这片惊人的景色所征服、抬头看着崖壁、张大了嘴的爱德华，在露比的嘲笑后慌忙地闭上了嘴。
　　“罗哩叭嗦，吵死了！”
　　“真是的，别那么爱吵架嘛。”
　　阿尔冯斯边笑边说，随即跟在露比身后走着。
　　“吱！嚣张的家伙...”
　　因为自己老是被别人说嚣张，所以爱德华这一回也老是以嚣张批评露比。
　　露比一边在城镇里面带路，一边指着城镇的某侧：
　　“从入口进来，在右手边的是统领这个城镇的列根先生宅邸。”
　　露比手所指的方向，建着一栋巨大的白色房屋。和镇上的房屋相比，屋子不仅大的夸张，占地也广。
　　“水门就在这房子的正后方。从那边调节水量，然后流经通过镇中央的水道供给使用。”
　　在白色房屋的后面可以看到高大的墙。那虽然是紧贴着崖壁而建的，但在墙壁尽头处应该就是调节流出水量的水门。
　　“没流入水道的水怎么处理？”
　　“在房屋底下建有水道，会流入那边去。地下水道跟流过城镇表面的水道，出了城镇后就合而为一。”
　　露比将手由右往左移动进行说明。爱德华则发现到下游处的墙壁劲头有着裂痕，水流入这道从地面通到地底的裂缝，与地下水道的水合流，就这样随着地面内的水脉向前流去。
　　紫藤镇是个巧妙运用天然裂缝及流过的河川的城镇。
　　“在这条河的最上游，有几座矿山吧。”
　　爱德华借由在空中闪耀的星斗确认方位，和脑中的地图相互对照。
　　“是的。混杂有从深处的矿脉冲刷下来的岩石与砂砾、以及混有宝石的矿物都会随着河流下来。原本深埋在地层中的石头，在紫藤镇就会跑到地面上。镇上就靠精制加工这些石头以为财源，强盗们就是因为想要这些资源而来袭击我们的。”
　　“那你们是怎么把那些东西运出去的？”
　　一听到这个问题，露比骄傲地挺起胸膛。
　　“那是我的工作。”
　　“露比你？”
　　“这些矿物每个月一次集中起来，然后运到镇外。当然外面还有那些强盗，所以就由我担任警卫来守护这些矿物。平时我也在镇上担任警卫。”
　　“难怪，我就想说你真厉害。”
　　“脾气也很厉害吧。”
　　“哥哥你...”
　　阿尔冯斯瞪了爱德华一眼。
　　“不过一个女孩子，做警卫的工作应该很辛苦吧！”
　　但是露比却仿佛觉得没有什么大不了地笑了起来。
　　“我只是想为列根先生尽一份力，他是个心地善良的好人。他帮助一无所有以及无家可归的人，并且提供他们工作。因为他，大家才有幸福的日子过，我也是其中之一。为了报答他在我小时候对我的帮助，所以现在我请他让我担任警卫，保护镇上以及他的安全，因为是列根先生教会我新的生存方式的。这里是个乐园，虽然没有电力有点不便，但酒精灯也很够用了。你们瞧，街灯点起来了。”
　　在露比指着的地方，拿着某一端燃着或的长木棒的人，正在点亮镇上的街灯。那使得在崖壁之下、乍看暗的恐怖的城镇明亮了起来。
　　“荒野中的乐园，是吗？”
　　一边来回看着朦胧浮现的城镇全貌，爱德华这样自言自语着。
　　他们在镇上走着，不久便遇到一群坐在路旁的男子们。
　　“喂——！露比，你回来啦！”
　　“辛苦啦，露比！”
　　男人们注意到露比，向她挥着手。
　　“各位，你们正在休息吗？”
　　露比也朝他们挥手，并且问着。
　　“是啊！今天出来了颗很大的宝石喔，现在正由其他人在打磨。”
　　“那一定可以卖个好价钱！”
　　“还有呢，今天趁着休息的空档，我们还帮新田地堆好了土。你瞧！就是因为这样，今天身上特别脏哪！”
　　“你一年到头都是这么脏的吧！”
　　“哈哈哈哈！”
　　男人们开心地笑着，愉快地拍着自己身上脏污的衣裳。男人们的脸庞虽然肮脏，但却让人感觉到一种乐在工作的人才有的清爽感。他们也亲切地向爱德华及阿尔冯斯搭话。
　　“哎呀、没见过的人呢。”
　　“你身上穿的那时盔甲吗？真是帅气哪！”
　　“谢、谢谢你。”
　　大多数人都是问他为什么要以这副模样示人，像这样突如其来地被赞美帅气倒是头一遭。在因为这种新鲜的想法而感到不好意思的阿尔冯斯旁，其他的男人饶富兴味地看着爱德华的右手。
　　“你也装着很棒的机械铠呢，同伴。”
　　男人一边露齿而笑，一边伸出两手给爱德华看。
　　“我的也是机械铠。但多亏有它，让我即使从事稍具危险性的工作也不会受伤，工作场所的选择也比其他人多！虽然军方那些家伙让我吃了不少苦，但来到这个镇后，我开始能够对自己的手变成这样心怀感激。”
　　虽然不知道他是因为拥有什么样的过去，手才变成了机械铠，但这名男子似乎很为自己机械铠的双手感到骄傲。男人‘喀锵’一声地互击自己的双手。
　　“既然有这么了得的双手，怎么能不好好使用呢！”
　　“我们跟上面世界那些再怎么努力工作生活也不会变好的家伙不同，我们是有工作动机的。”
　　“是啊，幸运的是这还是镇上的规定。”
　　“你们说的规定是？”
　　就在露比准备要回答因为感到在意而反问的爱德华时，男人指着前面的道路。
　　“这么说来，列根先生现在人就在广场呢。有三个说想成为这边的新居民的人来，现在他们应该正谈到一半吧！”
　　其中一名男子的这句话，让露比的脸庞整个亮了起来。
　　“列根先生吗？”
　　露比没回答爱德华的问题便冲了出去。
　　“列根先生是这里的镇长吗？”
　　“会是个什么样的人呢？”
　　爱德华及阿尔冯斯跟在奔跑的露比后面，不一会儿便来到似乎是位在城镇中央的广场。
　　“列根先生！”
　　露比跑至在广场上正与数名男子在谈话的男人身旁。
　　“列根先生您的信我已经顺利地在邻镇寄出了！这是收据。”
　　“喔，露比，你回来了啊。”
　　转过身来的，是名年纪稍长的男子。他的一头银发长至肩际，脸上还有着明显的岁月痕迹，年龄应该约届耳顺之年。他的蓝色的眼睛温和地眯细着，从为了遮挡夜里寒气的斗篷中伸出手来接过露比的寄件收据。
　　“老是麻烦你为了我私人的事情出去，不好意思。”
　　低沉沙哑的声音慰劳着露比。
　　“列根先生您和老朋友不是一直都有书信往来吗？所以就算是您私人的事情，我也很高兴能帮得上忙。”
　　大概是能得到列根先生赞美非常高兴，从露比微笑的脸庞看得出她很为自己能派上用场面而感到骄傲。
　　看着这副景象爱德华对阿尔冯斯低声说道：
　　“跟之前的威势大不相同呢。”
　　“啊哈哈！”
　　和与爱德华争执时不同，对于轻声细气的露比，阿尔冯斯也苦笑了起来。
　　慰劳露比辛苦的列根，也对爱德华及阿尔冯斯露出温和的笑脸。
　　“哎呀，新的访客吗。”
　　“啊、这两位是...”
　　露比有些慌张地对列根介绍。
　　“这个嘛，刚刚我在镇外被强盗缠上时，是他们出手帮助我的。因为我想不道谢不行，所以就...不过他们好像不是为了要在镇上定居而来的...”
　　露比想是在偷看般、抬眼偷瞄列根的反应，这副模样让爱德华感到怀疑：
　　“难道我们不能进去吗？”
　　想起来到镇上之前遇过的旅行商人所提的镇上会选择进入的人的事，爱德华低声喃喃着，列根却缓缓摇了摇头。
　　“不、不，没有关系的。虽然这里原本就不是谁都欢迎的城镇，但你们是露比的救命恩人。
　　在这里把恩人赶走，才违反我们镇上的法律呢。两位就在此好好休养、消除旅途中的疲倦吧。”
　　“法律？”
　　无法顺利理解的爱德华反问着。
　　“啊，是啊。”
　　列根面向爱德华，依旧是温和如故。
　　“我们紫藤镇有个重要的原则，就是等价交换。”
　　“等价交换？”
　　这个链金术师耳熟能详的名词，令爱德华和阿尔冯斯大吃一惊。
　　等价交换是链金术师的基本。这虽然是将质量保存法则与自然定律相乘的链金术常使用的名词，却没有想过这居然会被使用在城镇的法律上。
　　“等价交换可以变成城镇的法律？这种想法还真是罕见。”
　　一听到阿尔冯斯单纯地这样表达出自己的感想，列根温和的笑脸竟露出了淡淡的悲哀，一边从广场来回地扫视城镇。
　　“没错。或许正如你们所说，这真的很罕见。...一就是一的价值，这原本就是世界上一切事物相对应的价值。但是，上面的世界又如何呢？祈求和平的代价，就是军方大量制造出的家破人亡以及残障者。为使企业发展，代价就是不支付工作者应得的抱酬。这世界横行着无道德可循的事情啊！”
　　回想着悬崖上面的世界，列根的口吻带着沉静的愤怒。
　　“对于面对一切的不义，认为是因为自己能力不足，、是自己自作自受、只能感叹世情的人们，我将自己从熟知的链金术当中所得出的等价交换这种完美的规则，简单易懂地传达给他们，期望这能让他们在新生活当中充满希望地活下去。”
　　“身为链金术师的爱德华应该很了解吧？等价交换，你应该知道吧？”
　　露比截了一下爱德华的肩头。看来他似乎看到爱德华在刚刚与强盗的战斗中使用链金术的模样了。
　　听到这句话的列根。微微张大了眼。
　　“你是链金术师吗？”
　　“啊，多少算吧...”
　　爱德华含糊其词。
　　虽然才刚来到镇上不久，但察觉得出来住在紫藤镇的人对军方都不具好感。如果自己身为军人的事情被揭穿的话，恐怕就不会受到欢迎了，同时势必也会延伸出’为什么国家链金术师要来这里‘的疑问。一旦变成那种情况，自己代替偷懒的罗伊前来视察的事情也会曝光，届时罗伊一定会埋怨自己’叫你不要讲你还讲！‘。到时自己将会为不得不听从罗伊的话而感到愤怒不已。
　　这种复杂的心境八成是表达在脸上了。看到爱德华烦恼地含糊其词的模样，列根的心里似乎以为爱德华仅仅懂得一些链金术的毛皮，是个不大能理解等价交换意义的普通孩子。
　　“你应该也知道等价交换吧？”
　　列根像在对小朋友说话似地略弯下腰，询问着爱德华。
　　“啊，这个嘛...”
　　爱德华的内心一边为自己被当成小孩感到不爽，一边对阿尔冯斯使了个眼色，便串通好一起沉默不语。他们心中认为，这至少比在弄不清楚镇上情况前随便乱说而被赶出去要来得好。
　　列根像是要教导爱德华般地开口说着：
　　“我在研究链金术后，认为等价交换是最容易让人理解人是生而平等的一种启示。工作的话就是那些工作的成果，努力之后就是那些努力的花朵。这是个在上面世界没有任何人能达成的平等世界。我就是借此想先拯救那些为不平等所苦的人们。希望你也能以一名链金术师的身份，就等价交换的意义来思考这个城镇的一切。”
　　列根打直原本弯着的腰，将脸转向在爱德华他们来之前他原本在交谈的那三个人。
　　“因此，我们这个城镇是以新规则在拯救那些背负着痛苦过去的人们而存在的。只有能符合这个条件的人能进入，你们明白吗？”
　　这段话让听者面面相视。看来他们似乎是因为希望能在这城镇定居而前来的人。其中一人瘦得像风一吹就会断的竹竿，还有一名形似商人、在滚轮已经坏掉的行李箱上层层堆满杂货的男人。剩下的一人或许是在旅途当中，是名手拿木杖、身着轻便旅行服装的男人。
　　在他们当中，像商人的男人一脸为难地开了口：
　　“也就是说，像我这样的商人会被拒绝罗？”
　　“非常抱歉，我们没有余力接纳还有家可归的人。因为这里的地理条件特殊，所以腹地是相当狭小的。...你为什么会来到这里呢？”
　　列根对身着旅行服装的男人问着。
　　“我是因为听说紫藤镇是个乐园，想说这里或许会有赚得到钱的工作...”
　　旅装男子取下盖在头上的头巾。
　　“你应该有家人吧？”
　　“我有妻子...”
　　“那么就请你回去吧。既然有人在等着你，你就该跟那个人相持相扶活下去才是，不是吗？”
　　“是、是的...”
　　“紫藤镇无法支持你，你太太才能够。”
　　在温柔的谆谆教诲后，列根又转向下一名男子。
　　“那你呢？”
　　“我在内乱中失去了房子及家人...但军方却没有给我任何交代...就在我觉得当今时间充满错误时，听说了这里的事，于是就来了...”
　　男子一边目光闪烁地看着列根的脸一边答着。列根却一温暖的眼神看护着男子战战兢兢的模样。
　　“你无家可归吧，那么你可以在这里住下来，我也会安排工作给你的。”
　　“不过...那个...”
　　“什么？”
　　“我...那...在之前工作的地方被同事抢走工钱，所以一气之下就...”
　　男子才说到这里，列根就轻轻地抬起手阻止他继续说下去。
　　“你没有可以回去的地方，这个理由就够充分了。”
　　“喂，等一下！搞不好这家伙是罪犯纳！既然你们可以接纳这种家伙了，那为什么我就不行？我是相信在紫藤镇赚得到钱，为了来到这里才连行李箱都拖坏的耶！”
　　列根的话让商人忿忿不平。
　　“反正所有人都知道这个镇有钱得很——才都以这个镇为目标！你们这一带一日不开放，迟早会有强盗团来掠夺的！伪善也要有个限度吧！”
　　“你这是威胁吗？”
　　商人的话令露比竖起眉来。
　　“你这种家伙才是什么都不懂好不好！伪善的是外面的世界吧！歌颂和平，却让那么多人陷入不幸的军方才叫伪善！列根先生他是在帮助成为那种伪善的饵食的人的！我永远都不会忘记他的恩情！如果强盗真的来了，我也会好好保护他！”
　　“露比，好了。”
　　列根按住以惊人气势回敬商人的露比肩头。
　　“可是，列根先生！”
　　“露比真的永远都活力十足呢。我真的担心将来哪天你要跟着别人走掉时的情况呢。”
　　“即使是将来，我也已经决定要为列根先生付出一切，我忘不了您的恩情。”
　　“我不是这个意思。”
　　列根以和爱德华他们说话时更加温柔的声音笑了起来。
　　“我是担心你这副模样会吓坏你未来的夫婿啊。我可是很期待看到费尽千辛万苦来到这里的你及镇敏，能在紫藤镇找到幸福的模样呢。”
　　列根一边说，一边将手伸向商人货物如山高的行李箱。爱德华和阿尔冯斯留意到他的手腕被画有链成阵的布条包着。
　　“来到这里真的是相当辛苦的。外界的人并不知道紫藤镇是个以什么为目的而存在的城镇，只是一味地流溥着富有的传闻。听信着溥闻而前来的你会感到愤怒也是理所当然的，所以至少让我帮你把它修好吧。”
　　行李箱被微弱的光芒包围住。
　　“啊！”
　　男人低声叫着。
　　就在列根的手离开行李箱后，原本坏掉的车轮已经因链金术而完全修好了。
　　列根叫来站在广场入口处的警卫，叫他护送不被获准进入镇上的男人们出去。将被镇上所接受的男子交代给另一名警卫，然后转向爱德华他们。
　　“花了不少时间呢。那么，两位就在紫藤镇慢慢休息吧。既然你们是露比的恩人，就不必在意吃饭或花钱的问题，尽情地享受吧。”
　　列根这么说完随即转身，以缓慢的步伐朝他住的房子走去。
　　爱德华和阿尔冯斯被带到的，是间从城镇中心住下流方向走、靠近水道的小房子。这里原本应该有人住的，所以柜子和床铺一应俱全，还装上了灯。
　　“餐厅就在从刚才的广场往右手边走一点的地方。因为外面就有水桶，你们可以从水道里打水来用。”
　　露比边说明边为等点上了火，然后回头对两人说：
　　“如何？和列根先生见面的感想？”
　　她的声音里充满着希望听到自己所尊敬的人被赞美的心情，以及被赞美是理所当然的自信在。
　　“从优先帮助需要帮助的人这点，可看出他是个很温柔的人呢。”
　　“能提供无家可归的人容身之处，可不是件容易的事啊。”
　　爱德华和阿尔冯斯彼此点了个头，这么回答着。
　　虽然对犯罪者的罪行睁只眼闭只眼地帮助是与法所不容的事情，这点另人无法认同，但列根的宽大胸襟确实感动了爱德华他们。
　　听到这里的露比兴奋互击双手，显得相当高兴。
　　“我就说吧！他真的是个很棒的人！像众人生面平等这种在上面世界没有任何人能做到的事，列根先生却将之实现了。上面的世界充斥着抢夺、豪取、贿赂，殃及一般百姓的后果，就是导致失业、不安、浑沌横行。但是在这里，我们有等价交换的明快条件，因此大家也拼命辛苦地工作。简单地说，就是在军方统治的世界中做不到的事，列根先生做到了。”
　　从这段话可以清楚窥见露比对列根先生的尊敬有多么深。
　　“你很尊敬他嘛。”
　　“是的，我发誓古要一直在他身旁为他分忧的。...所以...”
　　露比的声音突然低了下来。接着她一边低垂着头，一边‘咯咚’地踏着地板，先看向阿尔冯斯，然后才抬起眼睛看向爱德华。
　　“...什么啦？”
　　爱德华摆出一副‘你还有什么屁快放’的姿态，但从露比的口中吐出的却不是挑拨的话。
　　“...今天...嗯...谢谢你们帮我。”
　　像是极难以启齿般，露比对着爱德华小小声说着。
　　“虽然我发誓过一直在列根先生身旁，但如果像今天这样，在指派任务回程的途中被强盗袭击丧命的话，就不能待在他身边了。我无法忍受自己的人生就这样莫名其妙地结束了。”
　　露比的瞳眸中展现着要陪在自己所选择的人身旁的坚强意志。
　　“那时我虽然是那样说话，但其实我是非常感谢你们救了我的。壮志未酬身先死，那时我最不希望的。”
　　“别这么说...，你别这么客气。我们帮助露比你也只是偶然，而且后来反而是你带领我们到镇上，这才是帮了我们的大忙呢！有困难是彼此帮助是应该的。”
　　听到原本一直气势汹汹的露比这么真成地说话，阿尔冯斯慌乱地挥着手，一边选择着不会让露比觉得过意不去的字眼，一边征求爱德华的同意。
　　“对吧？哥哥。”
　　“是啊。”
　　对阿尔冯斯用力点头的爱德华更接着说：
　　“你再这么继续客气下去，让人觉得乱恶心的。”
　　“你说什么！”
　　露比想也不想地举起手来，爱德华则一溜烟地跑到她伸长拳头也打不到的地方去。
　　“什么啊，哪有人感谢还举起拳头要打人的——！”
　　“是你的问题吧！”
　　“我是为了不要让你那么介意，故意说的啊！”
　　“所以我说，你可以用让人听起来比较愉快的方式说吧！”
　　在再度斗起嘴的两人间，阿尔冯斯打着圆场。
　　“算啦算啦。...对了，露比你接下来的打算呢？”
　　“我差不多该去换班进行巡逻了，得在此向你们道别罗。”
　　露比指着崖上的方向。在那里有着持枪的警卫，在靛蓝色的夜空下及悬崖边来回移动着。大概是为了牵制以紫藤镇为目标的那些强盗的行动，可以看见他们不时地举起枪来。
　　“那我走罗！”
　　“嗯，谢谢你。”
　　一看到阿尔冯斯挥手跟她说再见，露比笑了起来。
　　“改天见，阿尔冯斯。”
　　对特意只强调阿尔冯斯、挥手而去的露比的背影，爱德华扮了个鬼脸。
　　“哥哥你真是的...”
　　阿尔冯斯苦笑着，回头望向他们要过夜的房舍。
　　“不管如何实在太好了呢！他们愿意让我们留下来。那么，接下来怎么做？先去视察？还是要休息？”
　　“上校罗哩叭嗦的，那就先去视察吧。...去餐厅。”
　　爱德华露出正中下怀的笑容说着。就在这是，他的肚子‘咕噜’了一声。
　　这份巧合让阿尔冯斯和爱德华两人都笑了起来，他们放下行李，朝在广场附近的餐厅走了过去。
　　餐厅内部相当宽阔，可以见到四处摆放的餐桌上并排着料理，坐在座位上的男人们热烈交谈的模样。
　　“欢迎！”
　　爱德华和阿尔冯斯在入口附近饿座位坐下，一名年近四十岁的女性来到他们面前。
　　“我听列根先生说了，两位是露比的救命恩人，所以两位吃什么都行。两位想要什么呢？”
　　女子笑容满面地说着，一边将菜单递给了爱德华。
　　“但是不用付钱这...”
　　爱德华感到犹豫，但女子又再指着菜单。
　　“这个镇讲求的是等价交换的原则。两位既然帮助恶劣镇上的居民，就请别客气，告诉我两位想吃的东西吧！”
　　因为肚子也实在是饿的厉害，爱德华也就干脆地接受这份好意。
　　“那么请给我蔬菜汤、窖烤公羊肉、薯泥以及咖啡。”
　　“好的好的。”
　　记下爱德华所点的东西后，女子又问阿尔冯斯：
　　“那您呢？”
　　“我还不饿。”
　　“这样啊？那如果您想用餐再告诉我喔！”
　　在女人温柔地说完、走掉之后、阿尔冯斯有些觉得奇怪地问着爱德华：
　　“这些东西对哥哥的食量来说太少了吧？”
　　“没关系的。”
　　爱德华稍稍向前探出身子，对阿尔冯斯低语道：
　　“因为如果到时又说要我付钱，那就伤脑筋了啊！所以我只点了钱包里的钱够付的餐点。”
　　“原来如此。”
　　阿尔冯斯扑哧一笑。
　　“而且紫藤镇好像也没有银行呢。”
　　“正是如此。要是有个万一，这次又弄得吃霸王餐不可的话，要怎么从这个四周都是悬崖的城镇逃掉就是一个大问题。”
　　“听起来总觉得之前的霸王餐事件给你留下奇怪的创伤呢！”
　　面对觉得可笑而笑了起来的阿尔冯斯，爱德华刻意扮了个鬼脸。
　　“晚点我可要对那个害我有心理创伤的元凶好好吐苦水才行。”
　　爱德华夸张地这么说完，和阿尔冯斯相视而笑了起来。
　　不一会儿，女子端着薯泥及蔬菜汤前来，爱德华一边一脸迎着汤的蒸气，一边拿起叉子，就在这时。
　　“喂！那可是我种的马铃薯哪！”
　　坐在邻近座位的男人举起手上的酒杯，以充满朝气的声音说着。
　　“虽然日照有点不足，不过品质还是很不错的。...味道如何呢？”
　　“嗯，很甜，很好吃。”
　　在一个劲地动着嘴巴咀嚼的爱德华旁，男子高兴地互击双手。
　　“我就说吧？果然还是吃好吃的东西，才会有力气的啊！有气力才能工作嘛！你也要把它吃得干干净净的喔！”
　　男子抓住只是默默坐着、什么也没有说的阿尔冯斯的手，其他男人也都平易近人地向爱德华他们搭话起来。
　　“就是啊。列根先生塑造出的世界，是由我们在支撑的。”
　　“不好好地吃就没法子工作，不工作的话就赚不了钱，赚不到钱的话，这个城镇也完蛋了。”
　　“你们瞧，紫藤镇赚得最多的人是那样子吃饭的！”
　　一名男子指着另一桌吃着鸡肉的男人给爱德华及阿尔冯斯看。
　　那是名浑身肌肉、长相不怒而威的男人，看起来相当适合做需要出力的工作。
　　“尼尔！”
　　不知谁这样叫着那个男人。
　　“嗯？”
　　叫做尼尔的男人用酒灌下刚刚吞咽的鸡肉后，将脸转向爱德华及阿尔冯斯。
　　“嗯，两位就是露比的救命恩人吧？哎呀，我听露比说了，真是非常感谢你们。”
　　尼尔拿着酒杯往爱德华他们的桌子走过来，拉了张附近的椅子坐了下来。他的这段话让爱德华想起刚刚原本在向他们道谢、后来却不知为何又凶了起来的露比，他努力思考着。
　　“是感谢吗...”
　　爱德华的这个动作，让尼尔放声大笑。
　　“哈哈哈！那孩子就是那么倔强。但是她为了想帮助列根先生而拼命努力、虽然身为女人却立志要成为警卫，杂这两点上至今还没有人赢得过露比。”
　　“看来列根先生真的是很受大家的尊敬呢。”
　　“那时因为大家以前受拖列根先生的帮助哪！真要说的话在这里的我跟大家都是一样的。”
　　尼尔这么说着，将自己长及脚踝的裤管卷了起来。他的两脚都是和爱德华一样的机械铠。
　　“我的脚在内乱中被军方的流弹射到，然后就变成了这副德行，而我的亲人也全部去世了。但是军方却没有为我做任何事，他们只说是为了镇压内乱，却变成了这种后果。在我一蹶不振、愤世嫉俗时，给了那样的我工作的就是列根先生。我真的非常感谢他。付出多少就得到多少，这样单纯的发则成了我的救赎，让我能心情愉快地工作。现在，我甚至开始感谢我这双不论做在多事也不会疲倦的坚固双脚了呢。”
　　在一旁的其他男人也接着开口说。
　　“想我虽然四肢健全，可是家人却全都卧病在床。为了买药，工作得到的报酬也边少了。
　　但是在这个时势，在怎么努力工作也赚不了钱。结果我的家人全病死了，我觉得这一切都是自己的错而陷入绝望，也曾做过相当不堪的事只为求生存。但是在我了解到那样是行不通的，而将紫藤镇当作是最后的希望来到这里时，是列根先生解救了我。是他让我开始能认为逝去的家人无法再回到自己身边并不是我的错，在那之后，为了帮上列根先生的忙、努力做着镇上的工作就成了我的生存意义。”
　　虽然有着悲惨的过去，男人却以笑脸结束了谈话。在一旁听到这段话的其他人，也都随着男人的话语一起点着头。这副模样让爱德华和阿尔冯斯多少察觉到，在场的所有人都有着和他相似、形形色色的辛酸过去。同时，他们也为所有人大对列根先生保持着崇高的敬意感到佩服。
　　“能率先向弱者伸出缓手的列根先生，更是个了不起的任务。”
　　“是啊。”
　　就在这时，端着爱德华所点的公羊肉来的女性，一边将盘子放在桌上一边说着：
　　“列根先生曾说‘链金术要为了大众谋福利’，所以都会帮为了镇上辛苦工作的人们修理坏掉的房舍或工具。”
　　“喔——！”
　　在当今世上，能够谨遵链金术的教诲、为大众谋福利的链金术师并不多。在尽为了一些肮脏污秽的事情而利用链金术的大多数人当中，列根的城镇能有这种评价，今同样身为链金术师的爱德华及阿尔冯斯也相当高兴。
　　“真是个好城镇哪...”
　　就在阿尔冯斯感慨极深地这么说着时，尼尔搂住了他的肩。
　　“你叫什么名字啊？”
　　“啊，我叫阿尔冯斯。”
　　“阿尔冯斯啊。看你全身穿着这样的盔甲，体力一定相当好吧！凭你这个身体，我想在紫藤镇一定很吃的开的。要不要干脆这样住下来啊？”
　　看到爱德华的手以及阿尔冯斯的外表，尼尔似乎以为他们两人跟自己一样，是在内乱中遭遇不幸，有什么不得已的原因才变成如此的。
　　“虽然紫藤镇不让有家可归的人以及不知道当今世上种种不义的人定居，但看你们的模样，似乎也是吃过一样的哭的……来到这里虽然是偶然，但如果喜欢这里就住下来也无妨啊！”
　　“是、是啊……”
　　变成这副木眼是因为进行了禁忌的人体炼成的后果，这是超乎任何人想象的，因为也完全不能对外人提起，阿尔冯斯只能暧昧地点头。
　　“对吧，像你这样有体力的家伙，一定一下就成为我们这边赚最多的家伙拉！这里可是个做多少就赚多少、等价交换的世界喔。”
　　“可是这么一来，尼尔你的工作量不就被超过了吗？不能再这样糊涂度日了吧？”
　　店里的男子们揶揄地‘哇哈哈哈’笑了起来，但尼尔似乎并不执着于第一的头衔。
　　“没关系啊，能为列根先生效力那就足够了，而且再怎么说，如果每个人都能忘掉辛酸的过去，找到新的生存意义的话，那也是种幸福啊。”
　　尼尔这么说着，站起身来。
　　“那么，就让我们为说不定会成为新居民的阿尔冯斯以及……”
　　“爱德华”
　　爱德华继续咀嚼着公羊肉，一边回答朝他举起的尼尔。
　　“爱德华啊。……可你怎么像个赚不了钱的灰尘一样啊……”
　　“哇——哇——！”
　　在大家要一起举杯庆贺的气氛中，阿尔冯斯担忧哥哥又会暴走，而为尼尔的话语感到紧张，但爱德华却彷若闻所未闻。
　　“怎么啦，阿尔？”
　　“……不，没什么……”
　　被当作比‘豆子’、‘小’还要更小的‘灰尘’对待的爱德华，似乎并不在意，让阿尔冯斯送了口起，一旁的尼尔则举起了酒杯。
　　“干杯！”
　　“为紫藤镇及列根先生干杯！”
　　“为今天也辛勤工作的我们干杯！”
　　“为祈祷紫藤镇的繁荣干杯！”
　　在你一言我一语、一饮而尽的男人们身上，已经找不到昔日他们曾深深受过的悲痛。
　　“喂，哥哥，这里真好似个好城镇呢。”
　　“是啊。”
　　在餐厅里和镇民尽情喧闹过后，爱德华和阿尔冯斯朝着被当作住宿处分派给他们的那栋房舍走去，一边让火热的身体冷却。镇民全都精力充沛地恳劝爱德华跟阿尔冯斯在镇上定居下来，这该是因为这里住起来实在太舒服了的缘故吧。
　　流过广场中央的水道上架着小桥，阿尔冯斯正要走上去时，又回头望向刚刚才离开的餐厅。尽管已经是深夜了，餐馆里依旧还有许多人，笑声连广场都听得到。
　　“餐厅的女人说了，在这里的人几乎都是留到这么晚吃饭的……”
　　阿尔冯斯将视线自餐厅移开，抬眼看向夜空。
　　“……尽管痛苦，大家却还是以笑脸面对明天，坚强地活着。这真是太棒了。”
　　浮现在夜空中的星辰绽放着光芒，将整片天空映照成了靛青色。在夜空下方的城镇，整天整夜不停的炉子中燃烧着火焰，每当工厂的门开关时，火焰猛烈燃烧的声音就会响彻夜孔。
　　在那之后说要去进行宝石精制加工、而从餐厅离开回到工作地方去的尼尔以及几名男子，现在恐怕已经在那边工作了吧。
　　“大家都好拼命呐/”
　　阿尔冯斯的视线调向位于上流附近的房子急工厂处的灯火，在他注视着工厂圆顶的缓慢移动好一阵后，伸出手拍了拍爱德华的肩膀。
　　“哥哥，你瞧。”
　　“恩？”
　　和阿尔冯斯相反，原本静静眺望着下游方向的爱德华，将脸转向阿尔冯斯所指的地方。
　　圆顶上方正缓缓地打开，接着有好一段时间，从那当中喷出大量的蒸汽白烟，尖锐的声音响遍了整个城镇。
　　“在那里是使用水跟火来精制矿物的吧。”
　　“是啊，既然建了规模这么惊人的熔炉，应该能制出质地相当精良的宝石来吧！”
　　贯穿地面内部的矿脉通常不太会出现在地表。虽然只能靠人力去挖掘，但像这么深的矿脉也不是简简单单就可以挖得起来的。但因为紫藤镇的地层深处有水流动，可由被冲削下来的石头中提炼出矿物，甚至能生产出一些不太容易到手的稀少而价格高昂的矿物。
　　“尽管如此，要加工吸了水的矿物并不是件轻松的工作，因此这份工作的等价交换报酬，想必是很惊人的高额吧！”
　　在城镇上流的大屋子周围，并列着许多看来相当不错的房子。应该就是这些房子的拥有者，在支撑着镇上的财源吧。
　　“因为列根拥有可运送镇上财源的警卫员，而且住杂兆时亿里毫与宝石精制加工相关的人，全都受过他的恩情吗……但是……”
　　爱德华朝着大马路，一边思考着镇上成员的结构。他缓慢地行走方式加上一个人嘟嘟囔囊的自言自语，令原本已经走在前头的阿尔冯斯回过头来笑道：
　　“哥哥。”
　　“啊——？”
　　“看到你这样下意识地思考镇上的事情，搞不好你有当视察员的天分喔？而且你这副模样，跟上校一模一样哩！”
　　“！”
　　爱德华看到自己不知何时放在下巴上的手，厌恶地将手甩掉。
　　“别看玩笑了！”
　　爱德华这么说着皱起了脸，为了要追上阿尔冯斯而加快脚步，就在这时。
　　“露比。”
　　听到一阵细微的声音，那声音令爱德华转过头去。
　　爱德华两人正巧走在大马路上。这是条可以通到列根先生房子的大马路，而如果朝着与大屋相反的方向走去，则并列着镇民以及爱德华他们所住的房舍。走在前面的阿尔冯斯已经背对大屋的方向、进了房子，只有爱德华发现到微弱的声音而停下脚步来。
　　一回头，可以看到在正前方的大屋前面，有一倒高耸的铁栅门。
　　而在紧关起的铁栅门前，站着一名有效的男孩。
　　男孩的头发在大屋的路灯照耀下，是带着咖啡色的金发。拥有纤细的手以及和爱德华差不多身高的少年，年纪应该约在十二、三岁左右，抬起头来看者大门的男孩那头微成波浪状、四处朝外翘起的头发随风摇曳，露比则站在他面前。
　　露比将手放在放打开的铁门上，低头看着南孩。她的表情困惑、同时还浮现着些许不耐，这点被爱德华注意到了。
　　露比没发现到爱德华正在原出看着她，男孩对沉默地低头看他的露比，伸出瘦弱的双手。
　　“这个……”
　　男孩将两手伸向露比，在他的手中握着色彩缤纷的花朵。
　　露比沉默了一会儿，然后深深叹了一口气。
　　“……我知道我说过很多次了，不过种花这种事对镇上一点帮助也没有，你还是别做了，去找点其他的工作做吧！”
　　露比的声音和跟爱德华及镇民们说话的声音不同，平淡得可以。
　　“可是，这就是我能做的工作啊……”
　　男孩一边以细不可闻的音量说着，一边拿出了话。
　　“真是的…真拿你没办法。”
　　露比从自己的口袋中拿出零钱，握住了男孩的手。
　　“拜托你多少也做第秒年帮得上列根先生的忙的工作吧！”
　　男孩将手中的小花束交到露比手上。但是露比却从花束中挑出白色的花，还给了男孩。
　　“我不要白花，我不喜欢。……纳闷再见罗。”
　　关上铁栅门，露比手握花束，朝屋子内院走去。
　　门‘喀锵’地关上，男孩凝视了一阵手中的硬币，然后才低着头吧嗒吧嗒地朝与广场相反方向的道路跑去。
　　“……哥哥，怎么了？”
　　发现到爱德华一直站着不动，阿尔冯斯从前方发声问道。
　　“……没什么……”
　　爱德华从刚刚的见闻中感到一种阴暗的气氛，因此虽然一边将身体朝阿尔冯斯的方向移动，一边却越过肩头抬眼看着铁栅门。
　　近两公尺高的铁栅门，像是要隔绝一切般的耸立着，每当风吹过，便响起咯锵咯锵的声音摇动着。
　　隔天早上。
　　爱德华一人坐在他们借住的这栋房子的床铺上。
　　阿尔冯斯以‘这也是视察的一环’为由，一个人出门参观尼尔的工作场所去了。被留下来的爱德华，因为昨天晚睡，再加上疲劳连续累计，爬不太起来，结果在被窝里目送阿尔冯斯出门去。
　　在日上三竿后爱德华已经完全清醒，但却还是一直待在家中。
　　爱德华没来得及阿尔冯斯说，事实上他的右脚已经被鞋子磨伤了。似乎是因为在被拜托来视察前就在山野里面打转，以及为了来紫藤镇而走了太多条件恶劣、路不像路的道路造成的。
　　“是鞋子的大小不合吗……？”
　　爱德华将脚浸在汲起水的水桶内，冰凉脚上的水泡，一边高兴地窃笑着。能够显着地长高、约每几月就非得重买一双鞋子这种情况，是爱德华不为人知的小小野心。
　　“鞋子又——变小拉？买了又买，买了又买，完全赶不上你长高的速度啊！”
　　爱德华一个人自言自语着。
　　爱德华一边想象自己在鞋店里挑不到适合的鞋号烦恼的模样而笑了起来，一边暗自这样替店员决定了台词。
　　在水的冰冷触感刺痛着水彻底体会了成长的证明后，爱德华从行李中拿出文具用品，将行李箱丢在床上，弯身在那上面开始书写着。
　　“紫藤镇的观察报告书……”
　　正因为是讨厌却又接了下来的工作，爱德华打算速战速决，于是开始写着有关紫藤镇的报告书。
　　“这个嘛——上个有好有坏的地方……我将镇上领导人的话记载下来，然后接着再写上校的坏话。……好的地方是他们高举等价交换的理想论调，并且将这点付诸实行……领导镇上的列根氏，是个会对遭遇不幸者或者无家可归者、总之就是对这个乱世感到绝望的人们率先伸出援手的人……紫藤镇的所有人都朝气蓬勃地工作，领取正当的报酬……”
　　爱德华写到这里突然停下手来，目不转睛地看着自己所写的纸。
　　“总觉得这么郑重其事，好象这是个好得不得了的地方一样。”
　　虽然这是个适宜被称做‘乐园’的城镇，但爱德华从开始写报告书后就发现到，其实自己并不能率直地认同这个镇的优点。
　　“是我不够率直吗……？”
　　爱德华放下了笔，‘啪当’地倒在床上，想起阿尔冯斯要出门的情景。
　　“待在这里，连我们都能笑脸迎人呢1”
　　和他们一起吃过晚餐的尼尔等人也好
　　在归途上擦肩而过的人也罢，所有人都是以笑脸向列根先生表示谢意一边工作着的。看到这副景象的阿尔冯斯似乎单纯地被感动了。
　　“我要去看看尼尔相声的工作情况。”
　　爱德华明白这么说的阿尔冯斯并不是为了观察，而是他个人被这城镇所吸引的缘故。
　　“确实就如阿尔所说的，是个好城镇啊……”
　　爱德华将手高举伸者懒腰，从窗户向外眺望。从那边可以看到一部分的崖壁以及半片蓝天。
　　其实爱德华也是相当理解对这个城镇充满好感的阿尔冯斯的心情。
　　在上面的世界中，因为混乱、贫穷而受苦的人多得数不清，
　　虽然没有视而不见的打算，但事实上对这种情况自己却是无能为力的，心地善良的阿尔冯斯，看到那样子的人的心痛程度是远远胜过自己的，也正是因此，他才会这么喜欢这个城镇吧！
　　列根则是帮助这些一般来说会遭到视而不见或是被舍弃对待的人们，接受他们、让他们进入镇上定居。而尽管镇上的人们从事着辛苦的工作，但因对这个只要工作谁都能得到平等报酬的世界抱持希望，他们就能忘怀痛苦的过去，尽自己的最大力量生存下去。
　　“……”
　　爱德华横躺在床上看着天空，空中的云朵缓慢流动着，消逝在崖壁的边缘。爱德华继续躺着，将视线移到崖壁上，昨晚来到这里没主要的崖壁凹凸，在阳光的照射下清楚地映照出明暗的分别。崖壁上坑坑洞洞，在微突出的岩块下出现了阴影。
　　爱德华楞楞地盯着这副景象，突然间一个白色的物体跑进他的视线中。
　　“？”
　　爱德华起身，将脚从水桶里拿出，打开了窗户。
　　又一个白色物体轻轻地飞进窗户里来。
　　“这是什么啊？”
　　就在爱德华要用手捏起这个掉落在床铺上的小型白色物体，又有另一个白色物体掉了下来。
　　“雪……可是不可能啊？”
　　爱德华抬头看向天空，在那里只有流动的白云，不见灰色的雪云。
　　爱德华将脸凑向好不容易终于捏起来的那东西，闻到了淡淡的香味/
　　“……是花啊。”
　　在他指尖被轻轻捏着的小物体，是白色花朵的花瓣。
　　疑惑着这不知道来自哪里、将头伸出窗外的爱德华，在下游方向的悬崖处发现了男孩的身影。
　　“是那孩子。”
　　那就是昨晚将花交给露比的男孩。
　　同一时间，阿尔冯斯正在距离大屋附近的矿物分类场帮忙搬石头的作业。
　　“原石来罗——！”
　　“啊，那就请你防在那边的台上。”
　　“好的！”
　　阿尔冯斯听从指示，将被水弄湿的石块放在桌上。在那里十几名男女皆有的工作者正在分类石头。石头并非都是小的，当中也有规模相当巨大的，要分类这种石头似乎是相当辛苦的工作，因此尽管从打开的窗户吹进凉风，所有工作人员额头上依旧渗出了汗水。
　　“真是辛苦呢。”
　　阿尔冯斯这么一说，昨晚在餐厅里面负责招待的女性手也不停地转过头来。
　　“比起这里，里面更辛苦唷！”
　　但是这么说着的女人，她的工作也一点都不轻松。她仔细检查和自己的头颅差不多大小的石块，确认上面是否带有甚至只有一点点的碎宝石，然后将石块搬起，放进贴有标签的箱子中。
　　“您只靠餐厅无法过活吗？”
　　听到阿尔冯斯这么问，女人苦笑了起来。
　　“那倒不是。虽说直接关系着镇上财源的这个工作能赚到钱最多，但种菜、开餐馆、慰藉从事这个工作的人们我也赚了不少。我只是希望列亘先生心目中的理想世界能尽早实现在帮忙的。”
　　女人这么说着，指着一箱满满的石头给阿尔冯斯看。
　　“你可以帮我把这拿到隔壁的圆顶屋去吗？”
　　“好的。”
　　阿尔冯斯用手推车载着堆满石头的箱子，推着手推车出了工厂。
　　走出工厂后，可以清楚听见从附近水门处流出的水流撞击声。
　　通过地下水脉流出的水量虽然正相当于能以闸门控制的水量，但一旦流近，水量依旧相当惊人。
　　经过许多矿脉才流至这里的水，也一起带来了相当多种类的石头。在水门前和地下水道一起落下来的石头，因为吸收了水分的缘故，变得相当沉重。和水流一同经过工厂下方的石头，会掉进途中经过的凹洞，在凹洞中则装有四方型的空箱子。而要拉起这样的箱子、运送、分类，不论哪一样都是相当辛苦的体力劳动。
　　被运到分类场的石头，在欧天窗射入的光线及显微镜下，进行矿物及宝石的分类，然后再以合适的方式来对这些东西进行精制。
　　阿尔冯斯推着手推车，进入隔壁的圆屋顶内。
　　圆屋顶内热气逼人，里面有好几个炉子，每个炉子都以不同的温度进行管理，用途从矿物的精大批使用蒸汽来切割宝石都有。因为要让吸了水的石头喷出来的蒸汽能在数小时内散尽，在圆屋顶里面的人得全员出动
　　转动把手、打开天花板来进行才行。这种辛苦的程度，连在一旁旁观的人都可以感到疲劳。
　　“尼尔先生，我推石头来了！”
　　为了让在火炉前边观察火势着、一边削着岩石的尼尔能够听到，阿尔冯斯在圆顶的入口大叫着。
　　“喔！谢谢啊！拜托你拿到这边来！”
　　尼尔向阿尔冯斯招手，放下手边的石头，要来帮阿尔冯斯推手推车。
　　“……看来你果然很适合这个工作哪！运石头的工作，除了我之外只有几个人做得来呢。”
　　尼尔注意到由他们一起推着的手推车传来的非同小可的重量，笑着抬头看阿尔冯斯。
　　“你们都是运装有这么多石头的手推车吗？”
　　“是啊，一天大概五十次，从水门到这边来回吧。”
　　“真厉害！居然可以五十次！……不过可不要太操劳弄坏身子喔！”
　　推着装有石头的手推车是件多么辛苦饿工作，这连只推过几次的阿尔冯斯都能明白。要推手推车不只要体力，还需要技巧。如果失去平衡，石头马上就会掉下来，砸伤自己的手脚。虽然机械铠的手脚就算被石头打中也不会痛，但毕竟不是个安全的工作。
　　阿尔冯斯这种自然而然为尼尔着想的话语，让尼尔瞬间吃了一惊，双眼睁的老大，然后随即高兴地笑了起来。
　　“很久没有人这样担心我的身体了。以前太太还会这样说我。”
　　“啊，对不起……我不是故意要……”
　　尼尔对着因为让他回想起悲伤的过去而道歉的阿尔冯斯挥手。
　　“好了好了，没关系的。”
　　将推车推至火炉前，尼尔用挂在脖子上的毛巾擦拭额头上的汗水。
　　“以前的事都过去了。老是挂念着已经不在的家人，是无法往前走下去的。我已经决定要认同并接受现在的自己，然后直直向前走下去。”
　　“……朝着前方……”
　　阿尔冯斯重复着尼尔的话。
　　“是啊。”
　　边看着在其他火炉前工作的人，尼尔又擦了一次汗。
　　“我相当感谢让我发现到这一点的列根先生。……对面的那些人也是一样的。他们那些人因为被军方当成反叛份子盯上，落得家破人亡的下场。他们虽然似乎曾有过一段相当荒唐的日子，现在却过得这么开心。……就算回到过去，也不能够改变什么的。”
　　尼尔看者一边拍削着附在大石头上的宝石，一边和旁边男子谈笑的男人，说到这里时，他将视线移到阿尔冯斯身上。
　　“如何呢？我昨晚也说过了，要不要一起在这边工作，为列根先生创造出的世界奉献力量呢？”
　　“创造……？”
　　“军方创造出的世界只有争斗与混乱。列根先生的目标则是不为世界局势及不景气影响、不会有因内乱而失去家人这种事发生的城镇。不依靠那些为了得势者一己之私而订出的法律，凭借等价交换这样的规则延续下去的单纯、却又强而有力的世界。列根先生曾说，希望能制造出靠现在的自己的双手来抓住幸福的世界。”
　　“靠现在的自己的双手来抓住幸福，是吗？”
　　阿尔冯斯重复着，看着自己的双手。
　　“我倒是没想过这副盔甲的双手是否能够抓住幸福这样的事呢……”
　　“抓得到的。”
　　尼尔用自己的毛巾擦拭阿尔冯斯盔甲手上的污垢。
　　“我呢，是不知道你为什么会是这副盔甲的模样，也不知道你有着什么样的过去。坦白说我也没兴趣知道，毕竟现在在紫藤镇的你的这副模样就代表了一切。……在这里，是不会有人有着想回到过去这样子的消极想法的，那是因为比起思考，我们都清楚知道现在自己多能做的工作、以及凭借着工作生存下来是多么棒的事情。在这里，回顾过去是无意义的。”
　　阿尔冯斯突然想起昨晚镇民一直到干杯的时候，才第一次问了他们名字的事情。
　　在城镇外相遇的露比也是，虽然互相问了名字，她却没有进一步地问名字以外的事情。
　　一般来说，几乎多有的人都是劈头就问爱德华的机械铠以及阿尔冯斯的盔甲的事，但却完全看不出露比有任何在意的神态。
　　这就是他们所说的不问镇上任一个人的过去，只管向前迈进的意思。
　　“你认同现在的自己吗？”
　　尼尔这么问着阿尔冯斯。
　　“……”
　　阿尔冯斯说不出他认同自己这样的话。
　　阿尔冯斯岔开了视线，盯着地面。圆屋顶的地面裸露出土壤、在那咖啡色的土地上散落着削刻出宝石后的碎石及残骸以及矿物被取出后就变的毫无价值的石块。
　　踩在这些小沙砾上的，是自己的脚。
　　他的脚因为在水门附近工作沾上了水滴，每踏出一步便沾上一些土壤，留下咖啡色的污渍。但是阿尔冯斯却完全无法认知水滴喷到脚上、以及自己变得这么肮脏的感觉。他得要像这样注视确认，才能明白自己湿漉漉的，脏污的。
　　他无法认同这副笨重的身体‘就是自己’的事实。
　　什么都感觉不到、不会饥饿、无法睡觉、无法感受到手中物体的温度，发散着暗淡光芒的这个身体。
　　也因此，他为了让身体恢复原状而一直旅行至今。
　　阿尔冯斯在帮忙尼尔的工作后，一边朝着借住的房子走着，一边陷入了思考。
　　城镇依旧被从工厂传出的声响、流经水道的流水声、吹过崖壁的风声充满着。但是路上反倒没什么行人，显然每个人都有自己的工作，正在工厂及田里干火吧。
　　阿尔冯斯走到没有任何人的广场停了下来，他一屁股坐在广场的长椅上。抬起自己的手仔细地看看。
　　不知道看了多久。
　　突然有人对陷入沉思的阿尔冯斯说话。
　　“阿尔冯斯。”
　　如银铃般响亮的声音贯穿着整个广场。
　　冲到抬起脸的阿尔冯斯身旁的是露比。
　　“怎么拉？看你低着头。”
　　露比露出了笑脸，一边在阿尔冯斯身旁坐下。
　　“露比。”
　　“我听说你们昨晚和大家在餐厅待到很晚，想说你应该还在家里休息的。”
　　露比一边说一边伸着懒腰。
　　“很累吗？”
　　“我一直在入口值警卫夜班值到刚刚呢！”
　　露比转头看向在悬崖上的入口。
　　“最近强盗们的袭击变严重了，所以我们在强化警备中。”
　　阿尔冯斯抬头一看，发现在连接城镇和外面世界的楼梯上站着五名警卫。
　　“强盗袭击这里袭击得这么严重啊？”
　　“附近这一带只有紫藤镇拥有丰沛的财源，而且又接近懂部和南部的边界。总之因为位处军方管辖边境处，对强盗团来说既能在边界线来去自如，而且不管哪边的军方过来都逃得掉，是最好不过的了。”
　　“是这样啊……”
　　这次换露比对担忧这个城镇受到许多强盗团袭击的阿尔冯斯发问：
　　“……这城镇如何？你喜欢吗？”
　　“恩。尽管大家应该都有痛苦的过去，却非常的积极向前。他们并不哀叹自己机械铠的身体，反而相当引以为豪，我觉得这实在是了不起的事。”
　　阿尔冯斯说到这里突然欲言又止了起来，低声地接了下去。
　　“……到这里来之前我都没有发现到，我在想，自己是否在否定着现在的自己呢……”
　　“现在的自己？”
　　露比轻轻地回问着。
　　“恩……该怎么说呢……就是否定自己的这副模样、追求原来的自己……之类的。”
　　“那你是为什么要穿上这套盔甲呢？”
　　“咦……恩……政策……不、不对……呃，该说是基于理念去行动而造成的记过呢……这个……该说是莫可奈何的……还是该说只能这样呢……”
　　因为无法说出盔甲内部是空洞的事实，苦恼的阿尔冯斯结实得支离破碎，但露比却没有否定他，反而微微笑了起来。
　　“你不用勉强自己说没关系啦。……而且这样也没什么不好啊，这样子很帅气喔！”
　　“……露比你是个能够接受一切事物原本模样、心胸开阔的人呢。”
　　对于为什么会是政策没有再进一步细问的露比，阿尔冯斯感到松了口起，也深深感受到她能接纳万事万物自然姿态的善良心肠。
　　“就是啊。以前种种譬如昨日死嘛！不能认同现在的自己的话，就无法向前迈进了唷。”
　　这是句在阿尔冯斯心中发酵开来的话语。
　　阿尔冯斯听到尼尔的话后，第一次对因为现在的自己不是自己原本的姿态、而拼命想恢复原本身体的自己产生了疑问，
　　因为这副模样是虚假的而去否定自己，他认为这也是理所当然的。
　　但是露比或尼尔他们，都是只看明天、以当下自己的身体在努力生存着的。预期哀叹想恢复原来的身体，不如使用自己现在的身体来为他人付出，才能度过更加充实的时光。
　　“……”
　　阿尔冯斯抬起手，缓缓地张开。
　　因为有这双手，才能不介意是否会受伤地推运手推车。
　　因为有这双脚，才能不觉得疲累地一直走下去。
　　就连这副盔甲身体，也有它能做的到的事。
　　而且，阿尔冯斯从不曾想过自己变成这样的身体能派上用场是痛苦的。
　　——以现在的自己活下去。
　　虽然曾想过要让自己身体恢复原状，但现在却反而对自己的这个身体能帮上他人的忙而感到欣喜。这种心情一旦加上‘要恢复原来的身体是不可能的了’这样的想法的话，不知会变得如何。
　　阿尔冯斯将张开的手用力握住。
　　如果将回首过去，眷恋着原来身体的自己舍弃，只注视着现在的自己所能掌握的未来的话……
　　露比对他说的‘你即使这副模样也很帅气’的话，对急于想恢复原本身体的阿尔冯斯来说，是相当温柔的救赎。
　　阿尔冯斯看着旁边的露比。
　　她一定也是痛苦挣扎走过来的。但是，她越过了苦痛，走向了新的人生。
　　“露比。”
　　“什么花丝？”
　　“想见列根先生的话，去大屋就能见得到他了吧？”
　　因为想和教导紫藤镇的人们新的生存方式的列根深谈，阿尔冯斯试着问看看。
　　阿尔冯斯打从一开始就对接纳无家可归的人的列根先生抱持好感。感觉上，若是列根的话，应该会愿意倾听自己的过去及烦恼，而且阿尔冯斯更感到他定也能对自己今后的生存方式提供好的建议才是。
　　但是露比却困扰地皱起眉来。
　　“恩……大屋只有某些限定的人才能进去喔，要不就是跟列根先生相当亲近的人。”
　　“咦？这样子啊？那，列根先生什么时候会到镇上来呢？”
　　“列根先生总是相当忙碌，不是那么常到阵上来的。像昨晚是因为有想定居镇上的人来，他为了跟他们谈话才来的。……你为什么突然这么问？”
　　“我想和列根先生好好地谈话……”
　　“这样啊……”
　　“因为我们不可能在这里待得很久，所以想说如果今天能见面是最好的。”
　　“恩——虽然我本身是很想帮你啦，但身为警卫，如果没有特殊理由，是也不会被叫到大屋去的……”
　　露比思索了一会儿。
　　因为阿尔冯斯委托要见的是自己多尊敬的列根，所以露比似乎有着无论如何都想让他们见到面的心情。
　　不一会儿，露比弹指说道：
　　“有了！我有个好主意！”
　　“？”
　　对于什么都不明白，思考着的阿尔冯斯，露比击掌并对他眨了下眼睛。
　　