　　第五章白色花瓣飘舞的山谷
　　
　　
　　大屋内异常地安静着。
　　警卫们都在房屋的四周，却没有人在房子里面。
　　或许是因为列根进了房子后就没有再出来，命令系统似乎混乱掉了。警卫也不阻止镇民进入庭院内，而且获悉是对积极地帮助伤者的阿尔冯斯保持好感，还默许阿尔冯斯带领所有人进入地下水道去。
　　途中都没有盘问爱德华的人。他们似乎都没有要此列根早逃跑的打算，警卫们忠实地坚守房屋四周，等待列根从房子里出来。
　　爱德华毫不费力地进了大屋，走在连结许多大房间的走廊上，上了二楼。一从二楼的窗户往下看，便看到阿尔冯斯撑起通往地下水道的铁板，引导大家的情景。
　　强盗们目的的最重要的就是宝石。所以他砍刀工厂和圆屋顶的门大开、强盗们攫走留在那里的所有石头的模样。只要他们在那边物色终了，迟早一定也回进到大屋里来。
　　爱德华一边想着不要心急，突然被对面下游方向吸走了注意力而凝神注视着。虽然是夜晚，但因为到处点起了火，而将城镇照得亮晃晃的。尽管如此，要从列根的大屋看到对面下游周围还是相当困难的。
　　“...就算想从对面看也看不到吧...”
　　爱德华喃喃着。
　　列根在爱德华知道的所有人中，算是个相当残忍的人。列根是个就连人也不放过、以等价交换来计算的家伙。
　　爱德华握紧拳头、在为寻找利夫而要爬上三楼楼梯的途中，将身体贴在墙壁上窥视着情况。
　　可以听到微弱的交谈声。
　　一走进走廊，他在一间房间前停了下来。
　　因为列根和人口贩子有接触的事对其他人而言是秘密，所以露比在这里的可能性也相当低。事实上，不知道列根是拜托露比去做什么事了，到处都找不到她的人影。
　　“那么，就交给这孩子吧。”
　　那时列根的低沉嗓音。
　　但是那并非总是在镇人前面发出的平稳且带有温度的声音，儿时带着面对黑市组织时微妙的恐惧及谄媚媚的嗓音。还可以看见他正留意着强盗们的动向的模样。
　　“列根先生，你的城镇被袭击，人才也会流失吧？这里对军方来说天高皇帝远的，真是个好地方哪！”
　　没有品位的说话声，应该就是交易的对象吧。
　　“不、不，我忠实的娃娃们会很高兴地再重建这里的，如果这里不行，他们在其他地方也能建出新的城镇来的。...只是这里不只是人，还能确保我宝石的财源，我实在是不愿意放手啊！”
　　“请问，列根先生...？”
　　那时利夫的细弱的嗓音。
　　“您们到底在说些什么呢？”
　　大概是无法了解在他眼前愈谈愈远的话题吧，他的声音不自觉地发着抖。
　　爱德华将脸贴在门缝旁，掌握着列根他们的位置，将手放在门把之上。
　　“那么，在强盗们还没有进到这房子来之前，我先溜之大吉。”
　　“钱的事就跟之前一样拜托你了。”
　　“我知道。...喂，过来！”
　　大概是被拉扯吧，可以听见利夫的哀叫声。
　　爱德华以惊人的气势推开门，首先先坐势撞进身着黑色西装、抓住利夫的手的男子怀中，打开了他的手。
　　“什、什么啊？这家伙！”
　　“你是...！”
　　爱德华将利夫自因为突如其来的情况慌了手脚的列根，以及胖得一塌糊涂的人口贩子男人处拉开，将他藏在自己身后。
　　但是，大概是相当习惯这种场面，肥胖的男人迅速地从胸前掏出枪来。
　　如果是他一个人，当然可以向前冲去，将枪身一刀两断，但还有利夫在的话就没办法。
　　爱德华依旧将利夫藏在自己身后，双手惊人地合起，然后将双手贴在利夫身后的墙上。尽管列根趁隙要逃跑的模样映入了他的眼帘，爱德华为了先跟眼前的男子对决，将贴在墙上的手拉回正面。
　　啪叽啪叽，链成的光芒四散，在光芒渐渐消失时，从墙壁上弹起的块状物体，整个带起铺在地上的地毯，撞向了天花板。
　　“哇！”
　　被飞上天花板的地毯遮住视线，使得男子暂时看不见爱德华及利夫，就在两秒钟后，男子中拳，瘫平在地上。
　　一秒后，从男子手中被打掉的枪掉在房间的某个角落，发出‘喀镪’的声音。
　　“好、好厉害...！”
　　一眨眼间发生的事，让利夫呆楞地站着。
　　爱德华马上又走近利夫。
　　“没受伤吧？”
　　“没有，谢谢你。”
　　利夫在向爱德华道谢后，随即为从窗户就可看见到强取豪夺的场景皱起眉来。
　　“...大家都没事吧？”
　　“是啊。现在大家都先逃进地下水道去了，但是房子里面好像有联系外面的通道。”
　　爱德华在倒地不起的男子前面弯下腰，拍拍他的脸。
　　“喂！起来！”
　　“呜、呜......”
　　爱德华毫不留情地打上男人红肿的脸多次，男人才醒过来，他一把抓住男人的胸口。
　　“你是从哪里进到紫藤镇来的？如果有可以出去的路就告诉我。”
　　爱德华以机械铠的右手用力捏紧男人的喉咙，男人举起双手表示投降。
　　“等一下、我、我说。...好、好痛苦...！”
　　“有，是吗？”
　　男人或许是害怕爱德华高超的链金术，一边拼命点着无数次的头，一边指着下面。
　　“在地下。从地下水道有路可以通往南部。”
　　“那边像迷宫一样复杂吧！是里面的哪一条？”
　　“朝着下游一直走着，连接地下水道的地方。稍微开阔的那边有着好几个洞穴，要走最后的那条坑道...”
　　爱德华将男子压在墙上，将一部分的墙壁链成扣住男人的身体。
　　“到军方来之前，你就在这边等着吧。”
　　爱德华走下楼梯、出到外面，和利夫一起掀起接续着地下水道的铁板。
　　“利夫，你听到那男人的话了吧？”
　　“是的。”
　　“因为我要去追列根，你就把你刚刚听到的逃生路线告诉躲在这下面的地下水道里的阿尔，带大家逃到外面去。”
　　爱德华一拿起因为大家开开关关而变得好开的铁板，以眼神对利夫示意着。
　　“镇民就藏在下面的某处，你一到下面就出声说话，应该会有人回答的。我晚点就赶到。”
　　“好的！”
　　目送利夫下去后，爱德华慢慢地将铁板恢复原状。
　　爱德华一将铁板完全盖好后，便抬起脸来环视四周。
　　在墙壁的另一侧，强盗们为了寻找宝石而欢呼了起来。看来似乎是已经有准备要入侵大屋的家伙了，在阿尔冯斯链出的墙壁的另一侧的门剧烈地发出‘喀锵喀锵’的声音。
　　在外面等着列根出来的警卫们或许也感到了危险，似乎都已经纷纷逃至地下水道或其他地方去了。
　　“等我等会儿抓到那坏蛋后，你们也别想逃。”
　　爱德华为了找寻列根可能躲藏的地下室入口，再次踏入大屋内，打开了位在正面楼梯两旁的门的其中一扇。那里是个大宴会厅，有六根及天花板的巨大圆柱。而在进来时楼梯旁的另一扇门。也连接着同一个大厅。爱德华注意到在六根圆柱的对面墙上有道大门。如果打开那里，恐怕就会看见房子后的水门正面吧。
　　“...没有地下室吗？”
　　爱德华小心仔细地看着墙壁，然后在某侧发现了一道门。尽管这应该是左右对称的建筑，却找不到和这道门相对的东西。爱德华走到门前，暂时将耳朵贴在上面听了一阵。
　　从里面传来风呼啸而过的声音。
　　“正确答案！”
　　确认从地下吹来的风，爱德华打开了门。在那里有个小房间，列根就在从房间通往地下的楼梯上面。
　　现在正要往下走的列根回过头来。
　　“逃也没用！”
　　“什么，有是你...！”
　　列根原本正要快速地往地下走去，但爱德华的话让他停下脚步来。
　　“你液晶穷途末路了！几小时后军方就会到了。此刻，南方司令部跟东方司令部正在比谁先抓到你呢！你就死心吧！”
　　“你、你说什么！”
　　他似乎没有想过这件事情会动员到军方，列根的双眼睁得有圆又大。
　　“军方...为、为什么？是谁去通报的？是你吗？”
　　爱德华直盯着列根瞧。
　　“你啊，想在这里建立理想的国家、还是计画颠覆国家，对我而言都不关我的事，至少你曾经带给镇民希望过。...不过，你做了身为人绝对不该做的事。...那就是将人的价值用金钱换算！”
　　“...！”
　　“你以等价交换立法，还真是实行得有够彻底啊！然而你说要帮不能为镇上效力的人介绍下一份工作，着可不是等价交换。你这么做，是将无罪的人换算成金钱，然后把有悬赏赏金的犯罪者卖给军方吧。”
　　
　　
　　“...”
　　列根原本沉默地盯着爱德华的话，过了一会儿却奸笑起来。
　　“...原来如此，你还真是聪明哪！”
　　“如果你只用宝石买武器，我也不会发现到。”
　　列根听到这里，好笑的笑了起来。
　　“宝石这种东西，就算时代改变，它的价值也不会变。以后要用到它的情况还多着呢，但是人却会不同，所以要趁还能的时候尽量地用才是最正确的。”
　　就在列根的利己主义完全表露出来时。
　　那种不舒服的感觉，令爱德华噤口不语、握紧了拳头。
　　“...你真的是有够差劲。”
　　感动令人更加不舒服的感觉，爱德华低语着，列根咯咯笑了起来。
　　“但是有人不这么想喔。”
　　“？”
　　列根一闭上嘴，就听到一阵轻快的脚步声。
　　“让您等了，列根先生！上面的入口果然不能使用了，得从地下...爱、爱德华？”
　　过来的上仰慕列根仰慕到无法自拔的露比。
　　她大概是拼了命地在帮列根寻找逃生的道路，额头上渗出了汗水。
　　“露比，这个人虽然是你的救命恩人，但他事实上却硬要帮我冠上莫须有的罪名。”
　　方才令人不快的笑容消失了，列根以真诚的声音这么说着。
　　“啊？你说了些什么？”
　　虽然爱德华完全愣住了，但露比的脸色却变的愈来愈严肃。
　　对露比而言，列根是给予她希望的人，是她长期以来寄予莫大的信任、绝不会背叛她的信任的人物。他不会相信从第一次见面就一直在吵架的爱德华那边也是理想当然的。
　　“露比，拜托你了。”
　　列根可能是打消了逃往地下的念头，走出大厅、然后往房子后面走掉了。
　　“给我站住！”
　　爱德华正准备要追上去，下一瞬间耳旁却有拳头划过的风声。
　　“我不会让你去的，爱德华。”
　　“...真是的，就某个意义来说，你比列个更恶质。”
　　看了一眼划过脸边的拳头，爱德华苦笑着。
　　“我想你也好不到那里去吧？”
　　露比依旧瞪视爱德华回话。
　　在极近的距离内互瞪的两人，同时往后跳了开去。
　　“你这个笨蛋！你完全不想听听列根做了些什么好事吗？”
　　“你说搜购武器的事吗？那个我知道啊！”
　　露比一极快的速度冲至距爱德华极近的地方，将右手由下往上勾，击中爱德华的下巴。
　　“喔喔！”
　　躲开拳头的爱德华，接着以左手挡下要攻向他腹部的脚，将其打落。
　　似乎预想到这个情况，露比在被打落的右脚着地后，瞬间扭转身子转了一圈。露比的左脚，像是画了个圆弧般地逼近爱德华。
　　
　　
　　
　　
　　“真不愧是据说是镇上最强的实力。...不过呢！”
　　就在露比弯着腰、要使出回旋踢时，爱德华按住旋转过来的露比的手臂，利用露比的身势加以旋转，将她压倒在地板上。
　　“！”
　　“还早的很哪！”
　　“那是我的台词吧！”
　　被压在地面上的露比转太抬起头，向上瞪视着爱德华。
　　她的眼眸中没有要放弃的神色。露比以巢湖爱德华想像的弹性扭转着身子，然后就这样跳了起来。
　　“相当强嘛！这是自习而得的吗？”
　　爱德华一边挥开随即打过来的拳头一边问着。
　　“是啊。为了不输给任何人，我拼死地训练自己。”
　　“不输给任何人，是吗？为了不输给别人而这么拼命？”
　　
　　
　　“...”
　　瞬间，露比的手停了下来。
　　“是为了守护列根？还是为了保护城镇？”
　　“两方面都有！”
　　勇往直前的露比是听不下去他说的话的。
　　这次，爱德华用力地抓住露比打过来的手。
　　“知道吗，你给我听好了！你现在守护着列根、以及你同样守护着的这个城镇，早就被拿来当做人口贩卖的商品仓库了！”
　　但是，这个事实太超乎想像了。
　　露比嗤之以鼻地笑了一声。
　　“这种话，谁相信啊？”
　　她应该会认为这就是列根所说的，爱德华硬要将列根扣上的莫须有罪名的情况，露比完全不当一回事。
　　但接下来爱德华的话，让她的身体因为惊吓而绷紧着。
　　“他将可用的人留在手边当他忠实的仆人，让工作的人确保自己的财源能源源不绝，将犯罪者交给军方，把无法用在镇上的日恩丢到别的地方去。列根可不把镇上的人当成人来看待，你有时带到外面的信，事实上就是寄给军方的密告信！”
　　“骗、骗人！列根先生虽然接纳的是些无家可归的人，但他才不会将这些人卖...”
　　“三天前、上个月的十二号，以及上个月的二十六号！”
　　德华的话让露比的脸变得愈来愈白。
　　“那时密告信被寄出的时间。那三天你应该都有出去吧？这边的三楼也抓到了一个原本要买利夫的人口贩子，这样你应该明白了吧！”
　　说到这里，爱德华放开了露比的手。露比摇摇晃晃地走了几步，然后精疲力竭地一屁股坐在地板上。
　　“骗人的...这是骗人的...！”
　　露比拼命地否定着。
　　但是，前几天才相遇的爱德华，居然连她上个月寄出的信的事情都知道，更重要的是爱德华露出与和她吵架时不同的认真声音及表情，粉碎了她想否定的心情。
　　露比的感觉告诉她，刚刚所说的这一切都是事实。
　　就在这时，传来某种物体摩擦的作响的声音。
　　“？怎么了？”
　　叽叽叽...叽叽...
　　声音是从外面传来的。
　　猜到声音的来源而转过身去的爱德华，比露比阻挡了下来。
　　“你还是不明白吗？”
　　爱德华将手放在脖子上呻吟着。
　　“就算、就算、就算是这样...我...我还是曾为列根先生所救啊...！”
　　爱德华转向虽然已经理解了一半，但因为混乱、还无法自列根的束缚中逃离的露比，随即往她的心口打了一记。
　　“这个搞不清楚情况的家伙！清醒点吧！”
　　叽叽叽，这样的声音有响了起来。
　　爱德华合起双手跪地，然后将双手贴在地面上。
　　惊人的光量与电光奔走的声音充满整间大屋，房屋剧烈地摇晃着，连接着后面的门扉被吸入了墙壁中，开了一个大洞。
　　后面就是水门。在那里有个约两个合抱大、用以调节水量的转盘。
　　转盘正发出叽叽的声响。
　　“...！”
　　列根正转着转盘。
　　“反正都要被抓了，那就带大家一起上路吧！”
　　地上水道的水开始大量减少，取而代之，流进地下水道的水声变大了起来。
　　爱德华一冲出洞穴，随即将右手变成棍棒，朝列根挥去。
　　“住手！”
　　但是列根的手放开了转盘，却碰向地面。
　　那里有着画在土上的链成阵。
　　链成的光芒迸射，以爱德华为目标的地面猛然地向上升起。
　　“！”
　　爱德华虽然立刻向一旁闪开，但升抬起的地面却猛地撞上房子，墙壁像要由下往上拔起般崩裂了。
　　列根接着又再度使用了依次，这次拍起了更大块的地面。
　　虽然那时只有声势吓得了人，控制力并不佳的粗糙链金术，但破坏力还是相当恐怖。
　　墙壁消失，天花板则往另一侧飞了出去。
　　“露比！”
　　爱德华回头看向被留在屋子里面的露比。
　　但是所幸这只是靠蛮力的链金术，崩塌的材料木块全都飞向了另一边，露比毫发无伤地倒在半坏的大屋地板上。
　　“你这家伙，我绝不饶你！”
　　爱德华无法原谅毫不在意地将直到最后还陪在他身旁的露比卷进来，并施展链金术打算将要逃跑的真民一起带走的列根，他合起双手接着碰触地面。
　　链成的光芒瞬间闪耀着，列根摆好架势，但却什么都没发生。然而，在距水门不远处，悬崖的一部分向上隆起、变成了柱子，以列根为目标伸长了过来。
　　列根像之前一般，以链成卷起地面，撞向柱子。但是正下方被撞到的柱子并没有折断，反而是脆弱地一块块剥落下来，从列根的头砸了下去。
　　为了保护眼睛不让细土及砂石所伤而低头的列根，当他再度抬起脸来时，在他眼前，爱德华的拳头正逼近了过来。
　　露比在一旁看着爱德华拼命地将水门的转盘恢复原状的模样。
　　从爱德华口中得知的真实。打算带镇民一起走的列根的疯狂笑声在她眼前展开的战斗。
　　露比将双肘双膝都贴在地面上，抬起脸来注视这一切。
　　那是自己原本所深信的一切崩坏的瞬间。
　　“我不想输...”
　　露比再度说出自己总是保持着的想法。
　　那时自从她遇见列根就一直在胸中反覆着的话。每当她这么低声说着勇气就回涌现。
　　但是，现在这句话却无法带给露比任何力量。
　　“我不想输，我想要得到幸福...！”
　　露比边重复着，一边回想在横跨水道的桥上，阿尔冯斯对她说的话语。那温柔又有点悲伤的声音，在露比的胸中苏醒过来。
　　‘你不知道这样下去有一天会变成什么样子吗？’
　　‘到头来谁都不会剩下啊！’
　　露比像是要抓住地面般趴着。
　　被殴打的心口的痛楚、深刻的绝望与悲哀。这些渗入了露比的视线内，使她的眼前变得模糊起来。往下一看她的手背上零落泪水。寒冷的夜风猛烈地吹过欺凌着露比的身体。
　　“...呜...呜...”
　　每当她的呜咽声传出，蓄积在眼眶的泪水就跟着滴落。
　　在她渗入了一切的视野中，看到一片白色的花瓣飘落在她濡湿的是手背上。
　　——那是利夫给她的花。
　　那是故乡开满的白色花朵。
　　边拿出花，一边叫她清醒过来的利夫。
　　自己最喜欢的颜色的花...！
　　露比紧握住那片花瓣。
　　“我不想输，我想得到幸福...！我一定要为这个目标而变强！为了只能看着前方继续走下去，我一定不能输给任何人...！但是...！”
　　她抬起脸。
　　抬头看向夜空中，飘舞着许许多多的白色花瓣。
　　“...但是，赢到最后只剩下自己一个人的世界，是没有意义的...！”
　　露比站起身来。在她眼前的是为了拯救紫藤镇的人、拼命将水门的转盘转回原来位置的爱德华。而在后面站起身来的，还有被爱德华打了一顿、将手放在地面上的列根。
　　列根舔着唇边流下的血，手边光芒四散，地面隆了起来。
　　“去死吧！”
　　地面像沸腾的汤锅般隆起，一边飞散出破裂的石块，一边碰上地面，墙壁升了起来。然后动作例落地将伸长的墙壁踢倒。
　　‘咚！’地一声，墙壁将摇晃着要隆起的地面覆盖住般压碎了，冒起一阵规模极大的土尘。
　　但是仅是和列根对战的短暂时间，水就流进了地下。爱德华不想再多花时间去打倒离他有点距离的列根，要是这样一次又一次地接他的招，地面下面会整个被水淹没。
　　在不知到如何是好的爱德华前，在晚风吹散土尘的同时。
　　“受死的是你吧！”
　　露比以尖锐的声音说着。
　　在惊讶回过头来的列根眼前的，是露比闪着坚强光芒的瞳眸。那里面充满着要往自己选择的新道路前进的坚强意志。
　　在下一瞬间，列根被打飞到数公尺之外、看也不看被打倒的对手一眼就跑回水门前的露比。
　　“...什么啦！”
　　露比将手放在难转的转盘上一边转着一边回瞪爱德华。
　　“不...太好了。像你这种家伙要是不清醒还真是后患无穷啊！”
　　原本只想说太好了的爱德华，到头来却这么说着。
　　“是啊，多亏阿尔冯斯跟利夫，我终于清醒了。”
　　露比原本也要加上爱德华的名字，但最后却还是这么说着。
　　“什么啊！我也有帮忙啊！”
　　“吵死了！没有你也可以的啦！”
　　跟刚见面时没有不同、依旧吵着的两人，突然间停了下来，噗嗤一笑。
　　“...我们停火吧，当和事佬的阿尔冯斯可不在这里。”
　　“在吵下去会没完没了的。”
　　两人开始合力转着难以转动的转盘。
　　在地下水道内，阿尔冯斯、镇民、以及警卫们因为流进来的水一边尖叫，一边拼命地前进。
　　“为什么会有这么多水流进来啊？这样下去...！”
　　阿尔冯斯回头看着。
　　虽然地下水道两旁都是可步行的通道，但现在都已经为水所淹没。大家在已经逼近膝盖处的水中努力地往下游的方向走着。
　　但是，不论点起了几盏灯，脚下还是阴暗依旧，加上水的重量拉住了脚，使得行走变得迟缓而无法大幅前进。
　　原本水道就有些倾斜，如果水量在继续增加水势变强的话，就算再怎么在水中走着，都会有被冲走的危险。
　　
　　
　　为了不被水声以及不知何处灌进来的风声盖过，支撑着凯特的利夫说着：
　　“是有人人以改变水门的调节量，让水流进来的。”
　　“那么往回走比较……”
　　但是走在旁边的伊凡斯按住阿尔冯斯的手。
　　“如果那个人还在继续调节，水量只会愈来愈多吧！现在往回走也来不及了，还是往前走较为妥当。”
　　“……”
　　阿尔冯斯对走在前面的尼尔说话。
　　“尼尔先生！”
　　“啊？”
　　前方的油灯大幅度地晃动着，可以知道尼尔似乎是回过了头来。
　　“还有多远呢？”
　　“我想应该快到了！”
　　利夫也伸长了背脊，看着前方。
　　“我们早就走过把石头搬上去的工厂下方了。应该差不多快来到下游附近了……”
　　就在这时，前方传来尼尔的声音。
　　“喔！是这里吗？”
　　“到了吗？”
　　但是和他们的声音重叠的，是后方传来的变得更大声的水声。
　　“大家，抓好！”
　　阿尔冯斯一喊，附近的利夫，凯特以及伊凡斯抱在一起。可能是水道的墙壁某处崩裂了，混有土砂的水流逼近了过来。
　　“呀啊！”
　　“哇啊！”
　　尖叫声混杂在水道中。
　　水道本身无法再撑下去，阿尔冯斯向所有人说道：
　　“各位，马上就到了！加油！”
　　阿尔冯斯一边鼓励着身边的人。一边急着向前走。
　　再继续往前走了一点后，巨大的空间在眼前扩展开来。
　　“？这里是……”
　　这个如大厅般广阔的地方应该就是尽头了。原本水路会转弯河流过镇上的水和流，降至地面下的地下水道才对。而这里有着得一道门，应该就是通往南方的坑道。
　　但是在这个巨大的空间中，因为没有了水道，水流变成了淹至脚踝的大水坑。虽然水量好不容易开始减少，没有再往上增加的迹象，但却没有任何一个人松了口气。
　　根本没有通往他们该前往的地方的门，只有这片扩展再眼前的广大空间而已。
　　“……真的是这里吗？”
　　尼尔问这利夫。
　　“是这里啊，因为他说是朝着下流前进，与地下水道互连接、开阔的长多啊！他说……是在这里的洞穴的最右边坑道。”
　　“真的吗？”
　　不知这么说。
　　“你总是被我们欺负着玩，该不会是想在这里报复我们吧？”
　　“才不是……！”
　　阿尔冯斯也帮着利夫说话。
　　“这里的岩盘是由许多地层结合而成，视地方而定有些地方相当脆弱，尤其是吸了水的话更是如此。因水道的水满了出来再加上上面有强盗们用手榴弹，有一部分已经塌方掉了。”
　　阿尔冯斯用油灯照着和他们进来的反方向处。
　　那像是有沙石崩落般，变成角度起伏剧烈的斜面。在那下面的应该是通往南方的洞穴。
　　“……那么，该怎么做好呢……？如果早点逃的话就不会这样了……”
　　不知谁这么说，一名在附近的男子指着尼尔。
　　“都是因为你们说要关闭大屋人害的！”
　　尼尔一听也顶了回去。
　　“是我害的吗？那是因为你们这些没体力的家伙走路慢吞吞的缘故吧！”
　　“等、等一下，现在不是吵架的时候啊！”
　　阿尔冯斯慌张地卡紧开始对立起来的镇民间。
　　但是，因为在水中进行的疲惫以极走投无路的恐怖感，让村民们的不满完全爆发出来。
　　“没错没错！”
　　“你们这些家伙总是马上就瞧不起人！”
　　“那难道你们知道别的通道吗？”
　　“说爱！”
　　在开始争吵的男人间，几盏油灯掉进了水中，发出‘沙’的声音，火光随之消失。
　　“？”
　　在火消失之前，水面被明显地照亮。在那里有个白色的物体。
　　“……这个。”
　　利夫伸手去拿。
　　“这是我种的花。”
　　在利夫心中涌起花是从哪里进来的疑问的同时，他快速的抬头向上看。
　　就在这时，从阴暗的天花板又有花飘落了下来。
　　“各位！”
　　利夫叫着。
　　“灯！请你们熄掉手上的灯！”
　　“为、为什么？”
　　大家因为难得以大音量说话的利夫大叫而吃了一惊，和他对话的镇民则安静了起来。
　　“我说快点把灯熄掉！”
　　利夫夺过一旁男人拿着的灯，将灯弄熄。
　　“这样会变得一片漆黑吧！”
　　“不会的！大家快点！”
　　被他的气势压倒，镇民一个接着一个地熄掉了油灯。
　　当最后的灯熄灭时，一到光线射进了这个空间来。
　　“这道光是什么……？”
　　“是月光啊！”
　　利夫回头对所有人说。
　　“上面有洞！”
　　“……原来如此，因为塌方的关系上面出现了洞啊！只要爬上这里就能上到悬崖了！”
　　抬头看着延续到天花板的斜面，阿尔冯斯也开口说着。
　　但是镇民你看我我看你，没有一个人爬上去。大家都知道要攀爬吸收了水分，潮湿且角度倾斜的斜面不是件轻松的事。
　　但是利夫却毫不犹豫。
　　“走吧！或许确实是有些辛苦，但只要大家合力，不可能会爬不上去的！”
　　“……”
　　率先行动的是尼尔。
　　尼尔将脚踩在斜面的一部分上，向后面伸出了手。
　　“来吧，凯特。”
　　他向因为脚痛、也不管是在水中就一个人坐了下来的凯特伸出手来。
　　“我撑着你，走吧，一起爬上去。”
　　“尼尔先生……”
　　阿尔冯斯惊讶地说着，尼尔却哼了一声。
　　“……体贴，对吧？”
　　虽然态度粗鲁，但他支撑凯特的手却是相当温柔的。
　　“……确实，不合力是爬不上去的。”
　　其他的男人走到伊凡斯身边。
　　“我来撑着你，爬上去吧。”
　　那名男子就是之前抓住伊凡斯胸口的男子。
　　“我背这些家伙，喂，你也出点力啊！”
　　另一名男子背着孩子，向往在下流的男人说话。
　　其他的人则帮助餐馆的女人，还有的人帮助受伤的警卫。
　　紫藤镇的人们现在正携手同心，准备要开始爬上斜坡。
　　“利夫，我们也走吧！”
　　“好的！”
　　在阿尔冯斯的催促下，利夫拭去浮出的泪水，用力地回答着。
　　斜面比想象的还陡。
　　湿润的土壤弄脏了双手，脆弱的脚边似乎随时都会塌陷。
　　尽管如此，镇民们还是一边相互支持，一边慢慢地爬上了去。
　　“呜哇！”
　　在利夫正上方爬上去的孩子滑了一下，在最下面一边鼓励着大家一边往上爬的利夫，随即伸出手接住孩子。
　　“危险！”
　　为了支撑要滑下的孩子，他用力的抓住斜面。但这次换成利夫脚边滑了一下、崩塌了。
　　“啊！”
　　“利夫！”
　　不知谁发现到而大叫着，但利夫却翻滚地摔了下去。
　　“喔！”
　　支撑住利夫的，是爱德华。
　　“……爱德华先生……”
　　“要小心啊，利夫。”
　　在一旁的是露比。
　　观赏水门的爱德华及露比，追着大家而来。
　　“哥哥！”
　　在不远处往上爬的阿尔冯斯露出了笑脸，爱德华也朝着上面爬去。
　　“再一下就到了，加油吧！”
　　“好的。”
　　射进月光的出口，就在眼前了。
　　在崖壁上盛开的花朵，在月光照耀下，闪耀着更加洁白的光辉。
　　在逃脱成功的众人面前展开来的花田。
　　在另一边的悬崖上，从附近支部赶来的军队，正在捉拿抱着宝石准备逃跑的强盗们。
　　在被带走的那些人当中，也有着大家常看到的银发男子。
　　或许是察觉到了什么吧，紫藤镇的人们没有说话。
　　他们只是一直默默地目送着他们所尊敬原本想要一生都追随他的男人被带走而已。
　　风一吹起，卷起了花瓣。
　　白色的花瓣飘舞再被破坏的紫藤镇。
　　“……没关系的。”
　　这样说着的是露比。
　　“没关系的，不管几次我们都能重建紫藤镇的。”
　　她强而有力地重复着。
　　“只要大家同心协力，没有不可能的事……！”
　　“露比……”
　　利夫轻轻地握住露比的手，露比则紧紧地回握着他的手。
　　虽然失去了信任的人，所居住的城镇也遭到破坏，但她并不是一个人。
　　东方的天空渐渐徐白起来，黑夜消失，白昼到来。
　　露比和利夫将视线自崖下的紫藤镇抬了起来。尼尔、伊凡斯以及所有的人，迎接着旭日而抬起头来。他们的脸上浮现着悲伤与愤怒，却也同时充满着要重新来过的决心。
　　从单方面地要求对方回首。对立、到有时会互相争吵的镇民们，终于学会了看不见也摸不着的体贴，以及相互帮助同心协力这两件事。他们已经不再需要等价交换法律等的其他东西了。
　　“太好了呢，哥哥。”
　　“是啊……！”
　　终于，从云端射下的刺眼的早晨光线，照亮了紫藤镇的所有人们。
　　“纳闷，路上小心咯！”
　　“好。”
　　在完全天明，蓝天无尽延伸的悬崖上，爱德华和阿尔冯斯准备要朝下个旅程出发了。
　　“露比和利夫，虽然很辛苦，但是请你们要努力喔！”
　　“好的，没问题。”
　　来送行的露比和利夫一同往下看着城镇。
　　在那里，尼尔和其他人正在灭火，伊凡斯则照料受伤的人，其他人清理着被破坏的房屋的碎瓦，大家都忙碌地动作者。
　　“暂时要忙上好一阵子了，是没有时间消沉的。人也变少了，不过我们会加油的。
　　“减少？为什么？”
　　“被军方通缉的人们，似乎都去自首赎罪了。”
　　“是这样啊……”
　　“不过等他们的刑期一结束，他们会再回来的。”
　　这也是另外一个选择吧。
　　从列根的束缚中被解放的人们，开始明白不能只一面倒向一个意见，而是要多方面思考，从中选择。
　　“真的很感谢，能遇见你实在太好了。”
　　露比看着阿尔冯斯微笑着。
　　“一定要再来这里玩喔，阿尔冯斯。”
　　“嗯。这次大家一定能建立出每个人都笑容洋溢的城镇，我一定会来看的。
　　“是啊，到时可别带着闲杂人等来啊，阿尔冯斯。”
　　“……你干吗只强调阿尔冯斯！”
　　爱德华瞪着口口声声都是阿尔冯斯的露比。
　　“哎呀！你也想来吗？”
　　“哈！谁想来见你这种一点都不率直的家伙啊？”
　　“什么啊，不率直的不知道是谁哦！你明明就因为觉得弟弟好像被抢走，然后一只妒忌着我得说！”
　　“妒忌……？谁妒忌了！”
　　“总觉得爱德华先生跟露比很像呢。”
　　笑着注视眼前一切的利夫一这么说，爱德华和露比同时叫了出来。
　　“开什么玩笑！”
　　“算了、算了、算了。”
　　阿尔冯斯打断他们永无终止的口舌之争。
　　“至少也和好一次嘛！”
　　“我不要！阿尔，我们走！”
　　爱德华‘哼’地往旁边走去。
　　“再会了，露比、利夫。”
　　阿尔冯斯再次好好地打了招呼，跟着爱德华踏出脚步。
　　“阿尔冯斯。”
　　“咦？”
　　发出了一声小小的‘啾’声。
　　“未婚夫的角色，如果你需要的话，随时都可以跟我说喔！”
　　踮起脚尖的露比以唇亲上阿尔冯斯的双颊，低语道。
　　“咦、咦咦咦咦？”
　　阿尔冯斯一边慌乱地捂住脸颊、一边往后退，在他面前露比露出如盛开花朵般灿烂的笑脸。
　　“我会一直等你的。”
　　“露、露比？”
　　惊慌的阿尔冯斯声音整个改变了，该说些什么好，而毫不知情的爱德华从后方叫着他。
　　“阿尔，你在做什么啊——！要走咯——！”
　　“啊！我、我马上就过去！唉……那个……那、我走了喔。”
　　“好的。”
　　“路上小心。”
　　阿尔冯斯再度对着露比及利夫挥手，追上了爱德华。爱德华觉得诡异地看着莫名地浮躁、奔跑着的阿尔冯斯。
　　“你们在说些什么？”
　　“没、没有啊！”
　　从走进荒野上的两人身后，传来露比的打音量：
　　“爱德华、阿尔冯斯，真的很谢谢你们！”
　　原本再一瞬间吃了一惊的爱德华随即笑了起来，头也不回地挥着手。
　　之后过了两个星期。
　　“上校，您的电话。”
　　正在东方司令部开着会的罗伊，听到菲利的叫唤拉下了脸。
　　“我正在开会，叫对方晚点再打。”
　　“是纽澳布丁的哈库洛将军。”
　　“……”
　　露出厌恶的神情，罗伊从椅子上站立起来。
　　“到我回来为之，把现在的资料读一遍。”
　　下达指令后，罗伊走向最近的电话。
　　“莫非又有什么动作要丢到我这边来了吗？不过之前因为紫藤镇的时间，我们这边的声望应该提高了才对啊……”
　　罗伊一边思索着，一边接起电话。
　　“让您久等了。”
　　“马斯坦古上校，前阵子辛苦你了。”
　　“哪里。”
　　在罗伊心想这难不成这是慰劳的电话时，哈库洛以淡淡的语调对他继续说着。
　　“市有关你呈报的视察报告的事。大致上写得很完整，值得参考的地方也很多。”
　　常被哈库洛这样赞美的，多半都是哈博克或普雷达写的东西，因为罗伊自己也看过，很清楚他们写的东西的好坏。
　　“只是，其中有一张有些问题。”
　　罗伊瞬间明白到那是爱德华所写的东西。
　　但是罗伊不为所动，反而他原本也就不认为爱德华的报告会写得多好，但是是因为有着就算不好，至少也会做个样子写写的自信才拜托他的。加上紫藤镇发生的事件事实上也和自己有关，所以罗伊本身对情况也知之甚详。
　　“真是相当抱歉，是紫藤镇的那件事吗？”
　　“是的。”
　　“应为那时又有其他的事件发生，所以无法写得很完善……”
　　“似乎是如此。”
　　“那么，哪一部分有问题呢？是关于城镇财源的部分呢？还是关于至今所安排的警卫的部分呢……”
　　他有问过爱德华关于优缺点这些必写的内容，虽然多少有误差，但只要讲的含糊点应该都能猜中。
　　但是，哈库洛反问他他所提出的地方。
　　“……哪里？你到底在说些什么？”
　　“啊？”
　　“你忘记你写了些什么东西吗？你写的内容是这样的：有关紫藤镇的报告，敬请期待！……
　　只有这样而已。”
　　“……”
　　“这是你写的东西，没错吧？”
　　他又不能说对，说了之后，写出这么幼稚的文章的事将会影响自己日后的评价。
　　“马斯坦古上校？……这究竟是什么？可以告诉我吗？”
　　哈库洛毫不留情地追问着不知该如何回答的罗伊。
　　（小说钢之炼金术师“白色花瓣飘舞的山谷”完）
　　