　　第四章真实
　　
　　
　　白色大屋在斜倾的阳光照耀下闪耀地矗立着。
　　列根的大屋外墙像是画出一个极大的半圆形围绕着庭院，两端则都连上崖壁。这道像是不愿让任何人接近、高耸而竖固的墙，完全阻隔了与其他房舍及马路，在唯一的出入口处，警卫小心谨慎地监视着。
　　“...说是为了保护自己不被也许会从外面入侵的强盗伤害，但就算是这样，警备得太过火了吧！...果然还是只能朝有什么内幕的方向去想。”
　　一边抬起头来看着高大的墙壁，爱德华一边自言自语。
　　“一旦引起怀疑，就永难翻身了吧。......从镇上就可以看得到这附近的墙壁，对把。”
　　“是啊。”
　　“那我们稍微往悬崖的方向走一下。”
　　阿尔冯斯一边寻找从镇上无法看到大屋的位置沿着墙壁走着。两人假装是在大屋周围散步，边寻找能够入侵的地点。
　　“这么说来，这好像是阿尔第一次主动提议说要入侵呢！平常的话都是我提议，然后被你阻止吧。”
　　爱德华抬头看着一旁的阿尔。
　　每当旅途不得不采入侵或是强行突破这种有些夸张的行动时，总是由爱德华这边提议的。但是这次却是阿尔冯斯凭着自己坚定的意志，自行提出这个提案的。
　　爱德华一边觉得可靠、同时又感到新鲜地对阿尔冯斯这么一说，阿尔冯斯却像是对这个有些不象自己的举动感到害羞般地笑了起来。
　　“这么以来就跟平常的角色互换了呢！”
　　“没关系，扮演组织弟弟暴走的哥哥也不赖啊——！”
　　爱德华耸着肩膀笑着，阿尔冯斯轻轻戳了他一下。
　　“你在说什么啊！说要阻止，结果跟我说在入夜之前入侵是最好的、重新拟定计划的人是哥哥吧！”
　　难得阿尔冯斯自己提议，他原本是打算等晚上在偷偷潜入的。但一听到计划的爱德华旋即站起身，演变成马上付诸行动的情况。
　　“但是如果真有什么见不得人的证据的话，晚上的警卫反而应该会增加才对。所以白天是比较好的。”
　　“或许是吧。”
　　两人一走到崖壁的尽头处，就停下脚步四望着。
　　“这里的话，从镇上应该看不到吧！”
　　沿着道路两旁而建的房舍变成蒙胧的影子，爱德华和阿尔冯斯在这个正巧是死角的位置抬头看着墙壁。
　　墙壁的另一边应该是种了树木，绿色的叶子迎风摇动。
　　“虽然我想用链金术做出门来，但却不知道另一边会变成什么样子。...好，就趁现在！”
　　“嗯！”
　　在确认没有其他人后，阿尔冯斯让爱德华站在自己的双肩上伸长身体。在阿尔冯斯的肩膀上，爱德华努力地拉长身子，从墙壁上方露出只眼睛，窥视着墙里面的情况。
　　“...怎么样？里面的情况。”
　　“树影太浓了，看不太清楚...”
　　爱德华拨开眼前的树叶。
　　第一次看到大屋庭院景象在眼前明亮地展开来，那里到处都站满了警卫。
　　“...就连中午都有两...五名警卫啊！只有这样的话，加上植物应该可以过得去吧！”
　　这栋建在镇上日照最佳地点的大屋子，似乎也很适合植物生长，到处都茂盛地生长着树干高大、叶片繁多的植物。
　　爱德华首先先确认墙壁的强度，接着利用树叶的阴影遮掩，小心不被警卫发现、跨坐在墙上、再用大拇指跟食指围成圆圈圈，对阿尔冯斯打着‘OK’的信号。
　　“我上去也没有关系吗？”
　　“因为有大叶片的植物，所以不用担心。”
　　在小声交谈后，阿尔冯斯将准备在身边的绳索及梯子往爱德华的方向丢去，爱德华则将绳索勾在大屋内侧墙壁的凹凸处上。
　　从大屋附近的工厂传来的声音就在一旁的崖壁反弹回来，遮盖过爱德华和阿尔冯斯发出的声响。
　　阿尔冯斯一爬上墙壁，就跟哥哥一起躲至大叶片的阴影处。树叶不仅从大屋处遮掩住他们，就连从镇上看过来的角度也被巧妙地挡住了。
　　就在阿尔冯斯收回绳索时，突然听到一声‘叽’的高分贝声响。
　　“？”
　　接着是铁与铁相互撞击的喀锵声，可以猜到是有人在开关铁门。两人屏住气息，随即便看到被警卫引领进来的利夫及撑着丁字拐杖的凯特进入了大屋。
　　“他们打算要离开镇上，是来拜托列根先生帮他们介绍下一个工作地点的吗？”
　　虽说他们为列根制定的法律所苦，但若不拜托列根帮助他们介绍工作的话，在接下来的地方想要活下去恐怕是很困难的。
　　“正因为如此，才至少要帮他们介绍工作吧。...虽然我觉得这是身体贴的想法，但如果能更早伸出他的缓手就好了...”
　　阿尔冯斯的视线游走于城镇的方向。
　　“...因为这里太过明亮，发而完全看不见下游出阴影内的景象呢。”
　　从在白色大屋的发射及阳光下显得相当明亮的这一带，想要看见相反侧的下游处是很困难的。
　　刚才，为了从败坏的房舍寻找绳索及梯子而第一次走到下游处的阿尔冯斯，清清楚楚地目睹了和自己至今对紫藤镇的印象截然不同的景象，受到了相当大的冲击。
　　“列根先生一定看不见在那阴影中有些什么...”
　　但是，阿尔冯斯知道，正如同利夫所种的花朵在缺乏日照处狂放一般，在镇上的阴影处也有着那些拼了命要生存下去的人们。
　　不打算看清楚阴影中的现实的列根，到底是在看着些什么呢？
　　“哥哥，走吧！”
　　阿尔冯斯为了想了解这一点，将视线移向了大屋子。
　　在他们所躲藏的树下，可以看见茂密的灌木丛，爱德华做出要跳进那里的动作。
　　就在阿尔冯斯同样跪在墙垣上摆好预备动作、准备一跃而下时，两人回头望着后方的圆屋顶。
　　“差不多了。”
　　在阿尔冯斯凝望着的地方，圆屋顶的天花板慢慢地开启。
　　“就是现在！”
　　两人随着从圆屋顶排出的蒸气一起跳下地面。那将排放上好几个钟头的蒸气，连阿尔冯斯跃身而下的声音都遮盖了过去。
　　“...没事吧？”
　　“应该是。”
　　两人趴在地面上仔细观察了一会，并没有来抓他们两人的人。爱德华和阿尔冯斯从茂密的树丛中确认着大屋的结构。
　　“...这里应该是大屋的斜前方才对。”
　　曾经稍微走进庭院过的阿尔冯斯从当时看到的印象，来推想他们现在的所在位置。
　　“我曾经从正面玄关看进去过，这栋建筑物是一玄关为中心形成完美的左右对称的。”
　　“也就是说，如果往那边走也是一样的结构罗？”
　　爱德华斜视着树丛另一侧的大房子，短暂思考了片刻。
　　“想创造出理想国家的家伙首先会做的是收集资金、召集人手...以及...”
　　“堆放武器，对吧。”
　　但是，房子的所有窗户都未放下窗帘，完全没有可疑之处。而且从他们现在所在的位置可以看见的房屋侧面的窗户，或许是为了通风的缘故，甚至是打开着的。
　　“如果不是藏在屋子里面的话...”
　　爱德华看着自己的脚下。
　　“就是在地下了吧。”
　　“嗯。不过是怎么放进去的？会不会是房子内有通往地下的道路？”
　　“嗯——”
　　爱德华抬起脸来，视线移向房子后面的方向。
　　在房屋后面有着大型的水门，水从后面的悬崖上流了下来。
　　“照露比所说的，经由水门调节的水，会分流至贯穿城镇的水道及地下水道这两处。”
　　
　　
　　
　　
　　在水门前有着特意绕过房屋建成的水道，在当中流动着相当于一条小河的水量，流过穿过墙壁的洞穴，供给整个城镇的用水。
　　爱德华依序看着水门永道、大屋的模样及广阔的庭院，然后将视线停在自己的脚下。
　　“在这块庭院之下有着地下水道。就地理位置关系来说，地下水道和地下室比邻而居，搞不好它们彼此就是相通的也说不定。”
　　“这样啊，那么我们就去找建地下水道时留下的工程用出入口，从那边进去...”
　　“是啊，应该可行。”
　　爱德华和阿尔冯斯边沿着墙壁一点一点地移动，一边找着通往地下的入口。
　　“哥哥。”
　　过了一会儿，发现了一块四角铁板的阿尔冯斯喊着仔细观察着另一边地板的爱德华。
　　“是不是这个？”
　　在房屋斜后方的地面，有块布满红锈的铁板。
　　一等警卫走过去后，爱德华率先冲出树丛、跑至铁板旁边，用手指勾住铁板上的洞穴，准备将铁板拉起来。
　　“...好重！”
　　那时一公尺见方的正方形铁板，相当沉重。接着跑过来的阿尔冯斯马上出手帮忙，两人慢慢地将铁板拉了起来。
　　从拉起的铁板缝隙间灌出风来。
　　“答对了！这果然通往地下！”
　　两人小心不发出声音地抬起铁板，然后走下连接着四方形竖坑的金属楼梯，在放下铁板。一放下铁板，原本从水门传来的水生变得很遥远，换成脚下的水声清晰可闻。
　　因为从光线充足的地方下到地面下的关系，一开始视线是一片黑暗，到眼睛习惯黑暗后才渐渐地能分辨出眼前的事物。爱德华发现在刚进去的地方挂着一盏灯，随即点上了火，用来照亮脚边。
　　如竖坑般的楼梯大约延续了十五阶，接着下面出现了裸土。一踩到土壤地上后，眼前便是流过惊人水势的水道。
　　“真是恐怖的水量，跟上面大不相同。”
　　从楼梯下来的阿尔冯斯也窥视着水道。和上面平稳的水流不同，地下水道因为本身就有些角度倾斜，水量汹涌得足以翻动石块。
　　水道约有两公尺宽。当中无法随着水流排掉的石头，应该是偶尔会派人下到河道去捡起来的吧。水道两旁可供人步行，这条隧道一直往前延伸着。
　　“那里就是工厂吧。”
　　阿尔冯斯注意到从前面射进来的光线。
　　在有自然光线流泄下来的地方垂挂着一条绳子。绳子绑着的箱子中放着石头，准备要被拉到上面去。
　　爱德华和阿尔冯斯向前走了一段路，一一对途中每一条分岔的道路进行调查。该是在建造地下水道时为了找出有利的流动方式而进行了多次的错误试验，以至岔路不断，有些地方甚至变成了仅能供一人通行的狭小隧道。两人只凭借着自己的方向感，以大屋下方为目标前进。
　　在离开水道、拐过几个转角后，原本的泥土地突然变为以木板补强的道路。尽头处是一道木制的门。
　　“看来就是那边了。”
　　“是啊。”
　　爱德华将手上的灯交给阿尔冯斯，把耳朵贴在门上偷听着。
　　“...似乎没有人在。”
　　轻轻地推开门后，出现的是一间以水泥砌成的地下室。
　　“！”
　　“！”
　　在门的对面的，是数量庞大的武器。
　　两人走进的房间，穿过一箱又一箱数不清的枪支间，在里面的墙壁旁并排着记载有这些武器的使用方法的资料、训练朋的枪靶、及和军方交手时的战略图等等长时间慢慢收集起来的档案。
　　“...这下就有证据了。”
　　爱德华拿起一把武器，抬高油灯看着。
　　“是军方的枪支，或许是从哪里的黑市买来的。”
　　地下室相当的大，在这里面有上面已经积上厚厚灰尘的武器，也有还相当新的木桶。列根一点一点存下来的财富全都在这里了，恐怕别的地方还藏着等量的火药。
　　正如爱德华及阿尔冯斯的猜想，列根的目的就是借由等价交换这种明白易懂、乍看之下相当公平的法律，将被蒙骗的人变成城镇的劳动力、甚至是将来的兵力，并以挖出宝石赚得的利益来建设他自己的国家。
　　“他果然是在利用镇上的人...”
　　阿尔冯斯悲伤地说着。
　　“我原以为他是个温柔的人，结果原来这份温柔也是为了实现他的目的的手段。所以，我已经不在乎他是否能为镇上的人带来幸福了。”
　　他向弱者伸出的并不是善良的手，而是践踏其上、另有所图的手。
　　“...要怎么做？”
　　爱德华对一直盯着武器看的阿尔冯斯背影问道。
　　“即使这件事被公开...镇民也都会说这是为了新世界等等之类的话吧？因此就算他们知道了，大多数的人还会认为这还是胜过军方统治的世界。搞不好早就有隐隐约约察觉到这件事的人了。”
　　“说的也是。”
　　阿尔冯斯从堆放的箱子中取出一把枪来，以手抚摸着枪身。
　　“不过我们并不知道是不是所有的镇民都认为使用这样冰冷的武器，对建立新世界来说是必要的事，如果他们能接受，那我们就没有立场说话了...”
　　
　　
　　“...”
　　“不过...看到这个样子让我更加确信，我没有去依靠列根先生真是万幸，虽然现今的世界不能说是十全十美，但比起要破坏才能得到幸福，我还是想珍视此刻自己身边重要的事物来得到幸福。”
　　阿尔冯斯清楚有力地这么说完，看着爱德华。
　　“哥哥，谢谢你愿意陪我来。”
　　“喔。”
　　“剩下的就是镇民自己的抉择了。”
　　就在阿尔冯斯说道这里时。
　　从与两人进来的地方相反的门后响起了脚步声。
　　“...！”
　　爱德华和阿尔冯斯在瞬间交换延伸后，将原本拿在手中的武器放回原处，静静地往后方撤退。
　　在他们走出门、走回到泥土路时，听到了有人进入地下室的脚步声。
　　爱德华叫阿尔冯斯先走，自己一边注意着后面的动静，开始走回他们来的时候走的路。
　　“是警卫吗？我没想到他们还会巡逻。”
　　“如果被抓到，恐怕就不得不离开镇上了，动作快。”
　　正当阿尔冯斯走过途中那条只容一个人通行的狭窄隧道、爱德华接在后面准备弯下腰的同时，后面有灯光摇晃着。
　　“糟糕！阿尔！你先出去！”
　　爱德华将油灯递给阿尔冯斯，目送为了不让灯光流泄出来引起注意、将手遮盖在油灯旁的阿尔冯斯走掉后，自己迅速地躲到另一个角落里。
　　爱德华一边为水流声遮盖住阿尔冯斯的脚步声送了口气，一边发现到在深处摇晃着的灯光朝着这边前进而连忙隐藏起自己的气息。
　　过了一会儿，他听到了声音。
　　“真的没有吗？”
　　那时露比的声音。
　　“是的。每周一次负责来捡残留在地下水道的石头的尼尔说，入口处那盏他平常在使用的灯不见了。”
　　回话的应该是一名男性警卫。露比和他两人的声音，伴随着灯光一下在周围扩展开来。隐藏住气息的爱德华，明白到因为他们自己拿走的那盏灯使得入侵的事情被发现，心中一边暗叫不妙，一边祈祷露比她们能就这样走过去。
　　就在自己所在的角落正前方，露比环视四周。
　　“不过，看起来没有人入侵的样子啊。”
　　来到距离爱德华极近处的露比，举起手中的油灯看着周围。灯光扫过爱德华的脚，爱德华作好必须决一死战的觉悟，摆好备战姿态。
　　但是，灯光并没有进一步地照向爱德华。
　　“这一带这么错综复杂，应该没有人进得来的。”
　　“那么，油灯只是单纯地掉落，随着水流掉罗？”
　　“我想是这样。我们回去吧。”
　　“原来如此啊。...这么说起来，下游的那些人好像是想跟列根先生交涉什么，正在进行谈话呢。那置之不理也无所谓罗？”
　　“话不是这么说。这里因为强盗会一直频繁地袭击这里，所以才先把这个问题...”
　　在因为没被发现而送了口气的爱德华前，转着圈子回过身的露比的长发飘摇。那长发的触感以及肥皂的香味，搔得爱德华鼻头痒痒的。
　　“————唔。”
　　从差点打出喷嚏、拼命忍耐的爱德华前，露比和男子渐渐走远了去。但是，就在看不见两人的背影后，爱德华再也忍耐不住，打出了喷嚏。
　　“...哈啾！”
　　突然间，原本已经静静消失在远方的灯光剧烈地晃动了起来。
　　“那是什么声音？”
　　“谁在那里！”
　　“糟了！”
　　爱德华飞快冲进阿尔冯斯通过的狭窄通道。
　　露比和男人追了过来，但爱德华在被他们看见前就已经弯进另一条路了。虽然担心自己会在这样的地底迷宫，但迷路总比发现好了，爱德华为了要甩掉它们而忽左忽右在地拐弯。
　　在构造复杂的地面下，露比它们转动身子也是同样困，以致她们的脚步声愈来愈远，但情况对手中没有油灯的自救一样是不利的。
　　“总之还是先躲起来吧。”
　　爱德华仔细凝视着黑暗，借着从水门以及工厂那边流进复杂通路来的光线踏出了脚步。
　　“？”
　　以手贴着墙步行的爱德华，意外地从指尖感到一种怪异的感觉。
　　“这是什么...这种触觉。”
　　这不是冰冷的泥土及石头砌成的墙，是种有温度的触感。
　　“是木头。这里也有门...？”
　　爱德华以双手抚触，在检查其大小及形状后，发现到这的确是一道门。而且，是道被关得死紧的门。
　　“还有其他什么想隐藏的吗？”
　　武器已经找到了。想不出列根还有什么想隐藏的事物的爱德华窥视着周围，接着双手合十，在门上链出一道较小的门。虽然瞬间四射的链成光芒照亮了四周，但露比他们似乎没有发现的样子。
　　轻轻推开自己链成的门，爱德华走了进去。
　　“好痛！”
　　脚尖踢到了箱子、爱德华为了不让自己跌倒而蹲下身来，试着轻轻地掀开箱盖。爱德华一边想着这里是否也是武器的仓库，一边将手伸如箱子中，但从手中传来的并不是枪支的触感。
　　“？”
　　虽然跟枪支一样的冰冷，但确实小到可以整个放入手中的物体。这些拥有光滑表面的物体，或呈球形、或呈椭圆形、还有一些是多角体，有着各种不同的形状。
　　“...这个是...”
　　爱德华合起双手，将手抵在地面上。
　　箱子下方的地面隆起弄倒了箱子，当中的东西四散了出来。箱子内装得慢慢的东西，受到爱德华链成时发出的光照射，瞬间发散出眩目的光芒。
　　“是宝石...！”
　　这些应该就是在紫藤镇精制，然后被卖出的宝石才对。
　　看到被用来当作购买武器的财源的宝石，爱德华的胸口翻腾着一种说不出来、令人厌恶的疑惑。
　　“记得他们是说每个月会运出去卖一次啊...既然如此，那为什么不全部拿去卖呢？而且还藏在这种地方...”
　　不知露比他们是放弃还是将喷嚏声当成了水声，它们没有再追过来。如果他们知道这个地方的话，应该回首先来确认安全的。没有过来就表示他们应该不知道这地方的存在。
　　爱德华有再次进行链成，打开了其他箱子的盖子。在那箱子中也有闪耀着光芒的宝石。
　　爱德华将在紫藤镇开采出的宝石与在这里的宝石相比较，推测大约有二或三分之一的宝石没有卖出而被留在这里。扣除掉给予以等价交换来工作的人的薪资，爱德华努力思考，推测着购买仓库中大量武器所花的金额。
　　“这是怎么回事...？留下这些没卖，是不可能买到那么大量的武器的...其他的财源...”
　　就在自言自语到这里时，爱德华突然灵光乍现。
　　他突然想起罗伊拜托他来视察时他们的对话。
　　就是南部犯罪者检举率上升，以及因近代化而导致人手不足的事。罗伊应该也说过，那是由于后面有密告犯罪者及人口贩子活跃的缘故。
　　“难道！”
　　利用他人的坏人虽然很多，但真正不折不扣的坏人，是不会议被利用者看出其为坏人的真正面目的。
　　“不问问上校不行...！”
　　爱德华心中的黑暗疑惑迅速地扩散开来。
　　“阿尔！”
　　在包围着大屋的墙壁外等待着哥哥的阿尔冯斯，听到呼唤自己的声音连忙回过头来。
　　“哥哥，太好了！”
　　阿尔冯斯冲向和进去是相同、翻过墙壁出来的爱德华。
　　“没有被看到吧？”
　　“啊、阿尔你看起来似乎也一切平安。”
　　“嗯。似乎正巧又有强盗袭击，警卫全部出动待命了。”
　　阿尔冯斯指着悬崖上。
　　击退强盗的警卫们，正走下连接城镇出入口与城镇的阶梯来。
　　“这次的袭击似乎很激烈，直到刚刚为止都还听到众多的枪声交错。”
　　“这样啊。”
　　爱德华边回答，一边快步地走了出去。
　　“怎、怎么了，哥哥？”
　　“我要出去一下。阿尔你待在这里！”
　　“咦？为什么这么突然？发生什么事了？是被警卫发现了吗？”
　　阿尔冯斯慌张地跟在爱德华身后走着，一边回头确认是否有警卫在追着他们。但是、后面并没有追兵。
　　“不是我被发现！而是我发现了！”
　　“什、什么啊？”
　　爱德华回头转向丈二金刚摸不着头脑的阿尔冯斯。
　　“我发现到列根那混蛋或许是个超乎我们想像的大坏蛋的证据，但却没有实际的证据可证明。所以我要去隔壁镇，和上校取得联络！”
　　
　　
　　
　　
　　“为什么这么急？那我也跟你一起去！”
　　阿尔冯斯对冲回家中、正在将东西塞进行李箱的爱德华这么说，爱德华却摇了摇头。
　　“不，阿尔你要留在这里，我要你帮我阻止下游的人们为了离开镇上而去找列根先生。”
　　“为什么？那又不是什么坏事不是吗？列根先生之所以会帮他们介绍工作，或许是希望他们能比现在更加积极过活啊...”
　　为了不让在镇上无法适应的人继续受苦下去，阿尔冯斯认为这么做是应该的，但爱德华却摇着头。
　　“不行！总之，在我跟上校确认回来之前，你别让任何人到列根那边去。详情我晚点再告诉你。”
　　“...我知道了。”
　　爱德华不是那种在情况还无法确定下就乱说话的人，这点阿尔冯斯是再清楚不过的。看到爱德华已经打破来到紫藤镇后的旁观者立场而这么积极行动，就表示后面一定有什么重大的事情。虽然担心他一个人走过那些强盗群中，但阿尔冯斯为了尽自己的责任，仅送爱德华出了镇。
　　“路上小心喔。我会做我应该做的事的。”
　　“好，那我出发了！”
　　和往下游方向走的阿尔冯斯分开，爱德华朝着连接出入口的悬崖下走去。
　　走过途中经过的广场，在那里休息的男人们正在谈着工作上的事。因为这个月赚得的钱而高兴地谈着天的他们说不定其实什么都知道，只是为了和军方作对，以建立自己的国家为理想而已。但是他们并不知道为了这个理想得做出什么样的牺牲，才让人觉得好笑。
　　爱德华爬上脆弱的狭长楼梯，往下看着城镇。
　　“...若这真是个令人感到可笑的城镇，那么这样做是应当的...”
　　爱德华这么祈祷着，胸中怀着疑惑抬起脚爬上了楼梯。
　　悬崖的中间部分已经完全为黑影所包围着，但上面才正是夕阳将落之际。爱德华一将头探出上方时，正面直射过来的阳光令他睁不开眼。
　　“好亮——！”
　　爱德华一边用手遮住眼睛一边爬上去，担任警卫的男性转过身来。
　　“哎呀，这不是爱德华吗？怎么了？”
　　“我想到隔壁镇去一下。”
　　男子和其他警卫对看着。
　　“不行吗？”
　　爱德华留意到警卫的表情为难。
　　原本这就不是个能接纳所有路径此地的人的城镇，所以爱德华担心自己可能无法自由出入，但警卫表情为难似乎是为了其他的理由。
　　“你要出去？很危险喔。”
　　“为什么？”
　　“现在情势相当紧迫呢。”
　　一名在不远处架着枪的男子，用下巴指了指荒野的方向。
　　“那些家伙似乎叫了同伴来，大概是胆子变大了吧，已经渐渐进到我们武器的射程范围内来了。”
　　爱德华仔细注视着地形略有些倾斜的荒野的另一头。
　　在那里聚集着比他来到这里时还要更多的手持武器者。他们大幅缩短了距离，感觉上好像随时都会攻打过来。
　　“如果你们能掩护我，我想倒不至于出不去啦...”
　　警卫们一副担忧的模样，但爱德华却好不犹豫。
　　“走吧！”
　　“啊，喂！”
　　不听警卫们的劝阻，爱德华冲了出去。
　　“真是的！喂——！如果被强盗缠上，打给信号给我们啊！我们这边会做掩护射击的！还有，在途中砍刀的大石头前向右转，那是捷径！”
　　爱德华挥手表示回答，一边继续跑着。
　　掩护自己、和强盗对上的警卫们，是为了守护城镇才在这里的。在他们身为列根部下的同时，也是为了那令人感到不爽的扭曲等价交换而工作的人。在他们当中应该也有像露比知悉一切的人吧。
　　在这个混沌世界，做错道路、伤害他人的人不在少数。但是，只是过客的自己，是无法拯救他们的。在怎么说，自救是为了朝自己的道路前进而努力不懈的。
　　正因为，爱德华一直以来总是彻底实行着旁观者主义。
　　但是。
　　爱德华咬住下唇。
　　以伪善为名的救缓之手。
　　扭曲的等价交换带来的弱肉强食。
　　用闪耀着光芒的石头换来的铁枪。
　　——以及，将离开团体者换算成金钱的利己主义。
　　罗伊曾提过的南部犯罪检举率上升的背后躲着以高额赏金通缉的犯罪者，以及因近代化导致人员流动剧烈、为了不足人手而活跃于背后的人口贩子的事，这让爱德华抱持着负面的疑惑。
　　霜一到如果这些都是真相，爱德华就感到自己的愤怒一直在往上冒。
　　为了不知道列根背后惨无人道作为的紫藤镇居民，爱德华奔跑着。
　　在几乎要将荒地染上近乎刺眼的色彩的晚霞中，爱德华双手合十将自己的机械铠变成锐利的刀刃。在他视野中的另一侧强盗们为了要袭击从紫藤镇出来的爱德华摆好备战姿势。
　　但是爱德华划破风势，冲进了强盗群间。
　　“闪开！”
　　没有停下来的时间了。
　　爱德华此刻为胸中燃烧着明确的正义火焰所驱使，继续向前跑着。
　　在爱德华进到荒原上的同时，阿尔冯斯也为了尽自己的责任，朝着圆屋顶走去。
　　他已向伊凡斯传达希望他不要委托列根帮他们介绍下一个工作地方的事情。当然被询问了理由，但阿尔冯斯是相信爱德华的，所以总之还是先半强迫地拜托他们答应下来。
　　接着，他便这样朝着圆屋顶前进，急着赶往在工作的尼尔那边去。
　　尼尔正在高温的火炉前挥汗如雨地工作着。他的表情充满了能处理这么辛苦严苛的工作的自豪及充实感。
　　一发现在圆屋顶入口处的阿尔冯斯，尼尔便停下手来，走到阿尔冯斯身边。
　　“喔，这不是阿尔冯斯吗？怎么啦？”
　　尼尔那感谢而完全信任列根的笑容，令人不忍剥夺它。
　　但是，阿尔冯斯下定决心，将尼尔带到已经开始吹起夜风的圆屋顶外，告诉他他们在地下室目睹的事实。
　　“...”
　　听到阿尔冯斯提到的武器的尼尔，走到圆屋顶旁，面无表情地沉默着。
　　“...尼尔先生，你知道这件事？”
　　看到他毫无吃惊之情，阿尔冯斯这么问着，但尼尔却耸了耸肩。
　　“……我虽然没有亲眼看过武器，但我一直都是这么猜测。所谓的建立新世界，就是迟早都有要和军方对立的打算吧。”
　　“尽管如此，你还是要待在这里吗？”
　　“是啊。我是真的憎恨军方，如果可以，我也希望能回报他的恩情。最重要的是，我也没有其他可去的地方。”
　　尼尔带点自嘲地笑了起来。但是，阿尔冯斯却否定了他的这个想法。
　　“你为什么会认为没有地方可去呢？”
　　“要说为什么……”
　　没地方可去就是没有地方可去。阿尔冯斯不等他这么回答就接着说下去：
　　“这难道不是因为列根先生救了你，让你否定除了这里之外的一切，才让你看不见其他的方的关系吗？死守着被赐予的东西，会让你无法去描绘想象其他的生存方式的，所以你才无法理解利夫和伊凡斯先生他们要选择其他生存方式的想法。我说的有错吗？”
　　尽管想到尼尔听了或许会生气，阿尔冯斯依旧斩钉截铁地说着。
　　“在这里的人以及不在这里的人。我们不可能能以这样的基准去判断人事物的正确与否。”
　　这种让碰巧有体力的人能力所当然地去轻视没有体力者的‘等价交换’，这很明显的扭曲了人心。
　　禁口不语，皱着眉听着阿尔冯斯的话的尼尔，焦躁地乍舌出声。
　　“这么说来爱德华也说过忘记要抱持疑问的人是可悲的话，而你也说我们无法理解伊凡斯他们的生存方式这种话。那总而言之是这意思罗？时说拼命干活的我们不对吗？”
　　“不是的。”
　　阿尔冯斯摇着头。
　　“我只是希望你们能想清楚，等价交换绝不是能用来衡量一切的标准。”
　　“那么什么才是？”
　　“不否定对方，去理解对方的体贴才是。”
　　“……！”
　　尼尔在听到阿尔冯斯这句话的瞬间，突然睁大了眼睛，但却没有再说什么，转身走进了圆屋顶内。
　　发出一声‘啪当！’巨响关上了圆屋顶大门，像是在拒绝阿尔冯斯的话语一样，但阿尔冯斯也没有追上去。
　　之后，不论尼尔选择怎样的生存方式，阿尔冯斯都不打算再多说一句话。但是，因为自己无法拯救城镇，所以他希望镇民们能够好好地看清紫藤镇的事实。
　　同时，他还希望镇民不要像洋娃娃一样，对思考感到麻痹只知道往前走，而是去找出自己能立足的地方，好好地思考然后走出自己的道路。希望他们能发现到选择并不是被给与，而是要自己去思考并增加的。
　　阿尔冯斯离开圆屋顶那边，抬头看着天空走着。
　　来到没多久她就喜欢上紫藤镇，大多数人笑脸迎人的城镇看起来真的很棒。
　　而即使是此刻，在他的心中依旧是喜欢这个城镇的。
　　“……真希望这里能成为不只是大多数人，而是全部的人都笑脸洋溢的城镇啊……”
　　虽然自己的力量微不足道，但还是希望以此为契机……阿尔冯斯不由得这样祈祷着。
　　阿尔冯斯走进广场，准备就这样先走回家去时，突然间停下脚步来。
　　横跨贯穿广场的水道的桥上，露比坐在那边晃着双脚。
　　“露比……”
　　阿尔冯斯一喊，露比随即回头，露比漏出淡淡的笑意。当阿尔冯斯走到她身边，露比便稍微抬起臀部移动着，留出空间给阿尔冯斯。
　　阿尔冯斯坐下，窥看着失去了平常光彩的露比的脸庞。
　　“……没什么精神呢。怎么了吗？”
　　虽然关于地下室的武器、以及露比有多了解列根的目的等等，想问的问题有一大堆，但阿尔冯斯还是最担心没有精神的露比这样问着。
　　卢布的唇边依旧漾着微笑，目光随着脚下的水流。或许是工作的休息时间吧，露比虽然穿着短裤，直直向前伸展的双脚上却没穿靴子。
　　将脱下的靴子放在一旁，踢着光溜溜的脚丫子的露比，随即叹了口气。
　　“是利夫的事。”
　　“嗯？”
　　“他说他明天就要离开这里了。”
　　“明天？”
　　也许是心理因素，露比的声音听来闷闷不乐，阿尔冯斯温柔地回问她：
　　“不过，对他说如果跟不上大家的脚步那就离开好了的也是露比你把？“
　　“是啊，可是我和那孩子是同乡，虽然他常让我生气，但一听到他要离开我又产生了另一种不同的心情。命运真是任性的东西。“
　　尽管会因对方和自己的意见对立感到生气，但同时或多或少还是会有寂寞的性情吧！阿尔冯斯顺利的理解了露比的心情。
　　“这并不算任性，就算不讨厌对方却还是不得不分离的情况也是常见的。”
　　阿尔冯斯想起他们自己告别的出生家园以及朋友儿这么说着。
　　“阿尔冯斯真是温柔呢，似乎比我经历过更多的风风雨雨。”
　　“没有的事。”
　　“这样吗？”
　　“嗯，是不少风雨啦。”
　　“……风雨，是吗？”
　　露比将手伸到背后架在头后面，抬头看着天空。
　　“我也经历了不少事情。我出生的故乡的那块土地，被卷入内战，我和利夫的家人全在内战中死光了。那时我还是个孩子，利夫比我还小。军方说要守护市民，却一边夺走了我的家人，我实在无法谅解。即使如此我还是以生存为优先考量，拼命的寻找工作机会。但因为我还是个孩子、力气不大，根本没有会雇用我，好不容易终于被雇佣了，却是一场骗局，真的是遇到了各式各样的事。浑身脏污、饥饿，却没有任何人对我伸出援手。”
　　虽然是平静的告白，内容却是相当辛酸。
　　“不过呢，在那种时候唯一伸出手帮助我的就是列根先生。他对我跟利夫而言就像神一样。所以我下定决心要努力帮助打算在紫藤镇重建城镇列根先生，算是报答他的恩情。”
　　“是这样啊……”
　　不知为了什么理由，列根帮助了徘徊而不知该往何处去的少女及小男孩。这个事实对让阿尔冯斯心中百感交集，但露比却毫不在意的接着说下去。
　　“然而，不知从何时开始，利夫忘记了列根先生的恩情，开始表露出不顺从列根先生心意的态度。虽然如此，我还是一直期待着有一点他能理解，但他只顾种着毫无用处的花朵，到头来不得不离开镇上……”
　　对然带着寂寞但露比更为尽管一直在一起，利夫却不能理解自己所尊敬的列根先生的伟大着想的事情感到生气。
　　“这么说来，露比之所以不收下白色的花朵，是因为讨厌罗？”
　　“列根先生再帮助我们的时候曾说过。置身在不是自己所期望的世界中，而染上自己不想要的色彩的话，那就自己创造出色彩吧这样的话。因此列根先生喜欢红或蓝这种鲜明的色彩，反之则讨厌白色。
　　阿尔冯斯非常清楚了解到露比有多么醉心雨列根先生了。原本直到刚刚露比还死气沉沉的声音，在说道列根先生的事后便生气蓬勃地雀跃着。对于曾一度对世界感到绝望的露比而言，列根就是她生命的全部，她的支柱。
　　“……这样啊，所以露比你也讨厌白色罗。”
　　“是啊。”
　　“不过……我认为不会染上任何颜色的白色，可是相当了不起的颜色呢。”
　　并不讨厌白色所持有光辉的阿尔冯斯，率直地将想到的话说了出口。
　　“露比喜欢什么颜色呢？”
　　但是露比却没有回答。
　　从后面餐厅传来的笑语声以及水声，将阿尔冯斯及露比包围着。两人暂时沉默地凝望着星空。从崖壁内看见星空没得出奇，偶尔吹过的晚风温柔地抚过两人的双颊。
　　尽管点着街灯，但光凭月光就能将城镇照的相当明亮。
　　“真美丽。”
　　阿尔冯斯这么一说，露比也点头表示同意。
　　：真美啊。……舍弃这种美景的利夫是个笨蛋。“
　　看来露比果然还是在意利夫的事，她突如其来地这么评论者利夫。
　　“如果努力，就能得到幸福啊……”
　　阿尔冯斯尽可能平稳地回话。
　　“不过，还是会有不愿意跟随的人吧？”
　　但是这句话却让露比的回答变得有些苛刻起来。
　　“所以才让他离开镇上啊！”
　　“……然后只留下尊敬自己的人，好建立忠实的国家吗？”
　　“！”
　　露比惊讶地看着阿尔冯斯，但是那视线已经在顺将变成瞪视般的严厉眼神。她回想起黄昏时的入侵骚动，似乎已经确信那就是爱德华与阿尔冯斯了。
　　“……你们看到了吧？”
　　她低声地问，阿尔冯斯点了头。
　　“看到了。”
　　“……我们对现在的军方有所不满，打算自己建立自己的国家，这有什么不对吗？”
　　这是句带有挑衅意味的话语，但阿尔冯斯只是平静地回答。
　　“我不知道这对或不对，现在的军方似乎也是夺去原本的政权才有今天的地位的。但是，虽然露比你憎恨军方，但在建立国家的过程中还是会再招致其他人怨恨，这样不就变成了因果循环了吗？露比你想在那样的国家中生活吗？”
　　“……”
　　露比的唇因为愤怒而颤抖着。
　　“列根先生目标中的国家，跟现在军方统治的国家是完全不同的……！只要大家同心协力，这将是一个不输给任何人的强国，因此不跟随他的人实在是……”
　　“所谓的大家是指谁？你是指听列根先生的话行动的人吧？”
　　阿尔冯斯斩钉截铁地对露比说着。
　　“你不知道像这样子舍弃人民下去，有一天会变成什么样子吗？到头来谁都不会剩下啊！”
　　“！”
　　露比猛地站起身来。
　　“……什么！你在说些什么！你又知道什么！”
　　她大概原本以为阿尔冯斯会理解的。
　　面对激烈谴责列根理想世界的阿尔冯斯，露比一边涌起泪水一边准备要回话，深深吸了口气，就在此时。
　　‘磅！’，一声贯穿空气的巨响响遍全镇。
　　那是强盗袭击的枪声。或许是因为对露比涞水那短暂的声响已是司空见惯，所以尽管她瞬间抬头往上看，马上又想到可以交给入口处的警卫处理，便又再度瞪视阿尔冯斯。
　　然而在下一瞬间，惊人的爆炸声向，悬崖上燃烧起火焰。
　　数秒后，泥土和砂砾降临在紫藤镇。
　　那正是从未有过的大规模袭击即将开始的信号。
　　喀唧喀唧，硬币掉进了电话中。
　　忍耐着不让自己的身体跟着倒下，爱德华拿起话筒。
　　“这、这种炮法可能是第一次……”
　　在清晨凉爽的空气中，爱德华在数天前离开的城镇的公用电话前，一边大口大口地吐着气，一边转着转盘。
　　因为走近路的关系，比当初来的时候还要早上许多，但因为几乎都没休息、持续地跑着，所以反而是趟相当辛苦的路程。
　　嘟、嘟、嘟，在无机质的声音重复了几次后，军方的接线生接起了电话。爱德华告知了代号及名字，请对方叫出东方司令部的罗伊。
　　过了一会儿，罗伊以仿佛刚睡醒的声音接起电话。
　　“……是我。”
　　电话应该是街道在东方司令部的罗伊个人办公室才对，会有这种刚睡醒的声音，表示他大概是在工作假寐吧，看来他的工作量还是一点没少。
　　罗伊在话筒另一端打了个大哈欠。
　　“怎么啦？紫藤镇视察结束了吗？”
　　“如果是那样就好了……被强迫做自己不想做的视察，结果果然发生一大堆问题。”
　　“问题？”
　　罗伊原本爱困的声音瞬间变成公事上的口吻。
　　“发生了什么事吗？”
　　“事实上我又件事急着要向你确认。你之前说过最近南方司令部的犯罪检举率上升的事吧？我首先向直到抓到那些家伙的时间地点。”
　　电话的那头应该是在做笔记，可以听见书写的声音，爱德华等着他把自己说的话写下来，在书写的声音结束后才结舌说。
　　“然后，你也说过为了确保劳动力还是什么的，人口贩子在暗处活跃的事吧？所有关于这件事的情报都给我。”
　　“……我知道了。我去查一下，十分钟后再打来。”
　　“了解。”
　　罗伊似乎能理解一早就打电话来的爱德华有多么着急。对于没有细问就说他要去调查的罗伊，爱德华很稀罕地对他怀着感谢之情，在十分钟之后又重打了一次电话。罗伊以略带紧迫的声音告知他调查结果。
　　“逮捕那些犯罪者的位置，是在几乎要接近和东部的管辖边界处旁边一点的地方而已，而且，不管哪个密告成立，似乎都支付了大笔的赏金，密告信似乎寄到了你们所在的那个镇上。”
　　“……那上面最晚的日期是？”
　　“上个月的十二及二十六号……啊，是两天前寄出的。还有人口贩子的事，目前有一些动作相当活跃的，但这些人多半是在南部及东部边界处附近被目击。……总之，这两者都在发生在你目前所在的紫藤镇附近。我这边还有一个好消息，一名人口贩子昨天因为别的事被逮捕，他似乎承认从某个镇上买的人口的事实。虽然经过如何尚不清楚，但在调查那家伙行动后，认为是紫藤镇的可能性极高……你想知道的就是这些吧？”
　　罗伊收集来的情报，足以让爱德华相信自己的怀疑是真的。
　　“这和我手边的情报相对照，这当中毫无疑问的大有问题。主谋就是紫藤镇的领导者，因为他是个工于心计的家伙，很可能是正在逃亡的罪犯，拜托你派人来这里。”
　　“我知道了。虽然军方管辖的边界发生这种事相当不利，但现在正是我们与南部互相提供情报的情况，关于紫藤镇的情报已经完全公开了。……我这边会继续嗲差，同时也会从这边的支部调人过去。”
　　当怀疑变成确信试，爱德华开始在意起利夫的事来。若他被用于和人口贩子间的交易，弄得不好的话可能会就此行踪不明。
　　“总之我还是先回紫藤镇去，剩下的就拜托你了！”
　　爱德华这么说着，挂上话筒，再次朝着紫藤镇的方向跑了起来。
　　“绝不能让他成为列根自私自利下的牺牲者……！”
　　爱德华一边不时地休息身体、一边急着要赶回去，在他接近紫藤镇时，已经是天色完全暗下来的夜晚了。
　　花了整整一天来回的爱德华，突然间发现到伫立在荒野前方东西。
　　“那是什麽……？”
　　因为和夜空同化了，眼睛难以辨识，在努力凝神看着后，爱德华理解到原来是黑烟。
　　“那究竟是……”
　　胸口莫名不安起来，试爱德华更加快了脚步。不一会儿，当他走到来的时候曾与强盗们有过驿站的地点，发现在该处竟没有任何一个人。
　　“……！”
　　夜空中有着轰隆隆的枪声。
　　爱德华从这个声音马上理解到紫藤镇被袭击了，已全速向前跑去。
　　越过换溜溜的隆起处，在眼前扩展开来的巨大洞穴出入口处，警卫们正以枪及棒子应战强盗们。
　　有几名警卫跟强盗倒在地上呻吟着，这幅景象说明出激烈的攻防战持续了许久的事实。
　　爱德华放弃又满是认得出入口进入城镇的念头，回到强盗们搭起帐篷的地方，从他们放在那边的行李中，强行取走了绳子及铁棒，然户弯着身子以为掩护地回到居入口有点距离的崖壁边缘站好。
　　或许是认为应该不会再有进入城镇的人，强盗们没有注意到爱德华。
　　一将铁棒撑再地面上，爱德华便以机械铠的左脚，‘锵！’地单手拉着绳子，一边从悬崖边目测着紫藤镇的情况。
　　下方虽然没有发生骚动，但所有人都不安地抬头玩着出入口处。他们所在的洞底，跟自己所处的悬崖有着相当的差距。
　　但爱德华毫不犹豫，右手抓紧绳子便往悬崖下纵身一跳。
　　绳子和手间发出‘咻’的摩擦声。
　　仿佛闻到微微的焦味，但爱德华的右手却感觉不导热，而因为速度无法减缓、一口气地急速降下，爱德华在即将抵达地面的数公尺前‘砰’地跳下。
　　在下游附近着地的爱德华，甩着右手让右手冷却，然后用力拉这绳子索，让绳索掉到崖下、强盗们无法借由绳子跟在后面进来后，朝着广场奔去。
　　再强声不绝鱼儿的城镇中，居民都以不安的神情坐在屋子前或田地前，抬头望着上面。
　　爱德华从横跨水道的桥上看见工厂及圆屋顶，那边也有不少人停下手边的工作，抬头看着崖壁之上。
　　“露比大屋的警卫应该很多吧！所以不用连你都过去，应该以数到大家避难为优先啊！”
　　“只要我上去挡住他们，就没问题了。”
　　“露比！”
　　爱德华因为阿尔冯斯平安无事松了口气，一边跑向前，一边呼唤着他的名字。
　　“阿尔！”
　　“……哥哥！”
　　阿尔冯斯应该也是相当担心爱德华的，他一认出好似爱德华，便以松了口气的声音叫着哥哥。露比却趁这时转身往大屋方向奔去。
　　但是阿尔冯斯并没有追上去，他先和爱德华互庆彼此的平安无事，接着在响彻云霄的枪声中快速地互相报告彼此目前的情况。
　　“从昨晚起就一直持续攻击，警卫们都很努力了，但情况还是相当危急。”
　　“是这样啊。”
　　接着爱德华将列根所进行的人口贩卖事实告诉了阿尔冯斯。阿尔冯斯像是大吃一惊般，瞬间不知该说什么好，但随即又开了口：
　　“啊！利夫他！”
　　“我就是担心才急着赶回来的……利夫已经不再这里了吗？”
　　“我听说他今天要离开这里，但因为从攻击开始后，我就开始照料烧伤的警卫们直到刚刚，所以我也不清楚……”
　　阿尔冯斯很抱歉地说着。
　　但是爱德华却轻拍了这样的弟弟的手的一下。
　　“在这种攻击当中，我想他不会出去的。他一定还平安无事的，更重要的是，镇上的人不必难也没关系吗？”
　　看到所有人分散地待在各种场合，爱德华问这阿尔冯斯。但阿尔冯斯困扰地点了点头。
　　“我也是这么想的，但警卫们只热衷于保护出入口以及大屋，连露比也会是……我曾想过要炼成同往他处的阶梯，但因为这边的悬崖重叠了太多地曾，大量的炼成会使它变得脆弱。”
　　“这样啊，但是如果这样下去，一旦强盗攻进来时，就会有牺牲的镇民了。加上我们也得去找利夫，所以我们干脆去下游，问问看伊凡斯哪里有安全的场所吧！”
　　“嗯！”
　　爱德华和阿尔冯斯往下游走，在那里，伊凡斯和凯特以及其他数命男子，不安地抬头看着悬崖上方。
　　“伊凡斯先生！”
　　“喔，是爱德华还有阿尔冯斯。”
　　“利夫呢？他没跟你们在一起吗？”
　　将丁字拐放在膝盖上坐着的凯特，想了一会儿后摇了摇头。
　　“昨晚他还跟我一起在这里的，之后就没看见他了。”
　　“……这样啊……”
　　“尽管如此，你们初来乍到，就被卷进这种灾难，真是悲惨……”
　　伊凡斯坐在瓦砾堆中，像两个人说着。
　　“看来这里支持迟早的问题了，至少你们两人可以平安无事逃掉就好了……”
　　“你在说什么啊，要逃当然是大家一起逃啊。”
　　阿尔冯斯将手轻轻的放在已经死心的伊凡斯肩上。
　　“所以，请你不要放弃。”
　　“就是啊，伊凡斯先生，不想想如何逃跑不行。在紫藤镇内是否有为了逃难而设的通道，或是避难所之类的？”
　　爱德华这么一问，伊凡斯缓缓地摇着头。
　　“没有的。”
　　“到处都没有？”
　　“是啊，紫藤镇的出入口，就只有现在被强盗们袭击的那一处。”
　　“……”
　　爱德华微感讶异地乍舌起来。
　　这边沦陷只是早或晚的问问题。情势演变至此，就算能使用藏在地底的那些武器，镇民们也绝不是习惯于袭击的强盗们的对手。
　　罗伊说话会派人来的军方人员恐怕还在老远之外，城镇陷入了与时间拔河的危机之中。
　　“该怎么办好……”
　　陷入思考的爱德华，突然间发现到下游的人比平常来得少的这件事。
　　“伊凡斯先生，其他人呢？”
　　“啊，他们刚刚都到列根先生的房子去了。他们应该是去和列根先生交涉，请他不要关闭变成这种情况的城镇。”
　　“真是错误的想法……”
　　爱德华抬头看着崖壁上方。在那里已经没有枪击战，而是警卫们和强盗们的贴身战。
　　强盗们的目标是这个镇的宝石。因为这个原因让镇民暴露于危机之中，稍微分出一点给他们，以确保城镇的和平，这也是一种考量。
　　但是，爱德华不认为时间上面来得及。
　　爱德华烦恼着，阿尔冯斯则站起身来指着大屋。
　　“哥哥，既然这样，让大家去大屋中避难就好了。那边的塔壁也高，我想绝对比大家四散再城镇里面要来得安全。”
　　爱德华也回过头去看。的确，大屋前有高墙后有悬崖及要塞般的地形。
　　“好！”
　　爱德华和阿尔冯斯一起告诉伊凡斯登记其他人，要他们往大屋的方向去。
　　带着在旅途中遇到的镇民们，两人冲往大屋。
　　在大屋前，正如之前伊凡斯所说，下游的居民高声叫着要列根出来。
　　“正式因为至今的做法完全错误，才会变成这样！”
　　“真的为镇上着想的话，就出来跟我们交涉！”
　　“要以镇的安全为优先考量！”
　　相反的，以尼尔为首分得紫藤镇好处的人们，向警卫们传达着叫列根快点逃跑的话语。
　　“请你叫列根先生快点逃！”
　　“他曾经救过我们，这次换我们成为列根先生的盾了！”
　　不管有多么各式各样的请求，对尼尔他们露出要他们放心的笑容，而对责怪列根的人，虽然没有举枪相向，但都冷漠无言地予以牵制。
　　爱德华和阿尔冯斯也混入人群中，在门前拼命地叫着。
　　“无处可逃的镇上实在太危险了！”
　　“如果是大屋，墙壁那么高，一定比在镇上安全！请打开这里吧！”
　　“别说蠢话了！至少要先确认列根先生是否平安逃掉之后再说！”
　　尼尔怒吼着，爱德华原本想回他一句什么话，却突然就这样楞住了。
　　“？”
　　白色物体掉落在大屋里面的地面上。
　　“！”
　　那时利夫栽培的花，虽然落在地面任人践踏，但有着花瓣就表示利夫进到大屋里面去。
　　“喂！你等一下！”
　　爱德华敲着尼尔的肩。
　　“什、什么事啊？”
　　因为原本应该和他对骂的爱德华，突然地照他说话，让尼尔吃了一惊，爱德华却只是一个劲地说：
　　“那是利夫的花吧？你们有人看到利夫进去这里吗？知道他什么时候进去的吗？”
　　“利夫？啊、啊！利夫啊。他原本照料着在袭击中受伤的人，中途就跑进大屋里面去了。
　　似乎是列根先生急着找他，要跟他说明下一个工作地点的事情的样子。”
　　“！阿尔！”
　　爱德华刚听完尼尔的话，随即回头转向在他后面的阿尔冯斯。听到这段话的阿尔冯斯似乎也想着一样的事。
　　“密道或许就在这里面！”
　　“是啊，我们把镇民全都聚集起来！”
　　钻出聚集在门前的人群后，爱德华如脱兔般地奔出，四处向散落在城镇上的人们喊话。
　　列根一定是打算将利夫及凯特当作商品卖掉，不会错的。
　　自从有前科的凯特可能会被以犯罪者的身份交涉给军方，利夫的话，虽然在这里他做不了工作，但在外面的世界来说，他有着十分适宜劳动的年轻本钱。总之，列根已和人口贩子达成协议是一点也不奇怪的。
　　每一回大概都会有人来接这些被介绍新工作、离开这里的人，但这次因为被袭击的缘故所以没有办法。但是黑市组织才不管这种事。
　　所以尽管被袭击，列根还是叫来利夫，遂行他跟组织的约定，然后，使用了平常没有在使用的出入口。
　　被留下来的阿尔冯斯恳求站在门前的警卫打开这里。
　　虽然也可以强行打开，但因为不希望警卫手上的枪朝着镇民，所以一直无法强行突破、
　　“拜托你，请打开这里吧！一定得让大家比难啊！”
　　但是，代替闭口不语的警卫回答的，是露比。
　　“不行。”
　　在门的另一边现身的露比，和警卫一般面无表情地站在阿尔冯斯前。
　　“露比……”
　　“现在不能开。”
　　“露比，这栋房子里面应该还有其他的逃生道路吧？那在哪里呢？让大家使用吧！”
　　“如果真有逃生道路，列根先生早就叫我们逃了！”
　　“尼尔先生！”
　　“阿尔冯斯，你马上就又要踏上旅程，所以你可能不知道，受列根先生恩情的我们，如果没有他就什么都不是了！”
　　露比盯着阿尔冯斯回答着。
　　“就如尼尔所说的。而且如果大家一次大量地逃出，强盗们也会注意到，列根先生的性命就会受到威胁。想要建设理想的国家，列根先生是绝对不可或缺的重要角色。”
　　这简直就是在说列根的价值跟镇民大不相同。
　　阿尔冯斯听到这里觉得难过了起来。
　　“露比，拜托你，打开吧！请你再好好考虑一下！”
　　这时，露比往前走了一步，对阿尔冯斯低声说道：
　　“……该好好考虑一下的是阿尔冯斯你啊。”
　　“咦？”
　　阿尔冯斯注意到在露比的眼眸中，有着希望他理解的轻微恳愿。那双眼睛，诉说着她希望阿尔冯斯能了解并跟随的心意。
　　“跟我们一起建立新世界吧？忘掉那些不愉快的事，从头开始不是很棒吗？“
　　阿尔冯斯相当理解，露比是因为喜欢自己才邀请自己的。从前天晚上惹她生气后，露比就不曾再对他露出笑脸过，但她还是这么邀请着阿尔冯斯。
　　而且，阿尔冯斯也并不讨厌拥有强势、燃烧般的决心的露比。他相当憧憬她的坚强，因此，他并不希望在此就和露比诀别。
　　然而，阿尔冯斯静静地摇着头。
　　“……我是不会跟随的。我无法在忘掉所有旧的一切的新世界中生存。”
　　“这样子一直抓着过去不放，只会让你软弱而已。”
　　“或许吧。但是，即使我再痛苦、在悲惨、再怎么徒劳无功，我还是想恢复原来的身体！”
　　露比一直仔细听着阿尔冯斯的话，然后轻轻叹了口气。
　　“……等列根先生安全逃掉后，我们一定会打开这里的。”
　　“露比！”
　　“……再见了，阿尔冯斯。”
　　露比垂下悲伤的双眸，转身走了回去。
　　目送它的背影消失在大屋中的阿尔冯斯，莫可奈何地摆好架势，准备打到所有的警卫兵弄开门。
　　就在这时，爱德华回来了。
　　“阿尔！”
　　召集了所有帧民的爱德华走到门前，指着房屋的后面。
　　“我看到利夫跟列根先生在一起！还有穿这怪异的黑色西装的家伙也跟他们在大屋里！”
　　“果然有密道！”
　　阿尔冯斯虽然因为和露比诀别而感到心痛，但他知道这样或许能帮助镇上的所有人，胸口涌起了希望。
　　“太好了！”
　　就在这时，发出一声爆炸的巨响，强盗们争先恐后地冲进城镇内。
　　“被突破了——！”
　　门前警卫们慌了手脚，跑去呼叫留在大屋内的其他同伴。
　　“该死！镇商会被弄得满目疮痍的！”
　　阿尔冯斯用力握住面朝着强盗而站的尼尔手臂。
　　“不行！不可能赢得了得！”
　　“不打打看怎么会知道！”
　　“你会受伤的！现在还是先逃吧！”
　　趁着警卫不在的此刻，爱德华将右手变成刀刃，割断了铁栅门的锁。
　　“快点！大家快进去！”
　　为了能马上锁上，爱德华一边重新炼成被切断的锁，一边大喊着。
　　一边看着因为你推我挤、卡在楼梯上进退两难的强盗们，阿尔冯斯也将尼尔推进大屋内，同时努力观察者没成功死守住入口的警卫们回来的情景。
　　“快进门内！”
　　爱德华和阿尔冯斯一将最后一个人也招进门内后便关上了门。
　　接着，阿尔冯斯在门前画起了炼成阵，用庭院里面的泥土炼成一道比铁栅门还高的高墙
　　爱德华也双手合十，将手贴在围绕着大屋的墙壁上，将墙壁正下方的泥土带了起来，炼出了更高的围墙。
　　“这可以撑上一阵子。”
　　“好，那我就趁这个时候去帮利夫吧。”
　　“那我就引导大家，先下去地下水道那边避难吧。”
　　在确认彼此的工作后，爱德华冲进大屋内，阿尔冯斯则奔向昨天入侵时使用的入口处。