　　第三章扭曲的等价交换
　　
　　
　　在阿尔冯斯和露比牵手朝着大屋方向走的之前片刻，爱德华将飘落的白色花瓣放在手中，往昨晚看到的少年的方向走去。
　　沿着水道、朝着下游方向，不一会儿，阴冷的空气包围住爱德华。
　　下游一带因为正巧崖壁遮住了太阳光，是个一整天都晒不到太阳的地方。虽说是大白天，这个微暗一角却是鸦雀无声。
　　爱德华到这时才第一次发现昨天太晚而没有看到的城镇的另一部分。
　　这一带也并排着许多房子，但每一栋都是破破烂烂的，并非像大屋以及大屋周围的豪华房舍那般。倾斜的房屋、门扉脱落的住家，当中甚至还有已经完全破败的屋子。
　　在继续向前走后，爱德华来到了悬崖下。那里正是被开发的水道的尽头永流入裸露的岩石中的地点。包围着城镇的悬崖，只有在这里出现垂直的裂缝，这道龟裂稍微往里面延伸了点，然后在前方又合并了起来。水似乎就是从这里潜入崖壁之下然后流进去的。
　　虽然从远处看只看得出是条细微的龟裂，但事实上它是条宽约两公尺的裂缝。微妙地描绘出曲线的崖壁，是道难以看出，乍看之下难以察觉般的裂缝。
　　就在一旁有个以石头围起的小花坛，少年正照料着开放在其中的花朵。
　　“喂。”
　　爱德华一开口，少年可能是因为太热衷于照料花朵、惊讶地抬起头来。
　　“抱歉、抱歉。我没有要吓你的打算，只是正巧从窗口看到你而已。我在想，不知你在做些什么呢？”
　　爱德华用大拇指朝着后方指向自己目前借住的房子，然后抬头看向悬崖。
　　“哇——！真是惊人，近看果然很高呢！”
　　整片悬崖险峻高耸，光是抬头看的都让人感到脖子酸痛。
　　爱德华从抬头看着的悬崖调开视线，看着站在一旁的少年。
　　“我是爱德华，昨天才刚来到这里的。”
　　“啊，我叫做利夫。”
　　利夫的手上握着小小的红色花朵。
　　“你在这里种花吗？”
　　花坛尽管在日照不及处，依旧开出了红、蓝、黄、紫等色彩缤纷的花朵，为这微暗的场所华丽的装饰上色彩。
　　“是的。这些花即使是在日照不足的情况下也能成长。”
　　利夫边这么说，边取出放在口袋里面的小瓶子，从水道里面取了水后，将红色的花朵插在瓶子内。
　　爱德华看到他这么珍视的花朵，想起了昨晚的事。
　　“花匠在这里是不被认可的工作吗？”
　　他一这么问，利夫就悲伤地笑了起来。
　　“...这是没有办法的。”
　　在水道旁坐了下来，利夫微微叹了口气。
　　“这个城镇并不需要花。...日照充足的土地不是开垦成农田、就是建房子给能赚钱的人住，根本没有地方可以种花啊。这个镇上的人埋首工作连认为花是美丽的闲情都没有。”
　　利夫有摘起一朵蓝色的花，插入瓶中。
　　“我就觉得很美丽。”
　　爱德华坐在利夫身旁，望着插在玻璃瓶中的花朵随风摇拽的姿态。有着细小花瓣的花朵确实相当美丽。
　　“谢谢你。但是花朵是赚不了钱的，就算想拿到镇外去卖，花也承受不了荒野的摧残，再说花的话，哪里都种得出来的。在这里，无法为镇上奉献力量的工作，就无法换算金钱。但话又说回来，我没有力气，宝石精制加工这种辛苦的工作我也做不来。”
　　
　　
　　“...”
　　知道了至今所看到的城镇的另一面，爱德华微微皱起眉来。
　　拥有特殊环境的这个城镇，当然是以能为镇上谋福利的事为最优事项的。
　　利夫抬起自己瘦弱的手臂给爱德华看。
　　“...这之手无法找到合适的工作来赚钱。不过，我并不认为自己正在做的这份工作有什么不好。”
　　“在精制宝石之外没有你能做的工作吗？”
　　“种菜、汲水、清洁水道。...我想应该是有我可以做的工作，但是其他的人...”
　　“其他人？”
　　利夫站起身来，指着离水道有段距离的最里处一带。
　　“那附近就是我住的地方，晒不到太阳，距离水道也远。一赚不到钱的人就会自然而然被赶到镇上的角落来。”
　　在那里，完全看不到像上游处那样的蓬勃朝气。
　　“我和住在那里的人们，跟那些住在大屋附近的人不一样，我们都是些做不了出力的活、赚不了钱的人，因此也住不到像样的房子。”
　　“原来如此...”
　　“这就是等价交换。”
　　
　　
　　“...”
　　以等价交换立法的这个城镇，在这方面确实是平等的。但是爱德华却对这种严酷感到无法认同。
　　“要在这里过上一辈子很辛苦的吧，可是尽管如此还是想一直待在这里吗...”
　　爱德华因为在前来城镇的途中听过相遇的人所说的’没有人离开这里‘的话，所以下意识地认为每个人都一直住在这里，而这样喃喃着。
　　但是利夫却否定了。
　　“怎么可能，当然有人离开啊。”
　　“是这样吗？我听大家说...”
　　就在爱德华要反问时，从房屋与房屋的阴暗处，传来某种东西‘喀锵’的破碎声。
　　“要我说多少次你才懂啊！”
　　“闪开！”
　　不绝也耳的怒骂声。
　　“又来了...！”
　　“啊，喂！”
　　看到利夫冲了出去，爱德华也学着他开始朝阴暗处跑了过去。
　　两人随即抵达一片小空地。在空地中央有着堆放腐坏木板的台子，那边还放着几个杯子。
　　“你们这些家伙从镇上的田里偷了水果吧！因为赚不到钱就用偷的，这种事决不能放过！”
　　“我们才不可能那么做吧！你不要含血喷人！”
　　“我们可是拼命工作才得到报酬的！你们无法做像样的工作、整天游手好闲的、不觉得可耻吗！”
　　“那种辛苦的工作我们做不来的！”
　　“那么你们就快点滚出这个镇！”
　　其中一名壮硕的男子抓起老人的胸口，而在一旁要帮助老人的几个人开始挤成一团。
　　“啊！伊凡斯先生！”
　　利夫冲到胸口被抓住的老人身旁，想要扳开摇晃着老人的男人的手。
　　“请你不要这么粗暴！”
　　“利夫，又是你这小子。”
　　“我们并不像你们能赚那么多，但我们也不奢望不属于我们的东西！为什么要这样不分青红皂白地咬定我们是犯人呢！”
　　“有工作的人会怀疑做不好工作的人偷窃是当然的吧！”
　　“如果你们这些人有发现自己只是列根先生的包袱的话，就赶快离开这里！”
　　男子们一人一句地说着。
　　抓住名叫伊凡斯的老人的魁梧男子，或许是没有证明他们偷东西的证据吧，满脸不甘愿地放开伊凡斯，极为不痛快地低头看着利夫。
　　“利夫，你好歹也算是露比的朋友，就别再撒娇了，好好去工作吧！你确实是没有什么力气，但种种菜的总还能做得到吧！干嘛要跟这些家伙混，在这种阴暗处生活啊！”
　　“大家因为境遇相同相聚在此，但你们却因赚的钱多寡，说着‘这些家伙’这种不把人当人看的话，我实在对你们一点认同感都没有。”
　　虽然利夫乍看之下给人软弱的印象，但他似乎是个相当有主见的人，他勇敢地瞪视着眼前的男人。
　　“你们只会在嘴上说要赶我们出去，你们难道都没有思考过要互相帮助的事吗？”
　　“你这家伙！你敢无视列根先生订定出来的法律？你也是受到列根先生帮助的人吧！”
　　“你知不知道这个镇的法律啊？”
　　“我当然知道！但是这里确实有着无力气及生病的人啊！将这些求助无门的人置于眼前不顾却来谈什么等价交换的，正是这样我才更不能认同你们同样身而为人！”
　　“你说什么！”
　　男人们伸手要抓住利夫、气息粗暴地逼近他。其中一名男子弄倒台子，然后踢飞了杯子。
　　杯中剩余的残茶溢了出来，弄湿了地面。
　　“...稍等一下。”
　　直到利夫将被打的这一刻，原本打算旁观到底的爱德华才第一次开口说话。
　　“啊？什么事？”
　　“这就是偷水果的代价吗？不对喔，你们又没有东西被偷的证据。这么一来，这茶不就只是因为你们一时不爽而被打翻的了吗？”
　　指着从倒下的杯子四溅的茶水，爱德华低声说着。
　　“若是这样的话，在你们所说的等价交换中，相对于刚刚被打翻的茶水，要付出的代价会是什么？”
　　男子们疑惑地看着爱德华。
　　“啊，这家伙就是昨天帮了露比的家伙！”
　　发现到爱德华的男子低声说着。
　　一听到这句话，最前面的男子喷笑出声。
　　“小鬼，既然来了我就给你点忠告吧！和这些家伙混下去的话，你也会变成懒惰虫的！”
　　“谢谢你的忠告。...那么茶水的代价呢？”
　　爱德华冷冷地反问，一名男子取出一枚硬币往地面上丢。
　　“瞧，这样够了吧。...吱！真是扫兴！”
　　目送被愚弄后离去的男子们，爱德华缓缓到捡起硬币来。
　　“朋来代替一句道歉的话的，居然是钱啊！直一是让人意外的等价交换哪...”
　　在爱德华身后，以伊凡斯为中心，被留下的人们发出悲痛之声。
　　“我已经无法再在这个镇待下去了。去跟列根先生说一声，然后离开这里吧。”
　　“我是因为在其他镇惹上麻烦才来这里的，能找得到其他的工作吗？”
　　“我也是...”
　　“没有其他的地方可去吗？有没有可以回去的地方呢？”
　　“会来到这里是因为我厌恶战争。...我要在努力试着去矿石精制厂工作看看。”
　　“凯特！你勉强自己工作会受伤的！那样还不如要离开镇上前，请列根先生帮我们介绍新的工作地点来的好吧？”
　　多数的男人们都露出死心的是神情低垂着肩，而一部分的人则是紧握着拳愤愤不平，还有一个人拖着疲倦的脚步朝工厂走去。
　　利夫离开这些人身旁，走到爱德华这边来。
　　“...谢谢你，你帮了我们。”
　　“我并没有特别要帮你们的打算。”
　　爱德华将铜板交给利夫。
　　“这个请你转交给茶被泼掉的那些人。”
　　“嗯。”
　　两人陷入短暂的沉默，看着垂头丧气的众人。
　　“新的工作地点是怎么回事？我听说没有人离开这里的啊？”
　　在爱德华进入城镇前遇到的那名商人男子曾说过：‘一在那个镇上定居下来，就会满足也当地的生活的富庶，而不会有想搬到其他城镇去的人，’着或许是言过其实的传闻也说不定，但还是先问看看，让利夫来说明。
　　“列根先生他会照顾曾进来过这里的人直到最后，若仪他会介绍其他的工作给离开这里出去的人。因为在这里的都是些无家可归的人，所以他回照顾所有要离开这里的人。”
　　“喔——是亲切哪。”
　　“不过我们只是镇上的负担罢了。上游的人们甚至会这样子对待我们...我想这似乎是不太好的。”
　　“...你是露比的朋友？”
　　“嗯，我们是同乡。不过当我们彼此都被卷入内乱时，我和露比只能无能为力地看着城镇被烧毁，无力抵抗。在那时我们遇到了尚未建立的紫藤镇的列根先生，所以来到这里。不过...”
　　“...不过？”
　　“这次他似乎打算要建立出即使发生内乱也屹立不摇的强势城镇...但是如果所谓的强就得要有差别产生的话，那我并不需要这种强势...”
　　
　　
　　“...”
　　“这里是个对强者很好的世界，但对弱者来说却是个糟糕的地方。”
　　利夫疲惫地叹了口气。
　　“在我的故乡，当大家都去野餐时，身体瘦小的我总是迟到。每当这样时露比一定会等我，牵着我的手一起走着。”
　　爱德华想起露比那双有着坚强意志的瞳眸。
　　虽然爱德华从那双眼睛中只感觉到了向前迈进的坚强意念，但当露比牵着利夫的手的那个时候，她又有着什么样的双眸呢？
　　“...从那之后已经过了好多年...。这里的做法虽然没有错，但也不是正确的。我是为了想大声这么说而一直努力走过来的...。”
　　
　　
　　“...”
　　爱德华回头看着低垂着头的男人们。
　　那里是阴暗到得定眼凝视才能看见东西的暗处。每当从那里慢慢抬起头、将视线岔向上游方向时，阴影便消失、日光充沛、城镇的活力化为工厂的声音传了过来。而和这里恰恰正对的地方，建着列根先生的大屋。
　　被刺眼的阳光所包围的大屋，应该是看不见这边的黑暗的吧。
　　原本就认为在紫藤镇公诸世人的光明下有着些什么见不得人的情况的爱德华，现在更觉得自己在城镇里分际太过明显的光与暗中，看见了列根的伪善。
　　紫藤镇在爱德华的眼中，已经不再是‘乐园’了。
　　“紫藤镇的缺点就是这个吧。”
　　虽然总算能填满应写的视察内容项目，但爱德华的心里却高兴不起来。
　　尽管知道只有优点的城镇是不可能存在的，但如果能够，当然还是希望能有这么样的一个城镇。他们曾经旅行、停留过这么多城镇，若能带着紫藤镇是这些城镇中看地到最多笑脸的地方这样的美好回忆该有多好。
　　但是，现实却是不同的。
　　“还有一项...”
　　爱德华决定要快点填满报告书剩余的项目，早点离开这个城镇。
　　被镇上所讨厌的利夫他们，迟早有一天也会离开这个镇吧。
　　利夫在稍远处看着聚集在一起讨论着今后出路的人们。轻轻地以指尖抚过手上拿着的花朵。
　　爱德华留意到在这些五颜六色的花中并没有白色的花。
　　“利夫，你没有种白色的花吗？”
　　花坛上有着各种颜色的花朵，却没有白花。爱德华这么一问，利夫指了指上面。
　　“那种花只开在晒得到太阳的地方，因此只有上面才能种。”
　　“上面？”
　　利夫手指着崖壁上，正好是距城镇入口斜前方一点的地方。
　　“我是爬上那边的裂缝，在上面栽种的。”
　　崖壁上充满了突起、到处都充满危险，实在看不出可供人在上面步行的样子。
　　“我以为入口只有一个，从那边也可以上得去吗？”
　　“从裂缝处就可以上得去。我是因为身体轻、身形小、加上习惯了所以才上得去，其他人的话就不行了。而且这里也只有我知道而已...”
　　“是这样吗？”
　　如果躲进圆弧形的裂缝爬上去的话，从城镇这边刚好是看不见的。他在上面种植白色的花朵，所以花瓣才会飞进爱德华他们所住的房子内。
　　“可是要看照这此一花很辛苦吧？再说这些花又没人要。这样是不是太危险了点？”
　　“是啊，不过这是我回忆中的花朵。我相信只要她看到这个花，总有一天一定会醒悟过来，所以才在种的。”
　　他不用说出‘她’是谁，爱德华也能明了。
　　仿佛极怀念地看着珍贵的东西，利夫抬头看着。
　　“不过或许不能再这样下去了。也许已经错失良机了...过了这么多年，人会改变也不足为奇啊...我想她一定已经忘记白色花朵的事了...”
　　爱德华明白寂寞的利夫是想将藏在心底的重要回忆做个了断，所以他什么都没说，只能默默地离开那里。
　　和利夫分开后的爱德华，一边远望着从圆屋顶喷出的蒸气，一边笔直地走在大马路上。
　　随着他到晒得到阳光的地方同时，他的身体感受到了暖意。爱德华认真地想着，身在温暖处的人，是无法理解身在阴影处的人的寒冷的吧。
　　但是只是路经此地的自己，是不可能让整个城镇都能照到阳光的。
　　“如果以观光的心情来仔细观察城镇，就会发现许多不满意的地方，反而麻烦。...果然还是向自己的目标迈进的旅行方式比较适合我。”
　　虽然这句话乍听之下相当自我中心，但背后却深藏着看到别人身负重担、想助其一臂之力的另一个自己，所以其实折实句连爱德华自己都没有察觉到的温柔的话语。
　　爱德华为了尽快将事情解决好离开城镇，朝着列根先生的大屋走去。
　　“所以我就说我最讨厌折中情况了啦——...到头来我一定要好好向上校发泄我的不满...”
　　爱德华走到一半，想说找阿尔冯斯一起去，于是走回寄住的家中，但阿尔冯斯却不再那里。
　　“还在帮忙吗...？”
　　爱德华试着等了一会儿，因为还是没有要回来的迹象，于是再度走出了家门。
　　爱德华知道阿尔冯斯相当喜欢这个城镇，因此不太想告诉他关于下游发生的事情。要是告诉高兴地与列根先生讨论着镇上的事的阿尔冯斯，有许多人为了被宣扬等价交换法律而受着苦的话，他一定会伤心的。看到弟弟那副模样，哥哥也不是很好受的。
　　虽然没有保持沉默的打算，但还是希望能晚点再告诉阿尔冯斯，爱德华一个人走向了大屋。
　　爱德华走到门前，抬头看着禁闭着的铁栅门。
　　从高耸的墙壁与墙壁之间，可以看见植物和在最里面的白色房屋。但是外围却有着紧紧关起来的饱高大铁栏，爱德华将手搭在上面轻轻地摇晃了一下，铁门发出‘喀锵’的巨大声响，却还是没开。
　　这生意引得在门两旁的警卫探头窥视，爱德华也为原来有人看门而吓了一跳。
　　尽管等价交换的法律有些问题，但爱德华原来以为列根是个温柔的人，猜想说他的大门应该是开放的。
　　他一边感动意外，一边从铁栅栏间向警卫挥手。
　　“你好，不好意思——”
　　爱德华一开口，便有一名警卫站到栅栏的对面。
　　“怎么了？”
　　“可以帮我开门吗？”
　　尽管爱德华从警卫极力想隐藏的傲慢态度看来觉得多半会被拒绝，但他还是试着问看看，果不其然，男人马上皱起脸来。
　　“你在说什么啊！这里是不能打开的啦！”
　　“为什么？我有点话想跟列根先生说啊！”
　　“抱歉啦，小弟。这里只有警卫才能进来，要不就是跟列根先生亲近的人。”
　　“那就是说我们没有办法自由跟他会面罗？”
　　“正是如此。”
　　“咦————？”
　　被拒绝的爱德华怀抱着不满，思量了一回儿。
　　“是该为了不泄底、马虎地写报告呢？还是要和阿尔入侵这里、把事情问清楚呢？真难抉择啊——...”
　　爱德华一个劲地低头絮絮叨叨地念着，另外一名警卫有些同情地弯下腰、对上了爱德华的视线。
　　就算揍着警卫一顿再进去也行不通...尽管爱德华的思绪这样百转千回，但他这副在栅门前低着头的模样，在警卫看来就像是憧憬列根先生、想见他一面的孩子一般。
　　“你是昨天才到这里来的孩子嘛！你昨天运气不错，但平常列根先生忙得很，不是那么容易见得到的。”
　　就在警卫温柔地这么说着时，爱德华发现从门的另一侧消失在大屋中的某个背影。
　　“阿，阿尔？”
　　看到原本猜想应该在镇上某处的阿尔冯斯走进大屋，令爱德华吃了一惊，他的两手不由自主地用力抓住铁栅门。
　　而从大屋的门正要走进去的阿尔冯斯，听到呼唤自己的声音回过头来。
　　“啊，哥哥！”
　　在挥手走近自己的阿尔冯斯身旁的是露比。
　　“阿尔！为什么你可以进去啊！喂！你们这些警卫！那家伙是我弟弟！我的亲人！你们说只有特定的人跟亲近的人才能进去是吧？那我也可以进去了！”
　　爱德华喀锵喀锵地摇着铁门。
　　从另一边看着这副景象的露比不禁脱口而出：
　　“......看起来真像被关在栅栏里面的动物啊。”
　　
　　
　　“...”
　　看到用两手摇着栅门的爱德华的模样，阿尔冯斯也无法予以否定，只能苦笑而已。
　　“为什么阿尔可以进去！我就不能进去！”
　　爱德华在门外咬牙切齿地问着。
　　“我也还没有进大屋去啊！现在才正要进去而已。我想和列根先生谈谈话。”
　　“是啊。...那么阿尔冯斯，我们走吧。”
　　露比牵着阿尔冯斯的手。听到这种带着温柔的声音，爱德华以怀疑的目光注视着。
　　“一般来说只有警卫跟亲近的人才能进去吧？...而且你们这副模样是干什么？”
　　平常因为警卫的工作总是穿裤装的露比，今天不知为何竟然穿上了蓬蓬的裙子。她和阿尔冯斯两手交握的方式也好，温柔的声音也罢，都让爱德华觉得有种说不出来的怪。
　　露比呵呵笑了起来。
　　“...什么啊，你那种笑法。”
　　昨天和露比吵架的爱德华听到这种笑法后编磬不由得扭曲了起来。他将视线岔开望向阿尔冯斯，阿尔冯斯则用手摸着头。
　　“...？”
　　“事实上，那个...”
　　“什么？”
　　“我是以露比的未婚夫身份获准进来的。”
　　“啥米——————！”
　　听到这句话，爱德华的呼吸跟惊讶一起变成了这句‘啥米’冲出嘴来。露比以温柔的神情，更加用力地将自己的手与阿尔冯斯的手握在一起。
　　“可是不这样就进不来啊。因为阿尔冯斯似乎也很喜欢这个镇，我想让他和列根先生见面，所以就介绍他是我的未婚夫去啦。对啊，阿尔冯斯？”
　　“嗯。”
　　“那你干嘛穿成这样？”
　　“气氛啦、气氛。”
　　“...一、一点都不适合...”
　　“你很没有礼貌耶！”
　　“就是啊，哥哥，这样很可爱啊！”
　　“真的吗？谢谢你，阿尔冯斯。”
　　看到赞美的露比的阿尔冯斯、以及被赞美而高兴的露比两人，爱德华除了惊讶外，还感到一种相当无趣的心情。
　　“到底在搞什么鬼啊...”
　　将担忧若把利夫的事情告诉阿尔冯斯会令他难过的自己抛在脑后，阿尔冯斯竟然和露比在玩结婚家家酒、过的高兴得很。当然，对并非自愿这么做的阿尔冯斯来说，爱德华的出现多少让他松了口气，但对爱德华来说，这却是一点也不有趣。
　　看到爱德华的那张脸，露比笑得更开心了。
　　“哎呀！该不会是我抢走你弟弟，你在吃醋吧？”
　　“你...！”
　　因为连自己都弄不太清楚自己不高兴的原因，却被对方一语道破，爱德华的脸愤怒得整个涨红了起来。
　　“当然不可能了！我只是想要进去里面而已...！”
　　“啊！哥哥，对不起，说的也是呢。”
　　想起视察的任务，阿尔冯斯慌张地将自己的手从露比手中抽开。
　　“那你就假装是露比的未婚夫进去好了。比起像我这样的盔甲未婚夫，我想哥哥应该比较合适。”
　　比起向他人倾吐心中苦恼，视察还是比较重要的，阿尔冯斯的礼让举动，却让露比和爱德华同时竖眉瞪眼了起来。
　　“开什么玩笑啊！”
　　厌恶地看着和自己异口同声的对方，露比随即又补上一棍：
　　“要我跟这种小鬼结婚，我才不要呢！”
　　“你这家伙...”
　　在眉毛愈竖愈高的爱德华面前，露比紧紧拉住阿尔冯斯的手。
　　“而且阿尔冯斯你说这套盔甲是你基于信念行动结果穿上的对吧？”
　　“啊、是、是啊...”
　　“就是这样才棒！有美学坚持的男人最受女生欢迎了，至少我就很喜欢！”
　　“谢、谢谢你...”
　　露比炫耀地将阿尔冯斯的手向自己这边强拉过来，一边偷看爱德华的表情。
　　“所以呢，请多指教罗，哥哥！”
　　“谁是你哥哥来着！”
　　心中交杂着被别人叫‘哥哥’的恶心感觉、以及阿尔冯斯仿佛抢走般的复杂心情，爱德华一边‘恩’了一声，一边却灵机一动。
　　“那么，我也可以以露比的未婚夫的哥哥的身份去见列根先生罗！”
　　爱德华好不容易想到可以利用这一点而提出建议，露比却耸了耸肩嗤笑着。
　　“不可能的，因为你看不出来是阿尔冯斯的哥哥啊。”
　　“你这是什么意思！光用身高就判断得出来吗？”
　　“好了好了好了，到——此——为——止——！”
　　阿尔冯斯插入肩膀因愤怒起伏、此刻看起来已经快要跳起来揍人的爱德华，以及很高兴地看着这副景象的露比之间，拍着手说道。
　　“阿尔，不要阻止我！”
　　“你是说你想打一架吗？……阿尔冯斯，不用阻止他没关系的。”
　　隔着将身体挡进两人间的阿尔冯斯，爱德华和露比相互瞪视着。
　　就在这时，从远处传来尖叫声。
　　“怎么了？”
　　“是圆顶屋方向！”
　　“！”
　　已经和圆顶屋的人混熟的阿尔冯斯率先冲了出去。
　　露比和爱德华跟在他身后直冲到圆顶屋才停了下来，在那里有名女性正轻轻地用毛巾包裹着一个男人的腿。
　　“受伤了吗？”
　　阿尔冯斯问站在附近的尼尔。
　　“是啊，手推车倒了下来。”
　　在尼尔视线处，有台倒下的推车。从横倒的手推车中滚落出许多石块，在那之下还有血迹。
　　或许是石头正面打中受伤男子的脚部吧，一从毛巾上推压，男子便照旧曲着身子呻吟了起来。
　　爱德华揭开毛巾小心地看者男子的脚。毛巾虽然沾上了血，但伤口本身并不深，但是男子为了闪避倒下的手推车扭伤了脚，脚整个肿了起来。
　　“是扭伤，休息两到三个礼拜再回来工作吧。骨头没断就是不幸中的大幸了。”
　　爱德华像是要帮男子打气般地拍着他的肩膀，但是即使男子明白自己受的伤没什么大不了，周围却没有任何一个人对他说安慰的话。看不出他们有担心男子的模样，知识迅速地捡着散落的手推车石头。
　　尼尔深深叹了一口气。
　　“……真是的，所以不是叫你别做了吗。”
　　受伤男子依旧曲着身子，他的肩膀颤抖着。
　　“你以前也曾因受伤休息过一阵子，现在你说你还想再工作，却没办法像以前一样完全发挥就是这个下场。虽说是自己赚钱，但会造成大家的困扰的人是已经派不上用场的了。”
　　这种大葱心底绝望般的声音让原本将脸埋于双膝间的男子抬起头来。
　　“请等一下！这次是因为手推车太重了才给大家添麻烦的！下次我一顶……！”
　　爱德华发现到央求尼尔的那名男子，正是之前在下游处说想要再工作一次试试看的那个人。
　　“求求你！我在来到紫藤镇前，是被军方通缉的身份。我不想离开这里！请让我工作！”
　　“那样的话，你去做汲水什么的不都可以吗？”
　　“那种工作无法维持生活啊……！”
　　男人颓丧地将手撑在地面上。就在他想要重新来过的时候居然又受伤，男子想必是非常不甘心吧！他的泪水弄湿了地面。
　　和他的哭声重叠的，是踩响砂石的声音。
　　“因为听到尖叫声，我想或许发生什么事了……”
　　所有人一回头，就看到伊凡斯和利夫站在圆顶屋的入口处。
　　“你没事吧？凯特先生。”
　　利夫双膝着地，支撑着痛苦失声的凯特的身体。
　　看来他们一直在担心美丽器的凯特是否会受伤的事情。所以伊凡斯跟利夫一听到叫声便赶了过来。
　　“是扭伤，这种程度的伤很跨就会好了。”
　　“那就好……”
　　在告知利夫受伤情况如何的爱德华旁，阿尔冯斯一直盯着尼尔及伊凡斯瞧。
　　“尼尔，可以请你重新思考看看吗？”
　　伊凡斯开口道。
　　“你要我重新思考什么？”
　　“如果以能直接帮上列根先生的忙与否的这份工作来决定报酬，就算再如何说这是等价交换，依旧还是会出现贫富差距的。你真的认为这样能够构筑像乐园般的国家吗？你不认为该由镇上的所有人来对列根先生提出要更加平等的建言吗？”
　　“你是说连没工作的人都能平分金钱吗？真抱歉，我可是一天在这里工作十五小时哪！我想什么都没做的家伙没资格说这种话。”
　　“为什么要花上十五个小时工作？是为了曾帮助自己的列根先生吗？还是因为想要钱呢？”
　　“……”
　　“这样下去将变成一个被等价交换作法自缚、无法想象其未来的城镇啊！”
　　“你们别把自己的不够努力都推到列根先生身上！”
　　从刚刚起一直沉默地帮忙捡石头的露比，听到伊凡斯的话想反驳而站了起来。
　　“你对以前的世界有所不满是吧？认为以前的自己是不幸的吧？你也下定了决心要为帮助自己的列根先生构筑新的世界吧？明明曾发过誓要做出坚不轻易妥协的世界，现在却因为自己跟不上脚步就反过头来否定列根先生，真让人难以置信！如果不想跟随列根先生的话，那就离开出去好了！”
　　被情绪激昂的露比的气势压倒，所有人都沉默着。
　　露比的声音中带有一种难以言喻的魄力，这是因为她确信自己相信的事情绝不会错的缘故，才让她具有这么强的力量。
　　“……那个。”
　　开口是是爱德华。
　　“在这里的人都不是洋娃娃，他们都是顶天立地、会自行思考的生物。……露比，你明白这一点吗？”
　　“？我明白啊。”
　　你在说什么蠢话？露比原本差点要这样脱口而出，但爱德华瞪着她，不让她多说一句话。
　　爱德华有些同情这样的危险思想。
　　“忘记要抱持疑问的人这是可悲……”
　　“……？”
　　露比似乎无法理解爱德华这短短一句话的意思，但是或许是从被同情的眼神中感觉到不快，她又转了回来。
　　但是，一个影子挡在她身前。
　　“……利夫。”
　　利夫将手上各色的花朵递出，在那当中也有白色的花。
　　“露比，请你收下这束花。”
　　露比冷冷地往下看着利夫。
　　“……我已经说到烦了，所以我只再说一次。”
　　那种冰冷到极点的声音，让第一次听到露不用这种声音说话的阿尔冯斯惊讶地看着她。
　　但爱德华却只是默默地看着事态发展。
　　“花每哟办法成为镇上任何一个人的食粮啊！这能够帮镇上什么呢？继续种下去，你想做什么呢？”
　　“……”
　　“你还记得我们的故乡因为内乱被烧掉的事吧？那时你不是发誓说要变强吗？你不是想要亲手得到生存下去的力量吗？若是如此，为什么你来到这里之后，什么都不做，只是一股脑地种花，甚至还搞这种包庇不工作的人们的花样……”
　　露比瞪着后面的伊凡斯等人。
　　“露比，你变了……”
　　一听到利夫悲伤地这么说着，露比以渗入坚强意志的冷淡声音回答着：
　　“是，我是变了。”
　　“……”
　　“我已经不再是那个只会哭泣的小女孩了，是我自己决定要变成这样的。你也差不多该有所改变了吧？不要老是个年以前一样，试着努力向前看如何？”
　　露比的声音没有一丝迷惑。
　　爱德华因为知道下游的情况，所以露比只看到镇上光明面的强势令他感到相当危险。
　　“花我收下了，不过这是最后一次。”
　　露比一收下花束，有再次将白色的花抽了出来，但是利夫却将她拿着白花、伸出手以自己的手抱握主露比的手。
　　“这不是为了镇上。这是我我为了露比种出来的花，拜托你清醒点吧！”
　　“……你说清醒点是指什么？”
　　“你应该记得这个花吧？”
　　露比的眼眸中有些许的动摇。
　　但是。
　　“我说过我不要白色的花了！”
　　从她用力甩开的手中，花瓣散落了开来。
　　“应该是我要拜托你清醒点吧！”
　　“露比……”
　　阿尔冯斯下意识地想阻止露比的激动，但露比却以惊人之势冲了开去。
　　利夫大叫着：
　　“露比你应该了解那种不被当成人看待的痛苦啊！”
　　这句从他瘦小的身体中榨出的呐喊，再城镇中回荡着，然后消失。
　　“利夫……”
　　爱德华对着背留下的利夫的背影说道：
　　“很遗憾。”
　　“……没办法的，人果然是会随着岁月流逝改变的。”
　　为了让露比清醒额种出的白色花朵，悲惨地再地面上摇晃着。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“我要离开这里。”
　　利夫抬起脸来果决的说着，但是听到他这么说的伊凡斯却显得相当寂寞。
　　“你不打算再待在这里努力一阵子吗？也许随时都有能像列根先生表达意见的机会、或是改变法律的契机啊。”
　　“对不起……我并不打算跟列根先生举拳相向及抵抗。虽然有像我们一样这样烦恼的人，但是有因这个等价交换法则得到幸福的人……我只是希望露比能发现而已，我并不会因此就觉得这样是正确的。”
　　利夫这么说着，扶起了凯特的身子。
　　“凯特先生，我们走吧。”
　　“利夫，我也要一起离开。我们现在就一起走吧！去跟列根先生说，请他帮我们介绍新的城镇。”
　　“……是啊。”
　　一边看着他们离去，爱德华猜想到从这边离开的人并不只利夫，可能至今有相当多人离去了。
　　被紫藤镇所接纳是很温柔，但是继续在这边生存下去却或是残酷的。
　　爱德华抬头看向回响着工厂运作的崖壁上。
　　“这种闭关自守的生活是无法长久的。”
　　从吹过的风中，爱德华闻到城镇此刻即将崩坏的危险均衡的味道。
　　回到借住的家中，阿尔冯斯一语不发。
　　爱德华一回到家便坐在床上，偷瞄着弟弟的动静。
　　从被铁盔甲包覆的阿尔冯斯身上，想要窥见他的表情完全是不可能的事。但是，爱德华相当明了，坐在墙边的椅子上、沉默不语的阿尔冯斯，心中怀抱着的是多么沉痛的思绪。
　　喜欢上紫藤镇、因为列根的温柔及等价交换得到幸福的人们的笑容温和了他的心，而积极地想要与镇民产生联系的阿尔冯斯。或许是因为这里能让他忘记痛苦的过去，坚强生存的人们身影在这个举目尽是的另人厌恶之事的时代中，感觉起来就像另一个世界的事一般。
　　但是，现实却是这么容易地背叛期望。
　　当然，阿尔冯斯或许也明白这世上是不肯能有完美无缺的地方的，尽管如此，能对求助无门的弱者伸出援手的列根身影确实曾令他感动，但他也亲眼目睹到列根所订定的‘等价交换’原则造成镇民对立的情况。
　　他大概是明白一切实情了，会受到打击也是当然的。
　　爱德华犹豫着该如何对阿尔冯斯搭话，因为不知道阿尔冯斯是否希望自己跟他说话，所以暂时还是先闭嘴不语。
　　爱德华仰躺再床上看着天空，双脚再床边上下踢动着，过了一会儿，阿尔冯斯说话了。
　　“脚……”
　　“咦？”
　　一瞬间，爱德华不明白阿尔冯斯再说什么。
　　“脚。”
　　阿尔冯斯这次用手指指着爱德华的脚，一边又重复了一次。
　　“啊，对不起。”
　　爱德华认为阿尔冯斯是再会所他没拖鞋就躺再床上提着双脚的姿态不甚雅观，不由自主地道起歉来。
　　爬起身来，爱德华将鞋子脱好，重新坐正。
　　但是，坐在他正前方的阿尔冯斯更加认真的盯着他的脚看。
　　“……你的脚起水泡了对不对？”
　　突然间，阿尔冯斯这么说着。
　　爱德华仪态端正地将手放在双膝上，一骨碌地坐正，却因这句出乎他意料的话楞住了。
　　“咦？什么？你在说什么啊？”
　　“我说水泡。”
　　阿尔冯斯继续看着爱德华实实在在的左脚继续说着，
　　“在来到紫藤镇前，我们在山里故了好多天，来到这里前又走了这么久的荒地，所以我知道哥哥的脚长了水泡。”
　　爱德华尚未有机会告知的水泡，阿尔冯斯居然已经知道了。
　　、因为用水冰冷多的关系，现在疼痛已经消逝无踪了。所以原本爱德华是不打算说的，但是他并不知道为什么阿尔冯斯现在会提起这个话题，所以还是先沉默地听着。
　　“那应该很痛吧？虽然哥哥没有说，但是我马上就知道了，因为哥哥你有点再拖着脚走路的关系。”
　　虽然爱德华觉得再朝着紫藤镇前进的途中，自己走路的方式和平常并没什么两样，但是总是跟爱德华一起行动的阿尔冯斯却发现哥哥下意识地拖着脚走路。
　　“这样啊……不过已经不痛了啊。”
　　爱德华为了不让弟弟担心而试着这么说，阿尔冯斯却只是静静地摇头。
　　“不是的。”
　　“？”
　　“我在意的不是水泡。”
　　阿尔冯斯抬起头来，目不转睛地盯着前面的哥哥。
　　“……你为什么不再痛的时候告诉我呢？”
　　“要说为什么……反正又不是忍受不了的痛……”
　　爱德华那时并没有说出长水泡的事。
　　身为保护弟弟、值得倚靠的哥哥，爱德华从未想过要反过来对弟弟埋怨自己长了水泡之类的软弱话语。
　　“哥哥跟弟弟泣诉未免太难看了吧……”
　　“你不是因为觉得难看才不告诉我的吧？”
　　阿尔冯斯有些强势地打断爱德华的话。
　　“你不说是因为不想让我不好意思，对吧？”
　　阿尔冯斯将手贴在自己胸口上。
　　“我不会肚子饿也不会脚痛，而且还具有像大人一样的力量。如果哥哥说一声脚痛的话，我还可以帮忙你贴药布之类的。我明明可以帮的上忙可好似哥哥却不跟我说你会痛。”
　　“……”
　　“这是因为这副铠甲的身体不是我原本的模样的缘故吧？因为原本的我是无法背着哥哥再荒野上行走的，对吧？正真的我只是比哥哥稍高一点、手无缚鸡之力的小孩。……所以哥哥绝不会对我说出软弱的话语的是吗？”
　　阿尔冯斯的身体不会疲惫、不会疼痛、也不需要睡眠。让阿尔冯斯的灵魂定居在感觉不到身而为人的欲求的盔甲中的正是爱德华。阿尔冯斯认为是这份亏欠，让哥哥犹豫着该不该说出自己身为血肉之躯的疲惫。
　　“虽然我想恢复原本的身体，但现在这副盔甲身体能做更多的事，我并不是毫无犹豫的。
　　因此，如果我看到哥哥因为现在的我不是本来的我而见外的话，我会觉得有点寂寞。”
　　在他的声音中，并没有责备爱德华、或许是悲哀的语调。
　　强而有力地说出‘据对要让身体恢复原状’的宣言，为了这个目的而拼命地持续旅行、并不断鼓励着阿尔冯斯的爱德华。取代失去的手脚的机械铠应该是相当不便的，但他却从来都只字不提，总是先考虑到阿尔冯斯的事，阿尔冯斯的心中对哥哥这样的温柔充满了感谢之意，同时也希望凭借现在的自己所能做到的事来分担哥哥的重担。这样的想法存在与阿尔冯斯心中。
　　阿尔冯斯希望爱德华能够不要那么顾虑他，他不是这次才有这种感觉，而是一直以来他感受到的念头。
　　但是同时，他又无法说出自己想以现在的这个盔甲身体做更多的事，因为这样会对一直让身体恢复原状的哥哥不好意思。而且，阿尔冯斯自己也有着如果一直一栏着这个虚假的身体下去的话、或许会忘掉原本的自己这样的不安，所以他变得已经不知如何是好。
　　正因为如此，当阿尔冯斯看到紫藤镇的居民即使失去亲人或身体变成机械铠，却还是以现在的自己全力以赴、勇往直前、为自己感到骄傲的模样时，受到了相当的冲击。
　　他和爱德华是否都只考虑着让身体恢复原状的事情，而非看着前方这样的想法，再阿尔冯斯的心中翻腾着。
　　“……所以说，如果是对在紫藤镇的人们伸出手，指引新的道路的列根先生的话，我想他就能理解我的想法，并提供我解决之道才是。”
　　“是这样子啊……”
　　爱德华轻轻地点头。
　　爱德华明白阿尔冯斯并不是责怪自己。但是，他自觉到好似因为自己的言行，才使得阿尔冯斯陷入烦恼。
　　冗长的沉默持续着。
　　连流经水道的水声听起来都变得非常大声。
　　“……阿尔，你啊……想留在紫藤镇吗？”
　　顺着之前的谈话，会变成这样也不奇怪。
　　尽管他目睹了因列根的等价交换受苦的人，但阿尔冯斯还是有可能会去赞同镇上的法律的。当阿尔冯斯从‘原来的身体’的定义中解脱、将期变成‘现在的身体’时，自己也就没有阻止他的理由了。
　　在紧握住双手，等待着回答的爱德华前，阿尔冯斯站起身来。
　　“喂，哥哥，你喜欢现在的自己吗？”
　　阿尔冯斯坐再门前的阶梯上，一边望着流过水道的水一边问着。
　　“咦……？”
　　“我很喜欢喔。连这样的身体对都能派上用场的话，我会感到很高兴，我认为镇民们说的‘以现在的自己活下去‘这样的想法非常棒，但是……”
　　阿尔冯斯回头对爱德华说。
　　“刚刚哥哥也对露比说过了吧，在这里的都不是洋娃娃，是顶天立地、会独立思考的生物，我能够了解。”
　　“是啊。”
　　“我甚至也想过要将自己的一切都托付给列根先生，但这到最后，就跟你所说的洋娃娃没什么两样了。是哥哥的这句话让我发现到的，虽然我能够忘掉以前的自己、只认可现在的我，但是我却无法否认不管以前还是现在、全都是同样的我的事实。不是一就是二，人并不是这么简单的生物啊。”
　　阿尔冯斯以爽朗的声音这么说着。
　　迷惑、烦恼、以自己的力量解决这一切的阿尔冯斯，声音豁然开朗了起来。
　　“阿尔……！”
　　“谢谢你，哥哥。若不是哥哥的那句话，再晚一点我就再也没有恢复肉身的机会了。和盔甲不同，会疲惫、会受伤、会因为吃东西就力气用尽的身体……”
　　阿尔冯斯突然打住，微微笑了起来。
　　“要说我有哪里是和身为盔甲时是一样的话，大概就是除了比哥哥身高高之外一无可取的身体吧。那是我最重要的身体，我还是希望能恢复原状的。”
　　“你这笨蛋。”
　　爱德华苦笑着边从后面勒住阿尔冯斯的头，一边低声说到。
　　“……那个，刚刚阿尔你说我再顾虑你，其实这跟你是肉身或盔甲都没有关系，是我原本就不打算要一栏你啊。”
　　“所以我才说你顾虑太多了……”
　　“这不是顾虑，毕竟我是哥哥啊！没有哥哥去依赖弟弟的道理吧！所以就算起了水泡也不用靠你，懂吗？”
　　“只是哥哥你的固执？”
　　阿尔冯斯‘噗‘地笑了出来。
　　“我了解哥哥不想依赖弟弟的固执，但即使是弟弟，我也想像哥哥一样被人依赖啊。所以迟早我一定让哥哥倚靠我。”
　　明朗的声音，令爱德华也咧嘴笑了起来。
　　“我才不要咧？等变回原来的身体后，我可要好好照顾你一顿，敬请期待吧！”
　　“哥哥照料我吗？办得到吗？我比较高耶。”
　　“和身高没有关系吧！”
　　“是这样吗——？”
　　“就是这样！”
　　爱德华和阿尔冯斯对笑，抬头看着天空。
　　在蓝色天空中，被风吹动的云朵一边改变着形状、一边缓缓地横切过崖壁上方。看着这副景象的爱德华，握拳伸至阿尔冯斯面前。而同样握紧拳头的阿尔冯斯则用自己的拳头和爱德华相互击拳。
　　“……阿尔，我们绝对要找到让身体变回原状的方法。在那之前，就还是要像现在一样麻烦你罗！”
　　“嗯！”
　　互点着头的两人，心中毫无犹豫。
　　爱德华站起身来，伸了个大懒腰。
　　“那么，既然下定了决心，我们就离开镇上吧！”
　　再面对紫藤镇的黑暗面时一直感受到苦涩心情的爱德华，想趁着现在好不容易舒畅的心情往旅程迈进，拿起了行李箱。
　　但是阿尔冯斯却按住了他的手。
　　“……哥哥。等一下。”
　　“干什么，视察已经结束啦。发证也进不去大屋里面。”
　　“不是的，不是这样子……”
　　阿尔冯斯犹豫了一会儿，才斩钉截铁地说道。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　爱德华对着愣住的爱德华指着外面的大屋。
　　“说要帮助弱者，让大家忘记痛苦的过去的人，为什么要坚持等价交换到即使镇民互相对立也在所不惜的地步？最重要的是……”
　　阿尔冯斯的视线落在紧关着的铁栅门，以及包围住庭院的墙壁上。这两者，将镇民以及列根完全的划分开来。
　　“能接纳其他人的温柔的人，却怎麽样都不肯打开自己家的门，这不是很奇怪吗？”
　　紧关着的门，是无法由城镇这边去打开的。能自由开启它的只有领导者自己而已。
　　这看起来简直就代表了不想让其他人看到自己不好为人所知的一面的感觉。
　　“确实，虽然我不知道他是多么伟大的领导者，但会选择自己身旁的人的这一点本身就相当奇怪了。”
　　“而且，竟有哥哥你一说我才注意到，露比跟尼尔先生他们已经忘记要抱持疑问了。忘掉痛苦的过去是无妨，但他们似乎是热衷于透过等价交换得来的报酬，连自己的本心都忘记了。简直就像……”
　　“忠实的部队，对吧？”
　　“是的。”
　　爱德华和阿尔冯斯回想着镇民所提到的‘强而有力的城镇’、‘新世界’这些词汇，两人担心着相同的事情。
　　“我想我们可以认为这是对军方有所不满的人，在创造自己理想的国家的情况。”
　　拥有这种想法的人相当多。当中又有擦力以及领导力的某部分人。随时都看准机会打算颠覆军事政权，而军方也都特别留意这些危险分子的动向。
　　“挖出大量宝石，用这笔财富来创造理想的国家……为让军队兼劳动力者能为镇上奉献，使用等价交换这样单纯的架构最方便了。”
　　“所以我们要找出证据，向军方报告？”
　　“……”
　　阿尔冯斯沉默着。
　　暂时不论伊凡斯跟利夫，尼尔以及露比现在都是幸福的，他犹豫是否该去破坏这份幸福。
　　“我……我不想报告军方，但我希望能好好告知镇民们这些真相，要他们好好思考自己的事情。然后……这也许太过一厢情愿也说不定，但我想让大家看清楚。”
　　“——看清楚？”
　　“嗯，我想知道列根先生的正面目。”
　　正因为曾为列根先生的温柔感动过，阿尔冯斯担忧者有着相同机遇的人们，却同时想以自己的双眼确认真相。
　　爱德华也相当理解他的心情。
　　“……好，我奉陪！”
　　“哥哥，谢谢你！”