　　第一章上校的阴谋
　　
　　
　　天空渐渐染上了夕色,在绵延不断的几重山脉上，夕阳闪耀着光辉。对面天空颜色瞬息万变，一下子就从浅蓝色变成了淡红色。
　　天空从鲜红色边成了紫色、然后在边为极深的蓝色后，最早的一颗星星开始在空中闪亮着。。
　　“啊，太阳下山了...”
　　在大自然所创造出的美丽景观下，一名少年自言自语地说着。
　　在夕阳即将落下的这一刻，美丽得令人目眩的霞光，使得他眯细了双眼。
　　但是，少年的感叹并不是因为被自然的美景感动而发出的。
　　“啊——要什么时候才到得了镇上啊————————！”
　　少年——爱德华.爱力克，一边憎恨地瞪着夕阳一边叫着。
　　听到爱德华大叫，这名走在稍前方的人物.阿尔冯斯回过头来。
　　“看来今晚也只能露宿野外了。我们在那边的岩石阴影下面休息吧！”
　　“好累...”
　　“是因为一整天都在荒地里走、没有间断的关系吧！这也是没有办法的事啊！来，让我们努力走到那边去吧！”
　　阿尔冯斯催促着站着不动的哥哥。但是，尽管爱德华踏出了步伐，那步伐却沉重得像老牛拖车。
　　“唔，脚使不上力...”
　　拖着脚在走路的爱德华，是名拥有将之编成辫子的金色长发、以及此起头发来毫不逊色地闪耀光辉的金色瞳孔的少年。从他强而有力的眼神和多变的神情，可以看出他这个年纪特有的活泼开朗，但装在他身上右手及左脚的机器铠，却陈诉着他有着与年龄不符的悲惨经历的事实。
　　而和爱德华一起行动的阿尔冯斯也和他一样，是背负着痛苦的过去活着的。原本身高和哥哥相去不远的阿尔冯斯，现在却变成身着盔甲、盔甲中却空无一无的怪模怪样。联系阿尔冯斯灵魂的，仅是盔甲里面的一个血印罢了。
　　数年前，他们犯下了决不可链成人体的禁忌，而代价就是爱德华的手脚以及阿尔冯斯的身体。
　　两人所拥有的过去，对十几岁的少年来说相当沉重的。
　　但是，他们两人却没有被这样的沉重击垮。
　　在爱德华进入军方、获得国家链金术师称号的那天，两人烧掉了自己的家，借由没有家可回的这件事，他们彼此立下誓言，一定要让彼此的身体恢复原状。
　　但是找到让身体恢复原状的方法并不容易，他们两人一边旅行，一边尽可能地收集各种情报并确认其真伪。
　　原本，他们两人此刻应该正是意气风发地在寻找让身体恢复原状方法的旅途上。
　　话虽如此却不得不在这样的野外露宿，这是有原因的。
　　“那哥哥，我们今天就在这里休息吧！”
　　一到可以挡风的石块阴影下，阿尔冯斯便开始准备要休息。
　　“该死——这一切都是上校害的...”
　　爱德华在阴影处坐下、拿出面包开始喀哩喀哩的咬着，一边愤恨地望着天空一角。
　　他所看的那个方向，正是将爱德华及阿尔冯斯赶到这片荒地上的元凶——罗伊.马斯坦古上校所在的东方司令部的位置。
　　“为什么我们非得来视察这个城镇不可呢？”
　　“算了啦。上校他们那么忙，再说平常我们也随性惯了，偶然帮帮忙不也不错啊。”
　　阿尔冯斯这样子幼慰着哥哥，但爱德华听到一半却皱起了脸。
　　“帮忙？”
　　一想起自己是如何被设计来到这里的经过，爱德华的拳头颤抖着。
　　“那叫做威胁吧！”
　　事情发生在数天前。
　　“没有钱...”
　　“咦？”
　　这句低声吐出的台词，让阿尔冯斯抬起脸来。
　　在阿尔冯斯面前，爱德华手上拿着打开的银包，失身地坐着。
　　“钱包是带了，...可是...没有钱。”
　　在餐桌上叠得高高的盘子前，爱德华有重复说了一次。
　　那一天，爱德华和阿尔冯斯走进一间面向大马路的餐厅里。那家餐厅的店面相当狭小，于是打通了一部分的墙壁，在马路旁摆上了好几张餐桌。而现在爱德华他们正是身处刚在那边大吃一顿过后的情况。
　　“你说没有钱，哥哥，都到了现在你才...”
　　阿尔冯斯看着被吃得干干净净的鸡骨头、以及散落在盘子周围的面包屑，然后望想爱德华的脸。爱德华的嘴边还黏着沙拉的残渣。
　　在尽情地大吃大喝一顿之后，相对的，手边帐单的金额也是惊人的高。
　　阿尔冯斯将身体探向餐桌的另一边，小声地问着。
　　“真的没有？口袋还是其他地方应该多少还有一点吧？”
　　“没有。”
　　爱德华一边摸着上衣的口袋一边愁眉苦脸地说着。
　　“...真糟糕啊。因为这阵子没有确认钱包里有没有钱的必要，所以没发现现在身上没钱的这件事。”
　　爱德华啪哒啪哒地拍着身上，寻找着零钱。
　　这几天来，两人听说在某座深山里藏有记载人体链成方法的书籍，于是都在山里野炊解决伙食，来回地寻找着。
　　结果也是徒劳无功了两人失望不已，但要让身体恢复原状的决心并不是半调子的事。而暌违已久的丰盛大餐以及充满生气的人群令两人马上恢复精神，又再次坚定了他们的决心。
　　“下次的旅程，我们一定要找到！”
　　“嗯！”
　　两人互望着彼此、‘喀咚’一声地击拳确认彼此的决心，决定了再次展开旅程的目的地。但是，却在这个紧要关头发现了身上没有钱的事实。
　　“嗯———真糟糕哪。至少应该在哪里还有有剩张钞票的才对。”
　　反覆地拍着上衣及裤子口袋的爱德华，最后开始翻找行李箱，发出了喀沙喀沙的声响。
　　这样子的举动召来其他客人‘怎么了、怎么了’的注目，阿尔冯斯一边对着那些好奇的视线轻轻摇手，一边装得若无其事的样子。
　　“...等一下，哥哥。”
　　窥视着四周，阿尔冯斯轻轻碰了一下坐在地板上翻着行李箱的爱德华。
　　“你这种怎么找都找不到钱、烦恼的动作，会让店员疑心的。”
　　“疑心什么？”
　　“就是...”
　　阿尔冯斯将巨大的身躯尽可能地缩小，对爱德华耳语着。
　　“疑心我们要吃霸王餐之类的。”
　　“吃霸王餐？”
　　听阿尔冯斯这么说而看向四周的爱德华，发现侍者和厨师正看着这边唏唏嗦嗦地交谈着。
　　“哇——不由分说地就怀疑起来了...”
　　“那是当然的。”
　　阿尔冯斯用力的吸了一口气，用手摩擦着自己的盔甲。
　　“他们看到我们这副脏兮兮的模样啦。...现在的我们怎样看都像极了要吃霸王餐的样子啊。”
　　听到阿尔冯斯这么一说，爱德华也低头看着自己的衣服。度过了几天的山中生活后，衣服脏的可以，而且到处都被勾出了线头来。
　　“的确是...”
　　他们看起来的确是一副穷困潦倒的模样。
　　“这个镇上有银行吧？哥哥可以去提钱...”
　　就在阿尔冯斯说到这里时。
　　“喂...”
　　一道影子落在餐桌的帐单上，爱德华和阿尔冯斯同时太起头来，在他们面前站着手上拿着平底锅的老板。
　　“我决不会放过吃霸王餐的家伙...”
　　“你、你弄错了啦！我们才不会那么做！”
　　阿尔冯斯慌张地否定，但已经为时已晚。
　　“别想哄骗我的眼睛！一进来就吃的那么多，不正代表你么原本就有逃走的打算吗！”
　　“请你等一下！我们有的是钱！只要去银行就有了！”
　　“你们这种脏兮兮的小鬼，哪像是银行有钱的样子！你是打算唬弄我然后逃掉吧！”
　　“你可不要以貌取人！”
　　尽管自己明白，但被人这么说还是感到会愤怒。不由得火大起来的爱德华这么回应，但店老板却完全不为所动。
　　“对于萍水相逢的人，不以外表判断要用什么判断？”
　　“话、话是那么说没错...”
　　“喂！厨师们！”
　　男人用勺子‘当’地敲响了平底锅，朝着厨房大声喊着。
　　“这两个家伙打算吃霸王餐哪！把他们抓起来！”
　　“咦——！”
　　“怎么这样——！”
　　从厨房里面乱糟糟地冲出手拿锅子及砧板的厨师们。
　　“没钱付的话，就在这里工作一个月还债！”
　　“对、对啊！”
　　他们两人都想尽快让身体恢复原状。爱德华莫可奈何，向阿尔冯斯使了个眼色后，冲出店外。
　　“我去银行一下！”
　　大概是当进这个世道，有相当多像店长所说的吃霸王餐的家伙吧。虽然当中也有真的没钱而不得不这么做的人，但是餐厅经营者们的角度来说，他们也都是在拼死努力地经营着店面。在了解他们的心情后，就感到了事实上的确没带钱在身上的自己会被怀疑也是莫可奈何之事。但话虽如此，还是没有要在这里工作还钱的打算。
　　“果然逃走了！”
　　阿尔冯斯赶紧拉住要追上去的店老板。
　　“他说他真的有钱，所以我留在这里，请你稍等一下吧！我哥哥虽然看起来是那副模样，但他是个饿一丝不苟的人，所以您大可以放心的——！”
　　尽管全身沾满泥巴、尽管眼神凶狠、尽管还是个孩子，爱德华确实只国家链金术师。
　　但是，因为这些是平常就跟爱德华在一起的阿尔冯斯才能说的话，会令老板怀疑也并不奇怪。
　　“就是因为看起来那副模样，才让人觉得不能相信不是吗！”
　　“我说过他不是这样的人了啊——！”
　　爱德华听着身后阿尔冯斯拼死护卫自己哥哥的声音，一边冲进了银行里。
　　“不好意思，我想要提钱！”
　　
　　
　　
　　
　　他提出了申请，并取出国家链金术师的银怀表给柜台，作为身份的证明。
　　“呼——，这么以来就不会被怀疑是要吃霸王餐了...”
　　爱德华这么说着，一边用手背抹去额头上的汗，但几分钟后，柜台的男子笑容满面却斩钉截铁地对他这么说：
　　“爱德华.爱力克先生您的账户因故被冻结了。”
　　“...啊？”
　　“您的东西请您拿回去。”
　　“等一下、等一下、等一下！我的研究费应该还剩下很多才对啊！”
　　“我们这边无法帮您进行确认，所以...”
　　爱德华被委婉地情出银行，一边大叫着：
　　“这算什么啊！你们要帮我调查仔细啊！这样一来我不就是要背上吃霸王餐的污名了吗？折实谁搞的鬼啊————！”
　　而事实上，这确实是个阴谋。
　　出了银行后，爱德华随即致电给军方的财务部门，深吸了一口气，准备就无法从银行提钱一事破口大骂。
　　但是，对方却突然将电话转到了其他部门。
　　“咦、咦？喂！有人吗？...真是的，在搞什么啊！要转到哪边去啊？...啊！”
　　感觉到杂音消失、有人接起了电话，爱德华重新拿好话筒，但一听到接下来的声音，他便露出明显的厌恶神情。
　　“喔，好久不见了。”
　　“...难不成是上校？”
　　话筒的另一边，是罗伊.马斯坦古。
　　罗伊身为军人，是以东方司令部司令官的身份执行军务。拥有漆黑头发与黑色瞳眸的罗伊，是名年纪轻轻便已跻身上校、并拥有国家链金术师头衔的男人。虽然军方内部的评论说他喜好女色、时常翘班，但重要时刻他总是能冷静地下判断，所以部下对他相当的信任。而且根据爱德华的说法，罗伊是个随时都在寻找晋升机会的野心家，同时也是个手腕灵活、足以达成这个目标的人。
　　爱德华一脸不痛快地开口。
　　“为什么电话会接到上校你这边来？我有点关于钱的事情要找财务部门，你可以再帮我转过去吗？”
　　“是我拜托他们如果有你打过来的电话要转接给我的。事实上我有事要拜托你。”
　　“我拒绝。”
　　爱德华不等他把话说完就马上拒绝，罗伊则以他一贯的作风，忽视爱德华的这种反应，自顾自地继续说着。
　　“你们现在人在哪里？”
　　“大约在从东都南下附近一带...”
　　“真是个好位置。”
　　感觉得出来罗伊在话筒的另一边‘嗯、嗯’地点着头。
　　“怎么说...？”
　　“你们想不想度个假呢？”
　　“啊？”
　　“事实上我必须得要去某地视察，但我实在是太忙了。你们能代替我去吗？那是个在东南部、名叫紫藤镇饿城镇。”
　　罗伊大概是一边说话，一边忙着翻阅文件及在文件上签名，所以连爱德华都听到了笔划过纸张的声响，甚至还能听到远处传来‘上校，刚刚的文件您看过了吗？’的说话声。
　　“等一下！那个我正在看！啊——！那个放到我这边来！”
　　罗伊用手遮住话筒的部分，爱德华听见他不知道在吼些什么的声音。
　　“...就是这样，我忙的分身乏术了。”
　　那些一直跑来跑去的‘啪嗒啪嗒’脚步声，也传进了爱德华的耳朵里。
　　“所以你想找个分身？”
　　听到这样的双关语，罗伊以苦涩的语调回答。
　　“如果分身愿意的话。...你应该知道纽奥布丁的哈库洛将军吧？”
　　“嗯。”
　　“最近，南方司令部因为犯罪检举率上升、积极进行现代化作业、人员的流动也活泼化而获得中央相当高的评价。相较之下，东方司令部因为不想显的不成体统而鼓足干劲地在努力啊！”
　　“喔——！南方司令部也很厉害嘛！”
　　“那只是表象。目前已传出他们是暗中提供资金鼓励警告，而现代化导致人手不足、使得人口贩子在背地里活跃的传闻。这种传闻一直传下去，只会愈来愈夸张而已。对于那个人...”
　　对不改本色、冷淡诉说自己的意见的罗伊，爱德华感到有些同情。
　　“我为他默哀。”
　　爱德华也曾听过关于哈库洛将军的事情。
　　拥有极强的自尊及上进心，是个相当认真的人，但从爱德华或是罗伊这些人的角度来看，会觉得他是个太过死板、不知变通的人。
　　“哈库洛是为了增加自己晋升的机会而这么拼命的吧？”
　　“就是这么一回事。所以他擅自提出的工作提案就被分派到各单位来。这次是城乡观察、然后似乎还要上提报告。”
　　“你要把这个丢给我做是吗？这对上校你而言还更是希罕哪！你居然这么看重这个工作。”
　　罗伊总是尽可能的分散肩上的重担。说难听点，爱德华深知罗伊总是喜欢翘班的习性，而他才这么一说，罗伊就坦然地表示同意。
　　“我才不看重呢。因为太麻烦了，所以才丢给别人做。虽然在邻近的城乡也能马马虎虎地凑出篇报告，但如果是我根本没有去过的地方就没有办法了！现在你们所在的南部地方够远了，我就是因为想到你们大约一个月前说要去南部地方的事，所以才干脆拜托你的。”
　　“我.拒.绝！”
　　爱德华对着看不见的对象吐舌头。
　　“这不是军方命令吧？我拒绝，你还是帮我把电话转回财务部去。话说回来，如果银行给财务部门能管理好我的研究费，我也就不用这么倒霉给上校你讲电话了。你本来就不可能会有机会跟我通电话的，所以你放弃吧。”
　　冻结账户这件事就是一切的元凶，如果没有这种作业疏失的话，他根本就不需要打电话。就在爱德华不想因为这种偶然的意外通利用而拒绝时，罗伊果断地开口了。
　　“那个啊，是我拜托的。”
　　“啊？”
　　罗伊对不明了他的意思而反问的爱德华继续说着。
　　“从我这边是联络不上到处旅行的你们的。所以，为了要跟你们取得联络，我想只要冻结你的账户，你觉得奇怪就会打电话过来了。”
　　“....！”
　　一开始爱德华只是惊讶地听着，但渐渐地他的手愈握愈紧，话筒发出了嘎吱声。
　　“开什么玩笑！我不能领钱的话，我跟阿尔就要被当作白吃白喝的家伙了！”
　　“白吃白喝？”
　　“对啊！”
　　爱德华将至今的经过说了一遍。对于不知道他们这边的情况而任意处置他们的钱一事感到无法忍受、愤怒的爱德华，罗伊轻描淡写地说着。
　　“虽然被当作白吃白喝确实是很糟糕，但你对我生气也是无济于事的吧！你总该先确认好钱包里有没有钱再去吃饭吧！”
　　“....！”
　　罗伊的言论无疑地是正确的。
　　爱德华因为无法反驳而愤怒地瞪着电话。虽然因为账户被冻结而感到愤怒，但那是无法取得联络的下下之策，让爱德华愤怒的原因并不是让他们遭受‘白吃白喝嫌疑’的罗伊，而是自己的不够谨慎。
　　罗伊又接着说：
　　“总之我有认识的人在财务部，我可以拜托他就这样一直扣住你的前不让它下来的。这就是我做人成功的地方吧！”
　　着番恳切的言词，事实上根本就是在威胁。
　　“你是在叫我去吗？”
　　“这个嘛，这也是身为军人的使命啊。你也算是个军人，偶尔也为世人服务一下吧！”
　　“如果是为世人服务倒罢了，替上校你服务我可是敬谢不敏！”
　　
　　
　　“....”
　　爱德华咬着下唇。
　　为了不让因愤怒及不甘心而停止思考的爱德华有继续唱反调的余地，罗伊一口气将这份工作的相关文件念了出来：
　　“视察内容为...嗯...以客观的角度观察良善市民之生活........这是拐弯抹角。总之呢，就是观察该城镇的优缺点，并且将观察结果询问该城镇的领导者为何要将城镇建设成这副模样。啊，还有，要隐瞒自己身为军方人士来视察的事情喔！不然我没亲自去的事实就会暴光了。那就万事拜托啦。”
　　“啊！喂！等一下！什么万事拜托啊！开什么玩笑——！”
　　爱德华以要将话筒弄坏的音量吼着，但那一头的电话却老早就挂上了。
　　“上校那家伙...，未免太怠慢勤务了吧...”
　　在那件事发生之后的两天。
　　爱德华在层层叠叠的丘陵上，无数次重复地发着牢骚。
　　话说餐厅的那件事，大概是罗伊可怜他们，当爱德华在度去银行申办手续，这次钱就顺利地领出来了，一切圆满落幕。结果爱德华只好说服阿尔冯斯，两人朝着紫藤镇出发。
　　“反正我们也还没有决定下个目的地，这样也刚好不是吗？偶尔也悠哉地观光一下吧！我们老是赶着要去哪里哪里的，一点放松的空闲都没有。”
　　以让身体恢复原状为目标的爱德华及阿尔冯斯两人，走过相当广的地幅、拜访过许许多多的城镇，一旦知道得不到目标的情报，随即就往下个目的地出发，连细细体会玩味当地风土人情的时间都没有。阿尔冯斯或许是为了难得能这样放松感到高兴吧、他十分积极地看着紫藤镇的地图。
　　“说是个小镇...会是个饿什么样的地方呢？是像利塞布尔那样字吗？”
　　在将故乡及未曾见过的城镇形象重叠的阿尔冯斯，爱德华耸了耸肩。
　　“不管是什么样，没抵达那个镇就一点意义也没有。”
　　“昨天跟今天都一直在走了，居然还没有到啊...它到底在哪里呢？”
　　“嗯——照地图上看来应该是快要到了的样子，如果着附近真的有城镇的话，能看见些标示物就好了。”
　　阿尔冯斯一边确认着手上地图的方位，一边思索着。
　　“既然都已经走到这里还是什么都没有看到，就表示这个城镇已经不在了吧？”
　　爱德华叹了口气，在大型战乱结束、新城镇如雨后春笋般窜出的国内，目前混乱的情况依然保持着。在人口流动剧烈的乱世之中，不便于生活的地方都渐渐地荒废了。
　　而且爱德华和阿尔冯斯步行着的地方并没有火车经过，是片只有岩石、砂砾、沙子的荒野。两人虽然继续往前走着，却连像是荒废的建筑物之类的东西都没有看到。
　　爱德华转了一圈，眺望着什么也没有的广裘荒原。
　　“喂，阿尔，你知道紫藤镇这名字的由来吗？”
　　“是指因为有许多银子遮住、而只能朦朦胧胧望见的浅紫色的这个意思吗？”
　　“是啊。就是这么一回事。你认为在这种根本生不出银子的荒野上，会有那样的城镇吗？”
　　爱德华手指着四周。
　　在一重又一重绵延不绝的山丘上，太阳耀眼地散发着光芒。要说影子，那就只有洒落下来的日光照在滚落沙地上的岩块而造成的阴影吧。
　　这是片再怎么走也不会有任何东西的土地，爱德华用力地叹了一口气。
　　“看来还是只能往废镇的方向去想了。回去就对上校说：‘你要我视察的，可是要被视察的城镇已经不在了！’，然后叫他好好慰劳我们跋涉奔波到此的辛劳，看是要叫他请我们吃点好料的还是...”
　　就在爱德华想着要如何报复还他白跑一趟的罗伊时。
　　阿尔冯斯看见了从广阔大地另一侧走来的人影。
　　“哥哥，有人朝这边过来了。”
　　“嗯？”
　　爱德华定睛凝视，发现人影朝着他们这边走了过来。看来似乎是旅行商人，人影背着大型行李慢慢地走着。
　　“在这种地方会有旅行商人...？”
　　“看来前面果然有城镇，问他看看吧。”
　　“好啊。”
　　“不好意思——”
　　爱德华和阿尔冯斯小跑步接近那名男子。男人为了不让沙子跑近眼里、原本一直地着头走路，听到爱德华他们的脚步声才抬起脸来。
　　“哎呀，怎么了吗？”
　　“那个，我们有点事想请问...”
　　阿尔冯斯将地图拿给男子看，并指着写有紫藤镇的地方。
　　“我们想去的这个地方，请问您知道吗？我们完全找不到它...。会不会是已经不存在了？”
　　“你在说什么优话啊。”
　　男子像听到什么好笑的事般笑了起来，用手指‘咚咚’地敲着地图上的紫藤镇。
　　“它就在这里啊，事实上，它就在前面一点的地方。你们不知道紫藤镇的事情吗？”
　　“咦？呃，是啊。”
　　除了被命令前来视察外，其他的资讯几乎是零。对爱德华和阿尔冯斯来说，紫藤镇给人的形象，就只是个遥远的南方城镇而已。
　　“哎呀呀呀，什么都不知道就来的人真少见。现在呢，那个城镇发展迅速，变的相当富庶，甚至被说成是人间乐土呢。”
　　“乐土？”
　　这个从男人口说出，令人意外的名词，令爱德华笑弯了腰。
　　“在这种不毛之地？”
　　爱德华转了一圈比向什么都没有的大地，但是男人却用力的点头。
　　“一在哪个镇上定居下来，几会满足于当地生活的富庶，而不会有想搬到其他城镇去的人。”
　　“真的是个这么安居乐业的城镇吗？”
　　“是啊。因此似乎没有迁居到其他城镇的人，这个在这个时代算是很幸福的。我原本想说凭他们的富庶应该可以让我小赚一笔，可是他们不让我进去。”
　　“咦？为什么呢？”
　　特地来观察，如果不能进去就麻烦恶劣。一听到阿尔冯斯这么问，男人露出有些遗憾的神情，回头望向他们刚刚走过来的道路。
　　“那个镇会选择进入的人。他们的方针似乎是只接受真的走投无路或是无家可归的人。他们告诉我镇长就是为了容纳那样的人才建了这个镇，叫我死心。在这种每个人都自私自利的时代，居然还有心地这么善良的镇长，所以我也不好再说什么，虽然我是很想进被称为‘最后的乐园’的紫藤镇里面看看拉。我刚刚还试着拜托经过的镇民，不过还好似不行。”
　　“镇上的人会经过这里？”
　　“是啊。在紫藤镇里面似乎没有电话，要和外面的人联络就得经过这里。不过这机会相当少就是了，你们快点追的话说不定还追得到。你们可以试着拜托那个人让你们进去看看。”
　　爱德华和阿尔冯斯有种原本以为不存在的城镇渐渐成形的感觉。
　　“去看看吧，哥哥。”
　　“好。”
　　但是男人有些担心地皱起了眉。
　　“可是啊，他们镇上四周现在相当不安宁呢。被紫藤镇的富饶迷昏了眼的一些家伙，在城镇附近搭起了帐篷，他们身上带有想趁隙侵入城镇的危险气氛。这些家伙和镇民尖似乎会不断发生纠纷，你们要小心别被卷进去。”
　　向男人的忠告道过谢之后，爱德华和阿尔冯斯稍微加快了步伐。
　　“不过太好了呢，原来这个镇还真的存在。”
　　“或许再往前走一点就会发现了。”
　　两人穿过帐篷与帐篷间。再次行走在一片荒芜的大地上。
　　“照那个叔叔的说法，看来要进去似乎不太简单呢！”
　　“如果不能进去也就不能观察了，所以还是只能试着拜托走在前面的镇民了。”
　　大概没过多久，在爱德华和阿尔冯斯前进的方向，已经可以看见帐篷。还有小屋，有被绑着的马儿，甚至货车。看来似乎有人在这片荒地上生活的样子。
　　“那边就是那个叔叔说的危险人物们的所在地吧！”
　　“若是如此，那紫藤镇应该就在他们对面那边……可是……”
　　但是他们依旧没看到建筑物。
　　“难道还在更前面？”
　　就在爱德华开始不耐烦起来的时候。
　　“你做什么！”
　　从前方传来尖锐的声音。
　　那时和这个颓废场景一点也不相称、活泼有力的少女嗓音。在声音发出的那个方向，有几名眼神不怀好意的男子们聚在一起。拥有锻炼过的体格及狡猾神情的男子们，怎么看都不像是善良的小市民。他们当中甚至还有持枪者。
　　而在他们的正中央，一头长发正飘动着。
　　看来似乎是被壮汗包围，一触即发的情况。阿尔冯斯担忧地踮着脚尖、窥视着情况。
　　“那女孩发生了什么事呢？她在这种地方做什么呢？”
　　男人们围着女孩，以威胁的口吻说话。
　　“差不多也该让我们进去城里面了吧？独占这么好的生活可不是件好事哦？”
　　“我们都这么温和地拜托你们了，开放入口又有什么关系呢？”
　　虽然男人们没有大吼大叫，但这些话跟胁迫没有两样。任何人听到这些话都会感到害怕也都是正常的。
　　但是，从回答的少女声音中，完全听不出有害怕的感觉。
　　“想进去的话，从哪边都可以进去啊！我们既没有周围栏围起城镇，也没有挖壕沟隔断与外界的交通。我只是说不希望你们用我们在使用的入口而已。”
　　对这番话多少带有挑战内意味的话，一名男子怒吼了起来。
　　“那你的意思是只有从那边才进的去罗！”
　　“我不知道。”
　　“……这个混帐！不要以为我们不能对你出手，你讲话就可以一直这么嚣张下去！”
　　在爱德华和阿尔冯斯快速朝着那边冲去时。少女继续着辛辣的言论。
　　“你们的目的是要让镇上荒废吧！你们认为我们会欢迎这样的家伙吗？”
　　“你这家伙！”
　　“说话这么不谨慎还敢嚣张！”
　　就连爱德华跟阿尔冯斯也看得出来，女孩子的胸口被其中一名男子揪了起来。
　　“不妙了，再这样下去那女孩……”
　　阿尔冯斯相当担心，爱德华却反而皱起了脸。
　　“真是好强……一般来说，被团团围住时是不会那样说话的。可以表现出那种傲慢的模样，不正表示着她本人对大豆很有自信吗？”
　　粗声粗气的男人们靠近，但爱德华发现到在中心的女孩毫无害怕之意。
　　“既然你们是想进入镇上交涉嘛，那要不要试试看别的方法呢？不过要赌上你们的滥命就是了。”
　　女孩这么说着，男人们一起握紧了拳头。
　　“看来你是不见棺材不掉泪了！”
　　“我们说过如果让我们稍微尝点甜头，我们就保护你们的镇不受其他人的侵袭啊，你还真不给面子！”
　　一名男子抬起了手。
　　“啊！”
　　就在阿尔冯斯担心女孩被打往前踏出一步的一瞬间，他的忧心变的多余的。
　　“没有那个必要！：
　　少女这么说的同时，原本抓着她胸口的男人被摔了过去。
　　将男人的手扭转向上，少女将身体切入男人腋下出现的空隙，破坏身形比自己高大的男人的平衡，将他摔倒。
　　“自己不努力，却只想要别人的财富，真是一群肤浅的家伙！“
　　甩开摔倒男人的手，少女以手腕至手肘的部分，挡住要朝着自己摔下的拳头，接着抬起脚来，将膝盖撞向对手的心窝，又一名男子倒地。
　　连续倒下两名大男人，这使得原本围着少女的嫩人们陷入混乱。
　　到这时，爱德华和阿尔冯斯才第一次仔细地将少女从头看到脚。
　　将长长黑发高高束起的少女，年纪约在十七到十九岁左右。她修长的手脚以及直挺高挑的身材，散发出一种神圣不可侵犯的气息。短袖的T恤衫在军队男人所穿着的长裤里，使地两人明白到少女的身材并不是纤细，而是肌肉结实均匀。
　　而最让爱德华及阿尔冯斯印象深刻的是少女的瞳孔。
　　那时和她的发色相同的黑色大眼，里面蕴藏着见前的一直，看起来简直就像是猛烈燃烧一般，充满了生命力。
　　随着长发由右往左甩动，她像舞蹈般回旋踢的脚，将男人们绊倒。
　　“你这家伙，别以为我们会像之前每次一样都放过你！”
　　“喂！全部的人，一起上！”
　　转眼间，少女打倒了数名男子，剩下的男人们则呼叫着在一旁观望的其他伙伴过来支援，看到这副景象，阿尔冯斯着急了起来。
　　“哥哥，我们不出手帮忙不行了！”
　　但爱德华却不为所动。
　　“要帮哪边？”
　　“要说哪边……”
　　在两人眼前，少女又将一名男子撞飞了出去。
　　“那女孩看起来似乎不需要帮助呢。”
　　“但是让那么多人围攻她一人也不太好吧！”
　　阿尔冯斯急得不知如何是好。
　　就在少女与一名男子正对面僵持时，另一名男子趁隙在女孩后面举起木棒要打下去，被阿尔冯斯发现了，他不自觉地大叫：
　　“啊！小心！在你的后面！“
　　大概是听到阿尔冯斯的声音，少女将视线调向后面的男人，然后将腿后抬上踢。男人拿着木棒的那只手肩头受到剧烈的撞击，整个人倒了下去。
　　同一时间，其他的男人们一起回过头来。
　　“是谁啊？那个穿盔甲的？”
　　“是那个女的的同伙吗？”
　　回过头来的人全部一脸狐疑地看着爱德华和阿尔冯斯。
　　“我们不是她的伙伴拉……”
　　阿尔冯斯慌慌张张地否认，然后又加了一句话：
　　“不过，我不太赞成聚众对一名弱女子暴力相向这种行为。”
　　但男人们却嗤之以鼻。
　　“你插什么嘴！给我滚一边去！”
　　“够了！总之还是先解决掉这个女的！”
　　这次男人们的神情变得更加凶险。
　　“以多欺少是最差劲的！：
　　“啊，阿尔！“
　　爱德华还来不及阻止，阿尔冯斯便冲了出去，就这样闯入了乱斗的旋涡中。
　　“真是的。“
　　对于阿尔冯斯无法无视于眼前少女遭受敌意的这种温柔，爱德华并没有真的要责备的意思。他认为这也正市弟弟的优点。
　　“真没办法……“
　　爱德华嘀咕着，一脚踏入了乱斗的群众中。
　　虽然少女相当傲慢，但看到她一人单挑近二十名大汉的场面还是令人不快。虽然没有路见不平拔刀相助的打算，但这种情况果然还是应该出手帮助少女才对。
　　因为是上校委托的工作，所以爱德华实在没有兴趣再去节外生枝，但也无法再继续袖手旁观，于是他问躲开一名男人朝着自己挥来的拳头，并将对方打飞。
　　“每次先冲出去的都是我……今天这种情况还真是少见。”
　　爱德华原本就比较奈不住性子，阿尔冯斯也为此劝过他不少次。就在爱德华一边为这种百年难得一见的情况感到不可思议时，一边看到一名男子举起枪正对着将男人们打的落花流水的阿尔冯斯及少女，爱德华随即将男子打倒。
　　“这家伙！”
　　数名男子转向爱德华，将手上拿着的木棒及木板举了起来。
　　“将这小鬼痛打一顿！”
　　“好！”
　　男人们冲了过来，然而就在众人以为爱德华要往后退时，他脱掉身上的外套以及右手手套，往前冲了出去。
　　他一边跑一边用力合起双手。在男人们听到一声‘磅！’的短暂声响、还来不及思考爱德华的行动之前，爱德华已将自己的左手搭在右手之上。
　　锐利的光线四射，刺眼地照亮了周围。
　　而当光线消逝时，从爱德华右手手背跑出了尖锐的刀刃。爱德华的手大幅度地挥动着。
　　在男人们还搞不清楚发生了什么事情前，他们手上的木棒被利落地一刀两断，掉落在地面上。
　　“是链金术师啊！“
　　不知谁这么一喊，所有男人都回过头来。就在这电光石火间，爱德华已经穿过人群。
　　他截断原本向着他的枪口，并以右手手腕的部分格开朝他挥舞过来的铁管。
　　一瞬间，火花四射。
　　爱德华将失去平衡的水手撞飞，接着将拳头挥至身后。
　　“呜哇！”
　　胸口被爱德华向后一拳击中的男子，因为户籍困难而倒地。爱德华慌张地闪过从男子对面丢过来的如拳头般大小的石头，隐藏在岩石阴影下的几个人奸邪地笑了起来。
　　“还要再打吗？”
　　“！”
　　从爱德华的姿态高手到威胁的男人们，似乎因为突然目睹到链金术的惊愕而丧失了敌意。
　　“阿尔！趁现在！”
　　爱德华回头对阿尔冯斯喊道。
　　“恩！”
　　阿尔冯斯则对在他附近刚踢倒的两名男子说的少女说：
　　“你也快点逃！”
　　阿尔冯斯的意思是，与其朝向什么都没有的荒野跑，不如逃回她原本的地方，但是少女却摇了摇头。
　　“往这边！”
　　“在哪里？”
　　“什么也没有啊……”
　　少女拉住阿尔冯斯的手，往反方向跑着。
　　“咦？等、等一下！”
　　“没关系拉！快一点！”
　　穿越过打算入侵城镇的男人们搭起的帐篷，广阔无边的大地浮现眼前。
　　“再跑远一点，他们就不会追来了！”
　　“是、是这样吗？”
　　阿尔冯斯一向后面回头，就看到爱德华追了上来。而在他们身后的男人们伫立原地、很不甘愿地看着这边。
　　阿尔冯斯因为不用旦夕南北追赶而松了口气，却也同时感到困惑。
　　“我们往这边跑，不是也没有可以逃的地方吗？”
　　眼前只有一片无尽延伸的荒野。
　　“为什么要跑来这边啊！回你原来的地方才安全啊！”
　　从后面船来爱德华有写愤怒的声音。
　　但是少女毫不忧郁，朝着大地的方向跑去。
　　“我说没关系，你们安静点啦！烦死了！”
　　“……！这是你对帮助你得人应该有的态度吗！”
　　爱德华惊讶地说，少女却还是没停下脚步，最后他们被牵着鼻子走，爱德华和阿尔冯斯跟着少女跑了起来。
　　在跑了一阵之后，少女回过头去确认男人们是否有追来。
　　“来到这边应该没问题了。”
　　少女这时才第一次停下脚步来。
　　“谢谢你们帮我，我叫露比。”
　　“啊，我是阿尔冯斯，这边的是……”
　　阿尔冯斯一边回握着对方伸出来的手，一边催促着爱德华自我介绍。但爱德华却皱着一张脸。
　　“……我说你啊。”
　　他态度粗鲁地朝露比说着。
　　“完全不考虑回去的路，就一个劲地往这边冲来，现在怎么半？”
　　在自己走了这么久的慌原、走到厌烦时，居然又被对方强迫跑回慌原上，爱德华心中是老大不爽。阿尔冯斯虽然马上以对方向自己道谢的话题想打马虎眼，爱德华却似乎不打算这么做。
　　“而且，真要我说的话，我觉得刚刚的打斗你也有部队的地方。想要用那种挑衅的口吻说话，我看你有几条命都不够用。”
　　但是露比却不以为意地回答：
　　“哎呀，我用那种态度说话那还真是对不起你啊！有错是那些家伙吧！面对那种家伙却还得宽宏大量地原谅他们，那才奇怪咧！”
　　“话是这么说没错，但从不知情的第三者看，不会知道哪边是坏人的吧？再说，有我们出手，你的角色会变得更坏喔！”
　　“哥哥你……”
　　分不请哪边才是坏蛋，这是爱德华自己也常说的话。阿尔冯斯不由得苦笑了起来。
　　若要说是哪一边，在爱德华展现于外的表面性格中，强迫、傲慢是比较常见的。而要说他会个暖和自己拥有相同的表徽的人意气相投、还是会互相排斥的话，答案恐怕会是后者。
　　“哥哥你不也是个说话毫不留情的人吗？”
　　“是这样没错，但我可没那么拽。”
　　听爱德华这么一说，露比嘟起嘴来。
　　“傲慢的是谁啊！既然是要逃离那些家伙，那种时候乖乖闭嘴不就好了！”
　　“如果你这种人是坏蛋的话，真不知道会怎么样！哼！早知道不帮你就好了。”
　　“那我就不客气地说了，你不出手才是帮我大忙呢！不过阿尔冯斯另当别论，谢谢你喔。”
　　或许是爱德华说话方式触怒了露比，她绷着脸这么说着，最后则向阿尔冯斯露出笑脸。看来她似乎很喜欢率先出手帮助她、当不哥哥的气势然后四两拨千斤的阿尔冯斯。
　　爱德华觉得愈来愈无趣了。
　　“什么嘛！我也帮了你吧！你更本就还是个小鬼嘛！”
　　看来露比也一样觉得自讨没趣。
　　两人将阿尔冯斯丢在一旁，脸对脸地吵了起来。
　　“我才不是小鬼——！”
　　“哎呀！那怎么这么小一点啊？”
　　“你……你这家伙！”
　　一说到‘小’，爱德华马上变脸。
　　“你也不过比我高那么一点，你还真好意思说啊！”
　　最在意身高的爱德华毫不忧郁地伸出手，要往露比的额头戳下去。他的动作的却算是相当快了，但露比却更快地挡开他的手！
　　“好痛！”
　　“不要因为我是女人就小看我！”
　　在相互瞪视、仿佛能听到‘啪兹啪兹’的火花声的两人间，阿尔冯斯对眼前的情景率直地感到佩服。
　　我从刚刚就在想了，露比真的很厉害呢！“
　　能躲开因听到‘小’就反射性行动的爱德华的手的人实在不多。但是露比却轻轻松松地挡掉了。
　　“算了啦，哥哥……露比，这个人是我哥哥，他叫爱德华。”
　　“你哥哥？真的吗？”
　　“我从刚刚就是这么喊他的啊。”
　　“不是的，我以为你喊他哥哥只是一种朋友尖以年纪相称的尊称。可是……”
　　露比抬头看着阿尔冯斯，接着低头望向爱德华。爱德华感觉到露比即将说出的话，用力地回瞪着她：
　　“……你要是敢再依次提到身高的事，我就把你打飞出去……！”
　　“我才不会呢。我没兴趣欺负小孩子。”
　　看到爱德华在不仅是身高、姿态，甚至连年龄也较长的露比面前就像个小孩子般，阿尔冯斯不由得笑了起来。
　　“够了！阿尔，我们走！”
　　爱德华重新提起行李，打算朝着另一个方向走去，肩头却被阿尔冯斯温和地按住。
　　“你要去哪里？”我们就是要来紫藤镇的啊。
　　阿尔冯斯就这样抓住哥哥，开口问露比：
　　“那个，莫非露比你正巧是紫藤镇的居民？”
　　听到他这么一问，露比也不再与爱德华针锋相对，重新转向阿尔冯斯。
　　“是啊，没错。”
　　“哥哥，太好了！这样就可以休息了。”
　　“没什么好高兴的。”
　　爱德华依旧被阿尔冯斯按住，摆出一张臭脸嘀咕着。
　　“这样就没什么好担心的了，有露比帮我们带路。”
　　阿尔冯斯一边劝解哥哥，一边问露比：
　　“我们好象迷路了，在这边找了两天半……城镇离这里有多远？”
　　听到他这么问，露比露出了像是相当意外的神情。
　　“两天半？需要花那么多时间吗？从这边抄近路到隔壁镇也才要一天唷。”
　　“是这样吗？”
　　“因为没有建筑物的影子，东西南北都搞不清楚了……真是害人不浅……”
　　爱德华和阿尔冯斯深深叹了一口起。
　　“……建筑物的影子……？难道你们什么都不知道就跑到紫藤镇了？”
　　“是、是啊。”
　　“好吧，那我帮你们带路。看，城镇就在前面那里。”
　　“咦？”
　　露比突然指向什么也没有的倾斜处，爱德华和阿尔冯斯同时开口回问：
　　“在哪里？”
　　“什么也没有啊……？”
　　定眼一看，露比所指的方向没有任何东西。没有城镇、没有人影，前方只有平缓向上隆起的山丘。
　　但是就在这时，他们听见了之前没听到的声音。
　　“……这是什么？”
　　“水流声？……”。
　　在爬过缓缓向上攀升的倾斜后，爱德华和阿尔冯斯耳边的声音变的更大声了
　　“到了。”
　　领先几步走在前面的露比回过头来。
　　“这里就是紫藤镇。”
　　露比站在缓坡上，指着前面。
　　爱德华和阿尔冯斯一登上山丘，就为眼前拓展开来的光景夺去了呼吸。
　　“……！”
　　“！”
　　褐色的大地一望无尽。在那上面翻落着岩石，沙砾随风而其舞，天空弥漫着黄色的沙雾。
　　这些景象和之前的没有什么不同。
　　但是，在那当中却突然开敞着一个巨大的洞穴。
　　凿开平坦大地般、巨大洞穴的黑色边缘，像峭立的山崖般直直向下延伸至幽深的洞底去。爱德华他们所站着的这片大地虽然仍受着日照，洞穴却像是已经被禁闭在阴影中。阴影变的微暗，开始覆盖在洞穴上。
　　“这就是紫藤镇……”
　　在那巨大洞穴底部的是个城镇。
　　在呈椭圆形的洞穴底部，有着由右向左流动的河水。地下水似乎是从右侧崖壁的某处流出的，所以可以看见调节水流的闸门。水量经过调节的水流进入位于城镇中央的水道，接着被道入相反的左边崖壁中。
　　以在水门附近最大的房屋为首，水道周围并排着去多人家。看起来像是工厂般的长方形建筑物也并列着，当中甚至还有圆顶形的大型锅炉。到处布满了农地，农地中种的大概是青菜及水果，可以看见身背装满青菜竹篓的居民身影。
　　吹起了一阵风，将水声及工厂的云做声带了过来。
　　“真是惊人……！”
　　爱德华脱口而出赞叹之声。
　　像是不毛大地沙上突然出现的乐园，那微是紫藤镇。
　　“你们都没想过可能在悬崖下吗？”
　　“恩，看这样子，光是进去就需要冒险的勇气了。”
　　阿尔冯斯相当感佩。
　　“我终于理解为什么那些强盗进不去了。”
　　“入口只有这么一个而已。”
　　露比开会司沿着洞穴边缘走了过去，在前面有两名身强体壮、拿着枪支的男子。
　　“从那边开始，崖壁会以巧妙的间距延续至洞底。只有从那边才能勉强抵达洞底。”
　　“那对面那边如何呢？那边不会有人来吗？”
　　爱德华眺望着远处洞口的另一边。
　　“那边比这边更加危险。那边有许多裂缝，还有耸立的峡谷，更有许许多多的小洞，所以只有这边需要戒备。刚刚那些家伙是无法进入这种枪的射程距离内的。”
　　强盗们之所以每哟穷追不舍，似乎是因为这个缘故。被用来当作入口的地方，放了两块大岩石，在那声面架着木棒，持抢的男子们应该就是看守此处。
　　“原来如此，是天然的要塞啊。那我们能够进去吗？听说要进入镇上是有条件的。”
　　“话是这样没错，但你们是我的救命恩人，这一点也合乎镇上的法律。一定要向你们表示谢意才行。”
　　“镇上的法律？”
　　“是啊。”
　　露比明快地点着头，开始朝着入口走去，引导两人进入洞穴底部。