　　第一话校园生活
　　
　　
　　1
　　留级了。
　　而且还真是被留得有够彻底。
　　我好不容易把报告赶完，为了补考也拚命用功，除了用功还是用功，那大概是我有生以来头一次那么用功吧，随随便便也有考高中那时候的三倍用功吧。
　　然而，这世界是残酷的。
　　补考当天，起床时就觉得头昏脑胀，一起身随即又倒回床铺，不但两眼昏花，还感到天旋地转。好不容易母亲来了，高声怒吼，大叫着什么「快点到学校去啊」。但是，当母亲一发现我的情况有异，立刻面露惊慌，将手贴在我的额头上。
　　「好烫!」
　　用体温计一量，竟逼近四十度，我顶着张通红的脸庞不断呻吟。我竟然在为了补考而暂时出院的关键时刻发烧，当然也就没办法参加补考，在那瞬间我就已经注定被留级了。
　　好死不死就正好选在补考当天发烧……天底下怎么会有我这种衰尾道人啊……
　　而且，而且喔，一到当天的傍晚，高烧就那么干干脆脆地下台一鞠躬。因为身体觉得轻快得不得了，试着量体温却发现是几近完美的正常温度，三十六度七。看着电子体温计的显示数字，我不禁泪如雨下。
　　「为什么?」
　　西斜的阳光射入我的房间，房内所有一切都被染上一片暗红，不论是老旧的书桌、置于其上的相机、沾有一大块污痕的日式拉门，还有我自己都被染红了。明明都已经完成那些份量十足的报告，日复一日地拚命用功，结果就这么一次发烧便让那些成果完全毁于一旦。
　　所谓的人生还真是有够残酷。
　　唉，真是太过分了。
　　「受不了耶，那个笨山西。」
　　我一边抱怨个没完，里香在身旁似乎觉得很有趣地笑着。感觉上真是毫不留情，竟然还给我捧腹大笑。里香看起来实在是太开心了，我胡乱迁怒地说：
　　「不要笑啦，里香。」
　　「啊哈哈~」
　　啐，怎么还给我笑个没完啊，这女人。
　　爬完十七阶，在楼梯间一回身，又是十七阶。就这样好不容易爬到三楼，这层楼最角落那问就是我的教室。
　　一停下脚步，我说：
　　「妳啊，再笑下去，可要妳叫我『戎崎学长』喔。」
　　「好啊，就这么叫吧。」
　　「啊?」
　　「拜拜，戎崎学长。待会儿见喔，戎崎学长。」
　　里香挥着手，开始独自步上阶梯。就算是十八岁，里香仍是一年级，所以教室在四楼。
　　我对着她上楼的背影说：
　　「里香!还是别叫什么『戎崎学长』了啦!」
　　「为什么?不是戎崎学长要我这么叫的吗?」
　　「不用了啦，妳叫的感觉有够挖苦人的。」
　　我才这么碎碎念，里香便做出按压头发的动作。
　　「戎崎学长，睡乱了喔。」
　　「啊?」
　　「头发翘翘的。」
　　我用右手压压头发。
　　「这样行了吗?」
　　「不行，根本就没弄好嘛。」
　　「啊，那边啊?」
　　「再右边一点。」
　　「右边?」
　　「那是左边啊，拿茶杯的那一边啦。」
　　「什么茶杯嘛……我又不是小孩子。」
　　真拿你没办法耶，里香呢喃着，再次步下才刚爬上去的阶梯，然后停在比我高两阶的地方，用手彷佛梳过似地按压我的右耳上方。里香的脸庞和我位于相同高度，漆黑的双眸反射出我的身影。我莫名地开始觉得害臊，于是将头撇向一边。
　　「弄好啰，戎崎学长。」
　　「就叫妳别加『学长』了嘛。」
　　「你不喜欢吗?戎崎学长?」
　　「少给我连续叫个没完。」
　　
　　[[IMG,084edb3ef466b3949ddf5d59816ceb6f,528,836,59658]]
　　「为什么呢?戎崎学长?」
　　「妳一定是故意的吧。」
　　啊哈哈，当我听到这样的声音后，耳边随即传来一阵跑上楼梯的声响。我慌忙把脸转回去，看到里香已经站在上面的楼梯问了，好像是一口气跑上去的。从这里可以看到她从裙子里伸出来的细长双脚。
　　「喂!不要用跑的，里香!」
　　「跑这一点点路不要紧啦。」
　　「总之，就叫妳不要用跑的啦!」
　　里香的身体并不是说已经完全根治，移植的瓣膜都不知道什么时候会闹罢工，或许是现在，或许是明天，也或许是十年以后。所以每当里香奔跑时，我就会紧张地心跳加速，我总觉得那轻快的脚步会缩短里香的生命。我不希望里香奔跑，我希望她静静地都不要动。
　　说实在的，我也反对里香上学。
　　学校这地方可是很吃力的。
　　我们这所盖在山上的学校，上下学路径全都是坡道，就算体育课可以休息不用上，可是一般课程也会对里香造成负担。所以光是活着这件事，以及理所当然的日常生活，都会让里香暴露于危险之中。
　　我想把里香收藏在小小的盒子里。
　　「听好啰，绝对不要用跑的喔!」
　　所以，这一阵子的我唠叨得不得了。
　　里香果不其然地皱起脸庞。
　　「戎崎学长，你有够烦的耶。」
　　「学长说的，乖乖听就是了。知道了吗?」
　　「是~~戎崎学长。」
　　里香皱着脸这么说完，随即消失在楼梯间那头，即便如此还是听得见她上楼梯的声音。我闭上眼睛，竖起耳朵倾听。嗯，没问题，没再用跑的了，而是照我所说的一步步缓缓走上楼去，那真是相当幸福的声响。
　　直到听不见里香的脚步声为止，我始终伫立于原地。
　　
　　
　　2
　　「谷崎!吉田病患的点滴打了没……」
　　她才刚在走廊上跑起来时，就被护士长从背后叫住，那声音听来似乎有点生气。心里一边想着不妙，谷崎亚希子停下了脚步。
　　「对不起!我忘记了。」
　　她直立不动地大叫。
　　右手还提着一个尿瓶的模样看来有些窝囊。
　　「那就快去啊!不要偷懒!」
　　「是!」
　　她清完尿瓶洗过手后，回到医护站。今天简直就是忙昏头了，好想一头倒下，好想抽烟，好想一次抽两根。夏目就在医护站里，一派悠闲地叼着香烟型巧克力。
　　「这还真是『工作工作再工作、吾人生活仍未得宽裕』（注：摘自日本1886~1912著名诗人及歌人石川啄木短歌作品）呀。」
　　他仍是一派悠闲地对她说。
　　她决定先酸他一下。
　　「你看起来很闲嘛。」
　　「病患正好出现空档，休息中。」
　　那来帮我啊，这种话她说不出口。医师有医师要做的工作，而护士也有护士要做的工作，而且呢，唉，医师可以悠哉悠哉的也是件好事啦。
　　「谷崎!点滴呢!」
　　又是护士长的怒吼声。
　　「现在就去!」
　　「怎么慢吞吞的呢!顺便去弄一下岛田病患的点滴!」
　　「我知道了!」
　　不知道是不是压力超越极限了，脸部竟然开始显露笑意，脑袋里膨胀的血管似乎随时都会啪嚓一声涨破。不过呢，唉，要忍耐、忍耐。谷崎亚希子，二十五岁，已经不是小鬼头了，面对社会些许的不合理，不就应该忍气吞声吗?
　　「妳是做了什么好事啊?」
　　夏目问她。
　　「都被人家当作是超级大颗的眼中钉了，不是吗?」
　　「我也不瞭，去问那边啊。」
　　新护士长约两周前开始走马上任，那是一位五十几岁的福态女性，听说是从大阪一间大医院挖角过来的，传言还是个非常精明能干的人。谷崎和那个护士长的关系无论如何就是搞不好，就算有其它闲闲没事做的护士在，她还是会接连不断地被吩咐去做些无聊的差事。稍微一点小失误就会被臭骂个没完，每次总会被要求去做苦差事。
　　不是她自吹自擂，以前可从来没被人欺负过。
　　这位小姐打从出娘胎开始，在任何场合中总是雄踞辈份序列的顶点，什么巴结谄媚根本就是另一个世界的事情。也因此目前的状况可说是破天荒头一遭的体验。在医院中，所谓的护士长是位在医师之上的掌权者，并非小小一介护士的亚希子能够忤逆的存在。
　　胃好痛。
　　头也痛。
　　因为心慌意乱，差点就拿错点滴袋了，不妙、不妙，一不小心就会造成医疗疏失了。
　　即使是像这种程度的失误，也能轻易夺走一个人的生命。
　　「对了。」
　　仔细确认过贴在点滴袋上的标签后，亚希子问：
　　「那件事是真的吗?」
　　「什么啊?什么那件事?」
　　夏目将头撇向一边。啐，还在给我装傻。
　　「传言啊，传言。」
　　有传言说其它医院正在对夏目招手，似乎还开出相当优渥的条件。不过说到底，也没人清楚详细内情如何，现况就只有胡乱的臆测满天飞，像是对方开出年收入数千万圆的条件，或是准备好绝佳职位等他之类的。
　　「不是有很棒的机会吗?」
　　「我也不知道，会怎么样呢~」
　　「决定了吗?」
　　夏目终于看向这边。
　　只不过，眼神立刻就闪开了。
　　「还没啦。」
　　「我们院里的医师都很羡慕你喔，不是每个人都能变得像你一样的。既然难得有机会上门，不如就直接瞄准挥棒也……」
　　「走啰。」
　　「啊?」
　　「岛田病患的点滴由我来弄吧。」
　　「可是……」
　　「当一个护士只要乖乖听医师的话就好了啦。」
　　夏目劈头扔出这么一句傲慢的话，随即起身，嘴里还是叼着那根香烟型巧克力，拿了岛田病患的点滴就迈开步伐。
　　亚希子赶紧拿了吉田病患的点滴，从他背后追上去。
　　走在眼前的背影拒答所有的问题。不过话说回来，还真是个容易摸透的男人耶。生气时双眼就吊个老高，焦躁时所有动作就会变得粗暴，反而是只有开心的样子至今未曾显露过。他从来都不曾感到开心或快乐吗?
　　「反正这里也不错啊。」
　　「啊?」
　　她有好一会儿搞不清楚他在说什么，直到走了大概五公尺后，才发现他似乎是在延续刚刚的话题。
　　也是啦，她姑且点了头。
　　「虽然是个乡下地方，不过乡下地方也有乡下地方的好处，对吧。」
　　「嗯，真的是不错。」
　　「可是这样真的好吗?」
　　「什么啦?」
　　「你以前应该也曾经很努力地想要力争上游吧?」
　　「那是以前的事了。」
　　「像我呢，待在这里就好了，反正这里就像是我土生土长的地方，又有很多朋友。像泽田医师或藤野医师那些人，感觉上也都很适合这里，不是吗?该说是很相称吗?可是，你不一样吧?每个人不是应该都会有所谓适合自己的地方吗?」
　　夏目停了下来。
　　由于事出突然，她差点就撞上前头那个背部。她试着循着他的视线想知道发生什么事了，不过那里却只有病房。
　　『二二五号室本木茂』
　　门上挂着这样的牌子。
　　本木病患是因糖尿病住院，话虽如此倒也不是太严重。只是他个性懒散，一待在家里就不遵守医师所指示的饮食限制，药也不按时间吃，所以才会被老婆押着来住院。
　　一周后大概就可以出院了吧。
　　「那些家伙已经不在了耶。」
　　直到半年前，二二五号室还住着一个罹患肝炎的小鬼头。
　　然后，在东楼还有一名少女。
　　两人离开这里已经快半年了，之前在的时候整天吵得人仰马翻，可是如今一不在反而让人觉得落寞。不论是少年惊慌失措的声音，或是少女怒吼的声音，现在都再也听不到了。
　　亚希子回想着他们回荡在走廊上的声音说道：
　　「那些年轻小伙子要是一直都待在这里，也很伤脑筋呢。」
　　「嗯，说得也是。」
　　夏目的视线垂了下去。虽然只有那么一点点，可是他整个人给人的感觉已经有所改变。他刚进医院时总散发着一副「生人勿近」的明显气场，如今浑身是刺的情况已经没那么夸张了，面对患者的任性也都能耐心以对。是什么改变了他?是不论再怎么抵抗，再怎么不情愿仍旧会逐渐流逝的时间吗?又或是和那些小鬼共处的无聊日子呢?
　　「就像妳说的吧。」
　　「嗯？怎么说?」
　　「那些家伙已经回到了适合那些家伙的地方去了。」
　　他们生活的地方不是这里，医院应该只是个路过的地方。来到此处，暂时停留，总有一天离开远去。这样就好了。
　　「嗯，没错。」
　　亚希子点头。
　　「那些孩子回去了呢。」
　　回到了理所当然的日常生活。
　　3
　　午休的教室充斥着原本就该有的喧闹声，有围成一圈探头窥视偷渡A书的家伙，怕被女生发现还特地形成数道人墙当掩护。在那附近则是一群为了偶像照片大呼小叫的女生，另外还有几个笨蛋拿着以免洗筷做成的橡皮筋竹枪，正在比赛谁射得远，更有堂而皇之地阅读附有类似漫画插图小说的正牌「勇者」。正适合此处的浑沌，以及正因为如此而浑然天成的秩序。
　　就只有我，没有容身之处。
　　毕竟，就只有我一个人年纪比较大。一旦长大成人，差个一、两岁或许根本就没什么大不了的，但是在高中里，一年是大得不得了的差距，像什么体育方面的社团活动简直就是主人和奴隶的差别。
　　所以，在大部分的情况下，留级的家伙都会选择离开学校。
　　留下来的大概就三分之一吧。本来像高中这种地方，没什么严重的大事情是不会留级的，只要本人还稍微有点拚劲，校方都会千方百计地找出一些有的没有的理由，让你顺利升级。而能够让那些有的没有的理由完全派不上用场的，也只有笨得很厉害的大笨蛋才做得到。
　　当然，那可不是在我说喔。
　　我只是因为不幸被超级恐怖的厄运缠身，补考当天碰巧发高烧而已。唉，这真是天地无情。一旦被留级，虽说是理所当然，但是在我周围的全都是学弟妹，到去年为止还被我轻蔑地视为一年级菜鸟的小鬼头。至于说到开不开心，开心得起来才有鬼。
　　总面言之……毫无容身之处……
　　我一边阅读跟里香借来的《人间失格》，暂且想先混淆这股孤独和孤立的感觉。是的，我可不是没有交谈的对象，只是因为这本书很好看，让我全神贯注地看得入迷罢了。
　　一抬头，和一个男生四目相对。
　　那家伙慌慌张张地低下头。
　　不是对朋友，而是面对学长的态度，疏离客气，毫无任何亲昵的残骸。在我为此松一口气的同时，毫无容身之处的感觉也随之更为高涨。
　　我还是轻举起手。
　　「嗨。」
　　像是这样的感觉。
　　我在无可奈何之下，眼神再度落回太宰治。话说回来，这主角还真是个糟糕的男生，不是骗人就是被骗，不是抛弃就是被抛弃……明明傲慢得要命，还动不动就抱怨东抱怨西的，真的是「人间失格」（注：日文汉字意为「失去做人的资格」。就给我失格吧，我随着书页边看边咒骂。虽然如此，小说本身还满好看的，嗯，还真不错。
　　
　　
　　
　　
　　『虽然表面上仍一如往常地扮演可悲的小丑，把大家这得哈哈大笑，然而突然间却不禁吐出郁闷的叹息，因为不论做任何事情，枝微末节的各种小细节都会被竹一他看破手脚，然后不论是谁，总有一天一定会被拿来大肆宣扬，只要一想到这，额头就会冒出油腻腻的急汗来……』
　　就在我看到第二十七页这部分时，隐约察觉到有什么动静而抬起头来，看到前低年级学弟、现同年级同学就站在那里。他看着我的眼神惶惶不安。
　　我把书放到桌上。
　　这家伙是不是有什么事啊?
　　不经意地望过去，讲台边大概还有三个臭小子兴趣盎然地往这边窥探。视线一对上我的双眼，就匆忙将眼神移开。好了，接下来该怎么做，是要大声斥喝，还是轻松地顺势而为呢。
　　思考过后，我决定顺势而为。
　　「什么事啊?」，
　　我以轻松的语调问。
　　没有刻意摆出高姿态，也没有硬要装是成熟的大人。
　　眼前这个前低年级学弟、现同年级同学看来扭扭捏捏的，似乎是想在同伴面前逞英雄，可是满腔志气却在半途消耗殆尽。话说回来，到底想做什么啊?
　　我从隔壁座位拉了张椅子，说声「坐吧」。
　　「你叫什么名字去了?」
　　「我叫……伊泽。」
　　他一边坐下，一边说。
　　我点头表示了解。
　　「那你，有什么事啊?」
　　「那个，戎崎学长。」
　　我听到他乖乖地加了个「学长」，不禁松了一口气。如果听到对方以平辈对等的口气跟我说话，还真不知道该怎么办才好哩。虽然先出手扁人也是一个办法，但是也可能会被回扁，能打赢倒还好，万一打输或怎么样，那可就万劫不复了，我连想都不敢想。
　　「我想问一下关于秋庭同学的事情。」
　　我对于这意外的话语感到困惑。
　　「你是说里香吗?」
　　「是的。」
　　以年级来说，里香虽然比这个伊泽小一届，不过大致上还是被冠上个「同学」，而不是连名带姓地叫。嗯，她的地位也算微妙特殊，十八岁的一年级学生毕竟不多嘛。
　　「戎崎学长和秋庭同学……那个……这个……唔……是不是在交往啊?」
　　「什么?」
　　「那个……就是说……戎崎学长和秋庭同学……」
　　「是怎样?」
　　「不是啦……那个……就有这样的传言啊……就想说是不是真的呢……」
　　「是有谁喜欢里香喔?」
　　我决定先开开玩笑。
　　「该不会是你吧。」
　　「呃……」
　　那个叫做什么伊泽的顿时哑口无言，那还真是哑得有够彻底。首先是双颊变红，脖子变红，最后连耳朵都染上红潮。
　　哇，认真的耶。
　　微妙的空档持续了好一会儿，伊泽满脸通红不发一语，而我也不知道该说些什么而保持着沉默，连在讲台附近观望的那伙人都跟着急了起来。可能是我陷入沉默时的脸庞，看起来很像是在生气吧。
　　迷上里香的家伙并不在少数。
　　毕竟是那样的姿色，那样的身影。
　　只要是男人，任谁的目光都会随之流连不去。
　　「我说啊……」
　　我觉得伤透脑筋，正准备开口时。
　　「嗨，你们这些二年级小鬼。」
　　一个突然侵入教室的家伙，以实在有够悠闲的口吻边说边走近我。
　　而且那家伙还把手放到我的头顶，将我的头转左转右转得不亦乐乎，摇晃的视野让我觉得反胃。我一颗头被晃来晃去，瞪向那家伙。
　　我以瞬间低沉到不行的声音对他说：
　　「干嘛啦，山西。」
　　喔，山西说。
　　「喂、喂、喂，二年级小鬼竟然这样直接称呼三年级的，你觉得这样好吗?日本可是一个儒教之国，礼节应该是很重要的吧。听好啰，戎崎，我只给你一次机会。不是『山西』，是『山西学长』来，快叫叫看。」
　　「吵死人了，人渣山西。」
　　我们两个稍微打了起来，那家伙拉扯我的头发，我则拉扯他的嘴唇。伊泽则慌慌张张地从我俩的骚乱之中，抽身避难。
　　「好痛、好痛、好痛!放开啦，戎崎!」
　　「你先放!」
　　「竟然敢用这种口气跟学长说话!」
　　「啊，实在是气死人了!可是好痛!你快给我放手啦!」
　　「那我喊一、二、三!」
　　「讲话算话喔!」
　　「好啦!」
　　一、二、三之后……当然没放手。
　　「你这个骗子，笨蛋戎崎!」
　　「彼此彼此!人渣山西!」
　　我们对着彼此大呼小叫，最后好不容易才放手。哇，头皮痛得直发麻，秃头怎么办啦!
　　山西数度摩擦着被拉垮的嘴唇。
　　「你来干嘛……」
　　当我这么一问，他说：
　　「当然是来看看你情况怎么样啊。」
　　山西将脸转向站在附近的伊泽。
　　「可要和这家伙好好相处喔，就当作是同学年的同学啰。」
　　「啊，是。」
　　伊泽礼貌地点头。
　　因为即便是像山西这种人，学长毕竟还是学长。
　　「你快回去啦。」
　　我说。
　　「会给大家添麻烦。」
　　「知道啦。对了，你们刚刚是在聊什么啊?」
　　「没什么。」
　　我正打算赶快把他给轰走，谁知道伊泽冷不防地开口说：
　　「听说戎崎学长和秋庭同学正在交往，那是真的吗?」
　　啊呦，这家伙。
　　觉得我不会好好地说实话，竟然转去问山西。
　　整间教室顿时鸦雀无声，所有人都凝视着山西，就连我也凝视着山西。糟糕了。在这混帐东西开口前，非得赶紧阻止他才行。是要从他的双脚扫下去呢，还是眼镜蛇缠身固定呢，或是三泽的肘击呢，又或是难度梢高的万字固定呢?用天龙危险落下技（DDT）也好，小川太空龙卷风（STO）也行，蝎形固定也是一种选择。虽然这些无聊的想法在脑袋中横冲直撞，然而最重要的身体却完全动也不动，随便怎样都好，总之先用下坠踢把他给撂倒吧。
　　但是，当我的身体好不容易动起来的时候，山西嘴里却已经吐出这样的话语：
　　「没有啊，这两个没在交往呀。」
　　咦?
　　我才刚要起身，动作却在此时完全冻结，我实在搞不懂这句刚传进耳里的话语。
　　我和里香没在交往吗?
　　大体说来，彼此都已经表明了心迹，那个……这个……接吻……也亲了几次，炮台山所发生的事情也不是我的凭空想象。可是，我和里香并没有在交往吗?由于山西呈不犹豫地如此断言，连我也没来由地不安了起来。
　　我的视线缠人似地紧盯着他不放，山西将脸转向我说道：
　　「因为，你们两个已经结婚啦。」
　　对吧?他以那样的感觉回盯着我。
　　教室中一时之间为之喧腾。
　　结婚、结婚一词从四处进射而出，有像是窃窃私语的，也有像是悲鸣般的声音。比起那些一脸要哭要哭的臭小于，女生则是不约而同地露出开心的脸庞大叫：
　　「有没有听到?听说结婚了耶!」
　　就在那样的喧嚣之中，我狠狠地踱地板。
　　「我们怎么可能结什么婚啊!」
　　我的延髓斩直接朝山西的脑袋劈下去。
　　山西「呃」地吐了口气，随即倒地不起，看样子似乎已经完全被解决掉了，整个人瘫在地上动也不动。总之，得先矫正错误才行，但是一抬头就看到冲出教室的女生背影。听说戎崎学长和秋庭同学结婚了耶……那样的声音从走廊那头传至耳边。紧接而来的是一阵「哇」的嘈杂喧嚣，那阵喧嚣顺着走廊无止尽地四处迅速传播。大概一分钟后，楼上楼下也开始传出喧嚣，感觉上似乎整个学校都在瞬间沸腾。
　　不知道打哪冒出来的人，开始陆续握住呆立于原地的我的手。
　　「恭喜你了!」
　　「真不甘心!可是我放弃了!请你一定要让秋庭同学幸福!」
　　「你这个王八蛋!真是有够幸福的啦!」
　　「里香同学她，其实应该叫做戎崎里香喔!」
　　「用戎崎里香来试试姓名占卜!」
　　「呜呜……请一定要让……秋庭同学……呜呜，幸……幸福……不，我不认同……我是绝对不会认同的……」
　　「笨蛋，一定要认同呀!给我闪到那边去!戎崎学长，恭喜你了!」
　　「恭喜你了!」
　　「举行过仪式了吗?」
　　「如果还没举行，请一定要让我们来负责筹办!」
　　就在这波握手攻势中，我在心中呢喃。
　　不对……事情不是这样的啦……
　　然而理应能够帮我解释清楚的山西，却翻着白眼趴在地上，就算我再怎么踹他都起不来。
　　这是恶梦。
　　一定只是一场梦。
　　一定是的。
　　4
　　俗语说「坏事传千里」，一里等于四公里（注：此言根据日制度量衡法，各国对此规定不同，如中国规定为一里五百公尺，韩国则为四百公尺），所谓的千里也就是四千公里。日本列岛从最头一直到最尾是三干公里，区区一个学校四周占地充其量不过数百公尺，也因此直到午休那个谣言才传进我耳里，已经算迟了。
　　「水谷，妳知道结婚那个传言吗?」
　　当世古口问我这个问题时，我才知道这件事。
　　「结婚?」
　　正想夹煎蛋卷的筷子顿时停在一个不上不下的空间中。
　　「谁?」
　　被这么问的世古口「唔……这个……那个……」的大概重复了三次，顺道一提他面前的桌上放着一个便当盒，那还真是有够大的便当盒。那是个很有古早味的耐酸铝制，四四方方，简直就像工具箱的便当盒。不论是饭、菜都装得满满的，可是塞在里头的配菜实在是可爱极了，煎蛋卷一片片圆滚滚的，小火腿也弄成章鱼先生或足螃蟹先生的样子，另外还有红色的樱桃当作点缀。那是世古口亲手做的便当呢。
　　「裕一和里香。」
　　犹豫再犹豫后，他好不容易才说出口。
　　喔，我点点头后，这才将煎蛋卷送进口中。妈妈做的煎蛋卷有点甜，以煎蛋卷来说，我还比较喜欢咸口味的。可是不管我拜托过多少次，妈妈的煎蛋卷始终维持甜味，没有改变过。
　　我吞下煎蛋卷后说：
　　「你觉得是真的吗?」
　　「很难说耶，我没听裕一提过这件事，水谷妳呢?」
　　「没听说过啊。」
　　我和世古口现在正坐在食堂角落，面对面吃便当。周遭座位上没半个人影，也就是说只剩我们两人独处。也不知道从什么时候开始，两人像这样一起吃便当成为一种习惯，朋友都深信我们正在交往，而我也不曾刻意否认。
　　话虽如此，人家也没跟我告白。
　　那个夜晚，戴着奇怪面具的世古口对我所说的话语就是一切。「会助妳一臂之力的。」他说，还有「烦恼时一定会赶来的喔。」这话就是那个意思吧，还是我会错意了呢?不对呀，说到
　　底要叫那人是世古口也有点……就各种层面而言……总让人觉得举棋不定。
　　好想确认他到底是怎么想我的，但是又没有勇气将确认的话语说出口。
　　总是这副德行。
　　就算再怎么想，再怎么烦恼，那些话就是说不出口。到最后，那些想法便被时间抛在后头，一回神已经完全丧失最初的光辉。
　　觉得那样的自己有点讨厌。
　　即使明白却无法改变这点，更讨厌。
　　「不过还是有可能吧，记得吗?那个，也都给他了啊。」
　　竟然用了「那个」这种说法。
　　结婚登记书。
　　的确交给了裕一。
　　「小裕和里香该不会把那个写一写，交到市公所上厂吧?」
　　「嗯。」
　　明明就是人家的事，世古口却满脸通红，他对这种情爱之事就是没辄。都已经像这样一起吃饭，一起上学，放学时也都会尽量碰面，可是到目前为止却连手都还没牵过。
　　「所以，还是有可能吧。」
　　「唔，嗯。」
　　「世古口你觉得呢?你觉得小裕会做那种事吗?」
　　「不会吧。」
　　「说得也是。」
　　毕竟，他是个胆小的窝囊废嘛。
　　可是呢，世古口说：
　　「只要一扯上里香，不知道裕一那个人会做出什么事情来。妳想想，像跑去里香病房那次，也是有够乱来的，那时候只要一失手就会掉下去摔成重伤吧。」
　　「啊，嗯。」
　　「所以，也不能说完全不可能吧。」
　　世古口张大嘴一口吞下小火腿。我忘却刚刚的举棋不定，暂时目不转睛地凝视他的吃相。
　　虽然也称不上是特别优雅，可是他的吃法相当慎重仔细。不像其它男生有时嘴巴塞满米饭还一边大声说话，他完全不会这样，而是好好地将饭菜送进嘴里，好整以暇地咬，好整以暇地吞下去，然后才说话。
　　光看吃东西的方式，就能对他的性格一目了然。
　　他之所以能做出好吃的料理或甜点，大概全拜他本身是个拥有这种吃东西方式的人所赐吧。
　　在家政课一做起甜点，就能很清楚地看出来。例如光是有没有将钵中水滴擦拭干净，就会彻底影响甜点这种东西的味道。世古口对于这方面总是特别留意。
　　绝对不马虎。
　　「妳怎么了，水谷?」
　　我一紧盯着他不放，他便问我。
　　我莫名地开始觉得害臊，所以用笑容打马虎眼儿。
　　「没什么，世古口，那个煎蛋卷可以分我吗?」
　　「好啊。」
　　他轻轻夹起煎蛋卷，放到我的饭上。
　　「来，请用。」
　　「谢谢，啊，好好吃喔。」
　　是咸的，而且盐巴的份量拿捏得恰到好处，不觉得咸，可是仍有咸味在舌头上散开来，进而引出鸡蛋本身的甜味。
　　「真的好好吃喔，这个煎蛋卷。」
　　嘿嘿嘿，世古口笑了。
　　「我试着加入和平常不一样的盐巴，是摩洛哥产的盐，和日本的盐味道有点不一样吧。虽然有点杂味，可是就是那种味道才好吃。」
　　「嗯，我懂。」
　　「盐也分成好几种，虽然一般卖的都是精制得干干净净的盐，不过其实要带点杂味的才好吃，那样才能突显出其中的美味嘛。可是，像那种盐巴都好贵。」
　　「你是用零用钱买的吗?」
　　「嗯，对啊。」
　　世古口对于情爱之事完全没辄，可是一碰到盐巴、砂糖、姜黄、小茴香，就会滔滔不绝。
　　我对此感到有点懊恼。
　　那么巨大的便当盒内容物，没两三下就清洁溜溜。
　　世古口静静地等着吃饭比较慢的我。
　　「我去倒茶来。」
　　起身的背影逐渐远去，让我觉得他是真的很重视这样的时刻呢。
　　「来，请用。」
　　「谢谢。」
　　他将塑料容器装满茶水。我们两人面对面坐着，简直像是阿公和阿婆似地啜饮茶水。好平静喔，的确，像这样和他一共处，内心深处顿时回归平静，感觉上就像是在晒太阳。如果是和这个人在一起，大概永远都能保持像这种彷佛在晒太阳的心情吧。
　　世古口的笑容将我引领到另一个不同的地方去，那是个好宽广、好美丽的地方，他一直以来所居住的地方，我一个人再怎么走也绝对到不了的地方。拥有那样世界的他耀眼得不得了。
　　什么恋爱，还真是单纯呀。
　　世古口的笑容耀眼到让人无法正视，他为我呈现在眼前的世界实在好温柔，不论是他那巨大的双手、宽阔的肩膀或是低沉的声音，都会让我没来由地心跳加速。自己一直以来，总是因为什么很帅、跑得很快，或是和自己很像之类的理由，喜欢上某个人。这次却完全不同，虽然少了那种激烈澎湃的情感，不过却多了某种从更深处涌现的情绪。
　　之前也想不到自己体内竞沉睡着这样的情感。
　　一旦深入挖掘这个名为「我」的地层，某些截然不同的东西随之显现，那全都是些我本以为不存在的东西。
　　而帮我发掘出那些的，正是世古口。
　　「世古口。」
　　「嗯，怎么了?」
　　「我跟你说喔。」
　　「嗯。」
　　我原本是想说些什么呢?一看到他那张傻呼呼的悠哉脸庞，突然就觉得什么都无所谓了。
　　「今天要一起回家喔。」
　　「对啊。」
　　啊，他脸上流露出这样的神情。
　　「我回家以后想要做甜甜圈。」
　　「咦，真的吗?」
　　「不是像面包面团的那种，而是有古早味的那种。我已经找到食谱啰，很快就可以做好了，到时候一起吃吧。」
　　「嗯。」
　　嗯，有时候也会有这种好康呢。有古早味的甜甜圈呀，既然是世古口做的，铁定好吃吧。
　　真的好期待喔。
　　5
　　「太扯了，太扯了。」
　　我叨念着，一边走下没完没了的漫长下坡。这段坡道缓缓向右弯曲，边走边拉着直往前冲的脚踏车也很吃力。也不是啦，还不至于到吃力的地步，当然啰，该说是要抑制自动往前冲去的脚踏车很麻烦吧。
　　「怎么会冒出什么『结婚』的嘛。」
　　对于我的呢喃，里香只是发出「嗯~」的一声。
　　「是谁说的啊?」
　　「那还用说吗?是笨蛋山西。」
　　「是山西呀。」
　　「妳是不是也被问到什么啦?」
　　「有啊。有很多人跑来问我说：『里香学姊，听说妳已经结婚了，是真的吗?』」
　　里香都被同学称为「学姊」，虽然是以一年级的身分上学，不过里香已经十八岁了。在塞满十五、六岁学生的一年级数室中，格外像个大人。所以啰，以那些一年级的角度看来，也难怪想要叫她一声「学姊」吧。
　　「结婚那件事，应该有十个人以上问过了吧。」
　　「哇，真的假的啊。」
　　我开始觉得晕头转向，现在还会特地跑去找当事人详细追问啊，用膝盖想也知道是谣言啊，说到底会相信山西说的话根本就是脑袋有问题嘛……正当我这么想时，脑中浮现之前结婚登记书那件事。
　　我没和里香提过结婚登记书。
　　反正我也不知道那种事情该怎么开口，如果说出口，里香是会大发雷霆还是一笑置之呢?不论何者，都不是什么让人高兴的反应，所以保持沉默方为上策。不对，当作没这回事才是最好的办法。
　　得再去跟山西耳提面命一番，免得下次又说出这种无聊的话来。
　　「女生最喜欢这种话题了嘛。」
　　「那妳是怎么回答的啊?」
　　里香此时望向我，露出嘲弄的神情。
　　「你希望我怎么回答呢?」
　　「这个嘛……妳……」
　　「什么?」
　　我会结巴不是因为里香露出恶作剧似的表情，而是因为她那恶作剧似的双眸中，显现出那么一点点的认真光芒。我不知道该如何解读那抹光辉的意义，是在测试，还是在确认呢?
　　都因为这样的烦恼，害我的陉骨猛然撞上脚踏板。
　　「好痛!撞到了!好痛、好痛、好痛!」
　　我趁此机会，夸张地直喊痛，右手握着脚踏车把手，左手押着陉骨，简直像个坏掉的玩具一般，蹦蹦跳跳地跳个没完。此举让里香的双眸中那抹恶作剧或是认真的光芒一并消失，转而哈哈大笑。
　　「裕一真是个笨蛋耶，怎么和早上做一样的事啊。」
　　「妳说什么笨蛋啊!谁是笨蛋啊!」
　　我用了非必要的巨大音量吼叫。
　　「脚都快断了啦!哇，真的好痛啊!」
　　我再次蹦蹦跳跳地弹跳着。
　　里香看着那样的我笑个不停，似乎是因为笑得太厉害以致于眼泪都流出来了，还用那细长的食指擦拭眼角。
　　我一股脑地直抱怨。
　　「啊呦，刚刚好痛喔。不对，还很痛，一阵阵刺痛。」
　　「真是个笨蛋耶。」
　　「不要一直笨蛋、笨蛋地骂人啦。」
　　我跨上脚踏车。
　　「上来啦，我们两个人一起骑下去。」
　　「被老师看到的话，准会挨骂的。」
　　里香出乎意料地正经八百。
　　而且还是个胆小鬼。
　　「不要紧，只要没被看到就没事啦。快，书包给我。」
　　「不要翻车喔。」
　　「跟妳说不要紧，不会翻车的。」
　　虽然我从里香手上接过书包，不过篮子里还有我的书包，不好好放就放不进去。就在我把两个书包拿进拿出调整位置时，里香已经坐上脚踏车后座。
　　她的手抓住我的腰部二而。
　　心底莫名酥痒了起来。
　　「要走啰，妳要好好抓住。」
　　「嗯。」
　　我蹬向地面，踩下踏板，因为是下坡，将踏板踩个两、三下，之后就等着车子自然而然加速就行了，甚至还必须藉由煞车控制那飞快的车速呢。
　　空气变成风，吹过我和里香。
　　那种感觉真的好棒。
　　无与伦比。
　　像这样彷佛天涯海角都能到得了。
　　一瞬间从树木间隙瞥见伊势的市容，我们就是要骑向那里，我和里香所居住的世界。
　　每当煞住煞车，我的破烂脚踏车就发出吱吱哀鸣。
　　一弯过耸立着巨大橡树的弯道后，接下来就是一小段上坡，靠目前这车速大概只能顺势往上冲个五公尺，再来就必须踩脚踏车了。右脚、左脚，轮流使力，理所当然的，脚踏板比起一个人骑的时候沉重多了，不过那是相当幸福的重量。
　　我就是要像这样子地活下去。
　　后座载着里香，右脚、左脚轮流使力，慢慢爬上坡去。
　　「要我下来吗?」
　　里否从后头问。
　　我以稍大的音量说：
　　「妳别瞧不起我，这种坡度还难不倒我呢。」
　　嘴巴上这么说，事实上还满吃力的，骑到最后一小段坡道时，都必须站着拚命踩了。
　　「加油，裕一。」
　　「喔。」
　　「加油。」
　　我在里香的激励之下，爬上坡道。
　　还差一点点。
　　剩下五公尺。
　　三公尺。
　　看，爬上来了呢。
　　当我们一抵达坡道顶点，蔚蓝晴空便在眼前伸展开来，秋天悠闲的云朵缓缓从右边流到左边。可以看到闪耀着银色光芒的小小飞机，看到宇治山田车站，看到神宫的森林，然后还可以看到炮台山。
　　「好!爬上来了!」
　　我边喘着热气边说。
　　声音显得有些得意。
　　里香在我身后咯咯发笑。
　　「好棒、好棒。」
　　然后轻抚我的后脑杓。
　　我刻意以不开心的语气说：
　　「我又不是狗。」
　　「我是在称赞你耶，你看，好棒、好棒。」
　　「就跟妳说我不是狗了嘛。」
　　虽然我似乎是不太开心地这么说，其实却开心到不行。里香的手正轻抚着我的后脑杓，那搔痒的触感最后还是让我脸上不自觉流露笑意。当然，坐在后头的里香看不到我的脸，也因此我更加肆无忌惮地开怀笑着。
　　过了好一会儿回头一看，只见里香的长发随着吹拂而过的风摇曳，轻飘飘地在风中飞舞，简直就像我如今的心情一般轻快。
　　然后，里香也笑了。
　　看着天空笑了。
　　我以雀跃的心情说：
　　「我们去买个什么七越甜包到我家吃吧。」
　　「嗯，好啊。」
　　「我请妳。」
　　「真的?」
　　
　　[[IMG,c9b276ab073aec47ca2137e6383212cc,530,793,44822]]
　　「嗯，我啊，做人最慷慨了。」
　　「太好了。」
　　里香雀跃的声音，让我的心变得更为雀跃。
　　然后我们就骑下坡道。
　　一边紧紧煞车，一边发出像是吱吱声的哀鸣，顺坡而下。
　　
　　
　　我们在小胡同对面那家店买了七越甜包，四周飘荡着面粉烧烤的气味和豆馅的甜味。里香慎重其事地将装在褐色纸袋中的七越甜包抱在胸前。
　　「快、快、快，会冷掉的。」
　　「不可能的啦，回到家就冷掉了。」
　　啊呦，传来有点懊恼的声音。
　　「那我们先在这边吃一个吧。」
　　「嗯，也好。」
　　伊势市车站前有座奇怪的纪念标的物，那是个高约十五公尺的巨大灯笼，还写着什么「欢迎光临伊势」毫无创意的词句。我将脚踏车停在那东西的基座旁。
　　「坐啦。」
　　我指向脚踏车后座。
　　里香思的一声坐上去。她虽然任性，不过只对自己可以乐得轻松的提案非常听话。
　　我站在那样的里香面前伸出手。
　　「给我一个。」
　　「好。」
　　「谢啦。」
　　里香递来的七越甜包还温温的，那股暖意缓缓地传至手掌心。
　　「这是伊势名产吧。」
　　「是吗?滨松那里没有吗?」
　　「嗯。」
　　「是喔，那就是伊势的名产啰。」
　　以前都不知道只有伊势这边才有，毕竟我又没离开过伊势。七越甜包的形状类似章鱼烧，不论是色泽还是形状都长得一样。只不过里头包的不是章鱼而是豆馅，味道当然也是甜的，简而言之就像是小一号的今川烧（注：江户时代的始祖店位于东京神田今川桥附近因而得名，演变至今也出现「大判烧」、「回转烧」、「太鼓烧」等不同名称，台湾俗称「车轮饼」、「红豆饼」等）。
　　「哇，好烫!」
　　一咬下去，其中的热豆馅流出来。豆馅黏在上唇处，那已经不只是烫，而是痛了。
　　「烫、烫、烫！烫伤了啦!」
　　看我慌慌张张的样子，里香非但不担心，反倒哈哈大笑。
　　怎么会有性格这么糟糕的女人啊。
　　我开口深深地吸气又吐气，被豆馅黏到的部位阵阵刺痛，说真的好像烫伤了啦。
　　里香看着我的失败，慎重地咬起七越甜包。
　　「啊，好好吃喔。」
　　「啊呦……痛都痛死了，哪知道好不好吃……」
　　「好好吃耶。」
　　她边吃边露出幸福的笑容。真受不了耶，为什么女生都这么喜欢吃甜食呀。
　　里香没两三下就吃完一个，紧接着又从袋子里拿出第二个。
　　「喂，等一下，妳是要在这里全部吃完喔。」
　　「可是很好吃耶。」
　　「等一下到我家再吃啦，还可以泡茶喝啊。」
　　「是喔，说得也是。」
　　嘴巴虽然这么说，里香看来还是很舍不得似地将七越甜包放回袋子里去。然后，当我们两人再次坐上脚踏车时，我才注意到。
　　那个女生在这里。
　　孤伶伶地独自站在伊势车站前。
　　即便从远处看也知道她的五官很可爱，莫名地散发出一股男孩子气，和里香截然不同的类型。虽然两人都一样刚强，不过该说是她的眼神比较锐利吗?有点像是阳光运动型的吧。
　　吉崎多香子，一年三班。
　　里香的同班同学。
　　我注意到了，里香一定也有注意到，但是我们两人都绝口不提。保持沉默离开车站。
　　背后持续感受到吉崎多香子的视线。
　　
　　
　　6
　　说起来呢，吉崎多香子还真是个笨蛋。
　　就算在本地国中曾经如何地呼风唤雨，自持带着些许「不良」气质，但是无论如何都不可能斗得过里香的。
　　刚开始，里香在班上有点被孤立。
　　那也是情有可原的，毕竟在一个满是十五、六岁学生的教室中，就只有她一个是十八岁。到了四、五十岁，两岁的差距可能没什么大不了，然而在十几岁的阶段差别可大了。
　　里香很明显的就是一副大人样，而周遭同班同学相较之下更显得有够孩子气。但是，也不是说因为这样，四周那伙人就立刻对里香敬而远之。
　　应该说是小心翼翼。
　　既然有些女生是以极度客套的态度和她打交道还全程使用敬语，也就有些女生不太开口和她说话，而另外有些女生则是莫名其妙地会来找碴。
　　吉崎多香子可以归类为来找碴的那种。
　　算是女生的大姊头吧。
　　话说回来，女生还真是一种不可思议的生物，像我们男生当然也会分交情好和不好的，虽然还不至于冠上「派系」这种了不起的字眼就是了。换班约一周后，班上就会出现像是小团体一样的产物。只是女生的小团体，感觉上似乎又比男生的团结一点。说难听一点……就只有自己人的圈子里和乐融融，自己人以外的就完全不放在眼里。也因此呢，听说选择进入哪一个小圈圈也是很重要的，不过有时候也可能因为无聊的原因被踢出小团体之外。
　　
　　
　　
　　
　　不久前感情还很融洽的女生们，突然变得疏离冷淡，一回神可能就有哪个女生已经孤伶伶地剩下一个人。那种女生总是一副想不开的神情，仿佛已经被逼得走投无路。
　　不过就是学校的小团体而已吧?
　　像我们这些人可能会这么想，不过对女生面言那似乎是生死攸关的大问题。
　　吉崎多香子在班上嗓门最大，最啰唆，把类似的女生全凑成一伙。只是那样倒还好，问题不大，就是「高兴怎样随妳吧」的那种感觉。我也清楚和臭味相投的朋友混在一起很好玩，像我也都会和司或山西混在一起呀。
　　但是，后来就再也无法说出那种从容轻松的话来了。
　　不知道哪里的政治人物曾经如此断言，凝结组织向心力最有效的方法，就是在外部树敌，只要能够攻击某人，组织就会更为团结，如此一来也无须担心组织分裂。不愧是曾在国中呼风唤雨的吉崎多香子，同样深谙此道，不过她并不是以脑袋，而是以直觉明白个中道理。
　　吉崎多香子所挑中的敌人正是里香。
　　至于为什么是里香，我也不太清楚。或许是因为里香是个稍微有点被孤立的存在，而且她大概看不惯大部分同学都把里香当作学姊一般看待吧。
　　啊，或许还有另一个原因。
　　吉崎多香子可以说是个大美女，如果以只限男生的人气竞赛标准看来，在班上算是数一数
　　二，全年级也可挤进前十名。但是，即便是拥有此等美色的吉崎多香子，只要一站到里香身旁，存在感便会瞬间变得淡薄。与里香的长发、纤细的手脚，或是秀丽的五官，更重要的是那股自然流露，足以镇摄所有人的气势相形之下，吉崎多香子本身独有的美丽顿时变得毫无意义。吉崎多香子大概是无法理解自己为什么无法和里香匹敌吧。光论姿色，两人差距其实还不至于悬殊到不值得相提并论的地步，如果要十个男人选，其中大概有三个会说吉崎比较好吧。然而，一旦两人并列相比，十人中有十人首先都会选择里香吧。吉崎多香子不了解到底为什么会那样。
　　我却了解。
　　因为里香一直以来始终在朝不保夕的生死边缘挣扎求生，从小开始，每天每日都持续感受到死亡的阴影。明天……不，甚至是所谓的今天，里香她都无法相信。像那样连续的每一天，将里香这个人的某种特质磨得特别突出鲜明。
　　里香只活在现在这一刻。
　　只相信一秒接着一秒流逝的瞬间。
　　也因此，里香的双眸毫无动摇。
　　是那么地坚强。
　　所以，相信会有一年后，会有十年后，再接下去的日子也都理所当然地全盘相信的吉崎多香子，根本就无法与里香匹敌。
　　觉悟不同……
　　自作聪明的吉崎多香子没察觉到这一点，贸然对里香出手。刚开始呢，似乎也没什么大不了的，最多就只是说说坏话，分组时故意孤立里香，莫名其妙去撞她，然后再以很假的语气说「不好意思喔」。
　　正好在那个时候，美雪曾经找我谈过。
　　「我觉得里香可能碰到一点麻烦了耶。」
　　我还悠哉悠哉地问：
　　「麻烦?什么麻烦呀?」
　　「你知道吉崎多香子这个人吗?一年级，和里香同班的女生。」
　　当然知道啊，校阅一年级新入学的女生，可是我们男学生最大的乐趣。一些好事之徒甚至还弄什么人气票选。我这边不玩那种人气票选，而是针对人气票选结果开赌盘。我们会先列出大概十五个女生姓名，分别标上一些什么○啦、△啦等符号，甚至还会写上赔率。吉崎多香子的赔率是七倍多一点，也就是说大家都不觉得她会拔得头筹，可是也不至于垫底。
　　当我从美雪那听到吉崎多香子的名字时，脑中首先浮现的就是那张「竞美表」，不过这种无聊的事情，当然是对美雪秘而不宣。毕竟，若陈述方式稍有差池，只会被鄙视而已。
　　「吉崎?妳是说那个男孩子气的女生喔?」
　　明明知道，我却故意装傻。
　　嗯，美雪点点头。
　　「可能有点麻烦耶。」
　　「什么麻烦啊?」
　　「她现在很敌视里香。」
　　「真的假的?」
　　「是还没做出什么大不了的事情啦，就是会稍微找碴，然后说一些坏话而已。好像就东讲一点、西讲一点里香的坏话，想要害里香在同学间被孤立。」
　　「那可就麻烦咧。」
　　「嗯，麻烦了喔。」
　　我们正在楼梯间，春天的阳光从上面的窗户落下，每当有人下楼时，人影就会从我们的脚边扫过。
　　「妳不能想想办法让她收手吗?」
　　「怎么可能啊。」
　　美雪对于我的疑问摇摇头。
　　「学年不一样，再怎么样都使不上力的。」
　　「嗯，说得也是啦。」
　　「应该没关系吧。」
　　「才不呢，这样下去不行吧。」
　　「果然不行喔。」
　　我们面面相觑，发出叹息。
　　「那女生好可怜喔。」
　　美雪以打从心底同情的声音说。
　　我姑且点点头。
　　「真的好可怜。」
　　我们担心的并不是里香，而是吉崎多香子。毕竟，里香一直以来在医院里，始终把那些成年人玩弄于鼓掌之间，不仅弄哭好几个护士，就连医师也对里香没辄。甚至是那个坏心眼儿家伙夏目，都无法驯服里香。
　　光凭区区一个吉崎多香子，即便使出浑身解数都不可能对付得了这样的对手。
　　
　　
　　我的杞人之忧终究不只是杞人之忧而已。
　　一切也未免进展得太快，就在我和美雪于楼梯间举行会谈的隔天，事情就发生了，先出手的据说是吉崎多香子。
　　不，应该说是被动出手才对。
　　据我听到的消息说，吉崎多香子好像坐在里香的座位上和朋友聊天。里香回来的时候也不让位，明明发现了却假装没发现，大概是觉得里香会不知所措地呆站在原地吧。果真如此的话，那她实在错得离谱。如果能回到过去，我还真想跑到现场去跟她说，快收手吧，对手可不是妳拚了命就能应付的。
　　里香当然不会只是呆站着。
　　「妳碍到我了。」
　　里香劈头就是这么一句话，对着班上的大姊头、嗓门最大、最有精神，率领一群招摇团体的吉崎多香子。
　　以前可能没有任何一个人敢用这种口气跟吉崎多香子说话吧。
　　「啥?」
　　为了表现出一派轻松的模样，吉崎多香子开始装儍。
　　里香毫不留情。
　　「我说妳碍到我了。」
　　她以冷到骨子里的声音扔出这么一句话，然后定定地凝视吉崎多香子。像这种场面，先退却的就输了。然而，吉崎多香子终究受不了里香的视线，和那股沉默的重量。她完全败给里香那对澄澈的黑色双眸中所蕴含的光辉，以及沉着冷静的气势。
　　「啊，听不到耶。」
　　即便如此，吉崎多香子还是说出这样老套的台词，继续做困兽之斗。虽然耐不住那股沉默，却还是逞强死撑，大概是不想在同伴面前示弱吧，她当时一定鼓起了全身上下的勇气。
　　即便人不在现场，我还是能轻而易举地了解她的心理。吉崎多香子那时候应该已经开始发抖，而且可能会这么想吧，这个娇小的女生怎么会这么恐怖呢。
　　据说，里香的视线没有丝毫动摇。
　　「这里是我的座位，给我闪一边去。」
　　里香用了命令的口吻。不是用威胁，也不是拜托，而是轻蔑。
　　若里香曾显现一丝一毫胆怯的影子，吉崎多香子或许还有机会吧，她或许就可以趁机将立场完全翻转过来。在那种情况下，女人这种生物会将直觉性本能发挥得淋漓尽致，远比男人还要残酷。但是，里香的语气冷静，完全不把吉崎多香子放在眼里，而且毫不隐藏这样的睥睨，态度中也不见丝毫胆怯。里香所散发出的气势应该已经弥漫在整间教室中，当时在教室中的任何人无不慑于里香的气势，体型比里香还大的吉崎多香子看来反倒像只弱小的生物，有一群同伴撑腰的她却完全处于劣势。
　　吉崎多香子此时又犯下另一个致命的错误。
　　
　　
　　
　　
　　冷不防起身的吉崎多香子，往里香的身躯靠去，大概是想对她稍微施加压力吧。又或者是因为急速起身，身体不自觉地往里香那边移动。然而，周遭同学看起来却像是吉崎多香子故意冲撞里香的身躯。
　　里香很轻易地就倒了下去，而且还不只是倒下去而已，后头的桌子也连带遭受波及，随着一阵巨响惊涛骇浪地倒下去。
　　吉崎多香子和其它女生比起来，体型算是较为高大，据说国中时是排球社的。
　　里香相对地娇小许多。
　　任何人都知道里香的身体状况非比寻常，否则怎么可能晚两年才编进来呢。这事也仅止于口耳相传，不过正因此造就一群学生，深信里香的生命朝不保夕。
　　那个柔弱的里香，被恼羞成怒的吉崎多香子狠狠撞倒……大家的眼中看起来就是如此。
　　在这种情况下，事实到底如何并不要紧，看起来如何或是感觉如何比事实还要重要。我打从心底同情吉崎多香子，因为其实是里香自己跑去撞吉崎多香子的，即便她说破嘴也不会有人相信吧，但是我很清楚。里香不可能错过那一瞬间的机会，明明是她轻轻将身子往倏地起身的吉崎多香子那边移动，轻轻碰到一下而已，却自己往后面摔出去。吉崎多香子不知道里香的心眼儿有多坏，那就是她的败因，她竟然给了里香反击的机会。
　　娇小孱弱的里香一旦倒下，任何人都会觉得绝对是吉崎多香子害的。
　　体弱多病的里香、生命朝不保夕的里香，光是对于那样的里香施暴，就足以让当场气氛顿时转变成对于吉崎多香子极不友善。她至今把班上女生分党分派的行为或许反而为自己招致恶果，大家其实早已对吉崎多香子感到些许反感，而这一点恐怕也在里香的预料之中。
　　是里香引爆了这股反感。
　　倒在地上的里香似乎很痛苦地咳嗽，然后还压着胸口。她看起来真的很痛苦，同学都以为她说不定马上就会死掉。当然，那都只是里香的演技。里香是心脏方面的疾病，就算情况变糟也不会咳嗽不止，可能因为这是最明显清楚的表现，所以才会假装咳嗽不止吧。但是完全没料到里香会这么做的同学……一般人哪想得到这些啊……没两三下就被骗得团团转。有人边跑边叫「我去找老师」，还有三个人随后跟了出去，好几个女生跑到里香身边，对她说什么「妳振作一点」、「老师马上就来了」。然后，剩下的所有人都冷冷地凝视着整件事情的始作俑者——吉崎多香子。
　　吉崎多香子继续重复错误。
　　「不是我!我又没撞到她!」
　　那听来只是荒谬的推托之词。
　　同学冰冷的眼神中隐含着喷怒。
　　里香不是正在眼前痛苦挣扎吗?不是妳还有谁?每个人都看到是妳撞她的啊。事实上，这都是里香精心设计，让情况看起来就像是如此，然而人类这种生物一旦深信不疑，就会完全将其视为真实。
　　吉崎多香子也没察觉这一点。
　　「真的不是我!你们误会了!」
　　吉崎多香子越叫就越是被孤立。
　　她的小跟班A——松田由利迅速从她身旁移开，虽然身子不过挪开约五公分，却已起了带头示范作用，小跟班B一一佐原雪惠跟着抽身离得更远了。几分钟后，据说当跑出去的学生带老师回来时，吉崎多香子身边已经没半个人了。
　　她变成孤伶伶的一个人。
　　从此之后，始终都是孤伶伶的一个人。
　　「吉崎仍旧被孤立喔?」
　　我边踩脚踏车边问。
　　嗯。里香的声音从背后传来。
　　「和大家还是处得很僵。」
　　「是喔。」
　　唉，这真是自作自受，谁叫她那么笨，自己跑去惹里香。但是，要说为此而痛快大笑嘛，又不可能做得到。里香什么都没提，正因为如此，我才明白她其实很在意吉崎多香子。
　　说真心话，我才不想管吉崎多香子的死活。她以前应该也常把那些立场比自己弱的女生欺负得要死要活，而且也常玩孤立这一招吧，然后还可以无所谓地继续显露笑容。她从未想过那些人的悲伤或是痛苦，反而是面带笑容地乐在其中，只不过这次是轮到她尝尝相同的滋味罢了。
　　只要我和里香能够快乐地生活下去就好了。
　　不论有什么其它人大声哭泣或饱尝辛酸都无所谓。
　　嗯，没错，我根本就不放在心上。
　　「要骑快啰。」
　　我为了掩盖许多事情，这么说。
　　嗯，背后传来里香的声音。
　　
　　
　　我将脚踏车在家门前停好后，里香轻声说着「嘿咻」一边跳下后座，她那纤细的双脚随之着地。我撑起支架，从篮子里拿出我和里香的书包，打开我家的玄关门。伊势这边很多古早时代的拉门，玄关大多是横向拉开的那种。而且，我家又是栋老旧到不行的房子，所以总会发出喀啦喀啦巨响。
　　「回来了。」
　　就这样，只要一回家就会立刻被父母察觉。从起居室探出头来的母亲，看到里香随即露出吟吟一笑。
　　「欢迎啊，里香。」
　　「妳好。」
　　里香同样吟吟一笑。我妈好像很喜欢里香，只要里香来家里玩，眼神总会比我先看向里香，而且呢，还会比我跟里香说更多话。而里香也好像和母亲很投缘，有时一些无聊的话题也能聊个没完。
　　「我们有买七越甜包回来，要不要吃?」
　　里香说着递出纸袋。
　　等一下，我差点大叫出声。不是原本预定要在楼上房间和我一起吃的吗?干嘛突然就这么拿出去啊?
　　母亲很开心地接了过去，随即探头窥视袋中。
　　「看起来好好吃耶，我去泡茶吧。」
　　「我也来帮忙。」
　　「唉呀，谢谢妳。」
　　两人这么说着，一边消失在房屋内侧。我虽然嘴里叨念着什么「这个」、「那个」、「到我房间去」，不过那些话似乎完全没有传进两入耳里。
　　就这样，我独自呆站在玄关，被人抛诸脑后。不经意地往旁边一看，碰巧和母亲去北海道时买来的木雕熊四目相接。那家伙粗大的四肢稳稳踩在鞋柜上，还很帅气地叼着一只鲑鱼。是的，只剩下我们这一人一熊独处。
　　我原本打算和里香在房里共度美好时光，原本打算好好品味那段专属于我们两人的时间。
　　但是，为什么事情会变成这样呢?
　　我试着问熊。
　　当然，它并没有回答。
　　
　　
　　九月十八日秘密进行中的事态（之一）
　　
　　
　　司和美雪来家里玩，戎崎裕一却一个人关在黑暗的房间里。那是位于房屋北侧一间两坪多的房间，什么棉被啦、没在用的桌子啦，都会塞到那里去。在那个两坪多的房间中，不仅木板套窗紧闭，连缝隙都被封起来。因此在那狭小的空间中，如今没有一丝光线，照明完全熄灭，窗户彻底关上。戎崎裕一在黑暗中，以摸索的方式将底片卷到冲洗罐的卷片轴上，这还挺难的呢。必须用指尖一边确认底片确实卡进凹槽，同时一圈圈卷上去。这个步骤如果没做好，底片就无法确实浸入显影液或定影液等，最后就会形成斑痕。紧闭的房中果然热到不行，啊呦，这样到底有没有卷好啊。虽然认为没问题，可是毕竟现在什么都看不见，也没办法确定。失败的话，好不容易拍下的照片不就全都泡汤了吗?他心中为了是否该重卷而陷入天人交战，最后戎崎裕一终于铁了心，决定就这么继续下去。一定没问题的，卷得很好啦，他一边说服自己，一边从卷完的部分切断底片，接着将尾端牢牢固定住。再来，只要把这个卷片轴放进冲洗罐就行了，那么一来就可以先把灯打开了。咦，跑哪去了?怎么不见了?冲洗罐放到哪去了啊？
　　
　　
　　两人难得来玩，身为主人的戎崎裕一却关在另一间房里。被单独留在房里的世古口司和水谷美雪总觉得有点不好意嗯。世古口司把他那巨大的臀部塞在小小的书桌椅子里，另一方面水谷美雪则靠床铺坐着。她试着凝视自己伸直的双脚，看来有点O型腿。她觉得很不好意嗯，所以膝盖试着使力，勉强让双脚紧贴，可是很吃力，一放松，双脚膝盖随即分开。她发出叹息一边抬头，正好与世古口司四目相接，他报以微笑，她因此也回以微笑。总觉得不好意嗯，世古口司他当然也觉得不好意嗯。他不知道在这种时候该做些什么才好，或许该说点笑话这她笑吧，但是他却再清楚不过自己根本就没有这么机灵。那……那个啊，他出声道。什么，她问他。原本是想说什么去了?他毫无头绪，所以试着说了句「裕一都不出来耶」。对啊，水谷美雪对他说。就这样，两人沉默了一会儿，为了努力填补这样的空档，他伸手拿起矮桌上的杯子，咕噜咕噜灌下透明汽水。啊，水谷美雪说。怎么了，他问。那是我的。咦，水谷的?嗯，我的。手中的杯子，嘴巴已经碰到的杯子，这是，她的杯子啊。这么说来，是所谓的「间接接吻」吗?对……对不起，他道歉。不自觉地开始结巴。没……没关系，水谷美雪说，果然也是结结巴巴的。当他把杯子一放回矮桌，她立刻伸手拿起杯子，喝了一口。他明白她是在乎他的感受，故意喝给他看的，这让他很开心。因此放松的身体一往后伸展，靠背顿时卡当一声脱落，世古口司随之往后摔，摔得还真惨。你不要紧吧世古口，水谷美雪边问边走近他。非常要紧，头部撞惨了。但是，他嘴里仍然念着「不要紧、不要紧」，一边想要起身，就在那个时候他注意到桌子底下放着一个箱子。简直就像是刻意藏起来的一样，在好奇心的驱使之下，他取出箱子打开，里面放着一张纸。大大的箱子里，只有一张纸。美雪也探头窥视，啊，这个是，她说。嗯，世古口点头。两人看了好一会儿，脸也开始泛上潮红。想出那个点子的是水谷美雪，因为她觉得那点子还不错，于是便付诸实行。
　　
　　
　　找了又找、找了又找，在黑暗中四处乱爬，戎崎裕一好不容易才找到冲洗罐。其实也没什么，只是掉到脚边去了，都是因为他一时之间心慌意乱，忘记当初放在什么地方而已。一打开灯，双眼深处跟着发疼，他反复直眨眼，一边望向冲洗罐。没问题的，盖子已经都盖好了。加入显影液，等十分钟，加入停影液，等一分钟，最后加入定影液，等三分钟。这么一来，底片的显影工作就完成了。这些步骤几乎都是自成一格，因为全靠看书自修一边摸索，所以失败机率很高。最近已经连续成功三次，他也因此觉得大概终于能够摸熟整个程序了。这底片中记录着各式各样的片段，里香的笑容、怒容、一起吃便当的世古口司和水谷美雪的身影、挨护士长骂的亚希子小姐、叼着香烟型巧克力的夏目。如果能顺利冲洗出来就好了，戎崎裕一心想。他正沉迷于相片之中，所以如今他房中正在进行什么事情，他完全不知道，也完全没察觉。
　　事态秘密进行之中。
　　