　　尾声我们生活的地方
　　
　　
　　飞机飞过。都是因为冬天的脚步近了，天空的蓝显得格外鲜明。那架飞机拖着一道彷佛割裂天空那抹蔚蓝的飞机云，一边闪耀着银色光芒朝东飞去。
　　「是坐那一架吗?」
　　这么说的亚希子小姐，声音有些微弱。
　　我双眼追着飞机说：
　　「应该不是吧，有很多飞机飞来飞去的。」
　　「喔，说得也是啦。」
　　「而且也不知道那架是不是飞美国的。」
　　「嗯。」
　　我和亚希子小姐正一起靠在扶手上，今天是我陪里香来做定期检查的日子。而亚希子小姐正好是休息时间……话是这么说啦，但应该是跷班中，因为到这里来之前感觉上都鬼鬼祟祟的。
　　「围巾，不知道会不会用呢。」
　　亚希子小姐没头没脑地这么呢喃。
　　「什么?围巾?」
　　「啊，和你没关系啦。先别说这个了，倒是你，出路决定了吗?」
　　话题就这么硬生生地被转移掉了。
　　唉，随便啦。
　　反正问了，她也不会告诉我。
　　「还没，我才二年级啊。」
　　「啊，对喔，你留级了嘛。」
　　亚希子小姐露出促狭的脸庞，一直「留级、留级」地重复大概五次。
　　「有什么关系啊，反正就留级而已嘛。」
　　「像我都没被留级过耶，但是竟然会为了里香留级，你还真是勇敢，明年也打算落榜吗?」
　　「我才不是为了里香咧，只是因为发烧啦。」
　　「咦?真的?」
　　「吵死了啦。」
　　我臭屁地这么一说，太妹踢突然飞了过来。
　　「痛、痛、痛，干嘛啦?」
　　「只是轻轻踢一下而已啦。」
　　「很痛耶。」
　　怎么觉得好像每次一来这边，就会被某人踢啊。只不过，现在会踢我的人也只剩下亚希子小姐了。
　　「那你朋友决定怎样?像那个来教你功课的女生啊，要继续升学吗?」
　　「她好像要去东京。」
　　亚希子小姐露出意外的神情。
　　「真要说起来的话，我还以为她是会留在本地的那种人耶。」
　　「因为她男朋友要到东京去。」
　　「啊，原来如此，所以是要跟着去啰。」
　　「听说是这样啦。」
　　「还真勇敢耶，也不能这么说，她大概本来就算是勇敢的那一型了。」
　　「对啊。」
　　「那个很壮硕的孩子呢?」
　　「你是说司吗?那家伙就是会跟她一起到东京去的男朋友。」
　　「咦?那两个人在交往喔?」
　　「嗯，好像是。」
　　真意外，亚希子小姐说出这句话后，又重复说「那还真意外耶」。
　　私浑浑地剽露。
　　「我以前也没想到会变成这样。」
　　「嗯——男女之间的事是永远都说不准的。那个男孩子要到东京去呀?」
　　「他打算成为一名厨师，所以好像要到那边的名店去拜师学艺，那家伙真的很适合走这方面呢。几年以后，说不定会变成一个小有名气的厨师喔。」
　　「那，那个孩子呢?就是看起来呆头呆脑的那一个啊?」
　　是在说山西吧。
　　「那家伙好像要考大阪或京都的大学，不管哪一所都是三流私立大学，可是却只拿到D级认定而已，我看重考的机率很高就是了。不过呢，如果考上，大概就会去其中一所吧。」
　　「原来大家都要离开这里呀。」
　　「是啊。」
　　大家即将各自展开旅程，挥别这个没落的城镇。被留下来的就只有我们……我和里香而已。
　　「羡慕吗?」
　　亚希子小姐笑嘻嘻地问。
　　我决定逞强。
　　「哪会，没有啊。」
　　「真的吗?」
　　她也不是认真询问，看来嘲弄的成分很高。双眼瞇得有够细，嘴角还上扬。
　　我笑着，这次老实回答。
　　「是有一点羡慕啦。」
　　「我也有一点羡慕耶。」
　　「亚希子小姐也会喔?」
　　「因为我只知道这个地方啊，不过呢，这样就好了。」
　　「我也是这样就好了。」
　　
　　
　　昨天傍晚，里香睡在我房里。也不是啦，我们可没做什么奇怪的事情喔。我说的是在房里看书的里香，自己倒在我床上睡着而已啦。我那时候正在楼下厨房弄咖啡，端着两个杯子一回到房间，就看到里香已经睡着了。
　　里香就在我那间夕阳西晒的房里。
　　陷入熟睡。
　　双颊附近反射着红色的光芒，让那柔和的线条更柔和地突显出来。
　　我有好一会儿就端着杯子伫立于原地，只管凝视她的模样，不久后端着杯子的手开始觉得烫。于是，我将杯子放到桌子上，坐在床边。里香的身影近在眼前，她倒卧着，双膝微曲，从制服裙襬下伸出形状优美的纤细双腿。她的手微微张开，交迭在胸前，枕边放着一本书。我小心翼翼地避免吵醒里香，一边试着拿起那本书，是有收录芥川龙之介那篇《蜜柑》的短篇集。我听着里香熟睡的气息，再度阅读那篇短文。嗯，不错，虽然只是描述平凡情节的故事，读后却有某些东西会残存心底。一合上书，夕阳更为西斜，房内黑暗的比例正逐渐增加，里香柔和的剪影以微微散发光芒的窗户为背景，浮现于空间之中。我很想叫醒她，将她紧紧拥入怀中，让她当场属于我的。可是，这种事情以后再说，我还想好好珍惜她那纤瘦的身躯和虚幻感。不论是我或里香，现在就变成大人还嫌太早。是的，我们以后还有很多时间，虽然可能不会是永远，但是我相信将会很长远。我衷心祈祷那样的时间能够尽可能延续下去。
　　独一无二的东西、全世界最重要的存在。随着我将那样的幸福握人手中，同时也决定割舍掉好多东西。
　　首先浮现脑海的是东京，那个好大的都市，日本的首都，什么艺人、歌手或演员满街跑，还有一大堆国际企业。但是，嗯，那里是个俗不可耐的都市，看电视就可以看个够，我才不想去，那不是人住的地方。下一个浮现脑海的是纽约，很遗憾的是也不行，真的更不行了。那里太危险了，想要接近那种地方未免过于鲁莽，看看电影，不是一年总要毁灭个一、两次吗?巴黎怎么样呢?不对，还是不行，法国人呢，满嘴大道理吵得要命，据说都是些以自我为中心的家伙，哪可能和那些人相处呀。那就近一点的北京如何?看来是有点难度吧，人太多了。那干脆就埃及吧，可是感觉上好像全都是沙子，反正除了金字塔什么都没有吧。而且，中东那边的人好像都很狡猾吝啬，不是吗?不可能和那些人一起相处吧。只要脑海中浮现出任何城市的名字，就会以那些地方的缺点加以反驳，将那些地方骂得体无完肤，甚至还出现一些任何有道德良知的人听到都会皱眉头的念头。唉，都已经充分思考过了呀。
　　
　　
　　然后，就在三十分钟后。
　　
　　
　　当我彻头彻尾检讨过所有想得到的地方后，不论国内、外都没有任何一个地方是我想去的了。唉，没有其它地方了吗?住起来舒服的好地方，嗯，就是很有魅力的地方啊，可以让我觉得「在这边住上一辈子也无妨」的地方，我想这种地方一定存在于世界某处的。不然，我不就没地方住了吗?啊，对了，不是有句话说「烛灯台下反显暗」吗?那句话是什么意思去了，是说距离太近反而看不清楚吗?距离太近的地方?啊，对了，我忘了。
　　伊势呢……伊势怎么样?
　　出乎意料地也不赖，不是吗?那个……嗯，是乡下地方没错啦，不过正是这样才显得悠闲惬意呀，住起来又舒服。因为是土生土长的地方，朋友也多，冬天又温暖。往南走鱼很好吃，往北走肉很好吃，真是个不赖的地方，不是吗?虽然也没什么值得大书特书的事物，不过呢，还不赖啦。而且，伊势这还有里香在。
　　我凝视躺在床上那个少女的轮廓。
　　此时屋内已经染上昏暗的色彩，玻璃窗所反射的光芒不再是阳光，而是路灯的光线。里香的剪影隐约浮现在那样的光辉之中，耳边传来她沉睡时的气息声。伊势有这个女孩在呢，里香就在这里呢。
　　其它还需要什么吗?
　　没有了。
　　完全没有了。
　　我得到这样的结论后，想帮里香盖上毯子，开始有点冷了，再这样下去会感冒的。然后就在我起身时，在窗户射进的光线照耀下，有块小小的白色三角正闪耀着光芒，原来是抽屉里面有什么纸张的一角伸出抽屉边缘。
　　「这是什么啊?」
　　我没想太多，就把那张纸拉出来。上头写着司的名字，写着美雪的名字，必须的两名见证人都已经确实填妥了。然后，在纸张右侧字段这么写着。
　　
　　
　　秋庭里香
　　
　　
　　其它包括住址、户籍和出生年、月、日等各种信息都填好了。不会错的，那是里香的笔迹，只要在左侧字段填入我的名字或住址什么的，必要事项就全填好了。到时候，只要拿到市公所去就行了。我呆若木鸡地伫立原地，整整一分钟无法动弹。怎么会变成这样啊?是什么时候写好的啊?我一头雾水，完全不知所措。
　　接下来该怎么办呢?
　　蠢问题，这还用问吗?当然是在左侧写好自己的名字啰，把必要事项全填好啊。虽然还不会拿到市公所去登记，可是说不定哪一天就会拿去了。
　　两年后，还是三年后吧，嗯，差不多就那个时候。
　　话说回来，司、美雪和里香到底是什么时候写下这些东西的啊?
　　
　　
　　「我也是这样就好。」
　　我朝向亚希子小姐，重复相同话语。
　　「伊势就好。」
　　清楚地告诉她。
　　就在这里，就在这座城镇，我们将会在此生活下去。因为，我已经用自己的双手好好地选择了未来和重视的东西。只要将那独一无二的女孩，和自己的梦想放上天秤一秤，就会喀当一声往女孩那边倾斜，而且是干干脆脆地直接往那边倾斜。不只是自己的梦想，不论天秤另一端放的是全世界亦或是全宇宙，不论是任何事物，天秤都会同样往女孩那边倾斜吧。
　　那正是我所选择的东西。
　　「这个城镇小虽小，可是还不赖啦。」
　　「是啊，还不赖呢。」
　　「真的，说良心话还不赖啦。」
　　我对着朗朗晴空，毫不害臊地扯着嗓门大喊。亚希子小姐以似乎大吃一惊的眼神望向我，我姑且冲着她一笑，亚希子小姐也彷佛投降般地回以一笑。就在那时候，有什么巨大声响逐渐接近，我才在想发生什么事了，屋顶铁门顿时开启。因为我才上过油，整扇门以惊人气势啪地一声敞开，接着出现在眼前的果不其然就是里香。她的右臂袖子卷起，那边垂着一条仿佛管子的东西，管子末端还在滴血。里香走过来的后方，形成一条清晰的血痕。
　　「妳在搞什么东西啦?」
　　我发出类似惨叫的声音。
　　鲜血的艳红搞得我心惊胆战。
　　但是，里香对于流出的鲜血毫不在意，愤怒地说：
　　「那个医师实在糟糕透顶!我要回去了!」
　　「可……可是检查……」
　　「我才不要让那种猪头医师检查!回去了啦，裕一!」
　　「先别说这个了，那个血……」
　　穿着白袍的医师和护士长似乎是追在里香后头，跑到屋顶上来。他们虽然拚命讨好里香，里香却对人家劈头就是一阵女孩子不宜挂在嘴上的粗话护骂。另一方面，跷班的亚希子小姐则惟恐被护士长发现，屈着身子快步往铁门方向移动。
　　「裕一，回去了啦!」
　　「里香!只是检查而已呀!」
　　「是啊!我们回检查室吧!」
　　「吵死了!笨蛋!我要回去了，管子给我拔掉啦!」
　　我望着眼前这场骚动，和鬼鬼祟祟脱逃中的亚希子小姐，一边叹了口气。到头来，一定得由我负责说服里香吧。哎哟，可是要怎么说服她呢?唉，或许可以把里香火大的矛头转到我身上来吧，也就是把她针对医师或护士长的情绪转移到我身上，然后趁她对我发脾气的时候，就可以让她接受检查了。
　　反正这是我常常在做的事情，也慢慢习惯了。
　　「我说里香啊……」
　　我一边思索可能让里香发怒的词句，一边对她出声。
　　受不了耶，真是个吃力不讨好的角色是吧?
　　这可是我自己所选择的喔。
　　
　　
　　完