　　第二话能耐及才能
　　
　　
　　1
　　结果，当我们和母亲（不是单独两人!）一起在起居室（不是我房间!）把七越甜包吃完后，里香也该回去了。
　　「留下来吃个晚饭吧?」
　　母亲开口邀约，里香却摇摇头。
　　「我想我妈应该有煮晚饭了。」
　　「啊，说的也是。如果里香不在家，妳妈妈也自己一个人，怪寂寞的呢。」
　　「是啊。」
　　里香非常坚决地点点头，步出玄关。
　　「裕一，快去送人家一程。」
　　母亲对我说出这样的话来。
　　我嘟起嘴。
　　「我知道啦。」
　　为什么父母亲总会一一唠叨孩子原本就打算去做的事情呢?我鞋子都已经穿好了，一看就知道我准备送她啊。
　　一步出玄关，里香就站在那儿。
　　「我送妳。」
　　「嗯。」
　　我们在变得些许昏暗的世古迈开脚步，秋天的太阳已经消失在建筑物的那一头，天空染上薄薄一层黑暗，虽然西边还残留泛白的光辉，东边却已经是完全的黑夜。在那片天空上，有颗金色的斗大星子正散发着光芒，大概是所谓的「傍晚明星」（注：日文中金星的别名，由于金星能够以肉眼在傍晚西边的天空，以及破晓的东边天空看见，故有此别名，另又称「破晓明星七」）吧。那颗星星正好就在我们所走的世古正前方闪闪发光。
　　「好漂亮喔，那颗星星。」
　　里香似乎是听我这么说才察觉，她发出雀跃的声音：
　　「啊，真的耶，是金星。」
　　「是叫做金星吗?」
　　「也叫做『傍晚明星』不是吗?那就是金星啊。」
　　「喔。」
　　我们并肩在狭小的世古前进，朝着金星前进。由于星星实在太过明亮，我忍不住回头察看。
　　「你在做什么啊，裕一。」
　　「没有啦，我只是想说这样会不会照射出影子而已。」
　　当然，不可能会有什么影子。
　　「本来就不可能会有，只是星星而已嘛。」
　　我不禁对于本身无聊的想法露出苦笑。
　　但是，里香并没有笑。
　　「可以喔，影子。」
　　她说。
　　「咦?什么可以?」
　　「星星的光芒是可以照出影子的。」
　　「真的吗?」
　　「我以前听爹地提过啊。爹地在身体健康时去过美国，他说走在南部沙漠正中央时，就曾被星星的光芒照射出影子来。他还说只要在伸手不见五指的深沉黑暗里面，星星的光芒就可以照射出影子来呢。」
　　真的啊，我呢喃。
　　只要谈到父亲，里香一如往常地就会变得神采飞扬。我在那样的里香身边，也跟着开心起来，不太插话，只管猛对里香说的话点头，在一旁持续往前走。一拐过世古，金星消失在房屋那一头。我们走进河崎的町屋路，持续走在道路正中央。所谓「町屋路」是一旁林立着建筑历史超过百年的大型商家的道路，好像也被称为「商人街」。可能是因为最近这种古老建筑蔚为风潮，有越来越多观光客跑来这里参观，这条路上也开始出现几家专为观光客开设的小饭馆或土产店。对于像我这种土生土长的本地人画言，只觉得很不可思议，这种老旧的建筑到底哪里有趣啊?
　　走着走着，我们没一会儿便穿过町屋路，町屋后面不远处就是河川。
　　「裕一，你知道叮屋为什么要沿着河岸排成一排吗?」
　　里香问我这样的事情。
　　「我不知道耶，不是碰巧的吗?」
　　才不是哩，里香洋洋得意。
　　「以前这条势田川是物流中心喔，江户时代也没有卡车那种东西吧，所以重物都会用船运。用船运过来以后，为了能够直接把货物搬进去，所以商家才会沿着河川盖房子。」
　　「喔，原来如此啊。」
　　「裕一你明明是本地人，可是什么都不知道耶。」
　　「不是本地人的妳，又怎么会知道这么多的啊?」
　　「查的啊。」
　　「咦?为什么?」
　　「因为很好玩啊。」
　　实在难以理解。
　　像那种老掉牙的事情到底哪里有趣啊?
　　里香还教我很多伊势的相关历史，全都是些我不知道的事情。在伊势出生的我什么都不知道，反而是来伊势不满一年的里香却知道各种事情，仔细想想还真是奇妙。不过呢，大概就是那么一回事吧，长期居住后就会把一切视为理所当然，自然也就兴致缺缺了。
　　我们走向横跨势田川的桥。
　　两人在桥中央停下脚步，我眺望沿着河川排列的古老商家。
　　「我以前都不知道耶，妳说的那些事。」
　　「没人跟你说吗?」
　　「嗯，完全没有。」
　　仔细一看，好几栋建筑物靠河川那边都有一扇小门，所以就是从那边把货物吊上去的啊。
　　「我呢，对于伊势其实什么都不知道。」
　　就在那一瞬间，习以为常的景色感觉上却变得截然不同。
　　我生于斯、长于斯，对于所有世古，和世古前方通往何处全都了如指掌。此外，也不用仔细地逐一思考那个地方有什么，就能自然而然浮现脑海。然而，如今眼前的却是一个我不太熟悉的城镇。
　　一阵风吹过，带来海潮的气味。
　　「有海的味道耶。」
　　里香说。
　　「海离这边很近呀，大概两、三公里以外就是出海口了。」
　　「金星变得好斜了。」
　　「啊，真的耶。」
　　其实或许也只稍微移动而已，可是因为挂在天空看来较低之处，所以感觉上似乎比实际上显得更斜了。
　　我和里香暂时静默不语，一同眺望那颗星星。
　　一阵含有湿气、感觉沉重的风，带来海潮的味道，里香的长发也随之摇曳，简直像包裹着一件黑色的衣服。里香脸庞仰起，目不转睛地凝视星星。她的蓝色发圈闪闪发亮，是路灯反射吗，还是……金星的光芒呢?我好想碰触那抹光辉，不，其实是想紧紧地将所谓里香的这个存在体拥入怀中。
　　里香，我叫唤她的名字。
　　「什么。」
　　始终凝视星星的双眸，如今转而望着我。我轻轻将身子挨过去，将手放在她的背部，里香没有不高兴，也将身子挨过来，将她形状优美的额头靠在我的肩膀。她的头发轻触我的面颊，一阵仿佛电击般的酥麻感油然而生。
　　我们并非拥抱着。
　　只是相互依偎着。
　　然而，为什么会感到如此幸福呢?手掌感觉到她瘦弱的背部，那更是让我的心头一紧，我已经将这个娇小的存在和暖意全都握进手中了呀。
　　我伸出始终插在口袋中的右手，正准备将她紧紧拥入怀中。
　　接着，就在下一刻……
　　里香迅速从我身边抽身离去，一阵凉飕飕的风从我们之间吹过。我面对这突如其来的变化，震惊之余也感到苦闷，然后才终于察觉，原来是有一部脚踏车骑过来。圆形的灯光一边东摇西晃，一边朝我们接近，我对那光线萌生一股杀意。
　　烦耶，王八蛋……明明就只差那么一点点了……
　　里香若无其事地倚靠在栏杆上，我仰望星星，装出一副「什么都没发生喔」、「我们什么都没做喔」的样子。光线逐渐逼近，同时在地面游移不定。快给我骑过去啦，我想，在刚刚的气氛还没消散之前，赶快给我骑过去啦。
　　
　　
　　吱——
　　
　　
　　但是，随着那样的声响，脚踏车却停在眼前。骑在上面的人竟然是山西，他一看到我的脸，就对我打招呼说「嗨」。
　　「你在干嘛啊，戎崎?」
　　「送里香回家啦，你呢?」
　　「我妈叫我买豆腐，只好去买啦。什么豆腐，根本就无所谓吧，明明就是可有可无的东西还叫我买。我跟她说至少要给点跑腿费吧，她就说找的钱赏我，可是她也只给我一百圆，找的钱铁定就大概十圆而已。跑腿费竟然只有十圆，我又不是三岁小孩子……」
　　就在他那无聊的发言结束前，山西骑的脚踏车倒了下去，当然山西也跟着倒了下去。
　　因为我把脚踏车撞倒了。
　　「歹势、歹势，脚步一时之间不太稳啰。」
　　我嘻皮笑脸地道歉。
　　当然，我是故意的。
　　山西，不对，笨蛋山西没来搅局的话，我和里香现在还沉浸在绝佳气氛中，可是都因为这家伙突然出现，把那样的绝佳气氛破坏殆尽。
　　山西起身，开口顶了回来。
　　「你这家伙，痛死人了啦。啊，手，擦伤了啦!流血了!流血了!」
　　「啊，歹势、歹势。」
　　「你刚刚一定是故意的吧!干嘛这样啊，戎崎!我做什么事惹到你啦?」
　　「你做的事可多啰。」
　　我的脸上虽然挂着笑容，声音却毫无笑意。像是什么结婚登记书、还有之后的结婚骚动浮现脑海，满腔怒火瞬间被点燃。
　　「什么?什么东西啊?」
　　「我是说，你做的事情可多了。」
　　「什么啦!要就把事情说清楚!」
　　「你这家伙是没有记性喔?给我自己好好想一想!」
　　我们以极近距离相互瞪视，话虽如此，也不可能有那种索性当场大干一架的骨气或胆识，四目相接不过就区区七秒吧，两人紧接着便将视线移开，互啐一声便草草了事。
　　不经意地往旁边一看，只见里香笑个不停。
　　咦?为什么笑?
　　在这杀气腾腾的气氛中，有什么让人发笑的要素存在吗?虽然也想问问她到底是在笑什么，莫名地就是问不出口，于是我将脸转向桥那边。
　　「走了啦，里香。」
　　里香还在笑。
　　「那我们走啰，山西。」
　　
　　
　　
　　
　　面对里香的笑容，山西下流地发笑。
　　「里香，妳自己要小心点，不要被戎崎偷袭喔。」
　　真是多余的废话。
　　「嗯，我会小心的。」
　　里香也说了句多余的废话。
　　「好了，走了啦。」
　　我老大不高兴地说完便迈开脚步，山西从背后对我说：
　　「戎崎。」
　　「怎样啦?」
　　刚刚那件事还没完吗，真是个纠缠不清的家伙耶，这个王八蛋，就在我杀气腾腾地这么想，一边回过头看时，山西却是一副非常认真的表情。
　　就在那一瞬间，整个人的感觉完全都变了。
　　「你马上就会回来吗?」
　　
　　
　　
　　
　　声音也是非常认真。
　　我对于那样的气氛感到困惑。
　　「嗯，大概吧，只是送里香回家而已。」
　　「是喔，那我等你好了。」
　　「啊?」
　　「你不是马上就会回来吗?」
　　「唔，喔。」
　　「那我在这里等。」
　　山西说着靠向栏杆。
　　「借我一点时间啦。」
　　「唔，喔。」
　　我也只有点头的份了。
　　2
　　里香的家和我家一样是栋老旧不堪的町屋，因为建筑构造类似，所以我很清楚这种屋子不但整天都有风从缝隙灌进来，脚一放上楼梯便会吱吱作响，还有一些关不上的窗子，一言以蔽之就是古老破烂。但是，里香和她母亲却似乎很喜欢这种破烂的老房子。
　　唉，还不就是那样，大概就和我们日本人对于外国的古董很感兴趣的道理很类似吧。
　　那问町屋的玄关挂着写有「秋庭」两字的门牌，门牌还很新，表面不但清楚浮现美丽的木纹，笔墨看来也很漆黑鲜艳。那是亚希子小姐所写下的笔迹，那个人平常做事实在乱无章法，粗鲁草率，动不动就和人家起冲突，但是她竟然是个书法具备段数的人。
　　我定定凝视「秋庭」两字。
　　虽然我也不太清楚这字是写得好还是不好，总之就是蕴含气势的字迹，快狠准地下笔，快狠准地收笔。
　　人家常说字可以显现出一个人的个性，果然很有亚希子小姐的本色。
　　里香似乎也在想同样的事情。
　　「这字感觉上还真有亚希子小姐的风格耶。」
　　「嗯，真像亚希子小姐会写出的字，像这收笔的地方也是。」
　　「好有气势喔。」
　　我们才这么站着闲聊，里香就问我：
　　「裕一，不赶快回去没关系吗?山西不是在等你吗?」
　　唉呦，就说我们像这样站着闲聊个没完就好了啊，反正又没有其它要紧事，而且和山西怎么可能会有什么正经事好谈。
　　里香一打开玄关就说「再见」。
　　我「喔」一声，一边点头。
　　门屝接着被关上，幸福的时刻总是像这样戛然而止。可是，到了明天就可以再和里香见面，也可以再见到她的怒容或笑容。我再次确认亚希子小姐挥毫的门牌。
　　真是不可思议呀。
　　里香就这样成了伊势的居民。
　　之前在医院时，大概也算得上是住在伊势，但是那和住在城镇上是不同的。
　　医院不是永远落脚的场所。
　　而是暂时停留的场所。
　　人们终究会离开那里，回到各自生活的场所，又或是回到所谓「死亡」的终极场所。里香活了下来，即使在鬼门关前走了一遭，终究活了下来。然后，里香所回归的场所正是这里，这栋老旧的町屋，伊势这里，我所居住的城镇。
　　「嗯，还真不赖。」
　　我呢喃，同时笑道。
　　「还真不赖呢。」
　　我将手插进口袋，转身迈步向前，一回头，看见二楼的窗户正好被点亮，大概是里香走进自己房间了吧。我一边倒退走，一边持续凝视着那窗户的灯光。
　　接着，再次转身向前。
　　金星已经消失了踪影，天空从东边到西边也都彻底沉入黑暗。路灯散发出晕染般的光芒，每当从底下走过，我朦胧的影子就会落到路面上。一阵风吹过，最近长很长的浏海随之摇曳，得找时间修一修了，我想。说不定会被负责生活指导的鬼大佛警告，那家伙真的是连头发光长长个一公分都不会放过。
　　我想着这些无聊的事情，一回到桥上时，山西还站在那里。
　　「有够慢的。」
　　劈头就是胞怨。
　　我嬉皮笑脸地谈：
　　「拜托，里香她就是不让我走嘛。」
　　「啥?」
　　「真伤脑筋，这些女生就只会撒娇。」
　　这当然是鬼话连篇。
　　但是，山西根本不可能会知道，只见那家伙以极~度懊恼的眼神望向我，感觉上就像是羡慕指数破表。
　　胸口顿时舒畅不已，但是随即又陷入空虚。
　　这根本就是谎话……如果真是那样就好了……
　　山西问我：
　　「你干嘛垂头丧气的?」
　　「哪有，没什么。」
　　里香如果能多撒娇一点就好了。真要说起来，她每次都表现得潇洒利落，毫不拖泥带水。
　　「对了，要干嘛?」
　　山西仅嗯了一声。
　　但是接下来的话语却迟迟没有说出口，小船发出波波声响，一边从我们伫立的桥下驶过。
　　被船只切开的河面掀起水波，在路灯光芒的映照下，缓缓向外扩张。
　　
　　
　　我有点紧张，越想故做轻松，紧张感就越是高涨。屋里鸦雀无声，那代表除了我们以外空无一人，如今在家里的就只有我和世古口而已。
　　父亲去看文化会馆所举行的演歌公演。
　　母亲也跟着一起去。
　　姊姊三天前就去旅行了。
　　水谷家的家庭成员四人，有三人像这样离家外出，剩下就只有我一个人。也因此，我们才打算一起吃晚饭，刚开始原本计划到世古口家吃甜甜圈，可是计划后来生变。我约了世古口，也不是啦，不是我自己开口邀约的……至少我是这么觉得。再怎么样也还没大胆到那种地步。事实上，我的确好几天前就知道家人会不在，也想过如果世古口能来就好了，但是那全都只是心里头的想法罢了，光是想到自己出口邀约这种念头，双颊就躁热得快喷出火来。
　　我只是，不经意地随口说说罢了。
　　「今天可要好好地吃甜甜圈吃到饱，因为今天没晚饭吃嘛。」
　　就像这样。
　　走在身旁的世古口很老实地，不出所料地露出不可思议的表情。
　　「咦，为什么?妳妈妈不做饭给妳吃喔?」
　　「她和我爸出门啦，他们要去文化会馆，听说是都春美（注：生于1948年，日本著名老牌演歌女歌手）要来，我爸最喜欢她了。我爸唱卡啦OK的拿手歌，就是她的招牌歌『采茶女的山茶花是恋之花』耶。他从三天前开始就兴奋得不得了，我妈也和他一起去了。」
　　「喔~」
　　「然后呢，我姊也去旅行了。只有一个人，要煮什么东西也很麻烦，所以我就想说吃世古口你的甜甜圈就好啦。」
　　我们正走在放学途中，迈入高三下学期后，几乎就没人会继续从事社团活动了。如今，不但每月、每月都有模拟考，当然还要补习，大家都处于水深火热的时期。像我情况也是半斤八两，只要一想到升学问题，胃部就会顿时变得沉重不已。
　　天空有颗闪亮的星星正散发着光芒。
　　我无法看向世古口，所以始终凝视那颗星星，谈话中断后所降临的那段沉默总是好沉重、好难熬。不过，有这种感觉的或许只有我而已吧。
　　「啊，那我来帮妳做晚餐吧。」
　　这句话干脆利落地从天而降。
　　我慌慌张张地抬头。
　　「真的吗?」
　　「其实有些料理我从老早以前就想做做看了，可是妳想想，在家里的话，妈妈每天都会做晚餐啊，所以很难有机会挑战。」
　　「那不是正好吗?」
　　「对啊。」
　　世古口笑瞇瞇地说出这些没有任何特殊含意的话语。我为此觉得有点开心，同时也觉得有点焦躁。
　　他到底懂不懂呀?
　　懂不懂那些话同时也含有「两人在空无一人的屋子中独处」的意涵啊?
　　「那我们去买菜吧。」
　　「啊，嗯。」
　　我们走进「GYU~阿虎」，那是间老早之前就开在伊势的超市。其实，我直到现在都不知道为什么叫「GYU~阿虎」，「GYU」是日文中的「牛」，而「阿虎」就是老虎吗?
　　手中提着购物篮的世古口脚步有点快。
　　「首先要买白菜和韭菜吧。」
　　他这么喃喃自语，直接挺进蔬菜卖场，对于其它任何事物似乎一概视而不见。
　　我开始感到落寞。同时追逐着那个庞大的背影。
　　「你要做什么菜啊?」
　　「我想来做煎饺好了。」
　　「煎饺?」
　　「嗯，是从饺子皮开始好好做起的煎饺。」
　　「从饺子皮开始做啊?」
　　「很好吃喔。」
　　世古口拿起一把韭菜，仔细端详后才放进篮子，总觉得他的手部动作和整个人的感觉都好像妈妈。他接下来同样细心地挑选切半白菜，把看起来很新鲜的放进篮中。
　　「我们家的饺子皮都是在店里买的耶。」
　　「我们家也是啊，不过我之前在电视上有看到饺子皮的作法，所以想来试试看。」
　　「这样啊。」
　　我们接着转往鲜肉卖场。
　　「我看饺子还是得用猪绞肉吧。」
　　「啊，嗯。」
　　我也不太清楚，姑且点点头。
　　「大概一百公克就够了吧。」
　　世古口将小小的包装盒放进篮里，然后朝收银柜台走去，我从刚刚开始始终追着世古口的背影跑。
　　那样让我觉得开心、也觉得落寞……
　　步出店外后，我们并肩走在傍晚的街道，往同一个方向走去，只要一想到等会儿就要回到空无一人的家中，心头便不自觉地加速狂跳。
　　即便世古口他并没有意识到这个层面，我仍有相同的感觉。
　　家中一片漆黑。
　　我打开玄关，走进去开灯，一时之间就只有玄关散发出白晃晃的光芒。我敞开大门，说声请进，世古口庞大的身躯走进玄关，我们两人就这么一起站在玄关。
　　一关上门，这里就会立刻变成只剩两人独处的空间。
　　「啊，对喔。」
　　世古口突然说。
　　怎么了，我试着问。
　　世古口的脸有点红。
　　「没有啦，那个……没什么。」
　　他似乎终于察觉当下这种情境的含意了。
　　终于察觉接下来三个小时，只剩我们两人独处。
　　看他脸红，我也开始脸红，两人一起脸红让我们的脸庞感觉更为躁热。
　　哎哟，只是两个人一起吃吃饭嘛。
　　就只是那样而已呀。
　　「进来吧。」
　　我说着递出拖鞋。
　　「唔，嗯。」
　　世古口僵硬地点点头，脚……却塞不进拖鞋，那双拖鞋对于世古口巨大的双脚面言实在过于娇小，也只有脚尖部分套得进去。
　　看到这样的光景，我笑了出来。
　　「不好意嗯，好像太小了耶。」
　　「对啊。」
　　紧张感顿时消散，我得以自然地开怀而笑，我们两人就站在玄关一起开怀而笑。
　　
　　
　　明明说有话跟我说，山西却迟迟不开口，只是倚着栏杆，呆呆眺望河面。唉，反正我也没什么特别重要的急事，所以也和山西一样呆呆地眺望河面。每当偶尔有船只通过时，平静的河面就会猛烈摇撼，映射于表面上的路灯光芒也会随之变得支离破碎。
　　啊，有些寒意了。
　　「你啊，打算怎么样?」
　　当山西终于问出这句话时，已经完全看不到金星了。
　　我的背部靠着栏杆，身躯顺势往后弯，视野顿时塞满广阔的夜空，有好几颗星星一闪一闪地散发光芒，不过都没有金星明亮就是了。
　　「什么东西怎么样?」
　　「以后的出路啊?」
　　我的身体立刻弹回原状，瞪向山西。
　　「我说你啊，那话是在挖苦我吗?」
　　毕竟我现在只是二年级，出路?这种东西不是一年后再考虑就行了吗?明知我目前的处境，还问出这种问题来，这不是故意找架吵吗?这个王八蛋。
　　但是山西却慌了。
　　「啊，不好意思、不好意嗯，我没有那个意思啦。」
　　喔?还真的手忙脚乱呀?
　　看来好像也不是故意想找架吵啰。山西花了好一会儿功夫对我频频道歉，未了才以认真的神情问：
　　「如果没被留级，你原本打算怎么样啊?」
　　「嗯~~」
　　「你不是说过不想念皇学馆大学吗?三重大学……不可能考得上吧?」
　　「啊，大概吧。」
　　「所以，你还是打算去东京啰?」
　　我这次换成以正面倚靠，胸部附近顶住栏杆，双手伸到栏杆上交握着。我瞄了山西一眼，那家伙仍是一本正经的表情。
　　总觉得今天的山西很反常。
　　「大概吧。」
　　「那里香怎么办啊?」
　　「我之前说这话的时候，还没想到那里去嘛。」
　　「那现在打算怎么样啊?」
　　「现在?」
　　我想要争取思索答案的空档，所以试着这么反问。
　　山西点头。
　　「嗯，现在打算怎么样?」
　　「就说现在不是想这些的时期嘛，我只有二年级耶。」
　　「你这家伙实在有够麻烦，现在讲的都是假设性的问题啊。我是问你如果可以升级，你打算怎么样啦。」
　　「我没办法回答这种假设性问题。」
　　「你是政治人物喔。」
　　山西的声音，说真的已经开始不耐烦。
　　「那明年也行啦，你明年打算怎么样啦?」
　　「明年的事明年再想啰。」
　　「你喔……」
　　「本来就是这样啊，你去年这个时候有认真想过出路之类的问题吗?有在准备什么升学考试吗?没有吧?以后的事情谁晓得啊。」
　　我清清楚楚地这么说完，山西陷入沉默。
　　当然看起来一副很不满意的样子。
　　「可恶，我也留级就好了……」
　　山西仿佛懊恼万分地呢喃。
　　哇哈哈，我笑了。
　　「好啊，有种留啊你，在教室里会被孤立，所有同学也全都用敬语。」
　　「哇，超惨的。」
　　「很痛苦，说真的痛苦到想哭。」
　　哇哈哈，我姑且又笑了。
　　又有一艘船驶过，头发斑白的阿伯在船尾掌舵，叼在嘴里的香烟头彷佛萤火虫般闪烁。
　　我问。
　　「你打算怎么样啊?」
　　伤脑筋耶，山西呢喃。
　　「所以我不是正在和你商量吗?」
　　「你不是说过要去念哪个大城市的大学吗?而且，还说要尽情找女生搭讪啊。那样的雄心壮志到哪儿去了啊?」
　　「不是啦，雄心壮志是还有啦。」
　　「然后咧?」
　　「就好像，有点那个啊。」
　　「有点哪个?」
　　山西窥探般地望向我的脸。
　　「你不觉得有点……恐怖吗?」
　　「啊?恐怖?」
　　「我们从小到大不是都在这里长大吗?对其他地方根本就没有概念，像什么东京，真的是大城市耶。自然而然就会担心像我们这种乡下人，在那种地方活不活得下去啊。」
　　山西快速说道。最后虽然装出一副戏谑的口吻，也因此更让我明白，他那些话都是出自肺腑之言。
　　「我有个堂哥，比我大两岁。他比我优秀多了，之前也是去念很棒的学校，东京那边的。我伯父有够自豪的，甚至都惹得我爸有点不爽了。可是，那个堂哥两年后就休学跑回来了。」
　　「为什么啊?」
　　「他后来变得像是茧居不出，导火线好像是因为被他女朋友甩了，可是据说在同好研究会里被孤立才是真正的原因。很好笑吧，那个堂哥回到这里以后，就一点儿都不厉害了。他以前在这里的时候，很有女人缘，又很会念书。但是，总觉得他已经失去那种霸气，现在窝在我家附近的超商打收银。虽然那里是最近的店，不过我现在已经都不到那里去了，只要和他一打照面就会觉得……该说是窝囊呢，还是悲惨呀。只要看到他那副样子，总觉得……我……」
　　山西虽然还想说些什么，但是嘴里终究没再继续吐出任何话语。张开的双唇也没有顺势张开或闭上，始终保持相同形状。
　　我试着思考山西所说的事情。
　　有个帅气的堂哥。
　　精神抖擞地到东京去。
　　才两年就锻羽而归。
　　简而言之，眼前的事实就是这么一回事。唉，在那边发生过各种事情吧，这很常见。所以才会茧居不出吧，这很常见。积极客观的个性就这样受挫了吧，这很常见。
　　不论怎么看，全都是些没什么好稀奇的情况，矬到爆、逊到家。类似事情在这个世界上根本就已经到了泛滥的程度。
　　那时候，脑中浮现的是吉崎多香子。
　　她呢，也是类似的状况吧。国中时呼风唤雨，升上高中有那么好一阵子也很吃得开，但是里香那件事成为导火线，让她从此在班上失去容身之处。偶尔在校园看见吉崎多香子，光走路而已，莫名地让人觉得好辛苦。感觉上似乎有点被逼得走投无路，虚弱萎靡又驼着背。
　　类似的事情大概也发生在山西堂哥身上吧。
　　不管等多久，山西部迟迟不开口，只有时间缓缓流逝。已经都没有船只经过，河面始终保持平静。
　　肚子也开始觉得饿了，差不多该回去了吧。
　　「你的豆腐没关系喔?」
　　我这么一问，山西就恶狠狠地瞪过来。
　　「你啊，人家正在跟你谈正经事，什么豆腐根本就无所谓嘛。」
　　「哪会啊，豆腐可是很重要的。」
　　「才不重要啦。」
　　「听说对身体健康很好。」
　　「那又怎样啊?」
　　「没怎样啊，就这样而已。」
　　我的视线从山西看来很不满的脸庞移开，双手插进上衣口袋，大大叹了一口气。不对，那是叹息吗，总感觉像是身体和心灵彻底萎缩一般。唉，身边的山西看起来比我更萎靡不振就是了。
　　受不了，我想。这些话是认真的，受不了。
　　平常，我这些话才不会去找别人说，当然我也会埋头苦思一大堆事情。我又不是个笨蛋，什么将来啦、未来啦，总会埋头苦思这些有的没有的。不，是不得不去想。可是正因为如此，我一直以来对此总是刻意绝口不提，那样的话实在有够丢脸，而且总觉得很麻烦。
　　就顺着现实那种东西随波逐流就好。
　　反正不论如何，现实那家伙总会来临。
　　唉，山西的情况或许是已经来了吧。
　　眼前就站着那家伙。
　　而且选择的时刻迫在眉睫。
　　懦弱的山西不但无法勇敢面对那样的选择，也无法轻松地一笑置之，没三两下就退却了，害怕了，然后才会向我吐露这样的苦水。
　　实在是有够窝囊的家伙。
　　我插在口袋中的手紧握着，一边说。
　　「少在那里说一些无聊的五四三啦。」
　　山西真的瞪了过来。
　　「什么嘛?什么叫做无聊的五四三啊?」
　　「你刚刚所说的，全部都是。一切的一切，从头到尾都是无聊的五四三。」
　　我扔出这句话。
　　
　　
　　世古口的大手揉着面团，那双手真的好大，简直就像带着手套一样；连小指也和我的拇指差不多粗。我坐在厨房的椅子上，双肘放在桌面一边望着那副光景。
　　每当世古口猛然把面团压扁时，震动就会传至手肘，同时传到倚在手掌上的下巴。
　　话说回来，世古口和围裙好搭喔。
　　「你还真高竿耶。」
　　我这么一说，世古口似乎很开心地笑了。
　　「嗯，这个和揉面包的生面团没什么两样啊。」
　　「世古口你也烤面包喔。」
　　「偶尔会烤，做面包其实是很简单的。」
　　「真的喔。」
　　「面包只要适当地揉过、烤过，大概都过得去啦。」
　　我不是讨厌做菜，也不是说不拿手，只是世古口做的实在好吃多了。所以我只管坐得好好的，把一切全交给世古口负责，这样子好像也觉得有点幸福耶。
　　和一个男生一起，他很温柔，又为了我做菜。
　　仔细一看，世古口的睫毛也很长呢，搞不好都比我的长了。每当他低头，睫毛便盖住双眼，我觉得很漂亮，也很帅。那张脸……很难用帅来形容，至少不能称之为帅哥，也缺乏像竹久一般的纤细，真要说起来嘛，有股佣懒和温柔的感觉。
　　虽然总觉得少了些什么，可是世古口所拥有亲切以及温柔也自成一格，感觉不赖。
　　最重要的是只要和他在一起，就会很开心。
　　心头如小鹿乱撞。
　　当然，现在胸口也跳得有点快。
　　「可不可以帮我拿个大碗过来?」
　　「啊，嗯。」
　　我将老旧的银色大碗递出去，世古口把变成约排球大小的面团，啪啪啪地在掌间甩动，然后放进大碗中。接着在上头盖上一块布，放进冰箱。
　　「要醒大概二十分钟。」
　　他边洗手边说。
　　「之后就要擀成面皮。」
　　「好厉害喔，从饺子皮开始都是手工做的耶。」
　　「顺利的话就好了。」
　　
　　
　　
　　
　　呼，世古口吐了一大口气，坐到我对面。在这个安静的家中，只剩我们两人面对面坐着，还真不知道该说些什么才好。我才往世古口那边窥探，两人随即四目相接。世古口嘿嘿嘿地笑了，大概是因为刚刚一直揉面团，神情看来有点累。
　　「世古口，你累了吗?」
　　「有一点。」
　　世古口的话语到此为止，视线也略微下垂，这是他在思考时的特有动作。
　　「我问妳喔，水谷。」
　　「什么?」
　　「妳之前的模拟考怎么样啊?」
　　「……有点糟糕耶。」
　　心情仿佛顿时从天堂掉到地狱，什么模拟考，我原本连想都不愿去想的。世古口为什么要问这些呢，两个人好不容易才这么开心耶。
　　我的志愿校镇定三所。
　　一所是本地的大学，虽然水平没那么高，可是日本文学却很有名。因为我的志愿是日本文学，所以如果能在本地念也不错。还有一所是名古屋的学校，这所是可有可无。最后一所在东京，是志愿校中水平最高的，如果想及格就必须拚命冲刺才行。
　　我到目前为止还无法决定要拚哪一所。
　　「不太理想喔?」
　　「嗯，最近成绩好像一直都是下滑的趋势呢。」
　　「这样呀……」
　　「之前明明都拿到B级认定，这次却拿到两个C。我本来以为自己已经很拚了，成绩应该会不错的，可是周遭的人应该也都同样在拚。每个人都在尽其所能地努力冲刺嘛，我或许是有点天真吧。」
　　呼，叹息声随之逸出。
　　不过就是念书而已呀，而且不管哪一所部不是什么了不起的大学，但是只要一想到这方面的事情，脑袋就会陷入一片黑暗。
　　因为这种无聊的事情陷入低潮的自己，让自己益发陷入低潮。
　　「世古口你怎么样?」
　　「志愿校都拿到A或B级认定了。」
　　「那就可以安心了呢。」
　　是啊，世古口点点头后，视线又垂了下去。
　　「我正在考虑是不是不要继续升学了。」
　　「咦?为什么?」
　　这还是我第一次听他说。
　　「现在什么都还不知道，根本就还没决定就是了。可是我毕竟还是想要做菜。然后我爸有个朋友在东京的料亭工作，那是一家还满有名的店，还邀我去那边拜师学艺。」
　　「东京……」
　　「我觉得好的店还是东京那边比较多，而且想要拜师学艺，应该是严格的地方比较好。这件事，我也是才刚听说，还没有正式决定。」
　　「你父母亲怎么说?」
　　「他们好像觉得升学比较好，不过还是说『随我高兴』。」
　　这事有点棘手。
　　我实在没有立场对于世古口的出路，或者该说是未来说三道四。可是如果可能，我希望两个人在一起，不然至少也要是碰得到面的距离。我从姊姊的身上清楚了解，要维持远距离恋爱是很困难的。她那个交往一年多的男朋友转调到大阪工作，后来维持了半年，最后终究自然而然地消灭了。那个时候的姊姊看来有些疲惫，我这个旁观者可以很清楚地发现，她随着一天天过去越来越疲惫。
　　总面言之，明确表达本身意见会被认为傲慢，鬼祟刺探又会被认为卑鄙。
　　「啊，对了。」
　　某件事浮现脑海。
　　「我说拿到B级认定的那所学校，是东京的学校耶。」
　　「咦，真的?」
　　「嗯，那是我的志愿校里水平最高的学校。」
　　「水平最高的学校还拿到B喔?」
　　「对啊，我自己也吓了一跳。可能是因为选考科目不一样吧，补习班的老师还跟我说，只要今后好好努力用功，说不定考得上呢。」
　　「妳爸他们怎么说?」
　　「他说我可以去念自己喜欢的学校，还说不管是名古屋、东京，甚至是美国、西伯利亚，喜欢就去呢。撇开美国不谈，怎么可能去什么西伯利亚嘛。」
　　「西伯利亚会有大学吗?」
　　这个无聊的玩笑话，这得我们两人笑了出来。
　　「那说不定我们两个可以一起去耶，去东京。」
　　世古口笑嘻嘻地说。
　　我也同样笑嘻嘻地说：
　　「对啊……那样的话，我们就住附近怎么样。」
　　我没想太深，大胆的话语顿时脱口而出，随即又仓皇失措地加了一句「骗你的啦」。哎哟，或许说出了有够丢脸的话咧，双颊也逐渐感到躁热。
　　世古口却非常认真地点点头。
　　「那……那也不错啊。」
　　他的脸都红了，我的脸也因此变得更红了。至今从未想得太深入……该说是刻意不愿想得太深入的未来，剎那间逐渐清楚浮现。东京那所大学的名字浮现脑海。
　　大都市的生活、世古口近在咫尺的日子。
　　仔细想想，总觉得整件事情像梦一样。那样也不错呢，我想。之前因为拿到两个C而陷入一片黑暗的感觉仿佛不曾存在过，离开这个从小成长的城镇伊势……也不再那么可怕。只要想到世古口就在身边，对这一切便能释怀。
　　「差不多该来做饺子皮啰。」
　　「啊，嗯。」
　　「水谷妳也来帮忙。」
　　「我行吗?」
　　「妳行的啦，一定行的。」
　　两人一排排站，世古口的身躯便显得格外庞大。
　　「那我会加油的。」
　　两人于是并肩一块儿做饺子皮，世古口的技术实在高超，光是轻轻转动擀面棍，就能不停做出一张张圆形的饺子皮来。相形之下，我做出来的净是些歪七扭八的形状。我对此感到有点……不对，是非常尊敬。
　　姊姊不知道什么时候说过的啊。
　　「能让人尊敬的男人，真棒呢。」
　　真的，我这么想。
　　能让人尊敬的人，真棒。
　　
　　
　　「无聊。」
　　我吐出的话异常激动，我对于自己的激动感到困惑，却仍然一股脑地重复相同的话语。
　　「真的有够无聊。」
　　「什么意思啊，戎崎。」
　　山西的语气也逐渐激动。
　　再这样下去不妙，脑袋虽然这么想，嘴巴却自顾自地动了起来。
　　「本来就是啊，就你堂哥一个人出状况又怎么样?东京那地方有够大的，人口有一千万，学生大概也有几十万吧。那些人每个都茧居不出吗?没有吧?大部分的人不都很开心地过日子?你堂哥的情况只是碰巧遇到挫折而已吧。」
　　「说得倒简单……」
　　「本来就很简单呀，为了这种事烦恼个没完有屁用啊，你堂哥是你堂哥，你是你啊。就算想破头，也想不出什么象样的结论来，高兴怎样就怎样不就好了。真受不了，无聊透顶、笑死人了，为了那种事情发神经，把气氛搞得这么僵，拜托，真的是笑死人了啦。」
　　我实际上还真的残酷地笑出来，整个人沉浸在凌虐他人的快感中。山西那家伙会抓狂爆怒吧，一定会绝交的，可是谁管得了那么多呀。区区一个山西，就算要打架，还怕打不过像山西这种人吗?
　　山西气得双肩高耸，目不转睛地直盯着我。
　　「唉……或许吧……」
　　这句话突然蹦出来。
　　怒气汹汹的双肩颓然下垂。
　　一阵风吹过，山西的发丝摇曳，我的发丝也随之摇曳。然后，山西的视线从我身上移开，双手伸到栏杆上交握着，下巴同时倚在手上。
　　那家伙看都不看我一眼，只管望着河面。
　　「的确，还真无聊呢。」
　　「喂、喂。」
　　感觉上彷佛梯子瞬间被移开，接不下去的感觉。搞错了吧，山西。到了这个地步应该要抓狂呀，还感慨万千地点什么头啊。
　　但是，山西只管感慨万千地猛点头。
　　「就像你说的一样。」
　　「…………」
　　「实在有够无聊的，我实在太无聊了。我堂哥根本就是废物，唉，丧家之犬嘛。」
　　「…………」
　　「说真心话，我觉得很害怕。」
　　「…………」
　　「那个笨蛋堂哥竟然就那么夹着尾巴跑回来，害我也跟着变软弱了。」
　　我伫立着，恶狠狠地瞪着山西。风瞬间变强，发梢同时刺进眼睛，痛得要命，眼泪都流出来了。可恶，刺进眼里的头发怎么样就是不出来，我像个小鬼搓揉双眼，好不容易才止住疼痛。哎哟，痛死了，虽然已经不要紧了。
　　「不过就是东京而已，人多得像垃圾啊。为了那么一点小事情就一败涂地，我那个堂哥还真是个废物，垃圾嘛。」
　　山西再度咒骂。
　　然而声音已丧失最初的气势，只能益发虚弱，不到一分钟就随风变得嘶哑，再也听不见了。
　　只剩下双唇频频掀动。
　　我的视线从山西那样的侧脸移开，望向桥下摇晃的河面，河面在风势吹拂下，比刚刚摇晃得更厉害。反射于其上的光芒随之四散、摇曳。
　　山西一定很不安吧。
　　就像女人在结婚典礼前突然感到不安一样，那叫做婚前忧郁吧。原本那个远在天边、名叫未来的家伙已经近在眼前，一伸手即将抓住那些之前始终在脑袋中勾勒出的梦想及希望。不对，实际上或许什么都抓不到，或许也只是那么以为罢了。
　　山西为此感到胆怯。
　　为了最初的一步，那短短的距离而恐惧。
　　理论上这样的情况相当简单明了，实际上同样的情况在这世上俯拾皆是，任何人都曾有过一、两次相同的经验。然而，就连山西的不安都让我羡慕不已，我没有怀抱那样的不安。因为，我今后将一直生活在这里，将一直看着这个狭小的天空、习以为常的势田川、日渐凋敝的站前、神宫的森林……就只是看着那些东西一边生活下去。
　　我无法到其它任何地方去，不对，是不去。因为比起东京、比起人潮、比起高楼大厦，有更重要的东西在这里。
　　啊，是为了什么呢。
　　内心骚乱难平。
　　虽然仍想进一步把山西当作笨蛋踩在脚底下，但莫名地也有着想去鼓励这个混蛋的心情。
　　喂，山西，我只试着在心中低喃。说实在话，我很羡慕你，羡慕得不得了呢。像我，也想要在高楼大厦、漂亮商店的围绕下生活，之前始终怀抱着这样的梦想。可是，我已经找到比那些都要宝贵的东西，那可是只有这里、只有伊势才有的。那个女孩没办法离开这里，所以我也要待在这里，我已经下定决心了。
　　虽然胸口充塞泛滥的干言万语，却半个字都说不出来。
　　我没办法把他当笨蛋踩在脚底下，也没办法鼓励他。
　　我们有好长一段时间就那么沉默不语，只是并肩站着，吹向海洋的风逐渐变凉。
　　哎哟，好冷。
　　有够冷的。
　　我走啰，山西说着向脚踏车伸出手。
　　喔，我点头。
　　山西没有跨上脚踏车，不知道为什么反而牵着车子走，车轮喀啦喀啦地寂寞呻吟。
　　「喂，山西。」
　　「啊?」
　　「我也有个堂哥到东京去了。我们大概十岁就分开，也没那么亲就是了。那个堂哥是从我们读的高中毕业的喔，然后去念一所无聊的三流大学，不过后来还是进入一家普普通通的公司工作，结了婚、生了小孩，还说最近要买房子咧。」
　　「好厉害，那不就算是出人头地的『优胜组』啰。」
　　「嗯，跟我们念一样的高中耶。东京那地方就是这样啦，也没什么了不起的啊，虽然可能会有很多危险，可是应该也有很多机会到处转吧。所以呢，去把那些机会捡起来吧。」
　　山西停下脚步，牵着脚踏车凝视我。
　　「你觉得我做得到吗?」
　　然后，认真地问我。
　　做得到啦，我虽然想这么说，这句话却说不出来。
　　「干嘛不说话啊，戎崎?」
　　山西顿时哭丧着脸。
　　「这个嘛……那个……对不起。」
　　「干嘛道歉啦?」
　　看起来真的好像快哭出来了。
　　我决定诚实以对。
　　「我本来是想说『做得到』的，可是话还没出口就变得很假，真要说起来，可能还是『做不到』的机率比较……」
　　「果然……你觉得比较高喔?」
　　「呃……这个嘛……感觉上就……」
　　「说得也是。」
　　山西仍然是哭丧着脸说：
　　「果然做不到喔。」
　　像我们都已经十八岁了，多少也了解自己的力量或是能耐到什么程度。今后或许会继续成长没错，可是人呢，其实也不会有多大改变的。
　　我们思考着相同的事情，然后同样叹了一口气。
　　「唉，山西，如果是一般人的普通幸福说不定就抓得住啦，就是像B或C级认定啊。」
　　「B或C啊……还真是现实性的问题呢……」
　　「那样也不错啊，就随随便便地从大学毕业、随随便便地就业、随随便便地找个女生结婚、随随便便地生个小孩，随随便便地买问房子……像那样也出乎意料地挺不赖的嘛。」
　　山西非常认真地烦恼了好一会儿。
　　「女生的话，我可要找可爱一点的。」
　　他好不容易才这么说。
　　我点头。
　　「嗯，很好啊。」
　　「我要找个不会输给里香的女生。」
　　山西说着再度迈开步伐，没有回头，持续不停往前走。我对他的背部出声道：
　　「不输给里香的女生……那是不可能的啦!」
　　「你可好了!里香说真的有够可爱的啦!超羡慕的!可是，很难说喔!说不定会出现完全没办法抵抗本大爷魅力的女生啊!」
　　[[IMG,517bc01ccca6b6ec07bcfd67a19cb8dc,535,828,70727]]
　　由于他已经逐渐走远，我这次是真的扯着嗓子大叫：
　　「就跟你说不可能比里香漂亮的啦!」
　　「不对、不对，这世界是充满无限可能的!像我呢……」
　　我只听得到这里而已，山西后来好像还说了些什么，可是因为风的关系，那家伙的声音并没有传到我耳里。即便如此，很不可思议的是我却能清楚听见脚踏车回转时的喀啦喀啦声响。但是，他的声音就是听不清楚。
　　「羡慕的人是我才对啦，山西!」
　　所以，我的声音当然也听不清楚才对。
　　「我以前也一直很想去看看呢!去东京!」
　　是的，应该是听不见的。
　　
　　
　　我必须用力挺直背脊才行，被我以双手贴住的世古口那副胸膛好厚实、好健壮，不论怎么推仍是不动如山。我对于本身的弱小感到恐惧，可是在他双臂的环绕下又觉得好安心。我用力挺直背脊，世古口却拚命缩起身躯，心脏狂跳不已，放在他胸膛上的双手颤抖着，他的手也在颤抖。我想起那一张纸，左侧写着世古口的那一张纸，右侧写着水谷美雪的那一张纸。那张纸被我很宝贝地收藏着，上锁抽屉的最里侧，确保不会被任何人发现，同时也确保不会搞丢。
　　如果是在吃饺子前就好了。
　　这样的念头突然闪过，不过我也只能在那一瞬间冷静思考，柔软的触感让所有一切烟消云散，脑袋里有什么白色的东西进开来，我顿时分不清天南地北。不仅接触的部位，从头顶直到脚底都一阵酥麻。
　　一直到两人的唇办分开后，我好不容易才能再度思考。我把头埋在他的胸膛，一边想「好厉害喔」。以前虽然数度想象会是什么感觉，可是想象力完全不足够。这种感觉根本想都想不到，远远超出想象之外。
　　毕竟，身体到现在都还在颤抖呢。
　　3
　　电话响起，当然应该接，可是现在忙翻天。右手正拿着三O五号房柴田病患的尿瓶，尿瓶果真像它的名字一样，就是个存满尿的瓶子。不论大小、形状，都和腌梅子的瓶子一模一样，只是里头满满装得全是尿。根据不同疾病，掌握病患一天的排尿量相当重要，所以才要使用这种工具。这就像是在收集信息，人命关天的疾病也经常派得上用场。症状越严重，使用越频繁。尿瓶，绝对不能等闲视之；尿瓶，无法或缺的存在。谷崎亚希子提着柴田病患如此重要的尿瓶，犹豫着该不该去接电话。既然电话应答也算分内工作，就应该去接吧，但是她现在右手却提着尿瓶，内科的医师正在诊疗室中大喊「快拿过来」。右手提尿瓶，左手接电话会不会很那个啊。但是放眼望去，医护站里每个人都是一副忙翻天的模样，靠电话最近的除了自己别无他人。
　　谷崎会接吧!
　　医护站里所有人以视线，或是以感觉所施加的无言压力，强有力地传递过来。女人还真是一种恐怖的生物，无须只字词组便能产生这种高度压力，实在是男人所望尘莫及。啊，护士长瞪过来了，到底为什么会这么受敌视呀。谷崎亚希子难以抵抗那些纠缠不休的感觉，只好在右手提着尿瓶的情况下接起电话。
　　「你好，医护站。」
　　「外线。」
　　耳边传来的是总机转接的声音。
　　「现在接过去，麻烦妳了。」
　　嗯？声音怎么听起来比平常急促呀?
　　这疑问在一秒后获得解答。
　　「Hello?」
　　「啊?」
　　「Well……hello?hello?」
　　是英语。
　　总机那边大概也搞不清楚对方在说什么，就不管三七二十一先转过来再说。死定了，抽到下下签了。
　　不自觉地冷汗直流。
　　「哈……哈啰……」
　　回这么一句似乎让情况更为恶化，据此判断她这边懂英语的对方，顿时滔滔不绝地快速说起英语。当然，她根本听不懂，完全有听没有懂。这可不是她在吹牛，谷崎亚希子高中时期的英文分数，也就那么三次及格过。她总是历经补考的补考，又或是补考的补考的补考，最后仰仗英文老师的惊愕与同情，好不容易才能拿到学分。能够拍胸脯保证写出来拼字无误的英文单字屈指可数，首先就是自己的名字——AkikoTaniZaki，再来就是爱车的名字——Silvia。Sky、talk、cat、dog。。……就在这些国中一年级程度的英文单字逐一浮现脑海的当下，她好不容易才掌握到对方话中的细微线索。但是，却不知道该怎么叫对方梢候，自己连这种程度的英文都不知道，该怎么办啊。
　　烦恼约两秒后，亚希子大叫：
　　「你等一下喔!」
　　然后她以肩膀夹住话筒，不安地四处张望，不在喔，行不通吗?怎么办啊?就在她汗如雨下时，想找的那个人正好打着大呵欠，一边从医护站前走过。
　　亚希子彷佛在沙漠中发现绿洲的旅人一般高声说：
　　「夏目……医师!电话!电话!」
　　身为护士，再怎么样还是没办法在众目睽睽之下直呼医师名讳。夏目一副睡眼惺忪的模样，以「找我?」的感觉指向自己。他的眼睑有一半都还闭着，或许刚刚小寐了片刻吧。她非常认真地瞪向他，招手要他过来。
　　她将话筒塞给走近的夏目。
　　「快，电话!」
　　「找我的?」
　　「大……大概!」
　　「为什么是『大概』啊?」
　　「就……就是觉得嘛!」
　　「啊?」
　　她急得没有闲工夫解释，总之就是拿着话筒猛力挥动。夏目狐疑地凝视她，最后总算接下了话筒。
　　「喂，我是夏目。」
　　对方似乎在此时答了话，而夏目的脸庞也在瞬间有所变化，该怎么形容呀，是精神为之一振呢，还是变得很有男人味呢，又或者该说切换到工作模式了呢。
　　「Hi，Joe!What’sup?Isitinthedeadofnight?Well…Isthatspunk?Well…Goodlook.Yes，prettygood.Butsheisthornypersonality.Suck!Awork?Ann…givememoretime.I’mnotsure.I’munabletomakeadecision.It’sagoodpositionformetogetanattendingdoctor…well…but…givememoretime.」
　　那是相当爽朗的语调，而且看起来似乎也很顺利地和对方沟通无碍，好像还能开玩笑，有时候甚至放声大笑。亚希子右手提着尿瓶，稍微出神地望着他那副样子。
　　感觉上不是很开心吗，夏目吾郎?
　　唉，仔细想想，本来就是那样嘛。虽然被发配到这所地方性小医院来，夏目仍是菁英中的菁英，毕业的大学是医学界中足以与东大之流一较长短的名校，而且还在那样的名校中以技术高超著名。夏目执刀时，甚至还有邻近附属医院的医师特地前来见习。他本来就不是一个应该待在这边的男人。
　　居住的世界不同……
　　这样的想法的确卑鄙，她也不愿接受，但是以现实层面而言这一点却是千真万确。自己只是区区一个护士，即使对本身职务感到多么自豪，自己都不可能成为一个医师。
　　人家是人家。
　　自己是自己。
　　虽然很了解这个道理，不过是不是因此就能释怀，那又是另一个问题。也因此，当她在屋顶上吞云吐雾，夏目同时来到屋顶上时，亚希子并没有立刻向他开口，而夏目也没有向她开口。他从口袋一拿出香烟，就以平常用的那个银色打火机将烟点燃，然后叼着烟把玩打火机。将打火机在指尖滚动的动作相当熟稔流畅，让人充分感受到他指尖的灵活度。毕竟那是一双能够缝合一厘米以下的神经的手，而且还拥有不屈不挠的顽强毅力，能够整整十小时持续进行那样的作业。来自日本全国的优秀菁英经过筛选，剩下的家伙再接受试炼，然后根据试炼结果再度筛选，同样的程序不断重复两次、三次……这个男人就拥有在那样的竞争中脱颖而出的能力。
　　唉，也不是说羡慕还是怎样啦。
　　年届二十五，就能逐渐看清本身的能耐。极限，还真不想用这样的字眼耶，能耐、才能。十几岁的自己之所以会如此年少轻狂，就是因为对这方面完全看不清楚吧，所以也才会想要看清楚吧。但是突然间看清楚后，却发现无聊乏味。她很明白只要内心一隅全盘接受，就轻松多了，只是以二十五岁这样的年纪，要去接受还太年轻。逐渐看清楚了，却难以接受，可真是有够麻烦。存在于胸口的倒不能说是剧痛，而是酸痛。或许总有一天能接受吧。五年后?还是十年后?虽然不太清楚，可是到了那时候，或许就只有本身的能耐也会随之稍微扩大一些吧。
　　她这边也叼着烟问：
　　「电话是哪里打来的啊?」
　　「芝加哥。」
　　「那是在美国啰?」
　　夏目露出惊愕的神情。
　　「妳连这个都不知道喔?」
　　「知道啊。」
　　没有啦，这可不是谎话喔。
　　「只是随口先问问嘛。」
　　夏目似乎半信半疑。别用那种眼神看我啦，这样不是让人家觉得更丢脸吗?
　　「是美国啊，在中部，古老的城市。要说大嘛也算大吧，城市规模呢，大概就像大阪或名古屋那样吧。」
　　他倚靠在栏杆上，头就那么上仰，脖子直挺挺地露出很大的喉节。白烟从烟头缓缓上升，双脚随意站立的模样、手臂力道的拿捏等，莫名地总存在着彷佛高中生般的轻松随意。要说没有完全「转大人」嘛，是那样吗?尚未丧失赤子之心，这种说法会不会过于美化了呢?
　　「就有点事啦。那边邀我过去，有人还记得我以前发表过的论文。之前在学会碰面，被问到现在在干嘛，我一说在乡下逍遥过生活，对方就邀我去他那边。」
　　「那算是好事吗?」
　　不知道耶，算不算呢，夏目呢喃般地说：
　　「或许没办法再回日本了吧。一旦跑到国外去，就算是『外人』了呢。留在大学附属医院里的家伙，只会拚命强化本身政治性立场。像那种，妳想想，就是巩固在巨塔里的立足地盘嘛。」
　　夏目张开双手，在空间中比划出一座庞大巨塔的轮廓，他所描绘出的是一座比他自己还巨大的塔。
　　
　　
　　
　　
　　「如果五年后或十年后突然从国外回国，到时就已经失去落脚的场所。对于地盘已经巩固好的那伙人看来，只会觉得碍眼吧，如果是个蠢才倒还过得去，要是不幸身怀绝技，那就更让人碍眼了。」
　　「还真麻烦耶。」
　　一根已经抽完了，准备进军第二根。早上已经抽一根了，现在是第三根，之前早已经决定一天抽七根，因此还剩四根。她试着计算剩下来的配额，下一次休息一根、工作结束后两根、晚餐后一根。哎哟，那睡前那一根就没了耶。她犹豫着是否要点燃第二根，一边试着问。
　　「你想登上高塔吗?」
　　他没有立刻回答。
　　夏目仍旧叼着烟倚靠栏杆，逐渐延长的烟灰崩落，掉到白袍上。他慌慌张张拨去烟灰的动作很孩子气，简直就像躲起来偷抽烟的高中生。
　　他往这边偷瞄一眼。
　　大概是在确认她还记不记得刚刚的问题吧。
　　我还记得喔。
　　所以，快给我回答啦。
　　「才不想爬咧。」
　　那是相当认真的声音。
　　「或者该说是曾想过吧。」
　　「那爬上去就好啦，你应该做得到吧。」
　　「现在已经不可能了。」
　　「你只是心里想想而已吧。」
　　「不，是真的，不可能了。」
　　表情从夏目的脸上消失，话语也很短促，而且平稳。原来如此，她想。这家伙一定也看清楚本身能耐了吧，另外还有本身立场。已经不再年轻得能够不顾一切向前冲，也没老到毅然决然放弃一切。同时也看清楚前进的道路，以及退路。
　　即便所处立场不同，迷惘的事情却相同。
　　人，一定都是像这样活下去的吧。从小开始就必须冲撞各种事物，大部分情况下都会被反弹回来，即便如此，偶尔还是能够跨越过去，成千上万次地重复这样的过程后，最后好不容易才能在某个地方找到属于自己的容身之处。
　　「所以，你要去美国啰。」
　　「那也是一条路吧。」
　　「你要去吗?」
　　「不知道。」
　　「就去啊，一直待在这边也不能发挥所长，不是吗?去的话不但可以变得更好，还可以被人家肯定，而且一旦在那边获得认同，也可以稍微让大学里的那伙人跌破眼镜吧。」
　　「大概吧，不过那些东西，感觉上好像也变得无所谓啦。」
　　「拜托你往上看，向上爬啦。」
　　发出的声音比预期还要强烈。
　　「就去啊，爬到很高的地方去啦。」
　　夏目似乎很讶异地望过来。
　　「怎么?妳是想把我赶出去喔?」
　　「是啊。」
　　「啐，妳这女人还真讨厌。」
　　「啊，没错，我就是个讨人厌的女人，就是想把你赶出去，因为你在这边很碍眼呀。快去啦，去芝加哥，虽然不知道你可以爬到多高，可是爬得上去的人就去爬嘛。」
　　夏目似乎再次感到讶异。
　　亚希子怀着非常舒畅爽快的心情，对天空发出声音。
　　「能爬多高就爬多高吧。」
　　你可不是应该待在这种地方的男人呢。
　　所以，就去吧。
　　夏目原本似乎想再说些什么，但是把话语吞进肚子后，感觉上就像个乡下流氓似地当场蹲下，想在肮脏的混凝土地面上，把抽到底的烟蒂弄熄。他不是用压的，感觉上像是轻擦边缘，逐渐去除火势，那还真是慎重仔细的熄火方式。本来以为他会随手扔在附近的，出乎意料之外地很守规矩嘛。哇，这人还满细腻的嘛，当她对此感到钦佩时，却看到夏目正想把烟蒂扔进排水沟。
　　「给我等一下!」
　　「啊?」
　　「你在干嘛?」
　　「没有啊，就想把烟蒂丢……」
　　「丢在那边会堵起来耶!」
　　她走过去，随即从他头上敲下去，然后从一副「妳这家伙，干嘛突然打人啊」，怒气冲冲的夏目手上拿起烟蒂，放进自己带来的携带式烟灰盒中。夏目看了，发出「哇」的一声。
　　「妳很守规矩嘛。」
　　「是你规炬太差了吧，香烟的善后工作本来就是成年人平常该注意的地方呀。」
　　夏目被这番大道理堵得哑口无言，露出懊恼的神情。
　　然后陷入沉默。
　　一回神，第二根香烟已经点燃，唔，这么一来晚上的份就没了。马上熄掉，好把晚上的份保留起来吗?不用吧，那样未免也太斤斤计较了吧。犹豫到最后，还是决定先抽再说。只要想到这是非常宝贵的一根烟，抽起来就觉得滋味特别好。香烟进入肺部深处转了一圈后，被缓缓吐出来，大概是有点累了吧，感觉昏头转向的。
　　夏目也在抽第二根。
　　两人并肩而站，持续吞云吐雾，当她一吐出烟圈，夏目也跟着吹出烟圈。看他得意洋洋地望向这边，她于是连续吐出三个烟圈，他随之流露出惊讶的表情。
　　赢了。
　　轻松取胜。
　　嘿嘿嘿，从十四岁就开始抽烟可不是抽假的呢。
　　「如果要去美国，可得戒烟才行喔。那边对吸烟族比这边严厉乡了呢。」
　　「都说还没决定了。」
　　「要努力向香烟说不喔。」
　　「拜托，我不是说还没决定吗?」
　　「很辛苦的喔，戒烟。」
　　夏目呕气似地不发一语，只管埋头抽烟，简直就像现在不抽以后就没机会抽似的。
　　「那个芝加哥会冷吗?」
　　「还满冷的。」
　　一阵风吹过，烟雾随之流逝。
　　「就跟北海道的纬度差不多。」
　　「不然送条围巾给你吧。」
　　「才不要哩。话说回来，妳好像真的想赶我走耶。」
　　夏目似乎在看什么，她循着他的视线望去，看到一架闪耀着银色光芒的飞机正好飞出云层。那架彷佛玩具的飞机沐浴在秋天佣懒的光线中，闪闪发亮。
　　那是飞往哪里的飞机呀?
　　
　　
　　九月二十一日秘密进行中的事态（之二）
　　
　　
　　戎崎裕一正关在两坪多的房间里。笼罩着朦胧红光的房内，弥漫强烈的醋酸臭味。父亲以前所使用的桌上，放着二口仍然是父亲使用过的相片放大机，其上装有之前已经显影的底片。底片的显影作业似乎相当顺利，好像也没形成斑点之类的。他正准备将那画面的其中之一，放大成10×12吋。有个少女正在笑，戎崎裕一不自觉地也跟着笑，啊，太好了，照得好漂亮喔，焦距也恰到好处。他一圈圈地转动右边旋钮，调整大小以及焦距。好了，现在要拿出相纸，把它冲洗出来。就在此时，房门被敲响，你在做什么啊，他听到这样的声音。那是如今放大机映像出来的那名少女，在洗照片啦，他大叫。可以开门吗，她问。不行，他叫。绝对不行喔。如果现在开门，那些超贵、超贵的相纸不就全都泡汤了吗?而且，他偷偷拍她双脚的底片一旦被发现，肯定会被她气势汹汹地没收，然后是一阵海扁、痛骂，所以绝对不能让她进来。现在在洗照片，不行进来喔，他拚命大叫。不行进来喔。啐，他听见少女发出很扫兴似的呢喃，呼，危机好像解除了呢。
　　
　　
　　秋庭里香觉得有点不高兴。
　　因为难得来玩，房间主人戎崎裕一却躲在两坪多的房间不出来。虽说是在冲洗照片，不过是真的吗?总觉得他的叫声太过拚命，那绝对是想隐瞒些什么。可是，她也知道他最近对拍照是真的很认真，所以也就暂时没去开那扇门，一旦打开让光线照进去，他最宝贝的底片、相纸之类的就毁了。话说回来，还真没想到戎崎裕一对拍照会一头栽进去耶，大概也没到「一头栽进去」的地步吧，还没那么热中啦。可是他实在很宝贝那台相机，还一张张地洗出来。秋庭里香待的房间内，也挂着那些相片。房内腾空牵了几条细绳，细绳上挂着好几张刚洗好准备晾干的相纸。她看了看其中一张，世古口司直挺挺地直立不动，不过就是拍个照，应该没必要紧张成那样吧，但是要说很像是世古口的作风嘛，倒也很有世古口的味道。一旁是世古口和水谷美雪一起吃饭的画面，感觉上感情好好。接下来五张全都是自己，也就是秋庭里香。笑容、怒容，还有闹别扭的脸。不知不觉中，有好多相片都被照了下来，照出来不太可爱的三张要没收。她把相片从晒衣夹上取下，放进自己的包包。戎崎裕一还不来，真无聊，总觉得心情越来越糟哩。她坐到椅子上，往后靠，结果往后摔了下去。啊，这椅子的靠背坏掉了，还好戎崎裕一不在。裙子全都往上翻，差点就看到内裤了，虽然知道他人不在，还是赶紧整理裙子。喔，真是有够丢脸的耶。就在这时候，她发现桌底下有个箱子，什么东西啊，她想。她试着伸出手去，啊，可是偷看应该不太好吧。不对，戎崎裕一有前科，之前藏了一大堆A书。如果这是A书收藏，绝对要没收，全部要丢掉。她边这么想，不知不觉已经怒火中烧，一边拿出箱子，打开看看。没想到箱里却是意料之外
　　的东西，她大吃一惊，真的是惊讶莫名，胸口传来雷鸣般的心跳声。
　　
　　
　　里香的影像投射到高价的10×12吋相纸上，焦距调整得恰到好处，曝光时间应该也是恰到好处吧。随即准备将相纸浸入显影液。翻面后，必须注意表面不能沾附气泡，一旦沾上气泡，那个位置就会形成斑痕。他用竹制的大镍子夹住相纸，为了让整张相纸都能浸到药水，一边轻微摇晃。他判断应该行了，接着将相纸翻到正面，只见秋庭里香完美的笑容已经浮现。啊，这不是很可爱吗，他想。像这样印制出来看，和从底片看完全不一样耶。都怪自己不自觉地都看入迷了，显影时间拖太久了。他慌慌张张地取出相纸，准备用停影液，手忙脚乱地将相纸浸入。这好臭，是醋酸，简而言之就是醋。都怪自己慌慌张张的，醋酸溅了出来，都沾到裤子上了。还真是完全变成一个臭酸男生。惨了，他边想边将相纸移到定影液中。10×12吋的相纸在定影液中东摇西晃，里香大大的脸庞正在笑，所以戎崎裕一也笑了。这是保存版呢，他想。一定要好好地收藏起来。戎崎裕一对于如今自己房里发生了什么事，完全没察觉，也完全不知道。
　　事态秘密进行之中。