　　第三话执拗
　　
　　
　　
　　
　　1
　　「吉崎，妳在听什么啊?」
　　矮冬瓜绫子仰望着我问。听是听见了，我却把耳机流泻而出的音乐当挡箭牌，歪头装傻。我的态度有些睥睨，不过绫子才不会因为这点小事就退缩。
　　因为这女生就像个沙包。
　　「妳在听什么啊?」
　　她刻意提高音量再问一次。我没办法只好拿下耳机，说出时下流行的歌手名称。那是最近刚出道便引入注目的高调团体，常在电视等媒体曝光，是大人会嗤之以鼻的那种团体。
　　是非黑白分得清清楚楚的绫子，同样流露出那种表情。
　　「喔~好听吗?」
　　「也没好听到哪里去。」
　　「那为什么要听呢?」
　　「因为流行。」
　　「明明不喜欢，只因为流行就听喔?」
　　问的是什么废话啊?
　　「对啊。」
　　当我以低沉的声音这么一说，就连绫子也随之陷入沉默。话说回来，绫子还真矬，个头小另当别论，如果男生个头小就很悲惨，不过换成女生反倒显得可爱。但是，说绫子她个头小嘛，感觉倒像是一副穷酸样。顶着一头像被妈妈修剪的发型，因此还有点乱翘，真有够矬的，看起来就像是个小鬼。要说是高一生嘛，感觉上还比较像国二生。双颊也是红通通的，像是还在看什么早八百年前的少女漫画这一点也很逊。
　　最糟糕的是她制服的穿法。
　　裙襬比膝盖还长。看是要改短，或是从腰部卷进去就好啦。看她双脚线条也不差，那么一来应该就能立刻变得比较像大人，我总觉得她怎么会连这么简单的道理都不懂，是不是白痴啊。像是发圈、手表，穿戴在身上的东西全都有够孩子气，所以和绫子混久了，就会逐渐觉得厌烦透顶。可爱倒还好，孩子气真的就没救了。
　　可是在这个午休的教室中，也只有绫子肯和我在一起。
　　我如今在这教室里是个被孤立的边缘人。没人要跟我说话，感觉上男生把我当隐形人，女生就更把我当隐形人了。能说话的就只有同样被孤立到不行的绫子。可能因为同是天涯沦落人吧，她最近开始常找我说话。
　　「里香学姊!」
　　当我正绷着脸时，眼前奈奈子那伙人发出格外高亢的声音，一边跑出去，简直就像是被宝冢迷得七晕八素的大婶。
　　奈奈子那伙人好像是去请教数学方面的问题。
　　不过，问不问数学其实无所谓，只是想找机会和秋庭里香说话罢了。全班……不对，是全校所有人都知道秋庭里香这号人物。
　　十八岁的高一生。
　　在所有女学生中身材最纤细，肤色最白皙，头发最长，而且头脑最好。据说她在学年考试中从没拿过前三名以外的名次，还有传言说她其实对于三年的课程科目几乎已了如指掌。在住院期间好像都有用功自习，反正她原本就属于金头脑型的吧，表现异于常人的那种。既然如此直接参加升学考试不就得了，不知道为什么反而跑到我们学校来。
　　秋庭里香身边人满为患。
　　我身边却只有绫子。
　　这种落差到底是怎么一回事啊?
　　然而像这样从边缘望去，我觉得秋庭里香或许是寂寞的吧。那个被小自己两岁的学生团团包围的身影，笔直的背脊似乎挺过头了，感觉上好像是在死撑。能够察觉到这点的大概也只有我和绫子吧，因为只要近距离待在她身边，必定就会因为秋庭里香的耀眼光芒而目眩神迷，再也无法看出来了。
　　话说回来，事情为什么会演变成今天这副局面呢?
　　
　　
　　我从一开始就已经是秋庭里香的手下败将。
　　开学典礼家长会来所以还不觉得，隔天第一次的上课才是最重要的决胜关键，所有一切都会在当天决定。当了十五年女生，其中有九年在当学生，女生和男生不同，对于女生而言「学生」这个角色是很吃力的。男生如果有个万一，就狠狠地拳打脚踢一顿就没事了，不是威吓他人，就是受到威吓，光凭体型壮硕或力气大之类简单的事情，就能决胜负。
　　但是，女生可没那么简单。
　　女生的世界分好几种阶层，那条区分上下关系的分界线——肉眼几乎看不见就是了——总是壁垒分明地存在于此。不论是谁都无法消弭那条分界线，甚至应该说大家都严守着那条线生存下去。而在大部分的情况之下，虽然有可能跌落下级阶层，却不可能攀升至上级阶层。
　　开头是最重要的，必须抢先决定一切才行。
　　活泼的女生、乖乖脾女生、会念书的女生、还有不会念书的，像这些大概都能一目了然。
　　会念书的女生，很好；即使稍微被孤立，只要拥有某种优秀的特长，就能藉此生存下去。该说是被孤立也无所谓吗，事实上会念书的女生常常很难和大家打成一片，不过就我看来，有时候也会觉得她们是自己选择当独行侠的。虽然也不是说刻意想要高高在上，简面百之或许就是因为那方面不擅长吧，生存法则。
　　头一天上课不能太早到校，也不能太晚到校。
　　这是为了镇定人群已经聚集到某种程度，小团体逐渐成形的时刻。一走进教室，所有人会不经意，同时仔细地望着我。当我停下脚步后，瞬间便能掌握状况。
　　接下来是重要关键。
　　绝对不能和那些可能沦为「输家」的女生交谈，就算本身没意思，对方也可能因为随意交谈所产生的契机巴过来。我会极力佯装在找座位，一边仔细评定逐渐成形的小团体，然后靠近那几个最活泼，声音又暸亮的女生，开口问：
　　「三班是这里没错吧?」
　　说什么都好，只是要制造交谈契机罢了。之后还不能掉以轻心，小团体内也分阶级。凡事都想插手主导的女生、想要高调喧闹的女生、想要引人注目的女生。彻底摸清楚众在一起的女生个性后，再寻找恰如其份的容身之处。一直以来，每回升级换班时相同过程就会重复一次，所以我很了解步骤。剩下的就只是稳当顺畅地加以执行而已，就如同往常一般。
　　但是都怪秋庭里香，破坏了那样的步骤。
　　当我走进教室的瞬间，她的身影便跃入眼帘，我在同时吓了一跳。成熟的面容、长长的头发、晶莹剔透的肌肤、让人甚至想向上天抱怨不公平的姣好五官。见到她的瞬间，任谁的目光都会被牢牢吸引。她远离正在进行微妙谋略角力的同班同学，靠在窗边，教室中所有人当时恐怕都已经意识到秋庭里香的存在。不仅止于男生，女生也……不对，反而是女生更强烈地意识到。
　　就这样，都怪我出神地望着她近三秒。
　　「这里是三班吗?」
　　绫子竟然对我说了这么一句话。
　　「啊，是啊。」
　　我原本只打算敷衍性地随便答一句，可是随意流露出的亲切笑容却让情况雪上加霜。绫子大概还记得那时候的事，最近才会缠上自己吧。她是慢条斯理、优柔寡断、成绩和运动都比一般人差劲、一直以来绝对和自己沾不上边的那种人。在班上的阶级分层中属于最下级，不对，根本就是被排除在阶级之外。
　　一旦被视为和她属于同种类的人马，校园生活可说就此宣告终结。
　　糟糕的是绫子似乎已经对我萌生亲切感，于是我尽可能冷落她，好不容易才挤进班上最醒目招摇的那群女生中。起跑冲刺失败的我，处于在力学关系隐然成形后才加入的状况，光是那样立场就够辛苦的了。
　　话说回来，秋庭里香好卑鄙，竟然比我们大上两岁。
　　那不就和三年级的没两样了吗?
　　而且，秋庭里香还有三年级的朋友，和水谷那些学姊说话都不用敬语。就这样，连周遭这些醒目招摇的女生莫名地也都不愿和她作对，可以说是维持一定距离的相处模式吧。
　　但是，我就是不爽。
　　都因为她，害我起跑冲刺慢了一步。虽然好不容易和那些醒目招摇的女生凑在一起，也占到一如往常的位置，但是却很吃力。而且，即便站在班级顶点，头顶上也总还有个秋庭里香，阶级分层最上级……也不是这样吧，是和绫子完全相反的阶级之外。
　　感觉像是在云层上似的。
　　毕竟拥有那样的美貌，又大两岁，就算孤身一人看来也是泰然自若。她的泰然自若并不是刻意装出来的，感觉上似乎真的就是「这点小事根本无所谓」的样子。不论男生或女生都一样崇拜她，明明是同学，却把她视为学姊。虽然有几个女生也和我一样觉得她的存在犹如芒刺在背，不过却没有任何人出手。也因此，那些女生开始对于强势的我有所期待。原本，我根本没有一丁点的念头，想和秋庭里香起冲突，反正只要营造出适当的僵局就很足够。应该说，要再继续下去的话，负担未免也太重了。我这十五年的女生可不是当假的，九年的校园生活也不是过假的，赢不赢得了心里也大概有个底。
　　只要起冲突就会输。
　　赢面为零。
　　这些事情，我之前就很清楚。所以，那时候也只打算和她维持适当距离，和感情好的女生念几句「那个秋庭里香很烦耶，真的有够烦耶」而已。
　　可是，慢慢地变成骑虎难下。
　　现在回想起来，那些怂恿我的女生原本就想看我的好戏吧。后来变得自命不凡，总是扯着嗓门说话的我，有点冲过头了，反而隐隐约约招致肉眼看不见的反感。不过，就连那些怂恿我的女生也没察觉到这一点吧。
　　就这样，我和秋庭里香正面起了冲突。
　　实际上，身躯也有所冲突。
　　不对，不能这么说吧。其实也没撞到，就稍微碰到而已，可是就在下一瞬间，秋庭里香已经拖着桌子倒下去。长发顿时在地面披散开来，那副景象该说是异常美丽吗，也让人浑身发凉。
　　我看呆了，茫然伫立于原地。
　　搞不清楚状况，茫然伫立于原地。
　　一回神，责任感强烈的一些男、女生已经跑去敦职员室叫老师，我把她撞倒了——情况好像就是演变成这样了——全班都以冰冷的眼神望着我。
　　果然就连醒目招摇小团体的那些女生也不接近我了。
　　有一阵子我就这么孤身一人。
　　不久后，绫子就经常巴过来了。
　　
　　
　　我在回家的路上，和绫子走在一起。因为没有其它人要跟我一起放学，我也没办法。交到朋友的绫子似乎很开心，跟我说了一大堆无聊的事情。什么画啦、漫画啦、小说啦……反正全都是些我不太了解，也没兴趣的事情。所以，我觉得很无聊。明明和那些醒目招摇的女生，聊些哗众取宠的音乐，就会觉得好像很开心似的，至于实际上开不开心就另当别论了。
　　「啊，那两个人又在一起了。」
　　绫子突然停下脚步。
　　我也没打算陪她一起搅和，却不自觉地跟着停下脚步。
　　「又在一起?两个人?」
　　我循着她的视线望去，才了解她这话的意嗯。秋庭里香和一个男生，正在校园的一角。那是二年级的……话虽如此，听说是留级生，所以其实是三年级的……叫做戎崎什么的人。戎崎学长手攀在单杠上，秋庭里香则倚着单杠柱子，两人不知道在说些什么。虽然有段距离，不过一眼就能看出他们感情很好。啊，秋庭里香摸了戎崎学长的额头，感觉上有些暧昧，光看就会让人心跳加速的姿势。戎崎学长一副嫌烦的样子，拨开她的手，接着流畅地翻转成头下脚上的姿势，大大的身躯就在单杠上转了半圈。看来有点帅，与其说是男生，感觉上还比较像个男人。同班的男生每个都像小毛头，不愧是三年级的……因为留级实际上是二年级……感觉就是有点不一样。
　　秋庭里香使劲去压戎崎学长的双脚。
　　戎崎学长伸在半空中的双脚毫无着力点，身躯以单杠为中心旋转半圈后，就直接摔落地面。
　　声音传至耳中。不对，没听到，是感觉上听到了。
　　「啊，好像很痛耶。」
　　绫子似乎大吃一惊地说。我虽然也吓了一跳，可是听到身旁的她发出那种吃惊的声音，自然而然便萌生「没什么大不了」的反抗情绪。
　　戎崎学长揉着头一起身，便站到秋庭里香面前，高声不知道说些什么，大概生气了吧。可是都被人家要成那样，感觉上却完全没有生气，好像也只是假装生气而已。
　　话说回来，他们距离好近喔，从这边看过去彷佛随时都会相拥接吻的距离。两人也不是说打情骂俏地很夸张，但是不仅止于站立时的距离，好多东西感觉上似乎都距离好近。该说是心心相印吗，莫名地就是能够明白这一点。
　　嗯，绫子呢喃着，一边从手提包中拿出笔记本。虽然是本英文笔记本，她却翻到后头去，开始沙沙作响地画了起来。啊，是那两个人，戎崎学长和秋庭里香。绫子很会画画，读书和运动完全不行，就只有美术课总是她的画拿最高分。也不是说特别学过，好像只是因为单纯喜欢而已。
　　她高超的画技在短短数秒中，就在纸上重现包围两人的气氛。单杠的线条被粗略地描绘出来，一旁有两个人影，光是这样就已经清楚传达出时间是傍晚，两人是情侣。为什么呀，那样的讯息是被藏在哪里啊?不论念书或运动表现都还能差强人意，绘画却完全不行的我实在搞不懂。
　　
　　
　　
　　
　　只有在画图时，绫子整个人的气氛才会完全改变。
　　莫名地总觉得比不上她。
　　「那个谣言，是真的吗?」
　　就连声音也充满张力，真不可思议。
　　只要一投入，绫子有时还会对周遭一切视而不见，那么一来就显得更加孤立就是了。
　　「谣言?」
　　「听说结婚了，那两个人，已经。」
　　大概是因为正处于全神贯注的状态下吧，语句的词汇顺序变得颠三倒四。
　　她的手在这之间同样迅速移动，两人的轮廓也逐渐清晰。戎崎学长感觉上有些窝囊，秋庭里香则显得凛然有力，而且两人看起来都好幸福。同样是两个人在一起，我和绫子看起来怎么样呢?绫子如果也把我们……我和绫子自己画下来，一定会画成站得远远的吧。
　　我边想着这些事情，随随便便回了一句：
　　「那一定是假的吧，高中生怎么可能结什么婚啊，如果是真的也会被退学。」
　　「对喔，大概吧。」
　　绫子说完便陷入沉默，稍微烦恼了一会儿，又补上几道线条后，啪地一声阖上笔记本。她最后所画上的线条从笔记本右端一路延伸至左端，我直到笔记本消失在提袋中，才察觉那条线是校舍的影子。
　　啊，真的耶，彷佛割裂校园的影子在地面延伸着，都已经来到我们脚边了。
　　就凭最后补上的那一条线，整副画的印象顿时改变，该说是为画面增添张力吧，不论是傍晚的寂寥或柔和顿时被反映在画上。我觉得像她这种感受力还满厉害的，绫子她，不仅仅是个朴素的女生而已。
　　「不好意思，害妳等太久了喔?」
　　但是，像这样问话的绫子已经变回普通时候的绫子了，又孩子气、又弱小、又矬，就像只穷酸的小狗。
　　我干脆地迈开脚步。
　　[[IMG,3bdff0b4ee00983ef66fa3c092f6734b,531,822,63603]]
　　「走吧。」
　　「嗯。」
　　绫子快步跟了上来，真的就像狗一样。
　　「妳不是要去打工了吗?」
　　她这么问，所以我姑且「嗯」地一声点头。
　　「是婶婶拜托我的。」
　　「什么样的工作啊?」
　　「好像是在神社卖神符。」
　　我也没特别想打工……反正钱也会被妈妈拿去……只是因为学校很没意嗯，所以想说去打打工也不错吧。
　　如果可以和别人正常说话，那样也不错吧。
　　2
　　「啊?打工?」
　　从单杠摔落的我说着，一边爬起来，里香正靠在单杠柱子上。
　　长长的浏海垂下来，都看不清楚里香的脸庞了。
　　「我看你还是剪一剪比较好耶，浏海。」
　　里香说完拨开我垂下的浏海，指尖稍微触碰到我的额头，她刚刚是不是也对我说过相同的话，做过相同的事啦。我一点儿都不讨厌她这样……其实，该说是非常开心，感觉上酥酥痒痒的，不是额头喔，是心头。
　　不过这次总觉得话题被转开了，所以我更为提高音量。
　　「妳去打工不要紧吗?」
　　里香耸耸肩。
　　「我觉得不要紧啊，反正也只有五小时。」
　　「可是，妳要知道工作是很吃力的耶。」
　　「就只是在像贩卖部之类的地方卖神符而已啊，好像还可以坐着，我觉得和在学校上课差不多呀。」
　　「可是……」
　　我试着将所有想得到的否定意见全说出来，里香却越听脸色越沉。
　　「吵死了!」
　　终于被她劈头大骂。
　　
　　
　　
　　
　　即便如此，我仍然勉强挤出声音：
　　「可是!也不用非得去打工嘛!」
　　「吵死了，这种事根本就不是由裕一你来决定的吧!」
　　这次的怒吼更为强烈，就算是我也为之退缩。里香好像真的生气了，连嘴巴都嘟起来了呀。
　　「我又不是裕一的私人财产!」
　　「妳说的没错啦。」
　　「我想做的事情由我自己决定!」
　　「喔，嗯。」
　　我这下子被堵得哑口无言，只能呆站在仍然怒气冲冲的里香身边，凝视自己的双脚。那双破烂球鞋的脚后跟都破了，本来是纯白色的，现在几乎都已经变成褐色。不过比起纯白球鞋，我还比较喜欢这种破烂球鞋。
　　我扔掉那些烦死人的自尊或是大道理，决定坦承以对。
　　「我很担心。」
　　因为是认真的，所以无法直视里香的脸庞。
　　「其实我也不希望妳来上学的。」
　　即便暂时痊愈，里香的身体也不知道什么时候会恶化。
　　一日一那样的话，一切都完了。
　　夏目已经断言不可能再动手术。
　　那个笨医师……唉，真的是笨蛋加三级……不过好像就只有手术技术好得没话说。就只有那个夏目的话，是非信不可的。结束的日子不知道何时降临，或许是明天，或许是后天，不对，也或许等会儿马上就到了。
　　所以我好想把里香收藏起来。
　　想把她藏在像病房般的小箱子里，希望她乖乖在里头过日子。
　　我战战兢兢地抬起头来，发现里香目不转睛地凝视着我，我本来以为她是在生气，可是又好像不是那么一回事。表情是在生气没错，不过或许没在生气，可是又觉得烦恼，不对，可能不一样吧，是其它某种情绪。
　　我也搞不太清楚耶……
　　我莫名地觉得难以承受，又低下头去，浏海随之垂了下来。
　　「不管裕一说什么，我都会来上学喔。」
　　「嗯。」
　　「我不会放弃的。」
　　「嗯。」
　　「然后，我也会去打工。」
　　「嗯。」
　　刚刚一直抱怨个没完，现在却无条件投降了。唉，我老早就明白了，不可能挡得了里香的。
　　突然一抬头，我看到吉崎多香子就在校园的那一头。她不是一个人，还有个个头娇小的女生跟在旁边。是不是交到朋友啦，那两人慢吞吞地走着，一边往校门口前进，校舍长长的影子似乎随时都会吞没她们。
　　两人后来终于步出校门。
　　暮色逐渐深沉，四周开始起风，尚未转为红叶的浓绿飒飒作响，一边摇曳。那些叶子一片、两片地飘落至我们脚边，有一片还有被虫啃食过的痕迹。敦职员室的灯火亮起，简直像是悬浮在夜空中似的，过了放学时间的教室则一片漆黑，毫无人气。
　　结束社团活动的运动社团那伙人出现，拖着长长队伍朝校门走去。
　　「学校呀——」
　　里香的声音莫名地似乎很开心。
　　「真好。」
　　咦，我皱起脸。
　　「是吗?学校吗?」
　　「嗯，真好。这世界，真的好好。」
　　里香倚在单杠柱子上，抬起清瘦脸庞，凝视着校舍、那头的天空、闪耀的星星，还有这整个世界。不对，是在感受着。连这阵吹拂过校园，带着沙子的风对里香面百都是那么新奇。从懂事以来始终被关在医院的白墙、白色天花板，以及白色床铺之间，里香之前都是透过窗户凝视这个世界。是的，世界总是在窗外。然而，里香如今踏进了那个世界，不论是风、星星，或是群木的沙沙声响，甚至是教室中的争吵，对于现在的里香西百都是非常宝贵的。正因为她本身清楚了解自己无法长久生活其中，所以格外珍惜。
　　听到里香说我们回去吧，我「嗯」地点点头，把停在附近的脚踏车牵过来。篮子里一如往常地放着两个书包。
　　步出校门时，里香说：
　　「我知道裕一你会担心——」
　　她轻触我的手。
　　大概是在意别人的目光，大概一秒就移开了。
　　「可是，让我去打工吧。」
　　脚踏车的轮子喀啦喀啦地呜叫，我凝视前轮旋转的辐条。每当路灯的光线接近时，细细的银色辐条就会熠熠生辉。是的，我非得驯化那些情绪才行，想要守护里香的情绪、想要把她收藏在某处的情绪、潜藏于底层想要独占她的情绪。让里香多看看这个世界比较重要。
　　「对不起。」
　　我一道歉，里香再次轻触我的手。
　　这次停了约两秒才移开。
　　「不要这么说，你为我操心我也很高兴。」
　　「打工要加油喔。」
　　「我会加油的。」
　　「可是，不要拚过头啰。」
　　「我知道。裕一。」
　　
　　
　　
　　
　　「嗯？」
　　「谢谢。」
　　哎哟，脚踏车有够碍事的耶。
　　如果没有脚踏车的话，就能牵手了。就算里香不愿意，我也要牵。
　　3
　　虽然吓了一跳，不过也有点开心。
　　打工地点是在市内一座小小的神宫，每年会举行一次有点像是祭典的活动。虽然是仅限于本地人才知道的例行祭典，不过还是陆陆续续有人前来，买些神符或御守之类的，而我就是担任那、些东西的销售员。
　　本来呢，我以为只要随便穿上一条围裙什么的就行了。
　　可是当我一抵达神宫内侧的社务所时，白和服和红裤裙已经准备好了，也就是神宫巫女的标准装束。我才在烦恼怎么穿时，社务所的伯母就帮我把衣服穿好。
　　光把手套进白和服的衣袖申，立刻觉得精神为之一振。
　　红裤裙的色彩十分鲜艳，很漂亮。
　　「头发也要盘起来吗?妳觉得呢?」
　　伯母问我。
　　「那样比较好吗?」
　　「盘不盘都可以啊，或是直接扎起来也行。」
　　唔，怎么办呢?
　　镜中的我露出久违的笑容，毕竟很少有机会能穿上这种和服和裤裙，所以不自觉地也随之开心起来。
　　还好有来打工。
　　「那就麻烦妳了。」
　　机会难得嘛。
　　伯母迅速帮我把头发盘起，大概是驾轻就熟了吧，只见她没两三下就抓起头发，使用细梳收拢鬓发，然后使劲一转绑好，就把头发漂亮地盘起来了。像这样镜中所反射出的自己仿佛是另一个人，整张脸看来神采奕奕，就像是个凛然有力的人，即使实际上完全不是这么一回事。
　　凛然有力的，是像秋庭里香那样的人。
　　她就是凛然有力。
　　该这么形容吗?光是站在那边，就连周遭空气都会随之改变。我很了解为什么同学都会自动接近她，因为大家都觉得光是待在她身边，似乎就能和她一样被笼罩在凛然有力的氛围中。
　　啊，别再想了啦……好不容易来到和学校不一样的地方……什么秋庭里香，今天就全都抛在脑后吧……
　　镜中的伯母得意洋洋地笑了。
　　「好了，完成，很可爱呢。」
　　「谢谢。」
　　明知那是客套话，还是很开心，而且就像伯母所说的，真的比平常还可爱一点嘛。
　　正当我出神地望着镜中的自己时，听到年轻女孩的声音。
　　「有人叫我到这里来换衣服。」
　　伯母回过头去，随即以夸张的语调说：
　　「唉呀呀。」
　　怎么回事啊?
　　「妳也是来打工的吗?」
　　「是的。」
　　「欢迎、欢迎，我来帮妳换上和服。」
　　「麻烦妳了。」
　　我还没察觉。
　　因为照镜子照到出神了。。
　　直到另一个打工女孩从自己背后走过时，我才心头一惊。镜子在那一瞬间映照出好长、好长的长发。
　　伯母的声音比面对我时更为亢奋。
　　「好美的头发喔，妳一直都留长发啊。」
　　「是的。」
　　「一定花了很长的时问，才能留到这么长吧。」
　　一回头，秋庭里香就站在那里。我头一次看到她穿便服，她身上的衣服比想象中还要简单。感觉相当沉稳的驼色洋装，腰部有点束腰设计，原本就很苗条的身材看来更纤瘦了。
　　为什么?秋庭里香怎么会在这里?
　　看到她正在换衣服的身影，谜底随之揭晓。对了，之前听说还有另一个打工的女生，两人一组一起工作。也就是说，我和秋庭里香要组成双人组。天底下还有比这更惨的事吗?
　　伯母很明显地比面对我时还要开心，一直说什么好漂亮喔、妳好适合穿裤裙喔，这头发要怎么弄呢，不断和秋庭里香说话。真的是好漂亮的头发喔，伯母的声音很亢奋。
　　「这么长的头发不可能盘上去了，我看就简单扎起来好了。」
　　的确，就只是简单扎起来而已，头发往后抓，用橡皮筋固定后，为了避免橡皮筋外露，最后又别上和纸材质的发饰遮盖。形状优美的耳朵显露出来，从该处一路延伸至脖子的线条，美得令人不自觉地咽口水。
　　刚刚照镜子照到入迷的自己，简直像个白痴。
　　秋庭里香拥有压倒性的美貌。
　　赢面为零。
　　如果让一百个人投票「哪一个漂亮」，一百个人全都会把票投给秋庭里香吧。如果我拿到票数，那也一定是因为我爸妈混进投票人群中罢了。
　　感觉上似乎就连社务所的空气也幡然改变。
　　伯母笑吟吟地从各个角度端详秋庭里香，帮我着装时虽然也有称赞我，可是还不至于出现这样的举止。
　　这时候，秋庭里香好不容易才终于望向我。
　　「进天请多多指教。」
　　所以她早就发现了，这也是理所当然的吧，就站在旁边而已啊。我刚刚都只是呆呆地看着她，搞不好会被误以为是我故意对她视而不见。
　　「——好。」
　　哎哟，一本正经地点什么头呀。
　　看来已经不是「好像」输了。
　　而是「已经」输了。
　　
　　
　　「你太重了啦，不行了，真不敢相信。」
　　我说着停下脚踏车，上气不接下气，踩在地面上的双脚累到几乎麻痹。
　　坐在后座的司，似乎很不满地说了声「哎哟」。
　　「不是说好要轮流踩的吗?到猿田彦神社为止应该都是轮到裕一踩的耶。」
　　「拜托，这样本来就不公平呀。」
　　「什么不公平啊?」
　　「体重差太多了嘛。」
　　我气喘吁吁地这么说。我们的确是决定轮流踩，换「脚」的地方一开始就先决定好了，还以猜拳决定谁先踩。嗯，这点的确是很公平，但是、但是啊，仔细想想，我们的体型大小实在相差太多了嘛。为什么体重大概五十公斤的我，非得踩脚踏车载体重大概有八十公斤的司呢?
　　「你现在体重大概多少?」
　　我这么一问，司只能「唔」一声哑口无言。
　　「该不会是又增加了吧?」
　　「就一……一点点而已啦。」
　　「几公斤啦?」
　　司迟迟不肯从实招来。
　　「又不是女人，少在那边不好意思啦，快给我老实说啦。」
　　「九十三公斤……左右。」
　　「真的假的啊!」
　　我抱头向一片蔚蓝的秋季天空发出声音，九十三公斤，那不就是我的一点五倍以上了吗?但是这家伙的体型又变大了吗，真不敢相信耶。
　　「你是还在成长喔?」
　　「身高是没什么变啦，好像就只有体重一直增加耶。」
　　「那不就是胖子吗?」
　　「也……也不是啦。」
　　「肚子给我看一下啦，肚子。」
　　我跨在脚踏车上直接扭过身去，翻开坐在后座的司身上的长袖运动衫。出现在眼前的肚子简直完美结实，或许该说分割出了漂亮的腹肌。别说是胖子了，那可是一块块的肌肉呢。
　　「很冷耶，裕一。」
　　「真不敢相信，你这肚子是怎样，现在应该没有用力吧。为什么会有这种身材，你是不是有在做什么肌力训练啊?」
　　「没……没有啊。」
　　「搞不懂耶，你肚子稍微用一下力。」
　　「这……这样吗?」
　　肌肉益发突起，简直像钢铁一般。轻轻一敲，手上咚地弹回沉重的冲击，感觉上像是被反弹回来似的，如果认真打下去，手腕搞不好会折断耶。
　　「你都吃什么啊?」
　　「和菜子或蛋糕之类的。」
　　司一本正经地回答。为什么吃那些东西，还能维持这样的体格呢?不对，不是维持吧，应该说是强化。
　　我跨下脚踏车，随即指向把手。
　　「你来骑。」
　　「咦，为什么?轮到裕一骑了吧。」
　　「都是因为你的脚踏车坏掉，我们才决定两个人骑一台去的吧。」
　　「可是说要去的人是裕一你耶。」
　　呜，刺到我的痛处了。
　　「我知道你很担心里香的情况，可是你一个人去不就行了?」
　　我们前进的方向正是里香打工的神宫，也就是要去看里香工作的样子。当然，这件事对里香完全保密，我只想在不被发现的情况下，偷偷看看而已。拜托，总是会担心的呀，那家伙又没打过什么工，但是就我一个人去看总觉得心底不踏实，所以才决定约司一块儿去。
　　「你还真有够冷血的，我们是朋友吧。还是怎样，和美雪碰面比较好吗?」
　　「哪……哪有啊!」
　　他慎重其事地回嘴。
　　「这……这跟水谷一点关系都没有吧!」
　　「是喔。」
　　「怎……怎样啦，裕一。」
　　「没有啊，没什么。」
　　我从来没好好问过司和美雪到底是在交往，还是没在交往。只是呢，看他们两个常走在一起，所以一定是有在交往吧。可是，他刚刚那种反应实在有点可疑，以司的个性来说是声音太大了吗?还是反应过快了?这几天或许应该找个时间好好地来问问看，嗯。
　　「反正快跟我换手啦，脚都快抽筋了，我不要再踩了。」
　　「真拿你没办法耶。」
　　这样就乖乖跟我换手，也是司的优点。如果是山西，大概死都不会换吧。
　　「那要走啰。」
　　「等一下。」
　　这次换司握住把手，我跨坐到后座。展现于眼前的司的背部，像墙壁一般巨大，我完全看不到前方了。什么嘛，这么厚实的背部，这全都是肌肉吗?
　　「OK，好了。」
　　「嗯。」
　　只见脚踏车咻地一声往前冲，和我骑的时候简直难以比拟，轮胎强有力地咬住地面，持续不断地冲刺再冲刺。虽然看起来只是轻轻踩，脚踏车却以飞快的速度直加速，明明就是往上爬升的缓坡路段，感觉上也丝毫没有影响。风景以和平常截然不同的速度往后方飞去，我开始觉得有点恐怖了。
　　「你平常都是像这样子骑车的吗?」
　　「啊?什么这样子啊?」
　　司脸不红气不喘地以泰然自若的语调问道。这么说来，他平常都是这个样子啰。司骑的脚踏车比我还快，而且也能去比我更远的地方，轻轻松松就能到达。这家伙一定能看到我所看不到的风景吧。
　　「走吧，司。」
　　我说。
　　「再骑快一点。」
　　「唔，嗯。」
　　脚踏车速度更快了，那是很惊人的马力，或者该说是冲刺力吧，空气咻咻流过。
　　「再骑快一点。」
　　真的，简直像在坐机车一样呢。
　　
　　
　　还好工作忙，也就没时间觉得尴尬了。
　　虽然也不是什么了不起的祭典，不过光是凭着从数百年前流传至今这一点，就足以吸引络绎不绝的参拜香客前来，顺便买些神符或御守。神符分三种，大、中、小。御守也有三种，白、红、金。每种颜色代表不同意义，白色是包括各种层面在内的人生运，红色是工作运，而金色是财运。
　　买白色的人最多。
　　红色和金色则不相上下。
　　「那请给我这个。」
　　约五十岁的大婶，指着金色御守。
　　「这个卖五百圆。」
　　「我只有一万圆大钞耶，可以找吗?」
　　「是的，没问题。」
　　我接过那张硬到仿佛会割伤手指的新钞，准备找对方九张干圆钞和一枚五百圆硬币。为了避免找错钱，我仔细数算千圆钞票，因为不熟悉所以很紧张，也因此耽误了点时间。
　　交出找给客人的钱，随即「呼」地一声叹息。
　　没想到打工还真累人耶，不但要管钱，而且也不习惯客客气气地与人交谈，各种事情都让人感到疲惫。而且又没有休息时间，不过呢，如果真有空档可以休息，或许更累人吧。
　　往旁边一看，秋庭里香就坐在那里。
　　她正在招呼一对挑选神符的情侣。
　　我们所在之处是距神殿五十公尺之外的一栋建筑物，简单说来就是贩卖部，不过毕竟是在神社内，整体建筑隐约有股庄严之感，感觉上就像是简易版的小神社，据说叫做神符所。
　　来参拜的香客接二连三从神符所前走过，回去时其中会有几个人过来看看。踩在碎石路面上的沙沙声响，始终响个不停。
　　只要上门的客人一中断，就会立刻觉得尴尬。
　　如果换作其它女生，还可以聊聊彼此或学校的事情杀时间，可是面对秋庭里香就不能这么做了。我不想跟她说话，要是她找我说话更讨厌，可是像这样沉默不语也很难熬，情绪逐渐焦躁不安。看到秋庭里香冷静沉稳的样子，更让这样的情绪加速高涨。至少她也觉得尴尬倒还好，我就会觉得两人半斤八两。但是，她只是稳如泰山地坐在那里，黑色的双瞳静静地凝视着空间某处，情绪看来没有丝毫动摇，一定是不把我当一回事吧。
　　脑袋萦绕着这些事情的那一刻，我就已经输了。
　　输的还有其它事情。
　　「啊……」
　　不自觉地发出声音，秋庭里香这才终于望向我，露出一副「怎么了」的神情。她看起来也不像是轻视我，只是我自己东想西想地想个没完，莫名地陷入焦虑。
　　「怎么啦?」
　　「没什么。」
　　是吗。她呢喃着再度转向前方。就在那同时，有个顾客上门，买了一个排列在秋庭里香前方的御守。就这样，排在她前面的御守已经几乎卖掉一半了。
　　而我大概只卖掉三分之一。
　　输了。
　　业绩。
　　一败涂地。
　　简面言之，大概就是反正要买，就想向漂亮的女生买吧，所以连客人也会自然而然地选择销售员。话说回来，明明坐在一起，为什么会出现这样的差别呢?不论向谁买，灵验度——我是不知道打工巫女卖的神符或御守有没有这种神力就是了——不是都一样吗?
　　但是，觉得好不甘心。
　　没想到连这方面也会输给她。
　　正当我脑子东转西转想着各种事情时，有个四、五十岁的中年大叔来了。白发分得整整齐齐的，穿着很有品味的夹克，我当下判断「是个有钱人」。
　　一回神，我已经出声了。
　　「参考一下吧，神符和御守。」
　　原本朝向秋庭里香的脸，被声音吸引而转向我。好，就是现在，为免错失良机，我赶紧露出微笑。别看我这样，我好歹也是个现任女高中生，十六岁，要论年轻也不输秋庭里香。
　　那个大叔也真容易上钩。
　　「御守呀，有好多种颜色耶。」
　　随即对我这么说。
　　「白色是对整体运势，红色是对工作运，金色是对财运很有效呢。」
　　「喔，原来如此啊。」
　　「我们神宫的御守向来以灵验出名喔。」
　　虽然有点强迫推销，不过大叔却觉得很有趣，当下就买了一个御守和一个神符。太棒了，推销成功，好像稍微追上一点了。我之后也持续进行强迫性的劝说作战，多亏这招，连续五个人都向我买。感觉上就好像我把所有靠近的顾客全抢了过来，只会坐着的秋庭里香已经一个都卖不出去了。还差一点点就能迎头赶上，一旦看到对手背影，心情也随之从容了起来。
　　我姑且对秋庭里香吟吟一笑。
　　她露出不悦的神情。
　　似乎已经发现我在打什么算盘了。
　　「我不会输给妳的。」
　　由于心情变得从容许多，说话也没有使用敬语，如果感觉好像快输了，这句话是绝对说不出口的吧。
　　「只差一点点啰。」
　　秋庭里香的神情更显不悦了。
　　4
　　没一会儿功夫就到神宫了。
　　这里的外宫不比内宫大到哪里去，不过毕竟是座历史悠久的神宫，大概是因为从古至今虔诚信众络绎不绝，所以香火一直颇为鼎盛。曾听历史老师说过，其实这里的历史说不定比伊势神宫还要久远。老师说这里原本就是一座从古代便存在于伊势的神宫，而伊势神宫说不定是后来才搬过来的。
　　将脚踏车停到路边后，司「呼」地一声喘口气。
　　就算是他也满身大汗了。
　　「不好意思耶，司。」
　　我拍拍他后背。
　　「结果，全程都是你在骑。」
　　「你很过分耶，裕一，都是因为你不跟我交换。」
　　他嘴巴虽然这么说，可是好像没气到哪里去，还真像司的作风。也不是说想道歉或干嘛的，我还是请那家伙喝饮料。
　　「可以吗?真的吗?」
　　「嗯，喝吧、喝吧。」
　　我大口灌着罐装咖啡，司则是畅饮百事可乐。只见司才一下子，就把小小的保特瓶喝到大概只剩下一半。
　　我们踩着碎石路，走进神社占地范围。
　　和茫然前进的司不同，我提高警觉注意周遭动静，如果被里香发现，说不定会被她生气地破口大骂「干嘛跟在人家屁股后面跑来啊」。我是打算抢先发现她，然后暗中观察她的情况。
　　我们是在穿过鸟居时，听到那暸亮的声响。
　　「请看看神符!神符非常灵验喔!人生运!工作运!财运!对各方面都很灵验喔!便宜、便宜卖喔!只要五百圆!请参考看看!」
　　「这里有神符喔!也有御守喔!」
　　「在越靠近神殿的地方买越灵验喔!人生运!工作运!财运!如今正在烦恼的您，请务必要买一个!那边那位学生，买一个保升学考试顺利吧!」
　　那样的声音响彻神社占地范围内。
　　
　　
　　
　　
　　神社占地范围原本该是清幽肃静，却因此变成有点不同的另类空间，所有路过香客全都循声望去，想知道到底发生什么事了。
　　这里不是神社，而是特卖会场吗?
　　声音来源是在卖神符、御守及签条的地方，要说贩卖部嘛……用在神社这种地方总觉得怪怪的，不过简面百之就是贩卖部啰。但是，我还是头一次看到这么积极推销神符及御守的神社。
　　这间神社是经营陷入困境吗?
　　「咦，那不是里香吗?」
　　首先察觉的是司。
　　「啊?里香?」
　　他说的没错。
　　大叫的女生中有一个的确是里香。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两人难分轩轾。后来虽然追到只差三个，秋庭里香却在同时也开始出声大作战，所以始终无法拉近差距。不久后，彼此的竞争气氛益发炙热，光是坐着都叫人焦躁难安。
　　有个大叔走近了。
　　是只肥羊。
　　比起女人，男人掏腰包出手买的机率要高多了。该说女人果然还是比较精明吗，钱包老是看得紧紧的。男人一旦来到店门口……这种说法也有点怪就是了……似乎总会觉得空手而归很不好意思。
　　就算再差，也会买个最便宜的神符或御守回去。
　　「欢迎光临!」
　　先出声的是我。
　　目前已经完全是一副鱼店叫卖的状态了。
　　大叔虽然也向秋庭里香那边瞄了一眼，不过仍朝着笑脸迎人的我走近，然后以一副「要买什么好呢」的样子，拿起御守。
　　我以亲切的态度赶紧推销。
　　「那个金色的是财运。」
　　「啊，原来是这样喔。」
　　「红色是工作运，白色是人生运。」
　　我不动声色地确认大叔的模样，年纪大概五十出头，腰杆子仍是直挺挺的。穿的是西装，也就是说还没退休，领带夹是玳瑁材质，口叩质还不错。虽然还不至于到有钱人的地步，生活倒也阔绰吧。即便是有点危险的赌注，我还是决定推销最大的神符。
　　「这边这个神符怎么样呢?」
　　
　　
　　
　　
　　那是一个五千圆的大件商品，根据自己随意定下的规则，这一个可以抵十个御守。一圆一点，御守五百圆所以是五百点，也就是说这个神符等于五千点。
　　我希望可以一举反败为胜。
　　「啊，神符呀，我们家已经贴了伊势神宫的了。」
　　「人家说并排贴在一起效果倍增喔。」
　　「喔?是这样的吗?」
　　「是的，因为我们神宫的神殿，是用伊势神宫下赐的神殿木材建造而成，所以两座神宫的关系深远。」
　　这是当销售员之前，听人家说明才知道的。伊势神宫每二十年会彻底改建一次，这是沿袭亘古流传至今所谓「迁宫」的仪式，每到迁宫时期，全伊势就会热闹得像在办祭典。全国各地一大堆有头有脸的人物都会聚集于此，神宫改建所更换的古老木材会下赐给全国神社，让各地神社再利用。听说这座神殿也是以下赐的木材建造而成。
　　「那不用最大的，给我一个中的吧。」
　　「谢谢您。」
　　啐，中的喔，还真小气。但是这样也有两千圆，两千点，等于四个御守。还差一个，就能和秋庭里香胜负逆转了。
　　正当我收下两张干圆钞，将放在商品柜中的神符递出去，随即以逆转的笑容转向秋庭里香时，她正从五个上班族手上各接下一枚五百圆硬币，一个人是人生运的白、两个人是工作运的红，还有两个人是财运的金。
　　被摆了一道。
　　就在我试图一举反败为胜的当下，好像被抢走了一批团体客人。
　　我和秋庭里香四目相接。
　　「我们的差距又多拉开一个了。」
　　被她以冷冷的神情这么说。
　　感觉上不是在夸耀自己的胜利，或是瞧不起自己，而是一副理所当然的样子。
　　心头那股气实在咽不下去。
　　输了。
　　此时我看到一团欧巴桑，看起来正在犹豫要不要过来买，频频往这边窥探，这种好机会怎能放过。
　　我立刻高声招呼。
　　「请参考看看!神符和御守!对各方面都很灵验喔!」
　　既然都到了这种地步，哪还顾得了形象啊。
　　
　　
　　我们躲在鸟居后头，探头偷看贩卖部的情况。
　　「那两个家伙在做什么啊?」
　　司对于我的问题歪着头。
　　「不知耶。」
　　「卖成那个样子好吗?这里应该是神社吧?」
　　「是啊。」
　　司还真是有够老实地环视四周，葱葱郁郁的树林，巨大的鸟居，铺满路面的碎石粒。但是在那样的空间中，回荡着女孩子的叫嚷声。
　　「请参考看看!请参考看看!这里有神符，有御守，还有签条喔!」
　　「人生运、工作运、财运!对各方面都很灵验喔!」
　　「正在烦恼中的您，更应该参考一下本神社的神符和御守!」
　　这里是鱼市场吗?
　　此时我才发现，站在里香旁边的女生竟然是吉崎多香子，为什么那两个人会凑在一起当销售员呢?
　　这到底是怎么回事啊?
　　「喂，裕一。」
　　「嗯。」
　　「她们该不会是在比赛吧?」
　　「比赛?」
　　「就是比谁卖得多啊。」
　　「咦?比赛卖护身符?」
　　「你没有这种感觉吗?」
　　里香和吉崎都站着，一左一右出声招呼走近的参拜香客。吉崎很明显地想把走向里香的顾客劝诱到她自己那边去，里香流露出有点懊恼的表情。其它家伙或许察觉不出她那样微小的表情变化，但是我却看得一清二楚，之前始终待在同间医院里可不是待假的。
　　「看起来好像是那样耶。」
　　这场对决还真有看头，虽然自然而然走近里香的顾客较多，吉崎却能果决勇敢地阻止那样的趋势。对于吉崎面言，最大的优势就是她占到靠神殿较近的销售据点，会买神符或御守的多半都是参拜结束的香客，换句话说都会从神殿那边走来。因此顾客在看到里香之前，就会先被吉崎的声音所吸引。
　　「啊，又是吉崎那边卖出去了。」
　　我对司的话点点头。
　　「连续的耶。」
　　「下一个也向吉崎买了。」
　　「啊，可是下一批团体顾客是里香的耶，有三个人买吧。吉崎她懂得出声招呼是很好，不过好像太急了一点，大客人都被里香抢走了。」
　　「对耶，真的是太急了。」
　　话说回来，我们现在是在评论什么东西啊?
　　「啊，吉崎追上去啰。」
　　「里香又立刻把差距拉开了。」
　　
　　[[IMG,df0cad7a8ba92c1c21d5448a717d990b,551,862,64829]]
　　目前状况呈现拉锯战，吉崎虽然迎头赶上，里香也不是省油的灯。当吉崎花时间向顾客说明的同时，里香轻轻松松就卖了一、两个顾客，逐渐提升营业额。不出所料，吉崎太渴望一举反败为胜，感觉上就在她企图打出满垒全垒打而频频大幅挥棒的同时，里香已经扎扎实实地一球接一球敲出去了。
　　不过呢，这场对决还真有看头呢。
　　吉崎也很努力。
　　「对了。」
　　我边观察两人情况边说：
　　「你和美雪正在交往吗?」
　　「咦?」
　　「怎么样啦，司?」
　　「你……你……你是在说什么东西啊，裕一?」
　　「笨蛋!声音太大了啦!」
　　我赶紧把头缩进鸟居后面，同时使劲地把司巨大的脸一起拉过来。刚刚那一声实在有够暸亮，甚至还在神社内的树林间嗡嗡回荡。不妙，说不定被发现了。我等了约十秒，才试着偷窥贩卖部那边的情形。里香和吉崎仍全心全意投入那场白热化的销售竞争，似乎也没有多余的闲工夫发现我们。我松了一口气，又把头缩了回去。
　　一看之下，司已经是满脸通红。
　　「你为什么要脸红啊?」
　　「没有啊，哪有……」
　　「所以，有没有在交往啊?」
　　「不是啦，那个……」
　　「有好好跟她说喜欢人家吗?」
　　「没说啦……」
　　「啊?没说喔?那样不是很糟吗?」
　　「是……是吗?」
　　司以认真的神情问。这么明显的圈套都能让他轻而易举地中计，还真像司的风格：而且还完全没察觉自己中计，那更像是司的风格了。
　　「那种话，还是要说出口比较好吧?」
　　「果然是那样比较好吗?」
　　吉崎卖掉一个大概是中型的神符，那个的点数似乎很高，所以吉崎露出「成功了」的神情。不过，里香随即又把一个最大的神符卖给一个老婆婆。吉崎见状脸上顿时浮现阴霾，那家伙喜怒哀乐全写在脸上，一看就懂还真不错。相反的，里香的表情始终没有太大的变化，让人完全摸不透她的情绪。
　　「不用言语表达出来，对方大概不会明白吧。」
　　「唔，嗯。」
　　「或是突然就给她亲下去怎么样啊?」
　　没有回答。
　　
　　
　　
　　
　　「唉，那应该也很不妙吧。」
　　没有回答。
　　我才在想怎么搞的呀，往旁边一看身边就有个巨大的西红柿。也就是说，唉，司已经是满脸通红了。刚刚也很红，可是却越来越红，连耳垂都变红了。你是怎么啦，话一出口我才会过意。
　　「亲了喔?」
　　「没有。」
　　「少骗人，亲了吧?」
　　「没有。」
　　「少来了，绝对是骗人的吧?」
　　「没有。」
　　虽然司打死不承认，但是整张脸却还是越来越红。话说回来，司竟然会撒谎，这家伙原来也具备这种能力呀。真的，吓了我一大跳，我真没想到已经发展到这个地步了。
　　脑海中浮现美雪的脸庞。
　　虽然搞不太清楚，不过感觉就是有点微妙，该说是青梅竹马吗，总之感觉上就是个姊姊或妹妹的美雪也会有这么一天啊。那也是理所当然的呀，但是对方是司，感觉又很微妙了。不对，等等，仔细想想，说不定算得上是可喜可贺耶。虽然也搞不太清楚状况，总之我就先「嘻嘻嘻」地笑了。
　　此时我才注意到某件事。
　　「不过，你不是要到东京去拜师学艺吗?」
　　「还没决定啦。」
　　司似乎因为话题转换而放下心中的大石头，随之大大吐了口气。
　　错、错、错，话题可没变喔，司。
　　「美雪知道这件事吗?」
　　「啊，嗯。」
　　「那美雪有说要怎么办吗?那家伙应该还没有锁定出路吧?」
　　「唔，那个，她说……可能会去念东京的学校……吧……好像是这样的啦……」
　　「美雪说的?」
　　「唔，嗯。」
　　「喔，原来如此。」
　　事情的进展似乎比我原先所想象的，又往上跳了两个阶梯，原来司和美雪都要到东京去呀。听到这消息的瞬间原本不觉得怎么样，直到过了大概十秒后，才开始觉得晕头转向。现在已经是十月了，也就是说短短半年后，两人就会离开这里，人就不在了。现在这样的时光只剩下短短半年，到时候那两人就会在大都市中层开新生活。
　　那个时候，我会在哪里呢?
　　再清楚不过了，是伊势，这个城镇。我还是会一如往常地生活在这个生活了十八年的城镇
　　中，而且继续上高中，什么都不会改变。我以前一直都想要离开伊势，一直都想要舍弃故乡，出去看看宽广广的世界。不过，那样的瞬间不会降临，相反地不曾怀抱那种希望的司和美雪，却轻轻松松地即将离开这个城镇。像这样仓促地决定出路后，即将离去。
　　是喔，我呢喃，声音嘶哑。
　　「那是要两个人一块儿去啰。」
　　「唔，嗯。」
　　「了不起啊，司，真了不起。」
　　我好不容易笑了出来，姑且先「嘻嘻嘻」地笑了。
　　司红着脸，「思」地点点头。
　　「了不起，真了不起。」
　　哎哟，明明就是自己的声音，却听不太清楚耶。
　　我靠在鸟居上，紧闭双眼，存在于胸口中的到底是什么呀?是嫉妒，还是焦虑，又或是其它什么呢?情绪为什么会波动得这么厉害呢?这不是老早就知道的事情吗?不是老早就做好心理准备了吗?不是已经决定要继续在这里生活下去了吗?要在里香身边，守护着里香，一起生活下去的呀。一张开眼，我悄悄窥视贩卖部那边，里香和吉崎仍旧持续着那场推销大对决。话说回来，我完全没想到里香会这么拚命地去卖些什么东西。那家伙的意志力还真是坚强呀，那也是理所当然的吧，而且应该说那家伙拥有比任何人都还要坚强的意志力比较恰当。只不过，她从未在我以外的任何人面前显露出那一面罢了。我望着里香认真的脸庞，胸口的骚动也在同时逐渐平静。我已经把那么美丽的东西握在手中了呀，那是这个世界最美丽的东西呀，比任何一切都要重要的东西呀。
　　我还渴求其它什么东西呢?那不就是奢求了吗?
　　我不过就只有两只手而已啊，双手一旦好好地抓住了什么，就无法再向其它东西伸出手去了呀。我已经伸出了手，紧紧抓住，抱个满怀，所以再也无法抓住其它任何东西了。
　　我缓缓吸了口气，又吐出来。
　　这次能够发自内心地笑了。
　　「了不起，司。」
　　然后轻槌他的肩。
　　司似乎很害臊地也笑了。
　　就如同我选择了自己的未来一样，司也选择了自己的未来。我们就这样不断迈步向前，虽然不知道会发生什么事，但是总不能停下脚步动也不动。毕竟，我们都只有十八岁而已。
　　啊，司发出声音。
　　「怎么啦?」
　　「刚刚那客人忘记拿御守了耶。」
　　「御守?」
　　往贩卖部那边看过去，只见一个小小的御守被遗留在里香面前，正好有对男女后脚才离开贩卖部前面。
　　「是那一对买的吗?」
　　「他们刚刚付钱了。」
　　「里香忘记把东西交给人家了吗?」
　　「嗯，他们好像也没发现自己没收下东西耶。」
　　那对男女肩并着肩一边交谈，持续往前走，接着穿过鸟居下方，也就是我们身边，然后步出神社。似乎往停车场那边去了。当他们的身影越走越远，里香这才终于发现被遗落的护身符。
　　她伸手抓住。
　　接着不见人影。
　　「啊，里香走出贩卖部了耶。」
　　「她是想要送还给人家吗?可是……」
　　来不及了。
　　因为里香不能跑，她的身子是不能跑的。
　　5
　　顽强。秋庭里香还真是顽强，不管再怎么卖、再怎么卖，都一定在我前头。话说回来，神明还真是坏心眼儿，太卑鄙了。我拚命挤出讨喜的笑容，扯着喉咙大叫，好不容易才卖掉一个，秋庭里香却只须微微嫣然一笑，同样也能卖掉一个。另外，之前虽然也曾猜测是不是这样，不过我现在确信秋庭里香其实性格恶劣，只是大家都被她美丽的外表蒙骗了。例如，刚刚原本有个荷包满满的大婶好像想买神符，根本就已经打算要买了，只是在犹豫要买大的还是中的而已。是我把她叫过来的，人也在我前面，不管请谁评理都会说是我的客人。可是，就在大婶即将出声说「要买」的瞬间，秋庭里香「啊」地一声，感觉上好像看到什么事情发生似的，我被她的声音所牵引，循着秋庭里香的视线望去，以为大概是有人跌倒了。偶尔是会有人被碎石子绊到脚的，可是没有任何人跌倒，就只有树林、碎石子和悠闲漫步的参拜香客身影。我丈二金刚摸不着头，视线一回到大婶时，大婶已经将两干圆交给秋庭里香。
　　就在双眼移开的数秒间，客人就这么被抢走了。
　　真不敢相信。
　　招呼她的、让她想要买的人，明明都是我。
　　她却只在最后关头坐享其成。
　　就算是再怎么不讲仁义的对决，也应该存有理应遵守的底线呀，应该不能无所不用其极吧。但是，秋庭里香却满不在乎地跨越了那条底线。
　　而且，在大婶离去后。
　　「哼。」
　　甚至还皱起脸庞。
　　看来似乎是对于大婶没买大的，只买中的觉得很不爽。这女人……绝对是……性格恶劣……恶劣透顶了。
　　我怒火中烧地一瞪过去，她随即微笑以对。
　　「还差三千点。」
　　而且，还说出这样的话来。
　　「妳刚刚太狡猾了。」
　　「狡猾?什么东西啊?」
　　「那是我的客人耶。」
　　「有做记号吗?」
　　「没有啊。」
　　「那就不是任何人的呀。」
　　「刚刚那个人如果跟我买，就可以逆转的耶。」
　　「那还真可惜呢。」
　　又是吟吟一笑。
　　喔，这是什么女人啊，怎么会心眼儿坏成这副德行啊。真想把刚刚那些话录音下来，拿到学校里去广播，让疯狂迷上秋庭里香的男生、同学，认清她的真面目。
　　性格糟糕透了，这个女人!
　　就在我怒火中烧的期间，又被抢了三个客人。她只管微微嫣然一笑，就能接连不断卖出神符和御守。我在懊恼情绪的驱使之下，努力发出声音，一边缩短差距，可是没多久又会再度被甩开。一看时钟，剩下不到一个小时了，随着时间接近傍晚，参拜香客也会逐渐减少。再这样下去，想要逆转恐怕不容易吧。那个大婶的神符影响深远，两千点，如果那是我的点数，明明还有希望的。对于使出卑鄙手段的秋庭里香，虚有其表的秋庭里香所萌生的愤怒、嫉妒情绪在心底一圈圈地回旋打转，绝对不想输，但是一定会输，再怎么样都追不上。看，又被甩开了，现在这个男生绝对会选择跟秋庭里香买的。他看看我，再看看秋庭里香，然后走向她。你这家伙，被骗了啦。这女人性格最糟糕了，为什么就是不明白呢?像我虽然也不算个性好的人，不过要比个性差绝对比不过秋庭里香，这场对决也要输了，真不甘心。班级的霸权争夺也输、姿色也输，业绩对决也输……我呀，还真是只有一句「惨」字能形容耶……
　　哎哟，我干嘛做这种无聊的事情啊?双手一摊不就得了，只要说「不~玩~了」就好啦，然后再笑一笑就好啦，说什么「对这种无聊的事情这么认真，妳是白痴喔」就好啦。反正是快要输掉的对决，就当没这回事吧。是的，这是最好的办法了。但是，为什么我还不放弃呢?为什么还在放声大叫呢?不论再怎么推销，总有一半客人会被秋庭里香抢走啊。快收手啦，喂。收手了啦，多香子。跟赢不了的对手再怎么拚也不是办法呀。
　　「啊……」
　　先注意到的是我。刚刚那对男女忘了把买下的御守带走了。秋庭里香嘴里说「请拿去吧」，
　　一边将御守放在他们面前，他们却没带走。秋庭里香也没注意到，就忙着招呼下一位顾客。虽然还看得到那对男女的身影，我却选择闷不吭声。男女逐渐走远，穿过鸟居后身影也越来越小，接着一个左弯就再也看不到人了，大概是到停车场去了。差不多该告诉她了吧，如果想把御守交给那对男女，秋庭里香就必须暂时离开这里。在那期间只剩我一个人，就能独占销售，迎头赶上。考虑到剩下的时间，胜利一定是属于我的。好，差不多该告诉她了吧，跟她说「这是客人忘记拿走的吧」。
　　
　　
　　
　　
　　就在我开口前，秋庭里香发现了。
　　「啊，这个。」
　　她慌慌张张地拿起东西，同时望向我。
　　我冷冷一笑。
　　「应该是刚刚那对男女的吧。」
　　「妳早就知道了吧?」
　　「哪有啊，我也是刚刚才注意到。」
　　昭然若揭的谎言。
　　最先违规的是妳吧，可以无所不用其极，不管卑不卑鄙，只要能赢就好。
　　我甚至感到一阵快感，冲着她一笑。
　　「把东西送还给人家比较好吧。」
　　但是就在我说出这句话的同时，秋庭里香已经冲出御符所。耳边传来开门、关门声，接着秋庭里香的背影已经出现在眼前。快啊，跑吧，客人大概都已经走到停车场去了，也许来不及啰。啊，真是大快人心啊，我赢定了，虽然很卑鄙，不过没关系吧。
　　但是，秋庭里香并没有举足狂奔，她转向我。
　　「吉崎，妳以前跑得很快吧?」
　　「那又怎样?」
　　「帮我把这个送过去。」
　　「我才不管哩，那又不是我的客人。只能怪妳自己没有好好确认客人有没有把东西拿走。为什么要由我去送啊?」
　　像这样说话还真开心啊。
　　心头郁闷一扫而空。
　　哎哟，我的性格也真是糟糕透顶了，一点儿都不输给秋庭里香嘛。
　　「我没办法跑呀。」
　　「为什么?」
　　「我的心脏不好，没办法跑，跑起来不知道会发生什么事。」
　　啊，看来传言是真的啰。
　　「那又怎样?」
　　「帮我送去吧，那个女人怀孕了，所以才会买这个白色御守，保佑小宝宝的人生运一切顺利。如果事后才发现忘了拿，那两个人说不定会觉得不吉利。」
　　「那妳送去啊?」
　　「就跟妳说我不能跑啊。」
　　「这样喔。」
　　我对她笑了，秋庭里香定定地凝视我，那是一双好深沉的眼睛。一片漆黑，彷佛夜晚就潜藏其中。我觉得那漆黑的双瞳似乎正反射出自己，以丑陋的脸庞发笑的自己。不过不要紧，这样也好，只要能赢过这个女人，不当好人也无所谓。
　　「妳要怎样才肯帮我送去?」
　　「下跪如何?」
　　我几乎是开玩笑的，这个心高气傲的女人怎么可能做得出这种事情。不仅性格糟糕透顶，根本就无法向人低头，只会流露出一副不甘心的表情，然后慢吞吞地走向停车场吧。
　　「我知道了。」
　　秋庭里香冷不防地跪坐到地上。
　　「请妳帮我送去。」
　　由于头正抵着地面，声音含糊不清。
　　我还以为弄错了呢，但是一点错都没有。是我说出「下跪吧」，而秋庭里香也毫不迟疑，双膝一秒后就跪到地上去。开玩笑是开玩笑，但是眼前这副光景真是糟糕透顶的玩笑。很没品味耶，跟人家低什么头啊，还穿着白和服、红裤裙下跪，又不是什么老掉牙的时代剧。
　　太奇怪了……太奇怪了嘛……
　　如同自己所说的现实就呈现于眼前，我却反而觉得凄惨，完全没有快活的情绪，就连刚刚那股快感也不知道消失到哪去了。抬起脸庞的秋庭里香定定望着我，头因为曾碰到地面，头发上挂着一片落叶。实在有够窝囊的，可是又好漂亮。为什么明明这么窝囊，却可以这么漂亮呢。
　　秋庭里香一起身，就以那脏兮兮的双膝，头上还挂着一片落叶，一边朝我走近。
　　「这个，拜托妳了。」
　　向我伸出的手上，放着一个御守。
　　白色的御守。
　　该怎么办呢?应该一笑置之加以拒绝吗?还是要她再跟我低一次头?或是应该要她自己认输呢?然而，我简直就像是被国王命令的奴隶一般，紧抓住那个白色御守，拔腿狂奔。开了门，跑出御符所，碎石路面很难跑，穿的又是草鞋。啊呀，一旦在碎石路面跑起来，白袜都弄脏了，好不容易才打扮得这么漂亮的耶。我为什么要跑呢?为什么会对秋庭里香言听计从呢?
　　都是因为她那对眼睛，都是因为那对漆黑的眼睛映照出我丑陋的模样。都是因为秋庭里香的头发上挂着落叶，害我好想逃开她那副被迫低头的窝囊相。
　　穿过鸟居，倾斜身躯向左弯，由于使尽浑身力量拚命冲刺，开始觉得呼吸困难，喉咙深处也逐渐感到躁热。即便如此，我仍然不断奔跑，摆动手臂、抬起双腿，草鞋踹着地面。一进入停车场，路面变成柏油路，也变得比较好跑。那对男女到哪儿去了呀?我环顾四周却不见人影。啊，有辆车开动了，说不定搞错了，可是如果真是那部车，现在不立刻追上去就来不及了。裤裙缠着双脚很难跑，侧腹部也开始发疼，果然是那对男女，一定得追上才行，一定得把东西送到才行。等等，等等啊。秋庭里香低头的身影浮现脑海，那片挂在她发上的落叶浮现脑海，红裤裙的膝部都脏掉了，那一切的一切都促使双脚继续移动。来不及了，持续前进的车子就要开走了。车子在停车场出口停了下来，大概是在确认左右来车吧。只剩现在了，这边一定得追上才行，已经不行了，车子一旦开出马路一切就完了。
　　「等等!」
　　我像个笨蛋一样大叫。
　　「请等一下!」
　　我对着闪耀着红色光芒的车尾灯大叫。
　　落日西斜的天空上，那抹蓝不知不觉地褪去，逐渐换上一层泛白的色彩。都因为刚刚使尽全力冲刺，身体觉得疲惫倦怠，侧腹部好痛，不知道在哪儿撞到的脚尖也好痛，难得梳得漂漂亮亮的头发也乱成了一团。和服前襟都垮了，总觉得整个人迈里迈遢的。一仰望白色天空，冷空气随即流入伸直的喉咙，感觉好舒服。唉，为什么会跑成那副德行呢，真像个白痴。啊~整颗脑袋茫茫然的，好像血液全流到头部去了。啊，空气好清新，天空好漂亮。
　　我漫步回到御符所，在我离开的期间，独占贩卖部的秋庭里香卖了一大堆御守和神符，差距大概拉开到两万点了。
　　「赶上了吗?」
　　秋庭里香问我。
　　我已经丧失对决的心情……反正都输定了……一边点头。
　　「嗯，总算赶上了。」
　　「太好了。」
　　
　　
　　
　　
　　她彷佛衷心松了口气地说。
　　「对方感激得不得了，那个男人和女人全都一直点头，还『谢谢气气谢谢』地说个不停，直是好人。」
　　「对啊，他们买东西的时候也很有礼貌耶。」
　　「赶上了。」
　　「谢谢。」
　　秋庭里香坦率地说，同时低下头。她的头发上还挂着落叶，她自己似乎没有发现，我伸出手去，帮她把那片落叶拿下来。
　　「这个黏在妳头发上。」
　　「咦?什么时候黏上去的啊?」
　　「从刚刚开始就一直黏着了。」
　　「妳早就知道啰?」
　　是啊，我点了点头。
　　秋庭里香随即面色一沉，瞪了过来。
　　「吉崎还真是坏心眼儿耶。」
　　「再怎么坏都比不上学姊就是了。」
　　唉，毕竟我都让这个秋庭里香低头了。仔细想想，这肯定是干载难逢的事情，全世界大概也只有我做到吧。
　　光是这么一想，慢慢觉得就算输掉比赛也无所谓了。
　　「可别忘了我帮妳送护身符的恩情啊。」
　　「已经忘了。」
　　「那我就再说一次啰。」
　　「马上就忘光光了。」
　　「那我就会说上好几次。」
　　在我们说着这些话的同时，打工时间也结束了。我在这场业绩对决中一败涂地，输了两万三千点。我因为弄脏袜子，而秋庭里香则因为弄脏裤裙都被骂了。「所以说年轻女孩子就是这样」，帮我们换装的伯母不禁这么抱怨。
　　打工酬劳四千圆。
　　时薪八百圆。
　　让人搞不清楚是高还是低的金额。
　　6
　　我和司坐在小池子前的长椅上。时间是傍晚，转暗的水面上反射出透着白色光芒的天空，环绕池子的树林轮廓因此显得格外明显。乌鸦在某处啊啊啼鸣，跃起的鲤鱼在水面激起好大的波纹，波纹一圈迭着一圈，缓缓向外扩散。
　　「里香她下跪了耶。」
　　司突如其来这么一句话。
　　我点头。
　　「嗯，对啊，吓我一跳。」
　　「真的，也吓我一跳耶。」
　　「嗯，吓我一跳。」
　　我们不断重复相同的话语，那个里香怎么可能下跪呢?即使现在回想起来，仍让人意外到无法置信。
　　「吉崎她跑过去了耶。」
　　「嗯，跑过去了。」
　　「冲得好猛喔。」
　　「嗯，冲得好猛。」
　　我一个劲地重复司的话语，好像也说不出其它话来了。傍晚的空气有点甜，莫名地反而让人觉得寂寥，但是又不只是寂寥，还感到有些怀念。寂寥和怀念的感觉很类似吧，又或许不是吧。就在我思考这些无聊事情的当下，时间也一点一滴流逝，方才还闪闪发亮的水面不知不觉中已经完全染上黑暗。天空，以及水面各自拥有不同的黑暗，鲤鱼再次跃起，可是这次已经几乎看不到波纹了。
　　「司。」
　　「什么?」
　　「美雪就拜托你啰。」
　　「啊，嗯。」
　　「那家伙啊，顽固得要命，但有时候却又很优柔寡断，应该说心事总藏在心里不说出来吧，这一点你可要多留意了。由我来拜托你也很奇怪，可是那家伙就像是我姊或我妹一样，所以真的要拜托你啰。」
　　「嗯。」
　　「到了东京，可别被那边的漂亮女生拐走喔。」
　　「嗯。」
　　司似乎不知道该如何反应，只会一直点头。
　　唉，如果是这家伙，应该没问题吧。
　　接着有好一阵子，我们都沉默不语，四周静得不得了。所有的一切都暂停动作，鲤鱼也不跳了，是在水里睡了吗?
　　没一会儿，背部突然一阵凉意。
　　「呜哇啊啊啊啊啊!」
　　我发出声音跳起来，背后感觉有什么冰冰凉凉的东西。起身的同时，手也伸进背后，把衣眼乱抖一阵，有东西随之滚落到脚边。是白色的碎石粒，为什么会有这种东西?
　　「啊哈哈哈，好好玩喔。」
　　始作俑者放声大笑。
　　「裕一好像奇怪的玩具跳来跳去耶。」
　　当然是里香。
　　换下巫女装束穿回便服的里香就站在眼前，而且还捧腹大笑。原来她拿着碎石粒悄悄走近我身后，并把碎石粒滑进我衬衫里头。可恶，竟然干出这种小朋友才会玩的恶作剧。
　　我受够了，一边大叫：
　　「妳这个人实在是喔!又不是小朋友!」
　　「啊哈哈，真的生气啰。」
　　里香似乎早就发现我们在场。
　　「生气啊!这样当然会生气啊!」
　　「算了、算了嘛。」
　　「少在那边给我陪笑脸!」
　　但是里香完全没有想要道歉的意思……当然不可能道歉……就算像这样被她要上个一万次，也不会听到她道歉一次……然后一屁股在我刚刚所坐的长椅上坐下去。洋装裙襬下露出很可爱的膝盖，而且很有教养地并拢在一起。里香手伸进小包包，拿出一个褐色信封，接着简直是把信封当作水户黄门（注：日本江户时代传说常微服出巡、铲好除恶的藩主，时代剧中的招牌动作就是在好人面前秀出代表身分的家纹印盒）的印盒，直挺挺地递出来一边说「锵，」。
　　「这是今天的打工薪水。」
　　「喔，真有妳的呢。」
　　我不自觉地合掌膜拜，司不知道为什么也做出相同举动。里香得意地笑了。
　　「这是我生平第一笔的打工薪水耶。」
　　「真了不起耶。」
　　司说。
　　「好了不起喔。」
　　我也说。
　　我们就这么了不起、了不起地一直重复着。
　　褐色信封中装着四千圆，里香凝视那四张千圆钞笑得好开心。也难怪，毕竟是生平第一笔打工薪水嘛，不是从父母那边拿的，而是自己赚来的钱。
　　里香很宝贝地将钱收进信封，然后起身。
　　「我肚子饿了，要不要一起去吃伊势乌龙面?」
　　所谓的伊势乌龙面是伊势特有的食物，是拌上甜辣酱油一起吃的乌龙面，和一般乌龙面的味道不太一样。一开始要她试试看的时候，明明就吓了一大跳，可是现在伊势乌龙面已经成为里香爱吃的食物。
　　「我请客啦。」
　　「咦?这样好吗?」
　　「我刚领打工薪水嘛。」
　　里香相当刻意，而且洋洋得意地说。
　　当然，我决定暂时放开心胸替她开心。
　　「好耶!司，那我们就吃大碗的吧。」
　　「好啊!」
　　「而且还要续碗喔!」
　　「嗯!」
　　等等，里香对我们说：
　　「这样不就一下子就用掉几乎一半了吗?不能续碗，就一个人一碗大碗的。」
　　「有什么关系嘛，都进帐四千圆了。」
　　「不行，这钱要省着点用。」
　　我们边说边迈开脚步，踩在碎石粒上的声响在黑暗中回荡，天空中有几颗星星开始闪烁。里香用生平头一笔薪水请的伊势乌龙面呀，太棒了，一定好吃到不行吧。
　　当我们走出去时，碰巧遇到骑脚踏车的吉崎多香子。我吓了一小跳，可是里香却以和平常毫无分别的语气，主动对吉崎说：
　　「我们要去吃伊势乌龙面，来不来?我请客喔。」
　　「啊，这次我还是不去了，我想我妈应该有做晚餐。」
　　「是喔，好吧，那下次吧。」
　　「嗯，学姊那我先走啰。」
　　「啊，吉崎。」
　　出声的里香不知道为什么很开心地笑了。
　　「今天谢谢妳。」
　　「……不会。」
　　吉崎隔了一会儿才回答，又隔了一会儿，她点头致意后，便跨上脚踏车离去。在黑暗中，只见她骑着脚踏车东摇西晃地渐行渐远。
　　「喂，里香。」
　　「怎么了?」
　　「今崎她是从什么时候开始叫妳学姊的啊?」
　　不知道耶，里香歪着头。
　　「是从什么时候开始的啊?」
　　她的表情似乎真的不知道。
　　唉，随便啦，那种事情。
　　「走啰，肚子饿了啦。」
　　后来，我和司就骑脚踏车，里香则坐公交车回到市区，然后三个人一起吃的伊势乌龙面真的好好吃。
　　真是无与伦比的人间美味。
　　7
　　我被夏目叫去是十月底那时候的事，突然一通电话打来，叫我去一下医院。我很理所当然地反问他有什么事，结果耳边传来「啰唆，总之给我过来」，下一秒电话就挂了。我满肚子火，本来想说不去了，可是说不定和里香的病情有关，没办法也只好跑一趟了。真受不了，那个笨医师，找个人好好学一下礼仪啦。
　　「喔，你这个臭小鬼，看起来很有精神嘛。」
　　夏目一见到我就这么说。
　　「肚子让我摸一下。」
　　「哇，你干嘛啦?」
　　「不要动。」
　　右侧腹部被他使劲按压，医院大厅里人声鼎沸，在这种情况下光着肚子被摸来摸去的，很不好意思耶。
　　「应该没事了，肝脏没有出现肿胀。」
　　「都已经好了啦。」
　　「话可不能这么说，毕竟你是个笨蛋嘛。虽然A型不可能复发，还是看看比较保险。」
　　他说着便干脆地迈开脚步，似乎是要我跟上去。虽然心底有股冲动想从后面一脚把他踹倒，还是勉强压抑住那种情绪，一边爬上阶梯。
　　终于，好不容易才爬上屋顶。
　　一走到屋顶，在风的吹拂之下，我们的发丝都随之摇曳。
　　「好像变得有点冷了耶。」
　　「喔。」
　　「唉，话说回来，遗真是个没落的城镇啊。」
　　眺望眼下城镇的夏目，嘴里一叼起烟，随即以银色打火机将其点燃。只见那个打火机在他指间滚来滚去，他大口地吞云吐雾。
　　「里香她在学校过得怎样?」
　　「嗯，就普通啊。」
　　「什么普通啊，还普通哩，给我交代清楚一点。」
　　你哪有资格说我啊……
　　「就说普通了啊。每天都有去上学，也有用功读书啦。」
　　「有融入班上吗?」
　　「嗯，勉勉强强啦，刚开始是有点孤立，可是现在好像已经尘埃落定了。之前还和班上的大姊头起过纠纷呢。」
　　「唉，果然不出所料，毕竟那家伙也不知道怎么去讨好迎合别人。」
　　「可是里香没有输喔，反而是大姊头自己被孤立了。」
　　「说得也是啦，你想想那家伙曾经搞哭多少医师和护士呀，还有医师被那家伙逼得差点不干咧。对付那种十五、六岁的小鬼头，里香怎么可能输啊。就连我都觉得棘手了呢。」
　　唉……果然过去也有过这种辉煌纪录呢……
　　「可是呢，她最近和那个大姊头好像处得不错耶，虽然也没有特别好到哪里去啦。因为里香会主动找她说话，那个大姊头……不对，是前任大姊头好像多少能够再度融入班上了，只不过当不回大姊头就是了。」
　　「那样也好啊。」
　　夏目边吐烟边说。
　　「学校的头头，就那样毕业反而会很惨耶。」
　　「是吗?」
　　「那么一来，就会变成老提当年勇的骄傲鬼啊。该说没办法从学校当时的丰功伟业抽离吗，做人呢，总要在那里先跌过一跤，以后才会比较轻松啦。如果用什么『做人会比较宽广』这种说法，又有点冠冕堂皇就是了。」
　　「原来如此。」
　　「所以里香一切都还顺利吧?」
　　「嗯，是啊，甚至可以说比以前还要好吧。怎么讲呢，就觉得好像比以前还放得开，很开心地过着校园生活。。说不上来，就是有这种感觉就是了。」
　　「是吗，那不错。」
　　夏目说。
　　「这不是很好吗。」
　　嗯，就如同他所说的。
　　不错。
　　很好。
　　夏目有好一会儿就只管吞云吐雾，我也没什么事好做，于是试着将屋顶的铁门开开关关。出院前虽然上过油，现在又变得吱吱叫了。反正之后预定还会陪里香回来做定期检查，到时候再带油来吧。
　　一回头，夏目正瞪着手上的烟蒂。
　　「怎么啦?」
　　「你帮我拿着这个。」
　　「什么啊?」
　　「丢这附近会惹谷崎生气啦。」
　　「管你的，那是夏目医师自己抽的吧。」
　　「我说你啊，不是应该乖乖听大人的话吗?」
　　「门都没有。」
　　我从逐渐逼近的夏目那儿一逃开，夏目嘴里随即念着「烦哪」，然后轻轻将烟蒂放进裤子口袋。啊，如果火再度点燃就好了，裤子就那么烧起来就好玩了，他还会大叫「好烫、好烫」耶。
　　一阵风吹过。
　　吹动我的头发，和夏目的头发，然后又不知道流逝到哪儿去了。
　　
　　
　　吉崎多香子抬起脸庞。一阵风吹过，头顶树叶沙沙作响，一边摇动。半年前，这棵树还开满粉红色花朵，落英纷飞如雨下。如今花办尽数凋零，转而披上一层煞是浓郁的绿意。叶片尖端反射阳光的景象，看起来简直就像光线在其上舞动似的。秋庭里香正坐在那棵树下。
　　视线往下移，绫子正盘腿席地而坐，素描本就摊开在她面前。话说回来，画得还真好。明明才开始画十分钟而已，坐在树下的秋庭里香身影已经逐渐完美地跃然眼前。她的画绝非精准正确，应该说她不是将眼前所见，依样画葫芦地切实描绘下来吧。像是树木大小，或秋庭里香的模样，都和实际有些出入，不过像这样相隔一公尺多一点的距离望去，可以看出纸上所画的毫无疑问地正是秋庭里香。不说模特儿是谁，问学校任何一个学生「这是谁」，几乎所有人都会回答「秋庭里香」吧。那是因为绫子看出了潜藏于秋庭里香之中的特质。
　　素描本中的秋庭里香微微笑着。
　　虚幻。
　　却坚韧。
　　处于这两者间的平衡，感觉上还真有秋庭里香的味道。
　　「身体，里香学姊，很虚弱。不要紧吧。」
　　绫子轻声说。
　　她还是老样子，一旦全神贯注语句顺序就会颠三倒四的。
　　是绫子说希望她当模特儿的，但是内向的绫子对秋庭里香开不了口，不知道为什么就来拜托我了。而秋庭里香干脆到甚至让人大失所望地一口答应。
　　这次没办法也是由我代绫子问她。
　　「学姊，妳身体不要紧吧?」
　　「嗯，只是坐着没关系。」
　　「那就麻烦妳再坐一下喔。」
　　绫子集中精神作画，沙沙沙地舞动铅笔。画得真好，也不是说漂亮或精准……总之很有意思，这一定就是所谓的才能吧。如果现在仍像以前一样，严守班级分层的话，一定无法发觉绫子的才能吧。即便察觉，也会笑着不当一回事，觉得无聊透顶。
　　但是，这一点都不无聊。
　　还满厉害的呢。
　　
　　
　　烧起来的裤子冒出阵阵白烟，夏目手忙脚乱地哇哇大叫，还惨叫说「烫死了、烫死了」。「快救我啊，戎崎」，到头来就泫然欲泣地这么说。那副情景光是想象就叫人发噱。哎哟，怎么还不烧起来啊，香烟。
　　「戎崎，过来一下。」
　　我正因为这种无聊的想象而笑出来的时候，臭医师他……不对，夏目对我招招手。
　　我一边警戒一边问。
　　「干嘛?」
　　「唉，过来就是了。」
　　「就问你干嘛啦!」
　　「过来喔，快点，这边、这边。」
　　「那你先让我照一张。」
　　「照?照什么啊?」
　　「照相啦。」
　　在他回答前，我已经举起背在肩上的相机，按下快门。随着喀擦一声，时间、世界，被撷取下来。在那狭窄的底片中，夏目显露出简直像高中小鬼头一般的脸庞。
　　「你还在照相喔。」
　　「觉得越照越有意嗯，连显像都自己来了。当然不可能洗彩色的，只洗黑白的就是了。」
　　「照相很有意思吧，你都用什么底片啊?」
　　「TRI-X的。」
　　「这是玩摄影必用的底片呢，很好用吧。」
　　话说回来呢，夏目还真是上通天文、下知地理。我才往夏目靠近，仰望那家伙位于我上方一点的脸庞，瞬间警觉「完了」。相信这家伙甜言蜜语的我真是个白痴，夏目的双眼中有着异常认真的光辉。我想逃却已经逃不了，一回神脖子早被一把架住，整个人也被拖倒。我把相机很宝贝地护在怀中，也因此背部猛然撞上铁制扶手，痛得要命。
　　「你在干嘛啦……」
　　「别说话，仔细听着，以下是我个人的诊断，没有任何医学根据，纯粹是执刀医师的直觉而已。里香的心脏大概可以撑个五年，我可以用我的技术保证。真的，那次手术简直完美到让人难以置信，即便是在我的手术生涯中，也是名列最棒的那种等级，我甚至都想用摄影机拍下来保存了。可是即使如此大概也撑不到十年，据我估计可能介于五年到十年之间，不可能更久了。」
　　夏目露出十分凶暴的神情。
　　「你给我好好听着，如果以最长的十年来说，你到时候二十八岁，如果有什么想从零开始也太晚了，可是想要彻底放弃自己的人生又嫌太早。没有任何情况会比那样子更不上不下的了，但是你必须从那时候开始，从自己变得一无所有以后，重新站起来展开新的人生。听好啰，你必须独自一人在没有里香的世界中，继续活下去。」
　　可恶，那家伙的手臂架着我的脖子使劲往上提，都没办法呼吸了，胸口感到苦闷沉重。我扭动身躯，好不容易让脖子附近空出些许空间，随即敞开喉咙让新鲜空气流进胸部，我一股脑地拚命吸气，同时将之转换成语句。
　　「那种事情，我都知道啦!我怎么可能不知道嘛!」
　　「不对，你不知道!」
　　「都说我知道啦，你这个臭医师!」
　　「你不知道!」
　　夏目的声音彷佛是从紧咬的牙根问挤出来似的。
　　「像我或你这种笨蛋是不知道的。」
　　「可恶，没气了……」
　　「所以，你给我先搞清楚自己什么都不知道，你能做的就只有那样而已。然后，好好思考一下里香不在以后的情况，稍微预作准备。就二十七或八，先做好心理准备到时候才要重新选择人生的道路，为了你的人生给我好好想想。」
　　啰唆、啰唆，我在心底像个白痴一样直嚷嚷。夏目那些话，我一句都不想听，救护车什么的鸣笛快点响啦，或是来架飞机低空飞过，或是消防车也行……反正什么都好，快来帮我把夏目烦死人的声音盖过去啦。
　　「只是，搞不好……我是说搞不好喔，搞不好出现什么奇迹，里香或许能活得更久。十一年、十二年或十五年。几乎不可能，可是也不能说绝对不可能。去赌赌看那几乎不可能的可能性，也是另一种生存方式。我先声明不鼓励你这样做，因为必输无疑，那就像是把所有财产赌在百战百败的马身上，确实会输个精光。可是，如果那样也无所谓，放手一搏也是一种方法。」
　　「吵死了啦，你这个笨医师!」
　　我好不容易才能够把夏目一把撞开，双脚使劲踹过去，就连夏目也被这力道撞飞出去，一屁股跌坐在屋顶上脏污的混凝土地面。可能是一口气说了一大堆话，也或许是其它原因吧，只见夏目气息紊乱地直喘气。我同样气喘吁吁，双肩一边猛力上下起伏，我那完整的鞋印就印在夏目的白袍上。在那之后，不知道过了多久，可能也没多久，或许就一、两分钟吧。
　　一起身，夏目拍拍屁股仰望天空，然后缓缓走近我，一脚从我伸在地上的双脚踹下去。
　　「你干嘛啦，笨医师!」
　　「哇哈哈。」
　　「少给我边笑边踹人啦!哎哟，刚刚那一下真的很痛耶。」
　　「哇哈哈。」
　　「拜托，好痛、好痛耶!」
　　话虽如此，他也没那么使劲踹，感觉上就只是伸脚做做样子罢了。真是的，真的搞不清楚这个医师在想什么东西。终于，夏目弯下腰，伸出他的手。我还以为会被揍，反射性地举起双臂保护头部。就在那之后，有什么东西伸进我的右手，那是很大、很温暖的东西。
　　
　　
　　
　　
　　一回神，我已经在和夏目握手了
　　
　　[[IMG,ef2810199dca1f18e63543d0193141e0,531,815,62887]]
　　「好好干喔，臭小鬼。」
　　夏目笑了，是的，非常温柔地笑了。
　　「不论发生什么事，都要好好守护里香。」
　　然后，夏目干脆地将手抽走，白袍衣襬一掀，掉头离去。直到他的身影消失在屋顶铁门后头为止，没有回过一次头。
　　那是我最后一次见到夏目。
　　
　　
　　「差不多好啰。」
　　我这么一说，秋庭里香便缓缓起身。她非常注意自己的身体，一手扶住树干，等到双脚站稳以后才起身。我最近在不知不觉中，开始注意到这些事情。
　　不仅止于绫子的才能。
　　我一直以来都只会注意人际关系，上层下层什么的，其它事物完全都不放在眼里。我如今还是挤不进班上那群醒目招摇的女生团体，真要说起来，反倒属于和绫子一样的孤立群，可是我却觉得其实这样也不错，而且也不是死鸭子嘴硬。
　　这样的世界也挺有意思的。
　　「啊，好厉害喔。」
　　秋庭里香探头窥视绫子的素描本，发出雀跃的声音。
　　「真的好会画喔。」
　　嘿嘿嘿，绫子笑了。
　　绫子没办法自然地和秋庭里香交谈，因为太紧张了吧。
　　「也帮吉崎画一张嘛。」
　　「我吗?」
　　「嗯，可以吧，绫子?」
　　绫子连续点了好几次头。
　　「我啊——」
　　「嗯？」
　　「早就想要画吉崎了。」
　　我完全不知道绫子有这种念头，原本想试着推辞，手却被秋庭里香拉住，带到樱花树下。一坐在树下，头顶顿时是一片开展的绿色天花板，那片绿随风沙沙摇曳，无数光点从枝叶缝隙落下，啊，好舒服喔。
　　「那，先别动喔。」
　　「当人家的模特儿感觉还真有点紧张耶。」
　　「对啊。」
　　秋庭里香一边点头，一边帮我整理头发，纤细的手指彷佛梳过发问的触感感觉很好。我完全没想到有朝一日秋庭里香会为我这么做。
　　「这样就行了吧。」
　　秋庭里香说着便回到绫子那边去。
　　一阵风吹过。
　　树叶沙沙摇曳。
　　光线舞动。