　　对异世界饭馆而言，星期六的早晨也是在料理的准备中开始的。
　　早上6点。
　　店主离开位于商住楼三楼的自家，乘坐搬运食材用的电梯来到位于地下一楼的店中。
　　
　　最先开始准备的是红烩牛肉。
　　装满特大号商业用圆筒锅的满满一锅红烩牛肉。
　　用炒好的蔬菜和腱子肉经过文火慢炖，在去除浮沫的间隙里顺便加入大量自家制的冷冻糖渍酱。
　　慢慢地，咕嘟咕嘟地煮着。
　　
　　如果不算那些供团队客人一起享用的多人餐的话，红烩牛肉可是猫屋里最为昂贵的料理。
　　……虽然其实也就一碟1000日元。
　　因为必须要一次大量的煮出来才会有猫屋特有的味道，所以店主会坚持每次都直接煮上100碟的分量。
　　
　　即便如此。
　　
　　在猫屋…异世界饭馆里没有几个客人会点红烩牛肉这道菜。
　　原本星期六的客人就不多，少到店主一个人都能应付得过来。再加上这道在多种多样的料理中最贵的、
　　价值一枚银币的红烩牛肉在菜单上的描述却是一句平平无奇的『用牛的肉煮成的汤』，会点这道菜的顾客就更少了。
　　（不过大体上只要吃过一次就会因味道和柔软的牛肉所惊叹吧）
　　不过，店里的红烩牛肉从来没有剩下过。
　　
　　要说为什么的话……
　　
　　
　　
　　
　　——来了吗。
　　
　　动了动鼻子，赤之女王察觉时机已到。
　　肚子下面……是用人类的眼光来看的话会令人头晕目眩的黄金之山。
　　在这堆耗费了赤之女王超过千年的时光积攒起来的东西里面，开始飘出了魔力的味道。
　　
　　赤之女王毫不掩饰自己的欣喜，展开巨大的双翼发出咆哮并将黄金之山分作两半。
　　可以一击粉碎岩石、随手拔倒古树的巨大爪子粗暴地把搜遍全世界才收集起的心爱的财宝之山给拨到一旁。
　　
　　——找到了。
　　
　　终于，赤之女王所寻找的东西从黄金之山中现身了。
　　散发出魔力的黑色门扉。
　　对面泄露出的些许芬芳已经让女王陷入了陶醉。
　　
　　「请问您找我吗？女王陛下」
　　
　　就在这时，听到之前的咆哮——
　　听到主人的呼唤后，炎魔管家现出身形并恭敬的低下头。
　　赤之女王看着他，满意的点点头后开口说道。
　　
　　——今夜我要出门。所以。
　　
　　突然赤之女王的身体震颤起来……耗费庞大的魔力施放了一个法术。
　　小山般巨大的身躯周围突然窜起了熊熊烈焰，将赤之女王包裹在内。
　　然后鲜红的火焰逐渐逐渐变小……最后留下一个女人后消失了。
　　一个美丽的女人。
　　头发和眼眸像是燃烧的火焰一样鲜红闪耀着，肌肤则如同被打磨得光滑铮亮的赤铜。
　　而其年龄也正是最能表现出女性魅力的时候。
　　但是火焰般的红瞳中竖立着的金色瞳孔和耳朵上方的气派双角则表露出这个女人的身份。
　　这个女人……正是用变化之术成为了人类形态的赤之女王。
　　她毫不在意的展示着自己一缕不挂的艺术品般的身体，向管家下达命令。
　　「准备衣裙。和往常一样。你懂的」
　　「是，谨遵御令。」
　　
　　恭敬地低下头，炎魔出发前去执行主人的意志。而赤之女王则在金币上慵懒地躺下。
　　「真是的。
　　没想到度过不下十万年岁月的本宫竟然会因为一日的等待而焦躁不耐」
　　曾经，女王与门扉对面的居民结下了盟约。
　　女王只能作为店里最后一位客人，在其他客人回去以后才能进店。
　　女王从不会在意和渺小人类定下的约定，但是仅有这一条她从不违反。
　　……因为，遵守契约才会有所得。
　　就这样，赤之女王百无聊赖地等待着夜幕的降临。
　　
　　
　　『时辰已到了。女王陛下』
　　「嗯」
　　十几个小时后，女王在炎魔的呼唤声中起身。
　　『这是您要的东西』
　　「嗯」
　　炎魔为女王穿上了华丽的红色长裙。
　　没有任何饰品，也没有一丝化妆。
　　…女王自身便比世间万物更加美丽，不需要任何的陪衬。
　　「那么，我去了」
　　『请一路走好』
　　做好了所有准备后，女王将炎魔送来的『那个东西』单手拿了起来。
　　巨大的、像筒一样形状的、表面光滑的银色大锅。
　　若是人类的话，别说单手了，就算两手齐上也不一定拿的起来的锅。
　　不过对女王的臂力来说这跟一片羽毛并无分别。
　　轻松的将其提起，女王穿过了门。
　　
　　「本宫来了，店主。」
　　听着门后清脆悦耳的叮铃叮铃声，女王向店主出声招呼。
　　「欢迎光临。请问今天要点什么？」
　　店主也一如既往地询问。
　　「还用说。本宫会点的菜仅有一种」
　　放下扛着的锅……并且报出了自己点的餐。
　　「红烩牛肉。先来一碟」
　　报出了那在24年前便早已确定的，与女王最为般配的料理名字。
　　
　　
　　就这样，经过了六天的漫长等待，女王终于又见到了它。
　　「啊啊，这股芬芳。就是它在诱惑着本宫」
　　用复杂的汤料经过漫长炖煮、浓厚粘稠的肉与蔬菜的浓汤。
　　在女王的世界中至今也无从再现的异世界特有的风味。
　　在接触红烩牛肉之前那自己爱不释口的自制烤全牛跟这一比根本不能称为料理，只配叫做垃圾。
　　吞下一口唾液，用汤勺盛起浓汤……吃下一口。
　　
　　浓厚的、凝聚了肉和蔬菜精华的浓汤。
　　经过长时间炖煮后散发着甜香的不知名蔬菜将汤的滋味进一步引发。
　　「…美味！」
　　味蕾受到此等重击，女王不由得发出呻吟。
　　再一勺，这次是将danshak和calute舀起送入口中。
　　「嗯。果然，这里面的蔬菜也颇为合口」
　　蔬菜吸饱了汤汁，变得柔滑软糯。
　　平时女王对这些长耳朵们的饲料并没有什么兴趣，但这带着汤汁醇香的蔬菜却是她的最爱。
　　「…那么」
　　接下来女王终于开始品尝最为重要的食材。
　　红烩牛肉之所以会称为红烩牛肉……正是因为，肉。
　　长时间炖煮后的牛肉和浓汤一同被勺子舀起。
　　煮得透烂的牛肉在勺中晃晃悠悠摇摇欲散。女王不自觉的咽了咽口水…将其送进嘴里。
　　
　　无以言表。
　　
　　煮得酥烂的喷香牛肉入口即化。急于享受这一切的女王并没有什么时间来考虑感想。
　　——呼。
　　在口中的牛肉终于消失以后，才终于发出满意的叹息。
　　这一瞬间就算享受了一百次一千次也绝不会令人厌倦吧。
　　
　　随后，女王慢慢享受完了这一碟红烩牛肉…站了起来。
　　「店主。老样子。你懂的吧？」
　　说着，女王将黄金之山上随手拾起的两枚金币交给店主。
　　相当寒碜，不过因为是约好的所以也没办法。
　　
　　曾经，女王曾经想用同样分量的一整锅黄金来向前代店主购买红烩牛肉。
　　但是店主坚定的拒绝了。
　　按店主的话来说的话，『我们家可是不敲竹杠的』。
　　从那以后，店主和女王之间约好的价钱就是仅仅两枚金币。
　　现在虽然店主并不是以前那位，不过这一点也并没有改变。
　　「好的，我收下了…那么，请您拿好慢走」
　　将那两块分量沉重的纯金放进口袋里，店主点了点头。
　　「嗯。那么打扰了」
　　确认了店主的允许后，女王走进了厨房。
　　
　　无柴无灶，干净光亮的厨房。
　　然后女王看到了『它』。
　　——找到了。
　　呼……太过兴奋，女王的喘息中甚至带上了一丝火苗。
　　在厨房的一角散发出强烈的气息的……是装满了红烩牛肉的圆筒锅。
　　「那么我就拿走了，店主」
　　说着，女王小心的盖上锅盖避免满满内容物洒出来…然后轻松的拿了起来。
　　然后便脚步轻快意气洋洋的走向出口。
　　「下次见了，店主」
　　「好的，期待您的下次光临」
　　来到门外……脚下踩着的是黄金之山。
　　在啪嗒一下关上的同时，门消失不见。周围也回复了一如既往的山中景色。
　　『欢迎回来。女王陛下』
　　「嗯。弄干净」
　　随手脱下长裙扔给一旁的炎魔。
　　女王将魔法解消掉回复了本来面目，并立刻将门所在的位置重新埋回黄金之山中。
　　
　　
　　——好了，开始享用吧。
　　
　　
　　女王小心翼翼的用前爪将圆筒锅握住避免洒出。
　　全力发挥时本应散发着足以融化钢铁的掌心，现在却谨慎地控制着温度让红烩牛肉不会冷掉并保持在最佳风味。
　　然后，生着锐利尖牙的巨口逐渐靠近……轻轻舔了一口品味着。
　　虽然用人类形态享用的红烩牛肉也很美味，不过用现在的样子一点一点的吃也别有乐趣。
　　——不过要是店主能一次做多一点就好了。
　　一边想着这些无聊事，一边品尝着。
　　慢慢来的话，这点分量还能支撑一个昼夜。
　　曾经将用魔法装备武装到牙齿的长耳朵精锐军队孤身烧作飞灰的传说中的存在。
　　异世界饭馆排行第一的『大胃王』的用餐，现在才刚刚开始。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　备注：
　　danshak：异界语中的土豆
　　calute：异界语中的胡萝卜
　　[[IMG,f269d0a31d54fe48f0c476fa1dbc6c4b,440,293,21108]]