　　帝国皇女，艾迪尔海德在小时候曾经吃到过云。
　　
　　艾迪尔海德对那个时候的记忆已经只剩下些许朦胧的印象了。
　　后来回想起来，那是正值夏天最热的时候，艾迪尔海德前往帝都郊外的避暑离宫时的事情了。
　　在记忆中，本来每年惯例都会一起前往离宫避暑的皇帝和皇后——她的父母亲——那一年都没有去。
　　后来才从历史老师那里得知，那一年帝国正在忙于准备吞并邻国的战争，所以他们俩并没有避暑的闲暇。
　　那时弟弟和妹妹都还尚未出生，而玩伴兼贴身侍从也还留在帝都里。
　　就这样，年仅四岁的艾迪尔海德被独自一人留在了离宫里。
　　
　　虽然身边还有着仆人们和祖父的关照，但离宫本应舒适惬意的生活对于年幼的艾迪尔海德来说却是一个非常寂寞的地方。
　　每天怀念着帝都，甚至似乎也曾因此而哭泣。
　　就是在这个时候。
　　祖父…已退位的先帝维尔海姆牵着艾迪尔海德的手前往了『秘密房间』。
　　
　　对于自己亲自下令建造并退位后一直居住于此的离宫，祖父比任何人都要熟悉。
　　正是如此熟悉离宫的祖父提出要带自己前往的，就是他口中压箱底的宝贝——秘密房间了。
　　
　　——听好了艾迪尔海德。这里的事可要对大家保密呀。不然老夫我的份可就要被抢走啦。
　　
　　站在秘密房间的入口…一扇画着猫的黑色门扉前，祖父对艾迪尔海德一边用他的大手抚摸着艾迪尔海德的头，一边笑着叮嘱道。
　　抚在头上的手那温柔凉爽的触感至今还记忆犹新。
　　然后祖父用他那有些凉的手牵着艾迪尔海德，推开了门。
　　装着铃铛的门发出叮铃叮铃的声音打开，艾迪尔海德就这样进入了秘密房间之内。
　　
　　现在…已经记不太清秘密房间里究竟是一个怎样的地方了。
　　只记得有着很多的桌子和椅子，而且似乎是个很明亮的地方。
　　然后祖父与里面那位老人说了些什么。
　　听起来似乎是很复杂的话题，至少是当时的艾迪尔海德完全没能理解的话题。
　　
　　——哎呀不好意思小小姐。晾在一边是不是很无聊…
　　对了，弄些甜的东西来给你吃吧。
　　
　　过了一会老人才发觉艾迪尔海德正礼仪端正地坐在一旁椅子上。于是他对艾迪尔海德笑了笑，然后转过头去对一旁的男人说道。
　　
　　——喂！笨蛋孙子！我记得你大学那会在那家叫什么飞狗的店的厨房里打过工是吧？
　　所以…那啥，你会做的吧？玻璃杯我们店里反正也有，不过我可不太会做那种东西。
　　——笨蛋俩字是多余的啦爷爷！话说你光说个『那啥』谁会懂啊……啊。我知道了。原来如此。
　　
　　男人点了点头，他居然仅凭这样就理解了……过了一会，他把『那啥』拿了过来。
　　
　　——谢谢惠顾咯。这是这边这个老爷子请你的。吃吧别客气。
　　
　　艾迪尔海德并不知道那是什么东西。
　　但是她鲜明地记得那是很漂亮的，让人觉得吃掉都很浪费的……并且这种心情在吃了一口就烟消云散了的。
　　
　　那是第一次吃到的纯白上画着黑色的软绵绵的入口即化的甜甜的冰冰的……
　　唯一的记忆是，总之那是比目前吃过的任何食物都要更加美味的东西。
　　
　　——看来你挺喜欢嘛。艾迪尔海德。
　　
　　看着那副丝毫不顾形象、满脸都是奶油还拼命吃个不停的样子，祖父抚摸着她的头。
　　
　　——祖父大人！这是什么呀？
　　
　　依稀记得自己这么问过。
　　然后，那时祖父稍微有些困扰地笑了笑然后这么回答了。
　　
　　——这个嘛…啊～嗯…哦对。是云。
　　——云彩，吗？
　　——对呀。那是里面包含了很多很多的雪的，冬天的云。冰冰凉的很好吃对吧？
　　——是的！
　　
　　那大概是那一年夏天，艾迪尔海德第一次露出笑容吧。
　　
　　
　　…这就是艾迪尔海德对于自己把最喜欢的食物定为『云』的那一天的全部记忆了。
　　
　　当然，今年已经16岁的艾迪尔海德自己也很清楚。
　　那恐怕只是一场梦吧。
　　
　　就在那一年的冬天，伟大的维尔海姆驾崩了。
　　在离宫的私室里，一脸满足地含笑而去。
　　对于年幼的艾迪尔海德来说，死亡还是一种不太能够理解的概念。
　　不过记忆中，听说自己以后再也见不到祖父以后她还是悲伤得哭泣了很久。
　　
　　在那之后，艾迪尔海德作为新出生的弟弟——皇太子的姐姐，作为皇族的一名成员而自由的生活着。
　　…直到患上了偶尔会感染年轻人的肺病，被送往至今都一直没有主人的离宫进行疗养为止。
　　
　　「那么皇女殿下，我就此告辞了……还请您不要太过忧郁」
　　「嗯。没事的……咳！咳！」
　　为了迎接艾迪尔海德的到来，寝室已经被装点一新，豪华程度不下于帝都的私室……
　　在被带到这离宫最好的房间，亦是先帝曾经使用过的房间后，艾迪尔海德叹了一口气……然后咳嗽了起来。
　　「没、没事吗皇女殿下！？」
　　「没事的。只是有些旅途劳顿。不用太过担心」
　　抬手制止了连忙跑过来的侧近，告诉他们自己没什么大问题。
　　「是吗，太好了……」
　　侧近一边说着，一边不经意的后退一步拉远了与艾迪尔海德的距离。她看着有些伤神。
　　（这也太薄情了…我又不是自己喜欢才生病的）
　　她的理性其实是明白的。
　　这疾病连高位祭司的治愈魔法也不能生效，只有经过数年的精心疗养才能够治愈。
　　因此，被称为『贫民杀手』。
　　虽然很少有听说会传染的案例…不过对其的恐惧也是不分皇族或平民的。
　　但是，感情上无法接受。
　　
　　明明一个月之前还蝴蝶啊花朵啊什么的整天恭维自己，一生病就马上翻脸了。
　　仅仅是这样也就算了。
　　（唉，竟然要在这种地方度过两年……）
　　在维尔海姆驾崩之后离宫基本上处于无人使用的状态，仆役也为数甚少。
　　正是与之前身处的繁华宫廷形成最鲜明对比的地方。
　　而艾迪尔海德则必须在这里，独自一人，像植物一样的平静生活下去。
　　一想到这些就心情低落。
　　「那么，如果有什么需要的话请随时吩咐……」
　　说完，仆役们慢慢离开了房间。
　　「呜呜……」
　　仆役离开房间以后，艾迪尔海德倒在豪华的大床上，一个人静静地哭了起来。
　　为着自己的命运，一个人哭泣。
　　…然后，阴郁而又宁静的生活就这么开始了。
　　
　　
　　而转机的到来，刚好是那之后第三天。
　　那是搬来此地第三天的事情。为了打发时间而独自一人读着书的艾迪尔海德身边，突然有风拂过。
　　…为了照顾病体，明明窗户是关上的。
　　当她因好奇的转头看向风吹来的方向后，她睁大了眼睛。
　　（…那种地方，有门？）
　　怀疑是自己看错，艾迪尔海德揉了揉眼睛再次看向门的方向。
　　明明已经在这里住了三天了却完全没有注意到……
　　不对，昨天的确不存在这么一扇画着猫的黑色门扉。
　　明显和周围的墙壁以及其他的门风格不同的门就这么镶嵌在寝室的墙壁上。
　　（不知道为什么…总觉得似乎在那里看到过…）
　　站在门前，艾迪尔海德惊讶地看着。
　　虽然觉得不可思议，不过艾迪尔海德记得自己见过这扇门。
　　已经不记得是在哪里见过了。但是她似乎记得自己在很久以前，在这里见过。
　　有些紧张的吞了一口口水，艾迪尔海德将手伸向那扇门。
　　（究竟是通向哪里的呢？）
　　按照一般的思考来说应该是隔壁的房间，但是这个原本属于维尔海姆的宽阔寝室并不与其他房间相邻。
　　那么，这扇门到底通向哪里……无人可知。
　　但是艾迪尔海德的心中，不知为何没有丝毫不安。
　　她心中现在只充满了能够消解那份无聊的喜悦，与对于门的那一边的『某种东西』的期待。
　　没错，艾迪尔海德潜意识中期待着什么。
　　就算仍然没能想起那究竟是何物。
　　
　　
　　随着叮铃叮铃的声音，门开了。
　　「欢迎光……嗯？」
　　中年的，穿着并不奢华但却裁剪齐整并系着围裙的男性看到了艾迪尔海德，歪着头想了想。
　　「那个…对不起。这里，请问是什么地方呢？」
　　排列得整整齐齐的小桌椅。没有窗户却如同白昼一样明亮的房间。
　　和离宫有着明显的不同。但是确实曾经见过。
　　艾迪尔海德一边为自己的记忆而困惑着，一边向大概是这间房屋的居民的那位男性询问着。
　　
　　「啊，哦对…这里是一间叫做猫屋的料理店。像这位小姐这样『对面的人』则把这里称为异世界饭馆……啊」
　　
　　另一边，店主也终于回忆起了这个明明应该是第一次来却看起来很眼熟的客人究竟是谁。
　　
　　「想起来了。这位小姐，您应该是维尔海姆先生的孙女对吧？」
　　对于异世界饭馆来说，除了附近的高中生一般不会有更年轻的客人。更别提是来自异世界的幼女了，所以一下子就想到了。
　　那位已经10年没有光顾的曾是常客的老人所带来的，孙女。
　　虽然时过境迁，她已经成长为了一位漂亮的美人，不过依稀还能看出过去的面容。
　　尤其是当年她也是这样一副不可思议的表情。
　　
　　「咦！？是祖父大人的熟人吗！？」
　　听到对方这么说，艾迪尔海德睁大了眼睛。
　　当然，只要是帝国臣民都理所应当地熟知被称为伟大贤帝的维尔海姆的面容和名字，但是他实际上的熟人却很少。
　　再加上能够对身为帝国魁首的维尔海姆不加敬称直呼其名的，也就只有皇族中人以及被维尔海姆本人认为是朋友的寥寥数人而已。
　　所以这个男人到底是何方神圣？
　　
　　「嗯算是吧。我们这边也受过他不少照顾。
　　…怎么样？今天这次就算我请你的，要不要吃吃看我们店的料理呢？」
　　看着已经十几年…在自己继承这家店以后就没有出现过的面孔不禁有些怀念。于是店主温柔地对艾迪尔海德说道。
　　回想起来，那位老人最喜欢的是前代店主所做的可乐饼，并没有吃过自己做的料理。
　　那么至少让这位——他的孙女尝尝也好吧。
　　店主是这么想的。
　　
　　「料理…啊」
　　另一边，艾迪尔海德在听到店主的话的瞬间也一下子想了起来。
　　没错，在这里自己曾经……
　　
　　「这样的话…那个…我想吃『云』…」
　　曾经吃过非常美味的东西。
　　
　　「云？…啊，这么一说…」
　　回想起上次这位小姑娘来店里的情形，店主点了点头。
　　店主也想了起来。为这位可爱的小客人当时所做的是什么料理。
　　
　　「我明白了。请稍等一下。我马上就为您送来」
　　说完，店主回到了厨房里开始准备制作。
　　…在前代的时候还是隐藏菜单，在自己这代则堂堂正正登上了『甜品』类别的那道料理。
　　
　　于是一小段时间后，店主把艾迪尔海德的『云』送上了桌。
　　
　　「让您久等了。这就是您所点的云…『巧克力芭菲』」
　　那样东西就轻轻地放在了艾迪尔海德面前。
　　「哎呀……」
　　看着那外形…那奢华美丽不似食物的外形，艾迪尔海德不仅轻叹出声。
　　「那么，请慢用」
　　看着像是被魅惑了一样看着芭菲的艾迪尔海德，店主出声招呼了一声然后回到了厨房。
　　就这样，在异世界饭馆中现在就只剩下了艾迪尔海德，以及桌上那杯巧克力芭菲。
　　
　　（与其说是食物，不如说是精美的艺术品呢…）
　　虽然已经不太记得幼年时的事，不过这份云…巧克力芭菲的确有着让人不觉得是食物的美丽。
　　首先是作为容器使用的晶莹剔透的杯子。
　　完全没有凹凸不平的完美外形。杯子的边缘还有着像花一样的波浪状美丽造型。
　　然后妆点在杯中的东西，也是完全不输给容器的美丽。
　　
　　首先，映入眼帘的是像雪山一样的白色云朵。
　　在尖尖的白云上，由上而下浇着一些黑色东西，呈现出高山流水般的优美景色。
　　再加上撒在上面的五颜六色的细小颗粒，更为白与黑构成的山峰增光添彩。
　　在雪山的边缘是各式各样的水果以及烤点心。
　　被精心烤制呈现出小麦色的点心被涂上了和雪山上相同的黑色酱汁，产生了漂亮的对比。
　　还有被对半切开的红色莓子、带着黑色颗粒的绿色果实、被切成片的白色水果点缀在一旁，赋予了雪山鲜艳的色彩。
　　
　　然后在那之下……在雪山下面的则是分成白色和茶色、以及小麦色的三层。透过透明的玻璃杯看起来十分漂亮。
　　像这样用各式各样的材料制成的豪华食物，就算是作为生活极尽奢华的帝国皇女这辈子接触到的次数也是屈指可数。
　　说真的，简直让人觉得吃掉就是一种浪费一样。
　　
　　（…差不多该开始吃了吧）
　　就算如此，一直盯着看也不是个办法。
　　艾迪尔海德静静地保持着沉默，拿起光滑的长柄勺子，开始食用芭菲。
　　首先吃到的，是山峰的顶端…浇有很多黑色物体的纯白雪山。
　　勺子插了进去。
　　芭菲就像真正的云朵一样毫无抵抗地被勺子切开。
　　就这样，一座小小的三角形山峰现在就颤巍巍地立在勺子上。
　　那覆盖着许多黑色物体的小山被慢慢地送进嘴里。
　　
　　（…哎呀）
　　那种梦幻般的感觉，让艾迪尔海德屏住了呼吸。
　　那是比艾迪尔海德记忆中的任何东西都更加梦幻的感觉。
　　（有些甜…却又不是很甜）
　　稍微有些苦却又甜美的滋味在嘴里溶解并消失。
　　甜和苦在嘴里相互混合的美味之后，感受到的是浓厚的奶香…与回甜。
　　这味道，让艾迪尔海德同时产生了好感与某种矛盾感。
　　
　　在帝国的时候艾迪尔海德平时吃到的那些『豪华点心』，总之全是甜味。
　　所谓点心，都是大量使用了昂贵的砂糖，并且被认为使用越多便越豪华与美味。
　　因此，字面意义上作为帝国目前最为高贵的女性的艾迪尔海德平时吃到的点心，都是甜到令人害怕的。
　　
　　（但是…这毫无疑问是真正的美味！）
　　平时那些点心只会让人觉得甜到腻味，所以艾迪尔海德并不是很喜欢。
　　但是现在她却忘我地一勺又一勺吃个不停。
　　也许正因为控制了甜味，其他的味道才能如此清晰地感觉到。
　　带着奶香的白色部分，与略苦却更加衬托出甜味的黑色部分。
　　两者在嘴里混合在一起并慢慢消失。
　　留下的只有一种做梦一样的味道。
　　（这边的水果也酸甜可口……啊啊！）
　　为了方便用勺子舀起而切成一口大小的绿色果实和红色果实。
　　色香味美的两种水果使用的都不是太过成熟的果实。
　　果实虽然有些甜味，但也包含了充分的酸味。
　　但就是这股酸味让习惯了甜味的舌头获得了休息，能够更加引发白色和黑色云朵的甜蜜和美味。
　　
　　（然后这个烤点心和水果也…）
　　烤点心看起来不像是能用勺子舀起来。所以虽然明知有些不文雅，不过还是偷偷摸摸的用两根指头拿起来轻轻咬了一口。
　　那些浇在白色东西上的黑色物体配上烤点心，果然甜味也不是很重而是十分香脆。
　　然后，最后的那种白色的水果则是有着与同样白色的白云不同的，符合水果的清甜。
　　
　　（究竟有多少种味…呀！？）
　　正当艾迪尔海德默默地享受着口中这无数种百花竞放般的甜味盛宴时，突然惊呼了一声。
　　吃到一半的白色物体…突然变得像雪一样冷。
　　（这…和上面那些是不同的东西！？）
　　出乎意料的突然袭击。
　　在软绵绵的白云下面隐藏着的，看起来几乎一模一样却完全不同的…像是蕴藏的冬天的寒冷一样的雪云。
　　它顺滑软绵，比上面的云朵能够更加久地留在口中…并且像雪一样冰冷。
　　
　　（…竟然会有这种点心存在！？）
　　在艾迪尔海德温暖的舌头上慢慢化作虚幻的雪云，像丝绸般顺滑，将甜味扩散到整个嘴里。
　　在宫殿中也有吃过将魔法制成的冰块打成粉碎后加入大量的蜂蜜与砂糖调和的果汁的甜点，但是与这完全是不同的味道。
　　对于艾迪尔海德来说，这是未知的…人生中第二次的经历。
　　
　　（包含了很多很多的雪的，冬天的云…而且）
　　一边回忆着祖父曾经说过的话一边吃着。然后勺子挖到一样东西。
　　土色的球形团块。
　　看起来并不像是点心，不过艾迪尔海德还是毫不犹豫的将其送进嘴里。
　　（又甜又苦…这个是…）
　　比上面的白云稍微坚硬一点，甜味则比较淡。
　　拥有上层的黑色物体的风味的冰冷甜点。
　　其中微弱的苦味浸染了已经充分享受过甜味的舌头，让人倍加舒爽。
　　
　　（…啊啊，就快要结束了…）
　　最后剩下的烤点心充满了之前的圆球和白雪的香甜，但本身却没有太多甜味而是带着浓浓的麦香。
　　艾迪尔海德一边吃着，一边觉得有些寂寞。
　　这场美妙的味觉盛宴终于将要落幕，让人感到非常可惜。
　　但是，那一刻还是无情地到来了。
　　吃完了最后的一片烤点心，艾迪尔海德慢慢放下了勺子。
　　「……呼」
　　之所以会发出叹息，是因为不舍，以及充分的满足感。
　　艾迪尔海德就那么坐着，一直盯着已经空掉的杯子。
　　
　　（说起来…这种感觉也是好久没有过了呢）
　　享受着这份满足感，艾迪尔海德自然地微笑了起来。
　　…说起来这还是生病之后第一次露出笑容吧。
　　
　　「看起来已经打起精神了呢。那就好那就好」
　　看到一脸满足的艾迪尔海德，店主笑道。
　　「这家店每7天会开门一次，有兴趣的话请再次光顾…不过，下次开始就要收钱了喔」
　　看着吃过美食后打起精神的客人，这是店主最大的乐趣。
　　一边想着，店主一边叮嘱着艾迪尔海德。
　　「…好的。我下次也会再来的」
　　对于店主的笑容，艾迪尔海德也回以一个微笑。
　　
　　
　　之后，艾迪尔海德再次回到了位于离宫中的自己房间。
　　（钱呀…不知道该准备多少金币才够付账呢？）
　　那么完美的甜点，不知道原价究竟价值多少枚金币？
　　思考着这些事，艾迪尔海德躺回了寝室的床上。
　　
　　也许是因为肚子里的满足感吧，很快一股睡意袭来。
　　于是午前的寝室中，响起了安稳的呼吸声。
　　艾迪尔海德久违地、带着微笑地享受着的白天的小憩。
　　
　　艾迪尔海德做了一个梦。
　　梦到她终于恢复了健康…梦到自己在等待着7天之后将会到来的幸福时刻。
　　
　　
　　…此时，她并不知道。
　　7天后当她看着菜单上罗列着的各种有『芭菲』词缀的文字时，究竟会陷入多么大的烦恼。
　　
　　————————————————————————————————————————————
　　
　　注解：
　　那家什么飞狗的店：小飞狗(Flying Puppy)，位于大楼1楼的蛋糕店。店招就是一只有翅膀的小狗。
　　[[IMG,208c967d7d2e9c939a12ab6805dc67f0,640,480,37133]]