　　居住于湿地地带的青尾一族的勇者，加加波正在清洁身体。
　　在聚落一旁的洗浴处用洁净的水冲洗着自己。
　　
　　对于擅长潜伏在泥沼中奇袭猎物的蜥蜴人来说，身体上平时总是布满淤泥的。
　　而现在，那些淤泥都逐渐被泉眼中涌出的清洁水流冲走了。
　　随着淤泥的消失，加加波的身体显露了出来。
　　
　　比普通的蜥蜴人更高出一头，充分锻炼的肢体上满是发达的肌肉。
　　覆盖着可以轻易弹开人类刀剑的蓝绿色鳞片的皮肤上到处都是伤疤。
　　对于正当壮年的8岁加加波来说，这是他作为跨越了无数危险战场而存活下来的强者之证明。
　　用清水冲洗完毕后，加加波拿起用水草干燥后制成的布匹擦拭身体。
　　鳞片在阳光下闪闪发光。
　　然后加加波拿起简易的皮甲穿好。皮甲乃是他率领一族战士所斩杀的九头蛇的皮革所制成。
　　手无寸铁。
　　在『猫屋异界』里，是禁止使用武器的。
　　
　　『这就行了吧』
　　
　　看着自己在水面上的倒影，点头.
　　前往猫屋异界的准备已经完成了。
　　刚好，太阳也到达正上方。是时候了。
　　
　　加加波走向有着猫屋之门的聚落广场。
　　
　　『长老。准备好了』
　　『唔。去吧。勇者』
　　
　　在超过20岁便可堪称长寿的蜥蜴人中，寿命却已经是加加波三倍的长老点了点头，催促着加加波。
　　
　　『加加波！因卡石和多卡石和碗拿来了！』
　　
　　出生尚不满一年的孩子们眼中闪着期待的光芒，将与人类进行鳄鱼皮交易所换来的又圆又扁的因卡石和多卡石装在袋子里，
　　与光滑的木盘一起递了过来。
　　
　　『唔。谢谢』
　　
　　将袋子和木盘接过，加加波终于要启程前往异界。
　　本是祭坛的位置上，突然出现了一道门。
　　最先进入这不知通往何处的门的，是当时被称为最强的青尾一族勇者盖尔帕。
　　他从门的另一边……『猫屋异界』里度过了奇迹般的经历，并带回了美妙的异界食物。
　　从那开始，每逢黑色门扉出现，每年一次的仪式中所决出的聚落最强的男性便可以作为勇者前往猫屋异界，并带回异界的食物。
　　这已经成为了聚落的一种习俗。
　　
　　『那么，我去了』
　　
　　感受着背后聚落男女老少的目光，加加波推开了门。
　　听着叮铃叮铃的响声，加加波穿过了门进入了猫屋异界。
　　
　　「欢迎光临」
　　「呣。来了」
　　
　　面对异界的主人……店主的招呼，加加波点点头也回应了他。
　　在这异界，由于魔法的关系，蜥蜴人的语言也自动被翻译成了人类的……
　　正确来说是异界的语言。
　　拜此所赐，加加波在这里与店主讲话甚至比与那边的人类更加轻松。
　　
　　「蛋包饭。大份。菜肉蛋卷。三个。打包」
　　
　　随便找了个椅子坐下，加加波把木盘递给店主，一如既往的点了餐。
　　最初拜访此地的勇者从店主那里学到的『点餐』。
　　只要执行这个流程，加加波这些蜥蜴人们便能够获得来自异界的美味。
　　
　　「好的。请稍等一会喔」
　　
　　然后店主点了点头，抱着木盘走进了店的内侧。
　　于是加加波在等待的这段时间里，无聊地转动目光打量着店内。
　　
　　此时正是中午，店里的桌旁坐着几个人类和矮人。
　　他们也是来自加加波的世界的，与他一样穿过了门来到这个异界的人。
　　看着这景象，加加波能够知道门不仅是在他们聚落里出现。
　　他们也正在狼吞虎咽的吃着与加加波所点的不同的异界食物。
　　虽然出身和种族各有不同，但目的却是一致的。
　　正因为是这样的地方，在店内从不曾发生过争斗。
　　
　　「让您久等了。菜肉蛋卷在您回去时会拿来的」
　　『呣。交给你了』
　　就这样，加加波终于与异界的料理面对面了。
　　勾勒着鲜艳红色线条的黄色的美妙料理。
　　面对着这被称为『蛋包饭』的物体，加加波喉咙发出响声。然后他慢慢拿起了闪闪发亮的勺子。
　　
　　『我开动了』
　　
　　说完这句来自异界的餐前祈祷文，加加波动起勺子。
　　将柔若无物的蛋皮切开，便看到了里面盛得慢慢的馅料。
　　用与人类种植的小麦类似的颗粒所制成的，带着红色和橙色的馅料。
　　与其形成对比的则是色彩鲜艳的绿色豆子和盐腌鸟肉。
　　还有湿地所没有的异界蘑菇和切碎的异界蔬菜。
　　在这对蜥蜴人来说颇为细小的勺子上盛着为数众多的食材。
　　加加波将其送进嘴里。
　　
　　『呣』
　　
　　和第一次吃到时一样，美味在嘴里扩散着。
　　首先，最先尝到的自然是那层煎过的蛋。
　　不知道是用什么手法制作的。蜥蜴人们用鳄鱼卵无论如何也无法再现出那种柔软。
　　有着乳类和黄油的风味，还有一丝甘甜。
　　与那些带着强烈酸味的红色线条一起吃下，则会调和出一种美妙的味道。
　　就算仅仅有着这蛋和红色物体便已经是一道美味了。
　　
　　但是，接下来里面的馅料也非常好吃。
　　用盐腌过的鸟肉充满咸味的肉汁，还有异界蘑菇那浓厚的鲜味。
　　切得细细炒出的蔬菜带着有些甜，而这些复杂的味道都被那橘红色的颗粒所充分继承。
　　一口即是至福。但这并不是结束。因为蛋包饭仍有许多。
　　加加波急急忙忙的继续动着勺子。
　　比其他客人大上两圈的盘子里堆积如山的蛋包饭飞快地减少着。
　　
　　『呣。再一份』
　　「好的」
　　
　　又叫了一份相同的东西。
　　从第一次吃到开始已经过了两年。加加波和之前的勇者们一样，成为了这味道的俘虏。
　　
　　
　　终于，加加波结束了进食，满足的叹了口气。
　　肚子吃得饱饱，涌现出了一种难以言喻的幸福感。
　　
　　『多谢款待』
　　
　　做完异界特有的餐后祈祷，加加波等待着店主的到来。
　　
　　「好的。久等了，这里是打包的三份团体用菜肉蛋卷」
　　『呣』
　　
　　正是加加波拿来的那些木盘，店主用了三次才端过来。
　　而木盘上面堆得满满的则是一些蛋料理。
　　合计三份。
　　
　　『结账』
　　
　　看着这些，加加波点了点头。他打开带来的袋子，让店主看里面的因卡石和多卡石。
　　店主是心领神会的从里面取出了几枚……刚好够付账的金额。然后他点了点头把袋子还回去。
　　
　　「多谢惠顾」
　　
　　以这句话作为信号，加加波收好袋子，随手绑回腰间。
　　因卡石和多卡石的价值对于加加波他们来说，就算拿来当武器扔都比不上随便地上捡的石头。
　　只是因为很久以前店主说过比起那些咸鱼和黑石刀具、还有鳄鱼皮之类的东西他更情愿收因卡石和多卡石，所以才用这些跟他交换的。
　　
　　『再见』
　　
　　说完，加加波把几个盘子……那几个店主只能一个一个搬动的盘子，连同上面盛着的料理轻松拿起。
　　左手一盘，右手一盘……尾巴上再一盘。
　　轻松的拿着三个盘子稳稳地走向店门方向。
　　
　　「再见，期待您的下次光临」
　　『呣』
　　
　　店主很配合地帮他打开了门，加加波对他点头致谢后走到了外面。
　　脚下的是一如既往的祭坛。
　　祭坛的周围，等得望眼欲穿的蜥蜴人们直愣愣的盯着加加波……盯着祭坛这边。
　　
　　『回来了。料理，这里』
　　
　　加加波说着，举起了三个盘子。
　　看着盘子，蜥蜴人们不约而同的欢呼起来。
　　很快就有几个年轻的女性走过来将盘子端走。
　　她们将覆盖着透明外皮的盘子端到长老面前，小心翼翼的不把皮弄破并将其剥掉。
　　
　　皮被剥开的瞬间，一股香气飘散开来，周围的蜥蜴人们都陷入了陶醉。
　　这是对于蜥蜴人们来说最为贵重的，黄色的蛋料理。
　　所有看到它的蜥蜴人都不自觉的吞了口口水。
　　
　　长老用磨得锐利的黑石匕首开始切割分配料理。
　　尽可能均等的。让所有人都能吃到。
　　
　　
　　第一盘菜肉蛋卷中露出的，是用切好的肉和蔬菜制成的简单炒菜。
　　第二盘菜肉蛋卷中露出的，是白色的奶酪和熏肉、蔬菜的炒菜。
　　第三盘菜肉蛋卷中露出的，是白色的甘甜奶油与粉红色的小schleip。
　　
　　看着这景象，蜥蜴人们陷入了烦恼。
　　为了让所有人都能吃到，他们能从中挑选的仅有一小份。
　　究竟应该吃哪一种呢……要是全都能吃就好了。
　　他们一边纠结着，一边等待着长老的许可。然后。
　　
　　『可以，吃了』
　　
　　在长老拿起一块奶酪馅的蛋卷并发出许可的同时，蜥蜴人们争先恐后的杀到盘子前，把手伸向盘子里切好的菜肉蛋卷。
　　比手掌还小的一份菜肉蛋卷。
　　但是，这对于蜥蜴人们来说已经是7天才能吃到一次的美味了。
　　
　　只有一个人没有靠近盘子而只是在远处望着。他就是作为勇者已经享用过足够蛋包饭的加加波。
　　作为勇者的特权，加加波已经吃过了蛋包饭，所以菜肉蛋卷并没有他的份。
　　对于这一点，虽然加加波也觉得有些可惜……
　　（下次的仪式也要努力）
　　看着面前的景象，回忆起之前吃到的蛋包饭的味道，加加波下定了决心。
　　明年，也一定要成为青尾一族的勇者。
　　
　　因为能蛋包饭吃到饱，勇者的地位可是人气旺盛。
　　盯着这个位置的男性很是不少。
　　但是，还没有让给别人的打算。
　　因为加加波他，还远远没有吃够蛋包饭呢。
　　
　　
　　————————————————————————————————————
　　
　　注解：
　　因卡石和多卡石：蜥蜴人语中的银币和铜币
　　schleip：异界语中的海虾
　　菜肉蛋卷上那层透明的皮：大概是保鲜膜
　　[[IMG,93d8f60b4019b4ddec04478044ec03fc,400,300,19069]]