　　在售卖各种以小麦为中心的食材的艾尔菲德家族中，托马斯·艾尔菲德被誉为中兴之祖。
　　
　　店内的主力商品是以碾碎后干燥的小麦制成的，面。
　　充分干燥后虽然利于储存，但味道过于单调导致所有人对其兴趣寡寡。
　　然而将这本来被定位为庶民充饥之物的面条，一举提升到王侯贵族的主食的地位上的便是托马斯了。
　　其中的秘密……乃是托马斯所开发的各种酱汁。
　　
　　从用牛奶和小麦粉制作的平民向酱汁到王国常见的清淡鱼酱加上蘑菇炒制而成的酱汁。
　　还有大胆使用西方特产的盐腌鱼卵的酱汁以及将前者再放入togalan粉末追加辣味的酱汁。
　　
　　在此之前，面料理只有盐和奶酪、蜂蜜和胡椒之类的单纯调味。艾尔菲德商标的各种面酱使得面料理的地位大幅提升。
　　自古以来便一直做着面生意，也一直只是个小商会的艾尔菲德家藉此急速成长为王国内首屈一指的商会，
　　而推动这一切的托马斯更以『料理发明天才』之名所为人称道。
　　
　　…但是，托马斯自己知道。
　　自己并不是什么天才，只是运气好罢了。
　　自家堆放小麦的阴暗仓库的最深处矗立着的黑色门扉。
　　托马斯只是运气好并偶然发现了它而已。
　　
　　从差不多30年前开始，托马斯每28天就会有一次以商人而非客人的身份拜访那家店。
　　现在托马斯已经退休隐居了，完全不再管商会的生意。
　　但是，托马斯和前代店主有过约定。
　　只要彼此的『店』还在经营，就会一直『交易』下去。
　　
　　
　　今天，托马斯也做好的前往那家店的准备。
　　「——好。就是这样了吧」
　　仔细的检查了自己那个长年使用的、唯一卖点就是能塞进更多东西的背袋里那些需要带去的各种东西，托马斯表示满意。
　　
　　同一地点的『门』只能够使用一次。
　　只要门被关上，从外侧就绝不可能再次打开。
　　并且进过门的人如果从内侧打开门出来，门便会消失。
　　这就是门…异世界饭馆的入口的规则。托马斯从其他客人的谈话里知道了这一点。
　　因此，托马斯每次都会不厌其烦的反复检查随身物品后才会进门。
　　
　　确认准备万全随时可以出发后，托马斯招呼着自己这次准备带着一起去的孙子。
　　「好了，我们走吧，希琉斯」
　　「这扇门连接着异世界…是真的吗？祖父…
　　虽然我们家商会的旧仓库里杵着这么一扇这么气派的门的确很奇怪…」
　　托马斯的孙子，下一代的艾尔菲德商会继承人——少年希琉斯现在一脸困惑。
　　
　　也不怪他。托马斯这么想着。
　　他们既不是整天到处乱跑的冒险者也不是魔法天赋好到爆炸的精灵族，只是区区一介商人而已。
　　通往异世界的门这种东西对他们来说已经是童话故事的范畴了。
　　自家仓库里会有一个异界之门这种事，就算说出去估计也只有白日做梦的傻瓜才会信吧。
　　「去了就知道了。什么啊，不用担心。虽说是异世界不过跟我们这边也没多大区别。
　　最重要的是，那边可是能够被称为我……我们艾尔菲德商会的恩人的店啊」
　　说着，他将手放上了黄铜制的门把手，将其旋转。
　　随着保养良好的门把手的旋转，门后传来了叮铃叮铃声音。门打开了。
　　「恩人的、店？……究竟是什么店呢？」
　　正当托马斯准备走进门内时，他背后传来了孙子疑惑的询问。
　　「异世界饭馆……一家料理店」
　　托马斯一边回答着，一边穿过了门。
　　
　　
　　和阴暗的仓库形成鲜明对照，一家明亮的店出现在托马斯眼前。
　　「欢迎光临……啊，是托马斯先生呀。请稍等一下喔」
　　穿过门，正好看到店主刚用湿毛巾擦完桌子。
　　还有从厨房传来的咕嘟咕嘟的煮沸声。
　　
　　为了不妨碍正常经营，托马斯总是在其他客人还没到的时间很早就来了。
　　「没事…我们就随便找个地方坐没问题吧？」
　　「好的。那边的桌子已经擦过了所以请随意…顺带，这一位是？」
　　「初次见面，我是托马斯的孙子，名叫希琉斯。一直以来祖父都受您照顾了」
　　听到店主询问，希琉斯像商人应该的一样熟练的行礼。
　　「就像他说的，他是我的孙子……以后我会经常带他来，到时候就麻烦你了」
　　「原来如此。是您的孙子啊。的确有点像以前的托马斯先生呢」
　　店主点了点头。
　　
　　托马斯和店主在很小的时候就互相认识了，店主也非常熟悉托马斯。
　　对于交往甚久的两人来说，对方既是平等的交易对象，也有些老朋友之间的亲密。
　　「那么我先端些咖啡来，请稍等」
　　说完店主就走回了厨房。
　　「咖啡？」
　　「异世界的一种茶。黑色的有些苦。
　　味道很不错，喝了也会让人有精神」
　　简单介绍了一下咖啡，托马斯微笑着看着好奇地东张西望的孙子。
　　
　　「果然觉得很新鲜？」
　　「是的。这里就是异世界吗？」
　　希琉斯的视野里到处都是没见过的东西。
　　「没错。你好好看看。家具和店内装修，全都是我们常识之外的东西对吧？」
　　「…原来如此。的确」
　　希琉斯作为王都商人，也算是见多识广了。他当即点了点头。
　　这些……感觉上已经都不是用异国这个词所能解释的文化隔阂了。
　　
　　「让您久等了。这是咖啡」
　　正当两人说着话，店主将咖啡端了过来。
　　装满了两个杯子的黑色液体，以及用小型的金属水壶装着的牛奶。
　　这些就摆在两人面前。
　　「哦哦。麻烦你了」
　　「没有没有。那么，我去把账款拿过来，请二位再稍等片刻」
　　说完店主再次回了内侧的厨房。
　　
　　「那么我们先喝吧。
　　希琉斯，麻烦你把那边的蓝色的壶……砂糖递给我一下好吗？」
　　「啊，好的…」
　　从希琉斯手中接过砂糖，托马斯舀出两茶匙加进咖啡里。
　　托马斯喜欢喝不加奶的咖啡。
　　「嗯，好味道」
　　托马斯一边回忆起从店里的其他客人那里听说的沙漠之国那边也有类似的饮料的事，一边喝着咖啡。
　　也许是因为负责提纯的工匠技艺精湛吧，砂糖的味道毫无杂质清纯甜美。混合着咖啡独有的香气，那含着一丝酸涩的苦味在嘴里扩散开来。
　　温暖和美味浸染着全身，让人感觉精神倍增。
　　每次托马斯到来都能喝到的『免费』咖啡，是托马斯的一项小小的乐趣。
　　
　　「你也快趁热喝吧。记得加糖。
　　虽然我不喜欢，不过加牛奶也很不错。味道会变得柔和」
　　「好的…那么我也不客气了」
　　照着祖父的样子，希琉斯加了两勺糖尝了尝味道，又倒了不少牛奶才开始喝。
　　「…很甜很好喝呢，这东西」
　　品味着咖啡那加入了大量牛奶后的柔和甘甜，希琉斯眉开眼笑。
　　近几年有些用糖黍提炼的砂糖从异国流入市场，但甜食仍然是需要用银币才能买到少许的贵重物品。
　　艾尔菲德商会虽然很自豪的拥有可以匹敌下级贵族的家产，不过因为勤俭节约的家训还是很难有其他机会吃到甜食。
　　
　　（有甜的吃就开心…这一点还是像个孩子一样）
　　托马斯一口气喝完一杯咖啡后脸色放松下来。他微笑着看着品尝咖啡的希琉斯想着。
　　一出生就被内定为大商会接班人的希琉斯虽然还欠缺一点作为商人的精明，但头脑却十分灵敏。这令托马斯十分满意。
　　一段时间内两个人就这么享用着异世界的咖啡。正好喝完的时候，抱着一个铁箱子的店主也回来了。
　　「让你们久等了。这是这个月异世界饭馆的账款。
　　那边的袋子我可以拿走么？」
　　「嗯，交给你了。这段时间我就在这里算算账」
　　托马斯把空杯子交还给店主，顺便把带来的袋子也给他。
　　
　　「好的。我收下了。那么这个我就放在这里了」
　　托马斯看着店主把那个沉重的袋子拿走后，也打开了面前的铁箱子。
　　「呜哇…居然连金币都有8枚…」
　　「…嗯。这很平常」
　　不知为什么每次都会有这种一般只有贵族和豪商才会接触的金币在里面，而且还是8枚。
　　然后产地各有不同的银币41枚。
　　乱七八糟的铜币则差不多700枚。
　　这个铁盒子里放着的就是异世界饭馆一个月的收入了。
　　「哦，这个月的生意比上个月要好一点嘛」
　　以一个老练商人的眼光，托马斯一眼就看出了大概的金额。
　　「这个……是这家店的账款吗」
　　「就是这样。并且……」
　　这家店每个月的收入，托马斯都会负责收下。
　　「也是那个袋子里的东西的价钱」
　　作为『商品』的价格。
　　
　　「那个袋子里面装的……是食材吗？」
　　那些商品——托马斯所带来的东西，是只有专精于食品交易的艾尔菲德商会才有能力准备的、包含了各种高级品的异界产食材。
　　从小麦和各种蔬菜这些市场里贩卖的东西，到从异国经过长途跋涉而来的货物，甚至猎人和冒险者拼上性命击杀的魔物身上切下的珍味。
　　对应异世界饭馆一个月的账款，送来这些价格对等的东西便是托马斯和异世界饭馆的交易了。
　　「没错。偶尔也会拜托我弄来治愈灵药之类这边没有的东西，
　　不过基本上都是卖给他食材」
　　「原来如此…」
　　听完祖父的话，希琉斯点了点头。
　　对于在食品交易方面能够自认为是王国第一的艾尔菲德商会来说，这的确是很合适的交易内容。
　　「但是这些食材他要怎么处理呢？
　　如果要用在这家店的料理里的话分量似乎有些太少了吧」
　　从刚才的情况看来，异世界饭馆一个月的收入大概是不到10枚金币的样子。
　　考虑到这家店7天才开门一次，每天的收入大概是两枚金币多一点。
　　连作为老人的托马斯都能搬运的食材分量应该不可能够用才是。
　　
　　
　　「啊这个吗……那个似乎是店主要自己吃掉的」
　　托马斯当初开始交易的时候也抱有相同的疑问，也直接询问过。
　　而答案就是这个。
　　「吃掉？这家店的店主自己，吗？」
　　「是啊。前代也是这么做的。根据现在的店主的话说，是为了研究调味」
　　托马斯送来的食材既不够客人吃，而且还有什么『卫生』问题，所以都是店主自己吃掉。
　　前代与现在的店主将其称之为研究。
　　「研究？」
　　「我其实也不是很懂这些厨师的思维呀……」
　　于是简单跟仍然一脸困惑的希琉斯解释了一下原因。
　　从前，从店主那里听到的需要异世界食材的原因。
　　
　　异世界饭馆是将托马斯这边世界的人作为客人的。
　　所以他们对味道的理解与日本人……与作为异世界人的店主似乎有微妙的不同。
　　虽然这不是什么太大的误差，但是严格意义上仍然是误差。
　　所以店主就凭借这种方式将料理味道调整到能够契合托马斯这边世界的人的口味上。
　　
　　「为什么要做这种麻烦事……明明没什么太大好处」
　　听完这些，虽然希琉斯感觉明白了一些，但是又有些搞不明白。
　　说实话，从收入来看，对于7天才开门一次的异世界饭馆来说，做到这种份上其实很不划算。
　　「这个嘛，对店主来说经营异世界饭馆本身只是一种兴趣爱好之类的东西而已。
　　貌似对他们来说，看着客人吃着美食开心，他们自己也会很开心。
　　…现任店主在这一点上倒是跟前代一模一样」
　　托马斯笑着对孙子解释。
　　回想起来，前代店主也是个把料理当做工作同时也当做趣味的人。
　　异世界饭馆在托马斯的世界已经开设了30年。
　　之所以至今也仍然繁盛，这全都仰赖前后两代店主的努力。托马斯清楚地知道这一点。
　　「辛苦你们了。货物我已经确认完毕了」
　　正说着，店主抱着两本菜单走了回来。
　　「像往常一样，免费赠送一道菜。请随便点吧。
　　那边的希琉斯小少爷也请一起」
　　店主一如既往的将菜单放在两人面前。
　　「我的就跟往常一样……嗯，意大利面配肉酱，大份。
　　希琉斯，你也是这个没问题吧？」
　　「好的，就听祖父您的」
　　并没有打开菜单，托马斯就直接点了菜。
　　「好的。大份肉酱面两份对吧」
　　记下两人点的餐，店主回到了厨房。
　　然后过了一小会……两人盼望的东西来了。
　　
　　「让你们久等了。这是肉酱面」
　　在两人面前的，是绿色的筒和闪烁着银光的叉子，以及用大盘子装得满满的面料理。
　　上面浇着的则是加入了大量碎肉的红色酱汁。
　　「嗯。果然意大利面就是要肉酱才行」
　　肉酱面正是托马斯在这家店品尝了无数次的……同时也是最开始的味道。
　　30年间面料理的数量增加了不少，托马斯有一段时间也品尝了不少以与肉酱面并称双璧的拿波里面为首的各种面料理…
　　不过最后的『目标』还得是这个才行。
　　「咦？这个是……祖父？」
　　而一旁的希琉斯则看着肉酱面表示了困惑。
　　所以希琉斯需要一个解答。
　　但是，托马斯却只说了一句话。
　　「吃了就知道。各种意义上都是。好了，趁热吃吧」
　　拿起旁边放着的锃亮叉子，轻轻插进肉酱面里。
　　慢慢地搅拌，让面条与酱汁充分的混合在一起。卷起一口的分量。
　　吞下一口口水……张口吃下。
　　
　　美味。
　　虽然每次都有吃，不过每次的感想都是这简单的一句话。
　　
　　仅为肉用而饲养的，从不参与劳作的柔软牛肉和猪肉的味道在口中回荡。
　　费时费力切成粉碎的两种风味不同的肉类互相混合，形成了一种全新的味道。
　　而包裹这一切的，则是能够称为肉酱中最为重要的那种和malmette果实相似的蔬菜味道。
　　十年前，malmette果是仅在一个小小的山地国家才有小范围种植的。
　　托马斯一边回忆起当时品尝到malmette干果时的兴奋，一边品尝着。
　　从煮熟的蔬菜中沁出的酸味与满满的鲜味，与肉香搭配得天衣无缝，形成了独有的美味。
　　（嗯…切碎的蘑菇和树果，用油炒过的oranie，还有香草…果然还是没法超越啊）
　　慢慢咽下口中的面条，呼出一口气。
　　究竟是从什么时候开始能够分辨出这酱汁中所包含的材料的众多与繁杂的呢。
　　在那个还能被叫做青年的时候，吃到前代店主制作的肉酱面的时候，头脑一片空白，只是觉得好吃并一口气就吃光了。
　　那时的冲击就是有这么巨大。
　　这是自家的店里卖的那些只是为了让人将味道简单的面食下咽的料理完全无法相提并论的美味。
　　
　　「…唔。怎么样？希琉斯。这异世界的面料理的味道」
　　托马斯询问着吃了一口后就陷入呆滞状态的孙子。
　　希琉斯呆了一会…忍不住立刻询问托马斯。
　　「为什么这家店会有我们应该还在开发中的东西！？」
　　没错，他还记得这味道。
　　Malmette这种蔬菜，最近几经波折终于成功在一个山地国家投资召集农夫和学者建立田地后才开始稳定生产。
　　而使用Malmette制作的酱汁，更是今年夏天艾尔菲德商会才会『新发布』的面酱。
　　与之相似的…或者说更加完美的味道现在正在希琉斯的口腔中回荡。
　　
　　「难道……莫非是！？」
　　突然希琉斯拿起菜单，翻看了那些从没听过的料理名下面的说明……然后确信了。
　　祖父话里的『恩人的店』的意思。
　　
　　「祖父。您……」
　　「没错。我才不是什么料理发明天才。
　　我只是……在『那边』也想吃到这些而已」
　　托马斯笑着承认。
　　为了终于有一天能够开口承认而欣喜着。
　　
　　托马斯·艾尔菲德是一个商人。
　　不管动机如何，只要确信能够有利可图便会将其纳入交易。这才是商人所为。
　　而这就是艾尔菲德商会开始壮大的契机。
　　
　　「好了，继续吃吧」
　　说着，托马斯拿起那个绿色的筒，和桌旁摆放着的装着红色液体的玻璃瓶。
　　「这边的绿色筒里放着的是绞成粉末的奶酪。加在肉酱里会让肉酱更加粘稠。
　　然后这边的红色液体则是叫做辣椒酱的东西。有着辣味和酸味……能够引出肉酱的味道」
　　一边向第一次接触这些的孙子说明，一边小心地稍微加上一些。
　　像这样能够根据自己的爱好改变其味道，也是肉酱的乐趣之一。
　　「一开始还是谨慎一点。量太多的话可是会有损肉酱的味道的」
　　托马斯回忆起自己经历过的失败，叮嘱着孙子。
　　两人一同享受着添加了新的辣味和酸味以及奶酪风味的肉酱面。
　　「日安！已经开门了对吧！？」
　　背后响起了叮铃叮铃声。已经有早到的客人推开了店门。
　　
　　随后两人吃完了自己的一碟肉酱面，慢慢喝完了饭后咖啡，走出了店门。
　　
　　啪嗒一声，门关上…并消失了。
　　托马斯和希琉斯两个人又站在了阴暗的小麦仓库中。
　　「祖父……」
　　希琉斯略带呆滞的说道。
　　在门消失以后，之前经历的一切就好像做梦一样。
　　但是，背袋里大量食材已经消失，取而代之的则是手中装满硬币的袋子。
　　舌尖上还残留着肉酱的味道。
　　那不是梦，而是现实。
　　察觉到这一点，希琉斯将剩下的话咽回肚里。
　　「那家店7天才能去一次……下次是7天后了」
　　饶有兴致的看着孙子的反应，托马斯对他说道。
　　「我每28天才会去一次。其他的日子……就随你的便了」
　　托马斯已经决定自己不再作为『客人』前往那家店了。
　　「真的可以吗！？」
　　领悟了话中的意思，托马斯不禁舔了舔嘴角残留的肉酱，匆忙询问祖父。
　　「当然没问题。如果不是作为商人，而是普通顾客的话，店主也不会给你坏脸色看的」
　　虽然有些恋恋不舍，不过托马斯还是摆出一副博学老人的样子点了点头。
　　他作为商人的直觉告诉他，这样才是更好的选择。
　　「谢谢您，祖父。…对了…下次要吃什么好呢…」
　　托马斯看着7天后肯定还会去的孙子，笑着眯起了眼睛。
　　
　　要是孙子他能将自己的目标……将店中那些还没能完成一半的面料理全部成功地『再现』出来就好了。
　　他这么想道。
　　
　　————————————————————————————————————————————————
　　
　　注解：
　　togalan：异界语中的辣椒
　　malmette：异界一种类似番茄的水果
　　oranie：异界语中的洋葱
　　[[IMG,7ef9578cf122544137419bf5bab75acb,700,525,63383]]