　　「…这什么情况？」
　　刚刚初出茅庐的宝藏猎人——莎拉在到达『目的地』以后，呆立在此不禁这么说着。
　　
　　这里是五年前去世的传说中的宝藏猎人——威廉·戈尔德据说在此度过晚年的废矿都市。
　　他之所以会选择这个因为铁矿开采殆尽而变得寂寥的城市，是因为他将自己一辈子获得的无数财宝中的一部分藏在了废矿里。
　　——曾经有过这样的传言。
　　
　　当然，只是谣言而已。
　　威廉的家族——戈尔德家，至今也是一个以威廉的遗产为资本发家致富的商人家族。至少明面上是没有威廉藏匿财宝的记录的。
　　
　　不过之所以莎拉明知如此也会前往废矿，是因为她偶然获得了威廉·戈尔德晚年的日记。
　　
　　根据日记所述，在移居到这个城市后，威廉非常精确的每7天就会前往一次废矿。
　　记述内容非常简洁『今天是土曜日。去废矿』，不过看起来他非常重视那个每7天一次的什么「土曜日」。
　　威廉在还能起身行动的时候一定会在「土曜日」前往废矿。甚至在病倒卧床不起，无法行动的时候也多次出现『今天是土曜日。只恨身体无法行动』的记载。
　　而且仅是在最后的「土曜日」的7的倍数的日子。
　　也有一次在前次的8天后拜访废矿的记载，而那时写下的是「真是白跑一趟」这样蕴含着不可言喻感情的文字。
　　
　　莎拉虽然年轻，却是老练的宝藏猎人。
　　至少她自信比那些小混混和盗贼们更有分辨东西的眼神。
　　于是，莎拉的直觉这么告诉她。
　　这本日记一定是真货，以及前往废矿的日期必须是威廉所说的「土曜日」才行。
　　于是莎拉一边对着想象中的威廉秘宝心驰神往，一边潜入了废矿。
　　
　　时而找到新手不可能发现的由威廉亲自施以伪装的密道，时而与非专业人士无法应对的洞窟魔物交战，莎拉的自制地图慢慢向最深处延伸。
　　而今天，「土曜日」，莎拉终于站在了废矿最深处……然后看到了那个。
　　
　　一扇门。
　　
　　画着猫，以及挂着用形状奇妙的未知文字书写的看板的门。
　　明明这里昨天都还什么都还没有的，今天却出现了一扇黑樫木制成的门。
　　「这是门……吧？」
　　经过检查，门上并没有陷阱……顺便确认了这扇门甚至没有上锁。
　　意思就是想进去的话随时就可以进去。
　　「…总而言之，不进去的话什么都没法开始，对吧」
　　烦恼了一会，莎拉决定进去。
　　为了今天能够面对威廉的遗产，莎拉已经尽可能做了所有准备。
　　购入了贵重的治疗灵药，挑选了现在能够准备的最高级的装备。
　　事到如今怎么可能打道回府。
　　「如果横尸于此，也就是证明我就这程度了吧……出发」
　　下定决心后，莎拉推开了门。
　　
　　叮铃叮铃
　　
　　门的内侧挂着的铃铛响了起来。
　　（警报吗！？）
　　听到这声音，莎拉半是条件反射的拔出了自己惯用的匕首。
　　
　　「欢迎光……客人，请您不要在店里拿出这种东西来呀」
　　
　　中年男人让一脸呆滞的莎拉赶紧把匕首收起来。
　　「…这什么情况？」
　　莎拉一脸呆滞的今天第二次说出了这句话。
　　
　　「猫屋？」
　　「嗯嗯是啊，是洋食简餐……料理店喔」
　　对于莎拉收起匕首以后关于这间店的询问，店主这么简单回答道。
　　「料理店……在这种废矿深处！？」
　　莎拉惊讶的反问，而店主耸了耸肩。
　　「废矿？……啊，客人您是用威廉先生用过的那扇门来的吗」
　　听到男人这么说，莎拉看着刚才经过的入口……那扇门，说着。
　　挂着一个大大的举着右手的喵星人形状铃铛的黑色樫木的门。
　　「……这是什么魔法物品吗？」
　　再次仔细观察了一圈，发现铃里蕴藏的强大魔力以后，莎拉找店主确认了一下。
　　而店主则是点了点头后回答。
　　「嗯，算是吧。不过我其实也不是很懂就是了。
　　按常来这边的老爷爷的话说，好像是什么扭曲了时空，会造出几个通往异世界的『门』什么的。
　　连接每周……7天里只有一次就是了」
　　「异世界？这里，是异世界吗？」
　　
　　听到这里，莎拉再次环视了这个自称是异世界的店内。
　　魔界、冥府、天界、镜世界甚至妖精国……被称为『异世界』的世界在莎拉那边也有好几个。
　　异世界的存在本身倒是毋庸置疑的。
　　不过，要是这里也是的话倒是让人没法接受。
　　「看起来挺正……也不是很正常呢」
　　不过，用老练的宝藏猎人的眼光来看，莎拉一下子就推翻了先前的结论。
　　跟莎拉所知的『料理店』比起来，这里实在是太过异常了。
　　看起来这里应该是地下室，并没有窗户。
　　但是天花板上挂着的那个用于照明的光球——并不是火，恐怕魔法一类的东西的吧——将店内照得通明。
　　整齐摆放着的桌椅明显能看出经常擦拭，散发着柔和的光泽。
　　在桌子上摆着的是看起来颇为昂贵的形状整齐的玻璃瓶罐和小陶瓷水壶。
　　虽然店内装修明显是只有高级餐厅才会有的氛围，但是却没有仆人的踪影。
　　看起来这家店应该是这个男人独自经营的。
　　
　　「其实这里只是一家很普通的店而已呢……怎么样？要吃点什么吗？
　　现在离午餐时间还有一会，所以我还是很闲的」
　　「…也好，来点什么吧」
　　有那么一瞬间莎拉怀疑这是陷阱，但是回忆起一连串的经过又马上推翻了。
　　这里，那个让威廉如此执着的地方，异世界的料理店。
　　能够让威廉沉迷的料理，莎拉也对其抱有浓厚的兴趣。
　　「太好了。那么，请随意坐」
　　说着，男人回到了内侧。
　　「于是……异世界的料理究竟是什么样子呢？
　　……希望不要出现太奇怪的东西就好了」
　　随便找了把椅子坐下，莎拉好奇的瞧着桌上的东西。
　　摆在桌子侧面的玻璃瓶中装着的是红色的液体，看起来是盐的颗粒，还有一些略尖的小木棒。
　　而陶瓷器的表面则贴着写着字的应该是说明的纸条，不过因为莎拉并不懂这些文字所以内容不明。
　　「请问客人，能看懂萨马纳克语么？」
　　看了看陶瓷器的内部，发现是黑色的液体和白色的颗粒以后，男人回来了并询问莎拉。
　　「嗯，当然可以」
　　莎拉点了点头。
　　萨马纳克语是莎拉的世界中流传最为广泛的语言了。
　　要是连这都读不懂，那也趁早别做宝藏猎人这行需要动脑子的工作。
　　「太好了。那么，这个是菜单……请慢慢看」
　　说着，男人放下了几页用棱角分明的萨马纳克语写着的菜单，还有一个装着带冰块的清水的透明玻璃杯。
　　「……等等。我可没有点这个喔？」
　　看到这个，莎拉不太高兴的说道。
　　虽然的确喉咙是很渴，也想着先要份水来喝。不过像这样强买强卖的做法可就不知道会造成什么损失了。
　　要付钱的场合必须要慎重，这可是莎拉那当商人的老家的训条之一。
　　像这样放入了必须使用魔法才能制作的晶亮冰块的清水，在莎拉的常识中一杯至少得花掉一个银币。
　　这种价格的东西被强卖了可不是亏大了么。
　　不过，面对莎拉的质疑，男人只是笑了笑。
　　「啊，柠檬水是免费赠送的。不用付钱，请不要在意。要再添加也是可以的，请随意」
　　说完男人再次回了厨房，在莎拉能看到的位置开始进行料理的事前准备。
　　「…怎么回事啊？这家店」
　　看起来这里真的是异世界了。
　　莎拉再次认清了现实以后，端起杯子喝了一口。
　　「…好凉，真好喝」
　　这个叫柠檬水的东西似乎混入了某种水果的汁液。清爽的风味在口腔中扩散开来。
　　这味道让在废矿里步行许久的莎拉有了一种重新活过来的感受。
　　
　　总而言之，反正是免费的所以莎拉毫不客气的一口喝干，然后打开了菜单。
　　然后里面写着的是用司空见惯的萨马纳克语写着的……莫名其妙的种种料理。
　　「唔嗯……烤牛肉或者煮牛肉汤之类的倒是看得懂……其他的都搞不懂呢」
　　菜单上写着菜名和一句简短描述，用于解说这是怎样的料理。
　　光看这个的话，使用一种叫米的蔬菜制作的料理很多。
　　然后还有用切碎的面包裹上然后油炸的料理。
　　……无论哪种都是莎拉常识中所没有的奇怪东西。
　　
　　「完全搞不清楚嘛……啊」
　　正陷入选择困难症的时候，莎拉发现了菜单上有这样的东西。
　　
　　每日套餐。
　　
　　看起来应该是每天轮换的，当天推荐的料理。
　　而且还比其他料理便宜两个铜币。
　　「……嗯」
　　看到这里，莎拉决定就点这个了。
　　反正也搞不懂哪个更好吃，所以选哪个其实都一样。
　　既然如此还不如选个便宜点的。
　　「…请问客人您决定好了吗？」
　　「嗯。给我一份每日套餐吧」
　　看到莎拉做好决定后店主走了过来，而莎拉也点了餐。
　　「好的。每日套餐对吧。请稍候」
　　「啊，等一下」
　　听到这里，莎拉叫住了正准备回厨房的店主并询问道。
　　「请问什么事？」
　　「顺便问一下今天的每日套餐是什么呢？」
　　光看名字也明白不了，姑且还是问一下吧。
　　然后男人稍稍思考后……
　　「啊，今天是……呵，这也是一种缘分吧」
　　像是回忆起了什么，店主苦笑着说出了
　　「今天的每日套餐是炸肉饼……是威廉先生他最喜欢的一道料理了」
　　当年，威廉最喜欢的料理的名称。
　　
　　
　　从厨房传来的油哗哗响的声音。
　　听着那声音，莎拉开始整理情报。
　　（首先，威廉·戈尔德晚年会住在那个城市的理由……应该就是这个没错了）
　　每7天一次的……恐怕就是威廉所说的「土曜日」才能前往的奇怪饭馆。
　　从情报推测的话应该毫无疑问，这家饭馆就是威廉专门独自一人住在那种寂寥的废矿都市的理由吧。
　　（这么想的话，这里的料理……难道比王都的高级餐厅还要美味？）
　　威廉一辈子积攒下的财宝，以及以此为资本做生意发家后所建造的豪宅正是位于王都。
　　在作为人力物力汇聚地的王都中，提供各种珍馐美味的餐厅可谓俯拾皆是。
　　而且提起威廉，可是作为连在王都中都首屈一指的资产家而广为人知。
　　如果想吃什么东西，哪怕是龙肝凤胆都应该能够付得起价吧。
　　但无关于此，他却为了这么一家饭馆而特意搬家，这也太过不可思议。
　　一边思考着，莎拉一边等着料理上桌。
　　然后，没过多久。
　　
　　
　　「让您久等了，这是您的炸肉饼套餐」
　　
　　男人做好料理，端来了几个盘子摆好。
　　（…原来如此，的确是异世界的料理呢）
　　看着料理的内容，再次感受到了这里确实是一家异世界的料理店。
　　因为这些料理就是有那么出乎莎拉的常识之外。
　　
　　在面前的，一个略大的盘子里，盛放的是还噗呲噗呲响着的两枚拳头大小的茶色团块。
　　而旁边则是切成四块的水果和浇着某种白色酱汁的熟蔬菜和细面的混合物，上面还妆点着切成细丝的生绿叶蔬菜。
　　另外的盘子里放着的则是两块面包，旁边还那个大概是黄油块之类的东西吧。
　　然后容器里的是用洋葱和切好的熏肉制成的汤。
　　
　　咕噜噜噜噜噜…
　　
　　因为从早上开始就什么也没吃，莎拉肚子不禁响了起来。
　　看着脸红的莎拉，店主微笑着说。
　　「面包和汤是可以免费添加的，想要的时候请跟我说。
　　此外，炸肉饼配上酱汁和柠檬汁的话会很好吃喔」
　　说着，他指了一下一个陶瓷器……一个带着蓝色盖子的水壶。
　　「那么，祝您用餐愉快」
　　说完，店主就转身回到了厨房里。
　　此时，留在这间异世界的饭馆里的就只剩下莎拉，以及那散发着让人食指大动的香味的炸肉饼套餐了。
　　
　　「…这是什么？味道好棒！？」
　　一边在脑袋里预想着味道，莎拉一边啜了一小口汤。却被意料之外的味道弄到惊呼出声。
　　洋葱的鲜甜和熏肉的浓香…还不光是这样。
　　明明看起来只有这两种材料，但是汤里却蕴含着远远不止于此的无数种其他蔬菜和肉类的香味。
　　不假思索地一饮而尽。
　　仅说这汤，味道就不是以前光顾过的料理店能够相提并论的了。
　　
　　「呜哇……这个好软啊」
　　然后是面包。
　　莎拉被这出乎常识之外的柔软度给吓了一跳。
　　柔软可口。不要说是莎拉日常所吃的黑面包了，就算在老家吃到的白面包也远不如这个柔软。
　　…顺带一提，当然这个也是白面包就是了。
　　光是涂上黄油便已经足够美味了。
　　于是也一下子就吃光了。
　　
　　「对不起！面包和汤能帮我添一份吗！？」
　　「好的」
　　招呼了一声店主，莎拉终于开始准备享用主菜了。
　　茶色的不明团块……终于开始小心翼翼的开始对其刀叉相向。
　　不经意的吞了一口口水。
　　光是面包和汤就如此美味，而这是这家饭馆的主菜。
　　一开始的疑惑已经不知从何时开始变成了满满的期待。
　　
　　
　　莎拉慎重的切下了一口大小的炸肉饼。
　　喀嚓一声，刀切入肉，从切口处溢出了香浓的肉汁。
　　从断面来看，应该是使用切碎的肉类制成的料理吧。
　　一边期待着会有怎样的味道，一边放入嘴里。
　　「……呜啊」
　　说不出别的感想。
　　因为，就是有这么美味。
　　
　　喷香的肉汁在嘴里一下子扩散开来。
　　配上略带酥脆的外皮，美味溢满了整个口腔。
　　用盐和胡椒调味却不偏不倚平衡绝妙的肉香。
　　莎拉不禁沉浸在这不可思议的美味所营造的世界里。
　　「对了…刚才他说配上这个叫柠檬和酱汁什么的东西会很好吃的样子？」
　　在半份，也就是一整个炸肉饼瞬间下肚以后，她才终于想起了刚才店主所说的话。
　　将仅剩一个的炸肉饼小心翼翼的切下半个，莎拉伸手拿过了那个蓝色的水壶。
　　缓缓的对着炸肉饼倾斜，浓褐色的酱汁就从水壶中流出，浇在了炸肉饼上。
　　然后把放在炸肉饼旁边的嫩黄色的水果……柠檬给挤压出汁。
　　炸肉饼吸收了这些汁液，变得稍稍柔软了。
　　于是莎拉再次将炸肉饼放入嘴里。
　　
　　在那之后，仅剩下沉默。
　　比起说些无聊的废话，不如抓紧每一丝时间来品尝这味道。
　　味道复杂的酱汁，和带着清爽酸味的柠檬。
　　加上这炸肉饼简直就是，神。
　　没错，简直就是住在天界的诸神们的料理。
　　
　　然后莎拉又要了一份炸肉饼，配着汤和面包（半路店主告诉她用面包夹着也很好吃。的确如此）一起认真品味，
　　一直吃到再也塞不进去了以后才依依不舍的放下了叉子。
　　「呼…真是太好吃了」
　　直白的夸奖着，放下了结账的一枚银币和几枚铜币。
　　「多谢惠顾…对了小姑娘，这个能拜托你一下么？」
　　在确认了付账金额无误以后，店主把一件东西给了莎拉。
　　「这是？」
　　「是便当」
　　稍微有些寂寞的笑了笑，店主告诉莎拉里面的内容。
　　「炸肉饼三明治。威廉先生他每次来这里的时候总是和炸肉饼套餐一起点的。
　　因为小姑娘你炸肉饼套餐吃得实在是太开心了，所以我一不小心就顺便做出来了。
　　今天就免费送你，拿上吧。
　　虽然冷掉了也很好吃，不过这个可保存不了太久。还请趁早吃掉喔」
　　「…这样好吗？」
　　莎拉惊讶地确认道。
　　虽然现在肚子已经饱饱的再也没有食欲了，不过等一会消停下去了肯定还会想念这美味的吧。
　　「没事的。今天就当是威廉先生请客吧」
　　「这样啊。那么我就不客气的收下了」
　　点了点头，莎拉接过了装着东西的纸袋。
　　纸袋还是温热的，飘着些许酱汁的香气。明明肚子已经塞满了，却又涌现出了食欲。
　　「那么我走了……再见咯」
　　「好的。期待您的下次光临」
　　打过招呼，莎拉前往出口。
　　
　　穿过那扇叮铃叮铃的门，在莎拉眼前的是一如既往的废矿。
　　「啊，对了…」
　　从背后传来店主的声音。
　　「威廉先生他，最后……？」
　　「超死不瞑目的呢。现在看来是应该是因为以后再也来不了这里而不甘心吧」
　　说完，门关上了。
　　与此同时，门也渐渐消失。剩下的只有附近废矿的一片寂静。
　　「传说中的宝藏猎人，最后的秘宝…」
　　品味着刚才的一切，莎拉回忆起了一件事。
　　「……原来如此。真是和威廉·戈尔德相称的秘宝」
　　好像他早年非常贫穷呢。难怪威廉…那个她连面都没怎么见过的曾祖父传说中总是执着于美食。
　　
　　就这样，初出茅庐的宝藏猎人——莎拉·戈尔德一边期待着下次「土曜日」的到来，一边踏上了归途。
　　[[IMG,f92dcc6dc59a4b8ebaeaf39a2db8490f,800,600,75594]]