　　星期六。
　　
　　做好红烩牛肉的准备并吃过简单的早餐，店主在厨房里休息了一会。
　　虽然回三楼的自家也行，不过每周星期六的这个时间都会有『来客』。
　　稍微等了一会。
　　
　　「哟。早啊。我把今天的分量拿来了」
　　从厨房里设置的食品搬运用电梯里，走出了一个推着推车的男人。
　　「噢。一直都麻烦你了」
　　店主也见怪不怪的跟他打了个招呼。毕竟是从小学开始就认识的老朋友，没必要太过拘谨。
　　「没事的啦。反正周六我们也照常营业没什么区别，而且你不是有好好付账嘛」
　　一边说着，男人一边轻车熟路的往厨房里的大型冰箱里塞着推车上的东西……
　　
　　那是男人自己制作的各种蛋糕和点心。
　　
　　猫屋这栋大楼的一楼…在洋食店的正上方，以一只长着翅膀的小狗为招牌图案的蛋糕店『小飞狗』。
　　这个男性正是其店长，并且也是这边店主从小的好友…可惜跟店主一样年龄的他也已经是个大叔了。
　　
　　这个男人…店长他是知道猫屋的秘密的——仅在星期六的特殊营业。
　　因为双亲太忙没有时间准备晚饭，所以他从小学时候开始双亲就会给他钱让他来这里吃饭。
　　而前代店主也把他当做自己亲生孙子一般疼爱。所以不知何时起自然而然就知道了这家前代店主经营的店的秘密。
　　
　　而且这家店也有恩于他。
　　大学时由于摩托车事故而下半身瘫痪的时候，是前代店主给他的奇怪的『异世界的药』才让他得救的。
　　（医生说简直是奇迹般的恢复……实际上差不多就是奇迹了吧这）
　　
　　既然有这层关系，在甜点师修行结束并继承双亲的店后也理所当然的和异世界饭馆成了『合作』关系。
　　虽然也就是把平时在提供的商品在星期六也给送来而已就是了。
　　
　　「好了，搞定……对了。这个先给你，免得一会忘了」
　　把需要冷藏保存的蛋糕放进冰箱，把必须常温保存的蛋糕放进常温橱柜以后，店长从推车里取出一个东西递给店主。
　　「…这是？」
　　店主接过的东西是一个印着蛋糕店商标的细长纸箱。
　　从里面散发出白兰地的味道……似乎用量相当的多。
　　「我们店的奖品。你也知道的吧？在小飞狗只要买上一百个蛋糕的话就能赠送一个你喜欢的整蛋糕」
　　店长明确回答了店长的问题。
　　他的店——小飞狗所进行的积分印章活动。
　　买一块蛋糕则盖一个印章。凑齐20个则赠送一块，凑齐100个则赠送一整个蛋糕。
　　这个活动在附近那些死甜食控的OL常客们里可是大受好评。
　　「100个……难道，是那个人？」
　　店主马上就想到了答案。
　　脑海中浮现出20岁出头的某个『常客』的脸。
　　「没错。之前你不是讲过？有个差不多一年时间里每周都会来吃两个磅蛋糕的萌妹子。
　　这个就送给她吧。这个经过处理可以常温保存几个星期，不过还是记得提醒她开封后要尽快吃完啊」
　　「知道了。等她来了就给她」
　　对于店长的委托，店主点点头接受了。
　　说起来，上个星期那位女性似乎一副纠结的表情。
　　也许是遇到了什么不顺心的事情也说不定。
　　那么给她一份这样的惊喜也是不错的吧。
　　
　　
　　每7天才会有一次的，『土曜日』。
　　「…唉，这一天又到了呢…」
　　看着修炼场的角落里出现的猫图案的黑色门扉，光之神的高等祭司塞蕾丝汀表情暗淡。
　　这里是高等祭司专用的修炼场。
　　现在能够被允许进入这里的，只有年仅20岁便被承认为高等祭司、在一年前更以21岁之龄就任这所修道院院长的塞蕾丝汀一个人。
　　…因此，知道这个修炼场的秘密的也只有既已隐居的前代院长与现在的塞蕾丝汀而已。
　　「今天…今天是…」
　　沐浴净身后，慢慢走到门前站定。
　　光是看到门嘴里便有唾液产生……塞蕾丝汀努力忍耐着。
　　她告诉自己『一年的享受』已经结束了…这样下去便只会是承认自己的软弱而已。
　　
　　她所信奉的光之神注重节制，以自制和禁欲作为教义。
　　然后比一般信徒寻求更高功德的祭司们、特别是作为教团引导者的高等祭司们更是要求在『一年间的享受』后进行禁欲。
　　
　　他们信奉的光之神有这样的教诲：
　　因无知而能忍受乃是轻易之事。
　　投身其中，在此之后依然能够由奢入简方可称为真正修行。
　　
　　基于这个教义所诞生的仪式便是『一年的享受』了。
　　酒类、烟草、麻药、肉食、甜点、化妆品…除了因为注重纯洁而无关「色」方面，包含了世上存在的各种嗜好品。
　　在光之神的使徒中以高位的祭司为目标的人，必须在人生的一年中沉浸其中。
　　并且在那之后将其全数禁绝从而积累修行。
　　
　　……当然，这项修行多数以失败告终。
　　由于认为禁欲必须是由自己的意志力达成，成为了高等祭司的人可以随意获取任何嗜好品。
　　故而全数戒断非常困难，而高等祭司们也每个人都拥有一项各自的嗜好品才是通常情况。
　　更不要说光之神的最高祭司——
　　几十年前仅靠四个人挑战企图将世界化为魔物世界的邪神还成功的将其击破的勇者之一的现任教皇——他本人就是一个烟斗不离手的老烟枪。
　　拥有一两项嗜好品才更能体现人性，这也是教会的意见。
　　
　　而在其中塞蕾丝汀大放异彩。
　　遵从教义、在一年中纵情享受……然而在一年零一天时全数戒除。这是三年前的事了。
　　然后这位有着钢铁般意志的人再也没有接触过一次嗜好品。
　　…而现在在这位由于精神力和魔力而被认定为高等祭司、并且委以修女众多的修道院的塞蕾丝汀面前最大的障碍，乃是一道门。
　　（…呜，不可以…）
　　难以自制地，站在门前塞蕾丝汀挣扎着慢慢地向门靠近着。
　　在门的对面…有着嗜好品。
　　在这个世界上无法获得的、产自异世界的魔性之物。
　　
　　穿越这扇就任时从前代院长处得知的门并且被其魅惑已经过去一年……
　　在这一年的享受结束后，塞蕾丝汀仍然没能斩断自己的欲念。
　　塞蕾丝汀一脸不甘地……推开了门。
　　
　　叮铃叮铃。清脆的铃声宣告着她的失败。
　　「欢迎光临」
　　对蹑手蹑脚进入店内的塞蕾丝汀，店主报以一个和善的笑容。但在塞蕾丝汀眼里这跟诱人堕落的恶魔的微笑没有两样。
　　（现、现在回头还来得及…）
　　没错。只要转过身去，走出门外即可。
　　自己跟那些在这家店里开心吃饭的世俗凡人不同。
　　自己可是伟大的光之神的高等祭司，自己必须忍耐…
　　正当塞蕾丝汀拼命告诫自己时，恶魔…不对，店主的追加攻击来了。
　　「菜单还是老样子的磅蛋糕对么？
　　…啊对了，顺带一提今天的磅蛋糕是朗姆酒葡萄干喔」
　　啪嗒，塞蕾丝汀的脚步停住了。
　　（朗、朗姆酒葡萄干！？）
　　至今只尝到过三次的……塞蕾丝汀最为喜爱的幻之口味。
　　舌尖上反射性的泛起了那股甜美味道的记忆，塞蕾丝汀赶紧把差点溢出的口水吞回去。
　　「怎么样，要不要来一份呢？」
　　「我、我要一份！」
　　「好的。马上来」
　　在塞蕾丝汀不假思索地回答后，店主仍然是和善的笑容…那简直就是诱惑的恶魔的微笑。
　　
　　
　　咬紧牙关悔恨着自己的失败，塞蕾丝汀就近找了一个座位。
　　（…输掉了…我真是个大笨蛋！）
　　一股激烈的自我厌恶袭上心头。
　　什么钢铁般的精神力啊真是笑死人了。
　　（都、都怪这家店不好！要是每次的味道都一样的话，吃腻了就不会再来了啦！）
　　没错，这家店之所以会诱惑着塞蕾丝汀，是因为『磅蛋糕』每次口味都不一样。
　　
　　有时，是放入了大量干燥后的干水果的蛋糕。
　　而有时是用稍微有些苦但却非常甜美的叫『巧克力』还是什么的东西做成的蛋糕。
　　还有时加入了用糖水煮得香甜的豆子的、带着苦味的浓绿色蛋糕。
　　并且有时还有其中加入了黄色的、有着鸡蛋香味的粘稠东西的蛋糕。
　　
　　这家店提供的磅蛋糕在每次来时口味都不一样。
　　相同口味的蛋糕差不多要几个月才会轮到一次。
　　而且根据时节还会有带着蔬菜甜味的黄色『万圣节蛋糕』和桃色黄色和绿色三种蛋糕重叠而成的『雏祭SPECIAL』之类一年只出现过一次的品种。
　　变化多样的口味再加上七天时间的酝酿，让塞蕾丝汀不可自拔。
　　
　　（而且，专门在一年的享受结束以后才推出『朗姆酒葡萄干』实在是太卑鄙了！）
　　一边把责任推给一无所知的异界人，一边自暴自弃地回忆起了朗姆酒葡萄干的味道……口水又差点流出嘴边。
　　
　　这里的『磅蛋糕』每一种都堪称异界美味，但是其中朗姆酒葡萄干更是别具一格。
　　第一次吃到的时候她甚至反射性地认为『这就是神明的食物』，在偶尔遇见朗姆酒葡萄干蛋糕的时候更是会吃掉平时的两倍。
　　（…还、还没有来么？）
　　已经彻底回忆起朗姆酒葡萄干蛋糕的塞蕾丝汀现在坐立不安。
　　等待，这实在是太残酷了。
　　
　　
　　然而，这个时刻终于还是到来了。
　　「让您久等了。这是磅蛋糕的咖啡套餐」
　　「好、好的！」
　　情不自禁的对他露出了笑容。
　　塞蕾丝汀看着面前的盘子里盛着的、被白色的软绵绵的东西覆盖着的磅蛋糕，情不自禁的绽开了笑容。
　　
　　
　　
　　「下一份我也会很快拿来的，请慢用」
　　店主也心领神会的看穿了塞蕾丝汀很快会再叫一份的意图，很快又去招呼别的客人了。
　　
　　「神啊…感谢您赐予我这份粮食…」
　　结束了餐前祈祷，拿起银色的叉子……开始吃。
　　
　　「呜啊……」
　　品味到时隔数月的朗姆酒葡萄干磅蛋糕，塞蕾丝汀不自觉地小声叹息着。
　　就是如此的美味。
　　
　　磅蛋糕那绵软的甜蜜口感。
　　在口中回荡着的是酒的香气。
　　还有那吸收了酒香精华、饱含酒精反而更显甘甜的干葡萄。
　　再加上那软绵绵的白色物体，将干葡萄的风味与蛋糕本身的甜味完美地结合起来。
　　
　　塞蕾丝汀一时间陶醉于这奢华的味觉享受之中。
　　对于打破自身戒条的后悔和对于自身精神力之软弱的愤慨。
　　这些东西，已经全部溶解在一片甜蜜之中。
　　
　　只要吃下了最初这一口就已经无路可逃了。
　　塞蕾丝汀猛然加快了速度。
　　三两口吃掉蛋糕，喝下配套的咖啡用苦味洗刷味觉……然后点了第二份。
　　如果有熟悉那个平时娴静贤淑的塞蕾丝汀的人的话，想必看到现在她这幅样子会跌破一地的眼镜吧。
　　倘若知道这是甜点的话更会惊愕不已。
　　
　　塞蕾丝汀平时并不是很喜欢点心。
　　18岁时挑战一年的享受的时候，每天都吃着大量使用了砂糖和蜂蜜的点心，但是在那之后就一点都不想吃了。
　　自己并不喜欢甜点……曾经，她是这么认为的。
　　
　　但是，事实证明她大错特错。
　　在与这异世界令人恐惧的魔性之物——磅蛋糕相遇之后她才认知到这一点。
　　自己只是……根本不知道何为真正美味的甜点而已。
　　
　　「因无知而能忍受乃是轻易之事。」
　　这句教义，塞蕾丝汀已经亲身体会到了。
　　塞蕾丝汀在知道这个地方以后，用一年的享受作为借口迫不及待地等待着每次门的出现。
　　…七天前，在发觉从最初光顾已经过去一年的时候她几乎陷入了绝望。
　　然后……
　　
　　
　　「呼……呜呜」
　　将蛋糕吃得一片不剩并添了三份以后，塞蕾丝汀终于满足……并后悔了。
　　没能忍受住……还是吃了……
　　
　　
　　心中各种情绪翻滚着。
　　（下、下一次还是努力不要再来了…）
　　她像是想要补救什么似的这么想道，然后放下几枚银币后站了起来。
　　…然而她并没有想到这时会又来一波追加攻击。
　　「哦呀，您要回去了吗。…请稍等一下」
　　看到塞蕾丝汀站了起来，店主稍微有些慌张地走进了厨房……然后把一样东西拿了出来。
　　「请收下吧。感谢您一直以来对本店的照顾……这是一点感谢」
　　拿出来的，是画着有翅膀的小狗的细长盒子。
　　「请问……这个是？」
　　看着盒子，塞蕾丝汀心中泛起了一股期待…与恐惧。她向店主询问道。
　　像是看穿了这一点一样，店主脸上的笑容更加和善了。
　　「这是平时不会贩卖的特制白兰地蛋糕。因为您好像很喜欢朗姆酒葡萄干的样子，这个应该也会很合您的意的」
　　
　　就是这句话将塞蕾丝汀打入了绝望的深渊。
　　「白、白兰地蛋糕…？」
　　从未听说过的品种…但是，从这个单词的意思和店主的说明中，塞蕾丝汀突然明悟了。
　　
　　…这是危险的东西。一旦对其出手就再也没有后路的，恶魔的交易。
　　（从没吃过的……喜欢朗姆酒葡萄干的话就会中意的……）
　　这些话语，让塞蕾丝汀感觉本已经塞满了磅蛋糕的肚子又开始蠕动。
　　
　　好想吃！她的本能这么喊叫着。
　　「据说放在阴凉处的话可以保存好几个星期。不过同时也有说开封之后要尽快吃掉才行，和您的朋友们一同分享吧」
　　（必须拒绝。必须要拒绝掉，不然的话…）
　　一边这么想着，塞蕾丝汀一边收下了。结果还是收下了。
　　「……非常感谢」
　　而且甚至脸上还露出笑容道了谢。
　　
　　「好的。那么下次见」
　　「下次…见…」
　　就这样，塞蕾丝汀终于转过身走出了店门。
　　…并且，基本上确信自己一定还会再来。
　　
　　
　　然后，将来自异界的那件物品解除封印，是第二天的事了。
　　
　　
　　「塞蕾丝汀院长！这是…这里面使用的酒究竟是！？」
　　最初发出疑问的，是平民出身但备受塞蕾丝汀关注的高等祭司候补的修女，
　　……同时也是矮人级酒鬼的卡尔萝塔。
　　「有些苦…但是又很甜…真好吃…」
　　少言寡语地赞叹着，同时专心致志的啃着蛋糕的是作为替换儿出生的半精灵、以强大魔力自豪的安娜。
　　清香而又苦涩…随即引出接下来压倒性的甜味。
　　这样的食物，安娜从未听说过。
　　「塞蕾丝汀院长大人…真的超好吃的，这个东西。
　　王国也有各种点心，但是这么好吃还是第一次吃到呢。
　　…究竟什么地方的哪一位糕点师呢？能够做出这么美味的东西…」
　　身负王国的贵族血脉所以知识渊博的朱莉安忍不住询问塞蕾丝汀。
　　
　　与好友一同分享。
　　因为店长这么说过，所以召集了修道院的三位精英一同享用。这是片刻之前的事。
　　然后从盒子里取出来的，就是这个了。
　　细长的、用坚韧的纸张制成的精致盒子中收纳的烤点心。
　　从那没有接缝也没有孔洞的不可思议的透明袋子中取出的瞬间，周围便飘起了一股有些类似葡萄酒的未知酒香。
　　然后，塞蕾丝汀亲手用锋利的银餐刀将其切开并分给其他三人。
　　这点心的美味…异乎寻常。
　　
　　「这个呢…嗯对…」
　　被朱莉安问到，塞蕾丝汀像是自暴自弃一样笑了起来，说道。
　　
　　「恶魔的蛋糕。嗯，没错，是从恶魔那里得到的」
　　塞蕾丝汀一边叹息着，一边吃掉了比弟子们面前的多一倍分量的烤点心。然而她的脸上却是有些释然的样子…
　　
　　
　　…今后，将会以女性之身登上教皇宝座的圣人，塞蕾丝汀·弗雷格兰。
　　拥有强大的魔力与慈悲胸怀的光之神信徒。
　　
　　她唯一钟爱的嗜好品是一种被称为『恶魔的蛋糕』的东西。
　　某一天，她开着是从恶魔那里得到的玩笑，与中意的三位徒弟一同分享的幻之蛋糕。
　　那是一种饱含酒精、清香而苦涩的甜美蛋糕。不光是徒弟们，就连塞蕾丝汀本人也没能够战胜其美味的诱惑。
　　…据说塞蕾丝汀教皇吃到那份在徒弟们的协助之下经过10年的漫长岁月才终于将其再现出来的蛋糕时，脸上露出了如同往昔的笑容。
　　一半是因为自己已经上达教皇之位却仍然没能斩断欲念的羞愧苦笑……另一半则是因为这份魔性的美味而绽放出的笑脸。
　　
　　——————————————————————————————————
　　
　　注解：
　　替换儿半精灵：异界里在父母表面上都是人类的情况下由于返祖或其他原因诞生的半精灵