　　咚的一声，独角猪无力地倒下。而一旁的猎户少年——勇人则从树上看着这一切。
　　
　　勇人下方草丛里的太郎正在为了确认独角猪的生死而对其低声吼叫着。
　　而独角猪仍然一动不动。
　　勇人刚才射出的箭矢正插在其脖子后方……箭头上山国猎人们专用的强烈麻痹毒药已经迅速地流遍了独角猪的全身。
　　（还不行，决不能掉以轻心……俗话说『濒死野兽死前亦能取走猎人性命』）
　　默念着自己的师傅——仅凭一副弓箭便能猎杀熊的中年猎人的教诲，勇人抑制着自己冲上去确认猎物死活的冲动。
　　独角猪是可怕的强敌。
　　和那些贵族大人们游猎玩耍时狩猎的兔子野鹿鸟类以及狐狸鼬鼠之类不同。
　　额头长着粗短『凶器』的独角猪可是名副其实的猛兽。是能够在浑身金属重铠的骑士的长枪的正面冲击下毫发无伤并连人带马撞到飞起的怪物。
　　而刚才勇人落脚的大树在受到一击以后，也开始倾斜欲倒。
　　绝对不能大意。
　　
　　……然后很长一段时间在耐心等待中过去了。
　　
　　勇人下定决心，从树上跳了下来。
　　拿着弓，毫不大意地搭上箭，慢慢靠近独角猪。
　　然后，走到独角猪跟前，确认独角猪已经完全断气以后……
　　
　　「成功啦！我们终于成功啦！太郎！」
　　
　　勇人才终于确信自己独立狩猎了一头独角猪，并欢呼了起来。
　　
　　独自结果了以独角猪为代表之一的能够造成致命威胁的『猛兽』的猎人才会被认为能够独当一面。
　　所谓猎人，是在这猛兽甚至更加危险的魔物随时可能出现的深山老林里，能够独自生存下来并为城镇村庄带回山中物产的存在。
　　而猎人的待遇也与那些只能在附近森林里打些兔子小鸟赖以为生的半吊子有着本质性的不同。
　　
　　这次勇人猎杀的独角猪在熊、虎、大蛇和大蜥蜴之类的猛兽里算是比较好对付的一种。
　　因为它不擅长爬树，所以只要从树上沐以箭雨即可。
　　不过，说起来很容易。
　　要是在断气前逃走那还好说，更常见的情况是负责引怪到树下的猎犬被无情残杀掉的、被猛烈冲撞导致藏身的树木折断而落下后被送命的、或是猎物倒下前就用尽箭矢束手无策之类的，
　　……以及，因为猎物濒死而大意靠近而被空血反杀的。
　　
　　无法区分勇敢与莽撞的半吊子在猎杀独角猪时失败并丢掉小命，这在猎人们的世界里是常见情况。
　　
　　「挺大的嘛……这货应该能卖个银币120、不对至少150枚啦」
　　仔细检查了这头右后腿上还留着太郎牙印的独角猪，勇人估算了猎物的价值。
　　真正的猎人每次就算带回超过几百银币的猎物也不稀奇。但是对于平时最多卖出几个银币的小猎物的勇人来说，超过100银币的猎物这还是头一遭。
　　
　　勇人还很年轻，只是一个刚刚才能够独当一面的年轻猎人而已。
　　带在身边的也只是出生才满两年的刚刚才能够独当一面的猎犬太郎。
　　这一人加一只的组合决心挑战独角猪并进行了数周的准备……然后漂亮地胜利了。
　　
　　「太郎。今天晚上去咱们吃顿好的」
　　
　　勇人抚摸着身边伙伴的脑袋说道。
　　独角猪的肉比起普通的家猪虽然有些独特的腥味，但是油脂浓厚、味道香醇美味。
　　今天作为终于成为正式猎人的纪念日，勇人决定从独角猪身上挑选最好的部位来饱餐一顿。
　　而似乎是由兽类特有的直觉知道了勇人的想法，太郎的尾巴摇得更加欢快了。
　　
　　于是勇人急急忙忙的开始分解猎物。
　　将体重估计是勇人五倍的独角猪的血放干净。
　　能够带走的战利品是肉与毛皮，还有角和獠牙。
　　内脏在拿回去的路上就会腐烂而骨头并不能卖几个钱。
　　有些可惜，不过这些还是扔掉比较好。
　　
　　「好了，这就差不多了吧」
　　终于完成了放血和剥皮后，勇人将新鲜的肉和毛皮以及刚刚折下来的角和獠牙分别装在两个预先准备好的大袋子里。
　　「走吧，太郎」
　　将肉质最好、最为肥嫩的部位装进腰间特别准备的干净袋子，勇人对着正在摇着尾巴专心啃独角猪骨头的太郎喊道。
　　太郎叫了一声，叼着骨头跑了过来。
　　「那么接下来……得在太阳下山前搬回去」
　　就算放掉血并去掉骨头，成年独角猪的肉也颇有分量。
　　要是在这里放久了的话，会有野兽循着鲜血的味道前来吧。
　　为了避免这一点，勇人将猪肉分成两份，并先将其中一份扛起来搬向附近做过防兽措施的山中小屋。
　　「果然一半也很重……」
　　勇人嘴上抱怨着，脚步却非常轻快。脸上更是挂着笑容。
　　亲自搬运着这辈子第一次猎到的大家伙的战利品。
　　这让勇人感到无比的满足。
　　
　　「呼。终于搞定了」
　　把肉和毛皮放进了拥有一般野兽无法突破的坚固门扉的小屋仓库以后，已经是日暮时分了。勇人这时才终于送了一口气。
　　虽然舍弃了不少，今天独角猪的战利品依然远超勇人自己的体重。
　　这里离猎杀独角猪的地方并不是很远，但就算只有这点距离也算得上是一次重体力劳动了。
　　「光是搬进小屋就累成这样……看来得雇点人才行了」
　　正因为是大家伙，独自将其搬回镇上才是一件困难的工作。
　　勇人决定明天早上就下山雇些人来。
　　「算了，不管了。太郎，吃晚饭吧」
　　正当他说出这句话的时候。
　　太郎突然察觉了『某些东西』，然后对着勇人叫了一声。
　　
　　「……怎么了？有什么东西吗，太郎？」
　　看着太郎这幅样子，勇人询问道。
　　太郎又叫了一声然后跑了出去。
　　「什么东西？发现了什么？」
　　勇人则紧随其后。
　　然后太郎跑了大概5分钟，停下并叫了一声。
　　
　　眼前是一扇黑色的门。
　　黑色的、画着猫的图案的门就像从地里『长出来』一样矗立在悬崖边上。
　　「……为什么这种地方会有门……不对，没记错。昨天这里都还没有的」
　　看着门，勇人回忆着。
　　没有记错。昨天经过这里的时候的确是没有的。
　　「难道说是所谓的魔法门？」
　　魔法。
　　虽然对于住在乡下小镇的勇人来说是个没什么关联的词，但是镇上还是有几名阴阳师的。而且镇上的祭司也能够使用属于大部分猎人信奉的风之神的祈祷魔法。
　　像这样能够产生不可思议的效果的应该就是魔法没错了。
　　「既然太郎会带我来这里，应该不会是什么危险的东西吧……」
　　太郎作为经验丰富的猎犬，勇人不觉得它会在这种事情上判断错误。
　　于是他下定决心，将手放上黑色门扉的金色把手……打开了门。
　　
　　门并没有上锁。随着叮铃叮铃的声音，门打开了。
　　
　　
　　「呜哇！？」
　　从傍晚的昏暗山中突然进到一个明亮的地方，勇人反射性的用手遮在眼前。
　　「欢迎光临」
　　然后，他听到了一声招呼。
　　那是中年男性的声音。
　　勇人放下挡在眼前的手，开始环顾四周。
　　这是一个不可思议的地方。
　　若干桌椅整齐摆列着，几位客人正就坐其中埋头专心吃着什么。
　　这幅景象，简直就像是……
　　「这里是……酒馆？」
　　「不，这里是洋食……餐馆。虽然酒也有在卖就是了」
　　店主回答了勇人的疑问，然后再次对新客人表示了欢迎。
　　「所以欢迎光临。那边的狗是跟您一起的吗？」
　　这是一个年轻的少年，也就是初中或高中生左右吧。一只狗正礼仪端正地坐在他脚边。
　　……本来店里一般是谢绝宠物入内的，不过既然这么有教养那么放进来也无妨吧。
　　「诶，啊是的。是我养的猎犬太郎。已经训练得很乖了」
　　勇人一边回答店主一边思考着。
　　先不管为什么会在这种深山里，这里似乎是一家餐馆。
　　而且从店内的气氛来看，这里跟勇人所居住的山脚小镇的便宜酒馆大有不同。应该是都城里那些名门武家才会光顾的高级店。
　　
　　（糟糕……没有带钱来啊）
　　虽然认不出周围桌子上的其他客人吃着的不明物体是什么，不过毫无疑问每一种都散发着让人食指大动的香味。
　　勇人本来就还没吃晚饭，这下肚子更是大受刺激。这让他无论如何都想要在这里一饱口福了。
　　但是，没有钱。
　　他毕竟还只是个新手猎人，囊中羞涩。况且在这种除了同行基本遇不到活人的深山兽道上，就算身上带着钱也并没有什么蛋用。
　　
　　（如果是金钱以外的东西的话……啊）
　　本来以为自己身无长物，不过勇人突然回过神来。
　　他想起了自己腰间挂着的东西。
　　「店主先生，我很想在这里吃饭，但是没有带钱。所以……」
　　他解下腰间绑着的东西，递给店主。
　　「这是独角猪身上最好的肉。剩下的都可以给您，能麻烦用这个帮我做些料理吗？」
　　独角猪身上最好的肉。一般情况的话，可是用盐腌制并经由商人之手运往都城以后甚至有资格摆上贵族餐桌的珍品。
　　在庶民之中除非是勇人这样的猎人不然根本就不可能接触到，而最为肥嫩的这块肉就算只有这点量也能价值5枚银币了。
　　虽然在勇人看来这用来付一顿饭钱有点浪费，但这块肉可是本来就预定要进他和太郎的肚子的。
　　既然如此，那还不如让给专家来弄顿好的才算没有辜负这块肉吧。
　　
　　「……猪肉，呀」
　　而另一边，店主看着勇人递出的东西稍稍有些纠结。
　　猫屋理论上是不会出售使用异界产食材的料理的。
　　肉和蔬菜都是从商店街的店铺进货的，是经过他亲自精挑细选的食材。
　　而对面出产的食材都不会给客人吃，基本都是自己吃掉。
　　所以这是平时都没有进行的服务，不过……
　　
　　少年的眼睛闪着光芒。
　　那是店主20多年前就已经失去的眼神。
　　纯真而莽撞，是年轻人的表情。
　　和那些偶尔来店里的笨蛋高中生们同样的表情。
　　「……我明白了。那么烹饪方式交给我来决定，没问题吧？」
　　「当然了！那么就拜托了！」
　　「汪！」
　　看到店主爽快的同意了，勇人和太郎大声回答道。
　　「好的。请在这边稍等一下」
　　然后店主回了一趟厨房，把拧干的毛巾和装着水的玻璃杯拿了过来。
　　「请用。这是毛巾和水。那么我去制作料理了，还请稍等一会」
　　说完，他再次回到了厨房里，然后开始制作料理。
　　这种食材他曾经吃过。面对这种稍微有些腥味的猪肉，他开始思考最为合适的烹饪方式……
　　
　　
　　在等待的这段时间里，勇人不停转头看着周围。
　　「不过真是个奇怪的店啊……」
　　打量一圈，发现店里这些客人都是些奇怪的家伙。
　　穿着都城里的华丽衣饰的尊贵的武士和阴阳师、一看就是饱经战阵的战士的东方风格装束的武士。
　　这些都还算好的。
　　店内还有好几个明显脸部轮廓和勇人他们不同的东大陆居民。
　　他们的服装材料和头发质地各有不同，基本上没有什么可以称得上共通点的东西。
　　甚至连精灵和矮人这样的异种族和几种勇人根本没听说过的种族都有几个。
　　（仔细看看……果然是个不可思议的店啊）
　　他们都一脸开心的吃着勇人没听说过更没见过的料理。勇人正看得入神，过了一会店主回来了。
　　「让您久等了」
　　店主轻轻把盛着料理的盘子和装满白饭的茶碗放在勇人面前，然后摆上了茶色的热汤。
　　「这是……烤肉？」
　　盘子里放着切成细丝的生球菜，上面摆着用勇人带来的独角猪肉制作的料理。
　　混合着切碎的蔬菜和茶色酱汁的烤肉。
　　勇人询问店主，他本来还以为会是为了让肉变得更加柔软而煮成的汤料理。
　　而店主则坦然回答。
　　「是的。这是姜汁烧肉……由猪肉加酱油煎制而成」
　　店主回答完以后又去给旁边的另一只客人上菜了。
　　「来，你的是这边没有加洋葱和生姜的……还很烫，小心点喔」
　　店主把料理放下。太郎光凭气味已经确信了料理的美味，把尾巴摇得好像下一秒就会断掉一样。
　　打包用的纸盒里装满了米饭，上面摆着浇满酱汁的烤肉。
　　虽然听说狗吃得味道太重对身体不好，不过偶尔来一顿应该也没事吧。
　　「那么请二位慢用。米饭和味噌汤只要跟我说一声就可以再添」
　　然后店主又去忙着招呼别的客人……那对杂菜煎饼好基友又开始大喊再来一份了。
　　
　　
　　「这就是这家店的料理啊……」
　　深深吸了一口微甜的酱汁和烤肉香气，勇人擦擦嘴边的口水然后拿起了筷子。
　　「……太郎，可以开始吃了」
　　在勇人看着旁边并下达许可的瞬间，凝视着料理流了半天口水的太郎猛然开始大吃大嚼。
　　发出嘎呼嘎呼的声音，尾巴也摇个不停。
　　看起来比平时分给他猎物吃的时候还要高兴得多。
　　（有那么好吃吗……）
　　看着太郎那副样子，勇人不由得也期待了起来，并将筷子伸向盘子里的肉。
　　
　　
　　
　　
　　盘子里的肉已经切成了很多片，勇人用筷子插进其中之一。
　　（呜哇。好柔软啊这个……）
　　不知道使用了什么魔术，本应相当坚硬的猪肉现在却柔嫩得能被筷子轻松切开。
　　然后勇人将一小块肉连带着酱汁和蔬菜一起夹了起来。
　　油光闪亮的肉块反射着店里明亮的光芒。勇人吞了口唾液……将其放进嘴里。
　　「……好吃！」
　　不由自主的赞叹。
　　这是勇人这辈子吃过的最好吃的东西了。
　　
　　有些甜又有些咸，还带着一点辣味的酱汁风味独特。就算仅有酱汁也是一道美味了。
　　将其浇在白饭上就能够让平平无奇的白饭成为美味佳肴。
　　但是现在它身边有肥嫩的独角猪猪肉为伴。
　　猪肉上裹着某种细碎的谷物粉末，粉末中吸饱了酱汁。
　　酱汁混合着肉中的肉汁和油脂，再加上爽脆的蔬菜，就一个字：好吃。
　　世上没有比这更好吃的东西了。
　　勇人如此确信……然后几秒后就被颠覆了。
　　「喔哦哦哦！？」
　　不由自主的大声吼叫起来。
　　比这姜汁烧肉更加好吃的东西……那就是配上了这姜汁烧肉的米饭。
　　毫无糠皮、如雪一般洁白的米饭。
　　水灵灵软乎乎的新鲜米饭与姜汁烧肉同在。
　　姜汁烧肉的浓厚味道与米饭柔软和清淡的味道，组合起来在带给勇人满足感的同时却也让他的饥饿感更加强烈。
　　
　　吃肉。吃饭。再吃肉。再吃饭。
　　
　　途中夹杂着球菜、味噌汤和腌菜，勇人一直重复着这些动作。
　　理所当然的，茶碗中的米饭转瞬之间就被勇人消灭一空。
　　「不好意思！帮忙再盛一碗饭！要多多的！马上！」
　　按捺着焦躁感，勇人大声要求添饭。
　　「来了」
　　勇人那年轻人特有的猛烈吃相早已被店主看在眼中，所以他反应很快。
　　店主立刻用刚刚的茶碗盛了一大碗饭拿了过来。
　　就在这时，太郎也对着店主吼叫了一声。
　　
　　……那是自己也要『再添一碗』的意思。
　　
　　这就是所谓宠似主人形吧。
　　店主一边想着一边微笑着帮太郎准备米饭和肉。
　　就这样，这一人加一只一直吃到再也塞不进任何东西为止才结束这顿饭。
　　
　　「呜呜……糟糕，吃太多了」
　　结果勇人又添了三次饭和一次姜汁烧肉。他痛苦地抱着肚子走出了店外。
　　太郎也摇摇晃晃地拖着沉重的肚子用沉重的脚步走了出来。
　　「太郎，超好吃的对吧。下次再来吧」
　　面对主人这理所当然的问题，太郎看起来还有剩下用摇尾巴来回答的力气。
　　关于那家店的秘密他已经打听清楚了。那是七天才能够光顾一次的秘密餐馆。
　　料理的价钱远比勇人想象中要便宜，而味道也刚刚证明完毕。
　　经常在这附近狩猎的师傅似乎也时常到店里和勇人一样大啖姜汁烧肉的样子。
　　「也得感谢师傅才行啊」
　　回想起来，一开始建议勇人来这附近狩猎独角猪的就是师傅了。
　　一定是师傅想要与自己分享吧。分享通往异世界饭馆的道路。
　　「好了，太郎。今天先睡吧！明天要雇人把肉运下去，会相当的累喔」
　　勇人精神满满地对身边的伙伴说道。
　　
　　而太郎则响亮地回答了一声。
　　
　　————————————————————————————————
　　
　　球菜：异世界语里西大陆对圆白菜的称呼
　　[[IMG,65257b61d68b40dffefecfbe1dc26014,1067,800,124898]]