　　某座森林的深处。
　　那里有一个无名的小村庄。
　　村民约一百人。都穿着草色的衣服，依靠村庄附近的坚果和浆果过着简朴的生活。
　　
　　村庄的居民们是被称为小人族的种族。特征是体型娇小，可以轻松站在人类的手掌上。
　　与同样体型较小却因生有翅膀而能广范围活动的妖精族不同，小人族一般只会在狭窄的范围内活动和建立村庄，也很少和其他种族进行来往。
　　这座村庄的小人族们也和其他的同类一样，基本与人类没有往来。最多也就是跟森林中独居于小屋内的魔法师老婆婆交易一些采摘的果实和另外一项而已。
　　而这『另外一项』，是他们七天一次的喜庆日子。
　　本应在外辛勤劳作的男人们、本应在家操持家务的女性们、本应天真玩耍着的孩童们，现在却都聚集在一起准备出发。
　　而目的地，是异世界的饭馆。
　　这一天对他们来说算的上是一个节日了。
　　
　　离村庄稍远的一片林中空地广场上，大家都聚集在一起。
　　「好叻！绑上啦！」
　　村庄中排名第一的爬树能手将用蔓草编织而成的绳子牢牢地绑在金色的突起物上，然后把绳子抛向下方待机的五个成年人并大声喊道。
　　攀登这光滑笔直的『黑色峭壁』着实要费一番功夫。
　　虽然也有不少人登上过这『金色的突起物』，但一般还是由他来负责。
　　「好叻！大家，用力拽呀！一、二！」
　　「「「「嘿——哟！嘿——哟！」」」」
　　「爸爸加油！」
　　「还差一点！再加把劲！」
　　随着村长的口令声，村里的男人在一旁妇孺们的加油声中一起拉着绳子。
　　
　　嘎吱————
　　
　　随着轻微的声音，黑色的峭壁——远远望去则是画着猫的门扉——慢慢打开了。
　　要打开这扇门，对于力量远远不如其他巨大种族的他们来说是一件非常麻烦的事。
　　至少需要这条费时费力的蔓草绳以及村里所有男人们的努力才行。
　　「好，打开了……趁现在快过去呀！」
　　等到门的缝隙打开到一定程度，村长当机立断地下达指示。而村民们也依次从缝隙中钻了过去。
　　首先是老人们以及抱着还未断奶的婴儿的妇女们。
　　然后能够自己独立行走的孩童们。
　　最后则是趁门关闭前赶紧穿过去的男人们。
　　
　　全员通过后，门关上了。
　　然后，森林中的这片小小广场又恢复了往日的宁静。
　　
　　
　　
　　虽然颜色不太一样，不过这房间里充满了和森林广场同样明亮的光芒。
　　而当他们进入到房间一角时，从天上传来了这样的声音。
　　
　　——欢迎光临
　　
　　用巨大的声音招呼他们的是这间店那高大到需要抬头仰望的店主。
　　店主早已看穿了一切。
　　如果看到门稍稍打开一条缝然后一群吵杂的小人们钻了进来的话，那毫无疑问就是他们了。
　　店主回了一趟厨房，然后拿了一些东西出来。
　　垫着湿毛巾的端菜用的托盘。
　　店主小心翼翼地将其靠近地面然后说道。
　　
　　——我带各位去座位，请上来这边
　　
　　村民们也轻车熟路的排着队跳上了托盘。
　　
　　——那么就出发吧……嘿咻
　　
　　等到差不多一半村民跳上托盘，而托盘也基本上满员的时候，店主将他们运到了一张空桌子上。
　　「哇啊啊啊啊！帅呆啦！！！」
　　「呀！好危险啊！要掉下去啦！」
　　「你们呀，快把鞋子和手好好擦干净。不擦干净的话可是不准下去的喔」
　　
　　突然享受到登高望远的待遇，小孩子们望着那些和店主一样巨大的各种种族们进餐的样子大声喧闹着。母亲们则忙着压制这群熊孩子。
　　然后他们用托盘上铺着的湿毛巾仔细擦拭鞋底和手。
　　正当他们擦得不亦乐乎的时候，托盘被轻轻放在了桌子上。然后擦干净了的村民们一个接一个的走到了桌子上。
　　
　　——那么，我去把剩下的客人们也接来
　　
　　等托盘上的小人族们全部走到了高高的桌子上并好奇地看着周围以后，店主招呼一声并将托盘再次拿到了店门口。
　　剩余的村民们也全部乘上托盘，然后被送到了桌子上。
　　
　　——请问餐点还是老样子么？
　　
　　在仔细观察了店门口附近和桌子上然后确认已经全员运送完毕后，店主姑且询问了一声。
　　于是村民们一齐点了点头，而穿着漂亮衣服的村里第一美少女——村长家的独生女则举起了一个画着人脸的巨大银板。
　　这种人类制作的银板是小人族们将果实卖给森林中的魔女后获得的。顺带一提正常情况下的用途是被村里的工匠们切割制成各种银质餐具和装饰品。
　　不过他们现在和店主约好每个月会付给他两块这样的板子。
　　
　　——承惠。请稍等一会。
　　
　　店主轻轻用食指和拇指收起银币并回到了厨房里。
　　然后，将小人族们的最爱烤制完成并送上餐桌。
　　
　　——让你们久等了。这是热蛋糕。
　　
　　大大的大大的热蛋糕被放在了桌子的正中间。
　　周围排列着用水桶大小的陶器装得满满的三种蜜汁。
　　看到每七天才能享受到一次的大餐登场，村民们不禁一齐发出了欢呼。
　　正是因为这个，他们才每七天一次翘掉村里的所有工作而来到这里。
　　
　　「哦哦，店主啊！不要意思，帮忙切开一下！」
　　村长对着店主用尽全力喊叫道。
　　不然以小人族的声音是没法传到店主耳朵里的。
　　
　　——好的。
　　
　　店主点了点头，从蛋糕上的黄油处刺入叉子，然后用餐刀切成一口大小……虽然对村民们来说也已经足够巨大了。
　　热蛋糕的香甜夹杂着黄油的醇香在周围弥漫开来，村民们开始不停地吞口水。
　　
　　——那么请慢用。下一份我会很快拿来。
　　
　　然而，就在店主将蛋糕切分完毕并说出话的瞬间。
　　他们就一边欢呼着一边杀向了热蛋糕。
　　
　　
　　分配大权由村长执掌。他负责让所有村民们都能平等地分配到热蛋糕。
　　一开始，由靠近盘子的『蛋糕分配员』将切好的蛋糕递给其他村民。
　　这是由长者考虑到如果让各人自己去拿的话，可能会因为大小产生争执或是导致弱者和孩童吃不到的问题而想出的解决办法。
　　……当然，负责分配的人偶尔偷偷舔一口黄油或趁人不注意捡起盘子上的蛋糕屑来吃这种小事就装作没看到吧。
　　
　　不过接到蛋糕后只有少部分人立刻开始吃。
　　大部分村民接下来都走向那些装着蜜汁的水桶。
　　「再多来一点嘛！小气鬼！」
　　「不行不行！会用完的，还有要带回去的份呢！」
　　「你自重喂！同时要茶色和黑色的两种太狡猾啦！」
　　「啊！太狡猾了！居然把红色里面的果实偷吃掉了！」
　　「别这样。这点小事别在意嘛」
　　
　　每个水桶后都站着一个女性，而村民们就在自己喜欢的口味前排起了长队。
　　女性们熟练地用村里带来的刷蜂蜜用的毛刷给村民们的热蛋糕上涂上粘稠的蜜汁。
　　
　　准备好的的蜜汁一共有三种。茶色的甜甜的『枫糖』和黑色略苦的『巧克力』以及红色浆果加入砂糖后煮成的酸甜口味『果酱』三种。
　　本来似乎每一份热蛋糕只会配上一种蜜汁。不过因为村民们会因为到底选哪种而产生争执，所以小人族们拜托店主每种都准备一点。
　　就这样，热蛋糕才终于成为了能够填饱所有小人族们的肚子的盛宴。
　　「好了！大家都拿到了！」
　　确认完毕以后，小人族的女老板开始把枫糖装进自己带来的壶里。
　　这是负责涂蜜的人的福利。可以将剩下来的蜜汁用自己带来的壶和瓶子装回家。
　　（当然，如果因此而舍不得给别人涂蜜的话后果自负就是了）
　　「哼哼，这样回去也后也能配着这个吃上美味的面包啦！」
　　小人族的老板娘一脸愉悦地爱抚着装满了枫糖浆的沉重水壶。
　　这种人类制作的蜜汁是蜜汁中的极品，随便涂在什么面包上都可以让面包变成美味佳肴。
　　这是这座看起来毫无特色的村庄中的秘密美食。
　　
　　
　　「于是大家都分到了吧……？」
　　等到所有村民们都手持涂好了蜜汁的暖烘烘的热蛋糕后，村长说道。
　　
　　「那么……向带来恩惠的大地之神致以感谢，然后开动吧」
　　说完，村长大口咬向了手里的热蛋糕。
　　
　　暖洋洋的甜蜜味觉充满了整个口腔。
　　村长挑选的是朴素而甘甜的枫糖口味。
　　拥有独特的风味，关键是清甜的蜜汁与热蛋糕本身的香甜混合在一起在口中产生了新的美味。
　　「唔唔……」
　　由于嘴里塞满了食物所以村长的感叹只是一串意义不明的哼哼声。他将热蛋糕吞咽下肚后，赶紧拿起从村里带来的茶水灌下一口。
　　尚有余温而毫无甜味的茶水冲洗着热蛋糕留在口中的甘甜。
　　「呼……」
　　然后感觉到的是回甜！村长立刻怀念起了刚才还留在嘴里的香甜，再次咬向了热蛋糕！
　　软绵绵暖烘烘的热蛋糕。这是无论吃上多少年都不会令人厌倦的幸福美味。
　　很多旅行到达村里的小人族们，在跟着村民来这家店里吃过一次以后都立刻成为了其俘虏然后住在了村里。村庄的人口也因此愈发壮大。
　　
　　
　　「父亲大人。请稍微分我一点……我也想吃一点枫糖」
　　村长的独生女本来正捧着草莓果酱热蛋糕并小心翼翼的注意不弄脏身上的华丽衣服，但是看到父亲吃的正香，羡慕地嘟起了嘴。
　　当然了，自己最喜欢的肯定和母亲大人一样是这甜中带着酸爽的果酱口味……不过看着眼前香喷喷的另一种美味也实在让人难以忍受。
　　「啊，知道啦知道啦。你的也给我一点」
　　村长只有苦笑着从怀中取出匕首将热蛋糕切下一点递过去，同时也拿过来了一些。
　　「……嗯，好吃」
　　村长点了点头。某种意义上这是他吃惯了的味道。
　　……十年前因病去世的亡妻生前最喜欢的果酱口味的热蛋糕。
　　这股酸甜……似乎稍微有些，太酸了。
　　
　　仔细一看，小人族们其实大家都做着差不多的事。
　　家人之间，恋人之间，好友之间。
　　各自切下口味不同的热蛋糕，然后互相交换。
　　
　　比其他小人族高出一个头的壮实铁匠正因为被小他一圈的妻子擦下嘴边的巧克力酱而面红耳赤。
　　子孙满堂的大家庭里的熊孩子们把一堆蜜汁混在一起试图创造新口味时被母亲施以了爆栗镇压。
　　一对平时总是互相争执个不停的年轻男女在同时吃果酱和巧克力上达成一致并将一半分给对方。
　　刚才负责涂蜜的家庭主妇们正在一边巴拉巴拉地聊着八卦话题一边互相交换自己方才的战利品。
　　三年前定居村里的唯一一个老法师正一脸事不关己地啃着已经将自己的胡须染成茶色的热蛋糕，
　　而同样是村里唯一的一位能使用治愈魔法的大地之神祭司老婆婆则被儿孙们围在中间一脸幸福。
　　
　　像这样的人际交流对于小人族们来说只是日常风景而已。
　　
　　
　　
　　「那么店主，又要麻烦你了！」
　　等所有人都把手里的热蛋糕吃完或是分给别人吃完，并且确认那个巨大的热蛋糕的盘子里连一片残渣都没剩下以后，村长大声向店主喊叫道。
　　
　　——承惠。请乘上来吧。
　　
　　店主也熟练地将托盘递了过来，让小人族上去，
　　然后店主将这比来的时候的重量多了一个热蛋糕分量的托盘搬到入口附近，并重复了一次。
　　
　　——谢谢惠顾，期待各位的下次来店。
　　
　　店主说着，将门打开一条缝隙。
　　「好！大家都在吧！」
　　「是的！」
　　确认完毕后，小人族们一起走出门回到了广场上。
　　很快，入口附近的小人族都到了门外，店里再也没有小人族的气息了。
　　
　　「话说回来，每次这人数都很厉害啊」
　　
　　目送他们出门以后，店主嘀咕道。
　　不知道是不是错觉，总觉得从前来店里的人数只有现在的一半……不对三分之一左右吧。
　　不知从什么时候开始，用托盘就已经一次性搬不完了。
　　店主思考着回到了厨房里。
　　「说不定什么时候还会有背上长翅膀的小人跑来呢」
　　突然，店主想到了这个。
　　曾经见过异界居民里有长翅膀的，而且小人族也像刚才那样组团进店了。
　　不过目前还没见过长翅膀的小人就是了。
　　「……唔，应该不会吧」
　　首先以小人族的体力，不组齐一个团队的话连开门都做不到。
　　所以除了那个村庄的小人族应该不会有其他的小人会来店里的。
　　就这样，店主一边胡思乱想着一边回到了工作中。
　　
　　……但是店主此时并不知道。一群长着翅膀的小人——妖精族有朝一日将会成为店里的常客。
　　[[IMG,5476a5ab09086e7cf73f01f6a1c3553b,1128,800,59360]]