　　太阳已经落山，仅剩星星月亮点缀在天空中提供些许光亮。而赖此在荒野中艰难跋涉着的海因里希，体力已经迎来极限。
　　这么下去的话，别提没法完成任务了，甚至连小命都会丢在这片渺无人烟的荒野上。
　　使劲甩着脑袋抖掉这些不吉利的预感，海因里希继续在荒野上奔跑着。
　　
　　海因里希身负重任。
　　东边的森林中突然出现了大量的蛾人。
　　它们到处散播带毒的鳞粉。而海因里希等公国士兵们面对这些空中袭来的利爪依靠笼城拼死抵抗，但是败北只是时间问题。
　　必须尽快让国家得知这里的惨状并带来增援才有一线生机。
　　
　　海因里希因为擅长控马而被选中执行这项重大任务。
　　怀里揣着报告情况的盖着师团长花印的密信，藉着同伴们拼命制造的间隙，海因里希冒死从城磐里冲了出来。
　　那已经是昨天的事了。如果一切顺利，现在应该已经到达目的地了才对。
　　
　　海因里希漏算的一点在于马匹。
　　本以为挑选了身强力壮的健马，但是在出城时似乎被蛾人们的毒给侵染了。
　　还没跑到一半，马匹就口吐白沫摔倒在地。
　　别无他法，海因里希只好背上最低程度的行李，依靠自己的两条腿向着城下町奔跑。
　　不过似乎这也到了极限。
　　
　　出城时海因里希已经摄取了充分了食物。
　　但那已经是一天前的事了。现在腹中空空如也。
　　为了让马能够跑得更快一点而没有携带任何粮食真是失策。
　　（我怎么能够……死在这种地方！）
　　如果海因里希死在这里，那些一直相信着海因里希将会带来援兵的战友们也死定了。
　　正是这份责任感，让出身于名门赛雷曼家的年轻骑士海因里希的双腿不停运转。
　　这么跑下去的话，天亮时应该能到了吧。
　　…唯一的问题，是目前疲惫困乏的海因里希的体力在那之前便会消耗殆尽。
　　
　　但是，神似乎并没有抛弃海因里希。
　　「……！」
　　海因里希的眼里出现了一座小屋。
　　很小。大概是垦荒者的小屋吧。
　　「得救了……！」
　　只要能获得水和食物……想到这里，海因里希立刻决定了。
　　他身负也许能够左右公国命运重要使命。
　　完成这一点比『任何东西』都要优先。
　　不自觉的握住了腰间那把出城时无论如何都不愿意放弃的由矮人族打造的名剑。
　　一切都是为了公国。
　　暗暗的下定决心的海因里希深吸了一口气，推开了那扇漂亮的黑色木门。
　　
　　
　　门后发出叮铃叮铃的声音。适应了暗淡星光的海因里希的双眼一瞬间在刺目的光亮中反射性的闭上眼睛。
　　这个垦荒者小屋里面意外的明亮。
　　「欢迎光临」
　　一个疑似垦荒者的男性向海因里希这么说道。
　　（…一个人吗）
　　除了这个中年垦荒者，屋内没有其他人的气息。
　　感谢着这份幸运，海因里希组织起威胁的词句。
　　
　　「我乃是公国骑士海因里希·赛雷曼！
　　居住于此小屋的公国之民，立刻提供水和粮食！不然……」
　　「好的」
　　男人随口答应了海因里希拼命喊出的威胁和命令，让带着决死觉悟的海因里希一下子瞪圆了双眼。
　　「那么，请随便找个位置坐下稍等一会。
　　我去拿手帕和水」
　　这名男性垦荒者……明明住在这种荒野里衣着光鲜的男人对着海因里希如此说着。
　　「知、知道了……」
　　面对如此从容的态度，海因里希的邪念也不翼而飞。他只好坐在了椅子上。
　　「哦对了客人，能看得懂萨马纳克语么？」
　　面对这个问题，海因里希困惑的点了点头。
　　「这样啊。太好了。那么稍等一下」
　　说完，男性走向房间内部……估计是放有水缸的厨房方向吧。
　　（这小屋到底是怎么回事？）
　　在等待店主期间环顾了一圈小屋，海因里希的困惑更加深了。
　　几张闪耀着漂亮光泽的桌和铺着柔软坐垫的椅子。
　　明明是夜晚屋内却莫名其妙的明亮。
　　桌上还摆放着若干小玻璃瓶和陶瓷器。
　　……怎么看也不像是吃了上顿没下顿的垦荒者的住处。
　　「喂。你这家伙到底是什么人？不可能只是普通的垦荒者吧？」
　　趁店主把漂亮的卷起的布和金属制水瓶，以及盛着冰水的玻璃杯一同端来，海因里希对他发问。
　　这地方实在是太过可疑了。
　　海因里希不禁用强硬的语气开口质问。
　　「垦荒者？那是什么？这里只是洋食……料理店而已」
　　男人则奇怪的反问海因里希。
　　「料理店？在那种地方！？」
　　开玩笑的吧。
　　首先，在这种连海因里希偶然路过都算是奇迹的地方开料理店？怎么可能会有客人来。
　　想到这里，海因里希的声音都有些粗暴了。
　　「虽然不太清楚客人您是从哪扇门过来的，不过这里的门可是特殊的喔。
　　门铃上施有魔法，能够连通那边世界的各种地方的同样的门……的样子」
　　男人驾轻就熟的试图向海因里希解释关于『异世界饭馆』的事。
　　…不过他也清楚不可能有人一开始就相信的。
　　「你说什么蠢话……」
　　听到太过匪夷所思的解释，海因里希的困惑愈发膨胀了。
　　看着他的表情，男人叹了口气继续说。
　　「算了，不相信也情有可原嘛。
　　就算是我突然被人这么说也肯定不会信的。
　　不过总之这里真的就是一家料理店而已。
　　姑且看看菜单吧，上面的东西都能够提供。请随意点餐」
　　说完，男性……自称料理店的店主轻轻放下了写着菜单的薄本。
　　「菜单……？你在说些什么……」
　　小声吐槽着，海因里希在店主面前打开菜单。
　　这本书有着怪怪的光滑感，不像是皮也不像纸的奇妙手感。
　　里面排列着见没见过听也没听过的各种料理。
　　「唔嗯。笔法真是好……」
　　海因里希敏锐的察觉到，书写这本菜单的人应该是受过相当高等的教育。
　　文字工整易于阅读，词汇也很丰富。
　　不过就算如此，仍然是一堆海因里希见没见过听也没听过的料理就是了。
　　「不管了，什么都好。总之只要能够填饱肚子就……嗯！？」
　　海因里希被其中一项吸引了目光。
　　
　　——由取自南方海中的schleip裹上面衣炸制而成。
　　
　　看到这段解说，海因里希忘记了现状，不自觉的吞着口水。
　　Schleip是海因里希故乡的港城特产的一种海洋生物。
　　细长的身体，大大的眼睛是其特征。刚捕捞到时是青色，过火后就会变红。
　　无论是撒上盐直接烧烤，还是切碎后加入汤中煮食皆可，但是非常容易腐败。
　　因此就连运到附近城市都非常困难，所以这是仅在海因里希的故乡才能吃到的美味。
　　对海因里希来说，已经很多年……离开故乡加入骑士团就一次都没有吃过了。
　　（啊，糟糕……）
　　回味起schleip的瞬间，海因里希的舌尖上就仿佛出现了时隔多年未曾品尝的味道。
　　和兽肉完全不同的弹牙口感，以及咬下去就会绽放而出的咸鲜肉汁。
　　就连孩提时代用几枚铜币买下几只，像庶民小孩一样直接加盐烧烤的记忆也涌上心头。
　　「客人，请问决定要点的餐了吗？」
　　「嗯？啊……点这个」
　　当店主询问时，半条件反射的指了这道schleip的料理。
　　有那么一瞬间，海因里希回忆起了这里可是荒野中心；别说是schleip了，连正经吃食都难以弄到。
　　不过他立刻推翻了这个想法。因为这可是店主承诺过『能够提供』的东西。
　　要是拿不出那可就是欺诈了。
　　「好的，炸虾对吧。配餐用面包可以么？」
　　「啊，没问题」
　　店主若无其事的找海因里希确认后，点点头转身回了厨房。
　　
　　
　　「……真的能拿出schleip来吗？」
　　腹诽着店主的淡定态度，海因里希端起水杯喝着。
　　「好喝……」
　　不自觉的出声。
　　加入冰块的凉水，能够感受到些许水果的酸爽。让海因里希那持续奔跑许久的身体一下子舒畅了起来。
　　（话说为什么这种地方能这么平常的有冰块？）
　　脑海中思索着进店后不知道第几个疑问，另一边的手却没有停下来。
　　从磨光的金属制成的水壶中倒出水，喝下。
　　重复了三次以后，再将早就空空如也的水袋中注满水，海因里希终于松了口气。
　　「唔……这里还挺舒适的」
　　然后，用提供的布擦拭汗水。
　　用从没见过的方式折叠的布块，大小和毛巾差不多。
　　应该浸过热水吧，用暖烘烘的布块擦拭实在是让人感觉十分爽快。
　　擦手，然后擦脸、擦脖子。
　　……店主准备的三块手帕一下就被染成了黑色。
　　「您好。久等了。这是您的炸虾。
　　请配上特制的塔塔酱吃吧」
　　在回收了毛巾以后，店主在海因里希面前摆上料理。
　　白色碟子中盛着蔬菜细丝和小小的红色果实。
　　白色的小容器中是混着一些绿色的白色不明物体。
　　…然后，盘子上交叠放着的则正是schleip的炸物……『炸虾』了。
　　「那么请慢用。
　　面包和汤可以免费添加，请不要客气招呼我一声就好」
　　「唔嗯……」
　　随便打发走了店主以后，海因里希吞了一口口水。
　　（这居然是……schleip吗？）
　　这未免也和他知道的schleip料理差别太大了。
　　
　　首先，是直的。
　　正常情况下不管是烤还是煮，只要加热过后schleip便会向内弯曲。
　　虽然用签子穿上再烤能够保持笔直，不过这个『炸虾』也不像是串过的样子。
　　尽管如此，三只炸虾仍然笔直挺立在盘子里，散发出诱人的香气。
　　
　　烹饪方法也完全搞不明白。
　　（解说上说是裹上面衣后油炸什么的……）
　　原来如此。看了看炸虾的尾巴尖……毫无疑问是schleip了。虽然除了尾巴尖是红色其他部分都被茶色的面衣包裹着。
　　刚开始以为这面衣是用小麦粉加水溶解而成，但是表面却又是酥脆的。
　　作为骑士……作为贵族也是姑且吃过多种多样的异国料理了，但是对海因里希来说这却完全是未知的菜色。
　　（…总之还是先吃一口试试好了）
　　拿起餐刀从头部切下一块，用叉子叉起来。
　　似乎是摘掉头并剥壳之后进行烹饪的。面衣下十分柔软，从断面也能看到白嫩的肉质。
　　送进嘴里……咬。
　　「…喔哦」
　　不禁小声惊叹。
　　这……毫无疑问的就是schleip了。
　　从厚厚的白肉中溢出了比在故乡吃过还要新鲜的schleip肉汁。
　　那清淡的味道混合毫不腻人的油香，与在牙齿上喀吱作响的面衣融为一体，将他带向至福。
　　海因里希瞬间就吃掉了一只炸虾。
　　连香脆的尾部一起，一口气地。
　　「唔唔……嗯？」
　　虽然想立刻开始着手解决第二只，但是海因里希突然想起来刚才店主的话。
　　（似乎是让配上那个叫什么塔塔酱的东西吃的样子）
　　看了看碟子……准确说碟子上放着的那个容器和里面带着绿色的白色不明物体。
　　这应该就是店主所说的『塔塔酱』没错了吧。
　　但是，明明炸虾单吃就这么美味了…配上这个的话真的会好吃吗？
　　海因里希切下一小块炸虾，蘸上白色酱汁。
　　白色的schleip肉，配上略带绿色的白色酱汁。
　　（看起来很美不过…）
　　问题在于味道。
　　半信半疑地，海因里希将其送入口中。
　　
　　———目瞪口呆。
　　
　　（什么……这是什么！？）
　　那是海因里希无法理解的味道。
　　醇香浓厚却又带着一丝酸味的未知白色酱汁。
　　醋腌的蔬菜和熟蛋黄以及微量香味浓烈的香草，配上清淡的炸虾混合成无比美妙的滋味。
　　（该怎么形容……）
　　海因里希不禁为刚才吃掉的那只炸虾感到心痛。
　　虽然直接吃掉也很美味……但是没法与塔塔酱一同品味真是生平大憾。
　　
　　咕噜噜噜噜噜噜……
　　
　　肚子发出让人害臊的响声。
　　真是恐怖的体验……明明正吃着东西肚子却变得更饿了。
　　「对不起，店主！再来一碟！」
　　海因里希不假思索的追加了一份。
　　「好的！看起来客人您相当喜欢炸虾呢」
　　店主爽朗地笑着。
　　
　　结果海因里希配上大量的塔塔酱一共干掉了三盘炸虾，就连面包和汤甚至配的蔬菜都一同浇上塔塔酱吃光了。
　　
　　「神啊……感谢您赐予我如此美妙的粮食」
　　在餐后祈祷结束后，海因里希的用餐也告一段落。
　　正当他站起来，想着无论如何也要问出烹饪方法的时候……海因里希突然脸色铁青。
　　（……完蛋，没有钱！？）
　　没错，现在正是在传令的半路上。
　　钱包还扔在城里呢。
　　（这，糟糕……）
　　如此美味的料理。
　　如果对方要求的话，不管是百枚银币甚至是金币海因里希都愿意支付，要是带了钱包也肯定毫不犹豫的就会付账。
　　但，巧妇难为无米之炊。
　　没带钱包的海因里希身上现在，一穷二白。
　　（但是也不可能不付账……对了！）
　　完全忘记了最初发现这里的时候想凭借武力进行『征收』的事，海因里希想出了一个点子。
　　「店主！有件事……能打个商量吗」
　　「好的，请问是？」
　　招来店主，海因里希说着。
　　「十分抱歉，我没有钱！作为抵押将这个交给你！
　　下次我一定会付钱！那时我会赎回来的！」
　　说着，海因里希将那把矮人族打造的名剑交给店主。
　　「诶！？不用了，这样就先普通的欠着就……」
　　「不可以！这是我的诚意！不用担心！我一定会回来的！
　　现在有十万火急的要事在身，但是下次麻烦再做那个『炸虾』给我吃！」
　　店主因为事出突然而瞪大眼睛，海因里希则说完后便跑向入口。
　　「啊！？等等客人！就算你说要再来但是我们店……」
　　背后传来店主的喊声，但是海因里希头也不回的冲出店门。
　　「十分抱歉！我必须赶时间！这关系到公国的命运！」
　　海因里希的脚步变得轻快。
　　在店里进行了充分的休息，还享用了那绝妙的炸虾。
　　疲劳已经点滴不剩了。
　　
　　
　　就这样，海因里希终于在天亮前赶到了公国的城堡并且通告了危机。
　　明白了公国的危机之大以后，城内的士兵们迅速动员起来，将危机消弭于无形。
　　然后，作为首功的海因里希自然获得了莫大的荣誉与表彰……但现在他却处于呆滞状态。
　　
　　「…不可能！？怎么没有店！？」
　　危机过去10天后，再次前往那个地方的海因里希惊愕的瞪着眼睛。
　　那一天自己确实光顾过的那家店，无影无踪。
　　那地方确实有一座小屋，但是早已荒废，毫无人烟。那天见到的黑色木门也遍寻不见。
　　
　　「所以那天我所看到的……究竟是什么？」
　　海因里希的脑海里涌现出疑问。
　　绝不是梦。他能够这么断定。
　　因为他那天交出去的矮人族名剑，现在并没有挂在他的腰间。
　　
　　
　　
　　
　　————那已经是三年前发生的事了。
　　
　　在那奇迹般的夜晚的三年后。
　　
　　「那个……海因里希队长。有客人找您」
　　因着顺利通报了公国的惨状并回避了危机的功绩，海因里希受命领导骑士团的一个大队。
　　这时，部下向他告知了客人的来访。
　　「客人？谁？」
　　逐渐积累起作为队长的威严的海因里希如此问道。
　　这里只是一个鸟不拉屎的边境城磐而已。
　　海因里希也想不出究竟是谁会来这里找自己。
　　「是的。实际上，有一个人点名说要拜访队长……他自称是辰五郎」
　　部下困惑的说出了来访者的名字。
　　「什么！？辰五郎！？是本人吗！？」
　　听到这个名字，海因里希惊呼出声。
　　武名响彻大陆的异国剑豪。
　　就连佣兵，甚至只要是会用剑的人便无人不知的名字。
　　「是的。和吟游诗人的歌里描述的确相同……」
　　部下仍然困惑着，不过继续说着事实。
　　腰间佩戴着弯曲的武士刀，披着由妖精编制的魔法银的战羽织的壮硕老人。
　　条件齐备，更是独自一人穿越了满是魔物的道路来到这边境的城磐的，可见其武艺不凡。
　　「明白了。让他来吧。招呼一定不要失礼」
　　听到这里，海因里希决定见他，于是对部下发出指示。
　　然后，他们相见了。
　　
　　「初次见面。在下名为辰五郎。
　　还请多指教，赛雷曼卿」
　　一如传闻的老人礼貌的低下头。
　　异国风格的装束，除了传闻中的武士刀还带着另一把剑的壮硕老人。
　　海因里希本能的感觉到了他身上散发出的如同狮子一样的气势。
　　没有错，这个是真货。
　　「不不，我才该求指教呢辰五郎大师！
　　我是公国的骑士，名为海因里希·赛雷曼！
　　久仰大名了！」
　　海因里希以作为武人最大的敬意向辰五郎回礼。
　　对方可是身为佣兵，却以斩杀了人力不可敌的众多魔物的鬼神。
　　因他得救的人不可计数。
　　「不过，请问来到寒舍有何贵干呢？」
　　然后海因里希清了清嗓子问询道。
　　虽然传说中的武人来访到此乃是莫大的荣誉，但是理由却尚未得知。
　　面对询问，辰五郎点了点头回答。
　　「…实际上呢，熟人托我送个你弄丢的东西来」
　　说着，辰五郎取下了多出的一把配剑递给海因里希。
　　「这是……！？」
　　接过剑，海因里希惊讶的正大眼睛。
　　「这，究竟是从哪里……！？」
　　那是曾经海因里希交给料理店的矮人打造的名剑。
　　海因里希不可能会看错这把自己曾经长年使用的剑。
　　明明三年前就「失踪」了，为什么辰五郎会拿着。
　　海因里希忍不住向辰五郎质问道。
　　「所以说，熟人托我带的。
　　因为你一直不来取，怕你没剑会不方便所以让我送来」
　　辰五郎看着海因里希……店主嘴里的那个『不喜欢听人讲话的傲慢小哥』，苦笑着回答。
　　「…也就是说，难道！？」
　　思考着话中含义，终于得出结论的海因里希突然抬头瞪着辰五郎。
　　「是的。大概就是你想的那样……
　　说起来这城磐附近似乎也有个『门』的样子…」
　　无视了海因里希的眼神，辰五郎回忆起长年流浪时获得的情报，微笑起来。
　　「如何呢？明天就是土曜日……要不要去吃个炸虾？」
　　看着海因里希意料之中的反应，辰五郎继续苦笑着。
　　炸虾。
　　听到这个词的瞬间，海因里希僵直了一瞬间以后大声疾呼。
　　「真的可以吃得到炸虾吗！？」
　　回想起三年前的美味……海因里希吞下了一口口水。
　　「是的。只要是在7天1次的土曜日的话……」
　　辰五郎笑着回答。
　　
　　于是这一天，异世界饭馆又多了一个新的常客。
　　[[IMG,6cca603d8ca9521eb31f281f7d57ce30,635,318,28042]]