　　望着洞穴入口处那令人憎恶的朝阳的反光，罗密洛开始陷入绝望。
　　
　　「天亮了啊……」
　　「怎、怎么办呀？罗密洛」
　　身旁的恋人——朱丽耶塔用力握紧了罗密洛的手。
　　「没事的。我一定会保护你的」
　　感受到手上传来的恐惧的颤抖，罗密洛咬住了自己的嘴唇。
　　
　　本应早就已经明白的。自己和朱丽耶塔成为恋人究竟意味着什么。
　　但是，已经停不下来了。在感受到与朱丽耶塔的温暖爱情以后，罗密洛已经无法再回到过去的孤独中去了。
　　正因为如此，才会痛苦。
　　追兵近在咫尺……即，两人现在命在旦夕。
　　
　　（可恶！如果只是我一个人的话……）
　　
　　没错。如果只有罗密洛自己的话，他早已放弃了。
　　自己早已污秽了。就算被杀也毫无怨言。
　　
　　但是，朱丽耶塔她不一样。
　　虽然她选择跟随自己并与光明的世界诀别，但是仍然还是没有丝毫罪孽的清白无辜之身。
　　（还有什么办法吗……快想想办法）
　　已经没法从洞里出去了。
　　不光是近在咫尺的追兵，关键是太阳也升起来了。
　　对追兵来说，发现这个连洞窟都算不上的小洞穴也只是时间问题而已吧。
　　一旦被发现，等待着两人的便是绝望的未来。
　　就在这事。
　　「啊！？罗密洛！快看！那、那个！」
　　朱丽耶塔突然看着洞穴内部惊呼起来。
　　「怎么了……门！？」
　　兴许是两人命不该绝吧，在那边有着一扇门。
　　
　　（怎么？为什么会有门……不对，等等）
　　
　　明明刚才都不存在的、画着猫的黑色门扉。
　　虽然其莫名出现让罗密洛吃了一惊，但是他思考了一下……沉默地牵起朱丽耶塔的手走了过去。
　　「罗密洛？那扇门是？你知道什么么？」
　　直到被罗密洛半拖着牵到了门口，朱丽耶塔才忍不住问道。
　　「不，不知道。但是，应该至少比留在这里等死要好」
　　回答完朱丽耶塔，罗密洛把手伸向门。
　　（那么，里面究竟会是什么呢…）
　　不管怎样，太阳已经升起了。在太阳落山前都不可能从洞口离开。
　　那么，便只能选择从这里前进了。
　　
　　随着叮铃叮铃的声音，门打开了。看着对面那昏暗的房间，罗密洛松了一口气。
　　至少看起来不像是会照到太阳光的地方。
　　「走吧」
　　简短地催促着朱丽耶塔。
　　「嗯。我已经决定追随你到天涯海角了。一起走到最后吧」
　　朱丽耶塔毫无血色的脸上看起来也已经做好了心理准备，她点了点头。
　　然后两人手牵着手，投身于门扉对面的那片昏暗之中。
　　
　　啪嗒一声，门关上了。慢慢地……门消失了。
　　然后，一小时后。
　　
　　「玛德！那只怪物！跑到什么鬼地方去了！」
　　「已经早上了！他跑不掉的！快找！找出来杀掉！」
　　「朱丽耶塔大小姐……期望您能平安无事啊……」
　　「不，那应该很难。恐怕她早已……」
　　
　　沐浴在朝阳之下，他们拼命地搜寻着罗密洛和朱丽耶塔。
　　……但是目标早就已经逃进了绝对不会被找到的地方，这一点他们并不知道。
　　
　　
　　「这里是…地下室吗」
　　穿过门以后是一个狭窄的地下室。
　　「究竟是怎么回事呢？这地方」
　　朱丽耶塔慢慢靠在罗密洛身上。罗密洛能感觉到她紧张地缩近了身子。
　　这个地下室的布置很是奇妙，无法让人想象到这里通向刚才的洞穴。
　　保养良好的桌椅整齐地排列着，桌上还放着一些应该是家具的玻璃瓶和壶。
　　墙壁上装饰着绘画，地板则一尘不染。
　　（魔法师的居室吗？…从刚才那应该是传送的魔法来看应该没错就是了）
　　年龄是朱丽耶塔十倍以上的罗密洛嗅着房间里充斥着的魔力，如此判断道。
　　房间中充满着魔力。不过还好，似乎并不是会直接攻击『不速之客』的危险东西。
　　
　　透出些许亮光的房间深处能够依稀感受到有人的气息。
　　那应该就是这里的主人吧。
　　
　　（接下来，要怎么……嗯！？）
　　「呀！？」
　　
　　突如其来的变化。
　　房间突然被照得亮如白昼。
　　「混蛋！？陷阱……吗？」
　　「这光……不痛？」
　　条件反射护住自己的两人楞了一下才反应过来。
　　璀璨的光辉照耀在两人身上，并没有带来太阳光或那些可恶的光之神信徒所操纵的圣光那样的痛楚。
　　这些光似乎并没有包含丝毫的魔力，仅仅是将他们照亮而已。
　　
　　「喔哦！？…啊，欢迎光临。两位客人来得真早呢」
　　声音让两人回过神来。
　　出声的是刚从里面的房间踏出半步的中年男性。
　　体型匀称，胡须也修剪得整整齐齐。
　　他继续说道。
　　「哎呀，抱歉呢。现在还在准备中…两位没事吧？看起来脸色相当不好」
　　「啊，没事。不用在意，我们这是天生的。我们身体好得很」
　　面对男性那不可思议的询问，罗密洛直接回答了他。
　　并不是假话。有些睡眠不足是事实，不过因为完全照不到太阳光所以身体状况本身倒是不错。
　　「话说，这里是什么地方？」
　　平复了一下思绪，罗密洛问道。
　　那扇门应该是传送之类的东西吧，这一点基本能够确定。
　　所以说这里应该是完全不同的什么地点了。
　　然后，那位男性回答了他。
　　「这里是叫做洋食店猫屋的餐馆。像客人你们这样『对面的人』则一般用『异世界饭馆』来称呼呢」
　　轻车熟路的。作为这家店的店主回答了他。
　　
　　
　　「是吃东西的店么？」
　　「既然叫做异世界饭馆，这里是异世界吗？」
　　面对店主的回答，两人同时问道。
　　「嗯，算是吧。在这边世界其实是很普通的餐馆呢。
　　不过在客人你们看来这里似乎的确是异世界就是了」
　　然后他继续说着。
　　「所以说，要不要吃点什么呢？别看这么小，我们店可是颇受好评的喔」
　　说完，店主微笑了起来。
　　「罗密洛，吃点什么比较好吧？…那个，这样我们就是『客人』了」
　　「原来如此，这么说也对……」
　　朱丽耶塔有些畏缩地提议，而罗密洛则点了点头。
　　既然这里是餐馆，那么点了餐的自己两人就是『客人』了。
　　既然是客人……在这里待到太阳落山也没什么不对吧。
　　没有比这更安稳的方法了。
　　「我知道了。那么，请来两人份这家店最贵的料理吧。然后…如果有葡萄酒的话也来一些」
　　就这样罗密洛点了菜。
　　还好，身上有钱。
　　虽然不太清楚异世界的料理会是怎样的东西，总之点了最贵的东西的话就不会有什么抱怨了吧。
　　「最贵的料理？这样的话就是牛排……煎过的牛肉了，可以么？
　　因为炖肉还没有做好。然后葡萄酒对吧」
　　听到罗密洛的点餐，店主向他确认道。
　　异世界饭馆里和红烩牛肉并列的昂贵料理。
　　尽管从前代开始就一直作为惯例放在菜单上，不过牛排这东西在异世界人里并没有什么人气。
　　他们似乎并不喜欢牛肉这种东西。
　　所以为了确认这一点，店主特意询问了一次。
　　「煎的牛肉吗……也好。就这个吧。啊，对了。不好意思我和她都不喜欢garleo的气味。请不要使用garleo」
　　而罗密洛听到煎牛肉也露出了微妙的表情。不过很快他就整理好了表情并点了点头。
　　反正点餐只是为了正当地留在这里的借口而已。
　　难吃的话剩下就好了。
　　只要没有使用garleo——经常用来给肉类除腥的香料——这种对罗密洛他们来说算是天敌的东西，就没有什么问题。
　　
　　「明白了。那么稍等一会。请先随便找位子坐」
　　记下点餐后，店主回到了厨房里。
　　
　　
　　「走了吗……」
　　「……我们总算是得救了呢」
　　随便找了把椅子坐下后，两人同时松了一口气。
　　罗密洛和朱丽耶塔携手私奔已经有三天了。
　　追兵果然还是没可能会追到这种地方来的吧。
　　「不过，煎过的牛肉居然是最贵的料理吗……究竟是怎么回事啊？这家店」
　　稍作喘息，略微定下神以后，罗密洛嘟哝着。
　　「是呀……明明店里是这么的漂亮」
　　朱丽耶塔也表示同意。
　　她环顾着店内。这是一件经过精心保养的舒适小店。
　　家具和装饰虽然造型朴素，但是造型整齐同时光滑润泽。能够看得出来都是相当高级的东西。
　　
　　但，牛肉。
　　
　　对罗密洛他们来说，一言以蔽之的话牛的肉就是『垃圾中的垃圾』。
　　所谓牛这种动物，虽然脚程不快但是力量却比马要好。所以通常用来拖动农具或是榨取牛乳，也有两种同时使用的。
　　然后年老体衰或是受伤无法劳动的牛，通常才会用来吃肉。
　　当然，比起一开始就是肉用饲养的猪、鸡和猎人打来的野味来说味道就差远了。
　　牛的肉又硬又腥，在一般的常识里要么用来喂狗要么被穷人和农民用以糊口。
　　
　　假如是作为炖肉经过长时间熬煮并撇除浮沫的话还好说，但光是煎一煎恐怕不能称之为正经食物。
　　两人的这种概念在异世界里差不多也是常识。
　　「算了，也好。反正也不是因为想吃东西才点的菜」
　　就当是占用座位的费用好了。
　　想通了这一点，罗密洛轻松地回答道。
　　
　　就这样过了一会，店主把料理拿来了。
　　「让你们久等了，这是二位点的牛排。调味是用的洋葱酱，并没有加大……哦不对是garleo。洋葱应该没问题吧？」
　　姑且还是问了一下。
　　店主做到一半才想起来，如果是不喜欢辛辣气味的蔬菜的话，那洋葱就也不行了。
　　那酱汁就得全部重新再做一次了。
　　「啊，没问题。只要没有garleo的话就不介意」
　　「我也是。谢谢您」
　　听到店主报出的材料，罗密洛和朱丽耶塔点了点。
　　只有garleo不行，其他的蔬菜的话就没问题。
　　而且对于腥臭的牛肉来说，使用味道浓烈的蔬菜是必须的。
　　……虽然也没有期待过就是了。
　　
　　「喔，那就好。那么……让你们久等了。这是牛排」
　　放下心来，店主从推车上取出料理开始摆放。
　　
　　推车上放着的是还滋滋作响的肉、汤和面包。
　　周围充斥起一股浓厚的肉香。
　　「……这个，是牛肉的肉？」
　　罗密洛不由得问道。
　　这和他们想象中的东西完全不同。
　　「是呀。我家这种小店果然还是买不起国产牛那种贵重材料，不过也选用的相当不错的牛肉。很好吃的喔」
　　店主对罗密洛点了点头，将料理摆在两人面前。
　　黑色铁盘上的牛排上点缀着各色蔬菜丝。由肉酱和某种茶色物体混合而成的酱汁覆盖在蔬菜上，时不时滴在滚烫的铁盘上就散发出一股焦香。
　　「然后这边的是葡萄酒。因为是红肉料理所以我拿的是红葡萄酒，请问可以么？」
　　「诶，好的……谢谢您了」
　　经过两人的确认，店主将葡萄酒倒入高脚杯中。
　　清澈的葡萄红色的酒液很快填满了高脚杯的杯底。
　　「那么就是这样了。面包和汤可以随意添加。请二位慢用」
　　摆盘完毕，店主招呼了一声后就回到了厨房里。
　　
　　「……比想象中要好很多嘛」
　　看着眼前的料理，罗密洛低声嘟囔了一声。
　　光是看着就让人食指大动。
　　浓厚的肉香，鲜艳的色泽。
　　不由得吞了一口口水。
　　「那么，开始吃吧」
　　「好的」
　　两人互相点了点头，拿起餐刀和叉子。
　　说起来上一顿饭还是昨天晚上两个人生啃的那只兔子。
　　光是能够有一顿正经的热饭吃就足以感激涕零了。
　　
　　
　　叉子叉住，用刀切割。
　　「喔，好软啊……」
　　察觉到手上传来的触感，罗密洛惊叹着。
　　不知是处理手法绝妙还是肉质本身，这柔软度让人不敢相信是牛肉。
　　餐刀轻易的割入并切开了。
　　切口是还带着一丝血红的肉色。
　　晶亮的肉汁缓缓渗出。
　　
　　将切成一口大小的肉用叉子叉起，送进嘴里。
　　「……哎呀」
　　品尝到其中滋味，朱丽耶塔不由得惊呼出声。
　　
　　肉质柔软细嫩。
　　含在口中，牙齿稍稍用力嘴里便充斥着肉香和油香。
　　满溢而出的肉汁、盐和高级调味料胡椒的味道、以及新鲜oranie炒熟后的甘甜、
　　再加上两人并不认识的那种美味的茶色酱汁所制成的调味酱。
　　这一切交织在一起，形成了绝妙的滋味。
　　
　　「……最贵的料理，原来是这个意思呢」
　　这是朱丽耶塔目前唯一的感想。
　　实际吃到以后才明白过来。
　　原本就质地细腻再经过精心处理、将美味最大限度引出后让人无法联想到牛肉的肉质，调味酱中浓缩了厨师心血的美味。
　　而旁边使用新鲜野菜制作的配菜也非常美丽。
　　这简直让人没法说是单纯的『煎熟的牛肉』。
　　不愧是这家店里最为昂贵的料理。
　　
　　
　　「虽然传闻是听说过……不过专门为了食物而饲养的牛肉原来是这种味道吗」
　　罗密洛表示同意，同时想起了这件事。
　　在王国和帝国、公国这些大国家里，有着仅为取用肉而饲养的牛。
　　完全不事劳动、只知道吃食长膘的年轻牛的肉，有着普通牛肉完全无法相比的柔软和美味，是有资格登上王侯贵族餐桌的珍品。
　　没想到，这市井之间的小餐馆竟然能端出这种东西……
　　「不对，说起来这里是『异世界饭馆』来着」
　　刚才店主说过，这里是『异世界饭馆』。
　　再次咀嚼着这句话，罗密洛才理解到其中真意。
　　原来如此，能够做出此等美味的餐馆，怎么可能……至少在罗密洛的世界是不可能存在的。
　　两人再次确信了这一点。
　　「……果然逃到这里来是正确的选择啊」
　　「是呀。这里的话，无论是父亲大人，还是骑士团，还有祭司们都是没法追来的呢」
　　两人端起酒杯，高高举起。
　　「希望我们的未来……」
　　「能够充满祝福……」
　　随着祈祷，两人喝下了清澈的葡萄酒，享受着那虽然没有经过勾兑但依旧清冽香醇的味道。
　　
　　
　　两人回到原先的洞穴时，已经是太阳落山后了。
　　「看起来，我们得救了呢」
　　「是啊。当时我还以为我们没救了」
　　在那之后，两人一边交杯换盏，一边就着柔软的白面包和汤吃着各种料理，在异世界食堂一直待到日暮时分。
　　
　　店里随后也有各路客人纷至杳来，吃着自己喜欢的料理。
　　从看起来很普通的平民到贵族……而且还是看起来比朱丽耶塔更为高贵的公主都有。
　　骑士、武士和佣兵之类的战士。魔术师和阴阳师。
　　精灵族和矮人族以及半身人之类的亚人种，甚至还有蜥蜴人和小人族这种接近怪物的亚人族。
　　
　　那家店里聚集着各种各样的客人。
　　他们都随性地点着各种罗密洛根本没听说过的料理，并吃得眉开眼笑。
　　
　　「但是那时候真是吓死了。没想到居然会有光之神的高等祭司」
　　「呵呵。是呀。那时候罗密洛的表情真是精彩呢」
　　午后的时候，佩戴着作为高等祭司证明的纯金圣印（看形状还偏偏是光之神的信徒）的年轻女性带着看起来像徒弟的三位少女祭司一起进店的时候，那瞬间两人都吓呆了。
　　
　　幸好，不知道是没有注意到坐在角落里的两人或者不想在店里斩妖除魔带来麻烦，那四个人享用完点心和茶水并买了一大堆要带走的以后就这么回去了。
　　虽然侥幸活下来以后现在可以当做笑料来讲，不过当时如果真的打起来的话两人想必早就没命了吧。
　　就这层意义上来说其实他们运气很好也说不定。
　　
　　
　　「好了……出发吧」
　　「好的。我会一直追随着你的……不管是天涯海角」
　　就这样，被幸运所眷顾而逃得一命的这对恋人牵起对方的手并接吻。
　　他们早已互相宣誓一同跨越任何困难并生存下去。
　　正因为如此，罗密洛选择吸取了朱丽耶塔的血液，而朱丽耶塔也选择抛弃一切也要追随罗密洛。
　　
　　「不远了吧？距离你的藏身之处」
　　「是啊。今天再飞上一晚上的话应该就能到了。再努力一下吧…等摆脱追兵以后，再去一次那家店似乎也不错」
　　「嗯，是呀。对那家店真是感激不尽……而且关键是料理还非常的好吃呢」
　　总算是走到这里了。
　　
　　沉浸在气氛之中……
　　两人将身躯化作无数的蝙蝠，向着满月照耀下的宁静夜空飞翔而去。
　　
　　————————————————————————————————————————————
　　
　　garleo：异界语中的大蒜
　　oranie：异界语中的洋葱
　　[[IMG,ff3e3313a5e8c4581e2262b941f67025,404,404,22054]]
　　※萨马纳克语
　　使用最为广泛的语言。东大陆通用语。
　　
　　※Oranie
　　洋葱
　　
　　※Schleip
　　虾。新鲜的时候是青色，加热后变红
　　
　　※Calute
　　胡萝卜
　　
　　※Togalan
　　辣椒
　　
　　※Malmette
　　番茄
　　
　　※骑士酱汁
　　奶油白酱
　　
　　※骑士炖菜
　　奶油炖菜
　　
　　※Garleo
　　大蒜
　　
　　※独角猪
　　额头长着粗短独角的野猪。猛兽。
　　
　　※Azale
　　苹果
　　
　　※Mykene
　　类似橙子的柑橘类水果
　　
　　※Danshak果实
　　土豆。帝国特产。
　　前代店主时期，贤帝威尔海姆（可乐饼）从猫屋带回并在帝国推广开来。
　　名字是威尔海姆（可乐饼）自己起的，并且烹饪方式也是快速编写而成。
　　推广以后，因为粮食增产而导致帝国的国力飞跃式地增长，在异世界被当做谜之食材。
　　因为真相目前无人知晓，在威尔海姆亡故后，关于其来源有神授说和精灵族遗产说等诸多意见，目前祭司和魔术师们还在争论中。
　　
　　※Kaffar
　　咖啡。和冷掉以后会变酸涩的咖啡不同，用魔术进行快速冷却的Kaffar经由沙里发（雪顶咖啡）之手目前正在从猫屋向砂之国推广。
　　
　　※Ale
　　啤酒。在东大陆广为流传。发酵后产生碳酸的Ale在东大陆连小孩都会作为不会腐败的食用水饮用。
　　在西大陆尚未打开市场。
　　
　　※大树海
　　中心部是大树为中心的精灵族国度和森之都，周边则有东大陆最大的兽人族部落。
　　
　　※米饭（大米）
　　在西大陆作为日常主食，但是东大陆基本上没有食用。
　　跟这边的大米差不多一样。
　　
　　※面包
　　在东大陆作为日常主食，不过西大陆还是以米饭（大米）为主流。不过平民一般吃的都是坚硬的黑面包。
　　王族、贵族、富裕商人家庭中会食用白面包，但远远比不上猫屋提供的白面包的样子。
　　按约翰所说「这面包一个就能价值一个银币了」
　　
　　※精灵豆
　　大豆。西大陆的人类也有所栽培，不过在东大陆仅有精灵会种。
　　
　　※森贤人（精灵）豆之芽
　　豆芽菜
　　
　　※大鹏草
　　菠菜
　　
　　※新火酒
　　威士忌
　　
　　※Kmarla
　　白薯。产自南大陆。
　　
　　※肉刺
　　叉子
　　
　　※圣壳神殿
　　供奉着赤之神（=赤之女王）的蜕皮的神殿，对赤之神信徒来说是最为神圣的圣地。
　　但是实际上赤之女王（红烩牛肉）时常光顾的猫屋这边的神之气息更为浓厚。
　　露西亚（苏格兰蛋）将猫屋称为『真正的圣地』。
　　同时也是赤之神信徒的总教堂。
　　
　　※死灵
　　亡灵族之一。会在满月的夜晚出现。执着于生者，会将生者引往死者的世界。
　　
　　※贫民杀手
　　一系列由肺部感染而导致咳嗽不停并逐渐使人衰弱的疾病的总称。
　　传播力并不太强，很少传染，但连神官的治疗术都无法治愈。
　　治疗方法是数年中什么都不做，摄取足够的营养并休养数年。
　　俗称的来由是因为贫民并没有进行休养的环境，所以得病就意味着衰弱致死。
　　
　　※魔灵（Lich）
　　经由仪式中的死亡舍弃自己的肉体，成为了能够称为死亡本身的纯精神存在。
　　一些梦想长生不死的精灵族经由秘术曾经转换过，但是都在不到千年的时间中陷入疯狂，成为了无差别散播死亡的怪物。
　　
　　※治愈的灵药
　　以前小飞狗的店主因为交通事故而下半身瘫痪的时候将其治愈的药物。
　　只要人还活着，不管是擦伤割伤甚至骨折和内脏破裂都能治好。
　　本来就是作为『战斗中』时『让濒死重伤者立刻回复并投入战斗』为目的开发的药物，所以能够轻松突破现代医学的极限。
　　
　　※球菜
　　圆白菜。在东大陆还没有怎么普及开来。
　　
　　※哈克茶
　　薄荷风味的香草茶。在王都及其周边相当普及的庶民风味。
　　
　　※Krarko
　　乌贼