　　位于广阔平原上星罗棋布的无数小国其中之一，乡下的小镇上。
　　在镇上每逢满月便会举办的集市市场一角，一个少年一边用鼻子哼着歌，一边做着料理。
　　「炖菜～炖菜～好吃的炖菜～」
　　少年身高大概刚到成年人腰的程度。没有穿鞋子，能够看见他的脚底生着软绵绵的厚厚卷毛。
　　过了一会，少年伸头看了看被火煮的咕咕作响的大锅里。
　　虽然他外表看起来是个孩子，不过周围的人都看起来觉得理所当然的样子。
　　为了让受热更加均匀和熟得更快而被切成小块的蔬菜和肉块在锅里咕嘟咕嘟地翻滚着。
　　
　　「好！浮沫撇干净了！火候……OK～！」
　　把浮沫随手扔在地上并尝了尝汤汁，确认肉和蔬菜都煮软了之后，少年对着旁边喊道。
　　「帕克！酱汁弄好了吗？」
　　「当然啦！好了，皮克！」
　　随着话音，一个看起来跟皮克差不多年纪的少女端着刚好两只手能拿稳的锅，摇摇晃晃地走了过来……双脚当然也是光着的。
　　她把满满地盛着白色酱汁的小锅递给少年…皮克。
　　「好嘞！然后把这个倒进去再加牛奶一起搅……」
　　将酱汁与刚买来的新鲜牛奶倒入并盖好盖子。然后让酱汁煮到入味……
　　「骑士炖菜做好啦！…嗯～，真好闻！」
　　揭开盖子。
　　一阵纯白的蒸汽轻轻飘出。那股暖暖的炖菜香味让市场上的行人纷纷停下了脚步。
　　
　　「来！帕克也来一点！…嗯！还是这么好吃！」
　　「谢啦皮克！…嗯～！好好吃喔！」
　　两个人一起舀起一碗尝了尝味道，然后便因为美味而情不自禁的牵手跳起了舞。
　　舞步轻快。
　　是很符合两人的种族……『半身人(halfling)』的动作。
　　
　　半身人是一种身高和人类孩子差不多、脚底长着柔软卷毛的种族。
　　特征是全族皆有的旺盛好奇心与多动症、还有喜欢热闹的地方外加字典中不存在定居二字的特殊文化。
　　成年后的半身人便会告别家人开始到处流浪，然后与旅途上遇见的看得顺眼的半身人异性结婚。
　　接下来仍然一边流浪一边生下孩子，并带着刚出生的孩子继续流浪。最后目送成年的孩子出发去流浪，然后夫妇二人流浪到死。
　　正因为是这样的种族，所以半身人基本上都会从父母那里继承一种能够在旅途上糊口的技术。
　　
　　这些技术有些是吟游诗人的歌曲、有些是有趣的街头杂艺。有向街上的无辜路人『借钱』的小技巧、有林间的狩猎技术、
　　也有准确判断物品价值的行商眼力。总之根据各个家族各有不同。
　　所以，皮克和帕克，这对年轻的半身人夫妻所持有的技术便是『料理』了。
　　一般来说半身人的厨师都不会自己开店，而是在镇上的集市之类的地方就地取材并制作食物贩卖。
　　森林里和路边能摘到的香草还好说，不过香辛料、砂糖之类贵的要死的东西可不是他们买得起的。
　　既然没有什么珍贵材料，能够依靠的就只剩自己的调理知识与技术了。
　　而半身人们传承的就是这样的技术。
　　
　　曾经帕克的亲戚为了让她在旅途中能有一技之长而教授给她一种秘传的食谱。
　　远在千里之外的『王国』中大概20年前有人发明了一种用牛奶和小麦制成的酱汁，
　　因为其革新性的美味而被当时的皇太子（现在已经是国王了）授予了『骑士』的称号。
　　在作为其发祥地的王国，已经普及到连生活窘迫的偏僻农村都能在节日期间吃到了，
　　不过在这个国家仍然是只能在王都才能尝到鲜的程度。
　　
　　因此，皮克和帕克所做的炖菜每次都大受欢迎。
　　「走过路过不要错过啦！这可是遥远的遥～远的王国的名菜——使用了骑士酱汁的炖菜哟！先来先尝喽！」
　　「一碗只要铜币两枚！很好吃喔！卖完以后今天就没有了哟～！」
　　站在做好的炖菜前，两人高声叫卖起来。
　　一边叫卖一边在骑士酱汁的香气中哧溜溜地吸着快要流出嘴角的口水。
　　
　　被喊声与扑鼻浓香所吸引，市场上的顾客逐渐聚集了过来。
　　「喂。这白色的炖菜是啥啊？」
　　从围观人群中，走出了一名作为代表的男性向皮克询问。
　　「嘿这位老爷！这可是遥远的异国中诞生的骑士酱汁所做的炖菜呢！怎么样，要不要来一碗尝尝？」
　　「大哥你看起来是个好男人而且还是第一位顾客，就特别优惠你一个大份好啦！来嘛？来嘛？」
　　皮克和帕克带着爽朗的笑容趁机向男人推销起来。
　　「是嘛，这样的话……来一碗吧」
　　像是输给了推销攻势，男人顺水推舟地将两枚铜币递给了帕克。
　　「炖菜来啦！请用！」
　　「小心烫喔！」
　　一个炖菜装得满满的粗糙木碗和勺子递到了男人手里。
　　「哦…哦哦！？」
　　男人接过来凑近嘴巴啜了一小口……然后惊讶得叫了起来。
　　
　　这是从未吃到过的美味炖菜。
　　肥嫩的五花肉被切成一口大小煮得入口即化。
　　饱含了炖菜浓香的danshak也松软可口，轻轻一咬便在嘴里散开来。
　　用黄油充分炒过然后烹煮的oranie已经融化在汤里释放出甜味，同样香甜的橘黄色calute也在绝妙的火候中变得柔软。
　　然后用牛奶和奶油制成的汤汁带着微弱的甜味和浓烈的醇香。
　　这道炖菜与男人平时所做的、简单用盐巴调味的东西一比简直不是同一个世界的味道。
　　能够在这个天气渐冷的时节吃到这么一碗热气腾腾的炖菜，简直是一场盛宴。
　　
　　「这个好吃！再来一碗！」
　　男人不假思索的将碗和铜币递给了皮克。
　　「谢谢惠顾！多吃点哟！」
　　「这个炖菜呢～，和面包一起也很好吃喔！把面包伸进碗里，充分吸收汤汁以后再吃掉！
　　这样呢，面包会变软，咬下去还会有美味的汤汁在嘴里流出来！」
　　一边给碗里舀着炖菜，帕克一边大声介绍着。边介绍还边看着隔壁的露天小店上卖的黑面包。
　　
　　围观群众中传出了此起彼伏的吞口水声。
　　然后围观群众们集体转职成为食客，一个接一个地购买炖菜。
　　拿到炖菜的客人们会顺便从隔壁的小店再购买一餐分量的黑面包搭配炖菜食用。
　　时不时就会听到哪里传来一声满足的叹息，然后就会有客人递出木碗要求再来一份。
　　「来呀来呀先到先得！今天可就只做了这一点喔！」
　　「卖完为止啦！大家多吃点！」
　　就这样，炖菜很快被一扫而光，而皮克和帕克也凑齐了足够前往下个城镇的路费。
　　
　　午后。
　　「今天是～愉快的～土曜日～」
　　「耶！」
　　将行李寄放在下榻的旅馆里，皮克和帕克一边唱着歌一边在镇外的森林中轻快地跑着。
　　虽然时不时都能听到附近野兽的声响，不过两人毫不在意。
　　野生动物基本都比较胆小，只要像这样大声吵闹便会不敢袭击过来。
　　万一就算扑过来了，能追上玩命逃窜的半身人的野兽也不见得能有几种。
　　
　　「今天要吃什么呢？」
　　「嗯……今天的炖菜一点都没有剩，所以首先还是吃有骑士酱汁的料理吧！」
　　「对耶！就这样！反正钱也够！」
　　两人开开心心地讨论着今天的菜谱。
　　今天是个好日子。
　　隔壁摊位的黑面包跟他们的炖菜一起被哄抢一空所以店主给了不少感谢费，刚才还来了一笔意外之财……
　　在最先吃到炖菜的客人——镇上旅馆的老板的恳求下，他们将骑士酱汁的制作方法以银币115枚加铜币7枚的价格卖给了他。
　　所以两人目前荷包鼓鼓，正是前往异世界饭馆的绝好日子。
　　
　　皮克的手里握着一张皱皱巴巴的羊皮纸。
　　上面在无数的文字里面还夹着密密麻麻的猫形状的印记。
　　没错。这就是在半身人之间流传的秘密……代表『猫屋之门』的印记。
　　
　　半身人们的地图稍稍有些特别。
　　毕竟是个全种族都有着不可救药的好奇心和随心所欲、整天到处流窜旅行的种族，所以都对各自的当地情况很是熟悉。
　　因此只要半身人在路上遇到同族，都会拿出地图来互相交流自己知道的信息。
　　不会藏着掖着更不会加以隐瞒。
　　因为是个一辈子旅行的种族，大家都清楚能够知道目的地的情况会有多大的帮助。
　　所以，『猫屋之门』在半身人中已经是一个完全公开的秘密了。
　　
　　7天一次的『土曜日』。
　　世界上到处都会出现画着猫的黑色门扉。
　　这道门会通往名为『猫屋』的异世界料理店，在那里可以吃到异世界的料理。
　　异世界的料理都是一些稀奇古怪的东西，非常的好吃。
　　所以正逢土曜日的话，如果附近有门话就去吃吃看好了。
　　肯定能吃到一些好吃的东西的。
　　——半身人之间是这么流传的。
　　
　　皮克和帕克对于猫屋之门和里面的异世界饭馆也是很熟悉的。
　　不管怎么说，这两人可是学习料理技术的半身人。
　　在有关料理的事情上比其他人要更热心一倍，舌头也比其他人要更刁钻一倍。
　　两人都和家人一起去过很多次异世界饭馆了。
　　异世界饭馆的料理虽然看起来都非常奇怪，不过都好吃得让人飞起。
　　
　　
　　「到～达～！好，门在！」
　　「附近没有……其他人呢」
　　两人在兽道外侧的森林中心地带发现了那一扇漂浮在半空的黑色门扉。然后他们小心地检查了一圈周围，确认附近并没有其他人。
　　猫屋的门一天只能使用一次，所以经常会被附近的居民所『独占』。
　　在半身人之间非常有名的，要属在蜥蜴人祭坛上出现的门（外人想用的话毫无疑问会被大群蜥蜴人暴打）以及『午夜贵妇人』所使用的门（接近之前就会被烧得渣都不剩）。
　　因为有这些情况，半身人之间也互相告诫说在使用猫屋之门之前一定要仔细调查周边。这既是礼节，也是铁则。
　　
　　「…嗯。看起来最近也没人用过呢」
　　「那就出发吧」
　　「嗯。走啦走啦！」
　　调查完附近，确认暂时没有发现看起来像是会开门进去的生物靠近以后，两人手拉着手由皮克推开了门。
　　铃声叮铃叮铃地响了起来。
　　
　　「欢迎光临……哎呀，你们是皮克先生和帕克女士吧？好久不见了呢」
　　店内已经有不少客人了，目前吵吵闹闹的。不过店主还是一眼就看到了进店的皮克和帕克，并出声招呼。
　　「对呀！上次来是什么时候来着？」
　　「嗯…好像是夏末的样子！」
　　两人也熟稔地朗声回答道。
　　这些小个子……半身人因为并不定居在一个地方，所以一般并不会成为每周到访的『常客』。
　　不过只要星期六的时候附近刚好有门的话半身人便会来店里，所以半身人这个群体倒是经常看到。
　　相同的客人比较少就是了。
　　
　　「别说这个了，大叔快给我们菜单啦！」
　　「然后今天的每日是什么呀？」
　　「好的好的。稍等一下。然后，今天的每日推荐是奶油可乐饼」
　　看着一如既往兴致高昂的两人，店主苦笑着报出了今天的每日料理。
　　「奶油可乐饼！」
　　「骑士酱汁裹面包粉炸的！」
　　这简直就是天意嘛。两人转过脸眯着眼睛对笑起来。
　　「大叔！先来两人份奶油可乐饼！我要米饭！」
　　「我要面包！然后菜单也要喔！今天一定是好好吃一顿！」
　　还没坐下就已经点完餐的两人随便找了个椅子坐下，然后悠闲自在地晃着脚。
　　「好的好的……话说你们这些小不点还真是有精神啊」
　　店主苦笑着回到了内侧的厨房里。
　　
　　「今天也有好多好多人呢，皮克！」
　　「是呀！好有趣呀，帕克！」
　　在等待期间，闲得发慌的皮克和帕克不停转动脑袋看着周围。
　　今天的异世界饭馆也聚集了各种各样的客人。
　　
　　一个少女正在把撒满了酱汁的『炸肉饼』啃得满嘴流油。
　　一个穿着华丽长裙的少女正在一脸幸福的吃着甜美的『芭菲』。
　　一个看起来是商会少爷的男性一边专心得吃着『拿波里意面』一边忙着在一边写下感想。
　　在一旁面无表情地吃着『蛋包饭』的蜥蜴人。
　　而一个腰间挂着一把魔法细剑的精灵男性，正在吃着一碟连皮克都没吃过的、用腐烂的豆类酱汁调味的『纳豆意面』。
　　甚至还有一大群穿着同样衣服的、跟皮克的手掌差不多大小的小人正在桌子上以百人团的规模分食一盘『热蛋糕』。
　　
　　普通的地方不可能会汇聚这么多风格各异的客人。
　　能够跨越种族的壁垒，让大家坐在一起吃饭的奇怪地方。
　　这异世界饭馆在这一点上，倒是很符合异世界这个词的。
　　
　　「真有趣呢，皮克！」
　　「是呀！每次来都有不同的乐趣呢，帕克！」
　　正当两人聊着天等待的时候，店主终于把料理端来了。
　　
　　「让你们久等了。这是奶油可乐饼」
　　店主摆下了热气腾腾的料理。
　　与切丝的生叶子蔬菜、红色的小malmette果实摆在一起的是还冒着热气的小麦色奶油可乐饼三枚。
　　「「噢～！」」
　　两人欢呼起来。
　　对今天的第一道菜，两人怀着莫大的期待动起了刀叉。
　　
　　咔嚓。随着清脆的响声，餐刀切入了奶油可乐饼里。
　　吱溜。从里面溢出的是混着一些红色物体的白色骑士酱汁。
　　呼啦。冒出来的饱含着骑士酱汁的浓香的蒸汽让两人情不自禁的抽动着鼻子。
　　啊呜。切下一块放进嘴里便能感觉到骑士酱汁那蕴含着独特的、朴素的甘甜的醇香口味，以及其中夹杂着大海气息却又与鱼不同的肉味。
　　「「嗯～！」」
　　夫唱妇随，皮克和帕克同时叫出了声。一边哈着滚烫的热气一边迫不及待地吞咽下去。
　　「好吃～！」
　　「有大海的味道～！」
　　然后发表着各自吃到的味道感想。
　　异世界饭馆的料理，看来今天也是状态满满。
　　
　　「那么这次…我要这个！」
　　「我要这边的！」
　　两人颇有默契地选好了自己的第二个目标以后，皮克和帕克报告着自己吃掉的奶油可乐饼的内容。
　　
　　「这边的是熏肉和蘑菇！」
　　皮克所吃的奶油可乐饼的馅料是熏肉和蘑菇。
　　切碎后炒过以适当除去油脂的熏肉和肥厚的蘑菇。
　　充分吸收了两种滋味的奶油在嘴里流淌着。
　　口感良好，搭配米饭吃也非常合适。
　　
　　「这边的是黄色的一粒一粒的！甜的！」
　　另一边，帕克吃到的奶油可乐饼里的则是黄色的蔬菜颗粒。
　　黄色的蔬菜香甜可口，就像是水果一样。
　　这种香甜又被骑士酱汁本身的甜味所增幅，让整个可乐饼就像是甜点一样美味。
　　与这边略有甜味的面包一起吃起来也别有风味。
　　
　　「是嘛！那么我试试这个……嗯！好甜好好吃！」
　　「我要这个！嗯！有肉的味道，好棒！」
　　在皮克和帕克各自分走了最后的奶油可乐饼之后，这一碟奶油可乐饼宣布告罄。
　　
　　「嗯！真好吃！…嗯，接下来吃什么呢？」
　　「这个嘛……」
　　然后两人对视了一眼，开始翻看菜单。
　　看起来他们还完全没吃饱。
　　虽然外表体型跟人类小孩子差不多，不过半身人的食量可是人类的好几倍。
　　他们的用餐这才刚刚开始而已。
　　
　　
　　
　　「真是太好吃了…」
　　「嗯！因为好久没去了，好像有点吃太多了」
　　到最后，两人分别干掉了至少十人份的食物，还顺便打包了三明治作为明天的便当。
　　等他们准备启程回家时，天色早已暗了下来。
　　两人的胃袋也已经撑得满满的，脸上露出了满足的笑容。
　　「于是回去吧！」
　　「嗯！在软绵绵的被子里睡个好觉！」
　　一边嘈杂地讨论着，两人一边往旅馆赶去。
　　「接下来去哪里呢？」
　　「嗯，这个嘛……那个有大海味道的奶油可乐饼挺好吃的，下次就去海边吧！」
　　他们就这样轻描淡写地决定了下一个目的地。对于一直处于旅行中的半身人来说这就是一件不假思索的小事。
　　「是嘛！那么下次去坐坐船吧！我还没有坐过那种大大的呢！」
　　「啊，我也是！听起来很有趣！就这样吧！」
　　夜幕下，两个半身人一边欢笑着一边聊着天。可惜看见了这一幕的，只有天空中撒着银光的满月而已吧。
　　
　　
　　————————————————————————————————————————
　　
　　注解：
　　骑士酱汁：用小麦粉加牛奶炒出来的奶油白酱。有兴趣可以自制。
　　oranie：异界语中的洋葱
　　danshak：异界语中的土豆
　　malmette：异界一种类似番茄的水果
　　黄色的蔬菜颗粒：我猜是玉米
　　[[IMG,71029966a754621542452a280dfc8763,600,600,39956]]