　　——输了。
　　
　　来自希尔纳森林的精灵，法尔达尼雅不得不承认自己败了。
　　「怎样？好吃吧？」
　　让人讨厌的声音…人类男性的声音在耳边响起。
　　在她的面前，是黑色的铁盘…曾经盛放着法尔达尼雅刚刚吃完的料理的铁盘。
　　
　　
　　精灵族一般是绝对不吃来自动物的食物的。
　　对于纯洁森林之民精灵族而言，森林里的野兽都是重要的『朋友』，而且关键是动物味道太重了。
　　没错，对精灵族来说动物的肉的味道太重。
　　所以，精灵族从不狩猎。
　　精灵族引以为傲的弓技最多也只不过是对于侵入森林的外敌的对抗手段而已。
　　虽然精灵族出生率很低而导致数量稀少，但是精灵族居住的森林里到处林荫满地草木茂盛适于居住。
　　除了从小居住在人类城镇或者经常前往人类世界冒险的怪人和那些不祥的『混种们』会喜欢吃肉和鱼类，
　　法尔达尼雅这种的『正统』精灵是绝对不会吃那种东西的。
　　正因为如此，在法尔达尼雅半挑衅的点了菜之后……那个男人轻而易举的给出了答案。
　　
　　没有肉没有鱼没有乳制品也没有蛋类的美味料理。
　　她从来没有想过毫无纤细敏感的野蛮人类居然能够做出这样的东西。
　　
　　假如，端上桌的是那些法尔达尼雅平时就在吃的东西…
　　新鲜的生蔬菜和野草混合而成的沙拉、蔬菜和蘑菇煮成的汤之类的东西的话，还不会惊讶至此。
　　最多也就是觉得这人类还是挺能干嘛的程度吧。
　　但，并不如此。那个男人做出来的东西，完全是超乎法尔达尼雅想象之外的东西。
　　（好不甘心！…但是）
　　她姑且还是明白，在狼吞虎咽的一口气吃光以后果然还是没法腆着脸说出『根本不好吃』这样的话的。
　　法尔达尼雅咬着嘴唇，回想着为什么会变成这样。
　　
　　
　　（最开始的错误是……对，就是进入了这个地方）
　　一切都是从那里开始的。
　　
　　
　　事情的起因是因为去森林里采蘑菇的法尔达尼雅感觉到了奇怪的魔力流动。
　　「…这是什么？这…转移系的魔法？」
　　轻轻动了动耳朵，法尔达尼雅察觉到了异常。
　　在森林里特别容易汇聚魔力的一个角落里正有魔力聚集着。
　　这样下去的话…会有某种传送魔法阵之类的东西出现吧。
　　法尔达尼雅头脑中的魔法知识这么告诉她。
　　
　　精灵族是擅长魔法的种族。
　　在人类中那些堪称优秀的魔术师的魔法水平，在精灵中连不满50岁的小孩子都能轻松超过。
　　更别提因为精灵族那漫长的寿命中所研究出来的魔法技术了，人类和矮人族根本难以望其项背。
　　因此精灵族对于魔力非常敏感，也能够在强力魔法发动前就察觉，不过……
　　
　　「…看这个魔力，应该不是村里的谁在施放魔法…总之先去看看好了」
　　有人在精灵族的森林——希尔纳森林里施放这种奇怪的…强力的魔法，这可不是能当没看见的事。
　　于是法尔达尼雅拿上自己心爱的弓，快速奔赴施法现场。
　　
　　（找到了…看起来像是古代遗物类的魔法呢…）
　　很快到达现场以后，法尔达尼雅立刻正确的判断出了其性质。
　　一扇画着猫和写着法尔达尼雅的知识中并不存在的文字的黑色门扉，正覆盖在一个原本是树洞的地方上。
　　古代…精灵族作为魔法的起源种族而最为自豪的年代制作的古代遗物。
　　那就是魔法的发生源。
　　（…这么强力的魔法，传送的目的地多半是异世界了）
　　在精灵森林里法尔达尼雅虽然尚属年轻，却已经是优秀的魔术师。
　　她从知识中正确的判断出了魔法的真相。
　　应该是一种每隔几天就会因为魔法波动的起伏而在某一天发动的魔法。
　　根据魔力强度来判断，应该在这个世界的各地都会出现差不多的门吧。
　　「…总之，先调查」
　　在附近的树上先刻上转移魔法的刻印。
　　这样就算是从异世界，在门连通着的今天也应该能强行转移回这个地方吧。
　　准备周全以后，推开门。
　　叮铃叮铃。魔法的发生源响起了清脆的声音。然后……
　　「给我干煎鱼排！还有酒！快拿酒来！」
　　「老样子」
　　「…蛋包饭。大份。打包，煎蛋卷，三」
　　「店主！炸虾两人份谢谢！」
　　「那个…请问能给我一份…巧克力圣代么…」
　　
　　眼前的是，一家店。
　　店里放着的是桌子和椅子。
　　而椅子上的顾客们都争先恐后的点着菜。
　　「欢迎光临。请找个空位先坐下吧」
　　应该是店主的人招呼着法尔达尼雅。
　　虽然感觉各种可疑，但是法尔达尼雅还是在好奇心的支配下找了张空桌子坐下。
　　
　　「可恶！老子的酒还是比不过这个！」
　　浑身都是金属臭味的矮人配着鱼肉将酒一饮而尽以后叹息着。
　　「嗯哼。说到东洋果然还是这个呀」
　　一边嚼着炸猪肉料理一边灌着金黄色酒液的老头满意的点头。
　　「…呣。再一份」
　　一个应该是来自湿地的浑身都是伤疤的蜥蜴人战士，用简短的单字又要了一份浇着奇怪红色物体的蛋料理。
　　「唔唔！虽然塔塔酱也不错但是配猪排酱也超棒！果然schleip是最伟大的口牙！」
　　人类男性一边大声吵闹一边往嘴里猛塞某种应该是海生动物的东西。
　　「……」
　　穿着华丽衣裙的，一看就是出身高贵的人类少女则沉默而认真的食用某种撒着黑色酱料的像是用牛奶制成的谜之固体。
　　
　　
　　（这下……麻烦了呢）
　　在这种环境中，法尔达尼雅感觉头疼了起来。
　　说实话，无论哪个看起来都不怎么能吃。
　　还有之前拿到的菜单。
　　上面写着的东西，基本都是完全没听说过的料理。
　　但是看着店里的客人们吃着的东西就能明白……这里的料理，对法尔达尼雅，对精灵族来说不合胃口。
　　（为什么人类做的料理总是这么……这么野蛮呢）
　　没错。这家店的料理全都是加入了兽肉、鱼肉、乳类和蛋类材料制作的。
　　对森林里居住的正统精灵族来说，这些根本都不能划进『食材』范畴。
　　所以，无法入口。
　　（面包什么的……汤也不行呢）
　　不只是忌讳，精灵的感觉也非常敏锐。
　　就算只混入了极少量的兽肉、鱼肉、乳类和蛋类也能轻易分辨出来，然后无法入口。
　　「客人。请问决定要点的菜了么？」
　　店主询问法尔达尼雅。
　　法尔达尼雅叹了口气，像找茬似的说道。
　　「也对呢…如果有没有肉没有鱼没有奶没有蛋的料理的话，就给我那个好了。
　　没有的话那就不用了。我马上出去」
　　怎么可能有呢。一边说着一边准备站起来。但是。
　　「好的，感谢您的惠顾。那么，请稍等一会」
　　男人点了点，立刻向厨房走去。
　　「等等！」
　　看着这番景象，法尔达尼雅连忙站了起来叫住店主。
　　「…请问？」
　　「先说，我可是不管混了多么少进去都没法吃的喔？
　　这样的也能做出来吗？」
　　「没问题的。不过汤就…
　　味噌汤好像不行呢，其他的话还是没问题的」
　　「…是么。那就好」
　　既然话都说到这个份上了也不好再纠缠。
　　法尔达尼雅沉默的坐回位置上。
　　（究竟会拿出怎样的料理？
　　不觉得人类能轻松做出那种料理来。
　　会不会是沙拉或者汤之类的东西？
　　不过他刚说了汤不行的样子呢……）
　　她在心里下定决心：一会如果端出奇怪的东西就立刻拂袖而去。
　　
　　
　　然后一段时间后。
　　「让您久等了。」
　　那份料理，就突然摆在了法尔达尼雅的面前。
　　「这是什么？」
　　看着那份料理，法尔达尼雅不自觉的出声问道。
　　
　　切成小块后用植物油炸过撒上盐的danshak果实。
　　用热水烫得香甜的鲜艳橙黄色的calute。
　　还有翠绿色的叶子蔬菜。
　　
　　然后，是在这些下面的，滚烫的黑色铁盘上放置的，还在吱吱作响的料理。
　　那是法尔达尼雅的知识中不存在的料理。
　　「这是豆腐肉排。调味是用萝卜末和果醋…
　　我们家的高汤是用纯海带煮制而成的，所以客人您应该可以吃吧。
　　这可是像您这样的小姑娘经常会点的料理呢。
　　所以偶尔还是会做一次的。
　　然后，因为面包似乎不行所以我盛了米饭来。
　　嗯，不过我觉得豆腐排本来就很配米饭喔。那么请慢用」
　　在回答完法尔达尼雅的惊呼后，店主便转身去给新来的客人点菜了。
　　（…的确没有动物的味道就是了…）
　　法尔达尼雅从料理飘出的香味中如此判断道。
　　水果的清爽和新鲜植物油加热后的浓香中，并没有动物的味道。
　　看起来这份『豆腐肉排』的确像法尔达尼雅所要求的一样完全没有使用肉、鱼、奶和蛋。
　　(但是，问题在于，味道）
　　别看这么年轻，法尔达尼雅在森林中可是以烹饪手艺著称的。
　　就算是满足了她所提出的困难条件，如果料理本身味道难吃的话那就没的说了。
　　「那么……」
　　
　　吞下一口唾液，法尔达尼雅拿过刀叉。
　　虽然也很在意配菜，不过还是从主菜开始吧。她用刀开始切割盘子上的东西。
　　然后便感觉到刀切入时那恍若无物的柔软。
　　（…虽然不是很懂。店主说这东西叫『豆腐』什么的来着？）
　　切成一口大小的方块以后，法尔达尼雅叉起一块在眼前端详着。
　　煎至表面略焦，内部却是雪白的不明物体……闻起来仍然没有任何让人讨厌的味道。
　　浇着的像白雪一样的蔬菜碎末和茶色酱汁的这份料理，是法尔达尼雅的知识中所没有的食物。
　　（总之…只能吃吃看了吧）
　　就算难吃，也总不能一口都不试吧。
　　下定决心的法尔达尼雅将它…吃掉了。
　　
　　（这是什么！？）
　　
　　新的惊讶在法尔达尼雅的心头升起。
　　不但有着被油煎过的焦香同时还如此柔嫩爽滑。
　　从未听说过的风味在口中扩散开来。
　　（…总觉得在更小的时候似乎吃过的样子…）
　　就是这么让人怀念的味道。
　　那是…贴近乳制品的味道。
　　对精灵族来说乳类并不是食材。就算勉强吃下也会立刻呕出。
　　所以森林中的精灵来说一辈子能知道的乳类味道，仅有一种。
　　（对了…这是，妈妈的味道）
　　那是只有在对精灵族来说转瞬即逝的数年中才会接触到的母亲给予孩子的味道。
　　（这……完成度真是太高了）
　　在最初的冲击过后，法尔达尼雅冷静的分析……然后惊愕了。
　　她发觉上面浇着的酱料也非同寻常。
　　
　　用水果……而且是某种没有甜味的酸味水果加上某些东西制成的茶色酱汁。
　　那些与豆腐味道略微相似的茶色汁液就算单独品尝感觉也会非常美味。
　　再加上将这两种味道完美调和的，充满着大海味道的汤汁。
　　（人类怎么可能会拥有这种技术……）
　　无从得知那大海的味道究竟是来自什么东西。
　　但是却能明白是怎么制作的。
　　就像法尔达尼雅在做汤时会加入的干蘑菇。
　　和那一样。那种经过精心烹煮所制作出的高汤。
　　只要加入这个便能将各自都拥有浓烈味道的两种味道完美调和。
　　…这水平已经远远超过法尔达尼雅所制作的料理了。
　　（明明就算如此也非常美味了…）
　　再加上与其搭配的芳香的香草与白雪般的蔬菜碎末。
　　其辣味与些许苦味配上咸味和酸味的酱汁，编织出复杂的味觉享受。
　　再加上带着强烈却浓烈芳香的香草令人回味悠长。
　　这么复杂的酱汁配上说实话味道寡淡的豆腐，虽然清淡但又能确实的让人产生满足感。
　　（…这种东西…居然是人类做出来的！）
　　冲击的事实。
　　寿命短暂，匆匆出生而又匆匆死去的种族。
　　与精灵这样的美妙文明无缘的种族。
　　曾经她是这么认为的。但是法尔达尼雅头脑却很好，所以她领悟了。
　　
　　
　　这份料理……是完全凌驾于目前精灵族烹饪技术之上的优秀料理。
　　
　　
　　将不甘吞回肚里……和豆腐肉排一起。
　　但配上豆腐肉排的米饭和配菜却如此美味，又产生了新的不甘。
　　（就这么认输……我不甘心！）
　　在这一天，法尔达尼雅心里那份精灵族特有的骄傲被点燃了。
　　
　　
　　
　　翌日。
　　
　　「真的要走吗？法尔达尼雅」
　　法尔达尼雅的父亲……不到300岁，还保持着和法尔达尼雅不相上下的年轻容貌的父亲，不安的询问道。
　　尚且年轻的宝贝女儿竟然想要离开守护精灵族的希尔纳森林。这让他感到强烈的不安。
　　「当然了！…没事的。我已经，是大人了」
　　法尔达尼雅心意已决。
　　在精灵族的骄傲受到刺激的现在，怎么可能在这森林里优哉游哉的生活下去。
　　自己…必须出发开始旅行。
　　初生牛犊不怕虎，法尔达尼雅坚定的这么认为。
　　「什么大人啊！你还太过年轻了法尔达尼雅！」
　　看着这样的女儿，20年前刚刚丧妻——失去法尔达尼雅的母亲——的父亲提出抗议。
　　就算肉体已经发育完全，精神上还远未成熟。
　　在父亲眼里，法尔达尼雅还只是个孩子而已。
　　「哎呀！没事的！别担心！
　　我肯定也会让爸爸你吃到美味的料理的！」
　　忍耐差不多到了极限的法尔达尼雅说完就直接飞奔着离开了家。
　　「啊，等等！至少……」
　　将父亲的话语甩在身后，使用魔法像风一样奔驰着。
　　没过多久就到了希尔纳森林的尽头。那里是没有树木遮挡的一望无际的平原。
　　「没错…我要做出美味的料理！比那个异世界食堂的人类还要美味的！」
　　然后法尔达尼雅出发了，踏上为了取回自己的骄傲的旅程。
　　
　　在后世被所有种族赞叹不已的，没有使用肉、鱼、蛋和乳类却异常美味的精灵族料理。
　　作为其始祖的传说中的厨师，今天踏上旅途时尚且年仅121岁。
　　
　　————————————————————————————————————
　　
　　备注：
　　schleip：异界语中的海虾
　　danshak：异界语中的土豆
　　calute：异界语中的胡萝卜
　　[[IMG,16fd64dda46d8ccfac83f066a22d4f35,450,350,25192]]