　　——看起来对面也已经是冬天了。
　　
　　推开悬崖边凭空飘浮着的黑樫木门，对着那倾泻而出的温暖空气深深吸了一口。
　　然后看着自己呼出的白雾，辰五郎再次切身感受到了冬天的到来。
　　说起辰五郎光顾的这家异世界饭馆，如果有清爽的凉风从门那边吹来则是夏天，反之如果是温暖的空气则是冬天了。
　　异世界的『空调』什么的非常优秀，冬暖夏凉。
　　这边的旅馆和酒馆什么的跟异世界饭馆根本就不能比。甚至连王侯贵族的城堡也不如那里舒适。
　　
　　「店主，叨扰了」
　　虽然30年来随着习惯说话越来越简短，不过还是推开门后一如既往的用一句话告知自己的到来。
　　「好的，欢迎光临」
　　从老人那里继承小店的青年——不对现在已经是中年了——男人回应了辰五郎的招呼。
　　听到这声招呼，辰五郎不经意回忆起了当年就比他还要老的前代店主的脸庞。
　　「…也是，该老了」
　　不禁苦笑了起来。
　　仔细想想，新店主也继任了有10年了吧。
　　那会还能名正言顺的叫他小子，而现在也变得壮实，脸也开始棱角分明了。
　　前代的时候的好几种料理消失不见，取而代之的则是前代时不曾见过的料理出现在菜单上。
　　而刚开始光顾时经常见面的几个家伙也不知何时不见了踪影，取而代之的则是桌前几张从来没见过的新面孔。
　　「喔，对不住。小姑娘…借过」
　　一边绕过那个明明是新面孔却有点眼熟的一边笑着一边给炸肉饼和圆白菜猛浇酱汁的小姑娘，一边走向自己的老位置。
　　位于小店最内侧的，离厨房最近的桌子。
　　
　　放下老伙伴武士刀，坐在桌前。
　　感受着一如既往的椅子触感，辰五郎舒爽的呼出了一口气。
　　「呀，一个月不见了啊『照烧』」
　　早已在此的同桌客人……这家店的老顾客对着辰五郎打了招呼。
　　那是一个穿着古旧破烂长袍的瘦骨嶙峋的老人。
　　明明是个干枯瘦小感觉随时都会折断的样子，桌子上却放着一个满是冰凉金黄啤酒的杯子，那舒爽的气泡是男人们的最爱。
　　「是啊。最近稍微有点忙。倒是你一如既往啊『炸里脊』」
　　辰五郎向着这位店里交往最久的常客回应道。
　　在店里互相称呼是用绰号的，而绰号就是这人在店里最喜欢的一道菜了。
　　已经没人记得是谁开始的习惯，不过总之就这么沿用了下来。
　　「哈，哈，哈。要想让我不喝啤酒和不吃炸里脊，那可得等我死掉以后才行」
　　说着，先是给嘴里塞了一块撒满了胡椒和酱汁的里脊肉用力嚼着，然后灌了一大口啤酒并毫无形象的打了个饱嗝。
　　没错，这形象看起来非常的……没品。
　　（真是的，这是位于智慧顶点的贤者？说出去也没人信的）
　　看着这样子，辰五郎心里苦笑着。
　　辰五郎知道，面前这位『炸里脊』可是魔术登峰造极、知识通古博今、在魔术师之间无人不知的传说中的贤者大人。
　　不过估计炸里脊也是知道辰五郎的真名的吧。
　　作为30年间斩杀众多怪物的异国剑豪，辰五郎其实也是相当的有名。
　　不过，那些都不重要。
　　现在坐在这里的只不过是喜欢照烧和炸里脊的客人……以及朋友罢了。
　　
　　「客人，请问决定要点的餐了么？」
　　「嗯，照烧鸡肉。先把米饭送来。腌菜也一起。然后……冰镇清酒」
　　店主算着时间过来询问，而他则是点了一如既往的东西。
　　「好的，还是老样子呢」
　　店主也是驾轻就熟的返回厨房，将点的菜品送上。
　　「请用。米饭和腌菜，然后今天的味噌汤是豆腐和海带」
　　放在桌上的是用茶碗盛放的纯白米饭和附赠的腌菜。
　　以及味噌汤。
　　辰五郎看着这几样自己之所以光顾这家店的理由，点了点头。
　　
　　取过筷子，再取过茶碗。
　　首先就这么先来上一口。
　　米饭的香味在嘴里柔软的扩散开来。
　　嘴里的米饭白皙软糯，和故乡那茶色而略硬的米饭不同。
　　随着不断的咀嚼，软糯的米饭在口中开始带上一丝甘甜。
　　将经过充分咀嚼的米饭吞咽下肚，辰五郎立即夹上一筷腌菜。
　　发出喀吱喀吱的声音，商店街的专业人士精心制作的萝卜腌菜奏起了冬天的风物诗。
　　强烈的咸味开始洗刷嘴里残留的甘甜。
　　趁着嘴里现在被咸味所充满，再来一口米饭。
　　而这次则没有太过咀嚼，而是端起碗来喝下一口味噌热汤。
　　柔软的豆腐和海带，以及米饭都被热汤带着一同落入胃腑之中。
　　「……呼」
　　不禁出了一口气。
　　
　　果然很舒服。
　　能够让人感受到尚未普及面包而每天食用大米的故乡的玄妙味道。
　　虽然那种只能在这家店里享用的那种柔软甘甜的白面包也不赖，不过果然还是米饭的美味更能够让人想起故乡。
　　（不过话说回来，这家店的米饭太过好吃，会不会都不太想回去那个没有酱油和味噌的故乡了）
　　一边思考着这些毫无益处的东西一边品味着米饭。
　　在主菜上桌之前先好好的享用米饭，这是辰五郎的习惯。
　　「让您久等了。这是您点的照烧鸡肉和清酒」
　　在享受着米饭和腌菜、味噌汤时，今天的主角终于出场了。
　　大块的鸡肉淋上略带甜味的酱汁后烤制而成的，照烧鸡肉。
　　这才是这家店最让辰五郎爱得不可自拔的味道。
　　
　　首先夹起一片。为了容易用筷子食用，肉已经事先切片了。
　　被茶色透亮的照烧酱汁侵染成茶色的外皮，宛如无垢少女般的雪白嫩肉。
　　这对比真是美极了。
　　在用眼睛尽情欣赏过后……放进嘴里。
　　充分滤过多余油脂的酥脆外皮，和柔软的肉质感受同时在口腔中扩散开来。
　　每嚼一口，外皮中的油和肉中的肉汁就被挤压出来。
　　（啊，这可不行）
　　辰五郎急忙将米饭也送进嘴里。
　　单独吃起来口味稍微有些重的照烧，必须要和米饭配合起来才能成为完美的味道。
　　
　　辰五郎认为，只有搭配照烧才是这家店里让米饭吃起来最为美味的方法。
　　不过曾经这么发表断言以后，遭到了『咖喱饭』和『蛋包饭』和『猪排饭』的猛烈反驳，差一点就动真格打起来了。
　　
　　这家店最美味的料理是什么？
　　这个话题在常客们之间反复议论。不过因为这家店的菜单囊括实在是太广，所以至今没有得出结论。
　　
　　随后，开始啜饮这异世界的清酒。
　　以照烧作为下酒菜喝着酒。
　　这酒口味略辣，和矮人们所喜爱的火酒一样含有强烈的酒精。正好与略带甜味的照烧相映成趣。
　　这酒也是仅在异世界才会有的东西。
　　常来这家店「喝酒」的酿酒师矮人，似乎在对面努力了很多年想要造出相同的东西，不过至今仍未成功。
　　也就是说，清酒这种东西至少暂时只能在这异世界饭馆品尝到了。
　　「唔……照烧鸡肉看起来也挺美味的嘛……」
　　正当辰五郎乐在其中的时，旁边的炸里脊突然冷不丁的说着。
　　「你拿正中间那块来的话，跟你换换也不是不行？」
　　看在朋友的份上提出提案。
　　虽然和米饭最棒的组合是照烧，不过辰五郎也知道饱含酱汁的炸里脊也是很好搭配米饭的。
　　「……边角不行吗？」
　　「不行。不干的话就自己再点一份」
　　这里可不能让步。
　　
　　在那之后也一边随口闲聊，一边享受美食。
　　喝着酒，吃着料理，聊聊天。
　　快乐的时光就这样过去……
　　「好了……再不回去的话徒弟们又该闹翻天了」
　　炸里脊起身，辰五郎也随之站了起来。
　　「喂，店主。饭钱就放这里了」
　　辰五郎从怀中的钱包中取出几枚银币放在桌子上。
　　每次都会多给一点。
　　当初窘困的时候也经常被前代店主照顾，所以这算是报恩。
　　「好的，谢谢惠顾」
　　店主也习以为常的收下并开始收拾桌子。
　　「叨扰了。下次再来」
　　对着店主施了一礼，和炸里脊一起走向出口。
　　「…唔嗯。那就是『炸肉饼二世』了吧」
　　半路上，炸里脊这么感叹道。
　　在他视线中的，是一位少女……刚才辰五郎所见到的新面孔。
　　看起来已经用餐完毕，喝着咖啡一脸放松的舒爽样子。
　　「…你刚才说啥？」
　　这句话太过唐突，辰五郎没有反应过来。
　　「没什么没什么，字面意思罢了」
　　炸里脊笑着走出了店门。
　　「真是莫名其妙……这老头子」
　　这么想着，辰五郎也随之走出店门。
　　
　　
　　跨出一步以后，已经身处洒满月光的山中。
　　走出店门时所连通的是和进入时相同的地点。
　　走夜路是很危险的。辰五郎小心注意地走向自己用作睡房的小庙。
　　「…哦，原来如此。二世吗」
　　带着醉意走到半路，突然想明白了刚才炸里脊的意思。
　　「难怪好几年没看到了啊……炸肉饼那家伙」
　　据说似乎是病死了。
　　那是店里最喜欢炸肉饼的男人。
　　……所以，被炸里脊喊作炸肉饼二世的那个小姑娘……
　　有些跟炸肉饼不太像，却又有些相像。
　　「原来如此……世代更替，吗」
　　估计那个小姑娘是炸肉饼的亲戚吧。
　　虽然年龄差得非常远。
　　
　　——找个机会，选个看得顺眼的家伙，带他去异世界饭馆好了。
　　
　　心中自然而然的出现了这种想法。
　　如果自己就这么死掉的话，没人记得未免也太过浪费。
　　辰五郎现在，这么思索着。
　　[[IMG,4668d770868cac12f9677c86349c256f,635,405,35735]]