　　在异世界饭馆里，能够称为常客的客人为数众多。
　　他们使用着自己发现并占领的『门』，每隔七天只要饭馆开门便会到访。
　　这些客人已经将享用异世界的料理作为日常生活的一部分了。
　　
　　异世界饭馆的门在任何地方都可能出现。
　　不过比起城市里或路中间、城堡里这类经常有人出没的地方，在远离城镇的偏僻地点和旮旯角落里突然有一扇门刷出来才是常见情况。
　　也是因为如此，异世界饭馆的客人——尤其是成为了常客的这部分客人以异世界的常识看来也大部分属于怪人的分类。
　　
　　作为从世界的各个角落汇聚而来的怪人集团的常客们，一般不会对彼此多加干涉。
　　就算是闻名世界的名人，或是互相称为天敌也不过分的冤家之间，也会遵守互相装作没看到对方的礼节。
　　毕竟这里是异世界。
　　自己原本世界的常识在这里并不适用，也不该认为会在这里适用。
　　
　　再加上如果在店里捣乱的话，被店主直接『谢绝入店』红牌罚下可就亏大了。
　　因此，常客之间都互相尊重，对于不懂事的新来者也会加以制止。
　　
　　……但，凡事都有例外。那就是关于料理。
　　
　　七天一次从不缺席的常客们，基本上都有一种自己喜欢到不行的『偏好物』。
　　并且，所有常客们都坚定不移地确信自己的『偏好物』是这间店里最为美味的料理。
　　……所以，只要哪一天出现了关于哪种料理比较好吃这种话题，一般都会吵起来。
　　
　　然后今天，也是这样的一天。
　　
　　
　　「哈！？你说什么啊？睡个好觉早上起来，啃一口浸透了酱汁的面包和炸肉饼有多惬意你知道吗！」
　　「那是我的台词啊小女孩！你才是什么都不明白！Schleip和塔塔酱的绝妙组合就算冷掉也丝毫不会动摇其美味，懂！？」
　　正在争吵的两位，一方是身为轻装冒险者却某些地方甚为丰满的年轻女孩『炸肉饼』，另一方是虽然年轻但饱经锻炼并佩戴着名剑穿着名贵服装的骑士『炸虾』。
　　在这家店里这两位算是资历较浅的新人，不过最近却光顾得很是频繁。当他们偶然坐在相邻座位上，一场口舌之争便不可避免地发生了。
　　（顺带一提，在异世界饭馆里，常客之间经常用最喜欢的料理作为外号来彼此称呼）
　　
　　「嗯？那两个人在吵些什么？」
　　刚进店的老武士『照烧』不明所以，于是询问他的熟人——像干枯的古树一样的老头子常客『炸里脊』。
　　「哦。貌似是在说做成『三明治』的话什么东西更好吃，的样子」
　　炸里脊在一如既往的一边拿炸里脊下着酒一边痛饮冰凉的异世界ale的间隙里，顺便回答道。
　　事情要从吃饱了的这两人同时点了夹着各自喜欢的东西的三明治打算外带开始说起。
　　
　　——用白面包夹上各种料理的食物。冷掉也很好吃。可外带。
　　
　　用萨马纳克语所写的菜单上，关于三明治这一项是这么写的。
　　而上面所说的各种料理虽然看起来有点含糊，实际上三明治的馅料非常多样。对店主来说只要不是什么汤汤水水的料理，基本上都能给你做出三明治来。
　　店里姑且还是有三种默认的三明治——用蛋黄酱加上切碎的鸡蛋的、用熏肉和鸡蛋加上叶子蔬菜的和用油腌鱼加上蛋黄酱的。不过常客们经常买的还是夹上自己的偏好物的三明治比较多。
　　如果说有某种意义上来说应该算是这家店的隐藏菜单的存在，那就是三明治了。
　　
　　「哎呀呀。居然会为了这种小事争起来」
　　听到这里，照烧叹了一口气。
　　无趣。居然会为了区区三明治馅料而头脑发热。
　　「本来就是……吃个饭都不得安宁」
　　说着，见怪不怪的两人站了起来，向争论中的两人走去。
　　
　　「所以说！最好吃的明明是炸肉饼三明治！这家店的炸肉饼就算冷掉也很好吃的！切碎的肉里饱含着肉汁，加上外面那满满的黑色酱汁和凉爽的蔬菜简直好吃爆了啦！」
　　炸肉饼一步不让。
　　她最初拜访这家店时作为礼物带回去的炸肉饼三明治，虽然和新鲜出锅的炸肉饼有所不同，但也是不分上下的美味。
　　以至于在那之后她每次来都会点上一份。
　　「哼！正因为这样王国的小女孩才让人头疼！我刚才提到的schleip和塔塔酱！能够在冷掉以后动摇这组合的东西根本不存在呀！一口炸虾咬下去那弹弹的schleip的肉在嘴里扩散的感觉你懂吗！
　　而且你知道吗？这家店的炸虾三明治啊，可是夹上了红色的果实和绿色的蔬菜叶的！外观也是如此美丽！味道暂且不论，跟你那个通体茶色的炸肉饼三明治根本不是一个级别的好吗！」
　　另一边的炸虾也没有退一步的意思。
　　第二次来饭馆时，与其同行的传说中的剑豪告诉他的隐藏菜单。
　　将这家店里最美味的油炸schleip夹在面包里，过段时间再吃也别具魅力。
　　虽然炸肉饼也勉强算是好吃，但是也绝对胜不过这股魅力。
　　
　　正当两人之间迸出火花的时候，旁边传来一阵咳嗽声。
　　「好了好了。那边的两位，不要太过争执」
　　「这里是享用食物的地方。适当的言谈可以增进食物的味道，但是过分了的话美食也会变得不好吃哦？」
　　听到这两句话，两人不由得回头看了一眼说话者，然后立刻闭上了嘴。
　　一方，是王国第一……或者说是世界第一的大贤者。
　　一方，是各地流浪但是却以剑术响彻异国的大剑豪。
　　这两位在这家店里都算屈指可数的名人都出口教训了，两位年轻的常客不由得住了嘴。
　　「……也是呢。我的确说过头了……炸虾我觉得也是很好吃的」
　　「不，是我不好。我道歉……毕竟人各有爱」
　　虽然明显看起来还有些别扭，不过两人还是互相道了歉。
　　看着两人的样子，照烧和炸里脊也回想起了先代店主时候自己也经常为了料理而争论的情景。
　　
　　（真是怀念。回想起来当年我们也经常争论什么东西更好吃）
　　（炸肉饼那家伙也经常因为声称炸肉饼是最美味的炸物而跟可乐饼吵架啊……所以说血缘这东西）
　　
　　两人一边缅怀着过去，一边开始教育面前两个因为年轻而冲动的晚辈。
　　「正是如此。虽然炸肉饼和炸虾都很好吃，不过用面包夹起来最为美味的果然还是夹上炸里脊的猪排三明治吧」
　　「炸物趁热吃才是最好的。要做三明治的话果然还是冷掉也很美味的照烧鸡肉才对」
　　
　　……然后两位老前辈互相大眼瞪小眼，露出不可置信的表情。
　　
　　「……我说你，不是坚定的米饭党嘛？话说照烧鸡肉这东西用面包夹着吃……是不是有点那什么？」
　　炸里脊不由得询问身边的照烧。
　　平常，照烧吃着自己喜欢的照烧鸡肉的时候必然是配上米饭。他只有偶尔心血来潮点了别的料理的时候才可能吃面包。
　　正因为这种印象，完全没想到他会提出照烧鸡肉三明治这种东西来。
　　……而且话说回来，甜咸酱油口味的照烧鸡肉是否真的适合跟面包一起吃也是个疑问。
　　「你才是，平常看都不看面包一眼只顾着喝啤酒吃猪肉不是吗。为什么说到面包就会提起炸里脊来？」
　　另一边的照烧也一脸意外的询问道。
　　虽然知道每次炸里脊都比自己来得早，也比自己回去得要晚，不过从来没见过他对啤酒和炸里脊以外的东西动过嘴。
　　偶尔也能看到他吃些别的料理，但是也是配着啤酒吃的。
　　即使知道面包和猪排搭配起来的确不错，不过真没想过炸里脊会点那个吃。
　　
　　两人均对对方的选择难以置信，但还是组织语言回答对方的疑问。
　　「不不不不。我每个月还是会带一次炸里脊的三明治回家的哦？不加蔬菜的，只放猪排、酱汁和芥末。
　　只加这些的话夹在面包里等冷掉以后再吃。那简直是极品啊」
　　炸里脊讲述着自己偶尔的习惯。
　　打烊之前……那头魔龙差不多快要来的时候起身走人回家睡觉……等第二天中午大啖炸里脊三明治。
　　面包和厚实的充满酱汁的炸里脊十分管饱，能实实在在的填满肚子。
　　这是炸里脊多年来乐此不疲的午间大餐。
　　「不不不不。我也是最近才知道的……照烧也很配面包。蘸满甜咸酱汁的照烧鸡肉和cyuure一起切成薄片。
　　再加上新鲜的生oranie夹起来，和涂满了黄油和芥末的面包十分搭配。而且我听说在异界这边夹着照烧的面包可是十分受欢迎的喔？」
　　照烧似乎也没有认输的意思。
　　之前在带炸虾过来并告诉他三明治的事情的时候，店主介绍给他的照烧三明治。
　　于是多年以来照烧鸡肉和面包不能搭配的主观偏见被那美妙的滋味瞬间击碎，他立刻成为了照烧鸡肉三明治的俘虏。
　　
　　互相一步不让……这两个顽固分子从互瞪发展到语言交锋并没有花费太多的时间。
　　
　　再加上其他客人也加入了这场议论。
　　
　　从老顾客到新来的，这个时间段有大量常客聚集着。他们都提倡着各自喜欢的搭配。
　　「……三明治的话，我肯定会选择夹着拿波里意面的热狗面包的。知道吗？
　　这家店的拿波里意面在制作三明治的时候会做得特别浓稠。这样用面包夹起来简直是最棒的味道了」
　　王国的年轻商会少主夹杂着想要推广用面包夹着面料理食用这一大胆发明的意图，推荐了自己觉得最棒的菜式。
　　「……哦呀哦呀。这边这位年轻人不太明白事理呢。说到用热狗面包夹着美味的面条的话，果然必须是炒面才对吧」
　　「虽然在下很不想赞同你，不过同意。虽不及热气腾腾的杂菜煎饼，面包夹炒面的美味可谓天下一绝」
　　西方大陆的阴阳师和武士异口同声的述说着圆白菜加酱汁的美妙和炒面的优越性。
　　「……那个，我觉得，三明治还是要甜甜的水果加上鲜奶油做成水果三明治比较好呢」
　　帝国的美丽公主例举出了最近自己经常外带的满是奶油的甜美三明治。
　　「……要做水果三明治的话，干脆用蛋奶糊不是更好。这样分量更加充实，也更配面包」
　　公国的魔女公主则深爱着这家店充满魅力的点心——布丁，虽然同样是水果三明治但是却选择了和布丁味道相近的蛋奶糊。
　　
　　就这样店内一时间陷入了喧闹之中。
　　哪种三明治最为美味。对于这种只要领悟了名为外带的『秘技』的客人绝对都吃过一次的料理，一旦开始议论那就没完了。
　　
　　
　　「……真没意义」
　　眼前这幅喧嚣的场景，旅行中时隔半年再次拜访餐馆的精灵——法尔达尼雅冷眼以对。
　　与这家店相遇并使自尊心受到挫折因而开始旅行的她一边吃着与半年前相同的豆腐肉排，一边半搭着眼帘看着眼前热烈的讨论。
　　
　　她并不是常客。
　　
　　这次只是偶然从路上遇到的半身人那边听说自己的路线附近有门所以才顺便过来一次而已。
　　……虽然到达目的地的时间会因为这次绕路而延后三天，不过对于生命漫长的精灵族来说这根本不算事。
　　「呼」
　　吃完和半年前一样的美味的豆腐肉排，精灵放下了叉子。
　　「谢谢。很好吃」
　　直爽地感谢店主。
　　……虽然心里不想认输，不过感觉如果非要强撑的话也算输了。
　　「谢谢您的夸奖」
　　店主也是饱经世故，没有对精灵说什么多余的话而是鞠躬感谢。
　　「……说起来，这家店没有米饭的外带么？」
　　顺口问了自己刚才一直在意的事。
　　对于这家店的面包因为有些乳类的味道所以并没有食欲，但是米饭确实好吃。
　　也就是因此顺口一问。但是。
　　「……嗯，要说有的话，的确有呢」
　　店主稍稍烦恼了一下，如此回答。
　　「……有的吗？」
　　对于这意料之外……不对某种意义上预料之中的回答，法尔达尼雅惊讶地询问店主。
　　「这个嘛，毕竟我家是洋食店呀，所以并没有写在菜单上就是了……」
　　说着，店主说出了菜品的名字。
　　「如果是烤饭团的话，应该是可以外带的」
　　回收利用剩余米饭的方法的其中一种。
　　当然，如果要提供给客人的话，当然要比自己或送给打工的人们吃的内容要丰富一点，不过既然客人会给钱也无所谓吧。
　　「那么来一份吧。人类城镇的饭都不怎么好吃呢」
　　法尔达尼雅一脸雀跃的点了一份。
　　……反正都是这家店制作的。她确信又能见到一种超乎自己想象的神奇料理。
　　「明白了。请稍等」
　　说着，店主回到了厨房里。
　　（调味要怎么办呢。总之用海带酱油和味醂加芝麻油弄一个，用葱味噌再弄一个的话……）
　　一边思考着，店主一边准备开始制作烤饭团……以及准备面包。
　　
　　经营这家店十年以上的经验丰富的店主早已看穿了一切。
　　每当发起这种议论的日子，料理总会卖得比平时多得多。
　　
　　「真是够了！吃过你们就知道了啦！店主！麻烦给这不懂事的人上份炸肉饼三明治！」
　　「那么我要点炸虾三明治！给这小女孩一份让她好好尝尝！」
　　「喂！店主麻烦来个照烧鸡肉三明治！既然他说到这份上便试试好了！」
　　「给我炸里脊三明治！这东西肯定是比不过照烧三明治的啊！」
　　「店主，请来一份那个叫炒面面包的东西。酱汁味道的面条听起来很有趣的样子」
　　「在下要一份拿波里意面三明治！姑且尝试一下也好！」
　　「那么我也要一份一样的。麻烦您了，店主」
　　「……既然说到这份上，干脆吃吃看比较一下吧。这样就能分个高低了」
　　「正合我意！对不起！请把鲜奶油和蛋奶糊的水果三明治各来一碟！」
　　
　　果不其然，迎面飞来了一大堆订单。
　　看着这太过意料之中的发展店主苦笑不已。
　　「知道啦！」
　　店主手底不停，向着客人们的方向大声回答道。
　　
　　——————————————————————————————————————————
　　
　　ale：异界语中的啤酒
　　cyuure：异界语中的黄瓜
　　oranie：异界语中的洋葱