　　与东方大陆有所不同，位于西方的大陆诸国拥有自己独特的文明。
　　宗右卫门在其中一个国家山国中拥有近卫的地位。而他开始光顾异世界饭馆已经是五年前的事了。
　　
　　距今五年前，因为一些小意外，宗右卫门跟一些旅行的小矮人（半身人）成为了朋友。
　　那些小矮人在西大陆的各地旅行，都是一些通过唱歌吟诗为路上行人们提供一些小小娱乐从而赖以旅行的吟游诗人。
　　宗右卫门与他们意气相投。而在那之后，小矮人们在一次去宗右卫门家做客的时候告诉他了一个秘密。
　　
　　那就是，在与这山国的都城不远的地方有一扇通往异世界的门。
　　宗右卫门最初有些半信半疑…不对，应该说怀疑的成分更多一些。不过出于对小矮人们的信任，他还是在指定的日子去了一次。
　　
　　…然后，在那里等待着他的，是异世界饭馆与…让他讨厌的客人。
　　
　　
　　夕阳时分。
　　一如既往前往了异世界饭馆的宗右卫门背后响起了叮铃叮铃的声音。
　　（…唉。又不期而遇）
　　察觉到那股气息，宗右卫门叹了口气转过身去。
　　「为何又是你。海国的小白脸阴阳师」
　　不出所料，看到了一张熟悉的脸。
　　从那长年闭门不出而完全没有日晒痕迹的白净脸庞上看不出任何年龄的痕迹。
　　…宗右卫门觉得最难以应付的人，同时也是这家店的常客。
　　「哎呀哎呀。还以为是谁呢这不是只会舞刀弄剑的山猴子……
　　失礼了。这不是山国的武士大人嘛」
　　这个看起来像是狐狸的男人——海国的阴阳师道春眯着自己本来就细长的眼睛用毒舌回敬了宗右卫门。
　　
　　对于这直白的嘲讽宗右卫门虽然有些不爽，不过在这里…在这家异世界的饭堂里是不可以拔刀的，所以只好继续以语言还击。
　　「哼！一如既往惹人讨厌。
　　为何总是与在下同时到达」
　　「这话应该我来讲才对。
　　我作为宫廷阴阳师可是百般忙碌。
　　像你这样平时在宫中站站岗的闲人，随便选个时间来不就好了么」
　　面对宗右卫门的挑衅，道春只是耸了耸肩，轻描淡写地回应他。
　　两人之间的气氛一时间十分险恶。
　　无处不在的『门』所招待来的客人中，偶尔也会有『互相看不顺眼的客人』。
　　像是精灵与矮人、骑士与魔术师、王国人与帝国人之类的客人。
　　然后，宗右卫门和道春更是可以称其为其中范本。
　　
　　面朝大海、以与东方的交易为主要经济来源、致力于发展安全海运所需要的学问与阴阳术的海国。
　　地处深山、日夜从魔物爪牙下保护平民百姓、需开山垦荒才能赖以糊口所以充满尚武之风的山国。
　　放眼整个西大陆，两者也是屈指可数的关系恶劣。
　　不但信奉的观念不同而且国境还互成犄角。
　　再加上甚至连国力都相差无几，所以关系差也是理所当然的吧。
　　
　　作为海国的宫廷阴阳师的道春，也是从西大陆上旅行的小矮人那里得知地点并且每7天都会准时光顾一次的。
　　不过不巧的是由于下班时间差不多，两人前来异世界饭馆的时候差不多都是刚好太阳落山前的傍晚。
　　就这样，这两位冤家常客就会经常像这样狭路相逢。
　　
　　…虽然这就是谁多等一会晚到个一时半刻就能错开的事，不过双方都觉得自己退让了就输了。
　　所以，这种事情每周都在上演。
　　「欢迎光临。两位请随意坐」
　　「…嗯。不胜感激」
　　「…好的。那么就打扰了」
　　回应了店主以后，两人穿过到处都是东方民族和异种族的店内，走到了离厨房最近的一张空桌子边……
　　然后坐在了同一张桌子旁。
　　对瞪了一眼然后立刻转开视线以后，两人连菜单都没看便呼唤起了店主。
　　「店主，麻烦点餐」
　　「店主，请问可以点餐了么」
　　反正这两人要点的东西是早就定好的。
　　在光顾这家饭馆的五年里，他们已经尝试过各种食物。
　　每一种都十分美味令人回味，但是到头来最喜欢的仍然还是那唯一一种。
　　「好的。请问还是老样子么？」
　　对于店主的询问，两人点了点头并点餐。
　　
　　「唔。杂菜煎饼，猪肉鸡蛋。多些酱汁」
　　「嗯。劳烦一份杂菜煎饼。海鲜。多加点木鱼花」
　　就这样，两个人都分别点了自己认为在这家店里最能够体现「酱汁」和「木鱼花」的美味之处的料理。
　　
　　「明白了。那么请稍等」
　　店主应了一声回到了厨房里。
　　「哼。果然还是海鲜。真亏你在海国没有吃腻」
　　「彼此彼此，野猪在你们山国也不是什么稀罕东西嘛」
　　一边啜饮着这家店名产之一的柠檬水一边讽刺着对方的点餐品味，两人就这么聊着天。
　　
　　「…哦。海国要增加与帝国的交易吗」
　　「…原来如此。矮人族的刀匠吗」
　　…当然，也不是单纯聊天而已。同时也是收集对方国家的情报。
　　邻国的情报，有时可是千金不换的重要资源。
　　即使互相看不顺眼仍然同坐一张桌子，正是因为他们对于彼此都是有价值的。
　　一方是供职于海国宫廷，由于宫廷内的各种事务而与商人和贵族联系紧密的阴阳师。
　　一方是在山国武名远播，上通国主近卫下达平民百姓都关系密切交游广阔的武士。
　　正因为这两人之间的差距太过巨大，他们才都会觉得对方的想法如此新颖和有价值。
　　
　　
　　然后，话题突然中断了。
　　「来了。让你们久等了。这是二位的杂菜煎饼」
　　店主同时端来两个盘子分别放在两人面前。
　　「哦哦。终于来了」
　　「呼。早就已经等不及了」
　　热气腾腾的铁盘上盛着的东西散发出无与伦比的香气，让宗右卫门和道春脸上都不自觉地绽放出笑容。
　　
　　杂菜煎饼仍然在滚烫的铁盘上轻微地滋滋作响。
　　小麦和淡绿色的圆白菜混合在一起，再加上山药等各种材料煎制而成的杂菜煎饼。
　　上面浇着得满满的黑色酱汁和纯白的蛋黄酱，还有不少乍一看像是碎木屑一样的东西在翻滚的热气中翩翩起舞。
　　然后是点缀在上面为整道菜添上色彩的浓绿色的海草粉末。
　　这一切混合在一起，加上被铁盘热气蒸腾而起的香气都强烈刺激着宗右卫门和道春的胃。
　　
　　「唔。那么…我开动了」
　　「于是…我就不客气了」
　　终于无法再忍耐腹中饥饿，宗右卫门和道春都取过筷子然后急匆匆地吃了起来。
　　
　　轻轻一夹，像是铺好的被褥一样柔软的杂菜煎饼就这么被筷子切开来。
　　一些酱汁从切开的缝隙流到铁盘上，散发出些许烧焦的香味。
　　嗅着这股焦香，宗右卫门用筷子夹起一块杂菜煎饼…张大嘴。
　　
　　烫。
　　
　　最初感觉到的是一股热量。刚煎好出锅、为了保温还放在灼热的铁盘上。因此杂菜煎饼，滚烫。
　　「哎呀哎呀。果然山国的武士吃东西还是这么没修养呢」
　　把同桌道春的话当成耳旁风，宗右卫门急急忙忙的呵着热气一边咀嚼着。
　　
　　表面被煎得香脆，而里面却非常柔软。
　　
　　通过咀嚼将其混合起来，各种美味则会浑然天成地在嘴里扩散开来。
　　
　　从海草粉末中传来的海腥味。
　　看起来跟木屑似的「木鱼花」里鱼类的鲜美。
　　和野猪类似却没有野生动物腥臭的猪肉的油香。
　　浸透了油脂的小麦浓香和其中的些许甘甜、鸡蛋的醇厚与偶尔吃到的红色物体的辛辣。
　　
　　以及，将以上味道全部包容在内，又甜又咸又酸的美味酱汁和接纳一切的蛋黄酱的温柔味道。
　　何等豪华的味觉盛宴。
　　能够一次性品味到这次众多的山珍海味，并将其全数调和成为一种新的美味。
　　每次为了能够更深切的品味到其中滋味，宗右卫门都会不顾热烫一口气塞满自己的嘴巴。
　　自从在这家店里随便点了几次餐并发现这道菜以后，他每次来店都会点来吃，但是至今都还完全没有腻味。
　　
　　「至少，吃饭的时候吃得优雅一点吧」
　　而一旁的道春则是慢慢将杂菜煎饼切成一口的大小，在嘴旁吹凉后才送进嘴里。
　　「…嗯。还是那么美味呢。能够将海鲜处理到毫无腥味很是厉害，不过这个『木鱼花』更加美妙」
　　感受着弹牙的小块schleip和krarko的美味，道春不自觉地发表感想。
　　关于这对道春来说充满难以抵挡的诱惑的「木鱼花」，他其实所知甚少。
　　除了知道材料是鱼，至于是用什么妙法制成如此外形、味道的他一概不懂。
　　要是能够将其解析出来传回海国的话，想必海国的料理技术就能够变得更加发达吧。
　　道春每次都带着这种思考品味着最能体现木鱼花之美味的杂菜煎饼。
　　…当然，也不否认是因为杂菜煎饼的确相当好吃就是了。
　　
　　于是一段时间以后，两人都吃完了自己的那一份……
　　「店主，再来一份！」
　　「店主，麻烦再给我一份」
　　然后同时继续点了菜。
　　「好的。杂菜煎饼对吧？味道是？」
　　店主询问着。虽然他早就知道会是什么答案。
　　「…给在下一份海鲜的」
　　「…我要猪肉鸡蛋的」
　　不出所料，这两个性格相似的客人一边躲闪着对方的目光一边点了餐。
　　因为看着对方实在是吃得很香所以自己也想来一份。
　　只要他们坐在一起，这种事每次都会发生。
　　
　　
　　「…呼。结果又偶然相同了」
　　结束用餐、回到了城外的宗右卫门呼出一口饱含着酱汁香味的叹息。
　　每次都会遇见那张令人不爽的脸，这是这家店唯一令人不满的地方了。
　　「好了。明天也继续努力」
　　就这样，宗右卫门又回到了自己的日常生活中。
　　
　　同时，他也期待着七天后再次到来的那个日子。
　　…同时，他也预感到届时又将会遇到那个人。
　　
　　——————————————————————————————————————
　　
　　schleip：异界语中的海虾
　　krarko：异界语中的乌贼
　　[[IMG,b0e6e6b60fd5fc4b5f22e0988c3f8405,910,600,80294]]