　　甘雅拉多•库勒普拉云。
　　据说这是占卜会会长的名字，似乎是个泰国人。
　　「让你们久等了。」
　　当女学生大力开门走进来时，我跟花菱正并坐在沙发一角。
　　「不用站起来没有关系。请坐着吧。人家不喜欢太死板。」
　　这里是占卜馆三楼的接待室。房间不大，可是多亏两面墙壁都装有并排的大窗户，感觉很有开放感。房间正中央摆着方桌，方桌三面围着相连的沙发。其他能够称为家具的，也只剩放在房间角落的柜子。
　　看到女学生登场，我内心梢稍一颤。不是因为她突然闯进来，而是她的打扮。
　　及肩的长发染着明亮的颜色，明明在室内却戴着足以遮掉半张脸的太阳眼镜。身上虽然是普通的夏季制服，但不知道为什么外面却披了一件前襟未扣的贴身皮革衫，而且还是粉红色的。不只看起来很热，还因为她胸前戴着代表高中二年级的紫色蝴蝶结，整体来看别说像色彩的洪流了，简直是色彩大塞车，看了眼睛好痛。不被吓到才奇怪。
　　只是可能因为修长的模特儿身材，奇异的流行感也变得有点像样就是了。
　　「喔、喔……」
　　「嗯、嗯呣……」
　　女学生用眼角瞄了下我们，便阔步绕过方桌，在ㄈ字型的沙发正中间坐下。用力地吐出一口气后，单手揽上沙发椅背，看向我们。
　　花菱身体剧烈一震。或许是察觉到从女学生身上散发出她不擅长的气息，花菱显得有点退缩，但因为位置比我还要靠近女学生，她连动都不敢动。
　　「谢谢你们过来。」
　　女学生脱下太阳眼镜。异国风情的五官果然如模特儿般端正，水亮到彷佛带有金属光泽、宛如非人般的绿色眼眸盯着我们。
　　花菱「喔～」地发出看呆的赞叹声。女学生连笑也没笑地开口。
　　「初次见面—一是人家呦。」
　　「你这样说谁知道啊。」
　　虽然反射性的吐槽了，但女学生是谁确很显而易见。也就是说，她正是占卜会会长甘雅拉多•库勒普拉云本人。
　　我将身体探向桌子，回看女学生的眼眸。
　　「你就是占卜会会长……」
　　「魅欧呦。」
　　「欸？是别人吗！？」
　　「不是，人家是会长呦。」
　　「欸？那么、我说……甘雅拉多•库勒普拉云学姐——」
　　「不对，是魅欧呦。」
　　「到底是谁啦！」
　　这时，视野角落的房门再次打开。跟真正身分不明的女擧生相反，娇小的身影踏进房间。她以接近西瓜皮的短发及脖子上挂的超大水晶球为特征。胸前戴着国中三年级的淡桃色领结。
　　她是魔窟居民之一，也是占卜会所属的占卜师——昵称美子的梅井美梅。看到认识的人登场，我松了一口气。
　　「会长，你走太快了。」
　　「美子。太好了，这个人究竟是谁？」
　　「我也觉得你会一头雾水。虽然魅欧会长的日文很好——」
　　「人家啊，从小就是个日本通，感觉日文超好的喔。人家也很喜欢日本料理。尤其是寿司。鲑鱼卵那弹性十足的口感很棒，加上哇沙米的冲击简直绝配。以前虽然因为跟泰国料理的呛辣感不同而不习惯，现在已经无法想像不加哇沙米的味道。还有寒冬的暖桌也超棒。那种渗入肌肤的温暖……就算说暖桌是——」
　　「魅欧会长好吵。」
　　「人家被骂了……」
　　美子一瞪，被称为魅欧会长的女学生失落地缩起身。美子在沙发仅剩的一面，也就是我们对面坐下。
　　「容我重新介绍，这是占卜会〈我们〉的会长，请叫她魅欧。」
　　魅欧再次挺直腰杆，面带紧张地看向我跟花菱。
　　「本名就跟你们所知道的一样，只是泰国人似乎几乎没再用本名。平时都是以昵称互称。」
　　「喔，原来如此。所以刚刚才一直魅欧、魅欧的……原来是昵称啊。」
　　「就是这样。然后，魅欧会长，这两个人就是先前跟你提过的侦探与助手。」
　　魅欧轻轻点了个头。但却没有开口的迹象，房内顿时陷入安静。
　　「会长，你可以说话。」
　　「就算说暖桌是让人类堕落的兵器也不为过的呦。只放脚进去也OK，连头一起塞进去也OK。常常会不小心就打盹睡着——」
　　「喂，她从刚刚中断的地方开始重讲了耶！？」
　　「不，魅欧会长不是那个。请说明一下请他们过来的理由。」
　　「人家弄错了喔……」
　　魅欧再度失落地垂头丧气。这个人没问题吧。
　　「虽然魅欧会长的日文说得很好，但对日本文化没有她自称的那么了解。」
　　「这、这样啊……那么这完全照自己节奏走的感觉在泰国也很正常罗？」
　　「这样讲对所有泰国人来说太失礼了。」
　　「那不就跟文化一点关系都没有了！」
　　单纯只是本性如此而已吧！
　　我扶额叹息，勉强重振情绪。
　　「我说……魅欧学姐。」
　　「这么说来你就是朝木野晃路罗。叫人家魅欧就行了。」
　　「那么，魅欧。我听说你有事想委托我们。」
　　「嗯。人家就直说了，希望你们可以去看一下这次掉下来的新学区。」
　　「看一下是指……内部调查，或是探索之类的？」
　　「应该是吧。」
　　应该？
　　「……可是那是风纪委员会做的事吧？话又说回来，这次掉下来的新学区是怎么样的东西啊。」
　　「不知道。」
　　「………………」
　　怎么办，我也不知道。我不知道这个人在说什么耶。
　　我寻求救援般地看向美子。但正当美子开口准备发话时，却被另一个人抢先一步。就是直到刚才为止都一言不发的花菱。
　　「那是你占卜出来的结果吗？」
　　花菱虽然看起来还很紧张，但跟刚刚委靡的样子全然不同。她彷佛为了不漏听重要的情报般，重新调整了坐姿。
　　听到花菱的话，我也总算恍然大悟地点点头。占卜会正如其名，是聚集占卜师的团体。无论是预知新学区的出现，还是推测其危险程度，都是由他们判断。有时候甚至连风纪委员会的调查都必须靠他们的占卜来得到突破。
　　他们的占卜无庸置疑地在学园中扮演特别重要的角色。也就是说这个委托也是，根据占卜的结论，比起风纪委员更应该由我们调查新学区——
　　「不是，是人家的直觉呦。」
　　嗯，完全猜错了呢。
　　「当然也没打算叫你们躲过风纪委员的耳目潜入调查。人家觉得应该会出现一个最合宜的时机，到时候会再跟你们联络。」
　　「那也是你的直觉，对吧？」
　　「对。老实说，人家也不知道为什么要拜托你们这种事。但是当占卜到新学区会出现，又从美子口中听到你们的事情后，人家就觉得应该这么做。」
　　「喂喂，等一下。你说直觉也未免太……」
　　「不，魅欧会长的直觉可不能小觑。我想侦探应该也察觉到了……」
　　花菱目不转睛地盯着魅欧，点点头后，瞟了我一眼。
　　「晃路，我想接下这份委托。」
　　「欸？只要你好我是没差啦。可是总觉得有点太模糊不清了。」
　　「即使如此，也应该具有什么意义。毕竟她是……」
　　花菱将视线回到魅欧身上。
　　「货真价实的魔术师。」
　　「…………欸？」
　　我不由得发出痴傻的单音节。直到这时，魅欧才第一次露出小小地微笑。绿色的眼眸透过窗外的阳光折射，闪耀着宛如绿宝石般的光辉。
　　「对，打从出生即是。」
　　藉由魔术器〈magisuto〉之类的道具才得以使用魔术的人，就算再怎么钻研顶多也只能算是魔术的研究家——花菱是这么说的。而真正的魔术师则不受限于此。
　　「人家也觉得应该含有什么意义，只是那是什么样的、对谁具有的意涵——人家……不对，谁都还不知道而已。」
　　「魅欧会长的这种『直觉』跟占卜不同，但相当具有可信度。虽说问卜占卦有准即有不准……但如果可以的话，我希望你们能够接下委托。」
　　「嗯呣。怎么样，晃路。」
　　「虽然我还不太懂……」
　　我耸肩归耸肩，却没有反对的理由。
　　不论怎么说，委托都是委托。只有这点是无庸置疑的。
　　「——虽说要接下委托是可以啦。」
　　夕阳西下，魔窟的街道染上黄昏色泽。
　　「新学区落下来已经四天了耶！光是等通知日子就一天天过去了，眼看明天就是迎新了说！」
　　抬着长桌一端，我踩在石板地上倒着走，而抬着另一端的人是花菱。我们两人为了帮忙准备明天的活动都穿着运动服，现在正将桌椅搬到露天Bar预计开设的场地。
　　「嗯嗯。但是正如魅欧所说，又不能偷偷潜入。听说风纪委员调查『宫殿』也没什么进展，是真的吗？」
　　千年树宫殿——现在大家都是这么称呼那个新学区。
　　「似乎是。听茉瑠说，调查起来不但很麻烦，加上又以迎新为优先，恐怕要到暑假后才能开放让普通学生进入——的样子。」
　　「呣～要是真的得等那么久，气势都弱了。」
　　「对吧？只要占卜会会长出面，学生会应该也会通融一下才是，不知道能不能请她先让我们进去。」
　　「唔嗯？晃路你怎么了，怎么斗志那么高昂。」
　　「没啦、也、也不是那样啦。该说感觉接丁委托又什么都没做有点静不下来，还是该怎么说呢——」
　　突然从建筑物的缝隙间瞄到千年树宫殿，我不由得停下脚步。继续前进的花菱被停下的长桌顶到，退了一步。
　　「等、突然停下来很危险耶。而且你还是倒着走——」
　　「………………」
　　「晃、晃路？怎么了？」
　　因为很远只能看到宫殿的顶端，即使如此还是能勉强看到从叶片丛中，大树枝干突刺而出，形成彷佛像是纠缠回绕的回廊与梁柱。还能稍稍窥视到彷佛屋顶的东西。
　　根据播报委员会新闻部门所发行的校内报，宫殿内藏有的建筑物似乎不只有现在能看到的部分。据说里面还找到神社的鸟居、石碑般的柱子，校内报甚至提到「千年树宫殿」的内部，写着：大树聚集而成的梁柱、墙壁，看起来真的很像是人造建筑物。
　　「那个宫殿啊。」
　　「嗯、嗯呣？你看出什么端倪了吗？」
　　「好像超好玩的……」
　　「为什么突然一脸陶醉啊！？是说你要表现出对它有兴趣而露出恍唿的表情也未免……感觉有点恶耶！」
　　「我说真的，那是怎么搞的？巨杉不但会缠绕，里面居然还有建筑物……树上的建筑物是汤姆历险记吗完全搞不懂啦我决定从今开始住在那里。」
　　「那个……我、我说晃路。学校应该不可能会允许——」
　　「我要住！」
　　「你眼神太认真了整个很恐怖耶！真是～快从梦里醒来啦！」
　　长桌撞上腹部，我不由得「嗝噗」地呻吟了声。
　　「真受不了，只剩一点了快点搬啦！」
　　「是、是的……对不起。」
　　在花菱的催促下，我只好依依不舍地再度举步前进。正如花菱所说的，预计开设露天Bar的场地已经近在眼前，只要拐个弯，就能看到不大的街角排着圆桌跟椅子。
　　有两个女生伫立在几乎已经摆设好的露天Bar旁讨论事情，其中一人注意到我们，便轻挥着手。
　　「欢迎回来～剩那个而已了吧～」
　　松垮垮的辫子垂上双肩，连表情跟气氛都悠哉闲情的女生。她是Bar部社员兼我的同班同学，昵称森凛林的森凛子。上班时通常都穿着女服务生的制服，但今天却跟我和花菱一样穿着运动服。
　　「麻烦搬到这里～」
　　「这样吧台的座位也好了，总之应该有点样子了吧？」
　　顺着森凛林的指挥摆好长桌，另一个女生——Bar部店长手抚着脸颊歪过头。店长也跟平时的酒保装不同，身穿贴身牛仔裤加白衬衫。
　　我擦了擦额上的汗，环视了下露天Bar跟周遭的街道。
　　「话说回来，为什么要在这种地方？」
　　「你是指什么呢～？」
　　「几乎所有的社团都在另一边的大街上摆摊吧？」
　　第二届生若要来有点像是怪人聚集处的魔窟，顶多逛逛唯一的大街就差不多了吧。实际上魔窟社团的摆摊也都集中在那里，但露天Bar却设置在离大街有点距离的小巷里。会走进来这里的学生一定很少。
　　「嗯哩。这点我也很在意，是没抢到位置吗？」
　　「不是唷，侦探。我们的社团本来就很低调不是吗？要是为了迎新特地张扬铺陈，感觉有点不太对吧？」
　　「唔～……所、所以当天可能也不会很忙罗？」
　　「应该吧。我们连路标招牌都没打算放。」
　　「那、那么，那个……女服务生只要森凛林一个人就够了，不是吗？」
　　拉了拉不需要调整位置的椅子，花菱偷偷地瞄了店长一眼。差不多是半个月前左右的事了吧，花菱在Bar部店内失控大闹，导致整间店变得乱七八糟，Bar部为了整修，目前陷入不等暑假过完恐怕很难重新营业的窘境。
　　无论是现在帮忙露天Bar准备，还是预计花菱当天要当女服务生，都是为了弥补那天的失手。但我们家的侦探小姐有点怕生，似乎无法担当女服务生这个大任。
　　「你、你想嘛，也需要有人帮忙洗盘子啊。我就帮忙那……」
　　「嗯？」
　　「什么事都没有。」
　　店长回以甜甜一笑，花菱迅速别开小脸。小嫩菱小姐你也太弱了。
　　「放心好了，侦探。当天的制服也改成比较气质的款式了。」
　　「这、这样啊．。确实那件夸张到有点不像浴衣，换成朴素一点的真是得救了。类似森凛林平时穿的那种吗？」
　　「不是唷，是猫耳迷你裙女仆装。」
　　「你是叫我放心什么啊！？」
　　「后背是绑绳的唷，呵呵。」
　　「喂晃路，晃路！那已经不是女仆装了吧！」
　　「我说，就算你跟我强调你的怒火，说什么都会做的人是你吧。」
　　「也准备好长筒吊带袜罗～」
　　「晃路啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」
　　「虽然我懂你的心情，但就算你一脸快哭的跟我发飙也无济于事啊。还有我觉得吊带袜挺不错的喔？」
　　「那么～以防万一就先来试穿看看吧～」
　　「助手就先在这里等一下喔。来，这个是打工费。」
　　从大型冷藏柜中拎出一瓶饮料摆在我的桌上后，店长便牵起花菱的手，跟森凛林一起拉着侦探前往位于附近、借来当临时仓库的大楼。
　　「等、等一下。至少把后背遮起来，就算只有后背！缝块布上去也好！」
　　「好～好～总之先试穿看看再说。」
　　「因为侦探是个美人～一定很适合你的～」
　　「不用适合没关系！等、晃路、晃路——————————！」
　　我眼睁睁看着最后被拖进屋内的花菱，束手无策。
　　我坐在顺着吧台排列的高脚椅上，拿起栃木緜茂木町的当地汽水，美味的茂木柚子汽水，拔开软木塞。
　　「明天开始就是迎新了呀。委员会该选什么呢……」
　　——呜哇～这是什么啊！后背是……咦咦！？办不到，绝对办呜哇哇哇！
　　我仰望天空喝口汽水，尝尽夏天的滋味。
　　++++++++++++++++++
　　迎新当天。第二届学生在中央栋前广场，按照班别整齐排好。
　　〈第二届的各位，非常感谢大家齐聚在炽热的太阳底下。迎新会本来应该是在各位前来留学后就该立即举办的活动，但因学生会的准备不及而延迟至今，在此献上十二分的歉意。〉
　　透过扩音器，学生会副会长的声音笼罩全体学生。虽然现在才早上九点，但毫无遮蔽的日照却十分火辣，石板地甚至冒出阵阵热气。
　　虽说迎新期间全校停课，不过包含我在内的全体第二届生还是穿着制服。当然，所有人都已经换上夏季制服，但还是很热。
　　副会长——御堂樱子似乎是站在全体学生前方所设置的简朴舞台上。我排在队伍后方所以只能模糊看到人影，不过相对地，藉由装在樱子胸前，不知道是魔术器还是试作品之类的的装置，空中投射出巨大的立体影像。
　　可能是体谅学生们，樱子废话不多说地进行开幕。
　　〈那么现在开始举行新留学生迎新会的开幕典礼。首先请学园长上台为我们致词。〉
　　或许是听到学园长这个名词吧，学生们开始鼓噪。
　　这也理所当然，打从我们第二届生来到这趼密斯特露提魔术学园留学以来，学园长从未在公开场合中露面。
　　看到跟樱子交棒而站上舞台的娇小人影，学生们的鼓噪越烈。我身旁的学生也一脸困惑地直盯着台上，或是投射在空中的立体影像。
　　〈咳哼！〉
　　扩音器传出学园长刻意且响亮得离谱的咳嗽声。
　　外表看起来顶多是个小学三、四年级生的小女孩。但细致的褐色肌肤配上反射日照的白银色长发、闪耀紫色光彩的眼眸，任谁看到都会感到讶异。
　　身穿缀满蕾丝边的哥德罗莉服与白色长筒袜，身旁侍有黑色大型犬——隐藏本性的可鲁贝洛斯。
　　宛若从童话故事中走出来的这个女孩子正是——
　　〈初次见面呐，第二届的各位！妾身是这所学园的学园长呐！〉
　　对，学园长本人。虽然看起来只是个稚龄幼女，她不但是个幻兽妖仙，还是个高龄数百岁的老太婆。
　　学园长在麦克风前张开双手，口齿不清的嗓音响彻广场。
　　〈首先，欢迎各位来到密斯特露提学园，呐。还只是第二届，就能招收到这么多的学生，妾身相当感动呐。妾身相信，本校的魔术研究必会为今后的人类社会发展给与极大的贡献呐，但为此，衔接社会与魔术桥梁的人才更是不可或缺呐。说的正是在场的各位呐。众多第二届生愿意到本校留学，妾身着实欣慰呐。〉
　　奇、奇怪，我听错了吗？学园长好像在说很正经的话？
　　〈只是单纯的好奇心也好呐。感觉似乎很好玩的心态也好呐。那份心情，将会孕育你们每一个人，为崭新的魔术历史培育出无可取代的珍贵人才呐。请各位留学生，放手学习、放手玩乐呐！〉
　　学园长张开双臂拥抱大气。看到这一幕，学生们自然而然地拍起双手，就连我都不由得给与掌声。真是……完全看不出是个胆敢讲出怠惰是毕生工作、还会在背地里忠实阅读美少年缠绵类型的书的人呢。
　　虽然大多数的学生看起来还在困惑学园长的真面目居然是小女孩，但热烈的掌声可是毫不敷衍。看到满堂喝采，学园长一脸满足地点点头。
　　〈非常感谢学园长的致词，接下来——〉
　　〈那么前言也说完了，现在进入正题呐！〉
　　「什么？」不理会樱子错愕的疑问，学园长继续说下去。
　　〈接下来要说的语很重要，请各位专心聆听呐！似乎有许多委员会跟社团，为了这场新留学生迎新而企划了有趣的活动呐，机会难得，妾身也来举办一个活动呐！名叫——『学园长主办！怪奇寻宝赛』呐！〉
　　学园长伸出食指，秉直地指着远方。所有人顺着学园长所指的方向转过头，看往公园、学校食堂跟杂木林的方向。
　　〈舞台是前几天落下的新学区——千年树宫殿呐！〉
　　〈那个，学、学园长，学生会并没有听您提起过这件事呢。〉
　　〈不用担心，预计明天就能举办了呐！详情之后会发布到各校舍的电子公布栏，不过呐……妾身保证，优胜者能够得到精美的奖赏——妾身只能说到这呐！各位积极参赛呐！〉
　　扬声宣言后，学园长「嘿咻」一声，跨上可鲁贝洛斯的背。
　　〈不是的，学园长，我不是在担心那个。等、学园长请留步，宫殿还没——〉
　　〈唔哈哈哈哈！要开始忙了呐！〉
　　这是麦克风最后收到的声音。漆黑的大型犬载着学园长轻巧地跃下舞台，随即潇洒奔出。越渐变小的身影很快地消失在建筑物之间。
　　包括留在原地的樱子，第二届生们全场愕然地看着学园长消失的方向，这时——
　　〈各位。〉
　　听到扩音器传来的声音，所有人一致将视线移回舞台。不知何时台上伫立着一名绑着长长双马尾的女学生。
　　顿时，气氛松散的广场立刻充满紧张感。
　　〈接、接着，请茉瑠会长为我们说句话。〉
　　既是我的妹妹，又是学生会长的国中部三年级：朝木野茉瑠。立体影像所投射出的小脸相当平静，但不知道为什么却好像能看到黑不见底的气势。就连一向黏在茉瑠身旁的樱子都嘴角微抽地站到舞台角落。
　　一定是因为没听学园长说要办活动，这下非得把各式各样的预定计划重新做调整的关系。
　　茉瑠似乎隐忍着什么：起伏不大的嗓音从扩音器传出。
　　〈正如学园长所说，今明两天请尽情享受。只是迎新的主旨终究是让各位了解委员会的活动内容——请各位千千万万不要忘记这点。积极参加活动虽是好事，但请不要过度放纵。〉
　　茉瑠脸上不带一丝表情地直盯着学生。从那眼神传来的高压，让第二届生连大气都不敢喘一口。
　　〈以上。〉
　　〈感、感谢会长致词。呃～虽然稍嫌简朴，但开幕典礼到此结束。关于各委员会的说明会时间、地点，以及其他注意事项请翻阅典礼前所发送的迎新导览。〉
　　茉瑠走下舞台的瞬间，我好像看到周围的学生全都放心地呼了一口气，这应该不是错觉。那家伙，大家到底是多怕她啊……
　　〈那么，第二届的各位。学生会全体同仁衷心期盼各位能够度过一个意义非凡的迎新。〉
　　迎新会从今天开始连续两天。各委员会皆会举办多场说明会，大家优先参加完有兴趣的说明会后，再利用剩下的时间前往社团招生摆摊的学区，享受宛如祭典般的气氛——这是本次迎新的基本走向。
　　正如群真及学园长所说，各委员会跟社团好像都会单独举办小活动，学园内充满宛若文化祭般的热闹气氛。
　　「接着、呢。」
　　开幕典礼一结束，学生们便一哄而散，广场渐趋空旷。不知道是茉瑠那一瞪的威力，还是想赶快进到会场乘凉。
　　我则不是前往任何会场，而是朝广场的角落前进。花菱早就站在路树的树荫下，靠着路树翻阅场刊。
　　「你来得真早。」
　　「人多的地方容易累啊。」
　　「那么我们就马上……」
　　「嗯呣，我们也走吧。虽然想了很多，不过第一个还是——」
　　「为了明天的寻宝活动做准备，马上到电子公布栏全力待机吧！」
　　「从现在！？」
　　花菱错愕大叫，然后有点难以启齿般地继续说着。
　　「你是指学园长的活动对吧？那、那个你的心情我懂。我也有在想啊，这会不会就是魅欧所说的『最合宜的时机』呢？可、可是啊，活动似乎是明天……魅欧也说时机到了她会跟我们联络——」
　　「要是参赛采先抢先赢该怎么办？听好了，我啊，要带着睡袋去排队！」
　　「你那过剩的斗志是从哪冒出来的啦！？你妹不也说了不要太放纵吗！又要被你妹骂了喔！」
　　「唔……」
　　听到花菱正确无误的论点，我毫无反驳余地。我目前跟妹妹同住在学生会长室，无论如何都得避免惹火茉瑠。
　　「真是的……」花菱嘟起嘴，打开背在肩上的托特包抽出一叠未装订的纸，交给我。
　　「你自己看，想逛完全部的委员会，再加上要到魔窟露个脸，排下来就忙成这副德行了喔。我姑且算是做了个简单的行程表啦……」
　　「那个……花菱小姐，这个行程表是以分钟计算耶？而且还是五张正反面密密麻麻全满耶？」
　　就连逛摊贩的路线顺序都慎密的排好了。
　　这绝对不是能用「简单的」三个字来形容的东西。而且最复一页甚至画上了一只疑似猫的歪扭动物，旁边还加了对话框写着：「这样迎新就万无一失了喵～！」
　　「………………」
　　「呣？怎么了，晃路，你面无表情了耶？」
　　整个惨不忍睹啊——这话还是不要说出来比较好。
　　「没、没事。花菱，你还满有心的嘛。这花了不少时间吧。」
　　「五个半小时。」
　　比想像的还久啊！一个人关在房间里五个半小时都在弄这个……光用想的我都快哭了啦！
　　「你、你想嘛。这种活动感觉不是很像祭典吗？其实我啊，还满喜欢祭典的。然后啊，难、难得要跟朋友一起逛……就稍微努力了一下。稍微而已啦。」
　　不知道这有什么好害羞的，花菱拿场刊对着小脸扇风并瞟开眼。不对花菱小姐，我根本没在夸你喔，不如说你这个努力让我压力很大喔。
　　名侦探小嫩菱在来这所学园留学之前，好像都过着毫无朋友的生活，现在一定是因为反作用力，才会暴冲成这样。看来事到如今也已经不能无视这份行程表了。
　　至少，我没那份勇气。
　　「这、这样啊。那么……虽然不知道明天会怎么样，总之今天就照这个逛吧。」
　　「嗯呣！」
　　小手握拳，花菱表情超认真地重重点了个头。
　　根据花菱行程表，首先要参加的是播报委员会的说明会。地点似乎在大讲堂，为了预防中暑，得在中途经过的自动贩卖机买饮料的样子。
　　学园设有的委员会种类跟普通的学校没什么太大的差别。
　　只是活动内容的范畴超大，有的几乎跟普通学校一样，有的却差了十万八千里，各式各样。听完说明会，播报委员会应该勉勉强强算是前者。
　　「唔呣，感觉满有趣的嘛。」
　　花菱在桌上轻敲两下整理好传单，说着。听完约一小时左右的播报委员会说明会，我们为了避开人群，留在原位等大部分的学生散场。
　　「是吗？是知道他们想做专业的广播节目啦，但感觉不像是需要特地跑来魔术学园（这里）留学所做的事。说到底只是针对有兴趣的人吧。」
　　「这样说你可能会有点意外，其实我还满常听深夜广播的喔。」
　　「没有人比你更适合深夜广播啦。」
　　「……你这什么意思。」
　　「话说回来，花菱，你打算用什么基准来选委员会？」
　　「……你故意岔开话题对吧。」
　　啊，被发现了。
　　「真是的。不过……选委员会聂重要的果然还是那个吧——人际关系。」
　　「花菱小姐那不是可以靠说明会了解的东西吧。」
　　「所、所以我不就在陪你逛了吗！姑且，确认一下……你、你会跟我参加同一个委员会吧？」
　　「………………当然，嗯。」
　　「为什么说得有点犹豫啦！」
　　「没啊，我也有这个打算啦……」
　　要是参加像风纪委员会这种超忙碌委员会的话，似乎会附赠不少好处，不过相对的，能够以侦探事务所活动的时间也会剧减吧。可以的话是想尽量避免这点，毕竟『第三代』的事还没解决，我本身也满喜欢侦探助手这个身分的。
　　以「可以像现在一样每天跑魔窟」来说的话，最好是两个人一起加入感觉就是闲差的委员会，可是——
　　「茉瑠她啊，一直说为了明年可以顺利加入学生会，要我最好找个能当踏板的委员会。」
　　「嗯！你妹还真是一点也没变耶。可、可是你别忘了，你也是我的助手喔。」
　　「我知道啦。是说我也没有想要加入学生会啊。」
　　不过要是想得到「召唤师」的相关情报，除了尽量接触学生会以外别无他法。透过上次有关魔导书的事件，我们已经确定第三代跟召唤师有所联系，、只是那时候因为发生了不少事而把功劳让给群真，所以我们已经没办法从学生会那里得知之后的调查结果了。
　　虽然知道他们应该在调查第三代用来从学园脱逃的三重叠圆，但找到了多少，又会怎么处理发现的纹章——茉瑠守口如瓶。
　　比起加入学生会，继续当侦探助手比较符合我的个性，但我又想得到跟召唤师有关的情报。我偏好不被委员会绑住，又能知道学生会动向的重要委员会。
　　两者很难兼顾，所以选委员会对我来说也超重要。
　　「反正，基本上是希望可以加入同样的委员会啦。可是，说到底也只是希望而已……」
　　「说了选择的期望之后，要怎么决定参加哪个委员会？你妹不会强行规定你要参加哪个委员会吧？」
　　「就算是茉瑠应该也还不至于做到那种程度啦……」
　　「以防万一还是说清楚比较好吧？还是要我帮你狠狠地说她一顿？」
　　「………………」
　　「那、那充满怀疑的眼神是怎么回事。我在非说不可的时候也是很敢说的喔！」
　　「真有趣呢。」
　　听到突然从身后冒出的声音，别说花菱，连我都僵住了。
　　缓缓转过身，高我们一阶的后方座位上，话题中的学生会长大人不知何时已经亲临坐定。她正隔着桌子探出身子俯视我们——主要是花菱。
　　「茉瑠，你怎么在这？」
　　「虽然迎新的准备非常繁忙，但开幕后茉瑠就没什么要事在身了。机会难得想说来自荐导游一职，才四处寻找哥哥大人。」
　　「可、可是你真的有空吗？学园长主办的活动，那绝对不在既定行程内吧？」
　　「那边已经交由樱子学姐跟千代学姐处理了，她们一发现任何问题会随时跟茉瑠联络。」
　　「这样啊……」
　　看我了然于胸后，茉瑠再度瞪向花菱。花菱迅速用场刊遮住小脸。
　　「然后呢，你不是要狠狠地说茉瑠什么吗？」
　　「没、没有啦，那个……呜呜……我不能在这认输……！」
　　花菱虽然当场有点退缩，但这次似乎决心要一展长者风范。小小地深呼吸后，拿下场刊指着茉瑠。
　　「听好，我就直说了，妹妹！」
　　「茉瑠没道理被你叫妹妹。」
　　「是的对不起！」
　　面对茉瑠突然压力倍增的眼神，花菱爽快地投降。再度举起场刊盾牌，一脸泫然欲泣地躲在场刊后面看着我。
　　我扶着额叹口气。算我求你们了，稍微和平相处一下吧。
　　「下一个是园艺委员会吗？他们是研究幻草的委员会。同时亦是提供药草给保健委员会的重要委员会，不过……经过先前的事件，目前跟学生会执行部的关系并未好转。不怎么推荐哥哥大人加入喔。」
　　「唔嗯。那么就把园艺委员会列入优先后补之一吧，晃路。」
　　「……你说了什么吗？侦探。」
　　茉瑠挽着我的手，探出头瞪向理所当然走在我另一边的花菱。花菱鼓起小脸，淡然地别开眼。
　　结果变成我们三个一起逛说明会。茉瑠很了解光听说明会无法得知的各个委员会特征，或是委员会间的权力关系，确实没有比她更适合当导游的人了。
　　只是不知为何，我心中满满的不安。
　　彷佛在加重我的不安般，花菱低喃了句。
　　「恶质妹。」
　　「太小声了听不到呢，逊咖侦探。」
　　「谁、谁是逊咖侦探啊！你听到了吧！其实你有听到对吧！」
　　「哥哥大人，园艺馆中也有贩卖药草跟用神奇的水果制成的点心呢。听说还有迎新限定的义式冰淇淋喔，在说明会开始之前，两个人一起吃一份义式冰淇淋吧，哥哥大人。」
　　这次换茉瑠无视探出身子的花菱。真麻烦耶，这两个家伙。
　　我赶紧扯开话题。
　　「说到上次的事件……结果后来有人被退学吗？」
　　「有，但可惜的是为数不多。虽说称为退学，实际上也只是取消留学罢了。」
　　「交易对象怎么样了？就是从魔术结社过来的那个人。」
　　「身体状况已趋稳定，不过目前仍留在医疗大楼观察。那对姊妹似乎本来就只打算物尽其用，并没有加害他的意思……今后的安排仍与学园长以及本人讨论中。能够跟富有经验的魔术师接触是很难得的机会，请他担任学校讲师也是一个方法。」
　　「认真的？」
　　「是的。实际上，副学园长就是如此。」
　　「欸？这问学校有副学园长吗？」
　　「据说原本是个自由工作魔术师，现在则以副学园长的身分到校外研究所出差。」
　　自由工作魔术师是过着什么样的生活啊。难道魔术业界比我想像得还要广吗？
　　「是位相当有能的人才，在学园刚落下时，跟调查队同一时期潜入，只是……因为学园长张了结界而受困学园。然后被学园长遇到，被小可鲁狂吠，逃了整整一天的样子。」
　　「唔哇……」
　　「最后似乎是被学园长感召。虽说『学园』的提案并非全都来自副学园长，但教学计划之类的基本体制，皆是出自副学园长。」
　　我是很讶异那个学园长居然能凭一己之力创建出学园啦，看来不是只有她一个人。
　　我恍然大悟，身旁的花菱也明白地点点头。然后拉拉我的衬衫一角，小声低语。
　　「晃路，既然要问，你干脆连宫殿的事也探听一下不是比较好？」
　　「哥哥大人，茉瑠会在吃义式冰淇淋的时候说明那件事。毕竟已经快到园艺馆了。」
　　「……喂，妹妹，说话的人是我耶？」
　　「下次敢再叫茉瑠妹妹，茉瑠会拿刨冰塞爆你的嘴喔？」
　　「那、那样头会很痛耶！还有大庭广众下两个人分吃冰淇淋这种事，不、不害臊啊！」
　　「对哥哥大人跟茉瑠来说那是日常生活的一部分，没什么好害臊的。对吧，哥哥大人？」
　　「不，还满害臊的。先说好，我可不干喔。」
　　「哥哥大人！？」
　　「……噗。」
　　「你在笑什么啊，逊咖侦探。」
　　「咿呀呀！」
　　花菱躲到我的背后，闪躲茉瑠猛然伸出的手。
　　「不要直接攻击啦！」
　　「茉瑠什么都还没做！但是不管怎么样，先借一双手给茉瑠！」
　　「才不要！根本不可能安然无恙的回来吧！」
　　茉瑠再度探出手，但，花菱用我的身体当肉盾挡住了。
　　连躲都来不及躲，我就被茉瑠跟花菱前后包夹了。
　　「啊——你们两个够罗，不要在路边胡闹啦。我都觉得不好意思了。」
　　快到会场了，周遭的学生也变多了。我开始在意起他人目光，抓住茉瑠的肩膀，把她从我身上扒开。
　　茉瑠皱着眉，瞪了一下从我腋下露出半张脸的花菱后，才总算收起怒火叹口气。
　　「哥哥大人太宠侦探了。总而言之，你也赶快离开哥哥大人。」
　　「才不要——对不起我开玩笑的！」
　　茉瑠立即眯眼，感觉到压力的花菱马上从我背后跳开。
　　「真是的。哥哥大人听好罗，如果想知道宫殿的事，今晚要当人肉抱枕喔。」
　　「欸，奇怪……条件是不是比刚刚更严苛了？」
　　「今晚茉瑠要是没穿着哥哥大人的衬衫、没有哥哥大人当人肉抱枕的话，茉瑠就睡不着。」
　　茉瑠撇着嘴，明显一脸不满。我无奈叹息，身旁的花菱再度低喃。
　　「晃路的衣服的话，我之前也穿过啊——直接贴在肌肤上地。」
　　我们没有停下脚步，不发一语地继续前进。
　　只是沉默，恐怕没办法撑到近在眼前的园艺馆。茉瑠歪过小脸，扬起一抹淡笑地抬头看我。
　　「哥哥大人？」
　　「是……」
　　「这是怎么一回事呢，哥哥大人？」
　　「之、之前下雨的时候啊，替换衣物只有我的运动服而已嘛。」
　　「在那之后他也有帮我擦乾头发。」
　　「喂，花菱，你别多话——」
　　「哥哥大人！」
　　「是、是的——！」
　　被茉瑠一瞪，我大大一颤缩起肩。茉瑠揪住我的领带。
　　「哥哥大人给茉瑠听好！哥哥大人可以宠溺的对象只有茉瑠而已！借她运动服，要是她喜欢上哥哥大人的味道该怎么办！哥哥大人是打算怎么办！」
　　「不对，茉瑠小姐你冷静点。怎么可能会那样呢？对吧，花菱。」
　　「………………嗯。」
　　「为什么不看我！？」
　　「哥哥大人！哥哥大人真是的！决定今天就我们两个去逛迎新了！」
　　「茉瑠、领带，不要拉我领带！绞得超紧的！勒住找的颈动脉了！」
　　「喂，等——不要丢下我啦！」
　　茉瑠揪住我的领带加快脚步，花菱迟了一秒后，赶紧追上我们。
　　++++++++++++++++++++++++
　　茉瑠以视察的名义跟着参加了说明会。在说明活动内容并介绍变得有点像植物园的馆内时，就算是我家的妹妹表现得很安分，还是让负责主持的几位园艺委员超乎必要的紧张，真的觉得很对不起他们。
　　不管怎么样，当我们听完说明会，还从园艺委员会那里收到作为小礼物的小册子跟药草种子时，已经快中午了。
　　「包含午休在内，接下来至少有两个小时没有任何说明会，该如何是好呢，哥哥大人。」
　　我们正坐在园艺馆大厅内尝着刚刚错过的特制义式冰淇淋。还没吃午餐就先把点心给吃了，算了，没差吧。
　　「要先回学生会长室稍做休息吗？流了不少汗呢，就让茉瑠帮哥哥大人洗背——」
　　「唔嗯，学生会长室是在中央栋的最高楼对吧？我也想去看看呢。」
　　「…………？啊，哥哥大人也请尝一口茉瑠的义式冰淇淋。」
　　「喂，晃路！你妹不但露出『咦？没邀你，你也敢来喔？』的鄙视眼神，还无视我耶！别不惜用复合技来挖我的疮疤啊！」
　　你过去是发生了什么？
　　果断忽略大概能预想到的花菱疮疤，茉瑠舀起一口义式冰淇淋，对着我。
　　「哥哥大人，啊～」
　　「这个恶质妹……——啊呣！」
　　探出身子的花菱，横刀夺冰，含住茉瑠的汤匙。
　　「什！？等、你在做什么啦逊咖侦探！」
　　「明明是用水果做的义式冰淇淋，却几乎没有酸味而且味道浓厚。甜而不腻，吞下后口感也很清爽。嗯呣，很好吃呢！」
　　「谁要你说义式冰淇淋的感想了！哥、哥哥大人再一次！」
　　[[IMG,3ea7ca12678cc63def6cbd4ab20fefa9,700,1000,103313]]
　　茉瑠自己先吃一口义式冰淇淋，再度舀起我的份，将汤匙靠向我的嘴——
　　「啊呣！」
　　在喂进我的嘴里之前，花菱再度从旁闯入。
　　「胆子挺大的嘛逊咖侦探……！」
　　「咿呀呀呀呀！不、不过妹妹也是啊，为什么要自己再吃一口重置啊！把汤匙重置耶！」
　　「不要边吃边闹啊，你们两个。」
　　我摆摆手要准备起身的茉瑠坐好，把话题拉回正轨。
　　「关于这之后的行程，我们已经打算去魔窟了。」
　　「哩……茉瑠不太希望哥哥大人过度深入那一带呢。当然，也不少仅是热衷、社团活动也有认真执行的社团，但是——」
　　「好啦，别这么说嘛。比起这个，到头来我还没听你说宫殿的事耶？」
　　因为花菱跟茉瑠的小吵架浪费了一点时间，抵达园艺馆时，说明会已经快开始了。
　　「跟先前提过的一样，千年树宫殿的调查进展不大。那边并不是单纯到可以边准备迎新，边用余力解决的程度。依据千代学姐的报告，内部既可说是宫殿也可说是迷宫。」
　　「告诉我详情。」
　　「你眼神突然很认真耶，晃路。」
　　「如果只有这样的话还好解决……但麻烦的是，宫殿中还埋有复数的其他区域。」
　　「嗯，从远处也能看到，有鸟居还有不知道是什么的屋顶。」
　　「正是。包含宫殿内足以称为异质存在的区域在内，探知魔力的魔术器皆有各式各样的反应。虽然也可能是封印舆结界之类的东西，但警戒等级很高的原因似乎也在于此。不知道里面究竟藏有什么，因此预计等迎新结束后会跟占卜会合作调查。」
　　「占卜会啊……」
　　「是的。尤其是会长魅欧学姐，特别擅长解读结界或封印的性质、破解结界。哥哥大人可能不知道，其实魅欧学姐是——」
　　「真魔术师对吧？」
　　听到我的话，茉瑠露出一点讶异。别说知道，我甚至连面都见过了，但被问起为什么知道会很麻烦，我就先把话题带开了。
　　「我也没好好地问过花菱，所谓真魔术师到底是什么意思？」
　　「嗯呣？」
　　转头，正好看到花菱咬着汤匙。
　　「科起蛤，可咦抠以呵个呢。鼠位深么瑟斯是——」
　　「完全听不懂你在说什么，先吞下去啦。」
　　「哥哥大人，所谓真魔术师啊，简单来说就是能够从体内生成魔力的人。」
　　「生成魔力？」
　　茉瑠点点头，吞下义式冰淇淋的花菱不满地嘟起嘴。
　　「喂、喂妹妹，他在问我耶！」
　　「目前知道要使用魔术必须要有特殊的能量。而魔术器的功能是将使用者的体力或精神力转换成那个特殊能量——魔力的媒介。试作品则是将电力转换为魔力。」
　　「可、可是啊！有些人极其稀有地可以自我生成魔力。这不是靠锻链就可以克服的，完全是与生俱来的才能。」
　　「欸、可是第三代他……」
　　「嗯呣，他的确是后天变成真魔术师的案例，但说到底也只是舍去为人之道的魔人罢了。跟魅欧这种与生俱来的真魔术师很像，但不太一样。虽然他到底是怎么变成魔人的，至今仍然是个谜就是了。」
　　我表示了解后，转头看向茉瑠。
　　「——因此，然后呢，跟魅欧一起调查的计划被学园长搞砸了对吧？没问题吗？」
　　扶着太阳穴、茉瑠深深地叹了一口气。
　　「其实在学园长跟小可鲁跑走之后，茉瑠有立刻派人追踪。他们似乎是直接进了杂木林，估计是往千年树宫殿的方向。由于学园长有小可鲁跟着，她的安全上应该是没有疑虑……」
　　「但都说了要寻宝，之后就得开放学生进入宫殿了。」
　　「是的。不能放任懵懵懂懂第二届生步入危险。要是学园长有某种程度地确保内部安全的话就还好，但若没有的话，即使是学园长主办的活动，也必须强制中止。」
　　我对着一脸不安的妹妹露出最高级的温柔微笑。
　　「一定没事的。这时候就要相信学园长，对吧？」
　　「哥哥大人……」
　　「我、我说晃路啊，你的笑容未免太假了。你根本只是想去宫殿寻宝而已吧？」
　　「我也会帮你的，有事尽管说喔。不然参赛者只限定我一个人也可以喔？」
　　「那就不叫活动了啊！？就算是妹妹也不可能会——」
　　「笑容灿烂地说着本末倒置的话的哥哥大人也好棒。」
　　「居然肯定了！？喂、妹妹，你有发现自己说了很奇怪的话吗！？」
　　露出闪亮笑容的我、双颊泛红的茉瑠。花菱来回看了我们之后—
　　「这对兄妹是怎样……」
　　她颤栗地低喃了句，但被我们无视了。