　　第二天迎新画下句点，天空也拉下夜幕。在桥黄色的灯光照明下，学生们聚集在中央栋广场前，嘈杂喧闹声此起彼落。
　　即使太阳西下，暑气也未散去，现场气氛跟开幕典礼相比，松散许多。广场的边角有摆摊位，中央处也燃有营火晚会用的营火堆。感觉完全是后夜祭（注6）。
　　〈各位第二届生，接连两天辛苦了，现在开始举行迎新闭幕式。不用排队没有关系，请在当前位置，随意坐下听即可。〉
　　灯光照亮简朴舞台，手持麦克风的樱子面对会场宣告着。跟先前一样，她的头上投射出立体影像，就算会场里的学生零零散散，一样可以看到舞台的身影。
　　虽然以我的位置，不管是本人还是立体影像都只能看到背影而已。
　　「呣——————————………………」
　　注6日本学校于学因祭之类活动的最后一天晚上所举办，类似营火晚会的活动。
　　我的身体大半藏在舞台后的临时帐篷中，受到坐在身旁的妹妹极度近距离的瞪视，不由得更加缩起。
　　副会长正开始说明今后的行程——经过两天的迎新后，直到确定自己参加哪个委员会的日期、时间等。但我没什么在听。
　　「为什么没有联络茉瑠呢，哥哥大人。」
　　「不、不是啊，我在进宫殿前不是有打电话给你了。」
　　「是在那之后。要是知道发生那种事，茉瑠肯定会立刻飞奔过去。已经很久没跟哥哥一起探险，这可是难得的好机会呢。」
　　「与其说是探险，根本就只是在征战……」
　　「另外当茉瑠与大家一同前去处理后续时，哥哥大人也没有留下来等茉瑠。」
　　「是、是说事情都结束了，从宫殿跑出来的幻兽不也都消失了吗？」
　　「有的成为石像、有的被吸回宫殿，也的有当场消逝，虽然消失方法参差不齐，但茉瑠确实有接到这种报告。」
　　我们再次将封印启动后，首先赶到我们身边的就是可鲁贝洛斯，它一定很担心主人吧。
　　之后我们便留下学园长跟可鲁贝洛斯，我跟花菱早一步离开宫殿。
　　「那、那个啊，还有说明会没听之类的。对吧？」
　　「呣……确实，那也无可奈何。」
　　出席说明会是千真万确的事实。
　　只是没等茉瑠他们抵达的真正原因是，我们必须去占卜馆见魅欧一面。如果在原地等茉瑠她们抵达，不知道会被留到什么时候，我们也觉得应该要早点告诉魅欧，她的委托最后变得有点暧昧不明的感觉。
　　因为魅欧说想听我们详细说明，结果就在她那里就花了不少时间，连细部的地方都解释清楚。所以之后也只出席了一场说明会。
　　只是出乎意料的是，魅欧居然说我们做得很好，就当作委托成功达成，魔术器也没收回去。虽然脸上表情有点怪异，但说完后我们就闪人了。
　　「反正事件全都平安落幕，这不就好了。」
　　我靠着桌子撑起脸颊，对茉瑠笑了声。惊滔骇浪的两天，回头一看委托也平安解决了，千年树宫殿也探索了、群真企划的游泳池也满好玩的。成果还算不差啦。
　　只是最重要的说明会，有参加到的比预定还少就是了。
　　「就、就算露出那么棒的笑容啊，也别想蒙混过——」
　　「啊，说起来你从早上就绑了新发饰呢。很适合你喔，太好了。」
　　「……蒙混过去了。」
　　轻声低喃，茉瑠莫名地羞红了脸，接着把自己的折叠椅紧紧靠在我的椅子旁。
　　「哥、哥大人也真是的，就特别会哄妹妹而已。」
　　「我不觉得自己很会啊。」
　　「有机会的话，下一次绝对要跟茉瑠一起——」
　　「晃路、妹妹，我买了很多东西回来唷。」
　　花菱突然闯进临时帐篷，她双手抱满摊贩料理，身上的哥德萝莉装早已换回制服。
　　茉瑠生气地皱起眉头。
　　「到对面没人的树荫下吃怎么样？你独自一人。」
　　「为什么才刚见面就说超过分的话啦！？何、何况明明是学生会把我跟晃路叫来这里的！」
　　「并不是，是学园长。」
　　我接下摊贩料理，花菱也去拉了一张摺叠椅过来。坐在跟茉瑠反方向的我的身边。
　　「就算如此，她为什么要找我们啊？」
　　「我也很在意……」
　　「茉瑠也不清楚详情，只被告知了请你们过来而已。」
　　而当事人的学园长，则是跟可鲁贝洛斯一起在营火堆旁筑起人墙。以女生为主，许多学生团团围在少女与大型犬身边。毕竟是那个学园长，肯定是自己跑过去给学生们崇敬溺爱吧。
　　「哥哥大人，这个是什么。」
　　听到茉瑠的声音，我收回目光。史莱姆不知什么时候出现在桌上，四处嗅着炒面跟烤鱿鱼这类食物的味道，似乎是从我手上跑出来的。
　　因为跟我订下了契约，它跟其他幻兽不同，可免于封印跟消灭。
　　「原来如此，这就是跟哥哥大人订下契约的幻兽吗？」
　　「对，是史莱姆。」
　　「留学时间只不过数月，就已经能做到如此程度，真不愧是哥哥大人。而且，还相当可爱呢。」
　　茉瑠伸手戳上史莱姆柔软有弹性的身体。
　　「感觉有治愈人心的效果，虽然魔力似乎不高。」
　　「啊……你说那种话，这家伙会生气喔。」
　　花菱的警告晚了一步，史莱姆已经对着茉瑠的手指张开小口。但是——
　　「姆咿！？」
　　却突然维持张口的动作，僵直不动。茉瑠冷冽的嗓音响起。
　　「怎么了呢？不咬了吗？」
　　「姆、姆咿……」
　　「咬咬看啊——不想活的话。」
　　「姆咿咿————！」
　　史莱姆匆忙跳上我的肩膀，开始剧烈颤抖。
　　「要是让它养成咬人的坏习惯，我会很头痛，不过别太吓它啦。」
　　「这是调教。」
　　〈接下来，请学园长为我们致词。学园长，请上台……学园长？学园长请工作罗。跟学生培养感情是好事，但可爱POSE摄影会可否等致词结束再举办呢？〉
　　学园长沉浸在学生的赞美夸耀中，完全没听到樱子的苦口婆心，不过可鲁贝洛斯可就不同了，它咬起学园长的衣领，连扯带拉的把学园长拖向舞台。
　　「可、可鲁贝洛斯，妾身明白了呐！所以别再拉妾身了呐！」
　　「汪。」
　　等可鲁贝洛斯松开她的衣领，学园长才心不甘情不愿地爬上大型犬的背。可鲁贝洛斯随即行云流水穿过学生群，跳上舞台。
　　学园长从漆黑大型犬身上跳下，接过麦克风。伸手探进神奇口袋里乱捞后，将目光放上掏出的纸片。
　　〈呃——咳嗯！〉
　　刻意地清喉咙。
　　〈各位学生，大家是否度过充实的两天呐。委员会活动对各位的学园生活占有重要的一席之地，请各位详加回想说明会的内容，深思熟虑后做出抉——〉
　　「学园长，刚刚我已经做过一模一样的发言了。」
　　〈………………〉
　　看来内容重复了，学园长赶紧将视线移到小抄中间段。
　　〈呃——这所学园经历尚浅，想要更加蓬勃发展，必定需透过在场每一个人的力量——〉
　　「这个我也说过了。」
　　〈妾身期盼，各位能够透过委员会或课外活动，在身为促进魔术发展的人才，以及身为一个人类上，都能够有蓬勃的成长——〉
　　声音渐小，学园长瞄了樱子一眼。副会长尴尬地别开脸。
　　「这个……我也说过了……」
　　〈现在公布学园长亲办活动的结果呐——————————！〉
　　扔掉小抄，学园长有点自暴自弃的大喊。一堆重复的话也真的是……
　　〈妾身主办的千年树宫殿寻宝活动呐，相信在场各位应该也有人参与了呐。非常感谢呐。虽然途中似乎造成了一点恐慌呐，但仍有完美寻获妾身宝藏的猛将呐。这就为各位介绍呐——高中部一年级的朝木野晃路与游形花菱呐！〉
　　蛤？
　　〈请两位上来舞台呐！〉
　　学园长站在舞台，探头看了看临时帐篷内，我毫不掩饰的揪起脸。就算没有开幕典礼时一板一眼的气氛，被以「猛将」介绍，还得站在这么多的学生面前，我们哪来的勇气啊。
　　「……………………」
　　花菱完全僵直不动，还翻了白眼。
　　〈怎、怎么了呐？快点上来呐，拜托了呐。〉
　　「汪呜。」
　　就连忧心主人的可鲁贝洛斯都对我们投以请求的视线，我无奈叹气。
　　「真没办法，反正也只是站上舞台而己，我们就走吧。」
　　「………………」
　　「好了啦，花菱走罗。给学园长一点面子。」
　　「嗯……嗯呣……」
　　虽说是寻获宝藏，但那根本就是学园长自己告诉我们的，而且还是在没有其他参赛者的状况下。何况她连魔术器都送我们了，我们要是连她这点请求都不答应未免太说不过去。
　　花菱似乎也明白这点，她从摺叠椅上站起，跟在我的身后。原本还以为她的动作会绑手绑脚，但却意外地自然。
　　在热烈的掌声下，我们站上舞台。可能是因为灯光的关系，舞台上的视野并不是很好，除了摊贩前的营火堆周边能够看到朦胧人影以外，其他都漆黑一片。群真不知从哪大喊「干得好啊！魔窟之星！」，听到他亏我们的声音，我心想：那家伙怎么不快去死一死啊。打从心底的想。
　　〈两人突破宫殿、征伐幻兽，漂亮地抵达妾身宝藏的所在之处呐。为了奖励两人，宝藏就送给他们了呐。接下来将公布大家满心期待的优胜特典呐……〉
　　学园长侧身介绍我们。
　　〈妾身在此任命两人，成为本次新设的『学园长委员会』的委员呐！〉
　　在场所有人的头上都冒出超大问号，当然，我也是一头雾水。但学园长却毫不在意地接着说明。
　　〈学园长委员会的是以溺爱——不对，是辅佐妾身为主的委员会呐。总之目前先已晃路跟花菱，两人作为起跑点呐，有必要的话也可能还会加收成员，想加入的同学，就请到时候再提出调动申请呐。那么……〉
　　对着依旧呆滞傻愣的学生们，学园长大大挥手。
　　〈寻宝活动的结果公布到此为止呐！各位，下次再见了呐！〉
　　「学园长委员会啊，我也满好奇那个委员会是干么的耶。」
　　就算闭幕典礼结束了，后夜祭仍继续举办着。中央栋前广场除了原有的第二届生以外，还加上、了在校生，众集了相当多的人。就算我们身在摊贩后方所设置圆桌，还是能听到东一句、西一语的喧闹声。
　　「就算你问我，我跟花菱也是那时才被告知，具体要做什么我们也摸不着头绪啊。」
　　「学生会也是第一次听到，目前樱子学姐正在请教学园长。」
　　「可是晃路，光看字面应该是直属于那个充满谜团的学园长底下喔，这么有趣的事可过不可求耶。」群真仍难掩好奇。
　　「这么说……也是啦。我们正烦恼要参加哪个委员会，一方面也觉得『正好』啦。」
　　如果想得到有关召唤师的情报，跟学生会关系近一点的委员会会比较好，而这是跨过学生会直接所属在学园长底下。加上从学园长平时都无所事事的样子看来，学园长委员会感觉也不会忙到哪里去。
　　确实，以内容来说是最符合我跟花菱的理想，只是——
　　「感觉会被学园长物尽其用，有点不好的预感呢。对吧，花菱。」
　　我将视线看向从头到尾都一语不发，同样坐在圆桌的最后一人。花菱歪头皱眉。
　　「从刚刚开始，我就听不懂你们在说什么耶。」
　　「为什么，你在台上不也听到学园长的话了？」
　　「应该说，我没有上台后的记忆。」
　　「你未免也太紧张！那时候你的表情与其说是僵直……还比较像是在生气耶，你在教室该不会也都是那种感觉吧？」
　　「……心～心里有数。」
　　「就是因为这样才交不到朋友吧？」
　　「呜呜……就、就算你这么说！」
　　「又在欺负侦探了吗～晃路。」
　　有个身影突然挡住灯光，我抬起头，看到双手抱满可乐瓶的森凛林出现在眼前。今天也跟昨天一样穿着猫耳女仆装。
　　客人络绎不绝的露天Bar虽然已经打烊，但为了这两天而大量进货的清凉饮品还有剩，现在似乎还在摆摊贩卖。
　　而森凛林身旁还站着抱有瓶装柳橙汁的学园长。
　　「晃路跟花菱原来在这里呐。」
　　「看她好像在找你们两个，就带她过来惹～然后这个呀，是店长要给你们滴～感谢昨天各位的帮忙～」
　　森凛林把可乐瓶一一摆上桌，学园长则爬上没人坐的椅子。理所当然跟过来的可鲁贝洛斯也在学园长后方坐下。
　　「嗯呣？那是把Bar打烂的赔罪，今天也没去帮忙，不用特地道谢……」
　　「没差啦，你就收下吧。虽然我昨天也只帮忙善后，但还是心怀感激地收下了喔。」
　　「森学姐，谢谢你。」
　　「呃——……我帮了什么？」
　　「啊，因为群真什么都没帮到～所以店长要你现在过来帮忙唷～」
　　「这、这样啊。不过刚好，你们好像也还有要事得谈。」
　　可能是顾虑我们吧，群真跟着凛林一起走了。剩下的我们自然而然把视线聚集在学园长身上。
　　「你说找我们……是为了『学园长委员会』的事吧？」
　　「当然呐。虽然妾身已经跟樱子粗略说明过了，但还是直接跟你们谈会比较快呐。」
　　「呣……我跟晃路加入那个委员会了对吧？那个委员会是在做什么的？」
　　听到花菱的疑问，学园长清了清喉咙。
　　「你们两人最重要的工作就是……——宠爱妾身呐。」
　　「好，解散。」
　　「为什么大伙儿同时起身呐！？等、等等呐！刚刚只是开个小玩笑而已呐！」
　　将准备抬起的屁股黏回椅子后，茉瑠叹了口气。
　　「学园长，希望您能认真说明。」
　　「知、知道了呐。『学园长委员会』是直属于妾身，打算规划成与学生会及其他委员会都毫无利害关系、完全独立的监视机关呐。」
　　「监视机关？什么意思？」
　　「当学生会与各委员会产生对立时，监察双方；还有以妾身的名义监视学园内的违法行为呐。虽然表面上是辅佐妾身呐，实际上就是直属于妾身的调查员，这个意思呐。」
　　「学园长，那是……」
　　茉瑠讶异地瞪大眼。没错，那是茉瑠先前说过的～学生会内没有类似内部监察的机关让她很担心。
　　「是呐。如果直属学生会长，权限还是有极限的呐，但要是妾身的话就没问题了呐？」
　　「是的，没错。」
　　「世间存有对学园不怀好意的鼠辈呐。而且如同之前的事件，确实会有学生助他们一臂之力呐。为了防范未然，让正直的学生能够安心度过学园生活——妾身想塑造出这样的委员会呐。」
　　「学园长……」
　　看到学园长展现出无比认真的理念，我们不由得哑口无言。
　　「嗯、嗯呣。没想到居然会有觉得学园长很伟大的这一天……」
　　「副学园长老师要是听到了肯定会当场昏倒。」
　　「该不会其实是可鲁贝洛斯在讲话？」
　　「大家都很过分但晃路最过分呐！」
　　「可是——」
　　花菱的视线瞟了过来。我点点头。
　　「我们知道委员会的内容了。要是我们派得上用场，也没理由辞退。」
　　「不过还是要让我们继续经营侦探事务所就是了。」
　　「妾身认为应该不会忙到无法进行社团活动呐，这点是没问题的呐。」
　　「茉瑠也深感这种机关的必要性，只要哥哥大人与茉瑠的相处时间不会减少，茉瑠就没有异议。」
　　「妾、妾身希望你把那视为兄妹问的问题呐……总之现在大家都同意了，妾身在此再次宣布学园长委员会正式设立呐。」
　　学园长高举用双手抱住的饮料瓶。我们也拿起可乐，互相撞击瓶身。就在这时——
　　口袋里的手机突然开始震动。我将椅子往后拉一点，伸手探进口袋。
　　「抱歉，我接个电话……怪了，是美子耶。」
　　「说起来没看到她呢，她还在占卜馆吗？」
　　「占卜会的活动早就结束了，茉瑠不觉得善后需要那么长的时间……」
　　不管怎么样，我接起电话。
　　在我开口之前，电话一头就传来迫切的嗓音。
　　「助手快来。会长、魅欧会长她………」
　　颤抖的声音断断续续。听起来像是慌张到说不出话来。
　　「美子，怎么了？总之你先冷静下来，先说你现在在哪。」
　　「千年树宫殿。」
　　「宫殿？为什么会在那种地……算了，好我知道了。然后呢，魅欧怎么了？」
　　「被幻兽掳走了。拜托你，救救会长。」
　　++++++++++++++++++++
　　「这是怎么一回事？封印不是重新启动了吗？」
　　再度来到宫殿内，我们沿着中午追寻学园长的路线前进。茉瑠提着白银刀柄、浅桃色刀刃的大镰刀魔术器《死神镰（Deathscythe）》，没有缓下飞奔脚步并皱着眉。
　　我们跟茉瑠及学园长，还有途中汇合的美子在一起。理所当然跟上来的可鲁贝洛斯已经恢复三头犬真身，学园长跟美子则坐在它的背上。
　　「绝、绝对有启动呐。魔力的流动恢复正常了呐，妾身误放的幻兽也应该受到影响，全都回到自己的封印了才对呐……茉瑠们也在事后处理的时候确认过了呐？」
　　「确实，不可否认。但既然如此，掳走魅欧学姐的幻兽究竟是……」
　　垂直垂下的藤蔓上长着宛如螺旋阶梯的坚韧叶片，我们正火速踩着叶片往上爬。美子坐在一马当先的可鲁贝洛斯身上的，我从队伍最后端问她。
　　「说到底魅欧为什么要来宫殿？」
　　「似乎对侦探们的报告有点在意。魅欧会长虽然说要一个人来，但我不放心也跟了过来。抵达宫殿之前都平安无事，但就在侦探们所说的地方……」
　　「遇到幻兽了吗？」
　　「魅欧会长，说是有事要做连逃都不逃。只叫我去刚侦探们过来。」
　　「唔呣。是怎么样的幻兽？」
　　「大概是……『雷兽』。」
　　「你是说拥有雷电身躯的幻兽？茉瑠确实有接到它的目击情报。」
　　「也就是说，只有那家伙没被封印留了下来吗？」
　　「可是哥哥大人，如果是这样的话，问题又会回到原点。」
　　为什么只有这一只幻兽，可以逃过封印。可以预想到的可能性有几个，但现在讨论也无济于事。
　　「总之现在当务之急是救出魅欧。」
　　「嗯呣！」
　　爬上藤蔓与叶片的螺旋阶梯，穿过开在巨树树干上的隧道后，我们来到一个地板是由交缠树枝编织成稍作波浪般起伏的开放空间。我们在地板的末梢停下。二十公尺左右的深邃空洞前方，可以看到封印食人植物以及其他诸多幻兽的建筑物。
　　「魅欧在那里面吗？」
　　看到我伸手指向四方形切口，美子轻轻地点点头。
　　就在这时，建筑物内传来足以撼动巨树的爆炸声。
　　我们穿梭在日、西式混合的街道与丛林野道混合的马赛克迷宫，朝声音的发源地前进。从遥不可及的上空飘落而下的绒毛光辉黯淡，四周一如既往地漆黑。此起彼落的爆炸声接连不断，时不时还混着刺眼的光芒。
　　「可恶！到底发生什么事了！？」
　　因为各个要点都用花菱做出的魔术障壁楼梯避开，我们才得以几乎呈一直线地朝音源处前进。最后穿过被打烂的瓦壁，来到铺满白色细砂石的宽阔空间。这是打倒食人植物的地方。
　　「那是……！」
　　花菱瞪向细砂石庭园的深处。顺着她的视线看去，几道雷电伴随爆炸声同时击上地面，贯穿光绒毛细细飘落的夜空。
　　「那就是雷兽了吧？不过另一边是……」
　　从口中吐出闪电的是浑身亦为青白色光辉集合体的四脚兽，从它的体表不断放电的情形来看，应该是雷兽没错。而为了躲过雷兽的一击，只好在空中逃窜的是——单眼苍鹭。
　　怒视地表的苍鹭瞳孔发出红色光辉。雷兽似乎感觉到不对劲地往后一跃，说时迟，那时快，直到刚才雷电集合体还站着的地方，突然猛烈炸开、发出巨大炸裂声，细沙石也四处飞溅。
　　「那只幻兽，是我们打倒食人植物时也在场的那只吧？」
　　「嗯呣。还以为它已经被封印了……没想到除了雷兽以外还有其他幻兽存留。」
　　「不对呐。」
　　学园长从可鲁贝洛斯身上跳下。
　　「那只乌与妾身解开的封印毫无关联呐，那孩子打从一开始就在这一带了呐。」
　　「是这样吗？」
　　「况且虽然它确实是幻兽，但实质上说它是鸟居的结界之一还比较正确呐。只要不靠近鸟居或是大胆想解开结界的话，它是不会主动袭击的呐。」
　　原来如此，我点头表示了解。就连我们跟食人植物对战的时候也没有飞走的迹象，原来是因为这样。
　　「这么说来，雷兽打算解开鸟居的结界吗？」
　　「小茉，与其说是打算解开……」
　　坐在可鲁贝洛斯身上，美子做出眺望的手势，视线的终点是：横跨细沙石庭园的千本鸟居。
　　「结界，已经消失了。」
　　「啊，真的耶，注连绳……！」
　　我顺着美子的视线看向鸟居，也不由得讶然。绑在一座座鸟居上、将其连结起来的粗大注连绳全都从正中间一刀两断，垂落地面。而且在第一座鸟居的一角——
　　有个无力瘫倒，身着粉红色皮背心的人影。
　　「魅欧会长！」
　　美子连忙拍拍可鲁贝洛斯的头。
　　「小可鲁，到那边去。赶快。」
　　「汪呜。」
　　三颗头同时一叫，可鲁贝洛斯踩着细沙石狂奔。我们也赶紧跟上。
　　当我们追上他们的同时，美子已经从可鲁贝洛斯身上下来，蹲在魅欧的身旁。双手抱住她的头，撑起她。
　　「魅欧会长，振作点。」
　　「看起来虽没有外伤……可脸色很差。」
　　茉瑠在美子身旁跟着蹲下，量了下魅欧的脉搏。大得夸张的太阳眼镜掉在地上、急促的喘息间混杂着痛苦的呻吟、浏海因为出汗而黏附在额头上，看起来很像发高一烧。
　　「脉搏正常，这些症状是从何而来的呢。」
　　「解开结界的恐怕是魅欧呐，她应该是受到反蚀才倒下的呐。」
　　「呣……我也这么想，但为什么她要解开结界？」
　　「对不、起……的呦。」
　　回答花菱疑问的不是别人，正是魅欧本人。倒在美子怀中的头颅，勉强地睁开眼。
　　「被那只幻兽威胁了呦。」
　　「你说被威胁……那只雷兽吗？」
　　我探头看向魅欧，她无力地点了个头。也就是说那只雷兽是懂人话的幻兽吗？正当我想再度开口询问时，茉瑠早一步打断我。
　　「赶紧带她到医疗大楼才是上策。雷兽的事情就交给茉瑠们，小可鲁跟小美子，以防万一请学园长也一起——」
　　「不行的。」
　　「等、魅欧会长？」
　　魅欧吃力地抓着鸟居柱子，蹒跚站起。
　　「要游免那个被带走。在结界消失的现在，灵鸟也无法撑太久。」
　　「『那个』是在指什么呐？你知道这个奇妙的鸟居内有什么东西呐？」
　　「不可问世的、东西……呦……」
　　「魅欧会长！」
　　魅欧再次摇摇欲坠，美子赶紧冲上前扶住她。即使如此魅欧的意志仍很坚决。
　　「别管人家了，快点——」
　　几乎震破鼓膜的轰隆声打断魅欧的话语。我们飞快转头看到的是，收起双翼的苍鹭坠落至细沙石的画面。飞舞的绒毛与飞散的羽毛在空中飘洒。
　　雷兽确定苍鹭一动也不能动了之后，转身穿过接连不断的千本鸟居往深处前进。
　　「糟糕。快点……朝深处的祭坛……」
　　「唔～嗯，真没办法呐。小可鲁，阻止那家伙呐！」
　　「汪呜！」
　　收到学园长的指令，可鲁贝洛斯宛如子弹般快速冲出去。直到这时，雷兽才总算察觉到我们的存在。
　　「妾身跟美子留在这照料魅欧呐，茉瑠你们就朝祭坛什么着前进呐。只要往深处去就能知道『那个』是什么了呐？」
　　「祭祀着的呦，勾玉的魔术器。」
　　「把那个拿来就可以了吧？」
　　「茉瑠明白了，哥哥大人，走吧。」
　　「嗯，我们马上回来。」
　　留下她们三人，我们沿着千本鸟居的参拜道往深处奔去。路面有点蜿蜒所以没办法看得太远，但鸟居与鸟居之间的距离并不算太近，因此左右视野没有受到影响。鸟居的左右两边都是一片广阔的白色细沙石庭园。
　　在细沙石庭园的一角，可以看到可鲁贝洛斯发出嘶吼、逐渐逼近雷兽。两匹野兽在左侧的庭园，接近中央的位置交战。是可鲁贝洛斯巧妙地将雷兽逼出参拜道，它们离鸟居有段距离。
　　可鲁贝洛斯的三颗头露出尖牙，从旁分别瞄准雷兽的脖子、肩膀，以及身体咬袭。但在尖牙碰触到雷兽之前，就被它就朝空中一跃躲开，雷兽低下头，对准可鲁贝洛斯地裂嘴张开大口——
　　可鲁贝洛斯的其中一颗头同样裂嘴，抬头望向雷兽。雷兽口中吐出的闪电与可鲁贝洛斯吼出的炎弹在空中交会炸开，随着爆炸声，热流与冲击波席卷四周。
　　「好强……」
　　两匹野兽的战斗让我愕然哑口。可是雷兽却早一步放弃决斗，彷佛没空跟狗厮混般，在碎砂石着陆的瞬间，随即朝千本鸟居的深处奔去。
　　可鲁贝洛斯也迅速地随后跟上。地狱看门狗的脚力略胜一筹，双方距离逐渐逼近的同时，这次三颗头全都张口，烈炎从嘴角滴落的刹那，其中两颗头的嘴里吐出了火球。
　　雷兽回首一督，旧调重弹地跳起闪躲炎弹，但反而正中可鲁贝洛斯的下怀。剩下一颗头吐出的火球从空迫近雷兽。这下胜负已分，我心想。
　　雷兽没有余力用闪电迎击，这一发炎弹它吃定了。这一击就算没办法打倒它，也绝对能让它受到不小伤势。
　　雷兽转过身，正面对上近在眼前的炎弹。霎时间，它的身形突然崩毁，变成连四脚兽都称不上、只能说是纯放电的光集合体。
　　光集合体的形状再度松动，幻化出另一种外型。
　　「……欸？」
　　变成人型了。
　　闪着青白色光辉的人型单手一挥，打飞炎弹。
　　「什——！？
　　不只如此，他趁着还在半空便将双手高举。可鲁贝洛斯的周围突然出现数个光涡，还来不及反应，里面倏地窜出各式各样的身影。
　　巨大的蜘蛛与拥有烈焰毛皮的猫、由水制成的大蛇……等等，召唤出来的幻兽们挡住可鲁贝洛斯的去路。
　　人型的闪电在着陆同时，瞄了我们一眼。一瞬间，彷佛跟他四目相对了。
　　放出雷电逐渐减弱，闪耀的人型开始雕塑出明确的轮廓。穿在身上的衣服恢复成原本的布料，皮肤与瞳孔也映照出色彩。但在身影完全变回人类之前，少年便冲向这里——相连的鸟居。
　　「看到祭坛了！快点！」
　　跑在前面的花菱大喊。眼前的参拜道只剩下直线，能看到最深处的石造小祭坛。但我们没空管那么多，少年在急速接近鸟居后，随即一跃，从我们眼前消失。
　　抬头仰望的鸟居隙缝问，闪光流窜。
　　「趴下！」
　　我猛然一跃，扑倒跑在前方的两人，三人一同倒向参拜道。紧接着，巨大的紫色闪电在轰毁数个鸟居后，击向我们后方的地面。
　　细沙石打在身上，热浪烧烫着肌肤，爆炸声的余韵震得双耳发麻，鸟居的撼动仍未停止，我便赶紧抬起头。
　　「方、方才的是——」
　　「快离开参拜道！下一波攻势要来了！快！」
　　「嗯嗯！」
　　花菱很快地进入状况，迅速肥起后，伸手拉起茉瑠，从鸟居的间隔间冲出去，我也紧跟在后。跟鸟居拉开距离后，花菱紧戒地环视四周。
　　「到底是谁——」
　　然后，当我们看到从鸟居问走出的少年身影时，不由得瞪大了眼。少年从祭坛前几座鸟居间走出，他的手上已拎着相连着玉石的勾玉首饰。
　　白天拜访占卜馆时，魅欧在委托我们的同时还说了什么？没记错的话，她说她觉得有这个必要——又或者该称为：宿命。
　　这个少年对花菱来说，确实是宿命的敌人。
　　「第三代………」
　　「真是的，也太常遇到。」
　　花菱死瞪着军服美少年。我们也总算理解，魅欧被威胁的理由。
　　第三代烦躁地啧了声，将首饰随意地塞进口袋。
　　「又是你！你到底是从哪、什么时候出现的！」
　　「不对喔，花菱。刚才那只雷兽的正身，就是第三代。」
　　「耶？这、这个少年连那种事情都办得到吗？」
　　「我很肯定。虽然觉得自己差不多已经被第三代吓够了，但这次真的是超乎我的想像。」
　　「原来……」
　　花菱虽然也是一脸讶异，但是跟我和茉瑠的错愕又不太一样，似乎早有预料，她的表情就像是总算找到心中那片不完全的拼图的最后一块。
　　但那也仅限于一瞬间，花菱随即提起绅士杖紧盯第三代。
　　「他说得没错吧，第三代。」
　　「我管他没错不没错，还有，我没空理你们。」
　　今天不见第三代一如往常的悠哉与戏谵的笑容，他眼神冰冷地看着我们，伸出手。我们的头上突然一阵亮光，抬头一看，发现上面聚集了无数的雷球。
　　「糟……！」
　　「别在意！晃路跟妹妹快逮住第三代！」
　　花菱秉直高举左手，并添附上握有绅士杖的右手。伴随充满气势的一喝，无数的六角型魔术障壁交错重叠，在我们上放大范围展开。
　　雷球炸开，紫色闪电化为骤雨。震耳欲聋的炸裂声接连不断，但仍没打穿障壁。
　　「稍微撑一下喔，花菱！」
　　我伸手探向腰际的鞭把。第三代一脸不悦，再度出手一挥，少年前方的细沙石上卷起光涡。巨大的人体骨骼模型的上半身爬出光涡，像在拍开小虫子般地甩动大手，白色的巨腕扫过细沙石，朝我们逼近。
　　「别小看找——召唤！」
　　手腕上的史莱姆倏地消失，随即从空无一物的地方飞出青色巨腕，挡下打向我们的白骨手臂。而另一只高举的白骨手臂也被我用粗大化的巨鞭击开。
　　人体骨骼模型失去平衡的同时，雷电的骤雨也停了，这时茉瑠冲向巨大骨骼。由下往上地舞动大镰刀。
　　「喝！」
　　大镰刀的砍击顺着延长线延伸，人体骨骼被一分为二。与其说是被砍断，还比较像是瞬间将中间削除般，骨骼的正中间换成一道宽幅的白色空白直线。
　　切成两半的人体骨骼分别从左右倾倒，我们再度看到第三代，他的手正扶在挂在腰际的日本刀刀柄上。
　　「还有一击！」
　　茉瑠双手一翻，上甩后的大镰刀刃随即转向，这次换对准第三代下挥。同一时间，第三代在跨步的同时拔刀一闪。缠在刀刃上的闪电画破虚空，发出刺眼的闪光。相击所产生的爆炸声与白光笼罩近郊。
　　声响的余韵彷佛被飞舞的绒毛吸收般地缓缓消失，视野也总算恢复正常。我听到茉瑠吃惊地倒抽一口气。
　　足以将整个细沙石庭园从中剖开的一击，居然连在第三代的刀上打出一个缺口都办不到。无论是铺盖淤集的白色光滑小石子，还是红漆光亮的朱色鸟居都维持原样。就连第三代也是。全部都维持原貌，没有丝毫改变地伫立在原地。
　　茉瑠口中不由得溢出难掩的讶异。
　　「难不成他将《死神镰》的捕食斩击（predation）给消除了……？」
　　「妹妹，别发愣！」
　　第三代将拔出的日本刀反手一个下砍，对着茉瑠击出数个雷球，但全被花菱斩出的半月型刀刃抵销了一
　　花菱早已绕到第三代的侧方，紧握灵剑摆出战斗姿势。我也将史莱姆巨腕缠上左手，测量花菱跟茉瑠间的中央位置。
　　「差不多该一决胜负了，第三代。」
　　「我跟你哪有什么胜负好分啊。东西也到手了，这学园也没用了。现在只剩——」
　　第三代隔着衣服抚上口袋中的首饰。
　　「我的渊源。」
　　冰冷的瞳孔隔着掌心，瞪向口袋深处。
　　「那个首饰到底是什么？」
　　[[IMG,fd947af15ae131a8dab68238c65386f7,700,1000,108972]]
　　「跟你们没关系的东西。」
　　将视线上移，看到第三代改用反手握刀。刀尖刺入地面，雷电在地面窜走。
　　「什么！？」
　　雷电窜过我们脚边，延伸到我们身后之后又突地改变轨道，很快地，在地上画出一个大圆。
　　「魔法阵……吗？」
　　「不妙……！」
　　花菱猛然抬头。反射性地顺着她的视线看去，发现一望无际的漆黑远方，有着闪烁不定的青白色光辉。
　　「晃路、妹妹，快离开魔法阵！」
　　「虽然不太懂，但我有不好的预感。」
　　「同感。」
　　我们一致转身，分别朝魔法阵的边缘奔去，就在我们飞扑，冲出闪电绘出的圆阵边缘的同一瞬间——
　　不留一丝空隙、足以填满整个魔法阵的巨大闪电狠狠劈下。
　　被稍微迟了一步的轰隆声与冲击波席卷，我们混杂在同时被轰飞的细沙石中，抛甩至墙边。隐隐约约听到可鲁贝洛斯与其他幻兽们、美子与学园长的惨叫声。
　　闪电跟降下时同样唐突地止住，附近陷入一片黑暗。四周的绒毛不是被燃烧殆尽就是被吹到远处。
　　「可恶……」
　　摸摸发麻作痛的头，我爬起身。茉瑠凭藉着微弱的光芒，来到我身边。
　　「哥哥大人，没事吧？」
　　「勉勉强强啦，你呢？」
　　「没有大碍。只是话说回来——」
　　茉瑠皱眉，看向闪电轰下的地方。眼睛习惯黑暗后，可以看到无论是细沙石的路面、还是附近的祭坛，甚至是无数的鸟居都被轰杀消灭了。现在那里只剩下一个漆黑的大洞。
　　「没想到那个少年居然会做到这种地步。」
　　「对啊。不过这样的话，站在魔法阵正中间的他不是也很危险？」
　　「不，不可能。」
　　顺着人声转头，发现不远处的花菱也皱紧眉间地瞪着大洞。
　　「那家伙绝对逃走了。」
　　「果然吗……」
　　「总之先回去吧。虽然很不想报告被抢走的事实，但还是得问魅欧有关那个首饰的事。」
　　相视点头，我们朝千本鸟居的入口处前进。