　　一夜过后，窗外一片清爽的夏日青空。
　　相对的，病房内的气氛却称不上晴朗。
　　「果然，他对你来说是渊源深厚的对手的呢。」
　　在医疗大楼的单人房，魅欧撑起上身，坐躺在病床上。身上穿的当然不是以往的粉红色皮外套，而是长袍式的病人服。
　　话虽如此，幸好打破结界的反蚀伤势不重，听说今天下午就可以出院了。
　　「嗯呣。那家伙是第三代『游形花菱』，对游形一族而言，说他是仇敌也不为过。」
　　「也就是说，那个小不隆咚跟被封印的幻兽没有关系呐？」
　　病房内聚集了花菱、学园长、茉瑠跟我四个人。虽然有请风纪委员搜索第三代下落，但毫无收获。
　　「看来是呦。人家认为，他应该是在等鸟居结界随着千年树宫殿一起来到学园，让学园解开鸟居结界。」
　　「那么妾身第一次去宫殿时，他躲起来了呐。不过，就算他袭击我跟小可鲁，也只会被反咬一口呐。」
　　「少年应该气得牙痒痒才是，因为学园长只解开了其他封印就离开了。」
　　「而且还放出一堆幻兽，肯定气炸了。」
　　其实，也有人在宫殿外目击到雷兽，也就是第三代。应该是嫌那只会吃魔力的食人植物很麻烦，才暂时跑到外面避难的吧，毕竟无论是魔人还是真魔术师——反正第三代也跟普通人不一样，是拥有魔力的人类，也列在食人植物的猎食对蒙之中。
　　「不过，要是那家伙，应该是打得赢食人植物啦。」
　　「是啊，单纯只是为了避免干涉学园的事务而已吧。甚至还假装成雷兽躲起来。」
　　「假装成……吗？」
　　「怎么了吗？花菱。」
　　「不……只是有个问题想问妹妹，你们调查过之前发现的那个启动返还魔术的纹章了吗？」
　　听到花菱突然改变话题，茉瑠呆愣地抬起头，但随即又迷惘地皱眉。
　　「茉瑠，说了也没关系呐，这两个人已经是学园长委员会了呐。」
　　「茉瑠明白了。那个三叠圆纹章，校内寻获了约三十个。」
　　「这么多喔。」
　　「是的。寻获的纹章当然都全部刨掉，如果无法刨开就整个破坏。虽然解析术式相当困难，但实际上已经做过多次返还魔术的实验了。」
　　听到茉瑠的说明我不由得心头一惊。
　　「会不会太危险？连会被传到哪里去都……」
　　「所以是以装有发信器的白老鼠做实验，但结果却无法传送。话虽如此，术式确实有成功运作，可是实际上返还——也就是空间转换，却没有成功。」
　　「什么意思？」
　　「原因仍未查明。或许除了毁损那个纹章以外，还有其他的必要条件也说不定……」
　　「不对——」
　　花菱轻轻摇头，所有人的视线聚集到她身上。
　　「我想那个返还魔术跟召唤新学区的魔术是不同东西。正如你们所见，那家伙是雷兽——单纯的能量集合体，转换能量跟转换不但有实体还特别巨大的新学区，这两者的困难度无法拿来相提并论。」
　　「可是，第三代再怎么说都是魔人吧？就算可以变身成雷兽——」
　　「不是变身。不管是雷兽还是人类，两边都是他的真身。我总算明白了，那家伙是……」
　　花菱严肃地瞪向远方。
　　「远远超越附身的等级，是透过跟幻兽融合而成的魔人。」
　　「融合……那种事办得到吗？」
　　「嗯呣。虽然无法断言，但昨天打电话回老家说明情况后，前代也说这个可能性最高喔？现在正请他帮我深入调查。」
　　「也就是说，那个三叠圆的术式，原本就是除了那个少年以外无法使用——是这个意思吗？」
　　「也不是完全无法使用，但大概只能传送部分实体较为薄弱的幻兽吧。」
　　原来如此，难怪第三代会告诉我们。
　　「千年树宫殿里面应该也有地方印有这个纹章吧。」
　　「嗯呣。所以才想问问魅欧。第三代抢走的首饰，究竟是什么？」
　　听到花菱的询问，魅欧无奈叹气，一脸「总算问到这个问题了」的表情。她抬起带有金属光泽的绿色瞳孔。
　　「我们称之为《丧失的大义（Lost Cause）》。」
　　「唔呣？魅欧的『我们』是指？」
　　「跟人家和美子一样，祖先代代都是占卜师家系的人。这当中，系谱长远的各家族至今也都还有联系。举例来说，像人家的祖母与美子的奶奶现在也都还是互传简讯的朋友。」
　　「这、这样啊。那《丧失的大义》又是？」
　　「钥匙呦。过去曾有一位占卜师用泉水窥视未来，这就是那个名为紫水之泉的钥匙。」
　　「窥视未来……是指能够知道未来的意思吗？」
　　「自从那个占卜师消失以来，《丧失的大义》也几乎成为传说的呦。听到侦探们的叙述，人家又想起祖母的话：绝对不可不假思索地窥视未来，那是人类不可碰触的禁断法则。超越人类的力量在不存于人世的地方消逝，由永无止尽的鸟居与灵鸟守护——之类的，翻成日语应该是这种感觉唷。」
　　既然这样的话……我思索着，双手环胸。
　　「就算没有第三代绑架，魅欧原本也打算去那个鸟居吗？」
　　「是的呦。所以人家的『直觉』不只是指两位，也告诉了人家的宿命。人家现在觉得，夺回《丧失的大义》是自己的使命。」
　　「可是……」
　　「嗯呣。」
　　「呐。」
　　茉瑠跟花菱、学园长都一脸消沉地垂下小脸。第三代恐怕已经不在学园，毕竟他都已经说这学园没用处了。这也当然，要是魅欧说得是真的，就代表第三代已经得到窥视未来这个超强的力量了。
　　「有一个仅存的希望的呦。」
　　「欸？」
　　「《丧失的大义》是钥匙，不过只是取得紫水之泉力量的钥匙而已。」
　　「呃、嗯呣？该不会……」
　　看着语带惊讶与期待的花菱，魅欧点点头。
　　「人家知道泉水的所在。原本人家会来到这个学园，就是为了它。」
　　「也、也就是说……」
　　连我也不由得提高音调。魅欧点了下头。
　　「紫水之泉，就在这个学园的呦。」
　　宿命——直至这时，我心中除了这两字再也想不出其他字句。