　　「唷～两位欢迎光临——喔？」
　　魔窟最繁华的大道有许多摊贩林立，除了垃圾食物以外，还有手工小饰品，连平时在卖的商品都有。不知道有谁会去买喜爱肌肉同好会卖的肌肉明星照。
　　正当我们在买章鱼烧跟烤鱿鱼当午餐时，被群真一眼看到。他头上绑着毛巾，一身T恤跟五分裤的轻松装扮。T恤上还有手写的「祭典唷咿咻（注1）」。
　　察觉到跟我和花菱同行的另一人，群真夸张地挑起眉。
　　「喔喔！没想到学生会长会来魔窟呢！」
　　「茉瑠只是陪哥哥大人来而已，但来这看看或许是正确选择。」
　　茉瑠连看都不看群真一眼，露出满脸厌恶。
　　「茉瑠也有看过你提出来的企划书，总觉得以你来说，内容未免太过安分了——你有什么企图？」
　　注1原文为日本祭典的吆喝声之一。
　　「哈、哈、哈！讨厌啦会长，我就这么没信用吗？」
　　「没错。」
　　看到茉瑠毫不犹豫地肯定，群真脸颊抽了下。
　　一边是学生会长，一边是自称调解人的魔窟首领。有想过两人关系可能不是很好，但看起来似乎比想像中的还要熟。
　　「怎么，原来你们认识啊？」
　　「同是第一届生，多少打过照面啦。」
　　「单纯只是学生会盯上你这个问题儿童而已。」
　　「奇怪？如果我没记错的话，会长去年好像也是以棘手的问题儿童而出名呢～不顾前后地冲遥新学区，好像还被副学园长叫去好几次耶。」
　　「唔……」
　　就算被茉瑠瞪了，群真也完全不觉得自己有错地耸耸肩。
　　「比起那个，会长。毕竟是难得的祭典，我觉得今天就该要忘记彼此的立场好好享受咩。你说对吧～晃路？」
　　「迎新不是祭典。还有请别跟哥哥大人装熟，有损情操教育。真是的，所以茉瑠才不希望哥哥大人过度深入魔窟（这里）啊。」
　　「我说茉瑠，被妹妹担心心理成长状况的哥哥是怎样？」
　　「这该怎么办呢。也不是装不装熟问题，我跟晃路早就是共渡战场的挚友了啊。」
　　「什呃呃呃——————————！？」
　　花菱突然发出怪声大叫，所有人都吓了一跳。她错愕地瞪大眼，纤指颤抖地来回指着我跟群真。
　　「挚、挚……挚友……！」
　　「嗯——……花菱是怎么了？」
　　「别介意，只是进入有点麻烦的模式而已。好啦，花菱你冷静点。」
　　「晃、晃路，我问你喔！」
　　「好、好，我知道。你是挚友兼战友，友好度比较高啦，OK?」
　　「我怎么觉得你回答的有点敷衍！」
　　没那回事唷～
　　我嘴角微抽地别开脸，身旁的群真「喔～」地露出寓意深远的微笑。下个瞬间立刻换上爽朗的笑容，搂上我的肩。
　　在我抗议群真诡谲的举动之前，他开口了。
　　「友好度啊，真的是这样吗？我跟晃路莫名的很合耶，搞不好很快就会超越跟花菱的友好度——」
　　「哇啊啊啊——————————！」
　　「嗝噗！」
　　花菱的拳头直击群真腹部，就在群真的身体弯成<字形时——
　　「顺带补上。」
　　「这边是预料之外！」
　　茉瑠踹上他的屁屁。魔窟首领捂着肚子跟屁股倒在石板地上，呻吟着：「吐槽比想像中的还要狠……」只是戏弄花菱一下而已就悲剧了。
　　「那个，这家伙有这么罪不可赦吗……」
　　「因为跟哥哥大人的亲密度最高的是茉瑠。再来还有平时的怨念。」
　　「真是的！所以我才讨厌这家伙啊！」
　　「你毫不留情的说出讨厌耶……」
　　「但是呢～」
　　稍稍清了下喉咙，茉瑠瞟了花菱一眼。
　　「刚刚那拳打的挺漂亮的嘛，侦探。」
　　「嗯、嗯呣？会长才是，那一脚踢得干净俐落呢。」
　　一秒沉默后，两人双双羞红者脸别开视线。
　　「……多谢夸奖。」
　　「……这是我该说的。」
　　「以互相夸奖、害羞来说，内容也太差劲了吧！」
　　这时——
　　「才想说好不容易找到你们，怎么就看到首领倒在地上？什么仪式吗——咦？」
　　从不知何时形成的围观人群中，传来熟悉的嗓音。对方发现我跟花菱，开始朝这里移动。是身穿运动服的美子，很少见地，脖子上没有挂着水晶球。
　　「侦探跟助手……啊，小茉也在？」
　　小……茉？
　　感觉意外的亲络，我来回看着两人。美子轻倾小脸。
　　「嗯？我们是同班同学啊。」
　　「晃路不知道吗～？」
　　「第一次听到。可是都一样是国中三年级，也不是不可能啦。」
　　我们带着买来当午餐的章鱼烧、烤鱿鱼、串烧、炒面跟蒟蒻面来到露天Bar。身为保健委员的店长正因说明会外出，所以虽然露天Bar还没开始营业，但正在做开店准备的森凛林仍笑容灿烂地招呼我们。
　　现在五个人——我跟花菱、茉瑠、美子、森凛林正围坐一张圆桌。群真在听到美子跟他报告说，「准备好了」之后，就满心喜悦地不知跑哪去了。
　　美子边啃着烤鱿鱼，点点头。
　　「嗯，虽然小茉不常在班上上课。」
　　「那是因为……学生会的工作太忙了。」
　　「我是觉得那也是无可奈何啦，是说你有好好地融入班上吗？」
　　「当、当然有！」
　　不敢置信我会问这种问题般地瞪了我一眼后，茉瑠用竹签戳了一颗章鱼烧。
　　「不用劳烦哥哥大人操心，茉瑠跟大家处得很好。」
　　「真的假的?是这样吗，美子」
　　「这个嘛，小茉在的时候……——教室内充满紧张感。」
　　「大家不是超怕你的吗？」
　　「咦！？茉瑠还以为班上尽是些品行端正的学生，难道那不是常态吗！？」
　　「不过是高兴喔？他们是高兴到坐立难安。小茉她啊，虽然有点难以靠近的感觉，却很受欢迎。尤其在女孩子间人气极高。」
　　「似乎真的是这样呢～我们班似乎也有满多粉丝滴唷～听说呀～超希望她能够用眼神鄙视自己之类的～」
　　「嗯，不要让那些女生跟我妹见面喔。总之茉瑠在班上没被排挤就好……——还有你给我加入对话啊，花菱。」
　　「唔耶！？」
　　彷佛是抹消存在感般，花菱默默吸着蒟蒻面，被我一喝吓得猛然抬头。
　　「呃、这个嘛……嗯、嗯呵。我有在听喔。至于对话嘛，我也有在心底参加喔。」
　　「你又没有精神感应的超能力！？虽然我也想过你是人一多就没办法插入话题的类型……不用太紧张，想到什么说什么就好了。随便说说也可以啊。」
　　「真、真的吗？那一—同班同学坐立难安的心情，我超了解的。」
　　「这是什么意思可以请你详细说明一下吗……！」
　　「你看，马上就变这样了！」
　　才想说她们刚刚好不容易感情好一点了说……
　　对于两人的你来我往，美子只是耸耸肩，森凛林则是轻笑几声。顺带一提森凛林没有参加委员会。学校有个齐聚各学年班长的级长会，听说那个就视同委员会了。
　　「话说回来，美子，群真去哪了？看他好像很高兴的样子。」
　　「嗯，对于这点茉瑠也有些在意。那个男人高兴的通常都不是什么好事，茉瑠有点担心。」
　　「等一下有首领主办的活动，他只是去会场而已。顺带一提我跟森凛林等一下也会过去。」
　　「那是怎么样的活动啊？」
　　「嗯？根据首领所说——」
　　当当当当……钟声响彻整个魔窟，打断美子的话。我们听到从设置在街头各处的扩音器中传出熟悉的声音。
　　〈谢谢莅临魔窟的各位！我是你们的伙伴，大家最喜欢的犬神群真喔，大家好！〉
　　「那个男人，每个举动都让人不悦呢。茉瑠真想好好揍他一顿。」
　　「嗯呣。」
　　「怪了，你们俩刚刚不是已经……算了，当我没说。」
　　花菱跟茉瑠抬起头，眉头深锁。这两个人只有对群真赤裸裸的敌意如出一辙耶。
　　〈大家引颈翘垄的水域总算要开放罗！〉
　　「水域？那是什么？」
　　「咦，奇怪了～群真说有得到学生会的许可了说～」
　　〈水域位于魔窟南侧！在距离中央区最远的地方偷偷地悄悄地为大家提供悠闲休憩的时间，请大家务必到场参加！还有举办能够赢得豪华奖赏的抢旗大会唷！欢迎临时参赛，我等你喔！〉
　　钟声再度响起，扩音器陷入沉默。
　　「偷偷地、吗？学生会也被小看了呢……」
　　茉瑠手中的竹筷发出「咯咯咯」的声音，深沉的眼眸瞪着远方。
　　「去看看状况吧，哥哥大人。根据情况……」
　　竹筷终于「啪叽」地应声折断。我不断告诉自己折断的竹筷并没有在暗示什么，心惊胆颤地点点头。
　　我们快速解决桌上的垃圾食物，五个人一起前往变成水域的地方。
　　+++++++++++++++++++++++++++
　　「这……！」
　　来到水域进场入口的大楼后，我跟女生们兵分二路，等我们再度会合已经是三十分钟后了。站在建筑物的屋顶上，茉瑠——换上泳装的茉瑠哑口无言。
　　我们的眼前，从屋顶边缘之外的魔窟街道都——
　　沉进了水里。
　　「这是怎么一回事啊啊——————————！」
　　茉瑠难得发出大叫。这也理所当然。不知怎么搞得，魔窟的一角整个泡进深远的水中，除了比较高的几栋建筑物以外，全部都被水淹没了。
　　大小差不多跟操场一样大吧。可以看到零零散散的翠绿浮岛（注2）。不可思议的是……反正估计也是用魔术器弄出来的，除了几近长方形的泡水区以外，其他街道全都安然无恙。水也没有外漏的迹象。
　　注2植物的残骸重重堆叠碳化成泥，漂浮于水面的小岛。面积又大有小，虽然几乎都是自然产生的，但也有人工制成的浮岛存在。
　　彷佛因为地壳变动而化成湖底遗迹的地方，现在有不少学生在里面玩水。
　　有学生潜水也有学生躺在浮岛上睡觉，还能看到有人聚集在浮岛周围的浅滩上泼水玩乐。比水面高的某个屋顶上，还有穿着泳装的女生在阳伞下吃刨冰。
　　「居、居然……那个男人到底做了什么好事啊！」
　　「说归说，你还是乖乖地换上泳装嘛。」
　　「这是因为她们说不换上泳装无法入场的关系！茉瑠根本没想到会变成这个样子！」
　　补充一下，换上泳装的不是只有茉瑠，我跟其他的女生们也换了。
　　当然，我的包包里面并没有放泳装，男女兵分两路后，我马上就看到内设的贩卖部，我就买了。五分短裤型的泳裤，定价三百八十日圆，未免太便宜了。
　　森凛林跟美子好像自己有带，但茉瑠跟花菱应该跟我一样，都是在贩卖部买的。虽然不至于到男性泳裤的价格，但魔窟服饰系社团所做的泳装肯定超级无敌便宜。
　　「嗯……水似乎是用魔术器把海水传过来，或是请会操纵水的幻兽契约者帮忙。外围跟内部建筑物都有我家会长布下的结界守着，应该不用担心伤到建筑物。」
　　「那个男人连魅欧学姐都扯进来丫吗！？」
　　「才想说他居然能够得到许可呢～……原来没有呀～?」
　　森凛林跟美子互看一眼。
　　森凛林的泳装下半身是裙装，上半身则是一体成形的纤长布料，圈住丰满后延伸到后颈绑起的类型。花样是白底深咖啡色的圆点状，相当安分的配色。但左右那两颗看起来非常柔软的球状物，露出弹性十足的曲线朝着空无一物的中央处集中紧贴的样子，就绝对称不上安分。
　　看到我不由得眯起眼，美子漏出无奈的低语。
　　「助手，你露出鉴定师的眼神罗。」
　　「——啊！我、我居然无意识的就！」
　　不对，不如说是太有魄力到让我失去意识了！
　　赶紧抬头，双眼不偏不倚对上柔软球状物的主人——森凛林。我小声道歉。
　　「对、对不起……」
　　「没关系～」
　　就算是对内心污秽的我，森凛林也同样露出毫不退缩的微笑。唔！真是天使。
　　「但我懂你的心情。森凛林的真的很让人怨念——不，是壮观。」
　　「不、不要连小美子都这样盯着我看啦，其实还满害臊的说～」
　　相对的，美子则是胸前打着蝴蝶结，腰间绕了一圈红色荷叶边的连身泳装。连游泳圈都准备好了。如果说需要更进一步说明的话，就……唰——的感觉吧。
　　「好痛痛痛！美子、美子小姐为什么要用力的掐我的腰！？」
　　「我感觉到恶意。」
　　不，我没有恶意！我真的没有恶意喔！？只是陈述一下事实——
　　「好痛痛痛痛！」
　　「讨厌，哥哥大人在做什么啦！现在要刻不容缓地找到那个男人追问呢！」
　　身穿黑色三角比基尼的茉瑠回首，双手叉腰地瞪着我。比基尼的绑绳上四散着色彩缤纷的串珠。
　　「喔、喔。可是你啊，下半身的泳装也是绑绳的吧？不危险吗？」
　　「请放心，绑绳只是装饰而已，就算解开也不会松脱。比起那个，哥哥大人，虽然茉瑠明白哥哥大人想要盯着妹妹的泳装监赏的心情，但现在请忍耐。之后茉瑠一定会让哥哥大人看个够。要不然连洗都不洗借给哥哥大人也没问题。」
　　「你要我借来干么！？」
　　茉瑠发现屋顶角落有学生正坐在救生员椅上，立刻朝那走去。
　　「真没办法，走吧。」
　　「嗯、嗯呣。」
　　听到声音，我停下准备跨出的脚步，转身，对着躲在森凛林后面的人影说话。
　　「花菱，你要在那躲到什么时候。」
　　「对呀～侦探。好不容易都帮你选了这么可爱的泳装滴说～」
　　「我、我说啊，我真的超不擅长这种地方，可是要我一个人在外面等感觉又很讨厌我才来的喔。不、不过不管是跟别人一起来游泳池，还是穿学校规定以外的泳装，甚至是自己选泳装都是第一次喔。所以、那个……」
　　「那个贩卖部卖的都是既便宜又可爱、质料又好，买到赚到的泳装。大概傍晚就销售一空了吧。」
　　精打细算的美子用独特的见解帮腔，虽然我不觉得这样说会有成效，但花菱怯生生地从森凛林背后走出来。
　　草帽应该也是在贩卖部买的吧，花菱拉下全新的草帽帽檐将小脸埋在里面。上半身是水蓝色为底、上面印有白色虚线的三角比基尼，下半身则是同款花样设计的超短泳裤。
　　跟充满夏天清爽色调的泳装相反，花菱害羞到连脖子都红透了。小手紧揪着草帽，一动也不动。
　　「你看～很可爱吧～晃路。」
　　「呃、嗯，我觉得还满适合你的喔。」
　　听到我的话、花菱双肩颤了一下，她的反应带动胸前的晃动。明明手脚都很纤长，胸口却很雄伟。虽然还不及森凛林，简直就像是强制吸睛般，超级危险。
　　轻轻地，花菱稍稍抬起帽檐，瞄了我一眼。
　　「适合……吗？」
　　「对、对啊。」
　　「这……这样啊。」
　　惊鸿一瞥地看到花菱连耳根子都染上了羞红，马上又被她拉下帽檐遮住了。过了一会后，帽檐下才又露出期待的眼神。
　　「就上适合你了。」
　　「嗯、嗯呣。」
　　这下小嫩菱小姐总算没再遮住小脸，松开揪住帽檐的小手，可能还有点不安吧，她右手抓着左手上臂，坐立难安的漂移着视线。因为这个动作而让柔嫩的球体挤压在一起，总觉得、有点……非常的……嗯。
　　总之——虽然她不是刻意的，却摆出了一个让胸部更有魄力的姿势。
　　为了不再犯下同样的错误，我死命的用意志力把自己的视线停留在花菱脸上。察觉到视线的花菱，再度偷瞄了我一眼。
　　「我不会再说一次罗。」
　　「啊呜……不、不是啦，我没有那个打算！总、总之啊，赶快去追你妹比较好吧？」
　　回头一看，茉瑠已经在跟救生员学生说话。应该是在问群真在哪吧。顺带一提，我妹给人的感觉是：「虽然不至于没有，但有稍微克制」。
　　我别无他意。既别无他意更没有恶意也完全不是物大就是美的以大至上主义但我身为男高中生的本能告诉我——
　　森凛林〉〉〉〉花菱〉〉〉〉〉〉茉瑠〉〉〉〉〉〉〉〉〉〉美子。
　　「才没差那么多。」
　　「好痛痛痛痛！我没恶意、我真的没有恶意啊！是说你为什么从刚刚开始就能正确无误的读到我的心啦——我那肮脏污秽的内心！」
　　「你应该大声昭告天下：美子小姐也充分展现出女人的魅力。」
　　那一听就知道是骗人的！
　　「话说回来啊，美子小姐！」
　　从简直想从我的侧腹扯下一块肉的美子手中逃脱后，我迅速改变话题。
　　「说起来，你有没有从魅欧那里听到什么关于委托的事？」
　　从刚刚跟美子见面后就很想问了，但被茉瑠知道会很麻烦，就算想问也不能问。
　　这里离救生员椅有段距离，现在问的话茉瑠应该听不到才是。
　　「嗯？啊，你是指学园长的活动办在宫殿的事情对吧。可是我今天也还没见到魅欧会长。魅欧会长虽然很忙，但应该也有耳闻活动的事了，我想有事的话她应该会联络你们。」
　　「嗯嗯。没有联络就代表现在还不是时候的意思吧。」
　　「应该吧，我遇到她再帮你们问。」
　　「拜托你了。是说那个人，连结界都会喔？」
　　「嗯～……真要说的话，比起布结界还比较擅长解封印。这个结界虽然很有规模，但毫无强度。但即使如此也够厉害了。」
　　「喔～」我重新环视了一下水域。才刚开场里面就已经很熟闹了，在我们说话的途中也有学生陆陆续续往里面走。
　　茉瑠小跑步回到我们身边。
　　「知道他的所在位置了。但这里之后似乎还打算举办活动，事不宜迟。」
　　然后——
　　〈好！非常感谢各位来到这里——————————！〉
　　就在这时，我们听到从水域的正中央、这一带最高的大楼屋顶上传来群真的声音。
　　朝屋顶上踏出一步，湿答答的脚立刻在水泥地上留下痕迹，但随即消逝无踪。
　　前方——屋顶的边缘，背对我们的群真正高举指着蓝天的手。
　　〈今天也热毙了啊啊——————————！〉
　　群真的另一只手似乎拿着无线麦克风，他的叫声透过屋顶角落设置的扩音器大声响起。周围的人，主要是男生也「喔喔喔————！」地用粗犷的低音吼叫回应。
　　没察觉我们下意识地捣住双耳，群真再度大喊。
　　〈但是夏天现在才要开始啊啊————————————！〉
　　喔喔喔喔喔————！
　　看到男生们的热烈回应，茉瑠皱起眉。
　　「气氛还满热闹的苏。」
　　「嗯。名义上是为了招揽学生来魔窟才特地做出游泳池的，但实际上只是首领自己想大玩特玩而已。」
　　「这种时候的群真呀，让人有点不敢恭维的神气活现呢～」
　　「我也很怕这种气氛……」
　　美子跟森凛林无奈地低语，花菱则火速地冲到我的背后躲好。
　　似乎有什么用意——现场的人们听从群真的广播指示，陆续离开水里，爬到浮岛、或是比水面还要高的大楼屋顶看着群真。
　　「到底是想——」
　　〈那么各位，我们马上开始吧！〉
　　正当我放下捣住耳朵的手时，扩音器再度发声。
　　〈夏天祭典泳装唷咿咻！水底都市DE（注3）抢旗大会——————————嗝噗！〉
　　茉瑠快速走近群真背后，一个横扫将他踹倒在地。欢呼声顿时停下，现场只剩下群真的咳嗽声透过麦克风回响。
　　注3德语、法语中的「的」或「之」的意思。文中若以日文发音，亦可表示「在水底都市」。
　　〈等、欸……是发生什么事了？〉
　　「之后再跟你兴师问罪。现在……」
　　茉瑠弯下腰抢走群真手中的麦克风，以上对下的视线看着现场哑然的人们，说道：
　　〈这个会场并未取得设置许可。请各位尽速离——〉
　　「给我等一下！
　　群真慌忙起身大叫。才看到他把麦克风抢回去，他马上又想逃开茉瑠般地冲到屋顶边角。对着下方观众掸拳高举
　　〈唉呀！出现「给我等一下」的状况啦——————————！〉
　　但是，一片寂静……现场学生完全没有任何反应。似乎是在惧怕突然出现的茉瑠。
　　「你一个人在做什么呢？」
　　被茉瑠轻藐一说，群真沮丧地放下拳头。连带把麦克风放下。
　　「不对不对，我才要问你在做什么咧，学生会长。我明明就有得到许可了。」
　　「啊？」
　　茉瑠烦躁地揪紧眉头。
　　「请别说笑了。你提出的企划案是使用校内游泳池招揽客人。」
　　「正是如此！而文中的游泳池……我们自己准备了！」
　　「怎……！」
　　「虽然上面写了『校内游泳池』，但我不记得我有写上是学校既存的游泳池喔！」
　　「强词夺理！」
　　「但是，这可是『校内』的『游泳池』喔？」
　　指指水域，群真笑得好不爽朗。咬牙切齿的茉瑠也指着水面。
　　「好，那么茉瑠就退一百步同意这是『校内』的『游泳池』好了。但是，茉瑠可不记得你有取得这个区块的使用——……许…………」
　　茉瑠的语尾逐渐消去。脸色一青、指着沉没区块的手指也无力垂下。
　　相对的，群真则露出贼贼的笑容。
　　「没错，会长。我有得到许可了。先前魔导书的事件，告诉你们真相的交换条件就是使用这个区块，对吧？之所以把企划书跟既存游泳池的使用申请一起交出去，只是单纯的障•眼•法•唷☆」
　　「唔……呣呣……！」
　　茉瑠不甘心地咬紧下唇。看来胜负已分了。不敢置信的是，群真大获全胜。
　　「唔、唔呣。似乎是因为我们把功劳让给他才会变成这样耶。」
　　「………………」
　　花菱躲在草帽内瞄着我。可、可是，我们也欠群真一个人情啊……没办法啦！
　　知道茉瑠再也没办法喝止自己，群真再度打开麦克风开关。对着现场观众高举拳头。
　　「会长欣然允诺罗——」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔，
　　混杂着惊讶与喜悦的欢呼声大片响起。现场还响起代表感谢的抬手声，而当事人的茉瑠却不满地鼓起小脸背对大家。
　　才看她大步朝这里走来——随即紧紧抱住我。
　　「干么啊。」
　　「虽然这次被摆了一道……」
　　茉瑠紧紧抱着我，充满憎恶地回头瞪着沉浸在喝采声中的群真背影。她身上渗了点汗，但体温却意外的低，感觉满舒服的。
　　「但茉瑠一定会讨回来。」
　　「茉瑠小姐你眼神超可怕的。还有为什么要抱住我？」
　　「身为哥哥有责任义务安慰伤心的妹妹。要是哥哥大人不安慰茉瑠的话……——茉瑠恐怕会把那个男人推下楼。」
　　「茉瑠小姐不可以这样做啦……」
　　〈如此这般，抢旗的规则就跟刚刚说明的一样！欢迎临时参赛，请想参加的人去找离自己最近的工作人员报到！决赛可是男女混合赛喔！男生们努力存活下来吧——————————！〉
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！
　　男生们再度激动狂吼。才想说他们怎么会这么嗨，原来是这样喔。
　　决定不去理死巴着我不放的茉瑠，我问美子：
　　「抢旗是指什么……群真那家伙到底想干么？」
　　「这个嘛，听说会使用全水域的三分之二，让参赛者争夺四散在水面上的旗子。我跟森凛林只是来游泳池玩水而已，没什么兴趣。」
　　「那么茉瑠也跟大家到剩下的三分之一悠闲度过吧。」
　　「你都那样说了，还想去玩喔。」
　　「晃路，没关系嘛～会长跟侦探还特地买了新泳衣耶～」
　　「我、我才没……」
　　「哥哥大人，侦探说她要自己一个人回去唷，完全没有丝毫不便。」
　　「不要排挤我啦！」
　　茉瑠总算松开我，改抱住我的手臂。拉着我朝屋顶的出入口前进。
　　「等、喂……」
　　「好久没像这样跟哥哥大人一起出游了呢。茉瑠也真失态，居然会中那个男人的圈套，另外就现状来说救生员的数量有点过少……请千代学姐调动人手过来好了，不过唯独这次的企划，看起来相当不错——」
　　〈而且优胜的组别还可以得到由园艺委员会提供，对美容、健康以及其他各方面具有绝大效果的泪滴水果树的……所有权！〉
　　「茉瑠果然还是去断了那个男人的呼吸吧。」
　　「茉瑠！？」
　　我慌忙挡住狠瞪一眼群真的茉瑠。群真完全没发现背后的杀气，继续说道：
　　〈大个可以摆进房内，拿来当室内装饰超赞的！女生们也是有福利的喔！啊，优胜者还有奖金一份！〉
　　「喔喔～」
　　接着换美子眼睛一亮。
　　「呣……奖金加幻草所有权……还真是大手笔。可是，学生不是只能得到管理权，想得要所有权不是必须等毕业吗？」
　　「奖金是来自入场费～而幻草是～……」
　　「幻草跟魔术器的状况有点不太一样。由于培育方法正确的话就会增加，只要了解培育方法、并且确定无害，会相对轻易地赋予所有权。但那是直至去年为止的规定。」
　　「为什么？」
　　「毕竟是蕴藏魔力的东西，必须划清界线。至少是想请园艺委员会能够明订发行所有权的标准……但现状这部分属于园艺委员会的管辖，学生会无法单方面决定。双方的交涉也持续胶着。」
　　我了解地点点头。参加完园艺委员会的说明会有收到药草的种子，对茉瑠来说这可能也不是件好事。
　　在魔导书的事件中，园艺委员会欠群真一个人情，能够拿幻草当奖品应该也是因为这点。而且四处飘散在水面上的浮岛应该也是幻草，搞不好是特地为了水域的开设而增量的也不一定。
　　「那这样做其实没有违反校规罗？」
　　「是的。虽然……目前是还没有违反校规啦。目前还没有……！」
　　看来是学生会要求改定发送规则，而园艺委员会坚决不接受的死循环。
　　「群真真的很擅长那种……钻规则漏洞的事呢！」
　　「嗯。真是拿首领没办法——既然如此就这样吧。」
　　似乎有什么提议，美子努力的高举起手。
　　「大家一起参加抢旗大赛，得到优胜。无论谁赢都把幻草交给小茉，奖金交给我。这样大家都能够得到幸福。」
　　「五个人中只有两人得到幸福不是吗？先别提幻草，奖金是均分吧。是说比起奖金，幻草应该更有价值吧，没关系吗，美子。」
　　「连仙人掌都能养枯的我，没资格养植物。」
　　「这、这样啊……」
　　「不过，原来是这样呀～只要会长得到奖品，就是学生会的东西，也是学园的东西，可以保护制度惹呢～」
　　「唔呣。我、我们当然也很乐意帮忙喔。」
　　花菱抬头对我点点头。她应该超在意的吧，毕竟把魇导书事件的功劳让给群真的我们也有责任。
　　「各位……非常谢谢大家。茉瑠就恭敬不如从命了。」
　　「虽然还不确定能不能得到优胜呢～」
　　「要得到。不是能不能的问题——是要得到，还有奖金。」
　　「可是听介绍，参赛好像要两人一组耶。」
　　「那就两人组成一组吧。首先是茉瑠和哥哥大人。」
　　「我跟森凛林。」
　　茉瑠抱住我的手，美子则双手握拳抬头望向森凛林。
　　「「「………………」」」
　　现场顿时陷入一阵沉默，所有人的视线不约而同地朝同一点——花菱集中。
　　「侦、侦探就～……」
　　「这个嘛……」
　　「我、我说花菱——」
　　「不要——」
　　侦探小姐立刻泪眼汪汪。
　　「妹、妹妹！晃路要跟我一组啦！晃路要跟我一组啦——」
　　「给你一百圆，侦探去吃刨冰等吧。独自一人。」
　　「才刚吃完义式冰淇淋没多久耶——晃、晃路！」
　　花菱跑来抓住我另一只没被茉瑠抱住的手。一脸必死决心的大叫。
　　「你、你也想跟胸部大的人一组吧！？」
　　「虾咪咪咪——！？为、为什么啊！这什么标准！？我、我才没——」
　　「因、因为你啊，自从到了这里之后就一直装作若无其事的，偷瞄了我好几次啊！」
　　被发现惹——————————！
　　茉瑠的双眸顿时急遽降温，指尖深陷我的上臂。
　　「哥哥大人……？」
　　「不、不是……花、花菱你在说什么鬼话啦——！」
　　「我知道你看泳装看傻了，但我完全没有感觉到你的视线。森凛林呢？」
　　「我、我吗～？这个嘛～……」
　　我全身冷汗直流，扯了个干笑看着森凛林。从一开始看到她穿泳装之后，还是有忍不住冲动的偷瞄了一、两眼……不对，次数可能还多了一点点……
　　专司巨乳的森凛林天使，她的双颊染上一抹羞红，面带羞怯地微笑了。
　　[[IMG,c53bf95d0510ce50cc98ce910fd29c72,700,1000,108632]]
　　「看向胸部的视线，还满好察觉的～……」
　　杀了我吧！谁来杀了我啊啊啊——————————！
　　「哥•哥•大•人……？」
　　「明明有看森凛林跟侦探，却没有看我跟小茉。这个差异代表什么，助手有必要说明。有必要下跪磕头说明。」
　　「不是！我没有、那个……不是那样……！」
　　我惧怕激怒猛兽般，慎重地后退。但是茉瑠的手指整个咬进手臂的肉，死不放开，我想逃也逃不了。这时——
　　「我听到你们的对话了！」
　　群真的声音打破紧张的咒缚。仔细一看原来说明会已经结束，群真放下麦克风，站姿威风地转身面对我们。
　　「首先要是男女一组，初赛会在男子组那边，OK吗？」
　　「茉瑠可不记得有跟你搭话。」
　　「超冷淡！我、我好歹也是主办者耶？我可以取消你们出赛喔？」
　　「嗯唔……你个性挺差的嘛。若是哥哥大人跟茉瑠的话，就算混在男子组也能轻松获胜。」
　　「我、我也可以啊……」
　　看着互相瞪视的茉瑠跟花菱，群真露出一脸贼笑。走近我们，伸出摆在身后的其中一只手。
　　「那么这里就公平的抽签决定吧。」
　　握拳的手里捏着三根竹筷，完整遮住前端的记号。因为想趁早改变话题，我一口答应群真的提议。
　　「好，就抽签。一直这样没意义的吵下去也不是办法。」
　　「真是的……没办法，既然哥哥大人都这么说了。」
　　「可是为什么要三枝？两枝下就……」
　　「喔，晃路也要抽啊。晃路跟抽到同颜色的人一组。」
　　「喔……」没有多想的点点头，我抓住其中一只竹筷。花菱跟茉瑠也各自选好签。
　　「好，预备——」
　　配合群真的信号，我们同时抽出竹筷。
　　「茉瑠是红色。」
　　「咦，我也是。」
　　「怪了，我是蓝的耶。」
　　「那么会长跟花菱一组……」
　　「哈？」在愕然的我们面前，群真从背后伸出另一只手，手中握着竹筷。前端的颜色是——蓝色。
　　「我跟晃路一组呢。」
　　「「哈啊啊啊啊！？」」
　　茉瑠跟花菱大叫。我无奈的歪过头。
　　「你不是主办者吗？」
　　「喂喂，晃路。你以为我为什么会办这种活动——当然是因为我想玩啊！」
　　看到群真竖起拇指，咧嘴一笑露出洁白闪亮的牙齿。我无言了。
　　++++++++++++++++++++++++
　　相连成线的漂浮物把水域分成两区，内侧的区块是竞技场。里面包含了很多浮岛跟比水面高的大楼，还满大的，区块内则四散着很多插着旗子的浮标。
　　现在竞技场中央，有个女孩子漂浮在离水面有段距离的半空中。
　　〈接下来我们将展开女子组第一场初赛！实况就由我，飞空播报委员，本田美树为大家报导！〉
　　应该是魔术器吧，女生的背后黏着如玻璃般晶莹剔透的羽毛。一手握着麦克风、一手拎着观剧用的小型望远镜。观众席前方，有个投射在半空中平面影像，画面似乎就是透过观剧望远镜收录的。
　　听群真说，她是特地为了这个活动而约聘的播报委员。
　　〈好的，各位准备好了吗～？〉
　　耶——————————！
　　大声回应的不是在竞技场内参赛者，而是挤在建筑物屋顶上所设置的小型观众席中的男生们，超热烈的。
　　〈READY……GO！〉
　　随着美树的开场，现场欢呼更加沸腾。群真看了一会儿竞技场的情形，才又把视线回到桌上的刨冰。
　　「晃路你不去附近声授没关系吗？森凛林跟美子出场罗。」
　　「在这里也不是看不到，没关系。」
　　「我们虽然残存下来了，但女生她们又如何呢～」
　　我吃着自己的刨冰，耸耸肩。没错，男子组的初赛已经结束，男女混合决赛的出场者也决定了。我跟群真算是勉强留了下来。
　　「有森凛林在应该不需要担心啦，只是规则上……」
　　「同组中只要有一人的旗子被抢走就整组出局。」
　　规则基本上是——抢夺四散在竞技场上的旗子，抢到最多的队伍获胜，但有一个不愧是群真主办的贱规则，那就是所有选手会在事前得到一人一支选手专用的旗子。
　　这个选手旗是3P（分）——也就是一支不但可以抵三支竞技场上的1P旗子，还能让被抢走的选手出局，而且还是群真所说的整组出局。意思就是，就算森凛林没问题，也要看美子能不能死守旗子。
　　顺带一提，预计在第二场才出赛的茉瑠跟花菱现在应该是在准备室。跟森凛林•美子组不同，这边有这边让人担心的地方。
　　「是说，这旗子做的真棒……」
　　我从桌上拔下刚刚比赛用的选手旗。大约二十公分高，底部附有吸盘，乍看之下没有任何奇特之处——
　　「这居然是试作品（仿制品）咧……」
　　将吸盘靠向手腕，吸盘跟皮肤马上像互相吸引的磁铁般吸附黏住。只要轻扯一下就能轻易取下，力道恰到好处。比赛的时候也实验过了，就算游泳也不会掉，但强力的黏性也不至于伤到皮肤。
　　「这是体育委员会跟校外研究所共同研发的成果，我跟他们借来的。这次虽然有一定附着力，但听说黏性其实是可以调整的。体育委员会虽然不怎么有名，但其实还满有实绩的。尤其是跟原本的委员会工作没什么关联的部分。」
　　「喔、喔～……」
　　不管是空中投射的影像，还是这个吸盘，这所学园的技术未免太先进了吧。这时——
　　突然传来「碰！」地一声，彷佛是什么东西爆炸了一样的轰隆巨响，吓得我失手弄掉旗子。赶紧回头，看到竞技场内有个一柱擎天的尖塔状水柱。
　　在我还没从傻眼中回神前，大量的水花崩落砸回水面，掀起高耸的浪花。
　　「刚、刚刚那是什么……」
　　「喔，男子组因为参赛者太多就没用了，女子组除了吸盘旗还有给其他的试作品。」
　　「不对啊，是用了什么样的试作品才能弄出那个啊。」
　　「魔法的玩具响鎚。那也是跟体育委员借的。」
　　「………………」
　　「其他还有像是可以在水面上跑的凉鞋之类的，在场地里撒旗子的时候，把那些有利争夺战的试作品也扔出去了。虽然数量有限，但应该是谁捡起来用了吧。啊，顺便告诉你，因为决赛的选手不多，所以打算把凉鞋发下去当基础装备喔。为了公平起见，女生们还是拿着玩具响鎚比较好吧？」
　　很～好，这下决赛恐怖罗。
　　〈各位，我们终于来到抢旗大会的重头戏……决赛！〉
　　播报员美树在空中转圈飞舞，照惯例，男性观众们热烈回应。虽然当中还混杂了一些谩骂，说群真不顾自己是主办者还还打进决赛，当事人的群真则是在我旁边逍遥快活地笑着。
　　抢旗大赛已经开打一个小时以上。轮不到我操心，森凛林，美子队跟花菱，茉瑠队都顺利胜出。
　　剩下的只要我们同盟间的某队，从决赛六队中脱颖而出得到优胜就好。
　　〈那么在开始之前，我们请既是执行委员长，又是选手的犬神群真选手为大家上台致词——呃。〉
　　美树咻地飞到我们待机的浮岛，在确认到群真身影瞬间，僵直不动。这也理所当然。
　　群真雄纠纠地双手叉腰站着。预赛时穿在下半身的泳裤，现在却换成了兜档布；而且原本应该黏在头顶的选手旗，不知为何变成两枝——改插在左右的乳头上。
　　观剧望远镜对着我们，将群真的身姿收进镜头。外观俨然就是个变态，但表情却极度认真的少年身影，被放大投射到空中。
　　水域顿时陷入一片寂静。
　　「我会努力赢得优胜的——————————！」
　　「你怪异的也太彻底！」
　　惊觉现场观众被雷爆的气氛，我赶紧把群真的犬选手旗拔下。群真还发出「啊呜～」地缩了下身。观众席传来几声爆笑，但笑的人数寥寥无几。
　　「为什么我非得帮他做这种事不可啊……！」
　　「别在意嘛～赢了我会乖乖地将幻草交给会长的啦。」
　　可恶！我暗咒了声，将拔下来的选手旗黏在自己头上。作为做这件事的交换条件，要是我们这队赢了，群真要把所有权让给我们。
　　可是这到底哪里好玩了，超想死的。
　　〈呃——……决、泱赛的规则虽然没变，但估计是充满试作品跟水枪的激战。请各位好好加油！READY　……〉
　　感觉美树好像在快速带过开场，肯定不是错觉。
　　总之群真也将选手旗移到头上，我则是视线快速扫过眼前的水面，大致确认一下旗子的位置。握紧手上的普通水枪——
　　〈GO！〉
　　随着开始的信号冲出浮岛。
　　凉鞋的底面抚着水面，传来很像踩在软Q橡胶上的感觉，没有下沉。我跑在水面上，抢先从离我最近的浮标上拔下旗子。
　　「晃路，跑到那么显眼的地方，要是被当成猎物了我可不管喔。」
　　「猎物？」
　　我把收回的旗子插进腰间，群真正好扛着跟我一样类似机关枪的水枪，跑到我的身旁。我快速的环视四周。
　　我们抽到的起点接近竞技场中央，是个空无一物的地方。要收旗子很快，但这个位置不管从哪里都能看得一清二楚。因此可以眺望水波闪耀的竞技场，但其他队伍可能是藏在突出水面的建筑物后了吧，完全不见人影。
　　不对，聚精会神仔细观察后，似乎不是这样。在离我们偏远的位置，有两个男生正沿着建筑物外墙移动——「咚磅！」一声，两人被卷进巨浪之中。
　　「啊？」
　　还好两人双肩载着手臂圈，很快就从水里探出头来，但这时两人面前站了一个女生。
　　〈哎——呀！有队伍很快就展开攻势罗！青田，真田队在尚未出手的情况下，选手旗被抢啦——————————！可惜——————————！〉
　　女生趁两人还没从惊吓中回神，抽走两人头上的选手旗，顺便带走漂到附近的两支水枪，之后便跟出现时一样快速地消失在建筑物后方。
　　是花菱。而用巨浪狙击男生的，一定就是茉瑠。
　　「意、意外地有在合作耶……」
　　高超的打带跑。只是真没想到，会无视洒满竞技场的旗子跑去攻击其他选手。
　　「看，我就说吧。」
　　「也就是说？参赛队伍很少，比起一一回收场上的旗子，将其他队伍全部淘汰还……」
　　「比较快。就是这么一回事。不过居然可以没有丝毫犹豫到那种程度，真不简单呢。」
　　那是该夸奖的地方吗？
　　「算、算了。那就不用管什么运动不运动家精神，把妨碍其他选手的工作交给她们，我们就一一回收场地上的旗子。反正跟她们又不是敌对的。」
　　「呵呵呵，真有那么顺利吗！」
　　「喂，你那什么意思，笑得那么别有深意。你在计划什么——」
　　突然水面的上的倒影摇曳，我猛然止住嘴。充满惊悚的往后一跃，突然有东西冲出水面，宛如子弹般地飞上天。
　　「潜影升破斩！」
　　是一个高举拳头的女生。她发现没打中后露出一瞬讶异，在空中翻转一圈后，华丽地在水面上着陆。虽然从她身上穿的比基尼判断，应该是个女的……
　　「什……？」
　　我在剧烈摇晃的水波上勉强稳住平衡，哑口傻眼。
　　宽阔的肩膀与精壮的身躯，就连脖子都厚实粗壮。身高搞不好比我还高。分成好几块的腹肌配上锐利的眼神，全身散发着雄性能量。
　　就她的外貌来说，说她是男人中的男人也绝不会有人起疑。只是，绑在头上两侧的包包头跟粉红色的比基尼真是太少女了。
　　包包头肌肉女生瞪着我低语。
　　「唔奴～居然可以躲过刚刚那一击……」
　　「喔～原来如此。凉鞋的超排水机能可开可关……先关起来后从水里靠近，进入攻击范围再打开来奋力踢水。没想到会有这种使用方法，连我都很意外呢。」
　　「呃、对啊，原来是这样啊。那个……虽然我讶异的是其他地方。」
　　「顺带一提，她是喜爱肌肉同好会的副社长，刚掌波龙江。高中一年级，兴趣是编针织娃娃跟做甜点。」
　　「兴趣也太可爱！」
　　又有一个女生从龙江背后的水里探出头来，是一个戴着泳帽跟蛙镜的娇小女孩。她将蛙镜上移，惊愕地瞪大眼。
　　「怎、怎么会！龙江的一击没能解决掉他们吗！？」
　　「相当抱歉，社长。」
　　「然后那边那个小不点是高中二年级的社长•皆户鞠亚。」
　　「高中二年级！？」
　　「等一下，你在吃惊什么！还有不准说我是小不点！龙江，就从这两个人开始血祭！」
　　「可是社长……」
　　鞠亚站在龙江身后伸手指着我们，但重点的龙江小姐却扭扭捏捏地缩起身。
　　「这等近距离下，在男性面前暴露泳装——我好害羞。」
　　「龙江小姐好纤细！」
　　看来这两个女生是女子组残存的其中一队，从冷不防攻击过来的情况来看，应该是跟花菱及茉瑠一样，打算靠淘汰其他队伍来取胜。
　　「真是的！龙江就是这么害羞！好吧，这里就由我……」
　　打开超排水凉鞋的开关，鞠亚像是爬楼梯般地站上水面。身上穿着竞赛用泳装，手上握着一把玩具槌。那应该就是先前提到的，魔法玩具响鎚吧。
　　听群真说，响鎚跟凉鞋都是试作品，只有施力面跟外观不同而已。响鎚的打击面相当于凉鞋底部，所以预赛时水暴风也是利用超排水机能做出来的，也就是说，只对液体有效的意思。
　　「龙江让开！」
　　龙江小姐从旁跳开的同时，鞠亚做出捞起般的动作高举响鎚。
　　「接招吧，魔法响鎚大翻转！」
　　就在响鎚的打击面碰上水面的瞬间——喀咧，从鞠亚的手腕传来声响。
　　「好痛——————————！」
　　「唔奴，社长！」
　　「呜哇哇～龙江好痛喔——————————！」
　　龙江慌忙奔向哇哇大哭的鞠亚。可能是想用响鎚的排水机能打出高浪，但鞠亚的身体却无法承受反作用力。
　　「龙江在预赛的时候就用得出来，为什么人家用不出来啦——！？这个响鎚坏了啦——！」
　　「唔奴，您说的对。都是响鎚的问题。」
　　「对吧，对吧！？讨厌啦——！」
　　龙江抱起愤而扔掉响鎚的鞠亚，安慰她。我知道你是本性温柔，但未免太宠她了吧。
　　「不陪你们玩下去了，群真。」
　　「了解。」
　　相视点头，我们一左一右兵分两路冲出，边跑边扯动水枪的帮浦，把容器内的压力打到最大。
　　增加空气压力提升威力后的水枪，最大的射程距离可达十公尺。只要在某种程度的近距离下射击，就能将黏在头上的旗子打下。
　　「抱歉啊，胜负已分！」
　　我跟群真站在两人左右，距离不到五公尺的位置同时举起水枪。目标是抱着鞠亚，双手受限的龙江。我们扣下扳机。
　　水柱秉直地、准确无误地朝龙江头顶打去。这时龙江突然瞪大的眼里，彷佛有炽热的火炎在燃烧，闪耀着红光—
　　「震打雷脚！」
　　龙江高举右脚，神远地击向水面。两人四周溅起水墙，挡下水柱攻击。
　　「呃！真的假的伫」
　　「竟敢瞄准哭泣的社长……」
　　龙江没等水墙落下，发出低喃的瞬间便破水而出。将鞠亚扛在肩上，她的目标是——群真。
　　「欺、等、龙江你那眼睛……你发动《火眼金睛》了对吧？慢、慢着，说好不用魔术器——」
　　「岂配作为战士表率——————————！」
　　「咕噗啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我们不是战士！不是战士喔！？
　　龙江用空下来的另一边肩膀冲撞上去，群真随即像皮球般被轰飞。兜挡布前方的布料随风飘扬，他水面上弹了两三下后，落在起点的浮岛上。
　　啪。柔软的浮岛接下群真，但兜挡布少年却再也没有动静。
　　〈哎——呀！犬神选手在这被K．O．了吗！？不过……可能是魔窟首领最后的坚持，头上的选手旗依然健在！只要选手旗没掉就不算淘汰，尽管现在犬神选手已经翻白眼，也没有任何动作的迹象，但在规则上他还是活着的！战斗吧，少年！〉
　　「干脆让他出局啦！」
　　都被K.O.了还没出局反而很难过耶！
　　但我没空去同情与其说是被自己定的规则救了一命，不如说是被鞭尸的群真。
　　正轻轻坐上龙江肩膀的鞠亚伸手指着我。
　　「旗子之后再说，龙江，把这家伙也干掉吧！」
　　「遵命。」
　　龙江赤红的瞳孔盯上我。或许是斗争心胜过羞耻心了吧，她已经完全不在意泳装地握起拳。她「吼喔喔喔喔……」地吐气，配合呼吸，我仿佛能够看到她全身燃起的斗气。
　　可能是预防不被震落，鞠亚紧紧地抱住龙江的头。
　　「喝！」
　　随着吼出的斗志，龙江蹬了下水面。宛如炮弹般袭来的庞大身躯，瞬间逼近我。
　　要是背对她肯定会被干掉——我有这种感觉。只好硬着头皮上了。
　　「正合我意啦可恶！」
　　我提起水枪冲出去。
　　「有骨气！」
　　「但竟然想跟龙江正面对决，太天真了！」
　　对准龙江的选手旗扣下扳机。虽然被她以巨腕为盾地挡下了，但我要的只是那一瞬间——龙江的视野被粗壮手臂挡住的数秒。
　　我跟龙江的距离缩到最短。但在龙江放下手，准备冲撞时，我已经不在她的面前。
　　在前倾身躯的龙江头上，我正用撑竿跳的姿势飞越她。
　　「唔奴！？」
　　龙江应该是看到我突然消失吧，她惊愕出声。在她肩上，紧闭双眼抱住她的鞠亚也没看到我。
　　我在空中艰难地转身，才勉强用凉鞋底在水面上着地。踩在软橡胶上的触感让我有点失去平衡，我奋力站稳，同时抬头与举起水枪。
　　「我赢了——呃、怪了？」
　　胜券在握的叫声跟枪口对准的都只是虚空，并没有龙江的身影，我慌忙地左右张望了下。完全不见人影。
　　「那就是上……——不对！」
　　水面上残存的细小波纹，告诉我危机在哪。我几乎是本能性地往后跳，但这次却没能赶上。脚底的水面下——龙江已经出拳了。
　　真的只有一丝细小的波纹。她就在我视线离开她身上的那一瞬间，便留下如此微小的痕迹逃进水中。
　　铁拳破水而出。我只来得及将水枪移到拳头跟我的身体之间。
　　「潜影升破螺旋斩！」
　　大动作扭腰挥出的上钩拳击碎水枪，冲击波击上我的腹部，我的身体呈现<字型。在窒住呼吸的同时，我被高高地打飞上天。
　　「唔奴！竟然能够看穿我的拳头两次……」
　　「龙、龙江！？你那个架式，该不会——」
　　龙江降至水面上站定后，大大地张开双手双脚。鞠亚吓得身体一缩，急忙跳下龙江的肩膀。我有不好的预感。
　　「我判定你是够格接下我秘奥义的强者！」
　　别下这种判断啊啊啊——————————！
　　即使在空中挣扎，我也只能顺着抛物线朝水面逼近。龙江用强大的瞬间爆发力冲向我即将掉落的位置。
　　「龙、龙江不要做得太过火罗～……」
　　「刚刚叫她干掉我们的人明明是你——」
　　「秘奥义•法天象地——————————！」
　　「唔啊啊啊啊啊！」
　　从龙江庞大的身躯中，放射出赤裸裸的斗气迎面袭来——我有这种感觉。我的身体一动也不能动地僵直，全身冷汗直流。连护身的动作都没办法做，眼看水面逐渐逼近。
　　这时龙江也逼近我，双手手指立成钩爪状，同时从左右夹攻。她吼出磅砖的气势。
　　「喝啊啊啊啊啊啊——！」
　　啊，这被打到必死无疑。
　　就在龙江用双手撕裂我的身体的前一秒——
　　「不让你得逞唷～！
　　随着悠哉的语调，有个人影冲进龙江面前。将逼近我的龙江必杀拳，稳稳地接下。
　　「唔奴！？小森林！」
　　森凛林跟龙江十指交握，互相抓住对方。
　　看到森凛林身上浮现出几何图纹——纹身魔术器．《闪光魔术师》后，我随即背部朝下地摔落水面。
　　我全身埋进水中，空气从嘴里流出，亿为泡沫浮上水面。在我挣扎翻转的这段时间，美树的实况报导也传进了水里。
　　〈哎——呀！这时救下朝木野选手的人是森选手！可是，嗯～看来刚掌波•森，两位选手似乎都使用了寄宿于身体上的魔术器……？根据规则，要是用了主办单位所准备的试作品以外的魔术器会怎么样呢？订定规则的犬神选手仍然倒地不起……这里就由我私自判定！我宣布继续进行比赛！〉
　　居然可以喔！
　　我不由得喷出一口气。不过这个判决好像让观众很满意，场内响起如雷般的掌声。这时龙江的清晰低音，跟森凛林的微弱嗓音传进水里。
　　「唔哈哈！果然来了吗？小森林！」
　　「在摔角同好会跟秘奥义社倒掉以来，这可是第一次交拳呢～」
　　「听说你加入Bar部时还担心了一下……看来没变弱嘛，强敌！」
　　「呵呵，谢谢！可是今天只是来玩游戏而已～……」
　　我根本没空去听女孩子的对话，肺已经痛到快要烧起来，我渴望着空气，拚命拨水朝日光洒落的方向前进。
　　应该是凉鞋的拨水机能还是开着的关系，我比想像中还要快速冲出水面。
　　睁开眼的同时我大口换气。当我注意到眼前那圆点花样的小屁屁时，已经为时已晚。
　　「请手下留咿呀！」
　　「呣唔！？」
　　我迎面撞上软绵绵的圆点图案——正确来说是整个脸埋了进去。而下一秒，圆点随即从视线中消逝。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔奴！」
　　「欸？」
　　听到空气震动的噩耗，龙江的庞大身躯像是挥棒般地从旁猛然袭来，她那精壮结实、钢铁般地肉体撞上我的脸。
　　「噶噗啊！」
　　留下发出惨叫仰躺倒下的我，龙江顺势甩飞出去。宛如打水漂的石头般，在水面上飞弹了好几下，最后才抓稳重心，跳到水面上站稳。虽然凉鞋在水面上滑行了一阵，但在撞上建筑物前就完全止住了。
　　「脖、脖子……脖子发出『喀咧』声……！」
　　肩膀以下的身体还泡在水里，我捣着脖子。但在感觉到视线后，我猛然抬头。
　　森凛林站在离我有点远的地方，满脸通红地瞪着我。她的身体已经面向这里，退却地双脚内八、手捣着小屁屁。身上现在没有几何图案的刺青。
　　「呣～……晃～路～？」
　　「森、森凛林小姐，那个……我、我呼吸困难就慌了。当然不是故意的但是真的很对不起。被打的觉悟……嗯，我已经有心理准备了……」
　　我真的有好好反省。虽然一直都在反省被察觉的视线，但用自己的脸去接小屁屁攻击也未免太超过了。
　　「………………」
　　先不提这个，现在森凛林的身子有点前顷。人在退缩时上身很自然就会往前弯腰。因为这样，那个啊、跟森凛林的心情一样深邃的峡谷更加紧密深远让人怀疑就算想埋进整只手指也没问题——
　　森凛林迅速地用手遮住自己的胸部。
　　「来吧！揍我吧——————————！」
　　我这个混帐！为什么会犯同样的错误啊！这就是人性吗！
　　我维持站着踩水的姿势咬紧牙根。紧闭双眼等了一会之后，才听到带有放弃的叹气声。
　　「真是滴～晃路呀～……平时都不会这样的，其实很闷骚呢～」
　　「森、森凛林？」
　　「改天要请你当我的必杀技的练习对象唷～」
　　稍稍鼓起小脸表示不满，森凛林走到我身旁后伸出双手。
　　「总之呢～希望你可以去抢一下鞠亚的旗子呢～」
　　「欸？呃、喔。可是，说起来那孩子去哪……」
　　「好像是躲在，对面那里有很多建筑物的地方唷～-　1样下去应该是会变成我跟小龙江一对一单挑惹～……」
　　我借助森凛林的手站上水面。这段期间，森凛林仍目不转睛地紧盯着龙江。
　　龙江踩着悠闲的步伐朝这里走来，森凛林的身上再次纹上《闪光魔术师》。
　　「要是我们认真打起来，水域一定会被摧毁殆尽滴～可以的话，想在水域到达临界点前把她们淘汰掉呢～」
　　「你们两个跟天灾同等级吗？」
　　「那么～不只是鞠亚，也要小心一下其他的各位唷～」
　　
　　[[IMG,1cb63db80a164d89cbf74c769d1f27b4,700,1000,93157]]
　　「其他的……各位？那是什么意——啊、等，森凛林！」
　　没等我把话说完o〈森凛林便蹬水冲出。龙江也同样飞奔而来，两人的距离瞬间归零。
　　不断交错、挥空的拳头在两人间针锋相对。
　　冲击波导致两人的脚下的水面深陷，卷起旋风。两个穿着泳衣的女生身旁围绕起水龙卷，趋渐掩盖她们，就在两人身影看似被水龙卷吞噬的瞬间，龙江的庞大身躯投进空中。
　　紧接着森凛林也穷追不舍般地跃起。
　　「取自不断抛摔的德式翻摔～……延髓斩～!」
　　「太弱了！」
　　瞄准后脑杓的踢击，但却被龙江以单手抓住挡下。龙江彷佛想甩晕森凛林般地旋身后，将她往水面上扔。森凛林后背撞上水面，溅起高耸的水花。
　　看到这电光石火的攻防战，观众席发出热烈的声援。
　　「……………………」
　　这是什么生死搏斗。
　　「很、很好……我来去抓那个小不点吧。不是因为继续待在这里要是被卷进战斗可不是闹着玩的，而是森凛林都拜托我了喔，嗯。」
　　转身不去看那水上超次元异种格斗技战，我离开现场。
　　「可恶，到底跑哪去了，那个小不点……嗯？」
　　举着水枪，我小心翼翼地从建筑物转角窥视另一面的情形。竞技场的边角有很多突出水面的建筑物，视野不怎么好。
　　我来到森凛林所指的建筑物群附近。虽然没看到鞠亚的身影，但相对的——
　　「嗯？助手？」
　　我在觊众看不到的建筑物后方发现美子。她用宛如从小屁屁将身体半塞进泳圈里般的姿势，优闲地躺在泳圈内，还无聊到打哈欠。
　　「美子，你怎么这么悠哉……」
　　「嗯。不用像预赛一样四处逃跑，超轻松。」
　　「不对啊，你至少去捡一下四散的旗子。」
　　「可是我要是轻举妄动让旗子被抢走的话，会对不起森凛林。」
　　这么说也是啦。这是该怎么说，感觉有点不是滋味。
　　「算、算了。话说回来你有没有看到其他选手？尤其是很矮的女生——」
　　「你在说鞠亚学姐对吧？刚刚从面前经过了。」
　　「面前？你居然还能平安无事，她没发现美子吗？」
　　「不是，我们互相打个招呼就分开了。」
　　「为啥！？这姑且算是竞技……啊，对喔，你们因为身材的关系而有同伴意识——好冷！」
　　被狠狠地泼水，我不由得缩了下身。美子用魔法响鎚打起水花攻击我。
　　「是说好痛！这个威力还满强的耶！」
　　「先说好，鞠亚学姐比我大两岁。我两年后会更加成熟。」
　　「把未来想得太美好，受伤的人会是你自己喔？」
　　「你再给我说一次看看。」
　　看到美子坐在泳圈里举起响鎚，我慌忙后退。
　　「对不起我开玩笑的。只是开玩笑而已啦，美子小姐。」
　　「真受不了。助手把选手旗给我我就原谅你。」
　　「选手旗？明明就还有其他队伍活着，把我淘汰掉不太好吧。」
　　「但是可以叫助手言听计从三个小时的权利，对我来说也还满有用的。」
　　听不懂她在说什么，我歪过头。美子一脸讶异。
　　「你不知道吗？我们当中只要有人抢到助手的选手旗，『就能获得让晃路言听计从三小时的权利』，这是首领说的。」
　　「啥啊啊啊啊！？」
　　「说是跟我们这队还有跟侦探那队联手的条件。」
　　「那啥鬼我第一次听到！？别说联手根本就是分裂的主因，那家伙……他会笑得那么别有深意，还有森凛林会要我小心其他人原来是因为这个。但是在我本人不知道的状况下，这提案根本无效吧。」
　　
　　[[IMG,ea5d92bbbb6f4e38fceaecd4b99b07d2,700,1000,75030]]
　　「真可惜。」
　　无趣地叹口气，美子从泳圈上爬起。
　　「正值大赚一笔的时期，想说请助手帮我看店的说。」
　　「诅咒道具的店吗？你自己去不就好了？」
　　「好热我不要。」
　　欸～
　　扛起泳圈，美子啪答啪答地朝我这走来。
　　「好吧，无效就没办法了。啊，是说助手你可以稍微弯个腰吗？」
　　「欸？这样吗？怎么了突然好危险啊啊啊！」
　　我惊险地闪过伸手想抓住选手旗的美子的手。怕被二度袭击，我赶紧往旁边一跳跟美子拉开间距。
　　「我不都说无效了！？」
　　「对喔，抱歉抱歉——可是你试着借我看看？」
　　「试什么啦！呜哇可恶！这根本就是强迫中奖嘛！」
　　把泳圈放在水面，美子双手握紧响鎚，已经毫无打算掩饰自己要抢选手旗的决心。刚刚也对准我攻击了，她跟鞠亚不同相当熟练响鎚的用法。
　　「别、别冲动啊，美子。那个泼水攻击，距离这么近会很痛喔。」
　　「要恨就去恨首领。」
　　「要是你真的要抢的话，我也只能奉陪了喔！？这个距离我绝对射得到选手旗喔！？」
　　「我的选手旗被打掉的话，森凛林也会被淘汰喔？」
　　对喔！不能打！
　　美子大大地做出准备挥鎚的预备动作，我掌心朝她地阻挡着，缓缓后退。
　　「喂、等、等一下啊！美子小姐！」
　　「助手，觉悟——好痛！」
　　就在美子往前踏出的瞬间，响鎚被从旁袭来的水柱攻击打落。
　　转头一肴，距离我们不远处有个人正拿着水枪。
　　「呣～你们在干么？」
　　「啊，侦探。」
　　「花菱！太好了得救了。你听我说，美子她被群真怂恿——」
　　花菱放下水抢往这走来，我猛然止住话，戒备着她。
　　「你该不会也打算抢我的旗吧？」
　　「呣？你在说任意使唤券吗？我怎么可能听信群真那种花言巧语。」
　　「这、这样啊，也是喔。你看吧美子，当真的人只有你——」
　　「可是侦探，你可以叫他代替你当露天Bar的服务生喔。」
　　「晃路原谅我——————————！」
　　「瞬间倒戈！？」
　　我火速抓住花菱飞扑而来的手腕一个翻转，趁她冲过我身旁时顺势绕到她的身后，将手交叉压上她的背。
　　「哇、等、晃路！」
　　花菱挣扎着，越过肩膀可以浑圆的球体弹跳跃动，但这次我可没心情去注意——一点点啦。
　　「刚刚来哪套呢～花菱小姐……？」
　　「不、不是、不是啦！因为裙子轻飘飘的，背后也空荡荡的……绝对不适合我啦！但要是晃路就……对吧！？」
　　「一点适合我的要素都没有喔！？」
　　如果是群真可能会喜孜孜地代替她，但那样的话，露天Bar的本意就变质了。
　　「真受不了，比赛还没结束，怎么可以起内哄呢？」
　　「说、说得也是。真是抱歉……不小心就失去自我了……」
　　「确实。都忘了万一输了就拿不到赏金了。」
　　我看花菱好像懂了，便松开她。
　　以防万一我还是将水枪枪口朝上，一边警戒着花菱跟美子两人，缓缓后退。
　　「那么，我们在这里还是分开比较好。你们两个，在我离开之前不准动喔。」
　　「助手疑神疑鬼。」
　　「晃路，你放心，我会好好帮——」
　　「不准动！」
　　我迅速地将枪口对准转过身来的花菱。
　　「咦！？我失去信用了！？等、你听我说啊！？不是啦，那个……只是一时挡不住诱惑，鬼迷心窍而已喔！？我还是你的同伴喔！？朋友喔！？我是你的朋友吧！？我们是朋友吧！？」
　　「解释未免太拚命！」
　　肴到花菱吓得那么手忙脚乱，我一个不小心就扣下了水枪的扳机。虽然因为受过龙江的拳头而导致威力大减，但水柱还是秉直地射向花菱——戳弹了下三角比基尼的其中一边。
　　「啊。」
　　「咿呀！」
　　花菱随即前顷，压紧稍稍松脱的泳装。我也慌忙将扣在扳机上的食指收回。
　　一阵尴尬地沉默之后，花菱维持着内八、驼背的姿势嘟起小嘴。
　　「你、你故意的对吧。」
　　「不是！只是碰巧而已！」
　　「助手……好闷骚。」
　　「我的评价往不好的方向稳固了！？」
　　「原来如此也就是说，想赢回我的信赖，就随便我射——是这个意思对吧？」
　　「才、才不是！我到底是被想得多肮脏啦！」
　　「可是助手你是不是觉得『好像还满好玩的』？」
　　「…………有一点。」
　　「助手闷骚肮脏。」
　　「我痛恨自己的诚实啊啊啊——！」
　　「这样啊，嗯呣。」
　　点点头，花菱放下遮在胸前的双手。看来她总算理解我别无他意，我松了口气。
　　「真是够了，花菱你别误会罗。只是碰巧而已，我并没有……」
　　不知道有没有在听我解释，花菱挺直背脊、张脚站稳、双手叉腰后，闭上双眼。
　　再次睁开的眼眸，里头充满丫觉悟的光辉。即使双颊染上一抹羞红，仍大声宣告。
　　「来吧！随便你射！」
　　「不要擅自做好觉悟就跟你不是了啊啊啊啊啊——————————！」
　　「咿呀呀呀！？」
　　我不禁将手中的水枪往水面砸。为什么会变成这样啊……我抱头沉思了好一会后，才叹口气抬起头。
　　「我说啊，花菱小姐，这不过是一场游戏而已。怎么可能会因为在游戏中暂时站在敌对立场，就失去信任呢？」
　　「助手，世上确实存有能将友谊破坏得体无完肤的游戏。像是任天堂明星大乱斗——」
　　「美子你可以先闭嘴吗？」
　　我张开空无一物的双臂，缓缓地走向花菱。花菱虽然被我大吼吓到，现在还像只小动物般地缩起身子，但没有逃走。
　　「虽然是我有点过度猜疑了啦，不过这只是个游戏啊。」
　　「真、真的吗？」
　　「真的、真的。」
　　「那我们还是朋友罗？」
　　「当然。」
　　花菱抽动着双颊有点想笑不敢笑地垂下头，过了一会才又眼神飘移，低着头瞄看我，说了一句。
　　「……排行第几？」
　　「好烦！」
　　「咦！？」
　　「侦探那样很烦。」
　　「连美子都这么说！？不……不是啦，那个，就那个嘛……开、开玩笑而已。想说缓和一下气氛！」
　　别说缓和，整个都冻僵了。
　　看到花菱说这种浅显易懂的谎，我跟美子都眯起眼。怯于视线，花菱「啊呜！」地退后一步，之后才重振精神般地咳了声。
　　「总、总之，我也有点反应过度了。但我懂，我明白大家只是想认真比赛而已。不过，这里就先……」
　　花菱低喃了几句我无法感同身受地自言自语后，突然对我伸出食指。眼神催促般地紧盯着我。
　　姑且吞下「这样做有何意义？」的疑问，我用自己的食指戳向花菱的指尖。
　　「你真的很喜欢这个耶……」
　　「嗯、嗯呣……耶嘿嘿。」
　　简直就像放下心中一块大石般，花菱露出灿烂的微笑。美子不明所以地歪过头。
　　「那是什么仪式？」
　　「欸？喔，以前电影中——」
　　「看起来满愉悦的嘛，哥哥大人。」
　　来不及回答美子理所当然的疑问，听到那背脊发冷的声音，不只是我跟花菱，连美子都猛然一震。
　　眼前的花菱立刻拿我当挡箭牌，缩住身子躲起。我强忍窒息般的紧张，缓缓地向后转。
　　正好对上茉瑠冰冷的眼神。而她的肩上，正扛着比美子跟鞠亚所拿的还要大上十倍的魔法响鎚。
　　「为什么会是超大size啊——————————！？」
　　「赛前抽签抽到的。比起这个，哥哥大人，现在仍在比赛中，为什么不管茉瑠怎么看，你们都像在打混呢？」
　　「啊，不是！」
　　虽然否定的字眼脱口而出，但我们确实把时间浪费在跟此赛无关的事情上，就没办法多说什么了。相对地，茉瑠三角比基尼的胸口中，插满了1P的旗子。不单是抢选手旗，连四散的旗子都没偷懒地回收了。
　　花菱从我身旁胆战心惊地露出小脸窥视，被茉瑠狠狠一瞪，他抓紧我的手臂，却没有再度躲起。
　　「逊咖侦探，茉瑠记得，茉瑠是请你帮忙找敌人才是。」
　　「是、是的！这里没有敌人！」
　　「这种事茉瑠看就知道了。你该不会是看准选手旗而在找哥哥大人吧？」
　　「没有！才没那……回事、吧？」
　　「非但只说单字，而且还是疑问句吗！真是的，居然会听信那个男人的蠢话，所以你才是逊咖侦探啊。总而言之，快点去给茉瑠找其他队伍的人。」
　　「啊呜……知、知道了啦。那晃路，我们就一起——」
　　「不需要带哥哥大人去！」
　　茉瑠三步并两步地走向我们后，抓住我的手。一直默默地看着我们互动的美子，小声地问。
　　「是说，茉瑠难道没兴趣吗？可以任意使唤助手券。」
　　「茉瑠坚决不相信那个男人说的任何只字片语。况且……」
　　「唔喔！」
　　毫无预警地被拉扯了下，我险些跌倒地被移到茉瑠身旁。就算我想抗议，茉瑠也只是不悦地斜眼看着花菱。
　　「就算没有那种东西，哥哥大人也是茉瑠的爱的奴隶。」
　　「你在说什么鬼话？」
　　「光是会想用票券让人服从自己的想法本身，就已经让人无法苟同，证明彼此的信赖关系不足。而这点，茉瑠跟哥哥大人有着完美的信赖关系……不，是有更加深切的牵绊。」
　　稍稍愈合的伤口被狠狠扒开，花菱顿时中了一箭。她别开脸，小声低喃。
　　「……虽然没有胸部。」
　　「明明就有！」
　　突地有一抹人影闯入视野，我抬起头。在稍远的水面上，有名娇小的少女正穿越两栋建筑物之间——是鞠亚。
　　「你的眼睛长在哪里啊，逊咖侦探！何况第一，这跟胸部大小有何关联了！茉瑠又没在跟你说这个！」
　　「……可是我比较大吧。」
　　「那又如何！所以说你到底想说什么！」
　　我视线紧跟着鞠亚的行进方向。因为破水而出的建筑物们而看不清楚，不过那正好是我过来的方向。
　　看到我们都众在这里，而决定去别处了昭。这样的话，有可能是去帮龙江，又或者是去抢还没被摘下来的群真旗。
　　「茉瑠这样刚刚好！你那样……根、根本就碍手碍脚！」
　　「嗯呣，我有时候也会有这种感觉——晃路也会时不时偷瞄咿呀！」
　　花菱惊险闪过茉瑠毫无预警踢出的踹击。
　　「就、就说不要直接攻击了！」
　　「茉瑠决定现在就埋了你。」
　　「咦、不是……为什么眼睛瞪那么大？你、你先冷静一下比较好喔，妹妹。」
　　「就说不准叫茉瑠妹妹了，要说几次你才懂啊逊咖侦探！」
　　「咿呀呀呀呀！」
　　再次躲开茉瑠的脚下功夫，花菱拔腿就跑。茉瑠也放开我，两手高举巨大响鎚飞奔而出，紧追着花菱。
　　「茉瑠至少可以听听你墓碑想刻什么！」
　　「等、晃路、晃路！你妹、眼神是认真的啊！」
　　面对花菱的求救，我竖起大拇指比比竞技场中央。
　　「群真感觉有点危险，我要走罗。」
　　「咦咦咦咦咦！？不要在这种状况下丢下我啦——咿呀！」
　　我把视线从艰难闪躲响鎚的花菱身上移开，看向美子。自从两人开始讨论胸部左右，她就坐进漂在水面上的泳圈，静静地眺望远方。
　　「美子，你可以帮我转告她们找出剩下的男子队吗？」
　　「反正有OK蹦便足矣。」
　　我迳自认定这是魔术业界的「了解」后，转身离开。
　　〈目前抢旗大赛是否陷入胶着状态了呢？持续着白热化对战的森选手与刚掌波选手，两人不相上下！简直就是足以名留青史的名决斗！然后，哎呀？另一边也开打——不如说是你追我跑的追逐赛呢！被迫的似乎是游形选手，而追她的……居然是同队的朝木野会长！这是怎么一回事呢，难道两人起内哄了吗！在这战场反而是心有余力的行为呢！〉
　　边听着美树的实况，我闯进竞技场的开放空间。
　　「找到了！可恶，果然是冲着群真！」
　　可能是为了避人耳目，鞠亚露出一颗头地游着蛙式，但并不难找。她前进的方向正是群真所在的浮岛。
　　幸好要绕一大圈躲开竞技场正中央的决斗，她离浮岛还有点距离。其实群真怎么样都无所谓，但在森凛林跟龙江两人的单挑战局还不稳定的情况下，放任他的选手旗被抢走肯定不是上策。
　　我才刚起步冲刺，连距离都还没缩短就被鞠亚察觉了。
　　「呜呀！变态二号来了！」
　　鞠亚慌忙爬出水面飞奔。
　　「给我等一下，变态只有群真而已吧！」
　　「啊！？你不是把脸往森凛林的屁股上贴吗！」
　　「不要说得那么大声啊啊啊！」
　　可恶，竟然被看到了！
　　「总、总而言之……群真！群真起来！你要睡到什么时候啦！」
　　我死命地大叫。浮岛上呈大字型躺着的兜档布少年抽动了下，慢吞吞地翻身后，才嫌麻烦似地缓缓爬起。
　　但就在群真高举双手伸懒腰的时候，鞠亚已经冲到他的面前，一跃而起。
　　「得手了！」
　　「呜哇！从背后来袭！这是什么起床大惊喜！？」
　　「这边是前面啦呆瓜！」
　　「呵噗喔！」
　　俊脸被鞠亚的膝盖直击，群真再度仰躺倒下。鞠亚从再次失去意识的群真头上拔下选手旗。
　　「好耶——！」
　　「群真你好歹也挣扎一下！」
　　〈犬神选手的选手旗总算被抢走了——！然后第二次的倒地不起！工作人员请尽速将他带到医护室～！而竞技场正中央，备受注目的森选手与刚掌波选手的对决更加白热化——呀啊！〉
　　美树的声音被水上沉重的爆炸声给掩盖。随即，竞技场正中央卷起水龙卷风，掩盖了森凛林跟龙江的身影。
　　实况的美树，连我跟鞠亚都一阵错愕，在这之中，水龙卷内传来声音。
　　「必杀技（Finisher）……涡旋（Vortex）•金勾（Lariat）——————————臂！」
　　「秘奥义……金刚掌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两者的低吼被狂风吞噬，下一秒，水龙卷从内侧炸开。
　　爆炸声响起，万丈波澜从爆破点延伸卷起，就连在上空徘徊的美树发出尖叫、被风卷走。我下意识地用双腕护在面前，挡掉席卷而来的冲击波跟宛若石砾般坚硬的水滴。
　　当摧残竞技场的冲击停止后，水珠如雨般落下。
　　天空架上彩虹桥，四周陷入一片宁静。但——
　　「森、森凛林？」
　　「龙江……？
　　在尚未平静的水面上，怎么找都找不到森凛林跟龙江的身影。这时—
　　——晃路……！
　　疑似听到森凛林的声音，我赶紧左右张望。就在我还没找到时，我四周的阴影却逐渐加深。我抬头往上看——
　　「欸？」
　　呈大字型的森凛林正以惊人的速度从我的正上方落下
　　「快让开～!」
　　「呜哇啊啊天下掉下巨乳少女啊！？这非接不——」
　　「对不起躲不开了惹！」
　　「咕啵噗！」
　　森凛林再撞上我前一秒使出全身大翻转，最后凉鞋底踩着我的脸着陆。我的头就这样被砸进水里，幸亏水很冰，我才能勉强保有意识。
　　我匆忙在水里翻动身体，将头探出水面。森凛林一脸担忧愧疚地看我的。
　　「晃、晃路对不起～没事吧～?」
　　不只是脸，因为水从鼻子里灌进去，我整个头都很痛，但是，面前的森凛林微内八地抱膝蹲着，摊在她膝盖上的球体看起来超柔嫩的，让我连痛都忘了。
　　不对，不如说比柔软球状物还要让人讶异的地方还有一个。
　　「森凛林，你的选手旗……」
　　「啊～是滴～被抢走惹呢～」
　　「天哪，那森凛林输了？」
　　「讨厌啦～我没有输唷～」
　　森凛林甜甜一笑，将手上的东西递给我看——是选手旗。
　　「那是龙江的？」
　　「是滴～这次是平手呢～」
　　我爬上水面，森凛林也站起身回首。
　　应该跟森凛林一样从天而降吧，龙江站在稍远的水面上，握着选手旗紧盯着我们，她的身旁站着不知何时跑过去的鞠亚。
　　龙江微笑地冷哼一声后，掉头就走。森凛林对着她厚实的背影挥挥手。
　　「下次再打唷～」
　　「你、你给我记着！下次绝对会是龙江赢！」
　　鞠亚代本人丢下这么一句后，赶紧转身追上龙江。龙江背对着我们，竖起两指一个轻挥。她的动作跟厚实的背影彷佛都在说，她的心情跟森凛林一样。不知为什么，我觉得龙江超帅的耶。
　　目送两人离去，森凛林轻叹口气。
　　「虽然很开心啦～可是这样我们就淘汰惹呢～」
　　「对啊，我跟群真也被淘汰了，剩下只能叫花菱跟茉瑠加油——」
　　〈到这里、比赛……呼呼……出、出现了剧烈变动！〉
　　美树摇摇晃晃飘回来，她用观戏望远镜扫了竞技场一圈。
　　〈森，刚掌波两位选手竟然平手同时淘汰！现在场内只剩两组……唉呀？〉
　　美树的视线突然停留在场内某一点。我跟森凛林也顺着她的视线看去，发现在跟群真不同的浮岛上，三名穿着泳装的女生聚在一起。
　　一个是花菱，不知为何翘高小屁屁地趴倒在地。
　　另一个是茉瑠，这边也不知道是怎么回事，正低头跪坐在地上。
　　最后是美子，她一手指着花菱，看起来像是在叨念骂着茉瑠。
　　〈呃～……请各位稍等一下。〉
　　美树飞向三人。跟美子谈了几句后，再度举起麦克风。
　　〈根据刚刚接获的情报，游形•朝木野队因为发生内哄，导致游形选手迷失了选手旗。结果惨遭淘汰。〉
　　「什么——————————！？」
　　「真的吗——————————！」
　　紧接在我后面，从竞技场的另一端传来大叫。
　　所有人的视线全部集中到发出大叫的位置，有两个穿泳裤的男生正从建筑物后方冲出来。两人手上都抱满一分的场内旗，肯定是没参加选手间的竞争，认真收集场内旗吧。
　　〈因此，水底都市DE抢旗大赛的优胜者是！真成寺•安冈组！请大家给予他们热烈的掌声————！〉
　　在礼貌性地拍手声中，两个男生大声欢呼。
　　「唔喔喔喔喔喔我们办到了啊安——————————！」
　　「这全是多亏学长脚踏实地收集场地旗的作战！脚踏实地生存之道真是太棒了！」
　　啊……他们免于被退学了……
　　就这样，我们的抢旗大会闭幕了。度过了毫无意义的时间。
　　++++++++++++++++++
　　「因、因为啊，我被你妹妹的响鎚大翻转跟森凛林她们引爆的冲击波前后夹攻啊，根本躲不掉……」
　　天空染上橙黄，从杂木林传来蝉忧郁的呜叫。我跟花菱刚听完两个说明会，回到魔窟。
　　我们快步走在人烟稀少的小路上，往露天Bar的方向前进。
　　「好啦，我知道了啦。虽然美子有点不高兴，不过与其说是在气赏金没了，反而比较像是迁怒她平坦的胸……不、不管了总之，一直在意下去也不是办法。而且现在要开始帮露天Bar的忙，很累吧。」
　　「嗯、嗯呣。我也有点累了。不过，玩……玩得满开心的。」
　　「可是啊，有点玩周头了吧。本来预计下午要听三场说明会的，结果有一场没去成。普普通通的在游泳池玩水搞不好还比较好吧。」
　　「既然这样……明、明天也去吧？明天犬神群真好像也没有办奇怪的活动。」
　　「你做的行程表里面可没那种美国时间喔？」
　　「预、预定再怎么说也只是预定而已！要改也只能改啊！」
　　看到花菱轻轻松松把自己花了五个小时以上制作的行程表改掉，我缩缩肩。虽然我们家的侦探似乎有点意犹未尽，但明天还有学园长的活动，想再去水域可能有点难。
　　拐个弯，昏暗的小路转为一片光明。只有面向这条小路的窗户有点灯，独立于其中的露天Bar似乎已经开始营业了。圆桌跟吧台都坐了不少学生，穿着黑白色调的、看似店员的两个身影端着饮品穿梭在座位间。
　　「嗯？两个？」
　　一边缩短跟露天Bar的距离，我疑惑地歪过头。其中一个我确定是森凛林，但另一个因为周遭建筑物的反光有点看不清楚。
　　花菱瞬间小脸一亮。
　　「嗯呣？难道有人代替我了？」
　　「如果真是这样，那会是谁？店长去拜托魔窟的居民了吗？可是，那个人感觉我认识……」
　　我猜中了。来到露天Bar旁，我跟花菱一阵错愕。
　　不是森凛林的女服务生注意到我们，随即快步走来。抬头看着我，露出胜利般地微笑。
　　「欢迎光临，哥哥大人。」
　　「茉瑠！？」
　　澎袖的黑色连身裙配上白色围裙的打扮，确实是以女仆装为基准。但短袖连身裙的裙摆极短，围裙也缀满轻飘飘的荷叶边，脚上则是黑色长筒吊带袜。
　　而且头上还戴着猫耳，这大概已经不是女仆装了。
　　「茉瑠，你在这干么？」
　　「因为茉瑠的关系害大家白费力气，问了小美跟森学姐是否有什么补救方案，便听说这里的店员人手不足。」
　　我的确不知道茉瑠在抢旗大会之后的行程。那时候说明会已经迫在眉睫，我跟花菱就先离开水域了。
　　但没想到他会提出这么贴心的建议。
　　「所以才自告奋勇来这当女服务生吗？学生会的工作没关系吗？」
　　「请宽心，已经多次联络过了。目前似乎没什么大问题，学园长也尚未从宫殿回来。比起这个，哥哥大人，让茉瑠为您带位。吧台仍育一席空位，坐那里可以吧？」
　　「我的位子呢！？刚刚就隐约感觉到了，你是不是在忽视我！？」
　　「啊，在那之前，哥哥大人……」
　　茉瑠转一圈给我看，我不禁内心一颤。连身裙的背部开了个深V，仅用交错的绑绳固定。
　　「如何？可爱吗？」
　　「不要坚决无视我啦！」
　　「喂喂，这设计真夸张耶。」
　　「可爱吗？」
　　「欸？是有点担心防御力啦，不过只有现在而已就还好吧？」
　　但茉瑠似乎不满意我的回答，她目不转睛地瞪着我的眼睛。输给她的魄力，我轻叹了口气。
　　「好好很可爱，茉瑠很可爱啦——这样可以吗？」
　　「茉瑠就勉为其难接受。那么这就带哥哥大人到单人座——」
　　「就说了！我也在啊，妹妹！晃、晃路也不一直盯着猫耳迷你裙女仆装，说点什么啊！」
　　「你这样说我也没办法啊。不过茉瑠，这家伙姑且也是要跟你一起工作——」
　　「偷现一下哥哥大人最喜欢的吊带袜。」
　　「………………」
　　「不要就这样闭嘴了啊！总、总之，我也去当女服务生就好了吧？」
　　「关于这件事呀，侦探。」
　　听到突然插入话题的声音，我们一起看向来者。原本应该待在吧台里的店长，不知道什么时候来到我们身旁。店长也没特别的打扮，就跟平常一样是白衬衫跟黑背心。
　　「多亏会长——不是，是小茉来帮忙，所以人手足够了唷。」
　　「呃？」
　　「是说我都不知道呢，原来小茉是这么乖巧可爱的孩子。去年明明还是个冷漠的女孩呢。」
　　店长抱住茉瑠的头，往自己的胸部压。不知道发生了什么事，店长看起来很喜欢茉瑠，茉瑠也没有抵抗地随她去。
　　「请、请别提以前的事，茉瑠也略有需要反省的地方。」
　　「可是你真的有变得比较圆滑，我来这里时也吓了一跳。」
　　「茉瑠才没有变得圆滑！所以哥哥大人，请无时无刻地担心茉瑠！」
　　「啊——好、好。」
　　「只是，茉瑠大多时间都泡在工作里，像这样直接跟各位学生接触的感觉确实很新鲜。茉瑠也觉得这是个很好的机舍。」
　　「你这孩子真是太乖了！啊……大姊姊最爱这种的～」
　　店长东搓搓茉瑠的头、西蹭蹭茉瑠的脸颊。风纪委员长也好，副会长也好，茉瑠是有吸引年长同性的磁场吗：
　　然后，完全被排除在外的花菱，怯生生地朝店长伸出手。
　　「那、那个……店长，我——」
　　「那么小茉，等一下应该会比较忙，你就趁现在休息吧。」
　　「好的。如果可以的话希望可以跟哥哥大人一起待在店内……」
　　「交给大姊姊。我会赶走一个客人，清出一个吧台位子给你。」
　　「店长不用啦，不用为了我妹做到那种程——」
　　「走吧，哥哥大人。小美在另一边，侦探就请去那边找她吧。」
　　「嗯、嗯呣？咦……奇怪……？」
　　「花菱，我晚一点也会过——喂，茉瑠，别拉啦。」
　　「侦探，真是抱歉喔，先前还那么强迫你，不过已经没关系了。果然，第二届还是该好好享受迎新才是。」
　　「呃、嗯。可是……那个、等——等一下！」
　　花菱慌忙叫住拉着我的手的茉瑠跟准备回吧台的店长。大家同时回头的关系让少女有点却步，她将视线移到自己的脚。
　　脚尖扭捏地在地面抵着，低语。
　　「……我穿。」
　　「嗯？侦探你说什么？」
　　「因、因为约定就是约定！我、我也要穿……猫耳女仆装。」
　　店长瞪大眼、挑眉看着满脸通红的花菱，然后露出一抹微笑。这家伙真的很好骗耶……
　　「学生意外地没有很怕茉瑠耶，是因为第一届生比较多的关系吗？」
　　花菱为了更衣而前往附近的建筑物，结果我还是跟美子同桌。店长去陪花菱换衣服，茉瑠的休息时间也因此延后。
　　用吸管在饮料里吹气的美子抬起头。
　　「不如说，多亏那身打扮。让原本有点遥不可及的小茉增添了少许亲近感。」
　　「喔——这样啊。」
　　伴随着夕阳西下，露天Bar的客人也越来越多，现在位子几乎全坐满了。只是看起来大多是刚结束摆摊跟说明会的第一届生。虽然没有像店长说的那么亲切，但茉瑠充分渍绎女服务生的角色，神采奕奕地穿梭在桌与桌之间。
　　同桌的另一人耸耸肩。
　　「呀～要是能藉此缩短学生会跟魔窟的隔阂，我的努力也就值得了。」
　　「喂，群真你这家伙，你还没跟我解释那个我三小时言听计从的玩意儿。」
　　「哈哈，晃路别这样瞪我嘛。况且单靠一句吐槽就让我放弃幻草跟赏金，你不觉得太便宜你了吗？」
　　「就算如此也要经过我的同意啊。而且开这种条件你有什么好处啊。」
　　「光看大家抢晃路的选手旗就很好玩了啊。」
　　「你个性真的很差劲耶……」
　　看到群真一点愧疚之意都没有，我深深地叹了口气。对牛弹琴也是白费。
　　「话说回来～没想到会长会帮忙呢！幸好裁缝部有帮我们加做备份制服呢～」
　　森凛凛将神奈川县的当地汽水，小田原梅子汽水的瓶子放在我的面前，甜甜一笑。她也跟茉瑠一样穿着女仆风格的围裙洋装。只是裙摆稍长，完全看不到吊带袜的皮带。
　　我试图透视森凛林的大腿，假装不经意的集中注意力——
　　「助手我要报警罗？」
　　「美子你要不要再来一杯？我请客。」
　　「我要。然后我什么都没看到。」
　　跟森凛林点了杯Dr　Pepper给美子，我重新环视了下店面。
　　「是说越来越忙了耶，我也可以帮忙洗盘子喔？」
　　花菱摧毁Bar部的时候我也在现场，身为助手却没能阻止侦探失控，我感觉自己多少也有点责任。
　　可是森凛林却挥挥手要我别在意。
　　「不用啦～我在当服务生的空档就会慢慢洗惹！店长也说了，晃路是第二届嘛～就好好享受迎新吧～」
　　天使啊～
　　森凛林带着笑容地走向吧台。这时，美子像是想起什么似的开口。
　　「对了，魅欧会长有联络我，要我传话给你。」
　　「真的吗！？她说了什么？」
　　「明天到占卜馆，有话对两位说。她说是很重要的事，大概是委托，还有学园长活动的事吧。」
　　「这样啊，果然跟学园长活动有关。」
　　「或许吧，我不知道详情。」
　　「学园长的活动是到千年树宫殿寻宝吧？真好～第一届不知道能不能参加。」
　　「我比较在意学园长说的精美奖赏。但明天一整天都得待在占卜馆，不管怎样我都不能参加。」
　　「占卜会也有办说明会吗？」
　　「不是，虽然没办说明会，但有活动。会长还说，希望你们最好能在准备结束左右的时间过去。」
　　「OK。话说回来，群真，你是什么委员？」
　　「文化委员啊。主要工作管理多功能大楼跟活动场地，还有帮忙展览的准备。负责辈备迎新开幕的也是我们委员会喔。」
　　「喔～」我老实地发出赞叹，群真耸耸肩。
　　「不过说明会有其他人帮我做了，为了这两天可以玩得痛快，我事前超努力工作，才把这两天都空下来。」
　　「助手决定好委员会了吗？」
　　「还没……我也跟花菱讨论过了，但目前还是没看到中意的。」
　　我们的对话单纯只是闲聊，桌边却出现一抹人影。
　　「请、请问点Dr　Pepper的是哪位？」
　　一抬头，站在我们面前的居然是稳稳地端着托盘跟杯子，有点紧张兼怯生生的花菱。她身上穿着特制制服，连猫耳都有乖乖戴上，连身裙正好是可以勉强看到吊带袜的长度。
　　不知道是因为嫌碍事，还是想说姑且是饮食相关的店内，艳丽的发丝在后脑勺稍高的位置绑成一束。
　　「啊，侦探绑马尾。」
　　「嗯、嗯呣。」
　　花菱边点头，边将手中装有樱桃色液体的水杯放在美子面前。然后瞄了一眼吧台，吧台内的店长跟森凛林正面带笑容的默默看着新人女服务生。
　　花菱满脸通红，呐呐说着。
　　「有、有需要其他的……」
　　「不用了没关系。比起这个，花菱，魅欧说明天想见我们，时间想定在占卜会的活动准备结束后，可以任意更动你的行程表吗？」
　　「嗯、嗯呣？嗯……可以啊。」
　　「好。那么去宫殿大概就会变成跟魅欧见完面之后，该怎么办咧……要是学园长的活动看起来比较早开始的话，我是觉得我们先去魅欧那看一下状况应该没关系才是。」
　　「说、说得也是，这部分就交给你了。」
　　「我知道了，那我就照着你的行程表想一下怎么调整。啊，服务生工作加油喔。」
　　「嗯嗯。」
　　看到花菱点头，我随即从自己的包包捞出活页笔记本跟铅笔盒。将梅子汽水往旁边推，开始从上到下一一确认第二天的行程。整个行程表塞得满满的。
　　
　　[[IMG,9e4be5592ee27fd3a268de560e585dec,700,1000,84068]]
　　并没有强制一定要参加全委员会的说明会，可是毕竟这很重要，就算乍看之下不感兴趣的委员会，我也想尽可能的把握他们的活动内容。今天已经错过一场了，明天就优先听说明会，虽然很无奈，只好删减休息跟玩乐的时间——
　　「说点什么啦！」
　　猛然的超大音量，我吓得浑身颤了一下。
　　「蛤？啊……花菱你还在喔？」
　　「我在啊！也对我说点什么啦！」
　　泪眼汪汪，花菱彷佛要现制服给我看地张开双手。
　　「你跟妹妹说话的时候还有说点什么吧！也对我、那个……有点表示嘛！」
　　「呃、喔，抱歉……可是啊，你是要我说什么？」
　　花菱不悦的瞪着我，随即转了一圈，露出暴露在外的背部，回到正面。虽然已经看过茉瑠跟森凛林没什么新鲜感了，不过——
　　「这个嘛……在看茉瑠跟森凛林的时候是没这种感觉啦，但一穿在你身上……」
　　「嗯、嗯呣？怎么样？」
　　「总觉得好可怜。」
　　「什么意思！你妹妹穿就可爱，我穿就可怜是什么意思啊！」
　　花菱的抱怨迎面直扑，我身旁的美子轻轻举起小手。我逃离似地指向少女。
　　「美子小姐请说。」
　　「嗯。侦探感觉像是被衣服穿，森凛林跟茉瑠是穿衣服。」
　　「我也这么觉得。花菱，你心情上不要输给衣服喔。」
　　「我听不懂耶！？」
　　「花菱可能比较适合从制服加围裙开始入门比较好吧～」
　　「你说……制服加围裙？」
　　「助手——不对，闷骚肮脏你的眼神都变了。」
　　「美子，这里好像也有冰淇淋耶，你吃了可以把那个单字从脑海中消除吗？」
　　「要是上面还能撒上水珠巧克力，有可能。」
　　「啊，那我也要。」
　　「才没你的份咧！不如说你才该请我！」
　　「不要不经意地把我排除在外啦……！虽然习惯了但还是会失落啊——虽然我早就习惯了啦！」
　　虽然我也不懂她为什么要说两次，总之花菱举起托盘就往我身上招呼。这时，突然有人来到她的身后——是茉瑠。
　　「啊……」
　　在我还来不及警告时，托盘随即一闪——叩，坚硬的边缘敲上花菱的头。
　　「好痛！怎、怎么了……啊。」
　　「紧接抢旗大赛，连在这都摸鱼吗？」
　　「啊呜……」
　　不悦的气场压得花菱缩了缩身子，茉瑠手指店内。
　　「快去工作！」
　　「是、是——！」
　　花菱逃离现场后，茉瑠叹口气在我们这桌的空位坐下。花菱跟店长回来她也可以休息了吧。
　　可能是硬撑着做不惯的工作吧，茉瑠在叹气的同时放下肩上的重担，喝口自己端过来的汽水。
　　「茉瑠，当女服务生感觉怎么样？」
　　「相当消耗精神力。维持笑容比茉瑠想得还要困难。」
　　说是维持，但就我看来一点假笑的感觉都没有。
　　「问了森学姊秘诀后，总算勉强撑过了。」
　　「不过这说到底也只是社团活动，而且还是以帮手的身分而已。虽然好好做是不错，但别努力过头罗，明天要是没体力你也会很困扰吧？」
　　「哥哥大人，就算是帮手，只要接手了茉瑠就有责任。请宽心，只要紧抱着哥哥大人熟睡，疲劳一晚就能消除了。」
　　「喔、嗯……你果然还记得啊。」
　　「比起这点……」
　　将杯子放回杯垫上，茉瑠眼神锐利地一扫店面。
　　视线的终点是马上开始接客的花菱。她将托盘夹在腋下，扳指数着客人的订单。看她怯弱到了极点的模样，客人似乎也很担心地重复订单。
　　「那个样子，完全让点餐的人反过来关心她了呢。」
　　「对啊，这对她来说果然太困难了吧～」
　　森凛林不知道是不是去洗杯子了没看到人，店长也在跟吧台的客人聊天。正当我准备坫起来去帮她时，茉瑠却早我一步起身。
　　「茉瑠去去就回。」
　　「啊、喂茉瑠。」
　　茉瑠大步穿过露天Bar，双手叉腰地站在花菱身旁。不顾花菱更加心惊胆颤的跟客人确认订单后，便像是赶人般地叫花菱进到吧台。
　　花菱走进吧台后方，用来当作仓库的建筑物内，只留茉瑠一个人站在门外。等她回来时，托盘仍然夹在腋下，双手抱满饮料瓶。茉瑠立刻指导她用托盘。
　　「喔～学生会长意外的还满会照顾人的嘛。」
　　「不，这连我都吓到了……」
　　「是吗？小茉在班上也是那样喔。所以很常被人拜托，与其说是会照顾人，我觉得依小茉的认知，比较像是认为这也是工作的一环。」
　　原来如此。在森凛林跟店长没空的当下，能够去帮花菱的只有她这个早花菱几小时的前辈——的意思吧。一段时间没见，那家伙也变成熟了嘛。
　　在那之后茉瑠教官跟新兵花菱仍持续着两人三脚接客，在魔窟中度过下午。
　　「很愉快呢，哥哥大人。」
　　跟店长的预期相反，露天Bar的盛况空前绝后，只好一再延长营业时间。等到三位猫耳女仆、店长跟我留下来收拾完毕，离开魔窟的时候，已经快到宿舍的门禁时间了。
　　中途跟花菱她们分别后，我和茉瑠回到了中央栋。结果茉瑠到最后也没能好好休息，持续工作脸上却不见一丝疲惫，跟踩着丧尸化脚步回去宿舍的花菱相比，简直天壤之别。
　　「这件制服等洗好后才要归还……」
　　搭上电梯，茉瑠揪住连身裙裙摆。茉瑠跟花菱都是连换衣服的时间都没有，穿着女仆装就踏上归途。
　　「要是哥哥大人想，茉瑠今晚就穿这样陪睡？」
　　「不，我才没那样想。」
　　「原来如此，只要留有吊带袜，其他都是多余。」
　　「嗯，你果然累了。比起这个——」
　　打断妹妹莫名其妙的抱怨，我伸手探进包包里，捞出一只纸袋交给她。
　　「哥哥大人，这是？」
　　「我跟美子订的货总算来了，刚刚她才交给我。」
　　「嗯……确实小美在哥哥大人们入店之前，有先去其他地方一下……原来是自己的店面吗？就算如此，给茉瑠？」
　　歪过头，茉瑠打开纸袋。里面是一块圈成一圈并缝上蝴蝶结的布。名为发圈的漂亮绑发橡皮筋，听说是美子店内的人气商品。
　　纸袋内装了两个那种发圈。
　　「这、这不是……！」
　　看到袋内的东西，茉瑠猛然抬起头。
　　「就连小美店里的进货数都剧减，只要一进货随即销售一空，传说中的魔法发圈吗！」
　　「呃，很有名吗？」
　　「而且蝴蝶结款已经缺货，是梦幻般的限定商品！」
　　呃，是这样吗？
　　「难、难道是要给茉瑠的！？还是哥哥大人单纯只是想炫耀自有物！？」
　　「你为什么会觉得是我的自有物？反正就是礼物……不如说回礼啦。虽然价值远远比不上《圣蛇之尾》。」
　　「你在说什么呢，哥哥大人。这可是非常珍贵的东西。尤、尤其是恋爱成就的蝴蝶结发圈听说效果绝佳……没想到竟然……」
　　茉瑠抬头看着我，我露出微笑。
　　「这是『阖家平安』。」
　　「………………」
　　据美子所云，没能买到恋爱成就。制作者是她奶奶所认识的祈祷师（89），强忍老花眼缝制时，不小心一时手误做错了。美子是说希望我们能够谅解，但反倒是制作过程才该道歉。
　　「这、这样啊。不过茉瑠还是很高兴的，哥哥大人。毕竟阖家平安也相当重要。」
　　将纸袋抱在胸口，茉瑠难得地露出无邪的笑容。
　　抵达最高层，电梯门左右打开。简朴的大厅内只看到一扇门，那是茉瑠跟我在学园内的居所——学生会长室。
　　「总之谢谢哥哥大人，茉瑠会好好珍惜的。」
　　「你喜欢就好。我也会心怀感激的使用那条鞭子的。」
　　这时——
　　「欢迎回来，茉瑠会长！」
　　几乎跟我们踏出电梯门同一时间，学生会长室的大门被大力打开。身穿长裙围裙洋装、比茉瑠还要专业女仆装的御堂樱子现身。
　　虽然住在学生会长室的只有我跟茉瑠，但她现在正身兼学生会副会长及茉瑠专属女仆二职。
　　「怎么知道她回来了啊，你是忠犬吗？」
　　「是说，茉瑠应该有告知樱子学姐，可能会晚归所以请先回自己房间没有关系。为什么还留着呢，樱子学姐——学姐？」
　　樱子满脸笑容地出来迎接我们，但在看到茉瑠后随即愕然僵住。
　　「哈哇……」
　　口申泄出的单音节在下一秒转变为尖叫。
　　「哈哇啊啊啊——————————！」
　　「唔喔喔喔怎么了，她一边扯乱头发一边乱跑耶！？」
　　「茉瑠有不祥的预感。」
　　「茉瑠会长你这是如此惹人怜爱的装扮啊啊！」
　　樱子冲撞般地飞扑到茉瑠身上，茉瑠虽然一脸疲累，但还是随她去了。
　　「耳朵吗、会长这是猫耳吗！我蹭我蹭我蹭我蹭我蹭我蹭……！」
　　「樱子学姐，这是借来的，请不要将鼻子埋在里面。」
　　「拍照、是否能够让我拍几张照片呢！？」
　　「嗯……」
　　得到茉瑠有气无力的许可，樱子随即用手机以各式各样的角度拍起茉瑠。茉瑠一脸放弃地沐浴在快门声中一阵子后——总算满足了吧，樱子笑容猥亵地确认照片。擦了擦额上的汗珠。
　　「之后去跟甘峰好好炫耀。」
　　「那是要炫耀什么啊。」
　　「咿呀！你、你是什么时候出现的！？」
　　「打从一开始就在了。你身上是有装将茉瑠以外的一切事物排除在视线外的过滤器吗？」
　　「冷静下来的话，请说明为什么要等茉瑠。发生了什么事吗？」
　　「对、对喔！」
　　樱子猛然回神，慌忙收起手机。
　　「学园长回来了，她有详细说明了下活动内容，并请求风纪委员的协助。我已经将资料整理好，想请会长过目、许可……」
　　「原来如此，请让茉瑠看看。」
　　「办得成吗？」
　　「哥哥大人，茉瑠还没看过无法断言。总之先进家门吧。」
　　被茉瑠催促，我们才总算离开电梯门口。