　　「我也看过公布栏了，从下午开始对吧？」
　　迎新第二天，现在是连一个说明会都还没开始的上午九点半。我跟花菱正在商业区的咖啡厅喝咖啡。当然，这是遵循花菱行程表的行动。
　　为了能够随时前往宫殿，我跟花菱都各自带上纯白马鞭跟黑色绅士杖。
　　「没记错的话，是要找学园长藏在宫殿内的宝藏对吧？虽说称为宝藏但实质上根本就是奖品……果然是魔术器吗？」
　　「她们没告诉我，不过应该是吧。虽然没有明写，但公告内容也让人感觉也在诱导大家朝这方向联想。至于优胜者的特典就真的是个未知数了。」
　　宾藏的资讯完全没有公开，参赛者连自己在寻找什么都不清楚的情况下就要前往宫殿探索。但听说上面印有代表学园长的记号，只要找到马上就能确信是宝藏。
　　「学园长是说宫殿内没有危险，但以防万一还是把探索活动的范围设限，并且在里面配置风纪委员。但在迎新期间，风纪委员本来就已经人手不足了，现在又要调度人员……茉瑠一大早就为了这件事跑去跟风纪委员长讨论了。」
　　「喔～所以你妹今天才没跟来。」
　　「对啊。她说是等人手调配结束后要去跟学园长详谈，我看今天应该是没空陪我们了。」
　　「也就是说，活动准备其实还不够完善，只办在下午也是因为这点吧？」
　　「我们跟魅欧是约在中午过后，要是活动能够晚点开放就好了。虽然开放之后好像随时都可以参加，不过很不想输在起跑点呢……」
　　「唔呣？可是我们目的还没确定是宝物喔？搞不好会拜托我们完全不一样的东西也不一定吧。」
　　「到那时候就那样啊，我去找宝藏，你去努力完成委托。」
　　「不要全部扔给我啊！你到底是有多想要宝藏啦！」
　　「不、你错了，花菱小姐。重要的不是宝藏，而是寻宝过程中培养出的伙伴牵绊喔——所以你就自己一个人去完成委托吧。」
　　「你一刀斩断牵绊耶！？」
　　我将视线从鼓起双颊表示不满的花菱身上移向窗外。花菱的担心是对的。魅欧看起来确实有很重要的事要告诉我们，而她的直觉在那之后又告诉了她什么呢？
　　「欢迎你们到来。」
　　听完两场说明会，快速解决掉午餐后，我们刻不容缓地来到占卜馆。我们被引领至上次的房间，跟先前一样坐在ㄈ字型沙发与魅欧面对面。
　　顺便说一下，占卜会的活动是免费占卜。占卜馆内设置了数个占卜区。每一区都以女学生为主的大排长龙。
　　「魅欧今天不占卜吗？」
　　「要哇。可是只限定其他人所选中的学生。」
　　「唔嗯？选中是指？」
　　「今天的活动不单只是占卜，还兼确认有没有适合占卜会劝诱的人才。」
　　原来如此。我跟花菱了解地点点头。先让包含美子在内的占卜师们挑过一次之后，再由魅欧做更进一步地确认，然后招收入社。
　　这样的话魅欧应该也很忙，我迅速切入正题。
　　「然后呢，你要说的话是什么？学园长的活动好像平安开幕了，要是你说要去参加我们就马上过去。」
　　没错，就在我们听都市设备委员会的说明会途中，学园长已经亲自透过校内广播，宣告活动开始，到现在已经过了一个小时以上。
　　「嗯，没错。可能越早越好，但不能手忙脚乱。人家可能小看了这件事的严重性了。」
　　「小看？会有危险的意思吗？」
　　「人家也不是很清楚，可是比之前还要更有感觉了，非你们不可的必要性……又或者是——」
　　宿命。补了这句，魅欧翻找着自己的口袋。
　　「所以，这个给你们。」
　　魅欧将手伸到花菱面前，摊开掌心，上头放着一个小巧的圆环。是个让人联想到翡翠之类的翠绿色戒指。
　　「《翡翠之凶眼（Nazar•Imperial Jude）》，是盾魔术器。」
　　「嗯、嗯呣？魔术器互借有手续——」
　　「不是，这不是借而是给呦。」
　　「那不是更不行了吗？虽然很感谢你的好意，但校规就是校规。」
　　「没问题。这是人家的私人物品。人家希望你带着。」
　　我跟花菱不约而同地互看一眼。作为代表，我开口。
　　「这也是你的『直觉』吗？」
　　但魅欧却摇了摇头，轻柔一笑。
　　「人家想这么做而已。」
　　事到如今也找不到理由拒绝，我向花菱点点头。她慢慢地伸出手，拾起魅欧手上的戒指。
　　「嗯呣。谢谢你，魅欧。」
　　「嗯呣，套进手指后大小马上变得刚刚好呢。」
　　将左手高举过头，花菱紧盯着套在直指的戒指。
　　「只能说不愧是魔术器吗？魅欧说的『盾』是什么意思？」
　　「我多少有点懂。与其说懂不如说感觉得到……反正没有不踏实感，感觉现在想用也用得出来。」
　　「这样啊。」
　　我点头归点头，其实一点都不懂。刚刚我也试着戴过了，只能勉强塞进小指，然后毫无反应。我还怀疑那是不是真的是麾术器。
　　至少跟握起挂在腰间上的纯白之鞭——《圣蛇之尾》时，与什么东西心灵相通的感觉截然不同。听说魔术器有契合度跟适合度，原因应该在这吧。
　　「不管了，我们快走吧。我们已经比别人晚出赛很久了。」
　　「呣～结果还是很普通地参加了学园长活动……这样真的好吗？」
　　「魅欧都这么说了，就是好吧。她不是说，重点是我们要『找到什么』。」
　　「是没错啦。」
　　虽然花菱看起来还有点无法释怀，但我没理她地移开视线，看向隔着交错街道的另一端，由树木与枝叶聚集而成的宫殿。
　　如果我没记错，活动报名处在学校食堂前的广场，跟那里相连的森林公园属于杂木林的一部分。
　　「从现在开始要在那里寻宝吗……！唔嘿嘿嘿嘿……！」
　　「我、我就说你那陶醉的表情很恐怖了……」
　　「报名中止。」
　　在那等待我们的却是森林公园的入口处所拉起的黄色警戒条、一头雾水的学生跟用扩音器请他们离开这里，说明原因的几位风纪委员。
　　在入口附近找到风纪委员长，甘峰千代，朝她走近后，她露出一脸嫌我们碍事的脸瞪着我们。绑成马尾的发丝跟脚下的运动鞋，是个让人联想到运动系的女生。或许是事态紧急，她右手提着操纵风的骑兵枪魔术器《芭蕉扇》，左手带着单纯只是拿来cosplay的圆形盾牌。那面盾又重做了喔……
　　「有状况。这一带很快就会封锁，你们也快点给我回到迎新会场去。」
　　「喂喂……那寻宝……」
　　「就说办不成了。够了，别在这里碍事！」
　　千代像是赶虫子般地驱逐我们，但我一动也不动。下一秒双脚一软，我当场跪坐在地，手抵着地面勉强撑住自己摇摇欲坠的身躯。
　　但我能做的抵抗也仅只于此。无力的伏倒在地，压在肩上的绝望让我动弹不得，眼前的石板地也扭曲变形，夏日炎炎，我的周遭却彷佛被打从心底冷冽的黑暗给包覆。黑暗侵蚀我的手脚、身体，最后连脑袋都被彻底吞噬，意识也——
　　「你受到的打击也太大！」
　　「——啊！」
　　听到花菱的声音，我猛然抬头。
　　「我知道你很朝待，但有必要那么绝望吗！」
　　花菱弯着腰，用绅士杖戳我的侧腹。而千代则是明显站在比刚刚还要远的位置，对我露出厌恶地眼神。
　　我甩甩还不是很清醒的脑袋，勉强起身。
　　「抱歉，打击实在太大了……」
　　「真、真是的。你这样，就连我都会被认为是怪人啊。」
　　「不，你是怪人啊。」
　　「为什么会那么自然地说我坏话啦！？」
　　「抱歉，打击实在太大了……」
　　「是打击的关系吗！？你说的很冷静耶真的是因为打击的关系吗！？」
　　我扶着额，花菱抓住我的肩膀用力摇晃。千代有点烦躁的插话。
　　「够了，别吵了。少妨碍我工作。」
　　「啊，对了。茉瑠呢？她在……」
　　「会长很忙，没空搭理你们。」
　　不愿多谈，千代别开脸表示不会告诉我们更多，她抽出手机开始跟其他人联络。
　　看来出了满严重的问题，但问了她也不会告诉我们吧。
　　「真没办法。」
　　跟花菱相视点头，我边走离现场，边掏出手机拨电话给茉瑠，但很可惜的，她没接。
　　「呣……晃路，该怎么办。」
　　「就算你问我我也……」
　　突然想起某件事，我停下收起手机的动作，边确认手机里的资料往回走。
　　「呃、喂，晃路。」
　　「话说回来，千代学姐。」
　　就算听到我在叫她，千代也只是维持通话的瞪我一眼。我没理她，继续说下去。
　　「其实昨天茉瑠她啊，有点顺水推舟地穿了女仆装——」
　　「御堂用简讯炫耀的那个对吧？」
　　千代用反射般的神速捂住通话口，眼神更锐利了。喔喔～马上就上钩了啊。
　　「你想说什么？不过就是茉瑠会长展露难得一见的天真可爱，穿着世上公认的可爱装扮的照片罢了我一点都不羡慕但之后我一定要痛扁御堂。」
　　「你超羡慕的吧……」
　　「别说笑。我纯粹只是尊敬会长，别跟御堂那个变态混为一谈。况且本来就很奇怪，御堂被入侵者彻底利用，居然还能受到去当会长专属女仆的这种嘉奖……咳嗯，甜美的处罚——」
　　「我有拍得更好的照片喔。」
　　「开价我买了。」
　　「决定得也太快！」
　　昨天在露天Bar营业时，茉瑠要我帮她拍照并且永久保存，我只是听话照做而已。千代也很迷恋茉瑠，我就想说这搞不好可以成为交易素材……没想到效果这么好。这个人的等级八成跟樱子差不多吧，从各方面来说。
　　「我要的当然不是钱。茉瑠——不，学园长也行，告诉我她们在哪。」
　　「唔……卑鄙，你以为我会答应这种请求——」
　　「看着镜头的猫耳女仆，连POSE都摆好了……原来如此，既然不要的话那我就让这张照片永远消失在这世界危险啊啊啊！」
　　我下腰躲过骑兵枪的连续突刺，千代瞪大眼的瞪着我。电话好像已经挂了。
　　「你刚刚说要把人类的至宝怎么样？」
　　「茉瑠怎么老是被这种危险人物喜欢啦！？」
　　「总之，我明白你的要求了。她们俩位应该都在公园里面。」
　　收起骑兵枪，千代转过身拉起禁止进入的黄色布条。
　　「我、我说晃路。风纪委员长轻而易举就臣服于欲望之下了耶。」
　　「这所学园的高层尽是些这种人啊……」
　　「哥哥大人，真是抱歉。没想到竟会发展成如此事态。」
　　「虽然我也不太懂，不过这不是你的错吧。总之得赶快找到学园长。」
　　一到森林公园的深处，立刻就找到茉瑠了。但她好像也在找学园长，结果变成一起在公园内来回奔走的形式。
　　从我跟茉瑠、花菱、风纪委员长开始寻找老太婆的下落，到现在已经过了约二十分钟。
　　「呣？喂，晃路、妹妹，是不是那个？」
　　顺着花菱的声音，所有人将视线集中于杂木林一角。背上载有数名人影的漆黑大型犬从林木间现身，停在公园的石板地上。
　　学园长从可鲁贝洛斯背上翻身下来后，朝着仍坐在巨大黑狗身上的女学生们伸出手。可鲁贝洛斯已经变回三头的地狱看门狗原貌，身躯也比昨天大上一轮以上，身上载了包含学园长在内的四个人，连大气也没喘一下。
　　「来，已经没事了呐。」
　　「谢、谢谢学园长！」
　　看到学园长露出跟外貌不符的成熟、温柔笑容，学生们的双颊染上一抹羞红。她们好像全是第二届，从杂木林出来的样子看来，应该是受到学园长的救援。
　　「让你们受惊了呐。」
　　带着诡异的要帅，学园长将她们一个个地扶下大狗。这么做其实没什么意义，她们看起来都是国中生，学园长也明显比她们矮。
　　其中一名女学生感动地双手交握。
　　「在抵达宫殿前就遇到幻兽，完全手足无措，没想到学园长会来营救我们，吓了好大一跳呢！」
　　「人、人家也是！学园长看起来像娃娃一样可爱，但刚刚……非常的帅！」
　　「也、也就是说，妾身既可爱又帅气——的意思呐？」
　　「是的！」女学生们异口同声的回答。学园长脸上闪过陶醉的笑容，又随即在女学生们发现之前收起散漫。
　　「这所学园确实有很多让各位吃惊的东西呐。但别担心，要是有个万一，妾身绝对会前来解救你们呐。」
　　听到学园长的这番话，女学生们高兴欢呼。学园长气度十足地缓缓点头，摸着可鲁贝洛斯的脖子。大概是错觉吧，可鲁贝洛斯好像露出一脸无奈。
　　「还有学生在等妾身呐。小可鲁，这里就兵分两路，一边继续救援、一边讨伐幻兽呐。」
　　「咦？学、学园长，您一个人没问题吗？」
　　「当然呐。比起妾身，小可鲁反而更令人担心呐……但这是为了重要的学生呐。小可鲁，就算没妾身的帮助也要好好努力呐？」
　　被学园长拍拍腿。可鲁贝洛斯虽然露出不太能接受的脸，却还是乖顺地低下三颗头。真是成熟的应对进退。
　　乍看是受勇猛野兽崇敬的稚女——这副构图可能勾动了女学生们的心弦，她们再度发出欢愉的尖叫声。学园长别开脸。
　　「就是这个呐。这才是妾身梦寐以求的待过呐……！」
　　学园长小声低喃。以前，学园长曾感叹茉瑠她们已经不再将她捧得高高在上，看到第二届如此坦率的反应应该很高兴吧。
　　咳哼，轻咳一声，学园长恢复一脸刻意地轻松。
　　「那么各位，快回到安全的地方去呐。剩下的就由妾身——」
　　「学园长打扰一下。」
　　我们走近学园长，作为代表，茉瑠打断学园长的话。
　　「喔喔！怎么了呐，茉瑠。」
　　「为了解决问题，有几件事想请教学园长。」
　　根据找学园长时听到的消息，出现的问题似乎有两个。
　　首先是抵达宫殿之前，许多参赛者就在超容易迷路的神奇杂木林遇难。
　　然后还有一点——出现许多幻兽。
　　前者还可以说是寻宝活动的一环，但后者完全是出乎预料。不只无法掌握正确的数目，被目击到的幻兽从巨蝎到光芒闪烁的光球，连雷电化身的野兽都有——种类也参差不齐。
　　「茉瑠认为，这些幻兽全是从千年树宫殿涌出。」
　　「嗯嗯，呐。妾身也是如此认为的呐。」
　　「但是之前——正确来说是昨天，还不见任何幻兽的踪影。」
　　「对呐。妾身在藏宝物的时候，也完全没遇到呐。」
　　「是的。所以恳请问学园长——您是否有在宫殿内解开什么封印或结界吗？」
　　「…………啊。」
　　似乎想到什么，学园长呆然的张大口。茉瑠说过，在宫殿内找到几个类似封印或结界的魔术反应。这也是宫殿的警戒等级居高不下的主因。
　　学园长可能对其中之一，又或者是某几个出手了吧。虽然有点时间差，以结果来说却产生了大量的幻兽。
　　「「「………………」」」
　　我们一致看向学园长。学园长别开视线，开始互相戳弄双手食指。
　　「挡住去路、碍着正好适合藏宝的地方，不小心就——呐。可、可是只有两个呐——哇！」
　　「不是数量的问题。是说，两个就已经够多了。」
　　「呜呜……别、别那么生气呐——哇！」
　　学园长躲在可鲁贝洛斯身后，注意到被她所救的女学生们的视线时，小小的身子顿时一僵。听到我们的对话，女学生们随即一改刚才的热情，露出怀疑的目光。
　　学园长慌忙咳嗽了声，大大地挺起胸膛。
　　「妾、妾身当然是打从一开始就了然于心，仍解开封印的呐！虽想让第二届快乐学习呐，但也必须让他们了解到魔术与幻兽的危险性呐！呃——……妾身是打算用这个活动让大家亲身体验呐！当、当然，要是真的出现危险，妾身也早有安排呐。各、各方面的呐！」
　　学园长看似对我们说话，实际上还比较像是对女学生们辩解。你听，她果然是深思熟虑过才——隐约听到女学生们这样讨论着。
　　「不过差不多该撤离了呐！为了避免幻兽继续增多，妾身就去三两下把封印再次封起来呐。」
　　「茉瑠明白了。」
　　可能是顾及学园长的颜面吧，茉瑠没去抓学园长的语病。
　　「那么就麻烦您了。茉瑠跟千代学姐会动员风纪委员致力于救援行动。」
　　「你、你的意思是不打算跟来呐？当然妾身独自一人也游刃有余呐……那、那么小可鲁——」
　　学园长准备爬上可鲁贝洛斯的背。看到这一幕，刚才的女学生们「咦？」地露出疑惑，开始小声交谈。
　　「我说，她刚刚不是说要兵分两路……」
　　「对啊，说自己一个人也没问题……」
　　「还说比起自己，小可鲁更让人担心，对吧？都说这种话了居然还……」
　　「………………」
　　沉默数秒后，学园长放开可鲁贝洛斯。用破音的童嗓对它囔囔。
　　「小、小可鲁，你还在做什么呐？不起快去救其他学生不行呐。」
　　「汪、汪？」
　　「去吧，还有学生在等小可鲁呐。没问题，小可鲁一定办得到呐。」
　　可鲁贝洛斯虽然满脸担心地歪过头，但学园长根本听不进去。最后它才心不甘情不愿地奔进杂木林。
　　「茉、茉瑠你先护送他们到安全的地方呐。之后，就麻烦你们跟小可鲁一起展开救援了呐。」
　　「茉瑠明白了。」
　　「那么茉瑠会长，我现在立刻就聚集风纪委员，编列搜索队。」
　　千代快步离开现场，茉瑠也带着女学生们朝森林公园的出口前进。妹妹离去前对我使的眼色，我多少能理解。
　　在女学生们跟学园长挥手道别、弯过转角后，我的预感完全正确。
　　「晃路、花菱。」
　　「嗯、嗯嗯？」
　　再三确认女学生们不会折返，学园长抬头看向我们。
　　热泪盈眶地。
　　「拜托你们跟妾身一起来呐——！」
　　「算了，我就猜到是这样……」
　　「你也太爱面子。」
　　++++++++++++++++++++++++
　　杂木林因千年树宫殿的出现而扩大面积，虽然朝海面拓展延伸，但却一如既往地没有阴郁的感觉。腐叶土覆盖在柔软的草皮上，虽然树木林立但树与树之间相隔着一定的距离，只要抓好角度就能够看得很远。
　　「其实，妾身在千年树宫殿里发现了奇妙的地方呐。」
　　我们走在凉爽的森林中，朝深处前进。扬言要帮我们带路去宫殿的学园长直至目前为止尚未露出迷路的迹象。
　　我走在学园长身后回问。
　　「奇妙的地方？」
　　「没错呐。空间有些许扭曲，似乎是将不同的场所打散再集中……有点像硬是把几片不同拼图拼在一起的感觉呐。」
　　「虽然不太懂，是指类似『幻影书架』或『阿卡迪亚』之类的亚空间吗？」
　　「不对呐，不像亚空间那么特异呐。恐怕是把位于不同地域的东西同时召唤到学园时混在一起了呐。妾身记得，妾身在那里分别解开一个封印跟一个结界呐。」
　　学园长有点不自在地瞟了我们一眼。花菱露出疑惑。
　　「嗯呣。但是只解开两个就会产生大量幻兽吗？」
　　「似乎是呐。而且结界的作用只在于阻挡外界进入呐，招致这个惨况的原因仅只于解开一个封印而已呐。」
　　「呣～……很难想像有封印可以把涌出的幻兽全部塞进去呢。」
　　「妾身也这么想呐。应该是复数的地域融合在一起的关系，导致勉强能让各个封印运作的魔力紊乱呐。才会只解开一个封印，就对其他封印造成影响呐。」
　　「那幻兽们是……」
　　「妾身认为它们全都是封印于不同时代、不同地方的呐。不过，虽说是解开封印，但正确来说只是停止魔力的流动，想重新启动应该不难呐。而且妾身也没去碰其他封印，所以……只要魔力的流动恢复正常，其他封印也会再度运作的可能性很高一呐！」
　　这次学园长换上一脸得意地回头。虽然我不太懂有那里好得意的，总之点了点头。
　　「也就是说只要把一个封印恢复原样就好了对吧。」
　　「就是这样呐！如何呐？并不是很严重的失态呐，对呐！？」
　　「不管怎么说，都是学园长乱解封印的错啊。」
　　「别、别说那种话呐！妾身也在那观察了一下情况呐，不过……可能因为场所的关系，从魔力停止到出现影响有时间差呐！所以说有不可抗力的部分呐！」
　　我敷衍的点点头，要停下脚步的学园长赶快前进。学园长虽然有点不满，但还是认真地前进，直到——我们来到杂木林的最深处，站在一块空地上。眼前就是千年树宫殿的入口。
　　一走到入口前方，花菱突然张望四周，开口。
　　「算是一路通顺的过来了嘛。」
　　爬满藤蔓、相互交缠的巨木树干化为城墙，从中开了一个大洞。即使空地很大也仍然没办法容纳全部的宫殿，大部分的宫殿跟杂木林融为一体。
　　学园长高傲地挺起胸脯。
　　「这片森林确实存有让人迷失的魔术呐。从以前就有那种接近诅咒的力量在运作呐，宫殿落下来后更明显了呐。而且越靠近宫殿那力量越强呐。」
　　「嗯呣。也就是说，光是手机能有讯号已经是不幸中的大幸了啊。」
　　抵达这里之前我有跟茉瑠联络。她说救援行动很顺利，再过不久就能找齐参赛者名单上的所有学生。
　　「但到了妾身这等存在，这点魔力根本不算什么呐。也就是说能够平安走到这里全是托妾身的福呐！明白的话，来吧——放手尽情赞颂学园长老师呐！」
　　「话说回来，晃路你为什么从刚刚就一言不发？」
　　「无视妾身呐！？」
　　宫殿的威仪简直不属于这个世界。高大的歪扭巨树，叉开奇形怪状的树枝相互支撑缠绕。连藤蔓都宛如拥抱巨木树干般地粗壮。虽然从这个距离没办法环视整个宫殿，但相对地，站在入口就能够窥视到内部。
　　洒落的阳光深达宫殿内部，照亮宛如绒毯般一望无际的青翠草皮。数条藤蔓化为帘幕垂下，顶上枝叶交织化为宝盖，深处能看到粗壮的根枝交缠，犹如阶梯。形成阶梯的枝叶不断朝顶端延伸。
　　无论怎么看像是人造的大自然宫殿。即使对建筑方法一窍不通，也明显能看出来自魔术器的威力，这毫无疑问是适合这所学园的建筑物。
　　「我说花菱……」
　　我抬头望着千年树宫殿，咬牙说出。
　　「我要是死了，就把我葬在这。」
　　「你先前不是说要住这吗！？升华了喔！？」
　　「我，要成为这个宫殿的一部分。」
　　「不要一脸认真啊！真的很恐怖啦！」
　　「晃、晃路受到的感召真深呐……」
　　这时——
　　——吼喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　听到背后的杂木林传来咆哮，我们迅速回头。花菱握稳手中的绅士杖，我也将手探向腰际的白鞭。
　　「呣……这是……」
　　「幻兽、吧？」
　　「是呐。」
　　森林深处传来树木激震的声音，越来越近。以惊人的速度——就跟野兽奔跑的速度一样。
　　「真是不祥的魔力。晃路，别大意。」
　　「了解。」
　　花菱将青白色光刃覆上绅士杖，稳住下盘计算冲出去的时机。
　　幻兽的气息直逼空地，丛生在林木边的灌木颤动，它跃入空地。
　　「晃路！」
　　「喔。」
　　我们踏出步伐的同时，幻兽——类似幻兽的身影在地上降落。拳头大、浑圆的块状物。清澈透明的身姿，看起来就像果冻或凉圆。
　　「晃路！」
　　「喔、喔……」
　　停下跨出的脚步，花菱用剑尖指向凉圆，对我咬牙吼出。
　　「那是啥啊！」
　　「谁知道啦！」
　　凉圆像是融化般地瘫黏在地面，不知为何不断胀大、缩小。看起来是有点像累到大口喘息啦。
　　「这不是上气不接下气的吗！为什么会这样啊！」
　　「就说不知道了。不就你刚刚说的不祥魔力吗？不祥、呢。」
　　「非常抱歉！竟然说出这种自以为是的话真的非常抱歉！」
　　「你刚刚是说什么来着？『嘿、嘿、嘿，真是不祥的魔力呢……嘶噜』？」
　　「我都道歉了你就不要再趁胜追击了嘛！是说我有吸口水吗！？」
　　「你、你们两个冷静点呐。何沉刚才那幻兽的气息是——」
　　——吼喔喔喔喔喔喔喔！
　　对撼动大气的咆哮声感到为之震慑的人不只是我跟花菱，凉圆也慌忙的伸长身体，明明看不到却彷佛有眼睛般地回头。
　　随即，这次不是从灌木丛，而是从树丛冲出一匹猛兽。
　　展开薄膜羽翼在空中重振姿势，猛兽目露凶光地环视地面。扁鼻的恶鬼脸配上尖长的耳朵；看起来瘦弱的皮包骨手脚，长有锐利的尖爪；没有毛发，全身覆着黑色光滑的外皮；身高大约一点五公尺，加上翅膀，整体看起来还满大的。
　　看来这个才是真正撞动树木的幻兽。
　　「这、这啥？」
　　「看吧很不祥、超不祥的对吧！？你不觉得不祥到了极点吗！？」
　　不祥不祥吵死了。
　　猛兽应该是追着凉圆过来的，当它注意到地面上晶莹剔透的身影，随即露出獠牙。发出低吼，梢稍朝上轻飞后，直转直下。
　　「姆咿——！」
　　凉圆在千钧一发之际闪过幻兽的利爪。
　　「唔、唔嗯？怎么回事？感觉好像听到了很可爱的叫声。」
　　「大概是那个小不点……史莱姆发出来的吧，一看就知道它是被追杀猎物。另一只虽然不是石像，但应该是滴水嘴兽（注4）吧？」
　　「滴水嘴兽真凶暴呐。它现在把目标放在史莱姆身上还算好呐，要是它朝学园飞去可能会有危险呐。晃路、花菱——好机会呐，趁现在解决掉它呐。」
　　学园长指着幻兽，抬头仰望我们，显然不打算自己动手。不过确实不能放着不管。
　　注4西方建筑物中，专门用来排放屋顶雨水的排水口，多设计为怪物或怪兽造型，亦有驱邪作用。
　　「真没办法。」
　　「嗯呣。」
　　「姆咿————！」
　　听到高分贝呜叫声而转头，正好看到弹跳逃跑的史莱姆往这里冲来。可能累了吧，它的动作明显迟缓。它的身后，低空飞行的滴水嘴兽正伸出双手迫近它。
　　正当史莱姆进入滴水嘴兽射程内的同时，我握鞭一甩。纯白马鞭《圣蛇之尾》穿过空气，在滴水嘴兽像在抓虫一般地合起双手之前——击向它的后脑勺。
　　「嘎咕——！」
　　「姆呜～————————！」
　　滴水嘴兽一头栽进地面。或许是被惨叫声吓到，史莱姆用尽最后的力量高速跳跃，才刚看到它秉直的朝这里奔来，便随即快速闪身缩进我的脚后。
　　「……我说，为啥啊。」
　　虽然很在意紧巴在我脚后跟的史莱姆，但听到滴水嘴兽怒不可抑的嘶吼咆哮，我抬起头。
　　滴水嘴兽已经飞至上空，一边拍打羽翼、边用憎恨的眼神瞪着我们。
　　「它把目标转向我们了呐。你们两个，小心点呐。」
　　「姆咿——」
　　史莱姆叫了声，像是在同意学园长的话。才一个不注意，它就已经爬到我的肩膀上了。
　　「还真的黏上来了咧，这只……」
　　「晃路，护好学园长。我来当它的对手。」
　　点头示意了解，我退到学园长的身边。
　　花菱握紧灵剑缓缓前进。
　　「咕喔喔喔喔喔喔——」
　　滴水嘴兽在一个咆哮之后，随即露出尖爪、振翅而出。花菱默默看着急转直下的幻兽，轻握灵剑，连手都没抬。
　　「喂、我说花菱？」
　　滴水嘴兽高举起单手，用力舞动翅膀，速度顿时倍增，很快地缩短跟花菱的距离。正当我想挥鞭阻止时，花菱总算有所动作了。
　　她随意的轻探出手，不是握有灵剑的右手，而是赤手空拳的左手。可是，效果却是无比壮观。
　　套在花菱指上的翡翠戒指发出微晕，就在滴水嘴兽挥下利爪的瞬间，两者之间出现一片障壁。
　　极其单薄，上面绘有几何学花纹的障壁。是一片六角形的魔法阵。
　　「——什！？」
　　「嘎噜噗喔！」
　　滴水嘴兽迎面撞上魔法阵。闷鸣声听起来已经近乎悲怆。
　　滴水嘴兽缓缓地从魔法阵上滑下，跌落地面。抽搐了几下后，才一动也不动的晕死过去。
　　花菱用鼻子哼了一声，露出一脸得意地看向我们。我抚着胸，学园长也漏出感叹。
　　「那也是私有物吧呐？虽然看起来似乎只是生成魔术障壁的魔术器呐……是个不错的东西呐。」
　　「原来如此，所谓的《翡翠之凶眼》是这种东西啊。」
　　魔法阵消失后，花菱将视线回到戒指上。
　　「可能还需要做一些其他测试啦，就连我自己都不知道能用出这个魔术器多少力量。」
　　「够多了吧。刚刚撞上去的力道看起来还满大的，却连动也没动一下，挺硬的不是吗？该说真不愧是魔术侦探呢。」
　　「嗯、嗯呣。也……还好啦！」
　　对赞美毫无承受力的小嫩菱，双颊微抽地别开脸。咳了一声后，扯开话题。
　　「你、你不也一样，看起来满黏你的嘛。」
　　「啊……看起来是这样没错啦……」
　　「姆咿——」」
　　最后还爬到我头上的史莱姆高兴的弹跳着。看到我一脸不知该如何是好，学园长出声了。
　　「不如定下契约呐。」
　　「欸？」
　　「既然它都这么喜欢你了，肯定会成功呐。不然的话，那家伙大概迟早会消失呐？」
　　「你说消失……不对啊，追根究柢契约又是什么东东啊？」
　　看我一头雾水，花菱竖起食指。
　　「所谓的幻兽，本来就不相容于这个世界。要是拥有强大魔力的话，还可以稍做抵抗，但如果只是普通的幻兽，光是存在于这个世界就会不断消耗能量，最后便会自然消灭。」
　　「没错呐。契约的其中一个目的就是让幻兽跟这世界有所连结，预防他们自然消灭。当然，要是达到妾身这等境界，就不用那种东西了呐。只是，若幻兽与契约者并非双方同意，契约就无法成立呐。但要是能够定下契约，契约者非但可以借用幻兽的魔力，也能将契约者的生命分给幻兽，短时间内强化幻兽的能力呐。」
　　「生、生命力？」
　　「就跟使用魔术器的时候一样。也就是你妹所说的体力跟精神力。」
　　这样啊……似懂非懂的点点头。我瞄了一眼回到肩上的史莱姆。它为了享受从肩膀看出去的风景，还伸长柔软的身体四处探望。
　　「我觉得还不错啊。虽然看起来好像派不上用场，不过……很、很可爱喔？」
　　「是吗？女生真的很喜欢圆滚滚的东西耶。」
　　朝着肩膀伸幽食指，史莱姆顿时浑身一僵，然后才畏畏缩缩地碰触手指感受触感，最后才轻轻靠上来。真要说起来我还比较喜欢大型动物，但这举动连我看了都有点心动。
　　花菱小跑步冲过来。
　　「太、太卑鄙了，晃路！我也要、我也要啦！」
　　「没必要那么兴高采烈吧……」
　　将肩膀靠过去，花菱也对着史莱姆伸出食指，缓缓地靠近它。
　　「姆咿？」
　　原本史莱姆还像猫啊狗啊之类的用身体蹭着我的手指，当它发现花菱的手指后便立刻离开我，动作宛如紧盯着眼前不断迫近的手指，下个瞬间，那个光滑柔顺的身躯——小口大张。
　　史莱姆咬上花菱的手指。
　　「好痛——————————！」
　　花菱赶紧抽回手，但史莱姆却死咬着不放。
　　「晃路，它咬我，它超用力地咬我耶！」
　　「我、我知道。总之你先冷静下来。我帮你把它拔下来，你的手先不要乱甩。」
　　但在我伸出手之前，史莱姆就吐掉花菱的手指，在地面着陆，还极富弹性的弹跳了下。
　　「姆咿——」」
　　史莱姆扭了一下身体，彷佛做出闹别扭别开脸的动作。花菱捂住的手指上虽不至于出血但却浮现赤红的咬痕，让她一脸震惊。
　　「我、我被讨厌了吗！？为什么！？」
　　「顺便问一下，你对猫狗之类的……」
　　「两种都很喜欢啊——但是印象中只有被讨厌的记忆。」
　　「………………」
　　「不要露出同情的眼神啦！」
　　这时——
　　「你们两个，要跟那个小不隆咚玩到什么时候呐！」
　　不远处的学园长不耐烦地呼喊，她双手叉腰、趾高气昂地站着，眼睛更是直瞪着我们。
　　我跟花菱尴尬地互看一眼。我们这次的主要目的是确认泉涌而出的幻兽根源与再次封印。虽然不知道学园长解开的封印能不能复原，但无论如何，不先看过就无法开工。
　　确实，我们真的没空在这里浪费时间。
　　「真是的，呐。要是有时间在那边跟那只小不隆咚玩的话……」
　　「嗯、嗯嗯。说得也是，得赶快进宫殿才是——」
　　「不如多捧捧妾身呐！」
　　真是个糟糕的老太婆。
　　「那是什么脸呐！妾身不过是、没办法忍受除了自己以外还有东西可以用可爱这种理由被大家宠爱呐！明明就是妾身比较可爱呐！」
　　「糟糕到我无话可说了……」
　　「何况那颗长得跟和菓子一样的东西哪里可爱了呐。cute的外貌、无与伦比的魔力、高贵的气质……怎么看都是妾身比较好呐！你们看清楚呐……」
　　学园长奋力的朝宫殿入口奔去——踩上从内延伸到外面空地的草皮后，突然趴了上去。正面对着我们，双手肘撑地捧起脸蛋。
　　甜美一笑。
　　「怎么样呐？」
　　「我、我说晃路。怎么办，她真的开始比起来了。」
　　我扶额叹了口气。不知何时爬回我屑上的史莱姆则做出歪头不解的动作。
　　「好、好，我明白了总行了吧。总之快往里面走吧。」
　　「不，你不明白呐。要将这满溢而出的可爱烙印在脑海里呐！要不然你们想拍照也可以——呐？」
　　小首轻倾、露出最棒的表情，摆出过时POSE的学园长突然看向背后——因为正趴伏在草地上，所以是她的脚下
　　「啊嗯？学园长怎么了吗？」
　　「没有，脚踝好像缠到藤蔓……怎么回事呐这——」
　　学园长的话语突然从中被截断，不只是这样，连她的身影都消失无踪了。
　　「蛤？」
　　「欸！？」
　　「呐……
　　我跟花菱若有似无的听到学园长的声音，来源是宫殿入口深处。赶紧冲进去后，看到学园长正维持着趴伏的姿势，在草皮上疾速滑动。
　　「呐啊啊——————————！？」
　　学园长被快速的朝内拖去，很快地就消失在藤蔓垂帘后方。应该是被缠在脚上的藤蔓拖进去的吧，那可能也是幻兽的一部分。
　　「晃、晃路，。晃路！学园长被抓走了！」
　　「这下糟了。总之不快点追上去不行，这里太大了，要找人可不好找。」
　　我啧了声，肩上的史莱姆又叫又跳。
　　「姆咿——姆姆咿—姆咿姆咿——！」
　　「怎、怎么回事？它怎么突然那么兴奋？」
　　「你说『我、可以凭味道追到那个孩子喔！』？真的吗！？」
　　「我才要问你『真的吗』咧！你怎么听得懂它说什么啊！？」
　　「姆姆咿——！」
　　「『我也是可以派上用场的喔！』」
　　「呜哇～它超在意的！它超在意我刚刚说它好像派不上用场！」
　　「好，那就拜托你带路了。」
　　「姆咿——！」
　　「呃、喂，等等！真的吗?它真的这么说吗！？」
　　不知道爬了多久——宫殿内部确实就像个迷宫。
　　虽然没有像陷阱或是机关之类的东西，但一路上爬上近乎垂直的巨大树根、穿过茂密灌木丛，还遇到烂泥巴般的幻兽、找到藏在藤蔓垂帘后的窄道之类的，尽是些高难度的道路。
　　「嗯……」
　　「喔喔，真酷。」
　　花菱盯着距离她脚尖仅仅数公分，垂直向下无限延伸的空洞。我们脚上踩的地面只到眼前为止，空洞下方的尽头是长满尖刺的荆棘海。
　　地板是圆滚滚的粗大树枝缠绕而成，虽然有点凹凸不平，但很坚固。宽度也够，还有跟人一样大的叶片群四散在各处。随同日光，无数的藤蔓从头顶上方的高远处垂泄而下。
　　地板周围虽是由歪扭的大树延伸而上，但跟宛若建筑物的低层不同，大树与大树间有着宽大的间距。随着树木的高度，大树的密度也等比下降。
　　阻挡我们前进的空洞就是这样的间距。花菱嘟起嘴，不悦地四处张望。
　　「看来只能找其他的路了。」
　　「可是史莱姆说，从这边过去马上就到了耶。」
　　宛如看表般地举起左腕，上面套着清澈透明的青色腕轮。这是史莱姆变形而成的。
　　「姆咿——！」
　　「我懂，从这里也能看到那个摆明就是目的地……类似建筑物的东西。」
　　隙缝的宽度大约有二十公尺左右。不远处能看到覆有树枝与藤蔓的石墙耸立。虽然看不到左右跟上方延伸到何处，但底部似乎有大树的树枝支撑。看起来就像——一栋建筑物被树木藤蔓缠绕，垂吊于空。
　　附着在墙上的树枝够粗，拿来当立足点是没问题，不过我们找不到能从这里过去的中继点。石墙上也没有窗户，只有一个方形入口。
　　「姆咿——姆咿——！」
　　「他说『味道从那个入口延伸到里面喔！』。」
　　「就、就算他这么说，我们又不能飞过去。」
　　「喂喂，花菱小姐，你也太快放弃了吧——先别乱动呕。」
　　「欸？」
　　我站到花菱身旁，搂上她的腰。用空无一物的右手握住鞭子握把。
　　「等、饮、什么！？晃路你怎么了！？等、你会不会靠得太近！」
　　无视浑身僵直的花菱，我朝着斜上方，大隙缝的正上方挥鞭，伴随身体被吸走少许力量的感觉，纯白马鞭变得更长更粗。就这样，缠上一条下垂的藤蔓。
　　我抱紧花菱一跃，跳向空洞。
　　才刚感觉到下坠的拉力，我们立刻化为钟摆翱翔于空。
　　「咿呀呀呀呀呀呀！」
　　被我搂腰抱紧的花菱缩紧手脚不敢乱动。我们越来越接近石壁。
　　我开始大叫。
　　「喔————咿喔咿喔——————————！」
　　「为什么忽然怪叫！？」
　　眼看钟摆的轨道逐渐接近尾端，我让鞭子松开藤蔓。我们顺势被抛向空中，石墙已近在眼前。
　　轻巧地踏上缠绕在石墙上的粗大树枝着陆，我松开花菱，对她竖起大拇指。
　　「对吧？」
　　「『对』你的头啦」，你好歹先讲一声啊。」
　　「啊，对喔，抱歉。那就再做一次吧？」
　　「『那就』个什么啦！？当然不行啊！」
　　「至少让我说一下目前的感想——超好玩的。」
　　「好好，我知道了。总之似乎快到了，我们走吧。」
　　「你说快到……距离宫殿顶端还有一半左右的路程吧？」
　　「我们没事去顶端干么！算我拜托你，快回到现实吧～从满早之前你就时不时露出『唔嘿嘿』、『唔嘿嘿』的笑声，超可怕的啦～我超痛苦的～」
　　扁着嘴，彷佛忍无可忍只好开始啜泣的花菱。怪了～怕生小姐怎么好像被什么东西逼上绝路的感觉……我完全想不到原因耶？
　　「喂、喂，花菱你没事吧？累了吗？好啦，我把刚刚摘的珍奇花朵送你啦。」
　　「嗯……谢谢。」
　　「人脸花。」
　　「我才不要！不如说你怎么会想把这么写实的人脸花带回去啦！？」
　　「搔弄一下叶子，它就会哈哈大笑喔。」
　　「它在笑、它大摇大摆地大笑啊！好可怕好可怕好可怕！」
　　「很好，那我们走吧。」
　　「姆咿——！」
　　我将花插入花菱的发丝，点缀她的黑发后，便朝树枝与石壁交接处前进。
　　「喂晃路你这是什么恶作剧啦～！拿掉、好恶心你快拿掉啦！」
　　我很快地来到方形开口。里面有着宽广的走道，深处还能看到楼梯。楼梯正前方有个同走道宽的漆黑铸铁门端坐着。
　　铁门很宽，也比我高上一些。大规大，但在这千年树宫殿内还算常识范围内。看起来有种莫名的沉重感，原因应该不在大小跟材质，而是设计。格状门扉上，用漆黑铁棒绘出几何学纹样跟光看就让人感到不安的怪异曲线。
　　门扉被单边打开，看起来应该是原本用来锁门的门锁被强行撬开掉在走道。深处的楼梯向上延伸消失在天花板后，看不到上面有什么。
　　「嗯呣。那个花纹看起来似乎存有魔术性的意义。」
　　花菱似乎是勉强把人面花甩掉追上来，她别有深意地点点头。
　　「也就是说学园长硬是撬开那个锁，才导致幻兽像洪水一样涌出？」
　　「不对，这个是结界。学园长口中阻挡入侵者进入——的那一个。」
　　「墙上的『这个』有什么涵意吗？」
　　我比比走廊两旁的墙上，两边都雕了壁画。
　　一面主要由一个人形外观的浮雕占掉大半版面，但从人脸上开了一个大洞，加上手指长过膝盖，还长有锐爪的样子来看，似乎不是人类。而它的脚下，则雕了几个一看就知道是人类的浮雕，他们全都是穿戴中世纪防具与剑的士兵们，看起来已经命丧黄泉。
　　脸上开有大洞的怪物导致死尸遍野、尸体堆积成山——应该是这个意思。
　　「滔……真是惨烈的壁画呢。我也不太了解。」
　　「看起来没有很古老……但我也想不出什么呢。那么，那边呢？那边的墙上好像也雕了壁画。」
　　「嗯嗯？这边就没那么恐怖了，坐在船上的人拿着某样东西。」
　　花菱说得没错，另一边的雕刻普通到了极点。只画了一个站在船头的士兵，他的手上捧着一个巨大的球状物。
　　「嗯？等一下，这边好像写了什么？」
　　发现墙上的空白处镶了一个漆黑的金属板，花菱大步上前，我也跟了上去。铁板上刻了几行字。
　　「这是哪一国的文字？」
　　「应该是西班牙文吧……」
　　我掏出手机，把文字打进翻译网。果然出现意义不明的日文句子，我试着捞出单字解读。
　　「『士兵从新大陆带回灾厄。直到封印灾厄之前，死去大量的士兵。』」
　　「我有点不太懂耶。」
　　我想了一下，再次抬头看向画有船与士兵的壁画。
　　「从士兵身上的装备来看，时间点应该不在地理大发现。这样一来，士兵就会是西班牙派去中南美的缎脓鬃。然后，他把那个球体跟着金银财宝带回祖国……」
　　我指指士兵高捧球体的壁画后，指锋一转，改将指尖对向另一面的壁画。
　　「结果就变成那样。虽然不知道中间发生了什么事啦……不过那个壁画上的怪物有可能是幻兽吧。」
　　「呣……如果是这样，死伤看起来满惨重的……是说该不会连那家伙的封印也被解开了吧？」
　　「你问我我问谁。可是，我不觉得学园长有搞懂壁画上的含意……」
　　听到我的话，花菱绷起小脸，然后退离墙壁。
　　「不管怎样我很担心学园长，快走吧，晃路。」
　　「喔。史莱姆也说了。它确定学园长就是被拖进这里面了。」
　　一到门边，就发现学园长的私人物品散落一地，她应该是抓着铁门奋力抵抗了吧。地上不只有发饰，还有疑似可鲁贝洛斯专用的牛肉乾跟糖果罐之类的。
　　「呣……她随身携带的东西真多。」
　　「学园长的神奇口袋什么都可以塞啊……」
　　可能是想之后比较好收拾吧，花菱一一捡起私人物品们堆到角落。
　　「滔……这边还有书耶。我看看……『BOYS•BE•让你染上我的色彩2～只要有你！』？这是什——」
　　我从旁截走花菱捡起的薄册子，往墙上一甩。
　　「啊——可恶不想干了啊！」
　　「晃、晃路你怎么了？没事吧？」
　　「姆咿——？」
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　爬上楼梯，出现在我们眼前的是一片突兀的广阔。但跟学园长口中的『奇妙的地方』又不太一样。
　　这是个与千年宫殿格格不入的石造房间。屋顶是挑高的圆弧形，上面覆满了藤蔓，不只屋顶，连墙壁跟地板也是如此。里面有扇单纯只是在墙上开个洞的窗户，从中可以眺望东京湾的海面。
　　学园长就在房间正中央。被关在一个用藤蔓编制而成的小型牢笼里。
　　「你、你们两个也太慢了呐！妾身还以为被丢下不管了呐！」
　　「不对啊，是说你好歹也别被抓吧，还说自己的魔力无与伦比咧。」
　　「就算妾身能够创造出强大的结界，本质上还是讨厌斗争呐！妾身可是出身高贵呐！」
　　随意附和敷衍一下老太婆，我们朝牢笼走去。学园长却到抽了一口气。
　　「别轻易靠近呐！那家伙还在呐！」
　　「那家伙？是指把学园长拖来这里的幻兽吗？」
　　「还在附近吗？到底是什么样的幻兽？又或者是幻草？」
　　我们警戒四周缓缓前进。花菱将绅士杖覆上青白色剑刃，我也握紧挂在腰际的鞭把。
　　但广阔的房间一片寂静，丝毫没有生物的气息。只能听到从窗外传来微风吹抚草木的沙沙声。
　　「感觉起来没问题。」
　　「唔呣……趁现在把学园长给——」
　　「不是呐，那家伙……」
　　学园长揪紧藤蔓，从栏杆间奋力大叫。
　　「它从刚刚，就一直在这里呐！」
　　就在这时，遍及整间房间的藤蔓全都动了。
　　首先，原本趴伏在附近地板上的藤蔓从四面八方一起袭来。花菱一个横扫，斩断两三条如长矛般刺向我们的藤蔓，便顺势后跃闪开。我也甩鞭挥开成群袭来的攻击。
　　被碎尸万段的藤蔓喷出琥珀色的树汁，缓缓后退。眼看攻击稍作喘息，花菱斜眼瞄了我一眼。
　　「没事吧，晃路。」
　　「嗯。不过，那是……」
　　我困惑的颦眉。就在我们扫开攻击的同时，房内藤蔓已经聚集在房间中央。正好挡住我们视线看不到学园长的位置，藤蔓交缠融合，形成一个巨大的球状物。
　　「呣，还满大的嘛。」
　　有几根较粗壮的藤蔓，化为强韧的脚架举起缠绕凝结的圆球。看起来有点像长了脚的绿藻球，或绿色的章鱼。突地，球体表面出现一道横向裂痕——
　　「——唔喔！」
　　「唔哇～……」
　　裂痕打开，变成一个血盆大口。上下长满鲜红色的尖牙——不对，是尖刺，沾满树汁湿漉漉地闪耀。口中深处深透漆黑。
　　「晃、晃路，那是什么？看起来感觉超级恶心……是触手怪吗？」
　　「不，我也……不过，搞不好——」
　　「是食人植物（man•eater）呐！」
　　学园长的声音从触手怪——食人植物后方传来。隐约能从食人植物的脚缝间看到学园长，她现在仍被关在藤蔓牢笼里。
　　「原来如此，食人植物……会吃人的树木吗？不是幻兽，算是一种幻草吧？」
　　我跟花菱一边戒备食人植物，缓缓后退。疑似本体的球状物直径恐怕有五、六公尺、无数的藤蔓宛如撩乱的发丝垂挂而下，似乎是从尖刺根部所分泌出来的琥珀色树汁绵延不绝地从大嘴流出，染湿月来代替脚、交缠粗壮的藤蔓。
　　花菱怯弱地低语。
　　「总、总之看起来应该不是门口壁画上的怪物。只是外表很恶心而已——」
　　「噶唊唊唊唊唊唊唊！」
　　「呜哇它连叫声都好恶心啦！？」
　　「你们两个小心点呐！虽然没这么大呐，但学园以前也曾经出现过食人植物呐！」
　　「呜呜……就算你叫我小心，我生理上没办法接受啊。」
　　「你的心情我懂，但振作一点啊花——」
　　我直到这时才第一次将视线从食人植物身上移开。虽然紧握灵剑，但花菱已经完全缩起身子。不过在这之前——
　　「嗯呣？你、你在看什么吗？晃路……咦。」
　　察觉我的视线，花菱朝自己身上看去。然后浑身僵直。
　　「尤其是这家伙的树汁……会融化衣服呐！」
　　「欸咪呀呀呀呀呀呀呀——————————！」
　　花菱慌忙遮起显露的腹部以及变短的裙摆。不晓得该不该说不幸中的大幸，她的小裤裤还没跑出来见人。
　　「呜哇，我的制服也有点融掉了。是在打掉藤蔓的时候吗……」
　　发现衬衫上开了几个小洞，我无奈呻吟。说起来打断最一开始攻过来的藤蔓时，树汁飞的到处都是。
　　我还好，只是甩鞭挥开而已，受到的波及不大，可是手持灵剑斩杀的花菱就没那么好运了。被大量树汁泼溅，裙摆呈不规则波浪状，腹部跟右肩也开了大洞。
　　花菱捣住身上被融掉的部分，惊慌失措地逐步后退，最后整个缩成一团。
　　「这、这是怎么一回事啦！？」
　　「这家伙的树汁能够融化带有魔力的东西呐！妾身身上张有结界所以没关系呐，但制服是用幻草的纤维做成，多少会残留一点魔力呐，会融化呐！」
　　「说得太晚了啦！讨厌啦，我再也不要靠近那家伙了！」
　　虽说会融化带有魔力的东西，但应该也跟材质有关，像花菱的灵剑跟我的白鞭就没融化。我握稳鞭把紧盯食人植物。
　　「先别说靠不靠近它……它来罗，花菱！」
　　「咦咦！？」
　　「噶唊唊唊！」
　　食人植物的单脚离地。我们距离食人植物还有段距离，绝对不是那只脚的攻击范围内。但下个瞬间，藤蔓宛如在地上伸长般猛然突刺过来。
　　比我身体还要粗上两圈的巨大藤蔓，它们瞄准的对象是花菱。
　　面对突袭而来的藤蔓，花菱赶紧站起。紧握灵剑——
　　「可恶……讨厌啦我真的没办法嘛！」
　　但还是勉强闪过藤蔓的攻击。
　　「加油一点不就能快刀斩乱麻了！」
　　「可是斩断它就会流出树汁啊！」
　　「啊对喔——糟糕，不是说这种话的时候，后面！」
　　咦？当花菱发出傻愣的单音节时，刚刚闪过的藤蔓已经伸得更长，一个回转从她背后袭来。
　　「噶唊唊唊唊！」
　　「糟——」
　　在花菱上方，藤蔓高高举起准备挥下。我赶紧甩动手臂。
　　粗肥壮大的纯白马鞭划破空气一个横扫——在千钧一发之际将对准花菱的藤蔓前端打飞。藤蔓被切断，琥珀色的汁液满天飞溅。
　　「咿呀呀呀呀呀呀！」
　　花菱在地上拚死滚动，勉强闪过树汁。在跟藤蔓拉开距离后爬起，气喘吁吁地瞪着我。
　　「刚、刚刚超危险的耶！差一点树汁就……！」
　　「就算你这么说，我也没办法啊。而且制服会溶掉是因为原料是幻草的关系吧？那至少还会留下内衣，没问题啦。」
　　「问题可大了！」
　　「可是你想想，跟昨天的泳装不是差不多吗？」
　　「泳装跟内衣完全不一样啊！而、而且今天的内裤很孩子气……」
　　花菱小声咕哝。虽然话是我说的，但我其实也很清楚泳装跟内衣根本天差地别。对，我很清楚。
　　「总、总之我，再也不要接近那——」
　　「噶咬！」
　　食人植物打断花菱的话，对她张开血盆大口，朝她喷出几根赤红的尖刺。
　　每一根如手臂粗的粗大尖刺，都沾满了树汁。
　　「咿呀呀呀呀呀呀呀呀！」
　　这次用犹如芭蕾舞者的转圈拚命旋转，花菱奇迹般闪过第一波的尖剌攻击，停下转动后，花菱赶紧对着再次飞来的尖刺伸出左腕。《翡翠之凶眼》发出光辉，在花菱前方展开六角形的魔术障壁。
　　零落的尖刺被障壁弹开，但下一秒，障壁也融化了。
　　「咦？」
　　应该是沾到尖刺上的树汁吧，魔术障壁上的几何纹样宛如被泼过水的水性颜料，溶解垂流。下个瞬间，障壁随之消逝。残存的尖刺近在花菱眼前，迫近。
　　「我受够了啦——————————！」
　　虽然已经泪眼汪汪，但花菱还是挥斩灵剑，将尖刺上扫。伴随着刺耳的交锋声，被抛上高空旋转的尖刺落在花菱芽后。
　　「后背！后背沾到树汁了啦——————————！？」
　　「花菱、花菱小姐你冷静一点！要开始进攻本体了喔！」
　　「就、就算你讲这种话也没用啦！我要回家啦！」
　　「不对，你等等啊花菱小姐！总之我会帮你制造机会！」
　　一面用尖刺攻击花菱，食人植物在刚才也将攻击的目标转移到我身上，用来进攻的藤蔓数量也增加了。
　　我一边拉开跟花菱的距离，朝旁边一跃闪躲从上击下的藤蔓，随即撞上对方事先预留好的横扫攻势，我抽鞭应战。《圣蛇之尾》早就恢复成原本的尺寸，跟粗大交缠的藤蔓相比，看起来有点小巫见大巫，但力量却足以打偏藤蔓的轨道。在藤蔓表面留下浅伤，将它向上弹。
　　赶在树汁从伤口处喷出之前，我以手腕为顿护在头上。
　　「姆咿——！」
　　史莱姆摊扁成一片薄盾，帮我挡住树汁雨。
　　「喂、我说晃路，你要是那么做，史莱姆不就！」
　　「不，你放心。这家伙只要是液体，不管是有毒、会腐蚀、还是分解魔力，它都能够全数吸收，甚至还能转换成自己的能量——这家伙自己讲的喔！」
　　「那是什么无敌水属性！卑鄙、太卑鄙了晃路——咿呀！」
　　视线一角瞄到其他藤蔓攻向花菱。没有余力支援，我歪扭身躯勉强摆脱攻势后，视野突地大开，一瞬间，我跟食人植物之间没有任何障碍物。我飞快甩鞭。
　　胀大的白鞭猛速伸长，揪住其中一只藤蔓脚——的根部。
　　「噶唊！」
　　食人植物似乎打算对我用尖刺攻击，它对着我张开大口。刚刚躲过的藤蔓也再次朝我的方向聚集。但无论哪边，都太迟了。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我使尽全力扯动巨鞭。而《圣蛇之尾》，也明确地了解我的动作所代表的涵义——
　　「噶唊——！」
　　强化数倍的腕力成功吊起食人植物，它就这么头上脚下的飞上天。已经迫近到我面前的藤蔓也因本体飞走而被拉远。
　　「花菱！」
　　「咦？啊，呃、嗯呣！」
　　不知什么时候，花菱张开数层魔术障壁把自己关在里面。听到我的声音才赶紧解开防护罩冲出来，稳住脚步，握在腰际的灵剑闪耀。
　　我再一次，奋力一挥扯动巨鞭。被抛上空中的食人植物划出圆弧，这次变成甩上地面，就这样猛烈的砸向地面——之前，花菱以怒吼般的气势同时斩下灵剑。
　　「吃我一击，少女的愤怒！」
　　「噶唊——」
　　地面窜出巨大剑刃，贯穿食人植物。
　　叫声停了，被耸立的剑身刺穿的幻兽也失去动作。绑在它脚上的白鞭早就松开，恢复成原本的大小。剑身消散，藤蔓球一动也不动的垂直落地，连形状都开始一朋坏。
　　我大大吐出一口气，扯回白鞭，收成几圈挂上腰际的挂钩。
　　「很好。」
　　「一点都不好啦～讨厌啦……」
　　收起覆在绅士杖上的灵剑，花菱一脸厌恶地环视自己身上的制服。现在衬衫从胸骨以下已经完全消失，裙子也破破烂烂，东一个洞、西一个孔。
　　「没事吧？」
　　「才、才没有没事，你不要看啦！还有不准靠近我！」
　　拥住自己的身体，花菱手忙脚乱地背对我。但后背的灾情更严重，简直可以说仅剩领口还留着。而且，肌肤上还残留树汁黏液。
　　「呜哇我错了！呃、等等、咦……啊啊四面八方都不行啦！」
　　「我懂，我明白啦，所以你冷静一点。我先把我的衬衫借你——」
　　「你们两个做得好呐！打完的话差不多该来救妾身了呐！？」
　　学园长打断我的话。抬头一看，藤蔓牢笼还健在，而学园长正从隙缝中伸出小手。
　　「真没办法。我先去学园长那，你等冷静后再——」
　　我回头望向花菱，正好看到侦探缩成一团，用手帕擦拭树汁。
　　我眯起眼。
　　「…………原来如此。」
　　「我非但不懂你原来如此的意思，更不懂你为什么巧妙地拉开距离后停下来啦！？总、总而言之先不要管我了，快点去救学园长啦！」
　　「没错呐晃路！你想让妾身待在这种狭小的地方到什么时候呐！？而且，妾身身上还带着花菱可能可以穿的衣服呐！」
　　「真、真的吗！？太好了，晃路，你可以帮我拿过来吗？」
　　「欸？抱歉，你们刚刚说了什么。」
　　「晃路你听好，等我能动我一定会揍你……」
　　因为花菱小姐的眼神超认真，我只好快速冲向学园长。
　　「那、那个……我、我好了，晃路。」
　　我闭着眼，靠在关住学园长的牢笼上。学园长还是原封不动关在牢笼里，因为牢笼的藤蔓比想像中的还要硬，加果单用我的白鞭只能连同学园长跟牢笼整个打爆而已。
　　结果只好先帮花菱拿衣服，等她换好衣服再来斩开牢笼。
　　睁眼抬头，随即看到已经走近这里的花菱，她正羞红着脸，目光游移。
　　学园长满足地点头。
　　「看来大小也很适合呐。那个尺寸对妾身来说太大了呐，正准备拿去请服饰系的社团帮妾身修改，才会随身携带呐，没想到会在这种地方派上用场了呐。」
　　那件衣服好像是学园长逛网路时一时冲动买下，之后就塞在她的神奇口袋里。不用说，当然是符合学园长喜好的衣种。
　　也就是哥德萝莉服。
　　「没、没想到我也会有穿这种轻飘飘衣服的一天……」
　　「还满好看的呐，但是自信不够呐，花菱。穿妾身所选的衣服，气势还不足呐。」
　　「我昨天也被说了类似的话耶！？」
　　「跟衣服一起给的发饰怎么了呐。晃路有给你呐？」
　　「有、有是有，但难度太高了……不如说，晃路为什么从刚刚、就一直捣嘴颤抖啊！」
　　「不、不管怎么样，花菱……先、先救学园长噗呵。」
　　「姆咿姆咿姆咿！」
　　「你在笑对吧！？虽然脸没对着我但晃路跟史莱姆都在笑对吧！？讨、讨厌啦！晃路大笨蛋！」
　　单手握稳绅士杖，花菱大步走近藤蔓牢笼。正当她将灵剑的青白色剑刃显形时，事情发生了。
　　我跟花菱同时注意到划风而过的声音，猛然回头，便看到几根比刚刚细的藤蔓直线突刺，如长茅般从旁袭向花菱。
　　「花菱！」
　　「——呣……！」
　　花菱连忙后跃闪过。藤蔓从关住学园长的牢笼旁窜过，但下一秒又猛然开始旋绕，缠住整个牢笼。藤蔓一扯，地板随之碎裂，牢笼被连根拔起。
　　「呜咿咿！不、不好了呐，它在拉呐！」
　　「可恶，目标是学园长吗！」
　　「别想得逞！」
　　花菱挥出灵剑，新月形光刃顺着剑身轨迹射出，切断藤蔓，但切口并没有流出树汁。
　　[[IMG,cd718b940f63a0f0749e74a9b5e73228,700,1000,108255]]
　　我握紧鞭柄，介入准备回攻的藤蔓与学园长之间。
　　「花菱，快趁现在救学园长。」
　　「嗯嗯！」
　　藤蔓来自于食人植物的残骸。残骸已经无法维持球体形状，甚至开始泛黄枯萎，而袭击学园长的藤蔓却是从更里面伸出来的。可是——
　　「喂，有什么东西跑出来了。」
　　退色的藤蔓球从内部被打开，现出绿色身影。虽然跟刚刚一样都是藤蔓的集合体，但这次是——人型。
　　「——什！？」
　　我难以置信地瞪大眼。虽说是人型，但整体来说并不精细。高度不到三公尺，极端肥大的头部配上平缓的肩膀。手臂也很粗但没有手掌，取代而之的是垂长的藤蔓。连脚尖都由藤蔓编制，稳稳地踏在地板上。
　　既没眼也没鼻，大头接近中央的地方开了一张大嘴。跟先前一样，里面长满撩乱的鲜红尖刺。
　　跟入口处的怪物壁画一模一样。
　　「晃路，这家伙该不会是……」
　　哥德萝莉花菱紧握灵剑站到我的身旁，平安被救出的学园长正躲在她的身后。
　　我瞄了花菱一眼，颔首。壁画上的怪物肯定就是它。
　　「但怎么会这样？那也是食人植物吗？」
　　「看来是。也就是说我们没成功干掉它。」
　　「没错呐。难怪就算本体枯萎了，牢笼还是维持不变呐。而且感觉得出来，它在舍去巨大身躯后，魔力反而浓缩了呐。」
　　「树汁似乎也停止分泌了，一样是为了保存魔力吗？」
　　「恐怕，是呐。」
　　点头肯定的学园长身旁，花菱皱起眉头。
　　「喝……也就是说，看起来像开在脸上的大洞原来是它的嘴、尖长的手指是藤蔓的意思吗？」
　　「没错。该算第二型态吗？直到封印前付出了相当大的代价，应该就是在说这个型态。」
　　「嗯？你们在说什么呐？」
　　我简短说明了一下，在这个建筑物入口所看到的壁画跟金属板的文字含意。学园长也感觉是别有深意的壁画，但因为看不懂金属板的文字就无视了。
　　「你振作一点啊，学园长。」
　　「呜呜……但这下真相大白了呐。妾身解开的封印正是这只的——」
　　「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　学园长浑身颤抖，食人植物的咆哮打断她的话。
　　「它来罗！」
　　「嗯呣！」
　　食人植物低下头的同时，用富有爆发力的肌肉冲了过来。上身前倾、两臂收于后背，宛如子弹般疾速。
　　「混帐，也太快。」
　　「我来！学园长就交给你了，晃路！」
　　花菱握稳灵剑踏地冲出，没有丝毫减速地对急速逼近的食人植物挥剑。光刃飞射而出，正面迎上食人植物。
　　食人植物的嘴张成难以置信的大小，赤红的尖刺也如霰弹般喷出。光刃与尖刺相撞，炸出一片闪光，当闪光消逝时，双方的距离已经归零，花菱斩下灵剑。
　　「喝啊！」
　　食人植物侧跃闪过袭来的剑刃，着地的瞬间立即挥臂，手臂如长矛般地袭向花菱。
　　「太弱了！」。
　　花菱停下脚步探出左腕。《翡翠之凶眼》张开魔术障壁，挡住突刺——的前一瞬间，形成手臂的藤蔓胀开四散。
　　「咦——呜哇！」
　　藤蔓避开障壁，回击后方的花菱。花菱往旁边一跃，在地上翻滚闪躲，滚过之处皆飞快刺上一跟跟的藤蔓。
　　「咕叭喔……」
　　「滔，挺能打——咦、啊，喂！」
　　食人植物没等花菱重整姿势，随即将目标转为这边，收回藤蔓手臂的同时朝我们的方向猛冲，将花菱扔在一旁不管。
　　「糟、糟了！晃路抱歉！」
　　「交给我吧。」
　　我紧盯食人植物回应花菱。但老实说，我冷汗直流。
　　舍弃庞大身躯的食人植物，速度快丁好几倍，力量应该也如学园长所说的倍增了才是。要是跟花菱联手应该足以对付，但那也是以两人都能自由行动为前提。
　　我现在身边有学园长，要是让它靠近我们肯定不利于战局。
　　「要、要来了呐，晃路！」
　　我点了下头，左手抱起学园长，然后横扫一鞭。随着体内力量被吸走的感觉，鞭子肥化粗大，低鸣风声划破空气。
　　食人植物跳至空中闪开鞭击。正如我所料，我稍稍翻动了下手腕。突然地，《圣蛇之尾》的前端宛如反弹般掉头，对准空中的食人植物。缠住它强韧的腿。
　　「很好！花菱！」
　　「嗯嗯！」
　　这是跟刚刚一样的联合攻击。就算力量增强，我也不觉得它能挡下那饱含剑气的一击。
　　但在我拉鞭之前，食人植物的双脚火速生长抓住地面，双手的藤蔓也松开，紧紧缠住白鞭。
　　「什——！？」
　　巨大化的纯白蛇鞭被扯紧，拉也拉不动。不仅如此，下一秒换我双脚离地。
　　「晃路！」
　　「糟糕！」
　　「呐——————————！？」
　　跟刚才相反，换成食人植物挥动手腕要将我们甩至地面。
　　在空中画出弧形，我们朝地面飞去。我暗咒了声，立刻把白鞭收回原本大小，缠绕在上的藤蔓顿时松脱，连带影响飞行轨道，我们被抛出时几近水平。
　　「呐！」
　　我在空中更换姿势护住学园长。身体右侧撞上地面，我连护身的动作都没办法做，并弹跳滑行了两三次才停下。
　　「唔……！」
　　「晃路，没事吧！？……可恶！」
　　我勉强睁开的眼眸，映照出花菱挥斩灵剑的身影。食人植物轻松闪过从脚下轰出的光之剑身，但也因此跟我们拉开间距。
　　「振作点呐，晃路。能动吗！？」
　　「姆咿——姆咿——！」
　　「放心，我没事。混帐，还满痛的咧。」
　　学园长从我这个垫背身上爬起后，赶紧扶起我。花菱也边警戒着食人植物，火速朝我们这里奔来。
　　「晃路，怎么办，要先撤退吗？」
　　「就算撤退，回程的路也是那些像游乐设施的东西吧？感觉那家伙会比我们擅长喔。」
　　「可足……」
　　「我的话没关系。总而言之，再——」
　　「不呐，你们两个，不用正面跟他交手呐。」
　　我跟花菱将视线集中到摇头否定的学园长身上。
　　「与其在这里战斗，不如重新启动那家伙的封印还比较快呐。」
　　「啊，对喔。只要把封印重新打开，那家伙也会……」
　　「也会再次被封印呐。说到底妾身停滞的封印，原本就是拿来封印这家伙的呐。」
　　「可是要怎么样才能重新启动？」
　　「首先要朝那里去呐！」
　　学园长的小手指向后方。进来时覆满藤蔓的墙壁上，现在能看到一个方形入口。
　　「只要将妾身解开封印的手续逆向操作就可以了呐，非常简单呐！也就是说……——把放在那边最里面的迷宫的北方跟西方的石像口中咬的红色跟蓝色宝珠回收后把红色放到东边、蓝色放到南边的台座后分别从两个台座取出黄色跟绿色宝珠后在把黄色宝珠放进北方石像的眼睛、绿色装到西方石像背后顺着鬃毛生长在两侧的左上方数来第二根角的根部鳞片的旁边呐。这样一来等能够启动迷宫中央魔法阵的圈型圆柱出现后把装在其中四根涂有红色、蓝色、黄色、绿色圆柱上的镜子分别朝向东、南、西、北后……」
　　「………………」
　　「——只需如此就能封印这只跟其他幻兽了呐！」
　　「太长了！」
　　看到学园长满脸得意，花菱胡乱跳脚还用绅士杖猛敲地板。
　　「完全不是『只需如此』的程度啊，这样的话干脆撤退还比较快！况且你说这么快谁记得起——嗯？晃路，怎么了。」
　　我将手放上超激动的花菱肩上，无视转头看着我的花菱，对着学园长竖起大拇指。
　　「我全部了解了。」
　　「怎么可能！」
　　「很好走吧，花菱、学园长。朝迷宫前进！」
　　「等等、晃路，就说等一下了！就算你只听一次就把刚刚的顺序给记起来，但你不觉得太花时间了吗！？食人植物现在的大小进得去那个入口，一个不小心搞不好还会破坏掉石像或是圆柱……跟魔法阵有关的东西喔！？」
　　「唔……确实。可是那家伙，还满强的喔。」
　　「嗯……」
　　花菱瞄了食人植物一眼。它正左右摇晃，跟我们还保有距离。
　　「没办法呐。那就先朝着迷宫正中央前进呐。没有打开机关圆柱也不会出现，这就不用担心被破坏了呐。」
　　「蛤？去了能做什么。要是机关没开封印要怎么——」
　　「这种时候封印只好延后处理呐。那里有妾身藏的宝物……魔术器呐。《星印箭矢(stellar•sagitta）》可是妾身钦点的上级品呐，那种幻兽肯定能一击必杀呐！」
　　花菱小手握拳抵在下颚仔细思考。就算能在自己身上张结界，学园长仍是食人植物的目标这点是无庸置疑，要是被带走就麻烦了，即使如此想边保护她边战斗也有相当程度的困难。
　　花菱叹了口气。
　　「没办法，只好试看看学园长的提议了。」
　　「也是。」
　　「那里面就是方才说过的『奇妙的地方』呐。虽然已经变得奇形怪状呐，但妾身会好好帮你带路的呐。来呐晃路，抱我呐！」
　　无奈地抱起学园长，我对花菱点点头。但就在我们跑起来的同时，食人植物也动了，用惊人的脚力猛追我们。
　　幸好入口离我们比较近，但——
　　「可恶！这样马上就会被它追上啊！」
　　「交给我！你们先走！」
　　别无他法，我早一步冲进入口处。回头一看，花菱穿过入口后立刻停下脚步，转身伸出左手。
　　翡翠戒指发出淡淡光晕，六角形障壁堵住整个入口。这次障壁不是只有一层。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　伴随花菱的气势，几片魔术障壁巧妙的交错重叠，固定于空。障壁才刚张开，随即遭受到豪雨般的攻势，这是食人植物吐出的尖刺攻击吧。没时间详加确认，花菱飞快转身奔来。
　　「这样应该能争取一点时间！我们快走，晃路！」
　　「喔！」
　　一改石造房间的风格，四周近乎黑暗、充满泥土与草木的味道。脚下坚硬稳固的泥土与石板地像马赛克般纷乱。
　　我们在石墙与苍郁丛林间的辽阔道路上，朝深处奔走。
　　++++++++++++++++++
　　这里确实是奇妙的地方、奇形怪状到了极点。首先是光的来源。
　　天花板虽高但深陷漆黑，丝毫没有阳光照射进来的迹象。即使如此，多亏从上方轻柔飘下的雪白绒毛，我们没有陷入伸手不见五指的窘境。薄薄铺在地面的绒毛正发出淡淡的光晕，照亮四周。
　　「结果完全没空去管魅欧的委托了。」
　　「委托？魅欧委托你们什么呐？」
　　「也不算是，反正之后再讲。」
　　「这种情况下，无法执行委托也是没办法的事。比起那个，这里是哪里——不，是什么？」
　　我们已经进入略深的地方，沿途不仅有铸铁的栅栏跟石壁包夹的通路，还有通往红色鸟居的楼梯，途中还经过横切丛草间、类似野兽路径的道路，才刚看到滴水嘴兽石像跟狛犬石像面面相觊的奇异景象，丛草间又突兀地出现石板地广场。
　　现在我们正位在包夹于石块砌成的石壁与上方盖有瓦片的油漆砖墙间，持续前进着。
　　跟学园长说的一样。与其说没有统整性，还比较像把不同的拼图强凑在一起，宛如马赛克般的空间。
　　「真的是超诡异的地方耶。」
　　「嗯嗯。而且遍地都设有结界。」
　　「光是停止魔力流动，不会对所有封印造成影响呐。只是……」
　　根据学园长的推测，这个变成马赛克房间的地方，就是原本封印食人植物的场所——正确来说应该是建筑物。
　　封印场所的魔力遭到更动，导致整个空间产生剧烈的影响。
　　「况且封印本身在这当中可是数一数二的强固呐。」
　　「那危险度自然也数一数二啊。」
　　我瞄了眼砖墙后露出的千本鸟居，继续往前奔。鸟居下方这次不是楼梯，是四周铺满细碎石头的道路，而且每个鸟居都绑有阻挡入侵的粗大注连绳（注5）。注连绳的上跟下似乎能隐约看到一层薄膜，那应该是结界吧。
　　鸟居上面停了一只类似苍鹭、仅有一只眼的鸟，它一动也不动地目送我们离去。
　　「真是的。居然为了『正好适合用来藏宝』这种理由，解开这么麻烦的结界。算了，一旦开始解机关就越解越入迷，不小心就全解开了……的这种心情，我也不是不能了解啦。」
　　注5用稻草编成，是日本神道用于除魔清净的咒具。
　　不如说我痛彻心肺的了解啊。
　　「我倒是完全不能理解……」
　　「现、现在可不是说这个的时候呐！就在前面了呐，快点呐！」
　　「姆姆咿——」
　　手镯型史莱姆彷佛在同意学园长般呜叫了声。这家伙似乎也是原本封印在马赛克空间里的幻兽，现在正跟学园长一起帮我们带路。
　　「姆咿姆咿。」
　　「它说前面转弯就到了。」
　　「……说真的，你到底为什么听得懂它说的话。」
　　「与其说听得懂，不如说他看起来好像在说这种话的感觉吧……也有猜错的可能喔？」
　　史莱姆「姆咿——」的叫着，好像在说「没这回事」。
　　被我抱在左手中的学园长则是感慨地点点头。
　　「妾身自然是听得懂史莱姆的语言呐，晃路是真的有听懂这孩子说的话呐。晃路搞不好有读幻兽心的才能呐。」
　　「我自己也不清楚啦，不过……确实是开始觉得这家伙可爱了啦。」
　　「姆咿——」
　　史莱姆好像吓了一跳，瞬间跳起变回圆球状，但差一点掉下去，又飞快伸长身体抓住我的肩，迅速爬上来。
　　然后开始扭扭捏捏转动身体，这应该是表示害羞的意思吧。
　　「你啊，真的很灵活耶。」
　　「姆咿——！」
　　「喂、喂，凉圆。」
　　从后面追上来的花菱并排在我身边，盯了史莱姆好一会后，指着它的鼻子。
　　「你要服从晃路是可以，但我丑话说在前头。晃路最好的朋友是我——」
　　「好痛——————————！」
　　「你跟幻兽争什么啊……」
　　「晃、晃路它咬我，它又咬我了啦！帮我拔下来啦！」
　　就算手指吊着史莱姆，花菱也没有停下脚步，我们即将抵达转角。走进光晕绒毛飘落淤积的开放空间。同时——
　　食人植物的咆哮声震撼大气，我们反射性回头。剧烈的破坏声绵延不绝，奇妙的回音让我们抓不到距离感，但似乎不远了。
　　花菱跟学园长都绷起脸，史莱姆也再度缠上我的手腕。
　　「晃路，加快脚步。」
　　「嗯。学园长，宝物在……」
　　将注意力回到周遭，我放下学园长。硬是将逐渐趋近的破坏声逐出意识，我认真地环视四周。
　　「妾身想想，呐……」
　　没了瓦壁，石墙围起不算小的圆形空地。石墙原本应该还满高的，现在从中断裂成波浪状。完全没看到学园长口中的石柱踪影，不只如此，也完全找不到显眼的标的。
　　——除了，在铺平的绒毛上，某坨不自然地突起。
　　「那里呐！」
　　学园长冲上去把绒毛拍开，里面有着一看就是宝箱的木箱。但——
　　「呣？坏了？」
　　「怎……这是怎么回事呐！」
　　木箱倾倒，像是被踩碎般的坏了。
　　「幻兽干的吗？」
　　「怎么这样呐！」
　　「就算是这样，我也不觉得幻兽会拿走魔术器……」
　　就算拨开木箱的残骸，也没找到。倒是发现一张毫发无伤、学园长摆出自认为可爱姿势的照片。这应该是贴在盖子上之类的地方，用来代表学园长标记。看了好不爽。
　　看来木箱被破坏的时候，里面的东西也一起不知道被打飞到哪去了。
　　——咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　咆哮与破坏声已经来到附近了。
　　「可恶，真没办法。既然这样只好打——」
　　「姆咿——！」
　　史莱姆从我的手腕上飞跳出来，恢复成圆球着地。拚命呜叫跳动，好像想表达什么。
　　「真的吗！？」
　　「喔喔！小不隆咚挺能干的呐！」
　　「我、我说你们，不帮我翻译我听不懂耶。」
　　「它说这附近有学园长的味道，正确来说，是带有学园长味道的某种东西。」
　　「真的吗！？那就是魔术器了吧！？」
　　大概吧。就在我点头赞同时，史莱姆已经在绒毛上一蹦一跳地朝墙角奔去，稍微嗅了一下四周后，突地将半个身体探进铺平的绒毛内。
　　「姆咿——」」
　　「找到了吗！？你真的无所不——」
　　就在史莱姆将身体拔出淤积绒毛的瞬间，墙壁也炸裂飞弹，将史莱姆与周遭的绒毛卷入爆炸。
　　光晕绒毛满天飞舞，几近刺眼地照亮空中。与之相反，飞弹而出的墙壁四周陷入一片黑暗，在黑暗与微弱光晕的交接处，有只藤蔓编制的粗壮手臂刺出。食人植物打破外墙闯入广场了——
　　但比起这个。
　　「史、史莱姆？」
　　「晃路，在另一边！」
　　花菱朝崩塌石壁几乎对角线面的方向飞奔而出。仔细一看——那里有块半埋入绒毛的青色物体。我跟学园长也赶紧追上侦探的脚步。
　　花菱比我们早抵达。当我们追上她时，她已经单膝着地，宛如掬水般、小心翼翼地捧起史莱姆。史莱姆的身体也无法维持球状，呈现半崩坍。
　　「嗯……这可不妙……」
　　「史莱姆，振作一点。学园长，这家伙没问题吧？」
　　「状态危急呐。想救它的话就只有——」
　　「姆——……」
　　打断学园长的话，史莱姆贫弱低鸣。清澈透明的体内，有个东西闪了下光。是个刻有几何学纹样、银色的——
　　「戒指？」
　　「是呐。这就是《星印箭矢》呐。」
　　「收下戒指吧，晃路。这家伙为了你——」
　　「不，不用了。」
　　听到我果断拒绝，花菱颦起眉。我将手合成碗状，靠到花菱手边。
　　「史莱姆，过来这边。戒指交给花菱就好。」
　　「姆、姆咿——……」
　　把戒指留在原地，史莱姆摇摇晃晃地挪到我的手上，看到它彷佛虚弱呼吸般，身体缓缓起伏。我将视线对上花菱。
　　「魔术器交给你用，我跟这家伙订契约。」
　　「晃路……」
　　「想救它只有这个方法，对吧，学园长。」
　　「没错呐。这孩子的魔力不强，订立契约的代价应该也不高才是呐。」
　　「可是晃路，即使如此幻兽还是比魔术器难操控喔？无论什么状况，只要跟魔物订契约，身体都有受到魔力影响而变调的危险性——」
　　「没时间了，教我怎么做。」
　　我目不转睛的看着两人，学园长这才叹气应允。花菱也开始说明。
　　「不难。只要双方都有订立契约的意志，加上一点血液，并赋予幻兽名字就可以了。」
　　边说，花菱瞄了眼崩坏的石壁。我下意识地追随她的视线，发现从绒毛飞散的黑暗当中——食人植物正探索般地缓慢前进。
　　「但赋予的名字不能告诉任何人，当然，包含我跟学园长。那个名字将成为束缚这家伙的真名——一种咒缚。只要你知道就好，除非逼不得已不然最好保密到底。有什么不懂的就问学园长。」
　　花菱转动手腕旋了下绅士杖，覆上青白色光刃。剑尖不对着我地伸到我面前。我用指尖轻碰了下灵剑剑尖，血珠凝结。
　　「那么我就——」
　　花菱暂时放下灵剑，将银色戒指戴上左手中指后，才又再度捡起灵剑站起身，瞪着食人植物。
　　「把那家伙赶出这里。虽说机关还没启动，但要是让它砸坏什么就麻烦了。」
　　「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　食人植物巨口大张，伴随咆哮，尖刺如霰弹般喷射而出。花菱举起左手，张开多层结界防御。接着换中指的戒指——《星印箭矢》上的纹样发出淡淡光辉。
　　花菱面前浮现出跟障壁比起来简直是小巫见大巫的圆形魔法阵，在障壁消失的同时——
　　「受死吧！」
　　楔型光弹从魔法阵中射出。光之箭矢带有长长的尾巴，宛若流星。而且还是食人植物远比不上的机关枪射击。
　　「咕叭喔喔喔喔！」
　　虽然食人植物察觉魔术的发动，但没有足够的空间闪躲，就算缩起身子后退，光楔仍不断打在它身上。每箭光楔打在它身上都会发出闪光、炸裂，刨开藤蔓。
　　食人植物发出低鸣消失在黑暗之中，花菱也提起灵剑追上。
　　「我马上过去，不要追太远了！」
　　「嗯呣！」
　　当花菱的背影消失在漆黑后，我低头看像史莱姆。它已经气若游丝了。
　　「那么开始了呐。」
　　「好。」
　　我将带有血珠的指尖触上冰凉的青色身躯。
　　横摆的《翡翠之凶眼》障壁呈阶梯状朝空中延伸。而花菱正从最后一阶飞跃而出，高空斩下灵剑。
　　「原来还可以这样用。那家伙真会想……」
　　我爬上石壁，眺望到花菱的活跃，不禁感叹。障壁阶梯下的食人植物正从石造迷宫逃往苍郁丛草。
　　「喝啊啊啊啊啊！」
　　花菱挥砍灵剑射出半月型光刃紧追食人植物，却被对方一个快速闪身躲过。丛草一角发出爆裂声炸开。
　　花菱咬紧牙根将左手对着下方。落下处、靠近丛草的上方张开六角型魔术障壁。花菱帅气地降落在障壁上，但食人植物却看准这个时机。
　　宛如翩翩落于水面的小鸟被大鱼吞噬般，食人植物猛然冲出丛草。松开缠绕成手臂的藤蔓，大范围反覆突刺。
　　「糟——……咦？」
　　正当花菱咬牙忍耐即将袭来的痛楚时，巨大化的绳白马鞭卷住她的躯体。使尽全力扯动鞭把，花菱的身体随即无法控制的飞起，食人植物的藤蔓突刺全数落空。
　　「咿呀呀呀呀！」
　　侦探发出惨叫在空中翱翔。但在宛若单竿钓鱼的途中把鞭子解开后，她仍轻巧地降落在我站的石墙前方不远处。泪眼盈眶地抬头看我。我才刚追上来，她可能没想到我已经在她附近了吧。
　　「突、突然这样会吓一跳耶！」
　　「刚刚状况危急啊。而且我不是叫你别一个人追太远吗？」
　　「啊呜呜……」
　　跳下石壁，我站到缩着肩膀的花菱身边。瞪向苍郁丛草，虽然看不到食人植物的身影，但高速移动的「沙沙」声却异常响亮。
　　「学园长呢？」
　　「我请她躲在感觉还算安全的地方。」
　　「契约缔结了吗？」
　　「嗯，托你的福。」
　　「姆咿——！」
　　我抬起左手让花菱看到，圈卷在手腕上的史莱姆也有精神地大叫。
　　「呣……颜色看起来是不是比在宫殿前遇到时还艳丽啊？」
　　「姆咿！」
　　「史莱姆也好了，就一口气——」
　　「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　随着咆哮声，食人植物再度跳出丛草。在它张开大口吐出尖刺之前，我赶紧挥鞭，用巨大化的纯白马鞭抓住它。
　　到目前为止都跟刚刚一样。食人植物伸长双脚固定在地面，松开两手缠住纯白马鞭。但——
　　「接下来，就是比腕力了。」
　　我用握住鞭柄的右手扯鞭，左手也拉住鞭身。但不是我肉体上的左手。而是——从指尖到掌心，都完整包覆在我左手上，蓝色晶莹剔透的手。
　　表皮坚硬，宛如未加工的原石。比我真正的左手还要大上两圈，指间也削尖锐利，我探进里面的手简直就像被关在琥珀里的昆虫，不过硬化也只有接近表皮的部分而已，关节的伸展收缩完全不受影响。
　　左手一施力，原石手腕也受到牵动，牢牢握紧鞭身。
　　「那、那只手……难不成，是史莱姆吗！？」
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　气势十足的拉扯白鞭。藉由《圣蛇之尾》的力量加上靠史莱姆强化过后臂力，下个瞬间——
　　「咕叭！？」
　　食人植物被连根拔起，甩上空申。
　　「花菱！」
　　「嗯、嗯呣！」
　　藤蔓球抵达抛物线顶点前，我抽鞭收回。花菱对着在空中垂死挣扎的食人植物伸出左手。画在半空中的《星印箭矢》魔法阵比刚刚还要大上许多。
　　「击落吧！」
　　魔法阵发出「喀锵」的金属声，射出楔型箭矢。这次虽然只有一发，但箭矢的尺寸已经足以媲美大炮。带有尾巴的光辉秉直射向食人植物，贯穿它，闪光炸裂。
　　「咕叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　食人植物掉落在石造迷宫的另一端，掀起浓雾弥漫。
　　「我是想瞄准它的头部……还不够熟练呢。总之快追，晃路！」
　　「喔！」
　　用花菱的魔术障壁当脚踏板，我们穿过迷宫，朝食人植物落下的地方前进。
　　「喝啊！」
　　横扫灵剑时射出的半月型光刃跟尖刺霰弹相撞爆炸。闪光照亮四周的瞬间，食人植物绕向花菱侧边。虽然动作矫捷到让人感觉不出肚子已经开了一个大洞，但这个行动全在我的掌握之中。
　　贴地爬行的白鞭突然朝食人植物的侧腹猛击。飞出去的食人植物撞上瓦壁，砸碎漆墙掉到墙后。
　　「晃路，别让它逃了！」
　　「我知道！」
　　我从碎墙的裂缝、花菱用障壁做成的阶梯，一下一上的追寻食人植物。穿过瓦壁，从地上薄薄堆起的绒毛缝隙间，可以看到白色细碎石，日式庭园风格的空间广泛延伸。
　　空间深处有着左右绵延不绝的千本鸟居，在绒毛的光晕下，若隐若现。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　花菱从障壁楼梯上跳下，对趴伏在细碎石上的食人植物伸出左手。多数的《星印箭矢》魔法阵同时出现、同时发炮。
　　震耳欲聋的爆炸声响起，带有尾巴的光楔宛如机关枪般同时扫射，翻动细碎石，绒毛飞舞散落、掀起浓浓沙尘。
　　「好、好强……」
　　「姆咿——……」
　　我跟史莱姆还在为眼前的景象感到震撼，花菱已经在稍远处着陆，观望俨然已呈微小粉末的沙尘，没多久后。
　　「——什！？」
　　食人植物突破尘埃衡出，即使编制成人型的藤蔓已经东缺一角、西缺一块，动作却没有丝毫迟缓。
　　「可恶！居然还那么有活力！？」
　　「嗯呣，没想到它如此顽强。」
　　食人植物不是冲往我跟花菱其中一边，而是细碎石空间的深处，它以极快的速度奔向千本鸟居。我们也赶紧追上。
　　「虽说之后会再次启动封印，但要是让它逃了可能会酿成大祸。就在这里确实把它解决掉罗，晃路——嗯？」
　　望向食人植物逃走的方向，花菱面露疑惑。其中一个红色鸟居上，不知何时停了一只鸟。是只有一只眼、疑似苍鹭的鸟。
　　「刚刚的幻兽……对了，这里是刚刚经过的鸟后。」
　　「嗯呣。既然如此鸟居周遭应该设有结界，不过就瓮中捉鳖……——不，难不成。」
　　花菱抬起小脸倒抽一口气，来回看着食人植物与苍鹭。食人植物秉直地朝苍鹭奔去。
　　「不妙！它打算吞噬其他魔物来吸收魔力！」
　　「蛤！？那种事办得到吗！？」
　　「有些幻兽办得到！仔细想想它之所以掳走学园长，肯定也是感应到她高强的魔力！」
　　欸、是打算把她吃掉的意思吗！？很惊悚耶！
　　「照理说宫殿中应该会有更多幻兽，但却几乎没看到也是……」
　　「嗯呣，是因为这个原因吧。唔……现在就已经够棘手了说……！」
　　就算想挡住它，鸟居也已经近在眼前。下一秒，食人植物扑向鸟居——不，是丝毫不见逃跑迹象的苍鹭。
　　双手大张、松开大量藤蔓抓住苍鹭——看起来是这种画面的刹那之间。
　　苍鹭仅有的单眼瞳孔发出鲜明的赤红光芒。
　　「咕叭喔！？」
　　发出宛如空气破裂的声响，食人植物像皮球般飞弹出去。
　　「欸？」
　　「什——！？」
　　我们不由得停下脚步。高速旋转的食人植物摔上细碎石路并弹起，飞越我们。
　　「晃路！」
　　「呃、喔！」
　　我也匆忙甩鞭。巨大化的纯白马鞭缠住食人植物的颈部，我转身的同时扯鞭挥一下。
　　「唔喔喔喔喔喔喔！」
　　在空中画出半圆，食人植物重重砸上细碎石路。织毛飞舞，花菱将灵剑稳在腰际。
　　「花菱，还没！」
　　虽然白鞭扎实的圈住食人植物，但就算有史莱姆巨腕的加持，互相拔河较劲的情形下我也无法掌控局势，它肯定会在鞭长范围内大闹吧。
　　所以，我松开白鞭。
　　史莱姆早已解除巨腕模式，我的手腕上也没有晶莹剔透的青色身影。相对的，食人植物的正上方，光涡旋绕。
　　把食人植物甩下来时，我就已经做好准备。我放下高举的拳头。
　　「幻兽召唤！」
　　光涡中冲出来的不是凉圆大的小史莱姆，而是——清澈透亮的青色巨腕。呈钩爪半开的大手宛如洪水瀑布般压扁击溃食人植物。
　　那是吸取我的生命力后，硬化、巨大化的史莱姆。
　　「花菱！」
　　「呃、咦咦！？时机真的抓得准吗！？我、我可不想连史莱姆都一起砍掉喔！？」
　　「抓得准啦！上啊！」
　　「呜呜……讨厌啦——喝啊啊啊啊啊啊！」
　　花菱一个踩地，由下往上斩出光芒璀璨的灵剑。
　　我将史莱姆消去的时机，配合从被压在地上的食人植物底下窜出青白色剑身的时机，分毫不差地完美对上。
　　「叭喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　剑身贯穿食人植物的胸口，连带把它剥离地面。食人植物发出临死前的悲怆惨叫也仅有一瞬——串在直立剑身上的它，藤蔓突然开始松散剥落。
　　最后，只留下一颗宛如种子般的巨大球体。花菱抬头看着球体点点头。
　　「原来如此，士兵带回来的是这个啊。」
　　「那个像种子的就是本体吧。」
　　种子渐渐枯萎崩毁，剑身也随之消逝。我轻叹了口气。
　　「总算是勉强搞定了。」
　　「姆咿——！」
　　「呜哇！这、这家伙什么时候回来的！幻兽就该好好收起来啊！光是把它留在现世就会消耗体力喔！？」
　　「这个大小又没什么影响，没关系吧。」
　　「姆咿——姆咿——！」
　　听到我的话，史莱姆开心回应，喜孜孜地爬上我的手、攀上我的肩，用身体蹭我的颈侧。
　　花菱不悦地嘟起小嘴，戳戳它柔软的身体。
　　「呣……我、我说史莱姆，没叫你的时候你要乖喔。喂、我在跟你说话耶——」
　　咬住。
　　「好痛——————————！」
　　「同样的错你要犯几次啊……」
　　我无奈地抓起花菱的手，把咬住她指尖的史莱姆取下来。
　　之后剩下回学园长那里一趟，把重新印启动就好，只是——
　　回首望向千本鸟居，苍鹭的身影已消失无踪。