　　——冬世界历312年
　　世界之树系统启动后，仅仅一百多小时发生的变化，剧烈得简直就像压缩了三百年的停滞一般。
　　第一天还算是平稳。
　　可第二天就围绕着储蓄库的雪，发生了暴力抢夺。从此开始，各地都产生了同样的状况。以前还一文不值的臂力，如今却直接联系上了自己的生命权。
　　而今天是第五天。
　　「怎么回事……？这么吵吵嚷嚷的。」
　　阿尔兹在已经无人的诺亚机关地下，听到了外面的喧嚣。
　　他想起这里有治疗用的水槽，然后把重伤的邹特司令带到了这里。
　　说是这样，其实也不过是应急处理。这里是拥有感情的Xenoid集合的设施，要用到X结晶的装置都是简易版的。
　　邹特的病情现在还没稳定下来。
　　这个圆筒形的水槽，里面装满了使细胞活性化的溶液。邹特在水槽中一直沉眠到现在。
　　「从那天算起，已经有四天……不，是五天了啊。」
　　这段时间里，要说阿尔兹做了什么——他等于是什么都没做。
　　他发起行动的精力、他心中的火苗，都已经熄灭了。
　　阿尔兹失去了一切。
　　朋友离去了，战斗不再有意义。还有用来战斗的力量——Xestmarg和南方伊甸，他都没有了。
　　现在，idea的伞隔绝了都市与外界。
　　和white horizon形成对比，这个可以说是灼热之障壁。因为它散发出的热气，人类根本无法靠近。即使是南方伊甸估计也不可能突破的吧。
　　现在的阿尔兹什么都没有，只剩下一个简单易懂的使命——拯救眼前一息尚存的邹特。
　　「去外面看看吧……」
　　阿尔兹走到了外面，只是为了在地上的喧嚣中谋求自保，除此之外没有什么其他理由。
　　白色的都市上面笼罩着红色的天空。除了样子以外，一切都完全地改变了。
　　「唔……好热！这是什么啊……！？」
　　阿尔兹敞开了衣服领子。
　　要塞都市处在严寒中，所以里面的建筑物绝热性能是很好的。所谓绝热性能，不仅可以抵御寒冷，酷热也是可以阻挡住的。这就导致了呆在地下的阿尔兹一直都没能发现外面的变化。
　　然后是——
　　「雪呢。」「雪在哪里。」「想吃东西。」「饿得肚子疼了。」
　　人们为了获取那仅有的一把雪，眼睛布满血丝地徘徊在都市中。
　　地上的积雪曾经是那么的厚，可现在却一点都不剩了。
　　或是给他们吃光了，或是给笼罩天空的idea融化了——
　　只有一点可以确定，这里已经不再是阿尔兹所知的要塞都市了。
　　「是这样啊，大家都饿着肚子……」
　　阿尔兹急忙返回诺亚机关。
　　几分钟后，阿尔兹滚着一个大罐子回来了。这是诺亚机关地下储备的食料——已经压雪处理过的雪。
　　「诸位！雪这里有！」
　　听到阿尔兹的呼唤，Xenoid一齐回头。
　　「雪！」「雪！」「快点给我！」「我先到的！」「我才是先到的！」
　　几乎半裸的Xenoid们挥洒着怒吼与汗水蜂拥而至。
　　雪停后，都市的气温急剧升高。初次体验的环境和空腹让他们的压力达到了极限。
　　「停下！大家平均分配——」
　　「不干！起码要多给一点！」
　　声音不是压缩言语，而是赤裸裸的感情。伴随而来的是拳头。
　　人们的脚踩踏着一屁股摔倒的阿尔兹。
　　阿尔兹感受到生命危险，匍匐着逃离了这片混乱。
　　仔细一看，被弄倒的不只他一个。没有人会去管在纷争中败下的弱者，现在他们还在被无情的践踏着。
　　「毫无理性，只管自己生存……这真的是Xenoid吗……？」
　　阿尔兹蹒跚站起，背朝仍未停下的纷争，步履沉重地走了起来。
　　想不到什么手段能阻止纷争。
　　闪过脑海的是一个疑问：「自己所为，结果只是产生了额外的纷争吗……？」
　　那些雪能救活多少人的性命啊。只是，要以其他人的生命作为垫脚石。
　　「结果真的变成了库拉说的那样啊……」
　　这时，一个趴倒在地的小身子映入了阿尔兹虚脱的眼睛。阿尔兹跪到孩子旁边，摇着他的肩膀。
　　「没事吧！？振作点！！」
　　可是没有回答。孩子的双手抱在头上，不断着痉挛着。
　　似乎不只是空腹。那又是什么呢？
　　一阵思考后，他发现了孩子头的旁边倒下的东西——是瓦砾。
　　「不会是想吃这些瓦砾吧！？」
　　要塞都市的建筑是雪做的。他受不了空腹把瓦砾含在嘴里，结果堵住了喉咙。
　　他急忙抓住孩子的脚踝让他倒立起来，然后连着几次拍打他的背后，结果吐出了沾满唾液的瓦砾。终于他的呼吸恢复了，开始猛烈地咳嗽起来。
　　阿尔兹安心地放下孩子，不解地仰望天空。
　　「那雪……这种事情，这个结局，真的是你的愿望吗……？」
　　接着，idea的红膜笼罩着的上空投影出了什么。
　　很快，投影就显出了一个人的脸和上半身。这是一个戴着假面的金发女性。
　　「利萨——不对，是库拉吗！？」
　　『转告要塞都市诸位。你们现在是第一次忍受这难忍的空腹，第一次听见死神一步一步逼近的脚步。在这些因素的影响下，你们的思考杂音越来越大了吧。然而不要惊慌失措，这就是感情，就是Xenoid所忘却的，人类不可或缺的东西。』
　　「什么啊。那家伙到底想说什么……！？」
　　感情是必需的。
　　这种想法在要塞都市被视为禁忌。这是因为都市防卫所必须的XENO TRANSER，不排除感情就无法启动。
　　在天空中俯瞰都市的库拉，像是回答阿尔兹的问题一样继续着他的演说。
　　『感情无用这种说法，是让你们适应XENO TRANSER，让你们战斗起来的权宜之计。我就是要来把你们从这战斗的宿命中解放出来。与XENO的战斗就由我负责。我在此发誓守护你们。』
　　接着库拉悠地张开双臂，如同海纳百川一般。
　　『所以大家就不要再有无谓的纷争了。想要雪的人就到我这儿来，就是世界之树系统——机士团总司令部所在之处。感情的萌芽越是强烈，我越是优先给雪。让我们给Xenoid冷冰冰的历史打上句号，一起踏上人类的道路吧！』
　　库拉的宣言震撼了都市。宣言所至，尽是一片欢声。
　　「雪！」「雪！」「是雪！」「有东西吃了！」「太好了！」「得救了！」
　　Xenoid什么的已经不再存在了。
　　人人都经历了愤怒与悲伤，而萌生了喜悦的感情。
　　「竟然说保护大家，踏上人类的道路……！？难道库拉和那雪没有做错吗……！？」
　　阿尔兹变得不理解了。
　　他一直都认为，库拉的所作所为，只是给人类强加痛苦，夺去了那雪的未来罢了。
　　可是，阿尔兹曾经厌恶着的那个冷冰冰的都市，已经不复存在。四处爆发的暴力与混沌，也会在库拉的统治下重新变得有秩序吧。
　　人们开始向着世界之树系统集结而去。阿尔兹逆着人流走了起来。
　　烦闷不断的心——这个感觉，以前也有印象。
　　那是什么时候呢……对了，是选别考试那次。
　　那是和三角龙级的战斗。当时的记忆与回想，重新浮现于他的脑海。
　　自己拼上一切，操作XENO TRANSER放出了子弹。
　　结果敌人毫发无伤，子弹无情地弹回时那冰冷的声音，无数次地在脑中回放。
　　每回放一遍，阿尔兹的心便沉得更深、更深。
　　他懂得了这种无力的感觉。一切的一切都像是被否定了，一切的一切都随它去吧。
　　也包括生命。
　　这是已经忘却了很久的感觉——绝望的味道。
　　「唔……」
　　眼前一片眩晕、一阵摇晃。
　　想要给他们雪的时候，阿尔兹被打的冲击，或许一直回荡到现在。人流撞上了蹒跚的阿尔兹。
　　被打飞的阿尔兹倒向了建筑物的墙壁，后脑勺被重重地打了一下。
　　——眼前开始变得模糊起来。
　　隐隐约约地，他看见了地面上的六边形。
　　「那是……我的……」
　　那是记录着黧黑特和留美的信息的X结晶，阿尔兹一直都片刻不离身地带着。刚才是从衣服口袋里掉出来了吧。
　　阿尔兹伸出了手。接着，当他的指尖碰触到X结晶的瞬间。
　　阿尔兹的意识如融化般，越来越模糊了。
　　※       ※       ※
　　阿尔兹在一间不知何处的房间里。想动一下身子——却发现没有四肢。
　　身体也没有、头部也没有，只有视觉存在于这个空间。
　　视觉中看到的，是一道金属的墙壁。至少这里不是要塞都市，那就是在南方伊甸里面吗？
　　……不可能。自己一定是在要塞都市。
　　（这是……梦？）
　　一开始他是这么想的，现在他觉得不太对。这里感受到的真实感，不像是在梦里。
　　比如说嗅觉。这股血的腥味，是金属——铁的气味。
　　「————」
　　到底发生了什么啊——想要这么说，却发不出声音来。
　　阿尔兹在茫然的时候，听到了别人的讲话声。
　　是在后面。阿尔兹一想要回头，浮在空间中的视觉就转了过来。
　　接着，他吞了口不存在的气。
　　（妈妈……！？）
　　站在那里的是留美和黧黑特，还有一个长的像是邹特的银发男人。
　　……不，不对。那就是年轻时的邹特本人。
　　阿尔兹所见是过去的情景。因为留美抱着一个婴儿，才让他如此确信这一点。
　　那一定就是——阿尔兹自己。
　　「真快啊。你们在这个叫什么漆黑之牙的基地，已经住了有一年了啊。」
　　由于邹特说的是压缩言语，貌似留美没能理解。
　　黧黑特讲给她听之后，留美理解了并露出了笑容。
　　「我很感谢邹特哦。不只是给予了我们协助，还进出诺亚机关给我们准备了食物。」
　　三个人挺亲近的，这不禁让阿尔兹在脑袋里打了个问号。他们难道不应该是敌对关系吗？最后他们应该是被邹特追杀，投身进入了White horizon才对啊。
　　——想到这里，他忽然注意到。
　　调查这个事实的是谁呢？没错，是利萨，库拉的另一个形态。也就是说，库拉告诉阿尔兹的，可能是经过歪曲的情报。
　　阿尔兹的推测没有错。留美他们，把掩盖下的真相一个接一个说了出来。
　　当时也是这样，库拉有两个身份在分别地使用着——都市的司令和诺亚机关的所长。库拉在当时似乎就已经从XENO袭击的数据中感觉到了微小的异变。然后，他就联系上了留美带来的Ω-XENO的结论。
　　「和夏世界那时比起来，XENO的进化已经缓下不少，但是却并没有中断。接着他说，因为我和之后会醒来的那雪和Xestmarg，XENO的进化可能会进一步加速。」
　　以前阿尔兹也听库拉说过这段话。
　　Xenoid通过停滞自身进化，从而得以抑制住XENO的进化。
　　然而，Xestmarg的存在，打破了这个平衡。
　　「所以诺亚设立了开发世界之树系统的计划……我也曾一度想过要协助这个计划。」
　　这份自白实在太过冲击，以至于要是阿尔兹能出声的话，他一定会发出惊叫的吧。
　　接着黧黑特表情带着些许失望。留美看着他，苦笑道。
　　「我知道你想说什么，我心里也是明白的——诺亚是错的。……可是啊」
　　留美的笑容变得虚幻起来，虚幻得不像是她的笑容、虚幻得仿佛随时都会消失一般。
　　「我不想再体验无法保护任何人的感觉了。是我没有保护好夏世界啊……」
　　留美忏悔地喃喃自语。这时在阿尔兹的心中，她的话忽然和那雪的话重叠起来。
　　阿尔兹不明白，为什么那雪会去协助库拉。不过，或许她也——
　　「我知道我的肚子里有了阿尔兹，就是在那个时候啊。」
　　而留美突然变了表情，笑容慈爱地看着怀中的婴儿。
　　「我要是进了那个系统，这个孩子也会……光是想想都觉得害怕。即使无法保护其他人，也必须要保护好黧黑特和我的孩子……」
　　「之后会发生什么，我也是明白的。」
　　在世界之树系统即将完成的时候，黧黑特和留美终于和诺亚告别了。
　　他们靠着邹特的帮助逃离了要塞都市，躲到了这个漆黑之牙的基地里。
　　「我的意见和你们有点不同。为达目的，有时候牺牲是无法避免的吧。拯救所有人不过是空想而已。」
　　这类思考方式，要说的话和库拉还比较接近。然而他看了司令送来的命令书后，对其中太过轻率的内容似乎抱着疑问。
　　「这种计划不可能实施的吧，竟然要以要塞都市近八成人员的牺牲作为前提。把牺牲控制到最小，才应该是都市司令的任务不是吗。」
　　「牺牲大量人命什么的，邹特那么好心肠的，没法置之不问呢。」
　　看到留美的微笑，邹特稍稍屏住了呼吸。
　　然而几秒后，他既没否定也不肯定，继续说道。
　　「……我的话，有准确地传达吗？」
　　「抱歉。我也只是理解了一半左右，剩下的都是我在意译。」（taroxd：同感）
　　黧黑特郑重地回答道。
　　邹特先是皱着眉头噙着泪水，接着很快重振精神继续说了起来。
　　「司令现在依然没有放弃寻找你们的行踪以及称作Xestmarg的夏世界兵器。」
　　在Xestmarg那里还沉睡着那雪。库拉的目的，大概有两种可能。
　　或是让那雪代替留美启动系统，或是破坏Xestmarg来推迟Ω-XENO的出现时间。
　　无论是哪一种，留美和黧黑特都想去阻止。
　　「关于这一点，邹特是一直在给司令传递假情报吧？」
　　邹特是执行官，任务是辅佐司令。这一手段就是利用了这个地位。
　　在真实情况的反方向，发现了可能是黧黑特等人的痕迹——用这样的情报来搅乱事实。
　　可是，邹特轻轻地摇了摇头。
　　「司令似乎也开始察觉到了不对劲了。她正计划着不惜在人们面前露出自己的真实面貌来亲自寻找。要是这个计划开始实行了，我就没有什么能做的了。她发现这里也就是时间的问题了。」
　　这方法能奏效到现在，都是因为司令没有公开行动。
　　「……这样啊，诺亚也是认真的呢。她终于开始不管别人怎么看她了。」
　　留美的话让现场充满了紧张。
　　在所有人短暂的沉默中，打破了寂静的依然是留美。
　　「我们有两个选择。一是在这儿躲到被诺亚发现为止——二是与诺亚正面交锋，阻止她的计划。」
　　于是留美把怀中睡着的婴儿放到床上，温柔地摸着他的头宣告。
　　「那就只能行动了呢，也是为了这孩子。」
　　「嗯，我就知道留美一定会这么说的。我也做好觉悟了。」
　　两人心领神会，对视着同时点头。
　　看着这两人，邹特自言自语道。
　　「……是吗。这就是你们心中的『正义』啊。」
　　「邹特说出夏世界的概念，还真是少见啊。」
　　黧黑特稍稍睁大了眼睛，似乎是挺惊讶的。
　　邹特回答了他，话中感受不到一丝迷茫。
　　「卢米埃尔用的单词里面，只有这个连我也理解了。贯彻自己心中所认为的正确行为，这就是正义。」
　　正义。
　　阿尔兹也是第一次听到这个词，却和邹特一样，自然地就理解了这个单词。
　　（正义……我的正义，我也有吗。）
　　阿尔兹想去触摸并不存在的胸脯。这时留美带着哭笑摇了摇头。
　　「正义……啊。并没有那么夸张啦。」
　　「那是什么？」
　　「……是希望吧，大概。」
　　留美说完，眯起眼睛看着阿尔兹。
　　「这个孩子蕴藏着强大的力量。虽然没有什么依据，但是我是知道的。」
　　「是指idea这种能量的多寡吗？」
　　邹特提问后，留美轻轻地摇头。
　　「在夏世界啊，我听说过有一种能力，可以把他人的idea远远增强。阿尔兹一定有这个能力。」
　　她的预感是正确的。接着她充满确信，目光如炬地看着阿尔兹。
　　「这孩子，一定连Ω-XENO都能战胜的。我觉得，我们做不到的事情，阿尔兹一定会去做到的。」
　　砰、砰。阿尔兹的心脏猛烈地跳了起来。
　　母亲留美把希望托付给自己之后去世了。可现在，阿尔兹却——
　　「……哦，那就是希望啊。」
　　邹特似乎理解了，喃喃自语道，接着留美的表情忽然落上了阴影。
　　「其实还有一点……我有我的理由。」
　　留美少见地露出了落寞的表情，继续落寞小声地说道。
　　「我想把『未来』给予阿尔兹……还有之后会醒来的那雪。因为我已经不能……不能再和他们在一起了。」
　　说出这段话的瞬间，留美不停地猛咳。捂在嘴上的手指缝中落下一滴滴鲜血。
　　「卢米埃尔……！你……！」
　　留美在黧黑特的轻抚中笑了——以那种像是犯了小错一样有些为难的表情。
　　「我好像……快要不行了呢。」
　　这是留美口中第一次说出软弱的话。
　　代替奄奄一息的留美，黧黑特开口了。
　　「这是最后的机会。要不我们现在就去和诺亚商谈，让她冻结使用世界之树系统的计划，把阿尔兹、另一个旧人类——还有Xestmarg全都托付给他？」
　　「……我反对。」
　　邹特短短地沉默了一阵，继续说道。
　　「我们不是应该去破坏世界之树系统吗？或者打倒司令也行。反正我怎么都不觉得现在还能靠对话来解决问题。」
　　接着留美也苦笑着回答道。
　　「嗯，我也是这么觉得的。」
　　「那你又为什么……！」
　　「即使如此，我也想要先留着世界之树系统。虽然有各种各样的问题，但那也是拯救世界的一个可能性啊。」
　　「……我无法理解。你说的是要认同你否定的东西的存在吗。」
　　继续追问的邹特肩上，安慰般地放上了黧黑特的手。
　　「一定正是感情所为吧。」
　　「感情……是我们Xenoid所不具备的啊……」
　　邹特小声的感慨道。留美带点笑地回答了他。
　　「麻烦的是我现在自己都不清楚自己为什么会这样想啊。不过，既然这么想了……就已经没办法了呢。」
　　「把希望交给阿尔兹，说得是很好听。」
　　这时黧黑特代她说了下去，简单地向邹特阐释道。
　　「但是，这是让他担上了重任。要是阿尔兹觉得不想和Ω-XENO战斗的话……我们要留好那时的退路。」
　　「我作为一个母亲，真的很任性呢。我可是把自己的一个孩子看得胜过世间一切……」
　　看着低头自嘲的留美，黧黑特轻轻靠到她的肩上。
　　「你一直在为了守护人们不断战斗吧？在最后为了自己而战，也不会有人来责怪你的。」
　　「……是吗。黧黑特，谢谢。」
　　留美静静地把脸埋在了黧黑特胸前。
　　看到两人恩恩爱爱，邹特稍稍别过视线询问道。
　　「我理解你们的意图了。那么我要做什么的？」
　　「邹特嘛——」
　　留美和黧黑特视线一瞬间相交后，两边一起点了点头。
　　接着留美抱起睡在床上的阿尔兹——交给了邹特。
　　「这孩子就交给你了。要是我们有什么万一的话……保护好阿尔兹，一直保护到另一个旧人类那雪醒来的那天，然后引见这两个人。」
　　「……你是认真的吗？那个未成熟个体，应该是你们最为宝贵的吧。真的要把他交给别人吗。」
　　「因为是你，我们才能放心啊。你的『正义』一定比我们更为正确。把阿尔兹交给你，想必是极好的吧。」
　　邹特被投以信赖，沉默了一会儿。
　　「…………明白了。」
　　长长的沉默后，他使劲地点头，接受了婴儿阿尔兹。
　　然而这一刻，阿尔兹却开始大哭起来，仿佛是不愿离开父母。
　　「这、这是什么情况？要怎么处理？」
　　邹特慌了。
　　看到这预料之外的样子，留美和黧黑特也不禁笑了起来。
　　——这就是一切的真实、事情至今的原委。
　　阿尔兹以不可思议的心情看着这一切。
　　有惊讶、有疑惑。但是更重要的是——阿尔兹理解了。
　　邹特与留美的约定，他理解了。
　　父母相信阿尔兹，托付给他一切的决心和爱意，他理解了。
　　接着再想想之后会发生的事情……他的心震颤了。
　　阿尔兹知道，留美他们和库拉的商谈，迎来的是最坏的结局。
　　不知道谈话是怎么样的，但是最后的结果是知道的，那就是留美和黧黑特抢夺了都市的XENO TRANSER，冲进了White horizon。
　　——恐怕，是想要把库拉一起给带进去。
　　毕竟库拉是不死之身。如果两个人知道这一点的话——为了打倒库拉，选择这一手段也并非不可能。
　　只是讽刺的是，库拉依然活了下来。
　　那么说来，留美他们就白白送去了生命吗？……阿尔兹认为不是这样的。
　　（正是因为所有人都为我那么拼命，我才能像这样活到现在啊……）
　　父母——还有邹特司令，他们把这些托付给了阿尔兹。而阿尔兹现在，则感觉从真正的意义上理解了这些。
　　「要拜托的还有一件事。可不可以把我和黧黑特的消息留给阿尔兹？」
　　「可以。」
　　邹特把婴儿放回床上，从衣服里拿出了X结晶。
　　阿尔兹明白了，那就是现在自己手里的东西。
　　于是，以前曾经见过的相同的情景，再次展现在了他的眼前。
　　「阿尔兹——去犯错吧！！」
　　「拜托，去拯救冬世界，拯救Xenoid们。」
　　他听到的，自然是同样的话。
　　但他心中所感，却又不尽相同。
　　因为现在，他如实地了解到了这一切——沉甸甸的事实、托付给他的心愿。
　　——不知不觉中，阿尔兹已经热泪盈眶。
　　现在的阿尔兹没有眼眶。但是他哭了，哭在他的心底。
　　失去一切的心——现在在震颤着。
　　很快视野开始湿润，眼里的像开始飘忽不定。就像在真正的泪水中摇晃一般……
　　※       ※       ※
　　阿尔兹睁开了眼睛。
　　眼皮和眼球——都还在。指尖上传来的是冰冷而坚硬的触感。这是X结晶。
　　周围是一圈白色的建筑，天上是红色的华盖。
　　阿尔兹的意识，回到了库拉支配中的要塞都市。
　　「刚才的是……」
　　摸脸自语。脸颊上有水滴留下的痕迹。
　　阿尔兹仰望天空，拭去了泪痕。
　　接着他捡起X结晶，好好地、手捧着放入了衣服里面。
　　怀着感谢之心，他足足祈祷了几秒。
　　「……好。」
　　阿尔兹站了起来，表情已经不再迷茫。他把眼睛朝向要塞都市的中枢区——世界之树系统。
　　——这是，他似乎从哪儿听到了叫他的声音。
　　然而这不是由听觉产生的。
　　「这是……」
　　阿尔兹回过脚步，往世界之树系统的反方向走了出去。
　　很快，他就渐渐看到了如伞般罩住都市的障壁。
　　『阿尔兹君，你是想去哪里啊？』
　　又是库拉的脸出现在天空中。阿尔兹停下脚步，抬头仰望。
　　「库拉……？你是在和我说话吗？」
　　阿尔兹的声音小到可以说是自言自语，在世界之树系统里面的库拉是不可能听到的。可是，库拉却点了点头。
　　『没错，我希望和你谈判。』
　　在映着库拉的天空一旁，又映出了新的身影。
　　红色的光柱中，那是一个黑衣少女，如同胎儿一般抱着膝浮在那里。
　　『如你所知，那雪现已成为系统的生体单元……你想想，她要产生、控制如此巨大的能量，不会没有什么负担的吧？』
　　
　　[[IMG,9d0e13ba28b5797b686c3ae50d5011b6,800,1184,121915]]
　　
　　「什么……难道说……」
　　『没错，她的生命正在渐渐流失。』
　　现实很残酷，而告知者库拉的表情却是得意洋洋的。
　　『所以说，我需要你的力量——魂魄之触媒。就当是帮她了，我能不能借用一下你的力量呢？』
　　用的是请求的语言，表达的却是胁迫的意思。
　　阿尔兹一下子闭上眼睛。
　　「……嗯。我明白了。」
　　『能得到你的理解就好了，那就来我这儿——』
　　「我的父母想要阻止你野望的心情，我总算是明白了！」
　　接着他猛地瞪大眼睛，朝库拉指了过去，像是穿过天空一般。
　　「在那儿洗干净脖子等着吧！你的野望，我一定要再次阻止！」
　　『……真是吃惊，竟然会用惯用语啊。你啥时候学的啊？』
　　「还用说嘛，当然是从父母——以及那雪那里继承来的！」
　　『这样啊，看来你无论如何都要与我敌对了啊。』
　　库拉理解般地点点头后，轻轻耸了耸肩。
　　『不过，你仔细想想，就凭你一个人，又能做到什么呢？』
　　「一个人？我可不是一个人。」
　　阿尔兹转过身子，像是在说「已经没有什么好说的了」。（译注：怀疑这一句是原文多打了。）
　　这一瞬间响起了一阵轰鸣。围起都市的idea障壁猛烈地荡起一阵波纹。
　　很快，那里出现了——
　　『南方伊甸……！也太莽撞了……！』
　　库拉小声地说出了他的惊叹。
　　发圆的舰首缓缓地、一点一点地冲破了红色的障壁。
　　障壁的防御力和战舰的推进力势均力敌吧。走错一步，船体就有可能散成碎片。这可是相当冒险，乘员应该已经吓掉了魂。
　　——即使如此，为了救出封锁在罩住都市的障壁中，杳无音讯的朋友，他们依旧是赶来了。
　　乘员们的心意在阿尔兹心中回荡。
　　「莽撞？那可未必。南方伊甸的舰长，可是那个芙兰啊。她要是行动，就表示一定是有胜算的。所以，我相信她的计算和她的决心。」
　　阿尔兹转过身子，像是在说「已经没有什么好说的了」。
　　「南方伊甸的所有人！再加把劲，只剩一点点了！」
　　阿尔兹心怀拼着命的朋友，边送出声援边跑了起来。
　　接着，大概是声音传到了舰里，最后战舰像是抛开一切一样，猛猛地冲了进来。接着，在已经变成空地的都市外围侧滑着停了下来。
　　突入，成功。
　　※       ※       ※
　　世界之树系统的上方。
　　那里有一根光柱伸向天空，化作那顶撑着都市的大伞的支柱。
　　那雪闭着眼睛，浮在那根光柱中。
　　『阿尔兹……』
　　只有听到她的身体，而她的身体，嘴巴，表情都是一动不动的。
　　这就表示她已经和系统一体化了。身体几乎停止了生命活动，进入了冬眠状态，而精神活动则依然活跃。
　　「这根idea的支柱，可以说是反映你心灵的镜子。你果然是在惦记着他吧？」
　　库拉仿佛看透了那雪的心情一般问道。
　　贴着光柱的侧面映出的是要塞都市各处的情状。
　　其中一个影像就在那雪眼前，镜头一直追踪着阿尔兹的背后。
　　在那里，那雪看到了所有事情。如今她和系统已经一体化，都市内外都可以通过高输出idea的雷达感知来进行了解。
　　『……倒也没有。只不过你被甩得这么悲催，感觉很有趣哦。』
　　「就不能替我劝劝他吗。明明事关你的生命的。」
　　『可别小看我了。就算没有阿尔兹的力量，我也不会那么容易就挂掉的。』
　　「希望如此吧。我的计划，之后才是动真格的。」
　　库拉看向光柱上阿尔兹的背后，嘴角露出了从容的笑。
　　「阿尔兹君拒绝协助，那也是没办法的事情。他还年轻，总是相信只凭他的理想论就能拯救世界。……他要是认清现实的话，一定会改变原来的想法的。」
　　『……你还真是高高在上啊。』
　　「我不否认。不过，我可说了，你已经是我这边的人了哦。」
　　库拉看向下方。都市里的人们正在想世界之树系统集结而来。
　　「三百年来我的罪与罚……终于可以迎来结束了。」
　　库拉喃喃。那雪对此产生了反应。
　　『三百年？罪与罚？你到底是……？』
　　「……是时候了吧。行，我就摊牌了吧。」
　　库拉取下假面，朝向了那雪。
　　脸是一位美丽的女性。
　　「我的真名是诺亚。三百年前，我既是一个使用idea与XENO战斗的战士，也是确立了把人类Xenoid化技术的科学家……再者，也是世界上第一个Xenoid。」
　　『三百年前的战士、科学家……！？所以是和我一样人工冬眠了！？』
　　「没有的事。有了白银超新生的力量，我可以让原来会老化死亡的细胞都完全再生的。于是我就这样活了三百年，把这些失败作引出阴影。」
　　『说法傲慢得真让人不爽啊。就因为能活得长一些，就跑到高处俯视众生，是打算当神灵吗？』
　　听了那雪讽刺的话，库拉爽朗地大笑起来，重新戴上了假面。
　　「神灵啊，那也没什么不好的吧。」
　　库拉把双手伸得宽宽的，像是拥抱眼下的人一般继续说道。
　　「无论idea的多寡，你觉得我把多少的人类给Xenoid化了？其中获得了这个力量——永恒生命的人，只有我一个！而且其他所有人，都因为Xenoid化而失去了感情！我！只有我！才真正进化到超越了人类！！其他人，全部都是渣渣！！」
　　库拉得意地笑着看向那雪。
　　「我作为做出Xenoid的人，也是有责任的。那就是要保护他们、引领他们、帮助他们向着完美进化。」
　　『…………』
　　那雪回以沉默。库拉大概是把她的沉默理解成了赞同，满足地点了点头，再次看向下方的情景。
　　「接下来就开始失败作的挑选吧。首先是优先让感情强烈有前途的个体生存下去。接着只要淘汰下去，很快就能诞生综合旧人类和Xenoid的优点的完美人类了吧。」
　　接着，他目光移向了都市外围停下的南方伊甸。
　　「以芙兰为首，感情已经觉醒的Xenoid们……你们是离这个目标最近的。既然你们自己跑过来了，那就让我好好利用吧。」
　　※       ※       ※
　　南方伊甸成功地突破了障壁。
　　但是，代价不小。战舰的装甲表面红热地产生了扭曲，飘着一丝丝蒸汽。直到舰首都烧焦成了黑色。
　　阿尔兹走近了战舰，却无法从平时舰首的入口进入。结果他绕到了损伤相对较小的后方，终于乘到了舰上。
　　舰里面的通道渐渐充满了乘员们急急忙忙的声音和脚步。
　　「应急处理（damage control），快点！要是无所行动，可就成了靶子了！」
　　「人手不够！？有说话的工夫就给我干活去！！」
　　在这紧张的时刻纷飞的话语中，阿尔兹的背后传来了一阵声音。声音还带着些稚嫩，甚至让人觉得不合时宜。
　　「阿尔兹！没事吧！？」
　　那声音是芙兰。她一跌一撞地跑下楼梯。
　　阿尔兹停下脚步转过头看着他，使劲地点头肯定。
　　「嗯，让你担心了啊。」
　　「才、才没担心什么呢！只是经过计算发现可以突破那堵idea的墙之后，按照计算的去实行了而已的说！」
　　「是啊。为了这个，舰长可是废寝忘食地计算了好久的。」
　　待在旁边的梅丽莎补充道。果然和阿尔兹想的一样。
　　「芙兰真厉害呢。谢谢你为我赶来。」
　　「唔……」
　　芙兰红透了脸，转而哼地看向了别处。
　　「还、还有，的说。那雪她们怎么了？」
　　明明可以说出真相，阿尔兹却踌躇了一瞬。
　　然后，他轻轻拿出衣服中的X结晶，开口说道。
　　「那雪她们啊——」
　　为了不影响乘员们，阿尔兹等人边走向舰首的停机库边说着。
　　梅丽莎的表情变得阴沉沉的，实在少见。这更加表明了事态的严重性。
　　「……情况已经这么严重了啊。那雪成了生体单元，里斯提露受到洗脑，米涅还被留在了那装置里面……」
　　「真是头疼。这简直是穷途末路啊。」
　　另一边的芙兰言行不一致地冷静宣告。
　　「战舰的发动机发生了损坏，无法继续航行。FCS（火器管制系统）也发现异常，所有武装不可使用的说。再加上我们所依靠的Xestmarg无法启动……我认为我们已经没什么对策可以采取的说。」
　　分析很冷静。芙兰以舰长的名义转向阿尔兹。
　　「根据以上情况，芙兰建议投降的说。」
　　「等、等等！再怎么样，这也太……！！」
　　「为何的说？不只考虑我们，再考虑一下Xenoid这一个种族的话，从各方面来看，这么做生存下去的可能性都是很高的说。再综合阿尔兹所说，库拉已经布好阵型来迎击最强的敌人的说。」
　　「可是，那雪她们还在……！还有，会饿死很多人的！！你们不也一样，没有雪就活不下去吗！？」
　　「这都是暂时的牺牲，长远来看，这样的战略是妥当的说。再加上南方伊甸也有避难所（colony），世界之树系统保护了我们的生存权利，而且又不用担心食物问题，我们还为什么要战斗呢？」
　　「……你怎么了。你不也是想要救出那雪才冒着危险赶来的吗？」
　　「只是情况有变，这点我还是明白的说。」
　　芙兰说完，把脸埋在布偶里，抬起眼睛盯着阿尔兹。
　　——沉默。两人都闭着嘴，只是视线交错。
　　「芙兰舰长，能别再逞强了吗？」
　　这时，梅丽莎静静说道。
　　「逞强？你在说什么？」
　　「那就请放下那只布偶，然后把刚才的话再说一遍。」
　　「…………」
　　芙兰什么都没说，把头埋得更深了。
　　「……我不懂的说。」
　　芙兰嘟囔着，声音是那样的弱小无助。
　　「芙兰当然也是想要救出那雪她们的。可是，另一个我一直在说……库拉才更有可能拯救这个世界。」
　　这或许是Xenoid特有的感觉。感情再怎么丰富，构造上与生俱来的差异却是无法抹消的。
　　能把脑用作高速演算装置的Xenoid，一直都在和潜在心底的那一个冷静的自己作着斗争。
　　「求你告诉我，现在该做什么好呢。芙兰不懂的说。」
　　仿佛是为了求救一般，芙兰露出了自己的脸。迷乱不定的眼睛直直盯着阿尔兹。
　　「我心里一片混乱。这种感情，我该怎么做才好的说？阿尔兹想必是知道的吧？」
　　「芙兰……」
　　站在那里的，已经不再是带领数十人的舰长。
　　而只是一个挑着重担，仍然年幼的少女。
　　面对年幼的她——阿尔兹背过身去。
　　「放心吧。你的心情，我领会了。」
　　但是，背过身子不是代表拒绝。在那里，是一个充满了决心的男子汉的脊背。
　　「阿尔兹……？你到底是打算做什么的说？」
　　「破坏世界之树系统。」
　　「……那样就能拯救Xenoid了吗？就能拯救世界了吗？」
　　听了弗兰的提问，阿尔兹回过头笑了起来。
　　「不是的。我是要去救出那雪。」
　　打破道理的框架的，永远是情感的力量。
　　芙兰在迷茫的时候，阿尔兹身体力行地告诉了她这一点。
　　「大家听一下。我想要阻止库拉，救出那雪她们。……但是库拉是真心想要拯救这个世界。正道一定在库拉那里。」
　　三人的对话，不知不觉成为了停机库关注的焦点。
　　阿尔兹一边环视众人，继续说道。
　　「只要我一人犯错就好，大家就不用出手了。」
　　「……阿尔兹，那是什么意思？」
　　梅丽莎询问后，阿尔兹轻轻点头回答道。
　　「紧急模式启动Xestmarg。」
　　Xestmarg本是多人驾驶，不过也有单人驾驶的功能。
　　那就是紧急模式。
　　然而，这就必须要同时操纵机体和idea。平时，这是多人分担的工作，因此紧急模式带给搭乘者的负担不可同日而语。
　　芙兰双眼圆睁，大概在担心这一点。
　　「太、太乱来了！！那雪她们都不在，只有阿尔兹一个人……！！」
　　「那雪她们确实，不过，我还有……这个。」
　　阿尔兹说着，把手抵在自己胸前。
　　——曾觉得已经失去一切。但那只不过是他的错觉。
　　因为最后留在心里的炽热的心跳，正是最强的武器啊。
　　「没关系。Xestmarg一定不会辜负我。」
　　这就是救世机——这就是Xestmarg。
　　「喂，听到了吗？」「嗯，阿尔兹要一个人……」
　　听到这段话的维修员们骤然喧闹起来。
　　拨开这些声音，阿尔兹乘上了Xestmarg。
　　驾驶舱里只有一个人。
　　平时四个人都是肩靠着肩，现在却觉得无比宽敞。
　　「那时，那雪或许也是这样的心情吧……」
　　忽地想起旧事，阿尔兹浅笑起来。
　　得知留美死讯之时，那雪一个人启动了机体。之后，她就一段时间内都用不了idea了。想想这些，紧急模式的消耗确实相当剧烈。
　　明知如此，那雪也想要这么做吧，就和现在的阿尔兹一样。
　　阿尔兹坐到了后座位上。那不是平时的前方——前方是操纵者的座位——而是担任输出控制的座位。
　　看了她们的训练、战斗，阿尔兹已经知道了做法。
　　「……以紧急模式启动系统。设定阿尔兹·杰奥弗罗斯特兼任输出与操作。Idea shroud……开始调整。」
　　阿尔兹想要把自己身上的膜扩大，却不是很顺利。
　　要把用于控制姿势的idea shroud变化扩大，把身体裹得严严实实的衣服完全就是个障碍。
　　行使idea的三位少女，穿的驾驶服露出了大片的皮肤。这么单纯的理由，阿尔兹却是第一次注意到。
　　「这样啊啊，只有我穿的比她们三个都要安全啊……」
　　之前阿尔兹一直是操纵者，穿着重视存活的衣服也不成问题。可是现在却不是这样。
　　阿尔兹做出一个idea的光球烧断了衣袖。虽然没控制好程度，皮肤表面也烧伤了，但是在坚定的意志前，这点痛简直可以无视。
　　「……好。就这样」
　　再一次，阿尔兹自己的力量与Xestmarg重叠上去。这次顺利地完成了。
　　感觉就像自己和机体同化一样。
　　「动起来」——心中念道。伴随金属的摩擦音，机体巨大的手指动了起来。
　　没问题，能行。
　　只是，显示器上的武装表示栏却是一片红色（all red）。
　　果然要用阿尔兹的idea，要动起来就已经费尽力气。
　　「真谢谢那雪啊，把我锻炼成这样。」
　　不过，阿尔兹一开始连机体搭乘用的绞车（winch）都运转不了。而现在，他已经能动气这么巨大的机体了。
　　——接下来，就把这努力的成果去给那雪看看。
　　阿尔兹调整好呼吸，抬起机体的脚走出了维修台。
　　「…………」
　　停机库里的人们屏住呼吸，仰望着机体的行动。
　　「唔……！」
　　接着阿尔兹惨叫一声，与此同时机体的上半身开始倾斜，撞上了停机库的舱门。震动与轰鸣声，让机体脚下的人们胆战心惊。
　　人群中，只有芙兰一人还是直盯盯地看着Xestmarg。
　　「做到这个地步，阿尔兹是……这就是阿尔兹的回答，拥有感情的人类的回答……是这样的吗？」
　　接着，她放下了布偶，大喊：「阿尔兹！！」。
　　「既然话说得这么大，就给我挺直身子的说！！就这种样子，怎么去救出那雪的说！？」
　　在严厉的声音中是她的鼓励——去救出那雪。
　　在她的带头下，又一道声音响了起来。是那个活泼的维修员女孩。
　　「就是！阿尔兹按照自己想的去做吧！」
　　众人目光聚集过来。但她不以为意，更高声地喊道。
　　「为什么要说自己是错的！想要帮助别人的心情没有对错！而且，要是没有阿尔兹的温柔的话，我们大家早就死掉了！」
　　她的话引起一阵吵闹。这吵闹改变了之前的气氛。
　　「……啊，是啊。」「我们也都是他们几个救出来的。」「没有那雪她们可不行。这次我们要……」
　　声音就是音波。当波长相同的音波相交时，会产生共振而更加响亮。
　　这个现象，如今正在停机库里发生着。
　　「大家……！」
　　而阿尔兹是魂魄之触媒，能够接受人们的心意，将其转换为力量。
　　在周围的声音的支持下，Xestmarg有力地站了起来。
　　「让你们担心了。不过我没事了。来人，开舱门！」
　　阿尔兹在驾驶舱内呼叫后，传回的是粗犷的男声。
　　「不行啊。先前打穿障壁的时候舰首损伤了。舱门因为变形而打不开了。」
　　这是维修长。这个男人体魄有力，一直都阴沉着脸。
　　然而与他相反，芙兰却毫不胆怯，以舰长的表情宣告道。
　　「那我就以舰长权限，准许破坏舱门的说。」
　　「喂喂！随口说的是你，要修的可是我们啊！？战舰本来就那么乱糟糟了，现在还要增加我们的工作——唔！？」
　　这时他切实的意见说到一半停了下来。因为少女维修员拿手捂住了他的嘴。
　　「领班，舰首反正是要全面翻修了，再加个舱门也没什么……是吧？」
　　「那倒没错……算了随你啦！」
　　「事情解决了！阿尔兹就去吧！」
　　少女维修员甜甜地笑了。在她旁边，芙兰无畏地笑着放出号令。
　　「全体，第一种战斗态势！迅速复原战舰，跟进阿尔兹的说！！」
　　『明白！』
　　不会让阿尔兹一个人战斗。这一份决心，也得到了大家的回应。
　　「芙兰……大家……」
　　这时，显示器上的芙兰高高举起了拳头。
　　阿尔兹在其中感受到了无声的誓言和斗志。
　　其他人也都是一样的感受，一个接一个地顶起了自己的拳头。
　　阿尔兹的心中涌起了斗志，而Xestmarg也有所回应。显示器的武装表示栏中，近战格斗这一武装名称亮起了可以使用的灯。
　　点一点头后，阿尔兹扬起声音。
　　「一起出发吧，Xestmarg！出击！！」
　　钢铁之神也挥起手臂，像是要说「这就是我们的意志」。
　　「铁拳——击！！」
　　铁被压扁，发出阵阵轰响。巨大的拳头砸开了舱门，远远地打到了前方。
　　光线射了进来。天空是红的，照射下来的光也是红红的，洒满了停机库。
　　向机体伸出的手臂的方向看去，映入眼帘的是世界之树系统。
　　阿尔兹心想着。
　　——那一天，没有够到那雪的手，这一次一定要够到。
　　「与Xestmarg一起！」
　　雪融，露出大地。踏着大地，机体缓缓前行。
　　没用弹射，这次出击说不上勇猛。
　　但是对阿尔兹来说，这却是最有价值的一大步。
　　因为这不是由于XENO袭击而被动地出击。
　　这是阿尔兹自己选择的，为了守护自己珍惜的事物而去战斗。
　　※       ※       ※
　　『Xest！？不会是阿尔兹一个人吧……！？』
　　那雪在系统之中了解到了情况。
　　Xestmarg呈现出灰色，还在待机状态中，说明要移动起Xestmarg就已然费尽全力。
　　即便这样，他也是一步、又一步地，确确实实地在接近着这里。看着那模样，便不由感受到搭乘者的决意和觉悟。
　　「怎么了？果然还是不好意思和他战斗吗？」
　　像是看破了一般，库拉隔着假面望着那雪。
　　那雪稍稍屏住呼吸。接着，代替不能动的嘴，那雪震动idea的天空说了出来。
　　『……怎么可能。我也是下定了决心的。』
　　「我就信了你的话吧。」
　　库拉满足地点了点头，接着把目光转向了Xestmarg。
　　「要来就来吧，阿尔兹君。即使是我，身上也有着三百年的宿命，不会简简单单就败下阵的哦。」
　　在决意地说着的库拉远远的脚下。世界之树系统的正下方，有一个蓝色的影子在缓缓蠢动。
　　※       ※       ※
　　Xestmarg继续前行。
　　驾驶舱中，阿尔兹听到了警告声。
　　「有机体急速接近！」
　　看向显示器。这一瞬间，视野变得一片雪白。
　　「闪光弹？」
　　如果是这样，那这就是——
　　阿尔兹脑中想起最坏的可能，同时，他在背后忽然有一股不祥的预感。阿尔兹条件反射地抬起机体的手臂。
　　紧接着，一阵冲击袭来。劈下的剑刃（stalk）刺入了Xestmarg的手臂。
　　「唔……！？」
　　阿尔兹和机体的连接，是通过idea shroud来实现的。因此，阿尔兹自己的手上也感到了一丝疼痛。
　　不久，麻痹的视网膜开始成像。
　　显示器上映出的——果然是量产型Guemargard。那是和Xestmarg同种类、同系统的机体，只是在各部分的形状上有所简略。
　　头上的单眼可以说是这种机体的特征。现在，那只单眼正紧紧盯着Xestmarg。
　　「不会再让你靠近『哥哥』了。」
　　机体那里传来的是里斯提露的声音。现在里斯提露还处在库拉的支配下，从她的话中就可以明显地听出来。
　　「里斯提露住手！是我啊！我是阿尔兹啊！」
　　「你在说什么啊？我的哥哥才不是你。」
　　阿尔兹的呼喊没能起效。量产型Guemargard依然执拗地不停挥动着滑雪杖。
　　一边倒的防御，阿尔兹只得承受。
　　机体的损伤聚沙成塔，显示器的机体情报栏宣告危险。接着阿尔兹也体会到了身体被斩击的痛苦。
　　话虽这么说，阿尔兹感受到的并非自己的担心。
　　（那雪、米涅、里斯提露……大家都是忍着这样的痛苦在坚持战斗啊……
　　在现今这种情况下才感受到对伙伴的感谢之意，让阿尔兹不禁自嘲。
　　——于是他确信：里斯提露的洗脑并不完全。
　　阿尔兹放下机体的双臂。看着Xestmarg呆立不动，量产型Guemargard也停下了动作。她是警戒这个预料之外的行动吧。
　　「你想干什么？」
　　阿尔兹回答了里斯提露的问题，声音很温柔。
　　「别再打了。我不想和你打。」
　　「哦，那你就死在这儿吧。」
　　「不会死的。就这种攻击的话。」
　　这不是嘲笑，也不是虚张声势。阿尔兹的声音坚定不移。
　　「……什么意思？」
　　「你剑闪的锋利，攻击的力度，我可是了解的清清楚楚。」
　　如果里斯提露用出全力，就算是Xestmarg也不可能平安无事。
　　可是现在，机体还保持地完完整整的。
　　所以，里斯提露一定是——
　　「开玩笑啊，我可不会手下留……呜……」
　　「里斯提露！你怎么了！？」
　　「为、为什么……？你的声音听着像哥哥……啊，头好……！！」
　　阿尔兹猜对了。现在，对她的洗脑开始动摇。
　　——我的声音能够传达给她。一定能传到的。传不到也得传到。
　　在阿尔兹的决心下，Xestmarg打开了胸部，如同披露出心一般。
　　「啥……！？没疯吧！？在战斗中还敢这样……！？」
　　「给我看清楚！我可是阿尔兹！是你哥哥啊！」
　　只为让她听到这一句话。正是阿尔兹，才能完成这样的行动。
　　「只要为了救出你，我什么都愿意做！所以啊，里斯提露！别屈服于库拉的洗脑啊！！」
　　「我的……我的哥哥……我的哥哥是最温柔的，一直在身旁帮助着我……对，就像你一样……」
　　声音传达到了——阿尔兹这么想的下一瞬间。
　　「我、我不懂……！我的哥哥到底在哪儿！？」
　　「里斯提露！这里啊！我就在这里啊！」
　　「呜、呜……你是，哥哥……？可是哥哥让我打败你……」
　　里斯提露陷入了混乱的极点。
　　无处可归的思考，很快便传递向了机体。
　　「呜……哇啊啊啊啊啊！！」
　　量产型Guemargard把手握的巨大的滑雪杖操纵装置丢了出来。
　　阿尔兹看到了——却全无躲闪之意，这是一种包容一切的感觉。
　　「为什么……」
　　接着——利刃停在了无防备的驾驶舱前。
　　阿尔兹带着微笑回答道。
　　「因为相信你啊。」
　　「相信……那个哥哥从来没对我说过这样的话，给我的只有命令。可你却……」
　　里斯提露喃喃，接着是一阵短暂的沉默。
　　然后，驾驶舱传来一阵「锵」的声音，打开了舱门。
　　出现的是里斯提露，她的头上额头上挂着一道血痕。阿尔兹慌张起来。
　　「里斯提露，没事吧！？」
　　「……嗯，不要担心……『哥哥』。我意识终于清醒了。」
　　里斯提露叫了阿尔兹哥哥。
　　身子一翻，她跳进了Xestmarg的驾驶舱。
　　「我没法饶恕自己。纵使是短时间内，我竟然会连哥哥都不认识……故此伤此痛，就是对我的惩罚。」
　　鲜血染红的脸上，浮现的却是微笑。
　　阿尔兹轻轻拭去她脸上的血。
　　「你可真是……最好再稍微珍惜点自己的身体啊？」
　　「哥哥的话，我原封不动还给哥哥。」
　　「……呵呵」
　　「……啊哈」
　　于是，两人都不知不觉中笑了起来。
　　相识互相确认对方的羁绊与心情。
　　※       ※       ※
　　另一处，在世界之树系统的内部，有一间被墙壁围住的小房间。
　　「…………」
　　被抓住的米涅，目光无神地看着空中。
　　绕在她全身的，是雪制的白色长绳。长绳紧紧地绑着，甚至勒进了皮肤。
　　为了防止抵抗，她的双手被绑在了头顶的墙壁上。不过，她的身上已经感受不到了抵抗的意志。证明就是，她的脚随意无力地摆在地上。
　　「阿尔兹……」
　　干瘪的嘴唇中，传出的是微弱的呼声。
　　就是这时，外面断断续续地传来金属之间激烈的碰撞声。
　　「这是，战斗？难道阿尔兹在……？」
　　服从要塞都市的惯例，这间小房间也没有窗。
　　外头现在怎么样了呢。米涅为了获取信息扭起身子，结果却只是让自己的身子、丰满的胸部被身子勒得更紧了。
　　「啊呜……」
　　米涅的脸痛苦地扭曲了。因为疼痛，她的脸颊微微泛红。
　　Xestmarg的输出调整者的衣服，皮肤露出面积是很大的。这是为了更好地适应机体，可现在却带来了恶果。
　　白色的肌肤上，露出了红色的绳印——米涅空洞地笑着。
　　「哈哈……真奇怪，我到底是怎么了啊？我明明不想见到阿尔兹和库拉什么的……」
　　她想起了天翻地覆的那一日。
　　米涅是自愿进入这间小房间的。她不愿与人见面，不愿做任何事情，只想这样待在这里，就和将自己关在idea制造的箱子中一样。
　　米涅埋下头来，于是发夹顺势掉到地上翻滚起来。
　　「啊……那个是……」
　　那是从前利萨给她的、珍贵的东西。一下子，她想起了当时的话。
　　——女孩子，就是会留心打扮的。
　　温暖的笑容，柔和的声音，都依然历历在目。
　　米涅却无法捡起她的发夹。哪怕身体得到自由也是一样。
　　「呜……利萨……」
　　束缚的心中，涌起的是怀念和悲伤。
　　米涅的眼中落下热泪。
　　这时，米涅湿润的视野中，看到了不可能发生的现象。
　　『这个，拿好了。掉地上了哦。』
　　伸出了一只人手，降临下一段人声。
　　米涅抬起头来。接着，她看到了以为似曾相识的女性。
　　她是曾经出现过的，人形级的XENO。……所以说。
　　「你是……阿尔兹的……？」
　　『嗯。我是箕美。和你还是初次见面呢。』
　　「还真是……还以为当时死掉了，看来还是活下来了啊！」
　　说完，米涅便感到有些奇怪。
　　微笑着的留美全身带着红色，有种淡淡的透明的感觉……？
　　米涅疑惑地眨眨眼。留美便给米涅戴上发夹，边回答道。
　　『我啊，是待在这只发夹里的idea的残留思念。反正就是幽灵那样的东西。』
　　「残留、思念……？」
　　『这个发夹啊，是我做来送给诺亚的。……啊，诺亚就是库拉和利萨从前的名字。』
　　给米涅戴好发夹的留美张大手掌对着她。
　　闪耀的红光四射，让米涅闭上了眼睛。接着，她的双手在重力作用下垂了下来。
　　「诶，啊咧？」
　　绑住米涅的绳子消失了。过了一阵她才明白，自己自由了。
　　「怎、怎么做到的？」
　　『这套装置里面，可是充满了idea啊。也许是发生了奇迹什么的吧？我也不是很明白。』
　　米涅呆住了。留美一笑了之，像是告诉她不要在意这些细节。
　　「啊，不、不是……不是这样的……」
　　『嗯？啊，抱歉抱歉，怪我轻率了。……那是什么？』
　　「那个……为什么要帮我呢？」（译注：日语中「怎么做」和「为什么」相同）
　　这次是留美呆住了。
　　几秒后，她微微笑道。
　　『哪有什么理由！看到别人有难，自然要去帮助啦！』
　　听了她的话，米涅的眼睛里恢复了一点光辉。
　　（这人还真是阿尔兹的妈妈……）
　　留美的笑容上，她仿佛见到了阿尔兹，见到了她一直憧憬的，阿尔兹那坚强的、温柔的笑容。
　　——正因这样，她才不想见到阿尔兹『那个样子』。
　　「……我不想离开这里。」
　　米涅弯腰抱膝。这时，又有战斗的声音传了过来。米涅抬起头，又马上低了下去。
　　眼不见，心不安。而看见之后——若结果不是自己想见到的……
　　害怕，害怕一下子直面现实。因此米涅没法动弹、没有动弹。
　　留美蹲了下来，和她保持了相同的高度。
　　「这种时候，觉得很烦躁吧？」
　　「诶……？」
　　「不知如何是好吧？心里没有着落，无法动弹吧。」
　　「…………嗯。」
　　长长的沉默后，米涅点头了。留美轻轻地靠上米涅的肩膀。
　　『我也一样啊，费了好大劲才下定决心和诺亚……库拉战斗的。因为我把她看作朋友啊。』
　　「和库拉战……！？以朋友的身份，是吗！？」
　　米涅睁圆眼睛盯着留美看。
　　留美的表情似乎有些寂寞——眼睛却是有力的。
　　『不能不去战斗。即使明白这点，却还是不想战斗……要说我那个时候想要做什么的话呢——』
　　留美说到这儿停了下来，把手掌举到头顶。
　　『不是在充满束缚的现在，而是在无法预见的未来中，让希望展翅飞翔啊。』
　　「展、翅……？」
　　『啊，对了。这个世界已经没有鸟了呢。在夏世界啊，有一种生物，能够像这样在天空中飞翔。』
　　留美上下挥动手臂，表示这就是「展翅飞翔」吧。
　　接着，她做出了往旁边推箱子的动作，像是要言归正传了。
　　『嘛，那个再说……我当时考虑的，不是现在想要做什么，而是想要怎样的未来。』
　　「未来……吗？」
　　『没错。当时我留意到了，对我来说我最想要的未来，就是阿尔兹和那雪幸福的日常。』
　　留美说完，眯起眼睛询问米涅。
　　「对你来说，你最想要什么样的未来呢？」
　　接着，留美的身影渐渐消逝。
　　还没找到回答的米涅急忙呼唤留美。
　　「啊……我、我……」
　　『把你的回答告诉阿尔兹吧。』
　　——留下一句道别，留美消失了。
　　只有米涅留在那里望着虚空。
　　只是她的眼睛，不再如先前那般无神。
　　「我……一定……」
　　米涅站了起来，脚步缓缓地、稳稳地离开了小房间。
　　走下台阶，走出世界之树系统的内部。往下走。再往下走。
　　——走到阿尔兹的身边。
　　走出去后，外面是聚集求雪的Xenoid们。
　　「是你！」「给点雪！」「雪！」
　　人们蜂拥而至，像是来向现身的米涅求救一样。
　　米涅看到了现实，而从某种意义上，这正是她最不想看到的。
　　布满血丝的眼睛、交错四起的吼声。这股强烈的求生欲，确实是人类本来拥有的，也确实是Xenoid失去的。他们已经恢复了这样的感情。
　　可是，这和米涅心中描绘的理想未来差得太远，甚至完全不同。
　　（这……这样的东西，是库拉的……？）
　　希望之一残酷地落空，让米涅的心一阵刺痛……但是米涅依然前行。
　　朝着另一个——也是最后的希望。
　　「让，让开！请让一下！」
　　米涅拨开人流。即使被挤得七荤八素，她的手脚却依旧不止。
　　她忽然注意到了，之前听到的战斗的声音现在停了下来。
　　穿过人墙，米涅的脚终于跑了起来。
　　接着，建筑物的阴影里，出现了两只巨人在对峙。
　　是Xestmarg和量产型Guemargard。
　　「啊……」
　　米涅不由得停下脚步。仔细凝视，看到的状况让她不敢相信。
　　Xestmarg的驾驶舱门竟然开着。不过，似乎不是因为攻击造成的损伤。
　　（难道阿尔兹自己……？）
　　「你是，哥哥……？可是哥哥让我打败你……」
　　看来里斯提露还是在被库拉洗脑的状态。而现在，量产型Guemargard正准备把滑雪杖操纵装置的前端刺出——
　　「阿尔兹！！闪开！！」
　　尽管她用力呼喊，Xestmarg却一动不动。米涅别开视线，不想看到最坏的结果。
　　「为什么……」
　　「因为相信你啊。」
　　听到的声音让米涅抬起了头。里斯提露的攻击在打倒前刚好停住。
　　而里斯提露和阿尔兹对话完后——恢复了正常，跳进了Xestmarg的驾驶舱。
　　米涅不明白发生了什么。
　　只是有一点却确定无疑。阿尔兹不依靠战斗就救赎了里斯提露。
　　「阿尔兹……你果然是我的……」
　　米涅眼神充满希望，仰望着Xestmarg。
　　——米涅相信的阿尔兹回来了。
　　「阿尔兹！里斯提露！」
　　向着引领自己的、可靠的他，米涅挥了挥手。
　　※       ※       ※
　　阿尔兹回到了驾驶舱前部的操纵席。
　　里斯提露在后座位运转着操作盘。这是，她注意到了什么，于是停下操作指着显示器的一边。
　　
　　[[IMG,6bb45c657d48185bd07ce8e17ab3a9b5,800,1184,74158]]
　　
　　「哥哥，看那边。」
　　「是米涅吗！？还以为她落在世界之树系统里面……原来已经逃出来了啊！」
　　阿尔兹给跑来的米涅放下了搭乘用的缆绳。
　　不久，米涅就登上了驾驶舱。似乎她是挺着急的，呼吸有些加速、脸颊有些泛红。
　　「呼、呼……」
　　「米涅！你没事真是太好了……没遭什么罪吧？」
　　「有，就是被库拉捆住了。」
　　尽管她嘴上说的是被残酷对待的事情，脸上却是一副开心的表情。
　　阿尔兹感到纳闷，歪着头想了起来。
　　这时，他听到了地上微微的响声、感到了微微的震动。
　　刚觉得是地震，就给头上落下的声音否定了。
　　『这不是地震，而是远胜天灾的灾难——是终结的脚步。』
　　红色的天空中映照出戴着假面的女性。她声音充满确信地宣告。
　　『不仅里斯提露的洗脑解除了，没想到米涅君也靠自己的力量逃脱了。虽然一件事一件事我都没想到，但这一点我敢断言。无论有多少同伴……你们也无法战胜那个东西。』
　　库拉没有明说，也不必明说。那个东西就是指Ω-XENO的袭来。
　　『给你们看看现实吧。我去给Idea的障壁开一个小洞，你们自己出去亲眼看看吧。』
　　「……没必要劳您大驾。」
　　阿尔兹斩钉截铁地拒绝了库拉，接着回头看向里斯提露。
　　以心传心。阿尔兹的想法便这样传达给了她。
　　「明白了，哥哥。那种障壁就让我来斩断吧。」
　　「嗯。洗脑之后你的剑变钝了，现在去给库拉看看你真正的剑锋吧。」
　　阿尔兹把武装切换杆拨到了里斯提露。
　　——白银新生。
　　Xestmarg从内部储藏的雪中抽出高能生成物质。
　　黯淡的灰变成了光鲜的蓝。Xestmarg新生成为了里斯提露的规格，两脚迈向红色的障壁。
　　现今都市里已不再有雪，从而也不可能再通过滑行来高速机动。但是凭借Xestmarg的运动性能，几十秒也就到达了都市外围。
　　在红色的障壁前，Xestmarg高高举起手臂一体型近战武装。
　　『灾祸剑刃！！』
　　阿尔兹和里斯提露合着声音，一同斩裂了障壁。
　　——太浅。打穿的口子很小，眨眼间就似要闭合。这时——
　　「还没完！」
　　里斯提露气势汹汹，驱使臂关节持剑不断连击。剑闪之数，一秒之间足有十击。
　　然而，这一举动有点超出了机体性能的极限，消费大量的雪才得以实现。机体内部的雪量每分每秒减少着……最后跌破了10%，开始响起了提示危险的短警告。这时——
　　「哥哥！就是现在！」
　　「嗯！」
　　终于打出了一个大口子。趁着瞬间开始重生的障壁还没来得及闭合时，机体冲过了那个大洞。
　　都市之外时一片白茫茫的雪，展现出原来冬世界的风景。为准备即将到来的激战，Xestmarg开始从脚底补给燃料（outer snow）。
　　很快，降雪产生的白色薄膜上映出了巨大的黑影。
　　……这就是Ω-XENO。
　　「距离这么近！？什么时候……！！」
　　「没、没有……和目标的距离大约2千米……总高度可能超过300米……」
　　米涅副驾驶报告了仪表上显示的数值，声音微微有些颤抖着。
　　这表明它的身体大到能让人分不清距离。尽管相隔两方，轮廓依然清晰可辨。
　　这只异形远远超过历史上曾经存在的一切生物。
　　头有三只，接着三条又长又粗的脖子。它和人类一样有四肢、双脚步行，却拖着一条强壮的尾巴。
　　面对最强最凶的敌人，阿尔兹吞了一口气。
　　「这就是曾毁灭了旧人类的Ω-XENO吗……」
　　「不敢相信……竟然比那次的要塞级还要巨大……」
　　里斯提露无法藏住心中的动摇喃喃自语。
　　「两位别怕啊！」
　　阿尔兹鼓舞道。
　　「大小不决胜负！想想我们打败要塞级那个时候！」
　　「阿尔兹……嗯！我懂了！」
　　「是啊，哥哥说的没错。」
　　有力的话语让米涅和里斯提露表情认真了起来。但是——
　　『天真啊。看了眼前的现实，还敢说这种话吗？』
　　
　　[[IMG,3e9aee258a46813778242812721d8535,800,1184,141297]]
　　
　　Xestmarg的背后，以覆盖要塞都市的红色idea障壁为屏，戴着假面的女性在高处俯视着。就仿佛，嘲笑阿尔兹等人的决心一样。
　　像是以此为信号，Ω-XENO行动了。
　　三只头吐出了冰块。冰块掉到雪上，碎裂后从里面现出了XENO。
　　三角龙级、腕龙级、暴龙级——
　　瞬间产生了军队，简直就是噩梦。Ω-XENO拥有和要塞级相同的机能。
　　并且真正让人恐惧的是，找不到像要塞级那样的吸雪器官。
　　Ω-XENO只需体内的能量就能生成新的XENO。看来它能量的总量，要远远凌驾于Xestmarg。
　　『现在明白了吧。战斗什么的，还是不要去想比较明智，否则就会重演三百年前的悲剧。这里就交给我和那雪吧。世界之树系统的建立正是为此啊。』
　　库拉告诉阿尔兹。声音听起来既不是嘲笑也不是挑衅，而像是发自真心的忠告。
　　然而，阿尔兹则是——露出了浅浅的微笑。
　　「明智，啊。可惜这种话对现在的我没有意义。」
　　『……什么？』
　　第一次听到库拉不知所措的声音。阿尔兹紧握操纵杆，坚定地放话道。
　　「从顾全大局的角度来看，你肯定是正确的吧。可是我已经决定要犯错了！我可是会做我想做的事情！」
　　『……比我意料之外还要意料之外。只能说你傻了啊。你是要挑战胜算连万分之一都没有的战斗吗？』
　　「嗯。我还相信着，Xestmarg带来的奇迹！」
　　Xestmarg像是要肩负起都市，转向了Ω-XENO。
　　「拯救这座城市的，不是给人们强加痛苦而获得的力量！是祈愿守护的心中放出的，无限的力量！」
　　「阿尔兹……对，没错。我就是相信着这样的阿尔兹，所以现在才会在这里！对于不知相信什么的我来说——阿尔兹就是希望啊！」
　　米涅的声音传到阿尔兹身后。她的声音让阿尔兹忽然想起过去的记忆。
　　那是……想起来了。那是阿尔兹初次乘上Xestmarg的时候，那雪曾经说过的话。
　　《背后一直有需要我守护的人，所以我才能坚持不懈地战斗。》
　　她的话的真意，蕴含于内的决心——库拉有而自己没有的这些，阿尔兹终于觉得找到了。
　　「……米涅。你的心，我确确实实地收到了。一起去击退Ω-XENO吧！」
　　阿尔兹踩下了踏板。
　　机体的板展开，卷起阵阵雪烟，Xestmarg向着Ω-XENO猛然加速。
　　※       ※       ※
　　世界之树系统的上空。光柱内部展现出了蓝色Xestmarg开始战斗的样子。
　　「希望吗……真是悲哀的东西。要是不直面现实，希望也只会变成绝望而已。你不这么认为吗？」
　　库拉问道。但是那雪却没有听他的话。
　　『阿尔兹……还有米涅和里斯提露……为什么……』
　　为了驱散杂兵，Xestmarg在不断进行着毫无危险的战斗。
　　但现在不过是前哨战。和Ω-XENO一开始决战后，接下来就……
　　「怎么了？和三百年前你们自己的样子重叠了吗？」
　　那雪没有回答，只是说了一句『怎样都好吧』扯开了话题。
　　『比起这个，你还是快点准备起来吧。接下来就是正戏了。』
　　「不用你说我也知道。你就放心吧，我不会重演你们的悲剧的。阿尔兹他们、这个要塞都市、这个世界的一切，都让我拯救给你看！」
　　库拉脚下的床开始下降，库拉留下一句自信满满的声音不见了踪影。
　　留下了那雪一人喃喃自语。
　　『这样就好了吧……留美……』
　　※       ※       ※
　　「神圣斩击！！」
　　Xestmarg投入暴龙级的怀中，一闪发出红光的滑雪杖。胸部的中枢结晶被打断，暴龙级变成雪块碎裂崩塌。
　　冲角从暴龙级的阴影中袭来。这是三角龙级的突进。
　　「阿尔兹！右边同时也有……啊左边也是！」
　　不只这些。冲来的三角龙级总共有六只，放出全方位无死角的攻击。
　　「——那样的话！」
　　阿尔兹找出了道路。
　　是上方。Xestmarg跳了起来，之后脚下的三角龙级正面冲突，从而自相残杀了。
　　回避成功——刚这么想的瞬间。
　　一个冰块像是精确瞄准一样飞了过来。腕龙级的炮击直接击中了机体。
　　「唔！？」
　　机体水平飞去。尽管冲击动摇着意识，阿尔兹在心中也十分惊叹。
　　（什么啊……！XENO都会联动配合了！）
　　而且让人惊讶的是，在这场战斗中敌人的行动模式产生了变化。
　　一开始敌人的行动十分单调，阿尔兹等人毫无压力地不断打垮着敌人。然而，敌人的行动渐渐有种统率的感觉，现在看到的则是完美的联动。
　　「这也是XENO的进化吗……！」
　　阿尔兹惊叹之时，机体砸到了地面上。
　　这时六只三角龙级袭来，依然是全方位的突进。
　　没有重整姿势跳跃的余地。……不，即使跳起来，也只会成为靶子。
　　「可是，我们啊，Xestmarg啊！就这点程度的困境，可是克服了好多次了！是吧，里斯提露！」
　　「嗯！我不会让任何人进入我和哥哥的世界的！！」
　　里斯提露的感情唤起了Xestmarg进一步的力量。武装表示栏里显示出了新的名称。
　　阿尔兹拉满了操纵杆的两个启动器。
　　Xestmarg把滑雪杖装备在腰间。先进入了辅助推进器模式，在此基础上把两臂左右撑开。接着，肩甲的近战防御用短剑倒向前方。
　　后方是滑雪杖、左右是双臂、前方是肩甲。
　　合计六处突起瞄准各自的方向。
　　『六面地狱破！！』
　　阿尔兹和里斯提露，两人斗志化作赤色光枪，从六个突起中射了出去。
　　枪的射程约二十米。二十米之内是里斯提露的『爱』所支配的，不容任何人入侵的世界。进入的六只三角龙级被毫不留情的贯穿，以命偿还了入侵之罪。
　　XENO会进化，人类也会成长。
　　攻击是最好的防御。这是以前的里斯提露。而现在所使用的，则是攻防一体的武装。
　　她被库拉乘隙洗脑。这件事给她的心境带来了变化吧。
　　阿尔兹清扫了周围的敌人之后，把机体转向了Ω-XENO。
　　「好的！就这样下去——」
　　没能说下去。Ω-XENO有产生出了新一种的XENO。
　　——那是从未见过的谜之XENO。
　　「那是，鸟……？」
　　米涅嘟囔了一句。
　　谜之XENO在天空中飞翔。很高、很高，使阿尔兹他们无法触及。
　　是翅膀让飞行成为可能。胖胖圆圆的身体，左右长着巨大的翅膀。
　　「稍等。我试试核对数据。」
　　里斯提露依然冷静敏捷着操纵着操纵盘。
　　「……不行啊，找不到符合的XENO。」
　　「不是猛禽级那种夏世界的XENO吗……」
　　所以说，那完全是新的种类。
　　在XENO短时间内进化速度的震撼下，阿尔兹还是没有停止思考。
　　他作为寄托着她们的生命、寄托着这架机体的驾驶员，不断地养成着时常摸索生存方法的习惯。他也在一直成长着。
　　「那就告诉我夏世界的类似生物的特征！一定有对应的线索的！」
　　里斯提露立刻回应了阿尔兹的指示。
　　「这个，是翼龙、Pteranodon。特征是——滑翔能力。似乎是擅长停留在空中，但是却不擅长自己飞起来的样子。」
　　「原来如此，那么只要在落下之后迎击的话……！」
　　作战决定了。
　　这时，新种XENO——翼龙级也恰好展现了动作。像是为了侦查情况，翼龙级一直在Xestmarg的头顶上盘旋……姿势稍微有些倾斜。
　　急速下降。尖锐的头部欲要穿透机体俯冲下来。这样的攻击让人联想到三角龙级的突进。
　　区别是，轨道为直线。只要时机得当就能轻易砍倒。在这几个月的战斗中，阿尔兹的本领大有提升。
　　阿尔兹拉动攻击的启动器，放出不可能打偏的一击——本应不会打偏的。
　　「什么！？」
　　翼龙级回避了攻击。
　　并不是阿尔兹误判了时机，而是因为翼龙级猛地加速了。
　　冲击。接下来响起的是里斯提露的惨叫和警报声。Xestmarg的右臂，从胳膊以后的部分全都被打飞了。
　　接着结束攻击的翼龙级，往地面——不料又悠悠地上升了。在这不可能发生的情景下，阿尔兹睁大了眼睛，结果发现翼龙级短短的脚尖处看起来有些模糊。
　　「那是……空气的流动！原来和XENO TRANSER的滑雪杖操纵装置一样，是依靠空气的喷射来获得推进力的啊！」
　　不是简单的滑翔，而是自由自在的飞行能力。这样的话，对以近战为主体的里斯提露武装是压倒性的不利。
　　『亲身体验过后明白了吧。这就是XENO。他们在不断地想要超越者人类。连你们的成长，XENO的进化也可以轻松超越。』
　　以要塞都市为屏幕，映出的库拉的假面告诉阿尔兹。
　　『世界已然无望。除了这一个——世界之树系统啊。』
　　「怎么可能！父亲、母亲——还有邹特司令！他们都没有绝望！所以我也是，绝对不会放弃！」
　　『……嚯，这种时候说出了邹特的名字啊。虽然不知道具体的经过，看来你是了解到他的真意了啊。』
　　库拉咧起嘴，仿佛兴致勃勃的。
　　『没错，一切都是他的计划。邹特有任务引导你、守护你，却不给你特殊待遇，只是把你当作废物（error）来对待。然后以选别考试的名义，把你送到了Xestmarg和那雪所在之处。』
　　总之就是伪装。阿尔兹身为旧人类和Xenoid的混血，天生就拥有感情。邹特刻意把这样的他与一般的Xenoid平等对待，从而瞒过了库拉的眼睛。
　　『把我给骗过去了啊。一直到你乘进了Xestmarg、强化了那雪的idea、实行白银新生之前，我都没有注意到你。没想到你是黧黑特的儿子，是魂魄之触媒啊。』
　　库拉轻耸肩膀——忽然露出了嘲讽的笑容。
　　『然而结果就是这样。把希望托付给他人，真是糊涂透顶。真正的希望，是只能靠自己的手来抓住的啊。』
　　「——你绝对错了！」
　　响彻驾驶舱的凛然之声，那是米涅直截了当地否定了库拉。
　　「即使是现在，我依然什么都做不到……可是，有人可以让我托付希望！我能和他一起创造未来！因此我才得以战斗！」
　　接着，米涅在阿尔兹的背后呼唤道。
　　「阿尔兹！请使用我的力量！」
　　「米涅！有什么策略吗！？」
　　「啊，那个……不知道行不行……不过……」
　　米涅仿佛有些不安。所以，阿尔兹要做的只有一件事。
　　「明白了，我相信你。」
　　「啊……嗯！谢谢！」
　　米涅在阿尔兹的支持下破颜一笑。
　　接下来把武装切换杆输入到米涅，她的座位便向后方中央移动。
　　成为输出调整者的她的idea之中，机体包裹在了红色的光辉中。
　　光辉过后出现的Xestmarg毫发无伤。
　　曾经受损的右臂，带着idea的增幅器复原了。再者，背后如同翅膀一般，展开了装载有许多推进喷射口的大型姿势控制翼。
　　机体颜色是深红，这是米涅规格的Xestmarg。
　　「我的希望可以……展翅高飞！在与阿尔兹同行的现在！」
　　她的心意开辟了道路，通往远方的高空。
　　「这是……idea做出的道路（rail）吗！？」
　　那是一条红色的道路，延伸至灰色的天空。
　　阿尔兹踩下了踏板。机体的所有推进器喷射出了光芒。
　　「弧光风灵，输出全开！」
　　米涅的心爆裂开来，产生了让搭乘者的身体沉入座席的急加速。机体一瞬间就到达了最大速度。
　　「——起飞！！Xestmarg！！」
　　机体沿着有倾斜的红色轨道上滑，很快就到达了能称之为天空的高度。
　　这是钢铁的巨神驰骋于空中的瞬间。
　　『米涅君……这就是你的回答吗……很可惜，真的。』
　　在上空滑行的Xestmarg背后，库拉的脸从屏幕上消失了。只留下一句冷冷的声音。
　　机体前方的轨道不断延长，方向往右转弯。在轨道上滑行的Xestmarg也必然会向右转弯。
　　以这种方式，机体在天空中自由自在地滑行，追赶翼龙级。
　　对手是特化了飞行的XENO，转弯性能上来说，阿尔兹这边微微落后。
　　——即使如此
　　「米涅，不要放弃！你绝对能行的！」
　　「嗯！只要阿尔兹还相信我……我也绝对不会放弃的！」
　　Xestmarg回应了两人的信赖。武装表示栏上的名称发生了变化，被重写覆盖了。
　　「这是……！米涅！」
　　「随时可以！用吧！」
　　听了米涅有力的话语，阿尔兹拉动了操纵杆的右启动器。
　　这个操作对应的武装是『壮烈疾风指』——从右臂的idea增幅器中喷射光芒，使机体加速痛打敌方的近战格斗。
　　但是现在——
　　「壮烈疾风——」
　　随着米涅的意志，机体伸出了右臂摆好了姿势，与此同时启动了手臂上的增幅器。展开的装甲中，露出了推进喷射口，闪烁着idea的红色磷光。
　　至此，和以前都是一样的。但是紧接而来响起了「锵」的金属音。这不是分离，而是自毁。本来这个关节部位制造时就没有脱下的功能，现在则是从内部硬是拆了下来。
　　这都已经能说是部分损伤了。通过idea与机体联结的米涅，也应该感受到了机体传来的痛觉。
　　但是，她只是微微地皱了一下眉头，然后强忍疼痛大喊道。
　　「——破！」
　　伸出的手臂，胳膊肘之前的部分……飞了出去！
　　放出的是拖着一条红光尾巴的铁拳。上面张着白色的伞——那是由于物体的高速移动，空气被压缩成一道肉眼可见的墙壁。
　　——墙壁裂开了。这是因为铁拳超过了音速，突破了空气的墙壁。
　　围绕着冲击波的铁拳，一边消灭着降雪、一边冲向翼龙级。敌人的回转性能再强大，这个速度也是躲不掉的。
　　正面命中。铁拳穿透了翼龙级的胸部，粉碎了中枢结晶。
　　XENO一下子没了动作，在空中云消雾散，最后和雪同化般、消失了。
　　「回来！」
　　手臂的前进方向顺着米涅的呼唤转了回来。飞出的手臂和机体还是通过她伸出的细长的idea shroud相连的，因此保持了可控性。
　　机体左手抓住了回归的手臂，撞到了右胳膊上。关节处再次结合。
　　驾驶舱中，短时间内变红的武装表示栏变回了绿色。阿尔兹确认了攻击动作结束，于是拨下了操纵杆。
　　「好！照这个势头突击Ω-XENO！」
　　对于现在的Xestmarg，整个天空全都是机动空间。对手即使有再多的暴龙级、三角龙级跟随着，那些都已经不再是障碍了。
　　——这么想之前，敌人又一次走到了阿尔兹的头上。
　　「连天空中都有无数的XENO……！？」
　　在阿尔兹他们忙着应付一直翼龙级的时候，Ω-XENO产生了大量的翼龙级。
　　数量多到填埋了天空和大地。驾驶舱的显示屏的面积，足有七成映出的都是XENO的身影。
　　接着，敌人一齐开始了攻击。
　　暴龙级和腕龙级的冰块从地表袭来，证明是翼龙级的突击。再有上空三角龙级的尖角向下俯冲而来。翼龙级是背着三角龙级飞起来的。
　　前后、左右、上下，四面八方袭来了立体交叉攻击。Xestmarg用背上的机翼躲闪、用左臂的防壁防御、用右臂的铁拳迎击——在这个状态下，机体前进着。
　　攻守皆速度，动作皆平衡。这是发挥了米涅规格的机体本领。
　　「别怕！只要打倒那家伙……Ω-XENO，一切就都结束了！」
　　要塞级那时也是这样。
　　每只产出的XENO，力量都不及Xestmarg。只要打倒了生产XENO的母体就胜利在望了。
　　这一希望，驱动着阿尔兹他们不断前进。
　　「阿尔兹！在有效范围内捕捉到目标！」
　　「一口气决胜负吧！使用最大火力武装！」
　　「了解！主动声纳，照射！」
　　机体头部打开了感知器单元，闪耀了一阵光芒。放出的idea达到目标，从而把握内部构造，同时还能算出精确的距离和方向。
　　「已确认中枢结晶在目标胸部！路线固定！」
　　随着米涅的号令，显示器中央的突出显示了锁定图标。
　　阿尔兹同时拉下左右操纵杆的两个触发器，机体后面就传来了驱动声。
　　『空中回旋曲！！』
　　背面的大型姿势制御翼变形至包裹机体全身。
　　机翼本身就是个巨大的idea增幅装置。现在，机体改变了原本作为推进器使用的idea的用途，转换成了坚固的防壁。
　　压倒性的速度以及能量密度，这是米涅最大的武器。
　　Xestmarg化作巨大的红莲之火球，以肉眼跟不上的速度突击，穿过Ω-XENO的胸部。
　　机体划出一道抛物线落到地上，长时间的制动后回头确认目标是否击破。
　　「——成功了吗！？」
　　瞄得很准，分毫不差地粉碎了中枢结晶。
　　胸部开了个大洞的Ω-XENO的三只头开始无力地耷拉下来——
　　然后转头朝向了正后方。在它的额头上，阿尔兹看到了难以置信的东西。
　　「那个莫非是，中枢结晶……！？不只有一个吗！！」
　　接着它张大了下巴，于是驾驶舱的显示屏上变得一片雪白。
　　「什、什么！？发生了什么！？」
　　「是冲击波！不、不可能！防壁要……！！」
　　Ω-XENO放出的只是空气的震动，说起来不过是声音。
　　但是这阵声音却使空气爆炸了。
　　先前，Xestmarg飞出的铁拳也产生了冲击波。但现在袭来的能量是之前的数倍，轻易地打碎了米涅以坚固为傲的防壁。
　　Xestmarg的巨体轻飘飘地浮到空中。
　　「呀啊啊啊！！」
　　Ω-XENO的声音带来了纯粹的毁灭。
　　无视敌友，只为消灭一切生命而放出的，净化之声。
　　地面上以Ω-XENO为原点，被挖去了抛物线形的一块。连带着那一块上面的大群XENO。
　　而Xestmarg，则是被吹飞到了相距甚远的要塞都市。
　　背面砸上了idea的伞，机体的大型姿势制御翼严重毁坏。机体顺势落下，躺倒在了雪地上。
　　——断了意识、断了时间。
　　阿尔兹在响彻驾驶舱的尖锐的警报声下醒了过来。
　　「唔……你们两个没事吧……？」
　　「啊，唔……」「嗯……」
　　传来的回应只有低吟。驾驶舱里，显示器和仪表都消失了。
　　这表示了她们的状况——输出调整者失去意识。
　　「不可能……只有一击，就这么……」
　　阿尔兹战栗了，在这初次的经验中。
　　阿尔兹到现在已经经历过了人形级、要塞级这样的强敌。
　　然而，单纯比力量能超过Xestmarg的对手，至今还没有遇到过。
　　「这就是Ω-XENO吗。确实是可怕至极的对手……！」
　　翻到的驾驶舱里面，阿尔兹启动了紧急电源。显示器映出了比平时黯淡的影像。
　　整个影像都被巨大的腿部和尾巴埋了起来了。
　　是Ω-XENO。好近。阿尔兹的心脏仿佛要从口中跳出来一样。
　　死亡的预感。在无能为力的Xestmarg里——但是目标却没有追击，只是发出沉重的脚步，继续侵攻着都市。
　　XENO会被热吸引。向着更强的热量，也就是，成为世界之树系统的那雪。
　　对Ω-XENO来说，它已经没把Xestmarg看在眼里了吧。
　　「我们，没能阻止吗……！？」
　　这时，眼看就要灰心的阿尔兹耳旁，响起了怀念的声音。
　　『……已经可以了。让它受了那样的伤，你们也算是做得很好了。』
　　如同抛弃阿尔兹他们的话语，却反而让阿尔兹振奋起来。
　　「那雪……？是那雪吗！？你在哪儿！？」
　　『在世界之树系统里面。我在这儿可是全都看到了。』
　　发声的原理，是震动覆盖都市的idea墙壁。因此，那雪的声音就如同天之音般，以不可思议的响声在周围一带传播开去。
　　『求求你，之后就交给我们，老老实实待在那里吧。』
　　Ω-XENO越发接近都市。
　　接着，像是等着这一时刻似的，墙壁打开了一部分。带来生命的终结的毁灭的使者，悠然侵入了都市。
　　「直接放进去了！？什么心态！？」
　　但那雪却什么都没有回答。
　　阿尔兹使劲追寻记忆的丝线。那个时候库拉是怎么说的呢。
　　「世界之树系统……说这是把都市里的雪全部变化成能量的装置吧。获得如此大量的能量，是想要把它打败吧……可是，刻意进行街道战又是为什么……？」
　　怎么想都是不好的预感，好像会发生阿尔兹无法想象的事态一样。
　　「嗯……哥哥，什么状况……？」
　　「里斯提露！太好了，没受伤吧？」
　　「……嗯，没事。」
　　里斯提露轻轻地摇了摇头，是为了让自己模糊的意识清醒过来吧。
　　然后，她打着操作盘，检查机体状况——接着露出了痛苦的表情。
　　「我的支持，晚了……」
　　后悔。甚至听得到里斯提露咬牙切齿的声音。
　　「我确认了记录。传感器探测到了敌方要放冲击波的预兆。我要是留意到的话……」
　　里斯提露看向依然没有意识的米涅。
　　「同一个失败不会有第二次。你的仇，就由我来报。」
　　「感觉这话好像是对死人说的……」
　　先不管这个，阿尔兹总之安心了下来。
　　即使面对最强最凶恶的敌人，里斯提露的斗志也丝毫不为所动。不只如此，她还反省错误，甚至展现出了关怀同伴的气概。
　　这种精神状态可称完美中的完美了。
　　「我也同意下次不会再输这一点。再使出你的力量吧。」
　　「嗯。我的一切都是为了哥哥嘛。」
　　阿尔兹接受了这一回答后，将手伸向武装切换杆。里斯提露坐到座席中央，发动白银新生。机体开始修复各部位，站起身来——
　　蓝色的Xestmarg英勇地站在雪原上。
　　「都市的内部已经没有雪了！这已经是最后的补给了！」
　　……但接下来，就必须突破眼前的障壁。会消费大量的雪。
　　阿尔兹开始思考，在与Ω-XENO的决战中可以使用的剩余能量还有多少。
　　（顶多50%……差不多吧。）
　　数字让人非常不放心。可是，那又如何。
　　阿尔兹要是在此放弃……那雪的命可就真的会耗尽的！
　　「走吧！里斯提露！切开那堵墙壁！」
　　「嗯！神圣斩击！！」
　　打入剑闪、剑闪、剑闪。神速的连击在障壁上打穿了一个洞。
　　进入都市后，延伸出一条又粗又长的破坏的痕迹，感觉上就是Ω-XENO用它的巨体扫出来的。Xestmarg展开着板，全速追赶其后。路面有凹有凸，令人不快的上下震动让座位摇摆，但现在没空去关心这个。
　　可是，终于见到的三头巨体，却让阿尔兹觉得很不协调。
　　「……奇怪，Ω-XENO为什么背对着世界之树系统？」
　　XENO会被热所吸引，也就是说会被引到那个系统处。
　　那么为什么，Ω-XENO会朝着这边呢。
　　——阿尔兹背后一阵凉意。
　　离之前的确信很接近。眼前的景象，真是无法想象的事态。
　　『晚了一步啊。我们的目的已经达成了。』
　　以赤色的天空呢为屏幕，映出了库拉的脸。
　　「库拉！？你在哪儿！？」
　　「哥、哥哥。那个……」
　　里斯提露指着显示屏，Ω-XENO影像的一部分放大了。在其胸部本应有的那个，米涅浑身发出的一击打出的大洞，已经被塞上了。
　　……不，要说是强大无比的再生能力，只是这样的话还在预想的范围内。
　　问题是——为什么那里会塞进了XENO TRANSER？
　　『吓到了吧？这就是我们得到的结论。以毒攻毒——要是XENO会无限进化，超越人类的话，那就把XENO当做守护神就行了！』
　　库拉笑着说道。
　　『明白了吧。不可能打败的对手，顺从就好了嘛！现在这Ω-XENO正在我的支配之下！！』
　　也就是说，库拉现在正在Ω-XENO里面。像是作证一样，屏幕放映的库拉背后的墙壁，正如心脏般跳动。
　　「什么……！？这种事，不可能」
　　『怎么不可能！只要有了白银超新生，把雪变成我的肉体的话！』
　　「XENO确实是由雪构成的，可是，把这样巨大的东西变成自己的一部分吗……」
　　『世界之树系统正是为此。通过供给近乎无限的idea，我就能把不可能变成可能！』
　　「哥哥，一定是那条缆线。调查idea流向，就知道那条线连着库拉的机体，传向Ω-XENO的全身。」
　　「已经支配了全身，是这个意思吗……！无从下手了吗！？」
　　对着惨叫的阿尔兹，里斯提露回以无畏的笑容。
　　「正好相反。雪和idea是相反的存在。流入了idea的Ω-XENO每一瞬都会不断地消灭、再生。这一反应的控制装置就是世界之树系统。所以——」
　　「原来如此。那只要切断缆绳，控制就能中断，然后自灭……！」
　　目标确定好了。
　　要锁定连接着Ω-XENO与世界之树系统的缆绳的时候，
　　『说了让你老实点，为什么就是不听呢。』
　　听到了那雪的声音，响彻整个都市。
　　大概是对其idea的波长有所反应，Xestmarg的系统搜寻到了原乘客的位置，显示在了显示屏上。那是一个少女抱着膝，睡在红色的光柱中的样子。
　　「那雪……！？对啊，世界之树系统的顶上还有那雪在啊！」
　　她是否还活着，是否算平安无事，从这个状态来看无法判别。但那雪确实还在那里，知道这一点让阿尔兹安心不少。
　　同时，显示器上也映出了Ω-XENO脚下战斗的场景。那是——
　　「三角龙级，还有量产型Guemargard……！？」
　　『两边都是我准备的。为了分辨那些个体拥有更强的感情啊。』
　　「就是说，强迫进行不必要的战斗，是这样吗！？」
　　阿尔兹改变了目标。他瞄准了与一台Guemargard交战中的三角龙级，接近后一剑斩下。
　　「没事吧？已经没有战斗的必要——」
　　「多管闲事！别碍事！」
　　对方应该觉得得救了，却对他破口大骂，让阿尔兹害怕起来。
　　「什……什么情况」
　　『理由很简单。他们是想要战斗，因而战斗的。』
　　库拉支配的Ω-XENO嘴巴大张，吐出冰块。
　　冰块落到地面裂开，里面诞生了新的三角龙级。
　　『好，重来。打倒它的话，要多少雪有多少哦。大家都想吃吧？那就战斗！通过战斗，证明自己比别人强！』
　　在库拉的呼唤下，大地开始震动。那是聚集起来围着Ω-XENO的人们，举起拳头发出了欢喜的声音。
　　「唔……哦哦哦哦！」
　　乘在机体上的Xenoid也放出呐喊，奔向了三角龙级而去。
　　『阿尔兹，你有感情，应该明白的。那种想象死亡，感受死亡的恐惧。他们现在正以饿死的形式首次体验着这种感情，并首次踏出了成为人类的第一步，就像你一样。』
　　「……嗯，是啊。死是很可怕的，我清楚。」
　　选别考试是一切的开始，接着是肉身战猛禽级——每次走过死亡线，感情都确实有动摇。
　　但是，肯定了一次库拉的阿尔兹把目标再次重设到Ω-XENO。
　　「正是因此，所以更加不能饶恕你把这种恐惧强加给人们！……那雪也是！」
　　显示器上远远地模糊映着那雪，阿尔兹对着她叫道。
　　「你是怎么了！？那雪教给了我渡过死亡恐惧的坚强！教给了我生命的宝贵、吃饭的意义！教给了我人心的精彩！这样的你，为什么选择了会带来这样的结果的选项！？」
　　分道扬镳的那一天，阿尔兹没能对那雪说出的话，现在则不断从口中涌出。
　　而那雪——
　　『……才好』
　　哭了。身体不动，声音也是在啜泣。
　　『那要怎样才好！？Xestmarg和Ω-XENO战斗的时候，留美把idea消耗到极限，心都损坏了！还不只这样！活下来的所有人，都燃尽生命而亡了啊！！』
　　
　　[[IMG,5ba60343487089a95778a8cda83fbcac,800,1184,141689]]
　　
　　「燃尽生命……？那旧人类不是被夺去了生命，而是自己……」
　　『就是啊！化生命为力量（idea）交给了Xestmarg啊！Ω-XENO是打倒了！可是……代价是留美、大家发誓守护的生命，这样得来的胜利，还有什么意义啊！』
　　那雪的恸哭响彻了一片赤红的天空。
　　『你懂吗！？在奄奄一息的人们面前，只能看着他们衰弱得步向死亡，却什么都做不到，这是何其的不甘心！感受着手中抱着的小小的身体渐冷、渐冷，这是何其的绝望！！你懂吗！！』
　　「所以那雪为了不让这种事情重演……」
　　她的决意的悲壮之处，原来是那里。阿尔兹终于在真正意义下理解了。
　　「嗯，是啊。果然那雪是对的，我是错的吧。只牺牲那雪一人就可以拯救全世界，已经算是上上策了。」
　　——即使这样。
　　「可我发现，米涅、里斯提露，还有芙兰那些南方伊甸的人们……没有一个人想要失去那雪啊！对我来说，这才是拯救世界啊！！」
　　「嗯，我也是和哥哥永远在一起就好。」
　　越过坐席，里斯提露从后方抱住阿尔兹，猛地把头靠了过来。
　　这时，一直昏迷着的米涅终于醒了过来。
　　「呼啊……好像阿尔兹很高兴地说了什么的样子……？那啥！？这是那里！？」
　　驾驶舱突然间开始变得喧闹起来。
　　那雪听到这些，叹了口气，令人感觉到了丝丝凄凉。
　　『……不要这样。我本来就不是这个时代的人类。仅仅失去我一人，你们的世界也不会有什么改变的。所以——』
　　「那又如何！？」
　　阿尔兹大喝一声，打断了那雪的话。
　　「时代不同又能说明什么！！我追求你的心情也一点不会改变！！没有那雪，我的世界哪还有意义！！所以，和我一起活到未来，那雪！！」
　　『哎——哎！？追、追求……冷不防地说什么啊，还那么大声……』
　　「而且我以前也说过吧！？与那雪接触而互相伤心，我早就做好准备了！！」
　　『哎？倒是应该听你说过……』
　　「所以我想要接受三百年前那雪受到的心灵上的痛苦！来，把你的痛苦传递给我！」
　　『喂，痛苦痛苦啥的，你到底要说什么——！？』
　　那雪慌张的声音，阿尔兹的耳朵已经听不到了。
　　这是灵魂的呐喊，抹消其他一切声音，一定会回响到对方的心里。
　　「并且，我要再次取回你之前被悲伤磨灭的战斗意志！！为了和我、和我们一起，与Ω-XENO战斗！！」
　　咚、咚。天空刻出心跳。那片反映出那雪的心的，红色的天空。
　　『阿尔兹……可是不行啊。我已经成为系统的一部分……』
　　『能别再让她的心混乱了吗。系统正在变得不稳定。』
　　静观到现在的库拉终于插了一句。
　　三只头颅仰面朝天，奇怪地伸缩着冲破idea的天空。很快头转了回来，从口腔里吐出了大量的雪。这是开展了选别考试的结果，是给成功打败三角龙级的Xenoid的奖励。
　　『这座都市已经有了这样新的秩序与统治。你们想要做出的，无非是破坏这样的秩序，把人们置于危险之下的行为。』
　　「也许是这样。可是我心中的感情，不允许我在这里退缩。」
　　『……说什么都没用了么。没办法了，看来我不得不作为守护引导Xenoid之人除掉你们了。』
　　Ω-XENO的三只头中不断吐出冰块、产下XENO。
　　大群XENO像是环绕着系统，渐渐占据整个都市。
　　接着Ω-XENO吐出了和之前不同的，内部是空洞的冰块。
　　『Xenoid们，请到这个避难所避难。之后这里会变成战场。』
　　——惨叫，连连。
　　被出现的大群XENO惊吓的群众争先恐后冲向冰制的避难所。搭乘上量产型Guemargard的Xenoid也丢下机体逃了出来。
　　冰避难所迅速满员，一个接一个静静浮向空中。
　　XENO已经在库拉的支配之下了吧，它们一动不动，像是为了等待人们避难完成一样。阿尔兹握着操纵杆的手，紧张得渗满了汗珠。
　　「……来了吗。不过我们也有胜算，只要能切断Ω-XENO的缆线。」
　　随着人们避难完成，决战拉开序幕。
　　一开始行动的是三角龙级。六只围起Xestmarg同时突进。
　　后方是腕龙级的炮塔在瞄准目标。又是之前的连携攻击。
　　「要对付这个……里斯提露！」
　　「嗯！六面地狱破！！」
　　Xestmarg像是张开结界，放出了六道光枪。可是
　　「什么！！」
　　三角龙级减速，停止突进改变方向——在背后暗中放出的冰块直击Xestmarg。
　　此时暴龙级也齐来袭击。阿尔兹匆忙挥剑迎击，但乘着Xestmarg攻击之后的空隙，暴龙级抬起了爪子。
　　「啊！」
　　机体腿部被抓，里斯提露发出痛苦的声音。
　　——奇怪了。阿尔兹心中渐渐充满了迷茫与焦躁。
　　「XENO的行动和之前不一样……！？难道是！！」
　　『没错，这就叫策略。你们Xenoid不习惯和人类玩心理战吧？』
　　果然都是库拉支配的。
　　XENO以狡猾的动作震撼着阿尔兹，制造着阿尔兹这边的破绽进攻而来。
　　敌方的目的不是一下子给予致命伤，而是一点一点积蓄损伤，降低我方的战斗力，接着再猛地打出决定性的一击。
　　Xestmarg每时每刻都在被逼入绝境，最后终于——
　　「唔，显示器！？」
　　机体受到了翼龙级的急俯冲攻击而损伤了头部，主摄像头停止工作，导致显示屏一片黑暗。
　　「米涅！白银新生要多少雪？储藏库还剩多少？」
　　「……不行！不太够！」
　　没辙了——状况所逼只能这样判断。库拉似乎看穿了这点，发出了声音。
　　『已经打不下去了吧。这是最后的忠告，阿尔兹君，协助我吧。』
　　「……我拒绝！」
　　阿尔兹顺从自己的感情，拒绝了库拉的劝降。
　　虽然并没有什么解决办法，但米涅和里斯提露没有责怪他。她们对阿尔兹寄予了完全的信赖。
　　因此阿尔兹不得不作出回应，作为她们把生命和心相许的人。
　　『是嘛，很可惜啊。……永别了。』
　　会有攻击——的吧。是阿尔兹这边看不到的攻击。
　　阿尔兹屏住呼吸，闭上双眼。
　　他没有放弃生命，这样做是为了让所有神经更加专注、让阿尔兹的『生命』更加敏锐。
　　忽然想起，和那雪初次相遇的那一天。她在驾驶舱里说了什么来着。对，是……
　　「——看穿了！」
　　阿尔兹确信地推下操纵杆。紧接着，驾驶舱里传来了微微的震动。
　　攻击没有打中，而是擦了过去。这才是震动的来源。
　　库拉动摇着说道：
　　『怎么可能！？为什么躲得掉！？』
　　「我的能力，可是你自己说的吧。我——感受到了你的敌意！」
　　魂魄之触媒。阿尔兹曾经通过这个能力，感受到了潜伏在死角的敌人的警戒心。
　　只要对方是拥有意志的人类，攻击就算不见到也可以感受得到。
　　接着阿尔兹唤向那雪。
　　「我终于明白了！这就是那雪告诉我的『察言观色』啊！」
　　『空气……？啊，我是说过！虽然确实是说过的……』
　　就是感觉意思好像不太对啊…… （译注：「察言观色」在日语中为惯用语『空気を読む』，这里是用了这个惯用语的直译。第一卷中也用过这个梗。）
　　这话，没让再次集中全神经的阿尔兹听到。
　　『没想到觉醒之后的魂魄之触媒，会是这么麻烦的对手……！但也只是麻烦而已！还不到能颠覆状况的程度呢！』
　　库拉迅速而冷静地把握住现状，接连煽动起一只一只的XENO。
　　但阿尔兹操作的Xestmarg，精确地闪躲了每一次攻击。
　　「——那里！」
　　阿尔兹以慧眼般的超感觉捕捉敌方的行踪，然后轻轻拉下启动器。穿过操纵杆传来了命中的手感。
　　机体脚下有震动音。这是XENO倒下的声音。这时阿尔兹灵光一闪。
　　「里斯提露！转起扇形翼！从XENO的残骸里吸收雪！」
　　「明白！我试试！」
　　用尽所剩不多的力气来吸雪。机体脚下想起了空气呼啸的声音。
　　「阿尔兹！可以白银新生了！」
　　「无论发生什么，胜利的都是我们！胜利后，那雪、所有人，还有这座都市，全都可以得到救赎！」
　　阿尔兹把武装切换杆拨到米涅。以XENO的残骸卷起了红色暴风围绕身周，让Xestmarg变成红色。
　　驾驶舱中的显示器又亮了。头部的主摄像头复原后，功能也恢复了。
　　「突破上空！米涅！」
　　「是！《通往荣光的桥梁》（idea light rail），照射！目标，Ω-XENO！」
　　Xestmarg滑行于大片XENO的头顶之上。
　　这是翼龙级的奇袭阻挡了去路。Xestmarg立刻采取了回避措施。
　　『不会让你得逞的！』
　　Ω-XENO张大下巴，放出冰块，目标正是阿尔兹回避的方向。
　　「唔！？」
　　直接命中。机体被打得飞出了轨道落了下来。
　　『你们果然还是不习惯和人类对战啊！在这种东西上面滑行，移动方向看得可是清清楚楚！简直就像说着『来打我啊』一样哦！』
　　「即使如此——」
　　阿尔兹微调操纵杆和踏板。背部的机翼、腰间的辅助推进器，脚底的主推进器，阿尔兹对这一切的输出做出细微的调节，在空中改变了机体的方向。
　　朝向的是连接Ω-XENO和世界之树系统的缆线。
　　「——我，我们是绝对不会放弃的！！」
　　阿尔兹执着地拉下右启动器。
　　「米涅！」
　　「是！壮烈疾风……破！！」
　　射出右臂后，超音速的铁拳切断了敌方背后伸出的缆线！
　　「好！是我们胜利了！」
　　阿尔兹痛快地叫了出来。……可是
　　『噗……哈哈哈哈！』
　　Ω-XENO——仍然健在，回荡着库拉的哄笑。
　　「什么！？为什么会这样！？」
　　『太看扁我了吧。这么明显露骨的弱点，你觉得我会什么对策都没有吗？』
　　Ω-XENO抬起巨大的腿部。在腿与地的缝隙中，可以看到无数的缆线。
　　『脚下早就接好了辅助回路了！在地下布满了好几条辅助回路，你不可能一次弄断吧！』
　　「唔……！那就只是把目标改到世界之树系统而已！」
　　『天真啊。你觉得我会让你这么做吗？』
　　听从库拉的命令，XENO的残存战力集结起来保卫世界之树系统。
　　冰冷的生命淹没了天空与大地。
　　阿尔兹看向仪表，考虑着敌我的战力差和剩余的能量。
　　「米涅！用在制造轨道的idea全都转移到攻击输出！用全力全开的突击穿出陆路！」
　　「明白！空中回旋曲！！」
　　米涅也回应了阿尔兹的决心。
　　折起机翼，机体全身便围绕了一层坚固的防壁，突击前往世界之树系统。
　　「库拉！感谢你曾经给我的救助！……但我不想看到你作出的世界！我想看的是阿尔兹作出的！」
　　Xestmarg击飞成排的XENO，火球般地前进着。
　　在机体眼前出现了一只巨大的头部——是Ω-XENO。它口中吐出的，是直径胜过Xestmarg本身的冰柱——更准确地说，是冰枪。
　　两者激烈冲撞，威力相抗，哪一边都一下子停住了动作。
　　应该是对面的力量更强一点，使得Xestmarg一点一点被往后压——终于被弹飞了。机体翻倒后没一会儿，就袭来了腕龙级的的集中炮火。
　　「……别输」
　　一道声音在半空中的冰块避难所里轻轻响起。
　　「别输！站起来，干掉那个大家伙，打破红色的天！然后就会继续下雪了吧！？」
　　这是一位Xenoid男孩子，他的眼睛直盯着Xestmarg，托付出希望。
　　他就是瓦砾堵住喉咙后，阿尔兹救下的孩子。
　　那个孩子现在正在送出声援。
　　浪潮起初在人群中平静地传播，但很快就变得一发不可收拾。
　　「是啊！没有那个的话，我们就……！」「必胜！必胜！」「食物！再给予这个都市食物吧！」
　　加油声越闹越欢，向Xestmarg里流去。
　　本来觉得已经超越一切、征服一切的库拉茫然地大喊。
　　『为、为什么！？保护带领你们的应该是我啊！！』
　　「这还用说——」
　　展开防壁的Xestmarg摇摇晃晃地站了起来。
　　「这个机体的存在就是为了拯救世界。人们寄予希望的Xestmarg是绝不会输的！因为绝不能输！！没错吧，那雪！？」
　　『那、那个……』
　　「好，你好好看！这是活在这座都市里的人们！他们就是你在三百年前与Ω-XENO的战斗中守护下来的人！」
　　『哎……？我，守护……？』
　　「不只是你，母亲还有许许多多的旧人类——托了夏世界努力战斗的所有人的福，人们在这三百年前才得以存活下来！我们Xenoid的生命是继承自你们的！所以那雪的战斗，才不是没有意义的！！」
　　那天，在闻到夏世界香味的房间里，那雪曾经嘟囔了一句话。现在阿尔兹回答了她。
　　Xestmarg再次化作火球，向着XENO的队伍突击而去。
　　欢声愈发响亮，响亮得震撼了都市。背后收到这股能量后，Xestmarg接连把XENO还原成雪。
　　『我竟然，被拒绝了！？……我不承认！这种光景我绝不承认！！』
　　『……呼呼……啊哈哈！』
　　『你要说什么！？有什么可笑的！？』
　　『没什么，只是笑自己有多傻……没想到会是他来教我。』
　　拘束在光柱中的那雪突然动了一下右手。
　　库拉露出的焦急与失措，戴着假面也看得清清楚楚。
　　『什么……！？想要打破系统的束缚……！？』
　　『这一点让我很不甘心啊。所以很抱歉，我——』
　　光柱内侧漏出了一条闪光。接着那雪持着枪跳了出来。
　　「决定要射穿你啊。」
　　边说边射出了一发。这次攻击连烧焦敌方表面都没做到，实在是太过无力。
　　但Ω-XENO却激烈地翻动着三只头，身体也痛苦地晃动着。
　　『不可能！？控制、白银超新生的控制——！！』
　　「啊，是这样啊。似乎系统停止就会自灭的样子。我可不会再给你引导了。」
　　那雪咚咚地把枪往肩上敲了几下，发自内心地遗憾地皱了皱眉头。
　　「那雪！从系统中解放了吗！那Ω-XENO也会自灭……！」
　　整群的XENO像和支配着库拉同步一样，痛苦地扭动着身体。
　　确信胜利的阿尔兹把机翼变成通常形态，走到世界之树系统的下方。
　　那雪见此——竟然跳了下来。
　　「接好了！是男人就对自己说过的话负责！」
　　「我是说要接受你，但是不是这个意思吧！？」（译注：日文中「接受」与「接住」是同一个词）
　　阿尔兹疑惑着，却依然保持着冷静，准确地放出指示。
　　「米涅，把idea集中至手心！让手心更加柔软，吸收冲击！」
　　「我、我试试！」
　　Xestmarg举起打开的手，接住了落下来的那雪。Idea漂亮地完成了缓冲的任务，把那雪包裹在里面。
　　「干得真漂亮，不愧是米涅的idea。」
　　阿尔兹安心地打开了驾驶舱门。机体的手移向胸部的驾驶舱，让那雪靠了过来。
　　阿尔兹兴奋地坐立不安，从座位上站了起来，接着跳出驾驶舱，在Xestmarg手上与那雪再会了。
　　曾想向那雪伸出手，却无法触及。
　　如今接住钢铁巨神的手，终于触及到了。
　　「从那里跳下来……真是太乱来了。」
　　「我可不想被想要单挑Ω-XENO的笨蛋说。」
　　「那雪和母亲也做了一样的事情吧？三百年前。」
　　「……是啊。我也一样吧。」
　　那雪一下子笑了起来，回到了Xestmarg的驾驶舱。
　　迎接的仍是微笑。米涅高兴地、发自心底地眯起眼睛微笑着。
　　「欢迎回来，那雪。等你好久了哦。」
　　「欢迎，我倒也没怎么等啦。」
　　而里斯提露，嘴上说得很硬——眼睛那边却笑得很开。
　　「但是有你之后，机体终于可以发挥出全力了呢。」
　　她说的没错，驾驶员是Xestmarg力量的源泉，可以说是Xestmarg的灵魂。在牢固的羁绊与誓言下，四人心连心聚在了这里。
　　那雪坐到了空着的后座位上。确认完毕后，阿尔兹也回到了前方的操纵席。
　　透过打开的舱门，他忽然发觉到周围发生了异变。
　　……其实准确说来，什么都没有变化，所以才显得可疑。
　　「等等，那雪放弃了她的职责，所以世界之树系统应该停止才对。为什么雪不降下来……」
　　『没完呢——我还没完呢！』
　　远远的上空，传来了这样的声音。
　　再看，Ω-XENO也停止了自毁。虽然七零八落，几近散架，却仍然是健在的。
　　『怎么能够就此了结！！我的命已经彻底无所谓了！！所以说，Ω-XENO！世界之树系统！回应我！！』
　　「难道他要一人控制两边！？不是吧！怎么可能做得到！！」
　　「……库拉，你也在燃烧着自己的生命吗？」
　　「生命！？……也对，只能怎么想了呢。真是的，也太摧残三百多岁的老身子了。」
　　之前趴到地面的XENO站了起来，一只、又一只。
　　阿尔兹不知道库拉拼命做到这一地步的动机为何。虽然不知——
　　「得去阻止。那不是这座城市所需的东西。」
　　「嗯。夏世界的亡灵——我来给他引导吧。」
　　Xestmarg关上驾驶舱门，重整临战态势。与此相对，
　　『怎么说都行！唯独这个计划是我必须要成就的！不然，我……是为了什么，才背叛了黧黑特和卢米埃尔啊！！』
　　库拉竭尽全力，嘶喊着自己的生命、心意——还有名为库拉的人的存在本身，
　　『我早已做好了觉悟！为了人类的未来和幸福，我甘愿奉献出自己！我的未来、我的幸福……那些东西早就丢到一边去了！！』
　　「你错了，库拉！！」
　　阿尔兹直面着这样的库拉，正面厉声斥责了他。
　　那一天在世界之树系统里面，阿尔兹一句话都没能对库拉说。
　　但现在不一样了，因为阿尔兹找到了自己坚信的正义。
　　「未来，是每个人的心中各自拥有的东西！正是祈愿明日的幸福，人们才能堪受今日的痛苦！人们才会愿意努力地生存下去！未来就是希望！」
　　『不懂的是你！照这样下去，未来只能留下绝望！你为什么就是不明白！？』
　　「怎么可能会懂！！我现在心中充满了希望！！」
　　『那是错觉！是臆想！好好认清现实！！』
　　「对我来说这就是现实！我的能力——魂魄之触媒的能力告诉了我，在这冬世界的人们，盼望未来的心情是多么火热！！」
　　听了阿尔兹的话，库拉——Ω-XENO抬起了长长的头。
　　异形的眼瞳中映照出的，是那些囚禁在名为冰制避难所的牢笼里的人们。
　　『未来……他们，盼望……？』
　　库拉的声音动摇着。就在这时，几条火线扫过聚集的XENO。
　　『在天上喋喋不休的……真是听不下去的说。』
　　驾驶舱的通信显示屏上映出抱着布偶的少女，是芙兰。
　　南方伊甸依旧是一副舰首舱门被打飞的满身疮痍的样子，看上去连动起来都很困难。但是她们也还是赶了过来。
　　『觉悟什么的现实什么的，真心无所谓的说。芙兰要说的就一条——』
　　战舰高大的主炮回转，瞄准向了Ω-XENO。
　　『——被强加的未来什么的还是算了吧！』
　　『芙兰舰长。各炮座，idea填充完成。准备完毕。』
　　芙兰对着报告的管制官梅丽莎点了点头。扎起的头发轻轻飘摇。
　　『自己的未来是由自己决定的！把这个道理告诉那只大头的家伙的说！』
　　『就是要开扁了对吧。明白了，请发射主炮。』
　　『啊，真是自作主张！这是芙兰的号令的说！』
　　火线再次放出。侧脸受到攻击的Ω-XENO禁不住往后仰头。
　　猛烈地反击了。关注战况的人们也欢声喝彩。
　　库拉的嘴角扭得很厉害，只看这个细节也可以猜出他现在的神情很苦涩。
　　『切！连你们都否定我吗！』
　　『否定？芙兰只是讨厌你那种傲慢的样子的说！』
　　芙兰估计对方看不到，于是做了一副鬼脸。
　　阿尔兹也被她做过一次鬼脸。当时他不明白，现在心情却十分痛快。
　　「芙兰你来了啊！」
　　『……按、按照约定刚刚到达，的说。』
　　芙兰把脸埋在布偶里回答道。……可是战舰的行进方向开始歪斜，主炮上也断断续续发生着微小的爆炸。
　　『芙兰舰长，各区域idea生成器发生异常，已有火灾产生。』
　　『切。应急处理已经到极限的说……！』
　　芙兰不甘心地皱着眉头，迅速下达了指示。
　　『主机关停止！炮手退避后，主炮分离的说！』
　　『可是那样的话……』
　　『哪怕机枪只剩一台，也能做到支援的！快点！』
　　战舰在芙兰指示下听了下来。分离开来的六门主炮一一落到地面，发出巨大的响声。
　　南方伊甸所至之处升起黑烟。库拉对此说道：
　　『……好吧。如果说孤独就是我的宿命，那我就接受这一宿命！即使是我一人，也要拯救这个世界！！』
　　Ω-XENO口中放出毁灭万物的声音。
　　拒绝一切的全方位冲击波袭向南方伊甸。
　　「不会让你得逞的！」
　　里斯提露吼道。这一刹那，Xestmarg的左臂展开防壁，保护战舰。
　　『什么！？这速度不可能反应过来的……！？难道又是靠着魂魄之触媒！？』
　　「这是伙伴的力量！这种攻击，里斯提露已经看透了！」
　　同样的失败不会重复第二次——这一瞬间，她实现了她的誓言。
　　这次，她感知到了Ω-XENO攻击的预兆，从而得以及时防御。
　　『唔……不过你们不可能一直防御得住！再次残酷地被吹飞吧！！』
　　库拉所言并没有错，Xestmarg在冲击波的压力下，脚部开始渐渐陷入了地面。
　　状况很危险，每一瞬间似乎都有可能被吹飞。这时，芙兰说道。
　　『就是现在！机枪！』
　　『没问题吗？这样反而会破坏Xestmarg展开的防壁吧。』
　　听了梅丽莎的指摘，芙兰——轻轻一笑。
　　『idea可不只是简单的能量兵器的说！阿尔兹他一定会理解我们这边的想法的说！』
　　『……明白了。我相信芙兰舰长对阿尔兹的信赖。机枪，齐射』
　　『信、信赖……才不是这样的！话说又抢了芙兰的号令！』
　　南方伊甸放出弹幕，接着idea就像支撑着防壁一样，增强了红色的光辉，击退了白而浑浊的冲击波。机体陷入地面的脚部也有力地踩上大地，不再有被吹飞的危险了。
　　『为、为什么！？这点火力就……！？』
　　「不懂吗！？大家的心意、希望都托付给了Xestmarg！！他们赋予了我力量！！」
　　阿尔兹大喊。
　　防壁越发光亮，因为不断吸收着后方机枪的光弹。
　　——万众一心，众志成城。
　　而且，不只是南方伊甸上的伙伴。
　　还有活在冬世界的一切生命——盼望未来的三万Xenoid。
　　不知不觉中，阿尔兹的头发放出银光，驾驶舱里也逐渐充满白银的光之粒子。
　　「阿尔兹，果然是要来那个吧……？」
　　那雪询问道。她是回想起留美的心遭到破坏的事情，为阿尔兹感到担心吧。
　　「我是魂魄之触媒吧？那就没问题了。车到山前必有路嘛。
　　阿尔兹微笑着，对着那雪摆出了从留美那里学来的V字手势。
　　那雪闭上眼睛数秒——接着忽然微笑起来。
　　「……明白了。我相信阿尔兹。」
　　「……嗯，相信我吧。」
　　阿尔兹简短地回答后，把手伸向武装切换杆。接着，像是连着台座推出一样按向前方。驾驶舱开始变形，前后交换，把阿尔兹移动到了后部高出一截的地方。
　　Xestmarg放出白银之光，闪光逐渐裹住要塞都市。
　　库拉对此付之一笑。
　　『通过魂魄之触媒完成Xestmarg的进化吗！但是这是在设想之中！』
　　Ω-XENO长长的头向周围环视一圈。
　　『你可能是想和以前一样，把要塞都市的建筑物作为能量……但那点量到底还是微不足道！对于收起全部积雪的世界之树系统来说的话！』（吐槽：这货是高阶小量？）
　　对雪这种资源的争夺，库拉的有利是压倒性的。
　　然而阿尔兹的力量、人们的心意却甚至能颠覆这一优势。
　　「……那又如何？」
　　阿尔兹打断了库拉的话，与此同时迸出了光芒。
　　——白银的救世机（Xestmarg），现出了真正的形态。
　　那雪、米涅、里斯提露。他们三人的心显现于全身。
　　右臂那里是高大的枪器：救世加农；左臂则装着锐利的剑：灾祸剑刃；而背上则闪耀着机翼：弧光风灵，对应所有局面，驱逐一切敌人。
　　这是完全胜利的化身降临于冬世界的瞬间。
　　面对这压倒性的力量的象征，库拉——征服了破灭之使者的孤独女性颤抖了。
　　『什……什么啊！？那是——』
　　天空中响彻的声音忽然中断了。
　　注意到一边的库拉——Ω-XENO抬头看天。天空已经不再是红色了。
　　阿尔兹解说一般地放话道。
　　「……即使没有雪……idea在天上就有！你强迫人们饥饿与痛苦，由此得来的力量就让Xestmarg用上吧！为了守护我们的、大家的未来！」
　　不只都市的建筑物，连覆盖天空的idea障壁也被收入Xestmarg。这是纯粹的力量，不存在把雪转化成能量的时候的损耗。
　　现在的Xestmarg比起以前任何一次战斗，都更加充满了力量。
　　然而产生那股能量的装置本身现在仍然健在。要塞都市再次包围在障壁之下，红色的天空中再次映出了库拉的脸。
　　「真烦人！但是系统的操作是不会给你们抢走的！力量的差距是无法弥补的！」
　　从Ω-XENO张开的口中袭来了不可视的破坏。
　　那种冲击波曾一击就把Xestmarg毁掉一半。现在放出的就是那样的冲击波。
　　相对的，Xestmarg——连防御的姿势都没必要摆了。Xestmarg遍布全身的防壁闪耀着前进，如同在微风中行走
　　『不，不可能！？那这招又如何！？』
　　Ω-XENO吐出冰枪。
　　这是那个曾经将围着米涅的防壁状态下的突击打飞的攻击。而且这次不只是吐出冰枪，而是用粗壮强健的手臂握着砸了下来。
　　而Xestmarg迎击的举动，简直是毫不费力。
　　没有防备冲击、没有架好姿势、没有像平时那样喊出充满斗志的声音，只是静静站着挥动了左手的剑刃。
　　尽管这个动作很简洁，算不上攻击也算不上防御——剑闪却很轻易地斩断了冰枪，余波甚至轻易地切断了远在一方的Ω-XENO的一颗头。
　　『唔唔！？这是！？』
　　但是，似乎只要其他中枢结晶依旧健在，再生就不会停止。断面处迅速长出了新的头颅。
　　『噗……哈哈哈！怎么了！？这就是全力了吧！？』
　　Ω-XENO回礼般吐出冰块，再次支配起大群的XENO。
　　Xestmarg缓缓抬起右臂，依然不显焦急紧张。
　　机体动作自然得如同寻求握手，单手持起高大的枪——放出白银的光。
　　芙兰在南方伊甸的CIC（战斗指挥所）中看着这一切。
　　在喷薄而出的白银idea的影响下，南方伊甸与Xestmarg中断了联络。
　　芙兰表情露出担心，注视着CIC中央的大型显示器。
　　「好温暖的光……」
　　现在，显示屏上的亮度足以烧焦视网膜。但是芙兰却不觉得光刺眼。
　　光不久就平息下去，显示器上已经不见了成群的XENO。
　　只用一击就肃清了XENO，取而代之的是——
　　「那是……植物？是花，的说？」
　　荒凉的大地上盛开了五彩缤纷的鲜花。
　　「确认到不明详细的波动。……以下是我个人意见，我可以断言。」
　　梅丽莎迷茫着道出她的分析。
　　「这是超越了idea的idea——是真正的白银超新生。」
　　「白银超新生？那个不是库拉的变身能力吗？」
　　「两者次元都不一样了。大概是因为啊，普通的idea有感动沉睡中的Xenoid的心这样的特性……这个白银的idea，却连沉睡的『生命』和『灵魂』都能感动的样子。」
　　「沉睡的，生命……多么强力……多么温柔的idea的说。」
　　『真正的白银超新生吗。这名字不错呢』
　　这时通信恢复了。CIC的显示器上，显示出了那雪的脸。
　　Xestmarg的驾驶舱里，前座位的那雪回头喊了阿尔兹。
　　「尽管自豪吧，阿尔兹。你能用这种强大的力量，并且只有你才能使用。连库拉的白银超新生都要黯然失色——不，这才是真正的白银超新生！」
　　「那就这么叫吧！这就是我的——不，是我们的，白银超新生！！」
　　Xestmarg的大型姿势控制翼喷射出idea，背对着光翼飘浮起来。上升并没有用到idea的轨道，而是仅仅依靠输出就飞了起来。
　　进而，机翼处放出的idea延伸开去，覆住、缚住了整个Ω-XENO。
　　『这，这是……！？怎么了，动起来！Ω-XENO！！』
　　「不会让你动的！库拉的野望……我一定会阻止！」
　　『米、米涅……我……』
　　库拉喊得很凄凉。米涅看向阿尔兹，无视了库拉。
　　阿尔兹默默点头。
　　「……库拉，结束吧。」
　　他弹开切换杆的盖子，按下里面露出的按钮，于是切换系统解除了锁定，本来垂直的杆子连着台座横了过来。
　　Xestmarg使出浑身力气把铁刺向前方，发出厚重而庄严的声音。
　　「大家听好，这一击就要决胜！三连装精神波增幅加速器，限制器解除！！」
　　铁是代表生命的金属。人的血液是由铁构成的。因而人介由铁，把机体和心连接起来。
　　而Xestmarg则是真正意义上叠加起四人的力量，全力运作着。
　　「芙兰！你们的力量也借用一下！」
　　南方伊甸的主炮上搭载着大型的idea生成器。
　　它落到地面绽放白银的光芒，如同受到吸引一般，轻轻浮起飞到Xestmarg的眼前。接着Xestmarg两臂脱下武装，与主炮合体，变化成了长达机体全高两倍的大剑。
　　Xestmarg握住剑柄。
　　接着一道光柱升起，化作一把冲天之剑穿过世界之树系统形成的伞、穿过更在上方的黑云。
　　面对这神圣的威容，库拉呓语般喃喃。
　　『……我、输了吗……嗯，这样……终于……』
　　这真是必杀的一击。
　　纷纷扬扬的花瓣之中，钢铁巨神挥下了开拓新世界的剑。
　　——这是阿尔兹作为魂魄之触媒的力量吗。
　　——又或者是，人们的希望唤发的奇迹吗。
　　——现在，这一瞬。冬世界中所有活着的人，心中都涌出了同样一句话。
　　『白银超新生·斩！！』
　　三万人同步在一起，声与心。
　　Ω-XENO，连着胸部的中枢结晶和库拉的机体，中间一竖般笔直地断成两半！
　　『接住吧，库拉！！这就是我们的——未来啊啊啊啊啊！！』
　　再是一道横斩！
　　耸立在Ω-XENO背后的世界之树系统，以及三颗额头中的中枢结晶，一块儿被切成两半。
　　Ω-XENO被十字斩断后，失去了所有中枢结晶，已经不再有重生的力量了。巨体开始自灭，化成雪的残骸四散而去。
　　接着，人们避难的冰之避难所也开始倒塌，不管的话就会落下。
　　「啊……不行！」
　　米涅大喊道。这时，Xestmarg的翅膀扩展到整个都市，如同据说存在于夏世界的，真正拥有翅膀的生物的羽毛一样，轻柔地包裹住人们。
　　「真厉害，接得漂亮，米涅。喂，阿尔兹，你不这么觉得……」
　　那雪回头看向后座位后，像是冻住般地，一动不动。
　　「…………」
　　阿尔兹眼神空洞地盯着天空，里面看不到一点炽热、力量。
　　「哎……？喂、喂，别开玩笑啊」
　　那雪连眨眼都忘了，急忙从座位上抬起腰来。然后她挨到阿尔兹身旁，猛摇他的肩膀。
　　「喂，回答一下。阿尔兹，喂，让你回答一下！」
　　喊声和摇的力气越来越大，但阿尔兹依旧没有反应。
　　注意到异常的米涅也回头一看……同时屏起了呼吸。
　　「不是吧……阿尔兹……？」
　　「怎么会这样，难道是……哥哥和留美一样，心……」
　　里斯提露的嘟哝如同导火索一样，那雪的眼睛扑簌地流下了泪。
　　「为什么！？为什么我重要的人都……不要，不要这样！！」
　　那雪像小孩一样抽泣，她的眼泪啪嗒落到阿尔兹仍然握着操纵杆的手上。
　　※       ※       ※
　　阿尔兹陷入了黑暗之中。
　　想是那个时候一样窥探到了过去……结果看来不是这样。
　　自己还长着四肢。只是，只有自己一人浮在一片虚无的世界中。
　　「那雪……？米涅、里斯提露……你们在哪里？」
　　出声，却没人回答自己的呼唤。声音消逝在了黑暗之中。
　　——背后一阵发抖。
　　「难道……我死了吗……？」
　　就在这时，阿尔兹的视网膜上感受到了光线。
　　那是一幅平面的静止画，就像显示屏一样。黑暗中浮现出长方形的光中映照出了一位少女。
　　「……米涅？不是，虽然挺像的。头发是黑的，是别人啊。」
　　「真是吃惊。没想到你也在这里啊。」
　　接着，黑暗中渐变一般出现了戴着假面的女性。
　　「库拉！？Ω-XENO怎么了！？」
　　「放心吧，是你们赢了。我……输了。」
　　库拉嘴角苦笑着，看向黑发的少女。
　　「这是我的走马灯，是在临死之际见到的记忆的片段。至于你为什么会看到，我也不是很清楚，或许是因为你地魂魄之触媒导致的吧。」
　　「临死……！？那你……！？」
　　「这是独自操纵Ω-XENO的代价……但是我没有后悔，当然你们也无需烦恼。一切都是我自己选择的结果。」
　　「库拉……」
　　「到了现在，这名字也没必要再用了呢。我的真名是、诺亚。」
　　诺亚抛开虚假的名字，滔滔不绝地讲了起来。
　　「这次机会不容易，我来叙叙旧吧。」
　　诺亚开讲了，声音很沉稳平静，让人不觉得是刚刚激烈战斗过的对手。
　　「这里映着的少女的名字是弥撒。在三百年前，她是我最爱的妹妹。」
　　画像一张一张变化，追寻着她的一生。
　　诺亚是夏世界的科学家，是世界第一位Xenoid化的人类——
　　「弥撒因为不明原因的难治之症，生下来脚就无法自由使用。我希望能治好她的病，立下了遗传子工学的志向。偶然发现了Xenoid化的技术，就是在进行这里面的研究的时候。」
　　这是追忆往事，又或许是忏悔呢？诺亚淡淡地讲述起了自己的过去。
　　「那个时候，我可高兴了，因为我通过人体实验Xenoid化，发现了肉体操纵的能力。于是，我开始对能救弥撒坚信不疑。……可是这也成为了我罪恶的开端。」
　　诺亚停了下来，做了深呼吸。她是在犹豫是否要说出来吧。
　　「……结果，弥撒只是变成了一个普通的Xenoid。她没有得到肉体操纵的能力，丢失了自己的心灵，最终只是像一个人偶般活了下来。」
　　不经意间，走马灯照出了率领许多Xenoid的诺亚。
　　「我后悔了，却为时已晚。人类是胆小的生物，虽然明白会失去心灵……但是为了减少被XENO袭击的概率， Xenoid化的人却始终络绎不绝。」
　　诺亚使劲握住拳头。
　　「这些全都是我的责任。Xenoid开始受到人类社会的差别对待、受到镇压，因此我有保护他们的义务。我聚起Xenoid，一同保护起来，建立了独立于人类社会的集体。我给那里起了一个表示黎明、饱含希望的名字——『晓』。」
　　「晓……那这就是……」
　　「没错，那就是你熟知的要塞都市的前身。当时我还不知道，紧接着旧人类和Ω-XENO就发生了决战，同归于尽了。」
　　接着，走马灯开始变成了库拉等一群人为了躲避猛禽级乱窜的样子。
　　「日子平稳了一阵子。但是仅仅十年之后，XENO再次出现，这次对Xenoid也露出了獠牙。……我们需要战斗力。但是利用科学技术对抗，结果只会重蹈旧人类的覆辙。于是我就制造出了——X结晶系统。」
　　接着就是阿尔兹也知道的历史了。比如X结晶系统和XENO TRANSER的发展，以及伴随而来的选别考试的实施。
　　「阿尔兹君，不觉得命运弄人吗？我不仅仅夺走了人们的心，更是制造出如同诅咒一般的系统，使得取回心都成为一种禁忌。」
　　「所以你才会如此努力想要取回人们的感情……」
　　「想笑就笑吧。我，无法忍受自己犯下的罪孽。不像这样戴上假面掩盖住自己的软弱，我甚至无法再生活下去。……但是」
　　这时，留美出现在了诺亚的记忆里。
　　这是冷冰冰的回忆中，唯一一张温暖的笑颜。
　　「我遇到了一个拥有可能改变一切的人。」
　　留美、诺亚，还有黧黑特，三人在一起的样子看上去闪闪发光。对于诺亚来说，这也一定是无可取代的记忆吧。
　　「世界之树系统原本是计划为Xenoid取回感情，复兴夏世界那样丰富的精神文化。但是由于Ω-XENO的威胁，使我选择了战斗的胜利与牺牲。」
　　接下来的部分连上了阿尔兹曾经见过的过去。
　　两位女性，为了各自相信的东西而诀别。
　　「……事情真的好滑稽。结果，我最后还是背叛了称作朋友的人。我永远罪孽深重，永远要背负孤独的宿命吧。」
　　最后放出的——是关于米涅的记忆。
　　「估计就是因为这个，我才把和弥撒非常相似的米涅当做了妹妹的转世吧。不过，这也是因为我的软弱……」
　　诺亚自嘲地笑了。这时——
　　『软弱有什么不好。我喜欢的就是诺亚这样的人情味啊。』
　　听见了温柔的声音。那样包容一切的声音是……
　　「不会是……卢米埃尔！？」
　　『我也在哦，诺亚。』
　　「黧黑特！？你们为什么……」
　　不知什么时候，诺亚的两侧出现了放出淡淡红光的这两个人。
　　留美笑道。
　　『要说嘛，就是来迎接诺亚的啊！』
　　『嗯。我们要走向无尽的永远，那个世界是没有痛苦的。大家一起，像那个时候一样，度过愉快的时光吧。』
　　「你，你们两个……都没恨我吗……？」
　　『恨？你说什么啊。我们是朋友吧？
　　黧黑特轻轻伸出了手。接着，留美也伸了出来。
　　『诺亚玩捉迷藏的时候不也是这样吗。很会找人，就是自己藏不好。你的心情，我们全都明白了哦。』
　　「……哈哈，是嘛。确实没错啊。」
　　诺亚轻轻取下假面，然后握住两人伸出的手，喃喃道。
　　「长啊……真长啊，这场捉迷藏。现在，终于可以了结了……」
　　诺亚的身体被光包裹住了。于是三人也转过身，逐渐消失在光芒之中。阿尔兹被亮得眯起眼睛——大叫道。
　　「爸爸！妈妈！」
　　曾经从影像中收到过信息，曾经窥视到过去的事情。
　　但是像现在这样对话的机会，之前不会有，之后也不会再有了吧。
　　『阿尔兹，有期待过外面的世界吗？』
　　黧黑特和留美只转过他们的头，问道。他们的侧脸即将在光芒中消逝，看不出表情——但不知怎的，阿尔兹就是知道他们在微笑着。
　　留美接着黧黑特的话告诉阿尔兹。
　　『多亏了世界指数系统呢。White horizon被障壁削弱，似乎有几个地方变薄了。从那里就有可能走到外面的世界哦。』
　　『但是不强迫你这么做。突破伴随危险这点依然没变，而且即使突破成功，也不能保证能平安回来。』
　　在引子里陈述了了这样严峻的事实之后，黧黑特接下来用上了『……但是』这样的转折词。
　　『我希望你能够启程。我希望你能见到、感受到我没能看到的那个世界。』
　　『我的心情和他一样。……不过这只是我们的任性，最后怎么办还是阿尔兹来决定。』
　　阿尔兹获得了选项。这时，阿尔兹在手背上感受到了温暖。
　　他强烈地感觉——那雪就在那里，自然地，心就渐渐充满了希望。
　　没什么好怕的。阿尔兹用力点下了头。
　　
　　[[IMG,7bdea7421a199fca6cf784e800f28bb2,800,1184,118807]]
　　
　　「嗯，我也想看看外面的世界。」
　　听了阿尔兹的回答，黧黑特和留美同样满足地点了点头。
　　接着，阿尔兹的身体轻飘飘地扶了起来，与父母和诺亚渐行渐远。
　　『谢谢你……永别了，阿尔兹。』
　　『不愧是咱骄傲的儿子呢……不过你可不能过一会儿又来这里哦。』
　　阿尔兹听了慈爱满满的声音，也话出了——
　　『……再见了，爸爸、妈妈。』
　　——道别。
　　※       ※       ※
　　阿尔兹醒来的地点是Xestmarg的驾驶舱。
　　不知怎么米涅和那雪都一副欲哭无泪的样子看着阿尔兹。
　　至于那雪，就是真的抱着阿尔兹恸哭着。
　　「……那雪，有什么悲伤的事情吗？」
　　阿尔兹和平时一样拍拍那雪的头。
　　那雪一下子抬起头来，眼睛已经红成了一片。
　　「阿，阿尔兹……？真的……真的真的是阿尔兹吗……？」
　　「嗯，什么意思？除了我之外还有一个我吗？」
　　阿尔兹认真地问，而那雪则脱力地瘫到地上。本来脸就给泪水沾湿了，现在变得更加乱蓬蓬的。
　　「笨……笨蛋！我，我有，多么……呜呜，担心，吗……！」
　　米涅和里斯提露似乎对此感到触动，也是眼泪汪汪的。
　　「太好了……阿尔兹平安无事……」
　　「我一直相信，哥哥一定会没事的……」
　　接着还有一人。
　　『……阿尔兹君』
　　阿尔兹听到了叫他的声音，是浮在不断消逝的红色天空中的诺亚发出来的。
　　驾驶舱在紧张时，诺亚轻轻摘下了假面。一位美丽的女性——阿尔兹等人称作利萨的她，温柔地微笑了。
　　「……米涅就拜托你了。』
　　「哎……？库拉……？」
　　虽然米涅很疑惑，但阿尔兹却明白她的意思。
　　「……嗯，知道了。」
　　「……谢谢。」
　　满足点头的库拉脸上不由分说地出现了几条裂痕。
　　『米涅』
　　他的语气和表情已经不再是那个为了拯救Xenoid而戴上假面的库拉了。
　　那更像是如同米涅的姐姐一样守护着她的，利萨。
　　『祝你幸福，在天空的另一边……』
　　诺亚——利萨保持着柔和的笑容，化成一颗颗雪消散而去。
　　很快，都市上空的红色天空完全消失了。世界之树系统停止了。
　　「骗、人……利萨……！利萨——！」
　　呼唤也没有回答。诺亚和Ω-XENO一起，从这个世界消失了。
　　米涅趴在操作盘上恸哭。她的呜咽，以及Xenoid得救的欢呼声，标志着这场卷入整座都市的激战，结束了。
　　纷纷扬扬。
　　雪，再次降了下来。