　　——冬世界历311年
　　与突然出现的超大型XENO——要塞级的战斗已经过去了三个月。
　　阿尔兹他们的战斗持续到了现在。
　　自那以后，再没有出现过同样的敌人。
　　然而，可以看做小冲突的小规模战斗依然在持续。频度反倒能说是增加了。
　　现在也一样，Xestmarg驱逐了十只一群的三角龙级之后，正准备返回战舰「南方伊甸」。
　　「今天已经是第三次了啊……」
　　绿发少年阿尔兹从机体胸部的驾驶舱中嘟囔着走了出来。
　　满头大汗的他，扯着伸缩性良好的驾驶服透进空气。
　　跟在他身后，三个少女也从驾驶舱中出现了。
　　那雪、米涅、里斯提露。
　　她们也是一样，神色疲惫、寡言少语。
　　即使这样，只有里斯提露还是很麻利。她跑去拿来了饮料，递给了阿尔兹。
　　「给，哥哥。」
　　「谢谢。」
　　阿尔兹一口气喝完了，紧张的神经逐渐舒缓下来。
　　「呼……真抱歉，你也很累吧。」
　　「我没事的，这次我又不是主驾驶员。」
　　Xestmarg是由idea驱动的，武装会随着输出调整者（driver）而变化。
　　这次的战斗，确实是以那雪为主，其余两人为辅的。
　　然而，里斯提露的额头上是一颗颗豆大的汗珠。
　　——疲劳程度上，大家都是差不多的。
　　不过，疲劳并不是来自战斗。出现的敌人，哪一个都算不上是威胁。
　　阿尔兹他们害怕的，是还没有辨明的对手。
　　像那个要塞级一般的强敌，不知何时可能还会出现。
　　每次警报响起，神经就开始绷紧。即使战斗开始后，敌人的增援也让他们一刻不敢放松。
　　这种状态已经保持了3个月，是时间和疲劳的蓄积在折磨着他们。
　　预判未来和制定对策，是因为人的智能才得以办到。
　　可也因此，才会伴随着恐惧。真是讽刺。
　　「那块部件，快拿来！」
　　「B系统制御系与61号圆筒相性很好！接下来不要搞错了！」
　　现在的停机库充满了活力，甚至感觉不像是Xenoid。
　　在维修人员的奋斗下，Xestmarg保持在万全的状态。
　　在南方伊甸的成功运用下，不只是战斗力得到了强化，后方支援也更加充实。这一点很重要。
　　和没有像样的维修就去战斗的日子比起来，机体的所有性能都得到了提升。
　　Xestmarg蕴藏了白银新生这种奇迹般的力量。
　　这中力量能从idea这种高能中生出质量，得以改变机体的形状，修复机体的损伤，甚至曾经还使得失去的手臂成功再生。
　　但是，再怎么能够复原机体构造，通过维修来发挥并维持机体最大的性能（potential），还是得靠人类的力量。
　　维修员们互相交流，忙碌地奔波着。
　　她是其中之一吧。两手满满地抱着部件，跑到了阿尔兹面前——忽然脚滑了一下。落到地上的部件发出了硬质的声响。
　　「喂，没事吧」
　　「抱、抱歉。」
　　被阿尔兹撑着没有摔倒的少女抬起头来。她的眼角处，黑眼圈清晰可见。很明显她已经疲劳不堪了。
　　「身体不太好吧……不休息一下吗？」
　　「我还能行的。维修长（chief）可是比我忙碌一倍的。」
　　少女说完，看向声音动作格外大的一个男性。他就是维修长。
　　阿尔兹想了起来。他好像确实一直都在停机库里。不知什么时候他已经裹上了毯子，睡在了机体的脚下。
　　「这样啊……我明白了。要是我能帮上忙的话就叫上我。」
　　想要帮助她们，即使只是一点小忙。虽然他这样想，可是——（吐槽：她们？你是准备只管妹子不管其他人了是吧）
　　「不行」
　　拒绝的坚定程度是他没料到的。少女摇摇头，严肃地说道。
　　「我们好不容易把机体万全地维修，可要是你们维修不良的话，就没有任何意义了。休息也是驾驶员的任务哦。」
　　「呃，可是那个——」
　　「明白的话就赶快回房间吧，快点快点。」
　　少女打断了阿尔兹的话，轻轻拍了拍他的腰。看着她不容分说的架势，阿尔兹只得退下。
　　「……是啊，那就心怀感激地休息一下吧。」
　　腰间留着的微微的疼痛，不知不觉间化作了满足的感觉。
　　这一刻，在南方伊甸中心的CIC（战斗指挥所）中。
　　「idea radar，周围全清。判断地方无增援。」
　　管制官（operator）的报告缓和了周围紧张的空气。
　　坐在中央座席上的深青色头发的少女——芙兰抱着布偶的手也松了下来。
　　「了解。解除战斗态势。战舰半舷休息。全员交替进餐。」
　　接着，她解开了扎着头发的发带。长长的头发滑到背后，前发挂在了眼睛前面。
　　这是她意识的切换——从战斗态势转到通常态势、从非日常转到日常。
　　「舰长」
　　那边，管制官喊道。芙兰立刻背过脸去。
　　「……现在不是舰长的说，只是芙兰的说。」
　　芙兰不在战斗时，是禁止这个称呼的。
　　舰长是她「没办法」才当的——她说是因为这个理由。
　　不过，看她红红的脸，真正的理由就很明显了。
　　主要就只是她因为被信赖、被依靠而害羞了。
　　那雪把舰长这个概念拓展到称呼的时候，芙兰也一直是坚决反对的。于是最后就成了只有战斗时称为舰长的情况。
　　事情的经过，这位管制官少女显然也是知道的。
　　「梅丽莎，请你收敛一点的说。这已经是第几次了？」
　　「我称你舰长共有98次，其中27次有这样的问答。」
　　叫做梅丽莎的少女态度和表情依然坚定地回答道。
　　Xenoid感情觉醒的方式似乎是各异的。
　　她是很少见的一种。虽然她拥有了心，可到底也不过是表面的。
　　梅丽莎淡淡地继续说道。
　　「而且，慌忙逃走的有54次。现在这种情况是最多的。还有，由于我一直坚持这么叫恼羞成怒的仅有稀少的3次。看着眼角出泪逃走的舰长，我都不由想去摸一摸了。」
　　而且梅丽莎似乎有着相当特殊的倾向。明知芙兰羞于被称为舰长，依然故意这么去叫她。
　　芙兰脸越发的红了，从座位上站了起来。
　　「你，你说什么啊！！够了的说！！」
　　Fran逃出了CIC。看着她的背影，梅丽莎喃喃道。
　　「问答完后再逃跑，这是一种新情况。嗯，记一下。」
　　接着她疑惑地歪过头来。
　　「……可是我为什么会对舰长抱有这种感情呢？」
　　自问自答。自己心中的冲动，她自己也没有完全理解。
　　这种不平衡，说像Xenoid也确实是像。
　　※       ※       ※
　　南方伊甸居住区的食堂，也发生了天翻地覆的变化。
　　虽然食物依然是雪，但吃着食物的人的笑脸和声音却完全不同了。
　　充满了安心和喜悦。今天也活了下来，能吃到东西了。
　　Xenoid吃雪的样子，像是沉醉在生命得以延续的幸福中。
　　因半舷休息而聚集起来的乘员，约有20人。这么多Xenoid快乐地吃雪的景象，恐怕在冬世界三百年的历史中还是第一次。
　　其中，阿尔兹周围除了平时的三位少女——还有一个人。
　　「芙兰，那个布偶很重要的吧？注意点不要漏了雪吧？」
　　「烦，烦死了！那个不说我也知道的说！」
　　芙兰最近开始在食堂里露脸了。
　　以前她一直是一个人吃饭，所以阿尔兹他们一直都没有注意到。芙兰的手很不巧，勺子的拿法也很随便，总是会漏雪。
　　阿尔兹已经几次找最精通吃饭方式的里斯提露，来教芙兰正确的握勺姿势。可是芙兰没有一次要听的。
　　这样的话就没有改善的余地了。阿尔兹正觉得困扰时，忽然看向旁边。
　　「…………」
　　那雪默默地在摄取着食物。
　　看这样子，简直像是旧人类和Xenoid反转了一样。
　　关于芙兰吃饭方式，那雪什么都没说。
　　这种时候，第一步开始行动并照顾她到最后的明明应该是那雪的。
　　这是怎么一回事呢。在阿尔兹犹豫时，低着头的米涅叹了一口气。她面前放着的一盘雪还完全没有动过。
　　「利萨……她没事吧……」
　　米涅咕哝的，是对她来说如同姐姐一般的人。
　　利萨氠歇尔，她是有着感情的Xenoid，担任诺亚机关的所长。
　　她为了那雪，寻找留美的情报，之后还给予了食料的支援。对阿尔兹他们来说也可以算是恩人。
　　然而，如今的诺亚机关，实质上已经解体了。
　　那是因为邹特司令对待拥有感情的Xenoid，实行的是彻底的揭发与虐杀。
　　诺亚机关的职员到阿尔兹这边来避难，只有利萨一人仍然留在要塞都市。
　　——为了协助至今敌友不明的男人——上级机士长库拉。
　　「她已经失去联络一个月了，确实让人担心啊。」
　　阿尔兹回答后，米涅惊讶地抬起了头。
　　「咦？我，说出来了……？」
　　看来是无意识中说出来的。这是有多担心啊。
　　现在都市里有两个不安的因素。
　　一个不用说，就是邹特司令。他想要把感情和心排除出要塞都市。
　　注意到为此不需要剥夺性命后，现在他转换了方针：像是把麻烦的家伙推给阿尔兹他们一样，把感情觉醒的Xenoid们流放到都市外。
　　要说是态度软化还太早，只能庆幸没有恶化。
　　不过，阿尔兹更加挂念着另一个人——库拉的动向。
　　他说了，最终的目的是拯救冬世界。
　　无限地进化着的XENO迟早连Xestmarg都会超越。库拉似乎有着克服这个问题的秘计。
　　而这个秘计的详细则依然不明。
　　唯一知道的，就只是他正在计划攻进要塞都市。
　　阿尔兹他们无法想象这个计划怎么和拯救世界联系起来。难道不是只会产生战乱吗？
　　（利萨确实让人担心。卷进库拉的计划，没有变得异常就好。）
　　阿尔兹这么想的时候。
　　食堂的墙壁亮起了红光，这是idea的显示屏。上面映出的是管制官少女——梅丽莎。
　　「芙兰舰长，还有Xestmarg的驾驶员们。」
　　「现在不是舰长的说，还有到底是什么事情的说？」
　　「要塞都市有机体向本舰接近中，他们正在要求上舰。」
　　「XENO TRANSER……？」
　　不会吧。
　　会赶来南方伊甸的Xenoid，能想到的只有一个人。
　　就是库拉。他曾经带来了邹特司令虐杀Xenoid的报告，也曾来招募过量产型Guemargard的驾驶员。
　　预感事态有变，阿尔兹做好了准备——接着梅丽莎报出了意外的名字。
　　「乘员自称利萨氠歇尔」
　　阿尔兹他们奔向停机库后，想起了舰首巨大的舱门关上的沉闷的声音。
　　上舰的确实不是XENO TRANSER。
　　这是以单眼的头部为特征的机体——量产型Guemargard。以淡灰色为基调，一部分涂成蓝色的那台机体，像是完成任务般地倒下了。响起了尖锐的金属声，停机库的地板震动起来。
　　接着，横倒下的驾驶舱中，跳下来了一个金发美女。
　　没错，就是利萨。落到地板上的她，脱力般的一屁股坐了下来。
　　「利萨！」
　　米涅跑到了最前面。
　　看到她的样子，利萨慢慢站了起来，露出了一点点的笑容——表情却马上变得严肃起来。
　　「大家都听好了。库拉大人……被杀了。」
　　※       ※       ※
　　「邹特司令的部下袭击了他。库拉大人身负重伤，还是操纵机体让我逃走……最后力尽……」
　　米涅说不出话来；阿尔兹和那雪双眼睁得大大的；里斯提露眉头微皱；芙兰在稍远处静静的环抱着布偶。
　　在众人的沉默中，利萨轻轻地如此说道。
　　「怎，怎么会……那库拉……」
　　米涅看向机体。
　　驾驶舱两侧，两名医疗班男性的动作像是拽着东西一样——
　　「米涅！不能看！」
　　
　　[[IMG,705260ad5a95a011d7b8363c9c259fea,800,1184,89940]]
　　
　　那雪出声制止，可为时已晚。
　　搬出来的是一个男性的身体。他胸部沾满了鲜血，再也说不出话来了。遮住头部和眼睛的假面裂开来，露出了他的面孔。
　　「啊……」
　　米涅的瞳孔猛地收缩，她瘫倒在了冰冷的地板上。
　　「库拉……死了……」
　　这幅景象也给阿尔兹带来了冲击。
　　在要塞都市生活，死亡的阴影就一直伴随在左右。然而，死亡是在与XENO的战斗中发生的，最后也是死在驾驶舱中。
　　根本就不知道流着血的冰冷遗骸。
　　在呆立的阿尔兹身旁，感觉有人动了。
　　「……谁去拿张毯子过来。」
　　是那雪。她一点都不害怕，走向了库拉的遗体。
　　注意到了阿尔兹的视线，那雪回过头来，露出了带点寂寞的笑容。
　　「没事的。现在还不习惯，可是已经看惯了。」
　　说完，那雪蹲在了躺在地板上的遗体边上。她接过维修员拿来的毯子，郑重地包住了库拉的身体。
　　库拉左手的手肘以下的部分都失去了，右胸上有一大片的血。这已经是致命伤了吧。他死不瞑目的表情，让人直感他受到的痛苦。
　　褪去假面的面孔，是一个十分普通的金发青年。
　　那雪轻轻伸出手，闭上眼睛，合起双手静静地行了一个礼。
　　「那雪，那个动作是什么？好像和吃饭前的动作差不多？」
　　「嗯……确实在对生命的敬意这一方面意思差不多呢。这个动作啊，是祈祷逝者的魂灵得以安息的。」
　　「……魂灵？」
　　「对。大概也能说是『心』本身吧。也有人认为，纵使生命逝去，心化为魂，于新世界重新启程的。」
　　「重新启程……是你以前说的天国吗？」
　　「……谁知道呢。天国是善人去的地方，我可不觉得这家伙能去天国。」
　　那雪所言，是Guemargard那一件事情吧。
　　那种机体的系统会操纵搭乘者的心。因为它的副作用，芙兰的心差一点就落入深渊。不只如此，还因系统实验阶段的失败而产生过废人。这种事情绝不可能允许。
　　「可是」——那雪继续说道。
　　「库拉拼上性命保护了利萨。只有这个行动值得尊敬。」
　　「……嗯，是啊，我也这么觉得。」
　　阿尔兹不经意间踏出了双脚，走到了那雪旁边。
　　接着，合掌、闭眼。
　　短短的祈祷后，阿尔兹向利萨投出了决意的眼神。
　　「能告诉我，邹特司令为什么要夺走库拉的姓名吗？」
　　「库拉大人注意到了邹特司令的恐怖计划——」
　　利萨停了下来，调整了一下呼吸。
　　「邹特司令想要让要塞都市所有人全灭。那个家伙想要做的是人工进化第二阶段，把Xenoid进一步XENO化。要是成功的话……Xenoid就真的会变成只有样子像人类的XENO了吧。」
　　「那是什么……！？这种事情真的能做到！？」
　　「不清楚。可是库拉大人这么说了：『邹特司令的目的，就是要放弃Xenoid剩下的唯一像人类的地方——也就是思考，来变成XENO的同类。』」
　　「这样的话，就不再会被XENO袭击了吗……没错，确实像是邹特司令所想。」
　　不过那种东西，真的仅仅算是活着，根本不能算是人类。
　　「不仅如此。如果真的变成这样的话，Xenoid甚至还会来袭击我们这些拥有感情的人。」
　　XENO的习性是被热量、被生命吸引，想要消灭这些东西。
　　阿尔兹心中想象起与曾是人类的XENO战斗这种凄惨的场面，不由得发抖了。
　　人形级。变成XENO的留美的临终一刻，深深的印在了阿尔兹的心里。
　　「……这算什么事情。必须要阻止啊。」
　　「估计库拉大人一定也是这么想的。为了拯救冬世界，他已经是相当尽力了……」
　　「利萨。库拉准备怎么拯救冬世界……你问了吗？」
　　「我也……我也想要问，可是他先走一步了。」
　　对那雪的提问，利萨摇了摇头。一切的真相，都随着库拉的灵魂而去。
　　阿尔兹他们都是一副复杂的苦脸。
　　「不就因为他骨子里的秘密主义，才会变成这样的嘛。真是笨蛋……」
　　那雪的话中并不带刺。没有了对象的话，不过就是自言自语。
　　「不过——库拉大人说过，一切的准备都已经完成了……」
　　利萨环视一圈所有人，继续说道。
　　「拜托大家了。去阻止邹特司令的野望，继承库拉大人的遗志吧。只要能解毒他剩下的资料，一定能找到拯救世界的方法的。」
　　「嗯，当然了。等同于毁灭世界的行为，必须得要阻止才行。」
　　阿尔兹二话不说的同意了，那雪也点了点头。
　　「是啊。我也很在意库拉想要干什么。」
　　「都市里的Xenoid们可能还会来袭击哥哥呢。所以，就让我也来全力阻止吧。」
　　接着是里斯提露的话。听了她坚决的语气，那雪皱了皱眉头。
　　「没问题吗？对方可是邹特司令，是你的爸爸啊……？」
　　「嗯，里斯提露，这次作战你不参加也可以的。」
　　阿尔兹也担心地说道。然而里斯提露回以坚定的视线。
　　「没关系的。对我来说哥哥就是一切。」
　　「还是老样子呢……算了，都说到这步了我也不拦你了。倒是她……」
　　那雪说完，看向了现在还呆呆地坐在地上的米涅。
　　她本来就胆小，库拉的死对她冲击肯定不小吧。
　　或许无法再战了——看着她的人都这么想着。不过
　　「……我也去。」
　　她毅然说道。米涅一使劲，坚定地站了起来。
　　她身周的气氛和以前有明显的区别。连阿尔兹都无法立刻相信这真的是米涅。
　　「库拉待我很好。她和利萨一样，对我都很重要。我无法容忍邹特司令杀了他。」
　　米涅作为持有感情的Xenoid，过去曾差点在选别考试中被处分。
　　拯救她的是库拉和诺亚机关的所长利萨。
　　对于米涅来说，把利萨比作姐姐的话，那库拉就是哥哥。
　　那雪轻轻地把手搭在米涅的肩上。那雪能理解她的心情的吧。
　　「……复仇啊。好吧，我不阻止你。这也是出色的战力嘛。」
　　四个人的心中都充满了各自的斗志。
　　阿尔兹看着整修台上立着的机体，看着那把人的心化作力量的钢铁巨神。
　　「这次也靠你了，Xestmarg。」
　　阿尔兹准备乘进机体，然而，利萨的话打断了阿尔兹的行动。
　　「等等。要攻进要塞都市，用Xestmarg有点不合适吧？」
　　「为什么？肯定会有XENO TRANSER部队前来迎击的，这个总得解决吧。」
　　「这是当然。但是敌人并不是他们这些Xenoid，而是只有邹特司令一人罢了。」
　　了解了利萨的意图之后，阿尔兹的脸色变得神奇起来。
　　「……倒也是啊，要少来无谓的战斗。」
　　「还有就是，我们要把人工进化的技术和方法本身给抹掉。而为此，就必须要让邹特司令招供出来。」
　　「抓获邹特司令，或者监禁起来，就是要这样对吧？」
　　利萨听了那雪的提问，默默地点了点头。
　　「现在这个情况，库拉大人可能已经预见到了。他详细地调查了都市警备的配置和巡回路线，并给我们留下了这些资料。有了这个，就可以潜入邹特司令所在的中枢塔了。」
　　「……用肉身隐秘行动啊。那就确实不需要用上Xestmarg了。」
　　那雪不甘心地挠了挠头。她绝对地信赖着Xestmarg。自己的爱机没有出场，她还在遗憾着吧。
　　阿尔兹也没有异议。人类之间的自相残杀这种事情，能避免自然是要尽量避免的。
　　「好的，作战决定了。那就让能用idea战斗的我们去潜入——」
　　事情正要进展的时候，一阵轻轻的脚步声传来。
　　「稍微等等的说。」
　　是芙兰。她之前一直在远处围观，现在则往前踏出了一步。
　　「芙兰表示反对的说。现在绝对是应该使用Xestmarg和南方伊甸的时候的说。」
　　幼小的少女虽然抱着布偶，脸上的表情却十分坚决，并不只是像吃饭时的任性发言。
　　阿尔兹感受到她的坚定，连着身子整个转向了芙兰。
　　「能听你说说你作为舰长的想法吗？」
　　芙兰轻轻点点头，回答了阿尔兹认真的提问。
　　「既然无论如何都得阻止邹特司令，为何需要选择手段的说？这是大事前的小事，如果比全部实力的话，芙兰这边的目的就能够确实并且安全地达成的说。」
　　芙兰的主张确实也有一定道理。
　　现在阿尔兹这边拥有压倒性的力量。哪怕就凭Xestmarg一台机体，也能横扫XENO TRANSER部队冲进都市吧。可是……
　　「那样的话，要塞都市里的Xenoid们就会产生受害，可能还会有人丢了性命。我……我不想要这样。」
　　「感情论就不用再说了。」
　　芙兰不由分说地落下这句话后，对着无言以对的阿尔兹继续说道。
　　「芙兰是舰长的说。舰长的任务，就是保护这艘舰、保护阿尔兹等舰上的人员。高风险的作战，芙兰是不会同意的说。」
　　「要是这样的话，请不必担心。」
　　带着端庄的微笑，利萨从衣服里拿出了六边形的小板。
　　「这是可以放出闪光，暂时夺走敌方视野的武器，是在量产型Guemargard的开发过程中产生的。可以称之为非杀伤武器。用上这个的话，被敌人发现时的生机可以得到飞跃性的提升。」
　　「非杀伤武器……量产型Guemargard上确实是有引发对手混乱和误射的武装呢。嗯，我明白了，当时可是吃了那东西不少苦头。」
　　阿尔兹想到的，是伪装气球（dummy balloon）。
　　Xestmarg身上没有的、以和人类战斗为前提的武装的有效性，阿尔兹自己可是曾经以身试法的。
　　「可，可是，的说。要是潜入部队……阿尔兹他们有什么闪失的话……」
　　「啊」的一声，芙兰慌忙掩住嘴巴。
　　她的表情，不像是冷静的舰长，而像是在不安中摇摆的少女。
　　在她脸的侧面，浮出了一个idea生成的红色通信显示屏。
　　『用感情论反驳感情论，可是没完没了的。是舰长输了哦。』
　　「梅、梅丽莎！？你一直在听着的说！？」
　　『嗯，当然了。把握舰内的状况也是我的任务嘛。……啊，不会连舰长入浴时都监视的，敬请放心。』
　　「监视！？偏偏说了监视是什么意思！？到底是什么情况，我要求说明！！」
　　『抱歉，一不小心说出真话了。』
　　完全抛开周围的这种语气，让围观群众不禁苦笑。
　　一下子松弛下来的气氛引得那雪眯起眼睛。
　　「……芙兰，谢谢你担心我们。」
　　「哈，哈！？这个，那个，不是那样的说！！」
　　「哦？那就是看扁我们？我可是曾担任留美助手的idea战士哦。」
　　那雪有点坏心眼地微笑着，手指摆出枪的样子。
　　「真到万不得已的时候，XENO TRANSER这点程度，不靠机体也能解决的哦。留美可是空手打倒过三角龙级的。」
　　「嗯，不愧是母亲。要是猛禽级的话，我也能空手打倒的……要面对XENO TRANSER的话，到哪里都是可以通用的吧。」
　　「三角龙级……我也可以砍翻吗……」
　　不只那雪是这样，阿尔兹和里斯提露也都是这样。
　　他们的强大，并不是因为乘上了Xestmarg。
　　而是心的状态本身，让他们不断变强。
　　「芙兰，没关系的哦。有我的力量保护着，大家都能平安到达的。」
　　米涅也是一样。为了让芙兰安心，她露出了灿烂的笑容。
　　「连米涅都……」
　　自言自语的芙兰像是闹别扭一样，把头塞进了布偶里。
　　「明白啦！随你们啦！总之芙兰也会静观，要有什么事情我就自己行动啦！」
　　『要是判断出大家有危险的话，我们就会冲过去——舰长如是说道。』
　　「真是的！不要随便改变芙兰的话的说！」
　　在苦笑和微笑混杂的空气中，阿尔兹看向周围人的脸。
　　「大家听好了。我们想要肉身进行潜入作战。我们有着都市的警备情报，应该是可以回避战斗的。我们一定会阻止邹特司令的计划，所以相信我们、等着我们吧。」
　　无人表示异议。
　　于是，赌上要塞都市未来的作战就这么决定了。
　　※       ※       ※
　　作战决定在深夜进行。
　　阿尔兹在自己房间待机的时候，怎么都平静不下来。于是，他走向了最近刚刚制造出的，他喜欢的一个地方。
　　走下狭窄的楼梯，打开了那里的门。
　　接着，房间中飘出一阵温暖的空气，包裹住了阿尔兹的身体。
　　阿尔兹把那里称作『农园』。正式名称好像是『水耕栽培设施』，不过还是效仿那雪那种叫法吧。
　　农园就在舰的底部，距离动力部的履带（caterpillar）不远的地方。这里的结构保暖，适合栽培植物。
　　房间里有一个『コ』字形的大容器，容器的盖口中伸出各式各样的植物。
　　容器里充满了营养水。植物的根部浸在水里，吸收成长所需的水分和营养。
　　耳朵尖的话，还能听到轻微的水泵声和循环的水流声。
　　「到这里才能平静下来啊……」
　　水与植物的响起，还有和阿尔兹的头发一样——都是绿色的种种生命。
　　这种夏世界温暖的景象，在冬世界是绝对看不到的。阿尔兹很喜欢这些，他靠在门侧的墙壁上，随意地欣赏着。
　　室内和自己的房间一样，并不那么宽广，因为这个设施只是为了制作那雪一个人的食物。也许正是因为这不宽广，成为了平静心情的一个要因。
　　有人闯进了阿尔兹的世界。
　　「那雪……？为什么来这里？」
　　「我才想问呢，你呢？」
　　那雪靠在了阿尔兹另一边的门旁。
　　两人就是隔着一扇门的距离，看似触手可及却刚好够不着。隔着这不近不远的微妙距离，两人眺望着眼前的绿色。
　　「作战开始前的时间，我想在这里度过。」
　　「……真巧，我也是。」
　　那雪不断地环视室内。
　　「总觉得啊，在这里待着就会感到很怀念。」
　　「是因为农园的栽培系统，是从那雪以前生活的地下转移过来的吧。」
　　植物的栽培有几个必须要素。
　　光热必须适度，水分养分充足。其中，光和热是靠idea解决的，水也是融化点雪就好。问题在于确保养分。
　　那雪在那里发现了夏世界的装置。这种装置能从人的排泄物中化合出养分，制作成营养水。
　　要使用这个装置，必须要有二十四小时稳定的电力供给。而现在，阿尔兹这边有着连战舰都能使用的人力（man power）。众人轮流运转idea涡轮发电，就把电力消耗给解决了。
　　那雪每天的粮食就是这么得到的。
　　阿尔兹想起了这些事情后，那雪摇了摇头。
　　「不只是装置让人怀念，还有大家合力、拼命生存的感觉……就像在漆黑之牙中，和大家……和留美生活的那段时光一样。」
　　漆黑之牙，是那雪和留美曾经所属的夏世界组织名。
　　那雪仍然盯着植物的眼睛，似乎在遥望远处一样。
　　「我被留美收留的时候，还没有漆黑之牙这个名字呢。当时，还只是一个被XENO夺走家庭个住处的人们顺理成章地聚集起来的集团。」
　　「是这样啊……确实和我们现在差不多呢。」
　　「idea的使用方式我们也是花了一番功夫探索的。这样可以在生活中派上用场，那样可以与XENO战斗……那时人类只能潜入地下生活，什么东西都缺。缺资源、缺人才、缺时间……大家集思广益，制造出了各种各样的东西呢。」
　　「在那条延长线上，最后就是发电和栽培系统……还有Xestmarg吗。」
　　总之，没有昨天旧人类发明的技术和兵器，也就没有今天的阿尔兹他们。
　　「那雪你们还真是厉害呢，身处绝境还能做出那么多东西。」
　　「正是因为身处绝境啊。大家为了生存都很拼命。……而且」
　　那雪听到了阿尔兹感叹的话后——忽然露出了自嘲的笑容。
　　「我可一点都不厉害。我那是还是个小孩子，尽是拖大家后腿，尽是受大家保护。」
　　那雪说完，把手放在胸前的黑衣上。
　　「漆黑之牙……指的就是誓不屈于充满世界的白的反攻之牙。作为其中一员，我想要挺起胸膛……想要变强、想要在留美的身后保护她。」
　　那雪紧紧握住了双手。
　　似乎像是抑制住心中汹涌而出的感情一般。
　　「因此，我才变强了，可以和留美并肩作战、保护大家了。我就这么战斗着、战斗着。我想要报恩啊。……可是」
　　那雪用上了转折词，看向了阿尔兹。
　　「活下来的，只有我一个……刚才我还自以为是地说什么idea的战士，可到头来，我什么都做不到……」
　　「那雪……」
　　阿尔兹直觉到了不妙。
　　想来是有预兆的。连着几天的沉默后，那雪的话一下子多了这么多。
　　阿尔兹回想起了类似的状况。那也是在夏世界的氛围中。作为单身进入要塞都市的准备，他们走到了地下，在漆黑之牙的设施中的记录画像前。
　　当时，阿尔兹对那雪是怎么做的呢。对了，是牵——
　　然而，这一瞬间。
　　《——10分钟后作战开始。潜入部队做好准备——》
　　
　　[[IMG,6eed9dccb34f401e72d05641e567ebcf,800,1184,99018]]
　　
　　阿尔兹的手在空中停下了。那雪眨了眨眼后，呼地吐了口气。
　　「……到时间了呢，走吧。」
　　那雪离开了墙壁，转过身子。
　　阿尔兹伸出的手划过空中——很快又无所去处地落了下来。
　　「嗯……是啊……」
　　回答很草率，因为想不出什么别的话了。
　　那雪打开门准备离去，她背影周围的气氛，恢复了一如既往的严肃。这一点让阿尔兹混乱不已。
　　而那雪忽然停下回过头来。
　　「……刚才，那个，除了舰内广播，你还听到什么其他东西了吗？」
　　「……没有。」
　　「……哦，那就好。」
　　短暂的问答结束后，这次那雪真的离开了房间。道路上的脚步声，穿过关上的门扉也能听见。
　　阿尔兹一直望着那扇门。
　　当时，其实隐隐约约听见了那雪被广播盖住的声音。
　　「我来这里，是不是全都是无用功呢——」
　　然而那雪是不会说出这种话的。
　　至少，阿尔兹所知的那雪……
　　所以阿尔兹对那雪、也对自己说了一个谎。
　　他希望把她的话当作一场误会。
　　「那雪……」
　　明知她无法听见，如今他还是叫了那雪的名字。
　　不知这个选择是正确还是错误。
　　阿尔兹的心中只留下了满满的压抑。
　　※       ※       ※
　　作战实行前，六人在舰首停机库的舱门前等待着。
　　其中四人是以阿尔兹为首，能使用idea战斗的Xestmarg驾驶员。
　　还有用闪光弹辅助，并指示安全潜入道路的利萨；最后一个人是梅丽莎。
　　「……快到了呢。」
　　南方伊甸接近到要塞都市『晓』的正门前，停了下来。
　　到此为止的行动都是在邹特司令的许可范围内，算是为了保护感情觉醒，被流放到都市外的Xenoid。
　　阿尔兹等人从停机库的舱门旁的紧急通道走出了战舰。
　　接着放下タ，落到雪地上，走向正门警备的机体。
　　「被流放的Xenoid呢?」
　　「三名，右方向。」
　　阿尔兹询问后，从远远的上方传来了压缩言语的回答。
　　那是有驾驶员启动了机体外部的扬声器。
　　阿尔兹他们相互对视着点了点头：作战就此开始。
　　「了解。那我们去迎接了。」
　　走向指示的方向，又过了一会儿，阿尔兹看到了几个人影团坐在一起。
　　他把这些冻得瑟瑟发抖的人交付给了梅丽莎——剩下的其他人仰望耸立在眼前的都市防壁。
　　里斯提露行动了，她把idea凝聚成一把剑刺向防壁。
　　不过，就算是她，光凭肉身也是不可能破坏这道防壁的。
　　她的目的并不是为了破坏，而是要制造出落脚点。阿尔兹等人脚踩刺出的小洞，手攀眼前的墙壁，成功侵入了内部。
　　「交给我吧，之后就让我来。」
　　利萨边参照着库拉留下的警备配置图，边指示着安全路线。
　　——然而，很快就发生了异变。阿尔兹下达了停止的命令。
　　「等等，有人。」
　　众人多到建筑物的阴影里观察情况，结果发现那里站着一个本不应存在的警备兵。
　　「警备态势已经刷新过了。是我们的潜入已经被司令预料到了吗。」
　　阿尔兹砸了咂舌，利萨紧皱的眉头中同时地露出了困惑和悲哀。
　　「怎么会……！库拉大人留下的资料就这么没用了……！」
　　「没事的，库拉的遗志就由我来继承。」
　　表情紧张的米涅吧身周的力之膜拉得又细又长以摸索周围状况。这种使用idea的索敌技术（radar），在Xestmarg上也有使用。
　　「我知道了。走这条路应该不会被任何人发现。」
　　这条路，是她的决心所觅到的一缕希望之路。
　　阿尔兹他们见缝就插地穿过警备网前进着。
　　然而，越是接近都市的中枢，警备兵和XENO TRANSER的数量也越是随之增长。虽然已有一定的心理准备，但数量还是超出了他们的预期。
　　米涅又连着几次索敌，来努力寻找可以潜入的路线。
　　「抱、抱歉……之后就……监视实在太紧了……」
　　大概是因为行使idea消耗太大，米涅屏着呼吸报告道。
　　「干得漂亮。能走到这儿还没被发现，已经是帮了大忙了。」
　　阿尔兹道完谢后，里斯提露徐徐蹲下，在雪上用手指画起了什么。
　　「只有从这里强行突破了呢。接下来我要说明战术，请看这张图。」
　　图上是队列：以里斯提露为首，后面依次排着那雪、米涅、阿尔兹、利萨。
　　前锋两人负责突击，中间两人担任防御，后卫一人主管支援。真不愧是里斯提露，配置得还是挺合理的。
　　「准备好了吗？3,2,1……」
　　里斯提露倒数。
　　「0！」
　　和着号令，无人排成一列纵队冲了出去，目标是机士团总司令部。
　　这个设施位于要塞都市中心，在十个停机库中需要六十架XENO TRANSER，设置了十栋满载了对XENO用机关炮的建筑和十栋炮台型建筑，称得上是都市引以为傲的最大最后的要塞。
　　耸立在地区中央的那座建筑物也设有武装，在黑暗中露出椭圆的白色轮廓。司令室就在这座建筑的最上层。
　　库拉用生命换来的情报上还包含了邹特的行动。
　　请报上说，除了出击时，邹特司令所有的进食和就寝似乎都是在司令室中进行的。现在没有发生XENO的袭击，所以邹特肯定在那里没错。
　　「快要来了！注意点！」
　　那雪又充满了活力，她平时那般有力的声音让阿尔兹放下心来。
　　一直还担心着她刚刚的样子不对劲，看来这份担心是多余的。这时候真该说她不愧是idea的战士吧。
　　「警戒态势，退去。」
　　刚进入那块地，就有两台XENO TRANSER夹击过来。
　　机体手持的是两支巨大的兵器——滑雪杖操纵装置。其中一只举在他们的头上瞄准过来。
　　「哈！你觉得靠对射能赢过我吗！？」
　　那雪毫不畏惧，从腰间的枪套中拔出手枪对着机体。
　　枪口放出红光打到了XENO TRANSER的手。机体的五根手指被打掉了四根，手里的兵器落了下来。
　　机体将剩下那只健在的手转向枪口——然而红光一闪后不久，滑雪杖的下半部分就滑落了下来。这是里斯提露的斩击。
　　高高跳到空中的里斯提露，手持idea生成的红剑落回地面。
　　「敢挡在哥哥面前，我就神挡杀神、佛挡杀佛。」
　　她回头瞥了一眼背后的阿尔兹等人，再次往前跑起。
　　他们按照作战计划直线前进。在他们的后方，剩下的一台机体紧紧追来。
　　「这里让我来解决！大家千万不要回头！」
　　利萨投出的是手心大小的六边形板——X结晶。
　　X结晶划出一道抛物线，在利萨和机体之间放射出闪光。机体失明后，因控制不稳而摔倒在地。
　　「库拉留下的武器现在在帮助着我们……库拉，谢谢啦。」
　　即便死去，人总会留下点什么。虽然无法证实人是否拥有灵魂，但这个事实却无人可以动摇。没错，这里还有一个同伴。
　　「哥哥，武装设施启动了！」
　　跑在最前头的里斯提露回头大声喊道。
　　竖起耳朵可以微微听到一点重低音。往前看去，林立的建筑敞开了外墙，无数的炮口瞄准了这里。
　　「邹特司令……！你竟然做到如此地步！」
　　阿尔兹苦涩地叫喊。
　　XENO TRANSER也好，武装设施也好，两者本来都是用来迎击XENO的。
　　而邹特司令毫不犹豫就把这些直接朝着阿尔兹他们使用，表现出的是强烈的拒绝意志。
　　邹特司令是真的打算促成Xenoid的人工进化吧。
　　「喂！这里就交给我办吧！」
　　米涅的声音响了起来，里面蕴含了只有抱有决心的人才拥有的强大力量。
　　炮口中断断续续地发射出高硬度的压雪炮弹。巨大的质量在高速移动中扭曲了空气，发出耸人的声音向阿尔兹他们袭来。
　　「……！」
　　米涅眼看就要发出害怕的声音，但她紧咬着牙关拼命地忍住。
　　——中弹、中弹、中弹。雪烟扬扬，把周围染成了一片纯白的世界。
　　然而，纯白中有一点红若隐若现。
　　米涅展开的防壁护住的五人如箭般撕裂白烟冲了出去。
　　「好的！米涅干得漂亮！」
　　「嗯……」
　　那雪送出了喝彩，然而米涅脚步不稳、向前倒下了。
　　她在索敌中已然消耗巨大，再展开了这么坚固的防壁，想必是筋疲力尽了吧。
　　「米涅，没事吧！」
　　跑在她身后的阿尔兹停下脚步。
　　这一瞬间，阿尔兹背后突然闪过一阵恶寒。
　　——有人在盯着我们。
　　在建筑的死角里躲藏着的机体从阴影中探出半个身子，拿枪口指着他们。
　　「是敌人！子弹要来了！！」
　　第一个发现敌影的阿尔兹大喊后，剩下的人也都注意到了。
　　「完了！？竟然在那里——！！」
　　那雪急忙调转枪口，但是已经来不及了。
　　XENO TRANSER的滑雪杖操纵装置射出了人头大小的子弹。
　　射线前头是倒下的米涅和准备去抱起她的利萨。
　　这是连XENO都能灭杀的一击，要是给人类吃下的话，结果肯定是瞬秒吧。
　　「唔——」
　　阿尔兹抱着以身作盾的决心做出了行动。
　　虽然能力不如米涅，但是用idea提升防御力还是能做到的。至少这样做以后的结果，会比让无防备的两个人受到直击要好一点——
　　可是阿尔兹的行动太迟了。子弹瞬间冲到了两人面前。
　　阿尔兹正觉得来不及的瞬间，响起了硬质的声音。
　　里斯提露把袭来的子弹切成了两半。
　　「两位没事吧？」
　　「嗯……抱歉了，谢谢。」
　　站起来的米涅扶着利萨的肩，依然紧紧地盯着正前方。
　　「米涅，没事吧！？」
　　那雪打落了敌机的武装解除威胁后，奔向了米涅。
　　接着米涅用力点了点头。看着她，那雪的表情舒缓了下来。
　　「……对了。你已经不再是我的弟子了。」
　　「哎……？」
　　「你已经出师了。我认可你已经是一名优秀的战士了。」
　　「是！谢谢！」
　　两名战士面对面地微笑着。
　　阿尔兹也是心里暖暖地看着她们。
　　然而，战场上是不允许细细品味这份羁绊的。
　　「这种感觉是……！」
　　阿尔兹再一次感受到了无数的视线。
　　接着武装设施再次填上了炮弹，发出了耸人的声音。
　　「大家快点！第二波炮击要来了！」
　　随着阿尔兹的声音，所有人再次开始前进。可是，米涅还是疲劳地步履蹒跚。阿尔兹实在看不下去，于是抱起了她。
　　「哎？阿，阿尔兹？」
　　「公主抱！？」
　　不知道为什么，连那雪也跟着米涅发出了疑惑的声音。
　　「我也知道男女授受不亲，但现在是紧急时刻，我觉得不能这么教条。」
　　阿尔兹看向那雪的脸，发现那雪也目光平静地看着他。
　　「……嗯，是啊。紧急时刻，现在是紧急时刻……」
　　要是不这么想就会破罐破摔——那雪转过了脸。
　　不明真相的阿尔兹转而看向了米涅。
　　这是，米涅的脸红得如同喷火一般。
　　「脸好红啊，发烧了吗？」
　　「不，不知道。想着就这样不要和阿尔兹分开，然后就……」
　　米涅疑惑的话让那雪的耳朵抽动了一下。
　　然而不只是幸运或是不行，这个话题没有再发展下去。
　　「哥哥！看那里！」
　　距离目标总司令部只剩一点点距离。阿尔兹在那里看到的是——
　　「竟然拿着枪！？」
　　建筑的入口是一团拉着封锁线（barricade）的武装警备兵。
　　Xenoid的同族是不会发生战斗的。杀人的武器，既没必要制造、也没必要携带。至少到现在为止是这样。
　　「入侵者，排除。」
　　「闪、闪开！我们必须要进去！」
　　米涅把自己的意志用话传达给了端着枪的警备兵。
　　「嗯！就是这样，米涅！我们有着不能止步不前的理由！无论如何都要突破这里！」
　　这一瞬间，阿尔兹抱着的米涅身上放出了红光。红光打着旋伸向前方，到达了建筑的入口。警备兵也在空中打着旋，被吹得远远的。
　　这是idea的通道。内部的暴风呼啸、轰轰作响。
　　「哎……这个力量是什么……？」
　　米涅自己似乎也没有明白。不过，这个现象可是没理由不利用。
　　「所有人，乘上风！」
　　在阿尔兹的号令下，从领头的里斯提露开始顺次跳了进去。
　　「呜、呜呀啊啊啊啊」
　　能吹起整个身体的风压把五个人向前方推去。作出通道的米涅本人哭出来般的哀鸣，也很快在暴风中完全抹消——
　　很快五个人都连滚带爬成功突入了建筑。
　　「嗯」
　　那雪受身站起后，拿枪打塌下天花板，用瓦砾把入口给封锁住了。
　　「这样短时间内就没问题了。那些家伙暂时进不来的。」
　　从肩膀开始脱力的那雪走向了里斯提露。
　　「还真是没想到，最后是你救了米涅她们啊。」
　　「……不是这个样子。」
　　里斯提露表情还是没变，忽然别开了视线。
　　「要是有人受伤的话，哥哥会很伤心的。我只是保护了哥哥所珍惜的人而已。」
　　里斯提露的眼前，一直都有她的哥哥。现在自然也是一样。
　　比起任何东西，这一点都如实地传达出她的话发自真心。
　　「……原来如此，这理由真有你的风格。」
　　在苦笑的那雪旁边，利萨惊愕地看着米涅。
　　「刚才把我们送来的风……是用idea的热量加热空气，利用气压差来产生对流现象的吧。真是完美的力量。」
　　「哎！？是这样吗！？」
　　以惊愕还惊愕。利萨用稍微变得尖锐的目光重新审视米涅。
　　「……那就不是故意做出的了？」
　　「嗯。当时完全忘我了。」
　　「这样啊……」
　　利萨的话语依然含蓄。她侧视向阿尔兹的背后。
　　阿尔兹似乎注意到了，转了过来。
　　「走吧。司令室在最上层。」
　　大家都点了点头。利萨也慢了半拍地点头了。
　　一直走到道路尽头，那里有着几扇门。
　　「右边。那个是直达电梯。」
　　确认全员进入之后，阿尔兹把手放在操作盘（console）上。他沉下心来生成思考程序，接着电梯就开始缓缓上升了。
　　很快，门打开了。
　　正准备往前走的阿尔兹，突然在脑的前额叶——在额的内侧，出现了一股麻痹感。
　　「……等等，有不好的预感。」
　　一瞬过后，麻痹变成了有意义的形式。
　　那就是警戒心。前面有人在谨慎的探视周围——？
　　阿尔兹躲在转角的阴影里观察情况，发现了司令室的门前有两名哨兵。
　　「果然还是拿着枪啊……」
　　阿尔兹缩回脸喃喃道。接着利萨气得脸色难看、表情扭曲。
　　「我们做了对抗邹特司令的武器，他们也是一样吧。我们这样的袭击已经被看破了，恐怕库拉的敌对也是。」
　　不清楚是邹特直接下的手，还是命令别人干的，但是邹特肯定就是被那个武器给杀掉的。
　　想着当时的情景，阿尔兹就感到阵阵头晕。
　　「人要取人性命，不管什么理由都绝对不能原谅。」
　　阿尔兹的声音渗透出愤怒，那雪平静地点了点头。
　　「没错。所以我们不要杀任何一个人，只要阻止邹特。……利萨」
　　「嗯，是要闪光弹吧。」
　　利萨往转角的另一侧投了一发闪光弹，接着所有人都背过眼睛。光芒炸裂的同时，响起了哨兵的声音，这是暗号。
　　那雪从阴影中冲出，把枪调到最小输出连射两发。接连地听到两声惨叫。阿尔兹他们走过转角后，看到了一个身体躺倒在地上、另一个上半身靠在墙壁上，现在正在慢慢滑下。没有外伤，更没有出血。
　　没有取走别人的性命，这一点让阿尔兹很安心。
　　「那接下来……！」
　　阿尔兹把手放在司令室的门上，回头看了一圈所有人的脸。
　　——全员点头。阿尔兹启动了X结晶开锁。门狠狠地打开了。
　　先是里斯提露，再是那雪冲了进去。接着一块儿突入的是米涅、阿尔兹、利萨。
　　司令室里，邹特正朝着桌子。里斯提露拿剑指着他的脖颈，那雪把枪口对着他的额头。邹特已经没有了抵抗的余地，只要里斯提露和那雪一个人轻轻一个动作，就能送走邹特的性命了吧。
　　可是，邹特的脸色一点没变。简直配称得上是Xenoid中的Xenoid。
　　「真是预想外的发展。我算是败给库拉了吧。」
　　「阿尔兹，解释一下他说了啥？」
　　邹特只发了一个单词「预想外」的音。为了无法理解压缩言语的那雪，阿尔兹把邹特的话转告给他。
　　「说是预想外的发展，败给库拉了。」
　　「哦，看来是理解了状况了呢。……没错，你败给库拉了。要把Xenoid进一步人工进化的野望，就到此为止了。我们也不想白白让人流血，能不能老老实实给我中止掉计划呢？」
　　那雪以确信胜利的表情劝告邹特投降。但是——
　　「人工进化？那是什么？」
　　在场全员都停止了思考。
　　只有无法理解邹特说话的那雪一人愣愣地站着。
　　「……哎？怎么了？他说了什么？」
　　「他说他不知道人工进化……」
　　「哈！？明显是在装傻吧——」
　　接着那雪注意到了什么，眼神变得锐利起来。
　　「以前库拉好像说过，Xenoid没有说谎的概念。那邹特就是真的不知道……？所以说……说谎的其实是……！」
　　那雪侧眼瞥了一眼利萨。
　　「你在说什么啊！？我可是确确实实从库拉大人那里听说了邹特司令的野望！！」
　　利萨叫着指向邹特，接着邹特的目光也变得锐利起来，仿佛他的面前有XENO一样。
　　「……是吗，你还是在这样变着样子啊……『库拉』。不，这时候应该叫『诺亚』吧。」
　　他的表情表明着，谁才是威胁这座都市存续的真正的敌人。
　　而且邹特，用了不应该出现的名字称呼了利萨。
　　「你在说什么……我……」
　　利萨的肩膀突然颤抖了一下。这一阵动摇，比起那雪以怀疑的目光看着他时，看起来还要厉害得多。
　　「当我知道和旧司令一同消失的诺亚机关还存续着，而且是在库拉的管理下的时候，就觉得该不会是这样吧……现在终于所有要素都确定下来了。」
　　相对的，邹特司令平淡得一如往常，仅仅把事实宣告了出来。
　　「你指人的方式……不仅有食指，连大拇指也指了出来。这是库拉和诺亚特有的动作。」
　　——说的就是习惯吧。
　　被指摘的利萨——嘴角咧了起来。现在她目中无人的笑容，和利萨端庄的行为相距甚远。
　　「你竟然从这点细节中看穿了，真让我吃惊啊。想来『二十年前』也是这样。果然你这家伙比我想象中还不容小觑啊。」
　　听声音，毫无疑问就是利萨。
　　然而，听语气，看氛围，也是货真价实的——
　　「不过既然事情已经顺利地到了这个份上了，我也没什么必要再隐瞒了。」
　　「利萨……你在说什么……？难道你真的是库拉……？」
　　「没错。就是这样哦，阿尔兹。」
　　利萨改变态度，肯定了事实。接着她从衣服中拿出了什么东西。
　　——X结晶。X结晶放出idea的红光，化作了遮住头部和眼部的假面。她戴上之后，发生了难以置信的变化。这是红光绽开的下一个瞬间。
　　「不可能！？身体竟然变化成了男性……！？」
　　「你第一次看到吧，这就是超越了白银新生的白银新生——『白银超新生』。」
　　「什么意思……！？白银、超新生……！？」
　　「由outer snow制出一切物质，是为白银新生。而其下一阶段，就是白银超新生，能将自己的身体随心所欲地改变。」
　　光芒包裹住了库拉的右臂，接着整条手臂都变成了锐利而坚硬的剑。
　　米涅发出了细细的哀鸣。至于其他人，便像是忘了怎么说话一般，只是愣愣地看着眼前的景象。
　　库拉把右臂变回去之后，噗的一声笑了。
　　「话说回来，『过犹不及』这句老话说得真是太好了。我因为特化了这方面的能力，通常的idea倒是完全用不上来了。白银超新生只是个方便的称呼而已，要和你们比纯粹的战斗能力，我可是望尘莫及啊。」
　　「……原来如此，就是个挺花哨的变身能力啊。你就是凭借这种能力，一直变成——冒充利萨冒充到现在？她本人呢？」
　　那雪换个方向提问道。接着库拉的身体有被光芒裹住了。
　　出现在眼前的，是仍然戴着假面的女性——利萨。
　　「这个说法不太合适呢。利萨是我的另外一个身份。利萨和库拉，两边加起来才是真正的我哦。」
　　「简单地说，就是应时而变……？」
　　「不愧是旧人类，联想就是灵活。这么快就能理解让我省事了。」
　　库拉保持着利萨的脸型轻轻地笑了。
　　「我不否认一直在欺骗你们。不过，这个男人——邹特会把都市引向毁灭这一点是没有错的。」
　　「可是邹特他说不知道人工进化的事情——」
　　
　　[[IMG,127dab8724a8063a3f191fc5c5bf86f6,800,1184,116446]]
　　
　　「……Ω-XENO。」
　　库拉说完这个单词后，那雪的背后一阵的颤抖。
　　「为什么你……？」
　　「夏世界的少女，那雪，是你的话应该能够理解的。这个单词背后的意义，还有这个都市即将面对的未来——」
　　说到这里，库拉的身体上打穿了无数的孔，仰面倒下了。
　　邹特暗中拿着的武器击穿了库拉。
　　「阿尔兹，快逃。」
　　「逃？邹特司令，这是怎么一回事……？」
　　「这点攻击估计连争取时间都算不上。之前库拉——诺亚被扔进了white horizen都没有死，就这样活到了现在。」
　　「没错。改造身体，就是破坏细胞，并且让细胞立刻再生。在white horizon这个一瞬间就能把人冻结的地方，要不断地进行这个行为，还真是麻烦得要死。」
　　这次谁都说不出话来了。
　　库拉忽然站起了身子。不只如此，一阵红光在弹孔上闪过后，内脏、骨骼、肌肉都瞬间再生了。
　　「可我生还了下来。在这二十年间，我一直虎视眈眈地窥伺着良机，等待着这一天的到来。今天，我要亲手复活我这个曾一度被阻止，一度被剥夺的计划。」
　　库拉伸出了右手。那已经不是人体的组成了，而是为了刺突进行了特化，变得更加坚硬锐利，能伸缩到身高的好几倍。邹特的身体轻易就被贯穿了。
　　「唔……」
　　邹特的胸被刺穿，姿势像是浮在空中一样。他的枪在呻吟声中落了下来，在地上翻转着发出尖锐的声音——碰到阿尔兹的脚后停了下来。
　　「邹特，司令……」
　　——这时，阿尔兹对自己发起的行动都感到了不可思议。
　　不久之前这个男人还是要打倒的目标，现在他负伤了。这是预料之中的情景，应该没什么值得惊讶的。
　　阿尔兹拾起邹特落下的枪，指着库拉。
　　「停下吧。打不出的枪没有任何意义。」
　　「……使用方法的话，不试试怎么知道。」
　　「不是使用方法的问题，而是心的问题。你还不习惯于人战斗，你还没有足够的觉悟。你的心，是承受不了伤害别人的罪恶感的。」
　　「唔……！」
　　阿尔兹轻哼了一声，这简直和承认了对方的话没有区别。
　　现在库拉的右手还刺在邹特的身体里，他接着把变得锐利的左手伸向阿尔兹。
　　「但我不一样。只要为了在未曾有的危机下拯救这座都市和Xenoid们，即使双手沾满鲜血，我也在所不辞。」
　　两方的凶器互相对峙。
　　然而，阿尔兹轻轻地发抖着，而相对的库拉则一动不动。
　　（与人战斗的觉悟……库拉有，我却没有……）
　　阿尔兹眼看就要承认败北了。这时，一道红光闪来，库拉的左手随之落到了地上。。
　　「要杀哥哥的人，我要杀了他……！」
　　这是里斯提露抓准了这一瞬间的剑闪。
　　便是看着流着血的手，库拉的脸色也是静如止水。
　　「有点过分了吧。虽说是可以用白银超新生来重生，痛觉还是感受得到的哦？」
　　失去的手臂瞬时就重生了。这已经超越了一般变身能力的范畴。说他从white horizon中得以生还，恐怕也不是空谈吧。
　　——不死身。就算这么表述也不会让人觉得奇怪。
　　「不过，这点痛是动摇不了我的决心的。」
　　那我就连着你的决心一起粉碎。我不会让你杀掉哥哥的。」
　　「呵呵，好像你有点误会了呢。我在这里没有想杀死任何人。要说原因啊，我骗了你们，都是为了现在在这里集合起关键的人物啊。」
　　「关键……？是说我们……？」
　　「算是吧。……不过里斯提露，你行动太过自由了。差不多该回到你原来的职位上了吧。」
　　库拉拿出来的是六边形的白板——X结晶。一阵闪光过后，里斯提露一膝盖跪了下来。
　　「啊，呜……头，好疼……」
　　「里斯提露！？你做了什么！？」
　　「还记得Guemargard的特征吗？就是把搭乘者的感情固定并增幅。」
　　库拉咚咚地敲着自己的太阳穴解释道。
　　「我在那个时候就解析了她们脑神经的构造。于是……就可以这样了。」
　　里斯提露摇摇晃晃地站起来，拿剑指着阿尔兹。
　　「敌人……你是敌人……伤害了哥哥的敌人……」
　　「里斯提露你怎么了！？不认识我了吗！？」
　　「没用的。你可能不知道，这就是夏世界中所谓洗脑、暗示。现在里斯提露的眼睛里，你已经不再是你自己了。而在她看来，我才是你——也就是『哥哥』。」
　　「怎么会……！？不可能的……！？」
　　「里斯提露，抓住他。」
　　「嗯，明白了——『哥哥』。」
　　里斯提露开始称呼库拉为哥哥。这时，她的身影忽然消失了。阿尔兹还没反应过来，她便绕到了阿尔兹背后，拿剑抵住了他的颈动脉。一阵灼热刺激阿尔兹的脖颈。
　　「里斯、提露……！」
　　呼唤，却没有得到回应。冷汗划过阿尔兹的额头。
　　库拉满足地看着眼前的情景，终于把手从邹特的身体上拿开了。库拉走向单膝跪地的邹特身旁，俯视着对他说道。
　　「好了，该把『那个』的封印给解除了吧。那东西据我调查设置了麻烦的安全措施，比如生体认证什么的，所以我才不得不这么大费周章的。」
　　「…………」
　　「沉默可不是金哦。阿尔兹的命在我的手中，要救他——你懂的吧？」
　　这是威胁。可是阿尔兹却无法理解库拉所言。
　　威胁不可能成功的。从选别考试开始，这个男人一贯对阿尔兹冷冷淡淡的。无论曾经还处分过的阿尔兹有什么下场，如今都应该和他没什么关系。
　　尽管如此——
　　「……明白了。」
　　邹特承诺后，拖着重伤的身体走向桌子。X结晶启动后，出现了大小不一的显示屏在进行着什么高速处理。
　　「为什么……邹特司令会对我……」
　　「这点简单的事情都不明白？你果然还是Xenoid啊。」
　　「什么意思……？」
　　库拉嘲讽着阿尔兹，可让人气愤的是阿尔兹还是不知所云，什么都做不了。
　　这时邹特两手摊开，置于桌上。
　　「声音认证——密码输入完毕。最终认证。」
　　显示屏消失，他背后的墙壁打开了。看来是已经处理完了。
　　这是暗门，暗门里是一层层的隔墙，一层层地解除了。看到这不同寻常的郑重，库拉发出了「哦」的声音。
　　「竟然设置了这么多层的封印啊。做了这么多，就是不想让我启动从我这里夺走的『那个』吧？」
　　「唔……」
　　邹特连回答的力气都没有了，就这么趴倒在了桌子上。
　　「邹特司令！……放开我！快点放开，里斯提露！」
　　「成吧。现在里斯提露也在我手中，似乎已经没有人能阻挡我了。」
　　库拉环视了一圈司令室。他说的还真没错。
　　「什么啊……为什么……」
　　米涅现在仍然在一片混乱中呆呆地站着。
　　而那雪——不知何时已经放下了枪口。
　　解除了束缚的阿尔兹冲向流血倒下的邹特。幸好还有呼吸，治疗一下应该没有生命危险。
　　另一方面，库拉走向那雪，迅速地伸出了右手。那只右手上沾满了邹特的鲜血。
　　「接下来才是正题。要启动对付Ω-XENO的王牌——世界之树系统（Yggdrasil system），我希望你能成为生体部件，你意下如何？」
　　「……这样啊。这就是你之前所说的，拯救世界的手段吧。」
　　「正是如此。」
　　面对回答迅速地库拉，那雪叹息道。
　　「还是老样子，说话一针见血啊。总之就是要我成为系统的一部分？」
　　「没错。世界之树系统是一个巨大的idea增幅装置，可以将这座都市里的所有积雪转换成超越Xestmarg的巨大能量，以此来对抗Ω-XENO的威胁。」
　　这段话可不能置若罔闻。阿尔兹大喊道。
　　「胡闹！要是这么做了的话，Xenoid最终将会无食物可吃的！！」
　　「雪还是有点储备的。供给要是断绝的话，食粮确实会大大不足，还会有不少人饿死吧。可那又如何？他们的牺牲，可以拯救Xenoid这一种族。」
　　「可人们还是会在痛苦中死亡的！」
　　「那就先让我说一句。Ω-XENO是进化的终点中出现的究级XENO，曾经在三百年前击败Xestmarg，使旧人类灭亡了。这么说你能理解了吧？」
　　「唔……」
　　那雪低下了眼睛，抬不起头来。她的表情清晰地表明库拉所言的真实性。
　　「那一天，那一刻的绝望，你可想起来了吧？为了让悲剧不再重演，希望你能放弃人类的权利、放弃尊严、放弃未来……直至放弃一切，为保护这座都市而献身。如果是你的话——不，只有你才能做到。」
　　「那雪！不要被迷惑了！」
　　阿尔兹一只手中现出idea的光球，高声喊道。
　　「就在此阻止库拉的目的吧！破坏掉世界之树系统！」
　　阿尔兹把另一只手伸向那雪，唤她回来。
　　阿尔兹和库拉，两只手都伸向了那雪。
　　「……是啊。抱歉，我不能和库拉握手。」
　　她谁的手都没有握，孤身前行。
　　——不是走向阿尔兹，而是走向暗门。
　　「不过，我决定了。我选择这条路。」
　　「那雪……？为什么要去那边……？」
　　听见阿尔兹嘶哑的声音，那雪把头转了回来。
　　「阿尔兹，你不知道Ω-XENO的威胁啊……那家伙可不是能靠战斗解决的。要是人类还有希望活下去，那就算再多苦、再多泪，我又有何惧？」
　　「感谢你的英明决断。三百年间拯救世界的夙愿——就让你我一起完成吧。」
　　那雪和库拉的对话，在阿尔兹听来却有些遥不可及。
　　他不禁想起了以前和那雪吵架的事情。当时和现在相比，状况上是相同的，根本上却完全不同。这一次并没有像当时那样，产生激烈的感情碰撞。
　　可是那雪却离他而去。
　　阿尔兹理解，这已经不只是意见和价值观的不同了。
　　——这双手，已经再也够不到她了。
　　看着呆站的阿尔兹，库拉对他说道。
　　「好了，那雪已经赞成我的计划了……我还想邀请你的协助。」
　　「我……？」
　　阿尔兹无力的询问后，库拉微笑着，悠然点了点头。
　　「倒是可以说你才是最关键的。虽然我拿你来威胁邹特，实际上我没打算杀了你哦。不知道谎言的Xenoid，利用起来还真是方便。」
　　他那目中无人的态度一点没变。可是现在没有闲情来管这个。
　　想法动摇着、信念动摇着。
　　那个能让阿尔兹成为阿尔兹的东西，已经不复存在了。
　　「什么意思……？」
　　询问只是依靠单纯的脊髓反射。现在的阿尔兹，已经连判断的功夫都没有了。
　　库拉已经看出来了吧。他把握良机，走向阿尔兹。
　　「之前我一直在观察着你。你的力量正在急剧增强着。有了你的力量，我的计划就会变得更加稳如磐石。」
　　「我的力量……是指让Xestmarg进化的白银idea吗？」
　　「那只是你力量的冰山一角。你力量的本质在于与他人的心灵感应。」
　　阿尔兹没能明白。在他发愣的时候，库拉继续他的说明。
　　「不记得了吧？你曾经听到过别人的心声，而这个本应是听不到的。」
　　「那是……！」
　　正是突入此地的时候，阿尔兹第一个发现了敌人的存在。
　　这种躲在死角的敌人，本来应该是连察觉都做不到的。
　　「而且，你感应到的别人的心，若是和你的心波长一直的话，就会发挥出这种力量的真正价值。突破总司令部的防卫网的时候，米涅的idea就受到了增幅。」
　　当时米涅还为自己的idea突然变强而疑惑着。
　　不过，这要是由别人来增幅的话……也就完全合情合理了。
　　「现在你理解了吧？你的能力，是接受他人的idea，并使之爆发强化的能力。我将其称之为『魂魄之触媒』（idea reactor）。」
　　以前，有一束白银的光，将那雪三人的idea聚成一股，让Xestmarg完成了进化。
　　这一种阿尔兹拥有的未知力量，就是魂魄之触媒。
　　「有了你的力量，世界之树系统的输出就会猛涨。你不想用你的力量去拯救世界吗。来吧，和我一起——还有那雪一起来吧。」
　　特意强调了她的名字，库拉伸出了他的手。手上还是沾满了鲜血。
　　「我……」
　　阿尔兹的手在空虚的思考中不断地颤抖着。
　　库拉的话如同洗脑一般，要把阿尔兹引进去——这个瞬间。
　　红色的光壁在两人中间突然出现，隔开了这两人。
　　「这是……米涅！？」
　　「……我还是什么都搞不清楚。」
　　库拉的策略一直在顺利地推进着。直至最后的最后，阻止了他的还是米涅。
　　米涅的眼睛迷茫、凌乱；她的声音微弱、嘶哑。
　　「本以为库拉死了，却又活了过来……结果实际上是利萨……里斯提露变得奇怪了……阿尔兹和那雪深深地痛苦着……」
　　「……」
　　那雪背对着其余人，肩膀微微颤了一颤。可不知是幸或不幸，没有人注意到这个动作。
　　阿尔兹，甚至连库拉都没料到米涅的行动而沉默惊呆了。
　　「我……不要这样。所以……」
　　米涅双手捧住了什么看不见的东西，怜爱地、珍惜地。
　　接着，阿尔兹眼前的红色墙壁起了变化。墙壁的形状渐渐变成球形，包起阿尔兹和倒下的邹特。
　　「我只做一件我清楚明白的事情。」
　　接着，阿尔兹和邹特——顺着米涅的意志——缓缓地浮了起来。
　　「难道你想要放走他们！？」
　　估计是察觉了她的意图，库拉声音变得焦急起来。
　　「我不知道。我只是觉得……不想看到阿尔兹变成这样。」
　　这是继那雪之后拒绝阿尔兹的话语。
　　但是米涅的脸上——是微笑。
　　「米涅……」
　　阿尔兹的心中闪过一阵痛楚。然而，阿尔兹现在还不明白它的真面目。
　　载着阿尔兹的光球，冲破天花板，向着夜空消失而去。
　　天花板上的洞处，雪花纷纷扬扬。亲眼确认后，米涅脱力地趴了下来。
　　库拉盯着米涅看了几秒说道。
　　「嗯，算了。之后也能再和阿尔兹君交涉。总之，现在先……」
　　「……我明白的，开始吧。」
　　那雪步伐坚定地往前走，一步步向着暗门的深处、更深处。
　　库拉也带着里斯提露走了起来。
　　「米涅君……你……」
　　在路上，他轻轻摇头，来憋住这句自言自语不说出来。然后他命令里斯提露捆住了米涅。
　　三人的身影融入黑暗，看不见了。
　　这时门又关了起来，接着就响起了警报。
　　《——本设施废弃。再重复一遍，本设施废弃。所有人员退避——》
　　很快，整个建筑都开始了震动，而且震动每时每刻都变得愈加剧烈。
　　载着阿尔兹的光球远离着总司令部，缓缓落下。
　　「难道崩塌了……！？」
　　在红色光球的内部，阿尔兹看着建筑崩塌的景象。
　　……不，错了。那里仅仅是外墙脱落下来，简直就像封印解除一样。
　　黑夜中浮起的巨大柱子，在机士团总司令部的地方高耸入云地展现出来。
　　柱子的顶点放射状地迸出红光，瞬间形成了半球状的华盖。
　　——然后，雪停了。
　　从冬世界开辟至今三百年，一日不停下着的雪，现在停了下来。
　　「这就是库拉所说的——世界之树系统。」
　　那这些光，就是那雪的idea。这是她成为系统的一部分的证据。
　　「那雪，你……」
　　阿尔兹仰望天空，攥紧双拳。
　　光球的下面，还有逃离崩塌的建筑的大量Xenoid。
　　他们也和阿尔兹一样仰望着天空。
　　这时还没人知道。
　　自觉理应存在之物于眼前突然消失，这件事所代表的真正含义。
　　间章
　　——冬世界历292年
　　「卢米埃尔……你是真心打算协助诺亚的计划吗？」
　　「嗯，当然了。」
　　诺亚机关里的一间房间里，两人全身充满紧张地对峙着。
　　取回了夏世界的记忆的卢米埃尔，把XENO的最终进化形态——Ω-XENO的威胁传达给了诺亚。于是诺亚也挑明了自己和都市的司令是同一人，向卢米埃尔提出了一项计划。
　　「……世界之树系统吗。」
　　黧黑特表情沉痛地说出了这个名称。
　　「我是认同这个装置的用处的。有了这个装置，就可以产生大量的idea，让Xenoid觉醒出感情。要是这个装置得以完成，所有人都可以使用idea的话，这个世界确实可能发生改变。Ω-XENO这个敌人或许也能由此而打败。」
　　「就是啊。那黧黑特干嘛——」
　　「可是，为此卢米埃尔就要成为系统的生体单元什么的……！」
　　「……可是啊，我的寿命反正不长了吧？只要牺牲我一个人，就能拯救大量其他人的话……我的决心是不会改变的。」
　　卢米埃尔的目光穿透了黧黑特。
　　然而她的目光，却没有之前那般有力——没有之前黧黑特感受到的光。
　　「我在三百年前谁都没能拯救。我可不想再让那个悲剧重演了。」
　　卢米埃尔勉强弱弱地笑着，然后继续说道。
　　「而且诺亚和我约定好了。他说只要世界之树系统完成，打倒了Ω-XENO后，大家就都会变得有感情……对，夏世界就会回到我们身边。」
　　「……他的约定是真心的吗？有值得你相信的依据吗？」
　　黧黑特感到了怀疑。
　　他因为久留于诺亚机关，已经注意到了。Xenoid觉醒感情的方式，以及idea表现的程度，每个人都是有差异的。
　　很难想象要让大家都一样变得像旧人类一样。诺亚所说的夏世界的复活，看起来就不太可能吧。
　　「这个嘛……」
　　卢米埃尔无言以对。这是，响起了开门声。走进来的是邹特。
　　「你……！？不会是来带走卢米埃尔的吧！？」
　　最近，诺亚一直都呆在总司令部，估计在忙于计划的准备。为此，才让邹特——司令室附属执行官赶来诺亚机关。
　　黧黑特如此判断，把卢米埃尔护在身后。
　　可是她却离开了黧黑特，自己走向了邹特。
　　「我最好准备了。所以……」
　　——已经无法挽回了吗？那就干脆拼尽全力阻止……！
　　黧黑特正准备破罐破摔的瞬间，邹特完全无视卢米埃尔，递给了黧黑特一个X结晶。
　　「……邹特你想干什么。」
　　「拿着。然后你就会明白一切的。」
　　这么说话的邹特看起来和平时有些不同。无表情的眼睛里，似乎蕴藏着一点微光。
　　黧黑特像是被气势压倒一样，然后——被里面的内容惊呆了。
　　「搞什么……！这不就是单纯的虐杀了吗！？」
　　「你明白了吧。这就是原来的世界之树系统。」
　　「什、什么啊……？两个人到底怎么了？」
　　看到黧黑特不寻常的样子，卢米埃尔困惑地问道。
　　「世界之树系统把都市里的雪全都变成了能量。都市在严重食粮不足的影响下，饿死了约八成的人员。于是感情表现较弱的，不会使用idea的人员就被舍弃了。就和现在拥有感情的人员会被认为无用一样，这次是没有感情的人员会被抛弃掉。」
　　邹特冷静地说出了计划的概要，那不过就是统治系统的逆转而已。
　　……不，因此造成的牺牲，根本不是以往可比。
　　「骗人……诺亚说要帮助大家的，和我约定好的……」
　　「可这就是事实。司令对你说了谎话。」
　　邹特的话造成了太大冲击，让卢米埃尔的眼睛摇晃不定。
　　——接着她忽然捂住了嘴巴。
　　「卢米埃尔最近经常身体不好……或许她的生命已如风中残烛了。」
　　看着她忍着呕吐，黧黑特轻抚她的背。
　　「……我说明一下状况吧。我现在接受着卢米埃尔的延命指示。旧人类的生态调查也已独自完成。」
　　——只要能救卢米埃尔。有了这个心，黧黑特告诉了邹特详细情况。
　　听了之后，邹特沉思着。沉思的时间，比平时稍长一些。
　　接着，他指着卢米埃尔的腹部——