　　——冬世界历312年
　　又过了一个月。
　　要塞都市变得和以前一样，银装素裹。
　　在雪中，复兴工事已经开始着手，建筑的地基四处星星点点。
　　那里已经有了铁。
　　感情觉醒的Xenoid从X结晶的束缚中获得了解放，获得了idea的力量。他们从『漆黑之牙』的旧址中获取建材、机器、技术，开始建造起了全新的要塞都市。
　　盛开的花草也转移到了温室进行栽培。人类迟早会把这些花草作为食物，完全摆脱以前依存于雪的社会吧。
　　人们的表情全都很开朗。
　　其中，有一个人站在倒塌的世界之树系统前，望着这一切。
　　那是Xestmarg和阿尔兹·杰奥弗罗斯特。
　　他的名字和长相，含着特别的意义牢牢地刻在Xenoid的心底
　　「去吗，white horizon的另一侧？」
　　已经恢复到可以站立的邹特向阿尔兹询问道。
　　「这个世界已经没有了Ω-XENO的威胁……但是却不能保证它以后再也不出现了。要真正意义上拯救世界，就只能解开outer snow和XENO的谜团了吧。」
　　于是阿尔兹转头看向了挡在都市背后的白色障壁。
　　「外面的世界或许能有什么线索。我想去寻找那条线索。」
　　「……不愧是卢米埃尔的儿子。你的眼睛里照着『未来』，就和你母亲一样。我们这些只看得见『现在』的Xenoid果然还是比不上啊。」
　　邹特很少见地自嘲了，于是阿尔兹摇摇头回答了邹特。
　　「你就是我的第二个父亲。现在想来，你总是会称呼我的名字。」
　　压缩言语，只有重要的单词才会实际发出声音，其他信息都压缩在这些单词里。
　　邹特总是叫他的名字——也就是他重视阿尔兹、挂念阿尔兹的证明。这一点，阿尔兹现在才终于注意到。
　　「阿尔兹……」
　　「而且，Xenoid变了。这座都市也会有所改变。」
　　路过的小孩挥着手喊着「阿尔兹！」。
　　阿尔兹微笑着举手回应。
　　「但是这也会带来不安。因为发生了改变，防卫都市的关键XENO TRANSER就无法使用了。如果接下来又出现了XENO，那时候……」
　　「没问题的。按照三百年前的记录，打败Ω-XENO之后的十年，没有发现到XENO出现。只要这样，就能准备好对抗的策略。」
　　邹特的表情没有变化，但是声音里却含有坚定的自信。
　　「是嘛。既然你这么说，我就放心了。」
　　「嗯，放心去吧。」
　　「……我走了。」
　　阿尔兹背向邹特，回到了在稍远处等着的伙伴身边。
　　前来迎接的那雪询问里斯提露。
　　「没关系吗？不和邹特道个别之类的？」
　　「道别？为什么？」
　　里斯提露很纳闷。那雪被冷不防地来了一下，短时间内无言以对。
　　「为、为什么嘛……别管了总之去道个别！你后悔我可不管哦！？」
　　那雪做的比说的还快，抓住里斯提露的手跑了过去。剩下了阿尔兹笑了起来。
　　「和那雪在一起果然不错啊，每天都充满刺激。」
　　他抬头看向了一切的起点——Xestmarg。这台机体让两人相逢，这台机体拯救了这座都市。
　　「话说米涅去哪儿了？都快到预定的出发时间了……」
　　阿尔兹喃喃道。正是这时，啪嗒啪嗒慌乱的脚步声越来越近。
　　「对、对不起，来晚了！」
　　「太好了。赶上了啊……嗯？那个是？」
　　米涅手里拿着一个容器，里面种着一朵花。这是个叫「盆栽」的东西。
　　「我不想忘掉这里发生的事情，所以就……」
　　「想要把回忆做成实体，是这个意思吗？」
　　「嗯。这朵花是利萨种在诺亚机关的。本来觉得没人照顾就枯萎了……结果好像因为阿尔兹的白银idea又复活的样子。」
　　回到这里的那雪和里斯提露也在白花上停住了视线。
　　「想法不错呢。即使外面的世界没有鲜花，只要有了这朵花也就能重新养育了。梦想再大一点，弄出一片花田怎么样？」
　　「我也赞成。和哥哥在花田里玩追逐游戏……感觉会很开心的。」
　　对着里斯提露发呆的眼睛，那雪不禁露出苦笑。
　　「懂点浪漫算是有进步吧……真有你的风格……」
　　这时，传来了地震一样的声音，越来越近。
　　这是翻修完成的南方伊甸。阿尔兹这群人的表情开始严肃起来。
　　「……到时候了，出发吧。」
　　到了向新世界启程的时候了。
　　※       ※       ※
　　「原来如此。比起其他地方，这里确实有所削弱……」
　　Xestmarg的驾驶舱里，阿尔兹看着显示屏上映出的白色障壁吞了一口气。
　　White horizon的实际形态是局部地区的暴风雪。多重积聚起得暴风层中产生激烈的对流现象，把被超低温冻结的物体迅速撕裂。因此，没有什么东西能允许存在其内部。
　　『作战开始。阿尔兹，发动白银超新生。』
　　阿尔兹对着通信显示器上的梅丽莎的指示点下了头。
　　「我们会前进的，所以再一次，借助你们的力量和心吧。」
　　Xestmarg现在站在南方伊甸后部新设的甲板上。
　　这是为了联动战舰和动力炉，从而产生突破障壁所需的大量能量。机体各部位都用缆线与战舰连接好了，准备也已经完成了。
　　就只剩最后完成了。阿尔兹拿起座位旁的武装切换杆，连着台座往前方推去。
　　「出发了哦！模式变更……白银超新生！！」
　　——朝着崭新的世界。感情包藏于心，四人之心合而为一。
　　Xestmarg包裹在光柱中，装备上了各类武装以及银色的装甲。
　　「白银超新生，全序列确认完成。数值稳定。没有问题。」
　　米涅检查完机体状况后，阿尔兹下达了指示。
　　「确认white horizon内部状况。」
　　「明白。主动声纳，照射。」
　　头部展开传感器单元，闪烁起灯光。
　　「扫描完成。得出测量结果。……暴风雪的墙壁全宽约三千米。内部平均热量，0.15开尔文。（译注：应为「温度」，作者似乎需要补一补初中物理。这里保留原文。）换算成摄氏度为零下273℃——约等于绝对零度了。使用Xestmarg和南方伊甸的全力设计，估计能打开一个直径五十米的通道，并维持十秒。」
　　「所以突破所需要的速度就是三百米每秒，几乎等于音速了啊。」
　　里斯提露冷静地分析道。接受后米涅点了点头。
　　「拜托了，我的翅膀……！把阿尔兹、把大家，带到外面的世界！！」
　　「米涅干劲不错……可是在这之前，先是我出场哦！」
　　Xestmarg右臂持好了救世加农。
　　与此同时，南方伊甸的六门主炮也启动了。炮塔合计七座瞄准目标。
　　『FCS（火器管制系统），已移交至Xestmarg。请随时使用。』
　　梅丽莎检查完舰内的状况后报告道。
　　隔了一口气的时间，阿尔兹使劲拉下操纵杆的两只启动器。
　　『深红圣曲爆破！！』
　　那雪和阿尔兹的声音重合在一起。
　　七座炮塔放出的白银之枪，穿透世界的境界，打开通道的大门。
　　Xestmarg背后的机翼闪耀光芒，南方伊甸也转动起了履带。
　　输出从头到尾都是全力全开。强大的推力，把巨大的铁块加速到了音速……
　　但通道却仿佛要拒绝这段旅程，一刻一刻不停地缩小着。
　　现在是左右命运生死的十秒。
　　在最后的零点几秒，仅仅一眨眼的功夫——还是没有到达对面。
　　面对崭新的世界，Xestmarg却渐渐被绝对零度的暴风雪包围起来。
　　——还是不行吗。在无尽延伸的时间中，阿尔兹脑海中浮现出这样的思考。
　　但阿尔兹在这样的极限关头，抛下了自己的恐惧与胆怯。
　　（还没完！不到最后的最后，我——绝对不会放弃！）
　　他时刻不离地盯着以狂暴的速度越染越白的显示屏。
　　就在这时，他的背后感受到了一阵温柔的推力支持起他。
　　『去吧，路上小心！』
　　刚刚听到声音的下一瞬，Xestmarg受到了一阵不可思议的力量加速起来，总算成功突破了暴风雪障壁。
　　「刚才的声音，难道是……」
　　是留美——母亲的声音。阿尔兹不禁想要转头看向背后，但是却没能做到。
　　「成功了！成功了啊阿尔兹！世界的障壁！我们突破了哦！！」
　　因为他被那雪激动地抱住了。
　　但这也只是一小会儿。她很快回过神来，撞倒了阿尔兹回到了自己的座位上。
　　「……咳咳。总、总之尽快检查周围状况——喂喂里斯提露你在干啥呢！？」
　　「看了你的行动，我也想试试了。」
　　里斯提露握着阿尔兹的手腕，身体紧靠着阿尔兹。
　　「……不可思议。感受哥哥的体温，结果心跳就加速了。」
　　「那个，我，我……」
　　米涅毕竟是米涅，躲在一大块板状的防壁后，探几眼、缩回去，再探几眼，又缩回去。尽管阿尔兹不甚明了，但他心里可没工夫去想去探寻这一动作的真意。
　　「我的心跳得也很快。这个世界会有幸存的旧人类吗？有的话，又是怎样的人？好想好想去确认啊。」
　　阿尔兹的眼睛仿佛要放出光彩一样，紧紧盯着显示屏。显示屏上还是老样子，放眼望去是一片的雪景。
　　但阿尔兹有着近乎确信的预感：会有什么难以想象的事物在等待着他。
　　『战舰应该也没有损伤。那阿尔兹，准备先去哪边？』
　　阿尔兹回答了芙兰的问题。
　　「去哪里都行——不，是哪里都要去！现在只是想要不断前进而已了！」
　　阿尔兹拨下操纵杆后，机体便迫不及待地从舰上降落下来。
　　接着，阿尔兹踩下了踏板。
　　机体出发后，一朵白花躺在驾驶舱的一角，轻轻摇曳。
　　Xestmarg在新的冬世界中奔跑起来。
　　两道滑雪板，在雪地上刻下了生命的轨迹。
　　——To the next Winter World.