　　书名：白银的救世机3
　　原名：白銀の救世機3
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 天埜冬景
　　插画： 黒銀
　　扫图：Kaien
　　翻译&amp;录入： taroxd
　　校对：暂无
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息 　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,0360a24d4b0bb7f35ca934ae2ef138d8,1000,399,59040]]
　　
　　[[IMG,cf2a2a03c2cae0fba8061079aa9f0b87,800,1156,111457]]
　　
　　[[IMG,0c9b6799fa6c8b7d763ffe794b5c1d22,800,1155,97380]]
　　
　　[[IMG,2ff5aed6bffdc17c0a229d08c9424515,800,1156,83527]]
　　
　　[[IMG,b16fbffd4f7c31da5e0971999db83a46,800,1156,105175]]
　　
　　[[IMG,4a2c731699e64b39a25afe57f4cd5804,800,1156,85233]]
　　
　　[[IMG,34e91fcaddf1f1b2098255223ff5778d,800,1156,109658]]
　　
　　[[IMG,06a360264e659ac665b3caa17b6e4e5f,800,1155,104329]]
　　
　　——这场相逢，本来是不可能的。
　　纷纷扬扬的大雪中，走着一个女性。
　　身子上一丝不挂，皮肤表面结着一层薄冰，长长的黑发也结实地冻上了。
　　仅仅裸体走在极寒中，是不至于成这样的吧。简直就像全身浸透了水后，全身连着滴下的水一起出来的样子。
　　她两眼无神、步伐凌乱，在背后连成了弯弯曲曲的点点足迹。
　　「我要……守护……大家……」
　　她断断续续地喃喃，冻僵的嘴唇发出了牙齿打架的声音。
　　像是要盖住她，一个巨大的影子靠了过来。
　　不知是本能还是习惯——她缓慢地摆好了架势。
　　很快那道身影，也缓缓从雪幕的对面露出了样子。
　　「XE……NO……？」
　　高大10m的巨人，它的表面覆着的，是细小的六边形板连成的压雪复合装甲。
　　这是要塞都市『晓』的主力兵器，XENO TRANSER。
　　——另一边。
　　「理解不能。人、雪原……？」
　　用压缩言语喃喃的，是坐在机体（XENO TRANSER）驾驶舱的Xenoid青年。
　　越过冰型的显示器，两边的视线上下交错了。
　　「……？」
　　几乎无意识中，他在脑里生成程序扩大了影像。
　　清楚地映出了女性的脸。
　　为什么啊——视线离不开她的眼眸。
　　青年徐徐打开驾驶舱门。
　　在不清楚缘由的情况下，他降落到了纯白的雪原上。
　　——青年与女性，对峙。
　　在要塞都市管理人员的周密日程上，这个时候青年本来应该睡觉的。
　　但是因为巡哨任务缺少人手，他就被分到了这个任务作为填补。
　　再加上他的机体正被维修不良困扰着。后果就是他无法在滑行形态（crouching form）下高速移动，仅仅这一架机体，被先行的友机甩开了很远。
　　总之——青年现在在这里纯属偶然。
　　接着女性又开始放心地在雪原上彷徨。
　　
　　[[IMG,26557f7e132ac9bec019ba4c1563be3e,800,1184,79073]]
　　
　　命运。
　　人生的一切，都是天注定的……
　　生老病死、相聚别离。
　　而平时不可能发生的不幸，也可以这么称呼。
　　——这是命运的安排。
　　这么说来，这两人的相遇，正是命运的安排吧。
　　前进的方向、或者是速度，要是有一点点偏差的话……
　　青年的名字，叫做黧黑特·倍弗莱亚。
　　女性的名字，叫做箕轮留美。
　　但这两人的相会，过于悲剧而难以称为命运。
　　要说原因的话，从这场相逢到两人最后的死，都是早已决定好的。
　　正因如此，才应该满怀对未来的希望，称之为——
　　——奇迹。
　　序章
　　——冬世界历291年
　　黧黑特·倍弗莱亚上级机士护送在雪原遇到的女性，回到了要塞都市。
　　不存在处理这种事态的指南。黧黑特以自己的意志判断、行动，这是他第一次的经验。
　　仔细观察后，发现女性的衰弱非常严重。再加上她全身都受了轻度的冻伤，就先把她送到了医疗机关里。向机士团总司令部报告后，黧黑特按照原定日程睡了。
　　从头到尾，事态都在预想之外。而高层对此事态反应迅速。
　　从睡眠状态醒来后，黧黑特的通信用X结晶收到了紧急召集命令。从他报告开始算起，仅仅是6个小时。
　　「传令。交代。」
　　「了解。」
　　起床后本来预定的正门警备任务交给别人后，黧黑特奔赴总司令部。
　　要塞都市『晓』。
　　是一座背靠绝对零度的暴雪障壁——White Horizon的半圆形都市。
　　林立其中的，是把生产效率抬到极限的白色立方体建筑物。
　　以及一个用于机体跳跃出发的尖塔和滑台（slope）。
　　黧黑特在一片相同的纯白风景的都市中，好不迷茫的前进着。地图的每个细节，他都记得清清楚楚，让他能丝毫不差地把握所在地。
　　其他路上的行人也是一样。
　　废除了感情的新人类——也就是Xenoid，把脑用作高速演算装置，能将脑的能力最大化地发挥出来。
　　原色的头发就是证明。这是改变遗传子产生的变异，也是表征培养出的时间和设施地点的管理标签。
　　很快黧黑特踏入了市中心区。
　　这里散布了无数的停机库和武装设施。往来的人数比其他地方高出甚远，却也不存在所谓喧嚣。
　　黧黑特顺着井然有序的人流前进。
　　他的目的地是比机体出发用尖塔还要高的巨大建筑物。
　　这是八面威风的机士团总司令部。
　　司令部周围展开了XENO TRANSER部队实行警备，却对接进来的黧黑特没有任何反应。
　　部队警戒的对象不是同种的Xenoid，而是天敌XENO。
　　再说，黧黑特进入总司令部时，必要的检查只有一次——只需要出示X结晶上的命令书，给入口的非武装的少年即可。
　　然而这不代表危机管理不完善。
　　Xenoid心中，只有遵守规章和日程的思考。而超出规章的部分——比如擅自潜入机士团总司令部等行为，根本是连想都不会想的。
　　这个少年也不是专职的警备员，他不过是参加训练课程的一环罢了。
　　要塞都市里，对同族的警戒，归根结底也就这点程度。
　　「命令、确认」
　　获得少年的许可，他走进建筑内部。乘上尽头的电梯，黧黑特把手放在透明板上，启动了X结晶系统的乘降装置。
　　目的地是最上层。黧黑特走下电梯，顺着走廊进入了司令室。
　　在那里，他遇上了熟人的脸。
　　「……邹特」
　　「……黧黑特」
　　对面银发的男人发出低语。
　　他的名字是邹特·弗罗斯特，官职是执行官。整理发给司令的报告是他的职责。
　　他以前和黧黑特所属同一部队，能力被认可后转至了总司令部——短短三年，甚至已经晋升至司令室附属了。
　　「紧急召集，接受。」
　　「了解。」
　　两人虽然互称名字，却没有更多的感慨。
　　而黧黑特对这个压缩言语的事务对话，不禁心中送上赞词。
　　「黧黑特上级机士。我已经了解了你在雪原保护了女性的事情。对此，司令有话要说。」
　　——这就是邹特的本事，把这么多信息量，全部压缩在了「了解」这一个单词里。
　　这也正说明了他的能力之高，是为他配属至此的理由。
　　黧黑特把邹特的压缩言语在脑中展开后，往房间里的墙壁方向走去。
　　「司令」
　　黧黑特对着墙壁喊道。
　　接着，墙壁中空出的小缝里，伸出了什么东西。
　　发出了「哐啷」的冷冰冰的声音。这是X结晶，司令下的命令书。
　　——还没有人见过司令的样子。
　　姓名不详、年龄不详、连性别也不详。
　　即便这样，在要塞都市说起「司令」，大家都一致地认为就是墙壁对面的存在。因为墙壁对面的的存在下达了准确指示后，大家都会共同地认可。
　　他的真面目，并没有价值。
　　唯一的判断基准，就是能否让要塞都市这个系统正常发挥机能。
　　这正是Xenoid的思想性。
　　「受领」
　　黧黑特接下X结晶，启动。在空中展开的冰屏上显示出X结晶的内容。
　　交给黧黑特的，是附加禁止外传条件的绝密任务。
　　命令书上，记载了『诺亚机关』这个名字都没听过的设施和地址。
　　——保护中的女性一旦回复，就转移至那座设施。
　　「……了解」
　　黧黑特转身退下，与邹特视线交错。
　　「内容确认。」
　　「拒绝。绝密任务。」
　　要塞都市中，司令的命令就是绝对。就算对方是执行官，也不能说出极密任务的内容。
　　「了解」
　　邹特立刻作罢，离开视线。
　　黧黑特接着就离开了司令室——关上门后轻叹了一口气。
　　不知为什么，感觉身体一阵轻松。
　　推测一下身体轻松的理由，黧黑特得到的结果大概就是这样。
　　「……没有处罚」
　　总之表明了，自己的行动是正确的。
　　没法判断正误的问题，终于打上了句号。
　　——然而、但是，总让人觉得还有什么理由。
　　胸中留着一抹不理解，黧黑特比来时更加快步地，奔赴有那名女性的医疗设施。
　　※ ※ ※
　　女性所受的冻伤在好转。
　　但是黧黑特却从医疗班得知了两点特殊事项。
　　一、生命反应低下，或者说是细胞的劣化。由于决定细胞分裂次数的DNA（telomere）极端耗损，正在接近生物的极限——寿命。
　　而眼前的问题在第二点。
　　女性不吃Xenoid生存需要的雪——outer snow。
　　有可能是消化器官发生异常，无法把outer snow转化成营养。现在通过直接注入营养素维持住了生命，但可能需要根本的检查和治疗。
　　黧黑特再次会见司令，报告此事。
　　而司令的回答是——关于此事，诺亚机关可以处理，命令没有变更。
　　几天后，黧黑特准备和冻伤回复的女性一起，赶往叫做诺亚机关的设施，却又产生了预想外的问题。
　　「这个……不要……」
　　途中，女性想要脱下防寒服。
　　把皮肤暴露在大冷天下，好不容易痊愈的冻伤可能又会复发。
　　黧黑特按住女性的手臂制止，可女性却开始抵抗。
　　「询问。理由。」
　　询问，没有回答。
　　再问，女性也只是继续疯狂。
　　于是黧黑特推测——这位女性不会压缩言语。
　　「我问你，非要脱衣服有什么理由吗？」
　　用通常言语对话后，她终于有了反应。
　　女性恍惚的眼睛看向了黧黑特。
　　「不想要……」
　　「……不想要？这是什么理由？」
　　「就是不想要……」
　　回答不得要领。
　　就算是刚从培养装置出生的幼儿，也能把思考准确地言语化吧。
　　黧黑特放弃了问出理由，转而想要告诉她这边的意图来打开状况。
　　「你受的冻伤才刚刚治好。为了防止复发，应该注意御寒。」
　　「……为什么？」
　　被反问后，黧黑特词穷了。
　　要说的话，是为什么呢。
　　防止冻伤复发，到这里是明白的。但又为什么不能冻伤呢。
　　「……因为任务。我接到了命令，要把你转移到一个设施。」
　　黧黑特试图把想到的东西表达出来，却无法抹去那一股不协调感。
　　作为理由太牵强了。即使脱下衣服去设施，也不会事关生死。
　　「……？」
　　果然女性也没能理解。像是继续追问一样，她盯着黧黑特的脸。
　　漆黑的双眸紧紧注视着黧黑特，眸子里是强烈的光。
　　就是这双眼睛，让他在那天不明理由地选择了走下机体。
　　——一瞬间，意识的深处流出了什么。
　　「……不想让你感到痛苦。」
　　说出的话十分单纯，连他自己都没有注意到。
　　黧黑特握向女性的手。在雪原相逢的那天，这双手因为冻伤红肿得发黑。
　　「所以穿上衣服吧，可以抵御寒冷。」
　　接着女性一下子停止了抵抗。
　　「……嗯」
　　轻轻地，她也握住了黧黑特的手。
　　黧黑特还没体验过这种感觉。
　　感觉一种没什么理论道理的暧昧感觉，开展了这段对话。
　　两人就这样牵着手在雪中走着。
　　※ ※ ※
　　在诺亚机关迎接黧黑特两人的，是自称五代诺亚的金发女性。
　　「我已接到联络。欢迎来到诺亚机关。」
　　她说的是——通常言语。
　　接着黧黑特从诺亚的口中得知了许多事实。
　　其中之一是选别考试。
　　这是布置给拥有名为感情的思考杂音，无法操作X结晶系统的缺陷人员的考试。
　　不合格，则处分——黧黑特曾经这么认为，而实际情况则不一样。
　　不合格的人，事实上在这个诺亚机关受到保护。
　　黧黑特理解了诺亚说出通常言语的意义。她被感情阻碍了高速演算，无法使用压缩言语吧。
　　「保护不合格人员……这事司令知道吗？」
　　为配合诺亚，黧黑特用通常言语问道。
　　而诺亚立刻肯定了。
　　「当然。听说选别考试一开始的时候，司令就作出了诺亚机关。」
　　「那把雪原上保护起来的女性，转移到这里的目的是……？她也是拥有感情的缺陷人员吗？」
　　「可以说是，也可以说不是。」
　　她的发言不明意图，因此黧黑特没有回答。接着诺亚终于说出了结论。
　　「你知道所谓『旧人类』的存在吗？」
　　「嗯。据说存在于三百年前的夏世界，是我们Xenoid的原型，拥有感情——不会吧」
　　「没错。黑发，不能吃雪。……虽然旧人类被认为已经灭亡了，但从这些特征来看，她确实是幸存下来的旧人类。」
　　「……是这样啊。要隐匿她的存在，秘密对待吗？」
　　黧黑特已经对女性是旧人类不抱任何怀疑。
　　从一连串的要素假定女性是旧人类的话，状况就容易理解了许多。因此女性极有可能是旧人类——这种演绎的思考。
　　「就是这样啊。再加上这里在进行旧人类文明的研究。我们给他们吃雪以外的东西，试图再现旧人类的文明。把她藏在这里，可算是最合适了吧。」
　　诺亚缓缓走近女性，把手搭在她肩上。
　　「接下来嘛，一直叫你和她有点麻烦呢。差不多能告诉我们名字了吧？」
　　然而女性只是无言仰视着诺亚。
　　「……是没听到吗？你的名字是？」
　　「…………」
　　再次询问，结果相同。诺亚稍稍感到点纳闷。
　　「真奇怪。比我们感情远远要丰富的旧人类，竟然会这样没有反应……」
　　「是脑神经有异常吗？」
　　「很有可能啊。她可是近300年前的人类……大概因为人工冬眠的时候，可能产生了什么问题吧。」
　　诺亚靠近审视后，女性稍稍保持了距离。
　　能看到最低限的反应，但要交流意思还显得挺困难的。
　　「没办法。名字就让我们来起吧。」
　　诺亚说着，从口袋中取出了X结晶。
　　黧黑特立刻问道。
　　「产生了思考杂音，你依旧能用吗？」
　　「嗯。操控X结晶系统时，我会切换脑神经的运作方式。」
　　「不会吧，这都行？」
　　「这是我个人的特性，可惜不是所有的Xenoid都可以。解析这个特性，确立泛用化技术，这也是我们研究的一环。」
　　黧黑特看着他轻而易举地启动了X结晶系统。
　　「……唔。那今后你的名字就是qaz——卡子了。」
　　Xenoid的名字，是通过随机排列字母生成的。
　　对他们来说，名字是没有什么意义的。只要能完成个体识别的用途就没什么问题，大家都把名字认识为第二管理号。
　　但是——
　　「名字……？我的……？」
　　「嗯。你的名字是卡子。」
　　诺亚再次说了一遍，女性皱着眉摇了摇头。
　　「嗯……不想要……」
　　对着女性的反应，诺亚耸了耸肩。
　　「败给你了。好像不是很喜欢这个名字啊。」
　　「不喜欢……？什么意思？」
　　黧黑特不熟悉这个单词。
　　「按照我们Xenoid来说……就是建议被拒绝了的意思吧。」
　　「哦，明白了。」
　　接着黧黑特，想起了转移女性时候的事情。
　　——不想要。
　　当时，女性也是这么说来拒绝的。虽然最后莫名其妙地把问题解决了就是……
　　黧黑特把当时的经过告诉了诺亚，供他参考。
　　「……哦。你说服了她啊。」
　　接着诺亚的眼睛一下子眯了起来。
　　「黧黑特……是吧。感觉你们两个或许很合得来啊。」
　　合得来。又出现了一个黧黑特不认识的单词。
　　然而诺亚一个人继续说了下去。
　　「那就让黧黑特来取名看看怎么样？如果可以的话，名字最好和你有关联……」
　　诺亚操作X结晶，在黧黑特的面前生成了名字的列表。
　　据诺亚说，旧人类们生活的夏世界，连名字似乎都是有意义的。亲子共有名字的一部分就是代表性的例子。
　　黧黑特，这个名字恰好是表示「光」的单词。于是诺亚提案，给女性也起一个意思与光有关的名字。
　　黧黑特凝视着排列的各式各样的名字。接着——
　　「……卢米埃尔」
　　在这个名字上，他停下了视线。
　　接着，之前一直没什么反应的女性，嘴巴像是被引诱一般动了起来。
　　「卢米……埃尔？」
　　「发音有点不一样……不过差不多吧。卢米埃尔这名字，怎么样？」
　　「我……卢米埃尔」
　　女性——卢米埃尔，回味般喃喃道。
　　这次没有「不想要」这种拒绝的话。
　　「果然她还是比较喜欢黧黑特起的名字啊。她的微笑，你看看吧。」
　　「微笑……？」
　　黧黑特观察了卢米埃尔，看到她眼角和嘴角都有微小的曲线。
　　这就是诺亚说的「微笑」吗？
　　黧黑特问后，诺亚点了点头。
　　「这是喜悦的感情。果然你们很合得来啊。」
　　「喜悦……」
　　当时的黧黑特自己都没注意到。
　　看着卢米埃尔的微笑，黧黑特自己也不知不觉中微笑了起来。
　　※ ※ ※
　　此后，黧黑特被正式授予了旧人类的监察任务。
　　再也不需要与XENO战斗与放哨了，他的新目标就是详细地观察报告卢米埃尔的状况。
　　就这样，黧黑特生活在了诺亚机关，与卢米埃尔的时间渐渐重合在一起。
　　诺亚的推论是对的。
　　卢米埃尔在和黧黑特的关系中，逐渐得以取回丢失的感情、丢失的心。
　　而这给黧黑特本人也带来了变化。
　　他萌生了感情——虽然只有一点点，却是实实在在的。
　　调查其中因果关系的诺亚，感受卢米埃尔的心放出的无法解析的波动，最后在旧人类的资料中找到了「idea」这种失去的力量。
　　「这是世纪大发现！」
　　诺亚说着，失去了冷静。Idea能激荡Xenoid沉睡的脑神经，有着唤起感情的作用。
　　没有一份资料这么记载着，可她却一直确信着。
　　「至今，对于Xenoid来说，感情是不被需要的。不过，要是这样的话……」
　　「什么意思？有感情，不就用不了X结晶系统了么？」
　　黧黑特自然怀着疑问。然而诺亚却完全不放在心上。
　　「没问题的。Idea之中蕴藏着更大的可能性……！」
　　黧黑特还是无法理解诺亚的话。
　　然而，虽然带着一点点担忧，黧黑特和卢米埃尔的心共鸣起来，每天的感情也显露得愈加丰富。
　　黧黑特疑惑着自己心中产生的未知感觉，却也接受了。因为和卢米埃尔一起变化，感觉并不坏。
　　作为Xenoid，明明应该去否定感情的——但这种感觉，确实那么的不可思议。
　　诺亚温暖而又兴致勃勃地注视着两人的样子。
　　卢米埃尔的回复很顺利。然而——只有一点，丢失的记忆让人挂念。
　　尽管夏世界的生活方式和文化，都随着她感情的回复记了起来……
　　她的身上到底发生了什么，这一点还是个谜。
　　时间不等任何人。
　　而终于，那个时刻来到了。
　　一瞬间，平稳的日常剧烈动荡……
　　※ ※ ※
　　那一天，自卢米埃尔得到保护起，已经过了一年左右。
　　她人间蒸发了，诺亚机关到处都找不到。
　　这时的黧黑特已经理解了困惑和恐惧的感情。他一边用Xenoid特有的冷静理解着此刻心中的「焦躁」，一边在设施里寻找她。
　　现在的设施内部，已经埋满了被称作「艺术」的作品。
　　这是诺亚听了卢米埃尔的话后，试图再现的文化之一。
　　绘画、雕刻、书法——
　　这些东西，黧黑特现在还无法理解。他推开这些东西，寻找着卢米埃尔。
　　「……啊，太好了。没事吧」
　　她在一个巨大的罐子里。
　　没有发现外伤，看来不是发生了事故。
　　接着卢米埃尔慌忙把食指放到了嘴上。
　　「黧黑特！？不行啦，现在在捉迷藏！！安静点！！」
　　她自己发出忠告的声音比什么都响。
　　似乎是听到了声音，诺亚也来了。
　　她现在正戴着扎着金色长发的用具。这是卢米埃尔做出来给诺亚的。据说女性这种东西熟要注意「打扮」的。
　　诺亚为了不是扎着的头发下垂，拿手按着，看向罐子里。
　　「原来是在这里啊，怪不得找不到。」
　　「啊，真是的！都怪黧黑特啦！」
　　卢米埃尔嘟起嘴，动作轻巧地从罐子里出来了。
　　随着她的心渐渐回复，她的动作也出现了变化。现在她的一举一动是那样的活力四射。
　　这才是原本的她吧。
　　卢米埃尔露出了赌气的表情，可也不过仅仅一瞬，之后一下子就回复了笑容。
　　「算了，找到了就找到了吧。接下来是我当鬼喽！」
　　卢米埃尔转过身去，脸朝墙壁低下头来。
　　「……鬼？那是啥？」
　　黧黑特刚问下，还没得到回答手就被抓住了。
　　「由我来说明吧。那么卢米埃尔，以后黧黑特也参加。」
　　「OK！藏得太简单可是一下子就会被发现的！」
　　卢米埃尔头保持低着，竖起拇指回答道。
　　于是黧黑特就被拉来参加了叫什么「捉迷藏」的游戏。
　　——如今这已是他的日常。
　　与以前除了与XENO战斗以外毫无意义的日子完全不同。
　　以卢米埃尔为中心，每天都是那么的新奇、喧闹。
　　他被这样无法猜测的每天困惑着，心中有了称为感情的热。
　　「哎！？那你们两个都没见过司令！？」
　　捉迷藏结束，休息时。
　　三个人在卢米埃尔的房间，喝着手里的饮料。
　　「嗯。」
　　「那又怎么样。」
　　黧黑特和诺亚理所当然地回答道。
　　卢米埃尔无法相信的样子，从椅子上站了起来。
　　「很不正常啊！连自己的上司是什么样的人都不关心……！」
　　卢米埃尔沉吟、抱起手臂坐了下来。
　　然后突然间啪地拍了拍手，目光炯炯有神。
　　「啊，那就这样吧！现在就去见他！说能保护我的也是司令吧？我还想去道个谢呢！」
　　卢米埃尔又一次站了起来。
　　她一直都是这样，动作静不下来。黧黑特和诺亚完全习惯的样子，把饮料容器斜过来，开始对话。
　　「……诺亚，怎么办？」
　　「无法许可吧。」
　　诺亚立刻回答道。语气稍强，像是说没有让步和交涉的余地一样。
　　卢米埃尔鼓起了脸颊，估计是不中意吧。
　　「唔，为什么嘛！」
　　「因为你的力量啊。Idea会给Xenoid带来变化。我也觉得idea本身是挺好的，可是——」
　　诺亚的声音比之前更加轻柔，像是责备一样。
　　接着卢米埃尔用她代表性的动作——用拇指和食指指着。
　　「司令作为要塞都市的中枢，要是觉醒了感情的话……引发的混乱是未知数。最坏的情况，都市的体制都有可能崩坏。」
　　「呜啊，还会这样啊。」
　　留美垂着头坐回了椅子上。
　　接着她拿纤细柔软的手指，使劲地玩着饮料容器。
　　「没劲……这个茶也不能想喝的时候就喝、想喝多少就喝多少啊。」
　　食物是旧人类的生命活动必须的。
　　而做出食物总要伴随热量，而在要塞都市里，产生热的机器却极少。
　　夏世界的遗产技术（lost technology）是有那么一点，可却在严格的限制下才能使用。大到生出Xenoid的培养设施，小到诺亚机关的烹饪器具——
　　全都是因为热会引来XENO。
　　X结晶系统的一个优点，就是不会产生任何热量。
　　「为什么只有我有这种力量呢？」
　　「为什么这么想？我明明从你的idea里面感受到了希望的。」
　　诺亚兴奋地探出身子说道。
　　这是以前她说过的idea的另一种可能性。Idea能将雪转化成为大量的能量。
　　转化效率，则比现在唯一存在的电力——太阳能发电还要高太多太多。尤其是冬世界的日光微弱，更是如此。这里当初也是用太阳能烹饪器具的，随着诺亚的研发，现在已经可以用idea来发电了。
　　将来，idea还会成为终极的战斗力吧？有了这种战斗力，就算idea的热引来了XENO，也能毫无压力地解决掉。
　　「你的力量，能给这个闭塞的冬世界带来变革。……但也因此，必须要谨慎行事。现在还不是时候。」
　　「……好啦好啦我明白的。你都说了N遍了。」
　　卢米埃尔耸了耸肩，而很快就像想起了什么似的，露出了笑容。
　　「啊，那下次说这事儿的时候，换种语气吧！」
　　「语气……？指什么？」
　　诺亚问后，卢米埃尔沉吟着抱起手臂。
　　「嗯。比如说……『我会尽力的』之类的？这个好像不错。诺亚又长得漂亮，一定很合适的！就是这种大小姐的感觉！」
　　「唔，抱歉，这可不是一下子能改掉的。现在的语气早就已经彻底习惯了。」
　　诺亚说着，从椅子上站了起来。
　　「嗯，等我下辈子再考虑考虑。」
　　「什么啊，不就是不想变嘛。」
　　卢米埃尔嘟起嘴唇。
　　诺亚哈哈地笑着，准备出门。黧黑特问道。
　　「外出吗？最近频率真高啊。」
　　「我自己也在各种计划中的。为了能让卢米埃尔获得自由啊。」
　　「哎，真的！？我能期待一下吗！？」
　　之前赌气的那张脸不知何往，卢米埃尔的眼睛一下子放出光芒。
　　「当然了。不过就是不知道是一年后还是两年后了……」
　　「切，这么久啊。」
　　卢米埃尔又露出了沮丧的神色，没劲地甩着手。
　　「走好。我不抱期待地等着哦。」
　　「嗯，我走了。那黧黑特，我不在的时候，她就交给你了。」
　　背对着随便的道别，这次诺亚真的出去了。
　　※ ※ ※
　　之后，剩下的两人也外出了。
　　这种行为称为散步。对卢米埃尔死缠烂打地要出去走走，诺亚带条件地允许了。
　　「每天都是一样的景色啊。」
　　诺亚的条件是限制行动范围。限制一段一段地在放宽，可现在范围还是很小的。
　　以诺亚机关为中心，半径500m之内，这就是给卢米埃尔的自由。
　　既是要考虑idea的影响，也是在担心她低下的生命力。
　　「看腻了？」
　　感到了她的话里好像有复杂的感情，黧黑特问道。
　　卢米埃尔把立在嘴旁的食指顶着，稍微想了想之后开口了。
　　「嗯，一开始是。」
　　「那现在不是了？」
　　「因为我注意到了，这些景色初看像是一样的，可仔细观察的话还是会看出变化啊。」
　　「是这样吗……？」
　　可是，黧黑特不管怎么凝视，都找不到差别。
　　老老实实告诉她之后，卢米埃尔一个一个指给他看。
　　「比如说啊，那幢建筑，一个礼拜前还没有的哦。还有那座雪山也是昨天才有，还有嘛……」
　　卢米埃尔把手指着黧黑特。
　　「……我？」
　　「嗯，只有一点点……不过仔细看的话啊……你懂的吧。」
　　卢米埃尔脸颊微红，笑容满面。
　　然而这也只有一瞬。很快她的兴趣又转移了。
　　「啊，看那边！雪的收集！看多少遍都很好玩啊！」
　　那是一幢正方形的建筑物。建筑物的房顶运转倾斜，把积雪滑向建筑物的后面。接着滑行形态XENO TRANSER过来收集这些雪。
　　运转建筑物，操作机体，都是初等训练生的任务和训练。
　　「我习惯的东西，对卢米埃尔来说那么新鲜啊。」
　　口中说着同意的话，黧黑特的思考转向了其他地方。他的脑中不断浮现出她刚才的微笑。
　　卢米埃尔经常笑，可她有时露出的笑容，似乎有什么特别的。
　　黧黑特认为这是开心的表现。
　　但他却不知道他为什么会这么想，因此没有说出来。
　　而他想要回报她——
　　「……新的景色，不想去看看吗。」
　　他已经领会了这份愉快的感情。
　　「哎，可以吗！？」
　　卢米埃尔惊喜交加地问道。
　　黧黑特点头后，卢米埃尔的脸上更加洋溢着喜色。
　　「嗯，那么啊，我想去那里！」
　　卢米埃尔指的是机士团总司令部。那座塔在中枢区高高耸立，使得都市的每个角落都能看到。
　　「想见司令这种话我就不说了。我只是想去看看气氛，然后想象一下司令是个怎么样的人。」
　　黧黑特眼看就要跑出去的卢米埃尔带到了塔里。
　　——违反规则，触犯禁忌。
　　或是与这种Xenoid不该做的事情比对，黧黑特在塔前发现了熟悉的面孔。
　　「……邹特」
　　「……黧黑特」
　　经过了一年时间，曾经志同道合的两个青年再次相遇。
　　「哎？黧黑特的熟人？哦，Xenoid也有人际关系啊。」
　　卢米埃尔交替地看两人的脸。她的视线好像兴致勃勃的样子。
　　相对的，邹特冷静的瞥了一眼卢米埃尔，接着转向了黧黑特。
　　「任务」
　　只有一个词。老样子，还是高密度的压缩言语。卢米埃尔似乎感觉到耳鸣，马上塞住了耳朵。
　　——现在你还在继续着绝密任务吗？
　　把他的话展开就是这样。然而似乎混有着杂音，有一部分没有成功言语化。
　　黧黑特疑惑了。压缩失败是低级错误，邹特不可能会犯。
　　那么，出问题的就是……
　　「嗯，没错。」
　　黧黑特想要用压缩言语来回答，可说出来却是通常言语。
　　果然有什么不对劲。
　　邹特也注意到了异常吧，他的眉毛抽了一下。
　　还想接着说点什么——却被卢米埃尔抢了一步。
　　「喂，也给我介绍介绍。两个人什么关系？朋友？同事？」
　　她随口说的两个单词，黧黑特都没有听到过。
　　黧黑特姑且先放下了对自身异常的研究。
　　接着稍稍沉思了一会儿，他用自己能理解的话回答了。
　　「我们以前在一个部队。」
　　「以前？那现在呢？」
　　「至少一年前，他是执行官。现在估计也是吧……今天是休息日吗？」
　　后半句是问邹特的。
　　Xenoid隔几天就有一次休息日。那一整天，摆脱任何任务，浸泡在细胞活性液里度过。
　　「肯定」
　　回答还是一样的压缩言语。
　　还是有一部分混着杂音，但是听得出来，邹特依然是执行官，也确认了今天是他的休息日。
　　「……喂，黧黑特。执行官是什么？」
　　「简单来说，就是司令的助手。」
　　「就是说你认识司令喽！？」
　　接着卢米埃尔以逼问的气势看向他的脸。
　　「司令是怎样的人？是男是女？年不年轻？」
　　卢米埃尔爆出了连串的提问。
　　不过邹特一句没有回答，而是黧黑特回答了她。
　　「这个估计邹特也不知道。」
　　「哎，不是在一起的嘛！？绝对太奇怪了吧！？」
　　卢米埃尔的语气一如既往的充满活力。
　　然而这次哪里有一点不一样。
　　她的眼睛里会聚了力量和意志的光。
　　有兴趣、有疑问——不像是这么表层的反应，感觉像是蕴藏了什么。
　　她的视线确实是朝着黧黑特。但是黧黑特却感觉她的视线投过了自己，看着很远的远方，让他感到甚为迷惑。
　　「…………」
　　另一边，邹特默默地看着他们。
　　他没有感情。他的眼睛里没有兴趣，也没有疑问。
　　正和负之间，是零。
　　观察。他的眼睛里面看到的是卢米埃尔——没有主观、只有绝对的客观。
　　黧黑特的迷惑，邹特的视线交织。无视这两个人，她的话越发带上了热情。
　　「两个人不是协力的吗！？协力去与XENO战斗啊！！那怎么能不互相信赖呢！！我和那雪也是——」
　　到此，她的话停住了。
　　她说了一个人的名字。像是确认一般，她的目光在闪烁着。
　　「哎……？我刚才，说了什么……？」
　　这时，要塞都市被尖锐的警报声覆盖了。
　　《——紧急警报，等级β。重复一遍，等级β。从包围网中逃出的七只三角龙级正在接近。第10小队，前往迎击——》
　　几乎同时，黧黑特视野的一角卷起了雪烟。正是现在，XENO突破了都市防壁侵入进来。
　　最快行动的是邹特，他回头跑向了总司令部。
　　只是慢了一拍，黧黑特牵向卢米埃尔的手。
　　「退避！」
　　「嗯，嗯……」
　　原因可能是之前她奇怪的样子，总之卢米埃尔的反应很慢。这一点点延迟是致命的。
　　三角龙级的突进力强得令人惊异。在都市外部，敌群刚露出影子，一瞬间就侵入了内部。
　　也就是——黧黑特他们的面前。
　　身躯的差距是压倒性的。巨大的头部长着两只尖角，高得直让人仰视。
　　这一股无言的威压不禁让人觉得，用人类的力量是根本不可能对抗的。
　　唯一能直面这股威胁的是——
　　「目标确认。全员，齐射。」
　　随着号令放出了弹雨。
　　这是要塞都市的主力兵器，XENO TRANSER部队的攻击。
　　无数子弹打入三角龙级的侧面，让它的巨体产生了倾斜。
　　但这并不是致命的。角和角之间是XENO的弱点——中枢结晶，那里毫发无损。
　　三角龙级迅速重整姿势，把冷冰冰的眼神朝向XENO TRANSER部队。
　　「趁这个机会……！」
　　黧黑特他们试图从战斗区域逃脱，可是——敌人是一群。其中的一只发现了两人。冷冰冰的双眼与卢米埃尔的视线交错而过。
　　「这是，XENO……？」
　　卢米埃尔喃喃自语后，痛苦得龇牙咧嘴。
　　「痛、痛得头要炸开了……！？」
　　「怎么了，卢米埃尔？」
　　然而，没工夫去担心她的状况了。三角龙级行动了。
　　为了躲开接连不断的突进，黧黑特抱着卢米埃尔往旁边一跳。
　　滞空时间很长，是因为敌人的突进卷起的风压吹动着身体。
　　两个人落到雪面，滑倒在地上。接着传来了猛烈的破碎声和震动。
　　XENO袭击黧黑特两人的突进，撞破了建筑物。
　　那里是停机库。
　　冲击让待机状态的机体一个一个倒下。
　　轰鸣阵阵，雪烟纷纷。白色的帘幕后，看得出机体的驾驶舱门正在打开。
　　黧黑特起身后……和卢米埃尔一起乘进了机体。
　　「卢米埃尔，由我来守护。」
　　「黧黑特……」
　　背后传来了卢米埃尔担心的声音。
　　黧黑特回头看了一眼，点了点头。接着他转了回来，把圆环状的脑电波感知器套在了头上。
　　【main() { char c; int age, weight1, occupation_code; double standardScore = 0,0; }——】
　　生成思考程序，发动机体。
　　——慢，全都慢了。程序生成的速度和精度都掉了下来。
　　不协调的感觉化作了机体的举动，如实地表现了出来。
　　机体摇摇摆摆的。要站起来都费尽了力气。
　　「唔……」
　　黧黑特皱了皱眉。他从机体的反应中明白了一切。
　　这就是拥有感情——
　　不仅会妨碍操纵X结晶系统，最坏的情况，甚至连机体都会发动不了。
　　在聚集了拥有心的人的诺亚机关，是很少操纵X结晶系统的。黧黑特一直在那里生活，直到现在才发现了这一点。
　　「原来是这样啊……不过」
　　是什么呢。黧黑特要做的事情依然没有改变。
　　尽自己的全力去保护卢米埃尔，仅此而已。
　　Xenoid冷静的理论（logos）帮助他判断状况，心中焦急的热情（pathos）驱使他行动。
　　这就是现在的黧黑特——感情觉醒的Xenoid，黧黑特倍弗莱亚的状况。
　　「卢米埃尔，抓好我。」
　　「嗯。」
　　XENO TRANSER只有一个座位，固定那一个座位的器具也只有一人份的。
　　卢米埃尔紧紧抱住黧黑特。
　　——只看结果的话，战斗完全是一边倒，一点都不激烈。
　　防守。黧黑特的攻击完全无法奏效，而机体的损伤却一刻比一刻严重。
　　不过暂且还没受到致命伤，大概还是顶得住的。
　　「呜！？」
　　三角龙级的回转冲角擦过了机体，打飞了驾驶舱门。
　　眼前敞开了，最先看到的是敌人的巨体。
　　视野所及，到处都展开着同样的战斗。
　　敌人数量太多了，每个部队都陷入了苦战。暂时还无望增援。
　　「哈、哈……」
　　黧黑特感觉脑神经要烧断了。他用他已经下降的处理能力，超频地生成着思考程序。
　　眼睛晃了一下，一瞬间看丢了敌人的身影。
　　完了——这么想着的时候三角龙级的尖角就逼到了眼前。
　　正是这时。
　　「不……不行——！！」
　　驾驶舱中响起了卢米埃尔的尖叫。
　　接着黧黑特看到，逼来的尖角被什么东西阻挡住了。
　　「红光……这是……」
　　在驾驶舱前面展开了红色的光壁。这是idea的光。
　　然而黧黑特所知的idea，只是淡淡的光之粒子，并不是具有实体，能阻挡物理冲击的高密度能量。
　　黧黑特回过头去。一看，红光喷发般地覆盖了卢米埃尔的全身。
　　「卢米埃尔……那束光……idea……」
　　「我想起来了，全都想起来了。」
　　卢米埃尔和刚才一样，仿佛看着远处，做出了一个悲伤的表情。
　　「难道记忆回复……！？」
　　黧黑特询问后，卢米埃尔甩开刚才表情似的，莞尔一笑。
　　
　　[[IMG,7af4aeef2a1251e2d359b7da9858856e,800,1184,125447]]
　　
　　「谢谢你守护我到现在。所以从现在开始……就让我来守护黧黑特吧。」
　　说完，卢米埃尔走向驾驶舱的边缘。
　　然后——从驾驶舱中射出。卢米埃尔身后拖着红色的光，直冲向三角龙级的头部。
　　「因为……我可是战士！！」
　　举起的拳头砸了下去，粉碎了中枢结晶。
　　紧接着，三角龙级的全身化作白雪，分裂、崩塌。
　　这一瞬间，仅凭人类的一击就打倒了XENO。
　　「解决」
　　卢米埃尔轻轻着地，以无法直视的速度奔向了下一个敌人。
　　就这样，名留要塞都市史册的大规模侵攻，就被仅一名女性——idea的战士大展身手解决掉了。
　　——然而，她正式的记录到此为止。
　　黧黑特和卢米埃尔忽然从要塞都市消失了。
　　接着又经过了一年的空白，两人再次出现强袭要塞都市。夺走XENO TRANSER后，飞入了white horizon，生命就消散了。
　　无法理解的事态还有后续。
　　与此同时司令也失踪了。执行官邹特成为了新的司令，开始掌管要塞都市。
　　结果没有产生任何混乱。
　　在才华横溢的邹特的管理下，Xenoid们没有任何改变，每天的日程也变得更加高效。
　　在这无情的历史中，黧黑特他们的存在、不明意图的袭击都瞬间被埋没了。
　　过了二十年。
　　历史似要重蹈覆辙。