　　1.现在：19.1km处  剩余：0.9km
　　鞋带已经系紧了。
　　脚腕的疼痛感也消退了不少。
　　星之谷杯上该干的事情已经全部干完了。
　　终点已经不远，但是现在我也不想再跑步了。
　　我漫然走在无人的参道上。
　　缓慢的下坡笔直地延伸着。
　　只要穿过参道入口处的大鸟居就能返回原来的路线。
　　(鸟居：神社参拜道入口处的类似牌匾的大门）
　　因为是一直线过来，所以大日向应该不会迷路才对。
　　不过我还是突然担心起来，但最终还是没有回过头去。
　　我轻轻闭上眼，甩了甩头，再次睁开眼睛。
　　这时候我看见路旁停着一辆很眼熟的山地自行车。
　　朝附近张望了一下，然后就看到里志插着两手靠在旁边的石灯台上。
　　在我开口前，对方就先开口搭话了。
　　“呀啊~”
　　“所谓隔墙有耳。听说有个两人组偏离了路线，总务副委员长就亲自来搜索了哦。”
　　被看见了吗。
　　而且还被这么快速地报告给上级了。
　　“亏你能找到这里呢。”
　　“那是当然。两人组进入的那条小路，告诉奉太郎那条小路的不就是我吗。”
　　是这样的吗。我不大记得了。
　　因为我不会自己去找近路，所以大概就是这样了吧。
　　“事情会变得很麻烦吗？”
　　听我这么一问，里志耸了耸肩。
　　“所以我这不是截下报告了嘛。”
　　“还是不要让你当上警官比较好。”
　　“那我就当税务官好了。还是说您希望受到正规的训斥呢。”
　　这么无趣的说完，他也不管我的回答就问道：
　　“那么事情怎样了？”
　　在20km的路程里我追溯了自己的记忆，也问了各人几个问题。
　　然后问我结果怎样的话，结论是：
　　“不会入部。”
　　“这样啊。”
　　里志似乎已经预想到了，但他还是叹了一口气。
　　“那还真是遗憾。”
　　然后他看了看我的背后。
　　大日向还在很远的，虽然很缓，但还在那个上坡的另一边。
　　应该看不到她的身影。
　　“不过看来你已经知道她不入部的理由了呢。”
　　“为什么你这么想。”
　　“如果不是这样的话，奉太郎没有理由和大日向同学直接谈判了吧。
　　…如果可以的话能告诉我吗。”
　　但是我没办法点头。
　　说出大日向的“理由”
　　就等于说出她认定千反田是告发者而感到害怕却还打算隐藏起来的事实。
　　就算对方是福部里志，我也犹豫着能不能说出来。
　　似乎是发现了我的犹豫，里志先走了起来。
　　“嘛，不会勉强你的啦。先走起来吧。
　　你不快点到达终点的话我的工作也没办法结束呢。”
　　我走在推着山地车的里志身边，踩在石头堆砌的参道上。
　　就像刚从神山高中操场出发后不久一样。
　　就像里志所说的一样，他没有再催促我。
　　所以当我不由得出声的时候，我觉得是我自己不吐不快。
　　“是外面的问题。”
　　让大日向感到害怕的罪过是过去的事，而那个“朋友”现在在别的高中。
　　大日向和她的“朋友”的事，是神山高中以外的问题。
　　“…我隐约是这么觉得的。”里志说道。
　　“我隐约想着是不是这样的呢。
　　虽然我对奉太郎有很高的评价，但就算你在星之谷期间能全部看透真相，
　　我还是怀疑到底有没有挽回的余地。
　　因为如果是神高之外的事情的话，那就没有办法了。”
　　这么说来，刚起跑没多久这家伙就说过了：
　　不要太当回事了。因为责任不在我。
　　“你为什么会那么觉得？”
　　一边用手扶着山地车的把手，里志还是灵巧地耸了耸肩。
　　“也不为什么。只是她进高中才不久，要是有什么问题的话大概和学校也无关吧。
　　而且，和大日向同学在校外见面的机会也挺多的。”
　　然后他看着前方说道：
　　“我们毕竟是无法把手伸到校外去的。
　　奉太郎。这件事从最初开始就没有挽回的余地了。”
　　是这样的吗。
　　我的实感是，里志所说的并没有错。
　　初中时候，镝矢中学就是我所能见到的全部了。
　　现在作为高中生，神山高中之外和我也没有关系。
　　但是真的是这样的吗。
　　如果能够顺利地度过高中生活的话，两年后我们就要告别神山高中了。
　　就算升入大学，要是一路顺利的话六年后也会告别学校这个地方。
　　如果到那为止都想着手不会够到校外的话，
　　突然被放逐到荒野的我们不就立刻完结了吗。
　　大概不是这样的吧。
　　就像千反田已经习惯于各种社交，老姐在周游世界一样。
　　手应该能够到任何地方。
　　问题是有没有打算这么做的意志。
　　主张节能主义的我自然是没有这个意志的。
　　但是现在，好像心底有什么沉淀物似的心情非常郁结。
　　千反田说，如果大日向在烦恼什么的话希望我帮帮她。
　　我回答她说知道了。
　　但是我却什么也做不到。
　　要找借口的话有一大把。
　　但是我没有任何理由去干涉大日向的问题。
　　既然她对千反田的误解已经解开了，之后就是大日向自己的问题了，
　　我要是再做什么的话可能就是会变成多余的好意…
　　但是，如果并不是“因为是多余的关心，所以还是不要去干涉的好”的话，
　　而是觉得“因为是外部的问题所以还是不要干涉的好”的话呢？
　　不管最终回得出什么结论，但从心情上来说我是不是已经抛弃大日向了呢。
　　…我累了。没办法整理自己的想法。
　　对着想要安慰我的里志，我既说不出“是这样呢”也说不出“不是这样”，
　　只是把想起来的事情说了出来。
　　“里志。你有没听过‘SOUDA  SONOKO’这个名字？”
　　“诶？你说什么？”
　　“…不，没事。”
　　就算大日向再怎么害怕“朋友”的存在被人发觉，
　　我觉得她开始怀疑千反田也是因为有明确的契机的。
　　比如不小心把“朋友”的名字说出口之类的。
　　这么想来，千反田在大日向面前清楚地说过的名字，
　　就只有在寻找我家地址的时候借给她毕业文集的人了。
　　我觉得应该只有「惣多」（SOUDA）了吧。
　　千反田和惣多有关联，大概是知道这点后大日向开始害怕千反田的吧。
　　然后名字的话估计是SONOKO或者是类似的名字吧。
　　刚才和我说话的时候，
　　有一次大日向提到“朋友”的时候特意把“那孩子「その子」（SONOKO）”
　　改口为“那个孩子「あの子」（ANOKO）”。
　　或许那是因为和名字的发音相似怕被发觉才改的。
　　这实在算不上是确信，只是我的怀疑。
　　这只要问一下千反田的话就能弄明白了。
　　但是如果不是真的想要帮助大日向的话，就没有那个必要了。
　　我们到达了参道的入口处，在大鸟居下里志跨上了山地车。
　　“之后就是单纯的学校活动了，好好跑哦。”
　　我点了点头，目送里志骑车离开。
　　然后我最初缓慢地，之后渐渐加快速度，重新回到了星之谷杯的线路上。
　　二年级生估计都已经到终点了吧，跑在我前后的都是一年级生。
　　抬起头来，我已经能看见恋合医院了。
　　马上就能从医院的阴影里看到校舍了吧。
　　被一阵风吹着，我回了一下头。
　　但是在那一群表情痛苦的一年级生中，我没能看到那张受过日晒的笑脸。
　　我把她抛到多远之后了呢？
　　这已经是我无法概算的了。