　　1.现在：8.0km处  剩余：12.0km
　　认为什么是正确的，认为什么是错误的，这都是通过教育和经验而后天获取的。
　　通过褒奖善行，斥责恶行，人们学会区分善恶。
　　与此相反，喜欢什么讨厌什么，这并不是向谁习得的。
　　如果说是这先天的话，那么能说婴孩时期就知道将来会讨厌起司了吧。
　　这实在过于命运论了。
　　喜好和厌恶，应该说是慢慢地从自己身体内部涌出的冲动吧。
　　再说得极端一点，这和自己最珍视什么也有关联吧。
　　某个雨天，我在回家的路上和里志谈论了这样的话。
　　于是里志像是把我当成笨蛋一样笑着这样说道：
　　“如果摩耶花听到的话大概会说‘我可不想听对事物基本没有特别喜好的奉太郎讨论内心的冲动呢’吧。虽然我是不会这么说啦。”
　　“伊原大概会说‘阿福的话就会这么说吧。虽然我是不会这么说。’”
　　“摩耶花才不会这么说。她会说得更直接更过分。”
　　正应该是如此呢，是我搞错了。
　　回家的路上只要是和里志一起，我们大致上都会进行这样无聊的对话。
　　有时还会谈到“世界的终结”之类更加白痴的对话。
　　偶尔也会讨论“笔记本是B5大小还是A4大小更好用”这样的实用话题。
　　只是与平时不同，这样的对话有大日向这位听众在一旁听着。
　　雨既不大也不小。
　　滴滴答答地一直下着。
　　因为走在有顶棚的商店街，所以不需要撑伞。
　　拿着伞的手背在身后，摆出这样不符合中性外表的可爱姿势的大日向笑道：
　　“伊原前辈说话有这么坏吗？”
　　并不是事先说好的，只是出校门时偶然碰到了。
　　因为大日向苦笑着说“还没有交到朋友”，不知不觉我们就并排行走了。
　　因为是同一个初中的，所以回家的方向也大致相同。
　　对于大日向的提问，我不假思索地答道：
　　“有。”
　　可是里志说道：
　　“也不是对谁都是这样的哦。至少目前为止就没见过她对千反田恶语相向。”
　　这么说来还真是。这样的差别待遇有时候还真是达到了不讲理的程度。
　　大日向像是发现了什么秘密一样，压低了声音：
　　“这难道是因为，千反田学姐人脉很广的关系？”
　　“你是想说千反田握有摩耶花的弱点吗。”
　　里志笑着摇了摇头。似乎是觉得这种假设太过不可思议了。
　　不过大日向很快的转换了话题，笑着说道：
　　“我已经知道折木前辈是那种对什么都毫不重视的人了，但是”
　　“喂”
　　“福部前辈的话，觉得什么是最重要的呢？”
　　虽然大日向说了很不合我意的发言，不过她似乎没有理会我的反应。
　　里志耸了耸肩，轻描淡写的说道：
　　“是自我的个性吧。”
　　大日向失望地发出了“哈？”的声音。在她继续开口前，里志反问道：
　　“既然问了别人，那你自己又是怎样呢？”
　　“我吗？”
　　大日向像是开玩笑似的放慢了语调：
　　“对女孩子来说那肯定要说是恋爱了吧。”
　　对着正在谈论‘恋爱’的后辈，我有一种见到考拉的错觉。
　　因为是有名的动物所以知道长相，但从未见过实物。
　　“哈？”
　　里志发出了和刚才大日向一样的声音。
　　然后似乎是顺势问道：“你有这样的对象吗？”
　　“不，目前还没有。所以，现在最重要的东西…”
　　她视线不经意瞥到脚边，用爽朗的声音说道：“是朋友。”
　　我很明白里志为什么会发出“哈？”的声音。
　　虽然不是什么愉快的话题，不过也期待对方会有更用心的回答吧。
　　居然是“恋爱”什么的，也太平淡无奇了。
　　我也十分明白大日向为什么会发出“哈？”来。
　　虽然才刚升入高中，不过对于高中生来说听到自己最重要的东西是“自我个性”，
　　恐怕也不会感到佩服吧。
　　只是，对里志那句话的意思虽然不很明确但是我确实知道。
　　虽然福部里志总是摆出一副世上无难事的表情，
　　但他自身却总考虑着一些很复杂的东西，并且试图改正自己青涩拙劣的部分。
　　和他相比，我应该算很漫不经心了。
　　虽然是老生常谈的回答，但里志的回答里确实有他自己的想法。
　　基于上述内容，我思考着。
　　第一是恋爱。可是因为现在没有对象所以是友情。
　　大日向是这么说的。
　　确实，回答本身并不有趣。
　　但是里志的回答是处于里志自己的考虑的话，
　　大日向的回答也应该有大日向自己的想法吧。
　　不过仅仅是处于憧憬在那么说的呢，还是并不仅是那样呢。
　　她提到恋爱的时候是笑着说的，但是提起朋友却低下了头。
　　我意识到了她的行为，却没有仔细思考这一行动的意义。
　　我认为我有些许了解里志的内心，是因为之前发生的某件事。
　　去年冬天，在一系列的偶发事件和其错综复杂的经过都告一段落之后，
　　虽然只有几分钟，里志对我说出了心理话。
　　可是，对于后辈的大日向，我们之间却没有这样的几分钟。
　　毕竟我们认识还不足两个月。
　　在这么短的时间里如何去推测人心呢。
　　也许是可能的。
　　不过我确实没有这么去做的打算。
　　没有好好审视身边的人这笔账，我打算利用跑步的这段时间来还。
　　真是愚蠢的行为。
　　就像平时不好好听课，临考前去买参考书一样。
　　或者说是看到了小偷才开始捻草绳一样的行为。
　　不管怎么说，这种行为都算不上节能，但除此以外别无他法。
　　外在像菩萨的话，内心像夜叉。
　　夜叉，也就是鬼了。
　　有三种思考方式。
　　第一是，伊原自己记错了，大日向说的完全是别的事。
　　不过这种想法有些过于主观臆测。
　　到底要怎样会错意，才能记成“看上去像菩萨”呢。
　　第二种是，大日向确实是这么说了，
　　但这仅仅是觉得千反田像菩萨，并没有别的意思。
　　这种想法也很难说通。
　　到现在为止我没有听说过“那个人像菩萨一样”这样的表扬方式。
　　虽然不能说世上没有用这种话表扬别人的，有着独特语感的人，
　　但至少以我和大日向交谈的经验，她并不是这种独特的人。
　　这样说来，果然只有第三种最为妥当。
　　也就是大日向委婉地想说千反田是像鬼一样的人。
　　虽然这也算得上独特的说法，不过我能明白其中的理由。
　　虽然想要指责千反田，但是面对关系很好的伊原是无法直接斥责千反田的吧。
　　大概她也根本没有指望伊原能明白这其中的意思吧。
　　这种推断如果有什么问题的话，恐怕就是大日向是否知道
　　“外表像菩萨内心像夜叉”这种冷门的熟语了吧。
　　不过里志是知道这句话的，我也对这句话很耳熟。
　　毕竟是新劝祭的时候说过“古文虽然很难不过我很喜欢日语”，
　　并且在我生日的时候知道我开玩笑所朗读的句子出自萩原朔太郎的那个大日向。
　　这样看来，大日向的国语应该很拿手吧。
　　可是，果然还是不能就这样定论。
　　我从没想过千反田和大日向的关系会不好。
　　虽然昨天放学后的情况看来就知道她们的关系并不要好。
　　但是，在这之前要说完全没有什么苗头的话也并非如此。
　　之前有件让我觉得有些奇怪的事。那应该是在星期六发生的事情了。
　　好像跑太多了。
　　抬不起头来。虽然还没有流太多的汗。
　　道路又开始变成上坡。
　　队伍之间的距离被拉大，我有种仿佛在独自跑步的错觉。
　　2.过去：13天之前
　　虽然大日向拜托的这件事很突然，想必她也是窥探了很久的时机了吧。
　　那个周五，我本来没打算要去部室。
　　因为囊中羞涩，所以以纸盒牛奶和黄油蛋糕卷充当了中饭。
　　结果到了下课的时候，肚子开始饿了起来。
　　虽然我一般不吃零食，可还是想着感觉回家找点吃的。
　　可是正当我打算走去楼梯口的时候，
　　不知道是什么队伍，只见一群女生挤在走廊里，像牛群一样缓慢前进着。
　　因为要从人群中穿过去实在太麻烦，我就往回走去。
　　回过神来就已经走到了回廊这里，既然都到了这里就去露下脸吧。
　　于是我向部室走去。
　　从结果来看，这是正确的选择。
　　一踏进部室，正围着一张桌子盯着什么在看的三个女生，千反田、伊原、大日向
　　一起看了过来。
　　伊原开口说道：
　　“你真是看准时候来的呢。”
　　“看准什么？”
　　大日向开玩笑地说道：
　　“我们正要拆点心的盒子呢。”
　　听到这个，我放任自己的欲望，应声道：
　　“肚子饿的就快晕倒了，所以请分给我一些。”
　　我听到伊原小声说着“太过坦率了可能有什么阴谋”，加入了围着桌子的那个圈里。
　　所谓的点心，是装在盒子里的薯片。
　　因为写着“chips 红薯”，所以不是马铃薯而是红薯的薯片吧。
　　像这样放学之后在地理教室里堆放零食，并不是第一次。
　　千反田经常把中元节和过年时候多下来的点心拿来。
　　只不过这次的薯片和那些点心还是有些不同。
　　“这个，是谁拿来的啊？”
　　“是我。”
　　大日向微微举起手。
　　“怎么了？我的薯片不能吃吗。”
　　为什么会这么说呢。
　　“不管黑猫白猫，给点心的就是好猫。”（- -）
　　大日向一副摸不着头脑的表情。
　　“是…周恩来？”
　　“是李登辉吧？”伊原插嘴道。
　　“不是蒋介石吗？”
　　听着这样的对话，千反田很勉强的装出僵硬的笑脸。
　　“那个…不是胡志明吗？”
　　似乎是想要装傻。真是做了件坏事呢。
　　不过我是真的忘记到底是谁了，坐下之后想起来应该是邓小平。
　　“总之先坐下来吧。”
　　说得太对了。我把椅子搬了过来。
　　大日向从口袋里掏出手机放到了桌子上。
　　似乎放在口袋里坐下的话会很有障碍。
　　打开箱子。我开动了。
　　薯片是那种厚片。
　　我本以为是咬下去咔嚓咔嚓那样清脆的口感，
　　没想到是更加喀沙喀沙的松脆的感觉。还有些许甜味。
　　“真是浸润心脾啊。”
　　我这么一说，大日向就笑了出来。
　　“你简直就像泡完澡后喝起酒的大叔嘛。”
　　我真想问问她有没亲眼见过泡完澡喝酒的时候说“浸润心脾”的中年男性。
　　“啊，真好吃。”
　　伊原不禁这么说道。听到这个，大日向开心地笑了。
　　“太好了。这个很受我们家欢迎，是特别让人送来的呢。”
　　“诶。是从哪里？”
　　千反田看着盒子的盖子说道：
　　“上面写着鹿儿岛铭菓。JA kagosima…吗。
　　虽然不是当季的东西，不过也很好吃。还有这种贩卖方式呢。”
　　那眯起来的眼睛仿佛看到了商业上的竞争对手。
　　虽然不知道千反田家有没有种红薯，不过刚才恐怕把JA kagosima当做假想敌了吧。
　　“居然从鹿儿岛送过来的啊，那里有亲戚吗？”
　　确实知道鹿儿岛的点心牌子有点不可思议，
　　不过如果是有亲戚在那里的话去过也很正常吧。
　　正当我这样自己做着解释的时候，大日向却摇了摇头：
　　“不是不是。是之前去那里看演唱会了啦。”
　　“就是说…”
　　大概是觉得实在不合调理，所以她继续说道，
　　“是福冈啦。这个点心是在福冈的店里买的。”
　　鹿儿岛的点心却在福冈贩卖，真是越来越不明白“当地”的范围了。
　　不过这样销路广泛对于千反田来说是件令人羡慕的事吧。
　　一边抓起两三片薯片往嘴里送，伊原一边说：
　　“去福冈看演唱会，是谁的演唱会啊。”
　　听了这话大日向闭上一只眼，把食指放在嘴唇上说道：
　　“…是个秘密。”
　　“诶~”
　　不管是怎样的歌手，就算是热唱恶魔崇拜主题的歌手，
　　也并不会就此觉得大日向这个人有多怎么样。
　　不过既然本人想保密的话也不能再问。
　　“不过福冈很远啊。只在那边办的吗？”
　　“不是，是全国巡演。我跟着走了一遍呢。不过全部都去听是不可能啦。”
　　“全国吗？”
　　这样放大了声音说的是千反田。
　　“是从北海道到冲绳为止吗？”
　　大日向有些疑惑，答道：
　　“是从仙台到福冈。”
　　然后又有些懊悔地说道：“只有最重要的东京公演没有抢到票呢。”
　　我并不是完全不听歌。
　　只是绝对不会做出追着喜欢的组合听完全国巡演这种事。
　　真是感到佩服。
　　“亏你能全都去遍呢。”
　　于是大日向摆出了一副奇妙的表情，
　　“我的朋友这么说过，爱就是要毫不吝啬地奉献出去的东西。”
　　“那不会变得没有库存了吗。”（“库存”所指不明- -）
　　大日向想了想，苦笑道：
　　“听了最近的专辑，就觉得库存差不多仅剩不多了。”
　　就在交谈的这段时间里，四个人的手没有停歇地朝红薯片伸去。
　　因为那甜而不腻的味道和绝妙的口感，让人觉得一吃就停不下来。
　　吃着吃着就忘记了空腹的感觉。
　　回过神来的时候，盒子里只剩下一片了。
　　我和伊原同时动了起来。
　　在唯一的那片薯片的上方，我们的手正好同时停了下来。
　　虽然可以说是romantic也不为过的状况，
　　可是在我们俩相交的视线里完全没有任何热意，只有些许冰冷的恶意。
　　“能让你们喜欢真实太好了。”
　　我们无视一边愉快地说着这话的大日向。
　　我和伊原同时缩回了伸出的手。
　　以为对方会相让所以再次伸出手去，看来伊原也是这么想的，
　　两只手又同时向薯片伸去。
　　也并不是逞强一定要吃最后那片…
　　难以忍受的沉默。
　　伸出去的手什么也做不了，也无法去看伊原现在是什么表情。
　　正当千反田吞吞吐吐的想要说“那个…”的时候，拯救这个窘境的声音响起。
　　地理教师的门被打开了。
　　四个人同时转过头去。
　　带着似乎是要哼出歌来似的那张欢乐的笑脸，里志站在门口。
　　伊原说：
　　“你真是看准时候来的呢。”
　　当然，里志应该是一头雾水。
　　他吃了一惊，问道：“看准什么？”
　　大日向开玩笑地答道：“我们正要关上装点心的盒子呢。”
　　就是这样，没有事先商量地古典部全员集合了。
　　最后一片红薯片被里志吃下肚，大日向看了全体一眼说道：
　　“那么。既然吃了我的点心，我有一件事想拜托前辈们。”
　　原来这是贿赂吗。
　　虽然我终于回过神来，不过看来已经迟了。
　　就这样，我们被红薯片收买，星期六的预定就被大日向决定了。
　　天气预报看来天气并不好，我还在担心会不会下雨。
　　还好从家里出来的时候云还是白色的，大概一时还不会下雨吧。
　　只是不知道什么时候回家，所以以防万一吧折伞塞进了大手提包。
　　平时总是手里什么也不拿，只把钱包塞进口袋就出门的。
　　我们约好在镝矢中学正门前碰头。那毫无疑问是全员都知道的地点。
　　操场上，足球部、田径部还有网球部之类的正在练习。
　　粗略地扫了一眼，没有面熟的人在。
　　约好三点见面，我本想里志大概会迟到吧，结果却出乎预料。
　　三点差五分的时候，我和里志还有伊原和大日向，大家都到齐了。
　　虽然是粗斜棉布布料的，不过伊原会穿裙子来还真是没想到。
　　因为已经是由春转夏的时节，大日向则是穿着短袖。
　　“今天真是抱歉，拜托你们那么奇怪的事。”
　　虽然是在道歉，但是大日向看上去十分高兴。
　　里志和伊原看起来也很高兴。
　　“这种事也不常有，真是期待呢。”
　　这样子，还有
　　“有些激动呢，不过不要太过期待了。”
　　这样，互相笑着说道。
　　我则是没有说什么。不过确实勾起了我的一些好奇心。
　　“很近的说。我带你们去。”
　　大日向带头出发了。
　　目的地是一家咖啡馆，不过还没有开店。
　　不是没到营业时间，只是那家店还没有开张。
　　“对了那个人是叔叔来着吗？”
　　听到里志这么问，大日向回过头来苦笑了一下。
　　“不是事先说过了吗，是表兄。只不过比我大很多而已。”
　　我也以为一定是叔叔之类的呢。
　　原来是表兄。这次一定要记住了。
　　总之根据昨天的对话，大日向的亲戚要开新店，
　　在开张前想先模拟一下所以希望我们去充当一下客人。
　　在开张前去新店这种机会，正如里志所说并不常有。
　　我们可以算是最早的客人了，这可以算是一种光荣吧。
　　如果千反田在这里的话，应该展现出更强的好奇心吧。
　　可是她现在不在。
　　据说是有不能推掉的事情，不知道要花多少时间所以不能过来。
　　昨天放学后，“我也非常想去，不过傍晚过去的话有点迟了吧”这样，
　　一副十分遗憾的样子。
　　而对我来说，对于新的咖啡馆的开张也很期待。
　　我总是去的咖啡馆“pineapple sand”最近搬了地方，
　　这附近作为高中生能一个人进去的咖啡馆就再没有了。
　　如果那里是一家能随意地进去的店的话，对我来说也很感激。
　　“那家店叫什么啊？”
　　虽然这么问了，不过看来大日向和伊原开始交谈，并没听到我的询问。
　　嘛，等下就会知道了吧。
　　不知不觉中没救和里志并排走着。
　　里志替我说出了我正在想的事。
　　“这还真是令人怀念不是吗。”
　　“是说啊。”
　　这条路是我们曾经的上学路。
　　虽然不如现在那么频繁，不过被迫做保健委员而因为工作不得不晚回家的时候，
　　我们偶尔也会一起回家。
　　升入了高中，在休息日里穿着私服走在这条路上，总感觉很不踏实。
　　“感觉像在做坏事一样呢。”
　　听到我这么一说，里志也略微点了点头。
　　“是啊，有种罪恶感。”
　　我们在这里上学放学三年间，这里就是我们所能接触到的一切了。
　　人际关系也基本都局限于此。
　　本应该是如此熟悉的镝矢中学，现在却有种不思议的疏远感。
　　回到母校附近真是不合时宜。
　　这样的举动让人觉得没有理解自己现在的立场。
　　“这么说来，升上初中后也没怎么再去小学那一带了呢。”
　　“不是因为校服的关系吗。”
　　当然不是真心这么说的。里志也苦笑着，
　　“要把初中校服翻出来穿穿看吗？”
　　这样就能像回到两年前一样了吗，这种事完全无法想象。
　　不管怎么说，镝矢中学已经不是属于我们的地方了。
　　如果不论怎样都想回来的话，就只有将来作为教师来这里赴任这一种办法了吧。
　　离开镝矢中，在基本听不到操场上传来的声音的地方，大日向停了下来。
　　“就是这里了。”
　　那家店夹在荞麦面店和普通民房指间，面对着车流密集的马路。
　　房子本身并不是新造的，从镀锌板的屋顶上表层脱落的痕迹可以看出这里相当古老。
　　不过只要不这么细挑毛病的话，
　　就能发现入口处的玻璃一尘不染，门把手也打磨的直反光。
　　“诶~感觉不错嘛。”
　　看着奶油色的外墙，伊原说道。
　　而我则看着窗户。
　　一家店能不能让人轻松进去，窗户的部分很重要。
　　如果没有窗户或者窗户极小，那么进去之后就会像进入秘密基地一样能让人放松下来，但是确需要进到里面的勇气。
　　如果窗户太大的话，问题就简单多了，被外面的路人一览无余的话完全无法静下心。
　　这家店似乎完全没有这个问题。
　　大小适中的飘窗上摆放着许多小盆栽，绽放这红色的花朵。
　　虽然是常见的花，但是我不知道那花的名字。
　　因为里志正好对着这边，所以就趁机问了他。
　　“里志，这是什么？”
　　“是花呢。”
　　简直像是把人当白痴一样的回答。
　　看到我瞪着他，里志耸了耸肩：
　　“植物不是我的擅长领域呢。如果是千反田的话应该会知道吧。”
　　“啊！对呢。”伊原突然高声说道。她从口袋里拿出手机。
　　“说起小千突然想到了。也许她那边能早点结束也不一定。”
　　她一边按着手机一边说道。
　　“她说过如果提前结束能过来的话就会来电话的。”
　　“是这样吗。真希望她能来啊。”这么嘟囔着，大日向把手伸向门把手。
　　“总之先进去吧。”
　　就算推开玻璃门也没有发出什么声音。
　　看来门上并没有装铃铛。
　　刚踏进店里，我就哑然了。
　　并不是说店内的装潢有多么差劲。
　　只是新木的气味，不知是什么的药品的气味，还有咖啡豆的味道，
　　这些气味全部混合在一起扑面而来，让我瞬间感到窒息。
　　虽然我想着这该不该算恶臭呢，这样没问题吗，不过刚装修好也是没办法的吧。
　　如果好好换气的话，在开张之前应该能够改善吧。
　　我一边这样对自己说着，一边小心呼吸着。
　　“哦你们来啦。欢迎光临。”
　　听到有人打招呼，这才意识到吧台那边站着一个男子。
　　虽说是亲戚，不过和大日向长得并不像。
　　嘛，大概就是如此吧。
　　我和姐姐也完全谈不上相像。
　　但就算如此，他的存在感也太低了。
　　不仅声音很轻，和别人对上视线时还会不自然地移开目光。
　　这样能经营好一家店吗。
　　虽然我这样想着，不过对“pineapple sand”的店主的印象也并不太好。
　　而且仔细想一想，虽然看在表妹面子上让我们进来了，
　　不过也许并不欢迎我们这种非主流顾客群的高中生吧。
　　“感觉很明亮呢。我很喜欢哦。”
　　看着大量使用和外墙同样的奶油色的店内装潢，伊原这么说。
　　里志看了看墙上挂着的画，
　　“啊是洛特雷克的画。”他自言自语道。
　　于是我也四处张望了一下。
　　吧台那边有七个座位，餐桌有四张。
　　虽然座位很宽敞，但是桌子是圆桌这点还是有些残念呢。
　　圆桌的话总觉得东西很容易从边缘掉下去呢。
　　吧台内侧，店主背后的墙上装饰着浮雕。
　　那像是水平展开的心形图案，周围又装饰了蔓草。
　　或许那不是heart的图案，而是蔓菁也说不定。
　　图案里侧则是两只面对面的兔子。
　　虽然对于店主没什么好感，不过他背后的浮雕倒是十分可爱呢。
　　“BGM还没有准备好所以有点冷清呢，嘛请慢慢参观。”
　　店主用不太听得清的声音说着，是这样吗。
　　似乎是打算开张之后用有线放松之类的来播放音乐。
　　我比较喜欢安静一点的说。
　　…总觉得我的看法像是在找茬呢。
　　应该更加坦率地为附近有新店开张感到高兴才对。
　　“已经大致成型了呢。只要再加把劲。”
　　用比在学校更亲切的语气，大日向对店主说。
　　虽说是亲戚，这之间的距离感也是因人而异。
　　既有完全像是陌生人的兄弟，也有从小一起长大的兄弟。
　　这两个人应该有着很大的年龄差距，不过看起来大日向和店主很亲近。
　　我踮起脚尖，打算窥探一下厨房内部。
　　“今天AYUMI不在吗？我还以为可以练习一下呢。”
　　另一方面，店主在和大日向说话的时候表情几乎也没有变化。
　　与其说是装作冷淡的样子，不如说他本就是这样的人。
　　“有很多行政上的手续要办呢。所以去役所那边了。下次拜托你啦。”
　　“不事先好好练习可不行啊。要是在客人面前叫PO酱什么的可不行。”
　　让我们来帮助练习，大概就是因为店开张之后“AYUMI”要负责招呼客人吧。
　　大概是店主的妻子，至少是恋人吧。
　　如果只是雇员的话，役所的手续什么不会交给她去办。
　　我转过头，大日向一副招呼客人的样子问道，
　　“坐哪边呢？餐桌还是？”
　　又环顾了店内一遍，里志答道：
　　“餐桌都是四人座呢。虽然现在正好，不过等下千反田可能也要来吧。”
　　“啊，是这样呢。”
　　大日向点了点头，率先拉开了吧台椅。
　　从里面起依次是大日向，伊原，里志然后是我这样坐了下来。
　　椅子很高，坐在上面脚够不到地。
　　只是因为不是转椅，所以坐在上面没有不安稳的感觉，而且坐起来很舒服。
　　伊原则是感慨良多地摸着新吧台的桌面，
　　“坐吧台的座位说不定这还是第一次呢。有种走上大人的阶梯的感觉呢。”
　　她说着这样不像她的话。
　　这个阶梯还真是矮呢。
　　店主一边往吧台上摆装了水的玻璃杯，一边对大日向说：
　　“涂料的气味还没消掉呢。虽说过段时间应该就没有了。”
　　果然觉得这味道很难受的不只我一个呢。
　　只是很不可思议，我很快就习惯了这种味道，现在已经不怎么在意了。
　　“似乎是墙纸的粘着剂，啊对了，菜单也还没有印出来呢。”
　　“这完全不行嘛！”
　　大日向边笑边大声说道。终于店主也微微一笑。
　　“嘛，总之一点点做起来吧。如果可以的话想请你们帮我试试混喝咖啡（blend）”
　　“可以吗？”
　　大日向郑重地看着我们问道。全员轻轻点了点头。
　　“既然这样…”
　　大日向把身子探出吧台外，
　　“没有什么可以吃的东西吗？”
　　“混喝咖啡四杯。简餐的话我打算推出几种三明治。”
　　“那个我们也替你试试吧。”
　　这恐怕不行吧。我不禁插嘴道：
　　“食材应该还没有准备好吧。”
　　“…啊，对呢。是这样吗？”
　　店主小声说了句“嘛算是吧”，轻轻朝我看了眼点了点头。
　　也许是算打了招呼吧。
　　“不过司康饼的话还是有的哦，不嫌弃的话大家一起吃吃看吧。”
　　既然店主那么客气，我们就接受这番好意吧。
　　不知店主是在哪家店里积累了经验，还是说靠自己把这些动作都练熟了。
　　他的动作里没有丝毫的危险感，也没有慌张的感觉，
　　甚至可以说他的每一个动作都游刃有余十分流畅。
　　不过大日向似乎不这么觉得。
　　“我说。AYUMI的肚子马上就会大起来了吧。那样的话你一个人能行吗。”
　　这样就明白“AYUMI”确实是个女性了。
　　这么说来，“AYUMI”也可以是男名呢，现在才发现。
　　店主一边摆着茶托一边回答道：
　　“如果客人不多的话应该没问题。不过也不能这么期待吧。”
　　“那是当然啦。必须是人挤人的场面才行啊。”
　　“哪有那种咖啡馆的啊。”
　　说得太对了。
　　“对了，友子要是愿意来打工的话就帮大忙了。”
　　“打工吗…”
　　大日向叹了口气。
　　“如果你愿意让我在这里工作那就太好了。我从来没有打过工呢。”
　　“大家刚开始的时候都是这样的。”
　　“不是指这个啦。你知道的吧，我家的老爸，绝对不会允许我打工的啦。
　　虽说最近连零用钱都被减少了呢。”
　　“贷款也很不容易吧。你也理解他一下吧。”
　　“谁让他买那么贵的车子，给我都添了不少麻烦呢。
　　却还不让我自己赚钱，真是搞不懂。”
　　抱怨了一阵子，大日向这才想起这里不只有表兄，还有学校的前辈在场，
　　她不好意思地笑了笑：
　　“嘛，家家有本难念的经嘛。”就这么糊弄过去了。
　　谈话告一段落，这才听见外面车子通过的声音。
　　看着店内一角，伊原缓缓开口说道：
　　“书架真不错呢，不像那种全部百元的货品集中起来的感觉。”
　　这之前我还没有注意到书架。
　　店里矮书架不像那种彩色收纳盒的感觉，而是让书本的封面可以朝外摆放的类型。
　　虽然很时髦，不过收纳能力看起来并不好呢。
　　几本书都是46开本的大小，既有国内的也有国外的。
　　“是个爱读者吗。”
　　里志并不是向店主而是向大日向询问道。
　　大日向一副“就算你问我也…”的表情不置可否。
　　店主摆了摆手，自己答道：
　　“也算不上。那里摆着的都是觉得装订很好看的书。”
　　“不是那些想让客人读的书吗…”
　　“这还没怎么想过呢。”
　　也就是说基本就是装饰用吗，不过总觉得这是谦虚的说法。
　　吧台的边缘也摆放着杂志架，不过那里放着的都是一般的杂志和报纸。
　　跟着我的视线，里志也看向杂志架。
　　“啊，有《深层》呢。”
　　《深层》是一本我也知道的周刊杂志。
　　《深层》既不是那种有传统的记事专栏类杂志，
　　也没有裸体写真或者丑闻之类的吸引眼球，总有一种半吊子的感觉。
　　这种哪里都有贩卖的杂志却吸引了里志的视线，总觉得有点奇怪。
　　“大日向同学，不好意思能把那个递给我吗？”
　　“啊，好的。”
　　大日向离吧台边缘最近。
　　大概是因为把订购的杂志报纸都塞进去了吧，杂志架已经塞得满满的。
　　大日向用双手才把《深层》抽了出来。
　　对着翻阅到手杂志的里志，伊原问道：
　　“什么？有什么想看的报导吗？”
　　“算是吧。这种杂志里登载这一带的事可不是很常见的呢。”
　　“哦？是什么样的事啊。”
　　“那当然就是那个啦，水筒社事件。”
　　伊原一副“啊啊”的样子点了点头。
　　大日向也没有摆出不可思议的表情来。
　　看来大家对于水筒社事件会被登载都觉得很能理解。
　　那就是只有我完全不知所云了。
　　“那是什么？”
　　听到我这么问，大家都装出一副十分吃惊的表情。
　　“问‘是什么’…，奉太郎你开玩笑的吧。”
　　“虽然有听过…对了，水筒的话，野餐的时候用的？”
　　也不听我在说什么，里志翻开了杂志某一页给我看。
　　“就是这个。”
　　那是一篇很短的报导。
　　只用了半页纸，似乎是国内轶闻之类的专栏。
　　只是标题就很引人注目。原来那里有这样的事啊。
　　《大物综会屋 赚取零用钱的气数已尽》
　　（原文「大物総会屋　小遣い稼ぎが運の尽き」这句不太有把握）
　　就这么读完这篇报道也不错，
　　不过为打发等待咖啡时的无聊，里志对我细说起来。
　　“这个市里有个叫‘水筒社’的公司，那里前段时间在招募新社员。
　　应募者中的几人收到了合格通知，进行了研修，也被分派了具体工作。
　　最后被告知4月开始来上班。
　　可是到了4月，新人们去公司报道的时候无而被人反问‘你们是谁’。
　　也就是说那个公司里没人采用他们过。”
　　这该怎么说呢，是在是太过明显了。
　　“等一下，让我猜猜看。
　　也就是说，他们是被强制收取了制服费和材料费什么的吧。”
　　伊原一副受不了的表情，
　　“我说新闻里这事也播过好几遍了吧，你居然不知道。
　　你真的有好好在看人类社会的事吗？”
　　只是因为不知道一个新闻事件，也没必要被那样说吧。
　　但如果我这么说出来的话，一定会从别的地方被铁定刺中的，还是算了。
　　“还真是单纯的欺诈呢。那么犯人抓到了？”
　　“这种欺诈要是没有接受考试的人的名单的话就无法完成，
　　所以犯人算是很简单就被抓住了。
　　不过有趣的是，这个犯人的父亲似乎是有名的综屋会。
　　这上面写着说不定那位父亲也会受到牵连呢。”
　　真是可疑。
　　“仅仅因为自己的孩子被捕，就连父母也要被抓，有这种事吗。”
　　不过看起来里志也明白个中缘由。他耸了耸肩，
　　“所以才只在《深层》的角落里写出来不是吗。”
　　原来如此。
　　里志从我手中抽走了《深层》，开始看起来。
　　“欺诈这种，一般都有种只有老年人会上当的感觉。
　　不过仔细想一想吧。
　　如果去年收到‘您已被神山高中录取，请汇入学金’这样的邮件的话，
　　一下子就会上钩了吧。”
　　“啊，这个我明白。”伊原这么说道。
　　“如果是即卖会的中选通知的话，也不会怀疑什么的…”
　　“即卖会？跳蚤市场之类的吗？”
　　我这么一插嘴，不知道为什么伊原就沉默了。
　　这时候正好店主把混合咖啡端到了我们面前。
　　里志把《深层》递还给大日向，然后就是暂时的咖啡时间了。
　　我觉得我知道为什么会挂着兔子的装饰了。
　　咖啡杯的杯柄，还有勺子柄上都装饰有垂着耳朵的兔子。
　　也就是说要么是店主，要么是“步姐”十分喜欢兔子。
　　也许是因为是兔年出生也说不定呢。
　　凭借我的舌头和鼻子是无法判断一杯混合咖啡的味道是有多绝妙的。
　　说一句“很好喝呢”就已经是极限了。
　　和什么比较，是怎样好喝这种话是无论如何也说不出的。
　　不过店主似乎本来就没有期待这样的评论，
　　听着我们的赞词他一副与其说这个的样子问道：
　　“司康饼上要涂果酱和奶油，不过有几种种类。
　　果酱的话有草莓酱和橘皮酱，奶油有生奶油和马斯卡尔波奶油。你们喜欢哪种？”
　　虽然我觉得这是因为大家都说出了自己的喜好，不过结果却变得很复杂。
　　我选了草莓酱和生奶油。
　　里志则是要了橘皮酱和马斯卡尔波奶油。
　　伊原是橘皮酱和生奶油。
　　大日向选了草莓酱和马斯卡尔波奶油。
　　所有的组合都出现了一遍。
　　听到这些回答后本来一直面瘫的店主的脸上一瞬出现了困惑的表情，
　　这没有逃过我的眼睛。
　　果酱和奶油，然后是一人两块司康饼。
　　里志十分严肃地看着这些。
　　“奉太郎，我对于这种无聊的事情是知道地很详细的，这点我很有自信。”
　　“不用自己说出来吧。我来说。你对于无聊的事情确实知道地很详细。”
　　“被人这么说的话还真是有点打击呢。这种事怎样都行啦。
　　我呢，知道英国流派的正统的吃司康饼的方法哦。Jam FIRST…”
　　“先涂果酱是吗。”
　　“不对，cream FIRST…”
　　“到底是哪个。”
　　里志没有回答，只是淡淡盯着司康饼的盘子。
　　也就是说，里志之记得有一样是要先涂却不记得是哪一样了。
　　没有等里志苦苦思索出结论，店主马上就揭晓了答案。
　　“应该是先涂果酱。如果在热的司康饼上加上奶油的话奶油马上就会融化的。
　　不过我觉得按各位喜欢的方式就行了。”
　　原来如此，很在理呢。
　　虽然说按喜欢的来就行，不过听了说明应该没有人会先涂奶油吧。
　　正当我打算开动的时候，传来了一阵低沉的声音。
　　那是手机的震动音。
　　“啊是小千打来的。”
　　伊原拿起手机站了起来，毫不犹豫地往店外走去。
　　我因为没有电话所以不太清楚，
　　不过在这个还很陌生的空间里接到电话就马上出去这礼貌吗。
　　手机还真是很麻烦的道具呢。
　　伊原马上就回来了。
　　“她说现在过来。”
　　“千反田学姐知道这里吗。”
　　“我告诉她是沿着镝矢中学前的路走来的荞麦面店的旁边。
　　虽然没说店名，不过应该能找到吧。”
　　荞麦面店的门帘很显眼，大概没问题吧。
　　这之后大家谈论了一会儿天气打发时间。
　　“说是傍晚开始要下雨呢。”
　　我随口这么一说，里志和伊原都张嘴反驳。
　　“是明天吧。”
　　“说是明天凌晨吧。”
　　大日向没有表面立场，在一旁笑着，
　　“应该是谁看的预报比较早了吧。”
　　要说是不是最新的预报的话，我没有自信。
　　不过如果说我在哪里看到天气预报的话，大概就只有那里了吧。
　　“我是看了早新闻…”
　　“我也是看的早新闻。”
　　“我也是。”
　　二对一。在一旁作壁上观的大日向下达了判决。
　　“按少数服从多数，是折木前辈的记忆有错。”
　　我没打算反驳。
　　等他们被傍晚的雨淋湿，一边流着泪一边说“那时候折木才是对的”，这样就行了。
　　虽然没有事先说好，不过四人都轮流去了洗手间。
　　最后当我去完回来时，千反田已经在吧台边坐下了。
　　从刚才打来电话到现在十分钟都不到。来得还真快啊。
　　我一边拿手帕擦着手一边说：
　　“已经到了吗。”
　　千反田很高兴地微笑道：“因为刚才就在附近。”
　　因为大日向坐在最里面的座位上，千反田就只能坐在我的邻座的空位。
　　因为圆桌只能坐4人所以才选择了吧台的座位，
　　不过这样5个人并排坐着就觉得横列太长，有些静不下心。
　　现在才发现，反正也没有别的客人，只要从别桌借一张椅子圆桌也能坐下5个人呢。
　　“所以今天是什么事啊？”伊原问道。
　　“是亲戚的寿宴。虽说是亲戚，不过是完全不认识的远亲。
　　总之必须去祝贺一下大声招呼。之后就是把酒端出来就行了。
　　就算去厨房帮忙，大家也是互相谦让，所以我就打算马上告辞。不过…”
　　“发生了什么吧？”
　　千反田苦笑了一下，
　　“也不算是什么大事。正当我打算借用电话的时候，电话却响了起来。
　　那家人都不在附近，所以我只好接了起来。
　　似乎是一位年纪很大的婆婆，口音很重声音也很小，完全不知道她在说什么。
　　只要传达就好了呢，还是说有什么口信呢，真是完全不明白。
　　问出她的名字也花了好久。如果不是这样的话我能更早过来呢。”
　　“咦？”发出声音的是大日向。
　　“刚才说了借用电话呢。也就是说刚才的电话是从那家人那里打来的是吗。
　　那里没有信号吗？”
　　“信号？这个…”
　　千反田十分困惑。是不知道大日向说的是什么意思吧。
　　在谈话变得复杂之前我插嘴道：
　　“千反田没有手机啦。”
　　“诶？！”
　　没想到会吃惊到这个地步。
　　感觉像是自己说了谎话一样，有种没理由的内疚感。
　　大日向探出了上身，
　　“诶？但是那样的话…要怎么办呢？
　　和朋友联系的时候啊，不会很困扰吗没办法联络。”
　　“那个嘛”
　　千反田微笑着，“总之自然会有办法的。”
　　没有手机这点，我也如此。
　　这种时候总会感觉到一些社会压力。
　　我和千反田，谁先会有手机呢。
　　“话说回来，虽说是寿宴，但千反田的交际还真是不得了呢。”
　　像是要缓和场面似的，里志这么说道。
　　“也不是，这种事最多也就一年一次吧。”
　　“远亲的寿宴什么的，是我的话可能一生也就碰的上一次吧。”
　　在吧台一端，大日向嘟囔道。
　　不过寿宴一般是几岁的生日呢。感觉应该是和7有关的数字。
　　我一边想着算了，另一边千反田和店主开始交谈。
　　“那边那位也喝混喝咖啡就行了吗。如果喜欢的话也可以烤司康饼哦。”
　　“其实我不能喝咖啡因。明明受到招待真是不好意思。
　　不过这家店真是很棒呢。”
　　这么说好像是这样呢。千反田如果喝了含咖啡因的东西的话，会发生不得了的事。
　　总之是会不容易入睡吧。
　　“谢谢。不过这样的话…”店主稍微想了想，说道：
　　“看来最好也要考虑一下无咖啡因菜单呢。”
　　千反田应该算是比较特殊的那种客人，我觉得应该不能当做参考吧。
　　“不过这样的话今天就没有可以拿出来招待的东西了。”
　　“请不要在意我。本来我就迟到了，真是给您添麻烦了。”
　　于是店长给千反田倒了水。
　　只是一把水端到嘴边，千反田就抬起头问道：
　　“这个，不是自来水呢。”（日本均直饮）
　　接着喝了一口，“是井水，而且不是这附近的井水。
　　是稍微沿河上流地方汲取的山泉水，是中硬水。对吗？”
　　店主笑了出来，轻轻点了点头。
　　“像你这样的客人，不能请你品尝一下本店的混合咖啡真是遗憾。”
　　水的话我也有让店长倒给我，再次看了一眼杯子。
　　“原来如此，味道很温和呢。”
　　“啊，那杯的话是因为加了柠檬，原本是水道水。”
　　是这样吗。
　　千反田一手拿着杯子，开始环视店内。
　　“要是我能喝咖啡就好了。希望这家店能顺利走上轨道呢。”
　　“多谢。”
　　“这家店叫做什么名字呢？”
　　必然会问的问题。
　　不过真是被攻其不备了。这么说来虽然几次都提起了，但我们还没有问过呢。
　　我看看里志，里志看向大日向，大日向再看向店主：
　　“叫什么名字？”
　　但是连店主也结巴起来，“这个…”
　　大日向接着追问道：
　　“不会说还没决定吧？！”
　　“没这回事啦，只是…”店主十分痛苦地看着大日向。
　　“因为友子会嘲笑我的，所以暂时保密。”
　　“是那种会被我嘲笑的名字么？”
　　他想了想，
　　“我个人认为是不错的名字，看了就会知道是咖啡馆的名字。”
　　既然马上就要开张，与其隐藏店名，一般都会大肆宣传才对。
　　这还真是有些奇妙呢。
　　“奇妙”这种感觉，千反田是不会放过的。
　　“那么，这家店没有挂出招牌也是因为不想被大日向同学看见吗？”
　　这么说来我才发现门口也没有挂出店名呢。有的话应该看到的。
　　不过不管怎么说，只是因为不想被表妹嘲笑就推迟工期，实在是不太可能。
　　果然，店长摇了摇头。
　　“因为拘泥于字形，所以花了不少时间。”
　　“字形的话，是英文字母吗？”
　　“不是，是汉字。”
　　听到这个，大日向一下子发疯似的叫了出来，
　　“是汉字吗？！那我可能要笑了呢，因为哥哥的汉字sense实在太糟了！”
　　然后她对着我们很高兴地说：
　　“他啊，是那种人呢。会把愛染明王的『愛』加上悪鬼羅刹的『羅』什么的来写
　　I LOVE YOU的那种人呢。”
　　是“愛羅武遊”之类的吧。
　　（“愛羅武遊”日语发音与iloveyou相近，类似于“夜露死苦”之类）
　　这还真是很过分的例子呢。
　　伊原一副不知道该不该笑的复杂表情。
　　“这是什么例子啊。小日向家里是寺庙吗。”
　　高中一年级学生一般不会说愛染明王和悪鬼羅刹什么的吧。
　　大概是自己也这么觉得，大日向原本有些晒黑的脸一下子变得通红。
　　“是贫穷的工薪族家庭啦。因为想不到其他的了，没办法嘛！
　　那学姐的话会怎么说呢？”
　　伊原毫不犹豫地答道：“爱知县的爱和甲罗的罗。”
　　哦哦，真是难以羞辱呢。我不由得感叹道。
　　同时我也听到了店长小声嘟囔着“比这稍微好一点吧”的声音。
　　“汉字吗。”
　　里志一边说着一边抱着胳膊。
　　“用汉字标示的咖啡馆店名的话吗，常有的是等待的‘待’加上‘梦’，
　　‘待梦咖啡馆’之类的呢。”（日语中待梦与TIME谐音）
　　“我知道我知道。”大日向连连点头。
　　店主也说“是这种感觉”。
　　如果是“待梦”这种类型的话，恐怕就是使用假借字了吧。
　　虽然我是这么想的，不过伊原似乎有别的解释。
　　“如果说是常有的名字的话…用玉字旁（这里的发音是训读tamahen）写的‘咖啡馆’这种？”
　　“玉字旁？不是应该是王字旁吗？”
　　（把咖啡的口字旁改为王字旁，日语中咖啡（コーヒー）的假借字）
　　虽然记得不是很清楚，我这么问道。
　　“那个虽然写作王字，但是叫做玉字旁啦。”
　　被后辈的大日向更正了。
　　“那不就是应该说是玉字旁（这里发音是音读gyokuhen）吗？”
　　“不管前辈你说什么反正就是玉字旁啦。”
　　这种事到底是怎样记住的啊。
　　我不由得看向了里志，但是他以“我也不知道”的样子摇了摇头。
　　虽然部首的解释是正确的，但是伊原却弄错了对于店名的解释。
　　“不是那种哦。”
　　店主似乎是为了安慰她又说道：
　　“虽然同样也是三个字的。”
　　“那么”
　　里志正要开口，大日向却突然摆了摆手制止了他。
　　“不行啊学长。好好想一想再说。”
　　“不不，这里就是要按数量取胜。”
　　但是大日向却出乎意外的认真起来。
　　“我的朋友这么说过，猜名字这种从古至今都是三回胜负。”
　　是这样的吗。如果是古来就有的话那就没办法了。
　　“‘三日之间’的说法的话倒是有听过”里志不解地说道，最终还是放弃了。
　　“所以说提示！提示！”
　　对着吵闹的大日向，我看到店主在一瞬间以很温柔的眼神看着她。
　　虽然仅凭这点下决断还是太早了，但是这个人应该从大日向小时候开始就陪她玩这些无聊的游戏了吧。
　　他应该不是真的不想告诉大日向店名，只是为了喜爱玩猜名字的大日向，
　　所以只说了提示而没有说店名吧。
　　“对了，我们店的招牌就是店名。”
　　“招牌…诶？这不是当然的吗！”
　　“三回胜负的最后一回了，好好考虑吧。猜对的话我会招待你们一些好东西的。”
　　“真的吗？”大日向的一下子变得心花怒放。
　　“我知道了，我一定会猜对的你等一下。”
　　然后她竖起食指，指向我们。
　　“所以说就由我来猜中。学长们请不要说话哦。”
　　我第一次觉得这个活泼的一年级生真是孩子气。
　　不过并不是觉得她是那种令人不快的幼稚。
　　硬要说的话应该是讨人喜欢的那种感觉吧。也许我的嘴角正在微笑呢。
　　墙上挂着钟，那上面也有兔子。
　　指针不知不觉已经指到5点，我们出乎意外地待了很久呢。
　　大日向陷入了沉思，一下子谈话也变少了。
　　咖啡已经喝完，杯子也已经撤了下去。
　　我因为觉得傍晚会下雨，所以一直在寻找离开的时机。
　　寻找谈话的话题也已经说完，正是时候。
　　“那么，差不多该走了呢。”
　　但是有人对这句话十分敏感。是大日向。
　　她抬头看了看钟，一瞬间露出了“糟糕！“的表情。
　　不过马上又恢复成平时的笑容，
　　“那个，但是…”大日向说道。
　　“稍微等一下好吗，有件事想问。”
　　大概是一直有想问的事情，一不小心却被猜名字的话题吸引了过去吧。
　　看到刚才大日向那焦急表情的似乎只有我。
　　另外三人似乎不觉得大日向突然转移了话题。
　　“什么事？”
　　大日向并没有转向这么问的伊原，而是对千反田说：
　　“千反田学姐，脸很大对吧。”（此处直译，意指人脉广）
　　“脸？”
　　对着小声说着的千反田，伊原用力说道：
　　“没关系的，不是那个意思。小千的脸很小啦。”
　　“不，我知道是什么意思。虽然我知道但还是吓了一跳。”
　　千反田把手放在胸前。
　　“虽然算不上很广，不过像今天这样因为家里的关系会常和不同的人见面。”
　　“那么”
　　大日向停顿了一下，不像平时的她，支支吾吾地问道，
　　“那么，比如，你认识叫做阿川的人吗？”
　　“阿川？”千反田想了一想。
　　“是指一年A班的阿川佐知同学吗？”
　　“对，没错。”
　　不知道为什么，大日向略无力地这么说完，沉下身子。
　　因为中间有里志和伊原，所以我看不清她的表情。
　　“阿川同学怎么了吗？”
　　坐在我边上的千反田则是一副不可思议的表情。
　　不过或许是觉得大日向的样子很奇怪，
　　所以她没有说出“阿川同学怎么了吗？我很好奇！”。
　　因为大日向陷入沉默，所以气氛一时有些尴尬。
　　“那么，就到此为止吧。”
　　再一次，这次稍微留意了大家的神情，我如此说道，
　　“差不多该回去了。”
　　咖啡什么的似乎都是免费的。
　　明明马上就要开张了，真是让人有些过意不去。
　　不过店主说“因为还没有开始使用收银机。
　　开店之后再开始收钱，这样计算税金也比较方便。”
　　虽然我觉得这只是不收我们钱的一个借口而已。
　　里志、伊原和大日向已经站在了门边。
　　我和店主还有千反田站在收银台边上。
　　“虽然您一番好意，我却没法喝咖啡真是抱歉。”
　　对着低头道歉的千反田，店主露出了爽朗的笑脸。
　　我还以为他是个没有表情的人，看来并不是这样的呢。
　　难道说，虽然说是模拟但是面对第一批的客人还是会紧张吗。
　　“没有的事，咖啡也并不是不得不喝的东西。”
　　“这个…”千反田话到嘴边却又说不出。
　　看了是打算说店名，但是因为店名还没有公布，没有办法，
　　“这、这家店要是生意兴隆就好了呢。”
　　就这样，用了别词替代过去。
　　然后千反田突然转向了我，
　　虽然说她并没有对我说过什么，但我也不需要等着她对我说什么。
　　对于刚才大日向那番不寻常的举动我虽然还不甚了解，
　　不过至于另一个疑问就不是这样了。
　　正好收银台边上摆着便签和圆珠笔，于是。
　　“能不能借用一下那个呢？”
　　“啊请用。”
　　“谢谢。”
　　于是我拿起圆珠笔写了起来。千反田在一边看着。
　　“…诶？”
　　便签上写下了三个汉字。
　　第一个是“步”。
　　第二个是“连”。
　　最后是“兔”。
　　关于这家店的店名，有这么几个条件。
　　“被大日向知道后可能会被嘲笑”这点。
　　“读一下就能马上知道是咖啡馆”这点。
　　“和‘待梦咖啡馆’的取名方法相似”这点。
　　“只有单单三个汉字”这点。
　　以及最后的提示，“就是招牌的名字”这点。
　　这家店的招牌是什么呢。
　　物理意义上这家店的招牌还没有摆出来。
　　那么，“招牌”到底是什么呢？有两种可能性。
　　一种是指“看板娘”。也就是“步姐（AYUMI可写作汉字‘步’）”。
　　把AYUMI用三个汉字来标示是可能的，
　　但是不管用什么汉字标示也不能马上就明白这里是咖啡馆。
　　比如，如果我在街角看到“亚由美”这样的店的话，
　　我会认为那是和高中生的自己无缘的轻食店吧。
　　另外一个就是“招牌菜单”。说道这家店的招牌菜单的话，必定就是咖啡了。
　　店主似乎不打算推出轻食，而且司康饼和三明治也做不了咖啡店的名字。
　　但是似乎也没有使用「珈琲」的文字。那么？
　　“我说过店名和招牌的名字是一样的对吧，
　　并且这家店的招牌菜单的话就是BLEND（混合咖啡）了。”
　　“原来如此呢。”千反田小声说道。
　　“对我说的时候也不是说‘本店的咖啡’，而是说‘请尝一尝本店的BLEND’呢。”
　　我点了点头。
　　看来店主是十分迷恋house blend呢。
　　如果说店名就是BLEND的话，用汉字要怎么写呢。
　　和“待梦”的用法相近的话，果然就是假借字了吧。
　　BLEND的话，分隔出来就应该是“bu”、“ren”和“do”了吧。
　　（BLEND的片假名发音为burendo，分隔为日文罗马音）
　　如果不这么分的话，就会有以“n”发音为开头的字了。
　　最开始想到的就是“兔“。
　　这家店，从杯子到勺子到时钟，全部都装饰有兔子图案。
　　而且最重要的是店主背后的墙上挂着兔子的浮雕。
　　脸那种地方都有兔子的话，不得不怀疑兔子和店名有着某种联系。
　　然后就想到了“步”。
　　念做“bu”，而且和店名相符的汉字可不多。
　　应该不会用“不”或者“侮”吧。“撫”和“嘸”又太难了。
　　虽然也想过会不会是“舞”，不过对于咖啡店来说还是过于华丽了。
　　然后我又想起了“步姐”的事。
　　看来怀孕了的AYUMI的汉字写法是可以推断的。
　　大日向对店主说过，“在客人面前叫PO酱的话可不行啊。”
　　看来名字是AYUMI，称呼是PO酱，这样的话汉字就应该是“步”了吧。
　　不知道是单名呢还是后面还有什么字。
　　不管怎么说“bu”的发音里有“u”的音，应该是很好读的字。
　　最后的“ren”。这是最烦恼的。
　　店主说过因为大日向知道的话会嘲笑他所以才没法轻松说出来。
　　店名里使用恋人或者妻子的名字“步”这一点应该就会被嘲笑了吧。
　　不过这还没有什么可害羞的。
　　但是因为“ren”的用字，估计会觉得十分不好意思吧。
　　墙上的浮雕里，心形图案中间是两只兔子。
　　结伴同行的兔子，既是“步”相“连”的兔子。
　　（原文：「歩」と「連」れだっている「兎」。）
　　如果是“步连兔”的话，店主会三缄其口也是情有可原的。
　　看了便签，店主稍微睁大了眼睛，然后对我微笑道：
　　“真不错呢。”
　　但是店主笑着摇了摇头，
　　“但是很可惜。”
　　猜错了吗。
　　但并不是很惊讶。本来就不是很有自信。
　　虽然我觉得“步”和“兔”是很有可能的，但是“连”到最后还是很没把握。
　　店主拿过圆珠笔，如我所想的一样用双线把“连”划去了。
　　然后看着他再边上重新写下的字，
　　原来如此这才是害羞的事啊，我这么想。
　　在镝矢中学的附近，不就即将开张的咖啡馆，名字叫做“步恋兔”。
　　思慕着AYUMI的兔子。
　　本以为店主是个冷淡的人，没想带是个不得了的浪漫主义者。
　　但是千反田依旧在沉思着什么。
　　“那个，我很在意的是，为什么是‘歩く（ARUKU）’呢？”
　　（“走路”在日语中的两种说法，AYUMI和ARUKU，前者抽象后者具象）
　　是吗，这家伙在讨论AYUMI的时候还不在店里的。
　　不能让里志他们等太久，简短的说明吧。
　　“回去的路上再和你说。”
　　千反田小声说了一句“务必”。
　　朝吧台看了一眼确认没有忘带东西。
　　出店门的时候突然注意到，插在杂志架里的报纸是晚报。
　　于是用手指把报纸夹起，瞟了一眼天气预报那栏，
　　上面写着傍晚开始下雨。
　　我招手把里志叫了过来，宣告了我的胜利。
　　“你看吧。确实是傍晚开始下雨，没错。”
　　“什么啊，你还在在意这个吗。我不知道奉太郎原来有那么深的执念啊。”
　　我觉得不是这个原因。
　　已经站在门口的伊原回过头来，
　　“不用看那个也能明白天气的吧。你看。”
　　玻璃门上开始出现了水珠。
　　明明知道天气预报却没能在下起雨前回去，我还真是个笨蛋。
　　不过，带来折伞就不是白费了。
　　3.现在：11.5km处  剩余：8.5km
　　这样回想一下的话，果然当时发生的事情里至少有一件事非常奇怪。
　　刚进店里的时候明明不是这样的，出去的时候却变成这样的事。
　　我无法觉得那是偶然。
　　是谁故意那么做的。
　　如果是这样的话，我生日那天的招财猫的问题也说得通了。
　　随着回忆的深入，各种怀疑也渐渐浮现出来。
　　只是拿果然还只是暧昧的记忆片段。
　　果然不问一下的话是不行的。
　　我终于登上小山坡。
　　山脚下散落着几个小村落。
　　阵出。千反田的家就在那里。
　　和千反田之间的距离的概算已经完全无法计算了。
　　因为我时而跑时而走，步伐太不统一。
　　只是我总觉得，能和千反田搭上话的一定是在跑下坡道进入阵出之后的事。