　　1.现在：5.2km处  剩余：14.8km
　　下坡的时候无法动脑思考。
　　花费力气好不容易爬了上来，这样得来的高度却要一下子跑着消费掉。
　　如果这是自己选择的路的话，我现在应该正强烈地反省既然要下坡那为什么还要做爬坡这种消耗能量的事了。
　　爬坡的时候还是算平缓的坡道的，可是下坡的时候却一下子就很陡峭了。
　　道路两旁又长满了杉木，看不到两边的景色。
　　如果一个不小心就有可能往前倾倒的斜度，
　　这点从每一步的足音的区别上就可以发现了。
　　如果慢悠悠地跑的话，运动鞋就会猛烈地碰撞柏油路发出声响来。
　　用这种方式跑的话，膝盖会支持不住的。
　　于是我采用了小步伐的方式小心地跑着。
　　这段路我是跑着的。
　　虽然跑太快的话腿会疼，但是下坡自然容易跑出速度来。
　　在这20km的路程中不时不时地认真跑一下的话，日落前是跑不回学校的。
　　所以下坡的一路上我只顾专心跑步。
　　只是，伊原那句奇妙的回答，那句大日向所说的话一直在我脑中回荡。
　　像菩萨一样。像菩萨。
　　虽然从这个很讨好的名词里，我感到一丝寒意，
　　但是坡道实在是太陡峭了让我无法好好思考这个词的意义。
　　前方突然出现了一个大拐弯。
　　那些快速超过我的男生们被惯性抛到了外侧。
　　等我反应过来时，前后都传来了神高生们踩踏柏油路发出的响声。
　　沿着弯道一进一出交替着跑的话，正面就能看到广阔的景色。
　　远处神垣内连峰山顶的积雪若隐若现，虽然不是冬天我却感到了凉意。
　　里志骑着山地车先走了，伊原也跑到了前面。
　　在被千反田追上之前，我想要先整理一下思路。
　　下坡的道路变得平缓，我也迅速放慢了步调。
　　我不记得自己和大日向有过长时间的对话。
　　不过也许是以大日向的入部为契机，发生了一件从未想过会发生的事。
　　而且如果那和我与大日向之间的关系无关，而是和千反田与大日向有关的话，
　　那就应该算得上是一件大事了。
　　我不是很想回忆起那一天的事。
　　虽然不至于让我后背冒冷汗，但现在想来也会感到十分紧张。
　　日期和星期我都记得很清楚。
　　那是在一个礼拜六发生的事。
　　2.过去：27天前
　　无所事事的早上。
　　虽然因为日期上的各种调整，今年的黄金周被分成了两半，
　　但还是有三连休的假期，所以昨晚我熬得很晚。
　　并不是说在做什么，只是因为第二天就是连休所以我就读了书看了电视而已。
　　在中饭前慢吞吞的起床走出房间。
　　客厅里谁也不在。
　　虽然我知道老爸是去工作了，不知道老姐在干吗。
　　也许在家，也许根本不在日本。
　　我毫不在意地打了一个大哈欠，一边把自己沉到沙发里去。
　　矮茶几上放着电视遥控器。
　　姑且打开电视随便换着台，但没有什么有趣的节目。
　　而且本来就还有困意，电视就显得有些吵了。
　　刚才从房间里拿出了刚开始读的文库本，于是就窝进沙发读了起来。
　　还没读完一行，我就从书页里抬起头来：
　　“好暗。”
　　窗帘还拉着。
　　虽然只要拉开就好了，
　　但要从这么悠闲地窝在沙发里的状态下站起来简直就是酷刑。
　　把书放下，我又拿起了电视遥控器。
　　茶几上还放着烟灰缸和招财猫。
　　这只招财猫制作得真是奇妙。
　　不知道是做工粗糙还是故意的，它的嘴角似乎像在坏笑一样。
　　虽然像所有招财猫一样拿着金币，
　　但本应该写有“招福”，“大大吉”，“千万两”之类颇有气势的文字的金币上，
　　却只写了“吉”这么一个字。
　　买下这只看来招不了多少财的猫咪的自然是老姐。
　　不过这种猫，到底哪里有卖呢。
　　猫的内部是挖空的，手腕里装上了弹簧可以做出招收的动作。
　　这个装置被老姐改良了之后变得能发射红外线的激光。
　　反正是肉眼无法见到的光线，老姐却还特意设计成能发出激光来。
　　“那只猫，会发光波哦。”
　　我一开始还以为是很厉害的事，后来一想遥控器什么的也会发光波。
　　也就是说。招财猫体内被安装了遥控器吗。
　　收信器被装在天花板的荧光灯上。
　　如果摇动招财猫的爪子，猫的眼睛里就会发出激光来控制顶灯的亮灭。
　　为此，荧光灯上的细绳被取了下来，一下子房间里变得清爽了许多。
　　可是，这只是把绳子换成了猫的台座而已。
　　怎么想都觉得是个碍事的摆设，至少是头可爱的猫咪就好了。
　　猫咪现在在茶几另外一侧，我的手够不到。
　　这就是为什么我要去拿遥控器。
　　我打算把这个当做棒子拨动招财猫的爪子。
　　似乎要够到了最终还是够不到。
　　探出身子的话应该就够得到了吧。
　　不过既然要探出身子，那和站起来不就一样了吗。
　　正当我赌气打算坐着够到招财猫的时候，身后传来了声音。
　　“你打算把懒发挥到极致吗？”
　　节能主义之路没有尽头，极致什么的根本看不到。
　　我回过头，老姐站在那里。
　　大概是刚洗完澡吧，头发湿漉漉的还披着浴巾。
　　老姐走进厨房，
　　“喝咖啡吗？”
　　“喝。”
　　“那顺便帮我也泡一杯。”
　　不是打算自己泡的吗。你是为了什么走进厨房的啊。
　　因为变得很想喝咖啡了，所以之前赌气也不站起来的努力瞬间化为泡影。
　　我猛敲膝盖，一鼓作气站了起来，走进厨房开始烧开水。
　　虽然老姐背对着我朝冰箱里张望了一会儿，然后把找到的三明治叼在嘴里。
　　完全不明白为什么冰箱里会有三明治。
　　我家的冰箱时不时的会放着蜂蛹的佃煮和袋鼠做的汉堡肉什么的。
　　（M：贝爷么0 0）
　　和这些相比，三明治也没什么奇怪的。
　　“是要吹干头发还是要吃饭，你选一样啊。”
　　我朝着老姐一顿牢骚，但是她完全没有理我。
　　她拿出一个鸡蛋，放在水槽里像玩陀螺一样玩了起来。
　　鸡蛋一下子就是去了平衡不再转动。
　　“什么啊，生的啊。”
　　看来她是在区别到底是不是煮过的鸡蛋呢。
　　确实我昨天是做了茄子煮蛋（？），不过半夜里自己吃掉了。
　　不思议的是为什么老姐会知道呢。
　　嘛，大概是被她发现了什么痕迹了吧。
　　似乎没有找到别的想要的东西。
　　她用后背关上了冰箱门，然后站在正准备咖啡的我的背后问道：
　　“这么说来，你感冒好了？”
　　“感冒？”
　　“不是说很严重么。”
　　我稍微想了想答道：
　　“那是什么时候的事啊？”
　　这个月我确实感冒过。
　　某一天千反田打电话过来说春祭人手不足所以找我去帮忙。
　　虽然发生了很多事，但我还是去帮忙了，结果就变成了奇妙的一天。
　　虽然我自己难以相信那是在一天之内发生的事。
　　不过早春的樱花满开的景象却深深印在了脑海里。
　　而那一天特别冷。尤其是日落之后。
　　当我说很冷之后，千反田却逞强说因为是春天了所以不冷。
　　虽然不是因为这个原因，第二天我就卧床不起了。
　　那天，在老姐半夜回家之前谁也不在，我又冷又发着烧肚子又饿真是糟透了。
　　老姐说的应该是那个时候的事吧。
　　但那还是春假时候的事情，我过了两天左右就恢复了并且参加了开学式。
　　“一个月之前吧。”
　　“诶？已经那么久了吗。小孩子长得真快啊。”
　　老姐一边说着这种傻话，一边敲了一下我的头。
　　然后开始抓弄我的头发。
　　“翘起来的头发理理好。”
　　被指正了。
　　待会儿理吧。
　　一会儿让人泡咖啡一会儿又挖苦别人。
　　当我在厨房忙碌的时候，她走到客厅说了一句“啊时间到了”，就回了房间。
　　我躺在沙发上看起了书。
　　30分钟之后，老姐又出现了。
　　“你今天也是哪儿都不去吧。”
　　确实没有什么计划。
　　但是“也”这个字听起来很不舒服。
　　我看着书页答道：
　　“没什么计划。”
　　“你的人生中的移动距离到底有多少啊。”
　　“姐弟两人保持平衡了吧。”
　　听我这么一说，老姐像是把我当做白痴一样说道：
　　“你是要把我的那份填满吗，真是亲切啊。”
　　老姐浪费的汽油啊，航空燃料啊，还以其他的移动成本都靠我不出家门这种行为来弥补。我的节能主义是代替我那不知节制的老姐对人类进行的赎罪。
　　“真是可怜的孩子。”
　　居然被可怜了。
　　“到今天的两点半为止你就待在家里吧。”
　　“是要我留守的意思吗。”
　　“对。如果没人来的话之后就随你了。”
　　虽然我没打算出门，但被要求不要出门还是很不自在。
　　我依旧看着书页说道：
　　“有什么好处。”
　　老姐似乎已经在穿鞋了。从玄关哪里传来声音：
　　“那给你买蜡烛回来好了。你喜欢的对吧。”
　　那都是什么时候的事了啊。
　　不过既然提到了蜡烛，看来老姐没有忘记今天是什么日子。
　　虽然看起来她没打算为我庆祝。
　　确实在我小时候，我很喜欢吹熄蛋糕上的蜡烛。
　　今天是我的生日。
　　叫我两点半之前待在家里到底是什么意思呢。
　　读完文库本，我一边在沙发上翻腾一边思考着。
　　姐姐的话…
　　反正一定图谋不轨吧。
　　既然叫我等着应该是有什么要来的，到底是什么呢。
　　会认为这段时间里有人送礼上门也是很正常的。
　　然而就是应为正常，这种想法是错误的。
　　折木供惠既不会做那种事，而且指定二点半送到怎么想也不自然。
　　老姐说过，“如果没人来的话之后就随你”。
　　这么说，来的恐怕不是礼物而是客人吧。
　　在我生日的时候上门的客人吗…
　　那么说来，把生日联系起来考虑根本就是错误的。
　　也许只是来募捐的或是来送传阅板的人吧。
　　我觉得一定有什么图谋这种想法是错误的吗。
　　对自己的亲生姐姐怀疑到这种程度确实也有点过分。
　　我虽然这么对自己说着，但果然还是有不好的预感。
　　因为时不时地会去注意时间，就觉得表上的指针走得格外缓慢。
　　因为不怎么想吃东西所以就没吃中饭。
　　原本读了一半的书页已经读完了，要读下一本书的话时间又不太够。
　　打开电视，正在播旅行节目。
　　看着陌生人在高级酒店吃着美味的食物，时间就这么过去了。
　　然后，过了两点。
　　想来，两点半之后如果没人来的话这种说法并不表示两点半就会发生什么。
　　这应该只是指等待的时间范围吧。
　　如果我对里志他们说“如果两点半前我没有去的话你们就自己行动“的话，
　　也就是“本来应该更早到的不过也许会迟到也不一定。如果30分钟之后我还没到，那就是我不能去了。”的意思了吧。
　　所以当两点五分的时候玄关传来门铃声时，我认定那就是老姐所说的客人来了。
　　不管来者是神是鬼，我抱着这种心情站了起来。
　　我趿拉着拖鞋走到玄关，透过猫眼向外看。
　　在那里站着的既不是鬼也不是神，既不是募捐的人也不是来送传阅板的。
　　“可恶，是这么一回事吗。”
　　我不自禁地自语道。
　　站在外面的正是里志，千反田，伊原，大日向四人。
　　似乎是感觉到有人，里志透过猫眼看了过来，还令人气愤地挥了挥手。
　　先抛开其他的问题，先要感谢老姐一点。
　　因为被她提醒所以事先把头发理直了。
　　既然他们都来了也不能赶人家回去。
　　总之我让他们穿过客厅，围着桌子坐了下来。
　　千反田和大日向坐在沙发上，而里志和伊原则坐在我拿出来的坐垫上。
　　里志穿着POLO衫和工装裤，伊原则是穿着白色的夹克外套。
　　千反田穿着浅粉色的针织衫，大日向则是卡通t恤和牛仔裤。
　　因为不太见到大家的私服，所以我瞪大了眼睛观察着。
　　“诸君，这到底是怎样一群鹅啊。”
　　（引用自萩原朔太郎《詩集〈月に吠える〉全篇 従兄　萩原栄次氏に捧ぐ》
　　原文：诸君、 こいつはいつたい、 なんといふ鵞鸟だい）
　　“你在说什么鬼话啊？”
　　以端庄的坐姿坐着的伊原口中传来了很不端庄的话。
　　在一边说着“啊，是朔太郎啊”的大日向的旁边，里志笑着说道：
　　“你是想说‘这到底是吹得什么风’是吗。”（M：不愧是基友）
　　我无言地点了点头。
　　这些家伙绝对是来给我庆祝生日的。
　　因为大日向带着绑了蝴蝶结的盒子，边上还印着连我都知道的蛋糕店店名。
　　而且我看到里面装着圆形蛋糕。
　　所以我没有问他们是来干嘛的。
　　只是我和里志从中学二年级开始相识，但从来没想过要为对方庆祝生日什么的。
　　就算这家伙突发奇想要为我庆祝生日，也不至于把古典部全员都牵扯进来。
　　因为古典部并不是这种类型的集合体。
　　部员各自在想来的时候来，在制作文集的时候确实会互相协力。
　　但是我们并不是那种课外也会到谁家集合的那种深厚的友谊。
　　我这么想，大概另外的人也是这么认为的吧。
　　而现在这种距离突然被拉近，让人不由感到困惑。
　　“虽然我也曾觉得这么突然会给你添麻烦…”
　　千反田小心翼翼地说道。倒不至于是麻烦啦。
　　“吓了一跳。”
　　“也是呢。”
　　里志耸了耸肩。
　　“就连我都吓了一跳呢。虽然是顺其自然就变成这样的，不过没想到真能实现。”
　　我想问的问题有两个。
　　“为什么知道今天这个日子，是谁说要来的？”
　　“说来话长了…”
　　千反田一副不知道从何说起的表情，歪了歪脑袋。
　　“大日向问我们有没有举办过类似派对的活动，我说了‘开过文化祭的庆功会，
　　不过除此之外就想不到别的了’之后…”
　　确实解释起来会很久的样子。不过伊原结果话茬，
　　“然后说道你的生日快到了，所以小日向就说‘办生日派对吧’。”
　　如此简明地说明了。
　　“原来你知道我的生日吗？”
　　“我只知道是4月。再说总分在一个班里怎么也会记得的吧。”
　　“我可记不住。”
　　“那是因为你就是个失礼的人。”
　　这么说来，伊原能够知道我生日的机会有好几个。
　　小学中学一直都分在同一个班，特别是小学的时候有过“这个月生日的朋友”的揭示板。只要记得生日在4月，翻一下过去的文集立马就能查出我的生日吧。
　　不过要是没有动机的话是不会去查的。
　　也就是说，主犯是大日向。
　　“那么你就是发起人了。”
　　我盯着大日向。
　　虽然她四处张望着，不过对上我的视线后毫不在意地笑着说：
　　“必须要为朋友祝贺啊。”
　　这个发言的正确与否暂且不论，但也是有想要一个人默默庆祝的人吧。
　　“而且也不会有人因此感到不快。”
　　毫不犹豫的发言。既然都这么说了，我也开始觉得是这样的。欢呼吧。
　　不过遗憾的是，还没有人对我说生日快乐。
　　“不过全员集合还真是难得呢。”
　　就算大日向发起了派对的提议，居然全员都赞同了。
　　也许千反田想要尊重新人的提议，但我实在无法想象连伊原也来了。
　　似乎察觉到了我的这种想法，伊原冷淡地说道：
　　“因为傍晚要去看电影，所以这是顺便。只帮你庆祝2小时。”
　　是吗。
　　“有买饮料过来，把杯子拿出来。”
　　把纸杯也一并买来不就好了。
　　里志还带来了纸盒包装的点心。
　　不过比起开封直接吃，还是装到点心盘里比较好吧。
　　我记得木制的盘子应该就放在餐柜里。
　　如果大日向带来的盒子里是蛋糕的话，应该还需要餐刀和盘子。
　　小盘子的话应该还是够的吧。
　　当然也需要勺子。还是说叉子比较好呢。
　　我离开座位，在厨房里找各种餐具的时候突然心生疑问。
　　如果这是生日派对的话，主角不是我吗。
　　那为什么我会站在这里干活呢。
　　当我拿着餐具回到客厅时，烟灰缸和读完的书还有遥控器都被收拾到了一边。
　　只有招财猫还在桌子一角坐镇，露出那副一点也不可爱的笑脸。
　　里志买来的点心是有点时尚的曲奇。
　　因为千反田说“看起来和果酱很合”，所以我又另外拿了小碟，
　　并且拿出了在冰箱里找到的蜜柑的果酱。
　　看到这儿瓶子，大日向很高兴地叫了起来。
　　“哇，这不是MilleFleur的果酱吗！”
　　我看了一下标签，确实写着MilleFleur。
　　如果她不说的话，我恐怕会念成mile-flyu之类的吧。
　　我完全没有展露这种想法，说了一句“是吗”。
　　“居然若无其事地拿出MilleFleur，前辈真是不能小看呢。”
　　这么开心的大日向是个坦率的好孩子，只是这里还有不怎么坦率的人。
　　伊原一副怀疑的样子问道：
　　“你知道这个吗？”
　　“不知道。”
　　“那你干嘛一副知道的样子啊！”
　　“虚荣心作祟，是我不对。”
　　我一边谢罪，一边又问大日向：
　　“那到底是什么啊。”
　　发现了我那无谓的虚荣心理的大日向用冷淡的眼神看着我，
　　不过她还是马上拿过果酱瓶说道：
　　“是果酱的专门店。很有人气哦。我也买过，虽然很贵不过真的很好吃。”
　　“很贵吗…”
　　我看着瓶子不自觉地嘟囔道。
　　“以果酱来说的话。”
　　我无法想象晒成小麦色的大日向会为了买果酱跑到专门店。
　　虽然人不可貌相。
　　“如果是那么高级的果酱的话，配曲奇有点浪费了呢。”
　　里志这么担心着。千反田笑着说：
　　“这样不也很好嘛。”
　　于是就拿它配曲奇了。
　　大日向说“带了打火机”，估计是为了蛋糕上的蜡烛吧。
　　准备得真周到，不过蛋糕的出场还在后头吧。
　　伊原准备的饮料是装在像香槟酒瓶一样的瓶子里，
　　味道像香槟的加了碳酸的白葡萄汁。
　　虽然我一度准备好了咖啡杯，不过里志抱怨道：
　　“奉太郎，再怎么说也该拿一点更像样的东西吧。”
　　于是我吧餐柜里从来没有用过的待客的玻璃杯拿了出来。
　　杯子很浅，没有底脚，还刻上了像水晶一样闪闪发亮的纹样。
　　“这是什么来着？”
　　伊原歪着头问道。
　　“杯子。”
　　我都说过一次了，真不会听人说话。
　　“既不是大啤酒杯，又不是高脚杯。”
　　“雕花玻璃？”大日向这么问道。不过看来并不是这回事。
　　“那是装饰的种类。我说的是这种形状的杯子应该叫什么。”
　　“包装上写着威士忌酒杯哦。”
　　伊原露出一副很懊悔的表情。
　　本来用高脚杯才比较帅气吧，可是家里没有就没有办法了。
　　也许有，不过我不知道放在哪里。
　　而且威士忌酒杯只有4只。
　　“啊，折木前辈用普通的杯子吗？”
　　如此这般。怎么想作为主角的我也太吃亏了。
　　果汁都倒好了，于是
　　“那么，干杯前请说点什么”
　　大日向说道。里志和伊原交换了下眼神，像说好似的同时看向了千反田。
　　大概千反田也意识到会这样，所以并没有拒绝，拿起了酒杯。
　　她露出一副不知道该怎么做才好的笑容，开口道：
　　“那个，今天是折木同学的生日，由我们为他祝贺。
　　要是带礼物来就好了，不过来得匆忙也没有准备真是抱歉。”
　　“你们能来我就很高兴了。”
　　这么说的不是我而是里志。居然捏造别人的想法真是让人困扰。
　　“能听你这么说我就放心了。”
　　听了这种捏造的话而放心也很令人困扰呢。
　　“折木同学是我们之中最早到17岁的人呢。那么，那个…生日快乐！干杯。”
　　举起威士忌酒杯和杯子，轻轻碰杯。
　　最高兴的似乎不是过生日的我，而是大日向的样子。
　　这个时候，一件心头事终于落下了。
　　虽然我并不是特别想听一句“生日快乐”，
　　而是刚开始担心这帮家伙是不是吃着喝着然后就这么回去了。
　　不过干了杯之后我终于收到了生日祝福。
　　但是，还有一件挂心的事。
　　就是招财猫。
　　为什么他们把招财猫留在了桌子上呢？（原文全句重点）
　　在我去拿餐具的时候，那帮家伙替我把桌子理干净了。
　　但是，只有招财猫被留了下来。
　　这是偶然吗。
　　不，那是桌子上的东西里最占地方的一样东西。
　　接下来要摆上食物的话，最先被撤走的就应该是它。
　　而它却还在桌子上，没有人来说明一下吗。
　　我已经失策了一次。
　　没想到那个蜜柑居然是那么高级的东西。说明也没想就拿了出来。
　　还好，话题马上就变了。
　　之后可要注意了。
　　里志带来的曲奇只有淡淡的食盐味，确实和果酱很合。
　　虽然配上甜味也不错，不过MilleFleur的蜜柑酱的酸味又别有一番滋味。
　　“福部前辈，你之前也有来这里玩过吧？”
　　被大日向这么一问，里志看了我一眼。
　　“…好像没有呢。”
　　“没有呢。”
　　“虽然有到过这附近，不过记得那次是在附近公园碰头。
　　为了借什么东西的时候。”
　　我思考了一下，
　　“是这样的吗？我怎么记得是你来还东西的时候。”
　　因为是两年前的事了，所以也想不太起来。
　　既然不记得了，估计就不是什么大事。
　　不过意见不统一让我有点定不下心。正道我这么想着的时候，大日向插话道：
　　“会不会是借的时候和还的时候，到这附近来了两次呢。”
　　原来如此，很有道理。
　　“但是，却没有到过家里吗？”
　　“因为是不用上门就能解决的事嘛。”
　　大日向“欸”了一声，把杯子举到嘴边。
　　“那还真是洒脱呢。如果是我的话一定会上门打扰的。因为是男孩子的缘故吗。”
　　里志歪了歪脑袋。
　　“是这样的吗。因为秉持淡交的理念，别人怎样就不知道了。”
　　“是谁的理念啊？”
　　“两个人都是。”
　　嘛，确实如此。
　　“是吗，这样也行啊。”
　　大日向陷入了沉思。
　　如果说道男生的话，我和里志也许也算不上特别淡交的类型。
　　应该算很普通吧。
　　就算是有些男孩子气的大日向，谈论起这个来，
　　能够轻松回答的男生恐怕也没有吧。
　　她把曲奇放进口中，继续问道：
　　“我能问一下吗？前辈的房间是怎样的呢？”
　　“很普通。床和桌子和书柜。”
　　“没有装饰什么东西吗？”
　　虽然算不上装饰，不过墙上也有贴点海报什么的。
　　正这么思考着的时候，一直摸着招财猫的脑袋的伊原突然说：
　　“别问了小日向，这家伙也是有隐私的。”
　　然后伊原看了我一眼，冷笑着说道：
　　“再说，男生房间里的东西谁都能想象地出来吧。”
　　虽然我不知道她想象了什么，
　　不过我没有放什么可以让她发出这种轻蔑笑声的东西。也许就一点点…
　　“想象不出来”
　　对着这么低语的大日向，里志笑着说：
　　“教科书之类的啦。”
　　我也继续说道：
　　“参考书之类的。”
　　“字典也有哦。”
　　“那是当然。”
　　伊原明显露出了无语的表情，“你们是笨蛋吗。”
　　点心盘里装着的曲奇一会儿就快吃光了。
　　吃完这个应该就是蛋糕的出场时间了吧。
　　自然而然伸出手，我突然想起我还没有吃中饭。
　　于是突然想到，
　　“对了，你们吃过中饭没？”
　　反应各式各样。
　　千反田说“吃了一点”，大日向说“吃过了”。
　　“早上吃得完了所以还没吃”，伊原说道。
　　“还没吃。”里志说道。
　　作为主角和主人的我，该是表现出客气的时候了。
　　“那么要不叫披萨吧。”
　　“诶？还让你招待我们，不好吧。”千反田如此客气地说道。
　　怎么可能。
　　“当然是AA制。”
　　“啊…说得也是呢。”
　　可是，里志却横插一脚。
　　“我本来也打算买披萨过来的。既然要开派对的话不是正合适吗。
　　不过我忘记了呢。”
　　“难道披萨店周末休息？”
　　“周末休息还怎么赚钱啊。不是啦，是那个…”
　　里志瞄了一眼伊原。
　　看着吞吞吐吐的里志，伊原还是像往常一样毫不犹豫地说道：
　　“因为我不吃起司。抱歉。”
　　“原来是这样啊。之前不知道呢。”
　　“如果你知道我的喜好的话我才要吃惊呢。”
　　学校配餐里也会加起司，所以就算知道也没什么奇怪的。
　　尽管如此，我却不知道。
　　刚才也被说了，果然我是有些失礼呢。
　　“前辈也不吃起司吗？”
　　正爽快的拿曲奇蘸着果酱，爽快的扔进嘴里的大日向，突然探出身子说道。
　　“嗯，说不吃并不是不能吃，只是有些不擅长。”
　　“那个口味吗？”
　　“应该是闻起来的味道吧。起司条或者冷的起司因为没有味道所以没关系。
　　不过加热之后就… 小日向也不行吗？”
　　被这么一问，大日向笑了。
　　“我的朋友这么说过，坏掉的蜜柑和牛奶就该扔掉。”
　　要说一些难以说出口的话的时候就搬出朋友这点似乎是她的习惯。
　　伊原不由得苦笑了一下。
　　“如果能那么果断就好了，不过这就像有什么弱点一样让我觉得不舒服。
　　在变成大人之前一定要克服。”
　　一定是打算蛰居在比利牛斯山那一带，每天三餐都吃起司来克服吧。
　　也许在下山的时候就开悟了也说不定。
　　之后席卷全起司世界的伊原乳业就以此为开端。也说不定。
　　如果讨厌吃起来的味道的话不吃就行了。
　　可是如果讨厌闻起来的味道的话，光是下单都觉得对不起人家。
　　如果好好研究披萨店的传单的话也许能发现不加起司的披萨。
　　不过也并不是非要点披萨不可。
　　而且曲奇也意外够吃。
　　“不过折木前辈对于伊原前辈的事情还真是一点都不了解呢。
　　明明小学开始就是同学了吧。”
　　“是啊。”
　　“你为什么一副骄傲的样子啊。”
　　我没有骄傲的打算。
　　有节奏地把手伸向点心盘的大日向一下子停下手来，惊讶地看着伊原。
　　“这么说，难道伊原前辈也没有到这里来玩过吗。”
　　“我怎么可能来过啊。虽然是一个校区，但是我家离这可不近。”
　　“诶？可是…”
　　大日向依次看了看坐在沙发上的千反田，然后是里志和伊原，
　　最后歪了歪脑袋，
　　“我们没有迷路就到这里来了呢。我还以为有谁事先来过这里呢。”
　　感觉时间一下子停止了。
　　来这一手吗。
　　话题转移到我的房间什么的，以为不会扯到招财猫所以掉以轻心了。
　　没想到叫披萨的话题会发展到这种情况。
　　我并不知道伊原关于食物的喜好，这证明了我和伊原的关系本来就一般。
　　也就是说伊原没有来过我家…吗。
　　原来如此，这是连在一起的呢。也就是说我自掘坟墓了。
　　现在把话题扯开吗？
　　不，大概已经太晚了。
　　在这里勉强扯开话题的话，就会被人怀疑为什么要转移话题，会更招人注目。
　　大日向的问题几乎是关乎到招财猫的真相问题的危险提问。
　　不过这枚炸弹暂时还没有击中标的。
　　真是痛苦啊。
　　我一边祈祷赶快转移话题，一边尽量缩着脑袋。
　　那家伙也应该明白这些的吧。
　　伊原看了里志一眼。
　　“那是因为，阿福啦，给我们带路了不是吗。”
　　里志少有疑惑地说道：
　　“只是记得地图而已。这附近我还算熟，所以地图也记得比较牢。
　　地图的话…”
　　“是我准备的。”千反田插话道。
　　“对对，是千反田给我的。”
　　于是里志从口袋里拿出地图。
　　那并不是详细记录了住宅情报的高价的住宅地图，而是神山市的町内图。
　　我家的地方被红笔做了一个记号。
　　“啊对了，小千来过一次的嘛。”
　　听到这话，千反田的身体变得僵直了。
　　“你看，去年那个。暑假之前被入须前辈拜托看自制电影的时候，
　　不是去折木那里叫他的吗。”
　　“啊不，那个事…”
　　记得真牢啊。确实是有这么一回事。
　　看透了我会翘掉不去，千反田特地上门来接我。
　　可是那个时候的话…
　　“那次是打电话给福部同学问了住址，到了这附近。
　　不过并没有找到家里。”
　　那个时候千反田打电话来说，
　　“我来接你了，不过因为迷路了请你出来接我。”
　　虽然确实到了家边上，不过没有到玄关这里。
　　“只是既然知道了地址，只要有地图的话。”
　　“什么啊，是这么回事吗。”
　　好像被说服了的大日向笑了一下。
　　“住所的话一般还是能知道的吧。比如…那个，通过什么来着。”
　　自己说出来之后却又想不起来了。
　　“‘什么’到底是什么呢？”
　　老在奇怪的地方纠结的一年级生。
　　这样并排坐在沙发上看过去，明明一点也不像。
　　可是大日向和千反田在本质上或许意外地相似也说不定。
　　“啊！是贺年卡！”
　　大日向一副恍然大悟的表情，这时里志又说了多余的话。
　　“不过奉太郎是不会做这种麻烦的事的。”
　　不，我还是有想过要寄的。
　　不过我也碰上了同样的问题，也就是不知道地址。
　　“是这样吗？”
　　不知不觉省去了敬语的大日向用怀疑的目光看向了我。
　　“可是给朋友寄贺年卡不是理所应当的吗？”
　　“没关系。年初那会儿不是直接见面了吗。
　　贺年卡这种都是为了直接见不到面才代替问候的。”
　　“是这样的吗？那是因为我打电话叫折木同学出来才见到的吧。”
　　千反田不觉笑着说道。放下拿了一半的饼干，里志也笑了。
　　“啊，今年的正月真是有趣呢。毕竟摩耶花她啊…”
　　里志话说到一半感觉到了伊原冰冷的眼神于是住嘴了。
　　虽然不是强制要求的，不过伊原还是为自己在神社打工当巫女感到害羞。
　　当然大日向并不知道这些。
　　“伊原前辈？”
　　“和这没关系啦。不是在说折木家的住址么。”
　　话题又被硬生生扯了回来。
　　要是在这里说正月的话说不定就能绕开这个话题了。
　　不过这样的话会被伊原记恨的吧。
　　那也不是件有趣的事。
　　就在我犹豫的时候，伊原一副“为什么这么简单的事都注意不到”的表情说道：
　　“一定是因为毕业文集什么之类的吧。上面应该有写。”
　　“是吗。是这样呢。”
　　大日向点了点头，不过很快又歪了歪脑袋：
　　“可是千反田学姐不是镝矢中的啊。”
　　“不，摩耶花说得没错。”
　　当事人的千反田终于张嘴了。
　　“折木同学的初中时的朋友里有一位叫惣多的人。
　　我因为家里的关系见过几次惣多同学，所以就借了毕业文集来。”
　　于是伊原和里志同时叫道：
　　“什么啊！和我说不就好了嘛！”
　　“是这样的吗？和我说一声不就好了。”
　　被两人这么一说，千反田少见的缩了下肩膀。
　　“我也想过问你们借的，可是老是错过时机。在部室里碰头的时候又忘记了…
　　然后正好有事要去惣多家。”
　　“惣多的话确实是班里的呢。这么说来好像是个和折木没什么接点的人。”
　　确实是没有什么能算是接点的东西。
　　虽然是个老是发呆的男生不过很会踢球。
　　有几次互相借过书什么的。
　　“他的老爸很厉害吗？”
　　“是市议会的议员，是个很谦和的人。”
　　似乎像是演戏一样里志鼓着腮帮子，里志夸张地摇着头说道：
　　“嘛，毕竟是千反田。不过虽然知道你人脉很广，
　　没想到连奉太郎初中的朋友都知道呢。”
　　“不，真的只是偶然。”
　　“难道说连我以前的传闻都在哪里听说了吗？”
　　似乎是打算报复里志似的，千反田端庄地把手放在膝盖上坐正，微笑着说道：
　　“是呢…比如说以为麦克风的电源关掉了就在广播室高歌什么的我可没听过哦。”
　　几秒钟之后，
　　“哈哈哈哈，有呢，这种事！”
　　伊原大声地笑了出来。
　　那是我们中三时候秋天的事了。是既有趣又悲伤的时间。
　　引蛇出洞的里志勉强维持笑脸，无言僵坐在那里。
　　虽然大部分的事里志都能一笑置之，只有这件事无论怎样也笑不出来吧。
　　我从心底对里志道歉。
　　因为告诉千反田这段轶事的正是我。
　　顺便一提，当时里志唱的是难听的hippop这点，我很有节操地没有说出来。
　　千反田一脸谦虚的表情，
　　与此相反大日向则是奇怪地瞪大双眼、张大了嘴巴。
　　终于轮到蛋糕出场了。
　　于是就要收拾点心盘和装果酱的小盘。
　　在从客厅到厨房的往复之间，只有招财猫被留在了桌上。
　　不管怎么小心的吃饼干，一定会有碎屑掉下，所以我拿了抹布过来。
　　在擦的时候，
　　“真碍事啊。”
　　我装作没事似的一边低声说道，一边把招财猫拿到了餐柜里。
　　真想呼一口气。
　　只要把这家伙从餐桌上除去的话就可以安心了。
　　危机终于消失了。
　　准备好吃蛋糕要用的刀叉和盘子。
　　不过葡萄汁应该不配那么甜的蛋糕吧。
　　问了下要不要咖啡或者咖啡牛奶，听到反响不错于是我暂时留在厨房等水烧开。
　　看不见自己的表情。
　　所以我不知道现在是扑克脸呢还是一副得意洋洋的样子。
　　应该是一眼看不穿的那种表情吧。
　　不知道里志伊原大日向他们有没有察觉到，
　　当话题转到住所时我真有一种如履薄冰的感觉。
　　咖啡杯已经准备好了。
　　虽然给客人和速溶咖啡不太好，不过谁让他们来的那么突然只好让他们将就了。
　　我盯着还保持沉默的水壶。
　　依据经验来说，人的视线确实能够阻碍水的升温。
　　只要这么盯着水壶看的话，水就不会烧开。
　　只要一下子，视线离开水壶的话，总是在那一瞬间水就烧开了。
　　所以以节能的角度来讲还是看别的东西比较好，
　　但是另外没有可以让我盯着看的东西了。
　　当我想着这的时候，背后传来了声音。
　　“折木同学，给”
　　转过头去千反田把抹布拿来了。
　　“啊，请挂在水槽那边。”
　　继续看着水壶。
　　确信千反田还站在那里，我说道“刚才没有说呢”。
　　短暂的沉默之后，似乎被换气扇的声音掩盖一样的声音传了过来：
　　“嗯。不知不觉就错过了说的时机。”
　　刚才千反田说看了我的初中毕业文集。
　　说是问我的朋友惣多借了。
　　确实是有这么一个叫惣多的同班同学。
　　虽然我不知道他去了哪个高中，但绝对不是神山高。
　　千反田问惣多借了毕业文集应该是事实吧。
　　如果是当场编出来的话对千反田来说也太厉害了，
　　而且千反田也并不善于临场发挥。
　　不过，并不全是事实。
　　里志没有来过我家。伊原也没有。
　　去年夏天千反田到这附近来过，不过没有来家里这也不是谎话。
　　只是，我并没有说过千反田一次都没有来过。
　　在不久前有一次，千反田来过这里。
　　虽然千反田似乎把地图给了里志，不顾就算不这么做这家伙自己也能找到这里。
　　千反田用稍有不满的语气说道：
　　“不过折木同学也没有说呢。”
　　“不知不觉就错过了说的时机。”
　　那是月初的事情。
　　千反田参加的祭典突然人手不足，因为服装大小的关系我被派了出去。
　　祭典圆满结束了，但是那天非常的冷，我得了感冒。
　　所以千反田说，因为自己的拜托害别人第二天卧床不起，不能不做点什么。
　　那天早上，她打电话来问候。
　　她通过接电话的老姐问了我的情况和家里住址之后就来探病了。
　　探病的礼物是蜜柑的果酱。
　　听说和红茶一起泡来喝对感冒很有效。
　　因为我不太喝红茶，所以那之后用勺子直接挖来吃。
　　让她来我房间让人有点在意，所以我就在客厅里见了她。
　　真正难受的时候迎接来客并不是一件轻松的事，
　　千反田也意识到这点所以放下果酱后只待了几分钟就回去了。
　　虽然是简短的到访，不过她确实来过我家了。
　　“真是头疼呢。不过虽然对摩耶花她们有点抱歉，
　　只要不说的话就不会知道了呢。”
　　盯着水壶，我没有回答。
　　说‘只要不说就不会知道’吗，千反田的行为可是胜于语言的雄辩啊。
　　她自己表明了来过这个客厅的这件事。
　　庆祝会在接下来就要迎来高潮。蛋糕就要登场了。
　　这个时候蛋糕上要插上蜡烛，点上火。
　　打火机的话大日向带来了。
　　千反田大概是这么想的吧。
　　如果要点蜡烛的话把房间的等关掉比较有气氛。
　　所以招财猫被留在了餐桌上。
　　烟灰缸和书还有遥控器都被收拾到了橱柜里，却只有招财猫留在了餐桌上。
　　那应该是只有知道它的照射装置机关的人干的才对。
　　也就是说，是在场的四个人里面来过我家的某个人所为。
　　事实上，千反田来这个客厅的时候因为太暗了我就用招财猫点了灯。
　　千反田不可能会忘记这件事。
　　如果她真的用招财猫把灯关了会怎么样呢。
　　伊原，或者是大日向恐怕会这么说吧：
　　“啊呀，原来招财猫居然是遥控装置啊。难怪一直都被摆在餐桌上呢。
　　不对，等一下。为什么知道这个是遥控器的呢。
　　也就是说，千反田爱瑠，你来过这个家，经过客厅，
　　甚至还看见过用招财猫的一系列操作对吧！”
　　如果来的时候没有指路的话，千反田应该也把招财猫收到一边才对。
　　可是，在这里不能说。
　　接下来就是蜡烛的出场了。
　　接下来也就是招财猫的出场了。
　　如果千反田的失误被指认，那就困扰了啊…
　　在这么思考着的时候，正如我自己所说的，
　　“不知不觉就错过了说出来的时机”。
　　也不是什么马后炮，不过还真像白痴一样呢。
　　这么想着，我不自觉地笑了出来。发现这点的千反田问道：
　　“这怎么了？”
　　“没…”
　　正当我想说“没什么”的时候，突然吧想到的事情说了出来。
　　“也许大日向并没有相信刚才的话呢。”
　　“诶？”
　　我转过头去打算露出坏笑，不过因为看不到自己的表情不知道有没有好好坏笑出来。
　　“你说‘问了惣多’，不觉得很像说谎的吗？”
　　千反田一脸困惑的样子，勉强摆出笑脸。
　　水壶终于发出了高亢的声音。
　　3.现在：6.9km处  剩余：13.1km
　　没有一点的曲折，道路一直是平坦的直路。
　　遥远的彼方能看到小山包，不过已经知道路线的我知道自己将要去爬那座山。
　　也许因为知道比起上坡，这段平路更加漫长所以心里有点烦躁吧。
　　下坡的时候我什么也没有考虑。
　　我打算下坡之后一边走一边回忆。
　　但是有些不实际做一下就不会发现的问题。
　　直路的事业太过开阔了。
　　前后都是神山高的学生在跑，只有我一个人走的话也太显眼了。
　　这是在有些丢人，于是我以能够静下心思考的速度模拟跑步的样子蒙混过关。
　　只是，正因为事业开阔，我能更快的发现一件事。
　　在道路前方出现了眼熟的山地车。
　　发生什么问题了吗。
　　总务委员会副委员长福部里志，在那里停了下来。
　　加紧脚步。在里志出发之前去打声招呼吧。
　　我开始迈开大步。
　　在路肩上，要处理的问题似乎已经解决了。
　　里志和看似总务委员的学生谈笑着。
　　在离里志还有几十米的地方，看到他跨上了山地车。
　　正当我以为来不及的时候，里志回过头来。
　　看来不是什么很紧急的任务，所以他站在那里等我。
　　“呀，奉太郎。虽然按你的步调来说很自然的事，不过也太慢了。”
　　虽然那么慢速的跑着，但距离一长气息还是会变得急促。
　　我在里志旁边停下脚步，大口喘了两三口气。
　　我们离开总务委员，在边上开始交谈。
　　“我还以为你已经跑到更前面去了呢。”
　　里志扶着山地车，耸了耸肩。
　　“我要是认真跑的话现在应该已经到终点了呢。”
　　“你有那么快吗。”
　　“抱歉，稍微夸大了一下。大概在阵出附近吧。”
　　说出这个地名来还是有夸大的嫌疑，不过暂且这么说吧。
　　里志往后看了一眼，小声叹了口气。
　　“虽然我没觉得能够平安结束的呢。”
　　“事故吗？”
　　“广义上来说。有个人脚痛到动不了，刚才叫了老师来抬走了。”
　　然后他压低了声音说道：
　　“光看样子根本看不出呢，到底是不是真的痛。”
　　有些意外呢。
　　“什么啊。你难道指望全校学生不耍阴招跑完全程吗。”
　　我开玩笑地说道，里志少见地挑了挑眉毛：
　　“我怎么可能会那么想呢。”
　　“别说的那么理直气壮的。”
　　“如果有瞒着总务委员还能抄近路的学生的话，不如说我倒要喝彩呢。
　　刚才那个人，虽然想说干得不错但是明显一副笑嘻嘻的样子。
　　只有老师来的时候才装出一副痛得不得了的样子来。如果是演技的话，
　　我还真难以表扬那种毫无水准的方式呢。”
　　神山高有上千人。恐怕麻烦事不只这一件吧。
　　只好期待下一次的了。
　　里志瞄了一眼手表。
　　“说实话，比预定晚了很多了。我要出发了奉太郎。
　　你还有什么要说的吗？”
　　我刚才一直在思考该怎么把要问千反田的话总结好。
　　不过在这里碰到里志，运气不错。
　　里志的知识在很多领域比我要渊博，
　　即使不是这样能有自己以外的视点也很令人感激。
　　想说的事吗…想问的事倒是有两件。
　　“是啊。听好了，这只是打个比方而已。”
　　“前提是吗。好啊，你说来听听。”
　　我一边走一边组织语言。是啊，比方说…
　　“如果我说，‘朋友说过，不管怎么想星之谷杯总务委员不用参加跑步这点还是很不公平’，你会怎么想？”
　　里志目不转睛地看着我，然后用一反常态的认真的表情答道：
　　“奉太郎原来是这么想的啊，真是意外啊。我会这么想。”
　　“我明白你的工作啦。只是想不出其他的比方。”
　　“我当然明白你明白我的工作。只是打比方嘛。”
　　里志看到我沉默了，大概以为没有其他的问题于是跨上了山地车。
　　配合步行速度，他很缓慢地踩着踏板说道：
　　“以防万一我先说在前头，奉太郎，大日向那样的女孩我很喜欢哦。
　　不过不是被摩耶花听到会不妙的那种。”
　　“我明白的啦。”
　　看来他要说的都说完了，山地车加快了速度。
　　我朝里志的背后叫道：
　　“里志。”
　　“嗯？”
　　里志刹住车，回过头来。
　　“还有什么吗？”
　　“不…”
　　我沉默了。
　　有一件事想向里志确认，只是一时说不出口。
　　虽然这么说，也不能一直拦住忙碌的里志。于是我深呼一口气，说道：
　　“关于日语的话。外表看上去像菩萨的话，内在呢？”
　　听到这个，里志似乎小声说了什么。
　　没有听清楚，大概是“摩耶花没有这么对我说”之类的吧。
　　并不能责怪伊原。
　　伊原应该觉得没有必要把大日向的话一字一句传达给里志吧。
　　果然里志对语言很清楚。比我要记得清楚多了。
　　“外表像菩萨的话，内心自然就是…夜叉了。”
　　然后那家伙像开玩笑一眼，加了一句：
　　“只是以我所知，并不知道千反田喜不喜欢石榴呢。”