　　1现在：1.4km处  剩余18.6km
　　虽然道路很宽阔且整修一新，却不怎么能看到有汽车经过。
　　前后方的通行者都是身着体操服的神山高中学生。
　　通过学校后山的这条道路，简直像是为星之谷杯而修的。
　　伊原应该正从后方跑来。在此之前，我想好好回想一遍新生劝诱周发生的事。
　　我试着算了一下还剩下多少时间。
　　从前一个班级出发到后一个班级出发为止有三分钟的间隔。
　　我是A班而伊原是C班，也就是说我先她6分钟出发。
　　到此为止的1km我都是和周围的人保持步调一致。
　　开始爬坡后，里志追了上来所以稍微放慢了脚步。
　　平均算来应该是比较慢的晨跑速度。
　　听说人类缓慢的步行速度大概是每小时4km，普通跑步的速度是它的两倍。
　　之前读的小说里有写，用时速4英里下行的话总会惹人生气。
　　遗憾的是，我不太记得1km相当于多少英里，所以这无法作为参考。
　　总之，权当是缓慢行走和跑步的中间速度好了。时速6km。
　　如果伊原再认真一点跑的话大概是时速7km。
　　这么算来，说到比她早出发6分钟的我会在何处被追上的话…
　　脑中乘法和除法在不停运作。
　　数学的成绩并不算是太差，并且这也算不上是一道真正的数学题。
　　可是单靠心算是绝对比不上用草稿和笔来计算的。
　　况且我还在一边跑步，头脑并不在平时的状态。
　　要花更多时间求解也是没办法的事。
　　我一边这么找着借口，一边套用着距离时间和速度公式。
　　那个…大概，一分钟里会被追上17m左右。
　　也就是会在4.1km处被追上。如果要概算一下两人间的距离的话…
　　也就是说，并不是那么之后的事。
　　明明时间和距离都不够用了，却白白花费时间和距离来计算。
　　真是不合时宜的话。
　　为了取回浪费的时间，有两种方法。
　　一是我更加认真的跑步。
　　另一个是，更加快的回想起那天的事来。
　　应该是比今天冷的多这一点，我很确定。
　　2过去：42天前
　　新生劝诱周的最后一天，也就是星期五，被特别称作新劝祭。
　　这并不是由谁起的名字，而是因为方便就这么叫了起来。
　　所谓的特别期间，持续了整整一周。
　　从礼拜一的课后开始，新生们就被召集到体育馆持续进行各种新生指导。
　　礼拜一是学生会的指导。然后是各个委员会。
　　礼拜二开始，终于社团也开始登台，争相介绍本社团的活动是多么的充实。
　　因为团体个数众多，所以新生指导持续了四天。
　　虽然去年也有同样的流程，但因为我对这些毫无兴趣所以早早回家了。
　　今年因为本身要进行劝诱，所以不得不多多侦查了一下敌情。
　　礼拜二，我被千反田拖着去体育馆稍微窥视了一下。
　　每个团体分配到的时间是5分钟。
　　在这段时间里，表演社表演了迷你剧，服装研究会举行了服装秀，
　　合唱部和无伴奏合唱部（礼拜堂式）说明了两个社团的区别，
　　至于隶属体育会的田径部则自带护垫进行了跳高表演。
　　自然也有表现欠佳的社团。
　　占卜研究会只有一个部员，而那人并不爱故弄玄虚。
　　在用沉着的声音介绍完喀巴拉（犹太教神秘主义之一）的历史后就马上下台了。
　　至于料理研究会，也不能说有很好的表现机会。
　　比较无法在体育馆的讲台上做菜，所以只能邀请大家参观周末新欢祭的野菜料理现场而已。
　　围棋部虽然当场下了棋，但是这个怎么想都是失败的。
　　因为没有竖直的展示棋盘，所以别人完全不知道他们在下什么。
　　至少有人能把棋局读出来也好，但是无奈围棋部似乎只有两个人。
　　当时现场气氛寒冷到让人难以继续在场观看。
　　不过现在不是为围棋部感到可怜的时候了。
　　5分钟出乎意料的长，而古典部的展示被安排在周四。
　　因为升了一个学年，所以里志和伊原看起来格外忙碌，几乎没在部室露过脸。
　　不过偏偏在周三，全员集合了。
　　“怎么办？”
　　我这么说，是问5分钟那么久的世界里要做什么以及能够做什么。
　　“总之努力吧。”
　　看起来并没有什么干劲的伊原如此说道。
　　“是啊，努力吧”
　　如此应付着回答了，却被对方反问：
　　“努力做什么呢？”
　　不是你自己说的吗。
　　“姑且我也是部长。本来的话应该由我来做一些彰显古典部魅力的发言的…”
　　千反田也支支吾吾的。
　　她想说的一定是“可是实在是想不出有什么魅力”吧。
　　“就算千反田上台招新，我也不觉得会有人来哦。”
　　“喂，你自己在那袖手旁观的还真敢说啊。”
　　“不，没关系的。”
　　对着极力反驳的伊原，千反田说道。
　　“我知道自己并不擅长拜托别人。”
　　虽然千反田确实很有压迫力，并且不乏诚意。
　　只是她缺乏拜托别人所需的一些小技巧。
　　如果手边有能够说服别人的材料的话，就算是千反田也能够成功吧。
　　不巧的是，并没有这种手牌。
　　正如伊原所说的，我确实有些袖手旁观的感觉。
　　如果把我推到一年级新生面前的话，我大概只会说：
　　“这是个没什么特别活动的社团，只是部室的话还是有的。想来的话我们欢迎。”
　　一定是这样的。但是交给伊原的话还是略有不安。
　　“我从不认为小千这方面不擅长。要是我的话，连不该说的也会不自觉说出来。”
　　看来她本人也明白呢。
　　既然如此，果然只有那一个人可以胜任。
　　虽然里志一副伤脑筋的样子，眼角却在笑。
　　“随便做一下就行了吧。如果没有其他方案的话交给我也行。当做打发时间也可以啊。”
　　于是就由里志出场了。
　　“礼拜四的事情就这么决定吧。千反田你们把礼拜五的事情也解决一下吧。
　　如果要使用火或者电的话必须在明天以前申请。”
　　说完如此符合总务委员身份的话之后，里志匆匆离开了。
　　我这之后才知道，里志选了副委员长所以当时十分忙碌。
　　于是到了礼拜四放学之后。
　　福部里志作为古典部的代表，单独站上了体育馆的讲台。
　　“来这里的路上，听到工建部传来锤子的‘tinkang tinkang’的声音，
　　我想一定是有很多人入部了吧。我们是古典部。”
　　里志以这般机敏圆滑的开场白，用适度的幽默来引发一年级的笑声。
　　他滔滔不绝地讲话在4分30秒时恰好结束。
　　在啪啦扒拉稀疏的掌声中里志退场，之后是珠算部的登场。
　　对老友这种伟大的才能，我现在更加钦佩。
　　因为里志的讲话里完全没有与古典部相关的内容。
　　即使没有话可说，也能在需要发言的时间里滔滔不绝。
　　这种了不起的技术，绝不是可以随意效仿的。
　　于是，到了礼拜五。天气晴朗。
　　神山高中的校舍正面，不知是该叫汽车转盘还是前庭，有几处植满绿树的地方。
　　午休时间，各个社团和总务委员会在那里排开了桌子。
　　因为树木的关系，课桌并不是排成直列，而是沿弯曲的道路排成几列。
　　在宣布下课的铃声响起之前，我们二年A班的教室里就已经沉不住气了。
　　四处传来
　　“要准备的是…”，“最先要…”
　　之类的耳语声。
　　性急的家伙，在教室里就戴上了写着“必胜”的腕带。
　　还有人在课桌上放上了小熊的毛绒玩具。
　　完全看不出各自到底是隶属哪个社团的。
　　我明白他们如此紧张的理由。
　　如果去晚了的话，新生就都回去了，招新的准备也会全部付诸流水。
　　所以，start dush是最关键的。
　　下课铃想起，放学了。
　　同学们像雪崩一样冲出了教室。
　　大概二年级和三年级的教室都是同样的景象吧。
　　虽然有些不情愿，我加入到雪崩队伍的末尾。
　　刚刚还只有课桌的前庭，瞬间竖起了旗帜，贴起了海报。
　　到处能看到各种看板。
　　一眼能看见的，全都是
　　“来化学部吧  我和你的炎色反应”，“要赌上青春的话  啊  还是篮球最好”
　　“制作的愉悦  试衣的快乐  服装研究部”，
　　“苍天已死  历研当入”（MUSH：卧槽。。），
　　“10缺1  足球部”…
　　举出应援团团旗的拉拉队部组成了圆阵，
　　那边传来点心制作会红茶的香味，
　　这边则是毫无懈怠的在准备毛毡进行野外点茶的茶道部。
　　整齐的戴着头带，十分有干劲的原来是放送部。
　　在放学铃响后还不到10分钟就已经用笛子和太鼓引起了大骚动。
　　三点半开始，到六点为止应该完成最后全部的撤摊工作。
　　最多只出现2小时的这个狂欢，被称为新欢祭。
　　“新欢（sinkan）”由“新入生欢迎（kangei）”转变为“新入生劝诱（kanyuu）”似乎是这学校的传统。
　　虽然大多数的社团都只有一张长桌，
　　但根据人员数和人气之类肉眼看不见的政治因素，也有社团分配到少有的大型长桌。哪个社团在哪个位置当然是事先安排好的。
　　听说古典部是17号桌，于是我各处寻找着。
　　“折木同学，在这边！”
　　我听见了千反田的招呼声。
　　虽然之前也没什么期待，果然17号桌是在会场的角落里。
　　桌子上，用毛笔书写了古典部字样的色纸竖立着。
　　笔法十分流畅，又很秀丽。
　　确实不拿出看板的话就不明白是什么社团，但是事先并没有讨论过这个。
　　似乎读懂了我的表情，千反田有些不好意思地说道：
　　“午休的时候做的。虽然想着要是再可爱点就好了，但是实在是想不出好点子。”
　　也就是说，这是千反田的字。
　　平常应该是更加规规矩矩的字，没想到一拿起毛笔就变得那么潇洒自如了。
　　不过，正如本人所说的，不算可爱呢。
　　让伊原画一点角色之类的就好了，这算是事后诸葛亮吗。
　　坐在金属椅子上的千反田披着黑色外套。
　　胸前的纽扣没有扣上，可以看见里面白色的水手服和领结。
　　我也依旧穿着双排扣大衣。
　　虽然新欢祭充满着热意，但是今年的四月还是很冷。
　　环顾四周，不论是招新的人还是被招新的人，大家都穿着厚大衣。
　　古典部的旁边是水墨画部和百人一首部。
　　两个社团都只有一个人坐在长桌边。
　　我打了个招呼，通过桌子的间隙进入里面。
　　把写着“古典部”的色纸放在正中间，我和千反田并排坐着。
　　这种场面，里志是不可能过来的。委员会似乎很忙，这也是没办法的。
　　于是，
　　“果然摩耶花似乎也来不了呢。”
　　“因为漫研吗？”
　　“似乎是呢。不过不是去那边了。”
　　我沉默着点了点头。
　　我听说了伊原在漫画研究部的微妙立场。
　　或许在会场里碰到漫研的人的话会很尴尬之类的吧。
　　再说，要是伊原真的来了的话也很困扰。
　　虽然搬运的时候觉得桌子很大，但是往桌子前一坐就觉得并没有想象中那样宽敞。
　　不如说，很小。
　　只是两个人并排坐着而已，就觉得有些太近了让人觉得憋屈。
　　要是千反田注意到这点，当初把椅子稍微摆开一点就好了。
　　不巧的是，这家伙对于人与人之间距离的测量十分独特，
　　哪怕是肩膀就要碰到的距离也能够像什么都没发生一样安然处之。
　　我小心的呼吸着。尽量不去多想。
　　不光是我们感到憋屈。
　　比如说，不远处的摄影部以及global act部，
　　因为摆了过多的展示板，在自己作品的掩埋之下开始了劝诱招新。
　　总之，必须开始逮住面前通过的新生们。
　　一边战战兢兢，一边又颇有兴趣的一年级生们。
　　他们依然笼罩着初中生的感觉，开始一点点聚拢过来。
　　猎物来了哦。
　　我甚至觉得能听到哪里传来的舔舌头的声音。
　　新欢祭的会场里充斥着虚伪的笑脸。
　　古典部也不能输。
　　好了好了，少爷们小姐们过来看一看瞧一瞧。
　　如果没有急事的话，欢迎过来。
　　气氛愉快的古典部，入部请到这边来。
　　五分钟之后我就厌倦了。
　　毕竟没有一个人走过来。
　　“就算说是逮住，到底要怎么做才好呢。”
　　看着眼前潮水一样涌过的新生们，我自言自语道。
　　千反田把手交叉着叠放在腿上，看着前方回答：
　　“要是有粘鸟胶的话就方便了呢。”
　　从词语的意思来说我有听说过，不过粘鸟胶这种东西我从没见过。
　　至少说捕虫网什么的吧。
　　不过比起这个，
　　“用霞网的话不是更有效率吗？”（霞网：网眼极小的捕鸟网，现在使用禁止）
　　“也许吧，不过那是违法的。”
　　“不会露陷的吧。”
　　“折木同学，你是那种半夜的话就会闯红灯的人吗。”
　　这种没有任何建设性的对话，甚至让人感到有些凄凉。
　　“你应该是会遵守的呐。”
　　“我是那种，半夜散步出门的话遇不上红绿灯的人。”
　　到底要多没有建设性啊。
　　我想到会发生这种事，所以塞外套口袋里藏了一本文库本读物。
　　短篇集才读了一半。
　　我对着朝前端坐的接待处的小姐一样的千反田说道：
　　“既然这么闲，我先看会儿书。”
　　于是千反田终于转过头来，温柔地微笑了一下：
　　“不行。”
　　“但是谁都没…”
　　“不行。请老实地坐好。”
　　我知道了。把正要拿出来的文库本塞回口袋。
　　想一想的话，一边有人毫无干劲地看着书的话新生也很难来搭话吧。
　　但是就这么坐着的话，只会觉得在夕阳中越来越冷。
　　我把手背到了脑后。
　　千反田也很闲。
　　就算这家伙再有责任感也不是石头做的。一直这样无所事事也会无聊的吧。
　　朝向正面的她稍稍侧过脸来，似乎是在看那些热火朝天地在招新的社团。
　　人潮汹涌。我看着这场景，不觉得说道：
　　“有所谓的被诅咒的地方吧。”
　　“嗯，是有呢。”
　　秒答。一下子我接不上话。
　　过了一会儿，千反田转过身，弯着脑袋说道：
　　“不是这回事吧。”
　　是哪回事啊到底。我决定不去细究，把后背靠在金属椅背上。
　　“也就是说，商店街啊大马路的两旁之类的，
　　虽然看不出位置上有什么劣势，最终却总是关门倒闭的地方。
　　等到回过神来，又开出了新店，但是不管是什么店都没有客人。
　　我就是想说这样的地方。”
　　“啊啊。我明白了。总是写着新店开张的地方呢。
　　不思议的是改了招牌之后，怎么都想不起以前是怎么样的店了呢。”
　　“是啊，如果变成空地的话都想不起以前那里到底有没有房子。”
　　点头，然后千反田用眼神催促我继续下去。
　　为了避开她的眼睛，我稍稍侧过脸去。
　　像是为了混弄过去似的，我用手指敲打着桌面。
　　“这里也有这样的感觉呢。”
　　“‘这里’指的，就是现在这个地方吧。”
　　“啊。”
　　一部分的桌子沿着圆形花坛排列着。
　　根据总务委员会发的计划书来看，古典部的摊位就是其中一张。
　　但是，从刚才观察人群的流动来看，这个地方实在是不妙。
　　一年级生的楼道口从我们看来正好处于我们背后。
　　对这场骚动毫不在意，直接走向校门的新生本来就不会看古典部一眼。
　　但是，如果想要四处看看的话必定要从我们前面走过。
　　从这点来看，我们的位置也并不算糟糕。
　　但是不知为什么，那些一年级生不止没有停下脚步，甚至都没有放慢速度的意思。
　　“难道是说这里散发着难以停留的气场吗。”
　　盯着眼前走过的人流看了一会儿，千反田缓缓答道：
　　“我觉得最大的问题是我们没有主动搭话。”
　　前庭传来了各种社团招新的呼喊声。
　　“哦，你看上去很喜欢谜题呢。在找谜题研究部吧，我知道的哦。
　　那么，试试第一问。”
　　“这里有举办英语辩论会哦。英语成绩当然会进步的哦，稳步上升。”
　　“不不，我们是从规则开始教起的。很简单哦，只要记住金和银的就行了。”
　　“料理很不拿手？正好，从不拿手变为拿手的正是料理研的作用哦。
　　来部室参观的话，给你做点好吃的！”
　　“天文部，天文部在这边！喜欢星星吗？love planet！
　　但是基本来说我们不看天空。”
　　回过神来，两边的水墨画部和百人一首部也在积极地招呼走过的学生了。
　　确实，明明是自己一言不发却哭诉“谁也不肯停下来看一看”这样很不合理。
　　但是，另一方面千反田这么说了：
　　“不过，正面遇上那个的话很不利。”
　　她一边说着“那个”一边用眼神示意。
　　在行进的新生的前方，大大的展开来的旗帜。
　　上面写着“茶会时间”。
　　除了今年的年份，还用刺绣绣上了熊猫啊猫星人之类的吉祥物。
　　真是惹眼的旗帜。
　　空中飘来的红茶茶香，桌上摆着两个保温瓶还有纸杯，以及入部申请用纸和笔。
　　餐桌用小型瓦斯炉，
　　还有和体育会那伙人在比赛期间大量饮水用的金色大水壶一样的水壶也占据了一席之地。
　　那闪光的水壶最多能装下10升水吧。
　　现在瓦斯炉还没有点上火。
　　然而，最夺人眼球的还是另一侧摆放着的大南瓜。
　　有双手环抱那么大的南瓜被整个挖空，做成了万圣节的头饰。
　　话说万圣节是在4月来着的吗？
　　站在长桌里侧的是两个女生部员。
　　她们只在水手服外面套上围裙而已。
　　就算是这样，她们也仿佛完全感受不到寒冷似的。
　　夹在瓦斯炉和南瓜的中间，她们不断挥动着手臂。
　　“来，吃吧！喜欢曲奇对吧！很美味哦，赏你了。”
　　“不过里面加入了不思议的魔药哦。吃吧吃吧，吃完你就败了。
　　你会变得十分想加入我们部的。看吧，很想加入吧。
　　已经想加入想得不得了了吧！入部申请书在这里哦。”
　　“没错。就是有这样魔力的曲奇。如果卡住喉咙的话，也喝点红茶吧。”
　　一边说着，她们把保温瓶的红茶倒进纸杯里。
　　“那边的同学，你看上去很喜欢曲奇呢。”
　　“真的呢。长着一张喜欢曲奇的脸呢。来尝尝看。
　　理由什么的不需要啦，尝尝看。”
　　总觉得在哪里见过那两人组。
　　到底是哪里呢。虽然长相完全不记得了。
　　看来她们准备了足够多的曲奇饼干。
　　她们从一端开始分发。
　　虽然不知道招新顺不顺利，不过停下脚步的新生很多。
　　“点心研究会吗。”
　　“嗯。如果被那边吸引视线的话也难怪会忽视古典部呢。”
　　可恶，用食物来引诱别人真是卑鄙。
　　被曲奇什么的夺去心智的本来就是些浅薄的家伙。
　　那些人对古典部来说不合适。
　　就在我毫无根据的像在考虑流失掉的选民一样赌气的时候，
　　身边的千反田看上去有些奇怪。
　　她盯着热闹的点心研究会一动也不动。
　　难道说？
　　我小心翼翼地问道：
　　“千反田？”
　　“啊？嗯！有什么事？”
　　我继续向收到惊吓而转过身的千反田问道：
　　“难道说…”
　　“什么？”
　　“你也想要曲奇吗？”
　　稍微想了一下，千反田回答道：
　　“说不想要的话是骗人的。”
　　“去拿也可以哦。”
　　“谢谢。不过，比起这个。”
　　她又转过头去，看向点心研究会。
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　于是我也再一次看向那边。
　　卯足劲的两人组。
　　保温瓶和纸杯和入部申请。
　　小型瓦斯炉和水壶和南瓜和曲奇。
　　嘛，要说奇怪的话，自然是太奇怪了。
　　不过一看就明白的时，部员们的情绪很奇怪。
　　不过除此以外，还有一两处奇怪的地方。
　　“是啊，很奇怪。”
　　我这么说只是应付千反田。
　　突然，千反田转过头来。
　　因为桌子不大，她这样突然转过来不由得让我想往后退。
　　“到底是哪里奇怪呢？”
　　“哪里…不是你说的吗，说很奇怪！”
　　还是说，这是一种名为“点心研究会特别奇怪，好奇怪”的智力游戏吗。
　　一边用余光看着分发曲奇的热闹景象，千反田一边低声说道：
　　“确实我从刚才开始就觉得有什么很奇怪，但是又想不出到底是什么。
　　真是令人着急…”
　　“啊，那大概是”
　　“请等一下！”
　　被阻止了。我把刚要说出的话又咽了回去。
　　“请先不要说出来。我还在思考。对，似乎有些头绪了。”
　　虽然经常被要求“说出来”，让我“不要说”还真是罕见。
　　我一边想着这种少有的事也是会发生的啊，
　　一边看着千反田死盯着点心研的那张脸。
　　不一会儿，她的视线在某处集中了。
　　“是南瓜。那个南瓜有些不一样。”
　　橘红色的南瓜皮上被凿出了三角形的眼睛，还有被刻成锯齿状的嘴巴。
　　虽然不管怎么看都是正统的南瓜杰克，不过一般都会先注意那个吧。
　　可是，接下来的话就开始超过常识范围了。
　　“那个品种在日本并不被认可呢……
　　应该不是吧，只是随处可见的圆形南瓜（KAPO南瓜，万圣节装饰的圆南瓜）吧。”
　　“是这样吗？”
　　“虽然南瓜的收获季节是秋天，但只要好好保存的话一直不腐烂也是可能的。”
　　“原来如此。”
　　“虽然作为商品在这个季节并不常见。神山市的农家现在应该没有吧。”
　　“真是惊人呢。”
　　“不过在超市就能买得到哦，国产的或者是进口的。”
　　“你为什么把它当做农作物来看啊！”
　　不是这种问题吧。
　　如此这般离谱的偏离问题中心，不吐槽都让人过意不去。
　　虽然千反田还是继续呢喃了两三句，最终还是叹了口气。
　　“果然还是不行呢。我不知道。我投降了。为什么对那个南瓜那么在意呢。”
　　有些抱歉，又有些不好意思地，
　　“我很在意。”
　　如果是平常的话，我会觉得是件麻烦事。
　　千反田那永无止境的好奇心总是给古典部，确切的说是给我带来很多麻烦。
　　冷静地想一想的话，其中大部分的事件，就算不解决对我来说也没有什么损失。
　　可是为什么大多数情况下我都奉陪到底了呢，连我自己都想不通。
　　大概是千反田那双扑闪的大眼睛的关系吧。
　　但是今天在这里千反田说出“很好奇”的话，却并不算是麻烦事。
　　毕竟我在这里连读书都不背允许，自然也不能早早地回家。
　　既然都是坐着的话，有能够聊的话题也不是件坏事。
　　但是简单地说，让千反田觉得“有哪里不对”的那样东西几乎已经呼之欲出了。
　　看来这番谈话也不会很长。
　　我这么说道：
　　“那个南瓜很大对吧。”
　　千反田歪了歪头。
　　“如果是圆形南瓜的话，也并不算特别大。”
　　我应该换种说法的。
　　“有一个人环抱起来那么大对吧。至少比古典部的当做看板的色纸要大。”
　　用眼神示意色纸之后，千反田终于赞同地点点头。
　　“是这样呢，是很大。”
　　“一边放着南瓜，另一边放着瓦斯炉。
　　就算这样，那两个人还能再中间吵吵闹闹地分发曲奇。
　　而我们这边呢，两个人并排坐着就很憋屈了。”
　　“诶，憋屈吗？”
　　果然她没有这么认为呢。
　　这个暂且不提。
　　从人潮的缝隙里时不时地张望的话，因为些许有些斜视所以难以把握正确距离。
　　对于千反田的疑问，其实答案很简单。
　　“点心研究会使用的桌子其实比我们的要大。
　　因为我午休时候来布置会场了所以知道，有几个社团使用的是大型长桌。
　　而你并不知道有大小不一样的桌子。所以才觉得有违和感的吧。”
　　“啊…”
　　她发出了这样的声音。
　　但是，千反田的表情却没有释怀。
　　“桌子很大。从南瓜和瓦斯炉的距离看来就能明白。
　　原来如此，确实之前并没有注意到呢。但是我觉得不是这件事…
　　那为什么要在那里摆南瓜呢？”
　　问“为什么”，这可是个难题。
　　“放一些装饰物需要理由吗？分发曲奇的话，放一些万圣节的饰品也很正常吧。”
　　但是没有季节感吗。
　　千反田又看向了点心研。
　　“稍微改变一下说法吧。如果那里不摆南瓜的话会怎么样呢。”
　　这么一说，我试着想象了一下。
　　摆了瓦斯炉和水壶的那张桌子，如果把南瓜拿掉的话…
　　“会变得很清爽了呢。”
　　“是呢。”
　　然后她再一次朝向我，似乎为了确认一样缓慢地说道：
　　“如果没有那个南瓜的话，点心研应该有更宽敞的空间不是吗。”
　　我觉得我明白她想要说什么了。
　　因为摆了装饰品，点心研的使用空间变小了。
　　但是尽管如此，她们却不觉得憋屈。
　　也就是说，点心研的位置有过多空余，但她们仍然分配到了大型长桌。
　　“你想说那桌子给她们太浪费了吗？”
　　千反田轻轻摇了摇头。
　　“我没有说。只是觉得她们就算用和我们一样大小的桌子也可以。
　　但是为什么会分配到那么大的桌子呢。”
　　决定为止分配的是总务委员会。
　　当然，决定哪个社团用大型长桌的也是委员会。
　　如果是吹奏乐团这样人数庞多的社团使用大型长桌的话并不奇怪。
　　但是点心研究会并不是大型社团，现在在招新的也只有两个人而已。
　　但是，也能想到其他几个理由。
　　“可能性之一。大型长桌的数量很多，分配完本来需要的社团之还有剩余。
　　所以就分配给了点心研。”
　　“你这么认为吗？”
　　如此随口说出的话被千反田这样一追问，一时语塞。
　　“不…”
　　“我想也是呢。
　　如果是那样的话，摄影部和花道部的同学如此辛苦的样子就很奇怪了。”
　　摄影部的人像是要被自己的作品掩埋了一样。
　　而千反田所说的花道部则更加严重。
　　华丽的插花作品在桌子上一字排开之后，最关键的部员们的脸都看不见了。
　　大概他们没有多想就一人准备了一件作品，摆起来一看才发现场地根本不够。
　　更何况我本来就知道大型长桌的数目屈指可数。
　　展示物品众多的社团就分配大型长桌，
　　而点心研这样的社团就用普通长桌努力一下。
　　如果按正常的大会营运的话，应该是这样的吧。
　　那么？
　　“可能性之二。点心研与总务委员会有勾结。
　　进行贿赂之类的，最终获得了大学长桌使用权。”
　　新生劝诱活动就是弱肉强食，没有计划的迎来招新日程的人都是笨蛋。
　　是明白了世间残酷的道理了吗，千反田在一瞬间露出了悲伤的表情。
　　然后说道：
　　“不惜通过这种手段也要得到长桌的那两个人却…”
　　“摆了南瓜。”
　　不行，在最基本的地方存在矛盾。
　　如果不能有效使用的话，强取就没有了意义。
　　再想一下的话，点心研得到了大型长桌，
　　那本来应该能使用这个桌子的社团就变得很不利，这种目的也是有可能的。
　　也就是假设点心研是为了使坏才强取长桌。
　　道理上也不是说不通。
　　但是就算道理上说得通，这和真实情况还是有区别。
　　这种全凭道理来进行的假说，不光我不相信千反田也不会相信。
　　“刚才的不算。第三种可能性。”
　　其实我觉得第三种才是最靠谱的。
　　嘛，举刚才那两个例子权当是为了打发时间。
　　只是随意地说了想到的几句。
　　“点心研申请使用特殊设备，为了安全考虑，被分配了空间较大的大型长桌。”
　　“那是？”
　　如果要使用必须事前申请的东西。
　　“就是火。也就是餐桌用小型瓦斯炉。”
　　听了这话，千反田转过头去再一次看向了点心研究会。
　　“为了使用那个，点心研分配到了大型长桌。
　　因为在狭窄的地方用火是很危险的。
　　但是只是使用瓦斯炉的话，长桌又太大了。
　　所以才摆上南瓜使得桌子看上去更有平衡感。应该只是这样的吧。”
　　至此，在那里摆放南瓜的理由就算说明完了吧。
　　虽然比想象中多费了点时间，但这样的话千反田应该会信服了。
　　我这样想真是太天真了。
　　千反田还是像刚才一样，直直的盯着点心研的桌子和分发曲奇的两人组。
　　就在我变得有些不安的时候，她转过头来。
　　“原来如此，真是出色呢。虽然我很想这么说。”
　　我也看见了千反田盯着看的东西。
　　保温瓶，纸杯，瓦斯炉和水壶。
　　“那个瓦斯炉没有在使用哦。”（原文句下加点加重语气）
　　确实现在并没有被使用，看了就知道。
　　但是就算如此，千反田的话也说不通。
　　“说什么呢。就算现在不用，等下就要用了吧。”
　　现在是用保温瓶往纸杯里倒红茶。
　　但是只要继续分发的话总会被喝完的吧。
　　那个时候就要用瓦斯炉来烧水了吧。
　　连幼儿园的孩子都明白的道理！
　　突然千反田把脸贴了过来。
　　往上的视线和我的目光重合了。那双大大的眼睛仿佛能看透我内心似的。
　　“折木同学，你刚才觉得我是笨蛋对吧。”
　　“那种事…”
　　“那么，觉得我是白痴吗。”
　　我是觉得那是幼稚园孩子都明白的道理。
　　缩回探出的上半身，千反田撅着嘴说道：
　　“我也不是什么都不考虑就说的。一直盯着看所以就明白了。”
　　千反田的眼睛鼻子和耳朵都很灵。
　　也许舌头也很灵吧。
　　凭着她的五感大概察觉到了什么我没发现的事吧。
　　“你看到了什么？”
　　“和折木看到的是一样的东西。”
　　应该不是在闹别扭吧。
　　那就是说，我受到了挑战。
　　一边想着“混蛋”，一边再次仔细看了看。
　　确实是有让人在意的地方。
　　“那个水壶是很新呢。
　　与其说新，不如说好像从没有在火上烧过一样。”
　　但就算这样，也不能断言接下来就不用它烧热水。
　　向边上瞄了一眼，千反田还在微笑着，什么也没说。
　　那么果然是烧水之后的事吗。
　　“点心研在分发红茶。红茶从保温瓶里倒进纸杯。
　　如果红茶分完的话自然要再煮。”
　　不对，红茶并不是煮出来的。
　　啊，是这样吗。
　　如果点心研打算在哪里烧热水的话，仅仅烧水也是不够的。
　　“我明白了。你想说的是茶叶吧。”
　　“没错。”
　　千反田无意中挺起胸说道。
　　“点心研在分发的是红茶和曲奇。
　　就算烧开了水，如果不泡成红茶的话就没有意义。
　　但是那张桌子上却没有看到有茶叶。
　　应该是事先在别的地方泡好红茶再装到保温瓶里的吧。”
　　就算叹服千反田优秀的五感，我也没有称赞过她的洞察力。
　　虽然不觉得被她抢先了而心有不甘，但就让我来挑个毛病吧。
　　“也许茶叶事先就放在保温瓶里了。那样的话只要倒进热水就可以泡茶了。
　　如果不是的话，或许事先放在水壶里了呢。”
　　话还没说完，千反田就瞪大了双眼
　　“折木同学，难道说…你没泡过红茶吗？”
　　我无话可说。
　　其实正是如此。
　　虽然对咖啡我有自己的喜好，但红茶的话只是偶尔在自动贩卖机上买过而已。
　　更别提自己泡红茶了。
　　好像是在自白自己人生的单调一样，但是我却不能这么说。
　　“如果那么做的话，茶会越来越苦。
　　所以一般会用带有滤茶器的水壶或者用茶匙按分量泡。
　　就算用茶包的话，经过一定时间之后也要及时拿出来。”
　　“是这样的吗。”
　　“是这样的。”
　　原来是这样的吗。因为完全不知道所以什么也说不上来。
　　不过我明白点心研的桌子上茶叶也好，泡茶工具也好，都没有。
　　那也就是说，红茶只有保温瓶里的分量。
　　而且并没有打算再那里泡追加分量的红茶。
　　这可真是越来越奇妙了。
　　“也就是这么回事吗。
　　虽然准备了瓦斯炉，但是点心研从一开始就不准备用那个。
　　如果不用的话没拿也就是和南瓜一样只是个装饰品而已。”
　　稍微思考了一下。
　　“就算这样也摆着瓦斯炉的话，也就是说
　　‘点心研申请使用瓦斯炉所以获得了大型长桌的使用权’这个想法是正确的。
　　奇怪的是，她们看起来并不打算使用它。
　　也就是说…是怎么一回事？”
　　“到底是怎么一回事呢。”
　　意外地变成麻烦事了。
　　明明是当做打发时间才掺合进来的，应该不会变成棘手的事吧。
　　我被这种不安驱使着。
　　下意识的移开了视线，千反田也看向了别处。
　　于是，看见了眼前站着的人。
　　虽然是春天，但却有些些晒黑的皮肤。
　　短发。
　　正是看起来十分活泼，不如说是有种凛然感的脸孔和衣着。
　　如果不是从敞开拉链的厚夹克里瞅见水手服的话，
　　应该会分不清对方是男生还是女生吧。
　　我和千反田同时看向了她。
　　虽然不是不知道现在是新欢祭的时间，
　　但想着反正谁也不会来所以一直轻视了。
　　是什么时候站在那里的呢。
　　对着因为太突然而失语的我们，她把双手插在夹克的口袋了微微低了下头。
　　“你们好。”
　　然后微微一笑。
　　更早反应过来的是千反田。
　　“啊，那个。难道说是要申请入部吗？我是部长千反田。”
　　穿夹克的女孩微笑着回答：
　　“其实也不是这么回事。
　　四处转了转，发现你们在说有趣的事所以就…
　　我叫做大日向。是一年级生。”
　　是个没有听过的名字。
　　虽然不如“千反田”那么稀有，不过也是个少见的姓氏，
　　只要听过一次就不会忘记吧。
　　只是对于我来说实在不通用。
　　我并不是积极的去记住别人名字和相貌的那种人。
　　只是，似乎在哪里见过的感觉。
　　如果对于一年级生有印象的话，理由就只有一个。
　　“是镝矢中学的吗？”
　　看向这里的大日向，似乎很高兴地笑着点了点头。
　　“是的。”
　　“这样啊。”
　　好歹算是我的后辈吧。
　　当我觉得关于镝矢中应该说点什么的时候，
　　因为实在没有想问她或者想说的事所以沉默了。
　　旁边的千反田说道：
　　“姑且我们也是在劝诱和招新的。
　　你觉得如何呢。我们这里是古典部，那个，做很多事情。”
　　“做很多事情”这句太妙了。
　　“但是看起来好像很难呢。应该要读一些古文什么的吧。
　　虽然我喜欢国语但是…”
　　“不，那种事不太常做。当然，如果你愿意读的话我们可以一起。”
　　“大概…但是”
　　大日向似乎在对着上面的空气说着，却又突然弯下腰来，
　　把脸凑向千反田。
　　“我的朋友总是这么说呢。做了一半的事情就应该做完。
　　前辈，结果南瓜到底怎么样了呢？”
　　“诶？”
　　什么啊，一直站在那里听吗。
　　“你从什么时候开始听的？”
　　“那个”
　　她咬着嘴唇稍微思考了一下，
　　“……‘想要曲奇的话去拿也可以哦’这里开始。”
　　“不就是从头开始的吗！”
　　千反田发出了近乎悲鸣的声音。
　　我惊讶地看着她，她的脸颊明显地变红了。
　　“原来你全部听到了吗。真是让人害羞。”
　　我们刚才有说什么让人害羞的话吗。
　　大概没想到有这样的反应，大日向也有些吓到了。
　　“那个，对不起。本来没打算这么做的。只是…
　　想知道南瓜到底怎么了所以停了下来，那之后你们的对话又逐渐进展下去。
　　于是就想，这两个人能把南瓜考虑到何种地步呢…
　　于是就…”
　　她急忙低下头，
　　“对不起。”
　　“不…其实也没什么。”
　　一边这么说着，千反田像是要止咳一样捂住嘴。
　　大日向也有些尴尬的样子，不过马上就回复了原来的表情。
　　“那么，南瓜到底是怎么回事呢？”
　　千反田暂且不说，为什么这个一年级生会对这种事情有那么大的热情呢。
　　虽然我这么想着，但反正话还说道一半。
　　于是我努力想着刚才说到哪儿了。
　　“应该是说到不会去用瓦斯炉的地方吧。”
　　有空间用南瓜做装饰，是因为她们使用了大型长桌。
　　能分配到大型长桌，是因为递交了使用瓦斯炉的申请。
　　然而实际上却没有使用瓦斯炉。这点很奇怪。
　　刚才是说到这里。
　　这么说着，我看了下千反田。
　　一点反应也没有。看来是相当的害羞啊。
　　虽然入部以来千反田带来了很多麻烦事，但还没见她变成这样过。
　　到底是在在意什么呢。
　　“如果这样考虑的话如何。”
　　以不输给周围嘈杂声的音量，大日向说道：
　　“那些人，本来是打算使用瓦斯炉的。
　　但不是为了泡红茶。
　　但是之后计划有变，所以不需要瓦斯炉了。
　　但既然说了要用没救暂且放在桌子上。”
　　“原来如此。”
　　能这么快的就说出自己的推论，看来真的很认真地听了我们的讨论呢。
　　但是我不能说她的推论是正确的。
　　“但是她们应该很早以前就决定要用红茶和曲奇了。
　　至少不是今天突然决定的。
　　已经决定要在新欢祭里用红茶和曲奇，却又准备瓦斯炉以作他用，
　　对此我无法赞同。”
　　“这种谁都不知道吧。如果常备有茶叶和材料的话，就算今天决定也来得及。
　　只要早上提前准备好，午休时间烧水就可以了。”
　　确实点心研应该备有制作曲奇的材料。
　　但是问题并不是这个。
　　我抬起手臂，向一点指去。
　　“曲奇或许是这样，但是那面旗帜并不是今天做好的。”
　　那面被举起的，写着“茶会时间”的旗帜上，用小串珠缝了刺绣。
　　在课间要做出那样精致的东西实在是有些困难。
　　“那个是很早就决定要在新欢祭举办“茶会时间”，
　　而为此花费时间精心制作的旗帜。”
　　“诶诶”
　　大日向看上去很不满。
　　“不过这么说来确实是那样呢。很困难呢。”
　　看着那个表情，我想着失败了呢。
　　因为没有义务要为大日向查明真相，
　　所以觉得用“也许”这样的口气或许能尽快解决。
　　对于节能注意者来说，这是个错误的选择。
　　“这样的话，那么…”
　　她很认真地思考着。
　　虽然觉得南瓜很奇怪的原本并不是大日向，但还真是热心呢。
　　她说开始做的事就要做完，看来这或许真的是她的信条。
　　或许是因为没有想到什么，她很悔恨地盯着点心研。
　　“说来，那些人肯定是坏人。”
　　她这么说着。
　　“说是坏人还真是过分啊。就算那样，她们的点心还是蛮好吃的哦。”
　　“有来分发吗？”
　　“文化祭的时候有来卖过。不过，为什么说是坏人？”
　　大日向再次盯着点心研看了一会儿后，底气十足地说道：
　　“我朋友这么说了，不挂出名牌的人都是心中有鬼的家伙。”
　　是这样的吗。
　　虽然我也谢绝了挂着“折木奉太郎”到处走的请求。
　　还是说，这是一种比喻吗。
　　正当我困惑该怎么回答的时候，千反田突然抬起头来。
　　“就是那个！”
　　“诶，是什么？”
　　“你叫做大日向对吧。真是棒极了。就是那个问题！”
　　大日向惊讶地往后退了几步。
　　千反田，可不要吓到新生了呀。
　　“‘那个’到底是什么啊。”
　　这样问的话，千反田一定会用热切的视线看过来。
　　“摆着南瓜很奇怪啊。”
　　“所以刚才就在说这个吧。”
　　“不，并没有说这个。我说的是这个。”
　　她这么说着指着的是，我们桌子上唯一的劝诱道具，
　　写着“古典部”的色纸。
　　“之前就觉得奇怪了，总觉得点心研缺少了什么。”
　　对着意气洋洋的千反田，大日向小心翼翼的询问道：
　　“那个，刚才一直在说seikaken（点心研：製菓研的罗马音sei ka ken）
　　那到底是什么的缩写？”
　　“你看！”
　　这么说来我终于注意到了。是这个啊。
　　点心研必须有的东西却没有。
　　这到底算怎么回事。
　　因为习惯了神山高中所以并没有发现。
　　我看到那两个情绪高涨的人自然就明白是点心研。
　　但是。
　　“是吗。没有看板呢。（原文加重点符号）
　　桌子边的旗帜上也没有写‘点心研究会’的文字。”
　　“正是如此。招新时候最重要的展示社团名称的东西明明一样也没有，
　　却摆着南瓜，我就是很在意这一点！”
　　我没有管一副“原来是点心研究会啊”而恍然大悟的大日向，自顾自考虑着。
　　是失误吗。
　　不对，应该不是。
　　既然做出那么精致的旗帜，想必对新欢祭投入了相当大的热情。
　　干出忘记贴社团名这样的事也实在是蠢到家了。
　　还是说，就像大日向说的那样吗。
　　也就是说，点心研心中有鬼所以才不把名字挂出来。
　　不过到底是对谁感到心中有鬼呢。
　　这和虽然申请使用瓦斯炉却没有使用的事情有关吗。
　　耳边传来各种呼喊声。
　　谜题研，辩论部，摄影部，花道部，料理研，天文部。
　　还有就是，点心研。
　　“折木同学…”
　　听到千反田的声音，我回过神来。
　　总觉得似乎明白了。
　　“之所以那里摆着南瓜，是因为那并不是点心研的摊位。”（原文全句重点符号）
　　一下子说出来了。
　　因为省略了很多东西，所以千反田当然是衣服茫然的表情。
　　“不是她们的摊位是指？”
　　“这个…按顺序来说比较好。”
　　在我组织说话调理的时候两人沉默着。
　　“也就是这么回事。
　　因为有申请使用瓦斯炉的大型社团，所以分配了大型长桌。
　　但是那天来到这张桌子的点心研去不需要瓦斯炉。
　　这是因为，提交申请的并不是点心研。”
　　“也就是说？”
　　千反田把手放在嘴边。
　　“把桌子抢了过来是吗？”
　　那个天然呆的点心二人组？不，应该不是这样。
　　“应该是‘交换’（原文重点符号）了吧。
　　原本点心研分配到的地方和申请了瓦斯炉的社团的地方。
　　这样的话，就变成‘虽然申请了瓦斯炉但是当天却不使用’。
　　原本并没有打算让点心研使用大桌子的，所以为了填补空缺就摆上了南瓜。
　　不挂出社团名也是一样。
　　因为无视了委员会的布置，私底下交换了场所，
　　所以自然不能挂出名牌让委员会发觉。”
　　“但，但是，”
　　或许是一下子难以接受，千反田摇了摇头。
　　“这样的话，对原本使用那张桌子的社团来说不是有害无利吗。
　　那为什么还要那样……”
　　我没有直接回答这个问题，而是把手指向了排列着超过50个社团的前庭。
　　“这里面有本应该使用瓦斯炉足额没在使用的社团。”
　　“就算不用那么拐弯抹角的说也可以。”
　　大日向在一旁插话道，
　　“原本要使用火的社团就不多吧。”
　　新生啊，你小看了神山高中多彩的社团活动。
　　没人知道哪个社团在哪里干什么。
　　如果是这所学校的话，搞不好古典部或许在做炸什锦盖饭和猪肉汤呢。
　　虽然这么说，大致还是能确定范围。
　　千反田自言自语道，
　　“啊……是这样呢。为什么忘记了呢。”
　　在体育馆的心声指导千反田也去看了。
　　比起我千反田的记忆力应该更好，就算记得也没什么奇怪。
　　“是料理研呢，说要在新欢祭现场做野菜料理的。”
　　我点了点头。
　　料理研有在让新生品尝料理吗。
　　不，什么都没有做出来。
　　就算是现在，
　　也只是对走过的新生说“如果来部室的话，做点什么招待你们哦”而已。
　　“因为来不及准备食材吗。”
　　“来不及准备野菜？
　　为此把桌子让给点心研的话还不如随便乱煮些别的什么出来。”
　　“‘乱煮些别的’？请你说是‘用现有的食材总能做点什么出来’。”
　　“用现有的食材总能做点什么出来的吧。”
　　千反田瞪着我看了一眼。
　　明明是你叫我说的。
　　“不是这样的。应该是更致命的失败。
　　这导致他们无法在现场为新生制作料理。”
　　“是没有充分去除野菜的涩味吗。还是说野菜变得无法食用。”
　　“这都是一样的。只要用现有的材料再做出点什么就行了。
　　就算是什么都无法使用了，也不至于要放弃大型长桌吧。
　　他们是犯下了不惜要和点心研交换场地也要掩盖的失败。
　　如果按照原本的安排放好瓦斯炉的话，就会被路过的人说
　　‘为什么料理研把瓦斯炉都拿来了却不做料理’这种尴尬的失败。
　　打赌也行，料理研一定和点心研一样没有摆出看板。”
　　不挂出名牌就说明心里有鬼，大日向也是这么说的。
　　不知何时起，我的声音就变得越来越小，大概是在嘈杂的环境中听不太清吧。
　　于是千反田把脸靠了过来。
　　然后大日向也探出身子，把头往这边靠。
　　悄悄地问话的是大日向。
　　“有这样的失败的吗。
　　虽然这样说不好，但只是社团的自制料理而已吧。
　　这种，就算再怎么也不会有必须要隐藏起来的失败什么的吧。”
　　如果觉得没有的话，果然还是太天真了。
　　“这可是料理食物啊。如果是店家的话会因此被勒令停业了吧。”
　　“…这难道说。”
　　我点了点头，用更小的声音说道：
　　“食物中毒。”
　　3.现在：4.1km地点  剩余：15.9km
　　结果那天，我的想法在某程度上来说是正确的。
　　说来不及准备野菜的千反田也说对了一部分。
　　料理研在做野菜的预先准备时失败了。
　　似乎原本是打算做蕨菜的味增汤的，但是午休时试吃的部员后来都感觉腹痛。
　　如果要掩盖食物中毒的事件，恐怕连保健室也没去吧。
　　我这么说完后，千反田理科冲了出去。
　　千反田似乎考虑到野菜的食物中毒后，觉得那是不能小瞧的事。
　　“也许要人手”虽然这么说，但是也不能让新欢祭的摊位空置。
　　烦恼了一会儿，大日向说着“那么我去帮忙”就跟着千反田走了。
　　之后的事是从大日向哪里听说的。
　　“千反田前辈毫不犹豫地就冲进了调理室。
　　料理研的人最初是想装作不知道的，
　　但是前辈一副什么都知道的表情强硬地把他们一个个都拖了出来。
　　似乎料理研里有前辈的熟人，所以行动起来也很快。”
　　“千反田的熟人的话，不管在哪里都有。那么，他们情况如何？”
　　“并不是太好。本想让他们先回家的，但看来在腹泻稳定前连回家都很困难。
　　观察了一下他们的症状后，前辈就出去了一下。
　　后来带回了一个似乎是将来要做医生的人。家里好像是开医院的。
　　是个很帅气的人，但好像一脸不情愿的样子。”
　　那大概是入须学姐吧。
　　大日向说一脸不愿意的样子，应该就是平常那样的表情吧。
　　“用盐水把胃里的东西催吐出来，
　　‘先观察一下，如果还不行的话就带到我家来’她这么说了。
　　可是去医院的话就暴露了吧。”
　　“如果发生食物中毒的话，医生是会通报保健所的呢。”
　　“那个是义务吗。不是也有守秘义务什么的吗。”
　　“不知道。”
　　“不过幸好吐了之后就渐渐好转了。”
　　那真是太好了。
　　料理研的失败藏住了。
　　根据大日向的说法，
　　千反田以帮他们保密为条件向他们严格地教授了野菜的处理法。
　　我在这段时间里，终于在谁也不会来的古典部的长桌边读了短篇集。
　　事件告一段落后，大日向又向我们露出了初见她时的笑容，
　　说道：
　　“我打算加入你们部。说来，到底是什么活动来着。”
　　“这样好吗。我还什么都没有说明呢。”
　　“这样就好。”
　　然后她依次看了我和千反田，又笑了。
　　“好像能感觉到你们关系很好呢。
　　我觉得看到关系好的人是最幸福的了。”
　　对此我说了什么，完全不记得了。
　　坡道变得十分陡峭。
　　赶超我的人里呼吸急促的家伙也增加了不少。
　　虽然并不打算这么做，但不知何时起我就在步行了。
　　大概是太沉迷于思考了吧。
　　一年级的时候原本是同班同学的男生在我边上跑着。
　　我记得这家伙应该是分到了二年C班。
　　C班正赶超上来。
　　而我现在才发现的话，说不定早就已经赶超上来了。
　　我回头想寻找伊原，坡道上神高学生长长的队伍像勤勉蚁群一样映入眼中。
　　如果我再继续步行的话，估计就会像蟋蟀一样凄惨地倒在路边了吧。
　　回过头来，望向坡道顶端，离那里已经很近了。
　　最终这个坡道几乎都是走上来的呢。
　　虽然和我想得也差不多，但是不能计算和伊原的距离算是失败吧。
　　到顶端为止剩下不多的坡道，我打算做点弥补，以平常的速度跑上去。
　　视野逐渐开阔起来，似乎还吹来阵阵凉风。
　　虽然有一登顶马上就是下坡的印象，但这恐怕是记错了。
　　100米左右的平坦道路延续着。
　　路口有一座很小的祠堂。
　　虽然不知道里面供奉的是谁，总之双手合掌吧。
　　前途漫漫，悬案重重。
　　以备不时之需。
　　道路两旁并排着数间视野开阔的古民家。
　　一台崭新的自动贩卖机摆在路边，让人觉得有些违和。
　　道路变得平缓，我也打算缓慢行走。
　　大概是因为刚跑完陡峭的坡道，我身边还有很多步行的家伙。
　　大部分的男生都是一口气冲上坡道，
　　然后到达顶端时喘一大口气，把手支在膝盖上。
　　或许是心里决定了只有这个坡道要全力奔跑也说不定，
　　不过这种跑法能坚持到最后吗。 
　　路线才刚开始呢。
　　虽然没有什么根据，但我认定伊原还在后面。
　　如果要被她追上的话，最好是在这段平坦路上。
　　如果在之后的下坡上被她追上，还要一边说话的话似乎会很吃力。
　　为了让她能在这里追上我，我放慢了脚步。
　　伊原吗。
　　当伊原知道大日向要入部的时候，是什么样的反应来着。
　　里志的我还记得。
　　像往常一样夸张的举动，虽说只有一个人也要进行庆祝。
　　说着什么“因为完全不能想象奉太郎邀请别人的样子嘛。这还真是奇迹啊”
　　之类的。
　　然后还问了大日向一堆关于镝矢中有什么变化，那个老师调走了没之类的问题。
　　关于伊原就没有什么印象了。
　　等反应过来的时候已经过变得很要好。
　　本来伊原和千反田也是不知不觉就变得很亲密。
　　虽然对其他人都是说话带刺，但是意外的似乎不是个怕生的人呢。
　　虽然身高方面都是大日向要高大的多，
　　但不思议的是两人站在一起说话时确实能感觉出伊原是前辈。
　　那是什么时候的事呢。
　　“小日向看上去就是运动系的呢。晒得那么黑。”
　　伊原这么说的时候，大日向好像有些不好意思。
　　“滑雪的时候晒黑了。不过本来也就有些黑。”
　　“诶，你会滑雪吗。在这附近？”
　　“在附近也滑。去年是去了岩手。”
　　“不是雪橇吗？”
　　“是滑雪。前辈玩雪橇吗？”
　　“两样都不会呢。”
　　想起了这么琐碎的事。
　　我就记得两人总是在笑的。
　　我一边不断回头，一边走着。
　　我的预测是正确的。
　　在平路过半的时候，伊原从坡道那边出现了。
　　她收紧手臂，眼睛一直盯着脚尖。
　　因为低着头，刘海遮住了她的脸。
　　看来是很认真地跑上来的呢，呼吸变得十分急促。
　　虽然步幅很小，但是进入平路之后手臂的动作幅度变大了。
　　很有节奏地跑着。
　　我也伸出手，缓缓地跑了起来。
　　合着伊原的速度，我和她保持一个人的距离并排着。
　　“伊原。”
　　打了招呼之后，她只有眼睛看向了我。
　　不出所料，她什么也没说就加快了速度。
　　就想着她会这么做，我没打算就这么放弃所以也加快了速度。
　　“就一句。伊原，就一件事。关于大日向。”
　　伊原还是没有看过来，只是吸了一口气说了一句“说”。
　　我早就想好要问的事了。
　　“昨天从部室出来的时候你和大日向擦肩而过了呢。
　　听说她不打算加入古典部了。”
　　她微微点了下头。
　　“那个时候她是怎么说千反田的？虽然听里志说是‘像菩萨一样的人’，
　　真的是一个字也没错就是这样的吗？”
　　伊原终于转头看了我。
　　我觉得在她疲倦的脸上看到了一瞬的困惑。
　　然后她的视线有马上回到了脚尖。
　　似乎是为了在平路上调整呼吸，伊原的呼吸周期很长。
　　我想着她可能感到厌烦吧，于是更加拉开了我们的间距。
　　但是伊原突然靠近过来。
　　在短短几米的并列跑步的路途中，她回答了我。
　　我减慢了速度。
　　伊原还是保持原速。
　　然后在下坡的时候挖拉开了距离，知道她从视野里消失。
　　耳旁依旧残留着伊原的话。
　　“不是的。小日向说的是‘千反田看起来像菩萨一样’。”