　　原帖地址：http://blog.renren.com/share/601225164/15040025304?from=0101010202&amp;ref=minifeed&amp;sfet=102&amp;fin=12&amp;fid=20918635953&amp;ff_id=601225164&amp;platform=0&amp;expose_time=1358440824
　　【制作信息】
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　两人间距离的概算
　　角川文库
　　作者：米泽穂信
　　
　　
　　汉化：MUSH
　　
　　
　　后期：某⑨
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
　　下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任。
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　[[IMG,d9b980ba06d66ee6ce69db61aaeffe06,540,800,62522]]
　　[[IMG,e687da8eb5c2c88c54d29f30b3cec5de,286,423,65094]]
　　
　　
　　目录
　　序章  仅仅跑步的话实在是太远了
　　第一章 入部申请在这边
　　第二章 必须要祝贺朋友
　　第三章 十分出色的店
　　第四章 离开才更轻松
　　第五章 两人间距离的概算
　　终章  手应该能够到任何地方
　　
　　序章 仅仅靠跑步实在是太远了
　　
　　
　　1现在：0km地点
　　虽然那样祈祷了，也没有下雨。
　　去年也没有如愿以偿。也就是说，祈祷下雨是毫无意义的。
　　正因为明白了这个道理，来年应该会耐心等待的吧。
　　不是非做不可的事就不做，必须要做的事就简明扼要地完成。
　　折木奉太郎，对于“祈祷下雨是件无谓的事”这点已经醒悟了。
　　曾在操场上聚集近千的神山高中学生们，已有三分之一消失了。
　　他们踏上了遥远的旅程。
　　虽然明白那是毫无所得的苦役，但是并不特别同情他们。
　　接下来我也要走上同样的道路了。
　　接上电源的扩音器里传来吵闹的蜂鸣声。然后指令传来。
　　“三年级完毕。二年A班，上前”
　　同级生们像被什么牵引着一样陆续朝所定位置走去。
　　其中也有情绪高涨的人。但多数人则是表现出顿悟一般的超然表情。
　　大概我也是这样的吧。
　　用石灰划好的白线。
　　旁边站着的手持发令枪的总务委员的脸上看不出一丝严酷感。
　　看到那张像初中生似的脸孔，会不由得让人猜测他还是高一学生。
　　他正因为不能容许一丝懈怠，专注的盯着秒表。
　　最后他也只是执行命令，并没有考虑过他的行为对于我们有怎样的意义。
　　即使考虑了，恐怕最多也只是：
　　“这不是我的所为。只是有人让我做，有人把这个职责向我抛来。
　　这不是我个人的意志，所以我也没有责任。”了吧。
　　所以才能如此冷静的执行这种残酷的行为吧。他缓慢的抬起了发令枪。
　　就算是这个瞬间，也是有可能发生在气象学史上留下记录的奇怪的暴雨天气的吧。
　　但是，五月的天空晴朗地彻底，空气也是清新地令人生气。
　　既然如此的话，干脆下点太阳雨吧。
　　“预备”
　　啊啊是啊，之前早就醒悟了不是吗。
　　老天是不会回应你的祈祷的。我只能靠自己的力量来开路。
　　总务委员直到最后都没有抬头。
　　他细长的手指扣在扳机上。瞬间火药炸裂，枪口喷出了白色的烟雾。
　　神山高中星之谷杯。终于，二年A组出发了。
　　众所周知，神山高中的文化系社团活动发展的十分繁盛。
　　文化系社团的数量多到无法计数的程度，应该有五十个社团以上了吧。
　　秋天的文化祭要举行三天，仔细想一想真是感觉有些夸张的盛大了。
　　另一方面，体育系的社团活动也如火如荼。
　　虽然去年学校里没有能参加高中综合运动会的选手，但听说武道系的社团都有着相当的传统。
　　所以在文化祭之后都会小规模的举办运动会，新学年开始之后也会举行球技大会。
　　这些都并不算得上痛苦。
　　虽然不是自愿参加，不过排球的接球手，200米接力什么的我还是会接受的。
　　如果必要的话，我还会露出一副“出了一身好汗啊”的笑容来应对。
　　但是让我笑不出来的就是，被人说再多跑一点的时候。
　　具体一点就是被人说“去跑两万米吧”的时候。
　　神山高中长跑大会在每年的五月末召开，正式名称似乎是星之谷杯。
　　虽说是源于曾经创造日本长跑记录的毕业生的名字，可是似乎没有人叫这个名字。
　　文化祭虽然没有正式名称，但大家都以KANYA祭相称。
　　与此相对，星之谷杯却被随便地称为马拉松大会。
　　而就我来说，因为友人福部里志总是称其为星之谷杯，所以也受到了感染。
　　对于马拉松大会这名字来说，要跑的距离比马拉松短得多这点似乎应该庆幸。
　　可是还是希望能下雨啊。这是因为，听里志说马拉松大会借用了公路，所以如果下雨的话不是延期而是会被中止。
　　不过每到这时，那家伙就会如此说道：
　　“不过还真是不思议呢，就记录来说星之谷杯从没有被中止过。”
　　这一定是星之谷选手在保佑呢。反正一定不是什么好人。
　　白色短袖t恤，还有介于红色与紫色之间的颜色的短裤。听说那叫胭脂红。
　　女生则是穿同样颜色的紧身裤。
　　t恤的胸前绣有校徽，下面贴着写有班级和名字的号码布。
　　今年才换的“二年A班 折木”的号码布早早的开始脱线。因为怕麻烦而随随便便缝的话之后会很麻烦呢。
　　时间是五月末，还没有到梅雨季节所以雨还不多。
　　礼拜五的大会结束后，接下来的两天可以休息这点也算是有所考虑吧。
　　上午9点大会开始。
　　现在还是有些寒冷的天气。不过等太阳慢慢高升，就会开始流汗了。
　　操场那边有另外一个出入口，二年A组的大家就从那里起跑。
　　再见了神山高中，20km以后再见。
　　星之谷杯的路线粗略地说就是绕学校后山一周。只是学校的后山往前一直和常年积雪的神垣内群峰相连，如果要真的环绕一周的话就不是长跑而是登山运动了。
　　路线已经很熟悉了。
　　沿着学校前面的小河，在第一个路口跑入坡道。最初还只是一般的坡道，不过多久倾斜就会加剧，要跑到山丘顶端则是会让人跑到心脏破裂一般的斜坡。跑到顶端之后一下子就是下坡。这个下坡也比看上去的要长，乱来的话膝盖会变得十分疼痛。下去之后是广阔的田园景观。能看到星星点点的农户。因为没有斜坡，而是看不到头的一直线，所以对精神上来说非常严酷。沿着平地一直跑，又会遇上丘陵。不过这次并不是那么陡峭的山坡。只是像藤蔓植物一样扭转上升的连续发卡弯会把步调打乱。再往前就到了神山市东北部的叫做阵出的地方，也就是千反田家的附近。从这里开始沿着河都是下坡。就这样穿过山间，又回到了市区。虽然这么说，也不是直接在车流里跑，而是往一些小路走。经过荒楠神社之后，从纯白的恋合医院的墙荫里就能看到神山高中了。
　　毕竟已经跑过一次了。从开始到结尾已经全部明白了。但是就算熟悉了路线，距离也丝毫不会缩短。我觉得既然已经得出了结论，那就可以省去过程。应该选择最合适的方法才对。具体地说就是在不得不移动20km的时候，就应该使用自行车或是巴士来移动。但是很遗憾的，似乎这种合理的思考完全不通用。
　　最开始通过的沿河小路就是第一道的难关。
　　长跑路线虽然基本都是通过一些交通量极少的山地，只有这条道路因为被用来作为缓解交通的迂回道路，不时地会有车辆通过。而且人行道和车道之间没有路障，只有一条白线相隔。按班级单位出发也是为了防止在这里引起堵塞。
　　二年A组的同学们沿白线内侧排起了细长的队列。不论是跑得快的家伙还是慢的家伙，在20km路程中在这里都不得不保持同样的速度。不然的话就会越到车道去。虽然去年还允许队伍多少有些向外膨胀，但今年严格下达了指令必须排成一列不允许越过白线。这是因为几天前的三年级的学生在路上被车碾压的事件后，校方实行的严格措施。多亏了这个，再没有比前后紧贴着跑步更困难的事了。
　　这条路有1km左右。大家都按照轻松的晨跑步伐行进着。前方还很遥远。嘛，作为热身来说应该是正好。不久，跑完了这1km，路线就往右急转。从市区的路线里离开，往学校背面直穿而去。接下来就是坡道了。
　　队列开始解体。
　　似乎是因为前段无法用自己的步调跑步而压抑了许久的体育系的家伙们，一下子从队列里冲了出来。然后，或许是约定好要一起跑吧，一下子形成了好几个女生的小团体。
　　然后，我放慢了步调。
　　逐渐减速减速。
　　虽然已经几乎是在行走了，但还是做出在跑步的样子。
　　虽然对星谷选手感到抱歉，但是我现在没有时间安心地跑步。在这20km的路程中我有必须要思考的事情，而且现在只剩下19km了。
　　在进入坡道100m的时候，后方有人向我搭话。
　　“在了在了，奉~太~郎”
　　我没有回头，声音的主人自顾自地并排了过来。
　　然后那家伙，福部里志，从自行车上跳了下来。
　　远看似乎是一个有些中性的美男子，不过最近偶然翻了初中毕业相册却惊讶地发现这家伙的脸有些改变了。当然相貌并没有什么显著的改变，只是这一年间他的表情明显地变得紧绷了。因为三天两头就会见面，所以之前并没有发现。
　　今年，里志成为了总务委员会的副委员长。星之谷杯由总务委员会一手承办，而委员们可以不用跑步。不过大家出发之后，他们也必须在线路上执勤。戴着黄色头盔，里志推着自己的山地车走着。
　　我斜眼看着他，说道：
　　“这样偷懒好吗”
　　“没关系啦。已经确认起跑十分顺利，而且我只要在最后一人到达终点后回去就行了。”
　　“辛苦你了”
　　我之所以如此对不用长跑的总务副委员长说，是因为明白他被派去监督各处的总务委员。他接下来要骑着他的山地车在20km各处来回跑，以便确认没有不测事态发生。里志耸了耸肩。
　　“嘛，因为我不讨厌骑车所以这也不算是苦差啦。不过这项任务只要使用手机的话不就可以了吗。”
　　“按你这么说确实”
　　“虽然以全员携带手机为前提比较困难，但是一旦真的出现伤员的话还是得靠手机来取得救护。这种临机应变的再整合是十分必要的啊。”
　　如此这般，再控诉完总务委员的不懂变通之后，他突然露出了严肃的表情。
　　“那么，你有发现什么吗？”
　　我一边慢腾腾地移动双脚，一边慎重地答道：
　　“还什么都不明白。”
　　“摩耶花她啊…”
　　里志似乎要说什么又吞吞吐吐。我知道他之后要说什么，于是代替他说了出来：
　　“她会怀疑我也是自然的。”
　　“也不是那样，看来她也觉得不是奉太郎。说起来可能不好听，不过她说‘我不觉得那家伙做了什么。因为他是那种不会主动行动的人’。”
　　我不由得苦笑了一下。确实如伊原所说的那样。而且昨天我确实什么也没做。
　　只是如果真是这样的话，伊原会感到十分困扰吧。
　　“如果不是我的话”
　　“就是这样啊”
　　里志深深地叹了口气。
　　如果不是我的话，那就只可能是一个人了。我想起了昨天的事。
　　2过去：一天前
　　放学后我在部室里读着文库读本。
　　这是一本描述日后成为大间谍的男人的年轻时代的小说。因为实在是过于有趣，我也难得的沉浸在其中了。
　　在文化系社团数量众多，每年总有老社团解散新社团成立的神山高中，常伴随年度的更迭部室也会变更。可是，古典文学部的部室仍旧是地理学讲义室。虽然没有什么十分值得珍藏的回忆，但是既然待了一年就会有“老位子”这样的东西出现。我像往常一样霸占了从后数过来第三排，能看见操场的窗口数来第三个位子。
　　小说正好读到一章完结，告一段落的时候。正打算休息一下抬起头的时候，旁边的门打开了。伊原皱着眉头，摆着一张疑惑的脸走了进来。
　　成为二年级生之后，伊原摩耶花有些改变。我知道的只有她辞退了原本同时参加的漫研。她自己则是说“累了”。按照里志的说话方式来看，似乎还有些其他的事只是我没有听说。
　　不过外表没有任何改变。如果把她放进新生中，让人从中找出二年级生，恐怕会选择伊原的人一百人里也许一个人也没吧。最近她开始把头发扎起来了。虽然在里志他们以此为话题前我根本没有发觉。
　　部室里只有我和另外一个人。虽然刚才还是三个人。
　　伊原问道：
　　“我说，发生什么了吗”
　　“没…”
　　千反田刚要这样说道。
　　千反田爱琉依旧担任古典部的部长。应该没有剪头发，看上去似乎有点变长了。
　　伊原朝走廊看了一眼，也许是心理作用她故意压低了声音：
　　“刚才在那里和小日向（ひなちゃん）擦肩而过，她说她不入部了。”
　　“诶？”
　　“而且看上去两眼通红。她哭了吗？”
　　千反田一时什么都没说。然后并没有直接回答伊原的问题，自言自语道：
　　“是这样…吗”
　　不明白到底发生了什么。
　　经过了一年，我们成为了二年级生，学校里又迎来了新生。
　　古典部也进行了新部员的募集活动。虽然经过了一番波折，总算确定了一个新部员。大日向友子（おおひなたともこ）提交了临时入部申请，之后只剩下提交正式入部申请了。她和伊原十分要好，也常和千反田有说有笑的。虽然是个有些吵闹的女生，不过还不至于让我产生偏见。谁都以为她会就这么正式入部。正确来说，大家或许都已经忘记了临时入部之后还有所谓的正式入部这样的手续吧。
　　可是就是这样，她突然地提出不入部。就在我读书的几十分钟时间里，一切都白费了吗。
　　千反田面对伊原，用颤抖的嘴唇又说了一遍：
　　“是…这样吗”
　　仅仅这样已经竭尽她的全力了。
　　虽然伊原也想问一问到底出了什么事，不过到嘴的话又被咽了回去。
　　“小千，没事吧？怎么了？”
　　“果然…因为我的缘故。”
　　“什么？如果是那孩子的话，不是因为小千哦。因为她自己那么说了啊。”
　　“不是这样的。对不起，我先回去了。”
　　就这样硬生生地切断对话，千反田拿起书包飞快地离开了地理学讲义室。我只能眼看着这一切发生。
　　看着千反田直到她离开的伊原，一下子转过来，几乎是毫无表情的，用冷冰冰的声音问道：
　　“所以，到底发生什么了？”
　　我只能呆滞地张开嘴，左右摇了摇头。
　　3现在：1.2km处
　　虽然社团众多，但是新生的人数有限。4月，神山高中的新人劝诱到达了顶峰。去年我因为完全没有入部打算所以全部无视了，但是今年却站在了这漩涡的正中间。体验了才知道，那是一场激战。
　　为了抢夺似的劝诱那些还分不清左右的新生，自然会发生一些问题。不能拒绝那些本该拒绝的邀请，自然大部分是自己的错，但还是存在那些只要凑齐人数为此不择手段的社团。无法说那些不择手段获得新部员的就是胜者。分临时入部和正式入部这两个部分就是为了确认加入社团是当事人出自自己的意愿这一点。如果不提交正式入部申请，就会被当做退部处理。
　　而提交的截至日期是本周为止，今天就是最后一天。
　　姑且确认一下。
　　“就算不提交正式入部，也不代表以后不能加入这个社团吧？”
　　“当然。神山高中的社团活动是随时可以加入随时和退出的完全自由原则。”
　　说完，里志又似乎难以说出口似地补充道：
　　“但是，社团的经费预算则是由临时入部期间结束后的人数来决定的。所以在这之后的入部和退部就是难以让人高兴的事了，而且比起这个…”
　　“我明白。”
　　重要的不是事务手续之类的问题。
　　
　　本来应该是在昨天知道有问题发生时就快速应对的。但是在当事者的大日向和千反田都离开的情况下确实是无计可施。而且情况已到了晚一天都算迟的程度。接下去又是双休日，这样的话大日向的退部就基本没有补救希望了。
　　而今天，星之谷杯结束之后没有课，虽然有班会时间但之后就是放学了。也就是说虽然留住大日向的机会只有今天，但是今天却连与她接触的机会都没有。
　　“我只间接的了解到了一些事情。”里志小声地说道。
　　“昨天放学后，似乎有人对大日向生气，让她十分消沉，但是却不知道原因对吧”
　　“因为我只是在读书而已。”
　　“这样说来原因就在千反田身上了，但是这样的话就和摩耶花所说的相违背。”
　　上坡还不算真正陡峭。道路左右排列着民家，这缓缓的上坡还要持续一段时间。
　　有人轻快的赶超了缓慢步调行进的我，也许是在我们之后出发的B班里某些颇有自信的家伙吧。
　　我小声询问：
　　“伊原她说了什么吗？”
　　我看了一眼里志发现他一脸失望的表情。
　　“什么啊，你不知道吗。”
　　“她什么也没说啊。”
　　“是没时间说吗。只是这也是我听来的而已具体也不清楚。”
　　里志的眼神有些飘忽，不太有自信地说道。
　　“确实，大日向说千反田是‘像菩萨一样的人’。我只记得那是褒义的评价。”
　　这还真是从没有听说过的话。我只知道大日向说她不打算入部了而已。
　　“那个，真的是昨天说的吗？”
　　“说法也许或有不同，不过确实是昨天说的。”
　　也就是说，大日向既说了“不会入部”也说了“千反田是像菩萨一样的人”，联系起来的话就是说“不入部并不是因为千反田”的意思吧。
　　也就是说，（在伊原看来）变成是我让大日向决定不入部了。
　　但是，昨天我确实是什么也没做。如果说什么也不记得什么也没听见的话那是说谎 。进入部室之前也有说过话，看书的时候也有稍微听到一 些。但仅仅是这样。
　　“…看来无论怎样这件事不单纯。”
　　“是这样吗。”里志却喃喃道，
　　“我认为这件事很单纯呢。新人来了,然后又改变心意了,于是退部。发生的只是这些事而已吧。”
　　里志推着山地车跟在姑且算是跑着的我的身边。
　　不愧是以骑车为兴趣，脚力真是不一般。
　　过了一会儿，里志又不由得继续说道：
　　“呐奉太郎，虽然这么说有些无情，但是我觉得大日向就算退部了我们也没有办法 。虽然那孩子确实很有趣，摩耶花似乎也很喜欢她，但那 是她本人决定的事我们也没有插嘴的余地。”
　　里志一边看着我，一边加上：
　　“我还以为奉太郎你会这么说呢。”
　　被这么说也是当然的。
　　其实，当昨天伊原一脸怀疑的进来的时候，我已然觉得这种事怎样都行了。
　　大日向有她自己的缘由吧。
　　神山高中虽然认可两个社团的兼部，但是如果有三个以上想加入的社团的话
　　舍弃古典部也没什么好奇怪的。
　　毕竟每个人的想法是不同的。
　　比如，“有想要去做的运动”、“委员会的活动开始了”、“果然还是想要好好学习”之类的。退部的理由要多少有多少，然而把她留在古典部的理由却一个也没有。虽然很遗憾，但是她和我们无缘。我也只能这样想了。
　　改变心意的理由可以有好几种，但是我实在不想边跑边向里志说明这些。
　　里志可以骑着自行车继续接下来的行程，但我不得不跑完这20km。
　　边跑边说话是很累人的，所以我想尽量减少开口次数。
　　似乎明白我不打算回答，于是里志也改成一种轻快的说话方式。
　　“只是呐，如果奉太郎你打算挽留她的话我也不会阻止的。那么，你打算找到大日向并央求她留下来吗？”
　　我顿时语塞。
　　“央求？”
　　“对啊，比如这样低下头来：‘虽然发生了一些不快，但还是请你多多包涵。’之类的。”
　　一边摆出姿势一边这么说着的里志也摆出了一副不可思议的表情。
　　“你不是这么打算的吗？”
　　我从没有想过这种方法。确实这也是可行的，只是…
　　“大日向也有她的理由所以才会决定不加入的吧。在不知道她的理由的情况下怎么能一味的央求她来解决呢。”
　　传来一声低吟。
　　“能解决呢，这样。确实这也许不符合奉太郎的性格，但是这样一个劲地道歉并且拜托别人的方法或许意外的有效可行呢。”
　　这样的吗。虽然我觉得实在是无法认同。
　　至少我不觉得靠我向大日向道歉和央求就能解决问题。
　　第一，我并不想要挽留大日向。把一切都搁置不理，先让人家写入部申请，之后又装出一副什么都不知道的样子，这种事做得来吗。这只是把要处理的事情往后拖延而已。我喜欢回避也喜欢省略，但是并不喜欢拖延。就算碰到麻烦事一时地视而不见，它总有一天会变得更加棘手的。
　　“我没打算去央求呢。”
　　“也就是说你打算正面说服？”
　　“对。与其啰啰嗦嗦的说，我喜欢一下子把关键的话都说完。”
　　我这么说完，里志沉默了。
　　他盯着我看了一会儿，
　　“你刚才说了事情不单纯对吧。难道说你打算追究大日向退部的理由吗？”
　　说是“追究”，那有些夸张了。
　　“只是打算回想一下到目前为止发生的事。如果只是回忆的话也花不了多少时间。”
　　里志似乎思考了一会儿。
　　“…回想吗。原来如此。也就是说你认为让大日向生气和伤心的原因并不只是昨天放学后发生的事对吗。原因，应该说是间接原因吗，是别的什么事吗。”
　　真是敏锐。
　　我知道自己昨天并没有做什么。
　　千反田的话，就算不考虑伊原的“菩萨一样的人”的证言，仅仅因为说了几句话就能深深伤害到别人，让别人
　　产生如此激烈的反应吗？如果是伊原的话或许还能口出恶言。她似乎是那种能够靠一句话让人感到刺入铁钉的人。但是说到千反田的话，不由得让人怀疑。
　　仔细考虑一下的话，只能说原因并不光是昨天的事了。
　　恐怕大日向在提出临时入部之后的几天里，有什么难以言喻的事困扰着她吧。
　　然后那件事在昨天达到了她的可以容忍的界限。
　　“虽说我不打算阻止你……这还真是件难事呢。”
　　“对啊。”
　　“就算奉太郎你回想起再多的事，也不能保证就能获取到有用的情报。”
　　“确实如此。”
　　古典部并不总是全员到齐的，我也不是每天都去部室。
　　我没有听说过没有见到过的事情要多少有多少。如果一切是在我不知道的时候发生并结束的话，就算我怎么回想都是没有用的。只是，虽然还不能对里志清楚说明，我确实有一些发现。
　　大日向提出临时入部之后，确实有几件比较让人在意的事发生。
　　也许就是那几件事里有什么内幕也说不定。虽然连这些也可能是我会错意，不过，嘛，我打算试试看。不论如何，有20km呢。
　　仅仅跑步的话，实在太远了。
　　我接着说：
　　“如果有想要知道的事的话，我会问的。”
　　里志一副奇怪的表情，皱紧了眉头。
　　“问？问谁啊。话说在前头，我接下来要先走了哦。”
　　“我知道，不过一定还会在哪里碰头的吧。”
　　我稍微笑了下，
　　“而且，等下伊原和千反田也会跑上来的吧。”
　　里志张了张嘴，瞬间露出呆然的表情。
　　“好过分啊！你在想这种事吗。你把总务委员会拼了命举办的星之谷杯当做什么啦！”
　　“是马拉松大会对吧。”
　　果然必须问一下伊原和千反田。
　　并且，在今天以内必须要接触到大日向。
　　星之谷杯为了避开阻塞，以班级单位设定了出发时间。我是二年A班。
　　然后伊原应该是C班，千反田是最后出发的H班。
　　我只要缓慢的跑的话，伊原应该能够追上来。再跑慢一点的话，千反田也会赶上我。
　　“大日向是几班的啊。”
　　“B班。你到底打算以多慢的速度跑步啊。不对，放心了。我反而放心了哦，奉太郎怎么可能认真地跑完全程呢。”
　　里志这么笑着说道。
　　真是失礼啊。去年我可是好好跑完了。
　　就算途中有几km，也许是十几km吧，是走完的。
　　“既然知道了你的企图，我也差不多该去工作了。偷懒也该到限度了。”
　　里志跨上了山地车。
　　他一只脚踩着踏板，我本以为他就要走了，他却突然抽搐起来。
　　他转过头对我说：
　　“只是，作为朋友我先要提醒你。奉太郎，不要太把这个当成负担了。你平常总是认为别人的事怎样都行，这次也别忘了大日向的事情你没有任何义务要去解决。”
　　真是过分的说法。不过我知道他想要表达的意思。
　　不管我怎样考虑，怎样回想，最后做出决定的都是大日向。
　　把驴带到水塘边是可能的，但是不可能强迫它喝水。
　　确实，这一点应该要提前认清。
　　“那么我走咯。在某处再见吧。”
　　“好。”
　　里志终于用力踩了一脚踏板。明明是爬上坡，山地车却没有一丝摇晃一下子就加速了。里志没有站起来骑，而是稳稳地坐在车座上以前倾的姿势远去了。
　　我一边缓慢地踩着步子，一边目送他离去。
　　虽然说要问问伊原和千反田，但是事情没有那么简单。
　　就算她们真的追上来了，我也不觉得能够长时间谈话。特别是伊原恐怕连停都不会停下吧。大概在被她赶超期间，最多能问一两个问题而已。没有时间细细询问了。必须在她们追上来之前整理好该问的问题，不然机会就会白白浪费。为此，必须好好理解发生的一切。首先必须理解的，就是神山高中一年级生，大日向友子，究竟是怎样一个人。
　　……我想起来了。昨天千反田离开之后，留在地理学讲义室的伊原这样问我：
　　“所以，到底发生了什么？”
　　对着什么都答不上来的我，伊原继续追问道：
　　“不知道吗。这也难怪，因为你从来不好好看着别人呢。”
　　无意间的一句话。
　　总觉得胸口被一击。
　　答不上来，并不完全因为我当时正在看书。
　　我对于大日向，并没有特别在意。大概因为这样，常被里志说是我不爱与人交往。
　　虽然这不是完全对，但也差不多。也许在旁人看来，我是故意疏远大日向的也说不定。
　　我对于大日向喜欢什么，因什么而受伤之类的几乎没有兴趣。
　　这是轻视别人的意思吧。
　　现在还来得及换回吗。用这20km的时间？
　　仅仅是跑步的话，实在太远了。但是要理解一个人的话，并不算是充足的距离。
　　但是，我必须要好好思考。
　　坂道终于变得陡峭，不知何时起道路两旁只剩下杉木了。
　　又有谁从慢吞吞的我的身边赶超了过去。
　　我认识她是在4月，那是新生劝诱时的事。