　　  
　　铃声响起，宣告上午课程结束。进入快乐的午休时间。  
　　「结束啦~」  
　　坐在旁边位子的魔界新娘，三两下就把完全没翻开过的教科书丢进书包里。  
　　「好了，小夫。我们去福利社吧☆」  
　　她立刻站起身来，拉起良夫的手。  
　　最近一到中午就要去福利社已经成了魔界新娘的习惯。她似乎特别喜欢福利社卖的各种咸面包。  
　　「魔界新娘，早上虽然算安全度过了，下午也要小心啊。」  
　　在前往顺利社的路上，良夫苦口相劝。  
　　「哎唷，小夫。你真的很烦耶。」  
　　魔界新娘一脸厌烦地回答道。  
　　「人家总不会连续失败那么多次吧。」  
　　「这句话我好像昨天跟前天也听过耶。」  
　　良夫露出有些心灰意冷的神情，低声说道。  
　　明明前天才在走廊上引起了了大麻烦。哼着小曲前往福利社的魔界新娘，跟一名男学生发生了擦撞。  
　　从身为第三者的良夫看来，两边都有错，但强悍的魔界新娘却极力要求对方谢罪。那名男学生也是血气方刚的人。想当然尔，最后惹得魔界新娘勃然大怒。  
　　『你这家伙，根本没资格定在走廊上！』  
　　她用头发紧捆起男学生，打算把对方从三楼的窗户丢出去。  
　　昨天的麻烦是在日文课时发生的。社会科老师断言，欧洲的魔女狩猎和除魔仪式，都是不安定的社会情势下才会产生的幻想和妄想。  
　　而这句话对于现役恶魔来说，自然是难以接受。  
　　『那我就让你瞧瞧真正的恶魔吧！』  
　　她的毛发凌空飞舞，将教室弄得一团乱。  
　　当然，这还不是所有的麻烦事。要是连小麻烦都算进去的话，可说是不胜枚举。  
　　再怎么说，头发会乱飞作怪在人间界里是件很奇怪的事：但魔界新娘本身完全没有自觉。  
　　而且一旦激动起来，就会随性暴露出她美好的本性。怎么可能会平安无事。  
　　当然，魔界No.1催眠术士每次都会负责努力掩盖事实，但实在令人担心他的体力能撑到什么时候。  
　　良夫半认真地这么想——  
　　（究竟是魔界No.1催眠术士会先过劳死，还是我先心脏病发死掉呢~……）  
　　在种种思绪交错时，两人也抵达了一楼的福利社。任何一所学校都是如此，这所小钟井北高中的福利社也不例外，中午时分便化作了战场。学生们互相推挤，努力想买到面包跟牛奶。  
　　「人家跟平常一样，想要义大利面包跟草莓牛奶。」  
　　「我知道了。那我去买，你就先在那等一下吧。」  
　　但魔界新娘制止了将踏人人群之中的良夫。  
　　「小夫，老是要你去买也不太好。今天就由我来展开突击吧。」  
　　「咦咦咦！」  
　　良夫的表情瞬间变得十分不安。  
　　推开人群前进，买到面包再回来。这任务看起来虽简单，事实上十分辛苦。其中会有人不守规矩强行插队，有时福利社的阿姨也会完全听不见喊叫声。  
　　而自己想吃的面包在眼前被别人买走，更是场无上的悲剧。  
　　凭魔界新娘的度量，有办法容忍下这些吗？  
　　这着实令人不安。  
　　「不，这还是交给我来就好……」  
　　「好了，让我来吧！」  
　　魔界新娘顽固地说道。  
　　「还是说，小夫以为我连去福利社买个面包都办不到？」  
　　稍微带刺的声音，令良夫不得不因而退让。  
　　「可能会发生些令人生气的事情，你要好好忍耐喔。就算想吃的面包没了，也不可以使用暴力。」  
　　「我知道。别担心啦。」  
　　魔界新娘这么说道，慢吞吞地闯入人群当中。  
　　「让开！开条路给人家！」  
　　虽然口吻十分狂妄，但总算是没有挥舞头发把学生们扫开。基本上在第一阶段还算合格。  
　　魔界新娘娇小的身体转眼间就消失在人群之中。  
　　「万事拜托了。」  
　　这时候，从握拳祈祷的良夫后方，传来一个熟悉的声音。  
　　「今天又来福利社啦。」  
　　良夫转头望去，站在他身后的是园山花海。右手正拿着香蕉大口吃着，另一手还抱着一大串。  
　　「园山，你还没脱离猴子习性啊？」  
　　「拜托，那是花海最不想面对的历史，可不可以别再提了！」  
　　花海吊起眉梢。  
　　在还没被魔界新娘等人捕获的这几天内，她一直以猴子的模样在街上闲晃。据说商店街被害总额已经高达数万元了。  
　　「而且，花海已经不是猴子了！只是因为看到香蕉还满便宜，所以买回来吃而已！」  
　　但也不会有人只因为便宜，大白天就吃掉一大串十根香蕉吧。虽然嘴巴上极度否定，看来她还没完全脱离猴子的性格。  
　　「良夫同学要不要也来一根？」  
　　花海扭下一根香蕉递给他。  
　　「不用了啦。」  
　　良夫怏怏不乐地摇了摇头。  
　　「要是吃到远房亲戚该怎么办？」  
　　他似乎也还没脱离香蕉模式。  
　　「说到这，魔界新娘呢？今天都还没看到她。」  
　　「她现在在那。」  
　　良夫直指向猛者乱斗的福利社。  
　　「喂！良夫同学！你以为魔界新娘进了那地方还能安分到哪去？」  
　　花海塞了满嘴香蕉，顿时脸色大变。  
　　「现在也只能……祈祷了。」  
　　良夫和花海屏息等待着魔界新娘（平心静气地）无事生还。  
　　正当花海朝第八根香蕉伸出手时，看见那堪称刺眼的亮粉红色从人群当中爬了出来。  
　　「小夫，我买回来了。」  
　　是手中抱着两个咸面包和两罐牛奶的魔界新娘。  
　　「魔界新娘？你没事吧？没遇到有人插队吗？」  
　　「被插队了啊。还真令人火大，不过因为跟小夫约定过，我还是忍下来了。」  
　　「面包没在你面前被别人买定？」  
　　「有啊。不过，哎，这也是没办法的事，只好将就一点买别的面包了。」  
　　「福利社的阿姨听得见你的声音吗？有没有找错钱？」  
　　「耐着性子叫了好几次，阿姨才听到的。还少找了十块钱，不过就当作是小费给她吧。」  
　　从魔界新娘口中出现的种种回答，令良夫与花海脸上浮现惊愕的表情。  
　　「真不敢相信。没想到魔界新娘能跨越这么多的难关。」  
　　「发生这么多情况，就连我都会火大起来的说……」  
　　两人为此十分感动。魔界新娘如此的成长，真可说是振奋人心。  
　　「走吧，小夫。我们去屋顶上找个地方吃。花海，你也可以一起来呀。不过没有多的面包就是了。」  
　　正当魔界新娘飘飘然地踏出步伐时——  
　　「可恶——太晚来了！」  
　　一名男学生粗鲁地吼叫着，冲进工顺利社。接着，踩到了散落在地板上的香蕉皮。  
　　「哇赛！」  
　　男学生因而滑了一跤，就这么失去重心冲撞向魔界新娘。魔界新娘手上拿的咸面包因此掉到了地板上。  
　　「……………………」  
　　魔界新娘眼梢吊起。不用说，此刻的她感到极度不悦。  
　　「人家的面包脏掉了，你打算拿什么来赔？」  
　　「烦死了，谁叫这里掉了根香蕉皮？为了一两个面包你在那吵什么啊，臭小鬼。」  
　　男学生如此放话。  
　　「臭小鬼……你叫我臭小鬼？」  
　　魔界新娘的头发开始蠢蠢欲动。这句话明显点燃了导火线。  
　　「魔界新娘，冷静点！用不着跟他计较！」  
　　良夫拚命试图安抚魔界新娘。  
　　「喂！你怎么这样说话的！还不赶快道歉！」  
　　花海走近那名男学生。  
　　「拜托快点道歉！这也是为了你好啊！」  
　　她努力劝说着，但对方要是能坦率道歉的那种学生，说话也就不会如此粗鲁了。「才不要，谁要跟那种臭小鬼道歉啊。」  
　　这句话彻底摧毁了魔界新娘的忍耐底限。  
　　「你好大的胆子！」  
　　良夫连阻止的话都来不及说出口，魔界新娘就用头发把男学生卷了起来，并且随手一扔。  
　　对着撞坏福利社货架坠落而下的男学生，魔界新娘带着极为危险的语调问道：  
　　「你是要当炸肉饼夹在面包里呢？还是想变成汉堡肉夹在面包里呢？选一个吧。」  
　　无论选哪个，变成绞肉将是不争的事实。此时魔界新娘的头发，也已经变化为无数的削肉刀。  
　　「冷、冷静下来啊！魔界新娘！」  
　　良夫死命抓住她。  
　　「哼，小夫！别阻止我！不好好料理这家伙我是不会甘心的！」  
　　「你在说什么啦！怎么能在这么多人面前使用魔力！」  
　　良夫这句话令魔界新娘惊叫了一声，似乎直到现在才察觉自己的失态。  
　　「也对喔……」  
　　她将头发回复原状望向四周，只见其他学生们一脸苍白地望着自己。眼神如同受到惊吓的小动物一般。  
　　「哈、哈哈哈哈。」  
　　魔界新娘笑着。这笑声真令人感到不舒服。  
　　「锵锵——！这是我特别准备的魔术秀，希望大家会喜欢！」  
　　这藉口真是烂透了。想也知道，完全派不上用场。  
　　「呜哇~~！」  
　　「呀~~~！」  
　　学生们顿时发出尖叫，不约而同地从福利社逃了出去。  
　　就在这个时候。突然响起一阵啪唰啪唰的声响。如黑色手帕般的物体大量飞来，纷纷贴上学生们的颈子。  
　　那些手帕，其实就是身体圆滚滚的可爱蝙蝠群。  
　　被蝙蝠牙咬到的学生们接二连三地倒下。在堆积如山的死尸当中，那名性感的女性现身了。  
　　「这次可真是千钧一发呢。」  
　　戴着三角眼镜搭配紧身套装的女老师。当然，里面装的正是魔界蝙蝠娘。  
　　只要遇到适当的天候，她不时会到高中担任代课老师。  
　　只要请魔界No.1催眠术士动点小手脚就相当完美。偶尔在学校出现的美女代课老师，在男学生间马上成为了话题。  
　　「蝙蝠娘！」  
　　良夫感激地叫道。  
　　「谢谢你！真是帮了个大忙啊！」  
　　「为了小夫大人，这么做是应该的。」  
　　蝙蝠娘开心地露出微笑。  
　　「不过，魔界新娘你也真是的。老是重复同样的错误……」  
　　「哼，你这是多管闲事。这里光靠我就能解决了。」  
　　魔界新娘不甘心地发着牢骚。  
　　「而且，稍微暴露出真面目也没关系啊。反正有这家伙在嘛。」  
　　她伸手弹了一下戴在脖子上的骷髅项链，从空洞的眼窝中随即出现魔界No.1催眠术士的身影。  
　　「魔界No.1催眠术士，轮到你出场啦。」  
　　「是、是，遵……命。」  
　　魔界No.1催眠术士慢吞吞地展开动作，在倒地不起的一个个学生面前开始摇晃方糖。  
　　「你会忘记在福利社发生的所~~有事情。完全没看到什么奇怪的事~」  
　　过了一阵子，魔界No.1催眠术上的工作结束。  
　　缓缓清醒过来的学生们，愣愣地眨着眼。  
　　「咦？我们是怎么了？」  
　　「记得刚才是要来福利社买面包……」  
　　「唔唔唔，想不起来啊。」  
　　点燃魔界新娘怒火的男学生也清醒了过来。  
　　「好像发生过什么恐怖得要死的事情，可是完全想不起来了……」  
　　看来保密工程是大功告成了。  
　　「看吧，就像这样。」  
　　魔界新娘得意地哼哼笑着。  
　　「是你们太紧张了啦。人家还有魔界No.1催眠术士呢。稍微使用一点点魔力，也不会有什么问题的。」  
　　魔界新娘蹲下身去，用手掌接住回到她身边的魔界No.1催眠术士。  
　　「辛苦啦，以后还要再拜托你了。」  
　　「是、是，这是在下的光荣……」  
　　它的话只说到一半，随即就在魔界新娘的手掌中倒了下去，一动也不动。  
　　「喂！魔界No.1催眠术士！魔界No.1催眠术士啊！」  
　　就算魔界新娘用指尖戳，再怎么摇晃，它仍是一点反应也没有。  
　　「糟、糟糕！得马上回家叫医生来才行！魔界颜面伤残医师！」  
　　望着三步并两步奔驰而去的魔界新娘，良夫边在口中喃喃说道：  
　　「竟然是优先处理那边……」  
　　2  
　　「是过劳啊……」  
　　长得像蜥蜴一样的恶魔，沉重不已地说道。  
　　它是魔界新娘从魔界叫来的医生，魔界颜面伤残医师。正如纳尔瓦所示，它的脸上满是伤痕。  
　　白衣沾染着干涸的血液，眼镜上出现裂痕。从诊察包露出来的是不明生物的内脏类物体。  
　　更令人惊讶的是，它竟是魔界医术第二高明的医生。  
　　在魔界颜面伤残医师面前的，是魔界No.1催眠术士那躺在床上的小小身影。一副筋疲力竭的模样，脸色看起来似乎马上就快归西了。  
　　「过度的疲劳，加上极度紧张，身体当然承受不了这样的压力。总之我先帮它打一针吧。」  
　　医生从诊察包中取出了巨型针筒，迅速往它身上一插。  
　　「嘎啊~~~！」  
　　魔界No.1催眠术上的惨叫声回荡在别墅内，令人忍不住想捣住耳朵。  
　　「什么嘛，原来只是太疲劳而已啊。真是的，害人家虚惊一场。」  
　　魔界新娘顿时松了口气。  
　　「虚惊一场……不是吧，魔界新娘。」  
　　脱掉布偶装，回到原本模样的蝙蝠娘，正双手插腰瞪着魔界新娘。  
　　「会变成这样，还不是因为魔界新娘老是随便使用魔力造成的！」  
　　「就是说嘛，最近几乎每天都这样。如果刚才魔界No.1催眠术士在对所有人施展催眠术之前就昏倒过去，后果可是不堪设想啊。」  
　　「唔、唔唔唔。」  
　　被良夫这么一念，魔界新娘有些心虚地支吾其词。  
　　「虽然很可怜，不过在小蚂蚁恶魔恢复健康之前，魔界新娘就先好好休息吧。」  
　　要说到这次的骚动，花海也脱不了责任，此刻的她却佯装一副事不关己的模样。  
　　「不会有问题的！只要人家好好注意就没事了！」  
　　对着如此主张的魔界新娘，蝙蝠娘带着怀疑的眼光问道：  
　　「魔界新娘！你能发誓绝对不在学校使用魔力吗？」  
　　「我发誓！」  
　　花海又接着问道。  
　　「你能发誓，就算生气也不会乱来吗？」  
　　「我……发誓。」  
　　魔界新娘的声音瞬间变小。  
　　「你能发誓丢垃圾的时候，擦高处黑板的时候，背后有点痒的时候都不会用上头发吗？」  
　　良夫这么问道，不过……  
　　「什么！这样做不是理所当然的吗？到底为什么不行？」  
　　只得到这样的回答。  
　　『不行啦、不行啦。』  
　　这样的气氛顿时充斥整个室内。  
　　「看来还是没办法。」  
　　「是啊。她马上就会暴露出真面目，引起大骚动的。」  
　　蝙蝠娘点点头。  
　　「哼，我知道了啦！」
　　[[IMG,95ad55fd95f572458551da1133ee1b35,510,800,80265]]
　　  
　　像是下定决心、魔界新娘盘起手来转向另一侧。  
　　「只要在魔界No.1催眠术士恢复健康之前好好休息就行了吧？反正人家对高中也开始觉得腻了，这样刚刚好！」  
　　当然，在场所有的人类（+恶魔）都知道这是魔界新娘在嘴硬。  
　　不过，魔界新娘再怎么说也接受这个提议了，良夫不禁松了口气。  
　　接着，魔界新娘转向魔界颜面伤残医师问道：  
　　「那，它要多久时间才能复原呢？」  
　　「这个嘛。哎，我已经帮它注射特制的营养剂，应该不会花上多少时间吧。」  
　　在这句话之后，魔界颜面伤残医师干脆地说道：  
　　「大约短短三百年就行了吧。」  
　　「三百年啊。有点久耶~这样第二学期搞不好都结束了。」  
　　见魔界新娘一脸正经地喃喃自语，良夫小声地说道。  
　　「不只是第二学期结束而已吧。」  
　　「什么！难道会连学年都不一样吗？」  
　　「也不只那样啦。」  
　　「该不会，到时候已经毕业了吗？」  
　　这样说下去真是没完没了，良夫只好叹息着解释。  
　　「根本是不同层次的问题啦。过了三百年，我都已经不在这世上了。」  
　　与拥有近乎无限寿命的恶魔相较之下，人类的一生既匆促又短暂，要是得等上三百年的时间，早晚将化作枯骨。  
　　「你说什么！」  
　　夸张地吓了一跳，魔界新娘逼近魔界颜面伤残医师。  
　　「开什么玩笑！人家可是要跟小夫一起度过高中生活的！才等不了三百年呢！快点想办法缩减成三天！」  
　　「那怎么可能！它损耗了这么多的魔力……」  
　　「要动改造手术或什么的都行！还不快点！」  
　　在与魔界颜面伤残医师争论之中，魔界新娘不禁遗忘了魔界No.1催眠术士的病床就位于她的脚边。  
　　拍喳！  
　　魔界新娘的脚下传来不祥的声响。低头望去，一张被踩烂的病床就在她的脚下。  
　　「呶啊啊啊啊啊啊啊啊！」  
　　魔界新娘连忙挪开脚，想当然尔，与病床互为命运共同体的魔界No.1催眠术士也……  
　　「糟、糟糕！」  
　　魔界颜面伤残医师连忙奔了过去。  
　　「脉搏变弱了！魔力等级低下！得马上送它到集中治疗室才行！」  
　　魔界颜面伤残医师用指尖拎起患者，随即冲出了房间，大概是急着将它送往魔界的医院吧。  
　　「看来这下不只三百年啦。」  
　　花海悄声说道。  
　　「呵呵，就这么说定啦。」  
　　蝙蝠娘堂堂宣言道。  
　　「魔界新娘已经不能再跟小夫大人一起上学了。你就乖乖负责看家吧！」  
　　「等一下！这未免太过分了！」  
　　魔界新娘高声叫道。不过，脸上立刻又浮现了甜甜的微笑。  
　　「对了。只要去雇用魔界No.2催眠术士跟魔界No.3催眠术士就行啦。根本没必要这么紧张嘛。」  
　　她拿起了桌上恐怖电话的话筒。那是通过地下室那道门，直连魔界城堡的电话。  
　　「魔界山羊爷。是我，魔界新娘。」  
　　似乎是魔界新娘的忠心执事——魔界山羊爷接的电话。  
　　「去连络魔界No.2催眠术士跟魔界No.3催眠术士，要它们到人间界这里来。紧急事项！」  
　　魔界新娘如此命令道，但她脸上的表情瞬间僵住。  
　　「你说什么！听到魔界No.1催眠术士住院的传闻，全魔界的催眠术士全都躲起来了？哼！全是群胆小鬼！」  
　　她心浮气躁地怒吼着。  
　　「既然如此，我就自己去找！」  
　　随手将话筒一摔，魔界新娘便冲出了房问。  
　　「小夫大人，您不用担心。一定没那么简单就能找到的。」  
　　蝙蝠娘嘻嘻笑着说道。  
　　「因为，魔界No.2催眠术士跟魔界No.3催眠术士，甚至到No.1365，也全都是魔界No.1  
　　催眠术士的近亲啊。」  
　　也就是说，它们全都是些小蚂蚁。  
　　就算真的要找，也得准备放大镜才行。  
　　「那当然找不到啦~每只都那么小的话。」  
　　吃完最后一根香蕉的花海一脸满足地说道。  
　　「过不了多久，魔界新娘大概就会放弃了。这样小夫大人也就不会在学校继续被她骚扰了」  
　　「这样不是很好吗，良夫同学。」  
　　的确如同两人所说。魔界新娘要是不来上学，良夫可说是落得轻松也不用担心会因此而心脏病发了。  
　　不过，他还是有些无法释怀。  
　　虽然多少觉得魔界新娘有点可怜，占据内心大部分的仍是不安。  
　　（她可是魔界新娘欸~就算找不到催眠术士，有可能那么轻易放弃吗？）  
　　夫妻之间特有的预感促使他这么想着。  
　　良夫虽说是在魔界契约之下，才无可奈何地成了魔界新娘的丈夫，但或许就这方面的预感来说相当准确。  
　　（为了要来上学，魔界新娘那家伙搞不好又会做出什么夸张的事情来？）  
　　可叹的是，他的直觉成功命中。  
　　而且那可谓末日级的『夸张』所作所为，比良夫所料想的更为惊人。  
　　3  
　　于是，到了翌日。  
　　「呼啊啊~」  
　　打了个特大的呵欠，良夫踏入二年C班的教室。  
　　舒适的晨曦从窗户透入教室，有半数的学生都已经进入教室了。  
　　良夫一边跟同班同学们敷衍地说声早安，一边来到自己的座位上。  
　　他坐在坚固的座椅上，环视教室一周，感慨万千地喃喃说道：  
　　「真和平啊~」  
　　这份和平的原因只有一个。因为魔界新娘不在这里。  
　　结果，去寻找催眠术士的魔界新娘就这样一直都没有回来。大概是如先前所预料的，搜索工作不如想像中简单吧。  
　　（原本以为她会马上放弃，做出什么不得了的事情来，现在看来是没问题了。）  
　　昨晚他还担心魔界新娘会不会想到只要没有任何人在，就不用担心被发现，于是绑架了全校的学生，因此昨晚一直都睡不好。这也是他频频打呵欠的原因。  
　　「看来是我太杞人忧天啦。」  
　　他大大地舒了口气。打从昨天升起的紧张感逐渐舒展开来。  
　　「好，在开始上课之前先打个盹儿吧。」  
　　他打算享受一下久违的补眠，把头枕上了课桌椅。  
　　正当他就这么缓缓进入梦乡之际……  
　　「小夫，起床了。」  
　　熟悉的声音在他耳边响起。  
　　「嗯~~再让我睡一下啦……」  
　　睡迷糊的良夫含糊地回话。不过，他的瞌睡虫没过多久便一哄而散。  
　　他猛然清醒过来，望向眼前声音的来源。  
　　接着，勉强挤出宛若世界末日将王的声音。  
　　「魔、魔界新娘！」  
　　亮粉红色的头发、眼眸中的骷髅，以及穿着水手服也能看得一清二楚的竹竿体型。  
　　无庸置疑，她正是魔界新娘。  
　　「真受不了你，一大早就在打瞌睡呀。」  
　　不过，她马上又像想到什么似的呵呵娇笑起来。  
　　「原来如此，人家不在床上害你很寂寞吧？那就没办法啦。」  
　　良夫顿时愣愣地望着魔界新娘，随即叹了口气。  
　　（这和平可真是短暂啊~）  
　　他感叹地在心中自语，接着开口询问魔界新娘：  
　　「比想像中还快很多耶。所以，你是怎么找到催眠术士的？蝙蝠娘说应该很难找到才对啊……」  
　　「她说的一点都没错！」  
　　像十分愤慨似的，魔界新娘的气息紊乱地说道。  
　　「人家已经拿着放大镜到处找了，但你也知道那个大小的催眠术士一直都找不到，超麻烦的。」  
　　接着，魔界新娘说出一句十分令人讶异的话：  
　　「所以，我就放弃了。」  
　　「是喔，放弃了啊。那倒真是个聪明的选择……你说什么！」  
　　良夫大叫。  
　　「你放弃……继续找催眠术士了？」  
　　「是啊。」  
　　「也就是说，魔界新娘现在没带在身上吗？能消除目击者记忆的恶魔……」  
　　「没错。」  
　　魔界新娘点点头。  
　　「什么没错！」  
　　良夫从椅子上站了起来。  
　　「魔界新娘，你请了病假就马上回家吧。我也会一起回去的。」  
　　「没那个必要。」  
　　「就是有必要我才这么说啊！」  
　　良夫更加大声地说道。但他随即想起还有其他同学在场，音量连忙转小。  
　　「呐，魔界新娘。要是不小心使用魔力，一定会引起大骚动的。那样你就再也不能来上学了喔。我不会骗你的，还是回去比较好吧。」  
　　良夫千方百计地试图说服她，不过……  
　　「哼、哼、哼。」  
　　魔界新娘笑着。  
　　「放心吧，小夫，要赌上我的性命也行。今天一整天……不对，接下来的学校生活，人家绝对不会再引起什么骚动了！」  
　　她强而有力地断言。  
　　「你就相信我吧。」  
　　魔界新娘定定地凝视着良夫，连眼眸中的骷髅也对良夫投以期待的目光。  
　　面对这样的情形，就连至今总是大失所望的良夫，也隐约感觉到这次的事态有所不同。  
　　魔界新娘的眼神比平常来得正经（认真）许多。  
　　（这是赌上我高中生活的一大赌注啊。）  
　　良夫抬头望向天花板，暂时闭上双眼思考了一阵子，最终缓缓地点了点头。  
　　「我知道了。魔界新娘，我相信你。」  
　　「嗯，这才算得上是我的丈夫嘛。」  
　　魔界新娘满足地微笑着。  
　　「好了，人家今天应该是值日生吧。得先完成早上的工作才行。」  
　　她嘴里喃喃说道，朝向黑板走去。昨天最后一堂课用完之后就没动过了，她应该是打算把黑板擦干净吧。  
　　（是啊。魔界新娘现在了解魔界No.1催眠术士已经不在她身边，应该也不会像之前那样胡乱使用魔力了吧。再怎么说她也算是我的新娘，偶尔也该试着相信她才对。嗯嗯。）  
　　正当良夫心里这么想，不经意转向黑板的瞬间，全身宛如冻结般僵住。  
　　原因很简单。因为魔界新娘用不停扭动的头发卷住了板擦，频频擦拭黑板。  
　　不用说，看起来十足就是超自然现象。  
　　话才刚说完没多久，魔界新娘突如其来的无谋举动，顿时令良夫戚  
　　尽管如此，现在可不能在这个时刻倒下去，他凭藉着最后一丝力气  
　　「你你、你做什么啦！」  
　　「你也看到了，我在擦黑板呀？」  
　　「为为、为什么不用手擦就好了！」  
　　「没办法啊，人家又构不到。而且，这样也比较快啊。」  
　　她舞动着卷住两个板擦的头发。  
　　「好了，别再动你的头发！不然会被大家看到啦！」  
　　不过，话说得太晚了。他往教室一瞥，同学们的视线毫无隐藏地往这边看过来。这倒也是，毕竟良夫这么大呼小叫的。  
　　魔界新娘的头发仍不住扭动着。这只是刚睡醒头发乱翘……也没办法这么蒙混过去吧。  
　　（啊啊，就这样完了。接下来会造就一场混乱，我也没办法在这所学校待下去了。不仅如此，糟糕的话就连在这城镇……不、这个国家。哎，或许就连在地球上都很难存活下去了。）  
　　这么一来，就只能移居到魔界了吧。  
　　光是想像其后事态的发展，就令他真想当场一睡不起。  
　　良夫无力地跌坐在地，但左等右等，却迟迟没听见同学们的尖叫声。  
　　不只如此，连在附近的女学生都一脸不可思议地模样开口询问良夫：  
　　「比宇间同学，你何必这么大声呢？用头发擦黑板，不是很平常的事情吗？」  
　　「咦？」  
　　不只是这名女同学而已，连其他的女学生也跟着点头。  
　　「就是啊，长头发的女孩子通常都会这么做啊。」  
　　良夫睁大了双眼。那名女学生正用头发拿着梳子挥动，梳理自己的头发。  
　　「我也把头发留长好了？好像很方便啊。」  
　　「你不用了吧？都有那么长的尾巴了。」  
　　「嘿嘿，也是啦。这可是我最自豪的尾巴啊。」  
　　男学生来回挥舞着他漆黑而细长的尾巴。  
　　「我的触角也挺好用的啊？」  
　　另一个男同学这么说道，并从额头旁伸出两只蜗牛般的触角。  
　　「我的舌技也很厉害呀。哎，不过也不会拿来擦黑板啦。粉黏在舌头太麻烦了。」  
　　男学生伸出长达两公尺的粉红色舌头，笑着说道。  
　　不只是这样。某个同学的头上长出了角来，有的同学则是背上长出了黑色的翅膀。  
　　此外有人的额头裂开长出了一颗大眼珠，还有人嘴巴变化成尖锐的鸟喙。  
　　「怎么样，小夫。人家没说错吧？」  
　　魔界新娘嘻嘻笑着说道。  
　　「无论我怎么做，都不会再引起骚动了。这样你在学校也可以放心啦。」  
　　良夫正无言以对时，教室最前面的门被打开了。  
　　「好了好了，大家赶快回到自己位子上。要开始上课了呣~」  
　　现代日语的教师全身变得毛茸茸的，简直像只毛球妖怪。  
　　「你过来一下！」  
　　良夫一把抓住魔界新娘的纤细手腕。  
　　「小夫，要上课了耶？」  
　　「你来就是了！」  
　　良夫强行把魔界新娘拖出了教室。  
　　望着两人的模样，毛球喃喃说道：  
　　「嗯~~真是青春呣~」  
　　魔界新娘被拉到阴暗的校舍后方。这里一个人影也没有，正适合谈些秘密的话题。  
　　良夫一边气喘吁吁地调整着呼吸，一边考虑面对眼前的夸张事态，该用什么话对魔界新娘表达他的愤怒。  
　　在他的身旁，当事者魔界新娘却不知为何显得面红耳赤，忸忸怩怩的。  
　　「小夫，真受不了你呢。竟然把人家拖来这么偏僻的地方~呵呵呵。」  
　　她露出尖锐的虎牙笑着。  
　　「可能还早了个两、三百年吧，不过既然你忍不住了，那也没办法。人家就特别允许你吧。」  
　　这么说着，魔界新娘闭上眼睛面向良夫。  
　　「好，快来吧。」  
　　「什么啦？」  
　　「当然是亲亲呀？好了，快点。稍微伸出舌头也没关系喔。」  
　　魔界新娘满是期待地探出脸来。  
　　「才不是那个！」  
　　良夫咬牙叫道，以布满血丝的双眼望向魔界新娘。  
　　「魔界新娘！你、你到底都做了些什么啊！」  
　　魔界新娘闻言愣了一下。一脸毫无头绪的表情。  
　　「班上的同学啊！竟然全都换成了恶魔……大家都平安无事吧？该不会成了恶魔的饵食了吧？」  
　　拜托一定要回答没有！拜托！  
　　他恳切地如此希望，等待着魔界新娘的回应。  
　　「换成恶魔……」  
　　魔界新娘眨了眨眼睛，随即立刻咯咯笑了起来。  
　　「你在说什么啊？小夫。人家没有把他们换成恶魔啊。如假包换，那些全都是二年C班的同学们。」  
　　「可是，那角、尾巴跟翅膀是……」  
　　「哼、哼、哼、哼、哼。」  
　　魔界新娘发出怪异的笑声，把手伸进自己的头发里，拿出一捆纸卷摊在良夫面前。  
　　上面密密麻麻地布满复杂且奇形怪状的恶魔文字。在长型纸卷的下方，还沾上了漆黑的血液。  
　　「这是什么？这跟大家有关连吗？」  
　　「当然有。听了你可别吓到啦。这是魔转化特别许可证！跟魔王交涉之后才发给我的！」  
　　只见她挺着毫无起伏的胸脯，洋洋得意地说道。  
　　「只要有这张许可证，这所学校境内就会被转化为魔界。这东西厉害的地方在于就连当地的人类也会跟着转化成下级恶魔。真不愧是魔王亲自发配的许可证呢。」  
　　「也就是说，班上同学们……都变成恶魔了？」  
　　「不只班上的人，在这所学校里的所有人都转化成恶魔了。」  
　　这句话冲击性十足。  
　　「既然找不到催眠术士，我要是在学校不小心使用了魔力，就没办法再掩饰过去了。而且老实说，人家也没把握自己不会使用魔力。那么该怎么办才好呢？在我左思右想之后，答案终于出现了。只要把学校里的人都变成恶魔，那就算我使用魔力也就不会引起什么骚动了吧。」  
　　魔界新娘心情太好地做了个总结。  
　　「嗯，这可真是个扭转乾坤的好主意啊。」  
　　良夫什么也没说。或者该说他什么话也说不出来。  
　　面对魔界新娘做出『夸张事态』的严重程度，他顿时感到无言以对。  
　　魔界新娘目不转睛地打量着这样的良夫，遗憾地叹了口气。  
　　「小夫，你还是人类的样子耶。本来还很期待你会变成什么样的恶魔说。看来是因为都跟人家在一起的关系，抗性也变强了吧。」  
　　「……变回来。」  
　　「嗯，你说什么？」  
　　「现在马上把学校变回来！普通的人类学校！不可能变不回来吧！」  
　　被良夫以一脸凶相逼近的魔界新娘，貌似无趣地低声说道：  
　　「要变回原来的样子很简单啊。只要把这张许可证撕破丢掉就行了。」  
　　「是吗？」  
　　良夫朝魔转化特别许可证伸出了手，但魔界新娘的头发迅速将它高举而起。  
　　「人家好不容易可以来上学了，怎么可以撕破它呢！我可是费了好大一番工夫才跟魔王要到这张许可证的耶！而且这没办法再版了。」  
　　她层层将许可证卷起，再度藏回头发中。  
　　「不用担心啦。变成恶魔只有在学校的时候而已。只要出了校门，就会变回原本的人类了。更棒的是由于魔力作用，他们也不会有相关的记忆，所以用不着担心。」  
　　真是太完美了，她口中喃喃说道，匆忙踏出步伐。  
　　「人家先回教室罗。」  
　　最后只丢下这么一句话。  
　　至于良夫，仍是呆立在原地。  
　　「太夸张了。这次真的太夸张了啦：」  
　　没把握自己不会使用魔力！只因为这样的理由，就将学校魔界化，把老师跟学生全变成恶魔。  
　　要是魔界新娘食髓知味，把这附近的街道都变成魔界怎么办？更不用说如果这个国家，不、整个地球全都被魔界化的话……  
　　光是想像，这些可怕的后果就令他双脚直打颤。  
　　「得想些办法才行！无论如何都要让学校恢复原状。」  
　　正当他一个人喃喃自语时，眼前出现了一张熟悉的面孔。  
　　「咦？良夫同学。已经开始上课了耶，你在这里做什么？」  
　　是园山花海。她身穿运动服，手中拿着网球拍。  
　　她体育课上的是网球吧。要到操场的话，从校舍后面走去会比较快。  
　　「园山！」  
　　就像援军到来一般，良夫朝花海直奔而去。  
　　「糟糕了！魔界新娘那家伙真的很夸张，她用张什么转化的许可证把这所学校魔界化了！而且，听了你别吓到罗。学校里的学生跟老师也全都……」  
　　「良夫同学，不好意思，花海现在在赶时间。今天有淘汰赛，花海要去参加第一场比赛。」  
　　这时，良夫听见另一名女学生呼唤花海的声音。  
　　「花海~~！」  
　　同样穿着运动服的女学生跑了过来。  
　　右手拿着网球拍。左手提着一颗不知名怪物的头颅。一般来说看到这么可怕的怪物，普通人应该都会尖声惊叫才对。  
　　「哇~~还很新鲜呢，这颗头。」  
　　花海兴奋地叫道。  
　　「就是说啊~说是怪头网球的鲜度很重要，老师特别砍了颗新的呢。啊，花海还是快点赶过去吧。免得变成不战而败啦。」  
　　「那可不行！」  
　　花海脸上浮现有些焦急的神情，转头望向良夫。  
　　「事情就是这样。良夫同学，不好意思喔。啊，刚才说到一半的事情，直接对着这里说就可以了。」  
　　这么说完，花海伸手抓住自己的右耳。好像啪嚓一声摘了什么东西下来，并交到良夫的掌心。  
　　「掰掰~~！」  
　　踏着轻快脚步离去的花海和女学生的小屁股上，都长了条恶魔的尾巴。仔细一看，头上还长出尖角般的物体。  
　　「………………」  
　　呆立了一阵子之后，良夫低头望向自己的掌心。  
　　出现在那儿的，是花海不住扭动着的耳朵。  
　　过不了多久，良夫的意识也跟着渐行渐远。  
　　5  
　　因为魔界新娘的一时兴起，小钟井北高中被转化为魔界学园。由于连老师也变成了恶魔，上课内容自然不可能正经到哪里去。  
　　在现代日语的课堂上，他被迫阅读恶心不已的怪异小说。  
　　数学课时，被教导利用圆规画出魔法阵的方法。  
　　世界史的课堂上，只讲解大虐杀和魔女狩猎之类的黑暗历史。  
　　到了化学课的时候，则是利用缝合教材肉片做出人造怪物。  
　　终于到了午休时间，想说至少填饱肚子，拖着疲惫的身躯往福利社走去，看到的却是一列暴露出尖牙、嘶吼狂吠的咸面包。  
　　接着，展开下午恐怖的课程。  
　　换上运动服的良夫整个人靠在体育馆的墙壁上，整个人疲惫到像随时会倒下一样。  
　　在良夫的脚边，有个满布缝线肉块正不断蠕动着。那是在化学课上做的人造怪物。  
　　咕啵~~  
　　它一边发出思心的声响，一边咬烂良夫脚上穿的鞋子。  
　　女生和男生的课程是分开的。男学生在体育馆上课，女学生在网球场集合。包括魔界新娘在内的女学生们，一定正开心地打着怪头吧。  
　　光是想像那画面，就令他厌到更加不舒服。  
　　见到良夫一副无精打采的模样，一名男学生向他搭话。  
　　「喂，比宇间，你怎么啦？脸色不太好喔。」  
　　现在的良夫，实在没什么力气对这位有着滑溜溜两生类皮肤的男学生大叫『你脸色才不好吧！整个是绿色的！』  
　　「没事，我不要紧的。只是有点不太能适应这里的环境而已。话说回来，今天的体育要上什么来着？」  
　　「啊，本来应该要到操场打橄榄球的，不过听说操场被别班先占走了啊。所以只好在这里练跳箱。」  
　　良夫不禁稍微感谢起上帝。要是真的去玩什么橄榄球，那他肯定无法全身而退的。毕竟现在除了良夫以外的人都成了恶魔。  
　　但是，这份对于上帝的感谢也持续不了多久。  
　　几名男学生搬来的跳箱正是怪兽跳箱。  
　　这边指的不是怪兽级的高度。而是有着圆瞪瞪大眼睛，从箱子的缝隙中暴露出尖锐利齿，货真价实的怪兽。  
　　「要是不认真跳，屁股会被咬烂耶~」  
　　男学生有如闲话家常般地说道。  
　　（别、别开玩笑了……跳这种跳箱，我岂不死定了！）  
　　良夫故意捣住自己的腹部。  
　　「痛~今天肚子好痛呀。真可惜，看来只好在旁边见习了吧~」  
　　演技十分拙劣，幸好没有遭到体育老师和班上同学们怀疑。  
　　不过，良夫并未因此逃离险境。  
　　「喂，保健股长。你带他到保健室去．拜托安西老师把他肚子里的东西全都换过就会好起来啦。」  
　　良夫原本想把这句话当作是体育老师的黑色幽默，但可惜似乎并非如此。  
　　「是啊，换新以后整个人都舒畅起来了耶。」  
　　「我也是，刚才不太舒服就去拜托老师，现在轻松多啦。」  
　　掀起运动服的男学生，腹部有道豪迈的纵向直线伤口。  
　　「我也在第二节下课时间去拜托老师帮我换过脑袋里的东西了！」  
　　「什么嘛，难怪你突然变聪明，太好诈了！」  
　　良夫实在没胆听完这段诡异却一派轻松的对话。  
　　他使出全身的力量，冲出了体育馆。  
　　接着……  
　　「来到这里应该就没问题了吧。」  
　　来到能避人耳目的旧校舍楼梯下，良夫无力地蹲坐了下来。  
　　「要是继续这样的高中生活，我随时都会死在这里啊。」  
　　（干脆我也快点变成恶魔，或许就不用这么辛苦了。）  
　　他心里这么想，试着摸了摸头，但头上并没有角或是触角。伸手摸了摸屁股，也没发现类似尾巴的东西。  
　　一半觉得可惜，一半则是松了口气，心情十分复杂。  
　　「把这荒唐的学校变回原样，果然才是最好的解决方法。」  
　　为此，必须撕破魔界新娘那张魔转化特别许可证才行。但，魔界新娘绝不可能同意他这么做的。  
　　「得想办法从魔界新娘那里把文件抢过来才行……」  
　　无论他再怎么想，那都是不可能的任务。  
　　正当良夫抱着头，深感无力颓丧之际。  
　　「这不是小夫大人嘛。」  
　　他听到一阵熟悉的吱嘎声，只见一本书正十分费劲地朝着他的方向定来。  
　　那不是普通的书，而是封面上有着一张大嘴巴的魔界书籍。  
　　「这不是魔书吗！你在这里做什么，像你这样到处走，会造成大混乱的……」  
　　这时他才想起来，现在这里已经变成恶魔的学校了。  
　　「也没差了。反正大家都是恶魔，一本书到处乱逛对他们来说根本就是家常便饭。」  
　　对着疲惫不堪的良夫，魔书开口说道：  
　　「吾想说稍微去一趟图书馆，所以就从更衣室跑出来了。」  
　　「更衣室？」  
　　良夫感到莫名其妙地皱起眉头。  
　　「你不是都待在魔界新娘的头发里吗？怎么会出现在更衣室……？」  
　　「因为魔界新娘大人正在上体育课。」  
　　魔书说明道：  
　　「由于会妨碍到激烈运动，原本在魔界新娘大人头发里的东西，都会暂时放置在更衣室当中。」  
　　「你说什么！」  
　　良夫抬起头来。  
　　「也、也就是说，那份文件现在也放在更衣室的柜子里吗？」  
　　良夫默默紧握住双拳。  
　　（好机会！现在不用跟魔界新娘争就可以抢到那份文件，然后把它撕破！这样学校就可以恢复原本的样子了！）  
　　虽然之后必须面对魔界新娘的怒气，或是将再度展开隐瞒她真面目的生活等种种难题，他还是毅然决定现在先将这些考虑丢到脑后。  
　　跟那些比起来，现在最重要的是必须尽快将这荒唐的学校恢复原状。  
　　「那么，吾先失陪啦。」  
　　良夫一把抓起了再度奋力迈开步伐的魔书。  
　　「稍微帮个忙吧。」  
　　「咦？」  
　　良夫抓住惊讶不已的魔书，全速冲刺。  
　　目标是，女子更衣室。  
　　6  
　　女子更衣室就座落在校舍二楼的尽头。那里的拉门微微敞开，有本书首先费劲地步入其中。它是拥有一张恐怖嘴巴的魔书。  
　　魔书左顾右盼观察了一下周遭（虽然眼睛到底长在哪仍是个谜），带着吱嘎作响的声音说  
　　「小夫大人，看来没有任何人在。」  
　　「是吗？」  
　　拉门大大敞开，良夫迅速溜进女子更衣室里。接着急忙关上门，深深呼了口气。  
　　「呼，总算是成功潜入了。」  
　　约有一般教室大小的女子更衣室中，排放着数个置物柜，墙上只开了扇小小的窗户。  
　　基本上的构造跟男子更衣室是一样的，唯一不同的是嗅不到汗水的酸臭味。大概是有认真打扫的关系吧。这里一定也找不到放着发霉的衬衫。  
　　「不过话说回来，没想到小夫大人有这种兴趣呀。」  
　　「兴趣？」  
　　「不用隐瞒啦。我的身体上也记载得很详细。」  
　　魔书迅速翻起身体上的书页。原本它就是魔界人类研究家所写出的书籍，虽然内容有所争议，身体上仍记录着许多有关人类行为的研究。  
　　「找到了！就在这里！」  
　　摊开满布复杂奇特的恶魔文字的页面，魔书得意地叫道。  
　　「男生偷偷跑进女子更衣室，是为了偷女学生的衣服……上面是这样记载的。」  
　　「才不是啦。」  
　　良夫愣愣地回话道，但也顿时心想。  
　　（不过，或许一般人大多会这么想没错。置物柜里的确放了女生制服之类的东西吧。）  
　　良夫绝对没这方面的兴趣。不过当他重新体认自己正身处于女子更衣室当中，突然感到有些不好意思。  
　　（哎唷，现在可不是心跳加速的时候。得快点完成任务才行。）  
　　良夫用力摇了摇头，向魔书问道：  
　　「魔界新娘的东西放在哪个置物柜里？」  
　　「她不是放在柜子里，因为根本塞不下。」  
　　魔书努力噘起嘴巴，似乎是代替手指的动作。  
　　「在那儿。」  
　　良夫将头转了过去，不禁目瞪口呆。女子更衣室的一个角落中，有座堆积如山的恐怖物体。  
　　有沾着血的拷问道具、恶心的怪物标本、诡异的娃娃等等，还包括一些不明的骸骨。  
　　想必古今中外也难以见到如此恐怖的堆积体吧。简直是座恐怖垃圾山。  
　　「这也太猛了吧。这些原本全都收在魔界新娘的头发里吗……」  
　　头发的惊人收纳空间顿时使他哑口无言。过了一会儿，良夫开始着手挖掘工作。  
　　虽然历经差点被娃娃咬烂手指、被怪物标本袭击、被自己动起来的拷问道具逮住等接二连三的危机，但他仍不气馁地持续搜寻着。  
　　只不过，就是找不着那张最重要的魔  
　　（好奇怪……那张许可证该不会不在这里吧。难道魔界新娘把它留在头发里了？）  
　　以失败结尾的良夫倍感四肢无力。这时，女子更衣室前的走廊突然传来吵杂的声响。他听见女学生们欢乐的说话声。  
　　「什么！」  
　　慌了手脚的良夫，反射动作钻进了置物柜里。几乎同一时刻，门发出喀啦喀啦的声响并打开了。  
　　他听见女学生们进入更衣室的声音。从柜子缝隙处可以看见外头的状况。  
　　看来似乎是考虑到学生们换衣服的时间，因此梢早结束了课程。体育老师这个贴心的决定，对良夫来说却是个大麻烦。  
　　「呼~~好累喔~~」  
　　「不过，真好玩呢。」  
　　「真的。用球拍一挥，怪头就会嘎嘎乱叫。果然还是新鲜的头最棒了！」  
　　女学生们聊着恐怖的话题，开始换起了衣服。  
　　现在这所学校已经化为魔界，学生们也全都变成了恶魔，就连换衣服的女学生们也是如此。  
　　但是，无视于翅膀、角啊、触角跟尾巴这些东西，仍是他所熟悉的班上女同学。这更衣的画面，对良夫而言可说是十分危险。  
　　（南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……）  
　　良夫死命闭起眼睛，在心中念佛回归平常心。  
　　此时，他突然察觉到，置物柜的内侧好像黏呼呼的？  
　　（这什么啊？）  
　　他用手去摸，确实有黏黏的触戚。上面似乎沾了黏液之类的东西，同时还感觉到阵阵如心跳般的鼓动。  
　　「哎呀，真幸运呢，小夫大人。今天您一定会遇上好事的。」  
　　跟良夫一起躲进柜子里的魔书小小声地说道。  
　　魔书在完全听不懂这话、深感困惑的良夫耳边，更加详尽地说明道：  
　　「魔界的置物柜偶尔会吃掉放在里面的东西长大。遇上这种情形，可说是十分幸运呢。」  
　　也就是说，要是继续待在这柜子里，良夫的身体就会被消化得一干二净。不愧是魔界化的学校，就连置物柜也危险至极。  
　　「开、开什么玩笑啊！」  
　　要是被消化可不得了，良夫立刻从柜子里跳了出来。而他跳入的世界，自然是女同学们正在换装的危险地带。  
　　在瞬间的沉默之后，更衣室便响起女学生们的尖叫。  
　　「不、不是啦，我不是来偷看的，」  
　　良夫拚命想证实自己的清白，但同时察觉到自己伸出的右手当中，紧握着一个物体。  
　　「啥——！」  
　　他抓在手里的是魔界新娘的大腿袜。  
　　他总不可能告诉女生，这是因为挖掘工作进行到一半才演变成这样的吧。  
　　「那是！新良子的大腿袜！」  
　　「原来比宇间同学是个腿控！」  
　　「难道，他也想对我们的大腿袜下手？」  
　　「变态！」  
　　女学生们的气焰渐趋高涨。  
　　「就说不是了。我只是想让这所学校恢复原状！」  
　　良夫拚命主张自己的清白，但他的声音早已被女孩子们愤怒的说话声所掩盖。  
　　「该怎么办？」  
　　「当然是吊起来用火烤啊！」  
　　「不，该抓去灌水拷问才对！」  
　　「让他全身刺上碎玻璃也不错！」  
　　「让老鼠从脚尖开始咬！」  
　　这不是开玩笑，也不是什么威胁。她们真的会这么做吧。毕竟同学现在全都变成恶魔了，是不可能会手下留情的。  
　　怒气冲冲的女学生们伸出了魔爪，牙齿咬得咔吱作响。要是真被她们抓住，必将死于非命。  
　　「不是啦~~！」  
　　良夫一溜烟地逃出了女子更衣室。  
　　「等一下！」  
　　满腔怒火的女同学们也跟着一同追了出去。  
　　魔界新娘就这么跟一群人擦身而过，回到了女子更衣室。望着空荡荡的更衣室，她眨巴着眼睛。  
　　「发生什么事了吗？」  
　　「让吾来为您说明。魔界新娘大人。」  
　　从置物柜后面缓缓现身的魔书，坚定地如此解释。  
　　「小夫大人因为偷了魔界新娘大人的大腿袜，被大家追赶着逃跑了。」  
　　「竟然有这种事！小夫偷走我的大腿袜！也就是说，小夫其实是个腿控吗？」  
　　魔界新娘睁大了双眼，深感震惊。  
　　接着，她的双颊染上愉悦的粉红色，开始忸怩了起来。  
　　「小夫这家伙，有那种兴趣就跟人家直说嘛。好，人家今晚决定好好践踏他一番。这是新娘的职责嘛。」  
　　在魔界新娘产生天大误解时，良夫正全神贯注地在校舍中四处逃窜。  
　　一群女学生……或该说女恶魔们紧追在他的身后。要是被逮到，将有倒吊火刑、灌水拷问、刺玻璃和被老鼠咬等各种制裁等待着他。  
　　跟大家不同，身为活生生人类的良夫，自然无法承受其中任何一项折磨。  
　　「呜哇~~~~~！」  
　　一路奔逃的良夫发出惨烈的叫声。这时，他发现有认识的人正从走廊另一端走来。  
　　「园山！」  
　　「啊，良夫同学。不好意思，早上借你的耳朵我先收回来了。不过它好像也没听到什么的样子……早上你是想说什么呢？」  
　　「这些等之后再说。先救救我吧！」  
　　良夫冲向花海身边。  
　　「等一下~怎么了啊？花海完全听不懂……」  
　　这时，她察觉到良夫紧握在手中的东西。  
　　「这不是魔界新娘的大腿袜吗？为什么你手里抓着这东西？」  
　　「不，这是……」  
　　不巧得很，这时传来后方女同学们的声音。  
　　「别跑！」  
　　「竟然跑到女子更衣室偷大腿袜，真变态！」  
　　「还偷看我们换衣服！饶不了你！」  
　　花海以极其恐怖的声音说道：  
　　「偷大腿袜还偷看人家换衣服，良夫同学可真大胆哪~」  
　　「哎呀，我都说那是误会了！」  
　　花海的背上出现了一对漆黑的翅膀。头上的角如螺丝般旋转，变得更长了。  
　　「为什么花海的袜子就不行！要偷看的话看花海就好了啊！」  
　　黑色尾巴缠住了良夫的脖子，逐渐愈束愈紧。  
　　「住、住手啊！」  
　　他拚了命挣脱尾巴，但似乎也没有什么闲工夫解释误会了。女恶魔们已经近在咫尺。  
　　「是误会啦~~！」  
　　良夫拔腿就逃，花海拍击着翅膀紧追其后。
　　
　　[[IMG,15b4be856870b5e6c2a6b28a751f86a7,498,800,84234]]
　　  
　　「呀~~！」  
　　他像滚落楼梯般一路冲了下去，拚死命逃亡着。  
　　「哎呀，这不是小夫大人吗？」  
　　出现在良夫面前的是蝙蝠娘。她身上没穿布偶装，而是件轻飘飘的深红色洋装。  
　　「因为学校变成了魔界，就算这里稍微有些太阳我也不怕了。魔界新娘偶尔还是会做些像样的事嘛。我真是对她刮目相看了呢。」  
　　蝙蝠娘喜孜孜地说道，才突然察觉到某件事情。  
　　「小夫大人，您手里拿的是魔界新娘的大腿袜吧？为什么会有那种东西……」  
　　良夫想在被误会之前开口解释，不过……  
　　「良夫同学！快出来！从更衣室偷出来的大腿袜就交给我吧！那么喜欢的话，花海的给你就好了！」  
　　「……小夫大人，您竟然还特地跑去更衣室偷拿魔界新娘的大腿袜……」  
　　蝙蝠娘百分之百地误会了。  
　　「哎唷，不是啦！这个是！」  
　　在良夫解释之前，蝙蝠娘的怒气就爆发了。  
　　「我也有穿很像的啊！为什么就不偷我的！这样实在太过分了！」  
　　从蝙蝠娘的身体上飞出无数的蝙蝠，朝良夫展开攻击。  
　　「呜呀啊啊！」  
　　他虽然拔腿就跑，但在这种情况下要逃离是不可能的。  
　　化作恶魔的女同学们，以及花海，加上连蝙蝠娘都追着良夫跑。  
　　「我的人生，大概就到此为止了吧……」  
　　良夫潸然泪下。眼泪化为闪闪发光的水珠，坠落而下。  
　　（啊啊，早知道这样，当初乖乖等着变恶魔就好了。）  
　　正当他心生后悔之际，手腕突然被紧紧抓住。本以为是后头的追兵，才发现是名未曾见过的少女。  
　　「学长！这边！」  
　　「咦？」  
　　「好了，快点！」  
　　他就这样被拉进附近打扫用品柜的后方。  
　　「你是……」  
　　「安静！」  
　　少女用食指抵住了良夫的嘴。  
　　他听见女同学、花海跟蝙蝠娘的声音传了过来。  
　　「良夫同学呢？」  
　　「刚刚明明逃到这边了啊！」  
　　「那一定是在前面！」  
　　「我们去惩治那个女性公敌！」  
　　接着听见她们一同奔去的声响。  
　　「好像总算是离开了呢。」  
　　松了一口气，少女才把食指从良夫的嘴巴上挪开。  
　　这名少女给人的感觉十分温和。从身上穿的制服看来，应该是这所学校的学生。脸上戴着一幅漩涡纹路的巨大眼镜。  
　　「谢、谢谢你。」  
　　道过谢之后，良夫再度开口问道：  
　　「呃，你是……」  
　　「啊，忘记自我介绍了。我是一年B班的锹汤丽亚。」  
　　少女丽亚点头致意。  
　　接着，从她口中说出令人深感惊讶的话。  
　　「除了学长以外，这所学校唯一还没有变成恶魔的学生，就是我了。」  
　　7  
　　「一定要逮住他，吊起来火烤！」  
　　变成恶魔的女同学们的声音，回响在整栋校舍当中。  
　　更为遗憾的是，还不只是女同学而已。  
　　「听说良夫跑去偷新良子的大腿袜耶！」  
　　「混帐！他打算拿偷来的大腿袜做什么啊？」  
　　「一定是想拿去做些不可告人的事情吧？」  
　　「饶不了侮辱新良子的家伙！」  
　　就连为数不少，意外成为新良子粉丝的男学生们，也加入了搜索的行列。  
　　远远听着这些声音，良夫吓得背脊直打哆嗦。  
　　「不会有事的，学长。躲在这里他们就找不到了。」  
　　良夫被带到了校舍一楼最尽头的置物柜这儿来。  
　　正如丽亚所说。学生们似乎都不打算来到这里搜索。过不了多久，就没听见众人的说话声了。  
　　稍微放下心来的良夫大大松了口气。接着再度向丽亚致谢。  
　　「谢谢你，真是得救了呢。不过，我也真是吓了一跳。没想到这里还有人类的学生。」  
　　为求谨慎起见，他再度仔细观察着少女的模样。  
　　角……没有！利齿……没有！触角……没有！尖耳朵……没有！没有触手！额头上也没有眼睛！  
　　「啊，难道你在怀疑我吗？」  
　　丽亚有些忿忿不平地这么说道，抓起良夫的手放到了自己的屁股上。  
　　「怎么样？没有尾巴吧？如果你还觉得怀疑，要不要脱掉制服让你看看背上？仔细检查一下有没有翅膀。」  
　　「够、够了，我知道了。抱歉还怀疑你。」  
　　面红耳赤的良夫连忙喊道。虽然都已经有两位新娘了，仍对这种刺激十分没有抵抗力。  
　　「我相信啦，你还是保持着人类的模样。只不过……为什么？」  
　　包括老师，在这所学校的所有人应该都已经转化为恶魔了，为什么只有眼前的这名少女逃过一劫？  
　　面对心生疑问的良夫，丽亚如此回答道：  
　　「多亏了这个。」  
　　她拿起挂在脖子上的银色坠链。  
　　「这是避邪的护身符。就是这个护身符保佑我不被这可怕的魔术所影响。」  
　　丽亚一脸认真地望着良夫。  
　　「我的祖母过去曾担任驱魔师与恶魔交战，而我也因此继承了她的能力。第一次看到的时候我就察觉到了。转学到学长班上的真海新良子，是个如假包换的恶魔。」  
　　她接着瞪向良夫说道：  
　　「是学长对吧。把恶魔放到这世界来的人……」  
　　「唔、唔唔……」  
　　由于事实正是如此，良夫完全无法反驳。  
　　「恶魔来到学校就已经够吓人了，没想到还把学校变成这副模样……」  
　　「听说她是拿到了什么魔转化的特别许可，才能把这所学校全体变成魔界的。只要撕破那张许可证，应该就可以恢复原状了。」  
　　「但是，那张许可证在恶魔手上，没那么容易抢过来。」  
　　「是啊。」  
　　良夫点了点头。  
　　「她把东西收纳在头发里。因为听说她在上体育课时会把东西拿出来，我才潜入女子更衣室搜寻，但还是没找到。」  
　　「因为是很重要的东西，可能藏在头发深处了吧。她不会随便拿出来的。」  
　　思考了一阵子之后，丽亚点点头。  
　　「现在只有一个方法能够拿到那张许可证了。」  
　　「咦？什么方法？」  
　　面对激动的良夫，丽亚冷静地笑着说道：  
　　「我们去找吧，到真海新良子的头发里！」  
　　丽亚从口袋里取出了黑色的麦克笔，蹲下身去开始在地板上画些什么。  
　　最后完成了一道相当标准的魔法阵。  
　　接着，她在魔法阵中央放了一搓亮粉红色的头发。这种颜色的头发，除了魔界新娘以外没有别人了。  
　　「要用这头发做什么？」  
　　「做准备工作啊。好了，学长，快点到魔法阵里面吧。没有学长的话就没办法成功了。」  
　　丽亚强行把良夫拉进魔法阵里，开始缓缓咏唱起咒文。  
　　在咏唱结束的同时，两人的脚下出现了一个大洞。  
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！」  
　　不知持续了多久的坠落。随着猛烈的冲击，良夫终于顺利着陆。  
　　「痛……！」  
　　他皱着脸环顾四周，接着愣愣地张开嘴巴。眼前是一片令人难以置信的光景。  
　　亮粉红色的树木林立，地面上长着亮粉红色的草。亮粉红色的天空中，还是亮粉红色的太阳正闪耀着。  
　　没错，这是片广大的森林。  
　　地面上还散落着一些恐怖的娃娃，以及拷问道具之类的物品。  
　　那些正是他在更衣室所见、令人毛骨悚然的东西。  
　　「看来成功潜入真海新良子的头发里了呢。」  
　　几乎同时坠落而下的丽亚，大大呼了口气。  
　　「这里是魔界新娘的头发里啊……简直就跟森林一样。」  
　　「毕竟她具有相当大的魔力吧，也能轻易创造出这样的异次元空间。」  
　　就在此时。  
　　嘎噜嘎噜嘎噜噜噜噜。  
　　恐怖的低吼声在森林当中回荡。  
　　「什、什么？」  
　　仔细一瞧，周遭缓缓出现数个影子。是有着骷髅头，像狗一样的怪物。  
　　「看门狗……对吧。」  
　　丽亚冷静地低语道：  
　　「要是再慢吞吞地就要被吃掉了。动作快点！」  
　　「知、知道了！」  
　　在迈开步伐奔跑的雨人身后，众多怪物狗直冲而来。  
　　它们发出吼叫声，逐步缩短两者之间的距离。  
　　「要、要去哪里？」  
　　「这座森林的最深处！最重要的物品应该都保管在那里。」  
　　（能逃得到那里去吗？）  
　　奔进森林的深处，道路也变得狭窄，背后怪物狗的吼声却愈来愈清楚。  
　　「怎么会……」  
　　良夫发出绝望的叫喊声。前面有道被粉红色藤蔓缠绕的墙面，挡住了他们的去路。  
　　「请不要放慢速度！」  
　　丽亚的声音传了过来。  
　　「只要举起亚克斯·卡尔纳的戒指，门应该就会打开了！」  
　　亚克斯·卡尔纳，契约之魔蛇。是在良夫猜中魔界新娘的真名之后所缔结的结婚契约证明。  
　　「为什么你会知道这件事？」  
　　「好了，快一点，你想被吃掉吗？」  
　　丽亚扯着嗓子喊道，怪物狗的吠叫声也跟着逐渐接近。没时间再让他悠悠哉哉地发问了。良夫照她所说的，在墙壁前举起了左手。镶在无名指上的戒指清晰可见。  
　　下个瞬间，复杂纠结的粉红色藤蔓突然毫无滞碍地解开来。彷佛刚才的顽强态度是场骗局般，出现一条能够通过一个人的道路。  
　　「学长，进去里面吧！」  
　　「嗯。」  
　　他们钻进藤蔓隧道往前进，当两人都进去之后，藤蔓再度交缠而起。看来是暂时摆脱怪物狗的威胁了。  
　　大大深呼吸一口气之后，良夫重新审视周遭的环境。这里是个被藤蔓墙面所围绕的狭小空间。跟先前不同藤蔓所组成的架子上，放着一些物品。  
　　散发闪亮亮光芒的水晶骷髅。  
　　不知名野兽的下巴骨。  
　　沾有干涸血液的手杖。  
　　绘有恐怖怪物的绘画。  
　　就连没有超自然现象能力的良夫，也感到这些东西与放在森林的物品有所不同。  
　　更令人感受到深不见底的恐惧。  
　　「这里是真海新良子头发中世界的最深处。也就是保管最重要宝物的场所了。」  
　　丽亚露出淡淡的笑容，低声说道。  
　　「魔界新娘的宝物……啊。一定每样都危险到不行吧。要是不小心拿到外面去，世界搞不好会因此而灭亡……」  
　　一思及此，良夫不禁打了个寒颤，但马上就被下一个看到的物品给吸引住目光。  
　　「这是……」  
　　那是个既不恐怖，也完全不危险的东西。  
　　而是一张毫不起眼的照片。  
　　搂住良夫手臂的魔界新娘笑容满面。相反地，良夫则是一脸伤脑筋的神情。
　　
　　[[IMG,eb5dc671b90caa89b4ed497fba56d83d,506,800,74945]]
　　  
　　（这是跟魔界新娘第二天一起来上学时，在教室被拍到的照片？是拍照的女孩子洗给她的吧。）  
　　这东西被魔界新娘保管在放最重要物品的地方，令他感到有些难为情且不可思议。  
　　「什么嘛。早知道表情就正经点了。」  
　　像要掩饰自己的害臊般，他连连发着牢骚。  
　　（她果然很喜欢来上学……）  
　　望着照片中的笑容，良夫心里这么想。  
　　（好不容易拿到的许可证要是被撕破，她一定很受打击吧。）  
　　每回一定会出现的好人模式发动。  
　　（还是先不要撕掉好了。学校暂时这样也还好吧？反正只要出了学校，大家就会变回人类了。）  
　　做了如此决定的良夫，听见背后传来声音。  
　　「找到了呢……」  
　　「啊，先别撕破它。我再跟她谈谈看……」  
　　转过头去的良夫，顿时一脸疑惑的表情。  
　　在丽亚面前的并不是许可证，而是一只漆黑老旧的壶。  
　　「我等了五千年啊，为了得到它的这一天。」  
　　面对跟刚才氛围完全不同的丽亚，良夫不知该如何开口。  
　　「对不起，学长。我撒了谎。」  
　　良夫斜眼一瞥，丽亚只见强忍着笑意般地说道。  
　　「我不是你的学妹，也不是这所学校的学生，说还没变成恶魔也是骗你的。」  
　　「那，难道你也变身成恶魔了？」  
　　「不，倒也不像你说的那样。」  
　　丽亚缓缓摘下眼镜。  
　　清楚浮现在眼镜下双眸当中的，是骷髅图案……与其十分相像，但还是有些微不同。圆圆头部的下方，出现了数根触手。  
　　没错，那是章鱼的图案。  
　　但他也无法因此而一笑置之。眼眸中浮现的图案是纯粹的魔力结晶，是拥有强大魔力者才会拥有的证明。与人类刚转化而成的那种低阶下级恶魔可说是截然下同。  
　　一脸惊愕的神情，良夫不断开阖着嘴巴。  
　　「你、你才是货真价实的恶魔……」  
　　「嗯，正是如此。无论如何，我都想得到魔界新娘的这样东西，所以才想尽办法利用了你。」  
　　丽亚嗤嗤笑着。  
　　「因为在婚姻契约的束缚效果下，你拥有到达这座房间的钥匙。」  
　　丽亚朝壶伸出手去。  
　　「只要得到这只海王之墨壶，我就能够统御魔界之海了。不，应该说是魔界全土……就连人间界也不是问题……」  
　　丽亚开始慢慢改变形态。她膨胀了起来，变化为扭曲的软体动物。  
　　有着吸盘的巨大触手，占据了良夫所有的视线。  
　　「喂~~小夫，你在哪啊？」  
　　魔界新娘一边这么叫喊着，一边走在学校的走廊上。  
　　她当然已经换回了制服。不过只穿了单边的大腿袜，因为另一边被良夫拿走了。  
　　「小夫大人~~您在哪儿~」  
　　「良夫同学？你在哪里~~？」  
　　从反方向同样喊叫着前来的蝙蝠娘，正巧遇到走上阶梯的花海。  
　　「照这样子看来，你们也还没找到了？」  
　　「到处都找不到啊。良夫同学是躲到哪里去了？」  
　　蝙蝠娘的神情笼罩上一层阴影。  
　　「该不会，被转化成恶魔的学生们给吃掉了吧？」  
　　「不可能的。」  
　　魔界新娘摇了摇头。  
　　「那些闹事的男生女生，我都先让他们闭嘴了。」  
　　顺带一提，魔界新娘所谓的闭嘴，其实就是狠揍一顿之后把他们给关起来。平常应该已经酿成大祸了，不过由于现在对方也是恶魔的关系，应该不会受到什么严重的伤吧。  
　　「而且，你们也没资格说吧。花海、蝙蝠娘。你们刚才还不是一路追着小夫跑。」  
　　「那、那有什么办法嘛！」  
　　蝙蝠娘支支吾吾地说道。  
　　「听到小夫大人竟然偷了魔界新娘的大腿袜，忍不住就……」  
　　「就是说啊，想说同样是学生，得好好重新教育他一下才行……所以才……」  
　　花海含糊不清地找着藉口。  
　　「算了，我不跟你们一般见识。小夫一定是拜倒在我的石榴裙下了，所以才忍不住做出这种事情来吧。」  
　　说着，她卖弄似的抬起没穿大腿袜的右脚。  
　　「都是人家这双性感美腿的不对。」  
　　「要是魔界新娘的腿称得上性感，我的腿可就是十二万分的性感了。」  
　　「我话先说在前头，真要比的话，花海的腿才是最美的啊！」  
　　无可避免地火花四溅。  
　　「很好，既然这样我们就在这里一分胜负！看谁的腿最性感！」  
　　魔界新娘掀起裙子露出大腿。  
　　蝙蝠娘也不甘示弱地脱掉了一边的大腿袜。  
　　「好啊。陪你玩玩倒是可以。」  
　　花海也伸手拉下一边的袜子。  
　　就在这时候，突然出现了异状。  
　　「嗯？」  
　　魔界新娘惊讶莫名地皱起脸来。  
　　「怎么了吗？」  
　　「没。怎么回事，头突然好痒啊。而且好像还听见小夫的声音……」  
　　「咦？良夫同学的声音？」  
　　「我什么也没听到啊？」  
　　「不、不会错的，是小夫。好像愈来愈接近了。」  
　　就在下一个瞬间，良夫从魔界新娘的头发间蹦了出来。  
　　「小夫大人！」  
　　「良夫同学！」  
　　在一阵讶然过后，两人相继逼问魔界新娘。  
　　「魔界新娘！原来是你监禁了小夫大人啊？」  
　　「居然还装出在找他的样子！完全犯罪是吧！你的目标根本是完全犯罪！」  
　　「才不是！我什么都不知道啊！」  
　　「大、大家！小心！」  
　　良夫上气不接下气地叫道。  
　　「那家伙要出现了！那个超大只的家伙！」  
　　这句话就如同信号般，魔界新娘的头发蓬松地飘了起来。从里头一跃而出的，是具附有吸盘的巨大触手。  
　　数根触手将吸盘贴上墙壁、地板跟天花板，一口气将身体拖了出来。  
　　软绵绵的紫蓝色躯体，以及不停扭动的八根巨大触手。  
　　无庸置疑地就是只章鱼。  
　　「这也太吓人了吧……」  
　　愣愣地望着大章鱼一阵子后，花海如脱兔般迅速跑走了。  
　　（虽然变成恶魔后敢玩什么怪头网球，不过看到这么大只的章鱼，还是会觉得害怕吧。）  
　　良夫心想。  
　　「是魔界软体女王！统御魔界七海之一的霸者！」  
　　蝙蝠娘指着大章鱼惊叫道。  
　　「为什么这种东西会在我的头发里！我不记得有这么臭的家伙钻进来过！」  
　　「咕噗咕噗咕噗噗噗噗噗~」  
　　动着软趴趴的嘴巴，丽亚，不、魔界软体女王说道：  
　　「为了潜入你戒备森严的魔空间，你的丈夫被我利用了，魔界新娘！没错，全都是为了得到这东西。」  
　　她举起一只触手。吸附在前端吸盘上的，是一只色泽漆黑的壶。  
　　「那是？海王之墨壶！」  
　　蝙蝠娘惊讶地叫了起来，并对着头上浮现「？」的良夫解释道：  
　　「那是过去曾支配魔界七大海域，传说中的软体恶魔——魔界软体海王所遗留下来的墨壶，能够无限涌出供应软体恶魔力量之来源的黑墨。为什么魔界新娘会有这种东西……」  
　　听了这句话后，魔界新娘满不在乎地回答。  
　　「喔，那个啊。是我在大约五千年之前，从魔界软体海王展里A走的。想说新春试篆来用点不一样的墨水看看。」  
　　能吐槽的点实在多到不行。魔界软体海王展是什么？再说也不能乱A别人东西吧？少用这么恶心的墨汁写书法了！魔界也会有新春试蓑的习惯吗……之类的。  
　　「写起来是很不错，可是因为味道臭翻天，就先收起来了。之后就再也没有用过。我本来还以为拿去跟厨余一起丢掉了呢，没想到还放在头发里面呀。要是一个不小心打翻，头发不就臭个半死了？」  
　　魔界新娘说着说着，皱起脸来。  
　　「哼、哼、哼，我就让你瞧瞧这海王之墨壶的力量吧！」  
　　魔界软体女王张开大嘴，把海王之墨壶丢进里面。接着听见咕噜咽下的声响。  
　　「啊啊，浑身充满了力量！海王大人之力！」  
　　触手沉醉地颤抖着。  
　　「哼，只不过是吞下区区一个墨壶，能有什么改变？」  
　　魔界新娘不屑地闷哼一声。  
　　「在陆地上的软体动物，比那些下级恶魔还要差劲！」  
　　魔界新娘的头发蠢蠢欲动，接着变形为一把巨大的刀具。  
　　「我也来帮忙。毕竟得快点协议出到底谁的腿比较性感才行。」  
　　蝙蝠娘也将蝙蝠们变化为便于操作的重型枪炮。  
　　两人展开猛攻。刀刃数度挥下，并击出了数百发的枪弹。  
　　但是……  
　　「凭这点程度的力量就想打倒我吗？」  
　　魔界软体女王毫发无伤。在她滑溜溜的身躯上，找不到任何的伤口。  
　　看来它作为书法的墨汁虽不太适宜，但看来对于增强软体恶魔族的能力，却具有意料之外的效果。  
　　「不、不行，魔界新娘。吞进海王之墨壶的魔界软体女王，力量比原先想像的还要强大！」  
　　「哼，那就要她把墨壶给吐出来就行了！」  
　　魔界新娘的头发凭空飞舞而起，变形成一只巨大的铁鎚。她大概打算拿它朝魔界软体女王的后脑勺奋力挥去吧。  
　　不过，敌方毕竟也不是省油的灯。她朝向魔界新娘嘟起嘴巴。  
　　漆黑的墨汁朝魔界新娘喷射而出，水压冲得她撞上后方的墙壁。  
　　「魔界新娘！」  
　　放声大叫的蝙蝠娘，也同样被被墨汁喷得弹了开来。  
　　此外，如接着剂般黏呼呼的墨汁，就这样将魔界新娘和蝙蝠娘黏在墙上。  
　　「咕呜呜，我动不了了！」  
　　「怎么这么黏啊！」  
　　两人拚命挣扎着，与顽强的黏着力展开苦战。  
　　「这就是鼎鼎大名的魔界新娘，跟吸血恶魔族下任首领的魔界蝙蝠娘吗？真是弱到笑死人啦。」  
　　魔界软体女王震动着软趴趴的身体笑道：  
　　「就让我把两位捏碎，顺便征服这人间界吧。」  
　　（这下真的完蛋了。）  
　　良夫心生绝望。  
　　魔界新娘和蝙蝠娘如此轻易就被击败，他已经无计可施了。  
　　况且，事态演变至此，良夫也必须承担一部分的责任。  
　　（要是我早点看清她的真面目……不，如果我不试图抵抗，接受学校变成这样的事实，现在也不会变成这样了。）  
　　正当良夫感到万分懊悔之时……  
　　「啊，太好了、太好了。你们还在呀。」  
　　随着明显极不搭调的开朗说话声，花海竟出现了。  
　　「园山，你不是逃跑了吗？」  
　　「谁会逃啊……」  
　　花海咽着口水继续说道：  
　　「眼前就有个那么好吃的东西，」  
　　不用说，她指的正是魔界软体女王。  
　　「想说一个人独占也不太好，就去叫大家都过来了。」  
　　许多学生们被带了过来。  
　　「就算集合起虚弱又胆小的人类也是没用的。看到我也只会吓得发抖，急着逃跑而已。」  
　　魔界软体女王轻蔑地说道。  
　　（正如这恶魔所说，平常的话应该会是这样吧。不过，现在就不一样了。因为魔界新娘做的好事，这所学校里的学生跟老师全都变成了恶魔。怎么可能因为一只大章鱼就逃跑呢。）  
　　咽了口口水，良夫确信地说出口：  
　　「这个国家的人类，最喜欢章鱼了！（小知识，日本是世界第一的章鱼消费国家。）」  
　　「上吧！」  
　　随着花海的一声令下，学生们同时朝魔界软体女王猛冲上去。  
　　「是新鲜的章鱼，可以做成生鱼片！快准备好芥末酱油！」  
　　「还是烤成章鱼烧比较好！这可以做成几人份呢？」  
　　「砍断它的脚用火烤也很赞！」  
　　「当然是川烫章鱼最棒！」  
　　「可别忘了用炸的啊。吸盘的部分会变得酥脆脆的，很好吃喔！」  
　　学生们围绕着魔界软体女王。有人就这样咬了上去，有的拚命想切它的肉下来，还有的突然生起炭炉的火来，各式各样的举动都有。  
　　只不过是下级恶魔的他们，自然不可能打倒魔界软体女王。不过，群起胡闹到她厌烦为止倒是绰绰有余。  
　　良夫奔向被黏在墙上的魔界新娘，啪唰唰地从黑色墨汁上将她拉下。  
　　「魔界新娘，趁现在！」  
　　「我知道！」  
　　魔界新娘跳了起来，头发变化为一只巨大的铁鎚。  
　　魔界软体女王连忙挥舞触手想把魔界新娘击落，一群学生却聚集在她面前，什么也看不到。  
　　「啊~让开，我把你们全部捏扁喔！」  
　　魔界新娘朝向魔界软体女王左顾右盼的后脑勺，挥下了铁鎚。  
　　重重的冲击，令她软趴趴的身躯随之一震。  
　　接着，海王之墨壶砰一声从口中弹了出来。  
　　「啊啊啊啊，我的墨壶！」  
　　魔界软体女王急忙伸出触手，但墨壶仍是狠狠坠落而下。  
　　「真有胆子，居然把人家染成一身黑啊。」  
　　魔界新娘用脚践踏着摔成粉碎墨壶，脸上浮现嗜虐的笑容。  
　　她的头发，随即变化成一只长长的生鱼片刀。  
　　「没想到事情会演变成这样。」  
　　9  
　　在默默低语的良夫面前，学生们正盛大庆祝着。场地是在学校的中庭，大家搬出文化祭时使用的大锅，和章鱼烧的铁板之类的，举办一场章鱼派对。  
　　失去海王之墨壶的魔界软体女王根本不是魔界新娘的对手。在八只章鱼脚被削成薄片之后，便哭着逃跑了。想必是从海尔盖特斯之门逃回魔界海域去了吧。  
　　不用说，这场章鱼派对的食材就是刚才薄切后的章鱼脚。  
　　「好像还是有点可怜呢。」  
　　魔界新娘出现在如此喃喃自语的良夫身后。她跟游泳社借了淋浴间，把身上的墨汁清洗乾净了。  
　　「魔界软体女王吗？那是把人家喷得一身黑的惩罚，这么做也是理所当然的。反正再过个两、三千年她就会长出新的脚来了。」  
　　对恶魔而言，那似乎不是多长的时间。  
　　「不过，你也真惨哪，小夫。竟然被魔界软体女王利用了。」  
　　「还好啦。」  
　　良夫露出苦笑。  
　　（满脑子想着要夺取那张证明，所以才完全没有怀疑吧。现在回想起来，实在有许多可疑的地方。）  
　　接着，良夫缓缓开口说道：  
　　「呐，魔界新娘。我在你头发最深处找到了一张照片。就是之前，在教室拍的那张。」  
　　「啊，你看到那个啦？」  
　　魔界新娘微眯起双眼。  
　　「那些照片拍得真好，所以我就挑了最喜欢的一张。放在那里的话就很安全了，而且也不会褪色。」  
　　「我在看到那张照片的时候才知道，魔界新娘果然很喜欢来上学呢，学校生活对你来说是多么的有趣。老实说，我很希望你早点把学校恢复原状，不过如果现状方便让你来学校的话，就暂时保持这样也没关系。」  
　　良夫笑着。  
　　「我会努力不要死掉的。啊，而且相信再过不久我也会顺利恶魔化吧。」  
　　「小夫……」  
　　魔界新娘带着有些严肃的神情望着良夫，像是下了什么决心似的点点头。  
　　她伸手采向头发当中，取出并打开一只纸筒。那是早上良夫才看到的魔转化特别许可证。  
　　良夫正疑惑着她要做些什么，只见魔界新娘突然撕破了那张许可证。  
　　破掉的许可证，在坠落地面前便燃烧消失得无影无踪，只剩下少许硫磺的气味飘散于周遭。  
　　「魔界新娘！为什么？」  
　　对着为因葸料之外的发展说不出话来的良夫，魔界新娘慢慢解释道：  
　　「我本来想说在魔转化后的学校待一天看看，但还是觉得哪里不太对劲。人家想上的不是全都是恶魔的魔界学校。而是跟小夫一起上人间的学校。的确，不用处处留心是比较轻松，可是这样就没有意义了啊。况且……」  
　　魔界新娘有些害臊似的微笑着。  
　　「小夫。你说如果现状方便让我来上学的话，自己也会努力对不对？听到这句话，人家好高兴喔，但同时也觉得有点不好意思。只为了自己想落得轻松，却让丈夫这么辛苦，真不算是个好新娘。所以，我现在也不需要这张证明文件了。」  
　　许可证一旦被撕破，学校的魔转化现象也为之告终。  
　　学生们的角、牙、触手、触角、尾巴、翅膀等普通人所没有的东西，也跟着全部消失无有着滑溜溜爬虫类皮肤的学生也变回原样，模样长得像动物的老师跟学生也变成了人类。  
　　「咦？」  
　　学生们愣愣地互相望向彼此。  
　　「咱们做什么去了？」  
　　「谁知道，我也不记得。」  
　　看来，记忆也跟着模糊了焦点。  
　　「好像有玩什么怪头网球之类的。」  
　　「我记得还跟巨大章鱼对战……」  
　　「哈，该不会咱们现在吃的这个就是……」  
　　霎时，学生们之间掠过一阵紧张的气氛，不过……  
　　「怎么可能嘛~☆」  
　　或许是魔力的作用，亦或这里聚集的全是些乐天派的学生呢，一行人毫不在意地开始继续品尝章鱼。  
　　「我之前看过书里有写到。人类的夫妻，会为了彼此的车福共同努力。也就是说，你要跟我一起来上学。为此共同努力才是最正确的方式。」  
　　魔界新娘跳到附近的石头上，堂堂宣言道：  
　　「我要努力不使用魔力，小夫则要努力让我别使用魔力。我们两个人要同心协力，实现彼此的幸福！」  
　　两人一同上学就算是彼此的幸福吗？虽然对于这部分良夫有着相当大的疑惑，但他还是认真地想为她鼓掌。  
　　自己总是不小心会使用魔力。这是在她充分了解自己的弱点之后，所做出的宣言。  
　　「知道了。我们一起努力吧。」  
　　正当良夫缓缓点了点头时。  
　　「新良子同学~~！比宇间同学~！要不要吃章鱼烧~~？」  
　　他看见同班同学们朝向这里挥手。  
　　随着章鱼烧的些微焦香味，似乎连青春的香气也跟着飘散了过来。  
　　「我们现在就过去！」  
　　带着雀跃的脚步，魔界新娘朝同学们的方向奔去。  
　　「哎哎，今后似乎很难落得轻松啦。」  
　　良夫抬头仰望天空喃喃低语；但不可思议的是，心情却格外明朗。  
　　今后，魔界新娘也会不小心就使用魔力吧。为了阻止这样的她，良夫想必将煞费苦心。  
　　即便如此，那也不会是无止境的考验。在彼此的努力之下，一定会有所改变的。  
　　总有一天，魔界新娘一定能做到在学校不使用魔力吧。  
　　「小夫，他们让我烤章鱼烧了！你也快来！」  
　　魔界新娘的声音传来。  
　　「好、好~」  
　　带着温柔的心情，良夫往中庭迈开步伐，前往同学们所聚集的章鱼烧铁板处。  
　　魔界新娘正在那儿烤章鱼，灵巧地使用铁签一一翻转着。  
　　「快看，人家这华丽的手法！」  
　　魔界新娘虽是这么说……  
　　那根本不是手法，是头发。  
　　一如惯例，她用头发抓着铁签，翻转着章鱼烧。  
　　「魔、魔界新娘！你在做什么啊！」  
　　「什么，烤章鱼烧呀……」  
　　这时，她总算才察觉到自己犯下的错误，露出一脸恍然的神情。  
　　「想说，用手实在是太烫了……」  
　　明明泡澡都可以用沸腾的滚水了，却专注在这种小细节上。  
　　嘴里嘟哝着，魔界新娘恳求般地说道。  
　　「小夫，靠你的努力能有什么办法吗？」  
　　目击者几乎是班上所有人，而且无庸置疑地，全员都看得一清二楚。  
　　无论想要怎么努力，这都不是有没有办法的问题了吧。  
　　露出尴尬的苦笑，良夫挤出台词般说道：  
　　「锵、锵——！魔、魔术秀的时间到了……」  
　　10  
　　高龄数百年的座钟，响起十一回的钟声。  
　　穿着睡衣的良夫，抓着扶手走上宽广的阶梯。  
　　意外成为自宅的这栋别墅，莫名宽敞也莫名豪华。不过，以两只恶魔所居住的环境来说，或许还算是朴素的也说不定。  
　　他终于走上了阶梯，直直走在铺了绒毯的廊上。打开走了一小段的某扇门之后，那里就是他的寝室。  
　　年代久远的豪华床铺堂堂座落在房间的正中央。  
　　他直接一头栽进床铺里。  
　　「唔~~累死了。」  
　　他不禁如此脱口而出。  
　　今天一整天真的发生了好多事，疲劳度早就超越极限了。  
　　不只是身体上的疲劳，精神上的疲劳也十分可观。  
　　附带一提，今天令良夫感到精神上最为疲劳的，是在最后的最后所发生的『奇迹』。  
　　（只不过~~没引起大骚动真是太好了。嗯，真的。）  
　　他在心中喃喃说道。  
　　（不过那样子就接受，也太奇怪了吧！）  
　　魔界新娘的头发扭扭章鱼烧事件（良夫擅自命名的），结果十分出人意料。  
　　他原本以为一定会引起大骚动，造成无法收拾的的局面……  
　　同班同学们却是一脸坦然地这么说道。  
　　「我都不知道，真海同学会这样的特技呢？」  
　　「新良子好厉害~~！」  
　　「要怎么锻链才能让头发动成这样啊~？」  
　　她舞动着头发制作章鱼烧。这可不是什么特技啊、锻链啊就学得成的那种等级的把戏。  
　　但现场同学们的反应却是：  
　　「原来如此，是这样啊。」  
　　魔界新娘恍然大悟地点点头。  
　　「他们身上还留有少许魔转化所造成的影响。也因为这样，即使看见我使用少许魔力，也不会有什么太大的反应。」  
　　由于转化成恶魔时期的影响，魔界新娘荒唐的行动完全被解读成『特技』一词。  
　　这种现象不知道会持续到什么时候，不过假设永远都这样的话……  
　　魔界新娘搞不好在学校也能做出毫不客气地用头发把良夫缠住之类的行为。  
　　一想到往后的事态，良夫就无可避免地感到浑身无力。  
　　「算了，今天就先睡再说吧。睡一觉把讨厌的事情全部忘掉！」  
　　他钻进棉被里，紧紧闭起双眼。魔界新娘和蝙蝠娘应该都还在下面看电视，暂且能不受打扰地顺利进入梦乡吧。  
　　连数羊都还来不及，良夫便启程前往睡梦之中。只是没过多久，世界突然明亮了起来。透过眼皮，他知道寝室的电灯被打开了。  
　　因为眼睛已经习惯了黑暗，这对他来说相当刺眼，但良夫仍缓缓地睁开了眼睛。  
　　只见魔界新娘及蝙蝠娘，两人正站在床上。  
　　「请问，有什么事情吗？」  
　　面对两人莫名其妙的举动，他不由得以谦卑的口气询问道。  
　　「小夫，我是来给你杀必死的。」  
　　「虽然不得已，但现在也没时间吵架了，我们就一起来吧。」  
　　两人说出这些意味深长的话，一同朝良夫伸出穿着大腿袜的脚。  
　　「杀必死是……什么？」  
　　这么问的瞬间，良夫被踩了一脚。魔界新娘毫不客气地用穿了大腿袜的脚踩向良夫的睑。  
　　「没什么好客气的啦，小夫。你可是人家的丈夫呢。既然爱大腿袜爱到偷跑进更衣室，倒不如人家每晚来帮你杀必死吧。」  
　　「就是说啊。就算小夫大人是腿控，我也会全盘接受的。要我踩多少下都没问题。」  
　　蝙蝠娘也不认输地踩向良夫。  
　　在被猛力践踏时，良夫终于明白。这两个人根本就完全误会了。  
　　「不是啦，（唧）我不是进去偷大腿袜的！（唧）是为了想让学校变回原状！（唧）才跑去找许可证的！（唧咿~~）」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘完全没听见良夫死命大叫的声音，开心地喧闹并踩个不停。  
　　她们不是开玩笑，也不是在戏弄他；正因为是认真这么做，才更为棘手。  
　　「魔界新娘，接下来要不要光脚踩看看？」  
　　「喔喔，好主意。小夫一定也会觉得很兴奋。」  
　　她们各自脱掉了自己的大腿袜，开始光脚踩着。  
　　「不是啦！（唧）都说了！（唧唧）我才不！（唧唧唧）是什么腿控啦~！（唧唧唧唧~~）」  
　　这个有点小变态的恶魔飨宴，就这样持续到深夜。  
　　另一方面，这时候在花海家则是……  
　　穿衣镜前，花海只穿着内衣站在那儿。一副百思不解的神情。  
　　「经过良夫同学的解释之后，花海才知道今天自己一整天都变成了恶魔。不过撕破魔界的证明书之后，大家应该都会恢复原样才对呀？是这样没错吧。」  
　　她转过腰，屁股正对镜子。映照在里面的是条弯弯曲曲的漆黑恶魔尾巴。  
　　而且，还能上下左右自由地活动。  
　　花海一脸快哭出来的模样叫道：  
　　「为什么~~就只有花海留下这么一点点啊~~！」
　　