　　『如果要用一句话来表示的话，对你而言家庭是什么？』  
　　前阵子在电视机前面，看到女性记者在街上毫不客气地将麦克风凑了上去，劈头就问已婚男性这样的问题。  
　　「是个避风港呢。」  
　　一脸沉稳的男性如此回答。  
　　「是爱的小屋啊。」  
　　很像是新婚般的年轻人如此洋洋得意地说道。  
　　「是……地狱啊。」  
　　也有稍微面露疲态、如此唉声叹气说道的男性。  
　　如果劈头就问这个问题的话，自己会怎么回答呢？  
　　良夫稍微思考了一下那个问题。  
　　（至少绝对不会是避风港，更别说是爱的小屋了，是避风港或爱的小屋的话才不会遭受这样的对待呢！）  
　　在内心深处如此那么呐喊的良夫，正被绑在洋房客厅的椅子上。锁链一圈又一圈地缠绕着好几圈，完全无法动弹。  
　　在暂时稍微深呼吸以后，良夫询问着在眼前站着的两个恶魔，魔界新娘跟魔界蝙蝠娘。  
　　「现在是什么情形？」  
　　他这句话是想问『假日的上午，在床上还没睡饱就被强制拉起，连衣服都还没换就被绑在椅子上这件事到底是怎么一回事？可以的话能够说明原因吗？』包含着相当低调的意思。  
　　「想要你评评理啊，小夫。」  
　　魔界新娘用非常愤怒不满的样子，如此开了口。  
　　「人家本来想为了你在假日做点特别不一样的，结果蝙蝠娘却给我跑出来捣乱。」  
　　「因为，事实上今天本来就是轮到我当班啊！」  
　　蝙蝠娘理直气壮地说明了自己是正当行为。  
　　「跟当班才没有关系咧！只要我站在厨房前，你就只有乖乖让开退下的份而已！」  
　　魔界新娘如此大叫。  
　　「小夫是先不小心猜中我名字的，所以第一新娘是我！你给我乖乖闭上嘴去阴暗吧你！刚好你是个蝙蝠，还真适合你呢！」  
　　「这我可无法认同！跟先后顺序无关！我也是被魔界法律认可的名正言顺的妻子啊！」  
　　蝙蝠娘举起镶有亚克斯·卡尔纳的手指强而有力地说道。  
　　「总而言之，我比较擅长做家事！魔界新娘你才给我到阴暗处一边凉快去比较好！」  
　　「你说什么，明明就是我比较会做家事！」
　　[[IMG,3c9ac54a9d706b104a89cd6dca5685a8,505,800,87405]]
　　  
　　（又开始了吗……）  
　　良夫无奈的叹了口气。这两个人的冲突已经是家常便饭了，几乎每两天就会上演一次。  
　　但是，良夫还是不懂把他从床上拉起来像这个样子绑在椅子上的理由。  
　　对于感到疑惑的良夫，两个人都将脸朝着他。  
　　「就是这样，刚刚两个人吵架吵到一半就演变成这种局势了。然后，我们这么决定了。」  
　　「我们决定要在这里好好的决胜负，看谁比较会做家事。」  
　　良夫忽然有种不好的预感，如果可以的话真想拔腿就跑。可是完全跑不了。锁链一层一层把他绑得牢牢的，根本完全跑不了。  
　　「首先，是料理的对决！」  
　　两人像是要把四次元里各式各样的珍禽异兽都拿出来似的，把准备料理的盘子拿在手上。  
　　魔界新娘的盘子上，有着目不转睛、一直盯着这里看的眼球。  
　　而蝙蝠娘的盘子上，有个摇摇抖动的不明物体。  
　　「这是滑溜溜的烤鲛鯆鱼眼球！」  
　　「这是现榨血液的新鲜布丁唷！」  
　　想也知道是这种料理啊。而且，两个人都各自拿了叉子将料理往良夫的口里塞。  
　　不管从哪个先吃都非常的困难，更何况是这种双重攻击的破坏力，更是让人无法想像。  
　　有腥臭味的血液，和黏稠湿漉在口中翻滚的眼球触感。良夫拚死命才没将它们吐出来。  
　　「看样子是无法用料理来定胜负的样子呢。」  
　　「哼，那么接下来就决定用打扫来对决吧！」  
　　魔界新娘从头发里面抽出了一台吸尘器。那是个像是昆虫与机器融合在一起的机器，绝对是魔界制造厂所生产的没错。  
　　「这个啊，可是在魔界很有名的制造厂·BAIKIN的吸尘器唷。具有连大象都能够吸起来的威力唷。」  
　　魔界新娘得意洋洋地这么说着。不过为什么吸尘器需要具有能够连大象都吸得起来的威力呢？良夫完全不了解。  
　　「这点我可是不会输的。」  
　　携家带眷的蝙蝠们努力慢慢运送过来的是印有黑与红蝙蝠设计图腾的吸尘器。  
　　「这可是吸血恶魔族御用的家电制造厂·OSEN的吸尘器呢。它具有将猎物的血一滴也不剩的吸干的机能喔。」  
　　为什么吸尘器要要具备这样的机能呢？当然良夫也是一样完全无法理解。  
　　「来吧，让这间房间变成亮晶晶的吧！」  
　　魔界新娘将吸尘器的开关按下。  
　　咯咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！  
　　响超了像是百万人开始一起磨牙那种令人不快的声音。  
　　「我也来！」  
　　不服输的蝙蝠娘也让吸尘器觉醒了。  
　　唧唧唧唧唧唧唧————————！  
　　像是百万个老师们一起用指甲刮黑板的恶心声音响起了。  
　　魔界新娘的吸尘器把地毯，甚至是整个地板砖啦、沙发啦、餐桌啦等杂七杂八几乎所有的东西，都给吸了进去。  
　　蝙蝠娘的吸尘器则真不愧是只有把猎物的血一滴不剩的吸干的机能啊。只见它把各种东西的水份全都吸干了，所有的东西都变成乾瘪瘪的。  
　　看到这个光景，根本没有任何一个人会觉得这个是在『大扫除』。  
　　不管从谁的眼光看来，这除了是『破坏活动』以外什么都不是。  
　　「给~~~~我~~~~住~~~~手~~~~啊~~~~」  
　　在这种令人作呕的声音双重攻击下，良夫的意识轻轻慢慢的愈来愈薄弱，大扫除也终于结束了。因为房间已经变得残破不堪了，所以已经无法继续打扫工作了。  
　　「看样子，又是平手呐。」  
　　虽然不知道到底是用什么标准判断才会做出让人那么迷惑的结论，不过蝙蝠娘如此不甘心的嘟哝着。  
　　「真没办法，那就接下去进行吧。做饭跟扫除都结束了，剩下的只有……」  
　　「洗衣服了！」  
　　两个人拿着吸尘器，慢慢地逼近良夫。  
　　「小夫，快点把睡衣脱下来！」  
　　「小夫大人，请把睡衣脱掉！」  
　　对良夫来说，如果可以的话他当然也想脱睡衣啊。即使裸体了，也想从这个房子里逃出去啊。  
　　可是，在被锁链层层包住的情况下脱睡衣，连挣脱王佛迪尼都不可能做得到吧。  
　　「首先，先把我解开吧。」  
　　即使良夫如此出声说道，正在热血沸腾的魔界新娘根本不可能等他。  
　　「免了，这样就可以了。」  
　　她的头发动了起来，将良夫连同椅子一起举起，就这样朝着洗衣问的方向前进。极为大台的魔界洗衣机放置在那里，良夫就这样被丢了进去，而且还洒上了洗衣剂。  
　　「好，就快洗吧。」  
　　正准备要按下洗衣机开关的魔界新娘被蝙蝠娘慌慌张张地制止了。  
　　「喂，魔界新娘啊！你到底在想什么啊？」  
　　从洗衣机只露出一颗头的良夫，眼光泛泪地看着蝙蝠娘。  
　　（谢谢你，真的是救了我一命呢。）  
　　不过，蝙蝠娘无庸置疑是个恶魔，用一般常识是说不通的。  
　　「睡衣要用柔洗，所以柔软精是不可或缺的啦。」  
　　蝙蝠娘亲切地帮忙倒入了柔软精进去。对于良夫在里面这件事情，完全没有感觉到有什么不妥的地方。  
　　「等等！」  
　　洗衣机的开关毫不留情地被按下了。洗衣机提高了音量开始运转。  
　　「啊~~~~~~~！」  
　　良夫的身体开始不停地高速回转。  
　　这个MADEIN魔界的洗衣机，是个与其说是擅长把衣服洗清，不如说它更擅长让衣服破洞的洗衣机。  
　　（啊~~~~~！我快要被洗破洞了啦！）  
　　虽然良夫一边咕噜咕噜的回转，一边有所觉悟，可是还是呕吐了起来。  
　　这台洗衣机真是不简单啊，连锁链如此坚硬的东西部被当成囊中之物了。  
　　「得、得救了……」  
　　变成破铜烂铁的锁链发出声响掉落下来。这正是洗衣机干的好事。  
　　如果没有这个锁链的话……  
　　蝙蝠娘对着背脊发寒的良夫又开始趁胜追击。  
　　「小夫大人变得湿答答的了啦！身为妻子的我得赶快准备好洗澡水才行！」  
　　蝙蝠娘拉着良夫的手飞奔出了洗衣间，顺势的把浴缸旁边墙上的水龙头扭转开来。  
　　黏搭搭的鲜红色液体马上顺势流入浴缸里。  
　　「呵呵呵，我从魔界偷拿出来血液坦克，把它跟水管接在一起罗。」  
　　也就是说，眼前这些覆盖着浴缸的鲜红液体都是血浆。  
　　对着充满恐惧、脸色铁青的良夫，蝙蝠娘满脸笑容地说道：  
　　「血浆澡，可是会让肌肤滑滑嫩嫩的唷。」  
　　「你给我差不多一点！」  
　　魔界新娘大声地斥喝着蝙蝠娘。  
　　「你以为身为人类的小夫泡这样的澡会开心吗？」  
　　（魔界新娘……居然会如此站在我的立场为我设想啊！）  
　　虽然良夫稍微有一点感动，但魔界新娘怎么可能会这么想呢？  
　　「要好好的加进入浴剂喔。」  
　　毋庸置疑的，被丢进浴缸的是魔界的入浴剂。一丢下去血液就啵啵啵的开始沸腾了起来。  
　　如果再加点胡椒盐提味的话，根本就是蝙蝠娘平时做的料理了嘛。  
　　「啊~~~~~~~~~~~~！」  
　　良夫像狗急跳墙般地飞奔出浴室，企图逃亡。  
　　但是，要从这两个人手上逃出去，说穿了根本是不可能的任务。  
　　「给我等等！」  
　　从玄关飞奔而出的良夫，脚踝被魔界新娘的头发硬生生地捆住了。  
　　蝙蝠娘则是命令蝙蝠们，一股脑儿地全都压在良夫的背上让他跪蹲在地。  
　　「小夫，你看到现在怎么想呢？」  
　　魔界新娘慢慢逼近询问。  
　　「人家跟蝙蝠娘，到底是谁比较会做家事呢？」  
　　「胜利的一方，从今以后可以优先做家事还有为小夫大人服务唷。」  
　　骷髅跟蝙蝠——两个人的眼中浮现各自的图样看着良夫并询问着。  
　　「是哪个呢？」  
　　「是哪一个呢？」  
　　唯一能确定的是，哪个都没办法选。  
　　人类跟恶魔比起来（以宇宙规模来说）可是出奇地弱小，她们两人无论何时都完全无法理解这件事。如果照这样下去继续进行大扫除的话，不知道哪天会发生什么剧烈的惨状，只是迟早的问题罢了。  
　　（虽然到目前为止都浑浑噩噩地呼咙到现在了，不过应该是到极限了。如果再这样放任两个人继续做什么家事的话，我被召唤到天上去也是迟早的事了！）  
　　拚命思考怎么样才能让两个人打消做家事的念头，良夫的未来一片黑暗。  
　　（要说从今以后家事都有我来做吗？不，这样是无法让两个人心服口服的……）  
　　此时，良夫注意到了，一张飘落在走廊上的传单。应该是被丢在邮筒里的吧。推测应该是把信拿进来的途中滑落出来的。  
　　『女仆派遣服务，一天好几个小时也OK。非常棒的女仆来帮你处理家事唷☆』  
　　传单上用POP文字写着这样的内容。  
　　（就是它！）  
　　良夫使尽全力把手伸出去抓住了传单。  
　　「魔界新娘！蝙蝠娘！明天开始你们俩都不用做家事没关系！我会拜托这个的！」  
　　良夫把传单塞给两个人看。  
　　「女仆？」  
　　「女仆吗？」  
　　理所当然的，两个人都露出了不满的脸色。  
　　「小夫，这是怎么一回事啊？你对人家做的家事有什么不满吗？」  
　　「就是说啊，女仆什么的根本没那个必要吧。」  
　　这可是攸关自己性命的问题，所以拚死也要说服她们。  
　　「我不希望魔界新娘跟蝙蝠娘两个人都把宝贵的时间浪费在做家事上面啊！难得来到人间界，我只是希望你们可以充分地享受罢了！」  
　　总而言之就是拚命的编理由说服就对了。  
　　「魔界新娘好不容易可以光明正大地上学，却要为了做家事提早回家真是太浪费了啦！蝙蝠娘也是，希望你能好好的扮演女教师的角色！在我们学校，像你一样的教师是必要的啊！」  
　　虽然全部都靠一张嘴，可是这段话还是获得了两个人的认同。原来，恶魔是那么单纯的生物啊。  
　　「小夫居然如此地为人家设想……」  
　　「小夫大人，谢谢你。」  
　　两个人都害羞地脸红了起来。  
　　虽然感觉到一丝内疚，不过良夫忽然握着拳头觉得自己胜利了。  
　　（这样不赶快打电话不行了。总之我去学校的平日下午左右来就可以了。这样的话就可以避开跟这两个人碰到面引起骚动了吧。只要稍微打扫一下然后在餐桌上准备晚餐就可以了。光是这样应该就足以让我的生命延长不少了。问题是开销。）  
　　良夫一边看着传单，一边开始计算，可是传单却被魔界新娘用力地抽了起来。  
　　「这种东西根本一点都不需要。」  
　　她这么说着并将传单揉成一团。  
　　「啊啊啊，你做什么啊！」  
　　面对着如此大喊的良夫，魔界新娘的眼睛眯成一条线。  
　　「不可以请那么廉价的人类女仆。交给我来办吧，我会从魔界带个最棒的女仆回来。」  
　　「你说什么！」  
　　良夫的脸色瞬间变了。  
　　恶魔的女仆来的话根本不会有任何政变。而且还要请个最棒的来，不就摆明了会发生什么惨烈的事了吗？  
　　跟这个比起来，还是把家事交给这两个人来做或许还比较好一点。  
　　良夫在百万分之一秒马上就这么想到，于是慌张地出声大叫：  
　　「等等！还是不要帮佣了！钱啊！」  
　　「什么，钱的事情不需要担心。对我而言只是冰山一角而已。」  
　　魔界新娘若无其事地说。也是，魔界新娘在魔界珠穆朗玛的金山银山要多少有多少，不可能雇用不起区区一个女仆。  
　　「那么，该雇用谁好呢……跟前阵子在我城里服侍的魔界毒蜘蛛女仆联络好了？因为有八只手脚，所以总是可以很快地就把工作完成。只是有时候好像会狩猎城里的恶魔吸干他们身上的体液，那应该不是什么大问题吧？」  
　　「在吸血恶魔城里雇用的魔界水蛭女仆也不差喔！除了有时候会把客人的血吸光让他变成木乃伊然后丢掉以外，都不会有任何的抱怨，总是辛勤地工作。」  
　　才不要这种吸血系的帮佣咧！良夫很想这么大喊。  
　　「总之必须先回魔界一趟，先去通知魔界的人要举办一场女仆徵选会。」  
　　「我们会找出最棒的恶魔女仆的。」  
　　两个人争先恐后地朝着地下室的方向前进。平常总是处不好的两个人，只有在这种时候感情特别好。  
　　一个人被留在当场的良夫，呆然地说了一句话：  
　　「到底是怎样……」  
　　2  
　　然后第二天。  
　　太阳西下的街道，良夫正踏着沉重的脚步走着，简直像脚上镶着水泥块一样沉重的步伐。  
　　「原来如此~~是这样啊~」  
　　在呆然的良夫旁边出声的是，园山花海。  
　　「今天魔界新娘跟蝙蝠娘都没有来学校，原因就是为了寻找帮佣，所以从昨天开始就回去魔界的关系吧。」  
　　「就——是啊。说要召开一场女仆选秀会，找出最棒的恶魔女仆来。」  
　　良夫意志非~~~~常消沉。  
　　「开始打扫的话搞不好整个家都会毁掉；做料理的话搞不好会大暴走甚至跑到街上去袭击人也不一定。不，搞不好在那之前，吸血系的帮佣就会把我的血液什么的给……」  
　　他一边胡思乱想，脸色愈来愈铁青。  
　　「我非常能体会良夫同学的心情，也对两个人拚了命地想要把家事做好却总是造成反效果这件事感到同情。不过，我还是想问一件事。」  
　　花海面对着坡道前就可以看到的洋房，开口问道：  
　　「为什么你会对花海说，想要一起回家呢？」  
　　「因为，一回家的话搞不好一次有三只恶魔也不一定喔！」  
　　他对于三只里面有两只都是自己的新娘这件事感到可悲。  
　　「在那之中要独自闯入里面，不觉得需要很大的勇气吗？」  
　　「只是因为这样，所以才会邀花海来的对吧？」  
　　花海失望地叹了一口气。  
　　「你在放学后跑到花海的教室来，跟我说。陪你一起的时候，人家还稍微期待了一下说。居然是为了这种理由。」（编注：「陪我一起」的日文与「和我交往」是相同的。）  
　　「欸？」  
　　「没什么啦。」  
　　花海稍微有点转移话题似的忽然说道：  
　　「算了！就算是这个原因还是陪你啦！再怎么说花海也是个货真价实的人类啊！不管怎么看都没有不像人类的地方吧！」  
　　她不自然地如此说着，不知为何竟用手压着屁股。虽然说搞不好那个下面暗藏着又黑又长的尾巴之类的东西，但是良夫压根儿不知道这回事。  
　　「算我拜托你了，园山。」  
　　在说着这么丢脸的话的同时，洋房已经出现在眼前了。  
　　「乍看之下，似乎还没有损坏的样子呢。」  
　　「嗯嗯，可能是还没开始打扫吧。」  
　　接着，将耳朵竖起。  
　　「没有听到怪物的叫声啊。」  
　　「也就是说，还没开始做料理吧。」  
　　没有听到吸尘器运作的声音跟料理的惨叫声，看样子应该是不会有迎面而来的危险。  
　　两个人对看了一眼，慢慢的点了点头。  
　　良夫手握着门把，发出了喀嚓的声音把门打了开来。走进房子里的两个人，当场哑口无言。  
　　家里没有变得乱七八糟的，甚至该说正好相反。  
　　家里散发出闪闪发亮的光辉。走廊金光闪闪的，一尘不染。墙壁到天花板也是同样的状态。  
　　「这个家给我的感觉应该要更黑暗一点，没想到居然能这么明亮啊。」  
　　花海傻眼地嘟哝了起来。  
　　「嗯嗯，真的。」  
　　两人哑口无言，此时从二楼的舞厅传来了魔界新娘的声音。  
　　「回、回来了吗？小夫。」  
　　魔界新娘非常粗鲁的从二楼纵身跃下，在良夫的面前着地。  
　　「花海，你也一起吗？刚好，我正想跟两位好好地介绍一下呢。」  
　　魔界新娘对着房子的最深处出声大叫。  
　　「房子的主人回来了喔！」  
　　「是、是~的！」  
　　跟稍微拉长的声音同时，从房子的最深处走出了一位女性。那是一位全身上下穿着标准女仆装的女性，乍看之下年龄大约十七，十八岁左右吧，是位有着柔顺飘逸长头发的姐姐。体型苗条又细长，非常适合女仆的妆扮，脸上还戴着眼镜。  
　　隔着镜片看过去的眼睛与魔界新娘与蝙蝠娘不同，并没有浮现什么图案。如果那跟魔力有关系的话，应该是魔力不强的恶魔。  
　　真要说哪里显与人类不一样，应该是头上长出来的犬耳，跟从屁股冒出来的毛茸茸尾巴吧。  
　　「初、初次见面。我叫做魔界犬耳女仆。从今天开始会在这里工作，请多多指教。主人。」  
　　可能是因为紧张吧，犬耳女仆有点急促地如此说道。  
　　感觉得出她不像魔界新娘这么凶暴，也不像蝙蝠娘一样，有那种娇娇女的感觉。不知为何让人觉得很容易亲近。  
　　简直就像是连毒气都会散开一样，良夫整个人豁然开朗了起来。  
　　「啊，小夫大人。欢迎回家。」  
　　蝙蝠娘从餐厅出来露面了。  
　　「我不是说过小夫大人一回家就要马上去倒茶的吗？那么，快去吧。」  
　　「犬耳女仆正在做茶点呢。不知道会做出怎样令人期待的东西呢。」  
　　魔界新娘也往餐厅的方向去了。  
　　「唷，良夫同学！现在要安心还太早了一点唷！」  
　　将他拉回现实的花海那么说。  
　　「是咬不动的饼干啦、还是鲜红的血布丁啦……搞不好是这一类的东西也不一定呢！」  
　　然·后·呢……  
　　
　　[[IMG,8e1a300bade8ef73eabe8a7d1f76f995,508,800,69389]]
　　  
　　「请用，希望合您的口味。」  
　　在眼前递过来的是一个个颜色非常漂亮的杯子蛋糕。  
　　「哇，赶快来尝尝味道吧。」  
　　魔界新娘拿叉子刺了蛋糕。可是，蛋糕也不甘示弱。忽然长出了牙齿把叉子咬碎了。  
　　「伊阿~~~~~~~~」×2  
　　在极度惊吓的良夫和花海面前，魔界新娘开心的眼睛眯成一条线。  
　　「真有趣，果然蛋糕不是这样就不行啊。」  
　　魔界新娘大力地把它一把抓起一口气的塞进嘴里，在她津津有味地动着嘴巴的时候，咯嚓的蛋糕发出了最后的惨叫声。  
　　「嗯嗯，味道相当不错呢。合格了。」  
　　魔界新娘庄重地点着头。  
　　「虽然我平常无法吃下一般的蛋糕……可是这个有种非常棒的香味呢。」  
　　蝙蝠娘把脸靠近，鼻子发出嘶——嘶——的声音闻着蛋糕。  
　　「这个是！」  
　　瞳孔里的蝙蝠正在啪搭啪搭的拍动着翅膀，看起来很兴奋的样子。  
　　接着忽然就一口咬下了蛋糕，啾——啾——的发出声音吸吮着。蛋糕渐渐地萎缩，慢慢地只剩下干巴巴的残骸而已。  
　　蝙蝠娘舔着嘴角染上的鲜红色微笑着。  
　　「鲜血的味道充分的渗透到里面了呢，而且这个风味是……」  
　　「我偷偷使用了吸血恶魔族都为之倾倒的鲜血红酒。」  
　　「果然是如此呢！」  
　　蝙蝠娘大大地点了头。  
　　「能够做出这种蛋糕的人，除了吸血恶魔城的御厨外没有别人了。真是佩服。」  
　　蝙蝠娘啪叽啪叽地拍着手。  
　　「非常谢谢您。」  
　　犬耳女仆深深地鞠了个躬，把头转向良夫。  
　　「那么，主人跟花海也请用吧。」  
　　在两个人眼前的是绿色的杯子蛋糕。  
　　「嗯，嗯嗯。」  
　　虽然良夫手上握着叉子，可是却迟迟不敢伸向蛋糕。  
　　（如果像魔界新娘吃蛋糕一样的咬下去的话会怎样呢？要是跟蝙蝠娘的蛋糕一样的话可是很让人伤脑筋啊。一想到鲜血渗透在里面就觉得很恶心。）  
　　「啊~~~算了，听天由命了啦！」  
　　最讨厌拖拖拉拉的花海，心不甘情不愿的用叉子刺了下去。然后，一口气把它塞到嘴里。  
　　「园山？没事吧？没有咬你的嘴巴里吗？还是说有从蛋糕里冒出鲜血什么的吗？」  
　　花海在担心的良夫身边将蛋糕咽了下去，吃惊的说：  
　　「这是什么啊？超级好吃的耶！」  
　　「欸？」  
　　「超好吃的唷！没有什么东西咬我的嘴巴，也没有流出鲜血什么的唷！是很普通的……不对！比一般的还要好吃唷！」  
　　骚动完以后，花海松了一口气。  
　　「可是，这是因为花海有那个的关系吗？所以才会觉得好吃？」  
　　花海感到很烦恼，此时良夫用叉子把蛋糕刺了起来。切了一口可以吃下去的大小放入口中。  
　　「啊，好好吃喔。」  
　　听到这句话后，花海终于放心的吐了一口气。  
　　「没错。这可是连普通的人类都会觉得好吃的蛋糕唷！像花海跟良夫一样普~~通的人类！」  
　　感觉一直反覆的强调人类这个字眼。  
　　「太好了。我一听到这次的主人是人类，才慌慌张张地临时学起来呢。」  
　　犬耳女仆开心地说。  
　　（才稍微学一下就可以做出这种蛋糕……魔界新娘跟蝙蝠娘却搞了好几个月还做成那种样子……魔界犬耳女仆真不是省油的灯呢！）  
　　完全将它全部吃光光的良夫率直地吃了一惊。  
　　「打扫也结束了对不对？没有用吸尘器吗？」  
　　「我用了。啊，但是是用消费魔力最小的那种。因为如果不这样的话，好像所有的东西都会被吸起来的样子。」  
　　「那，洗衣呢？」  
　　「因为洗衣机的功能太强的关系，跟里面的恶魔沟通了以后，他帮我温柔地慢慢运转了  
　　「……太厉害了。」  
　　从良夫口中不禁吐露了这么一句话。  
　　虽然对于洗衣机里有魔物这件事感到很惊讶，不过那种事怎样都无所谓了。良夫在这个家虽然遭受了吸尘器跟洗衣机这种BOSS等级的痛击，却在不到半天的时候间内就乖乖地被犬耳女仆给收服了。  
　　「那个，主人。请问您可以敦我人类的料理该怎么做吗？我想今晚赶快为您做做看。」  
　　「当然可以罗！」  
　　良夫忽然快速的起身。  
　　「啊，我记得确实有食谱，虽然有想过要教谁，可是那些家伙根本就没办法。我去找给你。」  
　　「啊，我也一起来帮忙。」  
　　良夫跟犬耳女仆一起离开了客厅。  
　　「犬耳女仆从今天起就要住进这里工作了。」  
　　「房间的话……二楼还有很多空房间，你可以从里面随便挑一间使用唷。」  
　　听着两人的对话，花海站了起来。  
　　「等、等等！要住进来工作是认真的吗？」  
　　「嗯嗯，认真的喔。有什么问题吗？谁都没有说要花海你来付钱啊。」  
　　「我不是担心钱的问题啦！」  
　　花海的眼神变得锐利了。  
　　「那个女仆对于料理啦扫除啦洗衣都太完美了啦！而且从外表看起来除了耳朵跟尾巴以外根本跟一般人类没两样！你们居然让他跟良夫住在同一个屋檐下生活！」  
　　「什么啊，你的意思是想说小夫会外遇吗？」  
　　「如果是那样的话，根本不可能啦。」  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘噗哧的笑了出来。  
　　「就算家事再怎么内行，可是还是敌不过人家啊。」  
　　「也敌不过我呢。」  
　　因为她们是非常认真的这么说着，反而让人很难吐槽。  
　　「而且你仔细看她的眼睛。是个什么图样都没有，一脸贫贱相的眼睛喔。」  
　　「被那种贫贱相的眼睛盯着看，小夫大人才不会砰然心跳呢。」  
　　（那只是以魔界的标准来看啊，因为良夫是人类，所以对他来说眼睛的图案反而没有会比较好吧！）  
　　虽然花海想要这么吐嘈，可是一想到说了也只是白说便放弃了。  
　　「我从良夫那边听说，你们特地办了徵选会啊？」「思，是啊。聚集了魔界领土所有的人呢。蝙蝠娘，大概是召集了几只啊？」「我想想喔。少说也有10万只来着吧。」『魔界这个地方到底是有多少女仆啊』花海对这一点感到吃惊。「我们在那里非常严格地反覆甄选才选出犬耳女仆的。」  
　　「她之前的那户人家也刚好不在了，所以时机正好。」  
　　蝙蝠娘的一番话激起了花海的好奇心。  
　　「呐，之前那户人家不在了是怎么一回事啊？」  
　　「谁知道，虽然详细情形我不清楚，不过面试的时候她是这么说的。」  
　　对着单手拿着食谱走回来的犬耳女仆，花海毫无顾忌地问了。  
　　「犬耳女仆啊。我刚刚听说之前雇用你的房子没有了，是怎么一回事啊？」  
　　「嗯，嗯嗯……那个啊。」  
　　开朗的她脸色瞬间有了大转变。表情僵硬，像是无法冷静的样子。  
　　「那个，已经被毁掉了。」  
　　「毁掉了？是地震还是什么吗？没有避震器什么的吗？」  
　　「嗯……」  
　　犬耳女仆开始踌躇地结巴了起来，然后像是刻意的发出了声音大叫：  
　　「糟、糟糕了。我火炉打开正在烧着呢！」  
　　这么大叫完以后便跑走了。  
　　目送着跑出房间的犬耳女仆，花海不禁嘟哝着：  
　　「真可疑耶。大家也这么觉得对吧？」  
　　虽然想获得大家的认同，不过很可惜的是，大家好像都不这么想。  
　　「不用烦恼晚餐要准备什么，也不用特地去打点一些有的没的了呢。」  
　　「就是说啊。难得可以帮蝙蝠们好好的洗一下澡了。刚好最近蝙蝠们好像开始有怪味道了。」  
　　两个恶魔悠哉地说了这些话。  
　　至于良夫……  
　　「啊啊，犬耳女仆真好啊。这么一来在家里应该稍微可以不用赌上性命了吧。」  
　　良夫的表情松懈，一脸进入梦乡的样子。  
　　（跟这几个家伙完全无法沟通。）  
　　花海是这么想的。  
　　（魔界犬耳女仆。看那个样子绝对隐藏了什么天大的秘密。不管用什么方法，一定要揪出她的狐狸尾巴！）  
　　花海紧紧地握住拳头。  
　　（在良夫同学的骨头被分家之前！）  
　　3  
　　过了一阵子之后……  
　　花海走在某条诡异的小径当中。  
　　不，用诡异这两个简单的字眼应该不足以形容这个场所。毕竟路旁有恐怖的怪物躺在那儿舔舐着骨头。建筑物墙壁上的雕刻，偶尔还会偷袭经过前方的人们。  
　　没错，这里并不是人间界，而是危险的魔界小径。  
　　就连恶魔都想回避的这条小径，花海却敢毫无顾忌地走在上头。分辨不出人类跟好吃棒的差别在哪里的恶魔们，也因为她这份魄力而不敢恣意出手。  
　　不久，花海抵达小径的最深处，一扇略显脏污的门前方。虽然她看不懂恶魔奇形怪状的文字，不过门上的字跟手中纸条上的文字是一样的。  
　　「山羊爷说的应该就是这里不会有错。」  
　　花海将纸条一捏，塞进口袋，开门进入其中。狭窄的室内放着一张破破烂烂的桌子。一张椅背宽大的座椅正背对她所在的位置。  
　　在香烟的烟雾之中，她所寻找的对象正背对着她坐在椅子上。  
　　「我来请求工作的委托。」  
　　「呵、呵、呵。」  
　　在一阵冷静的笑声后，椅背随之转动了一圈。身体埋在巨型椅子里的恶魔，从容不迫地说道：  
　　「欢迎来到魔界名侦探的事务所。吾辈正是魔界名侦探。」  
　　虽然它戴着煞有其事的帽子，嘴里叼着像是烟斗之类的东西，不过外型却是一只狗的模样。要是撇开背上的小小黑色翅膀不看，就根本是只斗牛犬。  
　　「你就是魔界名侦探？」  
　　花海投以怀疑的目光。  
　　「你能做到除了闻味道以外的事情吗？」  
　　「你说什么！」  
　　魔界名侦探连连喘气，显得相当愤慨。  
　　「因吾辈华丽推理而解决的事件，可说是数也数不尽哪。不论是一千年前的魔界公园翻船事件，抑或是两千年前的魔界食堂A零钱事件。还有三千年前的魔王像涂鸦事件，全都是由吾辈一手解决的！」  
　　虽然它挺着胸膛如此说道，但实在是没什么说服力。  
　　不过，毕竟是来委托人家工作的，现在还是先别招惹对方比较好吧。  
　　「是这样啊，我都不知道，那还真是失礼了。」  
　　稍微抬举魔界名侦探一番之后，花海进入正题。  
　　「我有个工作想委托，你愿意接吧？」  
　　「虽然是由魔界山羊爷介绍的，吾辈这边的预约已经排到八百年以后了……」  
　　「你愿意接吧！」  
　　花海再度如此重复着。语气中带着如果对方不接，就会被扯住胡子全部打上死结的魄力。  
　　「咕唔……知、知道了。那吾辈就接吧。」  
　　不愧是能与魔界新娘和蝙蝠娘相互抗衡的花海，其气魄连恶魔都为之惊惧。  
　　「好、好了。那，是什么样的事件？」  
　　「也不算是事件啦。我想拜托你调查某个恶魔，一名叫做魔界犬耳女仆的恶魔。」  
　　「魔界犬耳女仆……吾辈连听都没听过啊。」  
　　魔界名侦探摇了摇头。  
　　「哎，总之我先去魔界女仆协会一趟，探听一下情报。不过吾辈的助手刚辞职，现在正人手不足呢。你就随吾辈一起来，充当临时的助手吧。」  
　　「咦~~」  
　　得当眼前这只狗的助手，花海心里十分别扭。  
　　不过，这位魔界名侦探的实力的确令人心生不安，她判断还是跟着一起去比较好。  
　　「知道了啦。那就拜托你罗，大师。」  
　　迎接造访魔界女仆协会的两人……不，一人与一狗，是只穿着女仆装的巨大毛毛虫。  
　　「魔界犬耳女仆？是啊，的确是由我介绍给魔界新娘大人的~~」  
　　它以细微的声音说道。  
　　「我想问问有关于她之前工作的地方？」  
　　「这我也不是很清楚呢，之前没详细问过她有关上一个工作的事情。不过，她有说过先前是在五裂镇上工作。」  
　　「嗯~是这样啊。」  
　　魔界名侦探翘起脚来，严肃地说道：  
　　「既然没了线索，搜查行动也就到此为止了吧。」  
　　「你在说什么啊！不是查到线索了吗，现在只要去五裂镇就好了啊！」  
　　「不过那边很远喔，就算坐骸骨马车至少也需要两小时。吾辈今天要去魔界剃刀手那儿一趟……」  
　　「少废话了！」  
　　提起魔界名侦探的后颈子，花海头也不回地离开了女仆协会。  
　　接着一人与一只狗所造访的是一条四处可见遗骨的恐怖街道。  
　　他们试着向路旁恶魔们打听有关魔界犬耳女仆的事情，但没有任何一位恶魔有所耳闻。  
　　「看来，搜查也该到此为止了。到哪儿随便吃个饭就回去吧。」  
　　相对于轻易就宣告放弃的魔界名侦探，花海独自思考着。  
　　（或许稍微换一下问话方式会好一点。）  
　　于是她对着其后路过的恶魔这么问道：  
　　「最近这附近有没有什么房屋遭到破坏的事件？像那种会雇用女仆的大宅邸之类的。」  
　　「房屋遭破坏？」  
　　这名三颗头的恶魔灵巧地同时倾着三个脑袋，异口同声地说道：  
　　「你说的该不会是魔界牛虻男爵的宅邸吧？」  
　　三颗头展开了这样的对话。  
　　「什么？快告诉我详情！」  
　　听花海这么问，三个头回答道：  
　　「大概是几个月前吧？魔界牛虻男爵的宅邸在一夜之间就遭到破坏了。」  
　　「可是那明明是座坚固又不易损坏的石造房屋啊。」  
　　「魔界牛虻男爵也受了重伤，现在还在医院住院中，真可怜哪。」  
　　目送三头恶魔离去之后，魔界名侦探向花海问道：  
　　「这跟房屋有什么关系？」  
　　「当然有啦。魔界犬耳女仆说过，之前她待的人家遭到了破坏。也就是说，她有可能就是受雇于那个叫做魔界牛虻男爵的恶魔家里。得先去确认这件事才行。」  
　　花海再度提起魔界名侦探的后颈。  
　　「好，接下来去医院！」  
　　魔界医院的病床上，躺着一名长着牛虻头的男子。全身缠绕绷带，被石膏裹成硬邦邦的模样。  
　　看过了各式各样的恶魔，大无畏的花海在此也毫不退缩地直接提出疑问：  
　　「听说你的房子遭人破坏，到底发生什么事了？」  
　　「呜呜呜，野兽、有野兽！」  
　　男爵有如说着梦话般喃喃自语。  
　　「野兽，是它破坏房屋的吗？」  
　　「呜呜呜呜……」  
　　他想必是受到了相当大的惊吓，完全显现出精神性外伤的症状。  
　　判断再继续追问下去也是徒劳，花海接下来这么问道：  
　　「那我问你，你们家有没有雇用女仆？一位叫做魔界犬耳女仆的女仆。」  
　　魔界牛虻男爵摇了摇头。  
　　「俺所雇用的是，魔界犬尾女仆……」  
　　「它都这样说了，跟你要找的恶魔根本不同人，真是白跑一趟啦。」  
　　魔界名侦探在花海身旁闷哼了一声。  
　　「哪有白跑一趟！是魔界犬尾女仆耶？大家都是随便取名的，就算改成魔界犬耳女仆也一点都不奇怪啊！」  
　　「喔喔喔！」  
　　魔界名侦探惊讶地合不拢嘴。  
　　「多么出色的推理能力呀！连吾辈这魔界名侦探都甘拜下风：」  
　　（这家伙除了闻味道以外果然没其他用处嘛！）  
　　在心中如此断言后，花海再度转头面向牛虻男爵。  
　　「可以详细告诉我有关那位魔界犬尾女仆的事吗？你是怎么雇用她的？」  
　　「……她是看了招募的广告前来应征的。我记得她曾说过，之前是在萨尔兹加索海的港都工作之类的。」  
　　「谢谢你！祝你早日恢复健康喔！」  
　　花海转头望向魔界名侦探。  
　　「好了，这次去港都吧。」  
　　「嗥呜呜！」  
　　对花海的推理能力感佩万分的魔界名侦探摇着尾巴叫道。  
　　4  
　　桌面上摆放着飘散出热气的料理。  
　　放在魔界新娘面前的，是许多惊世骇俗的怪物料理。要是旁人随便对食物出手，肯定会整只手臂都被这料理吞噬吧。  
　　在蝙蝠娘前方的摆着许多色泽鲜艳的鲜血料理。黏呼呼的液体，没什么比这个更恶心的了。  
　　「人家来尝尝味道。」  
　　魔界新娘拿起叉子，朝新鲜的食物一刺，津津有味地吃着发出惨叫声的料理。  
　　「嗯，味道还真不错呢。」  
　　蝙蝠娘似乎也对深红色的浓稠汤品感到相当满足。  
　　至于说到良夫呢。  
　　「这……是在做梦吧。」  
　　望着眼前的料理，他在口中喃喃说道。  
　　放在他前方的是普通的汉堡排、普通的马铃薯沙拉跟普通的玉米浓汤。  
　　良夫战战兢兢地伸出叉子，切了一块汉堡排，将它放进嘴里。既没有被攻击，也没有喷出深红色的鲜血。美味的肉汁在口中扩散开来。  
　　这是道普通……不，水准以上的汉堡排。  
　　「真、真好吃。」  
　　看见三人十分满足的模样，犬耳女仆松了口气似的轻抚着胸口。  
　　「太好了，好像还算合大家的胃口。」  
　　这还是第一次在这张桌子上吃到像样的料理。良夫一口一口地慢慢咀嚼着，品尝食物的味道。  
　　（今后也不怕再被吸进吸尘器里，或是差点被洗衣机大卸八块。饮食生活上也不用再受苦了。）  
　　良夫出神地望着实现他如此梦境般生活的救世主——魔界犬耳女仆。  
　　（啊，犬耳女仆真棒，为什么我就不是猜中像犬耳女仆这种恶魔的名字呢？偏偏是猜到那种名字。）  
　　『那种』名字的魔界新娘转头瞥向良夫。她正在咬一颗嘶吼着挣扎的怪物头（料理）。  
　　「嗯？怎么啦？想尝尝看我的料理吗？」  
　　她作势将失去头颅还直翻滚的怪物（料理）递给良夫。  
　　「不，我吃自己的就够饱了。」  
　　他客气地推辞掉之后，配着剩下的汉堡排猛扒着白饭。  
　　「主人，要不要添饭呢？」  
　　「啊，拜托你了。」  
　　正当犬耳女仆要伸手接过良夫递出的饭碗时……  
　　「给我等一下————！」  
　　这时，有两人大叫着闯入餐厅。或该说是一人加一只。  
　　「是园山啊。你刚才什么都没说就回去了，我还想说怎么了呢。」  
　　接着，良夫望向她身后的狗儿。  
　　「你什么时候养狗了啊？」  
　　花海并未回答良夫单纯的疑惑，迅速走了过来，定定站在犬耳女仆的面前。  
　　「你伪装成一副善良的样子也没用，咱们已经确实精准地掌握你的真面目了！」  
　　她挑衅地直指向女仆。  
　　「喔，我还以为是打哪来的野狗，这不是魔界名侦探吗？」  
　　魔界新娘转向那只狗儿……不，那位魔界名侦探。  
　　「咦？它不是狗吗？」  
　　「它可是堂堂的恶魔啊。人家也有好几次请它帮忙。东西不见的时候，经常请它动用嗅觉找出来呢。」  
　　虽然拥有名侦探这个纳尔瓦，不过看来做的事跟普通的狗根本没两样。  
　　「吾辈与花海大师一同在魔界中四处奔走，终于发掘了真相。各位，安静听大师说话！」  
　　「园山，它好听你的话喔。你偷喂它骨头了吗？」  
　　「好了，你们先听我说。良夫同学差一点就要遇上危险了。都是这恶魔害的。」  
　　花海瞪向犬耳女仆。  
　　「这个恶魔啊，虽然自称犬耳女仆，但在没多久之前是叫做犬尾女仆呢。在那之前是垂耳女仆，更之前还叫做犬娘女仆。」  
　　「有什么关系。对恶魔来说，纳尔瓦都可以随自己喜好取名，这有什么问题吗？」  
　　对良夫来说，犬耳女仆简直就是救世主，所以自然会为她说好话。  
　　「少没事乱找碴啦，你吃过饭没？犬耳女仆做的菜很好吃喔。」  
　　「良夫同学，这个恶魔每换一次工作就会更改纳尔瓦。而且，只要她待过的人家，就一定会在几个月之内崩塌，光是花海调查到的，就有多达十三栋房屋被破坏了！」  
　　良夫听了之后也厌到惊讶。  
　　「咦咦，怎么可能！」  
　　「没什么不可能的。这是我们在魔界四处探听来的。还有，遭到破坏的屋主们，都说了相同的话。」  
　　咽下一口唾液，花海将那句话说了出口。  
　　「大家都说有野兽来了。欸，那指的就是你吧？」  
　　她更加逼近犬耳女仆进行诘问。  
　　「你一一到不同的人家，然后把屋子破坏得乱七八糟对吧？为了隐匿前科，才一直更换纳尔瓦？我说得没错吧！」  
　　「你逃不过花海大师的推理！从实招来！」  
　　魔界名侦探尖声吠叫着。看来真的变成花海的助手了。  
　　「犬耳女仆……」  
　　良夫也带着些许不安的眼神望向犬耳女仆。  
　　「不、不是的。不是我……」  
　　一脸快要哭出来的神情，犬耳女仆勉强才能挤出几个字。  
　　「破、破坏屋子的是……」  
　　就在下个瞬间。突然扫过一阵声响，玻璃窗应声碎裂。  
　　「——！是枪击！」  
　　由于蝙蝠娘本身也惯用重型枪炮，所以对此类声响十分熟悉，她朝向良夫扑了过去，将他压倒在地。  
　　子弹想必是击中餐桌了吧，只见整个餐厅里杯盘狼藉。  
　　「哼，到底是谁！浪费了这么好吃的晚餐！」  
　　魔界新娘靠近残缺的窗边，往外头望去。  
　　在稍远的树木上，出现了一个身影。  
　　用两只脚站着，毛茸茸的野兽模样。  
　　「是野兽恶魔族……以种族看来，是十分难缠的对手。」  
　　蝙蝠娘严肃地说道。  
　　野兽恶魔在发出意义不明的哼叫声之后便一溜烟逃跑了。  
　　「给我等一下！」  
　　魔界新娘跳向外头的黑夜。  
　　「怎么会……它竟然还追来这种地方……」  
　　犬耳女仆哑着嗓子说道，并无力地跌坐而下。  
　　「咦？所以野兽指的并不是你罗？还有别只？」  
　　「怎么可能，大师的推理竟然出错了！」  
　　无视于深受打击的一人加一只，良夫向犬耳女仆询问道：  
　　「犬耳女仆，你知道刚才那是谁吗？」  
　　「……是的，既然事情都演变成这样，我会好好说明的。」  
　　犬耳女仆苍白着脸，下定决心似的点了点头。  
　　「我被刚才那位恶魔缠上，已经好几百年了。」  
　　「那该不会就是所谓的跟踪狂吧？」  
　　听了花海的话，犬耳女仆犹豫着点了点头。  
　　（没想到魔界也会发生这种事情啊？）  
　　虽处于紧张的气氛下，良夫仍不由得心生感叹。  
　　「那是在我离开故乡村落，第一次当女仆没多久后所发生的事。那位恶魔频频出现在我面前，还骚扰我工作的人家。像是在玄关放野兽的尸体、把墙壁抓得零零碎碎。然后，在这些骚扰行动后的隔天夜里，它就会把房屋……」  
　　「给彻底破坏是吧。」  
　　蝙蝠娘眯起了双眼。  
　　「真是只恶劣的恶魔。」  
　　「不过，你都平安无事吗？那个跟踪狂有没有对你做出什么诡异的举动？」  
　　花海这么问道，只见犬耳女仆满脸通红地摇了摇头。  
　　「那倒没有。只是，它总在我睡着时就将屋子毁坏得乱七八糟。」  
　　「你的内衣有没有失窃过？」  
　　「没有。」  
　　「它有没有逼你换些不同的服装？比如说护士服之类的。」  
　　「没有。」  
　　「嗯~~~~」  
　　花海呻吟着，一副难以理解的模样。  
　　「这样的话，它的目的究竟是什么啊。」  
　　「我知道。」  
　　蝙蝠娘满怀信心地说道：  
　　「犯人对于犬耳女仆有着非常强烈的独占欲，所以无法忍受她叫哪户人家的雇主主人。」  
　　的确，这样就不难理解了。  
　　「我原本想说到人间界来应该就没问题了……」  
　　「哎~魔界新娘那家伙把整扇门给拆了，所以这里平常都跟魔界相通。我早知道这么做会有问题。」  
　　犬耳女仆转向绷着一张脸的良夫，站起身来说道：  
　　「时间虽然短暂，承蒙您的照顾了。」  
　　「咦？」  
　　「那位恶魔明天晚上一定会来袭击这栋屋子。只要我不在这里的话……」  
　　他知道犬耳女仆想说什么。只要犬耳女仆不在，跟踪狂恶魔也就不会袭击这里了吧。  
　　但也不能因此弃犬耳女仆而不顾。毕竟再怎么说，她对良夫而言可谓救世主。  
　　在良夫开口挽留她之前，那声音更快了一步。  
　　「你根本没必要离开！」  
　　不知何时回来的魔界新娘正站在支离破碎的窗缘，吊着眉梢说道。  
　　「魔界新娘。刚才那只毛茸茸的恶魔呢？」  
　　「差一点点，没想到让它给逃掉了。」  
　　不甘的情绪令魔界新娘将牙齿咬得嘎吱作响。接着，她转头望向犬耳女仆。  
　　「你刚才说的话我都听到了。犬耳女仆！你没必要离开这里！跟踪狂恶魔要是再度展开攻击，这次我一定要给它点颜色瞧瞧！」  
　　她激愤地握紧了拳头。  
　　「跟踪狂恶魔……不，魔界变态跟踪狂！我要让你知道，想破坏我跟小夫的共同爱巢，是多么愚蠢的事情！」  
　　她擅自帮对方取了纳尔瓦，单方发表宣战布告。  
　　「我也赞成！就算只是一片玻璃，破坏了小夫大人跟我的爱之巢，就得让它接受惩罚！」  
　　蝙蝠娘也高声叫着。  
　　「这是场战争！」  
　　「是啊，既然要做就做个彻底！对手可是女性之敌啊！」  
　　魔界新娘以及蝙蝠娘的脸蛋上，浮现令人毛骨悚然的笑意。  
　　那是恶魔特有的，充满嗜虐的笑容。  
　　5  
　　即将入夜的傍晚六点三十分，位于东京都小鲷良市的某座山上，笼罩着一股异样的氛围。  
　　黑色如轻烟般的雾气，覆盖住整座山。飘浮在上空的云层，偶尔略过阵阵闪电。如此景象，仿佛只有这座山位于不同的世界。  
　　就连山乌鸦也早已纷飞离去。  
　　处于如此异样氛围的山腰别墅，良夫不安地喃喃自语。  
　　「真的没问题吗……」  
　　良夫会感到不安也是难免的。由于宣言既然要做，就做个彻底，因此魔界新娘从魔界招集来大量的恶魔精英。  
　　现在这栋别墅周遭全是些恐怖的恶魔，成了世界第一的危险地带。  
　　「我已经跟那些恶魔强调过了，不准吃人类。这样应该就不要紧了吧？」  
　　魔界新娘的这句话实在无法令人放心。  
　　「吸血恶魔城的卫兵们也都埋伏在阴暗处了。只要它们出动，不用十秒就可以让一只恶魔变成木乃伊。」  
　　蝙蝠娘沾沾自喜地说道。  
　　「啊，请您放心。我已经命令它们不可以攻击进入这座山的人类了。哎，只不过可能会被吸点鲜血就是了。」  
　　「也只能祈祷不要有人走进这座山里了。」  
　　花海同情似的拍了拍良夫的肩头，接着转而望向犬耳女仆。  
　　「所以说，犬耳女仆。今晚那个跟踪狂真的会来吗？」  
　　「是的，应该是这样没错。」  
　　犬耳女仆不安地点点头。  
　　「在恶质骚扰的隔一天，它一定前会来攻击屋主。」  
　　「哼、哼、哼，那么今天就是它的忌日！」  
　　魔界新娘想必是相当期待吧，连她眼中的骷髅图案也跟着雀跃不已。  
　　「就让我们看看，它究竟缠人到什么地步吧。」  
　　蝙蝠娘眼睛里的蝙蝠也啪唰唰地拍动起翅膀。看来两人对于现在的状况，打从心底感到有趣。  
　　就在良夫有点同情起跟踪狂恶魔时，从魔界新娘的头发里传出了刺耳的警示音。  
　　她拿出专为这次任务所准备，外型诡异的魔界对讲机。  
　　「是我，怎么了吗？」  
　　『魔界新娘大人，咱们找到目标了，魔界变态跟踪狂。』  
　　恶跷嘶哑的声音传来。  
　　「好，一路追踪下去。要是逮到了可别灭口，记得把它带来我这儿。」  
　　『那可难啦。毕竟，俺的纳尔瓦可是魔界瞬杀专家哪。嘿、嘿、嘿。』  
　　对讲机那方传来令人毛骨悚然的笑声。  
　　『算了，就请您耐心等候吧。就算最后只剩下一颗头，俺也会把它带到魔界新娘大人面前咕啊啊啊！』  
　　惨叫声突然响起。  
　　「怎么了？发生什么事？」  
　　魔界新娘朝着对讲机大叫着，但对方已经没了回应。  
　　「不要紧吧？」  
　　对着忧心仲忡如此探问的良夫，魔界新娘悠然一笑。  
　　「其他还有魔界弄蛇人、魔界钉锤总长、魔界断头守卫等精英在待命呢。只不过其中一个被击倒罢了，没什么好紧张的。」  
　　魔界新娘自信满满地这么说道，但接下来却接二连三地传来通报。  
　　『这、这里是魔界弄蛇人……魔界新娘大人，非常抱歉，我已经撑不下去了……』  
　　『我是魔界钉锤总长。可恶……』  
　　『魔界断头守卫……败北……咕哇啊！』  
　　「喂，振作点！喂！」  
　　之后就算魔界新娘再怎么叫，对讲机那头仍是一片寂静。  
　　「真不敢相信。魔界瞬杀专家、魔界弄蛇人、魔界钉锤总长、魔界断头守卫，这四人以前是跟我一起差点征服魔界的强者。竟然如此轻易就遭逢落败……」  
　　差点就征服魔界？他暂且咽下了吐槽的冲动。  
　　「魔界变态跟踪狂，究竟是什么人？」  
　　对着有些困惑的魔界新娘，蝙蝠娘百般无奈地摇了摇头。  
　　「看来无法指望魔界新娘招集来的人马了。不过，小夫大人，请您放心。还有我的部下在，吸血恶魔的精英卫兵们会……」  
　　此时，一只蝙蝠啪唰唰地飞到了蝙蝠娘面前，在她的耳畔用叽叽——的超音波说了些什么之后，便筋疲力尽地坠落到地板上。  
　　「怎么会，骗人！」  
　　蝙蝠娘瞬间刷白了脸。  
　　「卫兵们竟然全灭了……」  
　　在一阵沉默之后，魔界新娘脸上浮现无所畏惧的笑意。  
　　「挺有两把刷子的嘛。没想到这么快就轮到人家出动啦。」  
　　「我也一起去。」  
　　两人一同从别墅的窗子跳了出去。  
　　「哎，那两人的话应该不会有什么问题才对……」  
　　良夫有些担心地望向窗外。  
　　魔界新娘飞奔在昏暗的山路上。在她头上飞行的骗蝠娘高声叫着。  
　　「魔界新娘！那里！」  
　　蝙蝠娘指的地方聚集了许多恶魔们。其共通点是，没有任何一个是能自由行动的。有的恶魔被倒吊着；有的只剩头露在地面上、身体埋在上里；还有的恶魔则是被一圈圈捆绑在树木上。  
　　魔界瞬杀专家、魔界弄蛇人、魔界钉锤总长、魔界断头守卫……全都是魔界新娘从魔界唤来的强悍恶魔们。  
　　「喂，振作点，到底发生什么事了？」  
　　「咱们追着变态跟踪狂，地面突然……」  
　　「被网子缠住，然后就动不了……」  
　　还有意识的恶魔哑着嗓子说道。  
　　「卫兵们呢？吸血恶魔的卫兵都到哪里去了？」  
　　她们立刻找到了卫兵。果然，也同样成了遍布各处陷阱的牺牲品。  
　　用以捆绑的藤蔓和挖掘好的地洞，都被注入了魔力。这是种咒缚化的陷阱，恶魔与卫兵们也因此动弹不得。  
　　「竟然能做出这种陷阱，它究竟是什么人？看来不只是普通的跟踪狂而已。」  
　　就在魔界新娘皱起双眉的瞬间。飞在蝙蝠娘周遭的蝙蝠部下们发出了叽——叽——的警戒叫声。  
　　「魔界新娘，它就在这！」  
　　站在枝头上的正是一只野兽的身影，那必定就是昨天看到的魔界变态跟踪狂了。  
　　蝙蝠娘迅速地拿出机关枪射击，头发化为战斧的魔界新娘也冲上前去展开攻击。  
　　变态跟踪狂轻盈地从枝头上一跃而下，避开两人的攻击，接着一溜烟地逃跑了。  
　　「快追！」  
　　「我知道！」  
　　全力追赶变态跟踪狂的魔界新娘脚边忽然踩了个空。那是个已挖掘好的陷阱。  
　　「你在干什么！小心点！」  
　　魔界蝙蝠娘放声叫道，也被飞来的网子给缠住了。虽然她随即变化为无数的蝙蝠躲过一劫，仍难掩她的讶异。  
　　接着也相继出现不同的陷阱。圆木袭击、藤蔓缠绕、被绑住的大石头宛如钟摆朝两人攻击而至。  
　　虽然设法避开了直击，但她们也自知魔力正被慢慢削弱。  
　　「简直就把我们当作猎物一样了嘛，一定是打算逃到我们没力气为止。」  
　　蝙蝠娘不甘心到咬牙切齿。  
　　「哼！那我们也用陷阱来迎战！」  
　　因愤怒而满面通红的魔界新娘停下了脚步。  
　　她眼眸中的骷髅闪闪发光，正在解放所有的魔力。  
　　亮粉红色的头发飞舞蓬起，如同生物一般伸展到整座山上。  
　　「我之前曾经听说过，这就是单凭一人就令魔界战闘都市毁灭的招数吧。」  
　　蝙蝠娘凝重地叹了口气。  
　　「这样的话，我也不能输了。」  
　　微微一颤后，从蝙蝠娘的身体中飞出了大量的蝙蝠。她自行解除了魔力束缚。  
　　「吃我一招！」  
　　遍及山林角落的头发出现了变化，全变成了连着锁链的铁球球和带刺的铁网，挡住变态跟踪狂的去路。  
　　现在整座山上可谓全布满了陷阱。  
　　而蝙蝠娘所放出的蝙蝠们跟着急速俯冲，潜进了地面之下。它们都是魔力的结晶，转而变化为地雷的形态。  
　　这双重的陷阱，就算是变态跟踪狂也难以逃脱。它遭受铁球直击，缠住了铁网，最后精彩地被蝙蝠地雷给炸飞。  
　　找到倒在山里的变态跟踪狂，她们脸上浮现满足的笑意。  
　　「赢了。」  
　　「成功了呢。」  
　　两人都难掩疲劳的神色。这是使用大幅削减魔力的超必杀技之后会产生的状况。  
　　大概暂时连随心所欲行动都办不到吧。  
　　「那么，咱们就来看看这恶魔的真面目吧！」  
　　「也该是时候了。」  
　　两人望向变态跟踪狂的脸，同声惊叫了起来。  
　　「这、这家伙！」  
　　「不是野兽恶魔族啊！它只是穿着毛皮而已！」  
　　没错，这只恶魔只是披上了可怕的兽皮，是只再平常也不过的恶魔。厚厚的嘴唇加上一圈山羊须，像海苔一样的眉毛甚至看似纯朴。  
　　「真意外，变态竟然是个这样的家伙。」  
　　在愣愣的两人面前，变态跟踪狂忽然清醒了过来。  
　　它有着一双葡萄干大小的圆圆双眼。  
　　面对着采取警戒姿态的两人，变态跟踪狂嘟起了嘴。  
　　「很痛欸！为什么就是要妨碍咱？」  
　　说话还带着奇特的乡音。  
　　魔界新娘虽然愣了好一阵子，还是马上回话道：  
　　「哼，闭嘴！明明打算破坏我们的屋子还敢说！」  
　　「你在说什么？咱可没有想去破坏屋子啊。」  
　　「想装傻也没用！我们早就知道你的真面目了！」  
　　「就是说啊！你就是对犬耳女仆死缠烂打的跟踪狂对吧！」  
　　蝙蝠娘伸手直指向对方。  
　　「才、才不是！误会了啦！」  
　　它奋力挥起手来。  
　　「我可是货真价实的老牌魔界猎人耶！和跟踪狂那种新潮的东西根本八竿子打不着边哪！」  
　　魔界变态跟踪狂，不、魔界猎人如此主张。  
　　「猎人？」  
　　原来如此，经这么一说，两人才察觉到它背后的猎枪。种种陷阱也的确是魔界打猎会使用的道具。  
　　对着仍投以可疑目光的两人，它递出从怀里拿出的一份文件。  
　　「这是！」  
　　「狩猎许可证！还有魔王大人的署名呢！」  
　　看来它并没有说谎。  
　　「可是，这还是改变不了你是跟踪狂的事实吧？」  
　　「就是说啊，你就是无法忍受不能将她占为己有，才会三番两次袭击破坏雇主的家里！」  
　　「你们在说什么啊？」  
　　魔界猎人愣愣地说道。  
　　「破坏房屋的可不是咱啊，是野兽。」  
　　「我也说了，那个野兽不就是你吗？」  
　　「不是啦。野兽是那个女人啊。就是，戴着眼镜的那个女仆……」  
　　她们马上明白魔界猎人指的是谁。  
　　「犬耳女仆是野兽？」  
　　魔界新娘哼笑道：  
　　「少说些蠢话了。那家伙的确有兽系恶魔的血统，但只不过是个连眼睛里都没有图案的下级恶魔。怎么可能一夜之间就把房屋给破坏。」  
　　「可以啊。因为，那女人可是魔界野兽王的后裔呢。」  
　　魔界野兽王这个辞汇的出现，令魔界新娘与蝙蝠娘的表情瞬间紧绷。  
　　「你说魔界野兽王？」  
　　「你是指……过去曾吃光全魔界肉的，那只传说中的狂魔兽？」  
　　野兽猎人频频点头。  
　　「她承袭了相当浓重的祖先之血。平常不会有事，但满月的夜里却会有相当大的转变，只不过她本人毫无自觉罢了。」  
　　它继续说明道：  
　　「咱追了那女人八百年，总在满月的夜里向她挑战，可惜一直以来都是咱惨败。当然，非满月时攻击她可就简单得多啦，但咱不想那么做。咱身为猎人的尊严无法忍受那种做法。要击败野兽，才算得上是魔界猎人哪！」  
　　它圆圆双眼中燃烧着火光，激动地说道。  
　　「那骚扰屋主又是怎么回事？听说还放动物尸体、把墙壁抓得乱七八糟。昨天还有枪弹射进来打破窗户玻璃……」  
　　「那个啊……」  
　　魔界猎人有些难为情地回答：  
　　「咱是想提醒你们注意那野兽啦。咱不善言词，也只能用那种方式来传达啦。你们收到咱的讯息了吗？」  
　　「最好是收得到！」  
　　「怎么可能收到啦！」  
　　要是一不小心，可能会使出比刚才更强烈必杀技的两人。  
　　「也就是说，犬耳女仆会在满月之日变身成野兽？」  
　　「而今天，正好是人间界的满月之日……」  
　　两人齐声叫了起来。  
　　「小夫有危险了！」  
　　「小夫大人有危险！」  
　　6  
　　在别墅客厅，良夫正低声喃喃自语。  
　　魔界新娘和蝙蝠娘飞奔出去后已经过了将近三十分钟。没多久之前才听到阵阵巨响，但现在又归于一片寂静。  
　　「不用那么担心啦，那两个人没问题的。」  
　　花海轻松地说道：  
　　「花海好像有点饿了。有没有什么吃的东西？」  
　　「啊，那我去做给你吃。」  
　　或许花海的话消除了几分紧张的气氛，犬耳女仆随即举起手来。  
　　「园山小姐想吃些什么呢？」  
　　「这个嘛——说到我现在想吃的东西，应该是炸猪排饭加上汉堡排，还有炸豆腐跟青椒炒肉丝吧？」  
　　她毫不客气地指名自己爱吃的料理。  
　　「不过啊，你也做不出那些菜吧？」  
　　花海这么说，但她实在太低估魔界犬耳女仆的潜力了。  
　　「炸猪排饭、汉堡排，还有炸豆腐跟青椒炒肉丝吗。没问题的。这些书上都有写，我做得出来。」  
　　「犬耳女仆很厉害的。只要看过书，就能完美地做出人间界的料理喔。」  
　　良夫对犬耳女仆的极力吹捧，激起了花海的斗志。  
　　（要说到人间界的料理，花海怎么可能输！）  
　　「那，我去准备些餐点来。」  
　　往厨房走去的犬耳女仆被花海一个箭步挡住了去路。  
　　「等一下！你还是乖乖待在这边就好了。毕竟现在情况特殊，所以就由花海来做菜吧！」  
　　「喔……」  
　　「让花海来就好！」  
　　如此宣言后，她朝向厨房疾驰而去。  
　　「园山那家伙到底是怎么了？」  
　　这时，犬耳女仆对着完全不明了花海心情，歪着头百思不解的良夫说道：  
　　「真的，非常感谢您。」  
　　「咦？」  
　　「给各位添了这么多麻烦，大家却都还对我这么亲切。」  
　　「不用在意这个啦。既然是在我们家工作，我们当然应该保护犬耳女仆啊。而且，那两个人也无法原谅女性的公敌吧？同样身为女性，她们也想帮助犬耳女仆的，一定是这样的。」  
　　「谢谢您。」  
　　犬耳女仆眼镜后方的双眸，高兴地眯了起来。  
　　「那个，这么问可能有些奇怪，魔界新娘大人跟蝙蝠娘大人的名字被主人猜中这件事是真的吗？」  
　　她的眼睛因好奇心而些微闪闪发光。  
　　「嗯，真的啊。托她们的福，现在才会变成这副德性。」  
　　他亮了一下左手的戒指。  
　　「那两人应该也没想到自己会变成人类的新娘吧？心里其实觉得很麻烦之类的。」  
　　「不，绝对没这回事！」  
　　犬耳女仆听了摇摇头。  
　　「对恶魔来说，被猜中名字确实是种屈辱。不过，女性恶魔其实内心都很憧憬被男性猜中名字结婚这种状况。」  
　　或许真的是觉得相当浪漫吧，她有些出神地望向半空，模样看来十分可爱。  
　　「憧憬……啊。」  
　　仔细回想起来，不管是魔界新娘或蝙蝠娘，在她们被猜到名字因而缔结婚姻契约的时候，似乎都很高兴的样子。那或许也是内心有所憧憬的缘故吧。  
　　（恶魔的个性还真是单纯哪……）  
　　在如此感慨的同时，良夫也感到些许的不安。  
　　虽然不知道是什么原因，不过自己确实是偶然猜到了魔界新娘与魔界蝙蝠娘的真名。  
　　既然都有过两次的纪录，那么说不定还有可能会发生第三次。  
　　「那个，犬耳女仆。为了以防万一我想问一下，犬耳女仆的名字大概像什么感觉？呃，我不是想猜啦。是反而要小心别猜中了。」  
　　关于良夫的这个问题，犬耳女仆并没有回答。  
　　她面无表情地凝视着窗外，或该说是夜空。原本以为她还在恍神，但模样似乎有些不对劲。  
　　「满月……」  
　　她神情空洞地喃喃自语着。  
　　其后立刻出现了异状。在犬耳女仆单纯的眼中，微微浮现了某个图案。不久，那图案越发清晰。  
　　是可怕的野兽图形。  
　　「小夫！」  
　　「小夫大人！」  
　　魔界新娘和蝙蝠娘随后冲了进来。  
　　「糟糕！晚了一步！」  
　　「她看到满月了！」  
　　「你们两个在说什么啊……」  
　　就在下个瞬间，犬耳女仆的身体突然被银白色的光芒所笼罩。  
　　「真正的野兽，其实就是犬耳女仆啊！」  
　　「过去曾扰乱全魔界的魔界野兽王的后裔，就是魔界犬耳女仆啊！」  
　　「咦咦咦！」  
　　在惊讶万分的良夫面前，银白色的光线渐趋微弱。  
　　（会变成野兽，难道会是像凯贝罗那样的怪物？）  
　　良夫的预测完全落空。从光芒中出现的，根本不是什么怪物。  
　　那是个银色头发倍增的性感女性。眼光锐利，外表十分妖艳。身上虽然穿着用毛皮制成，却是像泳装一样的衣服，小麦色的肌肤几乎裸露在外。至此已经完全看不出犬耳女仆的模样了，根本像是另外一个人。  
　　化为兽掌的双手前端突出锐利的爪子，左右双眼当中各盘据着一只野兽。那正是纯粹的魔力结晶。这也就表一不，犬耳女仆跟魔界新娘及蝙蝠娘一样，同属强大魔力的持有者。  
　　「啊~~果然还是满月最赞了！」  
　　犬耳女仆用完全变了调的粗鲁口吻说道。  
　　「怎么会这样！」  
　　「真不敢相信！」  
　　魔界新娘跟蝙蝠娘惊讶地合不拢嘴。  
　　「没想到身材那么火辣……」  
　　「太恐怖了，野兽王的血脉。」  
　　「我想说她虽然个子比较高，但胸部跟我和蝙蝠娘一样大才录用她的……」  
　　「泳装面试白忙一场了。」  
　　（录用标准竟然是这个！）  
　　虽处于如此状况之下，良夫还是忍不住想吐槽。  
　　「好，今天要好好大闹一场啦！」  
　　犬耳女仆大大伸了个懒腰。此时，魔界新娘和蝙蝠娘双双挡在她面前。  
　　「我不会让你称心如意的！犬耳女仆！」  
　　「就是说啊！怎能让你的身体变得那么不知廉耻！」  
　　两人不约而同地叫道：  
　　「这对小夫太伤眼了啦！」  
　　「这样对小夫大人太伤眼了！」  
　　跟恐怖的破坏行动比起来，最大的问题点似乎还是在这。  
　　魔界新娘的头发化为战斧展开袭击，蝙蝠娘也跟着发射最拿手的机关枪。  
　　「少阻碍老娘！」  
　　她伸出利爪的右手大力一挥，便产生了强烈的冲击波，将魔界新娘与蝙蝠娘双双震飞。  
　　「不行！跟猎人对决损耗太多魔力了！」  
　　「我也是！」  
　　虽不甘心但为时已晚。两人连压制犬耳女仆的魔力都不够了。  
　　「在胡闹之前得先教训你一顿才行。」  
　　犬耳女仆转头面向良夫。  
　　「只不过是个人类，还摆出一脸主人的架子，真是恶心透顶。老娘就来教教你谁才是主子吧！」  
　　犬耳女仆这么说完，便咬住了良夫的衣服，就这样四肢及地飞奔而去。  
　　她冲破玻璃窗，消失在漆黑的山间。  
　　与犬耳女仆错身而过的，是穿着围裙来到餐厅的花海。她手上拿着的大盘子里，装了黏~糊糊的黑色物体。  
　　「我做了青椒炒肉丝。良夫同学，快来吃吧！」  
　　花海被飞溅的调味料弄脏的脸上闪耀着光彩，但关键人物良夫却不在现场。刚刚还在的犬耳女仆也不见人影。  
　　在餐厅的只有被击飞的魔界新娘，以及同样在墙上的蝙蝠娘。  
　　虽然不太情愿，花海还是客气地向两人问道：  
　　「要吃吗？」  
　　「现在不是吃那种东西的时候！再这样下去小夫会……！」  
　　「小夫大人，要变成野兽的晚餐了！」  
　　装着青椒炒肉丝的大盘子响亮地坠落地面。  
　　7  
　　犬耳女仆叼着良夫一路狂奔，森林中的草木以惊人的速度往后方飞逝而去。  
　　（厨艺、打扫跟洗衣服都很完美，个性稳重又有常识。这世上怎么可能会有这么好的恶魔啊。我真是蠢到昏了头。）  
　　良夫有些悲观地厌叹着。  
　　再这样下去，自己大概会被带到什么空地之类的地方，然后狠狠被修理一顿吧。  
　　虽然原本的模样看起来孱弱，但犬耳女仆却一击震飞了魔界新娘和蝙蝠娘。搞不好她只要利爪一挥，自己就会被卸成三大块。  
　　（啊~~没想到这就是我的死期~）  
　　正当良夫潸然落泪之时。犬耳女仆突然往前扑倒而下，良夫就这样被抛了出去，整个人摔在地面。  
　　「痛————————！」  
　　良夫忍耐着解体般的激烈疼痛，缓缓坐起身来。  
　　接着，他才得知犬耳女仆忽然倒下的原因。  
　　一只巨大的捕兽夹正紧紧钳着犬耳女仆的脚。  
　　「终于逮着你啦。」  
　　随着这声音，魔界猎人缓缓从树阴后方现身。  
　　犬耳女仆试图想从捕兽夹中挣脱，但狠狠咬住她的铁锯齿仍是一点动静也没有。  
　　「没用的。这是魔界锻冶师连夜赶工制作的捕兽夹，没那么简单挣脱啦。」  
　　魔界猎人不疾不徐地拿起身后的猎枪。  
　　「这里面放了特制的纯银子弹。与你长达八百年的战争，就以这一枪来终结吧。」  
　　它举起了猎枪，枪口对准了犬耳女仆的胸口。  
　　（得救了。）  
　　良夫心想，但不知为何却高兴不起来。因为犬耳女仆就要在他面前被处决了。  
　　（对方可是恐怖的恶魔啊！）  
　　他想要如此说服自己，但根本不可能。因为良夫早已认识在看见满月前的犬耳女仆了。  
　　正因如此，有所行动也是没办法的事。  
　　「歼灭野兽！」  
　　在魔界猎人如此叫道，几乎拍下扳机的同一刻……  
　　「喝啊啊啊啊！」  
　　良夫弯着腰，朝魔界猎人的脚部直冲而去。  
　　「喔哇啊啊啊！」  
　　枪口朝上所发射出的子弹，消失在夜空当中。  
　　「你干什么！」  
　　被良夫一撞，魔界猎人连忙再度装填新子弹。但已自行破坏捕兽夹的犬耳女仆当然不会给它这个机会。  
　　「这次老娘也赢定啦！大叔！」  
　　犬耳女仆强烈的一击，不偏不倚地击中野兽猎人。  
　　「咦~~耶~~~~？」  
　　它一路掠过树丛弹到远方。不过对方大概也是恶魔，估计是死不了的。  
　　满意地点点头之后，犬耳女仆转而望向良夫。接着深感不可思议地问道：  
　　「你为啥要救我？老娘本来准备好好修理你一顿的，还想说能吃的话就吃了。你应该多少也明白自己的下场吧？为什么？」  
　　「因为，没办法啊。」  
　　一副上气不接下气的模样，良夫回答道。  
　　「因为我已经认识满月前的你了。而且、而且……」  
　　要是犬耳女仆不在的话，他又要再度回到名为日常生活的那个地狱。被叫做料理的怪物攻击、名为家电的拷问和处刑工具将毫不留情地折磨着良夫。他即将面对如此骇人的地狱。  
　　良夫倾注全心全灵地放声大叫：  
　　「我，需要（会做正常家事的）你啊！」
　　
　　[[IMG,860feb7e024a462a63e7acdde7ef645d,517,800,80917]]
　　  
　　出乎意料的回答，令犬耳女仆惊讶地竖起耳朵来。不过她当然没察觉到（会做正常家事）的那个部分。  
　　「什、什么啊。讨厌，你在乱讲些什么。」  
　　犬耳女仆害臊似的用爪子抓起附近的树木。  
　　「算了算了，就当你救了我的回礼吧。这次老娘就乖乖回去休息啦。」  
　　犬耳女仆轻轻地阖上眼睛。  
　　「话先说在前头，老娘还没认同你是我的主人喔。」  
　　说完这句话之后，犬耳女仆的身体再度闪耀起银色的光芒。  
　　在银光退散后出现的是穿着女仆装和眼镜，一如平常的犬耳女仆。  
　　「啊，主人。」  
　　托起歪了一边的眼镜，犬耳女仆甜甜一笑。  
　　「我为您泡茶好吗？」  
　　8  
　　澎澎澎澎~  
　　带着挥舞般的律动，犬耳女仆正打扫置物架上方。她开心地哼着小曲儿。  
　　过了一夜，现在是假日的上午。昨天的骚动简直像场骗局。顺带一提，被陷阱困住的恶魔们和魔界猎人，都已经被打发回魔界去了。  
　　「啊，衣服差不多快洗好了呢。」  
　　轻声说道，犬耳女仆走出了房问。  
　　瘫软地倒在沙发上望着她的魔界新娘，喃喃说着：  
　　「犬耳女仆这家伙怎么好像很开心的样子。」  
　　「因为，最后变成是我们打倒野兽跟踪狂了啊。随着长久以来惧怕的对象消失，她的心情应该也很轻松吧。」  在旁同样软绵绵状态的蝙蝠娘开了口。  
　　「要是知道自己就是那只野兽，她一定会很震惊吧。」  
　　「是啊，一定会很惊讶的。」  
　　魔界新娘转头望向悠然自得的良夫。  
　　「小夫，为什么不向犬耳女仆说出真相？」  
　　「我不是解释过了嘛。要是知道事情真相，犬耳女仆一定会大受打击跑回魔界去的啊？」  
　　「那再雇用其他女仆就好了嘛。」  
　　「就是说啊。这次要雇用满月时也不会变身的普通女仆。」  
　　「不行啦。」  
　　良夫频频摇着头。  
　　（除了满月时会变身这点以外，犬耳女仆可以说是完美的。她是能够理解人间界常识的稀有存在。我要存活下去，无论如何都需要她啊！）  
　　在心中高喊着如此这般真心话之后，良夫向两人说道。  
　　「在找寻新女仆的时候，你们两个就又得做家事啦。那我们能相处的时间不也就减少了吗？」  
　　良夫随口胡诌，口气明显听起来就是装的。但，恶魔的性格实在是相当单纯，轻易就获得了她们的采信。  
　　「原来如此，的确是这样没错呢。」  
　　「小夫大人真是的，讲得这么直接~」  
　　望着害臊的两人，良夫喃喃自语道：  
　　「哎~幸好真的很单纯哪。」  
　　「嗯，小夫？你说什么了？」  
　　「没事啦。」  
　　他又频频摇着头蒙混过去。  
　　「话说回来，魔界新娘，你订的东西拿到了吗？」  
　　「我有交代魔界敲竹杠商人去找了，封印魔兽化的魔具。现在就放在二楼房间。」  
　　「谢谢，就在二楼嘛。我马上来让犬耳女仆试试。」  
　　这么说完之后，良夫便走出了房问。  
　　这时，恰巧有个人影走上通往别墅的坡道。  
　　「我真的不懂……」  
　　盘着手走在路上的人，正是花海。  
　　（她们说良夫同学会变成野兽的晚餐，结果却跟犬耳女仆一起平安地回来了。问说发生了什么事也交代得含糊不清，一直不肯回答我。）  
　　「今天一定要他好好解释清楚才行！」  
　　花海拍了拍双颊，振奋精神。  
　　「如果是在我料理青椒炒肉丝时跟犬耳女仆变要好的，我一定会超火大！」  
　　她肆无忌惮地打开别墅的门。  
　　「打扰了~」  
　　随口这么说着，也不等人家回声就冒冒失失地闯了进去。  
　　她瞄向客厅，向在那里的魔界新娘和蝙蝠娘问道。  
　　「欸欸，良夫同学在吗？」  
　　「小夫在二楼的最后一间房间。」  
　　「了解。」  
　　花海走上阶梯前往二楼，直直走向最里面的房间，没先敲就打开了门。  
　　「良夫同学，关于昨天的事我有很多疑问……」  
　　接着，花海瞬间冻结。因为出现在眼前的，是她意想不到的光景。  
　　良夫确实在房间里，而犬耳女仆也在。问题是犬耳女仆的模样。  
　　她跟昨天一样穿着女仆装，但脖子上却戴着狗的项圈。而且还被装在约有一个榻杨米大小的铁笼子里面。  
　　「啊，园山同学。你好。」  
　　犬耳女仆笑咪咪地朝她打招呼，但花海可没空回应她的笑脸。
　　
　　[[IMG,6c7c7f6d63dc9132cd808ba39f91731f,506,800,80439]]
　　  
　　「原来，良夫同学有这种兴趣啊~」  
　　花海说道，整个人散发出危险的气场。  
　　「兴趣？」  
　　良夫愣了一下，不过随即明白花海误会了什么。  
　　「不是啦，这是有原因的。这项圈跟笼子都是魔界的道具……」  
　　但是他不能再继续解释下去。因为这样就会被犬耳女仆知道真相了。  
　　「主人告诉我，人间界的女仆要戴上项圈睡在笼子里才可以。」  
　　犬耳女仆若无其事地说道。  
　　「竟然欺骗犬耳女仆来满足自己的欲望~~」  
　　花海开始「咖咖咖」地折起手指的关节。  
　　「不是啦！你先冷静下来，我们换个地方谈！」  
　　良夫拚命试图安抚花海，但终究以失败收场。  
　　「你这个死变态————————！」  
　　花海的巴掌，直直甩在良夫的脸颊上。  
　　当然，那不仅止于一击而已。  
　　「二楼怎么那么吵啊？」  
　　「应该是花海又在吵些无聊的小事吧，别管她了。」  
　　魔界新娘不感兴趣地哼了一声。  
　　「不过，魔界新娘。那个魔具真的能防止犬耳女仆魔兽化吗？」  
　　「老实说，我也不知道。毕竟对方可是魔界野兽王的后裔。区区一个魔具，能不能防范还是个问题……」  
　　「可是，再让她魔兽化可就糟了。」  
　　「是啊，糟透了。」  
　　两人一脸认真无比的神情，再度同声说道。  
　　「那种身材，对小夫太伤眼了啦！」  
　　「那身材，对小夫大人太伤眼了！」  
　　看来最令人害怕的，果然还是这一点。  
　　「要是下次满月时犬耳女仆又变身，你知道该怎么做吧？蝙蝠娘。」  
　　「嗯，我会用迅雷不及掩耳的速度从后面捣住小夫大人的眼睛。怎么能让他看见那样不知廉耻的画面嘛。」  
　　两人用力地互相点了点头。