　　１  
　　朝日阳光下的小钟井北高中。在校舍三楼的二年Ｃ班教室里，有两只熊猫正大剌剌地坐落在那儿。  
　　地点就在一名少年的眼睛下面。  
　　见那几乎挣脱而出，充满活力的两只熊猫，以及充满疲劳感的神色、脸和手上出现的伤口和淤血等模样看来，昨晚必定遇上了些麻烦事吧。  
　　比宇间良夫，是这名少年的名字。无论是那细瘦的身材或没什么太大特征的长相，在日本可说是随处可见。  
　　只不过，他在偶然之下不小心娶了『恶魔！』新娘（而且还两个）。如此不幸的少年，就算找遍全日本，不、全世界，恐怕也只有他一人了吧。  
　　不用说，那两只熊猫、伤口以及淤血，也是这份不幸之下的产物。  
　　「我努力了一整晚耶。」  
　　良夫咬牙般地说道。  
　　「为了说服魔界新娘别来上学，不知道有多拚命。」  
　　「所以才变成这副德性吧。」  
　　站在良夫面前频频点头的，是个娇小的女学生。不过倒也不是学妹。她与良夫读同个年级。是二年Ｆ班的园山花海。  
　　身材仍属发展途中，不过运动神经与大胆的程度可说不容小觑。就算面对恶魔也毫不退让，拥有超脱常理的强悍性格。  
　　「我知道良夫同学很努力。那最后，结果怎么样～？成功说服魔界新娘了吗？」  
　　「哼、哼、哼、哼。」  
　　良夫口中传出神气无比的笑声。  
　　简直像等待这个问题已久，他开始叙述经过。  
　　「虽然被头发勒得紧紧的，还有几次用力直接撞上墙壁，不过，最后还是成功让她放弃这个念头了。」  
　　「好厉害！」  
　　花海惊讶地睁大眼睛。  
　　「我还以为绝对不可能说服她呢。想说魔界新娘要是来了，学校肯定惨不忍睹，教室也一定会倒塌吧，所以还先查好逃生路线呢。没想到竟然发生这样的奇迹～」  
　　花海十分钦佩地说了这些话以后问道。  
　　「那……你到底说了什么才说服魔界新娘的？」  
　　「哼、哼、哼。」  
　　从良夫口中，再度传出神气无比的笑声。  
　　「既然你都这么问了，那就告诉你吧。我成功说服魔界新娘的奇迹瞬间！」  
　　～回想～  
　　「哼，真是不讲理的家伙！」  
　　正极为不悦大声喊叫着的，是一名有着亮粉红色长发和骷髅图纹双眸的少女。不见凹凸起伏的幼童体型，却穿着一件紧身衣。不过由于布料相当的少，乍看之下几乎将近全裸。  
　　她正是成了良夫新娘的恶魔，冥冥鸠·世格·妃姬·苍。  
　　由于魔界不可公然昭告姓名的规矩，基本上她简称为魔界新娘。顺带一提，据说恶魔们间通用的这个假名，普遍通称为纳尔瓦。  
　　「人家从明天开始要跟你一起去上学啦！」  
　　边这么叫着，魔界新娘用发尾缠住了良夫，就这么前后左右猛力摇晃着。  
　　要是良夫的另一个新娘──魔界蝙蝠娘在的话，或许还能出手相救。可惜的是，蝙蝠娘因为娘家有事回去了。因此良夫只好任凭魔界新娘摆布。  
　　「哎唷，我就说过了……」
　　[[IMG,64e95e7ce7b005c6432e7183f02dfbc7,529,800,114506]]
　　  
　　被这么胡乱摇晃着，感觉难受到了极点。良夫几乎快吐了出来。  
　　他真有一股想大叫『随你高兴啦！』的冲动。要是这样能轻松些，就算承认败北也无妨？  
　　良夫心里这么想着，但又随即心念一转。  
　　（不！我在想什么啊！魔界新娘要是真的去上学可就糟了！立刻会曝露出真面目引起骚动……不，光是这样还算好的，要是魔界新娘为了些芝麻蒜皮的小事生气，当场胡闹起来的话……）  
　　校园末日！  
　　这个辞汇从良夫的脑海中浮现。  
　　（现在无论如何都得让她放弃上学这个念头才行！）  
　　使命感令他顿时满腔热血。虽说如此，良夫仍迟迟想不出令魔界新娘彻底死心的方法。  
　　（跟她解释学校是个多无聊的地方也没用，说很辛苦她反而会更感兴趣，这该怎么办才好～）  
　　在他正思索这些的时候，魔界新娘挥舞头发的速度也逐渐加快。再这样下去，离心力都快让内脏从嘴巴里飞出来了。  
　　「我就说不行了嘛！」  
　　良夫已经完全无法思考，直接讲出心里想的话。  
　　「你突然跑到学校来，要我怎么跟大家解释啊？」  
　　「就说是你的新娘就好了啊。」  
　　这时，魔界新娘惊叫了一声。  
　　「对喔。人类的男子，有必要暂时隐瞒结婚的事情嘛。」  
　　随意把良夫扔在地板上，魔界新娘忽然扭捏了起来。  
　　「隐瞒夫妻身分的学园生活。这倒也不坏呢。好～我就暂时叫做真海新良子吧。以普通的人类转学生身分加入小夫的班级。」  
　　「哎唷，事情哪有你说的那么简单哪。」  
　　倒在地板上的良夫说道。  
　　「转学生也得完成各种手续才行。虽然我也不太清楚啦，听说还必须获得校长的认可才算数。」  
　　「那点小事，只要我把他给勒得紧紧的……」  
　　「要是真这么做，你就没办法以人类转学生的身分来上学了啦！」  
　　听了良夫这么说，魔界新娘碎碎念着。  
　　「原本以为只要穿着水手服去到高中就总有办法的，没想到还真是麻烦呢。」  
　　「没错！超麻烦的啊！」  
　　顿时掌握到说服魔界新娘的大好藉口，良夫站起身来。  
　　「来上学得通过各种手续才行，那些过程都非常复杂的。使用恶魔的力量或许有办法，但是这样就不能以人类的身分来上学了。呐？这样你懂了吧？」  
　　在短暂的沉默之后，魔界新娘边叹着气边说道：  
　　「真没办法。那我只好放弃去上学了。」  
　　这就是比宇间良夫，获得胜利的瞬间。  
　　～回想终了～  
　　「哎，事情大概就是这样啦。经由我完美的说服，改变了魔界新娘的想法。」  
　　良夫得意地这么说道。  
　　「虽然为了成功说服她也受了不少伤，幸好魔界新娘总算放弃来学校了。」  
　　「就是说啊～要是让她来学校，现在早就一片混乱了。」  
　　「还不只这样呢。」  
　　花海跟着小声地说道：  
　　「魔界新娘要是来学校，花海就没办法跟良夫同学在一起了。」  
　　「耶？你说什么？」  
　　面对良夫的反问，花海朝他的肩头猛力拍了下去。  
　　「没～事！」  
　　在这同时，早晨的上课铃声响起。  
　　「掰掰，良夫同学。午休时间见。」  
　　正当花海轻盈地挥着手，即将走出教室时，教室的前门打开，导师随后走了进来。  
　　「嗯～虽然有点突然，不过在开始上课前有我件事要跟大家报告，今天有转学生来到我们班上。」  
　　听见老师说的话，花海停下了脚步。  
　　「什么？」  
　　良夫脸上的神情也不禁为之紧绷。  
　　「良夫同学，你确定说服成功了吧？」  
　　折回座位旁，花海蹲下来确认似地问道。  
　　「是啊，我那么努力说服，魔界新娘应该也听懂了。不会有错……」  
　　声音逐渐变小，是出自他不安的情绪。  
　　但良夫仍这么告诉自己。  
　　（不，魔界新娘的确说要放弃了。我应该相信她说的话才对。）  
　　这不是出自像丈夫对妻子的那种信任。  
　　而是如果不选择相信，他疲惫不堪的精神似乎就无法继续负荷了。  
　　「好，进来吧。」  
　　命运的时刻来临。转学生从前门走进教室里来。  
　　是个穿着水手服的女学生。个头娇小，有着一头长发以及大大的双眼，说得上是个美少女。  
　　问题在于那头长发是亮粉红色；睁得又圆又大的双眸当中，还清楚浮现着骷髅的图案。  
　　转学生带着满面笑意，精神十足地开始自我介绍。  
　　「我是个非常普通的人类转学生，真海新良子。请多多指教喔。」  
　　在这瞬间，良夫萎靡的精神力轻易宣告败北。  
　　在逐渐淡薄的意识当中，良夫心想。  
　　（等我醒来的时候，校舍不知道还在不在……）  
　　２  
　　在红莲烈焰的摧残下，校舍逐渐崩塌。夹杂着逃出的学生与教师们的尖叫和怒吼，简直成就了一幅地狱绘卷。  
　　魔界新娘整个人就站在化为一座瓦砾山的校舍之上。并俯视着畏惧不已的人群，脸上露出欢喜的笑容。  
　　「哼，痛苦地四处逃窜吧！考试竟敢出我不会的题目！」  
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」  
　　良夫惨叫着跳了起来。  
　　「住手～～！魔界新娘！考试再怎么难也不能这样吧！！！」  
　　「良夫同学！你冷静点！」  
　　听见身旁的声音，良夫才回过神来。  
　　这里是高中的保健室。幸亏校舍似乎还没有崩塌。当然也不见熊熊燃烧的火焰。  
　　（太好了……原来是在做梦啊。）  
　　他松了口气之后转向身旁。花海就坐在一旁的圆形座椅上。  
　　「你不要紧吧？好像做了不少恶梦？」  
　　「嗯，还好。不过现在是几点了？魔界新娘那边没问题吗？校舍看起来平安无事，不过教室该不会已经倒塌了吧？搞不好还死人了？」  
　　花海大大挥起手，打断他连珠炮般的一连串负面思考。  
　　「你冷静点啦！我会一件一件慢慢说明的。现在是第三节的下课时间。目前校舍平安无事，也没听见什么骚动，教室那边大概还好吧？应该也没有死人才对。」  
　　「应该……这话也太不负责任了。」  
　　「有什么办法？因为花海跟良夫同学不同班啊，又没办法一直都待在C班教室！」  
　　花海嘟着嘴说道：  
　　「不过，魔界新娘的事也传到F班来了。说是来了个很猛的转学生。」  
　　「很猛是指她竟然能用头发举起书桌挥舞，以及把讨厌的老师从窗户丢出去之类的吧。」  
　　「我刚才也说了，为什么你总往负面的方向想啊。」  
　　花海无言地摇摇头。  
　　「才不是像你想的那样，是更基本的东西啦。头发啊、外表啊、眼睛里的骷髅之类的。」  
　　「就是啊。如果不好好解释的话，大家都会用奇异的眼光看她。然后恼羞成怒的魔界新娘就会开始乱甩书桌……」  
　　在想像着最糟事态因而脸色苍白的良夫身旁，花海深感不可思议地歪着头。  
　　「关于这件事情就妙了~这方面她倒是解释得满周到的~虽然真的很扯。」  
　　先说了这句话之后，花海开始解释那所谓很扯的内容。  
　　「她，真海新良子，是文部科学省认可的『特别模范生』。因为成绩优异，才会跳级来念高中。然后因为是特例的关系，也没有遵守高中校规的义务。染头发或戴变色片都属于个人自由，这解释很扯吧。」  
　　她随之轻哼了一声，补充道：  
　　「哎，不过要大家相信那发色和眼睛里的骷髅都是与生俱来的，应该更加困难吧。」  
　　「特别模范生？那是怎么回事？」  
　　「我怎么知道，细节你还是去问她本人吧。」  
　　花海随后瞥向保健室的入口。  
　　「你看，正巧人来了不是吗？」  
　　一如花海所说，走进保健室的就是穿着水手服的魔界新娘。  
　　「小夫你终于醒了啊。再怎么睡眠不足也该收敛点喔。」  
　　也不想想我是因为谁才睡眠不足的！良夫硬是忍下想这样大叫的心情。  
　　「不过，真没想到上课那么无聊。跟魔界的高等数学相比，简直就像在玩游戏。」  
　　惨败在如此游戏之下的良夫与花海，听了不禁哑口无言。  
　　「先、先别提这个了！」  
　　良夫想起原本的正题叫道：  
　　「为什么你会来学校啊！昨天……不对，应该说今天凌晨，你才说过要放弃来上学的。」  
　　「嗯，我确实是这么说过。事实上那时我的确放弃了，但最后还是忍不下这口气。所以我就想了，该怎么解决小夫你说的麻烦事呢~」  
　　这里说到麻烦事，指的就是许多复杂的手续。  
　　「然后我就想到了。只要靠这家伙就没问题啦。」  
　　魔界新娘这么说道，并用手指轻弹了一下戴在脖子上的骷髅形状饰品。里头应该是空心的吧，还随着动作发出铿~~的清脆声响。  
　　「来吧，快快现身。」  
　　从骷髅饰品眼睛部分突然出现的，是个约有拇指般大小的黑色物体，随后轻巧地跳了下去，降落在铁管材质的床架上。  
　　那是只系着蝴蝶领结的恶魔。要形容第一印象，大概就类似用放大镜观察到的蚂蚁吧。  
　　「这是什么东西啊？」  
　　花海毫不客气地凑近恶魔的脸，无所顾虑地放话道：  
　　「你说，这么一只小蚂蚁，能做些什么？」  
　　「小蚂蚁？」  
　　恶魔明显感到相当不悦。  
　　「很好，就让你瞧瞧我的本事吧。」  
　　恶魔从口袋里取出了一颗方糖。上面绑着根线，拿到花海的面前左右来回晃动。  
　　「你会变成一只猴~子。年轻又有活力的猴~子。」  
　　「怎么，现在还想要些无聊的小把戏啊？真是不好意思喔，花海可没好心到还配合你玩吱——！」  
　　花海毫无预警地叫了起来。  
　　「吱——吱吱——！」  
　　她右手抓着头，左手搔着下巴，在保健室里来回绕着圈。  
　　无论从她的行为或是姿势看起来，都跟只猴子没两样。不知是不是心理作用，连脸看起来都像张猴子脸了，是花海猴。  
　　「怎、怎么会变这样？」  
　　「这一切出自我魔界NO.1催眠术士的魔力。」  
　　恶魔自豪不已地说道。  
　　「依照魔界新娘大人的要求，我已藉由魔力对这所学校的教师们施展了强力的暗示。我的催眠术很完美，所以魔界新娘大人来到这所高中不会遇上任何的阻碍。」  
　　「也就是说，老师们说的那个特别模范生的设定，也是被催眠术强制植入的吧。」  
　　「人家才没有特别想强调那种设定，是魔书坚持一定要这么说的。」  
　　虽然多少有点扯，只能说魔书的建言真是十分正确。  
　　「总之就是这么回事。我已经是这所学校的学生了喔。」  
　　魔界新娘开心地眯起双眼。  
　　「而且，小夫。你好像说过担心别人发现我是恶魔，关于这点也不用顾虑啦。人家会小心不去使用魔力的。就算真的不小心用了，被谁目击到的话……」  
　　「就用我的魔力让他把全部都忘光吧。哎，对愚昧的人类下达暗示这种事，对我来说简直是小事一桩。」  
　　魔界NO.1催眠术士一边咯吱咯吱地嚼着刚才用来催眠的方糖，一边说道。  
　　「也好。」  
　　姑且不论外型，这位魔界NO.1催眠术士似乎确实有两把刷子。  
　　稍微目击就封住对方的嘴，这对良夫来说简直是天大的救赎。  
　　（这样的话，与其说些不好听的话刺激魔界新娘要她不要来学校，或许不如就这样让她来上学还比较安全。反正，她八成很快就会腻了。）  
　　良夫这么想着并点了点头。  
　　「我知道了，欢迎来到小钟井北高中，魔界新娘。」  
　　「嗯，这样就能跟小夫一起度过学园生活了。」  
　　魔界新娘高兴地跳了起来，她的表情就像个天真无邪的孩子，看起来实在不像是活了十万年以上、在魔界中备受敬畏的大恶魔。  
　　「那，我们回教室吧。第四节是体育课，你可不能玩得太认真喔。」  
　　接着，他像要交代什么重要事项似的补充道：  
　　「还有，把园山恢复原状啦。一直都这个猴子样，保健老师回来会吓到的。」  
　　「知道啦。我会把她变回来……」  
　　魔界新娘望了一圈保健室，疑惑地问道：  
　　「咦，是我的错觉吗，花海好像不见了耶……」  
　　「咦？」  
　　可惜得很，这并非错觉。保健室里完全不见花海的身影。  
　　从被乱翻的急救箱、散乱不堪的书籍，以及大大敞开的门看来，发生什么事可说是再明显不过了。到处捣乱玩腻的花海，打开门跑出了保健室外面。  
　　当然，她还是保持那一副猴样。  
　　「糟、糟糕，园山逃走了！」  
　　良夫立刻跳下了床。  
　　「得赶快抓到她才行！」  
　　3  
　　学生们开心地边走边聊着天，在下课时间的走廊上，这是极为普通的光景。  
　　然而就在这理所当然的光景之中，她，就这么唐突地出现了。  
　　「吱——吱——吱吱！吱——」  
　　是花海猴。或许由于旺盛的好奇心，她竟然把贴在墙上的海报撕了下来，卷成圆筒状在手上把玩。  
　　花海虽然还是个人类的模样，动作和行为却像极了猴子，随即就成为了注目的焦点。  
　　「喂，你看那边。」  
　　「那不是二年F班的园山同学吗。看起来好像……」  
　　「猴子……对吧？那动作……」  
　　「不过，她可真行哪。」  
　　「原本就知道她的运动神经很不错了，没想到还有这方面的才能啊~」  
　　甚至有人钦佩地这么说道。  
　　不过再怎么说，还是有女学生开始看不下去花海豪迈地频频抓着屁股的模样。  
　　「花海！太夸张了啦！这样内裤全被看光了！」  
　　「吱？」  
　　花海面对众人惊讶的目光，表情仍是一脸疑惑。当然，因为她打从心底认为自己是只猴子，就算被看到内裤也没什么大不了的。  
　　「什么『吱』？别再做这种丢脸的事情了，快跟我回教室吧！」  
　　女学生想抓住花海的手，却被她轻巧地闪避开，拔腿就跑。  
　　「吱——！吱吱吱！」  
　　「等一下啊，花海，花海！」  
　　女学生慌慌张张地追在花海猴的身后。
　　
　　[[IMG,3a5f04c37f0f75d9c836770a32767b91,512,800,78459]]
　　  
　　「园山那家伙到底跑哪去了？得赶快找到她才行。」  
　　良夫在走廊上奔跑，口中念念有词，他的身旁可见魔界新娘的身影。她虽是一脸无趣的样子，仍在良夫身边跟着一起跑。  
　　「在哪里？希望别引起骚动才好！」  
　　良夫在转角处差点撞到一个女学生。他有印象，对方是花海的同学。  
　　「你有没有看到园山？」  
　　「有啊，我现在正在追她！」  
　　女学生尖声说道：  
　　「她边吱吱叫着，边从楼梯冲下去了！」  
　　「冲下楼梯？」  
　　良夫的神情渐趋凝重。  
　　「等一下。从这里下去的话……不是福利社吗！」  
　　他毫不迟疑地朝阶梯奔去，一口气冲下阶梯，只见楼下已经聚集了不少人潮。他推挤着学生群往前走，眼前出现的是副惊人的光景。  
　　花海吱吱叫着，恣意享用着福利社的食物。  
　　「喂，谁来想想办法啊！要卖的东西都被她糟蹋了！」  
　　福利社的阿姨正尖声叫着。  
　　「魔界新娘！快抓住园山！得快点把她变回来才行。」  
　　「这样不也挺好的？这么有活力的样子。我觉得花海还满适合当只猴子的啊。」  
　　「快抓住她恢复原状！」  
　　良夫坚定地说完这些话之后扑向了花海。  
　　「喝！」  
　　「吱！」  
　　花海轻轻松松地就回避开来。  
　　「咱们也来帮忙！」  
　　「幅利社要是再这样继续混乱下去，午休时间可是会引起暴动的啊！」  
　　或许是由于良夫与魔界新娘的行动，其他学生也跟着一起扑向花海。  
　　「吱吱，」  
　　但花海的行动十分迅速。她轻盈地跳了起来，以挂在墙上的画作为立足点，就这样紧紧攀在天花板的电灯上。  
　　由于这里是挑高式建筑，地面距离天花板足足有三公尺，他们根本就无可奈何。  
　　「吱嘎嘎嘎！」  
　　花海嘲弄地笑着，开始津津有味地吃起从福利社A来的面包。那副猴儿脸鄙夷地盯着下方的模样，看了实在令人感到火大。  
　　「园山那家伙，怎么会像猴子像成这样啊！」  
　　良夫不爽地碎碎念着。  
　　「我原本就觉得她有这方面的才华，没想到真能做到这样……」  
　　（要是把她放进山里，或许真的会变成一只了不起的猴子？搞不好还会当上猴儿的头头呢！）  
　　良夫心里这么想。「花海这家伙竟敢这么愚弄我们！」  
　　魔界新娘的头发开始蠢蠢欲动，良夫见状赶紧死命阻止。  
　　「不行啦，现场有这么多目击者！这连魔界NO.1催眠术士也无法蒙混过去啦！」  
　　「可是，不使用魔力也抓不到花海啊。」  
　　魔界新娘说的一点也没错，这令良夫着实感到伤脑筋。  
　　「要是能在短时间内制住花海的行动，或许就会有办法了。」  
　　「对了！准备猴子最喜欢的东西吧！只要把大量香蕉堆在地上，园山应该就会下来。我们就趁这个时候……」  
　　不过，他也马上放弃了这个念头。这里是所再普通也不过的高中。怎么可能会有什么大量的香蕉。  
　　「如果是这点小事，那就交给我吧！」  
　　魔界NO.1催眠术士从魔界新娘脖子上的首饰探出头来。  
　　「喂！别随便跑出来啊！」  
　　良夫十分紧张，不过倒也没什么好担心的。天花板上的花海汇集了众人的注目，任谁也没注意到这只小小的恶魔。  
　　确认没有目击者之后，良夫小声地问道：  
　　「难道你有香蕉？」  
　　「可惜得很，我的口袋里只会放我最喜欢的方糖。」  
　　它还老实地从口袋里拿出方糖给良夫看。  
　　「不过，用它变出香蕉倒也并非难事。」  
　　它这么说着，拿出线绑住那颗方糖。  
　　「用方糖变出香蕉？完全听不懂你在说什么。」  
　　良夫难以理解地低声说道，但魔界NO.1催眠术士就在他面前开始左右摇晃起他的方糖来。  
　　「你会变成香~蕉。又甜又好吃的香~蕉。」  
　　良夫的脑海中顿时出现一片金黄色的光芒。那正是长夏之国，菲律宾的太阳。  
　　（啊啊，我不就是在那阳光之下孕育成长的吗？）  
　　良夫回想起来了。  
　　自己的本名，就叫做捷安特·凯文迪许（香蕉的品种名）。  
　　接·下·来……  
　　良夫整个人横卧在福利社的前方。  
　　以魔界新娘为首，学生们都躲在稍远的阴影处屏息观察着这一切。  
　　「喂，我们这样做有意义吗？」  
　　一名男学生十分困惑地低语道。  
　　「与其在这等，不如去叫救护车或警察来比较好吧？」  
　　「也去联络和尚过来！花海一定是被猴子的动物灵给附身了！」  
　　魔界新娘狠狠瞪向嘈杂不休、你一言我一语的学生们。  
　　「好了，全都安静！我们要趁花海下来吃香蕉的时候，扑上去制伏住她！」  
　　「吃香蕉……哪里来的香蕉啊？」  
　　魔界新娘默默无语地指着良夫。  
　　「香蕉？少开玩笑了？」  
　　男学生听了发出哼笑……  
　　「不，或许这话不是开玩笑的！」  
　　在旁如此断言的，是一名话剧社的女学生。  
　　「那微妙的弯曲度，动也不动的模样，以及……全身散发出的清新南国氛围。他已经打从心底变成了一根香蕉！」  
　　「的确，经你这么一说，看起来倒还真的挺像根香蕉的耶。」  
　　「是啊，超像香蕉的。」  
　　学生们议论纷纷。只不过，『超像』与『实品』之间，仍有着无法跨越的鸿沟。  
　　「虽然他的演技值得肯定，可是再怎么说也骗不过吧？」  
　　但是，奇迹发生了。原本在天花板上啃着奶油面包的花海停下了手边的动作，转而望向躺在地板上的良夫。  
　　「吱？」  
　　她歪了歪头，随后跟上来时一样，踩着墙壁上的画爬了下去。  
　　「趁现在！」  
　　「快逮住她！」  
　　「等一下！要等到她咬下去的时候才行！」  
　　魔界新娘疾言厉色地这么说道，听她这么一说，几个急性子的学生也闭上了嘴。  
　　花海在良夫的周围徘徊了一阵，发出吱嘎作响的欢喜叫声。接着轻巧一跃，跳到了良夫身边。才刚想说她要做什么，只见花海把手伸到良夫身上，开始剥起他的制服。  
　　「她在剥香蕉皮了！」  
　　话剧社的女孩子语带兴奋地叫道。  
　　「花海完全以为那是香蕉！他的演技占了上风！」  
　　「差一点了。当花海咬下去的时候就是大好时机！」  
　　剥完香蕉（良夫）皮的花海，心情大好地咬了下去。  
　　「就是现在！」  
　　由魔界新娘当前锋，学生们一起朝花海扑了过去。专注在香蕉（好男人）身上的花海完全错失了逃跑的时机。  
　　接着，魔界新娘将手掌伸向被学生压得动弹不得的花海脸上。幸亏热血沸腾的学生们都没有留意到魔界新娘的这个举动。  
　　「魔界NO.1催眠术士啊，快动手。」  
　　「交给我吧。」  
　　乘在她掌中的魔界NO.1催眠术士，开始在花海眼前摇晃起绑着方糖的丝线。  
　　「你会恢复原~状！解~开催眠术。变回人~类。」  
　　「咦？」  
　　花海眨了眨眼睛。  
　　「等一下！为什么大家全都压在花海身上啊！很重耶！」  
　　「啊，花海恢复过来了！」  
　　「动物灵吓跑啦！」  
　　压住花海的学生们纷纷起身，她这才恢复了自由。  
　　「动物灵？」  
　　「对呀，花海刚才被猴子灵附身了！」  
　　「还在福利社捣乱，大闹一场呢。」  
　　「：．等等。」  
　　花海缓缓追溯记忆。才想起了这起事件的始作俑者。  
　　「魔界新娘！都是因为你带来的那只小蚂蚁，才害花海遭受这种奇耻大辱！」  
　　她几乎忘记了旁人的目光，朝向魔界新娘逼近。  
　　「是你自己擅自跑出保健室的，这完全属于个人责任。」  
　　「你这家伙~~」  
　　花海忿忿蠢动着手指，才突然想到……  
　　「难道，刚才那些也全都被良夫同学看到了？花海变成猴子的模样……」  
　　「小夫？当然看到啦。你该感谢他的。为了让花海变回原状，小夫还挺身而出呢。」  
　　「挺身而出……？」  
　　「催眠术已经解开了，我想他应该马上就会起来了吧。」  
　　魔界新娘才刚这么说完，良夫便突然从旁探出头来。  
　　「我也不太清楚发生什么事，不过园山似乎平安变回来了啊。哎呀，真是太好了。」  
　　看见良夫的模样，花海顿时面红耳赤。  
　　理由很简单。他全身上下只穿了一条四角裤。  
　　「讨厌~~~！你怎么全身脱光光~！」  
　　随着尖叫声，花海的右手在空中扫过。  
　　4  
　　「原来如此，是这样啊~」  
　　放学后定在回家的路上，花海频频点头。  
　　「从头开始说我才终于听懂了。被施展催眠术的良夫同学变成了香蕉，就是为了引花海下来吧。然后全身光溜溜是因为变成猴子的花海把他的皮给剥掉了。」  
　　「对啦。」  
　　良夫满脸不悦，右颊明显红肿了起来。不用说，这是花海挥扫而过的右手掌痕。  
　　「现在还阵阵刺痛呢。要是这里变黑了卖不掉，都是园山害的。」  
　　良夫喃喃说道，脑袋里似乎还残存着些许香蕉的思考模式。  
　　「虽然刚才受到的羞辱令人火大，不过可真厉害呢，魔界NO.1催眠术士的力量。」  
　　「那当然。」  
　　在魔界新娘的肩头上，魔界NO.1催眠术上洋洋得意地笑着。  
　　「藉由我的魔力，无论是人类是恶魔都只能任凭摆布。」  
　　「无论是人类、恶魔都任凭摆布……啊。」  
　　花海发出惊诧的叹息声。  
　　就在这个时候，他们也定到了路口。  
　　「再见啦，园山。虽然今天灾难不断，你就别太在意了。」  
　　良夫试图安慰地说道：  
　　「就算园山真的变成猴子，朋友们也不会因此离你而去的。搞不好反而大受好评喔，像是话剧社跑来邀请之类的。」  
　　「我会尽全力拒绝。」  
　　花海斩钉截铁地回答道。  
　　「掰掰，花海。」  
　　魔界新娘也频频挥着手。  
　　「好，那我们回家吧，小夫。」  
　　她攀上了良夫的手臂。  
　　「喂，魔界新娘，你干什么啦。」  
　　「有什么关系！我们是夫妻啊。」  
　　她将脸贴向强行拉来的良夫手臂，并且迈开了步伐。  
　　看见这副情景，花海不悦地鼓起脸来。  
　　（什么嘛！老是缠着他不放！）  
　　这时，花海「啊」了一声。她想到了个好点子。  
　　「等一下！」  
　　追上两人身后，她轻轻拍向魔界新娘的肩膀。  
　　「我们夫妻间正在交流沟通，你不要吵。」  
　　「嗯，抱歉，我只是想问一件事情而已。呃……」  
　　过了一阵思考般的奇妙时间。  
　　「对了，魔界新娘的血型是？」  
　　「人家是刽子手断头型。怎么了吗？」  
　　「其实，花海对血型占卜很有研究喔。呃嗯……」  
　　花海稍微装了个思考的模样，故意高声说道：  
　　「我记得这个血型今天运气超好的。书上是这样写的没错。真幸运呢~」  
　　她只说了这么一句，便挥舞着左手离去了。  
　　「这样啊，今天的运气很棒吗，真是听到了好消息。」  
　　良夫在欢欣不已的魔界新娘身旁歪着头思索。  
　　「我还是第一次听说园山对血型占卜有研究呢。」  
　　不过在这之前，还有另外一个大问题。  
　　「真的有血型占卜书上写什么叫刽子手断头型吗？」  
　　良夫郁郁寡欢地喃喃说道。  
　　迅速弯过转角后，花海到了良夫等人看不到的地方，大大地松了一口气。  
　　「接下来……」  
　　然后，她慢慢将握着拳头的右手举起，打开。  
　　在那里面的是系着蝴蝶领带的蚂蚁……魔界NO.1催眠术士。  
　　是的，她先前拍魔界新娘肩膀的目的，就是为了抓定这只小小的恶魔。  
　　「你、你想把我怎么样？」  
　　魔界NO.1催眠术士一副怯懦的样子，大声嘶吼。  
　　「想要把我踩扁泄你们这些猴子的愤吗？还是说想要把我丢到水洼里淹死呢？」  
　　「这么说来~好像确实受到你的催眠术不少照顾呢！我是有想过把你塞进培养皿里面当作暑假的自由研究报告就这样放置着啦。」  
　　「咿————？」  
　　花海以暗示性的口吻，对着黑色的身躯却脸色铁青的魔界NO.1催眠术士说道。  
　　「但是，花海才不会做这种事情呢。我是因为稍微有点事情想要拜托你，才把你带过来的。」  
　　「有事要拜托我？」  
　　「是的，就像刚才所说的，人家想要借助你的催眠术。」  
　　此时，魔界NO.1催眠术士不开心地抬起下颚大吼：  
　　「我也是有自尊心的。我才不听从下等人类的请托呢。」  
　　「我说你啊，好像很喜欢方糖对吧。你要多少都给你好吗？」  
　　自尊心似乎稍微有点动摇了．  
　　「可以用方糖做成金字塔喔。」  
　　「用方糖做成金字塔……唔嗯~」  
　　滴答滴答的，口水都流下来了。可是，魔界NO.1催眠术士仍大力地摇摇头。  
　　绝对不能听从用食物做为怀柔手段的人说话！抱持着如此强烈意志的他将头撇向一旁。  
　　它确实是恶魔中的模范生。  
　　小虽小，态度却非常坚定。  
　　不过，再坚定毕竟也还是有极限的。  
　　「顺带一提，如果只有方糖还不够的话，我还可以为你准备巧克力跟饼干之类的唷。」  
　　魔界NO.1催眠术士不发一语地将右脚伸了出来。  
　　「看来契约成立了啊。」  
　　花海用手握了握它两只小小的前脚。  
　　「呵呵呵。」  
　　花海的嘴边浮现一抹笑意。  
　　那就是像在计划些什么阴谋般的笑容。  
　　5  
　　晚饭的餐桌上，陈列着不计其数的可怕料理。  
　　中央的大盘子里，有着蜿蜒起伏蠕动的茶色怪物。  
　　在汤碗里面，流有黏答答黏液体如黄色幼虫一般的东西正呈球状蜷曲着身体。  
　　不管怎么看都像是虫的翅膀一样的东西被满满地盛在玻璃的器皿中，有时翅膀还会折断，令人不寒而栗。  
　　这是魔界新娘使出浑身解数做的料理。  
　　「来，快点吃吧。」  
　　「嗯、嗯嗯。」  
　　与恶魔的同居生活已经有好几个月了，良夫还真佩服自己能够习惯这恶心的料理。话虽这么说，但他还是无法吃得津津有味。那种东西，要以人类的味觉觉得它好吃，说到底还是不可能的事。  
　　用汤匙舀起黏答答的黏液含入口中。他一边强忍着下意识反胃而冲上来的胃酸，一边将它给吞下去。  
　　「很好吃吧？」  
　　「嗯、嗯嗯。」  
　　良夫尽全力发出了断断续续的声音回覆着，一边一口接着一口像要压抑喷出来一般，拚命吞食着并反问：  
　　「对、对了，魔界新娘。学校生活如何？很无聊对吧？明天不想来的话也可以不要来，不用勉强……」  
　　虽然良夫满心期待着这么问，可是魔界新娘却摇摇头。  
　　「才没有这回事呢。确实上的课都因为太简单而有点无聊，不过以人类的感觉生活真的相当有趣。」  
　　这种感觉能撑到什么时候呢？良夫内心正如此不安地想着。  
　　「而且，去上学的话，白天就可以一直跟你在一起。这才是最重要的。」  
　　听了这番话，有一个人实在无法认同。  
　　「真的是太狡猾了，好处都让魔界新娘给占尽了，」  
　　在良夫的身旁，有个正在吸食着杯子里红色液体的少女。一头轻飘飘的金发，穿着深红色哥德萝莉风的服饰。  
　　眼中浮现着清晰可见的蝙蝠图案。  
　　少女的名字，也就是魔界蝙蝠娘的本名（布曜·西沃德·雪菈）。良夫继魔界新娘后第二次猜中恶魔的名字。  
　　从她幼小的外表很难想像，但她其实是吸血恶魔族的下一代首领，同时也拥有与魔界新娘不相上下的魔力。  
　　「明天开始人家也要去学校！身为小夫大人的妻子，怎么能够慢魔界新娘一步呢！」  
　　「欵欵欵！」  
　　良夫放声大叫。光是魔界新娘一个人就让他够提心吊胆了，如果再加上蝙蝠娘的话还得了。  
　　良夫的精神有办法撑得住吗？比起这个，他的胃应该会先罢工不干吧。  
　　良夫正拚命想尽办法让蝙蝠娘打消这个念头。可是没有那个必要。  
　　「蝙蝠娘，上学是白天吧？夜猫子的你有办法吗？」  
　　「呜呜……」  
　　对于魔界新娘的一番话，蝙蝠娘瞬间说不出话来。  
　　「即使你有办法忍着不让自己想睡，但不可能忍受得了太阳光的照射吧。」  
　　「呜呜，皮肤会乾枯掉的。」  
　　蝙蝠娘双手贴紧脸颊，小声说道。  
　　「吸血恶魔族的你，想跟小夫一起在人类的学校读书根本就是无稽之谈。你还是乖乖放弃吧。」  
　　「可恶~~~~」  
　　只见她一边发出悔恨的呻吟，一边乖戾地猛喝血液。  
　　「魔界新娘在人类的学校读书，根本也是个无稽之谈嘛。」  
　　对着良夫的暗自嘟哝，魔界新娘讶异地询问。  
　　「小夫，你刚才说了什么？」  
　　「不，没什么，我什么都没说。」  
　　为了避免再被头发捆住脚踝抓起来甩，良夫赶紧摇摇头打算蒙混过去。  
　　「总之，明天也要小心。请适可而止，不要做出会暴露你恶魔身分的行为！禁止头发动动就不分青红皂白地变成武器。不准捆住我的脚踝抓起来甩。禁止破坏校舍。还有看谁不爽就让他不能呼吸也……」  
　　「同样的注意事项你到底要说几次才甘心啊？别担心。我已经都充分了解了。即使有什么万一的话也有魔界NO.1催眠术士在啊。」  
　　用手指弹了弹脖子上的项链。  
　　「万一有什么状况就拜托你罗。」  
　　但是，没有任何回应。  
　　「魔界NO.1催眠术士？你睡着了吗？」  
　　即使抓着项链摇来摇去、甩来甩去，也未见系着蝴蝶领带的蚂蚁现身。  
　　「啊咧？跑去哪里了？」  
　　「不在吗？」  
　　良夫神色大变。  
　　「怎么办啦，那个恶魔不在的话，如果发生什么问题就……」  
　　「别慌张嘛。大概只是被什么甜味吸引，跑出去一下而已，应该很快就会回来了啦。」  
　　魔界新娘将手上的怪物……应该说是料理残骸大口大口地吃了下去。  
　　料理哔咻地发出了临终前的惨叫声，随之从她口中消失无踪。  
　　魔界新娘一边津津有味地咀嚼着，一边行为举止不良地说：  
　　「不过，我觉得即使那家伙不在也不会有问题。暴露出自己是恶魔的愚蠢行为，我是绝对不会做的。」  
　　她那副如此自信的态度，反而让人捏了把冷汗。  
　　6  
　　接着，翌日。  
　　在第一堂课开始之前，等待着刚抵达教室的良夫与魔界新娘的，是同学们热情的视线。  
　　果然，这个出奇的转学生还是如此受人注目。此外，还不只在教室里，在通学的路上以及定廊上也被层层视线包围着。视线多到了让同行的良夫全身发痒的地步。  
　　不过，魔界少女似乎完全不介意。她仍然一边哼着歌，一边走到座位上。  
　　「超期待今天一整天会发生什么事呢~」  
　　露得出灿烂笑容的也只有魔界少女而已，良夫可是完全笑不出来。  
　　（神啊，求求祢。让今天平安无事地结束吧……）  
　　就在良夫跟神明祷告的同时……  
　　一名女同学走向了魔界新娘。  
　　「那个，真海同学。大村老师要你去研究室找他。」  
　　是班导师。  
　　「居然敢叫我去找他，还真是有胆量啊。应该是他亲自来找我才对吧……虽然想这么说，不过我现在只是个普通的人类学生。只好特地跑一趟罗。」  
　　魔界新娘站了起来。  
　　「那么，小夫。我不在的时候可别说你会寂寞唷。」  
　　「才不会咧！」  
　　「呵呵呵~」  
　　魔界新娘轻笑了笑便走出了教室。  
　　「大村老师，会有什么事呢？」  
　　「不知道耶。」  
　　女同学开口道。  
　　「因为，老师先问过了F班的园山同学。」  
　　「问园山？」  
　　为什么班导师会叫住别班的花海呢？百般疑惑的良夫马上就解开了答案。  
　　因为运动神经发达的关系，花海被称作运动社团的救世主，在校内是个非常有名的学生。大家都知道她的人脉很广，所以班导师会麻烦她事情也没什么好奇怪的。  
　　「是要拿敦科书给她吗？」  
　　这么想着的良夫，回过神来的时候已经被同学们纷纷包围逼问。  
　　「比宇间，你好像跟真海同学很要好的样子？」  
　　「在转学前就认识她了吗？」  
　　「你跟那个天才少女是熟人吗？」  
　　充满好奇心的疑问，一个接一个地逼近良夫。  
　　这怎么可能说得出口啊？  
　　「那个啊……」  
　　正在拖拖拉拉的时候，忽然有人大声喊叫：  
　　「那个问题就让我来回答如何~」  
　　看起来一脸轻浮相貌的男学生，窃笑着站了起来。他是良夫国中时代的朋友，H班的井  
　　「那女孩啊，以前也有来过学校一次。来找良夫的。」  
　　同学们开始把焦点转向井泽。  
　　「她是良夫的远房亲戚，很喜欢另类的死亡金属音乐。不只那个骷而已呢，她有超~级多到数不清的角色扮演服装的样子。」  
　　她平常也都穿那种角色扮演的服装，只不过这是无法对外公开的秘密。  
　　「那她跟良夫感情很好吧？」  
　　「居然跟那个天才少女是亲戚，真令人意外。」  
　　总而言之，好像满足班上同学的好奇心了。  
　　大家纷纷从良夫的位置离开。  
　　「我也吓了一跳呢。」  
　　井泽回复到正经的脸孔，这么对良夫说。  
　　「你是指她忽然转学到这里？」  
　　「当然那个也很吃惊啦，但是更让我吃惊的是她穿上制服的模样。很完美不是吗？」  
　　握紧了拳头，井泽兴奋地说道。  
　　「再过个几年，就会变成任谁也不放过的美少女了。啊啊，真期待新良子长大后的模  
　　井泽像是在做梦般，双眼迷蒙地定出了教室。  
　　「长大后的样子……吗？」  
　　良夫自己小声地嘟哝了起来。  
　　「几年是不可能的啦。数百年，数千年，甚至搞不好至少要数万年才有可能也说不定。」  
　　魔界新娘，今年芳龄十万又十四岁。  
　　况且看她现在这个体型，要长大还久的很呢。  
　　正当良夫在思考遥远的未来时……  
　　园山花海出现在三楼到四楼间的阶梯口。  
　　她以热切的视线，目不转睛地盯着二年C班的门看。  
　　「魔界新娘也出去了，要实行计划就趁现在。」  
　　花海将手上的小盒子举高，一边确认周围有没有人，一边悄悄地把盖子打开。  
　　在里面的是只吃到变得圆滚滚的蚂蚁……应该说是魔界NO.1催眠术士。  
　　「你准备好了吗？」  
　　「随时都没问题，咯呃。」  
　　打了一个香甜的响嗝，魔界NO.1催眠术士点了点头。  
　　「如我们说好的，我会好好施展催眠术。所以你要记得遵守承诺喔。」  
　　「我知道啦。作为成功的报酬，我会给你一袋方糖，再加上巧克力跟牛奶糖。」  
　　花海悄悄抓住魔界NO.1催眠术士伸出的前脚。  
　　两人互相握手后露出邪笑。  
　　「那么，全权交给你罗。花海的未来都靠你了。」  
　　一盖上了盒子的盖子，花海便马上跑了出去，然后踏进了二年C班的教室里。  
　　「良夫……同学。」  
　　稍微提高了点音量，她叫唤着那个名字。  
　　「喔，是园山啊。怎么了吗？」  
　　「不是什么大不了的事情，只是有点东西想要交给良夫同学而已。」  
　　将小盒子拿出来塞给了良夫。  
　　「希望等到花海离开教室以后，你再把这个打开。」  
　　「钦？」  
　　「好了，要记得打开喔！」  
　　强行将盒子塞给他后，花海像逃跑般的跑出了教室。  
　　「嗯？」  
　　只留下了在手上的小盒子，良夫反覆的看着它。  
　　「里面装着什么呢？」  
　　正当他警戒的把手放在盖子上准备打开的时候……  
　　「真是的，到底怎么回事啊？」  
　　就在这么不巧的时候，魔界新娘回来了。  
　　「怎么了吗？」  
　　「也没怎么样啊，他说没有叫我。亏我还难得亲自过去了一趟。」  
　　此时，魔界新娘注意到了良夫手上的盒子。  
　　「喔，小夫，那个是什么啊？」  
　　魔界新娘露出了微笑。  
　　「原来如此，是要给我的礼物吧。」  
　　「啊，不！不是这样的。」  
　　魔界新娘完全没在听良夫说话。她马上将良夫手中的盒子抢了过去。  
　　说完便开始粗鲁地摇晃着盒子。  
　　「好像是个很小的东西呢。我知道了！一定是个活跳跳的手指！」  
　　「不，我才不会买那么恶心的东西呢。话说回来，这个也不是我准备的……」  
　　魔界新娘完全没在听良夫说话。只见她一把将盒子拿到眼前，一只装着骷髅的眼睛闪烁着，把手放在盖子上。  
　　「我就心怀戚谢地收下罗。」  
　　这么说完以后，她便顺势就将盖子打了开来。  
　　看到光照射进来，魔界NO.1催眠术士叹了一口气。  
　　（糟糕，如果盖子被打开的话就前功尽弃了！）  
　　托盒子刚刚被剧烈摇晃的福，魔界NO.1催眠术上眼前开始天旋地转。  
　　即使如此，魔界NO.1催眠术士还是站了起来，靠着毅力站了起来。虽然身体娇小，还是有着恶魔之魂。  
　　视线虽然还在天旋地转，它仍将绑上线后滚来滚去的方糖摇曳着，对准窥探着盒子的人。  
　　「你即将会爱~上园山花海。深深地、深~~~深地爱上她。」  
　　「那，里面到底是什么啊？」  
　　没有回答。魔界新娘以窥视的状态僵直在那里。  
　　「喂，你怎么了？还好吗？」  
　　「…………小夫啊。」  
　　魔界新娘慢慢地将脸面向良夫，一副睡眼惺忪的模样。  
　　「仔细想想，我也给你添了相当多的麻烦呢。都是因为被这种东西束缚的关系，才会一直压抑到现在的吧。」  
　　魔界新娘把镶在右手的契约之证亚克斯。卡尔纳的戒指拿起来看。  
　　「仔细想想，最重要的还是爱啊。这种契约什么的，如果能够无视它就好了。」  
　　「魔界新娘……」  
　　良夫不禁哑然，因为太过感激而忽然鼻酸了起来。  
　　「魔界新娘，你终于了解我的感受了吗？」  
　　「你已经不用担心了，我已经注意到我真正的心情了。以后都随你开心吧。」虽然完全不知道到底发生了什么事情，但良夫想都没想过这样的恶梦会有终结的一天。（这么一来，被恶魔扰乱生活的日子就会结束了吧。我平稳的日子即将到来啦！）然而不知原因为何，在心里某个角落觉得有点寂寞，但是良夫用尽全力不去注意它。「我已经发现了，发现人家真的爱的人是谁了。」  
　　「真是太好了，请务必贯彻那份爱喔。」  
　　虽然良夫这么为她加油，可是对于魔界新娘接下来的发言却傻了眼。  
　　「人家真正爱的是，园山花海啦！」  
　　「你说什么——！」  
　　良夫下意识地出声大叫，不幸的是魔界新娘的脸看起完全不像在开玩笑。  
　　瞳孔里的骷髅，也呈现出恋爱中的少女粉红色，噗通噗通地鼓动着。  
　　「花海！我现在就去找你！乖乖地接受我的爱吧！」  
　　魔界新娘把手上的盒子丢了出去便跑了起来。  
　　出了走廊后，她当然不可能会选择最正常的方法朝F班前进。她选择了通往F班最短的距离。  
　　是的，她的头发变成了坚硬的铁棒，将教室后方的墙壁敲破损毁。  
　　无庸置疑的，魔力全开。完全看不出来有打算要隐藏的意思。  
　　「刚刚的……是什么啊？」  
　　「真海同学、用头发把墙壁给……」  
　　做出了如此不合常理的事，全班同学一致地说不出话来。  
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！才第二天就这样吗啊啊啊啊！」  
　　良夫用力抓了抓头，朝向走廊飞奔而去。  
　　7  
　　噗通噗通噗通。  
　　像要压抑着胸口心脏的跳动似的，花海偷偷将手放在胸口上。  
　　（差不多，到了良夫同学被施下催眠术的时候了吧。）  
　　内心的某个角落确实戚到了些许的罪恶大事借用恶魔的力量来成就自己的恋爱到底是不是正确的呢？  
　　不过，那份罪恶厌马上就被抛到脑后去了。  
　　花海主张的是这个。  
　　『因为，情敌是恶魔啊，所以我借助恶魔的力量也不算犯规吧！』  
　　她献给魔界NO.1催眠术士甜食代替金钱作为代价，不过如果能实现愿望的话，这代价也挺便宜的。  
　　「变成花海LOVE的良夫会怎么做呢？可能会用休息时间告白……不，搞不好无法等到下课时间也不一定。搞不好现在已经飞奔出教室前往这里了……」  
　　正当花海双手捧着脸颊兴奋雀跃的时候，响起了这样的声音……  
　　咚喀锵！咚喀锵锵锵！  
　　宛如来到了支解建筑物的现场似的巨响。接着，马上传来一阵剧烈的摇晃。  
　　「等等，是怎样啊。说是哪边在施工也未免太……」  
　　咚喀锵锵——！  
　　突然之间，黑板被毁成碎片飞散各处。从烟雾弥漫的洞里出现的是……头发变成张牙舞爪地坚硬武器的魔界新娘。除此之外，别无他人了。  
　　她用极不寻常的眼神盯着花海看。  
　　（是吗，因为良夫同学变成花海LOVE的关系，所以魔界新娘才会那么激动吧。）  
　　虽说结果大概可想而知，但花海也知道魔界新娘的可怕。  
　　即使如此，她不会就这么乖乖退让。  
　　这可是少女的坚持呢。  
　　「魔界新娘！我能体会你愤怒的心情！可是，这才是良夫真正的心情啊！」  
　　偷偷地以怀柔政策收买了小小的恶魔并使用其催眠术，居然还能理直气壮地这么宣言，实在是不简单。「请你放弃良夫同学，寻找新的恋情……」  
　　没想到魔界新娘打断了花海说的话，大声喊道：  
　　「花海！我爱你——！」  
　　「欸？」  
　　面对意料之外的发言，花海愣住了。  
　　「接受人家的爱吧！」  
　　魔界新娘紧紧地抱住了花海。虽然对魔界新娘来说或许真的是如此，可是从一般人眼中看来怎么都像是袭击。  
　　因为与生俱来的运动神经，花海马上往旁边跳开闪过了魔界新娘。失去目标的魔界新娘，抱住了在花海后方的扫除用具专用的橱柜。不只双手而已，连头发都用上了，紧~紧地捆住了柜子。  
　　橱柜像是被废料工厂的压缩机搅过一般变成一块废铁，而那前后并没有花太多时间。  
　　（被那种东西袭击到的话，花海不粉身碎骨才怪呢！）  
　　一脸苍白的花海手腕被从后方被抓住了。回头一看，慌慌张张的良夫就站在那里。  
　　「园山！要逃了喔！」  
　　「欸？」  
　　「快点！」  
　　良夫拉着花海的手腕，飞奔出教室。  
　　不知道是谁让警报器响起，传来了喧嚣刺耳的声响，学生们的悲鸣声也逐渐响起。  
　　「等、等等，良夫同学！到底发生了什么事情啊！」  
　　跑出走廊后，花海把自己的手抽开对着良夫质问。  
　　「我也不知道啊！窥探完园山给我的盒子以后，魔界新娘马上就变成那样了啊！」  
　　对于良夫的呐喊，花海也发出了声音。  
　　其实稍微想一下马上就会明白了。魔界新娘会忽然变成花海LOVE的原因，除了魔界NO.1催眠术士的关系以外不会有别的了。  
　　（那个臭蚂蚁恶魔！居然搞错对象对着魔界新娘用了催眠术，就算要搞错人也该要有个限度吧！）  
　　在心中暗自地这么抱怨着，花海对良夫说：  
　　「良夫同学！臭蚂蚁恶魔呢！那个家伙的话应该能做些什么！」  
　　「臭蚂蚁？啊啊，你是指那个魔界NO.1催眠术士吧！」  
　　可是，良夫却摇摇头。  
　　「不行啦。那个恶魔，从昨天晚上就不见踪影了！」  
　　「在啦！在良夫同学的教室里！」  
　　「欸？」  
　　「所以说，应该是在良夫同学的教室里啦！正确来说的话，是在花海给你的那个盒子里面！魔界新娘现在正是被催眠术给催眠了啦！」  
　　就连良夫也不禁『啊？』地歪头困惑着。  
　　「那个盒子里面装的是魔界NO.1催眠术士。偷看了那个的魔界新娘，才会被催眠术迷倒而爱上花海。而那个盒子，原本是园山拿来要我打开的……」  
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」  
　　在良夫的思考回路到达真相之前，花海忽然出声大叫：  
　　「那些小细节怎样都好不是吗！现在最重要的是赶紧解开魔界新娘的催眠术，在有更多被害者出现之前得阻止她才行！」  
　　「喔喔，说的也是！」  
　　放弃追求真相的良夫马上将所有的力量集中在脚上。  
　　剩下十几公尺就是C班的教室了。在那边找到魔界NO.1催眠术士把魔界新娘的暗示解除。  
　　良夫是这么计划的。  
　　但是，将墙壁刺穿损毁登场的魔界新娘就站在两人面前。  
　　「呜呜！」  
　　对着停止脚步的良夫，魔界新娘投以充满敌意的视线。  
　　「小夫啊。你知道在魔界有一句很有名的谚语是什么吗？阻挡人家恋爱之路的人啊……」  
　　「会被马踢飞……然后死掉……吗？」  
　　对着用嘶哑的气息回答的良夫，魔界新娘缓缓地摇摇头。  
　　「正确答案是，变成绞肉做成的汉堡排才对！」  
　　魔界新娘的头发，马上就变成巨大的捣肉器。  
　　「不想变成汉堡排的话，就赶快把花海交给人家以后滚到旁边去！」  
　　「魔界新娘！冷静一点，你现在只是中了催眠术而已！」  
　　「少罗嗦！」  
　　捣肉器不偏不倚的落在良夫的脚边。随着「匡啷」一阵震动，地板马上「砰喀」的开了一个大洞。  
　　「要变成汉堡排吗？还是要放弃花海呢？快点给我做出选择！」  
　　在这阵大喊之后，良夫后方马上传来了另一道声响。  
　　「唉呀呀，还真是让人伤脑筋的学生呢。」  
　　有位非常有魅力的成熟女性一边发出成熟的声音，一边走过来。穿着连身套装还戴着三角眼镜，是一般世人脑海中最典型的女教师的样子。  
　　可是，这号人物并非什么女教师，甚至根本称不上是人类，这点良夫非常明白。  
　　「这不是蝙蝠娘吗？你为什么会出现在这里？」  
　　「呵呵呵呵呵。」  
　　不知道是从哪里跑出来的蝙蝠，拉下了女教师背上的拉链。从那里出现的不是别的，正是魔界蝙蝠娘。  
　　「虽然无法以学生的身分来，不过穿着这个布偶装以女教师的身分就可以来学校了。如此一来也可以忍受日光的照射了呢，而且啊……」  
　　她将脸面向魔界新娘道：  
　　「因为我知道魔界新娘很没有耐性，早就觉得迟早一定会变成这个样于，只是没想到居然会那么快呢。」  
　　「蝙蝠娘！我有事想拜托你。把魔界新娘……」  
　　「我知道了。」  
　　蝙蝠娘手中那个用魔力做出的反坦克火箭炮正发出喀嚓的声响。  
　　「要就读人类的学校，以魔界新娘的个性根本就是天方夜谭嘛。」  
　　她就像要报复昨晚的事情一样，拚命地挖苦。  
　　「我即使用尽全力也要把你带回家！」  
　　「欸欸，连你也想阻碍我吗！」  
　　魔界新娘火红着眼如此大喊。  
　　「这可是人家对花海满腔的、甚至可以煮沸任何东西的爱呢！」  
　　「欸？」  
　　蝙蝠娘「匡咚」一声跌了一跤。  
　　「对花海的……爱？」  
　　「正是如此。」  
　　魔界新娘非常肯定地点了点头，一脸完全不像是开玩笑的表情，没有多加说明。  
　　「那个，小夫大人。这到底是怎么回事啊？」  
　　「其实啊，她中了魔界NO.1催眠术士的催眠术，爱上园山了。」  
　　「原来如此、原来如此，也就是说魔界新娘现在是花海LOVE，对小夫大人一点感觉都没有罗？是这么回事啊。」  
　　慢慢理解以后，蝙蝠娘开心地笑了起来。  
　　「这样的话，就是两回事了嘛。」  
　　手中的反坦克火箭炮变回原来的蝙蝠们了。  
　　「请吧，魔界新娘。随你喜欢怎么做都行。」  
　　「等等！蝙蝠娘！你到底是怎样？」  
　　她像没听到良夫的声音一般，蝙蝠娘得意地微笑。  
　　「这么一来的话，小夫大人就只属于我了。呜呼呼呼呼~」  
　　「花海~~~~~！」  
　　魔界新娘往花海身边飞了过去。  
　　「良夫同学！臭蚂蚁恶魔就拜托你了！在那之前，花海会想尽办法活得久一点的！」  
　　喊完以后，花海朝着C班的反方向跑了起来。有女泰山这个奇异绰号的她。即使对手是魔界新娘应该也可以暂时四处逃窜吧。  
　　「给我等着喔！」  
　　这么喊完以后，良夫便往C班教室飞奔进去。把掉在地上的盒子拾起，抓起在里面筋疲力竭的魔界NO.1催眠术士。  
　　「嗄？照这种情况看来，我的催眠术似乎没有起作用的样子……」  
　　良夫对着歪着头思索的魔界NO.1催眠术士抢先一步说道。  
　　「多亏魔界NO.1催眠术士你对魔界新娘施了奇怪的催眠术，发生了不得了的大事了啦！」  
　　「我？对魔界新娘大人使用催眠术？」  
　　它滴答滴答地开始狂冒冷汗。  
　　「做了不得了的事情了……我居然搞错对象，对着魔界新娘大人施了催眠术！」  
　　「现在就带你去魔界新娘那里，给我把催眠术解开！」  
　　「我、我知道了。」  
　　良夫把点了点头的魔界NO.1催眠术士塞进口袋，朝着魔界新娘留下的踪迹前进。然而阻挡在前方的却是蝙蝠娘。  
　　「如果魔界NO.1催眠术士不在的话，魔界新娘就会一直保持花海LOVE的状态了。」  
　　接着将视线对着在身后雀跃飞舞的蝙蝠们说：  
　　「大家，偶尔吃吃有形体的东西也是不错的吧？例如说像虫之类的？」  
　　蝙蝠们发出哪——唧——刺耳尖锐的声音。『请交给我们！我们可以的！』  
　　如果翻译的话，感觉他们一定是这么说的。  
　　良夫重新认识到了。眼前的这名可爱的少女，千真万确是一名恶魔。  
　　「你、你觉得我会让你得逞吗！」  
　　良夫飞奔进被魔界新娘打穿的墙壁洞里。  
　　8  
　　「呜哇~~~~~~~~~~~~~！」  
　　花海使尽全力跑进校舍。她的脚力可是相当了得，也曾经以支援田径队的身分出场比赛，轻松地获得优胜的佳绩。  
　　话虽这么说，然而这次的对手可是魔界新娘。  
　　「等等嘛，花海！」  
　　她并没有破坏墙壁跟地板，只是单纯地紧追不舍。就像是玩赌上性命的鬼抓人一样。  
　　（会变成这个样子，也都怪花海动了那种邪念吧……）  
　　自作自受——这句话忽然在她的脑中浮现。  
　　花海一边深深地、深~~~深地反省着，一边嘟哝：  
　　「良夫同学，快点想想办法啦！花海的性命都操纵在良夫同学的手中了！」  
　　当然，良夫也正在拚命努力着。  
　　不仅不能让蝙蝠们把魔界NO.1催眠术士吃掉，还要从蝙蝠娘那里拚死地四处逃窜。  
　　「这也是为了小夫大人啊！快点，乖乖地把他交出来吧！」  
　　「别开玩笑了！」  
　　跑下楼梯的良夫听到背后传来紧追不舍的无数振翅声。像什么东西紧紧包住背一样的触感。然后，渐渐地愈来愈沉重。  
　　回头一看，肩膀上有着成群结队的蝙蝠们，都快堆积成一座小山了。简直像是背着渍物石一样沉重。  
　　蝙蝠娘降落在单膝已经着地的良夫面前。  
　　「我可不想伤害小夫大人喔。那么……」  
　　她虽然笑嘻嘻的，却用让人无法多说一句话的口吻说着。  
　　背负着如此沉重的东西，良夫完全没有跑定的力气。  
　　（唉唉，到此为止了吗……）  
　　此时良夫注意到了，在那个附近有个福利社。  
　　（对了！）  
　　良夫使尽浑身解数，拖着沉重的身体往福利社前进。然后，从那边拿了一个大蒜面包。  
　　「试试这招如何啊！」  
　　包装被拆开的面包，散发出一股促进食欲的香味。不过，对蝙蝠娘还有那群携家带眷的蝙蝠们来说，那个香味除了像毒瓦斯以外什么也不是。  
　　唧——————！  
　　紧紧包住背后的那群蝙蝠们瞬间一起离开了，蝙蝠娘也捏住鼻子往后退了几步。  
　　「这个味道，真是让人受不了啊！」  
　　蝙蝠娘的身体变化成无数只蝙蝠以后，就那样跑掉了。  
　　「有卖这玩意儿真是太好了，这个酥脆的大蒜面包。钱我等等一定会来付的！」  
　　良夫像是当作护身符一般把面包塞进怀里站了起来。  
　　「接着，得赶快找到花海才行，」  
　　没有那个必要。因为从走廊的另一头就可以听到花海的惨叫声了。  
　　「对不起！会变成这样都是花海动歪脑筋的错嘛，我反省了，我已经反省过了。老天爷快救救我吧！」  
　　「在那边吗？」  
　　良夫向听到声音的方向跑了过去，马上碰到了被魔界新娘穷追不舍的花海。  
　　「良夫同学！」  
　　「让你久等了！」  
　　良夫跳到魔界新娘面前，将手中的魔界NO.1催眠术上推了出去。  
　　魔界NO.1催眠术士在良夫的手掌上，开始左右摇晃着绑着线的方糖。  
　　「变回原~状！催眠之术会解~开。你不~喜欢园山花海。」  
　　「……………」  
　　魔界新娘静止不动了。神情一脸呆然地僵直在原地。  
　　「看样子，得救了呢。」  
　　对着呼~的叹了一口气的良夫，花海抱了过去。  
　　「谢谢你！真的非常谢谢你！花海本来以为没救了呢，」  
　　「我知道，我知道啦！你稍微冷静一点嘛。」  
　　看着这个状况，良夫却还是心有余悸。  
　　他虚脱无力地感受着被抱住的柔软感触，才意识到抱着他的是花海。  
　　重新深吸了一口气以后，良夫忽然感到有点疑惑地询问着：  
　　「话说回来，我刚才听到你大叫着什么对不起的，那是怎么回事啊？你说是因为你动歪脑筋的关系……那是怎么一回事啊？」  
　　「啊哈哈哈哈。」  
　　从良夫身上离开的花海，像是刻意露出笑容般打算蒙骗过去。  
　　「是什~么呢？花海不记得了呢~一定是太惊慌了啦。没有什么很深的涵意，不用介意啦。应该说，不可以介意喔！」  
　　不自然的态度就像在画上多画了画框一样，可是单纯的良夫完全没注意到。  
　　「哎，是小事的话就算了。比起这个，得先想好接下来的对策才行。」  
　　被破坏的高中，以及被目击到魔力全开的魔界新娘。无论如何，接下来应该都会非常辛苦吧。  
　　「又要从魔界请擅长修复工作的恶魔来一趟了，至于大家的记忆的话……」  
　　「……花、花海……我爱你。」  
　　对于从魔界新娘口中跑出来的字句，良夫跟花海忽然戚受到背脊阵阵发凉。  
　　「我爱你！」  
　　复活了，而且跟刚刚比起来并没有什么改变。  
　　「咿啊啊啊！」  
　　「嘎啊啊啊！」  
　　两个人吓得四处逃窜，再度跑了起来。  
　　「喂，臭蚂蚁恶魔！催眠术不是解开了嘛！」  
　　「唉，可能是因为魔界新娘大人太过兴奋的关系。」  
　　魔界NO.1催眠术士如此说明着。  
　　「不再等些时间，让她稍微冷静一点的话，是没办法好好解开的。」  
　　「什么啊！结果还是非得这样被穷追不舍吗？」  
　　再度展开了赌上性命的鬼抓人游戏，不过这次意外的结束得很快。可是，却不是以让人开心的形式结束。  
　　在这场鬼抓人的游戏中，被魔界新娘破坏的墙壁瓦砾把道路都封死了。  
　　俗话说的好，穷途末路★就是这么一回事。  
　　「花海~~~我爱你~~~~」  
　　魔界新娘逐渐逼近的声音传来不久之后，她本人马上就到达了。  
　　「啊~~~花海的人生到此为止了啦！如果没有动那个歪脑筋就好了~~！」  
　　在再次开始叹气的花海旁边，良夫也绝望地这么想。  
　　（好不容易努力到现在了，真的要万事皆休矣了吗……不，应该还有什么办法才对。再冷静想一想吧。）此时，良夫忽然想到什么似的叫了出来。  
　　「搞不好这招可行喔！」  
　　「什么？有可以得救的办法吗？」  
　　「被催眠术的园山，深信我是个香蕉。那么，这样想的话搞不好有办法顺利成功也不定。」  
　　「怎么样都好啦，快点吧，魔界新娘要过来了，」  
　　搂住花海。  
　　「好。」  
　　良夫把魔界NO.1催眠术士拿到自己面前。  
　　「我想要你对园山使出催眠术。至于要施什么催眠术……」  
　　「来吧，已经无处可逃了！」  
　　来到了良夫与花海身边的魔界新娘，浮现了一副到此为止的微笑。  
　　「来吧，花海，快接受人家的爱吧！」  
　　魔界新娘朝着蹲下来背对着的花海飞奔过去。  
　　此时，花海回过来来面向着魔界新娘，然后小指抽动了一下说了一句话：  
　　「吱吱~~」  
　　沉默了几秒钟之后，魔界新娘大声叫道：  
　　「欸欸！我对猴子一点兴趣都没有！我心爱的花海跑到哪里去了？」  
　　9  
　　「那么，工作也结束了，我们在此先告辞了。」  
　　这么说完后，对魔界新娘低头敬礼的是穿着英俊的半标旗、头戴头巾，肩上扛着木匠工具道具箱的马头恶魔——魔界木匠师傅。  
　　「噗析析析」的发出响亮的声音后，魔界木匠师傅便喀啦喀啦地奔驰离去。  
　　「呜嗯，真不亏是魔界木匠师傅。还是没变，工作超迅速就完成了。」  
　　魔界新娘一边这么说道，一边感到佩服。当然催眠术已经解除了。  
　　靠魔界NO.1催眠术士的力量，把花海再度变成猴子的作战大成功。呈现被催眠状态的魔界新娘，果然漂亮地深信花海是只猴子。  
　　在那之后，解开了催眠术，魔界新娘也成功地回复意识了。  
　　「真是的~事态攸关着花海生死的话，早点这么跟我说就好了嘛。」  
　　蝙蝠娘嘟着嘴巴说：  
　　「那样的话，人家就不会那么做了啊。」  
　　虽然还是有点可疑，总面言之也算是获得谅解了。  
　　「哎，虽然校舍变干净了，可是问题是目击者啊。真的不要紧吗？」  
　　回头看看校园，到处倒着避难的学生们。这是蝙蝠娘要那些成群结队的蝙蝠们稍微让他们麻痹的关系。  
　　「把你刚刚看到全~~部都忘掉。你没有看到什么奇~~~怪的东西。」  
　　这样来回一个一个使出催眠术的，不是别人，正是魔界NO.1催眠术士。由于要一次对那么多人施展催眠术的关系，它已经筋疲力竭地露出一脸快死掉的疲态。  
　　「魔界NO.1催眠术士啊，直到催眠最后一个人之前你都别想给我休息啊。如果你在中途给我昏倒的话，我会把你捏死，再把你在魔界的巢穴插入管子把水龙头全打开。」  
　　「咿咿咿咿！」  
　　如此哀嚎以后，魔界NO.1催眠术士再度拚了老命地开始工作了起来。  
　　真是可怜到让人感到同情。  
　　「稍微让他休息一下也可以吧。也只剩下这些人而已了。」  
　　「不用啦。这是让我中了那个催眠术的惩罚。我觉得光是让它活着它就该感激我了。」  
　　如此宣言以后，魔界新娘忽然温顺地低下头……  
　　「小夫，真是对不起……」  
　　……用超级小的声音如此嘟哝着。  
　　「欸？」  
　　「居然中了催眠术，把对你的爱给遗忘了……」  
　　（虽然你永远忘记对我的爱也好啦。当然，前提是对方不是园山之类，而是恶魔……）  
　　虽然良夫心里暗自这么想，不过光是想像那个画面，就忽然有种朦胧不清的心情涌上心头。  
　　像是不甘心，又像是悲伤一样，复杂的心境。  
　　搞不好自己对于现在跟恶魔交往的现状感到满足也不一定？  
　　这么想的良夫，慌张着大大甩了甩头。  
　　「绝对没有这回事！绝对不可能会有这种事！」  
　　「你怎么了吗？小夫大人。」  
　　「不，没什么。什么都没有。」  
　　良夫停止了再继续往下思考。总觉得好像挖了个很不得了的洞跳下去一样。  
　　「不过，魔界新娘的学校生活说到底也就到此为止了呐~」  
　　蝙蝠娘故意使坏地说：  
　　「引起了如此大的骚动。小夫大人应该无法再忍受你扰乱他的学校生活了。」  
　　「唔，嗯嗯。」  
　　魔界新娘没有顶嘴，反而像是内疚一般躲到后面去。  
　　「是这样吗？」  
　　她一双骷髅图案的眼睛以充满疑问的眼神直盯着良夫看……  
　　「果然，人家已经不能再来学校玩了吗？」  
　　……用非常乖巧温顺的态度。  
　　随着良夫的回答，或许魔界新娘搞不好从此就放弃上学了也不一定。如此一来，学校对良  
　　夫来说又会变回唯一的安全之地了。  
　　（说啊，快说啊！果断地跟她说不可以啊！）  
　　虽然良夫内心一直如此地鼓舞着他，开了口所说出来的话却是完全相反。  
　　「虽然这次发生了像事故一样的骚动，不过也不完全都是魔界新娘的责任啊。所以，没关系啦。」  
　　「小夫！」  
　　魔界新娘抱住了良夫的脖子。  
　　「我就知道，你一定会这么说的！」  
　　「真是太狡猾了！」  
　　蝙蝠娘实在是无法认同。  
　　「这样的话，我每天也要跟着一起上学！以性感女教师的身分！」  
　　「蝙蝠娘啊，穿布偶装什么的是犯规啦！」  
　　「魔界新娘才是咧，还不是用了魔界NO.1催眠术士的力量。完全没资格说我！」
　　
　　[[IMG,ebafdc436da26160551c945f871d0128,501,800,84055]]
　　  
　　在你一言、我一语，互相争论的两人之间，良夫如此说服着自己。  
　　（是——啊，这不全是魔界新娘的责任，而是魔界NO.1催眠术士的错啊。为什么会使用那种催眠术呢……)  
　　接着再继续往下思考。  
　　（有魔界NO.1催眠术士在的那个盒子，是原本园山拿过来要我打开的嘛。也就是说，原本应该是要对我使用催眠术的意思吗？）  
　　通常想到这里为止，就非常明了地能猜到背后真意了。  
　　但是，在那边想破头还找不出答案的，正是这位名为比宇间良夫的少年。  
　　「呜~~嗯，真是愈想解谜反而愈解不开啊。」  
　　双手插在胸前，好像很有道理似的自言自语起来。  
　　「这个嘛，如果直接问园山本人的话应该就会真相大白了吧。是吧，圆山。这到底是怎么一回事……」  
　　已经到处都找不到花海的踪迹了。  
　　良夫四处张望的四周嘟哝着。  
　　「糟糕，完全忘记要把园山的催眠术解除了。」  
　　另一方面，说到此时的园山花海啊……  
　　「吱吱吱吱☆」  
　　在水果摊的前面，正一脸幸福地大口吃着香蕉。  
　　不用说，当然是以猴子的身分。  
　　「喂！不准擅自拿别人要卖的商品吃啊！」  
　　注意到的老板，非常火大的怒吼着。  
　　「呜嘎嘎！」  
　　花海抓住一整串香蕉，敏捷的逃跑，爬到了电线杆上。  
　　被放生到街上去的花海monkey，似乎很健康地生存着。  
　　「吱吱——！」