　　东京索迪亚，中央特别区西北部。在外层人类区的边境线附近有一座“剑之学院”。
　　是一所聚集了优秀剑士的雏鹰们的学校，她们每日每天都会进行严格训练。
　　几天前，学院刚刚举行了名为“剑华祭”的文化祭。虽说其中的一部分出现了一些问题，但是包含后夜祭在内的其他活动都平安无事地结束了。
　　而文化祭结束后的倦怠气氛至今仍在整个学院中飘荡着。
　　「不能再这样下去了！」
　　不过，部分学生——准确的说是一年级名为赛菲的优秀剑士非常的激动。
　　她将美丽的金发扎在头的左侧。丰满的胸部撑起了淡茶色的制服，迷你裙下有着两条修长的玉腿。
　　赛菲如今正在学生会用的会议室中，而房间的长桌上放着的是东京索迪亚的地图。
　　赛菲正是与剑华祭中发生的“麻烦”有密切关系的学生。
　　布雷兹中最强的术法使八歧大蛇出现，并将班级的活动女仆咖啡厅搅得一团糟。她自己也因为友人樱井日奈子被八歧大蛇所伤而气血冲脑，追着八歧大蛇跑出了学院。
　　可以说——她正是引发了布雷兹的女王降临以及希露菲对居留地进行空袭的始作俑者之一。
　　「首先得找到罗他们」
　　不过，赛菲并没有因为责任而选择闹情绪。她想要拼命地前进。
　　「等等，赛菲大人」
　　如此说道的人是依修特，是身为学生会长的她让赛菲使用这间会议室的。
　　「我已经说过很多次了吧。只是与他们会合是不行的。根据情况，即便找到了少年他们，他们也会逃离我们的」
　　「……逃走的话，再追上他们不就行了吗」
　　赛菲将目标设定在克罗可能在的地方。
　　恐怕，是剑仙众之村或者是太阳之少女的故乡。从进行移动所带来的风险考虑，恐怕他们有很高可能性在东京索迪亚内的太阳之少女的故乡。
　　「而且，我们的行动可能会被监视的。找到少年他们的同时，或许——也会被政府发现」
　　「那……」
　　赛菲也只有认同了。即便不是这样，赛菲也是四将家的公主，无法随意行动。
　　「再让我说一句的话，赛菲大人还没有决定好自己接下来该怎么办吧。下达了空袭指示的人，正是你的姐姐哦。要帮助被希露菲大人抛弃的少年，就等于是违逆你的亲姐姐哦。这真的好吗？」
　　「呜呜……」
　　听到依修特连珠炮似的话语，赛菲沉默了。
　　姐姐希露菲所做的事无论如何都无法原谅。可是，自己现在还无法与被下达禁足令的姐姐见面，也无法确认她的真意。不管她有什么意图，希露菲对与杀害克罗这件事并没有什么罪恶感也是事实……。
　　「不过，不过……罗绝对还活着！小雏和维妮亚也一样！」
　　「对于这点我也并不怀疑。要是少年他们死了或者有生命危险的话，我现在也不会坐在这里了」
　　依修特静静地说道。
　　虽然现在挺冷静的，但依修特也绝无法永远保持冷静。她之前去布雷兹们的根据地进行危险的侦查——虽然自称是作为七剑的候补，要立下功绩。可实际上，与其说是为了功绩，不如说是无法向这样一直待着吧。
　　「不过，在这种状况下，做作出不谨慎的行动可就真的就危险了。我之前本也打算谨慎行动的，但是却偶然遇上了八歧大蛇。因为那家伙的目的仅仅只是进行宣战，并没有进行战斗」
　　当时依修特和修娜克都处在危险的状况下，可是，八歧大蛇只是将依修特她们作为发布宣战的消息来用。这对于成熟的剑士依修特她们而言虽然是种耻辱，但是也比不小心陷入战斗要好得多了。
　　「赛菲大人，不管就哪个阵营而言，樱井日奈子和维妮亚都是贵重的存在。并不会立刻就杀了她们的。而少年的蟑螂命，比起我，赛菲大人应该更清楚吧。少年现在肯定还对赛菲大人的身体念念不忘的」
　　「我可不想他因为这种理由而活下来哦！」
　　就在赛菲对依修特怒吼的时候——
　　「哈哈，嘛，动机暂且不论，只要还活着不就是件好事吗」
　　会议室的门打开后，进来了一个人。
　　是一名有着深绿色短发，个性鲜明的娇小女性。容貌是看起来仍留着稚气，穿着以黑色为基调的军服一般的服装，裙子也很短。
　　「剑王吉奈尔……为什么你会在这里？」
　　听到赛菲的问题后，剑王坏笑着道。
　　「可不只是我哦。喂，你们也进来，用不着客气哦」
　　「没人没有客气哦。我倒是希望有高级的点心」
　　「果然剑之学院很不错呢。年轻的女孩子比剑之圣堂要多得多，比起这样的会议室，我更喜欢去更衣室」
　　紧接着又有两名女性进入了会议室。
　　一人是有着淡茶色长发，穿着在黑色上衣中缝有金色线条的七剑正装。双眼正紧紧地闭着。
　　另一人扎着黑色的马尾，披着淡青色的上衣，以及及膝的白色长裙。
　　眼盲的剑士，绝剑修娜克，以及在剑之学院的上位组织剑之圣堂中担任老师的天剑索希娅。
　　「三，三名七剑……什么，这是怎么回事！？」
　　「哎呀，公主，其实可不只三人哦」
　　说完，吉奈尔就拔出了挂在腰间的短剑。
　　吉奈尔的爱剑“彗星瀑布”是巨斧形状的武器。因为太大无法带入这件会议室，作为替代品而带来了这把短剑吧。
　　「学生会长，可别动哦！」
　　「哎？」
　　在依修特吃惊的瞬间，吉奈尔迅速地拔出了短剑。
　　接着——
　　「啊……」
　　戴在依修特左手上的白色手环就这样被漂亮地切断，掉到了地上。这是前些日子被授予的“剑将”的继承印。
　　「剑王吉奈尔，这是……？」
　　「你已经明白了吧。你是新的七剑，剑将依修特哦」
　　「新的剑将啊！我们七剑新的利刃啊！」
　　修娜克与索希娅一唱一和地说道，两人也以夸张的动作拔出了爱剑。
　　接着，吉奈尔的短剑，修娜克的精美的小刀，以及索希娅那有着透明刀身的长剑指向了依修特。
　　「剑将……」
　　依修特呆呆地嘟囔着——接着表情瞬间僵硬。
　　「我接受。在此发誓作为七剑之一，作为新的利刃为剑而生——」
　　依修特冷静地断言道。
　　虽然事态太过于突然，可要是在这里动摇的话就无法胜任七剑了。依修特转变态度的迅速程度，也正确的展示着她作为七剑的资质。
　　「哈哈，这样毕恭毕敬地也不错啊」
　　吉奈尔豪爽地笑着，将短剑收入剑鞘中。
　　修娜克与索希娅也一样微笑着将爱剑收入剑鞘中。
　　「本来七剑称号的授予必须要全员齐聚——这是基本。不过，如今已经不可能了。不管是仪式还是别的什么都没有真是对你过意不去呢」
　　「这是没办法的。我成为七剑的时候，也无论如何都没有抓到阿米拉尔，因此也缺席了一个人呢」
　　修娜克微笑着说道，索希娅也露出了苦笑。
　　赛菲呆住了，脑袋无法理解突如其来的神展开——不过，依修特继承了剑将的称号好像是货真价实的事。
　　「啊，我话先说在前头。这剑将的继承实在太过于打折扣了。休卡至今行踪不明，阿米拉尔好像也已经死了，现在的七剑不管怎么说人手都不够了呢」
　　「吉奈尔还真是严格呢」
　　修娜克扑哧一笑。
　　「虽说在进行侦查的时候也已经察觉到了，不过依修特的剑技已经没有任何问题了。是因为通过了那个“牙之道”的缘故吧。虽然实战经验不足令人不安，可对这个进行补足的机会今后可是要多少有多少呢」
　　修娜克饶有意味地说道，也正如她所言吧。无论与布雷兹的战斗会如何展开，但作为七剑的活跃机会应该足够多的吧。
　　「无论原因如何，被选为七剑的话，技艺还要继续精进」
　　「呵呵，新的七剑真是个认真的人呢。终于得到了一个貌似正常的伙伴，真是令人非常开心」
　　「修娜克，你说的自己好像很正常的样子，不过会因为钱而行动的七剑，可是闻所未闻哦」
　　「所谓的先驱者，无论在哪个时代都是被非难的对象呢。索希娅才是，将剑之圣堂的学生们都收为情人——难道就没有这样的负面评价吗？」
　　轰轰轰轰，危险的杀气在修娜克与索希娅之间旋转成形。
　　在言行举止上都很有礼仪的两人，好像不是很合得来样子。
　　「喂喂，七剑之间可不能吵架哦！在新人面前露出如此丢脸的样子可是不行的哦！」
　　而且现在居然是那个粗枝大叶的吉奈尔看起来比较正常。
　　赛菲开始烦恼该如何应对这个局面了。要是三名七剑的争执逐步升级为厮杀的话，剑之学院立刻就要被毁掉了的吧。
　　「三位请等一下。我有想要问的事」
　　「什么啊。话说你也已经是七剑了，说话用不着如此恭敬的哦。因为七剑彼此都是对等的呢！虽说这之中我最强就是了」
　　「既然如此，我就开口了。前些日子，我向索迪政府提交了和绝剑修娜克一起进行的侦查成果。政府对七剑的指示已经下来了吗？七剑要如何行动呢？」
　　「明明用不着这么毕恭毕敬的。嘛，这个问题很简单哦。那就是什么都不做」
　　「哈……？」
　　「本来，政府就没有对七剑的命令权哦。这是理所当然的吧。很遗憾我是自由剑士团的团长，剑士团必须得服从政府的命令。虽说如此，可作为七剑，是不用听政府那群家伙的命令的哦」
　　「正确地说是即便政府有命令权，七剑也不可能去听他们的话」
　　修娜克微笑着对吉奈尔的问答进行了补充。
　　「好像政府也不打算正面向布雷兹发起挑战的样子。因为布雷兹只是龟缩在那里，所以政府也不想去自找麻烦吧」
　　「就是说事态很胶着吧……」
　　索希娅继续进行说明，赛菲也点头表示同意。
　　果然，现在并不是机会吧。不管是索迪政府还是布雷兹都只是在静观其变没有行动。
　　希露菲也在禁闭中无法行动。
　　太阳教以及元首公司的动向虽然令人感到在意，可现如今他们并不算是多大的威胁。
　　「公主，好像在想些不安的事呢」
　　「……没关系的吧。像我这样的，只是个学生哦。无论想做什么都是没用的」
　　赛菲对索希娅回答道。
　　虽说并没有缔结正式的师徒关系，但赛菲是向索希娅学习的剑术。索希娅也于自己有恩，所以赛菲并不想让她妨碍自己。
　　「真是令人没辙的公主大人呢。嘛，政府的意图暂且不提……但我们会有所行动的」
　　「索希娅……？」
　　「剑之圣堂的工作已经教给代课老师们了。死剑使们以及最强的术法使，再加上……布雷兹的女王。如此强大的敌人聚集在一起，自负最强的七剑怎能咬着手指干看着呢」
　　「索希娅，难不成你是想攻入堕落宫殿吗？不过，你……」
　　赛菲惊地失去了言语。
　　索希娅的体质无法适应地球的大气。她肺部有病，之前还当着赛菲的面口吐鲜血。
　　她已经时日不多了——
　　「谢谢了，公主。不过，没问题的。我现在状态正佳哦。即便剑王和绝剑两人一起上，我也能接得下来哦」
　　「喂喂，索希娅。我即便是面对病人也不会手下留情的哦？」
　　「没有报酬，我可不想和你这样麻烦的人动手呢」
　　吉奈尔与修娜克回答道。果然，这两人也是知道索希娅的病情的。
　　依修特虽然感到莫名其妙，但既然成为了七剑的同伴，那迟早会从索希娅本人那里挺到说明的吧。
　　不过，现在比起这些——
　　「索希娅，也让我和你们同行吧」
　　「哎」
　　赛菲的话让索希娅露出了困扰的表情。
　　「虽然知道自己会成为你们的拖累。但是，我自己的性命我自己能够保护。我也和你们约定——要是遇到危险的我就逃命。所以……」
　　「等， 等一下啊，公主。虽说死剑使中的一人或许是伙伴，不过，这也太危险了吧」
　　「并不是危险或者安全的问题」
　　赛菲果断地断言道。
　　要与克罗会合，那么还是去剑仙众之村或者太阳之少女的故乡可能性比较大。
　　不过，恐怕克罗也不会一直在那儿待着的。对那个男人而言，不管是林奈，还是布雷兹的女王莉洁贝尔都是重要的存在吧。
　　不能这样干等下去，也不能不去找他。
　　想见到克罗的话，就得思考他会和谁战斗，会为了什么而战斗，也必须决定自己接下来该怎么办。
　　「嘛，没关系的吧」
　　「喂！索希娅！」
　　「剑王，不用担心。虽然时日不长，但公主可是我培养的剑士。只会在不死亡的情况下进行战斗这点——也敬请期待吧」
　　「这是当然」
　　赛菲点了点头。
　　赛菲明白自己还远远不是七剑的对手。而且不管是死剑使，还是布雷兹的女王，都是绝对无法打赢的吧。
　　可即便如此赛菲——还是想去见日奈子，林奈，维妮亚——以及克罗。
　　
　　
　　在东京索迪亚外层人类区的西边尽头，是太阳教的本部。
　　在广袤的田地中零星地存在着一些木质的房屋，周围有一圈栅栏。乍一看感觉就是一个普通的农村。
　　本来，太阳教是感激太阳的恩惠并经营农业的朴素团体。虽然民众普遍认为太阳教是装备了违禁枪械的恐怖组织，但就算是现如今，农产物也基本是太阳教的重要资金来源。
　　「教团本部的钱应该很多吧」
　　「太阳之少女，已经完全被世俗给浸染了呢……」
　　日奈子的嘟囔生让明里一阵无奈。
　　两人来到了能够观察教团本部情况的山丘上。两人都戴着白色的面纱，身上穿着蓝色的修女服。这是明里保存下来的衣服。
　　而在她们身后的白雪则正座在地上。她虽然也穿着修女服，但是剪掉了袖子，成了无袖衫，裙摆也极短。大概是为了行动方便而进行的改造吧。
　　「日奈子，明里，找到了。传说中的，秘密入口，是有的」
　　维妮亚迈着小碎步快速地向这边跑来。她则是穿着一套笼罩全身的白色长袍。
　　「……总觉得，维妮亚比跟克罗说话的时候，要更结巴了呢？」
　　「是吗？」
　　维妮亚可爱歪了歪头。好像本人对此并没有自觉的样子。
　　「维妮亚对克罗太尊敬了。不过比起这些，居然真被你找到了。没想到真的有呢……」
　　「因为是明里说的，要是没有的话我会很困扰的」
　　日奈子半睁着眼看着明里。
　　绝不能什么都不干就回去。
　　说起日奈子她们会来到太阳教本部附近的原因——
　　「无论怎样，都得要确认一下姐姐的动向」
　　是的，日奈子的目的是——确认身为太阳教新任教祖的亲姐姐，樱井美月的动向。
　　为此，才想要潜入教团本部。穿着修女服也是为了让自己在不让别人发觉的情况下潜入而进行的变装。
　　「虽说在这样的大白天有点危险就是了……」
　　「这我知道」
　　日奈子点了点头。
　　她自己也清楚要潜入的话最好是在晚上。不过，要是美月不在的话就没有意义了。太阳教正如其名，是在有太阳的时候进行活动的。要是美月有什么行动的话，在白天进行的可能性很高。
　　「姐姐……」
　　日奈子对美月有着极度复杂的感情。
　　美月亲自下令杀害了上一代，以及上上代的教祖——也就是她们的亲生父母。然后，她自己成为了太阳教的新教祖。
　　也让日奈子亲眼目睹了自己双亲死亡的一幕。
　　那是对太阳之少女的能力感到恐惧，自她出生后的十五年都一直将其软禁的双亲。对日奈子而言，他们是自己初次见到的人类，应该没有因他们的死而叹息的理由的。
　　不过，日奈子却因为双亲的死受到了莫大的打击。因而，对于下令杀害父母的亲姐姐，日奈子也并不认可。
　　「……太阳之少女，这样真的好吗？即便见到了新任教祖也没关系吗？」
　　明里露出了担忧的表情。之前日奈子与美月相遇的事也对她说过。
　　发生过这种事，一般来说已经不会想再与她见面了吧。可是，日奈子并没有这样想。姐姐虽然令她感到害怕，但更在意她那令人费解的行动。
　　樱井美月是异于常人的人类。她无比坚定地相信着太阳教的思想，并认真地以打倒索迪政府为目标。
　　为了实现这个目标，就得将太阳教的实权握在手中。
　　「没事的。再说，今天只是来看看情况而已。也和克罗约好不会乱来的」
　　在这里的只有日奈子，明里，以及负责护卫的维妮亚和白雪。克罗，拉休和大剑圣一起采取其他行动。
　　仔细一想，自与克罗相遇以来，日奈子还是第一次认真且自主与他分开行动。
　　「因为有那个约定，克罗也答应了我私自行动。所以我不会打破约定的」
　　「那家伙，到最后都一脸担心的样子呢……就像是担心孙儿的爷爷一样」
　　说到底这只是侦查，以及绝不能从维妮亚以及白雪身边离开——这就是与克罗之间的约定。
　　「没事的，因为，有我和白雪在」
　　维妮亚语气坚定地说道。白雪也不住地点头。
　　白雪一直都紧紧地粘着明里，丝毫没有要离开的样子。
　　维妮亚则因克罗的请求，而担当了日奈子的护卫。
　　虽然这是师傅克罗的命令——不过，就维妮亚而言，「日奈子要是不在的话，我就没法回索迪亚了」。
　　确实，要打开空之扉的话，日奈子的能力是必须的。虽然，现如今的东京索迪亚正不断地出现微小的空之扉，但是要打开一个能让索迪通过的空之扉，太阳之少女的术是必不可少的。
　　因此，维妮亚自己也有着要保护日奈子的理由。
　　「不过，克罗他们却去了更加危险的地方……潜入布雷兹的根据地，这还真是脑子不正常呢」
　　「克罗也和我约定好了——只是去救林奈而已，不会乱来的」
　　「那个约定，你相信吗？」
　　「怎么可能相信」
　　日奈子毫不犹豫地回答道。
　　克罗是要潜入敌人的根据地中，不可能不乱来的。
　　日奈子只要那个约定能对他稍微有点作用就行了。她现在也已经很了解克罗的为人了。
　　「那么，我们也会乱来吗？」
　　「不会的，因为，不知道姐姐，有什么企图，是个不知道在想什么的人」
　　「喂，太阳之少女。就连你也要这样结巴地说话吗」
　　「……哈」
　　不小心用维妮亚的语调说话了。日奈子轻轻地拍了拍自己的脸颊。
　　「那个，维妮亚。你找到明里所说的那个秘密通道了吧？」
　　「是的，从这里开始稍微走一段距离，就有一个洞窟」
　　「明里，走那里的话，就能进入教团的本部吗？」
　　「如果父亲说的没错的话，那是瞒着教祖秘密修建的。好像是干部用的逃命地道哦」
　　明里的父亲是太阳教的干部。好像还有着相当大权限，因此就连这样巨大的工事都能实施。
　　「那么，走吧。明里不用勉强自己也没关系的。而且明里也没有战斗能力」
　　「我可不想被太阳之少女这样说呢……」
　　日奈子带着上一代太阳之少女的遗物弓。她的弓技，也就是在极近的距离下，能射中不动的敌人的等级。
　　作为太阳之少女，虽然有很多对付索迪用的不可思议的术，但是这些在教团本部基本派不上用场。
　　「我可是受过战斗训练的。比太阳之少女要有用哦」
　　明里拿出手枪，取下弹夹确认里面装弹的情况。这是以前潜入教团的隐蔽之处时找到的手枪。因为这是反政府活动所必须的东西，因此明里也掌握着某种程度的技术。
　　「呼，为比我更有用而骄傲自满……你还早得很呢」
　　「……总觉得我们是特攻队一样的」
　　明里无奈地嘀咕道。
　　日奈子相信只要有维妮亚和白雪在的话，就不会乱来的。
　　可问题——出在自己身上。
　　姐姐是杀害了双亲，并且宣言要将自己的妹妹的死都彻底利用的危险人物。
　　与那样的姐姐见面，能够平静地面对吗。这才是问题。
　　那条长达数百米的秘密通道是由钢筋混凝土加固的。
　　穿过这条通道后的门上有着数字加密的锁，而密码明里的父亲也早就告诉她了。
　　通过那扇门后，是个狭窄的地下室。有一座可以通往上层的楼梯。
　　「要是发生了什么的话，就要立刻逃到这里来哦。听到了吗，各位？」
　　走在前方的明里回头说道。
　　「准备，已经完成了。不过这把剑，让我感觉有点不安」
　　维妮亚轻轻地拍了拍挂在腰上的长剑。她的爱剑迪斯西斯因为太过瞩目，所以没带来。
　　四人在楼梯上走着。
　　走在先头的白雪打开了楼梯尽头的一扇门。
　　门后是一间放置着农具的储藏室。看起来平常都没怎么使用的样子，到处都是灰尘。
　　「好像没有人呢。嘛，出入口在这种地方会这样也是理所当然的吧」
　　「这么说来，明里的父亲不在教团本部吗？」
　　「好像藏起来了呢。之前的新任教祖不是进行了一次清洗吗？我的父亲也不太好对付的……」
　　美月之前将教团内的保守派聚集在一起进行清洗。明里的父亲并非保守派，不过在教团的内外都有着强大的影响力，被视为威胁，因而为了避免被杀的命运而逃跑了。
　　「热传感器没有反应，周围没有任何人。all clear」
　　白雪毫无感情地说完后，打开门走到了外面。储藏室的外面是一片巨大的荒田。
　　「那边，有，气息。有，很多的人」
　　顺着维妮亚手指的方向，能看见一座明亮的建筑物。
　　「啊啊，是神殿呢……」
　　紧接着来到外面的明里喃喃说道。
　　日奈子之前也见过那座石制的巨大建筑物。
　　日奈子被太阳教战斗部队的首领条掳走的时候，就是被带到这座建筑物里的。
　　「白雪的传感器也能感知人体内的热量。数量五百二」
　　「有五百吗……」
　　日奈子陷入了沉思。
　　如果全员都是人类的话，这个人数即便维妮亚一人都能游刃有余地收拾掉。即便其中有四五十人的索迪也不成问题。
　　不过——如果有除此之外的东西呢？
　　美月有着军事企业元首提供的名为“军团”的怪物们。军团是在改造人中植入“锐刃”细胞的部队。没有自我，只会遵从编入体内的程序而行动。
　　虽然觉得不可能，不过要是那五百人都是军团的话，即便维尼亚和白雪两人一起上或许都会很危险。
　　「我，会保护日奈子的。无论发生什么事」
　　「维妮亚……」
　　日奈子目不转睛地注视着维妮亚。维妮亚虽然有着保护日奈子的理由，但她那温柔的性格也是原因之一吧。
　　日奈子一直都过着没有意义的人生。可即便如此，她之所以活到现在且都没有离家出走过，是因为她周围都是温柔的人们吧。
　　日奈子察觉到，自己在接受这些人的善意时，也会为她们带去危险，而现在自己也在将明里她们卷入危险之中。
　　「走吧，去姐姐——去太阳教新任教祖那里」
　　可即便如此，也已经无法回头了。就算是为了回应明里的她们的善意，也无法原谅姐姐美月残暴的行为。
　　
　　
　　「噢噢噢噢！教祖大人！」
　　「教祖！教祖！教祖！」
　　「新教祖大人万岁！」
　　「…………」
　　日奈子半睁着眼看着眼下的光景。
　　神殿的天花板和墙壁上装着无数可以吸收太阳光的窗户。日奈子目不转睛地盯着天花板上的玻璃附近。神殿虽然是巨大的建筑物，不过维妮亚和白雪抱着日奈子和明里跳到屋顶上也是件很简单的事。
　　日奈子她们从窗户中稍稍探出头，正观察着里面的情况。
　　窗户好像开了很多，里面的声音也能清楚地听到。
　　「本以为这是太阳教的神殿，不过感觉就和演唱会一样啊」
　　「太阳之少女，果然对那些俗事很了解呢。不过，就算是我，也没想到神殿会变成这副样子啊……」
　　在神殿内的是五百名教徒们。粗略地一看，其中并没有大量的索迪。也没见到用枪和剑武装起来的人。
　　可是——那五百人却都发出了狂热的欢呼声，也有兴奋地上窜下跳的人，感觉整个宫殿都在震动着。
　　在神殿最深处的有一个舞台，一名少女正站在这座舞台上。
　　在太阳教的修女服上还披着白色的外套，没有面纱，一头美丽的黑色长发披散在背后。容貌工整，胸部非常丰满。
　　樱井美月——是年长日奈子一岁的姐姐，同时也是太阳教的新教祖。
　　「停停停，请大家冷静一些」
　　美月用舞台上的麦克风，让自己的声音响彻全场。
　　「综上所述，我是樱井美月。正如介绍的那样，虽然年轻，但不才也继承了教祖的称号」
　　那“综上所述”指的是什么，虽然不清楚，不过好像正是樱井美月开始讲话的时候。
　　“咳咳”美月假咳了一声后，露出老神在在的表情。
　　「额……很遗憾，上一代，以及上上代的教祖中了索迪政府的奸计，丢掉了性命」
　　「…………」
　　这是谎言——日奈子抿紧了嘴唇。
　　「上一代他们肯定是无比遗憾的吧。太阳教跨越了无数的苦难，接下来本应更加团结，并万众一心地贯彻教团的理念，渡过祈福的每一天。可是，那些自异世界而来的侵略者们却对上一代他们设下了卑劣的陷阱，夺走了他们的生命。伟大的上一代他们肯定是不希望我们去复仇的。可即便如此，我们应该做的事——」
　　「打倒索迪政府！打倒四将！将异世界而来的侵略者赶出去，由我们取回属于这个世界的真正的天空！」
　　就好像是一句事先教好的话一般，教徒们异口同声地喊道。
　　「正是如此！」
　　美月回应他们的声音，张开双手回答道。
　　「如今，无数的空之扉正在这个东京打开。这是我们期盼已久的奇迹。与他们所居住的不祥世界进行连接，正是实现我们的悲愿的最好机会——将那些异世界之人遣返回故乡！」
　　「……姐姐还是老样子喜欢白日做梦」
　　日奈子低声嘟囔着。
　　太阳教以及美月的目的是强制将索迪们回到索迪亚去。为此，太阳之少女日奈子是必须的。可是，要打开巨大的空之扉，使用强制遣返的术，最后再将空之扉关闭的话——日奈子的肉体就会化为粉末的。
　　当然，这样的做的话日奈子就会死。不过，美月对此却丝毫不在意。
　　美月除了达成目的以外的一切事情都不做考虑。
　　「要是换种情况，或许我也会在他们之中欢呼庆祝的吧……」
　　「明里，虽然是教徒，却不兴奋激动吗？」
　　听到维妮亚的问题后，明里露出有些苦涩的表情。
　　「无论太阳教的目的有多么的崇高，可要以牺牲太阳之少女的生命来换取的话我就绝对不接受。我们教徒死还无所谓，不过太阳之少女并不是教徒。只是教祖的女儿而已」
　　「……明里害羞了」
　　「那个啊，太阳之少女，我希望你能保持一些神秘感……」
　　明里一副真心感到无语的表情。
　　在神殿之内，美月还在继续进行演讲。
　　她的演讲时而平静，时而激昂，通过抑扬顿挫的演说不会让教徒们厌烦，还能控制他们的感情。
　　「姐姐是在白日做梦，不过好像还能让其他人也做梦呢」
　　「这就是所谓的领导人的人格魅力吧……虽然也有点搞不明白就是了。教祖已经很长时间没有现身过了。因此，新的教祖展现在大家的面前——虽然年轻，但身为如此的美人，又擅长话术的话，能吸引教徒们也没什么可奇怪的」
　　美月的内心虽然是黑的，不过外表却是个楚楚可怜的美少女。甚至还可说是神圣。如今她正巧妙地为教徒们洗脑。
　　新任的教祖，或许能将太阳教拧成一股绳，成为一方大势力。加上元首公司提供的武器，改造人，军团以及五百名信徒。要是在他们之中有一个强大的指导者的话，就绝对是一股不可轻视的战力了。
　　美月为了太阳教团结，而亢奋且手舞足蹈地说着——
　　然后——演讲在狂热的气氛中结束了。
　　「总之……姐姐干劲十足这一点我是很明白了」
　　「黑发的人，要抓起来吗？我，能够办到的」
　　维妮亚按住剑柄说道。
　　「等一下。不能乱来。而且也不清楚在姐姐周围会有些什么」
　　日奈子非常了解姐姐的危险程度。要是随意出手的话，反而会被抓住——这样的事态也必须先计算在内。
　　「等等」
　　「等一下」
　　突然，白雪与维妮亚同时出声说道。
　　维妮亚立刻拔出了剑，白雪在压低重心警戒着四周。
　　「明里，别从白雪身边离开」
　　「日奈子，我，绝对会守护好的」
　　「啊……」
　　终于日奈子也察觉到了。
　　有好几个人影宛如要包围神殿的屋顶一般，聚集了过来。
　　这些人身高大约一米八的样子。
　　一身黑色的紧身西装，脸上戴着的黑色面具遮住了容貌。在眼睛的地方是一条细缝，因此，看不到眼瞳。
　　「军团……」
　　能够一眼就将其认出来的，只有日奈子。
　　这是在本就很强的改造人中，植入锐刃细胞后融合而成的怪物。除了拥有极高的战斗能力外，还有着正面承受赛菲的攻击后仍能存活的生命力。
　　而如今，这些军团正包围了这广阔的屋顶。数量在二十上下。
　　「这，就是军团吗？很厉害的杀气。是怪物」
　　维妮亚取下了穿着的白色外套，露出了一如既往束腰外衣。
　　她——突然跑了出去，分别纵向和横向地将两名军团的身体给一刀两断。
　　维妮亚，从日奈子那儿听到过有关军团的说明。
　　并非不死身但拥有用强大生命力的军团，如果不怀着将其“破坏”的想法而挥剑的话，是无法彻底留下它们的。维妮亚听取了这个建议，一口气地撕裂了军团们的肉体。
　　「哟」
　　伴随着没干劲的声音，白雪的也接二连三地将军团给踢碎。以军团——在改造人的基础上进一步强化的军团为对手却一步都没有退后。以轻灵的动作玩弄着军团并创造进攻的破绽，接着将军团踢到地上。
　　不过，军团也接二连三地不断爬到了屋顶上。
　　「哇……总觉得好像完全被包围了！」
　　明里一边架起手枪，一边眼泪汪汪地喊道。她虽然要强，但是面对逆境则显得很脆弱，差点就要流眼泪了。不过，在这样近距离下看到如此令人毛骨悚然的军团的话，大部分的女孩子都会哭泣的吧。
　　「……或许遭了。这，姐姐……？」
　　日奈子微微从天窗往神店内部瞥了一眼。发现美月仍站在舞台上——但却仰头看着天窗。
　　美月正微笑着，那是能让人感到温暖的笑容。她果然已经察觉到日奈子的存在了。是在察觉到后，还故意演说给她们听的吧。
　　「果然……还是姐姐棋高一着吗……维妮亚！」
　　「没问题的，日奈子」
　　维妮亚头也不回地将手臂上伸出刀刃从背后袭来的军团给一刀斩杀了。
　　「身体，被植入锐仁碎片的部队……真有趣。不过，你们当我是谁？」
　　维妮亚轻轻地将剑一挥，甩去刃上沾到的鲜血。
　　「在索迪亚生活的十六年中，我从不间断地狩猎锐刃。就算，你们，使用了那些家伙的碎片，但，要战胜我是不可能的……！」
　　「哇……！」
　　日奈子因为维妮亚释放的『光』的压力，一个踉跄。因为平常是温柔稳重的女孩子的缘故，而有些忘记了，维妮亚可是“索迪亚的剑圣”啊。
　　「日奈子，你是我师傅发誓要守护的人。这样的话，我也会赌上性命守护你的。像你们这样的怪物，是无法战胜我的觉悟的！」
　　紧接着，维妮亚又将一名军团从脑袋开始自上而下的劈成了两半。而被砍成两半的身体也猛地向左右飞去。
　　「退路，就由我来开拓！日奈子，大家请跟着我！」
　　「明白」
　　白雪将一名军团踢飞的同时回答道。她作为改造人也积累了不少经验，展现了超越军团的实力。
　　日奈子跟在维妮亚是身后跑了起来——就在这时，停下来脚步。
　　「姐姐……下次再会吧。到那时，我就会将你……」
　　日奈子用手轻轻地抚摸了一下肩上背着的弓袋后，再次跑了起来。然后在视野的角落看到了美月的笑容。
　　然后确信了。
　　姐姐——是我的敌人。
　　只有打倒了姐姐，才能与自己被软禁的十五年做个了断。才能向真正的人生迈出脚步。
　　「太阳之少女！别发呆了！跑起来，跑起来！看，那边也过来了！」
　　「没问题的！杂鱼，就给我消失吧！」
　　维妮亚就像是她的师傅一般大吼大叫道，漂亮地挥舞着本来还说“不习惯”的武器，如同暴风一般向前突进。
　　「这样下去，太麻烦了。我们走了，日奈子」
　　「哎」
　　维妮亚一口气将三名锐刃横扫后，用单手抱住了日奈子。接着，就这样高高地跳了起来。
　　「哇——」
　　高到让人一瞬间还以为跳到天上去了。
　　“咚”伴随着重力下落后，响起了响亮的着地音。
　　「维妮亚，我可是弱不禁风的。别乱来——」
　　[[IMG,e61f5847bab8980fa005f191bbc0fc0c,800,1181,98344]]
　　日奈子在被放到地上的同时反应了过来，如同神经反射般紧紧地抱住了背在肩上的弓袋。
　　「那是……」
　　在日奈子的前方十米左右的地方有一名军团。
　　奇妙的是，他和一身黑色打扮的军团不同，全身上下的都是白的。很明显，他与其他的军团们不同。
　　「哎……！？」
　　日奈子吓了一跳，浑身僵硬。紧接着，她的身体——突然间开始绽放出淡淡的金色光辉。
　　只是如此的话，日奈子已经经历过好多次了。每当在使用太阳之少女那不可思议的能力之际，她的身体都会被这种光芒笼罩。
　　「和我……一样？」
　　日奈子感到震惊的是——自那名白色的军团的身体中也散发出了与自己相同的金色光芒。
　　「到底……是为什么……？」
　　「这种事无所谓。只要全部杀光就行了」
　　维妮亚说完就将剑摆出了上段的架势。不愧是在杀戮的世界中活到现在的剑士，一旦出现问题，就立刻武力解决。
　　维妮亚就这样维持上段的架势猛地跑了起来。这超高的速度引起了冲击波，日奈子的修女服的袖口随风剧烈地摆动着。
　　「咕啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜……！？」
　　突然，白色的军团发出了尖锐的声音，将维妮亚给弹飞了。不过，维妮亚还是勉强着地。
　　「什……刚才的，是什么……？好像……『光』被干扰了」
　　「是……鸣弦吗？」
　　日奈子有着名为“鸣弦”的术——震动弓弦干涉索迪的『光』，从而封印她们的行动。
　　刚才那尖锐的声音，或许与弓弦之音有着相同的效果。
　　「不好，要是维妮亚无法行动的话——」
　　「哟」
　　「哇……！」
　　突然，白雪毫不留情地对那名白色的军团的面部来了一发膝撞。那名白色的军团被踢飞了好几米。
　　「明里，日奈子，跑起来。维妮亚，由我带走」
　　在白雪身边的是明里。她们两人好像也从屋顶上下来了。
　　「没事的……跑……还是可以的」
　　维妮亚站起身，重新握紧剑。或许刚才的鸣弦并没有日奈子的鸣弦那般厉害。
　　日奈子慢吞吞地——不过，以她本人而言应该是全力地奔跑着。
　　那白色的军团好像还没有站起来的样子。
　　虽然想尽可能地确认那个怪物的真面目，不过，现在这附近还有着大量的军团。只有将逃亡定为最优先事项了。
　　「姐姐，你……到底想……」
　　日奈子边跑边想着她姐姐的事。
　　美月煽动教徒们，还操纵者迷之军团——她已经无法回头了。
　　日奈子将背在肩上的弓袋拿在手上。
　　能够阻止她的，只有自己。
　　不，是自己必须得这么做——日奈子这次下定了决心。
　　
　　
　　「日奈子没问题吧……」
　　克罗将瓶装水喝完后，嘟囔道。
　　与日奈子她们分头行动以来，已经过了数个小时。
　　现在已经是下午一点多了吧。如果照预料中的发展的话，日奈子她们应该已经到达太阳教的本部了。
　　克罗他们擅自走进了一个废弃的加油站，坐着小憩。按步行的速度，距离堕落宫殿大概还有一小时左右的路程。
　　这里已经是外层人类区的农村。完周围有很多农田，鲜少有汽车开过。全无法想像这里也是东京索迪亚。
　　「没问题的吧，有维妮亚以及那个改造人小女孩跟着。而且，对教团本部很熟悉的木户明里也在，所以，只是去看看情况的话是没问题的哦」
　　这么说的人是拉休。他正坐在克罗的身边吃着点心。
　　「不如说，和克罗分开行动反而更加安全吧？要是有你在的话，奇怪的东西会一个劲地涌过来的哦。最重要的是，不用受到你的性骚扰了呢」
　　「别把人说的跟万恶之源似的」
　　克罗和拉休两人都穿着sabers的制服。这是拉休带过来的。虽然与索迪战斗这东西基本没意义，不过，防御刀刃的性能很高，而且行动轻便，因此，是利于战斗的衣服。
　　因为多少有些显眼，所以两人都在外面套了一件夹克。
　　「你们还是老样子那么悠闲呢，知道接下来要去的是什么地方吗？」
　　大剑圣在距离两人稍微有些距离的地方说道。她并没有——穿平常的那身工作服，而是穿着覆盖全身的深绿色的夹克。好像这是索迪军队在大战时的装束。
　　配在腰间是是一把有着白色剑柄，白色剑鞘，没有任何装饰的剑
　　「又不是绷紧精神就会变轻松……。再说，东京索迪亚这么大，光是徒步前进就很够呛了哦」
　　「那是因为，你是在逃之身吧。要是随便乘车或者乘轻轨的话，被抓到也不奇怪呢」
　　「……没错」
　　克罗回答道。因为太过正确，以致无法反驳。
　　「不管怎么说，都没必要着急。而且也无论如何都赶不上支援日奈子她们了，索迪政府也没有行动，因此林奈也不会立刻陷入危险之中的」
　　「说的也是，着急也只会无谓地消耗体力，慢慢走就行了」
　　拉休坏笑着——
　　「话说回来，大剑圣阁下，我有想要请教的事」
　　接着，突然又站起身，毕恭毕敬地说道。.
　　「突然间怎么了。真是个不讨人喜欢的小鬼啊」
　　「怎么说呢，或许你真的是将克罗当成孙儿一般看待。不过……我并不认为大剑圣是这样和蔼可亲的人。你并不只是想帮克罗而已吧？」
　　「那当然了，这有什么问题吗？」
　　大剑圣泰然自若地回答道。
　　不过，和拉休一样，克罗也在思考这件事。像她那样的剑士，应该并不会那样过渡溺爱孙儿的才对。
　　「其实也并非什么大不了的事。主要的目的是帮助克罗，这是真的。顺便，也想去见见老朋友呢」
　　「……莉洁吗？」
　　克罗也站起身，向大剑圣问道。
　　「妾身并不相信女王莉洁贝尔回归了……嘛，只是闲聊的话，也没关系的吧。毕竟，妾身和那家伙是一起参加了大战的朋友啊」
　　「那家伙虽然是个傲慢且非常讨人厌的女人，不过，并不是不明事理的人哦」
　　说完，大剑圣迈出了脚步。
　　拉休也默默地跟在她身后。
　　「婆婆，这点我很不明白，我所认识的莉洁，是个与“傲慢”这个词完全不搭边的家伙哦」
　　「时间已经过了七十年。这时间足够女王发生改变了。不过，那家伙的变化或许并不是因为时间吧」
　　「…………」
　　“这么说来”，克罗突然想到。
　　莉洁贝尔好像说过这样的话「那时因为傲慢的缘故，没能到达剑神」。也说了「原来的人格已经消失」的话。
　　老实说，克罗完全无法理解这些。
　　「没关系，只要见了面就都知道了。为此，我们才不辞辛劳地前往堕落宫殿的呢」
　　「你想对莉洁做什么？」
　　「告诉你也没关系，不过，在此之前好像有要做的事哦」
　　「哈？要做的事……哎」
　　克罗停下了脚步。
　　因为，一名少女正站在几米前方的车道中央。
　　有着一头鲜红的长发，穿着蓝色的运动衫，性感的紧身胸衣，以及灰色的迷你裙。
　　「萨拉……」
　　这是克罗很熟悉的死剑使中的一人。有着能与剑圣休卡匹敌的实力，是最强的剑士，布雷兹苏伊萨拉。
　　「哟，克罗。我来见你了哦。呵呵，拉休也在呢。这之前受你关顾了」
　　「哪里哪里，我才是受你关照了。和你的战斗，让我学到了很多哦」
　　拉休奸笑着回答道。据说他在暑假的时候，让人难以置信地与拉休持续厮杀了一个月左右。
　　虽说——这并不是动真格的，而是互相之间为了修行才进行的战斗。
　　「原来如此，你就是如今的死剑使吗。好像和林奈不一样」
　　「呀，也没有太大的不同就是了。只是林奈还不成熟而已。啊啊，并不是指她脑筋迟钝哦」
　　萨拉也坏笑着，耸了耸肩。
　　「比起这种事——我找到你了哦，克罗。之前你好像和女王以及林奈她们一起受到了空袭？嘛，我觉得如果是克罗的话，一定会去找林奈和莉洁的，因此只要埋伏在这里就能见面了，我是这么想的」
　　「通往堕落宫殿的路线还有好多条吧。你为什么笃定我们会从这边走？」
　　「因为爱」
　　萨拉故意露出了陶醉般的痴呆笑容。恐怕，是因为她的直觉吧。
　　虽然不知道为何，不过大部分强者的感觉都很敏锐。身为最强级别的萨拉，或许有着能与超能力媲美的优秀预感也说不定。
　　「不过，还真是让我吃惊。好不容易见到克罗后，居然还有一个有趣的人和你在一起呢。是大剑圣吉纶茜德吗？」
　　「呵呵，死剑使居然知道我这样的老不死还真是深感荣幸呢」
　　「哈哈，老不死吗。上了年纪就会变得脸皮厚吗？明明带着剑，一副干劲满满的样子，就算你期待受到与年纪相应的待遇……也是不可能的！」
　　突然，强烈的杀气自萨拉的全身释放而出。
　　接着——
　　「…………！」
　　克罗不禁摆好了架势。
　　这次从萨拉的体内感受到了『光』的波动。一般来讲，这并没什么可奇怪的。
　　不过——萨拉的『光』之前因为日奈子的术而被完全封印了。
　　「……喂喂，萨拉的『光』也复苏了吗」
　　克罗虽然身为人类，但也能使用极少量的『光』。可是，他的『光』，因为和萨拉一起被卷入了日奈子的封印术中，也被封印了。
　　而那个封印，也在前些日子与剑帝阿米拉尔的战斗中，被日奈子亲手解除。不如说，要是那时没被解除的话克罗已经被斩杀了吧。
　　「嘛，前些日子突然间就解开了哦。萨拉也吓了一跳呢。不过看这样子，克罗的『光』也复苏了吧？」
　　在克罗的封印被解除的同时，萨拉的『光』也复苏了。
　　「姑且算是这样吧，我和你一起被封印，就连解开也是一起的吗？」
　　没有比这更糟糕的状况了。因为最强的敌人，居然准备万全的登场了。
　　「因此，我能使出全力和克罗玩玩哦。你会做我的对手的吧？」
　　「……生孩子的事已经无所谓了吗？」
　　「这个我当然也想的啦。不过另一个本能正不断地涌上心头哦。索迪是会恋上的种族。布雷兹也是索迪，会爱上强大的剑士——并想要与那个剑士厮杀……！」
　　「果然，是这样吗」
　　克罗握住腰间的日本刀的刀柄。
　　萨拉的短剑也从运动衫的右边袖子中弹出。这是她的爱剑“神鸣刃”。之前是二刀流，不过其中的一把刀已经被赛菲给打碎了。
　　「话说，你做这种事没问题吗。死剑使不是要服从女王的吗？」
　　「女王已经完全觉醒了，因此直接见到她的话，会再也无法从她身边脱身的。所以，要在那之前来见克罗了哦」
　　「你做到这种地步都要来见我，我深感荣幸。不过，我必须到女王那里去不可」
　　「与其说女王，不如说你是想将林奈带回去吧？虽然我觉得是白费力气」
　　萨拉真心感到怜悯般地说着摇了摇头。
　　「就算强行将她掳走也没关系的。因为，我也被林奈给掳走过一次。这样就扯平了」
　　「我说啊，克罗。死剑使与生俱来就有着强大的力量，不过这代价是对布雷兹的象征——女王的绝对服从。要将林奈从女王身边带走是几乎不可能的哦」
　　「谁管这些！话说，听了这些后，我就更不能后退了。总之一句话，林奈并不是发自内心地想要服从女王的吧。既然如此——我就用尽全力将她带回去」
　　「哈……嘛，克罗的话，就会这样说的吧」
　　萨拉以认真的表情摇了摇头。
　　「不过，没用的。因为，八歧大蛇也在那里呢」
　　「……哼。苏伊萨拉也将蛇视为危险分子的吧？」
　　一直沉默着的拉休插嘴说道。
　　「萨拉一直认为应该将那家伙软禁到死为止的。嘛，好像被布雷兹的老人们给放出来了，她们应该会后悔的吧。那家伙出来的话，可不只是复仇就了事的。即便她复仇成功了，也会演变成让这个国家的生物全都灭绝的事态的呢」
　　「等等，那个八歧大蛇，是会做到这种地步的家伙吗！」
　　「就是会做到那种地步的家伙哦。而且，那家伙也是死剑使。我觉得要杀死她可是会很费力气的哦」
　　「我想也是。那家伙论破坏力还在女王之上呢」
　　大剑圣也深有感触地点了点头。
　　「大战中，八歧大蛇并不是作为战术单位，而是作为战略单位被使用的。因为那家伙不是相当于一个部队，而是相当于一个军团呢」
　　「不愧是与上一代的蛇处于同一时代的人呢。蛇作为压箱底的王牌，应该是一直隐藏到最后的哦。就像……你们那边的龙剑一样呢」
　　「……龙剑」
　　克罗歪了歪头。为什么这时候会提到七剑之一呢。
　　虽然克罗已经遇到过大部分的七剑了，可唯独龙剑还未曾见到过。虽然听说七剑中有很多人不善社交，可龙剑却是其中最少现身的人。
　　「呵，你还知道龙剑吗？」
　　大剑圣问道。
　　「关于七剑我都大致调查过。因为萨拉之前可是布雷兹的指挥官呢。不过，我也认为你们不让龙剑现身是个正确的决定哦。……现在又如何呢？啊，克罗最好也别遇见龙剑呢，万一遇到的话，你会竭尽全力逃命的」
　　「在那之前，我倒是更想从你这里逃走呢」
　　克罗对龙剑完全无所谓。反正，不会连龙剑也是像布雷兹那样不分敌我的战斗狂吧。
　　「嘛，闲聊就到此为止吧。克罗，我们来厮杀吧。已经很久没和克罗干了」
　　「……真的，希望你别太在老年人面前展露年轻人的一面呢」
　　突然，大剑圣来到前方。
　　接着又前进了几步，站到萨拉面前。
　　「……？大剑圣，萨拉可没有找你哦」
　　「这还真是冷淡呢。妾身可是参加了肃清布雷兹行动的人哦。即便杀了我也不足以平息愤怒的吧？」
　　「萨拉又没有被肃清。虽然对你也有些兴趣，不过无论如何你都太老了呢」
　　「确实如此。就连我自己都不清楚在干什么了。该去想想自己的年龄了呢。不过即便如此，死剑使哦。就算是这样行将入木的老年人——也有能激励自己的事物的吧？」
　　「换句话说，就是有与萨拉进行战斗的理由吧？」
　　「谁知道呢——」
　　呼——
　　大剑圣的身影突然消失了。
　　「哈哈哈！」
　　萨拉发出了刺耳的笑声，同时将『光』全数释放。如刀刃般尖锐的『光』刺向克罗的身体。
　　紧接着，钝音响起——大剑圣的剑与萨拉的神鸣刃剧烈碰撞在了一起。
　　「哦，好快呢，大剑圣！」
　　大剑圣被萨拉的剑向后击飞了数米远。接着，在双脚牢牢地着地后，摆出了中段的架势。
　　「……原来如此，确实是不比妾身的笨蛋弟子逊色的剑技」
　　「能得到伟大的大剑圣的夸奖，实属荣幸」
　　神鸣刃因为光刃而绽放出了强烈的白光。
　　糟了——克罗一直将手放在日本刀的刀柄上。果然，年老的大剑圣敌不过最强的死剑使——
　　「你不用出手，克罗」
　　「我倒是想这么做，但不能抛弃说我是孙儿的人」
　　「别得意忘形了，事先说一句——我可不需要你的帮助」
　　大剑圣就这样维持着中段的架势慢慢前进。
　　萨拉释放着穿刺一般的『光』,正以一脸游刃有余的表情注视着大剑圣。
　　「我之前在录像中看过你的剑。不过，比起那时更加锐利了呢」
　　「录像？是在剑之学院中与克罗战斗时的录像吗？那倒也没错。因为与拉休厮杀了一个月的缘故呢」
　　我想也是，克罗在心中表示同意。
　　萨拉在『光』被封印的状态下，还与剑帝阿米拉尔交手过。在力量和速度都与人类差不多的情况下，还能与七剑战斗，这可绝不寻常。萨拉可并不像克罗那样能够使用古流。
　　「是吗，和我的徒孙玩过了吗？那么，这次就和妾身来玩玩吧」
　　「真是让人没辙的人呢……！」
　　萨拉以将地面踢碎的力道一蹬地面，跑了起来。这是克罗见过很多次的可以与瞬间移动媲美的身法。
　　「咕……！」
　　大剑圣维持着中段的架势挡住了神鸣刃。可是，被萨拉的力量压制着，脚不断地后退。
　　「哈哈哈，我倒是想会会七十年前的你呢！」
　　「切……！」
　　萨拉以乱七八糟的动作挥舞着神鸣刃。不，虽然看似杂乱，但却正确地瞄准大剑圣的破绽进行着攻击。
　　萨拉的力量和速度，以及剑压都大幅度地提升了。那样的话，克罗的古流能否防御都是两说的……。
　　「真是不错的剑呢。光刃明明不怎么样，可承受着萨拉的剑却完全没有断裂呢！」
　　「这可是我自剑圣的位子退下后的十年时间，一直变看边学边打磨的剑。唯独锋利程度我是是可以保证的。因为我的本职工作是打磨师呢」
　　两人虽然互相说着玩笑话，但是剑却没有一丝的停滞。火星四溅，剑刃的碎片也四处飞散。
　　「呜……！」
　　两人的剑刃抵在一起后，萨拉强行将大剑圣的身体击飞了。这时，萨拉又对着身体在空中漂浮着的大剑圣展开追击，并挥下了剑。
　　「婆婆……！」
　　在克罗不禁失声喊道的瞬间——大剑圣宛如在空中漫步一般，又向后方一跳。
　　闪过萨拉的刃后在数米远的地方着陆。
　　「吓了我一跳呢。总觉得好像做了令人难以置信的事」
　　「这就是所谓的宝刀不老吧。活得久了，就会掌握各种技艺。还有，克罗，你用不着那样担心妾身」
　　刚才那空中漫步一般的技艺确实让克罗都吃了一惊。不过——那毕竟只是技艺而已。并不能逆转劣势。
　　没错，大剑圣很明显地被萨拉压制着。
　　大剑圣不可能不明白这点。说到底，她以前也说过——与萨拉战斗的话，自己能够随意的斩她，不过先受到致命伤的将会是她自己。
　　在实际战斗中，就连斩到她都做不到。是大剑圣想的太天真了吗，还是说萨拉变得太强了呢。
　　「呼，妾身真的已经不中用了。不过，无论是力量，速度，还是剑压，都在全盛时期的一半以下。作为“大剑圣”被捧上台，以致战后都没有积累什么实战经验呢」
　　「真是悲惨的现实呢」
　　「即便如此……也别小看我哦，小丫头」
　　突然间，宛如周围的空气都冻结一般，周围的气温一下子下降了——
　　不，这只是克罗的感觉而已，并不是说温度真的有变化。
　　不过——可怕的东西就在这里。
　　「……怎么回事？大剑圣，你……」
　　「怎么了，死剑使。你的脸色很难看呢」
　　这绝不是恐吓。不如说，大剑圣的周围非常的寂静。
　　明明是这样的——
　　「克罗，那是……」
　　「啊啊……」
　　看了一旁身边的拉休后，发现他擦了擦冷汗。他的脸上也罕见地露出了惧色。
　　这既不是七剑们那压倒性的『光』，也不是死剑使那般宛如突刺一般的『光』。
　　大剑圣——仿佛化为了一把锋利的刀刃，正释放者冰冷的存在感。
　　她所说的在布雷兹的肃清后都没进行过实战——恐怕是事实吧。
　　可即便如此，被称为大剑圣的伟大剑士仍旧在不断地磨砺着自己。
　　即便是最强的剑士休卡或者萨拉，也无法随便得到的东西——时间。大剑圣是用时间，在不断地提高自己吧。
　　「哈哈哈……大剑圣吉纶茜德，好像还没有凋零呢」
　　萨拉挥舞着神鸣刃跑了起来。
　　可是——
　　「早就凋零了哦」
　　如此说道的大剑圣的身姿——在场没有一个人能够捕捉到。不管是克罗，还是拉休，亦或是萨拉。所有人都看丢了大剑圣的身影。
　　「什……么……！」
　　萨拉喉咙伸出挤出了震惊的声音。
　　克罗也总算是找到了大剑圣的身影。并不是看到了她的行动或者感应到了她的气息。只是顺着萨拉的视线看去而已。
　　「如同出水嫩叶一般的你，别来羡慕行将就木的妾身哦」
　　露出坏笑的大剑圣——正站在萨拉的斜后方。
　　到底是何时又是怎样移动到那个位置的呢。克罗完全无法理解。应该说不愧是萨拉，真亏她能察觉到。
　　「因为太过耀眼而无法直视，所以还是速速砍了吧」
　　「大剑圣……」
　　萨拉在察觉到的同时就展开了行动。转过身，并挥下了右手的神鸣刃。
　　「果然是死剑使呢。毫不畏惧死亡地向前迈进。不过，无论你们有多强——那都是你们的弱点」
　　「…………！？」
　　大剑圣已经不在萨拉挥下的神鸣刃的前方了。克罗也完全无法跟上她的行动。
　　「你的死就献给自己吧——」
　　「怎么…………！」
　　大剑圣挥下的剑，只是一个简单地横斩而已——。萨拉勉强将双臂交叉，用右手的神鸣刃挡住了大剑圣的剑——
　　然后，就这样被击飞了。身体猛地撞在了加油站的墙壁上，在将墙壁撞破后还继续向后飞去。
　　「……拉休，刚才的你看到了吗」
　　「挥剑的那一下吗」
　　拉休以略微有些变尖的声音回答道。果然，大剑圣的行动还是无法看清的样子。
　　「嗯……嘛，要斩杀你果然还是挺难的呢」
　　在大剑圣喃喃说道的同时，倒在地上的萨拉也慢慢地站了起来。
　　运动衫和迷你裙都已经破破烂烂，脸上也满是污泥。居然只用一刀就将萨拉打成这样。
　　「咕……呜……呜呜！」
　　萨拉不甘的呻吟着，然后举起了右手的神鸣刃让精神集中——在刀刃的周围浮起了无数的光球。
　　「糟了……！婆婆，那是术法！」
　　克罗一脸焦急地提醒大剑圣。
　　萨拉的术法是爆炸——是能将整个工厂一口气炸飞的强力术法。
　　「拉休！保护我！」
　　「命令我吗！」
　　拉休虽然嘴上抱怨，但还是猛地横向一跳将克罗撞到一边。接着，暴风猛烈地吹向刚才两人所在的地方。
　　「咕……！」
　　「呜哇……！」
　　可即便如此也还是无法避开暴风，两人不断地在地上翻滚着。
　　「咳，咳咳……做的太过头了吧，那家伙……」
　　克罗用双手撑着地面好歹止住了翻滚的势头。
　　「是因为没必要再留手了吧？」
　　拉休也采取了与克罗相同的行动，停止了翻滚。
　　「不是想和我生孩子的吗……就算只有我一个也好，希望你能重视些」
　　「你在向我道谢之前，还说了很不得了的话呢……」
　　拉休感到一阵无奈。不过他所说的完全正确。
　　「啊啊，得就了，兄弟。不过，重要的是……」
　　因为爆炸术法的缘故，道路上的沥青都掀了起来，整个加油站也被炸得灰飞烟灭。如果这里还有汽油的话，或许这附近都会变成荒地了吧。
　　尘埃随风飘舞，几乎遮盖了视野。
　　「萨拉那家伙，太乱来了……希望她的『光』能再被日奈子封印一次呢」
　　「我也有同感。希望萨拉这个存在本都被永久封印才好呢」
　　克罗也已经被萨拉的行为搞得有些厌烦了。
　　「话说，不是提这个的时候！婆婆呢！」
　　「……嗯。在极近距离受到了爆炸呢」
　　克罗从一脸冷静的拉休身边离开，宛如要将尘埃推开一般跑了起来。
　　在跑了几米后——
　　「冷静点，克罗」
　　大剑圣好像没事人一般地站着。虽然沾上了一些尘埃，可好像毫发无伤的样子。
　　「你没有跟休卡学习过吗——无论何时都得保持冷静」
　　「……这我已经听得厌烦了呢」
　　「我想也是。这句话我也对休卡说了无数次。因为看到了某个傲慢的笨蛋走上自灭的一幕呢」
　　「…………」
　　那是指莉洁吗，克罗虽然这样觉得但并没有说出口。没想到，师傅苦口婆心教导的东西居然会和布雷兹的女王有关。
　　「话说，在那种爆炸中还毫发无伤是是怎么做到的……你也是怪物吗？」
　　「哼，妾身也是自所有索迪都能使用术法的时代活到现在的人哦。对付术法也是很有心得的」
　　操纵火或者水宛如魔法一般的力量——索迪使用术法的能力，自七十年前空之扉关闭以来，就慢慢的都消失了。现如今，除了擅长术法的一族布雷兹以外, 索迪已经完全无法使用了。
　　仔细一想，正如大剑圣所言。她过去也是能够自由使用术法的吧。
　　虽说，克罗完全无法想象她是如何从萨拉的术法中逃脱的就是了。
　　「比起这种事，那个可恶的死剑使，居然如此轻松地就逃走了呢」
　　「逃走了吗」
　　确实，已经感觉不到萨拉那压倒性的『光』了。虽然萨拉恐怕也并没有动真格，但以大剑圣作为对手也觉得很麻烦吧。
　　「马上就会回来的吧。就像野生动物遇到意外会逃走一样。只是因为没习惯妾身的剑而吃了一惊罢了。所以——」
　　「嗯？」
　　「抱歉，要加快脚步喽。必须在那家伙回到这里之前，到达堕落宫殿」
　　「所谓的抱歉是指？」
　　也就说，我要被大剑圣或者拉休抱着，就像对待货物一般吗。
　　「我说啊，婆婆……」
　　「这么说来，大剑圣。到达堕落宫殿之后，又要如何潜入内部呢？」
　　拉休打断克罗的抗议说道。
　　「嗯，是潜入吗？」
　　大剑圣轻轻一笑将剑收回剑鞘中。
　　「不——不用潜入。只是去看看老朋友而已。从正门堂堂正正地走进去」
　　「什……」
　　「你们就是附带品，只要跟我身后就行了」
　　「说的真轻松呢」
　　克罗无奈地看着大剑圣的脸。
　　大剑圣则露出了坏坏的笑容。
　　「哈哈，妾身只是高兴啊。好了——带着孙儿们去玩喽」