　　在跑了二十分钟左右——
　　克罗和拉休离开了堕落宫殿，沿着山间的车道跑了下去。
　　因为这附近被政府封锁的缘故，无论是车辆还是行人都完全没有。
　　「拉休！把婆婆放下！不能再这样继续扛着她跑了！」
　　「救护车的话，会来这种地方吗」
　　拉休将大剑圣平躺在地上后，就从口袋中拿出了手机。
　　克罗则蹲在大剑圣的身边，用手按着出血部位。
　　「……克罗，没用。在信号外，打不通」
　　「切！果然还是只能扛着她赶路吗！」
　　虽说如此，克罗还是唯有如此决定。以拉休那身为索迪的脚力，扛着她赶路，对肉体的负担可不是开玩笑的。
　　「等等，克罗。既然如此，还是我从什么地方抢辆车来吧」
　　「你明明有着良好的家世，却有着恶毒的思想呢……话说，你会架势吗？」
　　「嘛，总会有办法的吧。比这样扛着大剑圣要好多了哦」
　　「那倒是没错……」
　　克罗有些以为。虽然对拉休来说，大剑圣是自己师傅的老师，可没想到他居然会如此卖力地大剑圣呢。
　　或许，拉休在克罗不知道地方，和大剑圣发生了一些事吧。
　　「这个人之前给了我很好的启发呢。至少得报恩才行」
　　「……」
　　就好像读懂了克罗心中所想一般，拉休如此说道。虽然不太懂是啥意思，不过并没有什么背地里的企图，只是想要救大剑圣吧。
　　拉休不光会用卑劣的战斗方式，还很聪明，也可以说是冷酷。不过，克罗还是很清楚他也有着一颗会为人着想的心灵。
　　「行，拉休，拜托你了。在此期间，我就稍稍坐下应急救治——」
　　说到这里——克罗的身体动了起来。
　　发动了无想模式。这还是头一次在什么都没意识到的情况下发动无想。
　　克罗站起身的同时，猛地拔出来到日本刀。
　　身体半转，向背后挥下了剑。果然，什么都没察觉到，是空洞的一剑。
　　「什么……！」
　　克罗迅速地回过了神。
　　在无想模式下放出的一刀——克罗的日本刀，自正中心被砍断了。
　　在与太阳教战斗部队的首领条的战斗中，自己常年使用的日本刀断了。而就在那时，不知从何处飞来了一把新的刀，而这把刀一直使用到了现在。
　　虽然没有名字，但是在锋利程度以及耐久性等方面却没有任何问题——
　　「到底……」
　　克罗看了一眼断掉的日本刀，接着——看向了将其砍断的对手。
　　到底是何时出现的呢。
　　有着一头蓝色长发，全身覆盖着纯黑色斗篷的人物正站在这里。右手中握着与日本刀相似的长剑。
　　不，克罗知道这把剑的名字。也认识这个人。
　　这把剑是每一代的剑圣在继承称号时，同时继承的名剑“久远彼方”。
　　虽然与他记忆中的服装完全不同，不过他却比任何人都熟悉这个女性。
　　「师……傅……？」
　　「这把剑，是我好不容易给你的呢。真是浪费了呢，克罗」
　　穿着黑色斗篷的人物——剑圣休卡微笑着说道。
　　为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么？
　　克罗的脑海中满是疑问。
　　这不是被别人，就是被克罗自己斩杀了一年以上的师傅。
　　虽然那时的记忆暧昧不清，可是在这几个月中，还是想起了斩杀师傅时的手感。
　　不，虽然没有确认到休卡的一提，不过——克罗确信自己曾亲手杀了她。
　　「为什么，你……」
　　「克罗有话稍后再说。比起这些，还有些事」
　　休卡以无所谓的表情说完后，就将久远彼方收入剑桥中，在大剑圣的身边蹲下。
　　「好久不见了，我的老师」
　　「……你们要有点常识，可别在伤员旁边厮杀哦」
　　大剑圣慢慢地睁开双眼后，突然口吐毒舌。
　　「我可不像被受了这种伤，却仍不肯放下剑的人，在常识的问题上说三道四呢」
　　「哼……还是老样子，是个嘴硬的小丫头呢」
　　大剑圣虽然还在口吐毒舌，但仍然握着剑，没有放下。
　　「可是……你活着呢」
　　「我可不记得，有向您报告过我死了」
　　「你虽然是个连自己的出身都要隐瞒的弟子，不过却也不是个忘恩负义的人。也不跟我大声招呼就消失了，我可一直认为你已经死了哦」
　　「嘛……虽然没猜对，但也八九不离十了呢」
　　说完，休卡就以饶有意味视线看向了克罗。
　　「原来如此。杀了你的就是克罗吧……」
　　「你认为我被弟子给斩了吗」
　　「哼，现如今的索迪已经变温和了呢。弟子斩杀师傅之类的事，就索迪而言是理所当然的哦。那个叫阿米拉尔的小丫头应该也是这样的吧」
　　「阿米拉尔比较特殊哦。我可完全没有被弟子斩杀的打算呢」
　　休卡微笑着说道。
　　克罗呆住了。大剑圣意外地早就察觉到了克罗隐瞒的“休卡已死”的事——
　　克罗将休卡斩杀的事果然并不是做梦。不过，既然如此，休卡在斩杀了自己的对手面前，为什么还能表现出从前师傅对待弟子时的态度呢？
　　「如果弑师是理所当然的事，那我是不是也该这么做呢？」
　　「别说傻话。与最强的对手再会，最后，也打了一场对你而言都值得期待的战斗。被你杀死可真是扯淡」
　　说完，大剑圣又咳了起来。在这咳嗽中混杂着血一幕，并没有逃过克罗的眼镜。
　　「克罗，拉休……你们看到妾身和贝尔的战斗了吧？」
　　「让我大饱眼福了。虽说只看你和萨拉战斗也足够了」
　　「啊啊，看到了哦。不过，婆婆……」
　　克罗比起这种事，还是更在意大剑圣的伤。要是让她继续说下去的话——
　　「那就行。看来妾身的战斗不光只是消除了七十年前的后悔呢——」
　　「婆婆……？难道，你是为了让我们看到你的战斗……？」
　　大剑圣与莉洁贝尔的战斗，是同为到达极致的剑士们的厮杀。
　　目睹到大剑圣为了弥补身体能力的衰减而开发的体术，对身为人类的克罗而言有着巨大的意义。
　　「无想……还没有完成吧。以更高的目标努力就行」
　　「为什么，你连这知道啊……」
　　「哼，给你们看一下妾身的战斗只是附赠品。妾身只会为了自己战斗。身为剑士，战斗的理由就是渴求其他强者。克罗，尤其是你。你要为了守护某人，为了某人而战斗。你要为了自己变强，为了自己而战」
　　「不过，我……」
　　「活下去，克罗。顽强地活下去。因为有你想要守护的人，也有希望你活下去的人。恐怕——永久和义友也一样吧」
　　「婆婆……」
　　「克罗，不要为死而悲伤。只要用不忘记已逝的人们寄托给你的心意就行了」
　　克罗想要回答——可是却什么都说不出口。
　　对于大剑圣温柔的笑容，克罗找不到任何言语。到底，该怎么说才好呢。
　　只能默默地点头，大剑圣也满足点了点头。
　　「呼……被弟子，与两个徒孙围着，过于平和，倒是缺乏风趣呢。真是的，在离开索迪亚的时候可从没想到过会有这样的……结局……呢……」
　　「婆婆！」
　　在克罗蹲下时，大剑圣已经闭上双眼了。
　　然后，就这样停止了呼吸——伟大的剑士走了。
　　「我的老师……请安息吧……」
　　「…………」
　　休卡静静地呢喃道，拉休也无言地注视着。
　　克罗也什么都说不出口，只能这样注视着大剑圣的脸。
　　「到最后都不肯放下剑呢。不过真像你会做的事……」
　　休卡轻轻地从大剑圣的右手中拿起了剑，然后将其腰上的剑鞘也取了下来，将剑收入其中。
　　「正好。克罗，你就继承了这把剑吧。这是伟大的剑士最后使用过的剑。你也没什么不服吧。这把剑要是装上剑柄的话，也能当作日本刀来使用了。或许，我的老师就是为此才带在身边的吧」
　　说完，休卡将一把纯白色的剑递给克罗，克罗也如她所言接受了。就好像是为了自己打造的一般，重量也正好。
　　「那么……你们想要对我说的话也有很多吧」
　　休卡站起身，事不关己地说道。
　　「没有想说的。要是你再接近克罗的话——这话我之前就说过了吧」
　　「我没忘记。不过，拉休，我也有事找你。你就原谅我吧」
　　「…………！」
　　休卡以迅雷不及掩耳之势将久远彼方一闪——一瞬间又收回了剑鞘中。
　　「哎呀，这是……」
　　拉休淡淡地嘟囔道。
　　戴在他左手的白色金属制手环——剑圣的继承印被斩断，掉到了地面上。
　　「剑圣就由你来继承了，拉休」
　　「这还真是唐突呢，师傅」
　　拉休没有一丝的动摇，克罗也一样。不，或许只是因为事态发展太过突然，而没能理解吧。
　　「找到剑圣的继承者，这是自伟大的剑士吉纶茜德那里继承剑圣称号的我的责任。要是不将这任务完成的话，我就没法向着目标前进了」
　　「目标……？」
　　克罗也站起身，重新面向剑圣休卡。不，她已经不是剑圣了。
　　「我见证了你们的成长。挺有趣的，超越古流的无想，以及斩流。你们真是超出我的预想呢」
　　「斩流……？预想？」
　　从刚才起，究竟是些无法理解的事。现在，明明是悼念大剑圣的死的时候，可是又有新的事开始发生了。
　　「用不着说明了吧，克罗。你们和我之间——就只有这个吧」
　　休卡笑着说道，再次拔出了久远彼方。最强之剑的刀身上，如同濡湿了一般绽放着妖异的光芒。
　　接着，摆出了反复教导克罗和拉休的中段架势。
　　「…………！」
　　克罗和拉休同时反应了过来，拔剑后摆出了中段的架势。克罗拔出的是大剑圣的剑。
　　「不错的架势。那么，开始吧」
　　休卡就这样架着久远彼方，开始静静地释放杀气。
　　毫无疑问，这是要将两位弟子斩杀的货真价实的杀意——
　　[[IMG,2b698f253ff1a43437c68e8c57fe237f,800,1164,59390]]