　　堕落宫殿——
　　这个被布雷兹作为根据地的城寨，如今正被令人毛骨悚然的寂静所笼罩着。
　　整座宫殿被十米以上的高墙包围着，因为长年被埋在地里的缘故，并没有要崩塌的迹象。
　　正面那一扇宽约五米，高达八米的巨门，正正大光明地敞开着。并没有关起城门龟缩防御，只能认为这是挑衅敌人——或者说这是在小看敌人了。
　　不过——
　　「怎么回事，当代的布雷兹们也没什么了不起的呢。七十年前的布雷兹们，还更有干劲一些」
　　穿过门，在柏油路上走了数十米后，是一个广阔的中庭。
　　而大剑圣，以及两名剑圣的继承者就在那里。还有，在他们周围倒下了五十多名的布雷兹。
　　「……真是令人感到无奈的婆婆呢」
　　「这数量虽然我们也能解决……不过，要一个人都不杀也是不可能的」
　　克罗与拉休无奈地说着。
　　站在两人前方的大剑圣，正将装入剑鞘的剑扛在肩上。她突入宫殿后，在中庭的布雷兹们连剑都没把出，就被她给打晕了。而且，做完这些连五分钟都不到。
　　「哎呀，已经结束了吗？感觉意犹未尽吗？」
　　如今正有个身穿轻飘飘裙子的娇小少女，站在中庭对面的某个建筑物二层的露天阳台上。在灰色的头发上，还戴着一个粉色的贝雷帽。
　　「呵，你就是这一代的八歧大蛇吧？」
　　「剑圣——原剑圣吉纶茜德。对你我也记得很清楚哦」
　　「……看来蛇能传承记忆的事是事实呢。虽然早就听过传闻就是了」
　　「你还真是老了呢。经过七十年的岁月，连那头美丽的黑发都成了这副模样呢」
　　八歧大蛇感触颇深地注视着大剑圣的白发。
　　「别说得一副知根知底的样子。哼，我还很怀疑你是不是真的继承了记忆呢」
　　「——对了，是在荷兰吧，在攻占埃因霍温的前夜，我们还玩了刚刚学会的国际象棋呢。虽说我得到了十三连胜就是了」
　　「……我只记得败了十二次而已哦」
　　大剑圣罕见地露出了不爽的表情。
　　「还以为继承的记忆会更加模糊一些呢。不过，这不是连如此细微的事都还记着吗？」
　　这么说的大剑圣也连这样鸡毛蒜皮的连败都记得一清二楚呢。
　　「不不不，并不细致呢。你那如此不甘的表情，可是空前绝后的呢。对上一代的八歧大蛇而言也是极具冲击力的一幕呢」
　　「……妾身也还记着哦。那时蛇那得意的表情。有一瞬间想着“斩了她吧”，当时要是真这么做就好了呢」
　　就算是克罗，也惊呆了。最强的原剑圣与最强的术法使，就像小孩子一般在斗嘴。
　　「那么，今天就来决一胜负吧。克罗，去买副国际象棋来」
　　「不不，婆婆！你忘了主旨了吗，主旨！」
　　「哦，对了，不小心让沉睡在体内的年轻血液沸腾起来了」
　　「要是热血沸腾的话请用剑来说话吧」
　　克罗叹息一声“看来自己身边有着太多会让对话脱线的人”。不过克罗自己也是个会乱说话的人就是了。
　　「呵呵，就算是国际象棋我也无所谓。不过，难得让我连准备运动都做好了——上一次，可是没能和你战斗啊」
　　八歧大蛇从右手的袖子中取出了一把匕首，以反手握住。与此同时，放出了如同穿刺一般强烈的『光』。
　　果然，这家伙就算与萨拉相比都毫不逊色——克罗再次感受到了八歧大蛇的深不可测。
　　他与八歧大蛇只交过一次手。还几乎不了解对方的实力。可是，她是个能够自由使用多种术法的对手。即便不及七剑，只有剑姬级别的实力，可与那术法的力量配合也是一种巨大的威胁。
　　「呵呵呵呵，开始吧！你们三人一起上也没问题哦！」
　　八歧大蛇的左手被火焰笼罩着，匕首则缠绕着蓝白色的电流。虽说发动术法的基本是集中精神，咏唱咒语，但以她那般实力，能够瞬时发动术法。
　　而且，还是同时操纵两种术法。只能说她太超越常规了。
　　「这一代的蛇还真会口吐狂言呢。蛇要是兼具死剑使的力量就会变成这样的吗」
　　大剑圣古井无波地说完，就这样肩扛着剑迈开了脚步。
　　「喂！婆婆！」
　　克罗急忙跟了上去。不管怎么说，这也放松警惕地靠太近了
　　「那可不行啊！婆婆，你——」
　　
　　
　　「嗯——正如大哥哥所言」
　　「…………！」
　　克罗不禁僵住了。
　　明明早就知道了——明明早就知道她在这里的，可内心还是出现了动摇。
　　「莉洁……」
　　「你还这样叫我吗。我明明已经不是你的莉洁了」
　　突然出现的这个人物，将通透的有着不可思议色彩的头发扎了两个马尾，在长度极短的白色连衣裙之上，还披着一件松松垮垮的黑色外套。
　　她是布雷兹的女王，同时也是布雷兹的大长老莉洁贝尔——
　　「大剑圣吉纶茜德。你是来找我的吧」
　　「…………」
　　大剑圣没有回答。只是沉默地注视着莉洁贝尔。
　　在两人之间既没有敌意也没有杀气。一无所有，空无一物。就好像唯有这片空间化为了真空一般。
　　空气紧绷着，谁都无法动弹——
　　「哈，哎呀哎呀，你果然还是来了啊，克罗酱」
　　听到轻微的脚步声后，克罗转头朝那个方向看去。
　　这人将粉色的头发扎了两个小辫子，穿着奶油色的毛衣，以及有红色方格花纹的百褶裙。
　　手中还握着两头装有剑刃的奇妙枪形武器。克罗知道那武器有着“银翼”的别名。
　　「林奈，你……」
　　林奈并没有因这充满了紧张感的空间而产生动摇，只是优哉游哉地笑着。
　　克罗虽然与林奈对视，但同时也警惕着四周。因为这里还有着莉洁与八歧大蛇，这两名最强级别的对手。
　　「真是的。明明有很多话想和莉洁说的。可居然连你都出现了啊……」
　　「你难道还期待咱能体会一下周围气氛再登场吗？」
　　「……抱歉，是我的错」
　　确实，这是克罗的发言不当，应当反省。
　　「别说傻话了，你们这些家伙。克罗，你是找林奈的吧？这里交给妾身和拉休就行了呢」
　　「啊，我也算？」
　　「那当然了。不然，你是来干什么的」
　　大剑圣瞪了一眼装傻充愣的拉休。
　　「拉休，你装傻暂且不提了……嘛，算了。我是来见林奈的」
　　「克罗酱也真是缠人呢……明明咱已经是敌人了，居然还不肯放弃」
　　是的，前些日子，林奈在莉洁醒之际对克罗挥剑相向，身为死剑使的林奈，挡在了克罗——打算挥剑斩向莉洁的克罗的面前。
　　莉洁作为女王统帅着布雷兹。而林奈则是绝对无法反抗那样的莉洁的。
　　「没办法。这回咱真的会斩了克罗酱的哦」
　　「试试看吧」
　　克罗脱掉了质地单薄短上衣。拔出了腰间的日本刀。
　　前些日子，林奈对克罗挥剑的时候，她哭了。可是，今天的林奈则不可思议地开朗。虽然这与一如既往的她不同就是了……
　　「看来这边也一开始就没有靠话语来解决问题的意思呢。那我……也不顾那么许多了哦！」
　　「哇！哇！」
　　克罗握住剑后，林奈也架起了银翼。
　　在拔刀的同时，瞄准林奈的脖子放出了古流的一刀。
　　「呀！」
　　林奈边发出奇怪的声音，边轻轻地舞动银翼，用其一侧的刀刃挡住了日本刀，并就此一转银翼的柄，用另一头的刀刃自下而上地刺向克罗的侧腹。
　　「切！」
　　克罗咂了咂舌，后仰上半身勉强闪过了刀刃。
　　两人几乎同时滑步冲出，克罗自上段劈下，林奈则是用银翼横扫。
　　叮，伴随着清脆的声音，两人的剑刃剧烈地碰撞着，橙色的火星四射。
　　当火星消散时，克罗与林奈已经各自后退一步拉开了间距。
　　「动真格的与克罗真战斗还真是久违了呢。果然是很奇怪的剑呢！」
　　「少啰嗦。和你那种杂乱无章剑法战斗能普通地打吗」
　　不过，林奈的剑技与普通相去甚远。
　　她因为有着罕见的能力，所以本来是并不打算将她投入到实战中去的。可是，布雷兹战力不足的问题太严重，所以，并没有让最强的死剑使之一随意玩耍的余裕。据说她学习剑术还不到一年的时间。而且，她的师傅还是那个萨拉。无论怎么想这个人选都不好。桀骜不驯，唯我独尊的萨拉并不是那种可以教导别人的类型。
　　结果，林奈的剑，就成了全靠死剑使那优秀的力量与速度来挥舞的毫无章法的东西了。
　　不过，那种难以预判且杂乱无章剑术对于需要预读对手剑法的克罗而言实在太麻烦了。
　　「话说，克罗酱。真是打算砍了咱呢」
　　「不这样的话，就连和你战斗都做不到了呢。别担心，我绝对不会杀了你的」
　　克罗如此断言道。
　　「寻到机会将你打晕后，带回去就行了」
　　「这不是比斩了咱还难吗？」
　　「还有，在林奈昏迷的时候对你的身体做各种各样的事。虽然绝不对睡着的人进行性骚扰——是我的主义，不过，最近没能对任何人性骚扰，感觉挺闷的呢。你觉悟吧，林奈」
　　「你在宣言什么呀，克罗酱！？」
　　林奈露出了真心感到吃惊的表情。当然，克罗说不定真会干出这种事来的吧。
　　「嘛，既然你明白了我那十足的干劲」
　　「呜呜，咱可不想明白哦……」
　　克罗无视林奈的哭腔，看向了一旁。
　　「婆婆，谢谢你带我到这里。拉休，让你陪同真是辛苦了」
　　「你对你的师兄也太不客气了吧？」
　　「哼，还只是刚刚开始吧。你那过剩的自信心也让人头疼呢。嘛，与剑圣有关的人也都这样就是了」
　　大剑圣她们也看到了刚才克罗与林奈剧烈碰撞的场面吧。因此，谁都没有动。
　　「让妾身也开始吧？难得和老朋友相聚呢」
　　「我们也不能让远道而来的客人们就这样回去呢」
　　大剑圣和莉洁贝尔逐步前进着。
　　还是老样子，没有从她们两人之间感到一丝杀气。
　　「那么，蛇，还有剩下的人，我们也来玩玩吧？」
　　「呵，可以吗？我对于身为四将直系的你可是很怨恨的哦。是不会手下留情的」
　　听到拉休的挑衅，八歧大蛇坏笑着回答道。
　　「这样就行。我难得回到这座令人还念的大山中，也不想就这样回去呢」
　　「……拉休，和这家伙……没问题吗？萨拉也说这家伙很糟糕哦」
　　克罗姑且对自己的师兄提出了忠告。
　　「没关系的」
　　拉休窃笑着说道。
　　「你，是真心对他人的事怎样都无所谓的吧？正确的说是——除了对自己而言重要的人以外的东西，都没有任何兴趣。就算杀人，感觉也就和捏死个虫子差不多吧？」
　　「也不是这样哦」
　　八歧大蛇笑着摇了摇头。
　　「生命是值得尊敬的。无论是谁都有着各自的人生。他们会笑，会生气，会悲伤，有时也会陷入爱河，也会有着对他们而言重要的人们吧。正因为如此——杀人才令人开心哦」
　　克罗闻言不禁脸都扭曲了。
　　「正因为他们各自都背着不同的东西，所以，一瞬间令这些都白费也很令人快乐的吧。什么都感觉不到，不就等于是将人生的快乐给舍弃了一般吗？」
　　「……无论怎么看，你的脑袋都有问题啊」
　　这下就连拉休都呆住了。
　　有很多剑士虽然实力极为强大，但是在人格上却让人无法称道。七剑也尽是些性格上有缺陷的家伙。
　　不过——八歧大蛇已经完全坏掉了。萨拉的恐怖之处，不在于她的战斗能力，也是在于她的人格吧。
　　「呵呵，我们只是玩玩哦。这里是属于女王和年龄与其相仿之人的地方，可不能打扰呢」
　　八歧大蛇对莉洁送去了饶有意味的视线。
　　林奈也同样注视着莉洁。同时也警惕着克罗。
　　克罗的目的说到底就是林奈。见到她，已经可以说是目的达成一半了。
　　可是——就大剑圣而言，这还只是完成了其中一件事而已。
　　接下来，伟大的剑士还有该做的事。
　　
　　
　　该做的事——就是将一切画上句号。
　　大剑圣就这样扛着收入剑鞘中的剑，感受到了一种奇妙的满足感。
　　让克罗见到林奈，这首要且最大的目的已经达成了。
　　不过，她也知道接下来才是真正的问题。
　　克罗被通缉的事她压根没有任何想法。不管怎么说他都是成为了剑圣弟子的人。像这种程度的危机，无论如何都能够跨越的吧。
　　「啊啊，对了，克罗，拉休」
　　「怎么啦」
　　「大剑圣，我可是有些忙的啊」
　　嚣张的徒孙们虽然面对着各自的对手，可进行回答的工夫还是有的。
　　「你们也知道的把。在大战后对布雷兹进行肃清之际，三名死剑使每人都是由两名七剑出手应对的吧」
　　「啊啊，这倒是有听到过」
　　克罗以「你想说什么」的表情回答道。
　　[[IMG,997bc6255131ee7cfae8d658e29540b3,800,1177,71065]]
　　「这不对吧。三名死剑使的话只要有六名七剑就够了。那剩下的一人又如何了呢？」
　　「这倒是没想过呢……」
　　克罗这回露出了认真的表情。拉休好像察觉到了，不过也只是顶着一副「那又如何」的表情。
　　这两个徒孙虽说绝不是笨蛋，不过不在意细节也要有个限度啊。
　　「妾身并没有和死剑使们战斗。而是有别的任务」
　　「……真是令人怀念呢」
　　莉洁贝尔微笑着。
　　「七十年前的那一天，我也在这——堕落宫殿。不过那时候它还没有被埋进地里就是了。即便战争结束了，但混乱还是没有平息，我和三名死剑使也还在各地继续战斗着」
　　「那也没错。毕竟一伙不知底细的异世界人类成了日本的支配者。即便长年陷入战争泥潭的日本已经支离破碎，可进行反抗的家伙们也还是存在的呢」
　　大剑圣虽然并没参与，但是据说战后的索迪军队与日本政府的交涉是比较顺利的。
　　对当时的日本而言，已经没有可以称为军队的战力了，因此没办法。不过，理所当然的，民众不可能理解。
　　「发生了大规模的叛乱，而对其进行镇压的主力就是我们布雷兹。我当时在这座宫殿等着三名死剑使。不过，并没有再次见到那些死剑使们——」
　　「……真是些麻烦的家伙啊」
　　大剑圣好像也很熟悉当时的那些死剑使们。在大战中，曾无数次并肩战斗过。虽然是与苏伊萨拉不同类型的三人，不过并不是些坏家伙。至少，她们没有任何祈愿死亡的理由。
　　「结果来到我这里的并非是死剑使们——而是你呢」
　　「与你战斗，依靠数量是没有意义的。毕竟，你是被称为触及剑神的高度的剑士」
　　是的，大剑圣比谁都清楚名为莉洁贝尔的天才剑士。
　　超越了索迪强大的界限，有着凌驾于神明之上的力量的最强剑士——那就是剑神。据说莉洁贝尔那压倒性的强大，已经到达了剑神的领域。
　　其他的七剑们估计一剑就会被斩杀，根本不是她的对手。
　　因此，只能由最强的剑圣吉纶茜德单独进行讨伐了。
　　经过了七十年，大剑圣仍无法忘怀那一天所发生的事。在堕落宫殿的莉洁贝尔，等来的并非死剑使们而是吉纶茜德——但是她并未感到吃惊，甚至还浮现出了笑容。
　　不但强大，还很聪明的莉洁贝尔立刻就察觉到了吧——布雷兹成为了肃清的对象，以及吉纶茜德将剑刃指向了自己。
　　「贝尔啊。你没有任何变化呢。就和那时候一样——」
　　「你才是完全没有变化哦。露西埃。即便是现在，也依旧是那么高雅美丽，是强大的剑士」
　　莉洁贝尔立刻回答道。
　　完全看不出有一丝讽刺的意味。她好像是发自内心这么觉得的。
　　「哈哈，你说了让我开心的话呢，贝尔。一直被当作老年人对待，这还真是感谢」
　　「呵呵，会有做出这种过分的事的家伙们吗？」
　　克罗毫无感情的说道，还真是个令人火大的徒孙。
　　「那个笨蛋不用管他……贝尔哦」
　　「嗯，怎么了？」
　　莉洁贝尔以与其外表相称的可爱行为，歪了外头。
　　「在布雷兹的肃清中，漏网之鱼不知凡几。因为被当作肃清对象的强者也就是数十人。要将全员都打倒无论如何都是不可能的。不过啊，我一直以为你是毫无疑问真的死了呢」
　　「你那时并没有确认过我的尸体吧？」
　　「好像是吧」
　　大剑圣点了点头——
　　「等等。婆婆和莉洁进行战斗——最后是婆婆赢了吗？」
　　克罗再次插嘴道。与林奈的战斗也暂时停止了。
　　「也不好说是不是赢了」
　　大剑圣回忆起了远在七十年前的过去。不，其实战斗的记忆也很模糊。
　　在这堕落宫殿与莉洁交手——自战斗开始，就进入了忘我的状态。双方激烈的交锋，互相之间都受了伤，可即便如此战斗仍在继续——脑海中除了挥剑之外已经空无一物了。
　　那一天无论是大剑圣还是莉洁贝尔，她们的身体都染上了鲜红的血，可还是不停地挥着剑。说到底就连自己为何会赢都已经记不太清了。
　　只是，莉洁贝尔有一个巨大的弱点。被誉为触及剑神的那股力量，既是女王的荣耀，同时也给了她难以救赎的傲慢。
　　虽然莉洁贝尔承认大剑圣的强大，但认为自己仍然在她之上的那份傲慢——却带给了莉洁贝尔致命的破绽。
　　而没有放过那个破绽的大剑圣，用剑撕裂了她的身体。大剑圣只记得这些了。
　　「嗯，没错，大哥哥。是我输了。我那时和露西埃在这座宫殿的屋顶厮杀」
　　莉洁贝尔手指着宫殿的尖顶。
　　是的，妾身和贝尔的战斗绕着堕落宫殿杀了几进几出，没有尽头持续着，而那屋顶则是终点——点滴的记忆大剑圣的脑海里复苏了。
　　「我被露西埃的剑斩到，从这里掉了下去。虽然现在这里的地形变了好多。以前这宫殿的周围可是有着河流的哦。我就掉到了那里。但露西埃——并未追来」
　　「妾身在斩了你之后也立刻倒下了呢」
　　所幸，有四将的部下作为调查人员跟着大剑圣，因此通过她们的手救出了大剑圣。
　　如果，没有立刻将她就出来的话，吉纶茜德的人生或许就会在那里画上句点了吧。因为当时受了危及生命的重伤。
　　「谁都没能确认你的死。虽然因为女王消失，而控制了布雷兹……但拉纳菲并未因此而感到满足呢。不过妾身却并未将其当作问题」
　　「为何？」
　　「在十岁左右就完成了肉体，并在那时就停止了成长或是老化。但是——心是会发生变化的，心也是会变老的。你只能以这具年轻的肉体活下去。我认为在这样扭曲的情况下，你是不可能活得长久的哦」
　　「……确实如此。不过，我能够活下来也是多亏了你哦，露西埃」
　　莉洁贝尔微笑着说道。
　　「被你斩杀，虽然勉强苟延残喘了下来，但失去了记忆，在彷徨的时期连人格也发生了改变。而取回记忆也是在那之后十年的事了。在那段时间内，过去傲慢的莉洁贝尔消失了，成了——就像是另一个人一般，连自己都难以置信的平和性格哦」
　　「呵，还有这种事吗。就是说能自由地——再次构筑人格吧」
　　莉洁贝尔的性格大变，以及跨越肉体与精神失衡的危机活到现在的情况——虽然感到意外，但要是这种事能够做到的话也就能理解了。
　　「你是在这数年中构建了与这年轻肉体相称的年轻人格吧」
　　「虽然还算不上完美。但是让新人格与原来的莉洁贝尔的记忆融合在一起，也是很困难的。因此好几年，都只是让这新构建的人格出现在外面。而这回的新人格，在构建完成后就遇到了一名医生，连自己也都成了医生哦」
　　「虽然确实很麻烦……不过对于能使用治愈术法的你而言，或许是非常适合的职业呢。就这样作为医生活下去也不错呢」
　　「或许这样也不坏吧」
　　莉洁贝尔以不像是开玩笑的语气说道。与这种对任何人都没有好处的战斗相比，成为医生的话，就能对别人产生帮助吧。这种事莉洁贝尔应该也清楚。
　　忽然，大剑圣注意到了某件事。不，应该是之前装作没注意到的样子。
　　「话说……你脸色很不太对呢，贝尔」
　　「脸色很不太对！？」
　　「不，是性格差得太多了。以前的你可是会说「能死在我的剑下可是你的荣幸哦，baby」这种傻话的白痴哦」
　　「……我怎么不记得有这种事」
　　莉洁贝尔尴尬的转开了视线。因为还有着记忆，所以应该仍然记得曾经的人格是怎样回事吧。
　　虽然常说年轻人血气方刚，不过莉洁贝尔显然已经不是这种等级可以形容的了。
　　「这，这种事无所谓。你不是为了批判我才来的吧！」
　　「嘛，这也没错。毕竟是老战友呢。虽然觉得稍微说会儿话也挺不错的……不过」
　　大剑圣刷的一声拔出了扛在肩上的剑。接着，将剑鞘放回腰间。将敌人打倒后，要收回刀，剑鞘是必须的。
　　大剑圣将『光』传给刀刃后，发动了光刃。
　　「呼……终于有这个意思了吗」
　　莉洁贝尔安心地说道，看来她并不太想被人翻过去的旧账。
　　「你的爱剑已经转让给休卡了吧。用这种剑，没问题吗？」
　　「这是我为了打发时光而自己打磨的剑。没有任何问题」
　　「原来如此……不过，我也……」
　　莉洁贝尔伸出右手——光在手掌中聚集，开始闪耀着白色的光辉。然后，白光变长，渐渐变成一把朴实无华的长剑。
　　是一把有点弯度的单刃剑，刃部犹如血一般鲜红。
　　「虚幻的赤夜吗……」
　　大剑圣对这把鲜红的剑感到怀念。这是只有布雷兹的女王才能使用，让强大的『光』具现化，并生成剑的能力。
　　「喂，喂，婆婆……」
　　克罗的声音有些颤抖。这么说来。那个少年之前被虚幻的赤夜给斩了。是他的身体体会到了真红之剑的威力，以及使用者的实力吧。
　　不过，大剑圣比他知道得更清楚。
　　「贝尔……！」
　　大剑圣一口气冲了出去。这与和萨拉战斗时的玩耍截然不同。
　　「……露西埃！」
　　莉洁贝尔用虚幻的赤夜挡住了大剑圣挥下的一刀。剑刃抵在一起时，两人不断地在各自的剑中注入力量。
　　「贝尔哦。没想到就连你都这么认为？」
　　「这么认为？」
　　「妾身在七十年的时间中——只是在变老而已，你不是这样认为的吗？」
　　「…………！」
　　大剑圣继续和莉洁贝尔短兵相接的战斗着。虚幻的赤夜已经完全实体化，与光刃碰撞后，『光』的粒子四散飘舞。
　　「哈！」
　　大剑圣运气一挥剑，抵着剑将莉洁贝尔击飞了。
　　「…………！」
　　在莉洁贝尔着地的一瞬间，大剑圣已经绕到她的身边，瞄准脖子挥下了剑。
　　铛，钝音响起，莉洁贝尔用真红之剑挡住了攻击，但她的身体也失去了平衡。
　　「咕……！」
　　「还没完哦，贝尔！」
　　大剑圣没有一丝的停滞，连续不断地将剑挥下。莉洁贝尔陷入了单方面的防御战，虽然勉强挡住了剑，但却在不断地后退着。
　　「呼！」
　　大剑圣不断地发动强烈的斩击——在莉洁贝尔进行防御的同时，通过刀剑相交放出冲击波。莉洁贝尔那娇小的身体因为剑的冲击波不断下沉，她脚下的地面如同环形山一般出现了一轮轮的凹陷。
　　「……咕！」
　　莉洁贝尔大幅度挥舞着虚幻的赤夜的同时，向后方退去。
　　「哼……」
　　虽然受到了好多次强烈的连续攻击，但莉洁贝尔却完全没有受伤。甚至都没有被大剑圣的剑刃给擦到一下。
　　可是——到此为止还都在预料中。
　　「很漂亮，露西埃。确实……你并不是会虚度光阴的人呢。即便肉体衰老了，但实力却并没有减弱。反而……」
　　「才刚刚开始哦」
　　力量，速度，剑压都降到了全盛时期的一半以下，这并不是谎言。
　　可是，大剑圣的行动却极度的干练。
　　当代的剑帝阿米拉尔虽然挥剑比较缓慢，但却最大限度地避免消耗，能描绘出最短，最快速的剑路。大剑圣也是这种类型。不过，并非最大限度地避免消耗——而是完全避免无畏的消耗。即便是七剑级别的剑士，在行动中也会出现少许无畏的消耗。大剑圣通过将其完全避免，从而弥补了速度以及力量上的不足。
　　「瞬绝之法，我是这么称呼的。一瞬间展现出让敌人看不到我的行动，这就是我的术理」
　　大剑圣轻轻地挥了挥剑。
　　「我还有很多可以给你看的东西。毕竟，这是时隔七十年的再会，得搞得华丽点吧，朋友」
　　「我接受，露西埃」
　　莉洁贝尔将虚幻的赤夜举到面前。
　　大剑圣也摆出了中段的架势，微微一笑。
　　朋友——吗。
　　虽然是自己说出口的，不过听起来却非常的空虚。
　　因为，过去斩杀了这个朋友的人不是别人正是自己。
　　不过，自己有着像这样重新来过的机会。
　　或许，一直隐居在剑仙众之村的话，即便莉洁贝尔再度归来也不会像这样来到她身边的吧。
　　大剑圣微微瞥了克罗一眼。
　　应该感谢这可说是自己唯一的孙儿吧。因为没有让年轻人得意忘形的兴趣，所以是这感谢是绝对不会说出口的。
　　不，即便现在不管这个少年也没问题了吧。剩下的，只要将残留在自己体内的不成熟和后悔净化就行了。
　　即便没能净化——也无所谓了。
　　能再一次见到莉洁贝尔，只是如此就足够了。
　　克罗一瞬间思考着大剑圣将视线投来的意义——
　　不过，却没能找到答案。恐怕没必要思考了。大剑圣为克罗做到了他该做的事。现在只要对此表示感谢就行了。
　　「克罗酱。婆婆是个好人，不过你什么时候喜欢半老徐娘了？」
　　「……你也没什么紧张感呢」
　　克罗瞪着林奈。这本不该是剑拔弩张的人该说的话……
　　「你不保护莉洁没问题吗？守护那家伙——是死剑使的使命吧？」
　　「……是的」
　　林奈以一脸奇怪的表情点了点头。
　　前些天，林奈之所以对克罗挥剑也是为了守护莉洁贝尔。当然，莉洁贝尔完全没有要被保护的必要，不过，代表布雷兹这一种族的女王，是死剑使拼上性命都要守护的存在。
　　「不过，现在不行。女王不允许我们插手。这咱是明白的哦」
　　「原来如此……」
　　看来死剑使也并非是在盲目地在守护莉洁。不过，当莉洁的生命出现危机时，她们会如何行动就不知道了。
　　「我说啊，林奈」
　　「克罗酱话真多呢。什么事？」
　　「那两人过去是朋友吧」
　　「……啊啊，嗯，好像是这样的呢」
　　林奈好像也有在思考的样子。
　　对她而言大剑圣和莉洁贝尔是很熟悉的人。而那两人过去是挚友，还在七十年前拼上性命战斗——现如今，也仍旧这般对峙着。
　　那两人为何非撕杀不可呢。老实说，克罗完全无法理解。
　　莉洁作为布雷兹的女王，能够莉洁她要反抗索迪政府的理由。可即便如此，克罗也不认为大剑圣有要将其打倒的必要。
　　不，这并不是有没有必要的问题。
　　那两人之间有着别人无法明白的战斗理由吧。
　　「我也——一样吗」
　　克罗嘟囔了一声后，微微瞥向一旁。
　　就像大剑圣与莉洁一样，克罗也有着宿命般的对手——
　　「哈哈哈，挺让人意外的，你还真行呢，拉休！」
　　「和死剑使的战斗我已经习惯了哦」
　　拉休和八歧大蛇激烈地用剑相互厮杀。八歧大蛇是在玩吗，没用术法，只是用剑与拉休交手。
　　果然能用剑呢——克罗对八歧大蛇的本领深感佩服。虽然她作为术法使给人留下的印象比较深刻，但是，身为死剑使的八歧大蛇，其剑术也是最强级别的。
　　可是，拉休与那样的八歧大蛇在剧烈地战斗着。他也比以前要强得多了。
　　克罗对剑圣的称号毫无兴趣，是真的毫无兴趣。
　　恐怕，拉休也一样吧。应该也完全没有要继承剑圣的想法。他虽然是索迪，但却是被普遍认为能力较弱的男性，再加上他四将后继者的立场，也足以成为他继承剑圣的障碍了。
　　然后，克罗和拉休虽然种族不同，但却是如同兄弟般长大的朋友。
　　本该是没有必要围绕本就不需要的剑圣宝座进行争斗的——可为何克罗还是感到，自己和拉休迟早会互相厮杀的吧。
　　尤其是大剑圣和莉洁。两个老朋友的厮杀就在眼前展开，这个想法已经逐渐转为确信了。
　　「我——不，现在还为时过早呢」
　　「克罗酱？」
　　「啊啊，首先是林奈呢，将你打倒，进行性骚扰后，再带回去」
　　「这个顺序好奇怪！至少先带回去在做！」
　　林奈一边吐槽，一边架起银翼跑了起来。
　　「…………！」
　　克罗哼了一声转过身，勉强用日本刀拨开了袭来的刀刃。
　　怎么回事，刚才的剑法——
　　与几个月前，克罗第一次与林奈进行认真厮杀时完全不同——
　　到底有什么不同，还说不上来。不过，确实有某种清晰的违和感。
　　「克罗酱，发呆的话可是会被斩了的哦！」
　　林奈不断地刺出剑，巧妙自如地挥舞着柄，控制着双头刃斩来。
　　果然，很奇怪——
　　违和感很强。古流本就是擅长防御的流派，可是却完全找不到攻击的破绽。在打算释放斩击时，林奈已经释放出了接下来的攻击。
　　在交手数回合后，总算大幅度地弹开了银翼，克罗则敏捷地退到后方。
　　「……林奈。你到底是怎么了？」
　　「克罗酱才是，之前的无想怎么不用？」
　　「那个可没法自由使用哦」
　　这有一半是谎言。虽然不能说无论何时，但只要是认真的战斗——尤其是和强大的剑士战斗的话，就能够发动无想。
　　可是，对林奈使用无想的话就太危险了。无想，会将克罗完全地化为无。会在自己也察觉不到的情况下挥剑，将对手斩杀。
　　既然不想杀掉林奈，那么使用无想就太危险了。
　　「那样的话……就逃吧」
　　林奈微微垂下目光嘟囔道。自这座宫殿遇到后一直都很开朗的表情，也第一次出现了些许阴霾。
　　「林奈，你……」
　　「话先说在前头，咱已经不是之前与克罗酱战斗时咱了！」
　　林奈极具气势地抬起头，再次挥舞银翼斩来。而且比刚才更快，更锋利。
　　「咕……！你不知何时好像变强了呢！只是一直装成女仆的样子在玩而已吧！」
　　「假装这样，背地里可是坚持进行严酷的修行哦！」
　　「开什么玩笑！我知道你根本就没有进行任何训练！别太小看每天都用下流的眼神再看着你身体的我！」
　　「哇……就算是咱也吓了一大跳哦」
　　林奈就这样架着银翼，后退了一步。
　　「嘛……玩笑话就到此为止，咱和之前的咱已经不一样了哦」
　　「这我知道」
　　林奈的剑法已经能够压制古流了。换句话说，相性变得更差了——
　　「这桥段我已经知道了呢」
　　「真的？……这么快」
　　「你不信的话就来试试吧」
　　克罗将日本刀摆出中段的架势，慢慢地缩短两人间距。而林奈则不知为何如同在配合克罗般的一步步后退着。
　　「抱歉，克罗酱，咱已经停不下来了！」
　　「有什么可道歉的啊！」
　　克罗用古流拨开了林奈挥下的银翼。
　　接着，后仰身体闪避林奈继续放出的斩击，然后重整态势跑了起来。
　　「喂，你要去哪啊，克罗酱！」
　　「谁知道呢！」
　　克罗虽然怒吼着，但脚却没有停下。
　　只想跟林奈拉开距离分析她的剑法。还有——
　　「那边，不太妙呢……」
　　大剑圣和莉洁，拉休和八歧大蛇的战斗已经进入了白热化状态。要是八歧大蛇的术法像流弹一般飞来的话可受不了。大剑圣的剑，就算莉洁接住了也有着在地面造成环形山一般的威力。光是余波，或许就能要了自己的小命。
　　克罗一边警惕着林奈，一边跑了几分钟——
　　「真是的，你要去哪里啊！」
　　林奈焦急的跳了过来，克罗的脚步受阻。
　　克罗勉强地拨开林奈的一击，并与她展开对峙。
　　穿过宫殿的中庭后，到达了一个宛如学校操场一般的地方——恐怕这是修炼剑术的场所吧。
　　「怎么了，不想从莉洁的身边离开吗？」
　　「很遗憾正是如此哦，克罗酱。要是婆婆伤到了莉洁的话，咱就必须去保护她。即便莉洁酱不允许我那么做」
　　「……换句话说，现在并没有要去保护她的必要吧？」
　　「…………」
　　林奈没有回答。
　　综上所述——可以判断大剑圣的攻击并没有伤害到莉洁。
　　大剑圣明明已经展现出了那样的实力，可还是完全比不上莉洁吗？
　　老实说，克罗也无法相信。
　　「那个老太婆，虽说早就过了巅峰期，不过，看起来完全不是这么回事啊。老实说，就算和现役的七剑相比也毫不逊色呢」
　　「我也是第一次好好地看婆婆的剑呢」
　　说实话，克罗太小看大剑圣了。他一直认为——虽说花费长久时间将技术磨练得炉火纯青，可还是敌不过年轻的索迪那压倒性的强大的。
　　可是，大剑圣的剑技，已经远远超出了克罗的想象。
　　对克罗而言，“怪物”指的是剑圣休卡，而她的师傅大剑圣也是怪物，无论经过了多久的时间，都无法动摇那份强大的存在的吧。
　　「是吗，既然如此……果然还是得早点打倒克罗酱，然后再回到莉洁酱的身边去才行呢」
　　「话说在前头，我可是很强的哦」
　　「并不是因为克罗酱很强，就可以随你喜欢地来吧」
　　这句话好像很没条理。
　　林奈好像想起了自己身为布雷兹死剑使的立场，虽然会为了守护女王而献出生命，可对克罗的感情好像也仍然没有改变的样子。
　　这对克罗而言是件辛苦的事——恐怕，对林奈而言也是同样的吧。
　　两人绝对不想要伤害对方，可还是得互相厮杀——这个世界上真的会有这样的蠢事吗，两人虽然这样想着，但同时也注视着对方跑了起来。
　　「给我等等，你们两个！！」
　　在两人的刀刃即将互击的瞬间，响起了高昂澄澈的声音。
　　「罗！林奈！你们两个在干什么！」
　　「……赛菲？」
　　「是赛菲酱和塞菲酱的胸部……！」
　　「你也够了！」
　　有着金色侧马尾，一身学院制服打扮的赛菲出现在两人身边。而且双手叉腰，一脸了不起的样子。
　　「那个死剑使确实很危险呢。居然盯上了我的公主的胸部……」
　　「盯上我胸部的人是你才对吧！」
　　赛菲犀利地吐槽道，当然，她指的是天剑索希娅。还是一如既往地披着外套，如同赛菲的侍从一般站在她身后。
　　「索希娅也在这里吗。不过，很抱歉，现在我很忙」
　　克罗尽可能不让自己流露感情。
　　本来已经不想再次见到的赛菲，现在就在身边。就算是锻炼过内心的克罗，也不可能没有毫不动摇的。
　　故意冷淡地说话，也是为了抑制自己的动摇。
　　「罗，你……」
　　「没有办法……赛菲」
　　「罗……！」
　　赛菲咽了口唾沫。
　　是感觉到克罗话中那层拒绝的意思吧。那是在克罗与赛菲认识的几年中，一次都没有对她表露过的感情。
　　「林奈，别在意外人。这是我们的战斗。索希娅，你也是个剑士，是不会打扰别人的战斗的吧？」
　　「虽然我不记得我跟你已经到了可以直呼其名的地步……不过正是如此」
　　「索希娅！」
　　赛菲露出震惊的表情。
　　「我的任务，只是将公主带到这里而已。除此之外的事我不会做——更不用说，要我去妨碍剑士认真地决斗了」
　　「不，不过……罗和林奈厮杀……！」
　　「我可没说“不能阻止”哦」
　　索希娅再次断言道。
　　这两人擅自出现，还想说什么就说什么，但如今的克罗并没有去在意这种事的闲功夫。
　　「说的也是，赛菲酱。你出手打扰也无所谓。不过……咱可不保证你的性命」
　　林奈说完这些都没有看赛菲一眼。她也将精神集中在与克罗的战斗上。
　　「上了哦，克罗酱。可以的话，请别死呢——」
　　「被索迪的剑砍到后不死，可是很难的啊」
　　克罗也开着玩笑回应道——接着，如同在地面滑行一般动了起来，在林奈挥下银翼之前，克罗就放出了古流的斩击。
　　这是有意识地混乱挥刀时机以及剑路，是索迪难以应对的剑——
　　可是，林奈的脸色却没有一丝的改变，只是微微扭过身体就躲开了。克罗接着自下而上发动的第二刀，林奈也只是一个小碎步冲入克罗的怀中，将其压制。
　　「又来这个吗……！」
　　克罗骂骂咧咧的。林奈明显是通过预判克罗的行动而挥剑的。这种“反客为主”正是古流的真面目。
　　「真是麻烦的剑呢……！」
　　林奈的银翼猛烈地旋转着袭来。双头的刀刃自如地斩下。
　　这即便是古流的防御也跟不上。就连真奈那神速的剑都能勉强进行预判的古流，在林奈的斩击面前束手无策。
　　「还没完！还没完哦……！」
　　接着，更加强烈的如同穿刺一般的『光』自林奈体内发出。光是在那种『光』的笼罩下身体就难以活动了。
　　林奈的攻击，如同暴风一般持续不断。不，就是暴风。银翼在旋转时，攻击就会产生风压，而克罗就被这压力给压制了。
　　「林奈……！」
　　在拼命顶住银翼的攻击后，克罗几乎已经确信了。
　　「你在使用“秘法”吧！」
　　「平常有点那啥，可在这种时候脑筋还是挺灵活的呢！」
　　「少啰嗦！」
　　克罗顶一句后，就在脑中整理情况。
　　林奈明显在进行预读。不过，那个脑筋迟钝的林奈是不可能做到预判的。
　　那样的话，答案就只有一个了。她在使用某个能力——
　　「你的秘法，只能看到随机的未来吧！为什么能力会发生变化！？」
　　秘法是只有死剑使才有的特殊能力。萨拉的秘法是让『光』爆发性地增强，是单纯且强力的秘法。
　　林奈的秘法，则能随机地看到数小时乃至数十天后的未来。而那种预知未来也好几次救了克罗的性命。
　　「是这样没错呢。不过，咱还没能彻底成为死剑使哦」
　　「什么意思？」
　　谈话在继续，克罗与林奈的战斗也在继续着。这两名剑士还不至于只是开口说话就打扰了集中的精神。
　　「字面意思。过去咱跟萨拉姐姐和蛇酱不同，作为死剑使只是个半吊子」
　　「……现在已经独当一面了吗？」
　　克罗轻轻地用剑拨开了银翼那瞄准脖子袭来的一击。
　　「谁知道呢。咱的剑法还差得远，不过……却有着可以对此进行弥补的能力。好像为了保护莉洁酱——为了保护女王而觉醒了」
　　「果然……是预知未来吗？」
　　「算是吧」
　　「…………！」
　　克罗再次用剑拨开了林奈朝自己身体发动的突刺。但是林奈的刀刃还是擦过了侧腹。
　　「再次之前，无论多早，都只能看几分钟后的未来。可现如今——能够看到一瞬间后的未来了」
　　「我想也是」
　　那是不得了的威胁。萨拉的术法虽然也很强，但是一瞬间之后——被预判了行动的话剑法就没用了。
　　无论多快的剑，无论是多诡异的剑。只要看到是何时又是怎样斩来的话，就连闪避都没有必要，只要在对手挥剑之前将其压制就好了。
　　「……可就算是这样，克罗酱的剑也还是很难看清的呢。因为在砍到之前一直都在变化着」
　　「要是不这样的话，可没法和索迪战斗呢」
　　真要说的话，直到最后都在变化着的剑——那就是古流。
　　这是单纯追求快速强劲的索迪所无法理解的剑，也只有挥舞这样的剑，才能作为对抗她们的手段。
　　「如果看到的只是一瞬间之后的未来——那也称不上是令人绝望呢！」
　　「克罗酱还真是恐怖呢。那么，用无想如何呢！」
　　铛，克罗和林奈再次碰撞在了一起，响起钝音，火星四射。
　　就算看到了一瞬间之后的未来，克罗的剑也仍在继续变化着。即便能持续地看到未来，可又能跟到什么程度呢。
　　从她能勉强跟上古流的情况看，秘法也并不完美。而其中，就有着克罗的机会。
　　「啊，真是麻烦，明明想早点地把你打倒后带回去的呢！」
　　「要是能打倒我的话，就随你喜欢吧！虽然这是不可能的！」
　　「我超——期待的！无论发生什么我都要打到你！」
　　虽然困难，但也并非不可能——克罗挥着剑的时候，边想到。
　　被林奈预判到——将这点计算在内挥剑的话，就有胜机了。无论死剑使的反射神经有多出色，在被斩到前的一瞬间改变剑路的话，就没那么简单进行处理了。
　　「咕！」
　　银翼的刀刃擦过了克罗的脸颊。
　　没事的，只是擦到了而已。克罗没有停下，继续挥着剑。即便血沫四溅，林奈也不会停下剑的。
　　「你还差得远呢，林奈！」
　　「没错，克罗酱！」
　　这回，银翼浅浅的斩到了克罗的肩膀，而日本刀则擦过了林奈的侧腹。
　　可是，死剑使有着强大的回复能力。在克罗收回剑时，伤口已经开始愈合了。
　　虽然不想让林奈受伤，不过只是少许伤害的话，她立刻就能回复的。要毫发无伤地抓住她是不可能的，因此这样正好。
　　「你们……给我适可而止吧……！」
　　「呜……！」
　　「哇哇……！？」
　　突然，赛菲的星崩自上而下，向克罗与林奈之间逼近。
　　而且，她那巨大的剑正寄宿着白金色的光。
　　「又是这个吗……！」
　　克罗吃了一惊。赛菲之前也发动过白金色的光。那时，连那个萨拉都被这压倒性的力量给压着打。
　　这是作为打开空之扉的能源的扉之巫女的力量——并不像之前那样全身都笼罩着白金色，这回只有剑散发着白金色的光辉。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　赛菲全力的挥下了闪耀着光芒的星崩——
　　「什么……！？」
　　克罗从星崩的冲击波中逃脱的同时，睁大了双眼。
　　在星崩挥下的同时，地面上出现了奇妙的龟裂——
　　「空之扉……！？」
　　为什么在这种时候，在这种地方——
　　夏天，在维尼亚和锐刃通过的巨大空之扉开启后，有无数小的门扉在东京索迪亚打开，这是克罗也知道的事。
　　也知道空之扉打开的场所和时间都没有规律可循。
　　可是，空之扉居然在这里——在与空之扉有着深刻联系的赛菲的力量发动时打开了。
　　「喂！？」
　　空之扉在与地面数厘米的地方，只打开了一个长宽三十公分左右的小空之扉。但是，紧接着——又打开了好几个同样大小的空之扉，连同空间一起，地面也撕裂了。
　　转眼间，整个练剑场犹如蜘蛛网一般出现裂痕——
　　咚，在钝音响起后，地面消失了。
　　「什么……！？」
　　从刚开始就一直在震惊中啊，克罗悠闲地想着。瞬间又察觉到「这下没办法了」。
　　地面完全崩塌，下方是个深不见底的洞穴。为什么练剑场的正下方会有这样广阔的空间呢。
　　完全不明白，同时，克罗在重力的作用下不断下落。
　　
　　
　　「……？刚才的声音是怎么回事」
　　感觉像是附近的沙土崩塌所发出的轰鸣声。
　　拉休环顾四周，但是并没有看到任何异状。
　　「谁知道呢，是女王和大剑圣搞得太过头了，还是——」
　　站在拉休面前的八歧大蛇好像也没有头绪的样子。
　　两人站在距离中庭有数百米的围墙上。围墙很厚，宽度大概有五米以上，作为立足点也无可挑剔。
　　在两人边保持距离边战斗的过程中，已经到这种地方了吗。
　　「这堕落宫殿，可是在索迪亚建造的城堡呢。据说到处都设置着对锐刃用的巨大陷阱哦」
　　「呵，这种东西在地下买了几十年还会有用吗？」
　　「怎么可能。肯定已经没用了吧。本该是这样的——不过以索迪的力量将其风干的话，或许某些东西还是会产生作用的哦」
　　拉休对八歧大蛇的说明表示理解。
　　从索迪亚的文明程度来考虑，说是陷阱，也只是很原始的那种吧。因为简单，所以还在运作的可能性也是存在的。
　　「那些愚蠢的锐刃暂且不提，陷阱对我们可是不会有用的哦。别在意那种事，快点动真格的吧？」
　　「你才是，引以为傲的术法不也没用吗？」
　　无论是八歧大蛇，还是拉休，都毫发无伤。只是谨慎地互相进行试探，并没有动真格。
　　「嘛，就我看来，你的剑术还是要弱于萨拉的。不过在林奈之上」
　　「毕竟，我自出生起就是天才术法使，对于剑术的修行认真不起来呢」
　　八歧大蛇用左手的反手握住匕首，轻轻地一挥。为了发挥那巨大的力量，索迪大多都是用厚重且较长的剑。拉休的兽斩，虽然没有到星崩的地步，但也是较宽较长的。蛇因为没有用剑的必要，所以选择较轻的匕首也足够了。
　　「嘛，对付你，像我这种程度的剑就足够了吧？就男人而言虽然强大，但也就差强人意的程度呢。而你也无法使用克罗的无想那种奇怪的技法」
　　「嗯……原来如此，真是失礼了。看来就这样下去是没法满足你的呢」
　　「呵呵？难道，还有什么王牌吗？」
　　「哼哼」
　　拉休轻轻地一笑。
　　将兽斩摆出中段的架势。
　　师傅休卡虽然没有将她自己的流派强加于人，但只有这个架势彻底的教给了弟子们。因为，剑圣休卡认为，中段是能够应对任何局面的万能的架势。
　　「虽说我也没什么自信就是了呢。这方面与克罗的无想差不多吧。不过……我之前也看到了很不错的东西哦」
　　「是吗，我可不记得有给你杀必死哦？」
　　「我可不是克罗。在厮杀中，我可不会对女孩子提些下流的东西的」
　　要是让别人产生这种失礼的误会就不好了。拉休虽然也不是对女性毫无兴趣，但不会像克罗那样不分场合。
　　「展现给我看的，并不是你，而是大剑圣哦」
　　是的，拉休——跟着剑圣修行七年，然后在Sabers参加治安维持活动，与布雷兹和太阳教战斗，还与苏伊萨拉进行了长达一个月的厮杀，因此，虽然还很模糊，但是也看到了某种东
　　西。
　　但是——真正成形，还是前不久的事。
　　「将自己化为一把剑——这是如同大剑圣那般花费长久时间磨练才能做到的技法。不过，那对我也有很大的启发」
　　对拉休而言，无论如何都做不到大剑圣那般程度。大剑圣，让自己消失，化为一把剑。一把冰冷澄澈，锋利的剑。
　　这虽然与将自身完全化为无的无想不同，但那也是到达极致的一种境界吧。
　　「我说啊，蛇。强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性，这话你听说过的吧？」
　　「啊啊，沉醉于血，让敌人痛苦，喜欢残忍的杀戮胜于一切……就是这个吧？多对一，或者从背后偷袭之类的，能够一脸淡然地打破索迪的禁忌。挺有趣的呢」
　　「没错没错，就是这个。我就男性而言虽然强大，但偶尔却会被当作魔性的剑士对待呢。拜其所赐，除了师傅那样好奇心强大的人以外，没人收肯我为弟子」
　　「你身上除了魔性以外就没别的问题了吗？」
　　「这我倒是没想过呢」
　　拉休对八歧大蛇露出了微笑。
　　「强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性，我一直认为是扯淡哦。不过，我的剑中……好像确实寄宿着魔性呢」
　　拉休就这样保持着笑容跑了起来。
　　在奔跑的同时，将自己内在的一切都消除了。唯独只剩下了——将敌人残忍斩灭的杀意。
　　「你一脸认真的是想干什么——什！？」
　　嘴角浮现出嘲讽般笑容的八歧大蛇，睁大了双眼。并迅速地架起匕首，但已经迟了。
　　拉休也将兽斩挥下。八歧大蛇也想刺出匕首，但是她的动作却像是油量不足的机器人一般迟缓笨重。
　　与此同时，拉休已经从八歧大蛇的身边穿过。
　　「咕……！」
　　八歧大蛇的身体被砍到，鲜血飞溅。
　　「……干得不错呢」
　　血不断的自体内流出，八歧大蛇露出了凄绝的笑容。
　　「这件连衣裙可是很贵的哦。虽说备用的堆积如山就是了」
　　「女孩子还是多体验一下别的时髦打扮比较好？嘛，虽说这件衣服还挺适合你的呢」
　　拉休坏笑着说道。
　　「切，伤口已经开始愈合了呢。真是麻烦的身体呐」
　　八歧大蛇的伤口已经止血了。
　　「你有资格说别人吗？刚才那一剑是什么？就好像是等着被斩杀一般，身体无法动弹」
　　「斩流——」
　　拉休微笑着说道。
　　「我取了这个名字哦。这是只属于我的流派」
　　大概，自成为剑圣休卡的弟子以来，自己一直在追求的东西就是这个了吧。
　　强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性——这确实是存在的吧。就连大剑圣，也说了她曾见过魔性之剑。
　　不过所谓的魔性，也只是根据索迪多数派的价值观来定的东西。就拉休看来，为剑而生的人们会拘泥于斩杀方式，实在太滑稽了。
　　而且，魔性之剑，只是能够实行索迪所忌讳的东西而已，除此之外没有其他的含义。
　　只有到达更前方，才能初次跳脱索迪自身的框架——
　　正因为是魔性之剑的使用者，正因为能够凭借本能打破无聊的束缚（一对一，以及只进行正面战斗），才能达到超越索迪的境地。
　　纯粹只为到达厮杀之极境。
　　「将自己化为杀意的聚合体——不，是化为杀意本身挥剑，强烈的杀意，就连敌人的杀意都能够吞噬。而那就是——斩流」
　　真是的，我们的师傅真是个不得了的人啊——拉休笑了起来。
　　身为人类的克罗与男性索迪拉休。
　　为了身为索迪的自己能到达最强之极境，居然利用有着不同于索迪之心的两人。
　　古流升华后的无想——将自己化为无的剑。
　　杀意提升到极致后的斩流——将自己化为杀意的剑。
　　休卡的目的是培育这两者——并与他们进行战斗吧。
　　「原来如此，真是有趣呢。老实说，与你战斗还真是不走运，我都想撤退了呢」
　　「说得太过分了吧」
　　「不过，好像能让我开心一些呢……！」
　　八歧大蛇的周围燃起了火焰。可奇怪的是，那些火焰完全没有点燃八歧大蛇那身轻飘飘的裙子。就是说她完全地控制了力火焰吧。
　　「不愧是苏伊萨拉所恐惧的人呢。呵呵，正好来试试斩流……！」
　　拉休将兽斩摆出中段的架势。
　　将还在战斗中克罗和大剑圣的事赶出脑海。那两人根本没必要去担心他们。尤其是克罗，拉休坚信他是绝不会被林奈给杀掉的。
　　那么，我自身就化为杀意吧。
　　这样的话，就能成为什么都不想只会杀戮的自己了——
　　
　　
　　「呜，呜呜……」
　　克罗在痛楚中取回了意识。
　　不过，还无法行动。就连睁开眼皮的力量都没有，只能横躺在地上。
　　但是他很清楚到底发生了什么。突然间，练剑场出现一个大洞，然后无计可施地掉了下去。
　　啊啊，对了——或许林奈和赛菲也掉下来了。索希娅也在，不过那家伙就算掉下来应该也不会有事的吧。
　　克罗想着这些——忽然，察觉到了一件奇怪的事。
　　脸和右手被柔软的感触包裹着。总觉得右手要是一动，手掌就会陷下去。
　　陷下去——？
　　「怎么回事……？」
　　克罗睁开双眼，但是什么也看不见。不，是视野被挡住了。
　　「这是……」
　　「嗯……啊啊！」
　　突然，尖细的悲鸣声，在刚刚醒过来的脑袋中响起。
　　「克，克罗酱……你在干什么！？」
　　「该怎么说呢……」
　　克罗悠哉悠哉地回答道。
　　克罗终于理解了事态，自己正骑在林奈的身体上。
　　而且，林奈的毛衣和衬衫都大幅度地掀了起来，就连内衣都基本脱落了。而克罗的脸则埋在那露出了大半的胸中，右手还牢牢地抓着胸部。
　　从脸和右手中传来的是生乳的感触。
　　「喂，等等，克罗酱……！」
　　「啊，好柔软……好厉害呐，这个枕头……」
　　「咱的胸部可不是枕头哦！」
　　「不过，林奈的胸部是我的东西……枕一下也没事的吧……」
　　「唉唉……！」
　　林奈虽然一阵动摇，但是并没有逃走。就算克罗压在她的身上，可要推开他也是件很容易的事吧。
　　再加上裙子还掀了起来——
　　「喂！你给我适可而止！」
　　「呜哇……」
　　突然，克罗的衣领被抓住，接着他整个人都被提了起来。
　　「你，你你，你在干什么啊，罗！林奈也别全盘接受啊！」
　　「嗯嗯……？」
　　克罗一屁股在原地坐下。虽然身体还无法自由活动，不过坐下还是可以做到的。
　　「不，不是这样的，只是吃了一惊后呆住了而已哦……！」
　　「那样的话……就没办法了」
　　在狠狠地瞪着林奈的人当然是赛菲。
　　虽然脸和衣服有些脏，可看起来还是毫发无伤的样子。
　　「……」
　　克罗向头顶望去。
　　这是一个四方形的洞穴，阳光自数十米高的上方倾泻而下。
　　克罗他们好像处在地下的空间中。下方有着裸露在外的地面，不过这明显是个人工开凿的空间。
　　总之，这是一个巨大的陷阱。恐怕，装置本身已经失灵了，是因为空之扉开启后，受到空间被撕裂的冲击而发动的吧。
　　好像掉下来的也只有克罗他们三人而已。该说不愧是七剑吗，并没有看到索希娅的身影，即便突然间发生了那种事态，都没有掉下来。不过，好像也没有余裕去保护赛菲，让她也免于掉下来。
　　可是，索迪的话暂且不提，身为人类的克罗自数十米高的地方掉下来居然平安无事——
　　「……林奈，是你保护了我吧？」
　　「呜……」
　　林奈眼泪汪汪地将毛衣和衬衫整回原样。
　　从那么高的地方掉下来，身为人类的克罗不可能平安无事，而游走全身的痛楚，是因为即便林奈保护了自己，也没能完全抵消那股冲击吧。
　　「你虽然一直在说死剑使的本能啥的，可还是救了我呢」
　　「那，那是……因为……」
　　林奈小声地念叨着，将掉在附近的银翼捡了起来。
　　「我最近没能性骚扰，因此这股郁闷积压在心中，最终无意识地揉起林奈的胸部了呢。正如你们所知道的，我是不会对睡着中的人进行性骚扰的。不过，在无意识的情况下就说得通了呢」
　　「你一脸了不起地解释个什么劲啊，白痴吗！？」
　　赛菲在一旁插嘴道。
　　「呜，呜呜呜……」
　　「嗯？林奈？」
　　「呜，呜呜呜呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喂，喂」
　　突然，林奈开始嚎啕大哭起来。大颗大颗的泪珠夺眶而出，濡湿了脸颊。
　　「用不着这么哭吧。确实，我刚才揉了你的胸部，很对不起」
　　「不是这样的。胸部被摸咱确实吓了一跳，但不是这样的。呜哇哇哇」
　　林奈继续哭着，就像小孩子一样。
　　「咱，明明不想和克罗酱战斗的。毕竟，克罗酱是来救咱的。明知危险，却还来，你在想什么啊，笨蛋。咱，不知道该怎么办才好了，呜哇哇哇」
　　原来如此，克罗已经理解了。
　　刚刚再会时林奈一脸开朗的样子，也是在强颜欢笑地挥剑吧。
　　林奈遵从莉洁，向克罗挥剑。对于做了那种事的自己，该以怎样的表情去面对呢，脑筋迟钝却心地善良的林奈，会这样想也是没办法的吧。
　　「已经不行了。咱，已经不行了！」
　　「啊，喂，林奈！」
　　林奈突然跑了起来，冲进了旁边的一个洞穴。
　　看来，这应该是个紧急出口的样子。这堕落宫殿内陷阱一旁的洞穴，是为了不小心掉进去时而准备的出口吧。
　　「等等，林奈……！」
　　克罗站起身，打算追上林奈的时候——
　　「罗！」
　　「哎？」
　　突然，Sabers制服的袖子被赛菲给拽住了。
　　
　　[[IMG,ffab50b1cd5b2fb694a1b885cb5db4c6,800,1183,72337]]
　　「……怎么了，赛菲。我得去追林奈。那家伙刚才保护了我。或许还得再帮她一把。不，是必须得就她才行」
　　「我明白的。不过，稍微，请稍微将时间……分给我点好吗」
　　「赛菲……」
　　克罗回头看向赛菲。
　　她的肩膀微微颤抖着，垂下了目光。
　　「小，小雏没事吧？维妮亚也……」
　　「啊啊，那两人都很健康哦。实际上，明里和白雪也和她们在一起。完全不用担心」
　　日奈子她们潜入太阳教本部的事克罗没说。现在，就算说了也只是让赛菲徒增不安罢了。
　　「是吗，那……真是太好了」
　　赛菲就这么抓住克罗的衣袖，嘴唇颤抖着——
　　「姐姐的事……我无论怎么道歉你都不会原谅的吧……不过……」
　　「赛菲没必要道歉哦。嘛，我也不觉得希露菲大人需要道歉就是了」
　　「哎？因为，姐姐大人下令，对罗所在的地方发动空袭……」
　　「那是因为希露菲大人认为我是个危险人物吧，这也不能怪她。迟早会变成那样的吧」
　　其实，克罗并不是为了安慰赛菲才这样说的。
　　虽然克罗自己都觉得自己很明事理，只是认为「嘛，那也是没办法的吧」。实际上，他对希露菲也基本没有抱持恨意。
　　「我也有是问题的，明明知道身边尽是些有着强大力量的女孩子们，却还让你们来侍奉我」
　　「谁侍奉你了！现在连我也想暴打罗一顿了！」
　　「真巧。我也想对赛菲的身体来一顿狂轰滥炸呢」
　　「我真的会斩了你的哦……」
　　赛菲好像真的开始散发杀气了。最近她的实力也到达了让人无法大意的等级，因此很危险。
　　「话说，希露菲大人有在反省说要用身体来补偿我吗？希露菲大人也是个美人，身材也挺不错的」
　　「你真是饥不择食呢！」
　　「我想顺便也把莉洁带回去，虽说现在是女王了。即便已经九十岁了，可外表还是个萝莉，而且她自己也说才二十岁，可爱就没有任何问题了呢。即便对她出手也是合法的，真是太棒了」
　　「我稍微一段时间没看着你，你又恶化了啊！」
　　「嘛。玩笑话到此为止吧」
　　虽说这基本都是认真的，但是这话没法对赛菲说。
　　「赛菲用不着在意任何事。我之所以没能光明正大地来见你……是因为情况稍微有点棘手」
　　克罗微微笑了一下。虽然所谓的棘手并不是「稍微有点」的程度，但是也只能那么说了。
　　克罗身处被希露菲追捕的立场，而赛菲则是四将家的女儿。被追捕者没法和追捕者在一起。克罗也不想让赛菲这么做。
　　「啊啊，不过……」
　　克罗向赛菲迈出一步。
　　「首先，我打破了和你之间的约定呢。明明约定好了要在后夜祭——」
　　克罗又想起了另一个无法实现的约定。
　　克罗之前和赛菲约定了要一起在剑华祭的后夜祭跳舞的。而这个约定，也因为克罗和赛菲分开后，就这么拖到现在。
　　「那么，公主大人，能和我跳一支舞吗？」
　　「……别耍帅了。还有，禁止叫我公主大人」
　　「明白了」
　　克罗慢慢地抓住了赛菲的手。
　　只有从洞穴顶部倾泻下来的微光，没有音乐，没有气氛，没有其他任何东西。
　　两人互相配合着节奏，静静地跳着。
　　两人互相注视着，克罗将手环在赛菲的背后轻轻地将她抱紧。两人不愧是达人级别的剑士，脚步也很轻。
　　「虽然演变成了这种形式……但能完成约定，真是太好了」
　　「罗……你打算干什么？」
　　「让人心烦的话就别说了。难得气氛这么好」
　　克罗苦笑了一声后——
　　「我的目标是剑神哦」
　　「……剑……神……？」
　　「我也不知道这是什么。不过……这个目标一定与我活着的意义相关」
　　虽然还并没有确信，可即便如此，克罗还是认为除此之外，自己已经没有其他前进的方向了。这不是听人命令，而是由自己选择的道路。
　　「活着……我也想你活下去……不过，不过……在你以剑神为目标前进的道路上，一定是没有我位置的吧……？」
　　「…………」
　　即便赛菲是必须的，克罗也没有将她牵扯进来的意思。克罗并不希望她夹在姐姐和自己之间左右为难。
　　本来，身为四将的公主的赛菲就与身为人类的自己有着不同的人生之路。总有一天，他们的命运会分岔的吧。
　　该来的总会来的——只是如此而已。
　　「喂，你在干什么？」
　　「哈……！？」
　　「别装傻充愣！」
　　赛菲会如此的愤怒也不能怪她。
　　克罗的左手不知何时攀上了赛菲那丰满的胸部，右手还掀起了制服的裙子，还顺势抓住了柔软的臀部。
　　「怎么说呢……果然，我还是欲求不满的呢！」
　　「所以说，别故意装出一脸吃惊的模样！你就不能认真点吗！」
　　「看样子，我的欲望是不顾时间和地点就会爆发的……」
　　当然，克罗了解自己，但没想到，在这样认真的场合下，居然还是无法抑制自己的欲望。
　　「大概这也是因为赛菲的身体实在太棒的缘故吧。毕竟，这是为了让我进行性骚扰而成长的身体呢」
　　「你在自以为是的说什么呢！话说，你要摸到什么时候！」
　　克罗在和赛菲对话的时候也仍然在不断地揉着赛菲的胸部和柔软的臀部。不愧是娇生惯养的的公主，手感仍旧是一如既往地好。
　　「啊，真是的……笨蛋。你真是个笨蛋呢」
　　赛菲将头抵在克罗的胸口上。
　　这下，克罗终于停止了性骚扰。
　　「别忘了哦。我可是爱上了罗的剑……就算你逃跑了，我也会追上你与你进行厮杀的呢……」
　　「我……会逃走的哦」
　　「逃不掉的……」
　　赛菲低声喃喃说道，然后挺直身体，吻上了克罗的嘴唇，这吻只持续了一瞬间，然后就立刻从克罗的身边逃开了。
　　「……赛菲」
　　「这是约定的，吻哦……绝对不会让你逃掉的呢……」
　　——两人短暂的舞蹈结束了。
　　克罗后退一步，完全不知道接下来该对赛菲说什么才好。或许真有只有逃跑一途了。
　　「…………！」
　　克罗迅速握住刀柄。
　　「赛菲，退下」
　　「哎……？」
　　克罗不管不知所措的赛菲，向前踏出一步。类似于刚才林奈跑出去的洞穴，在这附近还有好几个。有一道气息正从其中的一个洞穴中向这边逼近。
　　「什么？」
　　「啊，好累啊~……好累好累~……」
　　那个人物一开口就说出了这种话。
　　这是一名身材娇小的少女，身高连一百四十公分都不会到的吧。
　　穿着连帽运动衫，就连那运动衫的帽子都戴在头上，奇怪的是，那帽子上不知为何还有一对猫耳。从帽子中可瞧见她那富有光泽的银色头发。
　　下半身则穿着露出大腿的热裤。明明是个娇小的少女，可那腿却挺性感的。
　　虽然看起来多少有些年幼，不过感觉年龄上却和克罗他们差不多，大概在十五六岁左右吧。
　　「话说，这是哪儿呢~。虽说无所谓，不过我已经好呢累了~……啊，那边的两人，能给我带路……嗯嗯？」
　　少女歪着头，从运动衫的口袋中拿出了智能手机操作起来。一边操作，一边还露出左思右想的样子。
　　
　　[[IMG,74991165ab13863865bc7361db37fc1a,800,1190,69712]]
　　「啊~，果然是这样吗。跟照片上的脸一样——是克罗仔吧（注：这里原文是クロっち，暂时译成克罗仔）。那位就是巨乳公主吧」
　　「克罗仔？」
　　「谁，谁是巨乳公主啊！你，到底是……！」
　　「啊~，要自我介绍吗？我已经累了呢~。我叫莉德哦，莉德。龙剑——莉德」
　　「龙剑……？」
　　据说，是几乎不会出现在公开场合的七剑之一。
　　那个龙剑，就连萨拉都视为威胁。本来，七剑就尽是些麻烦的怪人，是克罗一直都不想遇到的，可没想到居然会在这地底撞见。
　　克罗非常的怀疑。虽然不至于会顶着七剑的名号骗人，但这真的是龙剑吗？
　　而且，这也太——
　　「刚刚还以为迷路的时候，就遇到了克罗仔。我，虽然永无止尽地迷路，可总是能舒服地到达目的地呢~」
　　「那个，龙剑莉德？你，是来见我的吗？」
　　「正确的说，这是我的目的之一吧~老实说，来到外面真是麻烦的要死呢~。虽然想一直待在家里，不过希露菲太烦了~」
　　「姐姐大人！？她应该还在禁闭中吧！？」
　　
　　[[IMG,145dbf0070940b66bf478489ee909330,800,1187,56001]]
　　「那家伙是不可能老师待着的~。威胁我说“要是一直蹲在家里的话，我就把你家给拆了”~」
　　「……嘛，只是这种程度的话，那还真是温柔的对待呢」
　　克罗也有同感。这已经挺不错的了，毕竟没有受到空袭。
　　「那么……希露菲大人的命令，不只是来见我而已吧。或者是来取我性命的吗」
　　「怎么会，不需要克罗仔的性命~。我想要的是——」
　　「克罗酱！赛菲酱！」
　　突然，林奈的身影再次从一个洞穴中出现，手中架着银翼，正全速跑了过来。
　　「啊~，难道你就是那个叫死剑使的人？」
　　「……又出现了一个麻烦的家伙呢。那个人确实麻烦，因为咱看到了哦」
　　「林奈，你连之前那种预知未来也用上了吗？」
　　克罗立刻就察觉到了。不止从哪儿冲出来的林奈，好像是看到了不太好的未来后赶回来的。
　　「算是吧……看到克罗酱会被这个人打得破烂不堪……」
　　「又是这样吗……」
　　以七剑为对手，即便被杀掉也没什么不可思议的。可是，林奈会赶回来就说明事态或许比较严重了。
　　「啊~抱歉。死剑使，你也可以。因为好累，所以请快点放马过来吧~」
　　「就算你不说，咱也会上的哦！」
　　林奈架起银翼，接着毫不留情地向龙剑的脖子斩去。
　　「啊哈！」
　　不知为何，龙剑莉德就这样将双手插在口袋中，一动也不动。然后，林奈的刀刃将莉德的脖子斩裂——
　　「…………！」
　　克罗睁大了双眼。在身边的赛菲也发出了吃惊的声音。
　　确实，林奈的银翼砍了莉德的脖子——本应是这样的。林奈的剑法虽然毫无章法可言，不过剑招本身的威力就算和萨拉相比，都毫不逊色。
　　可是，这本应连锐刃那巨大的身躯都能一刀两断的斩击，却——
　　「啊~啊，就连死剑使都不行吗~」
　　林奈大吃一惊，维持着手握银翼的姿势呆住了。
　　在她眼前的莉德，还是老样子，双手插在口袋中。
　　受到林奈全力斩击的脖子，就只有一道细微的擦伤。
　　然后——那道伤口，也立刻就消失了。
　　「回复能力……？和死剑使相同的回复能力？不，还是不同的吧？」
　　克罗掩饰不住自己的震惊。虽然至今为止已经看到过很多不得了的剑士了，可这已经是不同次元的级别了。并非是闪避剑，而是即便被斩到也没事——
　　「所谓的龙剑啊~是唯一世袭的七剑哦。虽然并不为人所知就是了~」
　　莉德一脸麻烦似的说道。
　　「你们也知道锐刃的吧~？锐刃的祖先是“龙”哦」
　　「龙……？」
　　克罗更加困惑了。过去，剑将真奈确实使用过“炎龙”的术法……。
　　「龙是锐刃进化后的种族，虽说是已经灭绝的种族就是了……据说……那已经灭绝的种族，它们的细胞植入了索迪的体内呢~」
　　「植入细胞？那是什么？」
　　「虽然~不太明白，据说是它们的血融入了索迪体内~。具有它们血液的索迪的一个部族，至今还延续了下来。而一族中体内龙的因子最浓厚的家伙，就会被选为“龙剑”。虽然我并不想成为什么七剑就是了呢~。因为很累」
　　「而那种极度夸张的强健体魄，也是因为龙的细胞吗？」
　　「算是吧~。一般的索迪的剑，甚至无法伤到我呢~。七剑的话，虽说能伤到我，但也马上就痊愈了」
　　这家伙也有着非常麻烦的地方——克罗对莉德更加的警惕了。
　　如果莉德说的话是事实，那么她几乎就是“不死之身”了。
　　「嘛，因为不会死的缘故，没怎么认真练习过剑术呢~」
　　「……原来如此」
　　克罗从刚才起就觉得有些奇怪。龙剑莉德与至今为止遇到过的七剑们不同，看上去不像是剑术达人。最多就是上等剑姬的实力吧。
　　虽然单是如此也足够强了，但只凭借剑术实力，是没法被选为七剑的。
　　「那么~，接下来才是正题~」
　　莉德说完，就伸出了右手的手掌。
　　“啪唧，啪唧”，接着——伴随着顿音，白色的骨头——不，如同剑一般的东西从中飞了出来。
　　「我的剑是龙之牙。刚才死剑使的一击，虽然不错，但大概也没出全力吧。说来，索迪可是不太愿意对手无寸铁的对手挥剑的呢~」
　　「呜……」
　　林奈不爽地后退了一步。
　　「龙剑莉德的愿望，就只有一个。老实说，活着真是累啊~有谁能杀了我呢~？」
　　莉德架起了从手掌中飞出来的没有任何点缀的单刃剑。
　　总之，她的目的好像就是，希望被克罗或者死剑使杀死吧。
　　看来，无论带回林奈，还是让赛菲完全地回到地面上，都越来越难了。
　　不过，出现困难是很平常的事。
　　龙剑莉德。面对这新出现的威胁，克罗也毫不畏惧。
　　只是害怕赛菲与林奈被伤到而已。
　　可是，像龙剑莉德那样的威胁，确实也是至今为止都没遇到过的类型。
　　不死的敌人作为对手——该怎么战斗才好呢？