　　一阵风吹过，稍稍打乱了沉默的气氛。
　　落在地面上的树叶，也发出了细微的声响，尘埃也随风飘舞。
　　「…………」
　　克罗闭着双眼察觉到——有一片树叶轻轻地飘了起来。
　　「…………！」
　　接着，将手放在腰间日本刀的刀柄上，以毫无赘余的动作拔刀。
　　无声无息的剑，巧妙地将飞舞在空中的树叶一分为二。
　　「漂亮」
　　「……维妮亚吗」
　　克罗睁开双眼后，发现身边站着一名少女。
　　将柔软蓬松的金发扎了两个辫子，头上还绑着一个白色的发带。
　　脖子上系着围巾，穿着质地单薄的束腰上衣，是连深邃的胸沟与大腿都能看到的清凉打扮。现在已经进入十月，应该也是会感到冷的，不过本人倒是无所谓的样子。
　　这名少女——维妮亚在索迪们的故乡异世界索迪亚出生长大，于两月前才来到这个世界。
　　维尼亚来到这里所通过的“空之扉”已经关闭了，她也已经失去了回到索迪亚的手段。
　　她之所以来到这里，是为了见在索迪亚被视作救世主的休卡，学习她的剑术。
　　不过，克罗的师傅剑圣休卡已经行踪不明。因此，维妮亚拜知晓休卡剑术的克罗为师。
　　虽然克罗压根没有要收徒的想法，但也欠了维妮亚好多的人情，因此不得已接受了她的请求。
　　「克罗大人的剑，非常的慢。不过，站在克罗大人面前的话，反到搞不明白剑何时会挥下。很，不可思议」
　　维妮亚的日语还不是很流利。不过已经不妨碍互相交流了。
　　「正因为不可思议才对索迪有效哦。话说，怎么了，发生了什么事吗？」
　　「白雪回来了。不过，好像，出现了问题。明里，很焦急」
　　「不过明里平常也挺怪异的就是了」
　　木户明里是克罗的青梅竹马。在克罗拜剑圣为师之前，两人总是在一起玩。
　　在克罗刻苦修行的时候，明里也进入了父亲担任干部职务的太阳教，并投身于教团进行的反政府活动。
　　过去所属于治安维持部队Sabers的克罗，也与明里的部队战斗过很多次。不过，那时候克罗并没有注意到对手是曾经的青梅竹马……。
　　白雪是身为明里护卫的改造人少女。
　　她现在应该去买东西了才对。顺便一提，维妮亚现在穿着的衣服，也是白雪去外面买来的，和她自索迪亚来到这里时的样式相似。
　　来自索迪亚的访问者维妮亚已经成为了舆论的话题，因此，模仿她穿着的女性也很多，设计与之相似的服装也在市面上销售。
　　「难道是我们被发现了吗？」
　　「谁知道呢，如果是这样的话，应该会更吵闹点才对」
　　克罗冷静地回答道。
　　四周非常的安静。
　　这是在七十年前打开空之扉的太阳之少女所居住的村子。克罗以前也曾拜访过这里，因此，选择了这个被世人遗忘的地方作为藏身之处。
　　克罗——如今被索迪政府盯上了。
　　不过，他并没有任何过错。
　　只是，克罗虽然身为人类，其存在却过于庞大了。身边不光有能够打开空之扉的扉之巫女和太阳之少女，还有从索迪亚来访的维妮亚，再加上死剑使林奈，如此之多的重要人物都聚集在他的身边。
　　还有，克罗自己也已经成长为可以与最强的七剑匹敌的剑士。
　　被索迪政府视为威胁的理由已经足够。不过，打算让克罗葬身于空袭中的希露菲应该是知道他并没有丝毫野心的。
　　可即便如此——在太阳教，元首公司等危险敌人环伺的现状下，是无法将克罗这样的不确定因素放置不管的吧。
　　「嘛，即便来几个敌人也没什么问题的吧。只要有维妮亚和白雪在的话，就算来一百人以上的军队也没事的」
　　「或许不是几个敌人的程度」
　　「那也挺有趣的呢」
　　克罗对维妮亚露出了奸笑。
　　不过，也笑不出来。
　　跟自己一起潜伏在这里的日奈子，对任何阵营而言都是非常重要的存在。虽然几乎不可能会有人加害于她，不过如今的形式并不明朗，之前也因为八歧大蛇的攻击而受了些擦伤。
　　不过明里就危险的多了。或许太阳教并不会对教内干部的女儿出手，但是，布雷兹和索迪政府就完全没有让明里活下去的理由了。
　　「话说，明里她们在哪里？」
　　「啊，来这里的时候，顺便找到了不错的东西。往那边」
　　「不错的东西？」
　　听到克罗的反问后，维妮亚露出了微笑。
　　刚遇到她的时候还觉得她是个过于正直的女孩子，看来也有爱开玩笑的一面。
　　当下的情况明明已经糟糕到无以附加的地步，可维妮亚却是不怎么在意的样子。
　　或许对于在锐刃横行的世界长大的维妮亚而言，这种程度的事根本连危机都算不上吧。
　　不过维妮亚这么镇静，对克罗来说也是值得高兴的事。
　　「哦哦！」
　　克罗不禁发出了欢呼。
　　维妮亚告知自己的那个小型建筑物，其实是更衣室。在更衣室的后方的是浴场——不，是露天温泉。
　　巨大的岩温泉，其上方还飘荡着白色的雾气。
　　「太好了，确实是“不错的东西”」
　　虽然克罗并没有洁癖，不过这几天却只能洗冷水澡。上一次好好洗澡是什么时候的事了呢。
　　虽然也很在意明里慌张的原因，不过这也敌不过温泉的诱惑。
　　在随意冲洗了身体后，就立刻跳进了浴池内。
　　「呜，太舒服了……！」
　　虽然水很烫，但也令自己的心情愉悦。
　　镇压红之战团，剑华祭的准备工作，以及与剑帝阿米拉尔和那个少女的战斗——
　　在这短短的时间里，遇到了太多的事情。在与阿米拉尔的战斗中还强行将『光』引出，发动了“光身”。
　　因此，身体非常疲劳。
　　「居然有这样的温泉。啊啊，即便要在这个村子一直住下去也没关系呢……」
　　虽然没有电也没有自来水管，不过感觉只要有温泉的话，就无所谓了。
　　在克罗享受温泉的时候——
　　「我说啊！现在并不是泡温泉的时候吧！」
　　「没问题的。即便焦急也没有用处，现在先悠闲地泡澡吧」
　　从更衣室的方向传来了吵吵嚷嚷的声音。
　　接着，有几个人影出现在了雾气的另一头。
　　「…………」
　　克罗隐匿气息，快速地躲进岩石的阴影处。
　　「而且要是在这种地方洗澡的话——说不定会被克罗偷窥的」
　　「要是在意偷窥之类的事，就没法和克罗在一起了」
　　从雾气另一头出现的是日奈子和明里。
　　白雪也无言地跟在她们身后。
　　她们三人之所以围着浴巾，是在警惕克罗的偷窥吧。真是多余。
　　「嘛，我也不喜欢偷偷摸摸的。就算性骚扰，也是光明正大地来」
　　「呀，克罗！？」
　　「啊，克罗也在」
　　明里立刻跳到了后方，日奈子则呆呆地站着。白雪则没有任何反应。
　　「为，为什么你会在这里！」
　　「因为更衣室只有一个，而且这里本来就是混浴的吧？」
　　「话说，你这么冷静反而让我更火大……」
　　明里拉紧裹着身体的浴巾，想要遮住胸口与大腿。
　　「明里，放弃吧。而且身上还有浴巾，既然这样我们也进去吧」
　　「太阳之少女，已经如此习惯克罗的性骚扰了吗……」
　　「久等了。明明有可换的衣服，不过没时间了」
　　「喂，维妮亚！？」
　　明里来到出现在浴场的维妮亚面前，挡住她的身体。因为，自索迪亚而来的少女如今一丝不挂。
　　「你，你在干什么！？就连太阳之少女都没有全裸地出现在克罗的面前！」
　　「我，是克罗大人的弟子。因此，在师傅面前，不能有所遮掩」
　　「作为女性不能这样不知羞耻！」
　　明里在维妮亚的面前不断的挥手焦急地说道。
　　「行了，你们也赶紧进浴场如何？虽然很遗憾，不过这里池水很浑浊，太看得清的」
　　「……我可不会解开围浴巾的哦」
　　明里遮住维妮亚的身体，和她一起进入浴池。
　　日奈子和白雪也进入了浴池，接着立刻解开了浴巾扔到周围。
　　「哈……浴巾太碍事了。明里也把它解开了比较好哦」
　　「我的杀必死精神还没旺盛到这个地步。啊，不过真是舒服呢。居然有这么多天都没发现这个温泉，太浪费了」
　　明里好像终于放松了下来，并露出了笑容。
　　「这么说来，明里，之前发生了什么吗？」
　　「处在这样的状态下，还真亏你能这么平静地说话呢。没错，遇到麻烦事了。老实说，我们已经没钱了」
　　「钱？」
　　「这样下去，不到一周，从剑王那里得到的钱马上就要见底了」
　　「钱吗……」
　　克罗抬起头，叹息一声。
　　明里在夏天的时候，因为过度劳累而倒下了，就在那时，因为是克罗的熟人的关系而被剑王吉奈尔送入了自由剑士团的医院。
　　而且，在出院的时候好像还给了明里一笔钱。虽然金额的数量颇大，不过，在明里与白雪过着潜伏生活的时候，又与克罗他们三人合流，因此，五人份的生活费，支出可就庞大了。
　　「我的账户上倒是还有点钱……不过要是去提钱的话，就等于是在说“你们来抓我吧”」
　　克罗并不是罪犯，但希露菲还是会在银行之类的地方配置人手的吧。
　　希露菲在进行空袭之后并没有展开积极的行动，虽然不知道为什么，但她是想要在抹杀克罗后保护日奈子和维妮亚的吧。
　　虽然希露菲并不憎恨克罗，但独占太阳之少女与来自索迪亚的少女的存在，对她而言就只是个危险分子吧。
　　而且，在排除克罗的时候，也不认为她会在意明里与白雪的安全。
　　可以说克罗的未来很不明朗。
　　「要钱的话，去抢银行怎么样？」
　　「太阳之少女，别胡说了！」
　　日奈子突如其来的提案，让明里吃了一惊。
　　「不过，便利商店之类的地方好像没多少钱的样子。我觉得必须得干一票弄到大钱」
　　「喂，克罗，你别太荼毒周围的人哦……」
　　「就算你这么说……嘛，我也没法说“这并不是我的错”呢」
　　日奈子自出生起的十五年间，都被亲生父母软禁，被当作不谙世事的千金小姐养大。因为她太过单纯了，所以容易受到周遭环境的影响。
　　「话说在前头，我可不会去做违法的事哦。因为我是监督者」
　　「白雪就从自身的数据库中分析，性骚扰也是犯罪」
　　「……虽说之前就有这种感觉了，果然白雪是讨厌我的吧」
　　克罗看着将整个肩膀都浸在水中的白雪。
　　「嘛，明明没有钱却还有后宫，这还真是厉害呢」
　　「我可不是你的后宫之一哦！」
　　明里狠狠地瞪着克罗。
　　「我，不管是后宫还是情人都无所谓。身为弟子，什么都能接受」
　　「至今仍没有对维尼亚出手的我，也算是个绅士了吧？」
　　「绅士是不会和四个女孩子一起泡温泉的吧……」
　　「话说，仔细一看，明里的胸部也挺大的呢。很不错」
　　「不错你个头啊！你果然不是绅士！」
　　明里边遮住胸部边叫道。
　　「不过，克罗的后宫成员如今减少了两名，但是明里和白雪进来的话，就能补足人数的空缺了」
　　「因为赛菲和明里同样都是傲娇的类型呢。不过，没有像林奈那样脑袋迟钝的类型，倒是挺遗憾的」
　　哈哈哈，克罗笑了笑。
　　赛菲，以及林奈如今都不容易见到。可即便如此，那两人的名字也并非禁句。而且，不管是克罗还是日奈子也都不是那种严肃的类型。
　　如果不是这样的话，就不能够见到她们了。不管是克罗也好，还是日奈子也好，这样的话会压抑自己的情感的。
　　「后宫什么的完全无关紧要的吧！重要的是钱啊！」
　　「嘛，总会有办法的。虽说不想将别人牵扯进来，不过已经没资格说这种话了。现在能指望上的……」
　　克罗第一个想到的是剑王吉奈尔。因为她不光给明里盘缠，克罗也和她是老相识。而且，她不知为何还很在意克罗。不过，吉奈尔身兼自由剑士团团长的要职。只是吉奈尔个人的话倒还没什么，可要是与政府直属的军队自由剑士团扯上关系的话，或许就不妙了。
　　这样一来，就只有——
　　「呜，嗯……就只有那个人了吗？那人大概也是有点钱的吧……」
　　克罗不禁低声自语道。
　　唯一一个，有着自由身——且在经济上非常富有的人物。
　　不过，她的性格比较严谨，再加上，她压根不在东京索迪亚而是在长野县。即便能够筹到路费，可要是她拒绝金援的话就完了。
　　「克罗？果然还是不行吗？」
　　「该怎么办呢……」
　　照她说的抢银行或许很危险。不过，如今还可以再考虑一下。
　　「比起这些，把明里的浴巾也拿下来吧！」
　　「不要以一脸开朗的表情说这种话！」
　　「所以才说，由我来解开浴巾啊。真是个容易害羞的人呢」
　　「你在抢银行前，会因为猥亵少女而被逮捕的！」
　　明里满脸通红地向后退去。
　　「用不着真的逃走的吧……」
　　「你这家伙即便到了这种时候，都毫无紧张感呢」
　　「嗯？」
　　克罗一瞬间没明白这是谁的声音。
　　这声音并不属于四名少女中的任意一人。
　　这是——
　　「哎，婆婆！？」
　　「沉浸在性骚扰中而没有感应到我的气息，白痴也给我有个限度啊」
　　站在更衣室前的人物，一脸无奈地说道。
　　那人将长长的白发绑在脑后，身上穿着蓝色的工作服。
　　她名为吉纶茜德——是活跃在七十年前的大战中，并享有剑圣的称号六十年之久的传说中的剑士。世上的人一般都称其为“大剑圣”。
　　就大剑圣看来，克罗相当于是自己的徒孙。
　　他之前想要在经济上求援的对象也正是大剑圣。
　　「为什么婆婆会在这里……」
　　「喂，你别边说边扯人家的浴巾！呀！」
　　被克罗若无其事地拿走浴巾后，明里用手遮着胸部将整个身体浸没在浴池里。
　　「我的徒孙真是个笨蛋呢。小丫头们就继续享受温泉吧。小鬼和我一起来」
　　「啊啊，太好了……差点以为就连婆婆都要和我们一起混浴了」
　　「别犯傻了，快点穿好衣服，我有话和——你说」
　　大剑圣虽然一脸无奈的样子，但表情是认真的。
　　虽然在意这个伟大的剑士会突然出现在这里的原因——不过还是先离开温泉比较好的样子。
　　「啊啊，这里很安静，很不错」
　　走出温泉后，大剑圣一边在太阳之少女的故乡走着，一边低声自语道。
　　克罗则跟在大剑圣的身后。
　　忽然，克罗察觉到大剑圣的腰间配着剑。有着朴实无华的白木柄以及白色的金属剑鞘。刀身有些弯曲，与日本刀相似。
　　克罗还是第一次看到大剑圣带剑的样子。
　　「我说啊，婆婆。为什么你知道我们在这里呢？」
　　「将这个村子的事告诉你们的人正是妾身。只是认为——脑筋愚钝的你们会到这里来的吧，仅此而已」
　　「我是笨蛋，真是抱歉了。在这里的话，能够避人耳目，而且就算大军压境也能立刻察觉到」
　　「你不是没注意到妾身吗」
　　「你是抑制了自己的气息吧。而且，还是如此完美的隐藏。就算是七剑——应该说，越强的剑士，其自身的『光』也会越强，也更容易被察觉到，可我却完全察觉不到你的气息」
　　「这就是年龄的功劳了。本来，妾身的『光』就只有全盛时期的一半左右呢」
　　大剑圣是个年龄超过九十岁的老人。不过，看起来就只是三十岁的样子。
　　索迪，尤其是女性索迪受到『光』的影响，能够极端地延缓老化。像大剑圣那般强大的『光』,看起来会那么年轻也是理所当然的事。
　　「不过，这里完全没有变化呢。嘛，听说在妾身造访这里后不久就成为荒村了」
　　大剑圣好像曾经做过上一代太阳之少女的护卫。
　　她在那时与太阳之少女结伴同行，好像也来到过这个村子。
　　「这里的绿化也很多呢。虽然与索迪亚的村庄不同，但感觉也能够稍微让人镇定下来呢」
　　「嗯……」
　　据说索迪的故乡索迪亚是个绿意盎然的世界。
　　因此，多数的索迪有着被植物环绕就能冷静下来的习性。而且，看来即便是最强的剑士也不能免俗。
　　「维妮亚也挺中意的不是吗？这么说来，你好像还将那个小姑娘收为弟子了呢？」
　　「虽然还什么都没教过她就是了。而且也没什么可教的。不过，那家伙也是个不错的人哦」
　　即便是面对素未谋面过的明里和白雪，维妮亚都能自然的待人接物，因此，她不光强大，还是个心地善良的少女。
　　「话说，婆婆。你来这种地方没问题吗？」
　　「你指什么？」
　　「我可是个被政府盯上的人哦。和我在一起的话，或许会给你带来些莫须有的质疑的哦」
　　「事到如今，还会有什么怀疑呢。即便是在战后的六十年，妾身也一直都在为索迪政府服务的哦，已经不会有比我更不可疑的人了。而且——你什么都没做吧。要说你的罪过，也就是人太蠢了点而已」
　　「……嘛，好像是这样」
　　看来大剑圣知道大部分的情况。
　　「小鬼，所谓的剑仙众，说到底也都是些无法彻底舍弃剑的家伙们」
　　「哈?」
　　「那个村子里的人虽然一直都过着闲散的生活，但大家还都把剑带在身边，像妾身这样做个打磨师之类的，所有人都无法彻底地舍弃剑」
　　「……好像是这样」
　　克罗对大剑圣突如其来的话语而感到吃惊。
　　「不过，也有例外的人们。她们彻底的舍弃了剑，过着与人类相似的生活。在远离东京索迪亚的南方，有个小岛，而那些人们如今就住在那里」
　　「哦，这还是第一次听到呢」
　　不过，克罗本来就连剑仙众之村也不知道。本以为已经多少对索迪社会有了些了解，可现在看来，还是不知道的东西更多。
　　「从东京索迪亚出发，乘船的话大概十个小时左右，那几乎已经是个被遗忘的岛了。到了那里的话，大概也没人会追来了吧。因为都是些比较平和的家伙，所以即便是人类也不会受到差别对待的」
　　「……婆婆」
　　克罗终于明白大剑圣想说什么了。
　　她——是来指点克罗逃离这里的道路。
　　「谢谢了，婆婆。不过——我要战斗」
　　「……小鬼」
　　大剑圣回过头，目不转睛地注视着克罗。
　　而克罗也回望着她的双眼。
　　「我并不喜欢剑，对于赌上性命进行战斗的行为也敬谢不敏。当然，与布雷兹或者太阳教不同，也没有与政府作对的打算，因为我不想死，不过——要是现在从这里逃走的话，我就会失去重要的东西的」
　　「……是指什么？」
　　「正是为了确认这东西，我才战斗的」
　　克罗也知道这并不算回答。
　　可即便如此，也没有其他的回答方式了。
　　「是吗……。那就把我刚才说的给忘了吧。妾身也说了不像自己会说出口的话呢」
　　「顺便一提，你也再做些“不像你自己风格”的事吧。能给可爱的徒孙一些资金援助吗？」
　　「别来撒娇哦」
　　大剑圣如此断言道。不愧是传说中的剑士，真是严格。
　　「嘛，不过要是有物超所值的东西的话，就没关系了。对现在的你而言……必不可少的是情报吧」
　　「那还真是谢谢了」
　　白雪去买东西时，会顺便买点报纸或者杂志。
　　对克罗他们而言，这是唯一的情报源。
　　克罗他们将带着的手机全部毁了，因为政府可能会通过GPS定位到自己这些人的行踪。
　　不过，在遇到紧急情况的时候，还是必须要保持联络的，因此所有人都重新买了个新的手机。但是以防万一，手机都没有联网。
　　不过，能在网上得到的情报也都是受限的，因此，没有冒险的必要。
　　「剑仙众也不是和平的互帮互助的组织，只有政府知道情报我们也得到了呢。那么，首先……想问的是什么呢？」
　　「林奈怎么了，知道吗？」
　　克罗没有一丝犹豫地提问了。当然，克罗在意的事要多少有多少。不过，克罗最先问的还是这个。
　　「那个脑袋迟钝的女仆吗。妾身可不知道那家伙在想什么。不过——是从那小丫头开始吗……」
　　说完，大剑圣就在附近的岩石上坐下。
　　克罗站在她的面前。
　　大剑圣慢慢地深吸一口气后说道。
　　「已经听说过堕落宫殿的事了吧？」
　　堕落宫殿是布雷兹们的据点。
　　虽说如此，也只是将世界各地聚集而来的布雷兹们编成几个部队，在宫殿的内外进行巡逻的程度。
　　不过，光是这样就足够了。
　　聚集而来的剑士们都是本领高超之人，因此，即便稀稀拉拉地配置在宫殿内外，也能完成防御工作。
　　「呀——。咱对这种森严的警备可是很不擅长的呢」
　　“哈哈哈”，在粉色头发上戴着翅膀形状的发夹的少女无力地笑着。她是布雷兹的死剑使之一的林奈。
　　「不擅长的事，每个人都有的吧。姑且，你也是最强的战力。给我严肃点，严肃点」
　　用严厉的语气说话的人是奈萨。
　　她身为布雷兹战斗集团“红之战团”的首领，在几天前率领部下于这个宫殿会合。
　　这是宫殿中的一个小房间。如今两人正面对面坐在简陋的沙发上，在两人之间还有张桌子。
　　林奈穿着奶油色的长袖毛衣，以及红色格子花纹的迷你裙。
　　奈萨也穿着相同的服装。这是两人曾经一起就读的高中的制服。
　　「严肃点吗——。这是与咱最不相称的辞藻了。话说回来，奈萨酱接下来打算怎么办？」
　　「决定这一点的人并不是我。能够决定的是死剑使——也就是你，那个蛇女，还有女王」
　　「说，说的也是。虽说咱不会下命令就是了……」
　　林奈自认为完全不适合当指挥官。
　　「就算不会也得给我学会。既然女王回来了，布雷兹的指挥系统就得如此。女王站在顶点，其下为三名死剑使，而我们则在你们之下」
　　「呜……」
　　林奈不禁发出了呻吟。这种谁上谁下的位阶关系也是林奈很不擅长的。
　　「那，那个，说到指挥的话，奈萨酱不是很厉害的吗？」
　　「我所掌握的就只有红之战团而已。其他聚集过来的家伙就没办法了呢」
　　「要是萨拉姐姐也来会合的花……」
　　「那只会让情况变得更加乱而已。不过要是真奈还在的话，状况就会完全不同了吧」
　　「说的也是……」
　　林奈无力地垂下了肩膀。
　　作为毫不逊色于死剑使的剑士真奈，是个不可思议地有着相当人望的女性。虽然奈萨也是相同的类型，不过和真奈却不是一个层次的。
　　林奈虽然对真奈知之不深，但如今也觉得要是她还活着就好了。
　　不过，斩了真奈的人却是林奈在这个世上最信赖的男人。因此，她的心里十分地复杂。
　　「啊……话说回来，这座宫殿是以石头建造的，很暗呢。不能贴些粉色的墙纸吗？」
　　「这会变得很奇怪的吧。因为是据点所以还是暗点比较好哦！」
　　很遗憾，这是理所当然的事。
　　「真是的，你这家伙……这么说来，林奈早就知道莉洁是女王了吗？」
　　「不」
　　林奈摇了摇头。
　　在她的认识中，莉洁是布雷兹的无证医师。以及她是能够萌杀萝莉控的漂亮幼女。——仅此而已。
　　没想到，那个可爱的女孩子不光是布雷兹的女王，还是活跃在七十年前的大战中，并在肃清中活下来剑士……。
　　「不过……幸好之前不知道」
　　林奈笑着说道。
　　「要是知道的话，在那个时候咱就会遵从莉洁酱了呢。至今为止的快乐时光……也一定会消失的」
　　「……侍奉女王是你的工作吧。你现在感到不开心吗？」
　　「哈哈，奈萨酱真会欺负人呢」
　　林奈笑容转变成了苦笑。
　　死剑使要为了布雷兹这个种族献上自己的死。换句话说，就是为了立于布雷兹顶点的女王献上一切。
　　那是死剑使的本能，绝对无法违抗。
　　林奈为了保护莉洁，就连面对自己最喜欢的克罗都能挥剑。
　　「或许，当成洗脑反而会更轻松一下吧。内心还是自己的，可唯独身体却遵从女王。哈，咱对这种严肃的状况没辙啦」
　　「这也是没办法的吧。就算是我，也不想和政府正面战斗的啊」
　　奈萨之前率领着红之战团掀起了内战。不过，说到底这只是一种能够稍稍削弱政府力量的做法。
　　她的目的，只是让国内外的大众知道布雷兹这个种族，以及宣传她们这些年被迫过着多么艰苦的生活而已。
　　她从没想过要打倒索迪政府。
　　「喂喂，那边两个人。你们要是发牢骚的话，可就无法对伙伴们起到表率的作用了哦」
　　「蛇，蛇酱……」
　　「切，蛇女……」
　　出现在房间门口的是八歧大蛇。
　　「你这家伙也别说这种大话，还是去统帅宫殿内的布雷兹们吧。要是七剑或者自由剑士团来袭的话，这里又该怎么应对？」
　　「由我来杀掉，全部杀掉」
　　八歧大蛇咯咯咯地笑了起来。
　　不过，她虽然在笑，但却并非是在开玩笑。她是认真的，不管是最强的七剑们，还是多达数万人的大军，她都是打算独自面对的吧。
　　「这种事完全无所谓。比起这些，你们两个一起来。女王要进行演讲了哦」
　　「演讲……吗？」
　　「行了，过来」
　　八歧大蛇对林奈疑问充耳不闻，自顾自地迈开了脚步。
　　林奈和奈萨没办法，只能跟在她的身后。
　　穿过长长的走廊后，来到了二楼的露天阳台上。在这露天阳台的下方，是一个巨大的广场。
　　在这广场中，有着数量众多的红色眼瞳。这里聚集着数百名布雷兹。
　　「来了吗，死剑使，奈萨」
　　布雷兹的女王莉洁贝尔正站在露天阳台的栅栏前。
　　将晶莹剔透的蓝色长发扎了两个马尾。之前把头发解开了，现在又绑了起来。应该是很中意这发型吧。
　　在较短的白色连衣裙外，穿着一件质地粗糙的黑色外套。
　　外表是个十来岁的可爱少女。不过实际上已经超过九十岁了。
　　不过，她的肉体定格在十来岁左右，就停止成长了。而人格则是在数年前重新塑造的。
　　在某种意义上，她的年龄与她的外表是相称的。
　　「那就开始吧」
　　莉洁贝尔站在阳台上对着下方的布雷兹们挥了挥手。
　　数百名布雷兹立刻发出了欢呼声。
　　「总觉得好像是独裁者呢……」
　　「她是女王，所以这么说也没错。身为布雷兹的女王却一直都没有现身过，所以，大家现在都很开心吧」
　　八歧大蛇小声回答着林奈的感叹。
　　「女王……吗」
　　林奈注视着正对大家挥手的莉洁贝尔的背影。
　　[[IMG,445ba0d2cf1a4c5bef5b2716b3f538e3,800,1159,58787]]
　　浑身上下没有一丝的破绽。完全无法想象这与那个经常手忙脚乱的小鬼头医师是同一个人。
　　即便挥剑斩她也没用——不，在打算挥下剑的瞬间林奈就会被杀掉了吧。
　　「诸位，请听我说」
　　莉洁贝尔说完，本来还吵吵嚷嚷的索迪们立刻鸦雀无声。
　　声音虽然平和，但却奇怪的充满了压迫感。
　　「我再说一遍。非常感谢大家能聚集在这里。诸位能过来，我真的非常高兴。使我确信了——布雷兹如今还继续保持着战斗的意志」
　　“哦哦哦”，欢呼声再次响起。
　　「七十年前，我站在布雷兹的最前线与人类战斗。不过——我们并不是被人类，而是被自己的伙伴从背后袭击，斩杀。可即便如此，我呢，却并不憎恨索迪政府哦」
　　莉洁贝尔的一席话，瞬间就让布雷兹们陷入了一片寂静之中。
　　因为她们全都是受过索迪政府迫害的人。
　　「不如说，我觉得这没什么大不了的。在与人类的战争结束后——毫无疑问，我就会率领着伙伴与索迪进行战斗的吧。因为我们布雷兹是些不战斗就无法活下去的人呢」
　　「哇——哦……」
　　林奈不禁发出了呻吟。
　　虽说是事实，不过这种事现在用不着说明也没关系的吧。
　　「不过，我们被暗算，三名死剑使被七剑们打倒，我则败于政府派出的刺客之手，几十年无法动弹。在此期间，同胞们也在失去了反击力量的情况下，被迫在居留地中生活」
　　这种事林奈也是第一次听说。当然莉洁贝尔也与政府进行过战斗了吧。没想到居然受到了几十年都无法行动的伤势。
　　「自那之后已经过了七十年。布雷兹的状况虽然还没有到最糟糕的地步，但也绝算不上好。不过，不过……！我决定与最强的死剑使们一起战斗。为了这几十年间受尽迫害却没有丧失战意的同胞们」
　　「莉洁酱……」
　　「我是个无力的女王。不过说到能够为布雷兹做的事……也就唯有与大家战斗而已了！」
　　哦哦哦，布雷兹们再次发出了让整个宫殿为之颤抖的巨大欢呼声。
　　「对七十年前的肃清，以及为了饱受虐待至今的同胞们复仇！现在正是我们站起来的时候！直至战斗到内心畅快为止吧！」
　　莉洁贝尔高高地举起了右手。
　　接着，真红的长剑出现在其手中，在日光的照射下闪着耀眼的光辉。
　　这是唯有布雷兹的女王才能使用的能力，是让『光』实体化，并使其化为剑的力量。
　　「对我的爱剑『虚幻的赤夜』，对活着的人们和逝去的人们，对所有的布雷兹们发誓——直至战斗到生命的最后一刻吧！」
　　「…………」
　　已经没法阻止了，林奈的直觉告诉自己。
　　不，这种事情已经很明白了，可即便如此，还是怀抱着些微的希望“如果是那个医师莉洁的话，或许——”。
　　眼前的少女，既是莉洁，有不是莉洁。
　　布雷兹们，不停地发出狂热的欢呼声，赞颂着她们的女王。
　　所有人都为即将到来的战斗而浑身颤抖。
　　那是与一国的政府为敌，并与其战斗。
　　换句话说，这是与最强的七剑们以及现代化的军队为敌的地狱之行。
　　莉洁贝尔已经停不下来了，布雷兹们已经点上了火药，之后就唯有爆炸一途。
　　而林奈也唯有踏上这地狱之旅。
　　即便在这前方等待着自己的是与克罗的战斗——
　　
　　
　　东京索迪亚，中央特别区。而在更加中心部的地方，有一片幽静的高档住宅区，立于索迪政府顶点的四将家的宅邸就在这里。
　　将智将拉纳菲奉为先祖的一族的宅邸也在这里。有着符合索迪品味的绿意盎然的庭院，还有这一座巨大的两层式洋馆。
　　在二楼的一个房间中，有一名留着金色短发的美女。
　　她名为希露菲，既是四将家的后继者，同时还是年轻的元老院议员。
　　她今年二十六岁。虽然以往都穿着类似军服的西装，可今日则穿着长袖的针织衫以及紧身的牛仔长裤，一身便装。
　　她坐在窗边的椅子上，如今正仔细地看着放在桌子上的一台笔记本电脑。
　　「哎呀，正是隆重呢」
　　笔记本的屏幕上，显示着如同独裁者一般在露天阳台上进行演讲的莉洁贝尔，以及狂热的布雷兹剑士们。
　　这是实时影像，是由四将家各自的军队拼命潜入“堕落宫殿”的附近，安装的摄像头传回的影像。
　　「不过，希露菲大人。这……」
　　在希露菲身边如同雕像般站着的银发剑士喃喃说道，而在其身旁还有另一名容貌完全相同的剑士。
　　她们是担任希露菲护卫的双子剑士，罗密斯与雷密斯。
　　「说的没错。这正是七十年前的智将拉纳菲所恐惧的事态」
　　七十年前，来自索迪亚的索迪军队在地球各地击败了人类的军队，战后将日本划入了自己的统治之下。
　　之后，四将之一的智将拉纳菲成为了索迪的中心，并将索迪的一个部族布雷兹肃清了。
　　借口是布雷兹正企图推翻索迪政府。
　　这话有一半是事实，而另一半则是牵强附会。准确地说是拉纳菲对布雷兹感到恐惧。
　　「由决定性的首领所领导的布雷兹集团的叛乱……这样一看，还真是感到恐惧呢」
　　希露菲不知为何笑了起来。
　　依修特与修娜克向索迪政府送上的情报也被希露菲得到了。据依修特她们的报告，聚集在堕落宫殿内的布雷兹有五百人左右。
　　可是，那之后布雷兹还在继续增加着。虽然政府也派出了侦察队，但是无法像依修特与修娜克那样接近宫殿，因而无法得到正确的情报。
　　没有七剑级别的强者坐镇的侦察队，要是接近的话立刻就会被察觉到的。
　　毕竟，就连那个绝剑修娜克都被发现了。
　　在堕落宫殿内集结的势力，对政府而言，绝对不算威胁。
　　要是像打游击一般进行破坏活动的话虽然会很麻烦，但像现在布雷兹们那样现出身形只是龟缩在一个地方的话，要应对起来也太简单了。
　　不过，即便如此——
　　「曾经立于布雷兹顶点的莉洁贝尔，再加上三名死剑使吗。得决定现代化的机械装备与人员的配置才行。不过与那样的剑士们战斗，要怎样分配战斗力才好呢，这也挺让人伤脑筋的」
　　「不过，希露菲大人……」
　　雷密斯难以启齿地开口说道。
　　「我明白的哦。只是脑袋里模拟一遍的程度也没事的吧」
　　希露菲对自己忠实的护卫露出了苦笑。
　　她如今正在禁闭中。
　　这是前些日子因为自己的独断专行而发动的空袭所致。即便是无人居住的居留地，即便那里有凶恶且强大的布雷兹们，可对自己国家内的领土发动空袭也实属不正常。
　　希露菲钻了法律的空子办好了手续，强行发动了空袭，这在元老院中是大问题。就算是四将的后继者，可其权限还远远不够，因此只是关禁闭的程度，可以说这处分实在太轻了。
　　「如今，光是这样偷偷地拍影像就得竭尽全力了。不过，这种状况也绝不算坏哦」
　　「是」
　　罗密斯与雷密斯点了点头。
　　她们的本事不错，头脑也很灵活。对于希露菲的计划也知道许多。
　　「那场空袭，就算只能减少一两名布雷兹也是很丰硕的成果。可没想到女王和死剑使就算那样都死不掉呢」
　　呵呵呵，希露菲无畏地笑了一下。
　　「即便是现代的兵器，可要狙击特定的某人也是很难的呢。虽说对宫殿进行空袭也挺有趣的，不过以失败而告终的可能性很高。到头来，还是只能出动地面部队进行直接打击」
　　「不管送去多少数量的士兵都是没有意义的吧」
　　「政府也明白这个道理，因此只是封锁了宫殿周围就完事了。事态已经陷入胶着了呢。不过，这样就行了」
　　在希露菲无法行动的当下，即便事态发展也会很麻烦。
　　「那场空袭只有一个丰硕的成果。可以说是拜其所赐呢」
　　「说的是他吗」
　　希露菲点了点头。
　　「我不认为用空袭就能够杀死他哦。嘛，要是死掉的话，倒是意外之喜了，不过也就这种程度的事罢了。毕竟他可是休卡的弟子，这蟑螂命也会传自他师傅的吧」
　　这个少年是自己妹妹的朋友，克罗。
　　扉之巫女赛菲，太阳之少女，自索迪亚而来的来访者，就连死剑使之一都聚集在他的周围。
　　根据尚未确认的情报所说，他之前还斩杀了剑帝阿米拉尔。或许，他的实力已经可以与七剑匹敌了。
　　再加上，被选拔为七剑继承者的依修特，以及另一名剑圣的弟子拉休也有可能会为他而展开行动的。
　　虽然人数少，但他也已是一方势力了。
　　不管是布雷兹，还是太阳教，还是扉之巫女，太阳之少女，都对他极为的在意。
　　当然索迪政府以及希露菲也一样。
　　「要是打开与索迪亚相连的空之扉的话，对政府而言也有巨大的利益。在那边的世界应该还沉睡着难以计数的资源」
　　据说索迪亚的文明程度也就和中世纪的欧洲差不多。既然如此，那丰富的资源就照原样沉睡的可能性也很大。
　　「嘛，为此大规模的消灭兽灾的行动是必须的呢」
　　名为锐刃的怪物们在索迪亚内肆意妄为。到时候会对自卫军进行总动员的吧。
　　不过，这些事——距离现在还很遥远。
　　「首先确保扉之巫女以及太阳之少女才是重要的。现如今两人被分开，正是好机会哦」
　　希露菲注视着笔记本的屏幕。
　　因为莉洁贝尔的演讲，布雷兹们仍旧处在狂热中。在那群麻烦的家伙沉迷于战斗中时，我们也得抓紧行动。
　　「本来还想稍稍享受下假期的呢。不过，现在是禁闭吗。嘛，不管哪个就结果而言都是一样的呢」
　　「要让龙剑出动吗？」
　　雷密斯问道。
　　「好不容易才把她给带来的呢」
　　「不容易的是我」
　　罗密斯少见地面皮一抽露出了嫌恶的表情。
　　希露菲之前让她去见龙剑，看来好像是在那时有了很多不好的回忆。
　　「哈哈，说的也是。不过，你是说了什么才让她出动的呢？要让她出来也是很困难的吧」
　　「龙剑有她自己的愿望。只要瞄准这点就行了」
　　「这样就行，那么——开始吧」
　　希露菲从椅子上起身，来到窗边。
　　希露菲并不想在这宅邸内饰演一名被囚禁的公主——妹妹赛菲也是如此吧。
　　
　　
　　「——嘛，事情就是这样」
　　「你知道得太详细了吧」
　　听完大剑圣的说明后，克罗无奈地说道。
　　不光是莉洁她们的动向，就连希露菲的企图都知道。
　　「希露菲的下一步棋也该出现了吧。只是情报从何处开始走漏的问题。希露绝不傻，连情报的泄漏都会计算在内，从而展开行动——这才是所谓的谋士」
　　「这还真是可怕呢。婆婆，难不成你连我的三围都知道吗？」
　　「我对你的身体没有兴趣——不过」
　　「…………！」
　　克罗迅速后退，同时拔出了日本刀——
　　叮，清脆的声音响起，克罗的日本刀弹开了大剑圣的剑。
　　「……你干什么啊，婆婆」
　　「呵呵，真亏你能防住呢。在拔剑之前，我明明连一丝杀意都没有放出呢」
　　「在斩击时无论如何都会发出杀意。不管多么年长的索迪，可唯独这点是无论如何都无法改变的」
　　克罗说着这些的同时，死命地压抑自己的惊讶。
　　因为他这是自出生以来第一次看到如此平静的斩击。一般来说越强的剑士其杀意就越强，可大剑圣的剑招却让人搞不明白何时会发出杀意。
　　「是吗。那么，就让我来稍稍体验一下年轻人的剑吧」
　　「喂！」
　　大剑圣再次挥剑斩来。
　　这并非是休卡那般非常完美与平衡的剑，也和真奈以及吉奈尔那特化了速度与力量的剑技不同。
　　由过于平滑的动作，轻轻挥出的不可思议的剑。在感受到杀意的时候，剑刃已经快要碰到肉体了。
　　古流——克罗的剑技，是能够探查索迪强烈的杀意，并从准备动作中预判刀法，再以绝妙的角度碰撞将其拨开。这和大剑圣那种难以预判的剑实在相性太差了。
　　「话说回来，好强啊……」
　　克罗不禁小声说道。
　　在遇到大剑圣的那一天，克罗就被她用木剑给轰飞了，可像这样认真交手还是第一次。
　　虽说她已经老了，但因为她是七剑中最强的剑圣，所以绝对不能算弱小。不过，也比预想中的要猛地太多了。
　　「克罗大人！」
　　突然，维妮亚挤到克罗与大剑圣之间。
　　她挥舞着巨镰形状的爱剑——迪斯西斯，向大剑圣斩去。而伟大的年老剑士则以轻巧的动作不断闪避她的攻击。
　　「二话不说就打吗，维妮亚」
　　「我不会，让任何人伤害我师傅的！」
　　「还真是驯养得服服帖帖的呢，小鬼」
　　「我本来是想等到静下来的时候再好好调教一番的呢」
　　克罗说着玩笑话。
　　「真是一对不正常的师徒呢。嘛，无所谓，放马过来吧，维妮亚」
　　「大剑圣，你曾为我做过翻译工作，是于我有恩的。不过，要是对克罗大人挥剑相向的话，就是我的敌人了！」
　　维妮亚的剑技看起来粗糙，可实际上却描绘着经过详细计算的剑路。她也是被索迪亚选为最强的七剑——剑圣。
　　「我，对敌人，是不会手下留情的！」
　　维妮亚不断地继续挥舞着剑，裙摆轻飘飘地晃动着，雪白的屁股若隐若现。
　　是在索迪亚时养成的习惯吗，这虽然是个谜，不过维妮亚非常讨厌穿内衣。
　　虽然这样的习惯对克罗而言是天大的好事——不过，像这样堂堂正正地显露出来的话，反而让人不知道该把眼睛往哪儿放。
　　「天真！」
　　维妮亚裙摆翻飞，如同在地面滑行一般挥下了迪斯西斯，从一侧扫向大剑圣的身体。
　　「妾身可没有丝毫的天真」
　　大剑圣低声喃喃说完后——
　　将剑轻轻地一挥——拨开了迪斯西斯那巨大的刃。
　　「guliu！？」
　　「…………！」
　　维妮亚和克罗同时瞪大了双眼。
　　能将对手的剑拨开的技术，唯有古流。可即便如此——克罗与维妮亚这两名技艺高超的剑士，还是一眼就看穿了大剑圣使用的剑招是和古流相同的东西。
　　「这种事……是不可能的！」
　　维妮亚收回了被拨开的迪斯西斯，这回摆出了上段的架势——
　　「…………！」
　　就在这时，大剑圣的剑刺向了维妮亚的脖子。
　　将杀意压制到极限，消除预备动作，并有意识地让刀法变缓且强行扭曲剑路的一剑。
　　那并非只是防御而已。毫无疑问，刚才大剑圣的一剑就是古流的斩击。
　　「婆婆，你……」
　　「嗯，虽然很久没用了，不过也很拿手的呢。虽然已经老了，不过这就是所谓的只要身体记住过的东西就永不忘记吗」
　　大剑圣说着这些话的同时收回了剑，并将其收入剑鞘之中。
　　「刚才的是……古流吧。婆婆，为什么你能用古流……？」
　　古流是索迪绝对无法使用的技术，因为她们在剑中赌上自己的一切。
　　有意识地挥舞别扭的剑法，这对于索迪而言是不可能的。因为拘泥于强大的剑已经可说是她们的诅咒了。
　　能做到这点的也就只有依修特那样的混血了，因为她身上索迪的诅咒很浅。
　　「哼，这种东西既是古流，可又不是呢」
　　「什么意思啊？」
　　「别急。比起这些……维妮亚，你手下留情了吧？如果将我认定为敌人的话，无论如何都会斩下来的。对于在索迪亚土生土长的索迪而言，心太软了呢」
　　「……大剑圣，对我而言也是很重要的人」
　　维妮亚犹犹豫豫地承认道。
　　自她来到地球上之后，为她担任翻译工作的就是大剑圣。温柔的维妮亚，是无法下得了手去斩杀自己的恩人的吧。
　　「如果维妮亚是认真的话，那种半吊子的古流就派不上用场了吧。真正的古流可不是这种东西」
　　大剑圣遥望着远方——微微犹豫了片刻后，继续说道。
　　「没错，并不是这种东西。所以你也必须知道——创造古流的那些人们」
　　「古流的根源……？是指老爸吗？婆婆知道我老爸的事吗？」
　　「是到了该告诉你——葛城义友与——他的妻子永久的事的时候了呢」
　　「……！？你为什么会知道我母亲的名字」
　　老实说，这是连身为儿子的克罗都快要遗忘的名字。
　　在八年前死去的父亲，几乎没有对小时候的克罗提起过他的母亲。不过，唯独还是将永久这个名字告诉了克罗。
　　「这事有些复杂。让我坐下说吧。让老年人一直站着可是很辛苦的呢」
　　大剑圣再次在刚才坐过的那块岩石上坐下。
　　维妮亚虽然有些困惑，但也来到克罗的身边。
　　「首先从结论上来说吧。将古流这门技术整合起来的是你的父亲葛城义友。以及，作为实战技术将其开发出来的是你的母亲永久」
　　「我的母亲……？」
　　因为克罗的父亲连妻子的照片都没有留下，所以克罗就连他母亲的长相都不知道。
　　「等等，我的母亲是人类吧？」
　　「当然，是个纯粹的人类。不过，永久很强。那孩子，是真真正正的达人哦。永久所在的家系好像代代传承着古老的剑术。可就算在那样的家族中，身为女儿身的永久也是被誉为“麒麟儿”的天才呢」
　　「麒麟儿吗……」
　　大剑圣的话多少有些让人无法接受。
　　克罗不光有着古流的剑技，还锻炼了肉体，有着优秀的运动能力。虽然由自己说出口有点那啥，不过克罗一直都觉得自己的运动天赋不错。如果克罗是个运动神经比较迟钝的孩子，那无论怎么做都无法成为古流的大师的吧。
　　可如果自己还有这代代相传，作为剑士的才能的话——
　　「那是十五年前的事了吧。那是妾身还身为剑圣，并收了休卡为弟子时的事了呢」
　　「不不，说真的，你给我等下！为什么这里就连师傅都会出现啊！」
　　「剑圣休卡……」
　　克罗急忙说着，维妮亚也嘟囔了一声。
　　维妮亚是为了见休卡才从索迪亚来到地球的。提起这个词的话，是不可能毫无反应的吧。
　　「你也已经知道了吧？休卡不只是强，她是以超越索迪的界限为目标的」
　　「剑……神……吗？」
　　这是克罗在与剑圣休卡厮杀时听到的词汇。
　　而且，莉洁之前也说过同样的台词——「到达剑神的高度」。
　　克罗也并不清楚所谓的“剑神”具体是什么意思。不过，却总算明白了自己应该是以什么为目标前进的。
　　「剑神是超越了索迪界限的人。是超越了所有了索迪，超越了被神所选中的剑士，是维系两个世界的唯一的剑士」
　　「……有点听不懂就是了」
　　被神选中的剑士，与其说这别有深意，不如说是完全无法理解。
　　「那是在索迪亚流传的童话故事。据说总有一天会出现在世界上，是最强最厉害的剑士」
　　「最强……不是七剑或者死剑使吗？」
　　「索迪的强大有着自身的界限，七剑，死剑使们强大，但她们之间并没有太大的差距，这点你也已经知道了吧。到达剑术极致的话，基本都是相同的级别。那就是索迪的极限。不过，剑神则超越了那种界限。据说——是到达了神之领域的人。可以说是有着能够横扫锐刃的力量吧」
　　就人类的角度来看，索迪已经是如同怪物一般，可就算是他们也在索迪亚被锐刃逼得走投无路，只能移居到地球上来。
　　超越一切的索迪，有着连锐刃都能全部毁灭的力量——
　　「就是在这个世界上所说的救世主哦。维妮亚是知道这些的吧」
　　「我认为，这就是指休卡」
　　是的，自索迪亚出生的休卡，好像在那个世界一直是被当作救世主对待的。可是，那位救世主在她还是小孩子的时候就消失了。
　　一般都认为休卡是和她的妹妹一起，通过不知存在于何处的空之扉——在索迪亚被称为大地之扉的异空间之门去地球了。
　　可实际上是这样的吗，休卡和真奈是何时又是在何地找到了异空间之门，从而来到地球上的呢。
　　这只有向本人询问了，不过事到如今——
　　「妾身也是在完全忘了这件事的情况下收休卡为弟子了呢。不过那家伙也从没说过自己的经历就是了……」
　　「婆婆，师傅是布雷兹的事——」
　　「妾身可是与布雷兹们并肩战斗过的一代人哦。是不可能没察觉到的。不过，那种事完全无所谓啦」
　　布雷兹有着红色眼睛的种族特徵，可是，现在年轻的一代能够自由改变眼睛的颜色。要是眼睛的颜色能够混淆的话，那要隐藏自己身为布雷兹的事就能够办了。
　　不过，像大剑圣这般的剑士单凭气息就能察觉到布雷兹。也就是说，她是在明白休卡是布雷兹的事实后收她为弟子的。
　　「不管她的目的是什么，我都完全无所谓。因为她是以剑神——以只是在传说中出现，就连到底是什么都不知道的剑神为目标而努力的」
　　「不过，总之婆婆也帮助了她吧」
　　「……算是吧。不过，休卡不得了的地方在于她能够和人类共同努力」
　　「那是指我的父母吗……」
　　老实说，这是让人感到唐突又没有实感的事。因为就连克罗也没从剑圣休卡那里听说过她认识克罗父母的事。
　　「休卡为了触及那没有任何人到达过的剑神的高度，而尝试了完全不同的方法呢。她没有学习索迪，而是学习人类的剑，想凭借着这个再次提高自己的剑。不过，普通人类的剑无论如何都派不上用场」
　　「所以就借鉴并不是普通的人类剑士的剑吗」
　　空之扉自古就存在，地球与索迪亚也有着少许的交流。而来到地球——日本的索迪，也有与日本的武士们战斗过。
　　武士们在剑术上下功夫，与有着压倒性运动能力的索迪们对抗。而将他们的剑术进行整合而成的东西成为了古流的基础。
　　「你的父亲从年轻时开始就对人类与索迪的交流进行研究。这些研究中自然也包括了古流的基础。而盯上了那个的休卡则以等同于诱拐的手段强行掳走了你的父亲」
　　「师傅，太乱了了吧……」
　　克罗的父亲是典型的学者派，完全没有对抗暴力的手段。
　　「你的父亲也是以将完成古流作为目标。因此，反而是自愿帮助休卡哦。然后，妾身又将永久也带来过去」
　　「……婆婆和我母亲的关系是……？」
　　「永久是自己提出要当我弟子的。她并不满足于人类的剑，是个想要与索迪厮杀从而变强的大笨蛋呢」
　　「…………」
　　克罗不由地对素未谋面的母亲产生了些许亲近感。
　　「是个有趣的家伙呢。虽然没有将她收为弟子，但也允许她待在我的身边，因为，那时我被政府长期冠上剑圣的帽子，只是在等着退休而已」
　　「总觉得我已经快跟不上对话的节奏了……」
　　听到十五年以前除了名字之外一无所知的母亲的事，而且她居然还是与大剑圣有关系的人。
　　「事情还没完哦，妾身与休卡，再加上义友与永久，我们四人继续古流的研究——在过了三年左右，你出生了」
　　「…………！」
　　「真是慢呢，那两人明明一见钟情，可直到一年之后才开始交往。真是麻烦的人啊」
　　「该怎么说呢。感谢父母……等等！这么说来，婆婆……」
　　「在你是小婴儿的时候，我还抱过你。一个老是嚎啕大哭的小婴儿，真是让人头疼的呢」
　　「这还真是……该怎么说呢……」
　　克罗失去了言语。
　　本以为第一次遇见大剑圣是在今年夏天的时候，可没想到在自己懂事前就已经见过了，因为太让人意外，反而导致头脑有些混乱。
　　「难以置信吗？不过，你从来都没有感到过疑惑吗？义友的研究成果是如此的完美。那家伙是一流的学者，可即便如此，只是记载于笔记上的技术能如此简单地应用在实战中吗？而且，如果不是这样的话，就算是休卡要教你也不是用困难这个词可以形容的等级了吧」
　　「……糟了，从来都没有怀疑过」
　　「你是笨蛋吗」
　　大剑圣无奈地说道。
　　对克罗而言，剑圣休卡是伟大的剑士，只是一看父亲留下的笔记就能将古流教给自己，克罗对此从未有过怀疑。
　　不过，听到这些，感觉还是大剑圣的话更有说服力。
　　「也就是说……师傅本来就知道古流，所以才能教导我……」
　　「并不只是知道而已，她可是创造古流的四人之一哦。不过，核心是你的父母。妾身和休卡只是多少会一些而已」
　　「我，也能使用guliu吗？」
　　维妮亚忍不住插嘴道。她的目的是变强，因而对古流兴趣颇深。
　　「你虽然是天才，不过古流对你而言还是太难了。妾身和休卡也是经历了无数次的失败。可即便如此，像我们的古流距离完成还相距甚远。老实说，与其将时间花费在这上面，还不如普通地进行修行更容易变强」
　　「……是吗」
　　维妮亚好像有些遗憾。她的目的是驱逐锐刃拯救索迪亚。为此，才必须变得更强。
　　「抱歉。克罗大人，打扰，你们了」
　　「不，没事的。比起这些……婆婆继续吧。四人研究古流，然后——」
　　「啊啊，我们的目的是研究不在索迪常识范围内的剑，并加以实现。当时，我和休卡打算让永久成为可以与七剑匹敌的剑士。我们认为，要是古流完成的话，那也就不是梦想了。不过……」
　　大剑圣欲言又止的说道。克罗则注视着她的双眼催促她继续。
　　「……休卡的目的是让不存在于索迪历史中的古流完成，然后再借由打倒古流的剑士让自己超越索迪的界限。换句话说——她是打算和永久厮杀哦。休卡与永久虽然种族不同，但却是朋友呢」
　　「不过，那两人也是剑士——」
　　克罗嘟囔道。他明白索迪，以及名为剑士的生物，也清楚她们思考事物的方式。
　　「没错呢。但是，妾身已经上了年纪，并不想看到那两人的战斗。更不用说，其中有一方会死了。虽然我是这样想的——不过，我也没有看到过那两人的战斗」
　　克罗没有插嘴。
　　大剑圣即将说出决定性的一句话。克罗确信那是绝对不可以插嘴，也绝对不能遮住耳朵不听的话语。
　　「你的母亲，葛城永久……死了」
　　「…………」
　　克罗理所当然预料到了这个结局。虽然也有父亲与她离婚的可能性，不过既然话题已经向这个方向转变，那结果也已经能预料到了。
　　既然母亲也是剑士的话——
　　「是在产下你后，过了两年吧。永久虽然是天才，但果然也是个人类呢。为了开发古流而一而再再而三地勉强自己。有一天，那孩子就连站都站不起来了——不久就与世长辞了」
　　「……不是生下我的缘故吗？」
　　「义友之所以不和你说这些，可能也是有这种顾虑吧。虽然无法说完全无关。不过，原因是为了创造古流而进行的修行吧。永久的身体没能扛住……」
　　克罗目不转睛地注视着大剑圣。
　　「小鬼，你恨妾身吗？恨休卡以及你的父亲吗？」
　　她的双眼没有一丝的动摇之色，无法看出她的情感。但克罗不可思议地认为大剑圣并没有说谎。她只是道出真相，并将判断交给克罗而已。
　　如果古流是自己母亲的死因——那大剑圣可说是造成这因果的其中一人。
　　「……不，即便听到这些毫无实感的话语……。而且，母亲也是出于自身的意愿而进行古流的研究的吧」
　　克罗丝毫没有责备大剑圣的想法。对于师傅休卡，以及自己的父亲也一样。
　　包含自己的母亲在内。那四人仅仅只是在追逐着自己的梦想吧——
　　「……原来如此，到头来，妾身和休卡也并没有与古流切断一切关系。虽然古流临近完成……没错，我和休卡是喜欢永久的。虽然身为人类，却一心为剑，是个值得尊敬的女人哦。她的死，也给了我们沉重的打击」
　　「好厉害，我的母亲，居然得到了当时的剑圣及其弟子的承认」
　　克罗不知为何笑了起来。
　　自己没有丝毫记忆的母亲居然是创造古流的人之一，而且还在大剑圣以及剑圣休卡的内心深处留下了一道沉甸甸的烙印。
　　「啊啊，是个了不起的女人哦。请为自己是永久的儿子而感到自豪吧」
　　「…………」
　　克罗默默地点了点头。
　　「那之后的事妾身也基本不清楚。过了几年，将剑圣的称号让给休卡之后，就隐居了呢。不过……义友居然还在继续进行研究啊」
　　「不如说是除了研究之外什么事都没干哦，我的父亲」
　　「真的是个书呆子呢，那个男人……直到最后都是这样」
　　看来，大剑圣也知道克罗父亲身死的事。
　　克罗的父亲被卷入了索迪政府与反政府组织之间的战斗，并失去了性命，不过他的死并没有登上新闻。
　　可即便如此她还是知道这件事，是剑圣休卡告诉她的吧。
　　「小鬼，休卡在第一次遇到你的时候，也完全没有察觉到那个小小的你就是九郎哦。这也是理所当然的，毕竟最后一次见到你的时候，你还是个婴儿」
　　「师傅也是个不错的演员哦。完全没有表现出早就知道我的样子」
　　「不过——休卡也说过这些话」
　　「哎？」
　　「与你的再会——感觉是命运使然」
　　「命运……」
　　或许是偶然间说出口的也不一定。
　　克罗被卷入八年前的骚乱中，来到休卡的面前，并提出想做她的弟子，或许这只是偶然间的事态发展而已。
　　休卡参与那场骚乱也是偶然吧。也无法确定她是否知道葛城义友就在那里。
　　可即便如此，克罗与休卡的相遇也毫无疑问是偶然。可能在遇到她之前就死了，而且如果当时克罗逃出那个街区的话，两人的命运也就不会有交集了吧。
　　「是吗，命运吗……」
　　「妾身也感觉到了哦。没想到在过了十多年后，当年的那个婴儿居然还会出现在妾身的面前」
　　「婆婆……」
　　「小鬼……不，克罗啊。我不会说第二遍的，所以给我听好了，而且听到后也绝不能忘记」
　　「什么」
　　「妾身没有孩子。不过……对妾身而言，身为弟子的休卡，以及一起创造了古流的永久，就像是女儿一样。而你……感觉就像是孙子一样」
　　大剑圣头别过了头，从克罗的角度无法看到她是怎样的表情。
　　不过，从大剑圣的话中——能够感受到没有丝毫隐藏的一丝温暖。
　　「我的孙儿啊，妾身虽然什么都没有做到，不过如果从现在起还不算晚的话，妾身就来助你一臂之力。我对你有些了解。不过，就让我亲耳听一听从你口中说出的话吧。克罗，你到底想干什么？」
　　「救林奈」
　　克罗毫不犹豫地回答了。
　　打算怎么做，要是被这样问道的话答案并不是唯一的。不过——
　　「林奈遵从着身为死剑使的本能。不过，以那家伙自身的意志，应该并不想回到布雷兹中。所以，我要将那家伙带回来。要取回平日的林奈」
　　「这可并不是一件容易的事哦」
　　「我至今为止已经干了无数乱来的事。救出林奈后，我要守护——救了我的日奈子以及维妮亚，还有失去了容身之所的明里与白雪」
　　「明明自己身处危险之中，却还想着守护他人。很矛盾哦」
　　「战斗与守护并不矛盾。还有另一件事——」
　　克罗抚摸着日本刀的刀柄。
　　「就是剑神。虽然之前不知道这是怎样的东西。不过听了婆婆刚才的话后，我已经很确信了。我学到现在的剑——古流是与剑神有关的。既然如此，将此作为目标也是命运使然吧。这也是对父亲母亲，以及师傅和婆婆的一种报答吧」
　　「……剑神吗。哼，看来无论如何，这个童话故事都与妾身的命运息息相关了——不过首先得救出林奈吗」
　　「嘛，算是这样吧」
　　最容易办到，最容易实行，以及优先度最高的就是救出林奈。
　　林奈在反政府的布雷兹中，有着重要的地位。要是政府认真起来的话，她就会处于最危险的境地中了。
　　「婆婆来帮助我的话，虽然感到很放心……不过这可是要攻入布雷兹的巢穴中哦」
　　这已经不是危险可以形容的等级了。让克罗拉着已经引退的大剑圣到处跑……。就算她将克罗当成真正的孙儿——不，正因为如此，克罗才对于利用大剑圣的事感到愧疚。
　　「婆婆，你的心意我很感激——」
　　说到这里，克罗突然僵住了。
　　到底是何时拔出来的呢——
　　大剑圣站起身，剑刃已经抵住克罗的脖子了。
　　「要担心妾身，你还早了半个世纪ne 」
　　「确实……」
　　虽然人老了，但大剑圣的剑却并没有老。即便与当代的七剑们相比，也毫不逊色。
　　大剑圣恐怕将一切都告诉了自己，但克罗还是很难下定决心。
　　不过，克罗对大剑圣隐瞒了一件重要的事。他将她的弟子休卡给斩了——
　　「真有趣呢，让我也来插一脚吧」
　　「…………！」
　　克罗立刻回过头。维妮亚也同时动了起来，站在了可以保护自己师傅的位置。即便知道自己学习古流也是毫无意义的，但好像还是打算继续当弟子的样子。
　　「拉休，为什么你……」
　　穿着Sabers黑色制服的拉休站在距离这里数米远的地方。白金色的发丝随风飘动着。
　　「如果你和大剑圣是祖母与孙子的话，我和克罗不就是兄弟了吗？听到兄弟的危机，赶来相助也是理所当然的吧？」
　　「……谢谢了，兄弟」
　　克罗露出了苦笑。
　　这么说来，之前在这个太阳之少女的故乡还与拉休厮杀过。他心中对于克罗藏身的地方也是有些头绪才找来这里的吧。
　　「大剑圣与两位剑圣的继承者。就战力而言并不差呢」
　　「你也是个好事之徒呢……」
　　克罗挠了挠头。
　　从大剑圣那儿听到了父母亲的事后，现在就连拉休都出现了。
　　事态急转直下，这也是——命运使然吧。
　　如果是命运的话——那就只有接受，然后一个劲地前进了吧。
　　「话说，这真的好吗，拉休？」
　　克罗和拉休并肩走在这个太阳之少女的故乡之中。
　　并不是向堕落宫殿前进，单纯只是散步而已。
　　大剑圣现在则在和日奈子讲话。维妮亚，明里，白雪也在一起。真是年龄差距有点大的闺蜜谈话呢，而为了不打扰她们，男性阵营的两人则来到了外面。
　　「“这真的好吗”，你是指什么？」
　　「你已经知道我被希露菲大人给轻易抛弃的事了吧？也已经跟婆婆确认过了，跟我在一起的话可是会徒增你的嫌疑的哦」
　　「没事。要是反抗政府的话，可就有了不继承四将的借口了」
　　「这家伙，居然认真地说出这种话来……」
　　即便克罗对拉休非常了解，但也对他的话感到非常地无奈。
　　拉休好像是真的对政府以及本家的事感到无所谓的样子。
　　「克罗才是，这样真的好吗？我大致问一下，我现在是指赛菲哦」
　　「赛菲和你不同，既没有违逆政府的打算，也无法轻易地与双亲以及希露菲大人断绝关系的吧。因为太温柔了呢。话说，要是把赛菲掳走的话，希露菲大人的刺客会追杀我到天涯海角的吧」
　　「那种家伙，克罗只要把她们给抹杀了就行了吧。我还听说你连剑帝阿米拉尔都打到了哦，大致上的家伙你都能解决了吧」
　　「要是同时来两名七剑的话，我就over了。就算逃命也是没用的。凭数量杀过来的话我也完了。要是全副武装的士兵来一个大队的话，我也会被打成马蜂窝的」
　　要最大限度的发挥克罗的强大，有着一个条件，那正是一对一的战斗。虽然以复数的敌人战斗也是可以的，但要是有数百名士兵持枪袭击过来的话就无法应对了。
　　「那么，你真的打算放弃赛菲了吗？」
　　「我早就知道会变成这样了，只是时间早晚的问题」
　　克罗淡笑着说道。
　　虽说是剑圣的弟子，但却是人类的男子，与四将家的公主。即便他们本人有意，但结合的可能性为——零。
　　「只是这个时候如今到来了，仅此而已。我从来都没想到过自己会受到空袭呢。我和布雷兹以及太阳教不同，可不会不要命地正面反抗政府」
　　克罗微微一瞥腰间的日本刀。
　　这把剑能做到事有限，将赛菲弄到手之类的事并不包含在其中。冷静客观地想一想，这是千真万确的事实。
　　这是克罗的真实想法。如果不认为这是发自内心的话——会让剑产生迷惘的。
　　这份迷惘会让带回林奈，保护日奈子她们，以及通往剑神的道路关闭的吧。
　　「克罗」
　　「哦」
　　日奈子从后方赶了过来。罕见的是她居然在跑步。在她身边的是维妮亚。
　　「好像是在谈论要事的表情呢」
　　「好像是这样。不过，现在已经没有闲功夫去考虑无法到手的东西了」
　　「用不着特意装成不考虑的样子吧？」
　　「拉休你也很多嘴哦」
　　克罗看也不看拉休地说道。
　　光是要救出林奈，以及保护日奈子她们就得竭尽全力了。已经没有考虑其他事的闲功夫了。
　　能得到大剑圣的帮助，拉休也来助自己一臂之力。成功夺回林奈的可能性一下子提高了。
　　光是如此就该谢天谢地了吧。