　　「呀！」
　　林奈以让人完全无法想像这人以前当过女仆的气势大声喊道，接着，向莉德斩去。
　　莉德一脸嫌烦的表情挥剑挡住了银翼的刃。而林奈旋转银翼，斩裂了莉德的右脚。
　　「咕！」
　　可是发出短促悲鸣声的却是林奈。银翼被莉德那柔软的纤纤玉足给踢了回来。
　　这耍小聪明的一击，即便命中了，也无法对她造成一道擦伤的吧。
　　「呜……」
　　林奈拉开距离后，嘟起了嘴。
　　「你是叫……莉德酱吧？你太狡猾了！」
　　「狡猾~？与生俱来就如同怪物一般强大的死剑使有资格这么说吗~？」
　　「没法还嘴呢！」
　　林奈挺起胸膛地说道。因为性格坦率，要是对方说了正确的言论，即便那是敌人也会认可的吧。
　　「虽说没法还嘴了……但咱还是要打倒莉德酱！」
　　「这气势，真不错啊~。没有白来一趟的感觉呢~」
　　「就算是空转也是高速转动哦！」（注：原文的空回り，同时具有机器空转和徒劳无功的意思）
　　林奈说着自己也觉得莫名其妙的话语，继续挥动着银翼。莉德也已简单的行动接了下来。
　　林奈的剑，就算是恭维话，也没法说是好剑法。不过，以死剑使的力量和速度挥下的剑，一般的剑士就连看都看不到吧。在用剑抵挡时，就会连人带剑被斩杀了，就算好一点手也会断掉。
　　可是，莉德却轻易地挡住了银翼的剑刃
　　「咕……还没完呢！」
　　林奈勇敢地继续挥舞银翼。莉德被那连克罗都感到头疼的，杂乱无章且难以预判的刀法不断攻击着。
　　莉德一脸厌烦地挡住银翼，同时不断地后退着。可能是因为想死的缘故吧，莉德完全没有进行攻击。
　　「莉德酱，这样下去真的会死的哦！」
　　「哎~我已经说过想死了吧~」
　　「想死的话，明明不用防御就可以了！」
　　「我不认真的话，你也没法认真起来的吧~」
　　「呜呜呜……」
　　林奈边挥舞着边哼哼唧唧地。
　　看来，莉德是真心想死。林奈作为剑士是个异端，而莉德在这方面更在林奈之上。为了死而战斗的剑士，还从没见过。
　　林奈和莉德冲进其中一个洞穴后，一边交战着，一边往洞穴深处移动。在此期间，莉德也单纯只是进行防御而已。可即便如此，她的剑没有被砍断，即便受到斩击也是毫发无伤。
　　「嗯，确实，攻击力很强呢~。可即便如此，要砍断我的剑也还是不可能的呢~」
　　「话说，那把剑是什么~？是从莉德酱的手中出现的吧~？」
　　「龙之一族的人，能够像这样将剑和骨头一起放入右手中哦。被称为龙之骨，和从锐刃手腕中伸出的剑相同的吧~」
　　「嗯，和那种怪物相同吗！」
　　林奈之前也看到过从索迪亚出现的锐刃。那个怪物确实能从手中生出剑来。那是即便擦到，都会粉身碎骨的厚重的巨剑。
　　要是出现那种东西的话，即便是林奈的斩击，也和很难将其斩断的吧。
　　说到底，咱为什么在战斗呢——
　　突然，这个疑问在林奈的脑海中出现了。莉德正渴求着能够杀死自己的对手。她好像从希露菲那里听到了名为克罗的存在，对手即便是他应该也可以的。
　　要是克罗与莉德战斗的话，林奈就能回到莉洁贝尔身边去了。自己绝对的主人莉洁贝尔，正与虽说老但却是最强的剑士——大剑圣战斗着。自己的本能明明发出警告，让自己回去的。
　　不过——林奈的心中，正在响起另一个警告。
　　不能让克罗与龙剑战斗！
　　并不只是因为刚才看到的未来，莉德只是这样站着，她散发危险感就让自己浑身发麻了。而这危机感正迫使林奈的身体进行战斗。
　　「风之手，疾驰！」
　　林奈收回银翼后，举起右手放出了术法。有着手掌形态的块状空气聚合物高速地向龙剑飞去。
　　咚，恐怖的轰鸣声自狭小的洞穴中传出，接着砂土崩塌了。让人意外的是，这里建造得很坚固，整个洞穴并没有崩塌——
　　「呼哇，哇。突然就放术法了吗~、真是吃了一惊~！」
　　「……好像一点事都没有呢」
　　林奈无奈地说道。
　　在弥漫的尘埃中，龙剑正不断地将口中的灰尘往外吐。虽然有点脏，不过好像没有受伤的样子。
　　林奈全力发动的术法，就连钢筋混泥土的大楼都能轰飞，可是正面了这个术法的龙剑，却毫发无伤，真是令人难以置信。
　　虽然难以置信——可这就是现实。
　　「七剑中虽然怪人多，但即便是在那些人中莉德酱也是出类拔萃的呢……」
　　「正因为是七剑，所以不管做什么都不会有人说三道四哦~。明明还在享受着家里蹲的生活，可就因为你们在胡闹，所以就连我都得出场了，真是好累~」
　　「那，咱聊表歉意。——让你去死吧」
　　林奈再次架起银翼。
　　「那真是令人期待。come on，come on」
　　虽然完全被小看了，但是，不能让她总是这样游刃有余的样子。
　　这是必须的战斗，林奈让自己体会到了这一点。如果对手是七剑的话，那就是布雷兹的敌人。或许总有一天，龙剑的剑刃会想女王挥下的。
　　林奈架起银翼的同时，慢慢向前踏出一步。
　　
　　
　　「在最糟糕的时候出现了呢，龙剑……」
　　克罗无奈地挠了挠头。林奈和莉德一边战斗者，一边闯进了其中一个洞穴。两人身影立刻就消失了，不过，紧接着又传来巨大的铁球互相撞击一般的响声。
　　拥有异常攻击力的死剑使的剑，与挡住了攻击却完全没有受伤的龙剑发生冲突的话，回想起那种令人毛骨悚然的声音也是理所当然的。
　　「不过，这还真是没法预测呢。无法斩杀，即便被斩了也死不了的对手，该怎么办才好呢」
　　克罗冷静地看着林奈的战斗——认识到自己是敌不过龙剑的。
　　林奈最开始的一剑虽然多少手下留情了些，可那一击应该也有着克罗所无法比拟的威力才对。
　　而林奈的那一剑，也只是造成了一些擦伤而已，而且瞬间就回复了。
　　与那样的对手战斗，不管是古流也好，还是无想也好，都没有效果的吧。
　　「话说，林奈也陷入苦战了吧。就由我来做诱饵，让林奈发动必杀一击吧」
　　「喂，罗。你想要介入那两人的战斗中吗！？」
　　「林奈的攻击能够造成伤害，既然如此，就肯定有办法的吧？」
　　「我不是说这个！」
　　赛菲绕道克罗的面前。
　　「不管你变得有多强，要介入林奈和莉德的战斗也太乱来了！你相死吗！？」
　　「冷静点，赛菲。我之间就在想了，你是没有一个好老师的缘故吗，你的内心锻炼得还不够啊」
　　「我现在可不想听你说教啊」
　　「让我把想说的说完吧。事到如今，我都不知道以后还能不能像这样再次和你说话了呢」
　　「罗……」
　　「要是没有林奈的危机的话，我可是想尽情性骚扰的呢……」
　　「我砍了你哦」
　　虽然算不上威胁，但赛菲还是微微举起了星崩。
　　「这样我可就头疼了呢。本来，这事态就越来越麻烦，要是连赛菲的都成了敌人的话，我可受不了」
　　「哎？麻烦……」
　　「出来吧，天剑索希亚。放出那样的杀气，就失去隐藏的意义了吧」
　　「……真亏你能察觉到呢，克罗。你那感知的敏锐程度，已经到达七剑的等级了呢」
　　一个新人物从其他的一个洞穴中登场了。而那个洞穴到底是与何处相连的呢。
　　「太好了，公主也平安无事吗。嘛，我可是受过训练的剑士，可不会因为陷阱就死掉的呢」
　　「索希娅！你也没事吗……话说，这是什么意思？」
　　赛菲的脸上渗出了汗水。她也从索希娅是身上感到了杀气吧。
　　「当然，并不是向赛菲发出的。你想要杀掉的人是我吧？」
　　「这不是理所当然的事吗。为了我的目的，公主是必不可少的人。而最重要的事，我还没有享受过她的胸部」
　　「我是不可能让你享受的吧！」
　　「怎么会让你得逞。就连我都还没尽情享受过呢！」
　　「你想要享受到什么地步啊！」
　　赛菲忙着吐槽。
　　「现在不是说这个的时候吧。要杀掉罗……你是认真的吗，索希娅」
　　「当然。啊啊，并不是因为希露菲想要杀掉你的缘故。我也是七剑，并不会听从政府的命令。这种事完全无所谓。」
　　「既然如此……胸部就暂且不提，是因为赛菲吧，还有日奈子？」
　　「呵呵呵」
　　对于克罗的话，索希娅只是笑了笑。看到那笑容，克罗就知道自己的推测是正确的。
　　「哎？这，这是怎么回事，罗？」
　　「理由我也不清楚。不过，已经用不着思考了。不是因为政府的命令，在这种状况下，不像是作为剑士想要进行决斗。既然如此，单纯就只是嫌我碍事吧？」
　　「我吃惊了。你的脑子赚得还挺快的呢。不愧是休卡养大的孩子呢」
　　「我倒是一头雾水呢……」
　　赛菲不知所措。虽然时间短暂，但也教导过自己剑术的索希娅与克罗的战斗，这对他而言也是无法忍受的事吧。
　　「我告诉你吧，克罗。我的肺出现了病症。无法适应这个地球的大气。大概不久于人世了吧。而治疗手段只有一个，那就是回到索迪亚」
　　「那还真是……可怜呢」
　　这句话有一半是真心的。像索希娅这般有着剑术上的才能，可上天却并没有给她足够时间。
　　「我，比谁都热切地希望打开空之扉。而对此，公主与太阳之少女的力量是必不可少的。不过……这种事，尤其太阳之少女而言，会有很大的危险的吧。因此，你是绝对不会让空之扉打开的」
　　「这是当然的吧。日奈子既不是剑士也不是战士哦。绝不能让那家伙被牵扯进奇怪的事中」
　　夏天，日奈子打开了巨大的空之扉，虽然在那之后，并没有出现什么生命危险。可还是在床上躺了一阵子。
　　上一代的太阳之少女，在世界中打开了大量的空之扉后，也在床上躺了一年的时间——然后，为了关闭空之扉，过度使用力量，结果受到反噬粉身碎骨了。
　　绝对，绝对——不能让日奈子也走上相同的道路。
　　「……我也这样认为。我也并不希望太阳之少女死去。不过，我自己也不想死哦。我想和剑一起活下去，得到七剑的力量。我还想继续前进。为此，我必须要活下去……！」
　　「别自以为是了……！」
　　克罗身体微曲，将手放在刀柄上。
　　「我虽然同情你，但也不会因此让你利用赛菲和日奈子的！行了，我也找到和你战斗的理由了……！」
　　「你能有干劲，我也很高兴哦。作为剑士想要堂堂正正进行战斗的心情我也不是没有。真奈……和阿米拉尔也是你打倒的吧？能和打倒那两人的剑士战斗，实在太有趣了」
　　「来吧，索希娅」
　　克罗进一步压低身体重心，在握着剑的手中注入力量。让自己的存在一点一滴地消失。
　　无想——让自己化为无，就连自己都不请何时会挥下剑。无论攻击还是防御，都是自行发动的。
　　虽然对林奈无法使用，可对索希娅的话，就没有必要犹豫了。说到底，要是不用无想的话，连战斗都算不上吧。
　　「那么，我上了」
　　索希娅刷的一声拔出了配刀。
　　闪影绝晶刀——据说是用索迪亚的古代金属打造，有着透明刀刃的剑。
　　据说使用者如果不是心灵澄澈之人的话，立马就会变成一把钝刀的。
　　不过，以透明的状态但是碰到人的肉体，也会将人体切断的，是有着令人恐惧的锋利程度。当然，索希娅拿着的闪影绝晶刀，是透明度状态。不过，对克罗而言，索希娅可谓是邪念的聚合体了。
　　可是——这种事已经完全无所谓了。
　　处于无想模式的克罗，什么也感觉不到，什么也不考虑。
　　「有趣……你明明就在那里，可是却觉得那里什么都没有。就好像是幻觉一般呢……」
　　索希娅将到架在身体的左侧。在日本的剑道中，被称为“八相的架势”。本来，那是刀在右侧的架势。而索希娅则是在左侧更加灵活。完全放松了力量，没有一丝破绽。
　　当然，这对现在的克罗而言，完全没有意义。因为无想模式已经使用了好多次，已经不会发生意识完全消失的事了。
　　只是思考的话，还是做得到的。可是身体不会按照自己的想法行动这点还是老样子。
　　呼——突然，索希娅懂了起来。随意地挥下了闪影绝晶刀。而这时，克罗也挥下了剑。如同滑过那透明的刀刃一般将其拨开了。
　　「呵……这么轻易地就防住了吗！」
　　「…………」
　　克罗没有回答。既看不见索希娅的剑刃，也不知道那把剑的长度，但是从她的动作能够判断出剑会在哪里出现。不，无意识地进行了预判。
　　「既然如此——这招又如何！」
　　索希娅如同电光一般猛地向前迈出一步，用左手放出了突刺。看不见的刀刃，再加上以极高的速度所放出的斩击，等察觉到的时候，刀刃的尖端已经触及脖子了。
　　可即便如此，克罗连眉头都没有皱一下。在索希娅迈出一步的同时，他也已经展开了行动了。在用脑袋察觉到突刺之前，就进入了防御模式。
　　在刃与刃碰撞的一瞬间，火星剧烈地四散。虽然轻微的冲击传入了克罗的手腕，但这算不上什么伤害。
　　与此同时，索希娅以突刺相同的速度收回了剑，回到了之前摆出的八相的架势。与擅长突刺的依修特的必杀技雷穿相同吗，或许更是在那之上技法。
　　「…………！」
　　克罗深深地吸气，一口气迈出一大步，以身体撞过去的气势，将摆成中段架势的剑挥下。
　　克罗在穿过索希娅的身边后，停了下来。同时，索希娅的身体被斜向斩裂，喷出了鲜血。
　　「咕……！」
　　克罗转过身进行确认。伤口好像很浅。最多只是砍了一层皮的程度吧。
　　「没想到，你居然能伤到我。这已经……无法原谅了呢！」
　　「哎，索希娅？」
　　赛菲露出大吃一惊的表情。
　　索希娅明显散发出了怒气。微微眯起的双眼也放出了锐利的精芒，好像光是视线，就能杀人了。
　　「区区人类……不，区区一个男人真是干的不错呢。因为当着公主的面，本来想让你死的痛快些的，这下……如果大卸八块能够了事，你就当是撞了大运吧」
　　「索，索希娅。你的性格好像变了哦！」
　　索希娅一点都不在意赛菲的动摇之色。接着，突然跑了起来，再次用左手放出了一道突刺。
　　「…………！」
　　这回是三段突刺——而且，三段的突刺快得看起来就只有一道突刺一样。克罗用无想迅速地拨开了三道突刺，可即便如此也没能完全躲开，其中一道突刺还是擦过了肩膀。明明只是擦到而已，可是却深深的被斩裂了。
　　「真亏你能躲开呢……！」
　　索希娅露出了残酷的笑容，就这样收回了剑，同时放出了左上段的回旋踢。
　　克罗以几乎是倒在地上的模样勉强躲过了那一踢。然后迅速重整态势。左手拔出了另一把剑——舞姬，向索希娅的身体发动了斩击。而索希娅以冲入克罗怀中的方式躲开了这几乎无意识挥出的无想的一刀。
　　「哈……！」
　　索希娅这回伸出右手，用食指和中指对准克罗的双眼插去。
　　这回是眼球吗——克罗再次下意识地展开了行动，有舞姬的剑柄攻击索希娅的右腕，让其手指的路线发生偏移。
　　索希娅的食指擦过了克罗的太阳穴。克罗转动舞姬，用剑尖砍到了索希娅的右手腕。
　　「切……！」
　　索希娅发出痛苦的声音后，退到了后方。鲜血从右手腕中飞溅出来。
　　「你又伤了我……！你到底是是什么……！」
　　「我怎么知道」
　　克罗解开无想模式后回答道。
　　「回旋踢就不说了，索迪也会用插眼球这种卑劣的招式吗？」
　　「可你不光防住了，还进行了反击呢」
　　「不巧，我和使用这种卑劣招式的人可是不断战斗了七年哦」
　　拉休与正面发动剑技的索迪们不同。插眼球是理所当然，还会事先设下陷阱，在克罗中了陷阱倒下后，还会骑在克罗的身上，并掐他的脖子的呢。
　　与不按常理出牌的王拉休相比，索希娅的战法已经算很讲理了。
　　「那么，我就更卑劣一点，展现一下让剑之圣堂的学生们看到后会昏倒的战斗方式让你看看吧……！」
　　「那真是令人期待——」
　　咚，在克罗用玩笑话回答的时候，响起了轰鸣声。
　　接着，有什么东西地滚了过来。
　　「……莉德？你在干什么？」
　　「咦，索西雅姐？你还活着傲慢~？」
　　滚过来的人是莉德。接着，忽的站了起来，然后，拍掉运动衫上的赃物。
　　「好久不见了呢~。那次，被我妈强行塞进剑之圣堂一个月后，就逃了出来。自那之后就没有见过了吧？」
　　「不，你在继承龙剑时也见过哦……那是你十五岁时候的事了。自那以来已经过了两年多，听说这段时间你也一直宅在家里吧」
　　索希娅无奈地说道。从她的话中，可以推断莉德好像还只有十七岁。只是比今年十六岁的克罗大一岁而已。
　　「哈，哈，哈……我已经讨厌那个人了！太难缠了！」
　　接着现身的人是林奈。虽然毫发无伤的样子，但好像进行了剧烈的战斗，呼吸很急促。
　　「死剑使也在呢，哎呀哎呀，状况越来越混乱了呢」
　　「要是你不带赛菲过来的话，事情就简单了呢」
　　克罗恨恨地瞪着索希娅。对他而言，状况也在向这不太好的方向发展着。克罗只是想救林奈而已。
　　赛菲会由索希娅来保护的吧，而拉休和大剑圣则完全没有担心的必要。
　　不过，要带着林奈逃跑是很困难的，再加上莉德，就连索希娅也在。即便与林奈联手，要打倒莉德和索希娅也不是件容易的事。
　　「！？克罗酱，趴下……！」
　　「什…………！」
　　突然，林奈喊了起来，并冲向了克罗。林奈的胸部撞到了克罗的脸上，就这样将他推到了。
　　接着——
　　响起了刚才所无法比拟的轰鸣声。与几天前受到空袭事的声音相似。
　　周围被炫目的闪光所包围，克罗就这样被林奈压着，身体无法动弹。
　　「咕……！」
　　更加可怕的热和光满溢而出，将周围的沙土轰飞了。
　　到底，发生了什么——
　　「搞得还真是华丽呢」
　　在与拉休与八歧大蛇战斗的地方相距数百米处的墙上。
　　这里有一名身披黑色斗篷的女性。
　　有着长长的蓝色头发，正目不转睛地注视着爆炸发生的地方。
　　「好不容易出现的宫殿也白费了呢。布雷兹虽然不怎么喜欢思考，但是聚集在这里的家伙也挺烦人的呢」
　　身穿黑色斗篷的女性露出了苦笑。
　　「我也差不多做决定了。那么，该怎么办呢？」
　　虽然这么说着，但她的身体却是纹丝不动。
　　在数百米的前方，在发生爆炸的附近，有数个人影正在活动着。发出那种程度的爆炸的，是七剑还是死剑使呢？
　　「七剑……说的也是，那群家伙也出动了吗。就算政府能老实地待着，可既然布雷兹已经展开了如此大的行动，那七剑自然不可能后退」
　　呼，身穿黑色斗篷的女性叹息一声。
　　「扉之巫女，太阳之少女，剑圣的继承者们，以及七剑和死剑使。再加上——自索迪亚而来的来访者都出现了。已经不能继续旁观了」
　　她想要慢慢地踏出一步——果然，还是不行。
　　还不行，还应该在等一下。
　　因为从爆炸附近出现的人，是身穿Sabers制服手持日本刀的少年。
　　接着，自爆炸中心地区又出现了两个人影。
　　再稍微观察一下再行动也不迟。
　　恐怕——无限接近顶点的两人的战斗就要开始了。即便是最强的扉之巫女，也无法做到那样的厮杀的吧。
　　既然如此，看完之后再介入也不迟。
　　身穿黑色斗篷的任务作出决定后，就在原地坐了下来。
　　克罗被林奈推倒的时间，也只有数秒钟而已。
　　在这数秒七剑，周围的景色完全地改变了。
　　「喂喂，真的假的啊……」
　　「克，克罗酱……没事吧？」
　　「那是我的台词。林奈，你……」
　　克罗将手伸到林奈的背后。无论是毛衣还是衬衫都被烧破，背上的皮肤也脱落了。
　　当然，这是从热和光中保护了克罗所致。克罗因为林奈的保护，毫发无伤。
　　「哈，咱没事的。这种程度，马上就会治好的……」
　　「林奈……」
　　虽然作为死剑使必须遵从莉洁，不过，林奈果然还是林奈。先一步以预知未来察觉到危险后，守护了克罗。
　　「得救了，谢谢了，林奈」
　　「哈哈，别在意。比起这些，这可真不得了呢……」
　　林奈微红着脸笑着说道。
　　克罗他们已经不在刚才的地下空间了，不知何时回到了地面上。周围都被烧焦，仔细一看，地面上出现了一个巨大的环形山。
　　这环形山距离地面应该有数十米——这数十米的地层，就像被整个掀了起来一样。
　　虽然克罗至今为止也目睹了许多难以置信的事，不过这种破坏还是无法和现实联系起来。到底是做了什么，才能将地面掀到这种程度呢。
　　「啊，对了。赛菲酱……？」
　　「……那边好像也有会保护她的家伙呢」
　　在距离克罗他们二十米左右的地方，在索希娅背后的赛菲正坐倒在地上。
　　顺便一提，龙剑莉德也在赛菲她们附近。当然也是毫发无伤，正百无聊赖地玩着运动帽上的猫耳。
　　「这到底是什么，是弹道导弹掉下来了吗？」
　　「不知道，咱看到的只是这附近被掀飞的情景而已……」
　　「……如果不是希露菲大人又再乱来的话，或许就只有那家伙了」
　　而克罗口中的那家伙，正慢慢地降到这边。
　　那漂亮的裙子在随风摇摆着，慢慢地降到了地上。
　　「哎呀，诸位看起来真是脏呢。除了克罗以外的人都是女孩子，必须打扮地漂漂亮亮地才行」
　　这么说着的蛇，除了腰腹附近被稍微受了点伤意外，并没有其他的污渍。
　　「这是你的术法搞得鬼吗」
　　「嗯，克罗。同时使用了爆炸和火焰的术法呢。无论哪个都是我擅长的哦。拜其所赐，终于变得华丽了呢」
　　「你还真是个麻烦的家伙呢……」
　　堕落宫殿虽然占地极广，可放眼望去，有一半做哟丶土地都被掀飞了。或许就连宫殿里的布雷兹们都出现牺牲者了。不过，八歧大蛇恐怕是不会在意这些的吧。
　　「不过，这可不是我的错。无论怎么想都是拉休不好。因为他给我看了非常有趣的剑招，所以我也不小心认真起来了」
　　「……你口中的拉休人在那里，没见着啊」
　　「你的师兄，并不是那种会眼睁睁看着强力的术法发动的笨蛋吧？」
　　「确实」
　　拉休的话，早就远远地逃到不会受到爆风肆虐的地方去了吧。就算要回来，也得花些时间的吧。
　　「拉休会回来吗？到他回来为止，就由身为他师弟的你负起责任在做我的对手吧，你会做我的对手的吧？」
　　「林奈，再加上你，和两个死剑使战斗，对我来说还真是太奢侈了呢」
　　「别这么说。诸位在我刚才的术法中看起来都受了些伤，唯独你最精神了哦」
　　「龙剑也很有精神哦」
　　克罗指着正在发呆的龙剑。
　　「啊~，好累啊~。今天已经干了一年份的工作了。我要休息~。来年再努力吧~」
　　「她那么说哦。话说，那就是龙剑？看起来很没干劲的样子。果然，还是你更有趣——」
　　说到这里，八歧大蛇忽然转过身，在那视线的前方——
　　「你闹得还真是夸张呢，蛇」
　　「女王……！」
　　慢慢向这里走来的人，是莉洁。右手正握着真红之剑。
　　八歧大蛇端正自身，低下了小小的脑袋。果然，身为死剑使的她，无论何时都不忘对女王保持敬意的。
　　「克罗，果然你的弱点是肉体太过脆弱了呢。与蛇战斗于你不利，还是放弃吧」
　　「哇，婆婆？」
　　不知何时，大剑圣站在了克罗身边。她也握着已经出鞘的剑。
　　大剑圣虽然身上到处都是擦伤，但还是挺精神的。呼吸也不急促。
　　「哼，这一代的蛇还真是喜欢讲究排场呢。要是把你们自己的据点给破坏了怎么办」
　　「这种事，战斗结束后再考虑」
　　八歧大蛇认真地说道。她果然也是布雷兹。岂止不考虑后果，甚至还有喜欢制造困难的倾向。
　　「呼……看着你们，就让我想起了以前的事哦。索迪虽然适应了这个社会，但也发生了改变，可唯独布雷兹没有发生变化呢」
　　「不允许我们发生改变的，就是索迪政府吧」
　　如此呢喃的人正是莉洁，她正以没有丝毫感情的目光看着大剑圣。
　　「正是如此呢。我说了无聊的话」
　　大剑圣自嘲地笑了，接着从怀中取出了一张照片。
　　将那撕了一半的照片，给克罗看。
　　那张照片上有着年轻时还是黑发的大剑圣，以及赛菲的曾祖母智将拉纳菲。
　　「之前也给你看过了吧」
　　「啊啊……其实，我在太阳之少女的故乡，看到了没有被撕毁的原照」
　　「是吗。妾身将这照片撕毁的是因为……在这照片上的另外三人已经见不到了」
　　克罗知道在这照片的上的三人都是谁。
　　在没有被撕毁的照片上，有着上一代的扉之巫女与太阳之少女。以及——
　　「不，不对，是妾身害怕再见到那三人的脸啊」
　　「害怕……？」
　　「妾身，到头来还是什么都做不到。太阳之少女在关闭空之扉后死了，扉之巫女在失去太阳之少女后，因为失意而被拉纳菲给带走了。然后——另一个人」
　　「那张照片上拍摄的……果然是莉洁吗？」
　　在照片上，还有一个小小的第五人。在看到她的时候，就有种似曾相识的感觉，这是理所当然的。因为那就是莉洁。
　　「没错，在那照片上的五人，就是推动一切的始作俑者们。开启空之扉，开始战争，站在战场的先头战斗，以及让战争结束。虽说是以不够彻底的形式就是了」
　　「所以，婆婆至今仍在继续进行战斗吗」
　　「没错。妾身……一定是为了偿还最后的债，而活到今天的吧」
　　大剑圣将照片塞给克罗。克罗也只好接受。
　　「那么，继续吧，贝尔」
　　「已经结束了吗，露西埃？不需要和徒孙告别吗？」
　　「还以为你性格已经改变了，但口吐狂言这单还是没变呢？贝尔，你认为你能战胜妾身吗？」
　　「说到还有没做完的事，我也一样。我或许也是——为了战胜露西埃，而活到现在的」
　　大剑圣摆出中段的架势，而莉洁则是垂下了握着剑的双手采用无形的架势。
　　一阵强烈的恶寒在克罗的背后升起。大剑圣和莉洁，都向对方散发着比刚才更纯粹更浓郁的杀气。
　　这——谁都无法插手。
　　已经连在她们周围战斗都做不到了。
　　谁都不会去玷污——过去站在顶点的两位剑士之间的高傲的决斗。
　　然后——
　　大剑圣无声地跳了起来。
　　
　　
　　大剑圣一瞬间就跳了五米左右的距离。
　　以最小的行动进行最大距离的跳跃——大剑圣的体术已经没有一丝的赘余了。
　　「露西埃……！」
　　大剑圣因为自身太快的缘故，在已经开始颤抖的视野中，看到了莉洁睁大双眼的一幕。
　　就好像意识离肉体而去一般，不断地加速。大剑圣的意识已经先于肉体挥剑了吧。
　　大剑圣的眼中，不管是自己的行动，还是莉洁贝尔的行动看起来都像是慢镜头一般。
　　大剑圣将剑自上段挥下。这是描绘了最快且最短的路线的剑法。与古流那奇妙的剑法融合，是具肉体所能挥出的最强的剑。
　　「…………！」
　　莉洁贝尔就这样睁大了双眼，用虚幻的赤夜挡了下来。叮，钝音响起，双方的剑刃都砍出了一些缺口。虽说是以『光』制造的剑，可受到了伤害也还是出现破损的。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　大剑圣鼓足气势，持续不断地将剑挥下。如同银色闪光一般的白刃咆哮着，虚幻的赤夜每次在挡住大剑圣攻击的时候，也会放出不祥的红光。
　　不管无数次都被挡住，但大剑圣没有丝毫的动摇。只是一味的，继续快速地挥剑。
　　不过，莉洁贝尔的防御还是太出色了。即便是虚幻的赤夜，可大剑圣的剑，仍然具有一击就将其砍断的威力。虽然乍一看，莉洁贝尔光是防御就得竭尽全力，可她仍然确实地在虚弱大剑圣斩击的威力，进行防御。
　　即便人格发生了改变，即便外表看起来就和小孩子一样，可是立于布雷兹顶点的剑士，完全没有让人感到她已经变弱。
　　不，与其说是没有变弱——不如说，女王的技术比以前更精湛了。
　　「哈！」
　　大剑圣挥剑一闪，将莉洁贝尔击飞了。尘土飞扬，女王在地面上后退了二十米左右才听了下来。
　　「咕……你真的有九十岁了吗……」
　　「我可唯独不想被你这么说，我们同年的吧」
　　大剑圣轻轻地挥了挥剑后，回答道。刀刃虽然有些缺口，但是锋利程度还是没有下降。由自己亲自打磨，连名字都没有到爱剑比想象中还经用。
　　「你是什么打算呢，贝尔。光是一味地进行防御，可是没有胜算的哦」
　　「明明都那样攻击了，还真能说呢。我看可没有小看你哦」
　　「这可真是荣幸呢，女王陛下。话说，贝尔，医生的工作快乐吗？」
　　「是的，大哥哥可是让我治疗了好多次哦。与布雷兹不同，老是受伤，是个很不错的患者」
　　「喂喂，医生喜欢病人是怎样？总感觉有些不对劲，这与与人格发生变化是相同的道理吗。可是，真是有趣。妾身在引退后，也做了打磨师就是了」
　　「确实很有趣呢。即便使用了光刃，可因为斩击太过强力，使得刀刃总是破碎不堪的你居然会做打磨师呢」
　　「少废话。你能治愈身体，妾身则能打磨刀刃。我们双方都还有着与自己不相衬的角色呢」
　　「不过……我们还是回到了这里。无论是医者之路，还是打磨师之路我们都舍弃了」
　　「妾身并没有舍弃。在打倒你，收拾了这场骚乱后，就再次回到打磨师的道路上」
　　「……你觉得能打倒我吗？」
　　莉洁贝尔静静地说完后，就笔直地注视着大剑圣。
　　令人意外的是，或许，她底子里还是没有发生改变吧。仍是傲慢，妄自尊大的布雷兹女王。
　　「这么说来，布雷兹的“女王”这个称呼是由你喊出来的吧。布雷兹的首领们至今也有过好多代了，而被称为女王的就只有你」
　　「你想说什么？」
　　「上了年纪后，老是会沉浸在过去的回忆中呢。不过——嘛，只是无聊的感伤呢」
　　大剑圣慢慢地将剑摆出中段的架势。
　　「还想继续吗，露西埃。你应该也已经注意到了才对」
　　「哈，我可不知道你想说什么呢」
　　当然，这是谎言。
　　莉洁贝尔想说什么，大剑圣已经很清楚了。七十年前的大战中一起并肩战斗，在肃清布雷兹的时候也是正面厮杀的伙伴。交战过一次的话，就能明白很多事——莉洁贝尔的剑术已经到达了何种境地，关于自身剑技的弱化，这个用不着说，也已经很清楚了。
　　不过，即便如此——
　　「剑经过多次打磨的话，会变小，变细的吧。不过，锋利的尖峰却是会无限复苏的呢！」
　　「说的也是，露西埃。你的精神并没有衰弱这点，我已经很清楚了！」
　　大剑圣和莉洁贝尔同时跑了起来，刀身剧烈地碰撞。
　　冲击波自冲突的剑身中生成，穿过大剑圣的身体。不过，两人对这种东西没有丝毫的怯意。
　　「就让你好好地体会一下妾身的锋利吧！」
　　「你的气魄，我确实已经感受到了！」
　　这一回，莉洁贝尔也放出了斩击。锐利，用力地以将地面踩碎的势头踏出一步，描绘着红色的轨迹放出了一剑——
　　大剑圣不知为何反而淡淡的笑了起来。
　　放出斩击，挡住莉洁贝尔的剑，然后再次施展攻击。每当这时，轰鸣和冲击声就会响起，杀意和杀气也会交错。
　　将赘余省略到极限为止，并放出最快速的剑。即便使用了顺绝之法，这也是和古流相似一种走钢丝的危险战法。
　　要是有一个失误，弥补力量与速度的技法发生欠缺的话，莉洁贝尔不光能接住自己的剑，还会出现致命的破绽，要是这时受到反击的话，就会被斩杀了吧。
　　不过，大剑圣绝不会出现一个这样的致命破绽。
　　一边继续流畅地使用者瞬绝之法，一边继续与莉洁贝尔交战。
　　「贝尔，你知道吗，打磨并不只是调整剑的锋利程度而已。而是展现刀刃的美感。日本刀的打磨师们的杰作，可是会美到令人叹息的哦」
　　「美丽吗？确实你的剑的力量下降了——但仍然美丽。并不像从前那般只是强大且快速，还变美了。那是对索迪而言，不可能存在的剑呢……」
　　「哈哈，这是为什么呢。或许是因为选择了自己不相称的生活方式吧」
　　大剑圣这回淡淡的笑了起来。
　　虽然是个怪人，但却是真挚的为剑而活的弟子休卡。
　　继承古老的剑术，并想要创造新的剑术的永久与义友。
　　与年轻，耀眼，且才华横溢的人们一起继续创造古流的那些日子，也改变了大剑圣吧。
　　「贝尔，给你妾身研习的剑！」
　　「咕！」
　　莉洁贝尔勉强挡开了大剑圣对自己颈部袭来的一刀。
　　「呵呵……贝尔哦。到了这个年纪，居然还能有这般令人心情雀跃的厮杀呢！」
　　「这么大年纪了还这么不懂事！露西埃，可没有剑士会希望露出这种年轻人的样子！」
　　大剑圣虽然怒吼着，但挥剑手却没有停下。莉洁贝尔也同样幕后这，以流畅的动作不断地挥剑。
　　大剑圣——不，莉洁贝尔也笑了。
　　一边露出发自内心的笑容，一边交战。
　　啊啊，好怀念——大剑圣，感受到了令自己颤抖的喜悦。
　　虽然性格发生了，不过，这家伙果然还是莉洁贝尔！
　　是的，或许那时的妾身，是恋着贝尔的剑的。
　　以及，贝尔或许也——
　　「嗯，没错。像你这样的剑士，已经不会再出现了。剑圣吉纶茜德。你曾是最强的剑士」
　　「…………！」
　　突然——真的是突然间。
　　大剑圣的左手，连同手被一起斩断了。
　　「咕……！」
　　大剑圣一蹬地面，与莉洁贝尔拉开距离。
　　她的左手，就好像没有察觉到被斩断一般，还握着剑柄。
　　「婆婆……！」
　　虽然听到了克罗那焦急的喊声，但是大剑圣没有回头。冷静地摇晃了一下身体后，之前还握着剑柄的左手掉到了地面上。
　　「哎呀哎呀，这明明是跟了我九十年的手呢。居然这样轻易地就分别了」
　　「你那如同开锋利剑一般的剑术，很漂亮。不过……已经衰落的剑绝对无法回到原来的模样了哦」
　　莉洁贝尔，轻轻地一挥虚幻的赤夜，甩去剑刃上沾到的少许鲜血。
　　「呵呵……咕咕咕」
　　「你什么好笑的呢，露西埃」
　　「你已经是一副胜券在握的样子了。不过别小看了我啊，贝尔……！」
　　大剑圣毫不在意出血的左手腕，要是像这样继续流血的话，就算是索迪，也会危及到生命的，不过，这已经无所谓了。
　　确实，大剑圣的剑——虽然锐利，但已经衰弱了。
　　要是有一丝动摇的话，就会丢掉性命的吧。不，如果不是莉洁贝尔的话，也没人能够找到大剑圣的破绽，并斩落她的左手腕的。
　　已经衰老的大剑圣与仍然维持着肉体的莉洁贝尔。虽然都是到达了极限的剑士，可七十年的岁月却带给了两人不同的东西。
　　肉体的不同造就了如此令人绝望的差距。
　　莉洁贝尔几乎有着无穷无尽的体力，而已经老去的大剑圣，无论怎么说体力都不够了。
　　将最强的女王作为对手挥剑的话，体力的消耗也是极为剧烈。
　　大剑圣的体力比自己想象中的要多。所谓的毅力，也是不可小看的东西。不过，这也有其界限。
　　虽然也有这由精神支撑肉体的情况，但是不可能一直持续下去。
　　「我即便再挥剑一两百次，，刀法也不会产生丝毫偏差的吧。不过，露西埃，你已经不行了。在接下来的一百次的剑招中，你的剑就会出现两次偏差。而我不会放过这个破绽的」
　　「你要说的就只有这些吗，贝尔……！」
　　咚，大剑圣一蹬地面冲了出去。
　　不过立刻就察觉到，自己的动作比刚才要差。不过，这也只是一点点而已吧。对战斗不会有多少妨碍的。可是，这是在对手并非莉洁贝尔的情况下。
　　因为失去左手的缘故，身体有些失衡，而流出的血也在剥夺自己的体力。
　　「呜哦哦哦哦！」
　　大剑圣如同年轻时一般怒吼着，用右手挥舞着剑——
　　「露西埃，已经——！」
　　莉洁贝尔随意地用虚幻的赤夜轻轻地横扫而过。大剑圣的肩膀闪过一阵灼热的痛楚，喷出了鲜血。
　　「还……还什么都没有结束！」
　　大剑圣扎着头发的发带松开了，一头银丝随风飘舞着。
　　大剑圣对此毫不在意，将剑高高地举起后，挥下。可是，只是移动到一旁就躲开了那一击，然后袈裟斩斩在了大剑圣的身上。
　　「咕！」
　　再次感受到胸口如同燃烧般的痛楚，令大剑圣一瞬间停下了动作。可即便如此，那也只是微微一刹那的时间而已。
　　然后向前迈出一大步，对准莉洁贝尔的脸放出了突刺。
　　莉洁贝尔那有着不可思议色彩的通透秀发，有几根飘散在空中，但也仅此而已。莉洁贝尔闪过突刺的同时，发动反击斩裂了大剑圣的脖子。
　　不，太浅了——大剑圣还没衰老到只是这样就会死的程度。
　　「呜哦哦哦哦哦哦！」
　　大剑圣的鲜血自颈部流下，但她还是举起了剑。可是，莉洁贝尔并不允许大剑圣进行反击。她以令人难以看清的动作不断地挥舞着虚幻的赤夜，而每当大剑圣的身体被砍到时，鲜血都会狂喷而出。
　　「咕……！」
　　全都不是致命伤。身体也还能行动。只要还能挥剑，自己就仍是剑士。既然是剑士，那么，不管受了多严重的伤，都得继续战斗。
　　弟子休卡，自己也是如此培养她的。只要还握着剑，那不管处于何种状态都能继续战斗的人，方为剑圣。徒孙们也一直接受着同样的教导吧。
　　既然如此，教导这一切的人，就不能再继承者们的面前露出丑陋的模样。
　　被斩到而受伤绝不丑陋。
　　只是受伤就放弃战斗的话，才会令过去自己所有的剑圣的称号蒙羞。
　　「露西埃，你已经……！」
　　「妾身怎么了！你这萝莉控杀手，可别得意忘形了哦！」
　　「你说出口了呢！」
　　莉洁贝尔猛地向前跨出一步，刺出了真红之刃。大剑圣避开了要害部位，用腹部挡住了那一剑。这一剑如同穿过了缝隙一般，并没有刺到内脏。虽然从自己的后背穿出，但是大剑圣仍然站立着。
　　作为已经登峰造极的达人，大剑圣无论伸出怎样的状态下，都能放出必杀的一击。大剑圣挥剑瞄准了莉洁贝尔的脖子——
　　「这样就……结束了！」
　　在此之前，莉洁贝尔手一扭，之前刺出的剑自腹部的中央滑向右侧腹。
　　「啊…………！」
　　大剑圣的身体失去了平衡。大量的血自侧腹流下，步履蹒跚地向左侧走了几步。
　　「我将你教给我的事——实践一下吧」
　　「你……指什么呢……」
　　莉洁贝尔没有回答，只是高高地举起了虚幻的赤夜。接着，以连残影的无法看到的速度放出了斩击。
　　再次被袈裟斩撕裂——鲜血如涌泉一般自较深的伤口中喷出。
　　「就是确实地给与最后一击。因为你没能在七十年前砍下我的脑袋，所以如今才会被斩杀的哦」
　　「贝……尔……」
　　大剑圣就这样握着剑，跪在了原地。虽然能够忍受伤口的痛楚，但是失去的血就无能为力了。无论索迪的身体就多强韧，可如果血不够的也是无法动弹的。
　　大剑圣就这样低着头，因为，已经连抬头都办不到了——
　　并不只是因为如此，而是想要隐藏浮现在嘴角的笑容。
　　大剑圣笑了，这怎么能不令人发笑啊——！
　　莉洁贝尔没有察觉到，不，谁都没察觉到吧。或许在这片土地上的所有人都没察觉到也不一定。
　　如此简单的事，可为何谁都没有察觉到呢。
　　是七十年的岁月，将它推向了忘却的彼岸吗——
　　「婆婆！住手，莉洁！」
　　「婆婆！莉洁酱，不要！」
　　这回，不光是克罗，就连林奈也不禁大声喊道。真是奇妙的死剑使。居然制止女王……。
　　不过，已经没有停手的必要了。因为莉洁贝尔已经什么都做不到了。
　　「永别了，露西埃。我的，朋友……」
　　莉洁贝尔举起了剑。
　　真的没变呢，贝尔。虽然性格发生了变化，可根本性的东西果然还是老样子。
　　你功败垂成了哦，贝尔——
　　「火焰哦……」
　　大剑圣微微嘀咕道。
　　只是静静地，静静地将『光』集中到仍然握着的剑中。
　　这是只有长年累月地积累经验的大剑圣才能做到的事。不断地强化着传递到剑中的『光』。
　　「…………！」
　　大剑圣明白莉洁贝尔的身体僵住了。不愧是女王，本来还想慢慢地静静地继续强化『光』的，可好像还是被她给察觉到了。
　　不过，已经迟了——
　　「什……！？」
　　大剑圣如同跳起来一般地站起身，接着将剑高高地举过头顶。莉洁贝尔只是维持着高举着剑的姿势，没有反应过来。
　　——大剑圣微微地笑了。
　　大剑圣的体术比之前展现在莉洁贝尔的行动更快。鼓起最后的力量，将一切的赘余全部舍弃，远远的超越了神速——是凌驾于全盛时期的她的速度。
　　火焰缠绕在——大剑圣举起的剑中。
　　在挥下的同时，火焰猛地燃烧起来——
　　「火焰哦，爆裂吧！」
　　大剑圣用那燃烧着的刀刃，直击莉洁贝尔，令她的身体燃烧了起来。
　　火焰进一步膨胀——在化为巨大的火球后发生了爆炸。
　　「露……西埃！……」
　　莉洁贝尔的表情扭曲了。
　　大剑圣的术法与刚才八歧大蛇同时发动的火焰与爆炸的术法基本相同——让火焰然手，而后引起爆炸。
　　虽然已经过了七十年，不过也还是挺拿手的呢——
　　大剑圣在因为爆炸而染成一片雪白的视野中，感受到了一种满足感。
　　索迪们因为空之扉的完全关闭，连带着失去了在大战时还能使用的术法之力。在空之扉关闭后也能使用术法的，就只有擅长舒服的布雷兹了。
　　就算是大剑圣那样的剑士也一样——不过，在空之扉再次打开的现如今，这种力量又回来了。
　　而刚刚也已经确认了操纵术法的能力回到了自己身上。
　　之前萨拉的爆炸术法，也是使用这个术法与其抵消才防御住的。虽然为了避免消耗而抑制了威力，但也是为了将术法用于实战而进行的实验。
　　术法才是大剑圣的王牌。
　　这是已经老去的她唯一能够打倒女王的力量了。
　　她的术法，虽然效果范围不急八歧大蛇，单论威力的话，不论是七剑还是大型锐刃都能够一击秒杀的。
　　倾注了大剑圣残留在身体中的所有的『光』，甚至燃烧了自己生命的一击——
　　「贝尔啊……！一起上路吧！」
　　居然落到要斩杀老友两次的境地啊——
　　大剑圣在内心中想到——忽然，在一片洁白的视野中，出现了奇妙的幻影。
　　那是穿着七剑的正装，有一头既要黑色长发的自己，与穿着黑色斗篷，一头淡蓝色秀发在风中起舞的莉洁。
　　啊啊，那是——仍在索迪亚时的两人。
　　这是在进攻地球之前，以剑之极致为目标活着的两位年轻的剑士。
　　两人都笑了。
　　年轻，天真无邪，澄澈的笑容。
　　这是两人还想不到她们之间的友情终将走向末路时的吉纶茜德与莉洁贝尔。
　　大剑圣如同讽刺自己的命运一般笑了笑，与此同时，她的意识也逐渐远去。
　　「婆婆！」
　　在意识消失前，只是听到了孙儿的喊声。
　　在最后听到那家伙的声音也不错啊。
　　居然会想这种事，我也是老了啊——大剑圣露出了笑容。
　　能够笑着死去——这是何等幸福的事啊。
　　
　　
　　「婆婆！」
　　克罗喊着，冲到大剑圣身边。
　　应该说，他的眼中已经没有其他事物了。四周因为大剑圣发动的火焰与爆炸的术法而被连根拔起，化为了一片火海。
　　「婆婆，你是个有蟑螂命的老不死吧！可别死在这种地方啊！」
　　克罗抱起已经倒在地上的大剑圣。令人吃惊的是，大剑圣直到现在都牢牢地握着剑。
　　「就因为这样，才是索迪呢！」
　　克罗从口袋中拿出可以兼作急救用的手帕，给大剑圣左手的断裂处进行包扎。
　　不过，鲜血仍然不停地从她左手的切断面中流下，虽然浑身是伤，可还是这个地方的出血是最多。
　　「在这里什么都做不到。太糟糕了……」
　　从远处出传来了喊声。
　　恐怕是宫殿内的布雷兹们吧。要扑灭这片火海绝不容易，不过也应该马上就要赶到了吧。抱着大剑圣的情况下，是不可能和布雷兹战斗的。
　　「婆婆，你闹得太过头了吧……！」
　　克罗对已经失去意识的大剑圣抱怨道。
　　因为到处都在燃烧的缘故，现在仍看不清周遭的情况。赛菲和林奈到底在什么地方呢。
　　既然克罗还活着，那两人也不会有事的吧。林奈是死剑使，赛菲虽然还不成熟，但是有索希娅跟着。索希娅会全力保护赛菲的吧。
　　用不着为那两人担心。不过，现在重要的是——
　　「啊啊，可恶……！」
　　自己果然还在意着莉洁。受到那种可怕术法的直击后，会如何呢。
　　不，莉洁可以先不管，现在重要的是大剑圣。总之，必须得先将她带到安全的地方去才行。
　　大剑圣是重伤。要是胡乱行动的话可就危险了，不过就这样放在这里的话毫无疑问也同样会死。
　　「克罗！我来背大剑圣！你先走！」
　　「拉休！」
　　之前到底躲哪儿去了，拉休赶过来后，就扛起了大剑圣的身体。
　　克罗如今也没有每件事都与他扯皮的闲功夫了。
　　「走了，拉休！总之先到宫殿外面去！」
　　「我知道！」
　　克罗和拉休并肩跑了起来。
　　在堕落宫殿出现后，虽然这里的地形发生了巨大的改变，可是这附近就是两人曾今待了七年的大山，还是明白路线的。
　　两人往能够通向城市的道路前进。
　　是因为流了太多的血吗，还是因为刚才的术法耗尽了所有的力量呢。
　　恐怕，两者都有——很明显，她的时间已经所剩无几了。