　　第8话  猴子与学生
　　
　　
　　虽然很唐突，但是我们的田被人恶意破坏了。
　　「呜哇……」
　　「这是……」
　　某天早上，我们因为要轮值实习而来到旱地，而映入我们眼中的则是庄稼被破坏得一塌糊涂的惨状。
　　「好过分……」「到底是谁做出这种事……」「已经报警了吗？」「我就知道有那么一天会发生这种事的」「毕竟是压根没设栅栏的田呢……」
　　大家纷纷聚集到了旱地旁叽叽喳喳地谈论起来。
　　继看了一圈在场的人、
　　「有没有目击者？」
　　「我看到了」
　　严肃正经发言的、是畜产的巨乳良田同学。
　　「对……那个应该是个小孩子。穿着像是灰色大衣一样的衣服、抱着一堆蔬菜在跑」
　　好像良田同学因为要照料牛，所以很晚还在学校里。
　　「正当我想回去的时候，土鸡鸡舍的鸡突然骚乱起来，所以我就去看了看情况。我一去，那个小孩子就慌慌张张地逃跑了……那时候掉下的作物、就是这个」
　　继确认了良田同学递过来的黄瓜，点了点头。
　　良田同学一脸怒意地绷着脸和胸部、
　　「你到底准备怎么办、过真鸟继！就算是个小孩子……不、正因为是小孩子，所以才有必要将他找出来严厉教育一番……」
　　「那个」
　　「什么事、中泽农！？现在我正在跟过真鸟继说话，不要打搅我们——」
　　「那个、应该是猴子吧？」
　　「…………猴子？」
　　「呐、耕作。很可能是猴子吧？」
　　「是呢」
　　我点了点头。唔嗯，的确很有可能是猴子。
　　良田同学一脸不以为信的表情、
　　「……但是，他可是用两只脚在跑啊？」
　　「就算是野生的猴子也能在短时间内使用双脚跑动的。哎呀，这其实很令人难以置信的呢」
　　「像是抱着西瓜逃跑之类的」
　　我和农的老家，是一个被群山环绕的十足农村。
　　在那里有着各种各样的动物，但其中影响最深的（在不好的意义上）就是猴子了。
　　「你看这个。是猴子的脚印。从大小来看应该是成年雄性」
　　我指着地面说道，而大家好像也都接受了。因为如果是人类的孩子的话是会穿鞋子的。
　　「什么啊，是猴子啊」「害我还以为是小偷空着急了一场！」「好了，大家散了吧」「真是的，虚惊一场……
　　学生们各自四散回到了自己的工作岗位上。
　　确实，如果知道犯人不是人类的话是会让人松懈下来……但是，这状况可能比犯人是人类来的要更加糟糕。
　　「…………看样子是要让仁志君出场了呢……」
　　听到我的小声嘟囔，林檎不解地歪起了头。
　　「仁志君？」
　　「没啥没啥，我自言自语而已……」
　　农忽然举起了手、
　　「刚刚我问了一下D班的人，他们的仙客来大棚也被糟蹋过。看样子好像只是因为好奇而做的行为」
　　「我们畜产的鸡舍也被侵入了呢。……不过又不好用盗窃或者非法入侵的罪名报警」
　　对。
　　这就是动物犯人的棘手之处。
　　要是对方是人类的话，那还能采取报警之类的措施。
　　但是这些手段对动物来说是完全不适用的。纯粹就像是躲猫猫游戏一样。
　　这样一来形势对人类这一方来说是压倒性的不利局面。
　　要二十四小时监视宽广的菜地那是不可能的，而且再加上这里还是学校。在理论课的时候田里肯定是没有人的。然后放学后学生们也要回家。
　　而由于这所学校位于住宅区旁边，所以至今为止还几乎没有发生过『害兽』破坏的案例……。
　　「唔嗯……果然还是准备好仁志君比较妥当一点呢……」
　　我抱着手臂自言自语到。
　　良田同学有些焦躁地问、
　　「所以说！那个仁志君到底是什么人啊！？」
　　「仁志君不是人哦。是东西」
　　「什么？」
　　「就像这样的↓」
　　
　　[[IMG,6a6677953e518969799c62b032448815,592,655,56656]]
　　我在地面上大致画了一下仁志君的模样。
　　「这是……啥玩意儿……？」
　　良田同学有些惊愕。
　　而其他人也是一副差不多的表情。
　　看样子这边不兴用这个呢。
　　唔嗯，是这样子啊。
　　仁志君明明在我们村子里非常活跃地大展身手呢。
　　林檎拉了拉我的袖子、
　　「耕……作？这个是……？」
　　「这就是仁志君哦」
　　我指了指地上的画、
　　「正式名称叫做『仁志君2号』。主要材料是PVC管子跟火箭烟花。是个只要有工具，花200日圆就能做出来的超廉价猴子击退用具！」
　　农又补充到。
　　「这个不需要用火箭烟花打中猴子，光靠爆炸声就可以把猴子吓跑了。所以就连老奶奶都可以使用这个赶跑猴子了。在老家的时候，只要去田里我们都会带上这个的」
　　「对对。还有气枪呢，电动的那种」
　　武装上气枪和仁志君的老爷爷和老奶奶一起走在田间小道上，给人一种不是在日本，而是在越南或是缅甸那种纷争地带的感觉。
　　但是实际上，害兽与农家确实常年处在战争状态下。
　　由猴子或野猪的破坏所造成的损失，即使只是在一个县的范围内，其总额也能轻松超过一亿円。而如果有熊跑到人类的村子来，那甚至可能会出现人身伤害事故。
　　而且由于最近从国外流入的浣熊和海狸鼠等新的害兽的活动，使得被害损失进一步地扩大了。
　　因此，害兽对策也就相当于赌上农家与野生动物争夺生存权的生存战争了！
　　「向学校报告然后等待对策指示这是自然的……但我们也要尽自己所能，独立提出一些解决方案来」
　　在场各位也都点头同意继的话。
　　
　　
　　来进行 生存战略吧。（狐狸：NETA《回转企鹅罐》）
　　
　　
　　※
　　
　　
　　放学后。
　　总之我们现在教室里商讨一下对策。
　　担任主持的继站到了黑板前开口道。
　　「那么，大家轮流发表意见吧」
　　「哦~。那我先来」
　　说着农提出了自己的提案——
　　
　　
　　电流哔哩哔哩作战  提案者.中泽农
　　
　　
　　「在我们老家，会做那种通上电的围栏。然后像这样子……把整块田围起来」
　　「啊、那个很有效果呢」
　　我也同意到，然后林檎问、
　　「电流……哔哩哔哩？」
　　「也不是强到会电死的那种程度啦。不过因为会被电得很麻很痛，所以就会受惊逃跑」
　　不过要是被电了几次习惯之后还是会越过栅栏入侵到地里。不过这附近的猴子应该还是没有习惯的，所以应该会有一定的效果。
　　顺便一提，我们有时会使用这个电气围栏来玩『电流死亡捉迷藏』的游戏，不过这都是向村子里的大人们严格保密的。我还曾经被电到晕倒失禁呢。
　　「如何？虽然这话自己说有点那个、不过这应该是最有效率的方法了吧？这样也不需要有人去巡逻看守什么的了」
　　「哼……这对于栽培专攻的俗物们来说也去我是算是个挺不错的提案了呢。那就赶紧实行吧！」
　　良田同学好像很中意。
　　「唔姆……电气围栏啊」
　　继抱着双手、
　　「我倒是没什么意见……不过这不可能」
　　「「为什么？」」
　　「没钱」
　　下一个！
　　
　　
　　喂食满腹作战  提案者.木下林檎
　　
　　
　　「我觉得只要给它喂食就行了」听到林檎的提案，我最初是「哈啊？」地疑惑地歪着头。
　　「那只猴子是因为想要食物才会跑到田里的吧？那只要我们给它喂食的话——」
　　农啪地拍了下手。
　　「原~来如此！要是肚子吃得饱饱的话就没必要跑到田里去破坏了呢」
　　「感觉有点那个呢。就像是给邪恶的神灵供奉活祭一样」
　　不愧是我的林檎妹妹！真聪明！
　　「哼……想要不伤害人类与动物使他们共存吗？挺不错啊！那就赶紧实行吧！」
　　良田同学好像非常中意。
　　「如何、继？这次应该能行吧？」
　　「唔姆，也没什么特别的问题……但是木下，你遗漏了一个很重要的事情」
　　「？」
　　「被入侵的不只是果树园和菜地。流通科的花卉温室也被它半带好奇地糟蹋了。所以我不觉得只要肚子吃饱了它就会老实」
　　「是……是呢。唔嗯」
　　林檎……好失望的样子。
　　唔嗯，虽然很遗憾，不过继说得很有道理。而且还有一种说法是，给猴子喂食的话它就会变得不惧怕人类，然后受害反而会进一步扩大。
　　「木下同学、不要太低落了嘛？那个……对于新人来说这也算是个挺不错的主意了！」
　　「……真是爱操心」
　　自从上次的水田泥浆摔跤之后，她们之间关系好像有所好转。所以农比我还快地安慰林檎。你这个死害虫！快滚开！快从我的幽香炭身边滚开！
　　……算了。
　　虽然没想到自己的青梅竹马居然会成为最大情敌……不过她的意见已经被驳回了。真是蠢透了。
　　现在只要我飒爽地提出解决方案然后被采用，那我和那个笨蛋之间的差距就一目了然了。她也一定会对我意乱情迷的……库库库。
　　来吧！接下来终于轮到我了！
　　
　　
　　超级仁志君作战  提案者.畑耕作
　　
　　
　　「不才畑耕作、十六岁……将人生的大半投身于与猴子的战斗中的我所提出的解决方案……就是这个！」
　　看到我所掏出的『那个』、大家一起惊叫起来。
　　「「好大！！」」
　　「呼呼呼……是吧？」
　　我撸着那个巨大的像是长枪一般的物体、
　　「是普通仁志君的三十倍！一次可以发射三十发火箭烟花！这样子绝对一下就能给猴子造成会留下精神创伤级别的冲击！这正是泛用型?鸟兽害迎战对决农具『超级仁志君』！」
　　「姆、姆。这个……看上去好强大！」
　　良田同学一脸兴奋。
　　「讨厌……好大……」
　　林檎双颊微红。
　　「呼姆……果然是有两把刷子的男人呢、耕作！」
　　继也用之前没有的那种气势、向超级仁志君投去火热的目光。
　　「要是这么大量的烟花火箭一起炸响的话，那个爆炸声肯定会超乎想象的！很可能会对猴子造成不会再靠近的精神创伤的！？」
　　「实践才是检验真理的唯一标准。总之先来试试威力吧！」
　　说着，我将烟花火箭设置到超级仁志君上。
　　整整三包的一包十支装烟花。因为我已经预先将导火线缠到一起了，所以之后就只要引燃就行了。
　　「这个很危险的，所以大家绝对不要站到发射口附近去哦？农，去把窗户打开」
　　「了解！」
　　确认全员已经退避到教室角落之后，我将超级仁志君的发射口朝向窗外，然后点燃了引线。
　　但是。
　　「……啊咧~？真奇怪啊~……」
　　等了好久也没见它发射呢。
　　「真是的、你有好好点上火了吗？你那个烟花该不会受潮了吧？」
　　「我、我觉得应该不会吧……呐、农，你去看看情况吧？说不定是被卡在里面了……」
　　「嗯~，我看看我看看~？」
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！啪啪！！ （狐狸：30个啪。原文总共有31个啪呢，大概是编辑工作失误了←_←）
　　就在农从发射口向里看的瞬间，三十发火箭烟花同时炸响。
　　「呜诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　受到直击的农全身焦黑地倒在了地上，而我们这边也一团乱。这玩意儿的威力还真是超乎我们想象呢！
　　「喂——————！A组、你们在搞什么啊！」
　　F班班主任立川老师怒吼着冲进了我们教室。那位可是武斗派的。
　　「这、这什么情况！？这个烧焦了的躺在地上的……是中泽同学吗？唔！？」
　　立川老师发现了掉在地上的超级仁志君，然后拿着那个指着我们这边。
　　「喂、畑！这个像是反坦克火箭炮一样的东西是什么！？」
　　「诶！？那、那个是……那个……」
　　「那是中泽同学的东西！」
　　突然说出这话的——是林檎。
　　「那是中泽同学抱着以吓唬我们为乐的阴暗兴趣而制作出来的东西。她挥着那个四处玩的时候突然就炸了……好、好怕啊……」
　　这位原偶像面不改色地编出了一串谎话。果然是炉火纯青的演技呢。
　　「……原来如此。也就是说这个是中泽出于自己的恶趣味而擅自作出来的东西、本来想向着惊恐地四处逃窜的你们发射的，结果却误伤到了自己、就是这么回事吧？」
　　「是的。因为点了火还没有发射，所以她就说着『我看看我看看~？』地向里面窥探，然后就……」
　　旁人听到这番话，一定会认为农是个无可救药级别的笨蛋的吧。嘛，不过这也是事实。
　　「但是……虽然农是个笨蛋、但是居然笨到这个地步，真是很令人难以置信呢……」
　　「但是这是真的！对吧。畑君？」
　　……要是现在我点头的话，那我应该就不会被骂吧。
　　但是同时，这也意味着要将自己的罪责推卸给农。
　　这样的话、我……我……！
　　「那个、虽然我们很讨厌……但是中泽同学她还是拿着这个追着我们……」
　　非常干脆地出卖了农。
　　这是理所当然的吧？自己才是最重要的。
　　「唔姆……过真鸟、良田、真的是这样吗？」
　　「是的。我们都已经警告过她这样很危险了」
　　「全部都是中泽干的」
　　继和良田也非常干脆呢。真是忠于自身利益呢。
　　「是吗……。真是个拿她没想法的家伙呢……！」
　　立川老师毫不费力地抱起了、因火箭烟火中火药的缘故而变得漆黑一团的农、
　　「总之我先把中泽搬到保健室去，你们也不要在学校逗留到太晚哦？」
　　「「是~」」
　　大家一起回应道，然后我突然想到了一点。
　　「啊、老师」
　　「什么事、畑？」
　　「中泽同学的记忆可能因为刚刚的爆炸而有点混乱模糊，所以不知道她醒了之后会说些什么……但是老师您绝对不可以相信她哦？那肯定都是胡言乱语的」
　　「知道了。你们也赶紧回去吧」
　　「老师，我跟您一起去。因为有点担心中泽同学呢……」
　　林檎妹妹也去监视……不对、去看护她了。
　　「是吗。木下还真是关心朋友呢」
　　老师很感动似地点了点头，然后抱着农离开了教室。林檎也紧随着他们走掉了。拜托你了呢。
　　好、我们这边继续吧！
　　
　　
　　泪之劝说作战  提案者.良田胡蝶
　　
　　
　　「你们听好了！猴子和人类一样同属灵长类！只要拿出诚意的话就一定能够相互理解的——」
　　「「驳回」」
　　
　　
　　……虽然之后我们也提出了各种各样的许多意见，但每个都有致命的缺陷。
　　「没办法了……」
　　正当我们认为万策已尽时。
　　那个男人终于行动了。
　　
　　
　　无情猎杀大作战  提案者.过真鸟继
　　
　　
　　「我们叫猎人吧」
　　「「猎人！？」」
　　「啊啊。幸好猴子只有一只。只要解决掉那家伙整件事就能画上句号呢」
　　确、确实……。
　　「但是继。虽然这么说……但是猴子和人类还是很相近的、要是杀掉的话会让人很不好受的吧？说不定还会被诅咒什么的……」
　　「农业是无情的……我已经做好了这种觉悟了」
　　「是吗……。那我不会再说什么了」
　　这份罪业，就让我也来一起背负吧！
　　「话说过真鸟继。我们县、狩猎猴子是需要有许可证的，这一点没问题吗？」
　　对于良田同学提出的这个问题、
　　「交给我吧。我认识一个身手很不错的猎人的」
　　继自信满满地应到。
　　到底会请来什么样的人呢……？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　三十分钟后。
　　「这位是猎人大森先生」
　　「各位好，我是大森」
　　
　　
　　来了一个奇怪的大叔
　　
　　
　　出现在我们面前的，是一个四十多岁、穿着方格花纹衬衫、重度发福的男性。
　　把衬衫下摆塞到裤子里这姑且不论，眼镜、印花头巾、双肩背包、还有从双肩背包中伸出的两根白色筒状物，这些都不断地撩动着我的不安情绪。
　　不对……这家伙到底是什么人啊……。
　　唔~嗯……但是直接地问「这个奇怪的大叔是谁啊？」这又不太好……而且继还一脸自信满满的表情……。
　　好。
　　这种状况就要注意不刺激到对方、因此让女孩子去问吧！
　　「（所以、良田同学，你去打听一下情况怎么样？）」
　　「（正有此意。我可也是在意得不得了）」
　　「（虽然我觉得不用再强调了，不过像是『这个奇怪的大叔是谁啊？』这种直接问法可是不行的哦？注意要委婉一点）」
　　「（哼……放心交给我吧）」
　　良田同学指着大森先生、
　　「这个奇怪的大叔是谁啊！？」
　　就这么说了YO！
　　「过真鸟继，这是怎么回事！？你这家伙说交给你了，我本来还有点期待的……结果你居然带来一个像这样子的一看就像是死宅的变态预备军！而且一看这个男人就连枪都没带吧！？他真的是猎人吗！？」
　　「大森先生是使用吹箭的高手」
　　吹箭的高手！
　　真的有这种高手吗……有吗？
　　「再怎么说也不能拿着猎枪跑到学校里来乱开呢。因此我就叫了一个使用噪音更小的吹箭的高手过来」
　　原、原来如此……。
　　真不愧是继。真是考虑地面面俱到……吗……？
　　「这位大森先生，正在教授附近的小孩子们使用吹箭。而且还将吹箭积极地利用到狩猎中去。是吧、大森先生？」
　　「是。在下，是大森流吹箭术的开山鼻祖」
　　开山鼻祖……也就是说是这个人开创的啰？
　　不过在此之前，他那个「在下」的第一人称还真是让人大受冲击……难道刚才是我幻听了吗？吗？
　　「继。这边……」
　　我将继拉到了教室一角、
　　「（继、你是怎么跟这个人认识的？）」
　　「（学校旁边不是有个租车店吗？）」
　　「（是有）」
　　「（他在那边被警卫拦住质问了）」
　　这不是可疑人物吗。
　　「（放心吧。虽然他看上去很不靠谱，不过确是有真本事的）」
　　「你也觉得看上去不靠谱啊……」
　　唔-。
　　虽然还是有些不安，不过也没有其他什么好的解决方案了。总之就先看看他的实力吧。
　　我走近大森先生，战战兢兢地向他打了招呼。
　　「那、那个……今天、那个、就拜托您了……」
　　「这话应该这边说才对」
　　说话倒是挺普通的呢……。
　　「话说，您的吹箭放在哪儿了呢？是在背包里吗？」
　　「是的。就是这个」
　　大森先生将露出背包的白色筒状物像是光束刀一样拔了出来。
　　诶……？
　　「这、这就是吹箭吗？感觉太长了点吧……？」
　　「因为这是狙击吹箭」
　　狙、狙击吹箭！？
　　「是、是这样啊……啊哈哈。原、原来是我搞错了呢……原本还以为那是动画的海报什么的呢~……啊哈、啊哈哈哈！也是，想、想想也不可能会是那样呢」
　　「不，这就是动画的海报」
　　「诶！？」
　　「把动画海报卷成筒就能当成吹箭筒。要我展开来给你看下吗？」
　　「啊……那个真的、务必、绝对下次再说吧……」
　　「…………」
　　「那、那个！那么、大、大森先生……您一般用那个吹箭狩猎什么呢？」
　　「现充们」
　　「哦……是、是这样啊…………是在狩猎现充啊……」
　　好糟糕。闻到了浓烈的犯罪的气息。
　　「那、那个……大森先生您平常从事什么样的工作呢……？」
　　「No Job（无职）」
　　警察叔叔，快来这里。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　然后我们在田边躲了两个小时。
　　「（……来了！）」
　　当太阳完全下山时——那只问题猴子出现了。
　　顺便一提，良田同学在刚躲了十五分钟的时候就说着「我突然想起来有点急事」地匆匆忙忙地走掉了。所以现在就我们三个爷们躲在这里。那个女人应该是逃跑了吧。算了。这样反倒更开心。虽然感觉有点失落。
　　我们一边注意着不发出声音一边确认起猴子来。虽然因为天色很暗看得不是很清楚……
　　「（看上去体型很大呢？）」
　　「（啊啊。不过那也意味着目标面积很大呢。……大森先生、能行吧？）」
　　「（已经完成射的准备了）」
　　真是大叔的发言。
　　算了怎么样都行了，这个人还肺活量还真是超差，光坐着就在不断地喘粗气了……。而且每隔大约十秒钟就会发出「咕哦哦」、「咳嗯」之类的奇怪声音……。
　　「（话、话说大森先生，果然用吹箭是杀不了猴子的吧？难道是要通过麻醉让它昏睡过去？）」
　　「（是的。在下在箭上涂了自己调合的强力麻醉药，只要擦到一点点就会动弹不得）」
　　「（哦……）」
　　等这件事搞定之后我就报警吧。
　　猴子好像完全没有注意到我们，毫无防备地在田里来回晃荡着。
　　「（感觉、它动作好像很怪异地迟钝呢……？）」
　　「（大概是因为安心下来的缘故吧。大森先生，这可是个好机会）」
　　「（射了）」
　　大森先生锁定了目标！
　　……本来是这么认为的，但他居然向着我们这边说起话来。
　　「这种姿势叫做『乳头式架势』，像这样举起发射筒的样子，就像是将鱼竹轮抵在嘴唇上一样，所以因此得名」（狐狸：将鱼竹轮日语发音的前半部分与嘴唇的后半部分组合在一起即为乳头）
　　「是这样啊」
　　超级无意义。
　　大森先生再次锁定了目标、
　　「咳嗯！」
　　然后伴随着急促的吐息发射出了吹箭。
　　噗嗞。
　　「命中了！」
　　「厉害！一发命中！」
　　吹箭分毫不差地命中了猴子，然后它就因大森先生特制的强力麻醉药而当场倒地。还真是令人恐惧的效力呢。
　　大森先生静静地将嘴唇从吹箭筒处移开、
　　「刚才那个叫做『现充杀』的技能，它的名称的由来——」
　　完全就不想听！
　　「上了、耕作！」
　　「唔嗯！」
　　我和继抛下看上去就跑的很慢的大森先生，冲向了倒地的猴子。
　　菜地被糟蹋的愤怒、还有和一个奇怪大叔在一起呆两小时的恶心回忆、这使得我们更加凶暴起来。
　　「知道吗、你这只混蛋害兽！敢糟蹋人类的田地就会有这种下场！」
　　但是在看到那只猴子的瞬间——我不禁惊得呆立当场。
　　倒在地上的猴子，全身伤痕累累地很让人于心不忍。
　　而且——
　　「这只猴子的手臂……」
　　「……啊啊。所以才会用双脚走路啊」
　　猴子只有一只手臂。
　　看上去并不是由于天生缺陷，而是由于什么意外事故而导致的。而动作迟缓，很可能也是由于无法很好地保持平衡的缘故。
　　我和继高亢的复仇心急速地冷却了下来。
　　只要一看到这副样子就很清楚了。
　　这只猴子并不是因为好奇而闯进农田和温室的。它并不是在消遣闲暇、而是在为了生存拼命努力，所以才会大肆翻找破坏。
　　「……但是不处理掉又不行……」
　　「……是呢。这也是我们农业从事者的宿命呢」
　　我们的职责，就是培育作物再送达给消费者们。
　　因此也必须要夺取许多的生命。
　　我们经常说的『我开动了』就是这个意思。
　　在吃下食物之前，先用这句话来感谢生命。
　　但是，除开人类所吃掉的作物本身，农业还会夺去许多其他的生命。
　　为了使某一株作物茁壮成长，需要通过『间苗』这个操作，将其他小苗拔除。不光如此，像是祛除危害作物的害虫，或是扑杀像这只猴子一样的害兽也是经常要做的。
　　这就是我们的职责。
　　为了能使一个生命长大，就必须夺取其他许多生命的职责。
　　只要成为农业从事者，就必须要下定决意不逃避这些事情。
　　虽然我们现在还如同未破壳的小鸟一样……但正因为技术还不成熟，所以更应该坚定自己的觉悟。不这样的话，就实在是对不起自己至今为止摘取的生命了。
　　所以——
　　「哦嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！」
　　响彻夜幕的高笑声彻底打碎了刚刚严肃的气氛。
　　这、这个高笑声是！？
　　「良田同学！？」
　　「看样子你们顺利地活捉了那只猴子了呢！对于一群俗物们来说还真是做得很不错呢！我就特例夸奖你们一下吧！」
　　听到这完全不顾气氛的发言，继好像很不愉快地板起了脸。
　　「……良田。我现在没闲工夫和你开玩笑。没什么事情的话就赶紧回去」
　　「哼。这么跟我说话真的可以吗、过真鸟继？」
　　「什么……？」
　　「我刚刚去找动物园商谈了！他们答应接收这只猴子！」
　　「动物园！？真的吗良田！？」
　　「哼……这是自然。他们那边的猴子正处在繁殖期，正需要一只雄性猴子呢。而且有野生猴子的话就不需要担心近亲交配的可能性了，所以他们可是非常欢迎呢」
　　「但、但是良田同学……这只猴子、只有一只手臂也没问题吗……？」
　　听到我的疑问，良田同学「哼」地笑了一声、
　　「那只猴子，看上去是由于意外事故失去一条手臂的吧。而对于繁殖最重要的是遗传基因。所以只要不是先天的那就没有问题。……而且只有一只手都能顽强地活下来的个体，生下来的小猴子肯定也很强健！」
　　「是吗……我们欠你一个大人情」
　　继低头说道。
　　「才、才不是为了你们呢！可可、可、可别误会了、你们这群俗物！」
　　良田同学脸红得就算是在夜幕中也能看得一清二楚。
　　她红着脸说道。
　　「过、过真鸟继……你这家伙刚刚说处决掉这只猴子才是农业从事者的宿命对吧？」
　　「啊啊、是说过。那又——」
　　「愚蠢之徒！」
　　「！？」
　　「所谓农业，才不是就像你们那样子光光种植作物而已！别在那儿自命不凡了、你们这些粗鲁的家伙！」
　　「自、自命不凡……」
　　「你们不是要处决掉那只猴子吗？还说是农业从事者的宿命？大错特错！农业的世界可是远超你们想象的宽广！像我这样和动物打交道的、像林业工学那样管理森林的，都是农业领域的一分子！只要集结全部这些知识与热情、只、只要集合我和你们的力量……就可以不光只是狩猎『害兽』、而能够寻求出人类与动物共存的方法，不是吗！？所、所以……别再说那种悲伤的话了！笨蛋！！」
　　良田同学红着脸低着头，但她依然一口气干脆地说出了这些话。
　　听到她这番热情洋溢的发言，我们的胸口仿佛受到了猛击。
　　「……是呢」
　　继的表情缓和了下来、
　　「在动物破坏作物这个事实之前，还有一个像是理想论一样的存在……而这个理想正是农业发展的动力、这也是个事实。没有理想就没有成长。你的这番话，我会好好铭记于心的」
　　两人惺惺相惜、心意相通起来。
　　然后——
　　「…………」
　　「停下你这个大叔」
　　看到那个大叔将吹箭筒对准了继，我急忙用手刀打折了发射筒。
　　啊，还真是动画海报呢……。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　因此，事件终于完美告终。
　　作物得到了守护、而受到了超级仁志君直击、被我们栽赃了的农，由于丧失了当时的记忆，所以在醒过来的时候歪着头说着「诶？这是我做的？唔嗯……」地，也并没有表示有什么疑问。她是个笨蛋真是太好了呢！
　　而那只猴子则由动物园接收了。
　　他被取名为『女婿殿下』，过上了每天相亲的现充生活。真是让人羡慕啊。
　　而我们则和其他学科一同成立了一个致力于研究兽害对策的研究会、开始摸索能够做到人与动物相互共存的农业形态。虽然很困难，但确实是项很有意义的研究。
　　虽然发生了各种各样的事情……但是大森先生、依然是无职状态。