　　第4话 KOF King.Of.Farmers 2011
　　「……我回来了」
　　我们带着肉和蛋一回到宿舍，身穿着围裙的农就跑出来迎接我们。
　　「欢迎回来~。还挺快的呢？发生什么事了吗？」
　　「唔嗯……嘛……」
　　「…………」
　　我支支吾吾回应道。而木下同学则一言不发。
　　因为良田同学的避孕套发言，害得我们之间的气氛变得非常尴尬。木下同学自那之后就再也没有说过一句话……都怪那个巨型胸部……。
　　「嗯？算了。我马上就准备好，你们两人先去换衣服吧。木下同学你知道房间在哪里吗？就在三层的第三间……要我带你去吗？」
　　「不用了」
　　木下同学像是无视农一样说道，然后自己一个人快步走向了楼梯。
　　被丢下的农看上去有些落寞。
　　「她……难道很讨厌我？」
　　「我觉得应该没这回事吧？好像她对谁都是那种态度呢」
　　「那样也是个大问题呢……」
　　确实。
　　「好！今天我们就办个热闹的欢迎会，然后尽快和木下同学搞好关系吧！」
　　「嗯！加油！」
　　我们两人「哦！」地振奋了一下气势，然后我就走向了二楼我自己的房间。
　　这间『青田宿舍』是位于学校中的一栋三层学生宿舍。一楼是厨房、浴室等公用设施，二楼是男生宿舍，三楼是女生宿舍。
　　这儿曾经有超过两百人的住宿生的，不过现在加上木下同学也只有五个人入住。
　　而因为住宿人数过少，就连宿管老师这个职位都被废除了，现在就只有贝琪偶尔会「大家好吗~？」地跑过来看看而已。
　　顺便一提，住宿生减少这是全国性的趋势，特别是对于像我们学校这种正好位于住宅区的半大不小规模的农业学校，住宿生的数量更是少之又少。
　　还有，在那些位于东北部或北海道严寒地带的大型高中，一年级的学生是要强制住宿然后参加轮值实习的。完全就像是监狱一样。
　　「嘛，不过那样也有那样的欢乐之处呢~」
　　我自言自语着站到了自己房间门口。
　　然后打开房门——又关上房门。
　　嗯？
　　难道我走错房间了~？
　　因为……很、很奇怪啊？我房间里是用幽香炭的海报来代替墙纸、用幽香炭的等身挂画来代替窗帘的才对，但现在全都不见了……还有我自制的抱枕套、CD、DVD、BD、写真集、杂志剪贴簿，所有关于幽香炭的东西全部都一样不剩了……。
　　「哈哈哈……梦？一定是吧？因为这样子……这个样子……」
　　我再一次打开门，踉踉跄跄地走进了房间里。
　　在空荡荡的房间的正中央放着一张纸。
　　
　　
　　『帮你全部处理掉了。 妈妈』
　　
　　
　　「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「好吵。怎么了？」
　　「*+@害Ogd=8”vb$G>+!!」
　　我向着向我房间内探出脑袋的农质问道、是你吗！？这都是你干的吗！？
　　「啊啊、是说那个草壁幽香的收藏品吗？我全部烧掉了，用学校的焚烧炉」
　　「$G+*P*☆.,9#!! 8eqjhsvp$!!」
　　「CD？DVD？BD？那些能当二手卖掉的东西，继全部拿去卖掉了。啊，卖来的钱我们决定全部用来准备今晚的欢迎会了，没问题吧？」
　　「&amp;W%B^b34edggpT#$vdO-=m7aa;mq!!」
　　「你给我适可而止一点，用日语说话！」
　　「为什么你们这群混蛋能干出那么惨绝人寰、丧心病狂的事情！？」
　　「白痴！你想想，要是那些恶心的收藏品被木下同学看到了那会怎样？」
　　「这些全部是关于我的？」
　　↓
　　「好棒……?」
　　↓
　　「我们结婚吧！」
　　
　　
　　「肯定就是那样子↑的发展吧！」
　　「才怪！肯定会被讨厌的！」
　　「那、那种事情……」
　　「绝对会被她厌恶的！要是看到那种房间，绝对会跟你绝交的！像你这种偶像宅！恶心程度简直就是贝琪等级的！」
　　「贝琪等级！？」
　　好过分！！
　　「如何？耕作」
　　农将双手放到我的肩上、
　　「是不是觉得、我跟继都是在为你着想啊？」
　　诶？
　　「为我……着想？」
　　「是啊。刚才我们也很识趣地回来了，让你们两个人能进行校内约会呢」
　　「校、校内约会……」
　　原、原原原来如此。
　　我、和幽香炭约会了……！
　　「你已经不再是区区一个粉丝了。而是之后要每天生活在一起的朋友了哦。所以你不能再把她看成一个偶像，而是要当做一个女孩子和她相处哦？这不就是你的梦想么？」
　　「农！」
　　感动至极的我、情不自禁地一把抱住了眼前的青梅竹马。
　　「呀呜！？」
　　我抱着突然发出奇怪声音的农、
　　「我……我现在超感动……！」
　　「啊……这样啊。那、那不是很好嘛」
　　「我绝对会跟幽香炭搞好关系的！一定会实现我的梦想的！」
　　「放开……好难受……」
　　「我会加油的！我、一定会努力的！」
　　「…………呜恩。加油、小耕……」
　　农轻声嘟囔了一句，然后也轻轻抱住了我。农就像真正的母亲一样，温柔地抚摸着我的后背。
　　然后——
　　「……你们俩在走廊里搞什么？」
　　「「噫呀啊！？」」
　　被刚好回来的继撞见，我们俩慌忙分开。好丢人！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　宴会终于开始了。
　　「好~了，那我往杯子里倒饮料了哦？」
　　农拔开瓶子的塞子说道，然后我们开始互相在杯子里倒起饮料。
　　「来来、木下同学也倒满！」
　　我浮现出笑容，向木下同学的玻璃杯里倒入了浓稠的白色液体。
　　「……这什么啊？」
　　「这叫『纽必思』，是山形县的庄内农业高中（※ウド铃木的母校）于半世纪前发明的一种乳酸饮料。现在全国各地的农业高中都有制作的。这个就是我们学校生物工程科所作，然后放到直贩店里卖的」（狐狸：ウド铃木是日本著名搞笑艺人）
　　「这个是什么味道？」
　　「可尔○思味」
　　「可尔○思味」
　　「可尔必思味」（狐狸：可尔必思是日本一乳酸饮料的品牌）
　　继你会看看气氛吗？
　　就这样，我们举起倒着可尔必……不对，是纽必思的玻璃杯，然后互相碰了碰杯。
　　「接下来是干杯致辞！有请舍长耕作同学！」
　　「额，我首先自我介绍一下，我是舍长畑耕作。今天我们所举行的是木下林檎同学的欢迎会、在场的同学们自不必说，那些不在场的同学也一定都会很开心——」
　　「「干杯！」」
　　你们给我好好听人讲话啊！
　　「好了，快吃吧快吃吧！虽然这种乡下地方没什么好东西可以拿出来，不过料理什么的可是能够放开吃的~」
　　农一边递给木下同学酱油碟子一边说道。
　　桌上的料理全部都是由农亲手烹调的极品。
　　最吸引人目光的、就是桌子中间的鸡料理，那是几乎使用了一整只土鸡的超豪华料理。
　　鸡肉火锅、刺身、炸鸡翅还有棒棒鸡……种类多样、木下同学一副犹豫的样子，仿佛不知道该将筷子伸向哪边。
　　「鸡肉火锅的话最好加点橙醋，如果是刺身的话那就加点酱油比较好。耕作，调料」
　　「好、给」
　　听到农的话，我拿出了绿芥末。（狐狸：绿芥末就是用山葵磨成的粉状调味品）
　　当然，这肯定不是那些在市面上贩售的装在软管里的人工调和品。
　　我们可是农业高中学生。绿芥末什么的当然也是自制的。这可是用刚刚收获的四年生山葵制成的、可以说是这次欢迎会影子主角的极品绿芥末。因为长了太久，这山葵都肥大地跟曼陀罗差不多了。
　　看到这完美的山葵，木下同学不禁赞叹道。
　　「好大……」
　　「是吧？这可是用清澈的泉水培育出来的山葵，因此它不光很辛辣，还有一丝甜味，非常好吃的」
　　虽然培育过程没什么特别的，不过毕竟这是在水土秀美的岐阜县种植出来的山葵。把它春天开的花摘下来做成天妇罗或者凉拌菜也是非常美味的。
　　「来，我给你磨一点。觉得够了的话就喊停」
　　「啊……」
　　「还要？那就再来！好、我再继续磨！呜哦呀啊啊！」
　　当酱油碟子上堆起了一座绿色的小山时，木下同学轻声说道。
　　「绿芥末……我很讨厌」
　　诶！？
　　「你这个」「白痴！」
　　砰！
　　继和农同时敲了我的后脑勺。
　　「抱、抱歉木下同学。这份沾满了绿芥末的酱油就让耕作那个白痴用吧，木下同学你用这份没有绿芥末的吧？好吗？」
　　「……」
　　虽然农立即帮我圆场，不过木下同学还是板着脸一言不发地。呜呜……对不起……。
　　继和农丢下泪流满面吃着绿芥末的我，开始拼命地哄起木下同学。
　　「你看木下，火锅马上就能吃了呢？」
　　「木下同学，要来一点棒棒鸡吗？啊，再来一份刺身吧！还有、吃过鸡翅膀么？知道吃的方法吗？不知道？啊，也许东京那边不流行吃这个呢。这块儿可是吃得很多的呢。对吧、继？」
　　「啊啊。不介意的话，我给你切成容易吃的小块吧」
　　「来，鸡蛋！这可是用土鸡蛋做成的温泉蛋哦！这正可谓是极品呢——」
　　「……这么多我根本吃不掉」
　　「啊……唔嗯。抱歉。你看我……啊哈哈……」
　　「抱、抱歉。你慢慢吃就好……」
　　「……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「农，拿点酱油给我」
　　「唔嗯」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……这肉真好吃呢」
　　「唔嗯。土鸡呢」
　　「是吗……」
　　「唔嗯……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　
　　
　　气氛 好僵。
　　
　　
　　趁着木下同学去洗手间的空当，我们小声地讨论到。
　　「（这下可不妙啊。照现在这个样子，就连胖虎的个人独唱会都比这个热闹吧）」（狐狸：NETA哆啦A梦，胖虎的歌声非常具有穿透力和震撼感……）
　　「（对呀。得做些什么让气氛热闹起来呢……）」
　　「（做些什么啊……自我介绍什么的？）」
　　「（那样更糟吧？木下同学可是一直隐瞒着自己的身份的……）」
　　「（我知道了）」
　　继小声地、但却强有力地说道。
　　「（我会想办法制造新的话题的。你们就好好把那个话题开展开来）」
　　果然不愧是继，真可靠！
　　我和农顿时安心下来、然后将重任交给继之后开始等待木下同学回来。
　　很快，她回来了、
　　「好！」
　　继站起来宣告到。
　　「我们来搞即兴表演吧」
　　你到底准备弄出什么话题来啊。
　　「喂……诶？继……？诶……？」
　　「耕作。农。你们两人挪到桌子对面去。木下，你再往那边去一点」
　　继没有理会不住战栗的我跟农，自顾自地开始推进起即兴表演的准备工作。
　　……这样只能硬着头皮干了。
　　「继、继的即兴表演要来了！」
　　「这、这还真是让人超级期待呢！对吧！？」
　　下定决心的我跟农开始全力捧热场面。现在决不能看木下同学的表情……。
　　然后继淡淡地说、
　　「我来做模仿秀」
　　「「Yeah————！！」」
　　「我来模仿Furby人偶」（狐狸：Furby人偶是一种玩具，它会说笑话、跳舞，眨眼、玩游戏，还能识别主人的声音，并能用英语回答问题。）
　　「「Yeah————！！」」
　　
　　
　　「molshar」
　　………………Yeah。
　　「紧接着第二弹」
　　还要来啊。
　　算了。既然都做到这一步了那也不好半途而废。
　　「『母鸡下蛋』」
　　「O——————————UT！！」
　　我一个飞踢将正把手搭到皮带上的继踢到了房间的一角，然后露出了一个爽朗的笑容，像是要把这如深夜的家庭餐厅一般沉闷的气氛吹散一般说道。
　　「我、我们来玩游戏吧！」
　　「不、不错的主意呢！就这么办呢！」
　　农也赞同我的提案。
　　继捂着自己的屁股晃晃悠悠地爬了起来、
　　「要是内脏被踢破了该怎么办啊……」
　　你给我闭嘴。
　　「那么，我们玩什么游戏呢？」
　　「嗯……、玩什么呢……」
　　虽然刚刚是这么说了，不过能让聚会气氛热闹起来的游戏，我也就知道一个UNO。
　　「木下同学，你有什么想玩的游戏吗？」
　　
　　
　　「……国王游戏」
　　
　　
　　「「诶？」」
　　我和农不禁呆滞了一会儿。
　　因为、说到国王游戏——
　　「由抽签所决定出的『国王』能够发出命令，而其他人则通过抽签决定好各自的序号，就是这样一种游戏。在签上写上『国王』和『一号』『二号』等序号，然后国王下『○号○和做○○！』这样的命令，被叫到的编号的人就要无条件执行这个命令。因为序号是随机抽取的，所以国王也不知道自己的命令会由谁来执行，而这也正是这个游戏的有趣之处。要是参加者中还有异性的话，那就会更加让人心跳不已，是个很容易让氛围热闹起来的游戏。而且，在俄罗斯文豪屠格涅夫的自传式作品『初恋』中，也有描写主人公和他的初恋对象大小姐吉娜依达玩这个游戏的情节。不过这并不是国王游戏的来源」
　　继推了推已经有裂纹的眼镜说明到。倒下后能很快站起来这也是他的优点之一。
　　话说，国王游戏啊……。
　　如果说到『想和偶像一起玩的游戏』的排行榜的话，那肯定这个是能排名榜首的游戏……
　　「木、木下同学……真的没问题吗？」
　　「没问题」
　　看样子就是想玩这个呢。
　　那么……。
　　「来玩吧」
　　「来玩吧」
　　最终就变成了这样一个局面。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我们在筷子上写了『王』和『一』『二』『三』做成了签，然后正式开始了游戏。
　　
　　
　　「「国王大人是谁呢！」」
　　
　　
　　我们各自拿了一枚签，只留下了继的那份，然后一起确认起签上的内容。
　　「哦！是我！我是国王呢！」
　　自摸了！
　　机会突然就来了呢，
　　「呃。那要下什么命令呢~？」
　　我这么嘟囔了一声，然后向着那两位挚友投去了很自然的目光。
　　对于已经相处了很长时间的我们来说，不说话而做到心意相通，这简直就不费吹灰之力。他们一定能读懂我的意思，助我一臂之力的吧。
　　果然如我所料，继向我眨了一次眼。
　　也就是说——继抽到的是『一号』吧。
　　我紧接着看向农，她很自然地在桌上摆了三个鱼肉卷。
　　农所发来的信号——也就是『三号』了呢。
　　很好！这样就定下来了！
　　「二……二号、喂国王吃东西！」
　　
　　
　　「啊、我是二号呢」（←农）
　　我倒。
　　「（为什么你是二号啊！？）」
　　「（这是我想问的吧、你这个白痴！我明明都给了你很明确的信号了吧！？木下同学是三号！）」
　　看样子是农看到继的暗示后，推测出了木下同学的号码。
　　然后她就想把这个传达给我——
　　「（你这笨蛋，还真是会帮倒忙！）」
　　「（难得人家想帮你，你这什么态度啊！？）」
　　「你们两个，快点吧」
　　继小声催促着正交头接耳的我们俩。
　　切！
　　虽然很火大，不过要是再吵下去可能会让木下同学起疑心的。
　　「……算了。耕作你刚刚就光吃肉，所以现在就吃一点蔬菜吧」
　　说着，农用筷子夹了蔬菜送到了我嘴边。
　　「来。啊~」
　　「……啊~」
　　我张开嘴吃掉了送过来的菜。
　　虽然说不上心跳加速，不过很让人不好意思。打个简单易懂的比方，就像是在喜欢的女孩子面前被自己妈妈溺爱一样。
　　而且啊，农居然还红着脸说、
　　「感、感觉……在别人面前干这种事情好害羞啊。诶嘿嘿……?」
　　别说这种让人尴尬的话啊！
　　「别、别这么说，你这个笨蛋……！」
　　「唔嗯……对、对不起……诶嘿?」
　　所以说你别在这儿害羞了！
　　「好，结束了！结束了！我可是好好吃掉了！」
　　「啊……呜…………人家还想再多喂几口的…………」
　　农很不满似地撅着嘴说道。她一定是想让我多吃点蔬菜吧。真是遗憾呢！
　　「好了，那大家把签都交上来吧」
　　我开始回收签子，为下一轮游戏做准备。
　　但是——
　　「……断掉了」
　　木下同学面无表情地递给我的筷子，被从正中间很完美地折成了两截。
　　「啊……确实呢。那重新弄一根吧」
　　我接过折断掉的筷子，然后又重新做了一支新的签。
　　话说，为什么筷子会断掉啊？难道不小心踩到了？但是这个应该是一直握在手上的才对……。
　　算了。
　　「好，我们再来一次吧！」
　　就这样，第二轮游戏开始了。
　　刚才成为国王的我拿着签，然后大家各自从我手中拿走一枚。
　　
　　
　　「「国王大人是谁呢！」」
　　
　　
　　抽签的结果是——
　　「哦哦！我又是国王呢！」
　　签运真是爆棚呢。这样子看来，就连上天都是站在我这边的呢。时代正在呼唤着我跟幽香炭的火热的肌肤相亲呢……！
　　「好！……那这次要下什.么.样.的命令呢~？」
　　我转着手上的筷子说道，同时快速地确认着继和农的信号。
　　继发来的信号是——二号。
　　农发来的信号是——三号吗？
　　那么木下同学就是一号了！
　　……不过如果这么臆断的话说不定又会失败。
　　根据刚刚的经验，农会向我传达木下同学的号码。所以这次我要选的就是——
　　「三、三三、三号！用裸足……踩国王的脸！」
　　「你到底想让我干什么啊！？」
　　「为什么你是三号啊！」
　　我将筷子甩到地上大叫道。
　　「（为什么你会发给我你自己的号码！你刚刚不是发个我了幽香炭的号码了吗！你故意的吗！？你是故意想碍我好事的吧！？）」
　　「（才、才不是故意的！因为之前让你误解了，所以这次我就告诉了你我的号码！是耕作你自己想多了而已！）」
　　「（你好好推测一下啊！这种程度，对青梅竹马来说完全不是问题吧！）」
　　明明因为感觉把握十足的，所以我才说出了幻想已久的愿望的！这下全毁了！
　　我在地上躺成大字形、
　　「怎么样都好了！快来踩吧！」
　　「为、为什么你会这么迫不及待啊……」
　　这不是自然吗、白痴农。
　　哈啊啊~……
　　被这家伙踩脸什么的，我才不会有一丝喜悦，只会觉得很火大。
　　「呐、呐，耕作……」
　　农很不安地低头看着我、
　　「你真的要我踩吗？之、之后你不会生气吧……？」
　　「快脱鞋子」
　　我真的要生气了。
　　「那……我踩了？」
　　农轻轻抬起了脚——
　　咕忸。
　　踩上了我的脸。
　　唔姆……。
　　这还真是相当……。
　　「怎、怎样？可以抬起脚了吧？」
　　「呵呼呼呜哦呵呵呵呜和」
　　「我听不懂你再说什么呢……」
　　「再用力点」
　　「诶诶……」
　　农从心底里发出了厌恶的声音。
　　「啊呜呜……感觉好恶心……」
　　但是国王的命令是绝对的。
　　就算不情愿，但农仍然加大了脚上的力度。
　　「真、真是的……耕作，难道你被这样踩就会觉得开心？这样真的很那个哦？我……很为你的将来担心呢？因为这样子……这、这样子…………………………呼呼……这样舒服的样子……唔呼呼…………居然被女孩子踩就会觉得爽，小耕你还真是个变态呢……唔呼呼呼呼…………?」
　　
　　[[IMG,4497b3c0ea5fb79f1cbe102cb4cf113d,1100,1600,559159]]
　　这家伙是不是也来劲了？
　　不过并不是说我想被农踩。自己居然会有这种反应，真是让人不甘心。
　　既然不甘心的话——
　　「咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜」
　　我舔了农的脚。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　脚底突然受到预料之外的反击，农不禁悲鸣起来。
　　「快停！等……耕作快停下！呀啊……我都叫你丫快停了！！」
　　「哦唔啊啊！？」
　　农猛踢了一记我的胸口，然后我就在地上翻滚了出去。好像稍微有些嚣张过头了呢。
　　诶嘿！失败失败☆
　　「呼……。就当是梦想的预先演练吧」
　　我按着肚子从地上爬了起来，而继则战栗着说道。
　　「耕作……那就是你的梦想吗……？」
　　「小、小耕你这个变态！人家不管你了！」
　　农开始哭了起来。看样子给她的刺激太强了呢。
　　但是、说我变态这我可不能置若罔闻。
　　「农……你有个很大的误解……」
　　「……误解？」
　　「对。麦子的话，越被踩长得越好对不对？同理，男人这种生物也一样，越被踩就越成熟……」
　　「那不就是变态」
　　「变变变变变态啊！」
　　「至少希望你们能称之为足娇呢。被足踩就会娇。」
　　「你这个变态！明明是难得的欢迎会，这下连木下同学都很困扰啊！」
　　「诶！？」
　　我慌忙看向木下同学——
　　「……」（咻）
　　啊啊！居然把头转那边去了！？
　　果、果然『踩脸』这种等级太高了……。是呢。仔细想想的话，要是『请用您的裸足踩我的脸吧』、被这么告白，然后还会『OK！』地答应的女孩子，应该是不存在的。倒不如说，要是幽香炭是那种女孩子的话，那我都要震惊了……那我为什么还会下那种命令啊……。
　　咕！
　　这就是沉溺于眼前的快乐的家伙的末路吗……！
　　「木下，抱歉让你看到变态场面了。可以的话，用这个把脚挡住吧」
　　「……谢谢」
　　继抛下了自己的即兴表演，将一件夹克衫档到了木下同学的脚上。
　　其实的话，现在我非常想要那双脚在我脸上尽情蹂躏的！该死！还真是能干呢，你这个闷骚眼镜混蛋！
　　既然现在如此痛苦、如此悲伤……那根本就不需要什么爱了！
　　「继续继续！快把签交给我！」
　　我从大家手上收回签，继续开始第三轮游戏。
　　事不过三。下一次一定……！
　　
　　
　　「「国王大人是谁呢！」」
　　
　　
　　这次抽到『王』的是——
　　
　　
　　「……我呢」
　　木下同学轻声说道。
　　「哦……」
　　「这……」
　　「还真是……」
　　预料之外的发展呢。
　　虽然是十分有可能的结果，但我们却完全没有预想过……之前就完全在想着自己抽到国王的情况了……。
　　但是，这可真是完全无法预料进展的事态呢。
　　农和继的话，应该会下对我有利的命令的，但木下同学却不知道谁抽到了几号签。虽然这才算是普通的国王游戏……。
　　而更加让人无法猜测的是、木下同学到底会下什么样的命令。
　　真让人心跳加速啊！
　　「…………」
　　木下同学紧盯着自己手中那根写着『王』的签。
　　然后她抬起头、
　　「诶？什、什么……？你干什么？」
　　「…………没什么」
　　不知为什么，她紧盯着农的脸，然后又转向我、。
　　「几号？」
　　「诶？」
　　「几号？」
　　用不容拒绝的语气问道。
　　「一、 一号……」
　　我下意识地回答了。
　　
　　
　　「……一号、用名字来称呼叫国王……今后一直都要」
　　
　　
　　诶？
　　「木、木下同学、这个是——」
　　「用名字称呼」
　　「林……林、檎？同学？」
　　「只要名字」
　　「林檎……」
　　「……唔嗯」
　　她点了点头，然后站了起来。
　　「我吃饱了。……今天很开心」
　　说完，木下同……不、林檎，快步走出了房间。
　　剩下的我们三个则呆呆地目送着她的背影离去。
　　「……什么情况？」
　　继歪着头问。
　　「不知道」
　　农很微妙地心情有些不快。
　　而我则、
　　「……林檎……」
　　一遍一遍地念着这个名字，同时回想着她要自己用名字称呼她时的表情。
　　
　　
　　她微微低下的脸上可以看出一丝红晕……不过这应该是我的错觉吧。
　　……大概。