　　第7话  水田☆战争
　　
　　
　　原本我以为林檎的初次实习结束之后，宿舍内就会恢复平静的，但现实却完全不是如此。
　　「呐，耕作。吃完晚饭收拾完我们来玩游戏吧？来玩久违的格斗游戏怎么样？呐？」
　　「啊、抱歉、农。今天我约好要教林檎功课的」
　　「约好了」
　　晚饭后，宿舍的食堂。
　　抱着教科书和笔记本的林檎妹妹，依然像往常一样面无表情地向我说道。
　　跨越了初次实习的障壁以来，她的好学之心也日益增强。
　　虽然平时是由老师进行理论课的补习，但是除此之外她还会经常向我和继请教上课不懂的地方。
　　所以，最近我们都会在晚饭结束后进行学习会。
　　不过农好像很不喜欢这个。
　　「……要学习的话让继教她不就行了……」
　　「他今天要打工的」
　　也许有点让人意外，不过继的家境挺贫困的。嘛，不过打点工什么的我们也会去做就是了。
　　「耕作。快点。」
　　「啊，唔嗯」
　　林檎拉着我的袖子坐到了桌子前，然后摊开了『农业科学基础』的教科书。
　　林檎就坐在我的旁边……而农不知为何坐到了我的另一侧。我无视她开始了学习。
　　然后、
　　「这个『连作妨害』是什么？」
　　「啊啊、这个啊……」
　　正当我们像这样开始学习的时候——
　　大概过了五分钟，农开始叽叽哇哇地跟我说起话来。
　　「呐、呐，耕作。你肚子饿吗？我给你做点夜宵吧？」
　　「还好、话说，我们刚刚才吃过晚饭吧？」
　　「啊…………唔嗯……」
　　农静了下来。
　　于是我们再次开始了学习。
　　又过了不久，农又开始跟我说起话来。
　　「啊、耕作你耳朵痒吗？我给你掏一下耳朵吧！？」
　　「不、我自己来就行了。你稍微安静一点」
　　「对、对不起喵……」
　　农静了下来。
　　但是又过了不久就又开始跟我说起话来。
　　「累了吧？我给你揉揉肩吧！？或者给你泡杯茶！？」
　　「那个啊」
　　我抬起头看着农、
　　「我们现在正在学习。要是你想玩的话就去找若旦那吧」
　　「…………人家是想和耕作玩的……」
　　「诶？你说什么？」
　　农好像非常失落地抱起了正在食堂一角跳来跳去的小袋鼠。
　　被抱起来的若旦那像是『小农会不会给我红薯呢？』地、双目放光地期待着。农一言不发地将若旦那收进了围裙的口袋里，很寂寞地坐到了椅子上。
　　唔嗯。
　　感觉好像……有点可怜的样子呢。
　　是不是该稍微陪她玩玩呢？
　　「农——」
　　「耕作。这里，是这样子吗？」
　　「恩？哪里？」
　　因为林檎的问题，我再次开始了学习。果然学习才是最重要的呢。
　　「……唔嗯、就是这样哦。林檎学得很快呢」
　　「是耕作教得好的缘故」
　　「是、是这样吗？」
　　「是的」
　　于是我们就在这良好的氛围中继续开始了学习。虽然林檎平常很少会跟人聊天，但是在学习的时候却能很好地进行对话呢。感觉这样子让人很开心很有继续教的动力呢。
　　正死死盯着这样子的我们的农、走向林檎，像是找茬一样问道。
　　「……木下同学、那个」
　　「什么？」
　　「为什么……你要坐在耕作旁边？一般来说，不都是坐在对面的吗？」
　　「这样子教科书看得更清楚」
　　「……哦」
　　「中出同学」
　　「是中泽！！」
　　「啊，是呢。中田同学，要是你很闲的话能不能给我泡杯咖啡？」
　　啪。
　　「才、才不闲！！」
　　农猛地站了起来，然后在围裙口袋里装着若旦那跑出了食堂。
　　然后不知拿了什么回来了。
　　好像是一本非常厚的书。
　　「恩，我来整理一下相册吧！」
　　看样子是相册呢。
　　她坐到我的对面，一边向着口袋里的若旦那说着话一边很开心似地翻开了相册。
　　「因为有好~~~~~~多照片，所以若旦那也来帮忙吧？」
　　若旦那很好奇地看着自己第一次看到的照片，像是在说着『这是什么啊？』一样，用小小的前爪很灵活地拿起了一张照片。
　　那张照片上拍的是——穿着开○裤的、我（推测年龄四岁）。
　　「喂、这不是小时候的相册吗！？为什么这种东西会在宿舍里啊！？」
　　「恩~？不知为什么突然想整理下相册，所以就让人从老家送过来了」
　　诶诶？这什么理由啊……。
　　女生难道有定期整理相册的习性吗……？
　　「快看快看，耕作快看这个！照片上我们正一起洗澡呢。好可爱呢~?」
　　「快、快停下你个笨蛋！看到这种照片很让人害羞的！」
　　我从农手上抢过了照片。
　　「抱、抱歉林檎？打扰到你学习了——」
　　「………………」
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……！
　　真的是、非常对不起。
　　我不由自主地这么叫着，然后像是在擦地板一样不住地磕着头。因为林檎正散发着让人极其恐惧的气场，好、好像在她背后看到了什么幻影呢……。
　　「那……那~个……」
　　我想着改变一下现在这奇怪的氛围地、尝试着岔开话题。
　　「说、说起来，这周六要插秧呢！」
　　「「……插秧？」」
　　「唔嗯。因为水田都已经整备好了呢」
　　和旱地一样，水田的整备也不光是灌点水就行的。而是相当耗费功夫的一件事。
　　具体来说就是，首先进行耕土的『起田』，然后是平整地面的『整地』。
　　这些都由能够操作拖拉机的我们做掉了。
　　然后就是要在另外一块地里种植要插的秧苗。
　　这被叫做『育苗』，由继负责。
　　「因此，这周六我们要进行插秧。大家要记得准备好湿掉也没关系的衣服哦」
　　「「……」」
　　「你、你们两个人……没事吧？都听清楚了吗？」
　　「「挺清楚了」」
　　两人同时点头。
　　『准备好湿掉也没关系的衣服』
　　我万万也没有想到，这句话竟然会成为新一轮争斗的火种……。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　于是到了星期六。
　　我、继、农、林檎，还有作为实习监督的贝琪老师五个人，在晴空之下，并排站在坚实的田埂上眺望着泛着粼粼波光的水田。
　　而在我们身边，就是放着在育苗箱中的生机盎然的秧苗。
　　篮子里放着五个人的午餐。
　　在我们眼前的水田大约有一反大。（约1000m2）
　　以现在这么多人手，再加上还要教新人林檎，要手工搞定的话大约需要5~6个小时。大约半天吧。
　　因为平常没那么多空余时间，所以才只能放到周末来做。
　　「好！那我们赶紧开始吧！」
　　「「哦！！」」
　　大家精神饱满地回应了我的呼吁。
　　但是。
　　「在那之前……我有一点事想确认一下」
　　说着，我看向正站在田埂上的四个人、
　　「……确实我说过『准备好湿掉也没关系的衣服』的。但是……大家都有点那个……有点奇怪吧」
　　「这个……不行吗？」
　　林檎妹妹很不安地问道、而我则笑着回答。
　　「没，林檎很了不起哦。好好地穿了运动衫呢」
　　在插秧的时候，一般同学都会穿着体育课上用的运动衫或者体操服。只要把运动衫的裤腿卷到膝盖上，光着脚就可以下地了。
　　所以我也穿的运动衫来的，林檎也是。普通人一般都会这么考虑的吧。
　　但是其他三人不同。
　　「喂、四眼男！」
　　「怎么了？」
　　「才不是什么『怎么了？』吧！倒不如说你的脑子怎么了！」
　　我用手指指着继吼道。
　　「为什么你会穿着比基尼内裤来插秧！你脑子里到底怎么想的啊！？」
　　对。
　　继毫不吝啬地将他的肉体暴露在在灿烂的阳光下。
　　包裹着在每天六小时严酷农业劳动锻炼下而健壮魁梧的下半身的、就只有一条成锐角的绿色比基尼内裤！
　　「确实，这个湿掉也没有关系！毕竟是内裤嘛！但是那玩意儿在别的意义上有很大问题吧！？为什么你会就穿一条内裤跑来插秧啊！？而且你那内裤是从哪里弄来的！？」
　　「这周、我去打工了对吧？」
　　「？是啊？怎么了？」
　　「这是那里的制服」
　　「制服！？你到底在什么店里打工啊！？」
　　「是和水有关的工作」
　　「卖水的！？是卖水的吧！？」
　　「只是俱乐部而已……」
　　「俱乐部？啊！牛郎俱乐部！？」
　　「店的名字叫做『凯旋门』」
　　Gay专用吗！（狐狸：“凯旋门”的日文发音同“Gay专用”）
　　该死……果然有一手啊……！
　　「但、但是……果然穿成那样的话……你想，要是只有男性的话那还好，今天林檎可是也在的，那种刺激性过强的服装就——」
　　「admirable and sai！」（狐狸：兄贵秀肌肉前经常会喊的一句话）
　　「听人家说话啊！！」
　　继像是健美选手一样，双手放在脑后、摆出强调着自己肌肉的姿势。看样子我的话根本就听不进去呢。他看着水中映出的身影，开始全心投入比较理想的身体与现实身体之间差距的工作中。
　　嘛，算了。
　　虽然在各种意义上都有问题——不过和那边那位比起来要好一百亿倍。
　　「接下来！那边的四十岁女人！」
　　「什么事~？」
　　「你为什么穿那种衣服过来！？难道你等下要去参加结婚典礼吗！？」
　　贝琪老师，穿着像是公主般的礼服。
　　看到那就算说是从舞会上乘着南瓜马车一边跳舞一边前行也不会令人怀疑的盛装、就算是温厚的我也不禁怒火中烧起来。
　　「我不是说过要穿湿掉也没关系的衣服来的吗！？但你为什么还会穿礼服过来啊！？弄脏了也没关系吗！？」
　　「唔嗯！来把我弄得湿漉漉的吧！！」
　　呜哇，这人突然说些什么啊。
　　「很棒啊畑君！好棒！随你喜欢地做吧！老师今天可是做好了被弄脏的觉悟来的！我会把我的全部都献给你的！！」
　　「那个……抱歉。我突然不舒服，可以回去吗……？」
　　「别、别这么说嘛……？」
　　贝琪用湿润的眼睛盯着我、
　　「今天是……就算你要住下也没关系的日子哦……?」
　　「不，我要回去！工作在傍晚之前就能结束的吧！？」
　　「但是只做一次的话是不会满足的吧？」
　　「你那个『真是的、真拿年轻人没辙呢?』的表情是怎么回事！我到底该插多少次秧才行啊！？」
　　「请将畑君的种子直播到老师的水田里吧！」
　　「老师你应该尽早离开教育系统！！」
　　哈啊……哈啊……哈啊……。
　　这、这位大婶……！
　　「贝琪老师……我还是劝劝你。在这件礼服被泥水弄湿之前、在你被向教育委员会投诉之前、赶紧回去吧……拜托了……」
　　「畑君你搞错了一件事哦~」
　　「诶？」
　　「老师现在、已经湿了」
　　这个瞬间——
　　我心中最后一道忍耐界限——对方比自己大，女性，还是位教师，这些意识——统统粉碎了。
　　现在在我眼前的根本不是什么老师。
　　只是一个错过了适婚年龄而丧失理性的、丧女（※不受人垂青的女性）。
　　「给我自重一点，你这个变态四十岁女人！！还有那边的眼镜男！从刚才开始就一直向这边摆出炫耀自己肌肉魅力的姿势，给我停下，太扎眼了！！然后贝琪你真应该马上给我回去！！」
　　「唔呼呼? 那就来抓我吧~？」
　　说着，贝琪舞动着礼服的长裙，像是风一般跑走了。
　　真是不知道她怎么想的。这都什么跟什么啊。真是的。
　　……不。贝琪在不在都无所谓了。
　　比起这个，现在还有其他的问题要处理……。
　　而最后一人、在看到青梅竹马样子的瞬间——我僵住了。
　　「农……你那是啥啊？」
　　「诶？ 运动短裤啊」
　　「这是……啥……？」
　　柔软地包裹着农下半身的、毫无疑问，就是现在已经几乎在学校绝迹的那个、那个传说中的运动短裤。颜色是深蓝。
　　「……………………」
　　大约凝视了足足有三十秒之后、我抬头看向天空。
　　
　　
　　啊啊……好蓝啊……。
　　比这湛蓝的天空……还要蓝呢……。
　　
　　
　　我不由自主地仰望起了天空，然后又再一次抱着不可思议的心情、凝视着那个深蓝色的物体。
　　是运动短裤。
　　我的青梅竹马……都已经是高中生了，居然还会穿着体操服+运动短裤来插秧……。
　　这孩子、到底怎么了。
　　难道是……真真正正的白痴吗……？
　　「嘛、嘛……我也不是说这样不好。但是为什么非得选运动短裤？我们学校明明是用紧身裤的……？」
　　「这自然是为了这一天而特地让人从老家寄过来的啦」
　　「为什么？」
　　「为、为什么啊……当然是插秧啦。这是弄脏也没关系的穿着吧？而、而且……这样子……也许能让耕作多看看我呢……」
　　「…………」（颤动）
　　听到农的发言，林檎微微起了反应。
　　糟、糟糕了！难道被她认为我是个喜欢运动短裤的变态了吗！？
　　「喂、农你在说什么奇怪的东西啊！我、我我我我、我绝对不会情不自禁地凝视着运动短裤什么的吧！？运、运动短裤什么的、我、我可是一点点兴趣都没有的！我、我可不是什么变态！」
　　「因为耕作在小学毕业文集里写着将来的梦想是『运动短裤』的！」
　　「快住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我大喊着在田埂上翻滚着。
　　这是我人生中最不能提及的三大最糟糕记忆。光这个就能让我去死三次了。
　　「那是我还很小的时候呢……我一直认为只要努力就一定能成为一条运动短裤……一定能用名为聚酯纤维的爱柔软地包裹住女孩子的屁股……这种纯情的时代，我也是有过的啊……」
　　「不、人类是不可能变成运动短裤的吧？」
　　继的吐槽极其犀利。话说你给我闭嘴，变态假面。我可唯独不想被你说。
　　「库……库库库……农，干得不错呢？竟然仅凭一条运动短裤就给我带来如此巨大的伤害……你就这么憎恨我吗……？」
　　「诶？我、我只是纯粹想迎合耕作的喜好——」
　　「但是！我不会一个人死的！我也要带上你一同踏上前往地狱的道路！」
　　农的脸变得跟运动短裤一样蓝了。
　　「难、难道耕作！你想在这里说出那件事……！？」
　　「正是如此！就是那个『魔法运动短裤事件』！」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　「耕作，那是什么？那个……像是脑子有问题才会搞出来的事件？」
　　继好像很有兴趣。
　　「快告诉我」
　　林檎也很想听呢。
　　「嘛，也不是什么大不了的事情啦。就是在中学体育课时，忘带了运动短裤的农因为想蒙混过关，所以用油性笔把白内裤涂黑伪装成运动短裤的事件。」（狐狸：日语中魔法与油性笔同音，所以魔法运动短裤这是一个双关词）
　　「也就是说穿着内裤去上课？」
　　「超白痴」
　　「快-住-口-！」
　　农蹲下捂住了耳朵。
　　但是农……就算白内裤能够涂黑，却无法将自己的过去抹除呢？
　　「……话说啊，你们初中现在体育课都还在用运动短裤啊？这还真是很少见呢？」
　　虽然想说穿着比基尼内裤来上课的你根本没资格说，不过我还是好好回答了继的问题。毕竟是挚友。
　　「我们那是中小学加起来一共只有6个人的超乡下学校嘛。村民们其实都跟自己亲戚差不多，衣服啊文具之类的都是从已经毕业的孩子那里继承来的，」
　　「这条运动短裤也是姐姐传下来的呢」
　　农站了起来，啪嗒啪嗒地拍了拍运动短裤。
　　顺便一提，农是四姐妹的老二，大姐的名字叫士，两个妹妹叫工和商。四人一起就是士农工商。
　　而、而且……。（咽口水）
　　原本就是安产体型、屁股很大的农，穿上尺寸偏小的运动短裤之后，微妙地很有色色的感觉。紧绷绷的呢……。
　　「耕作？」
　　「啊！？」
　　我、我到底在想些什么啊！
　　农可是像我母亲一样！可不是用来当那种对象的吧！话说我可是对幽香炭一往情深的才对！
　　「农、农你个笨蛋！淫乱运动短裤！」
　　「喵！？耕、耕作你才是，紧盯着人家的看！H！」
　　「才不是！我看的不是农，而是运动短裤！」
　　「不是一样嘛！」
　　「完全不一样！话说把那条运动短裤给我！我要进行合体！」
　　「终于说出自己的真实想法了呢……」
　　虽然继在那儿嘟囔着什么，不过无视。
　　这时。
　　「……」（脱）
　　一直静静在一旁看着事态进展的林檎——突然开始脱起运动衫！
　　「等！？木、木下同学、你要做什么！？」
　　「……」（啪！）
　　林檎完全没有理会农、将身上的运动衫脱下来丢到了一边！
　　在平淡无奇的学校指定运动衫下所显露出的——
　　
　　
　　「「竟、竟然是……学校泳装！？」」
　　
　　
　　由于这始料未及的伏兵的登场，我们不禁惊得目瞪口呆。
　　紧贴在林檎身体上的、深蓝色聚酯纤维。
　　那、那个是——！！
　　「绝对错不了、那就是学校泳装……而且还是『旧式』的！」
　　「jiushi？」
　　听到我的话，农「啊诶？」地歪着头。
　　「我说明一下吧。旧式就是『旧式学校泳装』的略称。它最大的特点就是股间部被分为上下两个部分。关于采用这种设计的理由，有着『提升伸缩性』『为了让泳装中的水流出』『为了穿起来方便』等诸多说法，不管怎样，这种独特的设计是的它在为数众多的学校泳装中也是备受人们推崇的」
　　继还真是无所不知呢。
　　顺便一提，我们学校虽然有农业用的蓄水池，不过却没有泳池，所以制服中并没有包含泳装。
　　这很可能是林檎之前学校里用的，她就带过来了吧。……是呢，振兴学园原来是用旧式学校泳装的啊……真是很厉害呢……。
　　「……我很喜欢这种呢，非常简洁。旧式学校泳装，这才是女孩子味十足的衣着呢」
　　我下意识地说出了自己内心的感想。不过其实我自己也不知道自己说的到底是什么意思。
　　但是无论如何，这件旧式学校泳装绝对是绝品。
　　那种紧贴感非常完美。
　　穿在体操服下也给人非常爽快的感觉。
　　「耕作…………不要这样、紧盯着人家……」
　　「啊！抱、抱歉……！」
　　因为被她发现自己正用闪闪发亮的眼神死盯着、那因肌肤陷进学校泳装中而显得微微隆起的大腿侧面，所以我慌忙移开了视线。被她认为H了吗！？被她认为H了吗！？
　　得、得想个好的理由蒙混过去！
　　「那、那个……因为林檎的泳装姿态实在太过可爱了……所以一不小心就……」
　　「……笨、笨蛋！！」
　　林檎满脸通红。
　　糟、糟了！难道选错选项了吗！？脸居然变那么红……看样子非常生气啊！？难道是攻击色！？
　　正当我在胡思乱想时，另外一个家伙则愤怒至极了。
　　「……」（哼！）
　　农撅着嘴，慢慢接近林檎，然后用胸部顶了她。
　　被顶得踉踉跄跄差点摔倒的林檎、
　　「……」（噗！）
　　同样用胸部回顶了农。
　　
　　[[IMG,c61689840ad93b8148546d58ce2e57f6,1100,1600,568141]]
　　 这……这什么情况、这种火药味十足的氛围是……。
　　「嘛、嘛嘛嘛嘛嘛，两人都冷静一点……」
　　她们还真是的……到底为什么会变成这样啊？
　　「你们看……今、今天不是难得来插秧吗！就让往日的恩怨随着水一起冲走吧……呐？呐？」
　　「嘛……」
　　「既然耕作这么说的话……」
　　两人终于很不情愿地分开了。呼……。
　　那么差不多该——
　　不 来 插 一 发 秧 吗？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　开始插秧之后，现场终于稍微平静了一点。
　　「呀啊……」
　　林檎伸脚踏入了满是滑腻淤泥的水田中。还真是预料之内的反应呢。
　　「啊哈哈。淤泥挤到脚趾之间的那种感觉，一开始是不是会有点吃惊？不过很快习惯了反而就会觉得感觉不错呢」
　　「唔、唔嗯……」
　　「那、首先你先看我怎么做的吧？」
　　我一边鼓励着有些战战兢兢的林檎，一边拿起了预先放进水田的秧苗盘。
　　自然，注满水的水田里很容易留下凹痕。
　　所以为了避免留下足印，不进行插秧的人不能下到水田里，就算是下地的人也要尽量小心地行走。而且还要在插完秧之后尽量消除掉自己的脚印。要是留下脚印坑的话，到时候收割机就不好行驶了。
　　我从育苗箱中取出三棵秧苗，然后以最小的移动、将它们植成笔直一列。
　　「嘿、嘿、嘿哦?」
　　林檎用崇拜的眼神看着我一边哼着节奏一边像是机械般的动作。就像要把我吃掉一般紧紧盯着这边。再继续看着我吧！！
　　「耕作、好厉害……」（闪光☆闪光）
　　「诶？是、是吗？没、没什么啦……」
　　「不，耕作确实好厉害的」
　　继摆出着毫无必要的秀出肱二头肌的姿势说道。
　　「因为有理论课，所以总成绩是我比较高，但如果论到农业技术的话，那耕作就是我所望尘莫及的了。要是光说种植水稻的话那可能比教师还厉害吧」
　　「没、没那么夸张啦~」
　　我用手指抹着上嘴唇谦虚到。
　　「嘛……其实我已经干了十年以上的农活了呢。而且因为我老家在山区，所以大部分水田都是山坡上的梯田，机械根本没法用，只能靠人工种植。所以我对种水稻还是有一点自信的呢」
　　「「哦哦~」」
　　林檎和继发出着感叹声。呼呼呼。我这在老家被称为『疯狂机械』的神技，看样子已经把她们迷得神魂颠倒了呢！
　　「那么林檎也来试试？」
　　「……唔嗯」
　　    林檎点了点头，然后很紧张地拿起秧苗插入了泥中。
　　「嘿……呀。……怎么样？」
　　「不行不行。根要再插进泥里面一点。现在这样子之后可能就会自己浮起来的」
　　「这样？」
　　「再深」
　　「嗯……」
　　不行呢。
　　「看好了哦？这样子，用力插进去。要让根部插到硬质泥土的地方。了解了吗？」
　　「……有泥看不太清」
　　啊、是呢。看不见自己的手啊……。
　　正当我在想怎么解决这问题时，继接口说道。
　　「耕作，你们一起插棵秧如何？」
　　「啊！？」
　　「两人手把手地一起的话就能很好地感受到了吧」
　　「但、但是那样的话……身、身、身体就会……互、互、互相接触的不不不不不不不不是吗……？」
　　「有什么不合适吗？木下，你也不介意吧？」
　　「唔嗯」
　　诶！？可以吗！？接触也OK吗！？不会事后生气吧！？
　　「那、那么……（咽口水）……我就恭敬不如从命了……」
　　正当此时。
　　正在旁边插着秧的农突然用屁股顶了林檎。
　　「哦呀」
　　咚☆
　　「呀啊……」
　　啪嗒！
　　农一边看着摔倒在泥水中的林檎，一边很做作地道着歉。
　　「啊、真是对不起呢，木下同学。因为你们这边挺磨蹭的，所以不知不觉进度就追上你们结果撞到了呢~?」
　　「………………」
　　从头到脚都沾满了泥水的林檎「呸……」地吐出了进到嘴里的泥水，然后终于发出了恶毒的言语。
　　「……大屁股」（小声）
　　「喵！？你、你说谁大屁股！？」
　　「嘿」
　　啪。林檎猛扯了农的脚。
　　啪嗒！
　　「你还真敢干啊！」
　　一头栽进水田的农直接就扑向了林檎！
　　「你这只偷腥的猫！」
　　「你这条烦人虫子！」
　　两人一边互骂着一边扭到了一起。这远比男生之间的打架还要恐怖得多。
　　现在可不是围观的场合！得赶紧制止她们！
　　「喂！你、你们两个快停下！水田都一塌糊涂——」
　　「「你 给 我 闭 嘴 呆 一 边 去」」
　　是，对不起。
　　我灰溜溜地闪到了一旁。阻止她们？不可能不可能。
　　「为什么老是要来妨碍我！？快给我消失你这个淫乱大屁股女人！！」
　　「你才妨碍到我了才对！赶紧收拾铺盖滚回东京吧！」
　　「不要！你才是……给我滚别处去！」
　　林檎夹住农的双脚使出大回转。哦，这次是农用兰迪.奥顿的RKO（跳跃式钻石切）回击了刚刚林檎的投技。不愧是站在这所田茂农林食物链顶端的女人！拜她们所赐，水田里已经坑坑洼洼的了、啊-啊，这样子只能全部重新再弄一遍了。实习结束了。
　　发现这边的惨状，就算是继也停下了工作。
　　「喂！你们俩适可而呜哦诶哇」
　　「继~~~——————！」
　　这怎么回事啊！
　　在切进去的一瞬间，继就吃了农和林檎的时机绝妙的三明治式套索攻击。然后他踉踉跄跄地走了两步后，一头栽到了水田的淤泥中。那两人，真厉害啊。这套连续技就连宇宙超人塔格特纳门托也只能自叹不如呢。（狐狸：ＮＥＴＡ铁拳）
　　「继？没事吧……看样子不可能呢」
　　「……噗咕噗咕噗咕噗咕…………」
　　只能吹出点气泡了！
　　「嘿呀、嘿呀……！」
　　我把栽进淤泥的继拖到了田埂上。呜哇，彻底昏死过去了。
　　「…………要吃点便当吗……」
　　我坐在昏倒的挚友身边打开了便当篮子，然后远目着那边正沾满泥水进行着无限制格斗的两位美少女、然后咬了一口她们做的三明治。好吃~。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　数小时后——
　　当启明星在西方闪耀时，战斗终于结束了。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　「呼呜……呼呜……呼呜……」
　　两位少女喘着粗气同时倒在了田埂上。
　　然后——
　　「…………还挺有一手的嘛……」 
　　「…………你也是呢……」
　　全身满是泥浆，像是妖怪泥田坊一样的农和林檎，在田埂上躺成大字形，一边喘着气一边互相碰了下拳。（狐狸：泥田坊，日本传说中全身是泥的一种妖怪）
　　萌、萌生了友情了呢……。
　　
　　
　　顺便一提，第二天我开着拖拉机重新整了地，然后用插秧机把秧苗全部搞好了。
　　那边的！不准吐槽为什么一开始不这么干！