　　第1话 我们要去东京了 
　　
　　岐阜县立田茂农林高中。
　　这就是我们所上的学校。
　　『敢偷菜的话就停学。敢偷牛的话就退学。』就是这样一所、有着如此校规的、今年正好迎来百年校庆的活力十足的农业高校。
　　「呜呜……一大早就遭受这样的罪业……」
　　结束了早晨轮值实习的我们、将工作服换回了制服走向2年A班的教室。
　　我奇迹般地毫发无伤。
　　「哎呀、辛苦辛苦。耕作的英勇姿态，我可是很~好地用这台数码相机保存了下来了呢！你看！拍得很完美吧？对吧？」
　　这家伙叫中泽农。
　　就是刚刚那个把自己T恤脱给我的乡下女生。
　　要是用模板式的介绍方式来说的话就是『总是受照顾的青梅竹马』。
　　因为她和我是同一个村子出身，又是我的邻居，所以感觉就像是一家人一样。
　　所以她能够毫无顾虑地将我置身于死地，现在居然还在笑嘻嘻的。恶鬼啊！
　　「刚才耕作确实是立了大功呢。畜产科那群家伙还说之后会送鸡肉和鸡蛋到我们宿舍来呢」
　　这位眼镜美少年叫过真鸟继。
　　而要是再用模板式的介绍方式来说的话就是『可靠的挚友』了。
　　虽说我们结识只是在进入这所学校之后，但却是个让人感觉已经相交许久的挚友了。顺便一提，我们三人目前同住一个宿舍。
　　啊、忘了这件事了。
　　我的名字叫畑耕作。是2—A的学级委员，同时兼任舍长的、领袖感洋溢的Nice Boy！（狐狸：少年你的节操刚刚被牛吃掉了）
　　「话说农、继。你们两个已经写好进路志愿调查表了吗？」
　　「啊、说来那个今天就要交上去了呢。我虽然已经填好，不过还没交呢」
　　先不管那个大大咧咧的青梅竹马，我向挚友问道。
　　「继你果然还是要升学对吧？」
　　「啊啊。虽然现在还在考虑之中，不过基本上还是会考虑进大学的农学部」
　　唔~嗯、真不愧是继。
　　凭这家伙的学力，不管是哪所学校都能随心所欲地选。但他却因为「想学农学！」这一理由而选择了这所学校。而因为「家里就是种田的」这种理由稀里糊涂入学的我跟农，则和他在起点上就完全不同了。
　　「比起我、耕作你怎么考虑？」
　　「我也要升学」
　　「哦」
　　「诶诶~~~。你要要升学~~~？」
　　「……什么嘛、农，我要升学这有什么不行的？」
　　「没怎么啊~？但是耕作你的话，肯定是用『因为朋友也要升学』这种老套的理由吧」
　　「才不是~。我可是自己决定好了要考的学校了呢」
　　「啊！？你骗谁呢」
　　「呼呼呼。既然你们这么说的话那我就给你们看看证据吧……」
　　说着我从包里拿出了调查表、
　　「我想考的学校、那就是……这个！」
　　
　　《第一志愿》振兴学园高中
　　
　　「……在高中的进路调查表上写上高中，这种事还真是闻所未闻呢……」
　　「笨蛋啊。这里有个笨蛋」
　　「喂！别嘲笑人家的梦想！？」
　　我可是非常认真的！
　　「你们看！为了入学我可是收集了很多资料的、而为了考试我也开始努力学习了！」
　　「「……」」
　　「什、什么嘛、你们怎么用更加悲哀的目光看着我了！？别这样看我！别两个人都用这种目光看我啊啊啊啊啊啊啊——————！」
　　我一边大喊着一边用头猛撞桌子。我知道！我知道这只是在勉强自己！
　　而继像是很同情地对我说。
　　「耕作……你还真是很喜欢那个偶像呢。她是叫什么名字来着的？」
　　「草壁幽香」
　　「对、就是这个。你到底喜欢她哪一点？」
　　「清澈的眼神很可爱小小的微微撅起的嘴很可爱像苹果一样的脸颊很可爱很女孩子气的声音很可爱很自然的发型很可爱像是有些困扰的微微皱起的眉毛很可爱无忧虑的笑容很可爱高雅的气质很可爱完美的
　　「我、我知道了。够了……已经、非常充分了……」
　　「诶？这就够了？」
　　只是听了这么一小点就已经对幽香炭神魂颠倒了吗？
　　「但、但是这可不行哦！？就算是继、我也不会把幽香炭让给你的！？」
　　「啊、我倒不怎么想要……」
　　「你说什么、你这个混蛋！？」
　　「耕作你够了！没看到继很困扰吗！」
　　「困扰的是我才对！」
　　夹在恋爱与友情夹缝之间的我可是困扰得不得了！
　　「有什么好困扰的啊，你这个白痴！与其去胡思乱想那些蠢事，还不如好好考虑一下自己的前途！」
　　「这么说来，农你填了么！？调查表！？」
　　「这不是自然的吗~。我可已经好好地填完了呢~」
　　农从包里取出调查表在我面前晃了晃。真让人火大……。
　　「哼。那么？你是升学？还是说工作？」
　　「呜诶？啊、嘛……姑且算是工作吧？不行啊？」
　　「诶。是什么类型的公司？职务呢？」
　　「怎、怎么样的啊……那个…………算个人企业……服、服务业？」
　　……感觉好可疑。
　　「让我看看！」
　　「啊！喂……你做什么！？」
　　我和继一起看向抢过来的调查表。
　　
　　《第一志愿》新娘（心）
　　
　　「………………嘛、说是工作也到也勉强能算……」
　　「笨蛋啊！这里有个笨蛋！」
　　「别、别叫人笨蛋！这可是终生职业呢！」
　　农红着脸反驳道。但是第一志愿是『新娘』、第二志愿写『妻子』、第三志愿填『家庭主妇』的人、不管怎么想都只能得出她是个笨蛋这个答案……。
　　「什么嘛！我、我做新娘你们又不会困扰！？」
　　「「你老公」」
　　「火大！」
　　这时，教室的门忽然被猛地打开了、然后一个女生冲了进来。是个超级巨乳。
　　「喂！太吵了、你们这群俗物！！」
　　她一边乳摇着一边走进了教室，然后向我们三人投来了轻蔑的目光。
　　「哼……我还在想到底是谁这么吵、原来果然是吊车尾的栽培专攻科的家伙啊。果然是一群从早吵闹到晚的家伙啊……」
　　「「胸部出现了！」」
　　「谁是胸部啊！！」
　　「啊、看错了」
　　农「诶嘿☆」地敲了一下脑袋，很假地改口道。
　　「大小姐出现了！」
　　「谁是大小姐啊！我是胡蝶！」
　　这个人叫良田胡蝶。
　　她和我们一样是2—A的学生，巨乳、大地主家的大小姐、同属生产科……不过在生产科中还分不同专业。
　　其实在生产科中，还分为我们所属的『栽培专攻』和另外一门『畜产专攻』、这两个完全不同的方向。
　　良田同学则是畜产专攻的精英。
　　她的理论和实践成绩都名列前茅。
　　而她所在的农业俱乐部家畜审查竞技肉用牛部（就是有这么个玩意儿），还获得了全国优胜奖，是位奇迹般的畜产女高中生。
　　「你们这帮栽培专攻的家伙们实在是太没常识了！明明现在是早班会之前的读书时间，但是你们居然毫不顾虑周围同学的困扰在这里叽里呱啦聊个不停……给我有点羞耻之心啊、你们这帮俗物！」
　　「大小姐你吵死了！说到没常识，我们为不不想被你这么说！」
　　这一点我和农都非常赞同。
　　虽然良田同学确实是位优等生——
　　「把牛带到教室里来的人更加没有常识吧！」
　　「你、你说什么！？」
　　——不过她确实有点不正常这一点我们不能否认。
　　良田同学带到教室里来的、就是刚刚逃跑的那头牛。估计是因为担心它再次逃走所以才会带到教室里来的。
　　唔嗯。真是无法想象。
　　「闭嘴你们这群俗物！有谁规定了不能把牛带到教室里来的！？校规哪一条上写了！？」
　　「这种理所当然的事情才不需要写到校规里去！这里可是人上学的教室！牲畜就给我赶紧牵回牛棚去！」
　　「你、你说什么！」
　　良田同学一边温柔地抚摸着她带来的那头牛、
　　「扬羽它可不只是一头牛！它可是秋天的共进会优胜奖的有力争夺者、作为最高品级的『飞騨牛』而肩负着这个县的畜产荣耀的精英和牛！可别把它和你们这帮吊车尾的家伙混为一谈！倒不如说能和扬羽一起上课这是你们的荣耀才对！呼哈哈！呼哈-哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————！」
　　仿佛和良田同学的高笑相共鸣一般、扬羽（牛的名字）也「哞-」地叫唤起来。
　　我啧了啧舌、
　　「切……什么精英和牛。那种会逃出牛舍还把人挑飞的白痴牛、赶紧给它卖掉才好。反正也就是30日圆一百克那种等级的烂牛肉而已」
　　「扬羽的预期价格可是1600万日圆」
　　「喂、你们这帮贫民们！还不赶快给扬羽大人腾个地方！」
　　我立即踢飞周围的桌子给那头牛腾出了地方。这是理所当然的吧？这里的家伙们的价值、连扬羽大人的牛粪都比不上啊！
　　然后被农掐住了脖子。
　　「你.到.底.站在哪边啊……？」
　　「对、对不起……真的是、十分对不起……」
　　要死了。真的要死了。
　　「哼……闹内讧了啊。还真是和俗物所相称的结局呢」
　　「喂、大小姐！可不可以不要再叫我们俗物了！你也适可而止一点吧！？」
　　「那我换个词吧。白痴？笨蛋？随你们选就行」
　　「你这是在嘲笑我们是笨蛋吧！」
　　「那果然你们就选笨蛋了对吧？你刚才说了笨蛋了嘛」
　　「刚、刚才那个不算！可别当我笨蛋！……啊」
　　「哼，你又说了呢。这下子就确定用笨蛋了！」
　　「你妈妈是荷斯坦奶牛！」
　　「别、别提胸部的事情！」
　　虽然良田同学慌忙用双手遮住巨乳，但要是遮得住那就不叫巨乳了。
　　倒不如说因为她想遮住胸部，所以环抱起来的双手将胸部像奶牛一样分成了好几部分。看到此情形，男生们都发出了「哞~~~~」的欢呼声。
　　然后教室就变成了胸部的评论空间。
　　「还真是传说级的呢」「啊啊。神乳呢」「虽然中泽同学也不差……」「但是和良田同学一比的话……」「已经是完全不同的作物了的感觉？」「就像是同属葫芦科的王瓜和西瓜的差别那样？」「小玉西瓜和黑部西瓜的例子也不错呢」（狐狸：王瓜大约是拳头般大小，西瓜么……）
　　还真是很有农业高中风格的比喻。
　　「咕呜呜呜~……！」
　　农开始微微含泪地颤抖起来、
　　「继！继！」
　　「怎么了？」
　　「什么『怎么了！』我们栽培专攻被人瞧不起了！？你也说点什么啊！」
　　虽然我感觉被瞧不起的主要是农的胸部。
　　「唔姆……」
　　继将正在看的《成为种菜管理器达人吧！ 最喜欢机械的妈妈每天都充分活用种菜管理器！ 直销蔬菜70亩、收入800万！ 要是没有种菜管理器这可办不到哦》放到了桌上、
　　「良田」
　　「什、什么事啊俗物！别、别别、别这么随便叫人家名字！」
　　和继正面相对的良田突然满脸通红起来。
　　这两人有事没事就会互相杠上……良田同学总是会找继的茬。
　　继是我们栽培专攻的精英。
　　良田同学是畜产专攻的精英。
　　因此，这两人的战斗就变为了两专攻的尖峰对决！……嘛、这只是良田同学个人的想法。
　　面对敌意毕露的良田同学，继像是在打比喻一样说。
　　「良田、牛可是一种很纤细的生物。它明明很害怕人类，你居然还把它带到这个骚乱吵闹、满是笨蛋的教室里来？」
　　「就是！要是牛被传染上笨蛋那该怎么办！？」
　　农……你真是个笨孩子！
　　而良田同学则是一脸轻松、
　　「哼……还真是肤浅呢、过真鸟继！虽然就你们这群栽培专攻的乌合之众来说你也算多少有点小本事，不过说到底你也不过是俗物的一份子而已……」
　　「你说什么……！？」
　　「我之所以会把扬羽带到教室里来，可不光是为了看管它！过真鸟继！你说说看、共进会到底是什么！」
　　「共进会……简单的来说就是品评会。将自己培育的作物或者家畜带过去、然后互相比较魅力的、旨在于振兴农业的大会」
　　「对！而在共进会出场的牛、并不是说体型或者肉质好就行了！为了运到比赛地点、还需要能在狭小的搬运车中忍耐数小时的忍耐力！而且在比赛最后还需要站在众人视线之下！因此还需要能够抵抗住这份压力的强韧精神！只有兼备了这两点，那才能称之为真正的精英和牛！」
　　「是、是这样啊！之所以会将它带到狭小的教室里来、就是为了锻炼这两点啊……！」
　　「哼……今天早上的逃脱事件，暴露出了扬羽精神面上的不足之处。所以为了这孩子的将来，我现在就要开始进行严加训练」
　　「……真不愧是良田。对畜产知识的热情完全不是我们能比的呢……」
　　「你、你知道就好！作为惩罚、你、你以后不准再跟我顶嘴了！」
　　「啊啊。以后也请让我向你多多学习了」
　　「我、我可没打算跟你搞好关系！你太随便了！你、你你、你这个俗物！！」
　　我想各位已经发觉了，良田同学是个重度傲娇。
　　不过再怎么有正当理由，把牛带到教室里来这确实有点那个……但是继却很普通地接受了。到底是怎么搞的啊。
　　「各位、早上好~?」
　　正当我为此困惑时，班主任户次菜摘（通称贝琪）边打招呼便走进了教室。她是一位四十岁左右、稍微有些严苛的单身女教师。（狐狸：户次的发音和贝琪很接近）
　　「今天也是个好天气呢~。真让人心情舒畅啊~」
　　贝琪老师微笑着说道……顺便一提，严苛这个词是指的年龄，基本上她算是一位很柔和的老师。
　　「老师！」
　　农立即举手、
　　「大小姐……良田同学她把牛带到教室里来了！我觉得这样子不好！」
　　「哇、真的诶~。良田同学，你为什么要把牛带到教室里来呢~？」
　　「今天因为扬羽逃出了牛舍，还让陆奥老师受了伤。而上课的时候又没人能看着这孩子，因此我就把它带过来看着了」
　　「这可和你刚才说的不一样！」
　　「当然，我也是为了让它习惯和人在一起。这种事就算我不说老师也会理解的、你这个俗物」
　　「你居然又说了！又说我是俗物！老师、你让她注意一点啊！」
　　「嗯~……」
　　贝琪稍稍思考了一会儿、
　　「良田同学、你能看好它吗？」
　　「哼……还真是愚蠢的问题！我刚刚就说过了！我就是为了看好它才把它带来的！」
　　「嗯。那么就OK了」
　　居然说OK！
　　「等、等下啊贝琪老师！？这样很奇怪吧！」
　　农当即抗议道。
　　「要是这种事情可以被允许的话，那我们可就也会把盆栽作物搬到教室里来种哦！对吧各位！？」
　　「对啊对啊！」「就畜产科实在是太不公平了」「而且你们花了太多预算了！」「真是太没天理了」「你这个没天理的胸部」
　　既然栽培专攻的家伙们都这么说了，那畜产专攻的也自然不会默不作声。
　　「你们这群家伙在进行口味试验的时候可是大吃特吃了一堆蔬菜和水果的吧！」「对啊！我们就最多只能带点死掉的鸡什么的回去！」「也给我们甜瓜啊甜瓜！」
　　争论瞬间升级。
　　正当我们以为将要发生学级崩坏的时候。
　　「各位~，吵架不好哦~~~~！」
　　贝琪这么喊到。
　　「不行哦~。中泽同学和良田同学也是、大家不好好相处可不行哦~？」
　　「但、但是老师……果然这样很奇怪吧？教室里有头牛什么的……」
　　「但是但是、牛同学和各位都一样是这所学校的一员对吧？不好好爱护可不行哦~？」
　　「……呜~！」
　　农还是一副不能信服的样子。而其他同学也一样。
　　贝琪老师为了转移大家的不满、
　　「对了对了！说到奇怪我想起来了、我遇到了一件非常奇怪的事情哦~！」
　　她很唐突地一脸开心地说了起来。
　　「老师我啊、昨天去了一家家庭餐厅~。然后，因为许久不喝，所以就点了一瓶白酒。然后我跟服务员说『啊、请也准备一份他的餐具』，让他们拿了两个杯子过来。然后就一边干杯一边说着『这酒还真是不错呢』啊、『感觉快要醉了……』之类的，还呵呵呵地笑着…………………………很奇怪吧…………明明、我没有男朋友的………………」
　　「「………………」」
　　听完老师的话，我们不由自主地安静了下来。
　　这样那样一番之后，终于到了午休时间。
　　「「我开动了！」」
　　我、农、继三个人回宿舍开始吃午饭。
　　「哎呀~感觉我就是为了这一碗而活的啊」
　　我们不住地向嘴里扒着用今天早晨刚下的鸡蛋做成的『蛋盖饭』。米、鸡蛋和酱油全部都是学校自己产的。
　　「好好吃！再来一碗！」
　　「好好。尽管吃吧」
　　农给我又盛了一碗，然后又递给我一份味增汤。农做的味增汤简直是银河系第一美味的。
　　最后则是用温室栽培的李子作为甜点，真是满足啊！
　　「农，你帮我把遥控拿过来吧？」
　　「好」
　　然后继和农就一边喝着自己种的白川茶一边看起了电视。
　　而我则坐在一旁，一边沉醉在满腹感中一边开始了饭后冥想。
　　
　　我是在思考神到底存不存在。
　　有史以来，人类一直在不断追寻着名为神的绝对存在。
　　所谓的神，到底是什么样的存在呢？不、说起来神到底存不存在呢？人们就抱着这一根源性的疑问，从古至今的哲学家、神学家、宗教家们都曾尝试通过各种途径来规定神的存在……但最终都失败了。
　　但是我现在、我正要导出这一疑问的一个回答。
　　神确实是存在的。
　　要说为什么的话，那就是神赐予「耕作」了我幽香炭。不、应该说幽香炭就是神。草壁幽香.耶稣.基督。唯一的「我说耕作」绝对存在。那些居然不崇拜幽香炭的日本男人全部都应该立即「听我说话啊耕作」切腹去死。哦哦！马哈.卡拉……！（狐狸：马哈.卡拉是印度教的一位神明。）
　　「喂、耕作！你给我好好听别人说话啊！」
　　「从刚才开始你就吵死了啊、笨蛋农！能不能别打搅我重要的饭后冥想啊！？」
　　「好了好了，你快看电视吧！有超了不得的事情哦！」
　　「真是的、有什么好慌张的？ ……听好了、农。这个世上，没有任何一件事需要我们惊慌到尖叫」
　　说着我看向电视。
　　「超人气偶像草壁幽香、闪电引退！」
　　神已经死了。
　　
　　※
　　
　　『耕作。你在吗？』
　　咚咚咚。
　　『耕作？已经早上了哦？该去做广播体操然后轮值实习去了哦？』
　　咚咚咚咚。
　　『喂、无视别人这让人很火大的啊！快给我开门！』
　　咚咚咚咚咚。
　　『农。他现在情况怎么样？』
　　『啊、继啊。万能钥匙呢？』
　　『在这里。先不说这个，耕作现在怎么样了？还是不肯出来？』
　　『是啊。真是的，明明都快到轮值实习的时间了……喂、你这个乡巴佬！快给我开门！』
　　咚咚咚咚咚咚！
　　『……啊、够了，居然还不开门。再不开的话我就强行闯进去了。继、借我万能钥匙』
　　『啊啊』
　　喀拉喀拉。喀嗒。
　　吱……。
　　在开门声中，两人走进了房间。
　　「真是的。真让人费呜噫噫！？」
　　农掩着嘴发出了悲鸣声。
　　「你、你……到底在干什么啊？ ……抱枕套？呜哇，我还是第一次在现实中见到有人有偶像的抱枕套呢……别躲进去啊……话说就穿一条内裤整个人钻到抱枕套里睡觉、人类怎么能做到这种事情的？快给我别这么干了」
　　「…………」
　　确实如农所说，我现在正在抱枕套里面。
　　从头开始、将上半身钻到抱枕套里、以「我就是幽香炭」的状态在床上像是金枪鱼一样翻滚着。
　　这里是我的房间。
　　由于幽香炭引退这一事实，使得我生存的动力被从根源上夺走了、然后从昨天午休开始我就一直将自己关在这个房间里。
　　我将外界光源全部被遮挡住、就只剩枕边的、正在播放着幽香炭现场演唱会影像的笔记本电脑在发出着光辉。
　　农打开了房间内的荧光灯、
　　「喂、你这只恶心的虫子，赶紧蜕完皮去田里干活去！」
　　农踩着印着幽香炭全身像的抱枕套（自制）、催促着我。
　　但是，现在的我完全没有爬起身的动力……。
　　只是…………已经…………。
　　「…………好想…………变成…………有袋类…………」
　　「哈啊？」
　　「…………变成了有袋类……然后……一辈子……钻在袋子里……………………」
　　「喂……你认真的吗……？」
　　「……你就别管我了…………」
　　正抱着澳大利亚姐妹学校赠送的小袋鼠、『若旦那』（这是它的名字）、钻在抱枕套里的我、向正准备把我拉出来的农抵抗道。（狐狸：若旦那的意思为小少爷。PS：这是真的袋鼠……）
　　「哈啊……你这个笨蛋、真是的……」
　　农叹了口气、
　　「你啊、从昨天中午开始、到底做了些什么啊？」
　　「……只是想着幽香炭的事情、一天就过去了」
　　「是吗……确实是有这种事情呢。要吃东西吗？恩？」
　　「因为没有幽香炭的世界我根本就不可能活得下去，所以很想去死」
　　「嗯嗯、很难过吧？那就赶紧起来去轮值实习吧？」
　　「……好想在幽香炭大便的时候突然从马桶里探出头吓她一跳」
　　「你去死吧」
　　久违地被农干脆地痛骂了。
　　呜呜……农什么的最讨厌了……。
　　「……够了、你赶紧出去吧……现在能理解我心情的，就只有自出生起就钻在袋子里的若旦那了……」
　　「有人因为你擅自把若旦那拐出来而跑来找我们麻烦呢，那个大小姐」
　　「才没那回事吧？若旦那是自己想跟我在一起的吧？」
　　若旦那眨着眼睛，交替看了一下我和农、然后像是在说着『我不清楚啦』地，用前爪很灵活地钻进了抱枕套中。
　　好可爱?
　　「喂、现在可不是享受治愈的场合吧！不快点吃早饭出宿舍的话就真的要赶不上轮值实习了！」
　　「…………我不想去噗…………」
　　「我说你啊、这样子实习成绩就会是0分哦？要留级的哦？你也不想变成这样子吧？嗯？」
　　「成绩什么的……随它怎么样了…………幽香炭都不在了…………那我种菜的意义就也没有了…………」
　　「哈啊？这是怎么回事？」
　　「因为我……是为了送给幽香炭才去种菜的…………」
　　「就是说你会把在实习中中的蔬菜送给草壁幽香？」
　　继向我确认到，而我则无言地点了点头。
　　农则好像很佩服地说、
　　「哦呀。虽然我觉得她肯定是不会吃的、不过这样不是挺好吗？因为很少会有人给偶像送蔬菜，所以说不定会给她留下印象呢？那她有没有回应过你？」
　　「回应什么的……绝对不会有的……」
　　「为什么啊？」
　　「……因为我是匿名送过去的」
　　「你是哪里的斗笠地藏吗？」（狐狸：日本童话）
　　「又或者是『狐狸阿权』？」（素裸天狐：同上，日本童话）
　　农和继相继吐槽。
　　「话说啊……你为什么要匿名？这样会让人觉得那个蔬菜很可疑的吧？」
　　「这样确实会让人留下印象呢，不过主要是负面的」
　　「因为……写上名字的话会让人觉得很不好意思啊……我可办不到……」
　　「嘛、耕作总是会在微妙的地方变得很害羞呢……。那、你到底送给她什么了？」
　　「对啊。这很重要呢」
　　农和继一起问。
　　我小声回答到。
　　「……我们去年在温室实习的时候种了茄子了吧？」
　　「啊啊。是种了呢」
　　「种了种了。又黑又粗又长的呢」
　　「我塞了满满一箱子送了过去」
　　「那是恐怖行径吧」
　　「这是犯罪啊」
　　为、为什么啊！？
　　「匿名给年轻女孩子送一箱茄子？你还正常吗？生病了的话就要去医院、疯了的话就关到监狱去」
　　「你、你们想，她住在东京吧！？吃的东西肯定就只有汉堡啊、牛肉拉面之类的垃圾食品，平常肯定很少能吃到蔬菜的！肯定缺乏维生素的！所以我才想让幽香炭更加精神一点！我就这么想着，然后送了一大堆蔬菜过去！这有哪里不好了！？做错了什么！？还要逮捕我！？」
　　「你还真像是个在担心独身在外的儿子的母亲呢……」
　　「我就是担心啊！我可是超担心幽香炭的健康的！」
　　「不过在此之前还有一样东西要担心吧？像是自己的脑子之类的。智商之类的。人生之类的」
　　「嘛、农你别这么说嘛」
　　继插进来劝说道。
　　「你稍微冷静一点。耕作脑子不正常又不是从今天才开始的、对吧？」
　　「恩……那倒是……」
　　别承认啊！
　　「虽然一直匿名送蔬菜过去可能确实会让人感觉有点毛骨悚然的，不过我们可不一样！我们可是知道得一清二楚的，这家伙到底是多用心地在种蔬菜呢」
　　继双膝跪到了地上、
　　「虽然刚才我也不经意说了你那是恐怖行径……但是耕作、你的这份心意，一定能随着蔬菜一起传达到草壁幽香那里的」
　　「继…………谢谢…………呜呜」
　　果然不愧是挚友！我就知道你一定您能理解我的！肯定和那个笨女人完全不一样！
　　「那么、你还送了什么？」
　　「黄瓜」
　　「快报警。这里有个变态」
　　喂、挚友！
　　「赶紧、农。要是再放着这家伙不管的话就连我们也会被一起抓起来的」
　　「喂！你们给我停下！别报警啊！……我还送了好多其他蔬菜过去的！像甜玉米啊、苦瓜啊！接下来我还准备再送点萝卜过去——」
　　「快别说了！不要再让自己的罪名加重了！」
　　罪名！？
　　「……你啊、真的不是故意的吗？」
　　农目瞪口呆地说道。为、为什么？送这些有什么不可以啊？
　　「还、还送过水果什么的呢。像是香蕉啊甜瓜啊什么的……啊、还有从林业科那边分到的松茸！我到底有哪点做错了！？」（狐狸：松茸长什么样大家可以百度一下，黄瓜什么的跟这个比弱爆了）
　　「唔嗯……你的存在、之类的？」
　　全部否定！？
　　「既、既然你们都说到这个地步了……」
　　「嗯？」
　　「既然你们都说到这个地步了，那你们倒是说说我到底哪里做错了！详细地！全面地！」
　　「哈……哈啊？耕作你到底在说什么——」
　　「我就说！你们跟我说说我送茄子到底有什么含义！茄子到底哪里不好了！？」
　　「我、我们也没说茄子有什么不好！只、只是、那个……匿名送给年轻女孩子这种事情~……」
　　「你说了呢！你说茄子不好了呢！呐、为什么！？为什么你会说出这种话！？农你不也是农业从事者的一份子吗！？你这是在侮辱全国的茄子种植者啊！？你知道自己种的蔬菜被人这么说人家心里会怎么想！？喂你快回答啊！到底为什么茄子就不行！？」
　　「那、那个……因为它……样子很下、下流……」
　　「嗯？茄子外表下流？到底是怎么个下流法？能不能请您用愚笨的在下也能听懂的话说明一下呢？」
　　「就……就是、那个……和、和那个很像…………」
　　「恩？看到这紧致的、散发着黝黑光芒的漂亮的茄子，农你到底想到了什么？喂、给我清楚地说出来啊」
　　「肉、肉肉………………这怎么说得出口！！」
　　农在千钧一发之际恢复了理智。切！明明就差一点点了……。
　　继像是从心底中惊呆了一般用手抚着额头、
　　「……耕作、你从一开始就知道的吧？」
　　「不、中途才注意到的」
　　仔细一想的话，茄子确实很像那个来着……把一大堆这种东西写上「送给你！」、再送到别人那儿……啊啊啊啊啊啊~~~~~~！
　　好想死。
　　「……其他怎么样都好，千万不要把我家若旦那卷进去就行。笨蛋可是会传染的」
　　为了寻找小袋鼠而特意跑到我们宿舍来的良田同学，看到正在房间一角拿着我的T恤在往嘴里塞的若旦那之后，立即跑过去把它抱了起来。
　　在畜产科，不光只有牛或者鸡，还饲养着像这样的宠物。而有些学生在毕业之后也会到宠物商店去工作。这是一个小知识呢。
　　「肿、肿之！」（狐狸：总之，说疵了）
　　良田同学握着若旦那的前爪说了声「拜拜」就离开了。然后农就红着脸说道。
　　「不管草壁幽香是要引退还是干别的，反正你给我去轮值实习去！这可不光是你自己一个人的问题！我们可是也要承担连带责任的！」
　　「我都说了不去了……我要呆在这里、像这样子永远和幽香炭在一起……幽香炭非常漂亮、又可爱、又清纯…………诶呵。诶呵呵呵呵呵呵…………」
　　「那种大便肯定是个婊子才对」
　　「你这混蛋、开什么玩笑！你这个大脚村姑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我从抱枕套中脱皮而出，把农推倒骑到了她身上。看我杀了你！
　　「喂、混蛋农！你知不知道有些话能说有些话不能说啊！」
　　「实话实说有什么不对！？我只是把那个婊子叫做婊子而已！！婊子婊子！！」
　　「闭嘴！幽香炭才不是婊子！你快给我订正！！」
　　「你也直面一下现实吧！那些偶像什么的不都是大脑空空的笨蛋女人么！反正肯定每晚都跟小白脸男演员来『昨晚上玩得开心么？』这种。至于引退的理由，那肯定就是怀孕——」
　　「你这家伙、要是不给我适可而止、闭上你的臭嘴的话、我就要使出【GA文库编辑大人的圣裁之头七文字消除】，然后把你埋到地里当肥料去哦哦哦哦哦哦哦！」（狐狸：这个招式名是NETA轻小说排版，有时候为了排版，编辑会要求删除一部分文字和内容）
　　我的敌意瞬间变为了杀意，然后猛力掐住了农的脖子、这时。
　　
　　「够了！小耕你也适可而止一点清醒过来吧！」
　　
　　看到她眼中泛起的泪水，我下意识地松了手。
　　「农…………你、在哭…………？」
　　「是哭了！自己的青梅竹马把自己关在房间里、只穿着一条内裤钻在自制的偶像抱枕套里面、这当然要哭！」
　　确实呢。
　　「小、小耕、你沉迷偶像什么的、我、我倒是无所谓的……呜呜！但、但是、你也要稍微考虑一下我们的感受啊……！就只是关注着自己的事情……太让人伤心了……！」
　　农抽泣着断断续续说道。
　　看到青梅竹马的眼泪——我终于清醒了过来。
　　「……对不起、农」
　　我从她身上爬了下来，温柔地抚摸着仍在抽泣的她的头说道。
　　「我要去」
　　「你、终于懂了……？那东西我都准备好了——」
　　「我要去帮她、帮幽香炭」
　　「……………………哈诶？」
　　「幽香炭一定是被人要挟的！像是强迫要与她发生肉体关系的无良制作人、送去奇怪东西的脑子有问题的跟踪狂之类的！」
　　「那不就是你吗？」
　　虽然刚才继好像说了什么，不过无视。
　　「对了！我把这件最重要的一件事忘了！就在我呆在这儿的时候幽香炭可能还在不住苦恼着！我不能光想着自己……而应该凡事以幽香炭为最优先考虑！农！多谢你的提醒了！」
　　「………………」
　　大概是因为深受感动的缘故吧，农脸上的表情完全消失了。
　　「所以拜托你了、农！我现在要立即去东京！能拯救幽香炭的、除了我没有第二个人了！」
　　「………………」
　　农无言着颤抖了一阵子、
　　「……我知道了。你去吧」
　　「喂、农……」
　　「就这样吧」
　　农打断了继的话、然后将双手放到了我的肩上。
　　「既然你沉迷到这个地步的话，那我什么都不会再说了。耕作你就按自己的想法去做吧」
　　「农……。谢谢——」
　　「你以为我会这么说吗！你这个混蛋白痴！！」
　　咚。
　　一道沉闷的声音响起，农的膝盖狠狠顶进了我的股间。
　　「你……………………你………………做什么…………………………」
　　「你啊、明明马上就要进入农忙期了，居然还想翘班！而且翘掉轮值实习，这也会给其他人添麻烦的吧！想去东京的话就给我毕业后再去！你这个……混蛋白痴！！」
　　咻！咻！我像是工口漫画最后一页中会出现的场景那样、一边流着口水一边抽搐着，而农则一边用膝盖在我的股间猛力旋转着一边滔滔不绝地说。
　　「听好了耕作！虽然今天就这样放过你了、要是下次再出现同样的事，那我就把你送到畜产科那边、让他们给你去势了！知道了吗！！知道了就吱个声！！」（狐狸：去势，就是阉割，这样能使得雄性动物肉质更加好）
　　投降。我投降，
　　「真是的……已经彻底迟到了。又要被学长们训了……都怪耕作你！话说你还不赶紧起来！」
　　「至…………至少、让我穿个衣服…………」
　　「不劳无衣！给我赶紧过来！」
　　就这样，我被禁止穿工作服地、只穿着一条内裤赶到地里。
　　「各位~，早上好~！」
　　我们班主任的情绪从一大早就很高涨呢。
　　「听我说听我说！老师啊、昨天去买了超~贵的按摩油，然后不是有叫做美容按摩的玩意吗？我就试着做了一下。然后啊、真是…………超~~有效啊！原本粗糙的面部瞬间变得滑滑的了~。是吧？然后老师我就这么想。这个只用在脸上利用度太低了、对吧？那全身都用不就行了吗？不过呢……发现不够！很贵的精油……最高级的椿油……要是全身都用的话……那薪水！肯定会！唰地飞走！不过随便拿点什么油代替不就行了吗？得出这个结论老师我就冷静了下来。然后……我就涂了！色拉油！和刚刚买的椿油混在一起！涂到全身！……这么一弄之后啊！哎呀！滑滑的！嫩嫩的！简直就像新生婴儿的肌肤一样呢！好像都开始发光了呢！？然后我就对着镜子自拍了好几张照片！在房间里铺上报纸！然后站在上面！摆出姿势！超大胆的那种！然后呢？然后呢！？…………………………老师我突然就回归现实了…………变得好想去死……………………」
　　「「………………………………」」
　　今天也……………越发地……。
　　「…………地板啊……虽然姑且铺上了报纸…………不过还是滴满了油…………头发也是……像被水烫过的棉花一样………………然后……老师站到镜子前面…………对着数码相机、一副得意的表情摆出M字开脚………………………………」
　　请不要再说了！
　　学生们的生命力早就清零了！
　　而且今天早晨我的生命力……在开始前就已经是负数了………………！
　　「……………………啊啊、对了……今天有一位转校生要来…………」
　　「「转校生！？」」
　　大家突然就活了过来。
　　「……唔嗯。……而且………………还是个超级美少女………………就算不抹油……肌肤也……滑滑嫩嫩的…………」
　　「呀嗬~！」
　　班里轻浮的男生丧部山欢呼着跳了起来。
　　「嘿呀！」
　　我猛地把丧部山揍翻了。
　　「不就是个转校生吗！美少女！？哼！最多也不过就是田茂农林小姐这种等级的了！像是班级的偶像那种吧？那种东西才不需要！我可是要真正的偶像才能满意呢！真正的！带个真正的偶像来！要不然的话可不能填补我心中这份空缺呢！畜生！快给我还回来！还回来！把、把我的幽香炭……还回来……！！」
　　「畑同学为什么只穿着一条内裤？」
　　贝琪突然向正在痛苦的我抛来了这样一个非常素朴的疑问。
　　「额、那我就给大家介绍一下吧？木下同~学、你进来吧~！」
　　贝琪这么说完、教室的门嘎啦地打开了。顺便一提，我现在正趴在地上，所以看不到。不过怎么样都无所谓了。
　　但是、当转校生走进教室的时候——
　　「「…………！」」
　　教室中的气氛明显改变了。
　　教室的全员都注视着转校生……不、是视线被夺走了才对。
　　在连牛都停下一动不动的教室中，只有她一个人在走着。然后吸了一口气。
　　什么……？
　　发生了什么事？
　　为什么那个转校生一来、教室的气氛变成这样了？
　　「到底是、怎么……？」
　　我抬起头、出现在我眼中的是——
　　[[IMG,43c31f249c6fdf5f683ea8ffd78c21c9,1100,1600,577066]]
　　「幽、香………………炭……？」
　　
　　就在这儿。
　　原本消失了的、我的女神。