　　第3话 进击的巨乳(狐狸：neta漫画《进击的巨人》)
　　然后，到了放学后。
　　贝琪老师把幽香炭和我们一起带到了职员室……不、是木下同学才对。
　　「因此，木下同学就要住校了~！」
　　我们不禁微微紧张起来。
　　要和偶像同在一个宿舍的屋檐下生活、怎么可能不让人紧张呢。我都已经要失禁了……幸好在差一点点到达临界点的时候回过神来。
　　「因为行李搬运已经在上课的时候拜托搬家公司搞好了，所以也没什么要大家帮忙的~。大家就集中精力准备欢迎会吧~。老师会给大家资金的哦~」
　　说着，贝琪从钱包里取出了一张万元大钞递给了农。真是位绝赞的老师啊。让人完全无法相信她会全身涂满色拉油摆出M字开脚的姿势。
　　「啊、对了对了。在你们回宿舍之前，能不能带木下同学在学校里转转~？那么畑君，就拜托你了~」
　　「我、我吗！？」
　　「因为畑君你不是学级委员么~？」
　　「虽然是这样……」
　　该说是害羞还是心理准备没做好呢……。
　　「你不要~？」
　　「才、才没那回事！请务必让我来！」
　　感觉到正面无表情看着这边的木下同学的视线，我深深地将头低下去。
　　这事就包在我身上了！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　我们和木下同学一起离开教员室来到了走廊上，农立即开口问道。
　　「那么、我和继就先回宿舍准备欢迎会了，耕作你就一边带她在校园里转转一边寻找些食材吧」
　　「食材？」
　　「畜产科的不是说要给你鸡肉和鸡蛋的吗？也记得把那个带回来」
　　「啊……唔嗯。我记住了」
　　「那别忘了哦」「回头见」
　　农给了我一个『给我好好干！』的眼神，然后就和继一起走向了宿舍。看样子他们是识趣地不当电灯泡了呢。
　　然后，剩下我们两人独处。
　　「……」
　　「……」
　　呜.哦.哦.哦.哦……！
　　虽然至今为止已经妄想……空想过好多次了，但是突然两人走在一起还是很紧张啊！到、到底该聊什么样的话题比较好呢？『你有闻到什么很香的味道么？』这样的？肯定不行。
　　「啊……对了。我首先跟您说明一下一些基础事项吧？」
　　因为很紧张所以不经意间就使用了敬语。
　　「首先，这儿是主楼。楼里主要都是教室，所以总体来说跟普通的学校没什么不同」
　　「……」
　　木下同学依然一言不发。面无表情。糟糕。
　　「关、关于班级……我们学校每个年级分为五个班级，分别是A、B、F、E、D。而且在这三年中一个班的学生都一直会在一个班」
　　「呐」
　　「嗯？」
　　「为什么没有C？」
　　哦、相当敏锐嘛。
　　「A、B之类的并不是单纯的顺序编号。那还代表着各个不同的学科哦。A是Agriculture，所以就是生产科，B是Bio，所以就代表生物工程」
　　F是林业，D是流通科学，E则是园艺。
　　很遗憾，没有C打头的学科。
　　「也就是说这里是按照学科来分班的。所以就算年级上升也都是在一个班」
　　「……嗯」
　　反应好冷淡……。
　　不过也是。我也只是很平淡地在说明校内的基本情况而已，一般人都不会很兴奋的吧。
　　「这、这里是体育馆，后面那幢是竞技场……然后在那边，从左开始一次是产振北楼、中楼、和夹着更衣室的南楼。因为有好几栋，所以要当心不要迷路。不过我们A班用的是南楼，所以只要记住这一点一般就没问题了」
　　「……（点头）」
　　木下同学微微点了点头。
　　不、不妙！
　　明显让她觉得很无聊了！我要被她认为是个无趣的男人了啊啊啊啊！
　　得变得更加风趣一点……换个地方介绍吧！有没有什么好地方呢？会让她觉得有趣的地方？
　　啊！对了、那里！
　　「木下同学，你看那边！那是『绿色商店』，是——」
　　「我知道」
　　「诶？」
　　「买学校自产的商品的对吧？」
　　「啊……唔嗯。就是那种直贩店。知、知道的很清楚嘛？」
　　「……因为有人告诉过我」
　　木下同学轻声说道、然后紧紧……盯着我的脸。
　　嗯？ 嗯嗯嗯？
　　到底怎么了……？那种想说什么的神色……。
　　「木下同学？ 你有什么——」
　　有什么想问的吗？
　　正当我想向她这么询问的时候，忽然传来了一声奇怪的声音。
　　喵~~~~~~~~~~~~~~~~~！喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！
　　「……猫？」
　　「不、是孔雀」
　　小知识：孔雀的叫声就是「喵」。
　　「孔雀会叫啊……」
　　「而且还会飞哦」
　　雌孔雀经常逃出来、飞到体育馆屋顶上呆着。如果追上去的话它又会飞走，所以只能放着它不管，过一段时间之后它就会自己下来。它到底是要做什么呢？这也只有孔雀自己才知道了。
　　木下同学向着叫声传来的那边望去、微微斜着脑袋问道。
　　「为什么学校里面会养孔雀？」
　　「诶？这个……到底是问什么呢？」
　　应该不是养来吃的。
　　硬要说理由的话，那是因为少见？如果环视一下全国所有的高中，有养孔雀的也是屈指可数吧。大概就是这样了。
　　「呃……孔雀、要看吗？」
　　「要看」
　　啊、好像兴趣满满的样子呢。
　　对了！
　　女孩子都喜欢可爱的东西、比起单纯地带她游览校园，还是去观赏动物得到的印象分更高！
　　来了！！
　　我已经看到结局了！！（狐狸：《只有神知道的世界》中神大人的名句）
　　「……你怎么了？」
　　「恩？什么都没。先别管这些，我们先去那边吧？」
　　我露出着像是地藏菩萨般的笑容，带着木下同学向着孔雀小屋那边走去。
　　「地面是白的呢……」
　　「那是消毒用的石灰。这边再往前就是畜产科的领地了。啊、我们在那边的垫子上擦一下鞋子吧？」
　　我们在为预防口蹄疫而铺设的一块湿垫子上擦了擦鞋子上的泥，然后走向了建着成排畜栏的畜产科的领地。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　就结论来说，孔雀完全没有起到什么攻略效果。
　　仔细一想的话也对，孔雀又不是什么特别稀奇的东西，看了不觉得新奇不已这也毫不奇怪。大概只要两秒就会让人觉得厌了吧。
　　但是……没.问.题！
　　「木下同学、你到这边来下？」
　　我向她招手到，然后将她带到了离鸟笼稍有一段距离的另一个笼子。
　　在那里面的是——
　　「……袋鼠？」
　　「是其中一种。小型袋鼠哦。喂、若旦那」
　　我一叫它，它就蹦蹦跳跳地扑到了我的胸口。真可爱啊……?
　　「它已经成年了吗？」
　　「是啊。若旦那属于『达玛亚布小袋鼠』，就算成年了也只有小型犬那么大。体重大约只有一般袋鼠的十分之一左右吧？」
　　在学校官方宣传上都有出现的若旦那，明显待遇比我们学生都还要好。
　　袋鼠小屋非常宽敞，就像是一间套房一般，而且里面电热毯和空调都一应俱全。连我们宿舍里都没有空调啊……。
　　「这是哪里来的？」
　　「去年秋天，我们澳大利亚的姐妹校作为友好之证送给我们学校的」
　　「哦……」
　　「不过那只是对外用的说辞罢了，其实是在名古屋的宠物店里买来的」
　　「买的！？而且还是从名古屋！？」
　　「唔嗯。花了二十万」
　　「还真是很现实的金额呢……」
　　「不过姐妹校送我们袋鼠这可是真的哦？不过在准备运输的时候却发现澳大利亚的法律禁止袋鼠外运。但是既然已经说过『收到了』，那也就不好再收回了……嘛、唔嗯。最后就用钱解决了呢」
　　在我们还不知道这些黑幕之前，我们还一直深信着、若旦那之前都是生活在澳大利亚的呢。
　　「所以我们为了不让它感到寂寞，还在小屋里放了考拉的玩偶啊、澳大利亚的国旗之类的呢……」
　　「明明是名古屋的……」
　　作为代替，现在我们放了一个朵亚拉的玩偶在里面，还在房顶上装饰了鯱瓦。（狐狸：朵亚拉是某职业棒球队的吉祥物，其原型为名古屋动物园的一只考拉。鯱瓦则是一种建筑装饰，名古屋城的金鯱很有名）
　　正当我抱着若旦那沉浸在这些回忆中时，木下同学轻声说道。
　　「还真是亲昵呢……」
　　「唔嗯。不过小袋鼠基本都是野生的，所以不太容易和人亲近，一开始若旦那也老是逃跑呢」
　　不过以某个事件为契机，若旦那就变得不怎么怕人了。
　　「事件？」
　　「那是在去年的圣诞节。是个非常寒冷的夜晚——」
　　那天，若旦那像往常一样从袋鼠小屋逃了出去，然后就在学校里迷了路，最后因寒冷过度而倒下了。
　　而当时我正好打工回来，就把倒在宿舍门口的若旦那带回了寝室，然后抱着它一起钻进了抱枕套睡了。
　　「从那以后，若旦那就变得和人亲近起来了。要是到了晚上，学校里没人了就会觉得很寂寞，然后就会跑到宿舍来玩」
　　木下同学看着我胸前的若旦那，轻声说。
　　「…………真好呢……」
　　「啊、木下同学你也要抱一下吗？毛绒绒地很舒服哦？」
　　「……」
　　木下同学又一副欲言又止的表情沉默了起来。像是『才不是这样吧，你这个木头脑袋』这样的表情。
　　啊、啊咧？这难道是什么分歧选项选错了吗？
　　这里难道不是应该是、木下同学像是抱着婴儿一样抱着若旦那，然后说『这样子……就像是……我们是一家人一样的感觉呢』，这样子的展开才对吗？是不是要读档呢？
　　我维持着要把若旦那递给她的姿态，这时、
　　「你在干什么！」
　　背后传来了尖锐的呵斥声。
　　这个声音是——
　　「喂、你这滚蛋！是不是又想对若旦那做奇怪的事情了！？」
　　我回过头，首先映入我视线的是、胸部。
　　巨大的胸部一边摇晃着一边向我这边逼近，真可谓是进击的巨乳。那位丰满的胸部包裹在Calvin Klein品牌实习服中的女生的名字——（狐狸：Calvin Klein(简称CK)，是一个美国时装品牌）
　　「胸……良田同学！？」
　　「若旦那，快来这边！要是和那种俗物接触的话，会感染上俗物细菌的！」
　　俗物细菌是啥！
　　若旦那在我跟良田同学之间犹豫了一阵子，最终跳向了良田同学那边。
　　「很好很好。若旦那还真是个聪明的孩子呢~。啾~? 话说，栽培专攻的家伙们怎么会跑到我等畜产科的领地来？我会根据你的回答来决定是否要让你活着回去」
　　良田同学抱着若旦那，一边不断用脸颊蹭着它，一边很不爽地看着我和木下同学。
　　「哎呀，我们只是来看看而已……还有准备把鸡肉跟鸡蛋……」
　　「是准备来偷盗！？」
　　「才不是！你想，就是今天早上的事！因为我把逃跑的牛带了回来，所以你们说要给我鸡肉跟鸡蛋的吧？我就是来拿那个的」
　　「呜……既然这样的话那你就早说啊！」
　　良田同学一脸不好意思的说道。
　　「这边。你们跟来吧」
　　我们跟着前面的良田同学，走向新建成的土鸡鸡舍。
　　鸡舍里又分割成了数个小屋，茶色的鸡们正很有活力地在里面四处踱着步。这里还有人用的值班室，里面配备着冰箱和电热水壶。畜产科还真是有钱啊。毕竟飞騨牛那么值钱呢……。
　　良田同学从冰箱里取出了一个装着鸡肉的塑料袋、
　　「这可是对你们这群家伙来说奢侈得不得了的最高级土鸡肉呢。而且内脏和鸡脯肉已经都分开装到不同袋子里了。袋子上都写着标记的，你们别搞混了」
　　「啊、居然还帮我们清理了内脏啊？」
　　「才、才不是为你们做的！要、要是交给你们这种门外汉来搞，把我们好不容易养出来的鸡给糟蹋了那我们可不能忍！」
　　良田同学猛地扭过脸说道。
　　该说这个人是爱操心还是是个大好人呢……。
　　「……内脏和鸡脯肉我推荐做成刺身吃。内脏的话加一点麻油，鸡脯肉的话就加一点酱油。剩下再随你们喜好地加一些调料就行了」
　　「啊咧？鸡肉生吃没问题吗？」
　　「成人的话吃新鲜的肉是没有问题的。那是我们中午的时候弄好放到冰箱的，所以很安全。不过我可声明，你们别用超市买的鸡肉干这种事哦？要是不小心弯曲菌中毒的话，你们可是会痛苦得像是要死过去一样哦」
　　「被你这么一说我就像要死过去一样地不安呢……」
　　嘛，料理的话交给农应该就没问题了。她做的饭还从来没有出过任何问题呢。
　　「中泽农吗……让那个笨蛋来做饭，我觉得更加不安了呢……」
　　「虽然我不否认农是个笨蛋，不过既然良田同学你这么担心的话，那也一起来吧？」
　　「神马！？」（狐狸：说疵了）
　　良田同学忽然夹紧了抱在胸前的若旦那，满脸通红地怒吼道。
　　「为什么我要、参、参加你们这群家伙的宴会啊！」
　　「这是木下同学的欢迎会……所以应该没什么吧？我们可都是同班同学呢」
　　「别、别把我算到你们一伙！像你们那群俗物的宴会什么的——」
　　「继也参加哦？」
　　「为为为为、为、为什么我要去啊！过真鸟继会气的宴会什么的我才博会气！？」（狐狸：过真鸟继会去的宴会什么的我才不会去！）
　　这种态度，明显让人觉得她兴趣盎然呢。
　　嘛，毕竟她本人嘴上都说不想去，那还是不要强求了。这个话题就到此为止吧。
　　「话说啊。我们白拿了鸡肉，再问这种事情可能有点那个，这个土鸡肉真的比一般的鸡肉好吃很多吗？」
　　「而、而且，我根本就没去想过过真鸟继的事情啊！不对、也不是什么都没有想过……但是！那、那只是将他作为对手而已，绝对不是作为异、异异异、异性来对待的……所以……」
　　「……良田同学」
　　「哈！？你、你这家伙到底想让我说什么呢！！」
　　那是你自己擅自往下说的吧。
　　「我在说这个土鸡的事。它和普通的鸡肉到底有什么不同啊？」
　　「哼、很、很好！」
　　良田同学很快就重整了态势、
　　「正好那边还有个新来的……那我就稍微给你们上上课吧！」
　　「上课这种事情我们完全不需要——」
　　「畑耕作！你觉得土鸡到底是什么呢！？」
　　别来问我啊。
　　「诶？那个嘛……就是那个吧？日本古代的鸡？不是吗？」
　　「切切」
　　「！？」
　　「这确实没错……不过要是你这么想的话那就大错特错了！」
　　「到底是哪样！？」
　　我都不知道该说什么了！
　　「你给我好好记住了！所谓土鸡，那就是指被日本究极农林标准（JAS）所认可的、允许打上『土鸡』标志的鸡！」
　　「诶……？那也就是说、是通过法律来决定的啰？」
　　「差不多就是那样吧」
　　还真是浅显易懂！
　　「虽然现在我国有超过五十种土鸡……不过其中最有名的当属相邻爱知县的名古屋交趾鸡了。它与秋田县的比内土鸡、鹿儿岛县的萨摩土鸡并称为日本三大土鸡。但是！」
　　良田同学猛地伸手指向了正很有活力地在鸡舍中来回踱着步的鸡、
　　「我们岐阜县的土鸡也不输给他们……不对！倒不如说是能胜过他们才对！而那种土鸡，正是这奥美浓古土鸡！」
　　「奥美浓古土鸡！？」
　　名字好长！
　　良田同学看着远方继续说道。
　　「奥美浓古土鸡……它们的祖先可以追溯到神代的太古时期、它们的祖先正是在『古事记』中记载的天岩户传中登场的『常世的长鸣鸡』……」
　　「哈啊……」
　　还真是夸张到了不得的渊源……。
　　这样没问题吧？要是回去太晚会被农骂的。
　　而且最关键的是、木下同学已经像是完全失去兴趣的样子了。她已经不看鸡、而是不停地瞄着若旦那了……。
　　「而且这些土鸡还被爱好者们精心饲养着，再加上县里的养鸡试验场还进行过品种改良，所以在平成三十年，JAS终于认定它为全日本第二的土鸡肉了！」
　　「哦，那还真是厉害呢。顺便一问，排名第一的土鸡是哪里的？」
　　「而且啊！」
　　洋溢着乡土爱的良田同学意图将关于其他县的话题岔开。
　　「它们的饲养方法和一般的肉用鸡也是完全不同的！不必说，饲料当然都是绿色无农药的，在裸露着土地的宽敞鸡舍中饲养八十五天之后的土鸡肉，只要咬上一口，其浓厚的鲜味、适度的脂肪所散发出的芳醇的香气，就会在嘴里扩散开来……如何！你这家伙，已经完全了解了这奥美浓古土鸡的美妙之处了吧！」
　　「呃、唔嗯。最重要的是、这是很美味很贵重的鸡对吧？」
　　「这可是自然保护动物」
　　「那吃掉没问题吗？」
　　不会被逮捕么？
　　要是明天晨报刊载了『农业高中学生、吃掉了自然保护动物』这种报道那可就糟糕了……。
　　「哼……不用担心。准确地说，这个奥美浓古土鸡是对自然保护动物——岐阜土鸡进行改良后得到的食用种」
　　「啊、原来这不是自然保护动物啊……」
　　还真是容易让人困惑的区别。
　　总之，只要知道这种鸡很了不得就行了。
　　作为幽香炭欢迎会上的料理非常合适。
　　「话说，这鸡会生蛋吗？」
　　「当然。以『能产出美味鸡蛋和鸡肉』为宗旨而开发出来的奥美浓古土鸡是没有死角的。它也有蛋用种的。虽然它的蛋比一般的鸡小，但是蛋黄很大、而且香味醇厚。虽然我们学校还在试验培育阶段，不过这次就特例分你一点吧」
　　我道了声谢，接过了放在竹篓里的鸡蛋。
　　虽然确实有点小（大概MS的尺寸？）、不过鸡蛋的外表微微发红，看上去很有营养的样子。
　　「说起来，鸡蛋分受精卵和无精卵对吧？果然还是受精卵的营养价值更高吧？」
　　「你这个蠢货！」
　　「！？」
　　「居然还说受精卵比无精卵的营养价值高……？你这白痴！你这样还配做农业高中的学生吗！」
　　「但、但是……超市里面不是受精卵卖得更贵吗……」
　　「你给我好好想一想，你这个俗物！我们所吃的鸡蛋，基本就是作为『胚胎』养分来源的蛋黄、以及作为缓冲部分的蛋白！」
　　胚胎，也就相当于人类的胎儿。
　　「确实，生产受精卵比无精卵要更加费事一点。要饲养公鸡，然后还要让它们交尾。但是，这跟营养价值完全是两回事。它们两者的成分其实几乎没什么区别的」
　　「啊……原来如此」
　　被她这么一说好像确实如此。
　　胚胎非常之小，所以受不受精几乎就没有什么区别。
　　硬要说的话，那也就是一个精子的差别而已……。
　　「比起呆在狭小的笼子里无精打采地生出来的鸡蛋，当然还是跟公鸡一起自由自在养的鸡生出来的鸡蛋更好吃。但是这只是饲养方式而已，和受精与否根本就没有关系！就算是无精卵，其营养价值也完全没有任何损失！你连这种基础知识都不知道，竟然还敢恬不知耻地自称农业高中的学生……给我知点廉耻啊！俗物！」
　　还真是得寸进尺。
　　「唔嗯……这确实是我没有好好了解清楚。我是应该好好再学习一下有关鸡蛋的知识……嗯？」
　　忽然有人拉了拉我的衣服。
　　我回过头——木下同学依然和之前那样面无表情地站在那边。
　　不、是稍微有些……不开心？
　　「呐」
　　「恩？」
　　「Wujingluan是什么？」
　　
　　
　　…………………………啊？
　　
　　
　　「我完全听不懂你们刚刚说的话」
　　「啊、那个啊、那个、啊」
　　「只有你们两个人在滔滔不绝地说……好无趣」
　　好——
　　好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！！
　　诶！？这什么情况？
　　这是嫉妒了吧？对吧？
　　那、那个幽香炭，居然会因为想和我多说说话而产生嫉妒的心情……。
　　这已经、这已经是……太可爱了！
　　「……怎么了？」
　　「诶！？啊、哎呀……嗯嗯，稍、稍等一下……」
　　说着，我把良田同学拉到了鸡舍的一角。
　　「（该该该、该怎么办啊、良田同学！？到底该怎么跟她说明比较好！？）」
　　「（什么怎么说明，直说不就行了吗）」
　　「（你这个胸部！）」
　　「（！？）」
　　「（啊、抱歉，我搞错了。你这个笨蛋！）」
　　刚才那个失误是不可抗力。
　　「（对方可是纯情可爱的少女啊！？又不像我们学校的女生，平常就已经习惯了给牛配种啊、看鸡交尾啊、或者是在上课时讲各种下流捏他什么的！她可是还相信着，小宝宝是从洋白菜地里收获上来的呢！要是直接就这么跟她说了、她肯定会受到冲击的吧！？）」
　　「（所以我才说你们栽培科的家伙都是白痴的）」
　　良田同学「哼」地笑了起来、
　　「（这个世间可是有种东西叫做『比喻』的。对于那些不好直说的话题，那就把它替换成别的事物就行了。稍微给我动动脑子啊，你这个白痴）」
　　「（那你有办法跟木下同学好好说明……！？这其中……微妙的差别！？）」
　　「（哼……还真是愚蠢的疑问！）」
　　良田同学自信满满地挺起了胸。因为『胸部尺寸太大，所以不合身』这种异次元的理由而特地定做的一件进口品牌的实习服，其胸部现在正哧啦哧啦地发出着像是临近极限的悲鸣声。
　　然后她猛地转过身，用傲慢的视线看着木下同学说道。
　　「喂、新来的」
　　「什么事？」
　　「那我就来教教你吧！所谓无精卵——」
　　
　　[[IMG,9ee069da4fa0c5095327b25c3523db89,1100,1600,660224]]
　　「那就是戴上套之后生出来的鸡蛋！！」
　　以上就是良田同学的『简单易懂的土鸡讲座』。
　　这哪有隐晦了啊，你这个胸部！