　　第9话 为你而现的笑容
　　
　　
　　她转学过来已经两周了。
　　「……」（嚼~嚼~）
　　晚饭桌上。
　　我一边坐在林檎对面吃着饭，一边观察着同样沉默地咀嚼着米饭的她的脸。
　　「……」（嚼~嚼~）
　　「……」（盯~~~~）
　　「……」（嚼~嚼~）
　　「……」（盯~~~~）
　　「……」（嚼~嚼~）
　　「……」（盯~~~~）
　　好.可.爱?
　　啊、才不是这样！虽然是这样但又好像不是这样！
　　「……我吃好了」
　　说着林檎就走出了食堂。确认她离开之后，我向正在收拾餐具的青梅竹马说道。
　　「……农」
　　「怎么了，耕作？要再来一碗？」
　　「等下……你能来一趟我的房间吗？」
　　「？我倒是无所谓啦？」
　　「我有很重要的事情要说。非常非常重要的事」
　　我带着一脸严肃的表情说道、
　　「……？」
　　农啪嚓啪嚓地大约眨了三次眼睛、
　　「！！」
　　然后脸突然变得通红、呼~~~~~、哈~~~~、地深呼吸了一下、
　　「三、三十分钟……不对、一个小时！给我one hour！！」
　　「诶、啊、如果可以的话我想马上就——」
　　「笨蛋！女、女孩子是需要做好各种各样的准备的！！你乖乖闭嘴等着就行了！！」
　　「哦、哦……对不起……」
　　农很强硬呢。于是我只能和若旦那玩耍来打发时间。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一小时后。
　　「欢、欢迎，小耕！」
　　农看上去像是刚洗完澡，身上还飘着一股洗发香波的香甜的味道，而且身上穿的也不是平常那件运动衫，而是一条微妙地有些色色的浴袍。
　　我进了房间之后，农不知为何「锁上、OK！」地把门锁上了。虽说是很重要的事情，不过也不必做到这个地步吧……。
　　话说比起这个——
　　「……你的房间、完全变样了呢？」
　　「唔嗯?」
　　房间景象好异常。
　　农的房间现在都被粉红色的文字所埋没。
　　满是『YES』的字样。
　　被套上有『YES』，枕套上也写着『YES』。
　　墙纸、窗帘、马克杯，所有东西上都有『YES』。就连放在枕头旁的一盒抽纸上都写着『YES』。这感性还真是超难以理解……。
　　「小耕这里? 来坐这里?」
　　「啊、唔嗯……」
　　我坐到了一块同样绣着『YES』的坐垫上。完、完全没法冷静……。
　　农也和我面对面地、正坐到了铺设在房间中央的YES的被褥上。
　　……………………。
　　………………。
　　…………。
　　……。
　　「啊~……」
　　因为实在忍受不了这份沉默，所以我就以刚刚就一直在放的音乐作为话题。
　　「你、你最近在听西洋音乐？」
　　「唔嗯? 是轻音部的朋友给我的?」
　　「哦~、什么乐队的？」
　　「『YES』」
　　又是YES啊。
　　话说，这是哪个啥吗？因为是那个乐队的粉丝，所以就会在房间里弄满『YES』的字样吗？居然狂热到这个地步啊……。
　　「顺便一提，现在在放的曲子叫做『Make It Easy（简单做）』」
　　「是吗。还真是支不错的曲子呢」
　　歌什么的怎么样都无所谓。所以我就适当地附和一下敷衍过去了。
　　农虽然还是一脸笑眯眯的，但是却带着、像是在等待昆虫自投罗网的食虫植物一样的表情凝视着我这边。请不要吐槽植物是没有眼睛的这一点。
　　「小耕你不要紧张。我可是完全不着急的。不管多久我都会耐心等的。你寻找一个适合自己的时机开始就行。顺便一提，现在在放的曲子名叫『Soon（赶紧）』。」
　　「？这样子啊」
　　为什么从刚刚开始就要把曲名都报出来？
　　是想向我布教自己喜欢的乐队吗？但是比起这种完全不知所谓的歌，幽香炭的歌要来得更好一万亿倍。
　　「话、话说小耕……你之前说有很很重要的话？啊！要、要先冲个澡吗！？」
　　「？？？」
　　为什么说个事得先冲澡？
　　「还、还是说……」
　　农上半身扭扭捏捏地、
　　「等、等全部结束之后……一起——」
　　咚咚。
　　有人敲门。
　　「啊、是继」
　　「诶！？ 继！？」
　　农不知为何非常惊讶。我站起来打开了门锁。
　　「门开了」
　　「打搅哦哦哦！？」
　　走进门的眼睛美少年一看到房间内的装设就强烈动摇起来。这可真是……
　　「吓了一跳是吧？完全就变了个样呢」
　　「恩……啊、啊啊……。是吗……」
　　继用像是在地雷阵中穿行一般的谨慎步法走进了房间，然后选了个离农最远的地方坐了下来。
　　「小、小耕？」
　　农用虚无的眼神看着我。
　　「那个……重要的话？这样一来……？」
　　「啊啊、唔嗯。是关于林檎妹妹的」
　　这个瞬间——
　　就像是鼓鼓的气球忽然急速泄气一般、农全身的力气咻咻地散了开去。
　　她咕噜地倒在了原本正坐的被褥上，然后像是一块海带卷一样卷着被子、
　　「………………睡了」
　　「哈啊？」
　　「我要睡了！耕作什么的我根本不认识！！去死吧！！」
　　「为、为什么心情突然变这么糟糕啊？」
　　「因为被你刺伤了」
　　「连继都这样说！？」
　　不明所以！完全不明所以！
　　「真是的！你们两个看一下这个吧！」
　　我把自己带来的笔记本电脑放到桌子上插上电源，然后接上蓝光播放器开始播放一张BD。
　　
　　
　　『谢谢————！ 接下来是『无线☆羞☆PHONE』~！ 大家也一起来唱吧?』
　　屏幕中，一位超可爱的偶像正手持麦克风唱着歌。
　　而曲子，则是有着百万销量记录的『无线☆羞☆PHONE』。
　　那是一首将分居两地的恋人那想见而不能相见的、西野加奈式的热切念想、用深夜的悠长电话的形式表现出来的、崭新形式的情歌。（狐狸：西野加奈，日本歌手）
　　「啊、这是草壁幽香的演唱会？站在这舞台上唱歌的真的就是木下同学吗！？」
　　「什么！？这、这是那个木下！？」
　　农和继都带着震惊的表情凑近了显示器。
　　画面中的幽香炭、正浮现着在现实中从没有展现过的飒爽的笑容。
　　从全国聚集于此的粉丝们（大家都和大森先生很像）都随着她一起唱起来，那混声合唱震动着笔记本电脑的扬声器与我的心灵。
　　哦哦！这是何等的体贴与友爱啊！
　　偶像宅们都完全敞开了内心！
　　「你们俩！请务必要代替因泪水而模糊了视线的我、好好看清这感人的景象！」
　　「木下同学……穿着纯蓝色的外国衣服呢……」
　　「观众们配合着歌曲节奏舞动的荧光棒，就像是麦穗在随风左右摇摆呢、又宛如在金色的草原上飞驰一般……」
　　——那位女神、将身穿蓝色衣服舞降于金色的草原之上。
　　哦哦哦哦！古老的传言居然成为现实了……！（狐狸：上句NETA自吉卜力动画《风之谷》）
　　「喂……耕作？这是什么？」
　　「这是唯一逃脱你们魔掌幸存下来的幽香炭现场演唱会BD『尽情流汗吧！幽香炭在三浦半岛的高中首个暑假、与大家一起神曲满载的八小时海滨超级演唱会in八景岛~盛夏的我的新娘~』！」
　　因为那时候正好塞在播放器里面，所以才得以逃脱种族屠杀、而且这还是我最喜欢的一张盘。虽然外壳和初回特典已经遇难了……呜呜……。
　　当曲子进入间奏部分时，观众们更加狂热起来。
　　像是军队一般训练有素的铁骨铮铮的TO们（Top Otaku）、一丝不乱地为舞台上的幽香炭呐喊助威着。
　　『嗨~、嗨！嗨嗨嗨！哦呀！哦呀！啊啊啊啊啊~很好要开始了哦！ 老虎~！ 火炎~！ 网络~！ 纤维~！ 潜水员~！ 媒婆~！ 超级可爱幽香炭！ HiHiHi幽香幽香幽香幽香！！ 哦哦哦~~~嗨！！哦哦哦~~~嗨！！ 再来一首哦哦哦哦哦哦哦！ 虎、火、人造、纤维、海女、振动、化纤飞除去！！ 恰啪！啊啪！喀拉！库拉！啦啦！托斯卡！ 缪红托斯卡！！』
　　虽然不清楚他们在说什么、但总觉得好厉害，这句话非常合适这种状况吧？话说这是加油助威？反正就这样子的东西（业界专业用语叫做『宅艺』）、然后他们又开始合唱起来。
　　就在这样子高涨的气氛下，演唱会结束了、
　　『谢谢————！ 然后、再次感谢————！！』
　　幽香炭向着观众席挥着手。好口奈?
　　『哦————！哦、哦啊！哦啊啊——————！！』『幽香——炭！！』『是我啊————！！请和我结婚吧——！！』
　　持续奋战了八小时的演唱会后、粉丝们流着汗水与泪水，像是要将这幸福的时光永远延续下去一般呼喊着。
　　『最喜欢各位了————！！』
　　完。
　　大家哭了！
　　而正是由于这场传说中的演唱会、作为会场的『八景岛天堂』所在的三浦半岛，也在粉丝中圣地化了，被称之为『幽香炭半岛』……我哭了！
　　「话说各位看了这个之后有什么感想不？」
　　「「观众好恶心」」
　　这种话不能说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「不是观众而是主演才对！ 你们看看幽香炭！ 发现了什么了吗！？」
　　「唔姆」
　　继再次将注意力转向了屏幕中的幽香炭、
　　「嘛……虽然是理所当然的事，不过还真是笑容满面的呢。完全让人无法相信她和那个木下是同一个人呢」
　　「是呢。笑眯眯的呢」
　　「就是这个！！」
　　「「！？」」
　　「笑容啊、笑容！她自从转学过来之后就从来没有笑过啊！」
　　「「……？」」
　　两人歪着头，开始回溯起这两周的记忆来。
　　「你这么一说……确实呢」
　　「确实……从来没有见过木下笑过呢」
　　「是吧！？ 是吧！？」
　　看到农与继都同意，我趁胜追击。
　　「说到草壁幽香，那就是个无论什么时候，无论面对如何让人恶心的粉丝都永远展露着笑容的超绝治愈系偶像！幽香炭就是这样子的哦？所以她从转学过来都没有笑过，这我觉得很奇怪啊！作为粉丝代表！」
　　「但是呢，这也可能是那个吧？只是在粉丝面前装出来的笑容吧？」
　　农说道。
　　「像是搞笑艺人什么的，有很多人在平时也很娴静的吧？说不定这才是她真正的性格呢？」
　　「虽然这种事情经常有听说，不过先撇开其真实性格不谈……我们都一起住了两个星期了，连一次都没笑过、这难道不会让人觉得很奇怪吗？」
　　「恩……也是、呢。确实是挺奇怪的……」
　　「所以我想现在集合大家的力量让她能够笑出来！」
　　这绝对不是因为想得到自己喜欢的偶像的独家专有笑容照片、以使自己和其他粉丝们比起来更显优越的这种肮脏想法哦！虽然确实会拍照片！不过这种事是理所当然的吧！！
　　「是呢！她转学到这所学校来的时候好像也有什么苦衷的呢、那身为一个宿舍的舍友也是自然要帮她打气鼓劲的呢！」
　　农就保持着裹着被子、像只晒干的虾子一样爬了起来赞同道。
　　「……好」
　　然后继也用左手扶了扶眼镜冷静地点了点头，然后宣布道。
　　「那就全力让她笑出来吧……集合我们的力量！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「说到『笑』，那自然就要轮到我出场了」
　　那个似乎搞错了什么的笨蛋率先挺身而出。
　　「正好我成功开发出了融合了宇宙的神秘与生命的尊严的崭新即兴表演。就让木下的爆笑、来作为其有趣性的实证吧……」
　　话说这个眼镜男、兴致超高啊。
　　「话说继、比起被木下同学吐槽，还是现在别的谁面前先表演一下你那个即兴表演比较好……」
　　「嘘！」
　　我制止了说着多余的话的农。他肯帮忙就很感激了，可别泼冷水了！
　　我们离开了农的房间，开始寻找起林檎。
　　「「……找到了！」」
　　在盥洗室发现了她。好像正在洗衣服的样子。
　　她能够一个人独立地洗衣服，这件事既让我感到开心又让我有点遗憾，这种复杂的心情充斥了我的胸中。大概是因为她不会再把内裤和鞋子给我洗的缘故吧……？
　　「那么我上了」
　　继为了能创造出自然的气氛而吹着约翰.列侬的『Image』逐渐接近林檎、然后用像是凑巧碰到的惊叹语气说道。
　　「哦呀，有人先到了呢。这种时候你在做什么呢？」
　　「洗衣服」
　　「是吗。话说来看看我的即兴表演吧」
　　还真是某本BL漫画那种的强硬展开呢……但是行得通吗！？
　　「这可是瞬间表演。可不要看漏了哦？」
　　「唔嗯」
　　继将裤子向下拉到极限的位置——然后露出着意外地浓密乌黑茂盛的森林，说。
　　「暗物质」
　　\(^o^)/
　　「来、笑吧！ 尽情地笑吧！ 向吾献上你的爆笑吧！！」
　　「你脑子有病吧？」
　　过真鸟继——击沉。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「那接下来……我上！」
　　我和农无视正蹲坐在洗衣机和墙壁之间的缝隙的继、追着林檎来到了厨房。
　　好像林檎肚子饿了，于是准备来厨房的冰箱取晚饭的剩菜吃。
　　「……在这种时候吃东西会胖的吧？」
　　「……农的话就会胖的吧。像肥育牛那样……」
　　「……你这什么意思啊……」
　　就是说偶像不管怎么吃都不会发胖的，这个意思。
　　「话说耕作，你的胜算有多大？那孩子，相~当的强哦？」
　　「呵呵……」
　　我微微笑了笑、
　　「继的败因，就是在于没有理解笑的『本质』」
　　「笑的……本质？」
　　「对！你想，笑分为很多种类的吧？像是爆笑和苦笑之类的。像继那样从正面『给我笑吧』地、想让对方爆笑的话，那对方也肯定会有所警觉的吧？而要是能在看似平常的对话中要对方不禁微笑起来的话，那难度就不会那么高了」
　　「啊、原来如此！确实是这样呢！平常的聊天时更能够让人自然地笑出来呢！」
　　「就是这么回事。你好好看着吧……」
　　说着，我装出一副很自然的样子晃到了林檎旁边。
　　「哟、林檎。吃夜宵？我可以坐你旁边吗？」
　　「……请便」
　　说着林檎给我拉了一张椅子出来。
　　我们一起吃着用微波炉加热的土豆炖牛肉、一边若无其事地开始了对话。
　　「话说林檎、你有什么爱好吗？」
　　「爱好？」
　　「唔嗯」
　　从对方兴趣为切入点，这是开展对话的定式。我的作战就是以此为基础将对话扩展开来让她发笑。
　　「看书、看电影什么的吧……」
　　「哦、一般都看些什么样的呢？」
　　「绘本。还有吉○力的电影」（狐狸：吉卜力）
　　「绘本啊~」
　　「……大人的」（轻声）
　　「诶？大人？那是什么样——」
　　「『我的痴汉绘图日记』」
　　「那到底是怎么样的绘本啊！？会被抓起来的！？」
　　「『晴天母猪』」
　　「到底会下什么！？到底有时会下什么！？」（狐狸：NETA动画《晴天小猪》，原作为幻想文学《晴天，有时下猪》）
　　「『白浊姬』」
　　「那绝对是个婊子」
　　「『三只母猪』」
　　「她们也是婊子！」
　　「『那个好长的爷爷』」
　　「怎么看都是个变态！」
　　「『蹭的蕾拉』」（狐狸：取傲娇，即蹭的累前半，以及灰姑娘、即辛德蕾拉后半拼接而成）
　　「才、才不是为了你才穿着双玻璃鞋的呢！」
　　「『若妻物语』」
　　「这已经完全是AV的标题了……」
　　「『搞基太郎』」
　　「搞基生下来的所以叫搞基太郎吗！ ……话说根本不可能生小孩的！」
　　「『微胖的爷爷』」
　　「……营养过剩？」
　　「『里.岛太郎』」
　　「不需要打码吗！？」（狐狸：《里岛太郎》为日本作家芥川龙之介所写的小短篇）
　　「『难看的那里的毛』」
　　「那就处理一下啊！」
　　「『白虎妹妹』」
　　「处理得太过了！」
　　「『幽毛公主』」（狐狸：NETA吉卜力动画《幽灵公主》）
　　「好强的变换力啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「『哈尔的移动下身』」（狐狸：NETA吉卜力动画《哈尔的移动城堡》）
　　「这、这个……居然能移动啊！？」
　　「『借东西的小人阿莉埃蒂』」
　　「不予评论」（狐狸：NETA吉卜力动画，名字没有改动，所以不予评论）
　　「『邻家的浴室』」（狐狸：NETA吉卜力动画《邻家的龙猫》）
　　「偷窥！？」
　　「『M宅急便』」（狐狸：NETA吉卜力动画《魔女宅急便》）
　　「上门服务吗！？上门服务吧！？」
　　「『用耳朵解决掉』」（狐狸：NETA吉卜力动画《侧耳倾听》，将该电影日文名稍作改动就会变成这个意思）
　　「请嫁给我吧！」（狐狸：《侧耳倾听》男主角最后向女主喊的话）
　　「『平成狸合战肉——』」（狐狸：NETA吉卜力动画《百变狸猫》，最后省略的那个词……请自行脑补）
　　「那个实在是很不雅所以别说了」
　　「『悬崖上的放尿』」（狐狸：NETA吉卜力动画《悬崖上的金鱼公主》）
　　「给我忍住！」
　　「『射百万次的猫』」（狐狸：NETA吉卜力动画《猫的报恩》）
　　「给我忍住！！」
　　「『在暴风之夜』」（狐狸：木村悠一所作的一个绘本）
　　「虽然这只是一本很普通的绘本，不过依照刚刚的流势，听上去反而感觉很工口，还真是不可思议呢……」
　　「『樱桃小○子』」（狐狸：樱桃小丸子）
　　「啊啊！ 加了个○就突然让人觉得好猥亵！」
　　「『工□本』」（狐狸：请注意中间那是方框的符号，并不是口）
　　「这根本算不上打码啊！」
　　「『■■■■■■』」
　　「别消掉啊！」
　　「『基础元素』」（狐狸：这是白鸟士郎自己所写的一本小说）
　　「别若无其事地打广告！！」
　　就这样、疲于吐槽的我……将当初的目的忘得一干二净。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「既然这样的话那就只能靠武力实施了！」
　　第三刺客、中泽农像是要一扫颓势般喊道。
　　农悄悄从背后接近了正在食堂看电视的林檎、
　　「木下同学！」
　　「？」
　　「我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠！」
　　「！？」
　　然后猛地从后面抱住她开始挠她侧腹的痒痒。
　　何、何等地令人羡慕！
　　不光能抱住幽香炭，而且还能用手指抚弄那高贵纤细的侧腹……
　　「那个白痴农！ 不管怎么说这也做得太过了！」
　　在愤慨的同时，我也按下了心中的REC开关。用最高的画质记录下这美妙的场景，这就是我作为目击者的义务。
　　什么、容量不足！
　　哦嘿呀！把其他数据全部删掉！
　　就算我的记忆中只留下这幅场景……我也完全不后悔！！
　　「如何！？能在我挠痒痒技术下幸存的人可是一个都没有的！来、放弃抵抗、尽情笑吧！哦呀哦呀哦呀~~~！！」
　　农自己很来劲地喊道，而林檎则依然在忍耐着。
　　「…………」
　　除了感觉稍稍有些紧绷外，她的表情完全就没有变化。
　　居、居然能在那个农的挠痒痒技术下忍耐三分钟以上！明明我小学的时候被这么一搞就立马狂笑不止最后都吐出来了……！
　　「姆……挺、挺有一手的嘛？这样的话……那我就这样！！」
　　说着——农把手伸进了林檎的衣服里开始进行直接挠痒痒攻击！这场景真让人销魂啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　「哦呀哦呀、是这里吗！？这里如何呢！？」
　　「恩……！ 那、那边……啊！」
　　林檎的口中露出了娇艳的喘息。
　　那边！？ 那边是哪边啊！？ 到底摸到哪里了啊！？
　　「唔呼呼呼呼……好了~赶紧投降吧？ 恩？ 早点笑出来会比较开心哦？」
　　农认为自己胜利在握，开始用手指抚弄起春光微泻的林檎的肚脐。她纤细的手指就仿佛触手一般覆在了林檎雪白的肌肤上！
　　很好！ 再下面一点！ 再下面一点啊啊啊啊！！
　　但是。
　　「…………仅此而已了吗？」
　　「呜嘿？」
　　「那么……接下来就轮到我了哦？」
　　说着、林檎的手指妖异地蠢动起来。
　　在指尖接触到农身体的一瞬间——
　　「喵噫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　农爆笑起来。
　　 
　　「等！木、木下同学快停下！稍微停下！喘、喘不过气来了！好难受！肚、肚子抽筋了！ 喵呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！噫、噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！」
　　「你很吵啊」
　　「呜呀嘿哇哇嘿嘿嘿嘿嘿噫呀哈哈哈哈哈！？ 流、流口水了！流、流出了好多口水！！ 出来了！ 口水一股一股地出来了噢噢噢噢噢！！」
　　「痒吗？」
　　「好壅好壅！！壅得农都要喊万岁了！万岁！望岁望岁！万塞万塞哦哦哦！！」（壅=痒）
　　「投降了？」
　　「投、投降！ 唔噫噫！！ 赶、赶紧停手哦哦哦停手啊哈哈哈哈哈啊哈哈！！  ……#@￥@%@%@」（狐狸：你妹这还是日语吗，不翻了(╯‵□′) ╯╧═╧）
　　「不行」
　　「呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫————————————————————————————————————！！！」
　　
　　[[IMG,8bc1412aa65e7112ca2d45576eb64e2b,1100,1600,599820]]
　　十分钟后。
　　「哦……诶呜……咕噫………………」
　　农带着满脸的眼泪口水和鼻涕，像是一条死掉的金枪鱼一样躺在了地板上，时不时还会微微痉挛一下。完全像是事后的样子。
　　「呜嘿嘿……嘿…………稍、稍稍……漏了点出来呢……………………」
　　脏死了！
　　「…………」
　　林檎用像是看着一条被捏死的毛虫一样的眼神低头俯视着轻微失禁的农，然后将视线转向正藏在门后的我跟继（复活过来了）这边、出声问道。
　　「你们想做什么？」
　　「诶？什么、什么……」「那个……」「诶呜！ 呜噫噫……噫……」
　　「是想让我笑？」
　　……嘛，都做这么露骨了她肯定也会发觉了。
　　我走出阴影，代表大家说道。
　　「……抱歉。我们没有恶意的、不过那个……稍微闹得有些过头了——」
　　「笑不出来」
　　诶？
　　「我、笑不出来」
　　
　　
　　她所说的话，我一时没有反应过来。
　　笑不……出来？
　　「那个、呃？ 是怎么回事……？」
　　「一开始只是表情变得稍微有些僵硬而已。我自己也没有太在意，只是觉得可能是有点累了的缘故，也没多想」
　　林檎像是往常一样面无表情地说。
　　「但是渐渐地、不管我怎么努力自己都笑不出来了。也看过医生、吃过很多药、但是完全没有效果」
　　我简直无法相信自己的耳朵。
　　那也就是说林檎她……并不是觉得我们所做的事无趣、并不是讨厌我们、并不是因为不开心所以才不笑的——
　　「而且不光是笑容，连其他表情都做不出来了。我已经无法再站在以前那个地方了」
　　说着、林檎向我们低下了头。
　　「所以对不起。我已经没法再带给大家笑容了」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　直到林檎回到她自己的房间之后，我们依然呆立在食堂里。
　　大家都没有说话……而不久之后、躺在地上的农开口说道。
　　「……笑不出来、这种事……真的会有吗……？」
　　「虽然不能确切地论断，不过果然是因为精神上的缘故吧……」
　　继全身半躺到椅子上，像是很疲劳似地说道。
　　「草壁幽香……木下、一直回应着周围人的期待、展现着自己的笑容。也许是因为长时间这样子积攒了太多的疲劳了呢。在自己都没察觉的时候……」
　　「这样的话，那休息一段时间应该就能恢复原状了吧？」
　　「不清楚」
　　「连继也？」
　　「我可………………也是有不知道的事情……的呢……」
　　也是呢。
　　就算是继，也是个和我一样的高中生。
　　「……现在问题是木下自己，她将变成那样子的原因都归咎于自己、将责任全部揽到自己身上吧」
　　「怎么说？」
　　「焦急着『必须尽快变回原样』，然后这种焦急逐渐演化为压力」
　　呃……。
　　那也就是说，越想笑出来就反而会越笑不出来？
　　「同时，周围的人也会期待着她『能够打起精神来』，这也是对她的一种压力吧。草壁幽香不是『休养』，而是『引退』，这大概也是为了从那份压力中解放的一种手段吧」
　　「那么、继。也就是说只要有我这样的粉丝在，幽香炭就变不回原样了……？」
　　「……我也不是专家呢」
　　继言语很含糊。
　　但是我也可以感觉得出，他是持肯定意见的。
　　林檎从没向我们表现出自己感情的那方面。当然，愤怒地和农吵架、因为我们争抢她的内裤而羞愤的时候还是发飙了，但是即使那种时候她的表情也没有发生过变化。
　　我们记忆中的林檎，总是欠缺表情。
　　而在这之中欠缺地最多的，果然还是笑容了。
　　笑不出来。
　　这对偶像来说，大概是非常致命的事。
　　我很想幽香炭能变回原来那样。
　　希望她能再一次、再无数次地、浮现出以前那种面对粉丝们的笑容。
　　但是这种想法反而会给她增添压力……我到底该怎么做才好呢？
　　我们到底、能做些什么呢？
　　我们到底——能做到些什么呢？
　　「……真难办啊」
　　「是呢。很难办呢」
　　我们一边痛感自己的无力感，一边静静地坐在那里。
　　
　　
　　那一晚，我一直没有睡着。
　　回到房间我和若旦那一起爬上了床，脑子里一直在环绕着自己的无力与林檎的烦恼。
　　正当我因为长久烦恼而昏昏欲睡时——
　　『耕作……耕作……』
　　我好像听到了有谁在叫我。
　　当我微微睁开眼睛、啊啊！这到底是怎么回事！？小袋鼠若旦那居然站在枕头边和我说话！
　　『请不要惊讶。吾并不是若旦那』
　　「那么……你到底是谁？」
　　『吾是盖亚』
　　「盖亚！？」
　　这是什么超展开啊！！居然有大地母亲登场了！
　　这、这个是现实吗？还是说是梦……？
　　『对。吾借着若旦那的身体，现在正在梦中向汝传递信息』
　　「信、信息？」
　　『回想起来吧、耕作』
　　「……？」
　　『汝等人类到底对我做了什么。然后，汝等现在到底身处何处』
　　「？？？」
　　『耕作，请不要忘记。大地、永远都在向汝等低语着、更加努力地耕作……』
　　「请、请等一下盖亚！ 盖亚————————！！」
　　——啊！？
　　「是、是梦啊……」
　　我在满身大汗中醒了过来，然后从床上爬起身。若旦那正在我肚子上发出着很可爱的寝息声。
　　非常地……对、非常不可思议的梦……。
　　话说那到底是什么情况？
　　「人类到底对大地做了什么……什么意思？」
　　而且盖亚还让我回想一下我们到底在什么地方。那不是显而易见的吗。人类从亘古以来就在大地上耕作着、从事着农业。而我也就读于农业高中。
　　这个瞬间，我领悟到了盖亚在梦中所授予的启示。
　　「……是农业」
　　确实我没什么可以为林檎做的。我并没有那样的力量。
　　但是、如果是农业的话？
　　我不知道林檎为什么会来这所学校。但是如果她是为了寻求什么而来到这所学校的话呢？要是她疲惫的心灵在向农业寻求着什么的话？如果这样的话，那农业不就能给她一些勇气了吗？
　　如果这样的话，那我所能做到的——
　　「是那里」
　　
　　
　　第二天早晨，我向继传达了自己的想法。
　　
　　
　　「继」
　　「怎么了？」
　　「我想带林檎去那里」
　　「那里？」
　　「让她看看那个土」
　　「……！」
　　继很吃惊地看着我，然后扶着眼镜陷入了沉思。
　　「确实……那个和现在的木下有些共同之处。看到那个的话，她说不定也会得到一些想法……」
　　「还是别做比较好吧？」
　　「……不」
　　继缓缓摇了摇头，坚定地说道。
　　「去吧，大家一起！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　到了周末。
　　我们四个人坐着公共汽车，去向了一个离学校有一段距离的地方。
　　坐在我旁边的林檎，一边呆呆地看着窗外流过的风景一边向我问道。
　　「我们要去哪？」
　　「一．个．好．地．方?」（狐狸：NETA 《EVA》）
　　扑哧☆
　　眼睛被手指插了。
　　「我们要去哪？」
　　「农……农业高中有个叫做『农业俱乐部』的社团……一般是组成团队来进行『Project』。我们要去的，是从学长学姐那里继承来的一个项目所在的地方」
　　「为什么要带上我？」
　　「我们希望林檎也能加入这个项目。劝诱活动？大概就是这样吧？」
　　我并没有进一步详细说明。
　　我们在终点前两站下了车。
　　步行几分钟之后到达了一块空地，那就是我们的目的地。
　　「这里吗？」
　　「对」
　　「不是旁边的菜地吗？」
　　「恩，先是这里」
　　我带着对旁边西红柿地表现出浓厚兴趣的林檎走向了空地。
　　脚底传来的土壤的触感、就好像是操场上那样硬实。
　　「这里、怎么了？」
　　「你试着摸一下土」
　　「土？」
　　「唔嗯」
　　「……」
　　林檎微微歪着头，单膝跪到了地上抠了一块土，然后用指尖揉搓着感受起来。
　　「很干、沙啦沙啦的……这怎么了？」
　　「这个土是『死掉的土』」
　　「死掉的……土？」
　　「对」
　　我也蹲到了地上，用铲子挖出了一块土。
　　掘开坚固的地面，里面连一只虫子都没有。连地面下都非常干。
　　「这里根本没法种植作物。所以是死掉的土」
　　「是因为土壤太贫瘠了吗？」
　　「不。正好相反」
　　「相反？」
　　「这个土，肥料施太多了」
　　「……？」
　　正因为肥料施太多所以没办法种植作物。
　　林檎好像没法理解这种状况的样子。也不奇怪。就算是农民家庭的孩子也不是所有人都会理解这一点的。
　　正因为如此才会给土地带来伤害。
　　几乎以不可逆的程度。
　　「肥料并不是施得越多越好。特别是化学肥料，如果撒得太多的话，不光会破坏土壤的养分平衡，还会导致整个生态体系的崩溃」
　　「比如说硫铵——硫酸铵」
　　继补充道。
　　「它是最早被人类使用的化学肥料。如果撒了这个的话，蚯蚓什么的就会立即死亡」
　　「但是蔬菜会长地非~常地健壮呢」
　　农说道，而继「是呢」地点了点头。
　　「化学肥料的效果非常剧烈。正因为如此才能在很短的时间让作物长大，使收获量爆发性增高。而且它的成分单一，起效快，用起来也比有机肥料容易。但是，这其中是有陷阱的」
　　「陷阱……？」
　　「施越多的化学肥料，就能相应地提高产量的幻想」
　　继像是要吐出来一般说。
　　「这块土地原本的持有者就是带着这样一种想法，施了大量的化学肥料和农药下去，而结果就是收获量产生了致命般的减少」
　　「为什么……？」
　　「是『连作妨害』。教科书上有写吧？」
　　听到我的话，林檎也无言地点了点头。这个我们一起学习过的。
　　同种作物在同一地块上连续栽培，会引起病害多发、生育不良的现象。
　　这就是连作妨害。
　　原因很单纯。
　　如果连续种植一种作物的话，那么以这种作物为饵料的病原菌和害虫就会不断聚集。
　　「但是连作妨害是可以避免的吧？像是种植其他蔬菜，或是土地轮休之类的……」
　　「是的呢。不过这里的农家没有这么干。所以才会变成这样」
　　「为什么？」
　　「为了钱」
　　「钱？」
　　「是补贴款」
　　继说明道。
　　「基于『蔬菜生产销售保障法』而制定的『指定产地制度』，政府会给某种蔬菜的指定生产地予以一定的补贴，而该产地则每年需要生产一定量的该种蔬菜。因此农户就会对该种蔬菜进行大量的连作生产。要不然的话就拿不到补贴款」
　　「那么，这是『不好的法律』啰？」
　　「不是哦、林檎」
　　并不是这样。
　　绝对不是这样。
　　「我们绝没有说这条法律有什么不好。而且好像我跟农都是拜这条法律所赐才能顺利长这么大呢」
　　听到我的话，农也点了点头。
　　虽然现在各种媒介都在宣传着『赚钱农业』，但其实大部分农家的生活都很严峻。
　　而正是由于这条法律所给予的补贴款，才能使得收入低下的农民们生活水平得到提高，我们可是感激万分的。
　　正因为如此，所以称之为生命线也不为过。
　　「对我们农家来说，这条法律确实是非常贵重的。但是对于土地来说……这绝算不上是一条好法律」
　　为了获得补贴款，所以不论发生什么状况都不能减产。
　　也完全不会让土地轮休。
　　而其结果——
　　「不让土地休息连续耕作的话，很自然地，土壤中的养分就会被作物吸收而变得贫瘠。而用化学肥料补充被吸收的养分、再之后由于连作妨害，就再施加更多的化学肥料。但是这样子还是会发生病虫害，所以再用农药抑制病虫害的发生」
　　不管是谁都不想使用农药的。
　　要是能种出有机无农药的作物的话，那谁都会选择这么做。但即使这样还是要使用农药，也就是说被逼到了不得不使用农药的状况。
　　「但是由于施加的农药，不光只是病原菌和害虫，那些益虫和有益菌也一同被杀死了。而且病菌和害虫能很快就对农药产生耐性，所以为了达到同样的效果就必须施加更多的农药。如此循环……然后那里就已经什么东西都生存不了了」
　　然后土就死了。
　　生病的土地是没办法种植作物的，最终农家就不得不舍弃掉那块土地。
　　这样被舍弃的土地，就是这里。
　　「化学肥料绝不是什么不好的东西。农药也是对现代农业不可或缺的。病得很重也不吃药的人是不存在的对吧？但是在日常生活中就天天吃很多药的人，也绝对不能说正常吧？简要地说就是度的问题」
　　「那如果控制好施加的化学肥料和农药的量，土地就不会得病了吧？」
　　「不。即使这样还是会发生连作妨害」
　　「但是，如果控制欲望好好珍惜土地的话……」
　　「那个啊，林檎。不是这样哦」
　　我指出了她的根本性错误。
　　「农业本身、就会对土地造成伤害」
　　「……」
　　「种植作物的话，土地中的养分就会被作物吸收掉。作物们聚集过来的细菌和虫子也会导致土壤中的微生态发生变化。只要在进行农业，那土地就会一直累积压力。这一点是无法避免的——不、或者该说这就是农业」
　　一年或者两年的话并不会发生什么大的变化。
　　但是如果五年持续耕种的话就一定会产生变化。
　　无视土壤中产生的异常，而依然在那块土地上持续种植着作物的农业，最终只会换来一块沙漠般的不毛之地。
　　在中学社会课上学到的世界四大文明之一的『美索不达米亚文明』，也正是因为农业而迎来了终焉。
　　农业杀死了土地，而当无法再从事农业的时候，那个文明本身也被杀死了。
　　人类就是这样，从太古时期开始就不断地在杀死着土地。
　　而现在也在不断持续着。
　　不进行农业的话人类就无法活下去。
　　「那这块土地……已经变不回原状了吗……？」
　　林檎的表情依然没有变化。
　　但是她的声音，却像是在断嘴器前的那次一样，微微颤抖起来。
　　土地和她自己相重合、浮现在她脑中的昏暗未来让她不禁恐惧起来。
　　我全力地否定了这样的未来。
　　「不。不是哦」
　　「诶？但是——」
　　「虽然人类会让土地受伤，但是同时也能帮助土地恢复。林檎你看下那边！」
　　我指着旁边的番茄地。
　　那里生长着的番茄幼苗，有不少长势都不好。
　　但是它们确实地扎根到了大地中，并结出了青色的小果实。
　　「那块地，一开始和这里是一样的状况。以前都是属于一整块的」
　　「和这里的土地、一样……？」
　　「对」
　　我拉着林檎的手踏进了番茄地。
　　从鞋底传来的土地的感触，很柔软很有弹力。
　　「在学长们开始这个项目的时候，这块土地还和旁边的一样」
　　我们从学长们那里继承来的这个项目。
　　那就是让已经死掉的土地复活过来。
　　「恢复到这种程度一共花了七年时间呢」
　　「七年……」
　　「唔嗯。七年前学长们首先开始实施，然后大家一届一届地继承下来」
　　为了能让残破不堪的土地复苏，学长们首先用堆肥和腐叶土取代化学肥料，以唤回死掉的细菌和益虫。
　　在无数次无数次的土壤诊察和曲折摸索中，慢慢地让土地活过来。
　　以前积蓄过剩的养分就只能靠雨水冲刷走，而这需要很漫长的时间。
　　而七年之后，土地终于恢复到可以种植作物的状态了。
　　现在的阶段，就是作为试验而进行作物的栽培。
　　「不过这还没有完全恢复」
　　我小心地从地里拔出一棵番茄的幼苗。
　　「你看……根这儿、是不是有个瘤一样的东西？这叫『根瘤病』，是这儿危害最严重的疾病」
　　就算七年间没有种植任何作物地进行休整，但土地的伤痕实在是太深了。
　　但是。
　　「虽然还是有病害。但是你看这个瘤上还是长出了新的根对吧？一般得了根瘤病的话根就会死亡的，但这里的作物却很顽强地活了下来。它们跨过病灶伸展着根系，努力地结出了果实」
　　「那也就是说……土地活过来了？ 变回原状了？」
　　「是哦」
　　我看着林檎用力点了点头。
　　「充分休息，再加上适当调养的话，土地就能变回以前那样……不、是比以前更加、更加地精神。绝对会！」
　　我们之所以将这块死掉的土地放置在这里，是想比较一下依靠自然力回复和通过人为影响进行恢复这两者之间的速度。
　　而见过正如我们所见到的。
　　借助人类的力量，土地的恢复速度要远远高于自然回复。然后土壤中就能再次积蓄养分、再一次孕育出生命。
　　但是有一点不能误解。
　　土地并不是单纯的养分容器。
　　大地也不只是让人类从事农业的道具。
　　如果不能理解这些而继续蛮干的话，那就会像古代美索不达米亚一样招致文明的毁灭。
　　不管科学如何进步。
　　不管经济如何发展。
　　如果不能进行农业的话，人类就会因饥饿而死。
　　「农业确实会给土地带来伤害。但是同时，也可以像这样治愈土地。为了人类的生存，我们必须要从事农业。所以我们要更加珍视好土地——」
　　「耕作」
　　「恩？」
　　「为什么要带我到这里来？」
　　「……你看下就知道了。不论如何地病重如何地疲劳，都一定能恢复原状的」
　　对于她第二次的这个质问，我给出了真正的回答。
　　我并不清楚人类的内心。
　　所以我也无法很有自信地向她劝说些什么。
　　但是如果是农业的话。
　　那我还是能做到些什么的。想着这样也许能向她传达些什么，于是我就把她带到了这儿，让她看这块地。
　　而最终，她也确实有了什么感悟了吧？
　　「……呐」
　　沉默地盯着番茄的林檎，将脸转向我这边说道。
　　「这个番茄、可以吃吗？」
　　完全是我预想外的反应呢。
　　「这个？」
　　「唔嗯」
　　「但是现在还没有熟哦？就算吃的话应该也还是苦的……」
　　「但我还是想尝尝」
　　「大概还有两星期就能成熟了，等到那时候再尝不行吗？」
　　「现在就想吃」
　　「就算不那么心急——」
　　「我.想.吃」
　　林檎毫不让步呢。
　　虽然这并不是要拿来卖，对我们来说没有什么问题……但是没问题吗？
　　「那么……给」
　　我挑了一个看上去最熟的番茄，用袖子擦了一下后递给了林檎。
　　林檎将手上的像宝石一样反射着灿烂阳光的那个小小的青色果实举到了嘴边。
　　轻轻咬下一块、咀嚼。
　　然后——
　　「……好苦~~」
　　……早就说了呢。
　　「啊啊、真是的……所以我早跟你说了。快吐了吧？」
　　「……不。我要吃」
　　「不用勉强自己的哦」
　　「不勉强」
　　「真的？」
　　「……好苦」
　　到底要做什么啊……。
　　「但是、很好吃」
　　说着，林檎向我微笑道。
　　恩？
　　「刚、刚才……」
　　「笑了……对吧？」
　　「啊啊……」
　　我、农、还有继都不敢相信自己的眼睛。
　　虽然很细微。
　　但是很确切。
　　林檎微笑了。
　　「怎么了？」
　　看到我们的样子，林檎不解地歪着头。好像她自己都没察觉到呢。
　　但是我们发觉了。没有看漏掉。
　　所以。
　　「木下同学！这、这个！你也尝下这个吧！」
　　「也尝尝这个吧！来！快尝吧！」
　　「诶？ 但是……」
　　「「好了快吃吧！！」」
　　农和继摘下了一大堆青番茄塞给了林檎。
　　「耕、耕作……」
　　虽然林檎很困扰地看着我，但我自然是不会出手相助的。
　　「来看看这个！这个有点红了呢！？ 对吧！？ 这个肯定比刚刚那个好吃！快吃吧！？ 呐！？ 呐！？」
　　「木下、不用客气！ 反正也不拿去卖，所以想吃多少吃多少！」
　　「…………好苦……」
　　虽然都快流眼泪了，但林檎还是很有礼貌地不断吃着青番茄。
　　她的脸上，已经变回了往常的表情。
　　虽然只是刚刚的一瞬间所见的、甚至都不能称之为微笑的细微表情变化。
　　这也许只是海市蜃楼而已。
　　一直遥不可及的、宛如虚幻般的笑容。
　　就算伸出手想抓住但也触碰不到、犹如雾气一般飘渺不定。
　　但是那个确确实实地存在于某处——只要坚定不移地前进的话，就一定能够找到。
　　「……还真是一群笨蛋呢……」
　　我开始讨厌起自己不中用的脑子来了。
　　为什么一直没有发觉到这么简单的事呢？
　　为什么会认为自己什么都做不到呢？
　　我们能做的事，从一开始不就只有一件吗？
　　但是我们却毫无察觉地把她拉到了这儿，还发表了冗长的像是说教一样的演说……傻透了啊。
　　农业是为了让人幸福而存在的。
　　现在，就像正吃着我们所种的番茄、说着『真好吃』的她一样，用美味的作物填满人们的身体和内心、给人们送去幸福。
　　但是、林檎？
　　有些人是会感受到数倍、数千倍幸福的吧？
　　
　　那就是、培育出这些作物的、我们自己。
　　
　　在从事农业中，会有许多次感受到幸福的瞬间。
　　播下种子的时候。
　　发芽的时候。
　　伸展出新叶的时候。
　　吐出花蕾的时候。
　　那个花蕾绽放成花朵的时候。
　　在每天检查时发现果实不断长大的时候。
　　收获、贮存到箱子中、最后出售的时候。
　　当然还有、吃着自己种的作物的时候。
　　但是、比所有瞬间都让人开心的——那就是一边吃着我们种的作物、一边说着『真好吃』地人所展现出的笑容。
　　只要有这份喜悦在，那不论遇到什么样艰难和悲伤的事，我们都将一直进行着农业。
　　这是、宛如能改变人生般的、鲜明强烈的喜悦。
　　你现在还没有体会过。
　　还不了解农业能够让人们、让自己变得更加幸福。
　　但是不久的将来你也一定能够理解。
　　我……一定会传达给你的。
　　
　　所以——
　　到那时，你一定能取回原本的灿烂笑容的。
　　
　　[[IMG,b904cb9b27662498f518cd5a91cdd818,1100,1600,609616]]
　　