　　第6话 超级婆媳大战 实习篇
　　
　　
　　「才不会把我家耕作交给那种女人！！」
　　内裤对决的当天深夜。
　　正当我钻到被窝里，想着至少要在梦里举办刚刚幻灭的『内裤祭典』时，洗完澡的农突然冲进了我房间。
　　「听好了，耕作！？只要我还在这里一天，就绝不会允许你和那个女人交往！！」
　　身穿运动衫、头上包着毛巾、洋溢着生活气息登场的青梅竹马，像个顽固的父亲一样盘腿坐到了正横躺在床上的、我的肚子上，然后一边喝着冰镇的纽必思酸乳，一边开始跟我唠叨起对转校生的不满。
　　「喂……怎、怎么了啊、农？」
　　「什-么-事-都-没！」
　　她「噗哈~！」地一口喝干了已经融化开的冰牛奶。
　　然后一边用毛巾擦着头发一边在我肚子上闹腾起来。
　　「我倒是跟她以礼相待，她那是什么态度啊！？面无表情那就算了，居然还当众耍我！？啊！？只不过是长得稍微可爱了那么一点点就嚣张成那样！！」
　　「喂……农、冷静一点…………还有、好重……」
　　她的屁股重重压在我的胸膈膜上，现在连呼吸都很困难。被青梅竹马的屁股压到窒息而死，这种事真心不要。
　　「……小耕~……」
　　农松开盘着的腿，改为骑在我肚子上，将她被热水泡得通红的脸凑近我。由于身体前倾，所以屁股对我胸膈的压力也稍有缓解。
　　她用手指玩弄着我的额发，一脸陶醉地来回抚摸着我的额头。
　　「小耕的额头……好可爱……好好吃的样子……我挠我挠~?」
　　「……好痒」
　　「哈呜呜~? 好想挖出来吃掉……?」
　　「挖出来！？ 还要吃掉！？」
　　严正拒绝！
　　「……小耕可是我非常精心非常精心地培育的宝贝呢……。我绝对不会把它交给不被我认可的人的……」
　　「农……好沉重…………」
　　我低吟着这句带有好几层意思的话。
　　自从我母亲在我很小的时候去世以来，农就一直代替着她扮演我母亲的角色。
　　母亲在弥留之际好像曾向她说过「耕作就拜托给你了」。
　　由于那是牵挂着年幼孩子而离开人世的母亲的最后一个愿望，所以农拼命地在履行着这个职责，而我也总是会向农撒娇。
　　虽然是同龄，但我们之间就是这样一种关系。所以、「耕作是我抚养长大的」，这种说法我也无法否认。
　　虽然有时候会顶嘴或者吵架，但是原则性的事情我还是不会违抗农的。
　　要是把现在这种状况置换到一般家庭中的话，就像是母亲对孩子「像你这种不听话的坏孩子是不允许去玩的！」这样骂到的感觉。
　　而要是那个母亲又同时扮演着挚友的觉得的话，那事情就会变得更加复杂。
　　再而且，要是还跟那个坏孩子一起住的话，那他们之间的关系一定不会很好……。
　　「……呐、农」
　　「嗯~？」
　　「幽香……林檎妹妹虽然确实面无表情、总是蹭蹭的，但是我觉得她本质上并不是个坏孩子呢。贝琪也这么说了吧，包含她转校过来这件事在内，这些一定都是有什么缘由的」
　　「……」
　　「你们就不能好好相处吗？呐？」
　　「………………才不要……」
　　农噗-地鼓起了脸颊。
　　就像是母亲不想自己的孩子离开身边一样，农对我的独占欲望也很强。
　　我和继的关系变亲近那时也是这样子。
　　「反正偶像什么的根本是不可能干好农活的……。肯定就是一时想玩家庭菜园啊、园艺之类的就跑过来了……」
　　「应该不是这样吧……」
　　「是这样！绝对就是这样！」
　　然后农就这样来回抚摸了我额头一段时间。
　　虽然又热又沉，不过要是就这种程度的肌肤接触就能让她心情好转起来的话那还算是可以接受了。
　　正当我想找个合适的时机劝说她们两人和解时……
　　「……明天，是那个女人第一次实习吧？」
　　「啊、唔嗯。因为定制的实习服也送到了，所以差不多也就要开始了吧。」
　　「是吗……」
　　农抱着双手闭目冥思了起来、然后突然猛地睁开眼睛宣布道。
　　「那么，我就来考验考验那个女人吧！！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「你没有逃跑，而是好好来到这儿了呢」
　　「逃跑？谁啊？你脑子有病了吧？」
　　面对农的挑衅，林檎从正面予以了回击。
　　下课后，我们在更衣室所在的生产科实习大楼前集合。
　　两人迅速进入了对决姿态。而我则是束手无策。而偏偏在这种节骨眼上，继居然跑去参加什么电焊的讲习会……。
　　「既然如此，那么就赶紧换上这身衣服吧？」
　　说着，农将装有实习服的纸袋递给了林檎。
　　「……」
　　林檎则像是抢一般，一把夺过了纸袋，然后快步走向了二楼的更衣室，连看都没看农一眼。
　　两人的关系僵成这样子，是在今天的早上。
　　早餐饭桌上的一连串言语攻防战就是原因。我试着再现一下吧。
　　『早~上好啊、木下同学！今天放学后你第一次去实习吧？加油哦☆』
　　『……』
　　『你有什么不明白的地方就尽量问我吧，我会帮你的哦？有什么要问吗？』
　　『……没什么』
　　『啊。说起来，昨晚我跟耕作一起睡觉了呢』
　　『……』
　　顺便一提，这时候我不小心把味增汤喝到鼻子里去了。
　　『所以害得我昨晚都没睡好……哈哈哈~。啊、要是我不小心在实习期间睡着了那真是很抱歉呢？ 嘿嘿』
　　『……那又如何？你脑子有病吗？』
　　拜那番让我现在回想起来都觉得头痛的对话所赐，两人从根本上对立了起来。
　　顺便一提，虽然我好好向林檎解释了「在睡觉前我把农从房间里赶出去了！」……
　　Good Bye，My 初恋。
　　当我结束这段心酸的回忆时，正好从楼梯上传来了林檎下楼的声音。
　　「……久等了」
　　「啊啊、没事，挺快的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　看到换完衣服的林檎，我不禁惊叫起来。
　　她穿的根本就不是实习服。
　　
　　[[IMG,a6b57c78b54417482fb1903099e03405,435,1600,192381]]
　　而是比基尼装甲。
　　「喂！？农、你那个！那是什么啊！？那玩意儿哪点像是实习服！！」
　　「嗯嗯~？难道我搞错了~？」
　　「到底要怎样才会把实习服和比基尼装甲搞错啊！？你绝对是故意的吧！？你这恶意也表现得太露骨了！这都跟勇者斗恶龙的女战士差不多了！」
　　「才、才没什么恶意呢！」
　　「那是什么！？」
　　「这是为了考验她是否能够做到、不管身穿如何羞人的衣服都能集中注意力进行工作的试炼！干农活时、是不能够去在意周围飘来的视线的！对吧！？」
　　「啊、嘛……虽然确实是这样没错……」
　　
　　[[IMG,0a534f82aedeaac33dc3e597ed296976,426,1600,233538]]
　　在农业高中，很自然的，我们的日常就是干农活。
　　那也就是说沾满尘土和汗水。和时尚完全相反的另一个极致。
　　所以农会来试验一下林檎的觉悟……。
　　「那穿普通的实习服不就行了！穿比基尼装甲什么的，让人感觉脑子不正常了啊！？」
　　「那这样就行了！我知道了！！」
　　「你真的知道了……」
　　「那我也换！」
　　「这样！？」
　　农丢下一脸惊愕的我走向了更衣室。回来的时候，她身上穿的已经是——
　　高开叉装甲了。
　　「这啥！？」
　　哎呀……。
　　看到正不断做着『科马内奇下法』、像是在强调她身上的所传的、呈锐角嵌进胯部的装甲的青梅竹马，我真的很担心她脑子是不是真的不正常了。但是我又为一个新的发现而震惊了。（狐狸：科马内奇下法，是一种体操动作）
　　……这家伙，身材以外地好呢……。
　　原本我还以为她就屁股大而已，现在一看，她的胸部养分也……不对不对！我在想些什么啊！？这不就像是对自己的母亲产生情欲一样了吗！？
　　「库……！镇定下来！！」
　　我发出着像是试图压抑住被祟神诅咒而暴走的右腕的阿西达卡一般的声音。（狐狸：NETA自《幽灵公主》）
　　但是，即便身穿高开叉装甲的农……在林檎面前依然黯然失色！
　　但是林檎那比我想象中更加矫健的肢体、身穿比基尼装甲所带来的狂野的印象，和我心中潜藏的『好想被强大的美少女支配！好想服从她！好想被踩脸！』这样的欲望非常地吻合，简直就是完美的存在！
　　要是说农是邪恶的魔法师的话，那林檎就是正义的女战士了。
　　这样的设定迅速在我脑中定型了下来。两人激烈地战斗着，而每次受到攻击，她们身上的衣服就会逐渐破损……哈啊哈啊。
　　「……耕作，一脸变态的表情」
　　「诶！？你、你误会了，林檎妹妹！」
　　「……」（哼）
　　林檎抬起下巴，将头扭到了背后。笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋！这样子和欢迎会那个时候不是完全一样了吗！
　　而另一方面，农则一脸绰绰有余的表情、
　　「库库库……要是觉得太害羞的话那就老实说出来吧、木下同学？」
　　「……你脑子有病吗？」
　　两人的视线开始哔哩哔哩冒起火花来。感受到这种好像随时会开战的气氛，估计没有人会相信她们是要去干农活吧。
　　我轻声叹了口气，放弃般地向农询问道。
　　「……话说这些服装，你是从哪里弄来的？」
　　「问贝琪借的」
　　「班主任！？这到底是什么衣服啊！？」
　　「决胜服？」
　　「到底是准备决什么胜啊……」
　　这真是让我战栗的一个事实。
　　那个四十岁的，买这种衣服到底是准备和什么战斗啊？和怪物父母吗？
　　「和我预想的一样呢」
　　「！？」
　　听到背后传来的话声，我猛转过头，发现一个戴着像是水桶一样的头盔、装备着围裙的像是十字军一样的士兵正站在我们身后。现在不光有女战士和魔法师，连圣骑士都来了！？
　　不！
　　这、这个……并不是头盔，而是电焊面罩（就是进行电焊时所戴的铁制防护面具）吗？
　　那么的话，这家伙就是——
　　「继、为、为什么你会穿成那样……？讲习会呢……？」
　　「因为太无聊了，所以中途我就偷溜出来了……哎呀哎呀。那两人打扮都很了不得呢」
　　你也不遑多让呢，虽然我这么想，不过却没说出口。
　　「所以才会戴着电焊面罩啊……」
　　「啊啊。我就暂时跟你们一起行动吧」
　　说着继就这样子跟我们去了实习。原本看到她们两人穿成那样我就有点不安了，现在穿着奇怪的人又增加了一个……。
　　「好！首先就去蔬菜大棚吧！」
　　身穿着高开叉装甲的农在前面打头，随后是穿比基尼装甲的林檎、戴着水桶头盔的继，最后则是穿着实习服的我。我们排成一列前进着。
　　我们这一行像是人设极其失败的RPG游戏的队列，就在周围路人无数围观的视线中来到了蔬菜大棚。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「这里是『黄瓜』大棚」
　　农站在入口处，回过头向身后的林檎说明。
　　「工作很简单。就是检查一下叶子看看有没有得病、或是有没有什么奇怪的虫子之类的。OK？」
　　「了解了」
　　林檎微微点了点头，然后就快步走进了温室中。让人感觉她就像是个分开草丛钻进丛林的女战士呢。真、真勇敢啊……。
　　话说、唔嗯……穿成那样去检查黄瓜……。
　　「……农那家伙心肠也真够坏呢」
　　继戴着水桶面罩、含糊不清地说道。
　　「确实、黄瓜很容易栽培，是种很适合初心者的作物呢。但是它的叶子和茎密布着很多像是针一样的毛，要是碰到的话可是会被刺的」
　　「唔嗯。而且因为疾病很容易在黄瓜中大规模传播，所以要一片一片检查叶子。不过这可是一项艰苦的大工程呢、每一张叶子都要小心翼翼才行……」
　　黄瓜的攻击力，对于装备上手套+实习服的人来说并不足畏惧，但是对于装备着像是比基尼装甲那种高露出度装备的人来说却能造成很大的伤害。
　　农那混蛋……就是想到这点才准备的比基尼装甲吗！
　　但是林檎是不会输的。
　　「嗯……！」
　　她一边承受着刺刺的毛带来的伤害，一边仔细地、一张一张地检查着叶子。
　　其他正在一旁劳作的学生看到这幅情景，都像是要死掉一般震惊。对于突然在黄瓜大棚里遭遇到一位身穿比基尼装甲的美少女这种情形，这样的反应也算是很普通了。
　　我站在远处眺望着正辛勤劳动的林檎的勇猛身姿、
　　「如何、农？这样子的话你还会怀疑林檎的觉悟吗？」
　　「哼。试炼才刚刚开始」
　　农依然一脸余裕。
　　确实才刚刚开始……潜藏在这座大棚中的恐怖魔物还没有现身呢。
　　在与那魔物遭遇之时，最终林檎能否鼓起勇气与之战斗呢？
　　……大概很难吧。在城市里长大，而且连洗衣服都一无所知的不谙世事的她，肯定不可能有与那个战斗的勇气的。经验值压倒性地不足呢。
　　既然如此……那就只能祈祷不要与那个相遇了。
　　不过事实却很干脆地背叛了我。
　　「……！？」
　　林檎的动作忽然停止了。
　　她拿在手中检查的叶片的背面，正密布着一群什么东西。
　　那个是——虫子！
　　「虫子……。这就是、对农业来说最大的障碍……」
　　农这么说着微笑了起来。
　　「该死！终于还是出现了吗……！」
　　我悲叹起林檎的不走运了。
　　那个正是潜藏在这个温室中最恐怖的魔物。
　　就是对于新人来说的第一个强敌——『害虫』！
　　侵害作物的害虫，它们聚集在一起的景象非常令人恶心。
　　女生自不必说，一开始就连男生都会发出悲鸣。
　　还有女孩子因为虫子掉到背上而痛哭……。
　　「库库库……来吧、因为看到黄瓜的害虫而惊恐尖叫嚎哭吧。说着『人家再也不要来这种学校了』，然后赶紧回东京去吧，你这个偷腥的猫……！」
　　农舔着嘴唇等待着林檎乖乖投降。
　　但是很快，她就开始为眼前了不得的景象而开始怀疑起自己的眼睛来。
　　在正紧张地咽着口水守望着林檎的我们面前——她居然开始徒手抓起虫子来！
　　「怎么可能，竟然不用手套（圣器）将黄瓜（罪恶）的害虫（触媒）……！？」（狐狸：写作XX读作YY的梗）
　　学生们纷纷发出了慌乱的惊叹声。因为太过慌乱甚至连注音都变得虚幻起来了。这就是比基尼装甲真正的力量吗……！？
　　而林檎的表情依然没有变化。
　　倒不如说看上去像是对周围人的反应很困惑一般——为什么啊、为什么会这么惊讶啊？
　　只不过是用手指把黄瓜害虫给取下来——而已。
　　「……」
　　林檎微微歪起了头，开始重新集中精力抓起虫子。不一会儿，她就托着一手掌像小山一样堆积在一起的害虫，将它们凑到农面前、说。
　　「袋子」
　　在少女这轻轻的一声之后——
　　「咕……结束！黄瓜温室实习结束！」
　　农悔恨的声音回响在了温室中。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「接、接下来是鸡舍的扫除」
　　虽然农出师不利，但是她并不是那种会轻易放弃的人。
　　我们接下来所到的，是饲养着卵用鸡的鸡舍。
　　像是长屋般的饲育设施、基本都是由一年级学生轮值进行管理。而轮值实习的主要工作内容就是喂饲料、回收鸡蛋和打扫鸡舍。
　　如果要举出一年级学生实习的两大巨头的话，那绝对就是这间鸡舍的管理和水稻种植这两件。
　　水稻种植中，只有插秧和收割这两样最折腾人，但是要说最累的，那还是鸡舍的管理。
　　这最累最让人痛苦的、具体来说就是——
　　「嗯……！」
　　打开鸡舍门的瞬间，就算平常总是面无表情的林檎的脸也发僵了。
　　其原因就是……强烈的恶臭！
　　夏天的鸡舍简直就是地狱。
　　鸡比较喜欢呆在阴暗的地方，所以为了促使它们安心生蛋，卵用鸡都会被关在一个密闭的暗室中。也就是『暗室鸡舍』。
　　因此理所当然了，暗室中的温度和湿度都会不断上升，然后笼子里就会充斥着200只鸡所排泄的粪便所散发出的恶臭。虽然姑且开着换气扇，但这简直就像是将水泼到灼热的石头上一样，完全无济于事。在梅雨天湿度增大的时候，暗室里的臭气也会变得更加浓郁。
　　基于这个缘由，可以说家畜中最臭的就是鸡了，比牛和猪更臭。
　　农像是魔女一样拿着一把扫帚站在门口、
　　「用扫帚将地面打扫得干干净净就是这次的任务！在把粪便羽毛和吃剩的饲料清扫干净之前都不允许你去参加舞会！」
　　你是灰姑娘的后妈吗！
　　「……」
　　与洋溢着暗之情绪的农相对照的，林檎则是淡淡地开始了扫除。
　　虽然她一开始好像因为这里的糟糕空气而惊讶了一下，不过现在好像已经完全不在意了一般。
　　岂止如此，她还饶有兴趣地观察起笼子里的鸡来。
　　看样子很快就适应了这里的环境了呢。
　　……但是，这种地步，连地狱第一层都还没到呢。
　　「臭味总是能够习惯的。炎热也只要忍忍就行。但是，那群家伙的话……」
　　「唔嗯。从现在开始才是真正的地狱……」
　　一回想起自己的亲身体验，我和继就不禁开始冒起冷汗。感觉到了！感觉到了那群家伙的气息了……！
　　在鸡舍扫除中最令人恐怖的——
　　「木下同~~~学，你这里还没有打扫呢~？」
　　农用像是猫一样的声音指了指门口，也就是饲料仓库。
　　「……？」
　　林檎稍稍警戒了起来，然后将手搭上了农所说的那个仓库的门。
　　然后缓缓拉开了门，瞬间。
　　「……！？」
　　林檎因为突然飞出的那群家伙而震惊得屏住了呼吸。
　　那群家伙的名字叫——蟑螂。
　　那些以Z为首字母的灰羽恶魔们，正唰啦唰啦地从门中鱼贯飞出。
　　其数量，估计有十只左右！
　　「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」」
　　我和继一同悲鸣起来。
　　很有精神地在狭小的鸡舍内飞来飞去的蟑螂们就是最恐怖的威胁！现在可不是能够说着「这个……可真是很久没有碰到过了呢……师匠……」这样优哉游哉意见的场合啊！
　　「唔噫！为、为什么在这里这些家伙总是这么活蹦乱跳啊！？」
　　「这份阴暗、这份湿气、还有这营养满满的鸡饲料……这个仓库，对蟑螂们来说简直就与天堂无异……！」
　　我和继一边回避着落到地上的四处爬行的Z一边发着牢骚。虽然作物上的害虫倒不介意，但果然就只有这些虫让人完全搞不定呢！
　　而农则一副让人想痛扁她一顿的乐不可支的表情。
　　「喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！木下同学，可也要把小蟑们也好好清理掉哦？嘛，要是觉得不行的话就求我帮忙也可以哦~？」
　　「……」
　　林檎无言地低头看着一只Z——
　　啪嗒！
　　然后用靴子踩爆了它。诶诶？诶诶！？
　　「…………」
　　嗒！啪！嗒嗒嗒嗒！噗！
　　林檎面无表情地将Z们纷纷踩扁然后和垃圾扫到了一起。
　　这下连农都呆住了。
　　「等……你、你难道不怕蟑螂吗……？」
　　「随便」
　　看样子不是逞强而是真的不怕蟑螂呢。她的表情完全没有一丝动摇。
　　然后她就这么继续开始了扫除。
　　「……结束了」
　　打扫得十分完美。真不愧是我的灰姑娘呢……。
　　「那么？接下来？」
　　「呜……！哼、哼，这种程度的话谁都做得来的！你能做完这是理所应当的呢！！」
　　看到满脸通红双目含泪逞着强的农，我在一旁叹息着劝道。
　　「收手吧，农……连这个都能完成的话，那就已经没有她不能承受的工作——」
　　「还、还行！还没有结束呢！」
　　对。
　　她可是农。讨厌半途而废的女生……。
　　「你给我等下！」
　　农这么喊了一声就走出了鸡舍。然后、
　　「我回来了！」
　　大约三十秒后回来了的农——两手抓着一只小鸡。啾啾。
　　然后她将小鸡递给林檎。
　　「最后的工作就是『断嘴』！」
　　「……duanzui？」
　　听到这个从没听说过的词，林檎歪起了头。
　　也就是——
　　「简单来说，就是修剪小鸡的喙。鸡有个恶癖，会对弱小的个体发动名为『啄屁股』的攻击。由于这个恶癖会使得小鸡的存活率下降，所以我们需要预先用机械将它们尖锐的喙切断。而且在进行完这项作业，将喙切断之后，还能防止食物通过喙尖的『漏食槽』漏出来」
　　继君辛苦了。
　　「将喙……切断……？」
　　说出这句话时……林檎的表情动摇起来。
　　那是细微的、只是睫毛微微震颤起来的表情变化而已，但我们却确实的感受到了。
　　「！」
　　农的脸「嘿」地扭曲起来。
　　「如何~？你能用这台机械切断喙尖吗~？」
　　农搬着名为『断嘴器』的机械缓缓逼近林檎。
　　「……！」
　　当她看到那台夸张的仪器时，只要一看她脸上的表情便可清楚知晓她心中的动摇。毕竟我也经历过呢。
　　憎恨糟蹋作物和饲料的『害虫』是很容易的。
　　但是、如果是为人类生蛋的鸡的话……而且还是像这样子啾啾叫着的小鸡的话，一般都只会觉得很可爱吧。
　　而要是小鸡受伤了就一定会觉得『好可怜』。
　　这正是让林檎动摇不定的感情的正体。
　　「木下。断嘴器并不是很难使用。只要将小鸡的喙放到断嘴器的刀刃下方就能很容易地切断了。下下狠心。虽然小鸡会挣扎，但是毫不犹豫一口气结束掉反而会让小鸡受到的伤害少一点」
　　虽然继向犹豫不决的林檎提出了建议，但这反而起到了反效果。
　　这反而会向林檎强调使用断嘴器会让小鸡受到伤害。
　　「顺便一提这就是做失败的小鸡。如果磨磨蹭蹭地、没有一下子切好的话，小鸡的喙就会像这样烂掉」
　　「喂！农！」
　　「什么？我只是在指导她而已。啊还有，要是切太深的话就会出血的哦？」
　　「快住口！」
　　「哼！那么让耕作你来教她？手把手地指导你最珍视的木下同学！！」
　　说着，农把小鸡塞给了我。
　　这是一只还十分幼小、估计只孵化出来10天左右的小鸡。
　　我们学校一般会在六月初买雏鸡进行饲养。
　　如果要问养大的鸡要如何处理的话，那就是在暑假结束时拜托业者进行『废弃』。
　　虽然很可惜，但是养到会生蛋的大小之后，它们作为『教材』的任务就结束了，这也是没办法的事。
　　不能正视无可奈何的事的话，就没办法从事农业。
　　现在这里、就是这样的现实。
　　自己身边的存在死亡、这样一个现实。
　　不得不不亲手让生物受伤害、这样一个现实。
　　要是不从事农业的话，就不会遇到这样残酷的现实。
　　要是想吃鸡蛋的话去超市买就行了。不用背负任何罪恶感，只需要付出几百日圆就可以。
　　我们并不认为这样不好。
　　『对动物做出残酷的事情、这个做不到』
　　像这样想的人自然也是存在的。
　　原始时代那是没办法，但是在现在这个时代，除了农业之外还有很多需要去从事的工作。所以觉得讨厌的话根本就不必勉强自己从事农业。
　　如果勉强做这种事的话谁都不会幸福。被逼的人、被杀的动物，这都只会成为逼迫他人的人的自我满足感的牺牲品而已。
　　农业是为了让人幸福的。
　　不管是生产者还是消费者，只要是和农业扯上关系，我都希望他们能够幸福。所以——
　　「林檎」
　　我将白色的小鸡递到了林檎手上，说道。
　　「农业呢，很开心的呢。但是，正因为很开心，所以悲伤和苦痛也同样让人难以承受。而想要承受住这份悲痛的话……果然只能靠觉悟了」
　　操纵着生命，就是这样的觉悟。
　　「要是没有这份觉悟的话——那很遗憾，那我会认为林檎你不适合农业」
　　「……！」
　　林檎满脸惊讶地看着我。
　　也许她很期待我『加油』地鼓励她的吧。
　　但是我不想让自己最珍视的幽香炭……木下林檎留下悲伤的回忆。
　　所以我不想勉强她。
　　希望她能够正确地选择一条能让自己得到幸福的道路。
　　「…………」
　　林檎将视线落到了自己手掌上的小生命身上、将一无所知的小鸡、很宝贝很宝贝地、用双手温柔地包裹着抱在胸前。
　　然后做出了选择。
　　「对不起了……」
　　林檎这么轻声说道——然后一口气切断了小鸡的喙。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「唔嗯。做得很好呢」
　　我检查了一下断完嘴之后的小鸡，向着林檎微笑到。
　　「切口没有烂，深浅度也正好。这样子就没有再断一次的必要了」
　　「是吗」
　　林檎再次恢复成了以往的表情。她好像对自己进行了断嘴的那只小鸡毫无兴趣似地，微微低着头看着一旁。
　　「辛苦你了。才第一次就做得很好了」
　　「……」
　　听到我的慰劳，林檎的嘴姆纽姆纽动了几下，最后还是别过脸、
　　「…………没什么」
　　好可爱~~~?
　　而另一边，则是我那个完全感受不到可爱的青梅竹马。
　　「……」
　　农正背对着我们，蹲在鸡舍一角猛挠着墙壁。
　　继像是在教导农一般向她说道。
　　「这样一来你就不得不认可木下同学了吧？以后你们两个就好好相——」
　　「怎么可能！！」
　　砰！农猛揍了戴着电焊面具的继。呜哇，那个铁面具上居然留下了拳头的凹痕……。
　　「没、没事吧？继？」
　　「要是没戴电焊面具的话就当场死亡了呢……」
　　好像戴了也死掉了呢。
　　嘛，总之。
　　林檎今天跨过了数个试炼。那是这个学校的学生都必须通过的——像是门一般的存在。
　　「终于跨过这道门了啊……」
　　我看着完成初次农活的、微微变得更加坚强的她的背影、这么自言自语到。
　　
　　
　　现在……又一个女生、跨过了门……。
　　这道门的名字、叫田地之门。
　　正在这时。
　　——咕。
　　「……！」
　　林檎的肚子很可爱地叫了起来。
　　「好！我们回去吃晚饭吧！」
　　继戴着那个留有拳印的电焊面具，向满脸通红的林檎说道。
　　「是呢！今天你非常努力呢，而且还是值得纪念的初次实习！」
　　不知为何我非常开心。
　　大概因为觉得、这样一来林檎就能算是我们真正的同伴了吧。
　　「农、来做一顿丰盛的晚餐吧！就像欢迎会那时候一样！」
　　「没你的晚饭！！」
　　
　　
　　那一晚，不知为何我没有晚饭吃。