　　第5话 Wash Men
　　幽香炭转校过来的第二天晚上。
　　也就是说，那个微妙的欢迎会的第二天。
　　「今天还真是忙啊~……」
　　我开动了盥洗室的洗衣机，然后揉起了肩膀。
　　「从早上开始就一直被各种问题猛攻。每个家伙都说『跟我详细讲讲转校生的事吧』……都不知道我有多辛苦……对吧、若旦那？」
　　我向着脚边的若旦那抱怨着，然后又将注意力转回了洗衣机。
　　我们宿舍里只有这么一台洗衣机，而且还是旧型号的，再加上脱水的时候需要一定的操作技巧，所以使用的时候必须得有人在一旁看着。而且要是它心情一个不好就会发出很响的噪声。跟农还真像。
　　「真是的、那个女人……。偏偏在这种时候罢工……」
　　平常的话，农会连着我的衣服也一起洗掉，但是那家伙好像自从欢迎会之后就心情很糟糕。她还从公用的洗衣篮里把我的衣服挑了出来，然后塞进了可燃垃圾回收袋里面。这实在是太过分了对吧？
　　「正是这种忙得要死的时候，宿舍的舍友们才更应该齐心协力的……而且现在本来就少了一个人手了……」
　　「你说谁？」
　　「就是你——」
　　正说到一半，我突然发觉到到底是谁站在我旁边。
　　「啊！木下同——不对、幽香…………林、林檎……」
　　「……」
　　林檎妹妹像是在责怪我叫错称呼一样，紧紧瞪着我。因为她在宿舍里是不戴眼镜的，所以视线就直直地刺到了我身上。
　　要、要是被那样的目光瞪着的话……哈啊哈啊……！
　　「有、有什么事吗？要用洗脸池？啊、我妨碍到你了么？要是我碍事的话那就请像蝼蛄一样一脚踩扁吧！倒不如说我很想被踩！」
　　就算我拼命忍着激昂的心情向她搭话，但林檎依然沉默不语。
　　这时，我注意到她手上正拿着装有衣物的塑料袋。
　　「呃……。难道、是来洗衣服的？」
　　「……」
　　「但是又不知道使用方法……对吧？」
　　「……」
　　林檎的脸微妙地红了起来。呜哇，真像真正的苹果呢。好-可-爱-啊。（狐狸：林檎在日文中就是苹果的意思）
　　「……不知道怎么用对吧？」
　　「才没有……那种事。没有……」
　　「哦？那到底该在哪里洗衣服呢？」
　　「洗、洗衣服……」
　　林檎「呜呜……」地困扰了一阵子，然后好像突然灵光一闪地轻声说道。
　　「……河」
　　「诶？」
　　「洗衣服、要在河边」
　　原来如此……。
　　那你为什么要来这里？不过这么问也只是惹她尴尬吧。
　　大概林檎向农打听了到底该在哪里洗衣服，而没有问到底该怎么洗衣服。
　　农应该是很难想象还有人不会用洗衣机吧，而林檎又很固执地不肯开口问……大概就是这么回事吧。
　　「原来如此、河边……啊」
　　「对」
　　「嗯嗯。确实，在『桃太郎』什么的里面，老奶奶都是在河边洗衣服的呢」
　　「对」
　　「那么，之后怎么样了？」
　　「老奶奶在河边发现了一个大桃子、然后就带回了家……然后把它切成了两半」
　　「等下！？『桃太郎』才不是那种凄惨的故事吧！？要是切成了两半，那当中的婴儿该怎么办！？」
　　「死掉了」
　　「才没有死！要是死了的话那故事不是到此为止了吗！桃太郎就到此为止了！」
　　「第三部、完」
　　「第三部！？我很在意第一部和第二部啊！？」
　　这是何等壮大的故事啊！
　　这已经不是『桃太郎』，而应该是其他什么、拥有庞大构想和缜密计算的作品了……像是『MOMO奇妙大冒险』之类的……。（狐狸：NETA『JOJO奇妙大冒险』，MOMO这个发音与桃子相同）
　　「总是，洗衣服就要在河边」
　　「……确实，以前都是在河边洗衣服呢」
　　我点了点头，然后向林檎出示我正在洗的一条四角裤。
　　「但是……时代不同了！」
　　「诶……？」
　　「现在可都是用的机械」
　　然后我指了指洗衣机。
　　林檎则疑惑地歪着脑袋。
　　「这是什么？」
　　「这是洗衣机哦」
　　「洗衣……机……？」
　　「对。在现代，这个洗衣机先生会代替人类揽下所有洗衣服的工作」
　　「！？居、居然有这种事……」
　　林檎好像很惊讶。
　　唔嗯，还真是对洗衣服一无所知呢。
　　真不愧是从小就一直从事演艺活动呢，就连这种家务常识都不知道。
　　好！那我就从零开始教她吧！
　　现在我们可是舍友了！所以要互相帮助嘛！
　　「呐，林檎。你现在就试试用这台洗衣机洗衣服吧！」
　　「但是……」
　　「没问题。有我看着呢」
　　「……唔嗯。谢谢……耕作」
　　「没、没什么啦……这种小事……」
　　虽然被她叫自己的名字是很开心，但是这对心脏不太好呢……现在心脏正怦怦猛跳呢……。
　　「首、首先就是洗衣服的基本知识！像是深色或者有花纹的衣服，是要和其他分开洗的！」
　　「为什么？」
　　「要是掉色的话，那就会染到其他衣物上的。然后黑色衣服和鞋子要是直接洗的话会起毛球，所以要放到网子里面再洗」
　　「这样啊……」
　　「明白了吗？那么你自己试着把衣物分下类吧」
　　「唔嗯」
　　林檎开始照着我说的，将袋子里的衣服分起类来。
　　就在我面前。
　　「呐、呐、林檎妹妹？那个……我、我看到你的待洗衣服了哦……你不觉得不好意思吗？」
　　「为什么？」
　　「啊、因为……我是男生嘛……」
　　「？」
　　她又歪起了脑袋。唔~姆……。
　　这……到底是怎么回事呢？
　　难道说她完全没有意识到我是个异性？还是说因为是偶像，所以害羞之心早就麻痹了？要是和出版泳装写真集相比起来，被人看到待洗衣物什么的确实不算什么呢……。
　　林檎完全没有管我这边的苦恼，继续进行着衣物分类。
　　偶尔遇到不好判断的衣服时，她都会询问我。
　　「这个？」
　　「带花纹哦。要另外洗」
　　「这个呢？」
　　「要放到网子里哦」
　　「若旦那呢？」
　　「唔嗯，虽然若旦那很喜欢钻到有很多孔的网里面，不过不能放进去哦。要是把它洗了的话它就会死掉的哦」
　　「这个呢？」
　　「啊啊，内裤啊？内裤要…………诶！？」
　　「怎么了？」
　　林檎歪着头拿给我看的那件东西、毫无疑问就是——
　　未 洗 的 内 裤！
　　「这、这个要……！」
　　咕噜。
　　我不禁咽了口口水。
　　「这个要……………要……………要用手揉搓……」
　　「搓？」
　　「对……内裤是很纤细的衣物。要是丢进洗衣机的话可能会破掉的」
　　「这还真是让人困扰」
　　「对吧？所以就需要用手搓洗，不过这要求有很高的技术。可能对于还是新手的林檎你来说、难度有点过高呢……」
　　「这样啊……」
　　林檎看上去垂头丧气的。
　　我拼命压抑着像是暴走野马一般的烦恼（性欲）、
　　「所、所以，这次的话……那就开个特例，我来帮你洗吧！」
　　「……可以吗？」
　　「当、当然！不过你要跟其他人保密哦？」
　　要是泄露出去的话肯定会闹翻天的。
　　「那么……就拜托了」
　　说着，林檎把内裤递给了我。
　　哦……哦哦…………！
　　那个草壁幽香的内裤，现在就在我的手上……！！
　　「那、那么…………我先走了……」
　　「你要去哪？」
　　「用热水洗能洗得更干净。所以我总是在洗澡的时候一起洗内裤的」
　　拿、拿着幽香炭穿过的内裤一起去洗澡……感觉脑子要承受不住刺激了！
　　「那你就这样子脑浆沸腾而死吧！」
　　「呜诶！？」
　　正当我想离开盥洗室的时候，突然就被农猛揍了脸。
　　她应该是来看看林檎的情况的。切！
　　一直老是总是、在我差一点就能得逞的时候……！
　　「你、你你你你、你在干什么！居、居然偷女孩子的内裤！这可是犯罪啊！？」
　　「说偷什么的还真是太没礼貌了！这只是别人给我的！林檎妹妹拜托我帮她洗内裤而已！所以这是合法内裤！」
　　我扬起纯白的内裤，主张自己的清白。
　　农夺过那条内裤、
　　「白痴！内裤还有什么合法不合法的！当你接触到它的时候就已经罪名成立了！你这个痴汉！性犯罪者！应该把你送去去势！」（狐狸：再说明一下吧，去势就是指为动物阉割）
　　「这是冤罪啊！是诽谤啊！快给我叫律师过来！还有，把内裤还我！」
　　「为什么只有那句要加粗啊、你这个白痴！我都说那是犯罪了吧！」
　　「就说了我没有犯罪！」
　　「对！」
　　林檎很少见地大声地说了话、而且还是为我进行辩护。
　　「耕、耕作……什么坏事都没做。是我拜托他的——」
　　「木下同学你别说话！」
　　「……」
　　「木下同学你是什么都不知道，所以才会被这个变态骗了。对于耕作，我这个青梅竹马是知道的最清楚的。和只认识一两天的木下同学完全不在一个级别上呢！」
　　「…………」（唔-！）
　　林檎沉默不语地瞪着农。
　　而农也不服输似地回瞪着林檎。
　　什、什么情况？好像两人之间的对抗进入了我完全无法理解的次元了……？
　　话说，现在可不是这么感慨的场合！
　　「怎样都好了，总之先把内裤还给我，笨蛋农！就在你碰到的这段时间，上面就会沾上不纯杂质、价值就会大打折扣的！」
　　「不、不纯杂质！？」
　　农瞬间暴怒起来——满面通红地点了点头嘟囔道。
　　「小、小耕……你就那么想要女孩子的内裤啊……？」
　　「Give Me 内裤！」
　　「真、真拿你没办法~……」
　　农这么说着，然后将手伸进自己的洗衣篮里面，掏出了一块纯黑色的布团。
　　「那、那就作为代替…………把我的内裤给你吧！」
　　「那种脏东西，鬼才要啊！」
　　我把农递过来的内裤直接就灌进了盥洗室的垃圾桶里面。这可谓之灌裤呢。（狐狸：灌篮衍生词。教练，我也想灌内裤）
　　「喂！你、你到底对我的内裤做了什么啊！？那个可是超贵的！」
　　「愚蠢之徒！」
　　「！？」
　　「内裤的价值可不是由它的价格所决定的！就算是穿错内裤也不能把这一点搞错！」
　　「那到底是由什么决定的！？」
　　「内裤和豆腐是绝对不能染色的……」
　　「……哈啊？」
　　「内裤要是白的那才是上品！这种显而易见的事，为什么你会不知道呢！？」
　　日本人的话，那自然就是白色的米饭和内裤了！！
　　「但、但是！那个……男、男性都喜欢那种黑的或红的、有点H、很有成熟韵味的内裤的，杂志上是这么写的啊……所以我才忍着羞耻买来的……」
　　「愚蠢之徒！」
　　「！？」
　　「别给我随便看了几本肤浅的时尚杂志就在这儿对内裤评头论足！给我知点廉耻啊！你这个俗物！」
　　我早就想试着这么说一次了呢。
　　「你换到对方的立场想一想啊！一个女高中生，而且还是自己的青梅竹马，穿着那样一条成熟的内裤……这样反而会让人萎掉吧！」
　　「萎、萎掉……？」
　　「难道不是吗！？农你也是，要是我穿了一条黑亮的三角裤，你肯定不要把！？」
　　「呜…………那、那样……确实不要……」
　　「所以赶快把那条白色内裤还我！」
　　「这、这是另外一个问题了！」
　　「话说，那是我的内裤……还没洗呢，所以还我」
　　三人各自的想法像是吊带袜一般互相交错。
　　这时。
　　「你们的情况我已经大致了解了。之后就交给我吧」
　　「「继！？」」
　　眼镜美少年，飒爽登场。
　　继用熟练的动作从农手中抢过了内裤，然后向我们说道。
　　「这条内裤，我先代为保管了。让我们换个地方好好一决胜负吧……换个与此更加相称的地方！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　于是，我们转到了附近一家百货商场的女性内衣专卖店。
　　「……这里有各种样式各种颜色的内裤」
　　继站在在陈列台中堆积如山的内裤前说。
　　「耕作，农。你们从这其中选出你们认为最好的内裤。通过你们的选择，就能看出你们对内裤的理解到底有多深了」
　　「……原来如此。只有对内裤理解更深的人，才有资格持有幽、幽香炭的内裤对吧？这场较量，我接受了！」
　　「虽然感觉像是以前看过的某本漫画的剧情展开……不过无所谓了！那就来比试比试吧！」
　　我和农都没有异议。
　　「诶……？为什么要做这种事情……？」
　　林檎好像还没有理解清楚状况的样子。呵呵，还真是不谙世事呢。
　　但是啊、继。我已经发觉了哦？
　　继所发起的这场较量的——真正的可怕之处！
　　而另一方面，完全没有注意到这一点的、正埋头在小山中搜寻着内裤的农、
　　「这个如何」
　　很快就选好了一条内裤。
　　「啊、很可爱呢……」
　　「对吧！？对吧！？木下同学也是这么认为的吧！？」
　　「……」（板起脸）
　　林檎沉默不语，表情就像是在说「糟了」一样。
　　农将自己选择的那条白色内裤在面前展了开来。
　　「这个如何呢？设计朴素价格合理，感觉穿着也会很舒服的样子……而、而且……既然是白色的、那小耕也会很高兴吧……」
　　「……淫乱」
　　「噫呜！？木、木下同学、这件很可爱吧！？你对我的选择有什么意见吗！？」
　　「没什么」（噗呜）
　　「总、总之！我就选这件了！」
　　原来如此……她还没有察觉到啊。
　　果然完全被她忽视了呢。
　　「农……你确定要选那条内裤吗？」
　　「是啊？不行啊？」
　　「呼……你还什么都不懂呢」
　　「那你说说这条内裤到底有哪里不好了！？要不然耕作你也来选一条啊！」
　　「我是不会从这里面选的、绝对不会」
　　「诶？」
　　「这个陈列台里面的内裤，全部都是没穿过的」
　　「……………………哈啊？」
　　那不是理所当然的嘛、农一脸这样的表情。林檎也是带着「？」的表情。
　　所以说女人这种生物啊……。
　　「你们还真是一点都不了解内裤呢……。你们认为到底为什么男性会渴望女性的内裤？那是因为，那个是有人穿过的啊！正因为它是直接接触到女性身体的衣物，所以才会有这么高的价值！没穿过的内裤，不管设计如何优秀都不过是团布块！连这种事情都不懂还在别人面前说内裤怎么怎么的，真是让人笑掉大牙！！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　「诶？ ……变态？」
　　被当变态了！
　　「不！正如耕作所说」
　　「继？连、连你都这么说——」
　　「内裤是个很不可思议的东西……一般来说，其他人用过的东西，也就是『二手货』，其价值都会下降，这很自然！但是内裤的价值，却是在有谁穿过之后就会翻好几倍的！那么就是说，内裤的价值，并不在于内裤本身，而是穿它的人的价值！竟然能注意到这一点……真不愧是耕作！在此我承认你是我的劲敌！！」
　　「嘛，我很久以前就在想了……继大概也是个变态吧……」
　　内裤能让男性为之疯狂。所以这样不也挺好。
　　「呵呵。看样子胜负已分了呢？」
　　「啊啊……这条内裤，它与耕作你才是最相称的」
　　说着，继将林檎的内裤授予了我。
　　太棒了！诶嘿嘿、我要来闻一闻味道！嗅嗅。
　　「喂……别、别这样啊……」
　　「抱歉。那是不可能的」
　　虽然林檎一脸嫌恶地想让我住手，但是那种行为，对于现在的我来说简直就像是褒奖一般。呜嘿嘿?
　　但是，这时，继突然说出了令我预想不到的话。
　　「耕作输了……！」
　　「！？」
　　
　　
　　「那条内裤并不是木下的…………而是我的！」
　　
　　
　　「…………你说………………什么…………？」
　　「准确地说，那是一条和木下一样款式的、我刚刚一直夹在腋下捂热的内裤。真正的那条——在这儿！」
　　那、那么……。
　　我刚刚闻的……是继腋下的味道……？
　　「竟……竟…………竟然敢………………」
　　我像是要握出血来般死死攥着那条假货内裤——然后向着继喊道。
　　「你竟然敢！！ 欺骗我！！」
　　居然至今为止！！ 至今为止一直！！
　　竟然敢竟然敢骗我！！
　　「竟然敢骗我啊啊啊啊啊啊！！
　　敢骗我啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　来自我灵魂深处的咆哮响彻了快要打烊的百货商场。
　　就算出现了男高中生紧抓着一条内裤大声哭喊这种极端事态，但商场职员依然很沉着冷静。他们完美地无视了这边。
　　「农。我……」
　　然后我松开握着内裤的手说道。
　　「防御就拜托你了……」
　　「防御！？」
　　我将防守交给了惊讶不已的农，然后冲向了继。我要让那个家伙也闻闻我手上这条内裤那恶心的味道！
　　但是，继用像是泉新一回避被寄生兽寄生的母亲的攻击一般的华丽动作，躲过了我的进攻、（狐狸：该处NETA为漫画《寄生兽》）
　　「冷静点，耕作」
　　他沉着地向着正因背叛而流下悲痛泪水的我说道。
　　「你刚刚是这么说的吧？『内裤的价值，并不在于内裤本身，而是穿它的人的价值』」
　　「呜呜……」
　　「但是，并不是说有人穿过之后就会升值。也就是说，穿过没穿过，这并不是决定内裤价值的决定性因素」
　　「那、那么！到底内裤是何物呢！？」
　　「我认为，内裤的价值，在于它是『被隐藏起来的东西』」
　　听到这话，不光是我，连农也震惊了。
　　「被隐藏……的东西？」
　　「继、那到底是……？」
　　「内裤原本是为了不被人看到而穿的『内衣』……也就是穿在衣服里面的东西。但是为何，这看不到的衣物会如此撩动人心呢？为什么会为了看到这原本看不到的东西而去偷窥裙底？那是因为我们人类是具有『想象力』的生物，所以才会出现这么一颗拼命追求『看不到的东西』的探究心……正因为被隐藏着，所以才有探求的价值。所以内裤在被人看到的瞬间就已经不是内裤了！」
　　这、这是何等崇高的名言……！
　　这完全地揭露出内裤中所寄宿的神秘性的、毫无累赘的话语，让我们的内心受到了极大冲击。
　　现在，一句名言在此诞生。
　　
　　
　　『所谓内裤、在它被人看到的瞬间就已经不再是内裤了』
　　过真鸟继（1994~）
　　
　　
　　在这名言耀眼的光辉下，我和农深刻地认识到了自己的不成熟。
　　「正因为看不到所以才想要……确实就如继所言……」
　　「是呢……光拘泥于内裤的颜色和外形的自己真是太肤浅了……」
　　内裤是内衣的一种。
　　居然忘记了这理所当然之事的我们俩，根本没有资格对内裤说三道四。
　　「抱歉，农……。我不该说你的内裤是污物的……」
　　「没、没关系。我也是……以后都只会买白色内裤的……」
　　「你们两人，看上去已经没问题了呢。那么，木下的内裤就放我这了」
　　说着，继将木下的内裤塞进了自己的口袋里。诶！？这样子太狡猾了吧！
　　「你这个愚蠢之徒！」
　　砰！我被痛打了。
　　「耕作，你还不明白吗！？你已经拥有了自己的内裤了吧！」
　　「在……在哪？」
　　「就在你的心里！」
　　是、是啊！！
　　我不是已经理解了人类为何会追求本来看不到的内裤了吗？那么也就是说，每个人的心中，都有一条只属于自己的内裤……糟糕，这可真是一句超名言啊！
　　
　　
　　『每个人的心中，都戴着一条只属于自己的内裤』
　　畑耕作（1994~）
　　
　　
　　「好！那我们等下大家一起开一个山○春之内裤祭典吧！」（狐狸：NETA自山崎春之面包祭典。是由山崎面包制造公司举办的大型祭典。日文中，面包与内裤的发音相近）
　　我一边套着空气内裤，一边这么提议到。继和农也满脸光芒地附和着。
　　「是呢……得办得热热闹闹的才行呢！」
　　「我来煮红豆饭！木下同学也一起来吧呀嗬！！」（狐狸：红豆饭是庆祝喜事的时候会做的料理）
　　 
　　你们~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~是白痴吗？（狐狸：EVA明日香台词）
　　
　　[[IMG,555cb5896170f86fb91b0cc726997b77,1100,1600,268830]]
　　林檎妹妹这么说道，然后从继的手上夺回自己的内裤，一个人回去了。