　　I
　　巴格休惑星位于边境星域的中心点，在自然地理学上未必正确，但从人文地理来看就一点也不错。举凡通讯、交通旅游、货物集散。金融赝讯、人材的培养与就业等等社会经济的活动里有一大半都以此惑星为中枢在边境星域形成联络网。这里没有艾曼塔感星的洗练与优雅，野性的活力几乎渗透到分子单位，以此感星为主轴所发展的外交政策可说是相当粗略的，就像文曼塔人所讥讽的：“右手拿棍棒，左手持纸钞”而无论武力外交或金钱外交都需要基本上的形式与礼仪，也因此巴格休惑星的主权得以受到他国的尊重，相对地，无视此项原则而擅自动武的哲力胥·铁达尼亚公爵的作法就不值得嘉许。
　　“巴格休并非哲力胥·铁达尼亚公爵的庄园，不向巴格休的国旗表示基本尊重是会造成困扰的。”
　　巴格休政府如此向多纳德·法拉申诉。
　　多纳德·法拉已经放弃将巴格体的民代选举导向对亲铁达尼亚派有利的境地，一切政治社会事件都倾向不利于他的活动，巴格休的百姓虽然承认铁达尼亚的统治，却不会将其专为万能天神，若是过份招摇将引来反感。
　　深话此理的法拉最初用尽各种手段以化解哲力前好战的鼻息，最后不得不承认自己无能为力，随着悔恨的泪水，他放弃了他的战场，同时猛灌闷酒，在梦里痛殴哲力百到求生不得求死不能，最后离开了巴格休惑星。
　　哲力胥则对法拉的辛劳与反感不屑一顾，他一心只想着要维护藩王亚术曼的颜面与抚平母亲的愤怒，他相信区区一个边境惑星政府的抗议只要凭藉铁达尼亚的威权与财力加以镇压就绰绰有余。他咒骂着命令部下们追查逃犯方修利的行踪，终于在十月七日有了结果：“卫星轨道上的特务舰拍摄了四十万张地表影像，其中发现了这个地方。”
　　看着副官古拉尼特中校所展示的照片，哲力胥·铁达尼亚公爵深吐了一口气。巴格休惑星的地表尚未完全开发，寒地、干地与高山带形成了总合约四千万平方公里的荒漠地带，每张照片拍摄下边长十公里的正方地形并以电脑解析之后，发现原本应是无人的地区竟出现生命反应，那里是从过去即为反铁达尼亚之武装游击队所出没的塔鲁哈利沙漠的一角。
　　“那艘特务舰能够驶进大气圈内吗？”
　　“当然可以，阁下。”
　　“那就立即前往该地，找出并逮捕方修利，我会派遣支援部队以防万一人手不足。”
　　嘴边说出“万一”的假定词，哲力胥的双眼已经化为沸腾的熔炉，强烈显示他要亲自坐镇指挥的意向。古拉尼特中校虽然担心如此一来会招致巴格休政府更大的怒气与反感，但仍然以主君哲力胥公爵的意思为优先。
　　于是他立即奔至TV电话面前，迅速向五、六个单位做出指示，而哲力胥公爵则以巨掌一把捞起灰色军帽，以近乎常人两倍大的步伐走出亚尔汉布拉饭店的房间。
　　这几天李博士的心情很差，他辛苦订定的连哲力胥·铁达尼亚公爵也自叹弗如的拯救方修利计划因为一个敌我不明的第三者而付诸流水，究竟是谁在李博士完美的设计图泼上墨水的呢？照理来说应该是反铁达尼亚的小独立势力，如此骤下断言恐怕不妥，总之李博士是不会放过这个抢在他之前下手的不明人士或集团。他从历险归来的巴杰斯口中得知带走方修利的人逃走的方向，再加上个人的分析同时注意着铁达尼亚的动向，这么一来就能判断出方修利的去处，这一次李博士决定要当着铁达尼亚狰狞的面前救走方修利。
　　被敌我双方同时追查的方修利并不在巴格休惑星地表，然而巴格休的上空已经由哲力胥·铁达尼亚的部属掌握了全部的制宙权，绝不可能摆脱这严密的监视与包围，那么他的藏身之处应该就在地底。
　　塔鲁哈利沙漠的地底有许多惑星远古时代火山所造成的空洞，在一千万年前的过去，岩浆流过的痕迹留下有如巨龙的肠道一般境延的空洞，方修利的救命恩人就是由这个靠近地表相当于巨龙食道处的空洞将他运进去的，面对二十人左右的小集团，方修利不刻意自报姓名，在简单的答谢后提出疑问。
　　“我还没请教各位，为什么要救我？”
　　“告诉你也无妨，在这之前你可以推论一下原因。”
　　“要领赏吗？”
　　说完，方修利便涌上苗头不对的疑惑。假如这名男子只为了方修利的赏金就不会救他了，若真是如此，冒着生命危险来救人的这种决断力与执行力绝非常人所及，于是方修利提出一个概括性相当高的笼统答案。
　　“因为你们跟铁达尼亚有仇。”
　　这个回答令在场报以苦笑与失笑的混音。
　　“就像锤子往地上敲，稳中的。”
　　“意思是我答对了吗？”
　　“不！你搞错‘答对’这句话的意思了。”
　　医生摘下面罩，年纪约在三十五岁左右，鼻梁下蓄着一小提有如小毛刷的黑胡。方修利正要询问思人的名字，急促的脚步声从岩浆空洞的人口处也就是巨龙的前齿部分传来，身穿一般野战取的男子泛起紧张的神色，手上抓着旧型光线格。
　　“是铁达尼亚的特务舰！”
　　医生与方修利走到巨龙的前齿仰望天际，夕阳染红了视野，天空化为一匹排红色的宽大绢布。舰首划破了灼热的大气层，如怪鸟般的黑影徐徐降落。特务舰并不庞大，舰上也没有搭载重型武器，但全长有一百公尺，大炮二十门，在此时此地可说是无以伦比的武力象征。摩擦产生的热空气以淡淡的彩虹波纹包住特务舰，减速后就慢慢消褪，只见镶嵌在舰体上的铁达尼亚家纹发出做人的光芒。方修利看呆了以至于忘了自己的处境，唉，铁达尼亚从上到下全是一群装腔作势的家伙。
　　静止在半空中的特务舰下方伸出炮身，远看就像三支细针一般的物体正代表着死亡与破坏的不祥预兆。才一秒半的时间，方修利眼前一亮，三道火线便耸立在地表上。
　　砂往随着轰然巨响高高卷起，数千吨的飞天黄砂遮蔽了天地，变成权达重力临界点的干雨落在前一刻的居住地，地面砂尘滚滚足以阻断恒星爆破前的亮度。
　　对方抑制着火力，吓阻之意昭然若揭，表示他们不想赶尽杀绝，否则他门就会全开将火线集中攻击。铁达尼亚特务舰以一次的炮击表明他们的目的是希望目击者归顺，特务舰浮扬于逐渐落定的烟尘之上，正等待着乖戾的反抗者由地表匐伏而出。医生陈道：
　　“真像哲力胥·铁达尼亚一向大胆的作风，他打算把这片岩漠变成烤肉盘。”
　　“他们要找的是我吗？”
　　方修利提出的笨问题只换来对方露骨的白眼。
　　II
　　停在半空中的铁达尼亚特务规的机腹开启，五架发出灰白色晕光的太空船往地面降下，看起来有如成虫产下的银革。在微微的砂尘中只见着地的茧开了个洞，从里头走出人影。
　　全副武装的士兵鱼贯踏上地表，目测约有两小队的兵力。目前战车或重装甲车山现，要是援军一到也许就能看到这些玩意儿。光计算手持红外线来福枪与雷射枪的人数就相当惊人了，至少不是这群身份尚且不明的救命恩人们所能抵抗的。
　　“听说哲力音公爵擅长大规模作战，这下该如何应付？”
　　方修利的问题让医生皱起眉头。
　　“这里不是铁达尼亚家族的领地而是一个主权国家，铁达尼亚不能擅自动武。”
　　“对我说有什么用，应该对哲力胥公爵说才对，这才算礼貌。”
　　想必巴格休惑星的政府会向铁达尼亚藩王府表达严正抗议吧，但到时一切也结束了，只在外交文书上留下巴格体政府抗议的事实，亦或是铁达尼亚付给巴格休赔偿金或和约金，双方既往不究，而届时方修利可能连根骨头都不剩了吧。
　　撕裂这幅晦暗想象图的是划破天际的航舰轨迹，舰队朝着铁达尼亚特务舰迅速前进，在三十万分之一光秒的距离停在半空中并以讯号传信。
　　“这里是巴格休政府的武装保安队，凡是企图在本地进行违法暴力活动者将送交军法审判。”
　　方修利的眼睛己读出闪烁的信号光。
　　“即刻停止发炮，接受本单位临检，重复，即刻接受临检！”
　　铁达尼亚特务舰毫无反应地静止于半空中，明白表示出他们的犹豫与踌躇。巴格休的轻装巡逻船只要动用一半不到的火力就能“处理”干净，但这行为也意味着对巴格体政府的明显敌意，若是与巴格休引发全面战争，铁达尼亚是不可能战败的，但也代表着铁达尼亚外交的破绽。避免完全摧毁敌人以防再度产生新敌人是铁达尼亚的外交基本策略，连基层部属也明白此点。然而在犹豫过后以信号传送的回答却是拒绝的。
　　“铁达尼亚只听命于铁达尼亚长官，请贵舰向政府当局报告详情，本舰只是尽忠职守罢了。”
　　重点是铁达尼亚特务舰无惧巴格休政府的法律制裁反而害怕哲力前公爵的怒气，于是为摆脱内心的顾虑，他身再度伸长并改变饱口的角度，三门以最小火力齐射。粗大的暗橘色火线以二十度俯角划过天空，掠过巡逻船身在五公里远的地表炸促开来，这已是公然的威吓。
　　“停止射击广
　　“吵死了，谁理你呀！”
　　这不是对话而是铁达尼亚特务舰以实际行动表明心意，同时继续对巡逻舰采取吓阻攻势，并向在地面待命的步兵队下令，于是步兵队离开孕育自己的茧展开行动。
　　“来了··”
　　压低的声音叙述着事实也表达出精神的紧张，他们将唯一的大口径机关枪摆设在巨龙的食道部分，而此时有个人掷了把旧型光线枪给方修利，此人留着一头深棕色短发且戴着护目镜，是一名身穿迷彩战斗服的女士兵，年仅二十岁并有着一双稀奇的龙胆色眼珠，是个美女却非绝色。
　　方修利的狙击能力不上也不下，无论是射击练习或实战都只有普通程度。不过枪战一开他还能向入侵者瞄准射击，虽命中目标却不是致命伤，于是他丢出自己的枪使敌人退了几步，紧接着响起的一连串枪声全集中在方修利身上，他仓促地躲进岩石后，敌人使用了夜视镜，因此可朝洞内准确射击。
　　正当方修利想挪动身子，枪声再度响起，弹起的子弹擦过方修利的睫毛，原本应该台中他的耳朵结束他的个人史，这时只听见一个女声：“危险！”左手腕也同时被拉开才逃过一劫。
　　瞬间，洞内填满了强烈的白色光线，有人丢出了发光弹而引起了狼狈的惨叫，因为光芒破坏了夜视镜的增幅装置，铁达尼亚的步兵队顿时陷入盲目状态。正要站起身，反铁达尼亚部队的火线却迎面袭来，枪声发出紊乱的回响，子弹却百发百中，那是来自一群训练有素的射击手，于是铁达尼亚步兵队留下十名死者连忙撤退。
　　方修利喘了一口气，自报姓名并向救命恩人道谢，女士兵则好奇地盯着他。
　　“你就是那个向铁达尼亚单挑的方修利？”
　　“我才没有，是他们给我贴上标签的。”
　　“那就继续增值吧，不然就丢脸了。”
　　年轻女子笑道，方修利讶于她脸上丰富精彩的表情，她的美并非来自外型，而是内在生命力的波动，方修利可以如此推测。
　　总之得以暂时击退铁达尼亚的步兵队是由于地利之便与敌方行事谨慎之故，铁达尼亚的步兵队就算戴上夜视镜，对洞内的地形与敌方的人数与配置仍然一无所知，从他们使用大口径武器想致方修利于死地来看，可以想象哲力胥公爵的怒气有多大。目前先撤退回去拟定二度攻击的计划，这是最妥当的做法，但意外的光景却等着从洞窟走出地表的铁达尼亚士兵。天空的大气仿佛涂了人血，浮在其上的原本只有他们的母舰与巴格休的巡逻船，却多了一艘急速扩大的船影，由其速度与方向来看，显然是冲着铁达尼亚特务舰而来，那正是“正直老人”号。“正直老人”号的配备略逊于铁达尼亚的驱逐舰却凌驾特务舰，而这艘武器走私船的最大优点就是速度与机动性，关键在于将开船当作骑马的驾驶员技术，“正直老人”号一行人就是因此才得以成功袭杀亚瑟斯·铁达尼亚伯爵。即使来到条件特殊的大气层内，论及舰对舰的单打独斗，“正直老人”号的武力仍然优于对方，但卡基米尔船长反而更加谨慎。
　　这场对决令人联想到中世纪甲胄骑士的决斗，只是与华丽完全相反。在真空的宇宙空间里他们可以自由活动，而现在位在大气的深海里动作看来迟缓且笨重，只见他们徐徐在空中画了一个圆，能源枪正在找机会攻击对方的要害。
　　勇敢的巴格作巡逻船发出更紧急的讯号以示警告，却遭到违法的二艘决斗者完全的漠视。最初的一击由铁达尼亚特务规射出，发光的擦牙袭向“正直老人”号却落空了，不，是“正直老人”号闪开了。
　　这次轮到“正直老人”号攻击，雷射光命中特务舰，闪光伴随着白烟，特务舰在空中微微摇晃着。
　　此时单打独斗的空域里又另外出现四个急驶而来的船影。
　　III
　　那是由李博士指挥的四艘武装舰队，他们巧妙地从左到右形成一道环包围住铁达尼亚特务舰，而铁达尼亚特务舰只能上升脱困，然而一旦采取上升态势，察觉其动向的武装舰便上前阻碍，双方的缠斗看来僵持了很久，其实还不到一分钟。此刻无法逃脱的铁达尼亚特务舰水平前进打算强行突围，炮门全开四处射出火线的同时往大气海笔直前进。包围者一边闪躲敌方的四射，一边猛烈回击，火线划开天空的红色画布击中闪避不及的船舰，船体散发着七彩光雾。
　　“正直老人”号的腹部洒出火光却只中了一弹，相对地铁达尼亚特务规已身中十弹，小火球有如一串宝石浇着特务舰。
　　塔鲁哈利沙漠上空绽放出毒辣的爆炸花朵，仿佛没入地平线的太阳再度上升到天顶，爆炸的音波震动着地表，激光四散，烟团飞舞，特务规所在的空间已空无一物，特务规的碎片化为微弱的金属雨落在地面，而地表再度发生爆炸，因为李博士正以炮击破坏地面的太空船。
　　战况急转直下，铁达尼亚的步兵队遭到空中的片面攻击，他们顿时丧失战斗意志，丢下沉重的武器，组织的传令系统全盘瓦解。团体行动只会导致全军覆没，众人只好自力救济，运用各自的才能与勇气脱险，面对四散逃窜的步兵们，李博士并未予以追击。
　　全宇宙身价最高的逃犯方修利终于与“正直老人”号的伙伴重逢，却因为必须立刻移动而无暇叙旧，以地洞为根据地进行小规模反铁达尼亚暴动的集团也与流星旗军的一部分合流使军心更为稳定。
　　身为领导人的医生与李博士谈话之时，一旁的方修和对着巴杰斯与华伦柯夫道歉。
　　“真抱歉让你们操心了，我被铁达尼亚抓了三次，这种人生经验实在够多了。”
　　方修利嘴皮虽硬不服输，但最不甘心的是“正直老人”号，它在与特务规的奋战里给予敌人两弹，而自己也中了两弹。
　　李博士以称不上冷静的语调告诉卡基米水船长。
　　“很遗憾地，我们必须放弃正直老人号了，外表虽然可以修复，但以后也耐不住星际飞行了。”
　　康普顿·卡基米尔船长以沉默回应这个提议，虽然他原本就不能说话，但这种时候即使他是正常人也会说不出话来。“正直老人”号不仅是他的财产，也是他的好搭档，代表着他的人生，卡基米尔船长并非特例，阅历丰富的独立商人向来是如此，对他们而言，毁弃了船就等于拉下了人生的布幕。
　　米兰达将厚实的手掌故在丈夫肩上。
　　“老公，正直老人号也差不多该退休了，它工作了那么多年，也是到了让位给儿孙的年龄了。”
　　这番劝说虽不甚合理，但卡基米尔船长只有静静点头，这位思虑缤密的中年男子心里明白现在正值非常时称，不能因个人的感伤而坏了大局。
　　“现在到哪里找新船？在这个不通人情的宇宙里不管做什么事，没钱就别想呼吸。”
　　自认钱通的亚朗·麦佛迪舌尖端出寓意深远的疑问。
　　“这就是你的工作了，该不会以前在铁达尼亚手下所学的全忘了吧？一离职就把所学忘得一千二净只剩下一张讨人民的嘴皮子，你丢不丢脸啊？”
　　面对米兰达尖锐的攻击，麦佛迪正想反驳回去之际，方修利正巧插话进来。
　　“船的事情我来想办法。”
　　其实方修利也还没拿定主意，毕竟卡基米尔船长是为了救他而损失了爱船，他必须报思。也许是读出了方修利的心思，卡基米尔船长正想堆起温和的笑容，表情却在瞬间急速变化，视线送往渐暗的天际。
　　仿佛是乌云从地平线上涌现，但理性与感觉指出，那是铁达尼亚的舰队，同时也使人体验到暂时性的忘我状态。舰艇数超过一百艘，这只是铁达尼亚军力的一小部份，但用来围剿现场的反铁达尼亚组织已经绰绰有余，李博士不得不打破沉默。
　　“看来哲力胥·铁达尼亚本人亲自出征了。”
　　“这下要怎么迎战？”
　　巴杰斯问道，他只是想问而已，其实心里早就明白正面迎战必死无疑，目前只有弃船往地底逃命。于是众人展开一场匆促的逃亡，从巨龙口往食道只听见紊乱的脚步声。
　　“你们在怕什么，哲力胥公爵在这里现身才是我们的大好机会，他那大块头躲在天城里我们根本拿他无可奈何，但他现在就站在我们的射程里不是吗？”
　　戴着护目镜的女子所说的话在洞里返响着，黑暗中方修利知道她就在自己身边。逃进洞里的反铁达尼亚组织总人数约三百名，他们必须仰赖原就住在洞里的友方带路，而夜视镜也不够，只好使用旧型手电筒。天生乐观的方修利对于身旁是个年轻的美女而非说遇的男人感到欣慰，当众人把武器与弹药搁在地上准备小输的时候他好奇地问：
　　“你也是为了替父母报仇之类的原因才会到这里来的吗？”
　　“父母啊……是跟父母有关没错。”
　　年轻女子降低音调，窥看方修利的眼神。
　　‘俄的父亲是现任无地藩王亚术曼·铁达尼亚，而母亲则是个平民女子，她只是藩王一时兴起所摘下的野花罢了。”
　　一阵无声的冲击渗透到方修利的精神层面，二十八年的人生里也出现过好几次不知做何反应的经验，但是对于女性的身世陷入无言以对的状况这还是头一遭，结果只有为自己过分深人隐私的行为向对方道歉。
　　“我不知道，很抱歉，请你多多包涵。”
　　方修利垂下他“红萝卜色”的头，年轻女子则面露真挚之情凝视着流浪英雄。
　　“哼，奶奶说的没错，男人最怕私生子，因为他们心虚。”
　　“咦？你意思是……？”
　　“我是乱扯的，我父亲是个小酒吧的钢琴手，想也知道，竞争对手以铁达尼亚做靠山妨碍我父亲…”
　　女子叹了一口气之后正色说：
　　“很可惜我不是流落在外的公主。”
　　“不，没这回事。”
　　方修利摆摆手，眼角与嘴角泛起苦笑。
　　“是我的想法太肤浅了，仔细想想，幸好你不是铁达尼亚的私生女。”
　　女子并没有继续追问。
　　“抱歉，我开了一个无聊的玩笑。”
　　“我不介意。”
　　方修利爽朗地回答，接着笨拙地找活题聊天，但周遭环境显然与浪漫无缘。
　　“这里所有人都跟铁达尼亚有仇吗？”
　　“那当然，我们对全体铁达尼亚都看不顺眼，强大的成功者是不会得到同时代人们的喜爱的。”
　　“你们的领队也是吗？”
　　“是的，由于铁达尼亚经营的化学工厂发生事故，使他同时失去了妻子与医院，这是件百分之百的人祸，主事者却没有受到半点惩罚。”
　　她告诉方修利，领队名叫伊文·卡西姆医生。
　　“我不觉得铁达尼亚会故意欺负弱小，就如同大象走路也会不小心踩到蚂蚁一样，只不过蚂蚁并非生来给大象践踏的。”
　　好词！方修利心想。他的出生不是为了与铁达尼亚作战也绝非躲避铁达尼亚的追赶。无奈生为蚂蚁，又没有足够的气质与条件成为大象的家臣，只是为了不被践踏才挺身作战，方修利的脑子快速转动着。只要哲力百·铁达尼亚执意活捉他，那他随时都有反击的机会，对方有活捉的顾虑，但他没有，于是他开始认真思考如何接近并扳倒大象的方法。
　　IV
　　“那群鼠辈！看我剁碎他们的肉理进沙漠里！”
　　魁梧的哲力胥从指挥席上起身，荧幕上为黑夜所笼罩的地面明显映出灰褐色的地形。
　　“阁下所设计的新菜单想必会成为巴格休的名产吧。”
　　幕僚之一的凯兹少校谄媚地说道，哲力胥就爱听这种直爽甚至粗鄙的玩笑，他张大硬须包住的嘴高笑起来，身旁的幕僚也应和着长官笑着，唯一无动于衷的是副官古拉尼特中校。哲力前的座舰“泰兰特”上要找出一个理性优于感性的人就非这名在哲力胥担任三年副官的男子莫属。古拉尼特摆摆稿中带灰的头，没了长官一头冷水。
　　“假如对方真是阁下所说的鼠辈就没有必要劳驾您亲征了，阁下是铁达尼亚的栋梁，请自重。”
　　哲力胥对于副官古拉尼特中校的谏言表面上允诺，心里却没听进半句。他本届见敌必战型的战将，再加上眼看煮熟的鸭子飞了，若是不再度抓到方修利，并把他关到老死以消灭在四周蠢动的害虫，那他内心一刻也得不到安宁。他并非无能，但至少在此时他放弃以理性压抑感情，凭藉着斗士的本能勇往直前。若是在宇宙空间与敌方的大型舰队作战，哲力胥必能以其豪勇摧毁敌军建立耀眼的功勋，然而他现在只要挥舞着原本拿来宰象的棍棒就能扑灭蚊群，因此膨胀的精力只能空转，辐射热能化为乱流冲击着自己，使得理性逐渐蒸发，而哲力前并未察觉这一点。他的幕僚们也感染了这份狂热，其中一名盯着荧幕兴奋地大叫，是凯兹少校。
　　“干脆丢一颗低周波弹活埋他们吧，阁下。”
　　“不行，这样就不能把方修利活捉到我母亲跟前了。”
　　一语便驳回幕僚的提议，副官古拉尼特继而进言。
　　“阁下，只要不向令堂报告方修利已死的消息就行了，属下认为方才的提议有可行之处。”
　　“古拉尼特你别多话！照我说的去做就是了！”
　　“是，属下失言。”
　　古拉尼特不再多做辩驳，他明白自己未克尽副官之职，因为他所从事的并非正式的军事作战，而是哲力紧家的私怨斗争，一场恶质的狩猎游戏罢了，古拉尼特沉痛地明了这项事实。三十五岁的他毕业于维尔达那帝国宇宙军士官学校而成为一名军事专家，他在高中毕业后参加铁达尼亚的武装商船，与太空海盗英勇对抗后升任为船长，并以此资格取得铁达尼亚的奖学金进人士官学校就读。二十年来为铁达尼亚一族尽忠职守，他是一名忠良的军入而非欠缺思考能力的机器人。见到哲力百为私情而几乎损及铁达尼亚全体利益与名誉的行动，他实在无法苟同。
　　见微知著，此人的感情总大过理智，个人还好，若为庞大组织的领导者就是致命伤，此人当上藩王的话，铁达尼亚将逃不过在累卵上跳舞的危险，古拉尼特中校不得不在内心做下如此结论，只是想不到这名立下无数功勋的宇宙第一豪杰竟在这种小事上自暴其短！
　　“阁下，巴格休的牛茫们从刚才就一直在附近徘徊，到现在还吵个不停，您作何处置？”
　　通信上官的报告也充满了对弱势敌人的轻蔑，的确是哲力前部下的表达方式，这群灰衣军团以实际言行来表示其对铁达尼亚力量的信奉。哲力前略嫌不耐地晃了晃美髯，几乎不加思索地贸然下令。
　　“攻击它。”
　　“咦？可是，那是巴格休政府的公务船，动武的话会把事情闹大“叫你做你就照做，事后再跟巴格休政府打个商量不就得了，反正他们也没胆跟全铁达尼亚作对。”
　　古拉尼特中校本想开口，却又闭上嘴巴，没有人阻止得了长官了，这里本来就是铁达尼亚最好战的军队，攻击的命令不会有人不喜欢。
　　‘第一台还是刻意避开了准头；炮门喷出的两条雷射光束贯穿两者的距离之后，巡逻船像只被闪电吓到的小动物一样在夜空捞出不规则的轨迹以最快的速度逃之夭夭。
　　铁达尼亚舰队以讪笑目送他们远去后将炮门指向地面，昏暗的塔鲁哈利抄漠只有一艘老朽的船只搁浅在上头，洞里的人们只见数条炮火集中于一点。
　　“正直老人号……”
　　米兰达的哀叹使丰胸喘动着，黄橘色的火焰照亮了黑夜的一角，也火葬了留置于地面的老船，风把火层与燃烧音送至地洞探处，这是“正直老人”号的送葬曲。米兰达怜悯的手挽着默然（立不动的卡基米尔船长，在这数个月以“正直老人”号为家的一群反铁达尼亚无赖汉一反常态，用情虽不及船长夫妇，却也肃然地盯着火焰映照的光芒。且不管是谁，有人低哺着虽然是破船但烧了也实在可惜。
　　“黑夜已经来临，应是行动的时候了。”
　　为了挥落近似感伤这种情绪的砂粒，李博士将话题拉回现实。
　　被他捧为反铁达尼亚盟主的人一直沉默地思考着。
　　“本是与铁达尼亚同争宇宙霸权的身份，现在却被赶到边境惑星的地洞里，真是难堪。”
　　李博士吨响自语，米兰达则由肺部吐出大量二氧化碳。
　　“被追杀不算什么，但要死我可要死在宇宙里，丧命在这地底我会死不瞑目的。”
　　对方修利以外的入而言，眼前的状况与战死只有一步的间距，铁达尼亚没有一毫克的理由与必要留他们活口，即使投降也只有落得在方修利面前列队挨子弹的份。
　　“我有个办法。”
　　方修利一开口便惹来众人的注目，于是他开始说明计划。除了一个例外，那就是“正直老人”号的事务长，一个九十高龄的老人无视于火焰与响声，径自靠着岩壁独唱着有高有低的鼾声。
　　哲力奔公爵之所以活捉方修利并不是因为他有同情心，也不是想交给法律审判，更非因惜才而想拉拢他为自己放力，完全是因为他母亲想亲手撕碎方修利的缘故。既然明白此事，方修利就无所顾忌，同时地面与空中在当日不断发生的状况仿佛在呼应着他的迎战决心。