　　民谷又左卫门
　　
　　又左卫门好像罹患疟疾那般，全身不住打着哆嗦。
　　身体明显变差。不仅如此，心绪也极不稳定，整个人好像晕船似的。连坐在屋檐下都感到全身不舒服，只觉血液在全身上下乱窜、气喘吁吁。
　　随着脉搏震动，右肩阵阵抽痛。又左卫门伸出左手，抓住麻痹的右上臂。
　　视野狭窄，失去了距离感。他陷入了狭窄世界外缘总有某物伺机而动的错觉。
　　吃了一惊，又左卫门看看左后方，然后视线拉同庭院。
　　——怕什么？
　　庭院中的稻荷神社旁边，从刚才一直站着一名和尚扣扮的男子，穿着类似巡访寺庙用的白色僧服。
　　男子跪在地上，恭敬地低着头。他几乎没有动弹，稳如泰山。
　　「又市大爷——」
　　此举使得又左卫门心神不宁。
　　「不要跪在那儿——上来吧。」
　　「怎么可以？我身分卑贱，岂能自在进入武士厅堂之上。」
　　「话是这样没错，但就当作我拜托你——」
　　「感谢您的好意。不过，请不必特别在意在下，民谷大爷您的身体更重要，请宽心为上。」
　　喔——
　　又左卫门慢慢把头转回来。用缺乏远近感的视线朝里面房间瞧。
　　——阿岩。
　　为何总觉得惶惶不安，又左卫门搞不清楚所以。
　　刚刚又市的建议——对于民谷家族而言，应当是桩好事。
　　——阿岩——还是不愿意吧。
　　这也难怪。变成那副面貌，即使相公对她体贴入微，她恐怕也无法轻易打开心扉接纳吧。阿岩变得如此孤僻与愤世嫉俗，也并非出自她所愿。因此，强迫她出嫁，对现在的阿岩反而残酷——事情不是不能这样看。
　　可是——。
　　如果妥善安排，说不定——。
　　只是——。
　　又左卫门无法独力厘清重重疑难。
　　阿岩小姐她——又市问道。又左卫门边往里面的房间瞧，一面回答：
　　「应该在里头。可能是躺着吧。她这几天一直躲在房里，不太出来。」
　　「是吗？」
　　「又市大爷——」
　　「请别叫我大爷。」
　　「他真的——要来吗？」
　　会来的——又市客客气气地回答。
　　真的要来吗？真的要来吗——又左卫门好几次反复问道，视线一面从里门移到脚下的榻榻米。
　　——事到如今，还在犹豫什么？
　　这不是说定的事情了吗？那天——
　　——已经确定了。到了这个节骨眼儿还犹豫不决，就太不应该了。
　　又左卫门仿佛为了阻隔视野之外的某物，举手遮住额头。
　　那场意外事故——导致又左卫门废了一只左眼与一条右手臂。
　　清理枪枝时不小心走火。这是按理说不应发生的事故。
　　火粉射入他的左眼，枪身震碎他的右肩骨。所幸生命无碍，但是这把年纪的又左卫门心里比谁都清楚，恐怕没办法继续奉公了。
　　很不可思议的，事后又左卫门却没有懊悔或痛苦的感觉。他很快就死了心、认了命。又左卫门并不如旁人认为的认真勤勉。只有上级规定的事情他才会照办，否则不会多动一根指头。因此在出意外之后，又左卫门毫无犹豫地决定退休，坦白讲他反而感到心安。
　　又左卫门已经精疲力竭了。他早年丧妻，和女儿相依为命，平平淡淡的日子数十年如一日，年老了才惊觉一身疲惫。
　　——算了，不必太在乎什么了。
　　此时又左卫门才清楚发觉一项事实，那就是自己已年近六十了。
　　按照幕府规定，退休后「同心」这个职位可转让给亲人或同事；但又左卫门无人可让，第一个念头便是把它卖掉。
　　年薪三十袋米、三人扶持（注1）的这项工作，卖掉可得二百两，用来还债绰绰有余。由这个角度看，这次受伤并非不幸，反倒是老天爷特别恩赐的大好机会——又左卫门甚至有这种感觉。
　　只不过——。
　　只不过——又左卫门却——怎么也不敢——把这个决定告诉女儿。
　　原因是又左卫门认为，几乎没有任何优点的自己，之所以能在女儿面前骄傲地扮演父亲、男人乃至于武上的角色，主要还是因为有同心这个职位以及认真——其实是白忙一场——的工作态度。
　　至于女儿阿岩，大概也将父亲的认真视为自己及民谷家的骄傲吧。又左卫门相信这点。不，如果说又左卫门之所以能在同心这个工作岗位上勉强撑到这把年纪，是受到女儿「以父为荣」的眼光激励所致，也并不为过。凶此，在阿岩面前，又左卫门必须扮演正直诚实、奉公守法并且工作认真的角色。也所以若跟女儿表明自己打算退休并巳卖掉职位，一定会让女儿瞧不起的。
　　而他最不希望的，就是被女儿瞧不起。
　　于是又左卫门决定瞒着女儿阿岩，偷偷找人询问出售同心职位的事宜。
　　不料，亲朋好友却异口同声地反对，纷纷指责又左卫门，说这样做会让江户开府以来传承不断的民谷家毁于一日，怪又左卫门竟想把祖先代代担任的同心职位拱手让人。
　　这件事和你们有什么关系？——又左卫门心里其实是这样想的。
　　虽是亲戚，但这些人多半已经从民谷家族嫁出去，或者成为别人的婿养子，只是不折不扣的外人。
　　再说，若是亲戚们真的关心此事，非为民谷家族保留同心这个俸禄不可，那说话的人就把自己的儿子或孙子过继给又左卫门当养子，不就成了吗？但没有任何人如此做。可见，俸禄微薄的小小御先手组同心这官职，大家其实是看不起的。再者，阻止又左卫门这样做的亲戚们，家世与地位多半都比民谷高贵。这些批判让又左卫门厌烦极了。
　　再说，民谷家原本就不是旗本武士，虽然祖先历代总自我安慰，说民谷家族是德川从三河发迹以来就一直追随的部下，但真正曾在幕府大将军身旁做事的，也不过仅有第一代而已。而且，和幕府册封的重要诸侯——也就是一御谱代席」（注2）不同，民谷第一代祖先不过是「御抱席」（注3），而这项俸禄是无法世袭的。当然，「民谷」这个家号可由嫡子继承，但在幕府大将军身旁做事的俸禄却不能由家人继承。子孙后代想要这份工作，还得由大将军重新任命。唯一的过人之处，仅在于当事人的嫡子或近亲若接续同样工作，会略受礼遇罢了。继承人泰半是由组织内部的干部商量决定，不过在表面上，当事人一旦退休或死亡，这些约定便理应失效。因此，同家族持续多代拥有同一职务并非常态。
　　然而，正因为如此——由于与众不同——便成为值得自豪之处。又左卫门从小也被长辈教育，说历代祖先有此成就值得骄傲，他也并非不认同这种价值观。事实上，民谷家连续数代一直紧守着这种芝麻小官不放的傻气，也正是支持又左卫门的力量。但又左卫门也清楚，勉强得来的东西迟早有毁坏的一天。对如今的他而言，并不认为这是值得违背时代潮流费力维护的传统。
　　然而——。
　　亲戚你一言我一句。
　　那你打算把阿岩怎么样——。
　　如果她是御先手组同心的女儿，或许还嫁得出去——
　　超过适婚年龄又变成浪人的女儿，再加上她那奇怪个性——。
　　更重要的是——她那张脸。怎么有人要娶她——。
　　有俸禄与官邸，至少还有希望——。
　　——这一切都是为了阿岩。
　　都是为了阿岩。
　　又左卫门非常苦恼。阿岩总说不想嫁人，但一生小姑独处真的好吗？不管怎么说，女孩儿家为人妻、人母才算是有个归宿。即使阿岩不想，为人父母的也不能凴一己之见，阻断了女儿婚嫁之路——左思右想，又左卫门终于做了决定。
　　辞官之前，先帮阿岩找个丈夫，把家产俸禄让给女婿——又左卫门如此决定。
　　于是，又左卫门开始积极地——鼓励阿岩物色夫婿。
　　果不出所料，阿岩依然强烈反对，说她才不需要什么丈夫。
　　不仅如此——。
　　阿岩还说，「把同心俸禄卖掉吧」。这句话却是出乎又左卫门意料之外。
　　闻言，又左卫门吓了一跳。女儿怎么会要求老爸把俸禄卖掉、毁了民谷家？这应该不是她的真心本意吧？又左卫门认为，女儿八成是口是心非，可不能听信她一时的诳语——。
　　情绪稍微平静，又左卫门看透了女儿的真正念头——至少他自认如此。
　　错不了，一定是阿岩认为自己长相难看，不可能嫁得出去。
　　真是可怜。又左卫门记得当时的自己对于提及婚期悔不当初，情绪激动。
　　——不用担心。
　　又左卫门告诉自己，无论如何、不管用什么手段，都一定要帮阿岩找到丈夫。
　　——无论如何，不管用什么手段！
　　过去上门提亲的人从未断绝，其中不乏看中了民谷家产，想不劳而获之辈。若是这种人，说不定即使阿岩难看，还是会愿意入赘。同心俸禄应该还能够吸引不成材的家伙。只是——
　　这样做又有何意义？让这类投机之徒登堂入室、继承家脉，与灭门无异。更何况，阿岩委曲下嫁也不可能幸福。毕竟一切努力都是为了阿岩，如果落得人财两失，徒然让无耻小子得到同心俸禄与家号，就不必多此一举。既然要找女婿，就一定要找正人君子。只不过。
　　——阿岩那张脸——恐怕——。
　　还是不容易成功吧。如果是这样——。
　　——用骗的。只能用骗的了。然而——。
　　又左卫门右眼的视线从榻榻米移到庭院，转至又市身上。着僧服的男子少动，只是沉默以待。听说过这个有「诈术师」之称的男子——有三寸不烂之舌，能化腐朽为绅奇——不管多难搞的事儿都能摆平。
　　「又市大爷。」
　　「民谷大爷不知有何吩咐？」
　　「是这样子的——关于帮阿岩找的女婿——」
　　欺骗对方。骗得过吗？这样骗人可以吗？
　　话说到一半，又左卫门就讲不下去了。
　　又左卫门很清楚，说谎是天底下最困难的事。
　　一直到半年前，又左卫门才讲了生平第一个谎言。
　　当时是为了帮上司与力伊东喜兵卫收拾烂摊子。事情发生在冬天。
　　由于伊东侵犯了一位又左卫门认识的商家之女，女孩儿的父母亲找人前去抗议，要求谈判。伊东性好渔色一事又左卫门早有耳闻，但听苦主描述才知手段之残虐，又左卫门哑口无言。
　　使者找上伊东，要求他悔改，并且赶走侍妾，正式迎娶受辱的商家之女。
　　然而，武士按规定不能迎娶平民之女，伊东也从未有这种打算。但使者威胁，若是伊东不让步，就要向伊东的上司投拆，并且扬言「有办法，就把我们杀了，就又左卫门而言，道义上他没有必要站在伊东这边，更何况已经知道他恶形恶状，更不可能视而不见，也不能把上门理论的人砍死，否则组内会因此攘攘不安。因此为了避免事态扩大，又左卫门决定至少先安抚住伊东，不要让问题恶化。于是，他想到了一个点子。
　　伊东一贯用蛮力强取豪夺，用白花花的银两堵住受害人嘴巴，这些做法都称不上妥常。所以，只有使用方便法门——撒谎——才能顺利解决问题，这是又左卫门狡猾的小聪明。
　　又左卫门便前往商家，告知对方。
　　由他出面收养老板的女儿，她便成为武士之女，能够名正言顺嫁给伊东。
　　老板当场喜极而泣。但这是谎话。实际办起来困难重重，成功的可能性并不高。说服御先手组组头不是件易事——又左卫门这样告诉伊东。
　　「小的想，长官您还是先将侍妾逐出宅邸，迎娶那商家之女，让对方以为您是正式迎娶，但其实没有。只要说怕外面流言蜚语才不举行正式婚礼就行了。以后再找适当时机，把她休了即可。找理由并不难，但在那之前，您得暂时安分一些。小的如此建议，都是为了您好。」
　　——真是累人哪。
　　总算不得罪任何一方地将事情处理妥当。然而，又左卫门内心的罪恶感却与日俱增，让他连续好几天睡不着觉。
　　伊东点头了。他按照又左卫门的奸计行动，把身旁侍妾全部赶走，接商家之女进官邸，然后行为也收敛了。但在此同时，又左卫门却坐立难安，一直担心恶行迟早会被发现。只要出点差错，让那女孩知道其中有诈，难保不会冲回娘家哭诉。
　　纵使卑微，自己好歹是武士身分，不会因此受罚。只是扪心自问，总是良心难安。
　　他可不希望招来怨恨。当初为什么要多事，惹得一身腥呢？又座卫门愈想愈后悔。
　　然后不久，自己就遭遇了意外事故。可见——人真的不能说谎，天理昭昭，行恶是有报应的。
　　——所以——。
　　又左卫门告诉自己，从今之后决不可再撒谎。
　　又左卫门看着又市。
　　他还是跪在鸟居旁，就像使狐（注4）那样，恭敬地等候差遣。
　　——他确实是使者没错。
　　当初受商家之托前去向伊东讨公道的使者不是别人，就是眼前这个又市。
　　又市——还不知道又左卫门撒的谎。这点更让又左卫门忧心忡忡。
　　搞不好又市已经知道了。疑心暗鬼，又左卫门愈想愈紧张。
　　搞不好又市已经知道这件事，只是装作不知情而已——如果真是这样……。
　　「又市大爷。」
　　又左卫门喊了又市的名字。今天这是第几次了？
　　「我想拜托阁下帮忙的事情，真的是很难启齿。」
　　又左卫门说到这里咳了起来，咳得很厉害。
　　招赘——没办法。恐怕还是痴心妄想吧。
　　错了。或许我不该这样做吧。自言自语一句，又左卫门就说不出话了。
　　纸包不住火。骗得了一时，骗得了一世吗？
　　毕竟自己只是下级武士，并且家境贫穷，即便把对方骗来成为女婿，看到阿岩的脸，还是要惊慌逃走吧。这样岂不反而让阿岩难堪？
　　不！依照传闻所言——诈术师又市应该能天花乱坠的说服对方，敲定婚期才是，但即使如此——。
　　这段婚姻不可能持久。世上没有人会痴傻若此？然而——这点和目前又左卫门担心的事情却又不同。最重要的应该是阿岩的想法吧——阿岩的想法必须——。不，或许不是这样，那又该是——。
　　自己并不是在忧心这个。那么到底问题出在哪儿呢？又左卫门心思紊乱，弄不清自己的所为何烦。
　　又左卫门再度激烈咳嗽。
　　又市抬起头来。
　　「很抱歉，民谷大爷。令婿可能要晚一点儿才能到，还请稍安勿躁。虽然托了个帮手为他引路，那人却是个步履蹒跚的盲眼按摩师。纵使路途不远，但中间得绕山过河，所以——」
　　「哪里——」
　　又左卫门简短回答，又陷入沉默。大概已敏锐察觉又左卫门的紧张，又市说道：
　　「大爷，您不用担心。如果我带来的男子您看不上眼，大可拒绝无妨。」
　　「拒、拒绝——这怎么使得？」
　　「您不用担心让对方没面子。」
　　「这、这——」
　　又市的话，让又左卫门怀疑自己的双耳。此话当真？
　　哪有条件拒绝？根本欺骗对方在先哪。
　　「又市大爷，阿岩的——」
　　阿岩的长相，您看过吗——又左卫门话还没问出口，又市露齿一笑。
　　「不知道什么事儿，让大爷如此犹豫不决？」
　　「犹豫不决——倒是没有。」
　　——睁眼说瞎话。
　　「——我是从宅悦那边听到你的好风评，因此才想拜托你帮忙我女儿找丈夫。以你的口才与见识之广——该怎么说呢——」
　　结结巴巴。又左卫门行事就是这样不干不脆。
　　又市看在眼里，不由得大笑起来。
　　「说我口才好，不过擅长要耍嘴皮、唬唬人罢了。这方面我确实擅长。有道是媒人之嘴能颠倒黑白，干这行的就是专门话说得动听，让不知世事的傻小子娶个其貌不扬的恶婆娘；或是把个被前夫休了的老姑娘配给一只脚踏进棺材的色老头，充其量就是这些个把戏。我嘴巴里吐出去的话，十句里没一句是真的。只不过——」
　　「只不过什么？」
　　「这次不一样。」
　　「怎么不一样？」
　　「我没有说谎。」
　　「你——一句谎话都没说，难道——真有人要娶我们阿岩？」
　　「有。请恕我直言，我不认为阿岩小姐脸上的疤痕算得了什么。世上比她丑上数倍的女子多得是。至于这些女子是否孤独终身，却也未必。重点是您怎么看待。是阿岩小姐自个儿的想法，使她变得比外表丑陋。此外，大爷您的眼光也是原因之一。」
　　「我？」
　　「是的。在您眼中，女儿比实际长相更难看。就是您这样的眼神，促使她今日的丑陋。」
　　「你说阿岩——不丑——？」
　　「我的意思是，她要嫁人没有问题。」
　　又左卫门乱了方寸。
　　——阿岩。
　　视角之外，似乎有人在盯着又左卫门。
　　伊右卫门把脸转向左边。这回换作又市跑到视角之外，依然盯着又左卫门。
　　又市从视角外面说道：
　　「很抱歉，这些话纵然无礼，在下却是不得不说。总而言之，阿岩小姐之所以至今无法成婚，与其说是阿岩小姐自己抗拒，不如说是——」
　　——你到底要说什么？
　　「——不如说是因为您不希望她嫁出去。」
　　「我不希望——？」
　　没有这回事儿。之所以成不了婚，主要是因为阿岩拒绝——。
　　——真的是这样吗？
　　「照你所说——」
　　「勉强逼她招婿，并非不可能吧？」
　　——是吗？
　　血液加速，又左卫门左边肩膀疼痛起来。
　　十五年前妻子过世，十年前母亲去世。没有一名仆人或小厮从旁照料。之后——
　　家里只有两个人。平常和阿岩却很少交谈，也很少看到阿岩笑。但即使如此——
　　因为阿岩在看。为了阿岩。害怕阿岩。
　　又左卫门感到自己老化、萎缩的灵魂，划过一道道的龟裂。
　　没错——。家名与宫职，勤勉与忠义，以及亲戚朋友的评价和社会名声，甚至作为武亡的本分和代代奉公尽责的名誉，谎言与忠诚，这一切甚至都和阿岩的感受无关，一切只是又左卫门想不开罢了。如枯泉干裂，年迈的灵魂中的阴与阳相互对峙、争执，使他陷入愚昧的纠葛而难以自拔。一切只因两种相反的灵魂，在又左卫门内心之中内哄互斗而已。
　　「总之，请您看开一点——」
　　「我——」
　　又左卫门感到自己看不见的左眼变热。视角之外的温度提高。
　　——是流泪吗？
　　眼泪从眼角涌出，又左卫门早就忘了这种感觉。
　　又左卫门用骨节突起的手指按住眼角。是错觉？或是乱了心性？自己身为武士，又不是童蒙女子，这辈子一次也未曾流泪——。
　　太难看了吧，又左卫门少爷，你不是男子汉大丈夫吗——。
　　——娘。
　　胸口传来母亲的声音。然后，视界外传来又市的声音。
　　「民谷大爷——。希望女儿找到好丈夫，另一方面却希望她留在身旁不要出嫁，是世间为人父的常情。这点——并不奇怪。」
　　「是——是这样——吗？」
　　又市——在看。看得很清楚。
　　阿岩小姐长得很像尊夫人吗——又市唐突问道。
　　「为、为什么突然这样问？」
　　「没什么。我只是在想，小姐是像父亲还是像母亲。」
　　「阿岩——」
　　跟亡妻一点也不像。也跟自己布满皱纹的四方脸大不相同。又左卫门这么一回答，又市便说——那，是否像令堂？
　　「令堂生前——想必是风华绝代吧？」
　　从未想过这个问题，像是着了狐狸的道儿般，既惊讶又困惑。
　　母亲年轻时代的长相，年老的又左卫门不可能记亿犹存。母亲长寿活得比妻子还久，最后以一副又老又丑的面容过世。她生前个性刚毅，看起来很高大，过世时却整个萎缩成鱼干或是肉干似的，甚至显得滑稽可笑。又左卫门找来一只最小的棺桶，放进去还嫌太大。母亲过世时已经接近五十岁的又左卫门，和阿岩两人为母亲送葬时，倒也没有什么感慨。
　　不管喜不喜欢，一切都已远去，不复记忆了。
　　又左卫门说道。
　　「和大爷不同，我发苍视茫，母亲的事情已经记不得了——」
　　「我的情况也差不多。我出生在武州三多摩，小时候便与母亲生别，母亲长相如何、声音如何，身体的温暖甚至姓名，我一概不知。多年来，我一直认为自己是生来没娘的。」
　　「没有母亲——」
　　母亲。又左卫门搜索着母亲的记忆。直到一年前，那个唤作母亲的女人都还健在的。
　　她是生于教养严格的武家之女。即便收集已然风化的记忆，又左卫门也只记得严厉的责怪与冷酷的言行。母亲总是无时不注视着又左卫门，哭泣便一定被斥责，懒惰则一定挨打，才造就又左卫门不敢哭泣也不敢懒惰的性格。应该就是那些责备与讥讽，造就了这个正经八百、枯燥无味的老人。
　　娘。母亲大人。
　　你还没有独当一面的资格——。
　　你这也算是民谷家的继承人吗——。
　　又左卫门晚娶，也是母亲如此严厉批评的结果。
　　一点都没有改变哪。
　　又左卫门是个披挂着老人镗甲的小孩。
　　——母亲还在看着我吗？责备我这个老人——。
　　又左卫门感觉，站在视界之外看着他的，莫非是母亲吗？
　　抱歉，提了无聊的话题——同样位于视界外的又市说道。
　　年幼的又左卫门慌张抬起老人的面具。脸颊与脖子痉挛着。
　　「刚刚胡说八道，只是为了打发时间。大爷的女婿就快到了。」
　　定睛一看，又市背对着自己，朝鸟居上方看。
　　鸟居上的红漆已多处剥落，露出干燥老朽的木头肌纹。
　　大概一个月前吧——头保持上抬，着僧服的又市继续说道。
　　「在杂司谷一带，河上飘来一具贩卖唐针、名叫阿槙的老太婆。说她到处旅行卖唐针，其实是抬举她了，货色几乎都已生锈，没办法用，当然没人购买。所以我觉得，那老太婆根本不是真心做生意。
　　是商品太差吗——又左卫门问道。问题出在做生意的态度，又市回答。
　　「一般而言，巡回旅行到处卖针线的，都是老太婆。但她走在路上，总是用色眯眯的眼光看路上的男人。像这样，用妖娆的、猫叫似那样的声音，『怎样？怎样？』地向男人搭讪。她可能自以为是流莺或是歌妓吧。仔细一看，她已经是年过七旬的肮脏老太婆，皮肤像包装纸般凹凹皱皱，脸上涂了许多斑斑驳驳的白粉，没有牙齿的嘴上却抹了口红。再怎么看，都是三分像人七分像鬼。她傍晚时分外出工作，胆小的男人看到她都会当场脚软。那把年纪，那身褴褛——真的很可怕。」
　　「那是因为她——」
　　相貌丑陋。
　　又市继续说明。
　　「那老太婆不知道是看中十字路口旁的小佛堂哪一点，一直赖在那儿不走，已经成为当地的名人啦。大家都在说，我在哪里见过她，跟她买了针线之类的。」
　　「真、真是乱来。居然以老人取乐——太不像话了。」
　　虽然听了会于心不忍，但这就是人情冷暖啊——又市说道。
　　「你这话是没错——但她落魄至此，居然还想卖身，也算是够可怜了。走上了穷途末路——。」
　　「事实并非如此。老太婆手头上有点钱，还宣称任何人只要与她交媾，就给他『黄金』呢。」
　　「——给金子？岂有——此理。」
　　「是啊。不知道老太婆吃过什么苦，或者年轻时有多少风流韵事，但因渴望男人而流连街头——真是为色而狂哪。」
　　「为色而狂？」
　　「是的。老太婆确实有钱没错，并且深信自己依然年轻貌美。即使早晚照镜，但她对于皮肤长斑粗皱、头发斑白这些个坏处，全都视而不见。她巡回诸国，就是在找男人。刚开始是为了寻找她那不知是张三或李四的心上人，但长年来东奔西走、到处旁徨，结果不知道是否忘了当初寻找的对象，还是忘了旅行的目的，阴错阳差地成了为色而狂的疯妇——」
　　「真可怜。」
　　「是很可怜。不过，我原先打算骗走——那可怜老太婆手上所有的钱。」
　　这句话让又左卫门莫名不安起来。
　　搞不清楚又市讲这些话目的何在。如果只是闲聊扯淡还无妨，吹嘘自己的奸巧就不太正常了。又左卫门瞬间兴起一个念头——得提防这诈术师可能暗藏诡计，还是说这番话只是大吹法螺呢——又左卫门脸上似乎浮现困惑表情，而这样的变化立刻被诈术师注意到了。
　　「这故事听来刺耳是吧？若非跟大爷有点缘分，我也不会把这些事情告诉你了。您就当是污了耳朵，姑且听之吧，您应该也耳闻过，我原本就不是什么好东西，以我的功力想把老太婆手上的钱骗光是易如反掌。我的生活方式和你们武士不同，生来下贱，只能过着像垃圾堆里打滚的生活。但即使如此，我们也是有搞头的——
　　「有搞头？难道是半夜出去行抢，或者在路上砍人？」
　　我拿武士大爷的正义感最是没辄呀——又市笑起来。
　　「我可没有这样做。只是拿人钱财、与人消灾而已——」
　　又市接着说道。
　　「老太婆一看我就说，小哥小哥，怎么样？要不要跟我一夜春宵？我就跟她讲，姐姐你很漂亮，好啊，小子我今晚决定偷腥了。只不过，要付你多少钱啊？结果老太婆说，不收钱，我不是妓女。要钱我出，一两或二两没问题。和身材如此曼妙的姐姐共度良宵还有钱拿，天底下哪有这么好的事？我该不会是遇到狐狸精了吧？老太婆就说，我不是什么狐狸精，你看，我腰缠这块布里面真的有钱，来吧。」
　　「就这样，我就被那家伙带进疏篑堂（注5）。」
　　「你——和那心智不正常的老太婆上床了？」
　　「当然，我不过是逢场作戏罢了，对方长得是美是丑，根本没有关系。这种丑话在您面前是有点难以启齿，不过好色之心到无穷无尽，饥不择食时连鸡犬皆可，而老太婆好歹是个人，况且又是个女人——」
　　「是——这样吗？」
　　「阿槙老太婆好像真的很高兴，眉飞色舞，快乐得像个小姑娘。我们进入十字路口那座残破小佛堂，她在正中央铺了块草蓆，迫不及待宽衣解带。只剩下内衣的时候，老太婆还忘我地一直喊阿信、阿信——」
　　「阿信是？」
　　「看样子，应该是她以前的男人或心仪对象。一问之下，说是三十年前她二十二岁的那年夏天，她被男人抛弃，从此开始漫无目的地觅情郎。几十年旅行流浪，也是历尽风霜、吃尽苦头，虽然只有五十出头，看起来却像超过七十岁。从她不知不觉喊『阿信、阿信，我好寂寞，我好想见你啊』，抛弃她的男人不知是叫信三郎或是新吉，总之名儿里有这个字就是了（注6）。看她思汉心切，我倒也心生怜惜，居然一反我的作风，突然生出一股菩萨的慈悲心，就——」
　　又左卫门沉思。
　　刚刚又市说，和老太婆在一起，是因为贪图她的钱财，但又左卫门并不这么认为。难道不是诈术师早已了解老太婆的身世，才主动接近她的吗？能让老太婆一夜春宵获得满足，疯狂追求男人的恶癖或许得以稍改。也许是看不下去这痴情却薄幸的老女人可笑又可怜的行径，不希望她继续成为世间笑柄，又市才作此打算的吗？
　　又市并不如自称般坏到了骨子里——又左卫门心里下了结论。
　　「倒是——你那个——」
　　又左卫门闭上右眼。
　　破旧的小屋。地上舖着干燥木板。布满灰尘。草蓆潮湿。
　　躺卧的老女人。又市。四散丢弃的火物。
　　「装护身符的袋子——」
　　「装护身符的袋子？」
　　又市话说一半闭上嘴巴。
　　又左卫门打开眼睛，问道：
　　「护身符的袋子怎么了？」
　　「这个嘛……其实也没有——算了。」
　　又市吞吞吐吐。又左卫门感到困惑，这不像伶牙俐齿的诈术师。
　　又左卫门突然不安起来。这又市太莫测高深了。
　　头外侧仿佛传来——又左卫门意想不到的回答。
　　说不定——。
　　「又市大爷。」
　　存。又市抬起头来。
　　「我猜，你是不是对那装护身符的袋子——」
　　在头部外侧……。
　　「有印象，感觉在那儿见过呢——」
　　——头部外侧，好像有人在看自己。
　　「又市大爷。难不成，那位叫做阿槙的老太婆，就是小时候抛弃你的——」
　　——母亲？
　　就是这回事吧。
　　喔，您弄错了，您弄错了——又市夸张地直摇头。
　　「大爷还真坏哪，讲笑话也要有个限度。即便我之前看过，那种护身符可是随处可见，一点儿也不稀奇。阿槙那老太婆，不可能是我母亲的。这种可能性只有万分之一吧。差不多像被雷打到或摸彩摸中一千两机率那么低。」
　　又市语气平静，看样子又左卫门猜错了。
　　说的也是，又不是歌舞伎或净琉璃（注7）的剧本，若非是捏造的故事，世上岂有这等巧事。又左卫门立刻修正自己的想法。只是。
　　「又市大爷，你说那位——叫做阿槙的老人婆——」
　　说到这可糗了，结果不行哪，一切都——又市说道。
　　「太窝囊了，我既没有和她温存，也没拿到钱哪。阿槙后来马上就死了，而当时她好像就已经没钱了。可能是被谁抢走了吧。事后愈想愈不甘心哪。要是我当时闭了眼、咬了牙硬着头皮上阵，便可以得到黄金二两了，结果变成白忙一场，真可惜哪。总之，这件事说起来真是很窝囊。算了，不要再讲了。」
　　「这是什么话，是你自个儿要讲的呀。」
　　这家伙讲这件事一定是在暗示什么——又左卫门暗自猜想。
　　喔，抱歉。不过是怕大爷无聊，随便找个话题聊聊罢了——又市打圆场说道。
　　「总之，像我这么奸巧的人有时还是会失手。所以，我告诉自己，如果这次有机会帮人做媒，一定不要说——哎呀，没工夫在这儿要嘴皮了——」
　　说完，又市终于站起身来。又左卫门的右眼视线则慢慢拉到比又市稍远的地方。
　　远远就已看到按摩师宅悦那张熟悉的肥脸。他那颗长得像布袋和尚（注8）的秃头，头顶因为流汗而闪闪发光，喔，抱歉，民谷大爷，这一切都得怪我。宅悦远远向又左卫门表达歉意。
　　宅悦身后。
　　又左卫门凝神注视。
　　只有一只眼睛的又左卫门，看东西没办法抓准远近焦距。
　　突然觉得全身血液加速流动，呼吸快起来。
　　甚至感到眼前景象随脉搏跳动而一张一缩。
　　一个身着茶色武士便服，腰插长短双剑，身形魁梧的浪人。
　　此人脸色苍白，面相精悍。武士头似乎有一阵子没剪，长发覆盖了额头。
　　又市上前迎接，请对方从正门进来。又左卫门只觉话声遥远、恍惚。
　　浪人表情严肃，没有笑容，走路姿态颇具威仪，很快就穿过后门木门，来到再度开始颤抖的又左卫门面前，恭敬地行礼。
　　在下是——。
　　——他刚才说了什么？
　　「如阁下所见，在下乃是浪人。身分地位有别，按规矩，在下必须在庭院向您致意。」
　　「——姓啥名啥，故乡是？」
　　「摄州（注9）浪人，境野伊右卫门。」
　　「伊右卫门——」
　　此人想娶阿岩，成为民谷家的继承人——。
　　他原本是五年前废藩的某藩藩士，身怀绝技，拥有某某流所有技术资格——视界外的又市说道。然后又补了一句，他是非常优秀的人。又左卫门认为，这点无关紧要。
　　「你——你打算成为我女儿——阿岩的……」
　　我女儿长非常丑哦，甚至可以说不忍卒睹。
　　再怎么说应该是嫁不出去了。
　　其容貌会让对方惊讶、却步，死了这条心——。
　　「这些我都已经知道。」
　　「既然已经知道，为何还——」
　　「闲为我听说，令媛个性正直、善良。」
　　「可是——她的相貌，真的很难看。」
　　「我想，容貌与娶妻无关。」
　　「可是——她可是要陪伴你一辈子的呀。」
　　「我对女色没有兴趣。妻与妾本不相同。在下知道，武士结婚是为了家族，借此端正家门、繁衍子孙。齐家乃治国之水，若子孙断绝，国家如何繁荣？成家立业是尽忠报国之本——在下是这样认为的。」
　　——真是大义凛然哪。
　　「伊右卫门大爷，御先手组同心俸禄微薄，生活困窘。此外，这官职虽是数代祖先一脉传承，但地位并不高，在此情况下，您是否还——」
　　我究竟在慌张粉饰些什么呀——。伊右卫门敛言回答：
　　「您了解贫穷浪人的生活吗？像在下，由于下定决心不事二君，所以至今不任官职。虽然地位不高，大爷您既是御先手组，好歹也是大将军直辖部队。而民谷家代代坚守尚位，对在下而言已是十分了不起的崇高地位了。因此，如果要说高攀，应该是在下吧。」
　　「您客气了——可是——」
　　又左卫门罹患疟疾似地抖个不停。
　　民谷大爷——又市说话了。又左卫门还是不停颤抖。
　　「民谷大爷。这位伊右卫门人爷，是否能让您满意？可否麻烦您清楚告诉在下。」
　　请您说清楚吧。又左卫门少爷——
　　——母亲。母亲大人，我……
　　这位伊右卫门大爷虽不苟言笑，却很可靠。我常受他照顾——宅悦说道。
　　闻言，伊右卫门露出疲累至极的表情，低声说道：
　　「在下——天生不太会笑，就是这么一个无趣的男子。今日接受两位朋友建议而来，若民谷大爷不满意，在下不会有第二句话，一定立刻道别——」
　　「你真的——愿意吗？」
　　——真的好吗？
　　到底在犹豫什么——。
　　你在犹豫什么啊？又左卫门少爷——。
　　——母亲。
　　「伊——伊右卫门大爷。」
　　又左卫门身体朝右倾，脸朝下，由下往上看，用模糊的视线试图看清伊右卫门。伊右卫门。又市。宅悦。鸟居。稻荷神社。树篱。视线中的人与物。然后，来自视线之外的视线——母亲质问的视线。左后方。里侧房间——是的，阿岩在里面。
　　「你能和阿岩见个面吗？」
　　一旦见面，对方人概就会打退掌鼓吧。不，如果阿岩先拒绝——。
　　伊右卫门笑也不笑，接着回答道：
　　「如果阿岩小姐希望，在下愿意。」
　　「阿岩——希望的话——」
　　又左卫门头转向左边。死角随之移动。又左卫门还是不知视线外的东西是何物。伊右卫门说道。
　　「如果阿岩小姐不希望见在下，就不必谒见了。」
　　「照您的意思，即使没见过阿岩的面——也愿意娶她，入赘民谷家族？」
　　「是的。不过——就像在下刚刚说的，如果阿岩小姐拒绝——在下就会放弃。」
　　「阿岩——」
　　又左卫门整个人身体左转，脖子转过去，用右眼看里侧房间。
　　里侧房间的纸门已经细细打开一条缝。
　　从那细缝中。
　　可看到阿岩的身影。
　　她僻直了背脊，梳整了头发，抹了口红，略施脂粉。
　　阿岩的右眼看着又左卫门。
　　凛然的神色。
　　这样好吗？
　　这样可以吧。
　　——母亲大人，母亲大人。
　　又左卫门罹患疟疾似地全身颤抖。
　　然后，没有掉泪地哭了。一切都已了然于胸。
　　——都怪我不争气。母亲大人，请原谅我。一切都怪我。
　　几乎可以听到全身血液流动加速的声音。又左卫门注视着阿岩，全身僵住地哽咽说道：
　　「阿岩——这个女儿——民谷家家脉——家名——都——」
　　话说到这里停顿，又左卫门转过身来面对庭院中的两人。
　　「让给你罗——伊右卫门大爷。」
　　好不容易，又左卫门把话说完。
　　
　　注1：以一人一日五合糙米为标准，一次支付一年份的米或黄金。
　　注2：采世袭制之官职。
　　注3：临时聘任之官职。
　　注4：彼人以妖术控制之狐妖。
　　注5：称破旧的庙宇、祠堂。
　　注6：「新」与「信」日语发音相同。
　　注7：日本传统傀儡戏。
　　注8：中国传说中弥勒菩萨的化身。
　　注9：日本古代地名，又称摄津国，为现今大阪府西部与兵库县东南部地区。
　　