　　御行又市
　　
　　又市正坐在民谷家厅堂中。
　　面向他的伊右卫门则坐在一只六脚柜般大的桐箱上。
　　关着雨窗，四周挂着蚊帐的厅堂内，弥漫着异样的香气。
　　房内焚烧的是避邪的香。蚊帐四角都摆着香炉，四道白烟笔直地往上升。伊右卫门一脸憔悴。他一句话都没说，双眼圆睁眼神却颇为恍惚。
　　「栉（注1）——」
　　伊右卫门开口问道：
　　「买来了吗？」
　　「依您的吩咐，买来了。」
　　又市在榻榻米上跪着移动到伊右卫门身旁，毕恭毕敬地把东西交给他。
　　伊右卫门默默地接了下来仔细端详，并问道——是上等货吗？
　　「此栉乃三光齐亲手绘制的极品莳绘（注2），上头的重瓣菊花绘制得十分细致。柄上还施以饶富古趣的银细工。这可不是附近杂货店或六栉屋（注3）买来的便宜货，价格亦是十分昂贵，因此在下将您给我的所有银两都花在上头了，但还是——」
　　「不足的份，我会补给你。」
　　「那倒也不必。」
　　其实擅长要诈术的在下已经以舌灿莲花——又市说完便往后退。伊右卫门慰劳道——噢！还真是辛苦你了，接着再度端详了一下栉，再将它给收进怀中。
　　「阿梅小姐呢？」
　　「还在歇着。」
　　「她还是——认为那些是阿岩回来作崇？」
　　「那不过是夫人的幻想。她是不可能上这儿来窥探的。」
　　阿岩仍是音讯杳然。
　　「但是秋山大爷他们一家也——」
　　「那家伙是个胆小，再者，阿岩根本就不认识秋山。」
　　「是吗——但坊间可是有许多毫无根据的谣传呢。大川端的二八荞麦屋老板说他亲眼看到了一个厉鬼疾驰而过，也有人说看到一个疯女人出现在暗板。另一方面，也有人传说她在乇川的御净水投水自尽了，也有人说她在杂司谷的森林自缢身亡了。虽然这些尽属谣言——但真是教在下受不了。」
　　「我也是——」
　　伊右卫门语气沉重地说道。
　　「——阿岩已经——」
　　死了——伊右卫门大概想这么说吧。
　　又市很了解他这种心情。
　　虽然已经离异，阿岩毕竟曾是伊右卫门之妻。
　　望着伊右卫门那一脸憔悴的神色，又市试着找些话说。
　　却不知该说些什么。
　　在阿岩失踪的六日后。
　　这段日子里，又市四处东奔西走，非常忙碌。
　　一个年约二十二、三的女人，披头散发地冲出四谷御门，狂奔而去——。
　　又市在惨剧发生后的隔天早上，才听到这个消息。
　　——阿岩。
　　他心中涌起一股不祥的预感。结果果然让他给猜中了。
　　又市赶到现场时，阿岩居住的大杂院前已聚集了好一群人。持棍的下级捕吏站在门口，阻止闲杂人等进入，屋内已经净空。问看热闹的人发生了什么事，只听说是闹人命了，据说情况非常凄惨。也有人这么说——屋内是一片血海，宛如恶鬼把人给吃了。
　　排开人群走进来的八丁堀官员，畏畏缩缩地靠近现场，询问部属死者是什么身分，答案是尚未分晓，但应该马上就能查出。又市表示自己或许认识死者，就被带到了番所（注4）一掀开草蓆，他就看到了一团身穿他所熟悉的衣物的肉块。
　　——宅悦！
　　他的秃头已经迸裂，头子扭断，整张脸肿胀不堪，已经无法看出原来的而相，但应该是宅悦没错。旁边有两根染血的拐杖，一根已折断。想必这就是凶器吧。
　　此人乃足力按摩师宅悦，家住杂司谷的地狱杂院——又市如此告诉捕吏，接着便沉默了下来。
　　在番屋（注5）内时，阿岩租屋的保证人纸商德兵卫是一脸畏惧。一看到又市，德兵卫便说道——嗅，您是上次见过面的的御行大爷，哎，这件事可闹大了。
　　真的是闹大了。
　　杀害宅悦的凶手想必就是阿岩。案发后，大杂院内的许多住户围拢过来窥探。据说当时阿岩手中还握着拐杖，许多人还看到阿岩狂乱地奔离现场。连路口的捕吏目击到了，其中几个认为阿岩举止可疑，便追了上去，但都没给追上。阿岩就这么失去了踪影。
　　她奔跑速度快如韦驮天（注6），形相则凶恶如鬼罗刹——。
　　有个如厉鬼般狂奔的疯女出没——。
　　如此谣言瞬间传了开来。
　　行政首长动员大批捕吏在江户城内四处搜索，保证人德兵卫也四处帮忙打听，还是没发现阿岩的行踪。据说德兵卫还为此支付大约两枚大金币，作为修缮杂院及灯笼大盘商的赔偿金。身为保证人的德兵卫，为此真是吃足了苦头。
　　——为什么宅悦会……？
　　又市完全想不透。
　　另外，又市还听到一些莫名其妙的证词，声称阿岩居住的屋内还有另一具尸体。同样也是头破血流，是个武士的仆人——。
　　不，那人还活着。我还瞧见他指头还在动呢——。
　　什么还活着？脸都被劈成两半了——。
　　但捕吏似乎都没把这人放在心上。因为现场不见他的尸体。
　　——直助。
　　直到夜深，又市才知道另一具尸体的身分。
　　离开番所后，又市赶赴民谷家。虽然听到了五花八门的传言，但详细情况仍是完全无法掌握。
　　过了夜半他才抵达，而伊右卫门却不在家。门关得很紧，连遮雨板都给关上，一再叫门都无人回应。只听到娃儿的声音微微从屋内传出，心想至少阿梅在家，又市便大声喊道——在下是御行，耍诈术的又市。
　　骗人，你用假声也骗不了我——！
　　又市大爷是不可能来的——！
　　阿岩小姐，阿岩小姐——。
　　饶了我吧——只听到阿梅如此喊道。
　　看她如此恐惧，想必是已经听说阿岩发狂出奔一事了。
　　不知道叫了几回，还是无法打开僵局。此时……。
　　他听到了轣辘轣辘的车轮声。
　　伊右卫门回来了。
　　就连伊右卫门也已是憔悴不堪。不仅如此，他拉着一台大货车，上面载着门板与木材等物品，似乎走了很长的路回来，看起来异常疲累。看到又市时，伊右卫门十分惊讶。
　　伊右卫门指着货车，有气无力地说道——我是很想询问详细情况，但一来疲累，二来由于阿梅对阿岩过于畏惧，这下得马上开始修缮宅邸门户，可否改天再来？又市也不便多说什么。此时的伊右卫门是真的累坏了。
　　——这也难怪。
　　又市心想。
　　眼看伊右卫门忙着卸货，又市准备离去。
　　原本——把伊右卫门介绍给阿岩的，就是又市。
　　若当初没又市居中撮合，如今或许就不会发生如此惨事——一想及此，他实在很难豁然离去。又市没有离开宅邸，迂回绕到了后院的稻荷神社后方。当初他就是在这儿首度看到阿岩、并与其攀谈的。之后，他又在这儿和又左卫门做过一番讨论，让伊右卫门入赘民谷家。
　　又左卫门若还在世——。
　　他喃喃自语道。此时……
　　又市——是又市吗——？
　　稻荷神社的阴影里，有人在喊他的名字。
　　这个人就是直助。
　　他似乎藏身在围篱与稻荷神社之间的缝隙内。
　　又市啊，宅悦他、宅悦他——直助边说边蹒蹒跚跚地爬了出来。一听到他的嗓音，又市立刻联想到另一具死尸就是直助。他问道——喂，阿直，你们到底干了什么好事？此时又市在月光看到了直助的脸，当场倒抽了一口气。
　　他的长相怎会变得如此古怪？一道很深的疤痕斜斜地纵断整张脸，裂开的额头也肿得发紫。
　　又市立刻察觉这其中必有缘故，便把直助带到自己位于下谷的住处。
　　直助似乎曾遭阿岩使劲殴打，他痛苦地扭曲着脸庞，走起路来也是一跛一跛的。
　　然后，又市向直助询问整件事的经纬，大致掌握了情况。
　　被阿岩的突然发狂吓坏并遭打昏的直助，一醒过来立刻用仅存的一点力气脱逃。直助是杀害尾扇的凶手，虽然官府尚未发现其可能涉案，但他可不想遇到任何捕吏。
　　——我又晚了一步。
　　又市非常后悔。他很了解直助已是走投无路，也很清楚宅悦在想些什么。但即使如此，他们俩还是不该让阿岩知道真相。按理说，不管阿岩想问什么，应该还是有法子可以避免把真相全盘托出。即便两人说的都是事实，不，正因为都是事实，才会——。
　　——到底是哪儿出了差错？
　　似乎尽是些微不足道的差错。
　　许多小差错处处累积，彼此冲击，等注意到时，难以挽回的大错已经铸成。而且一切早已十分明显，这么做将会造成难以弥补的后果。阿岩发狂并非所有不幸累积而来的结果，而是更大凶事的前兆——又市如此感觉。
　　这些事儿，又市几乎都曾参与。
　　他能放任不管吗？
　　——当然不能。
　　又市开始思索起来。每次自己都慢了一步，这次非得想个法子抢得先机不可——。
　　然而——。
　　直助说道：
　　我完全没有想到，事情竟会演变到这种地步。听又市你这么说来，确实是我当初思虑不周。宅悦冤死、乃至阿岩发狂，想来都得怪我——。
　　对。对。一切遗憾都是我造成的——。
　　我得暂时找个地方藏身，今天害阿岩小姐变成那模样，我不仅没脸见人，更没有脸回去。见到伊右卫门时，就帮我转达不必为我操心。还有，我至今受到他那么多照顾，即使无法报答，这一辈子也绝不会忘记。这点也拜托你帮忙转达——。
　　但即使如此，我还是得干掉伊东。至少在报完此仇之前，我是不会死的。所以，又市，咱们俩的关系就到此为止吧。如果咱们之间还保有任何联系，只怕会连累你——。
　　又市并没有阻止他。
　　在听到破晓七次鸣钟之前，直助就已消失了踪影。
　　之后，又市就没再见过直助。
　　「又市啊，权兵卫，不，直助上哪儿去了——」
　　伊右卫门眼神依然恍惚，以阴郁的嗓音问道。
　　又市回答——这……
　　「他大概是受了伤吧？」
　　「我已经为他处理过了。命是保得住的。」
　　「他——只会坏了事——」
　　伊右卫门喃喃自语地说道。
　　「——只会把周遭搅得一团乱。」
　　「阿直应该没有这种想法。被搅乱的是大爷自己吧？」
　　是吗——伊右卫门阴郁地回答道。
　　「他——真的杀了西田尾扇？」
　　「似乎真是如此。」
　　「他说过自己刺杀了他。」
　　「在下是没有看到，但据说尾扇是被乱刀刺死的。」
　　被乱刀刺死——伊右卫门重复了这句话，磨蹭着自己的脖子。
　　昨日——伊东大爷——又来了。
　　「你是指——逢五之日？」
　　又市无法佯装不知情。这件事也是听直助说的。他曾说过——可别瞧不起伊右卫门这个人。
　　「你在嘲笑我吗？又市。」
　　「在下没这个意思。只不过——」
　　「只不过什么？」
　　「难道没有其他路可走？」
　　「什么路？」
　　「若大爷当初拒绝了他，结果将会如何？」
　　「孩子大概就不会被生下来吧。阿梅也没办法活下来。」
　　「——原来如此——」
　　原来伊右卫门因此才做了这个选择。
　　「——可是阿梅夫人她——十分痛苦。」
　　「我也觉得阿梅可怜。但是，这条路——也是阿梅自己选择的。」
　　是吗？依直助的说法，阿梅知道阿岩的实际情况，也了解喜兵卫的阴谋，却还是三缄其口地嫁给了伊右卫门。又市心想，这可能是因为阿梅对喜兵卫厌恶至极的缘故。她大概也是在伊右卫门身上找到了活路吧。对她而言，与其维持现状，不如起而行动——看样子这应是事实。阿梅只是一厢情愿地把这种感觉转换成对伊右卫门的思慕罢了。伊右卫门一定也看得出这点。
　　伊东大爷他——伊右卫门继续说道。
　　「他怎了？」
　　「他命我杀了阿岩。」
　　「杀掉——阿岩？」
　　「他说阿岩是个恩将仇报的狂女。」
　　「恩将仇报？——」
　　是伊东自己心里有鬼而感到畏惧吧。若他真的曾对阿岩有恩，哪有什么好怕的？
　　打从阿岩失踪的翌日晚上开始，左门可开始出现异象。
　　最早看到那东西的——是秋山长右卫门即将满五岁的女儿阿常。
　　当天晚饭吃到一半时，阿常突然哭了起来。据说一问她理由，她便回答：
　　门口有在人偷看——。
　　家人出门查看，却什么也看见。
　　过了一会儿，阿常又在厕所里头哭了起来，家人跑去察看，她又表示：
　　格子窗外有张很可怕的脸在偷看——。
　　困惑不已的长右卫门之妻抬头一看，发现厕所小窗外真有一张溃烂的脸双眼圆睁地紧盯着自己瞧。
　　据说她当场背脊发凉，大吼大叫，于是几名仆人手持棍棒或锄头绕到厕所后方，却没发现任何人影。仆人问夫人是否眼花了，这件事便就此不了了之。
　　这天，伊右卫门告假没出门当差，他准备利用前天搬回家的木材补强门板，并将玄关之外的出入口悉数堵住。前天晚上他曾对又市表示，此举是为了安抚阿梅。直助也说，阿梅不断大喊阿岩小姐来了，阿岩小姐在窥探！但实际上又市从阿梅的语气也听得出她精神已经错乱，想必是内心惶恐不已所致吧。
　　伊右卫门相信只要将宅邸内外塞得密不通风，就能防止阿岩侵入，让阿梅安下心来，但阿梅的恐惧丝毫未有改善，伊右卫门也依然是无计可施。虽然情况如此，伊右卫门也无法连续数日告假不出门当差。但家里娃儿总要有人照顾，他隔天只得从秋山家借来下女与小厮，让他们陪伴阿梅。只是，据说待伊右卫门一出门，阿梅还是不断大喊说阿岩在窥探、从那道缝隙窥探、从这个小洞窥探。不仅如此，明明已经仔细地填补了所有缝隙，还是有一条蛇钻了进来，舔了灯台的油，这可真教阿梅按捺不住了。她大呼大叫，男仆与下女也非常惊慌。虽然想把蛇赶出去，但出口全被塞住，想把蛇打死，却一直打不死，小厮与下女也都慌了手脚。最后，据说阿梅先是癫瘸发作了一阵，接着便昏死了过去。这下可糟了。
　　大家开始认为在秋山宅邸外窥探的，想必也是阿岩。
　　翌日起，左门町一带不是燃起怪火，就是有人听到古怪的声音，接二连三的异象，让大家认为这一切都是阿岩干的好事。
　　分明就连阿岩是生是死都不知道了。
　　难道因为她活在世上时就被看作鬼，此时她是生是死就不重要了？
　　到了前天。
　　秋山长右卫门自己也遇到了怪事，当天——。
　　秋山没当差，待在家里。诚如伊右卫门所言，秋山这个同心胆子很小，不仅对阿岩在他家附近徘徊的谣言深信不疑，加上又听女儿提起两次、妻子提起一次，说看到有个长相酷似阿岩的人在他家门外窥探，更教秋山惶恐不已，据说还为此成天躲在被窝里。
　　到了午后，秋山前去如厕。
　　事情就发生在这时候。
　　周遭安静异常。
　　他突然听到有人喊着他的名字：
　　长右卫门——。
　　秋山被吓了一大跳。
　　长右卫门、长右卫门——。
　　那声音连续喊了他三次。在这个大白天的。
　　会如此叫他的，应该只有他叔父和已过世的老爹。
　　他以为是叔父从驹込来访，秋山前往门口迎接，却没见着半个人影。
　　是谁啊——甫脱口询问，秋山便打了一身寒颤。
　　他赶紧逃回厅堂内，关上了纸门。就在这刹那。
　　长右卫门，是我。小平呀——。
　　据说一个沙哑的声音如此说道。
　　这可把长右卫门给吓坏了。突然又传来一阵尖锐的笑声。
　　你竟敢……你竟敢……我恨呀，长右卫门——。
　　突然间，他看到有块门板被掀开了。
　　长右卫门活不久了——。
　　只听到这句话从竖起来的门板阴影里传来。
　　小、小平，你迷、迷路了吗——？
　　据说秋山高声说道。
　　小平已经死了，至少就秋山所知是如此。
　　你活不久啦，长右卫门。还不念佛准备纳命来——？
　　据说秋山虽是个胆小鬼，但所谓穷鼠啮猫，狗急跳墙，过度恐惧逼得他疯狂地冲了过去，大吼大叫地使劲踢起门板，把门板踢得转了过来，此时有个不知为何物的黑影从阴影里冲了出来。听到主子一再悲鸣，仆人立刻赶了过来，现场乱成了一团，但那黑影不知是躲进了屋檐下，还是已从木门逃脱，据说就像一缕轻烟般消失无踪。这下长右卫门可吓坏了，他把家人聚集到厅堂内，并且要仆人小厮站在庭院、玄关警戒，自己拿着枪，点上火绳，并在火皿里放了火药，双眼眨也不眨地警戒着。
　　到了晚间七时。
　　原本明亮的夏日天色顷刻间昏暗了下来。
　　啊——。
　　据说阿常悄声叫了一声。
　　秋山吓得浑身打哆嗦，回头一看，发现原本没有人的里侧房间里出现了一个人影。
　　你若认为我是个胆小鬼，就站到前头来——。
　　秋山情绪激动起来，立刻扣下扳机，砰——地一声击发了枪。
　　似乎没打到任何东西，但在房内开的这一枪，枪声在墙壁与天花板之间回响，声音非常大，如此大的声响，料是凶神恶煞也为畏惧三分——长右卫门如此豪语，不料定睛一看，却看到阿常已经倒卧地上。原来近距离听到如此大的声响，把她吓得浑身痉挛不已。这把秋山吓得狼狈不堪，只得抛开枪，在阿常身上泼水，好让她清醒过来，但阿常四肢依旧是颤抖不已，一直发出喃喃呓语，直呼好可怕，接着整个人再度开始痉挛。长右卫门命令仆人——这是受惊引起的急惊风，赶快叫大夫来！
　　在大夫抵达以前，秋山都是惶恐不已，其妻也是哭天抢地地直责备秋山——都是大爷开的枪吓到了这孩子，如果她有个什么三长两短，大爷就成了杀害自己孩子的凶手！
　　哭闹声。叫骂声。懊悔声。怒吼声。整个秋山宅邸是乱成一团。
　　此时，秋山听到一阵笑声。
　　在围篱那头——。
　　黄昏夜色渐渐笼罩。
　　他看到一张不成人形的脸在笑着。
　　秋山——就这么昏死了过去。
　　后来，还没等到天亮，阿常就死了。
　　据说秋山因此前去向伊东哭诉，伊东则命伊右卫门将阿岩给杀掉。
　　伊右卫门茫然地望着直往上窜的白烟。把阿岩——给杀掉——。
　　又市则问道——那么，请问大爷如何回答他？
　　「秋山大爷的千金也真是可怜。不过诚如其妻所言，此乃在屋内击枪者的错。秋山为何如此惶恐，我是不了解。即便那位名曰小平者果真如直助所推测，乃为秋山等人所杀害，那也与阿岩出奔一事无关。推说是阿岩的错，指阿岩为杀人凶手，而且只因她是我前妻，就命我出面解决，如此安排着实教我倍感困惑。如此无端强迫，我当然无法答应。」
　　「因此，大爷拒绝了？」
　　「又市——」
　　伊右卫门逐渐把瞳孔焦点集中在又市身上，说道：
　　「你是前天来的吧。」
　　「是的。」
　　「阿梅——一直没静下来吧？」
　　「是的。夫人坚信阿岩小姐藏身在仓库内——」
　　「当时是何时？」
　　「正好是申时。」
　　「没错。这就是秋山开枪的时刻。若在那儿出现的是阿岩，躲在仓库里的又会是谁？」
　　「如此推测确实有理。这么说——」
　　「我只回答阿岩根本没有出现，一切纯属幻想。」
　　伊右卫门心不在焉地说道。
　　诚如伊右卫门所言，又市来访的确是前天的事。
　　到这儿之前，他曾一再慎重思索，一再细心调查，但谣言流传得十分迅速，特别是左门町一带的住户已是群情激动，若这次又慢了一步，必将铸下难以弥补的大错。因此虽无任何解决方案，又市仍决定前来拜访伊右卫门。
　　来到宅邸门前时，又市有股异样的不祥预感。
　　直到现在，这预感仍是挥之不去。
　　——是因为这味道吗？
　　的确是因为这味道——屋内弥漫着一股怪异的香味。
　　玄关钉着一只沙丁鱼鱼头。这也是为了避邪吧？然后还有——。
　　从透光窗到耗子洞，屋内找得到的大小洞穴、所有缝隙都被悉数封补。被封得密不透风，臭味因此完全无法散去。毕竟是栋老屋子，屋内的陈年灰尘也总会有味道吧。这些味道交织成一股五味杂陈的异味，薰得又市难以呼吸。一方面也可能是缺乏光线所致。
　　前天只是感到不祥罢了。
　　又市抬头望向阴暗的门楣，看到上头栏间也以板子封住。
　　伊右卫门前天站在现在他坐着的这只桐箱上，在栏间封上了木板。伊右卫门解释道——即使把整栋屋子封死，恐惧不已的阿梅也会直呼有个小小的阿岩从栏问往屋内窥探。
　　接着，伊右卫门说道——宅悦死得真是冤枉呀。又市曾接受官府询问。结果又市只是感到困惑不已，完全不知该说些什么。因为他猜不透伊右卫门到底知道多少真相。
　　娃儿仍在哭泣。
　　阿岩小姐！阿岩小姐——！
　　记得约七时许，阿梅曾在仓库内如此吼叫。若阿梅所目击的属实，秋山家的怪事也属实，那么阿岩不就有两个了？伊右卫门活像在哄不懂事的孩子般安慰着阿梅——你瞧，这儿哪有什么阿岩？阿梅则是一脸既怨恨又别扭的表情。
　　即使一再安慰她，让她在里头的房内歇歇，阿梅还是没照料娃儿。又市看不下去，表示如此下去娃儿可耐不住，得找个乳母或下女来帮忙照料，但阿梅闻言立刻抱起娃儿表示大可不必，这才开始授乳。伊右卫门一脸悲伤地望着这光景。
　　就在当时，又市受伊右卫门之托前去买栉。伊右卫门表示——打从她过门至今，还没买过一把栉，同时掏出了一两银子。
　　今天又市，就是专程送这把伊右卫门委托购买的栉来的。
　　——倒是今天……
　　又市凝神静听，没听见娃儿的声音。
　　娃儿似乎很安静？——又市说道，因为阿梅已经静下来了——伊右卫门回道。
　　「或许正好相反。娃儿一哭，阿梅就心情大乱。娃儿的哭声会教她不知所措。」
　　「若是如此……」
　　阿梅看到的或许不过是伊右卫门坚信的幻觉。那么——。
　　秋山看到也同样是幻觉。世上那可能有这种东西？——伊右卫门不屑地说道。
　　「虽然上头命我杀了她——我却下不了手。」
　　伊右卫门说道。的确，连她人在哪里、是生是死都不知道，要怎么杀了她？
　　又市转过头去，发现原本眼神恍惚的伊右卫门这下正朝某个方向凝视，便顺着他的视线望了过去。
　　——他在看刀架？
　　伊右卫门正在凝视着刀架。
　　刀架上头的——并不是又市为婚礼所准备的——真刀。再怎么看都只是竹刀。
　　——因此他才无法杀人？
　　「大爷——那把差料（注7）——您真的将它给卖了？」
　　——是为了买那把栉吗？
　　「毋需担心。我只是把它送出去磨利而已。」
　　「送去磨利——是吗？」
　　因为疏于保养的刀是杀不了人的——伊右卫门兀自说道。
　　又市感到一种莫名其妙的矛盾。
　　一个无法杀人的人——。这就是又市所认识的伊右卫门。
　　当初为阿岩媒妁时，又市就知道此事。
　　因为我曾为亡父介错（注8）——。
　　伊右卫门曾如此说过。
　　之后，就再也杀不了人。如此还能当差吗——。
　　伊右卫门也曾如此说过。
　　昔日，伊右卫门曾为摄州小藩之年轻藩士。六年前，该藩所负责的沟渠整顿工事被揭穿不法，导致该藩被撤销资格，据说伊右卫门之父就是当时切腹自尽的。据说其父亲负责管理帐务，应不至于直接涉及舞弊。不需负任何责任，但也是因为他人格温厚，颇有人望，因此即使未受任何责难，亦未招惹任何怨恨，据说他还是担下责任，就这么切腹身亡。
　　当时其父便命伊右卫门为其介错。
　　那件事——本非我愿——
　　然而，伊右卫门还是面无表情地砍下其父的头颅。母亲则在隔壁房内以利刃刺胸身亡。身为武士，这也是不得已的——。伊右卫门当时只能如此认为。
　　他表示从此就再也无法拔刀。这下哪能胜任御先手组的差事——？
　　就试试看吧，又市回答。反正不过是当个持棍站岗的小卒。坦白说，根本不需要什么力气。是吗？——伊右卫门问道，接着便羞怯地低下头来。那情景又市至今仍然记得。
　　——难道这就是原因——？
　　是由于找不到阿岩才下不了手？还是由于没刀子才无法杀人？仰或是由于不忍杀人才下不了手？
　　这又市也猜不透。伊右卫门是个难以看透的人。
　　伊东大爷是怎么说的？——又市问道。光凭这个理由，喜兵卫想必是无法接受的吧。
　　「他说，不存在的东西才会看不见。既然看得见，就杀得了吧。」
　　「噢。」
　　「他表示——若不存在还看得见，没有形体还能害人，那就是恶鬼邪神。即便不知其是生是死，但活着的就是生灵，死了的就是死灵，如此一来，就只能靠加持祈祷了。」
　　「然后呢？」
　　「我就连连点头称是。」
　　这不像是伊右卫门会说的话。
　　来尝点酒吧？——伊右卫门说道。
　　此时听到咚咚咚的声响。伊右卫门抬头望向天花板。
　　「是耗子吧。最近不只是蛇，耗子也不少。即使我已尽力填补缝隙，这些家伙却仍不断涌入，真是的。哪，你看。」
　　沿伊右卫门以下巴指的方向看过去，看到一些漆黑的小东西沿蚊帐外的榻榻米边缘跑了过去。
　　「这些家伙不分昼夜都会出现。每次都把阿梅吓得惊慌失措。」
　　伊右卫门从跨下桐箱，这才站起了身子。
　　「我去准备酒。请在此稍候。」
　　感谢大爷——又市致谢道。就在此时。
　　传来一阵悲鸣。伊右卫门皱着眉头问道——又是蛇吗？
　　又市打了一阵寒颤，也没理会伊右卫门，便径自钻出蚊帐，打开了隔壁房间的纸门。只见卧铺乱成一团。却不见阿梅和娃儿的踪影。这时他突然触摸到一阵冰凉，原来是湿掉了的寝具。
　　「大爷——」
　　伊右卫门神情严肃了起来，直喊着阿梅、阿梅。
　　一阵声响从厨房传来，并再度听到一阵悲鸣。又市把前方的纸门也打了开来。
　　阿岩小姐、阿岩小姐——抱着娃儿的阿梅在泥土房间中大吼大叫——不要、不要、别靠近我——！
　　「阿梅夫人！」
　　又市跑了过去。发现灶旁有一条大白蛇。又市当场愣住了。
　　——这是……。
　　阿梅整个身子缩成了一团。由于厨房入口被密封，门打不开来。伊右卫门从又市身旁闪过，跳上地面，一脚踩住了这条蛇的脑袋。
　　「来吧，阿梅，进里头去吧。」
　　「杀了它！把它给杀了！」
　　「不可恣意杀生。我告诉过你多少次了，它并非阿岩，不过是条蛇。又市，抱歉，麻烦你把阿梅带进里头的房间。」
　　遵命，又市说道，接着便扶起阿梅的肩膀，要她起身。只见阿梅浑身打颤，而且颤抖得十分厉害。
　　娃儿被她紧紧抱在怀里，完全没出声。
　　伊右卫门似乎打算将蛇赶出屋外。但那大蛇缓缓蠕动，教伊右卫门忙得满头大汗。阿梅夫人，咱们走吧——又市向阿梅劝道，阿梅却仍旧直呼——不要、不要，阿岩小姐还在里头。看样子她已是神经错乱了。又市心想——如此下去可不妙。
　　阿梅还是不敢回寝室，完全不听又市的劝，不得已，又市与伊右卫门只好把床搬到佛堂，让阿梅渐渐冷静下来，这才回到了厅堂。打开纸门，隔着蚊帐望出去，看到阿梅似乎是在哄娃儿还是喂乳，过没多久似乎就睡着了。这下四下安静下了来，待听到了阵阵熟睡的鼻息，伊右卫门才把纸门给关上。此时大概已是亥刻了吧？
　　只觉得十分闷热。
　　教人喘不过气来。
　　原因是屋内完全不通风。
　　但伊右卫门似乎不在意闷热，依旧倚着桐箱举杯饮酒。
　　又市也尝了一口，但只觉得温温的，不知道是温酒还是凉酒，这东西喝下去一定会烂醉恶心。
　　「如此下去——可不妙哪。伊右卫门大爷——」
　　这我也了解——伊右卫门回道。
　　或许也不知该如何是好吧。
　　昨天，又市前往阿梅的娘家利仓屋。主人利仓屋茂介看到又市时不仅欣喜地说道——好久不见啦，御行大爷。甚至还热泪盈眶地哭了起来，接着便把又市请进了屋内。
　　阿梅出嫁后，他似乎变得十分消沉。
　　茂介郑重其事地向御行鞠躬致意，不仅表示——过去承蒙御行大爷大力相助，还说了许多客套话，也强调——都是靠他帮忙，阿梅才能嫁出去。阿梅却不守妇德，怀了不贞之子，连续犯了四件不该犯的错，所幸夫婿宽宏大量，才让她嫁入民谷家。看来他对喜兵卫所捏造的一派胡言是深信不疑。
　　理所当然的，阿岩发狂的消息也传进了茂介耳里。
　　我也被伊东大爷严格警告，不可和女儿见面，也不可去探望孙子，因此直到如今还不知道她们俩是否安好——而那个扰乱街坊的鬼女，听说就是三番町的提灯于岩，想必就是民谷家又左卫门大爷的女儿阿岩小姐吧。那位阿岩小姐若能恢复原本的身分，和嫁过去的阿梅就是亲戚了，或许就不会降祸于咱们家阿梅了吧——。
　　茂介忧虑地说道。看来果真如直助所言，阿岩与伊右卫门的婚姻被视为不曾发生过。放任这类小小的误解一再发生，可能就会酿成巨大的冲突了。又市不敢纠正利仓屋的错误，只是默默地聆听对方陈述。接着又市开口说道：
　　在下十分能体会您对令媛的关心。诚如您所臆测，那鬼女正是民谷岩小姐。不过，据说阿岩小姐去年已遭休妻而离开家门，两人不再有夫妻关系。这点您大可放心。在下担心的，反而是阿岩发狂的原因——。
　　果然如此！茂介拍打膝盖回道，接着又一脸狐疑地问道——不过，御行大爷，阿岩小姐发狂的原因，和咱们利仓屋有何关系？
　　又市点了个头反问道：
　　请问有没有能造成服用者颜面溃烂、留下疤痕、让整张脸变丑的毒药——？
　　茂介思索了半向才说道——这种毒药——旋即又闭上了嘴，过了一会儿才又说道：
　　民谷大爷当初买的是壮气精——。
　　依茂介的说法，那是一种疏通血路的良药。打从民谷家四代前的当主伊左卫门买给虚弱的妻子补气起，这种药就是民谷家的常备药品。虽然不贵，但其他批发商并无贩售这种药，据说进出民谷家的药贩子每年都会送这种药到民谷家。那位药贩子应该就是小平吧。又市不再深入质问毒药的事，改而询问小平的身分。
　　茂介表示，当时小平年纪很轻，只有十七、八岁，其父也是个药贩子，名曰孙平。据说孙平在三年前因体况不佳而退休，由小平接手打点业务。但甫接手不久，小平就失踪了。
　　小平至今仍是音讯杳然，孙平想必也很担心吧——。
　　茂介说道。于是又市便询问孙平家住何处，茂介表示似乎是在浅草一带。
　　又市语带诚恳地告诉茂介——总之，在下先回去探探阿梅小姐的情况，再回来向大爷报告，接着郑重地向直要留他作客的茂介道了个谢，便离开了利仓屋，前往浅草。
　　然后——。
　　「大爷」
　　「什么事？——」
　　「阿岩小姐她——」
　　「阿岩？——阿岩她怎么啦？」
　　「噢，也没什么。在下只是在想，如今——她不知是如何了。」
　　又市阖上双眼，阿岩的脸庞顿时在他脑海里浮现。
　　——若她……
　　若她脸上没有那些疤痕……。若阿岩并未变丑……。
　　这种事空想无益。
　　即使那是哪个人下的毒手。
　　就阿岩的立场来看。
　　事到如今，再谈也无益——她大概会这么说吧？
　　——可是……
　　因为我丑。因为我丑，所以你——。
　　因为我丑，所以——。
　　——娘！
　　卖针的阿槙——
　　乱七八糟的昏暗小屋中。干木板铺成的地板。满布的尘埃。湿答答的草蓆。
　　躺卧着的老太婆。脱得一团乱的衣物。装有护身符的袋子。
　　又市身上唯一能证明他身分的信物。一只又黑又脏的破旧袋子。
　　阿槙——一如又左卫门所猜想的——就是又市的娘。
　　一发现这就是他娘，又市愣住了，顿时变得脸色苍白、难以呼吸。
　　于是，阿槙质问什么也没做、只是把身子别过去的又市：
　　什么嘛，到底怎么啦？别这么没出息嘛——。
　　你不是在开玩笑吧？刚才的威风跑哪儿去了——？
　　来，阿信，你来啊。像以前那样好好让我舒服舒服呀——。
　　干什么呀，看你这眼神。噢，你不是阿信呀。你这小伙子是在干嘛——。
　　是想要我吗——？
　　干嘛、干嘛、干嘛——。
　　此时又市只感到一阵困惑，即使绞尽脑汁，还是说不出半句话来。
　　若是喊她一声娘，坦承自己就是从小和她离散的儿子——她会有什么反应？即使说了，阿槙也不会马上相信吧。不，毕竟事情已过去太久，说不定她早就忘得一干二净了。不过，也或许她还记得。她若是相信了他——。
　　虽是不知情，但这下阿槙正在勾引自己怀胎十月生下的孩子，而且即将和他燕好。那么，现在该向她表明自己的身分吗？她若是个知耻的人，恐怕会承受不了吧。若是如此，该怎么办——？
　　因为我丑，因为我丑，所以你——。
　　不，不是这样的。
　　——不。错不了。
　　当时又市无法否认。既然没否认，那就错不了了。又市之所以犹豫，并不是因为阿槙是他娘，而是因为阿槙的丑陋。如今想来——理由似乎是如此。
　　又市感到困惑不已，只好紧抿着嘴低下头来。阿槙则大吼——混帐！你这没胆子的家伙！
　　我知道。只因为我是个肮脏的老太婆——。
　　我要的不过是个能接受我这副模样的纯情男人——。
　　不管被嘲讽还是被蔑视，只要有梦可做，我就会觉得幸福了——。
　　但是你毁了这一切！你这个卑鄙的家伙！滚！给我滚——！
　　阿槙扔出了肚兜子。肚兜子砸中门板，里头的银两撒了满地。
　　又市默默地离开了那岔路口的小佛堂。
　　阿槙旋即上吊自杀了。
　　——娘。
　　难道除了莫不吭声地和自己的娘燕好之外，就没有任何法子能救阿槙？不——。其实只要抱抱她就行了。
　　即使没发生关系，只要单纯抱一抱她，如此应该也是可以应付的。
　　但又市连这都做不到。他做不到的原因是——。
　　想必还是因为自己的娘生得丑吧。让他受不了的，难道不是——她那粗糙的皮肤，皱纹满布的颈子，蜷缩成一团的短发，关节突出的指头，和松弛的肌肉？若他的娘生得既年轻又标致，又市难道不会像娃儿求娘授乳般向娘撒娇？如果能这么做——即使没上床，阿槙想必也会感到满足吧。
　　但他却——做不到。
　　于是，阿槙死了。
　　自己不该找上她的。
　　一切都是因为又市做了这件不该做的事。
　　因此。
　　这次也是。
　　「难道——我又做了什么不该做的事了？」
　　又市不禁嘲笑起自己来。
　　还说什么自己舌灿莲花、无所不能。
　　过去一路耍威风活到了今天，如今却……
　　「又市。」
　　「是。」
　　「世上几乎所有事都是不该做的。一切都是因一大堆不该做的事凑在一起而发生的。若我们能接受这点，就能活得幸福，不接受这点，就会活得悲惨。反正凡事就是如此。而能决定自己祸福的，就是自己——你不是曾如此说过？」
　　「是的。」
　　「这番话我也同意。」
　　伊右卫门说道。
　　又市低下头来。
　　嘶嘶——。
　　「什么声音？」
　　是谁？
　　此时传来阿梅的悲鸣。
　　阿岩小姐！是阿岩小姐——！
　　「又有蛇出现了？」
　　悲鸣中夹杂着一声巨响。似乎有什么东西正跑向玄关外。
　　「大爷，若是蛇，应该不会如此大声吧？」
　　又市钻出蚊帐，打开了佛堂的纸门。只见佛坛倒了，却不见阿梅的踪影。大爷！伊右卫门大爷！又市喊道。这时发现阿梅倒在地板边框上，手指向玄关口，不住呻吟着——阿岩小姐！阿岩小姐！玄关的门则是敞开着。
　　「阿梅夫人，怎么了？」
　　「是阿岩小姐！她要把我的孩子抱走！要把阿染抱走——！」
　　听到阿梅这番话，伊右卫门推开又市冲了过去，使劲摇晃着阿梅的肩膀问道——喂，阿梅！阿染怎么啦？她到哪儿去了？阿梅指向玄关，不断地喊着——阿岩小姐把她……阿岩小姐把她……
　　「阿岩小姐把她给掳走了。」
　　闻言，又市冲出屋外。背后传来伊右卫门语带颤抖的怒吼——胡说八道！
　　虽然冲到屋外，路上却不见半个人影，有的只是一片昏暗宁静。若说是有谁刚打这儿逃脱，感觉上也是似有若无，每户门前都不见阿岩的踪影，又市判断，或许她是往左走了，也或许是往右走了，反正已经追不到人，便回到了宅邸内。
　　仍旧趴在地板边缘的阿梅，脸紧贴着地板嚎啕大哭。伊右卫门双眼圆睁，站在原地直打颤，一看到又市进来，便大声喊道——又市！
　　「我——去找阿染。你留在这儿照顾阿梅。」
　　伊右卫门神情严肃地丢下这句话，也没带刀就赤脚冲下地面。又市则高声朝屋外喊道——住在隔壁的御先手组大爷，请过来帮忙啊。接着又市把不断呻吟的阿梅抱进卧房，立起佛坛后准备拿棉被过去时，邻居的夫人赶了过来，又市便把阿梅交给她，朝伊右卫门追去。
　　——阿岩小姐——果真来了？
　　冲出黑暗来到木门处时，又市停下了脚步。
　　——不。看样子是没人进来过。
　　但阿梅似乎也没有从这儿出去过。今夜异常宁静，几乎连一支针掉落榻榻米的声响都听得到。这屋子如此狭小，若阿岩真曾进出玄关，又市和伊右卫门应该会察觉才对。
　　然而，娃儿还是消失了。
　　——难道是妖怪作祟？
　　是阿岩死了化为幽魂？但又为何要——。
　　——为何要掳走娃儿？
　　此时，又市内心暗处，在一瞬间似乎也看到了那张脸。
　　不久，邻居的仆人到各家通知众人出事了，不出半刻钟，区内纷纷亮起灯笼的火光，也有许多人点着火把赶了过来。御先手组内的同僚倾巢而出，高声呼喊四处搜寻，但这下找的是出生没几个月、尚在襁褓中的娃儿，再怎么呼喊当然也不会有任何回应，因此直到天亮还找不着人。
　　钟声无情地响起。
　　直到卯时过后，阿染才被人找着。
　　发现她的是某与力家的首席女佣。她在伊东喜兵卫官邸后方的杂木林中，发现了这不幸的小娃儿的尸体。只见她死状凄惨，全身冰凉，小手张得开开的，宛如死前还在找自己的娘——。
　　不一会儿，眼睛布满血丝，脸色苍白得像个死人的伊右卫门，披头散发地赶到了现场。一看到阿染这模样，伊右卫门便抱起了她小小的身躯，紧抱着她失声痛哭了起来。他的脸颊紧贴着娃儿的尸体，不住地流着泪。不论是同心、仆人、还是小厮，这下都只能茫然呆立，没一个人敢安慰他。过没多久，好几个人也跟着哭了起来。
　　又市也是满心不忍。他难过得连胸腔都感到一阵郁闷，几乎教他喘不过气来。他低头隐身树荫下，阖上了双眼。但即使如此，伊右卫门以及周遭众人的啜泣声还是不断传进他耳里，教他心情大乱。
　　——又来了——。
　　死了。这个无辜至极、尚在襁褓中的娃儿……
　　——被阿梅夫人给……。
　　当又市正欲转身走回民谷宅邸时。
　　伊东喜兵卫在仆人陪伴下现身了。又市再度躲了起来，从树荫中窥探。
　　喜兵卫大摇大摆地走向哭得呼天抢地的伊右卫门身旁，看了他怀中的娃儿一眼。
　　「你很难过吗？」
　　伊右卫门没有回答，只是缓缓抬起头来。
　　他的脸上——充满了难以言喻的悲怆。伊东霎时怕了起来，面带惊讶地喃喃问道：
　　「你，真的很伤心——？」
　　又市的肩膀颤抖了起来。
　　这可怜的孩子——其实是喜兵卫的骨肉。
　　喜兵卫旋即恢复镇静，已熟练的表情观察周遭手下的反应，继续说道：
　　「民谷。我不是不能理解你疼爱孩子的心情——但身为武士，怎可在众人面前失态？太难看了。好啦，反正天地万物终将一死。生乃死之根源。世事无常，有时未必是年老的先过世，年轻的活着。白发人送黑发人，固然教人悲痛，只是——」
　　这时喜兵卫以不屑一顾的轻蔑眼神看着伊右卫门。
　　「——常言道世事难料，人之阳寿可多可少。幸与不幸，就如叶尖一滴露水。若命中注定该英年早逝，生后不久就过世，才是不幸中之大幸。若是含辛茹苦将之扶养长大后方丧子，岂不更可怜？尚未懂事就过世，想必还算是比较幸运的。」
　　这番话是说来安慰人的——现场众人理应如此认为。但这些话并非出于善意，实属恶意调侃。喜兵卫想必以为，伊右卫门即使对这孩子有养育之情，但毕竟并非自己的骨肉——换言之，即使再悲伤，想必也只有半分。如今丧命的毕竟是把养育责任推给别人的我的孩子。然而，看到伊右卫门如此真情哀悼，大概让喜兵卫深感讶异吧。既然如此——这就是喜兵卫说出这番话时的想法。
　　——就是这种人！
　　伊右卫门以阴冷的眼神望向喜兵卫。
　　「感——」
　　伊右卫门以试图甩开悲伤的嗓音回答道：
　　「——感谢大爷的——关心。在下如此确实失态。」
　　喜兵卫似乎生起了气来，一副对他嗤之以鼻的表情。
　　他原本想刺激伊右卫门，伊右卫门的回应却是如此柔顺，这大概反而让他感到不悦吧。
　　然后，喜兵卫歪着颈子环视周遭，刻意高声向众人说道：
　　「我和民谷家的又左卫门是老交情。你的不幸，我们现场所有人都深感惋惜。然而，伊右卫门，这场祸害实乃阿岩之怨气所致——」
　　这句话立刻在同心与仆人之间引起一阵骚动。
　　伊右卫门抱着孩子的尸体，在众目睽睽之下吞吞吐吐地说道：
　　「可是——这——在下的前妻她——」
　　「还不知道她是生是死——你想这么说吧？可是，这有什么分别？即使她还活着，也是个稀世狂女。她若已死，也只会化为邪恶的怨灵。伊右卫门，阿岩对你厌恶至极，她抛夫弃家，却还嫌恶事干得不够，竟然还杀人并畏罪潜逃。她是如此充满怨恨，不只对你，想必也会对咱们全区的住户展开报复吧。秋山的遭遇便可为证。因此这不只是民谷家的不幸，已是咱们全区的不幸。我这么说，你可明白？」
　　喜兵卫继续高声说道：
　　「若咱们放任这一连串不幸与怪异谣言不管，可能会惹来社稷的闲言闲语，不久将传入组头大人耳中。事态若发展至此，你也会吃不完兜着走。不，这类蛊惑人心的流言若传进御目付耳里，就连组头大人也得受罚，咱们可全都要受牵累——」
　　伊右卫门双唇紧抿成一道直线，以仿佛燃烧着蓝色火光的阴郁的眼神望着喜兵卫。
　　「伊右卫门，只要咱们没把阿岩解决掉，一切就不可能恢复平静。我前天也告诉过你了吧。若她已死，就祈祷镇邪除秽。若她还活着，就杀了她。你若是个武士，就为你的孩子报仇吧！」
　　喜兵卫语气严厉地向伊右卫门说道。
　　「这——」
　　他的嗓音颇为低沉。
　　「待我为这孩子办完丧事——」
　　语中不带丝毫抑扬顿挫。
　　「——便会——做个了断。」
　　伊右卫门说道。
　　——做个了断？——此话是什么意思？
　　听到伊右卫门这番话，又市的情绪不禁激动了起来。伊右卫门正欲穿过人墙而去，只见目送他离去的喜兵卫肩膀微微颤抖了一下。他原来是在笑呀。又市感到非常气愤，只觉得五脏六腑仿佛就将爆炸，但他按捺住情绪，将视线往上移。那榆树。榆树上——。
　　瞬间，又市大吃一惊，整个人顿时愣住了。
　　树上有张残破不堪的脸，正在朝下方凝视。
　　阿岩？
　　不对。
　　那是……
　　——直助。
　　是直助。原来如此。噢，可是……
　　现场的同心与小厮迟迟不愿离去，教又市想动也没办法动。也无法和树上的人说半句话。
　　——他到底打算做什么？
　　那张残破不堪的脸在树枝、树叶、以及打枝叶间泄下的阳光遮掩下，一转眼就消失无踪。
　　丧礼慎重庄严。
　　伊右卫门非常悲伤，阿梅则失神落魄，像废人一样。两人几乎都不开口。大部分事情都由又市代为处理，丧礼静肃、简朴地完成了。
　　这段期间，也有许多奇怪传闻，有人说发现阿染尸体的杂木林，传出婴儿哭声——，有人说蓝色磷光飞进了某人家里——，也有人开始臆测接下来的牺牲者——。左门町御先手组官员公馆区陷入宁静恐慌之中。即便来安慰亡魂，祈求冥福的僧侣也皱着眉头，说道：
　　凡人气旺时候神不会找麻烦，衰落时家中就会出现妖魂。据拙僧所观，这个家庭充满邪恶东西。这次不幸，应该不是骗人的狐狸仙作怪所致，应小心注意——。
　　伊右卫门满脸痛苦表情，似乎有听没到。又市明明知道这只是敷衍，还是从邻居的佛掌请来日莲上人的曼陀罗，又找来二月堂的护身符、牛王护身符，并从偈箱取出黑札、角大师等除灾解厄符纸，贴在天花板与叫面柱子上。
　　虽然又市比任何人都了解，这些符纸一点用处也没有，他还是一一贴了上去。
　　民谷公馆内混杂线香与烧香香气，充满怪异味道。
　　秋山长右卫门失踪的消息传到民谷家，就是阿染丧礼大致完成的这天傍晚。听到伊右卫门的独生女被阿岩抓走，秋山就发高烧，一病不起，并且一直呓语，尽管找来医师与针灸师做了各种治疗，都不见起色，然后据说他好像中邪地爬起来，就这样消失了。根据传言，在那之前两天晚上，就有几个人看到奇怪人影深夜闯入长右卫门家。
　　——是直助？
　　一定是直助。他偷窥秋山官邸偷偷闯进去。那盯紧秋山的异相者，照又市看，应该不是阿岩而是直助。大家只知道阿岩长得丑，脸上疤痕累累，秋山等人应该也不曾正面仔细看过阿岩，不知道她长得怎样吧。
　　直助大概是设了陷阱让秋山跳下去，要他自白杀害小平一事吧。
　　——可是。
　　阿染——阿染的情况不一样。抓走阿染的并非直助，直助没有杀害阿染的理由。不。
　　——伊东之子——因为阿染是伊东之子？
　　如果直助——只因为阿染是伊东的种就杀害婴儿，对于又市而言，这是不可原谅的。秋山的女儿过世，是秋山自己动手，即便直助介入，但直助应该不至于想杀女孩。反之，抓走阿染的人，却动手杀死孩子。
　　——果然不一样。
　　找家人与亲戚下手，这和伊东的做法没有不同。这不合直助个性。
　　又市完全没办法掌握直助这位朋友的动向。无计可施。
　　脑中想着这些事情，又市突然打起瞌睡。送梳子来给伊右卫门三天了，几乎没睡地一直忙。今天想说一定要回去休息，但实在太累，体力消耗殆尽，便在民谷家玄关口四张榻榻米大的房间躺平。躺下来，鼻子碰到榻榻米，感觉好像闻到阿岩的味道。
　　这是老旧蔺草的——。
　　不，是灰尘吗？
　　——阿岩。
　　阿岩好像很幸福地在笑。
　　优雅地、毫无委屈地笑着，那笑容甚至看起来像小孩。
　　脸上没有疤痕。
　　——这张榻榻米上阿岩小姐的——。
　　阿岩躺着，伊右卫门身体并排似地躺在她身旁。
　　因为背对这边，没办法看到伊右卫门的表情。
　　但又市心想，伊右卫门应该正在笑。
　　——这是作梦吗？
　　又市有这种自觉。为什么会作这样的梦——。
　　伊右卫门温柔地、抚摸似地帮阿岩梳头发。
　　那头发。
　　却全部脱落。
　　然后，血脓慢慢流出，身体四周渐渐变成血海。
　　——不要。
　　不久，又市睡着了。
　　好几次，好几次做恶梦。
　　隔天早晨，又市被伊右卫门叫过去。
　　眼睛浮肿发红，脸颊瘦下去，伊右卫门一副鬼气面相。
　　「感谢您体贴地为我做这么多事，实在太感谢了。倒是，又市——」
　　——你想说什么？
　　「——有没有把阿染过世的消息通知利仓屋大人？即使身分不同，无法来烧香吊问，但阿染是利仓屋的外孙，不可不通知他。是吧？」
　　「太难过了。」
　　伊右卫门我也很难过——地说道。然后，又说：
　　「所以，这件事才要拜托你。利仓屋主人大概不知道亡父又左卫门的计谋，以及伊东喜兵卫奸计等等的事吧？事情一五一十告诉他，对他太残酷。如果不是像你这样会说话，恐怕会让他难以承受。」
　　又市闻言点头，伊右卫门则抱歉——地说道，对又市深深鞠躬，又说：
　　「对了，又市，既然你愿意接受我的拜托，就顺便帮一下忙。我送去磨利的佩刀应该已经磨好。费用在拜托对方时已经付了。然后，这东西拿去交给这个人——我已经写好了。」
　　说完，伊右卫门把一张书状交给又市。
　　此时伊右卫门的手上——。
　　缠着女人长长的头发。
　　又市立刻前往利仓屋。
　　孙女阿染遭遇奇祸，已经身亡——如此告知对方，茂介闻言非常悲伤。
　　手掩着脸潸然掉泪，哭了一阵子，茂介说道：
　　「我还是坦白吧。今天招来如此不幸，也是因为我做了告不得人的事——」
　　利仓屋满脸歉意，站到又市身旁，嘴巴贴近又市耳朵，毒药是真的有——地说道。
　　「果然——有毒药？」
　　「那是不能卖、不能用的秘药。当然，我也没拿到外面去——」
　　那是被偷走的吗——又市问道，茂介轻轻点头，是的——回答。
　　偷走东西的人是小平之父，孙平。又市没有继续关心这个话题，说道：
　　「孩子过世，阿梅小姐当然非常消沉。不过，她平安无事。所以，请您多保重——」
　　如此叮咛，又市便离开利仓屋。他不擅长长篇大论。
　　经过两国桥，就来到大传马町。从磨刀师傅手中领取武士刀，回到四谷时已是未时。虽然慢慢走，一路上又市总觉得这把刀提在手上很重。又市不懂，为何武士要整天带着这种铁块，有时甚至还挥刀砍人。
　　回到官邸，感觉情况不太一样。
　　打了招呼也没人回答，又市直接走上去。
　　房间中，伊右卫门与阿梅面对面坐着。
　　蚊帐已挂好。
　　我回来了——又市说道，从蚊帐外恭敬地把刀子推进去。
　　不知道持刀规矩，又市心想，这样可能是违反规定，但伊右卫门没有责怪他，您辛苦了——地说道，接过刀子。然后——。
　　「请暂时休息一下。说不定还有一件事情得麻烦您。」
　　伊右卫门在蚊帐里说道。
　　又市便到佛堂休息。佛堂已竖起一面全新脾位。
　　蚊帐对面传来伊右卫门的声音。
　　「等一下——伊东大爷要来。」
　　——今天是逢五之日吗？
　　像小鸟呜叫又像啜泣，传来阿梅的声音。
　　「像这样的——居丧期间还不放过——」
　　「他才不会在意这种事。怎么样，阿梅。」
　　「怎么样——我、我不要。阿梅已经——」
　　「不要？」
　　伊右卫门简短说道，然后沉默。阿梅失控地说道：
　　「找个地方——不管哪里都好——现在，就带阿梅逃走。」
　　伊右卫门没有回答。
　　「大爷，您——曾经答应。如果只有两个人，就带我去别的地方——。今天很不幸，失去了阿染，阿梅我、阿梅我——」
　　又市抬起头来。蚊帐阴影对面，只见阿梅哭得唏哩哗啦。
　　伊右卫门淡淡说道：
　　「阿梅——当然，今天你如此境遇，不是你自己要的。我有听说，你原是活泼开朗女孩。这里的生活对于你而言，恐怕也是很辛苦吧。既然如此，阿梅，你现在有两条路可选。只有两条。」
　　「两条路——您的意思是？」
　　「首先是，回到伊东大人身旁。」
　　伊右卫门说了令人不敢置信的话。又市怀疑是否自己听错了。
　　「老、老爷，伊右卫门老爷，您刚刚说什么？您是不是精神不正常了？」
　　「我认为，他很重视你。」
　　「又在开这种玩笑——」
　　「我没开玩笑。他是小孩。喜欢的人反而会对他很残忍。」
　　「我不想听这鞋话。这种——令人作呕、厌恶——哄人的话。」
　　「要杀掉你或放逐你，对他而言应该都是很简单的事。既然如此，为什么他还要让我们结婚，长期躲避世人目光来找你？」
　　「那是故意要让我厌恶吧？」
　　「当然，对我而言，他这样做是有这种意思。不过，对你而言，是这样吗？当然，你很讨厌他，他却不讨厌你。他总是把喜欢的东西放得远远的，不喜欢的东西却放在身旁，他就是这样的天邪鬼（注9）。被他收为妹婿的我——则是很惹他厌。」
　　「莫、莫名其妙——」
　　阿梅大声说道。
　　我说不要就是不要，您干脆叫我去死——地大吼。
　　伊右卫门垂着头，是吗——地说道。
　　「算了。另一条道路呢——」
　　「那就是」
　　「回到利仓屋。事情由我去说明。」
　　「怎么可能？我又不是不知廉耻的人。事到如今，变成这样的身体，又有什么脸皮回去？还有什么理由见我父亲，说服他？我即使能回店里，也不可能恢复女孩的身分——」
　　「阿梅。」
　　伊右卫门用严厉语气阻止激动的阿梅。
　　「你和以前有什么不一样？你的身体还是一样的身体。不管今天长相怎样，毕竟回到父母亲身旁。回去就是女儿，这样就好了。令尊一定会欢迎你的。」
　　「老爷——」
　　「您真是虚假的丈夫。」
　　阿梅含着泪大声说道。
　　「您真的什么都不懂。阿梅是仰慕伊右卫门大爷才——」
　　「住口。那是你搞错了。」
　　那是——又市也这么认为。如果能回去，回利仓屋最好。然后，刚刚伊右卫门说，还有一项工作——难不成是帮忙把阿梅送回两国？又市想到这点。不过，如果是这样，伊右卫门接下来——要跟谁，如何交代事情——。
　　阿梅一直大喊太坏了、太坏了，趴下来呜咽哭泣。
　　对于刚失去孩子、绝称不上是幸福的女孩而言，伊右卫门这番话或许真的很残忍。
　　但伊右卫门没有安慰阿梅，却反复地问她，你这两种选择都不要，都不要吗——？
　　「你真的不接受？」
　　「我即使坠入地狱深渊，也要和老爷——」
　　闻言，伊右卫门不发一语站起来。
　　「老爷——您不要去。今晚不要去钓鱼——」
　　阿梅抓住已经站起身的伊右卫门裙摆，哭泣地拉住他。
　　「放心。我今晚什么地方也不去。」
　　伊右卫门说完，走到蚊帐边缘面对又市说，真是劳烦你了，这边已经没事，你可以回去了——。又市则靠到蚊帐边，低着头。
　　然后又市抬头，仔细一看，从蚊帐看过去，模糊的房间已经扫除干净，桐箱与香炉安装好，床舖也已舖着，还摆着两个枕头。
　　站起身。又市没办法走开。觉得还有事情没办完。
　　伊右卫门叉着腿直直站在蚊帐里面。
　　喀喀喀地，门打开。
　　伊右卫门动也不动。
　　哒、哒、哒走进门的人已经踏上木板房间。
　　沙、沙、沙，对方已经踩到榻榻米——。
　　——伊东喜兵卫。
　　纸门打开，像狒狒红光满面的家伙——伊东喜兵卫的脸，从黑暗中出现。他和又市眼神交会。
　　「好啊你这家伙——不就是上次跑来跟我勒赎的御行吗——」
　　又市飞出去似地赶紧闪开，单膝跪地，从怀里取出铃铛。
　　铃。
　　摇动铃铛。
　　「御行奉为。」
　　哼，喜兵卫笑起来，混浊眼神所发出的沉重视线投向蚊帐里面。
　　「伊右卫门。你在干什么？难不成你要说还在忌中今天暂停这类令我厌烦的话？」
　　「我只是名义上的父亲。应该扶丧的，是伊东大爷你吧？」
　　「你说什么？」
　　「如果您不想这样做，请便。请不必在意，您想做什么都可以。」
　　「是吗。你小子——难道希望参观老婆被别人上的样子吗——这也很好玩啊。我没关系。你可以看。哪，滚开。滚到蚊帐外面去。」
　　「在下办不到。这里面——在下必须在这里。」
　　「你这话莫名其妙。你疯啦。伊右卫门。」
　　喜兵卫隔着蚊帐抓住伊右卫门，就要撕裂蚊帐似地闯进蚊帐中。喜兵卫抓住坐在榻榻米上的伊右卫门肩头，混帐——一面大骂一面踢他，然后走到阿梅身旁，抓住阿梅的手臂。阿梅拼命挣扎，想甩开喜兵卫的手。
　　「放我走。阿梅已经，已经不能再忍受这种屈辱。」
　　你想反抗我！——喜兵卫殴打阿梅。阿梅蹒跚地往伊右卫门的方向逃。
　　喜兵卫怒气冲冲追上阿梅，又踢她几次。
　　「你讨厌，讨厌我，是吧？可是你愈讨厌，我愈高兴。你愈悲伤痛苦，我愈快乐。伊右卫门说他要参观呢。在你喜欢的男人面前为我敞开身体，这也不错——」
　　又市看不下去，准备潜入蚊帐。突然伊右卫门回头大吼：
　　「不要拉起蚊帐。」
　　——什么——。
　　他到底在想什么？又市背部冷汗直冒。这么炎热的夏天，却感到寒冷。
　　被伊右卫门的气势压倒，又市害怕起来。
　　伊右卫门大吼时，连喜兵卫也沉默下来。
　　「伊右卫门——你这小子——」
　　「什么事？」
　　「你这小子，不后悔吗？」
　　「后悔——这件事，我一点也不——」
　　「可是，我这样愚弄你、侮辱你，不是吗？」
　　「这在下知道。」
　　「什么？」
　　喜兵卫殴打伊右卫门的脸颊。
　　伊右卫门动也不动。
　　「你小子——真的完全没有武士尊严吗？」
　　「武士——不过是棒突（注10）而已。不久之前还是木匠。」
　　「你还讲歪理——」
　　喜兵卫抓住伊右卫门胸前，瞪着伊右卫门白净的脸，又按他的肚子——我不爽——地说道。
　　「不爽。不好玩。今晚作罢。我要回去了。」
　　喜兵卫用低哑嗓音说道，然后甩开伊右卫门似地钻过蚊帐，看了又市一眼，瞬间慌张起来。
　　「你这小子——」
　　伊右卫门立刻站起身。
　　蚊帐上有个黑影。黑影掠过处，伊右卫门站在哪里。伊右卫门的影子变大，后方则是暗夜敞开巨口，漆黑整片。喜兵卫站在巨口面前盯着又市，愣住。
　　「滚、滚开！」
　　又市乖乖闪开。
　　喜兵卫准备从又市身旁通过，从佛堂走出去，就在这时候。
　　啪嚓！黑暗中传来激烈声响。一团黑漆漆的东西闯了进来。
　　「伊——伊东大爷——救、救我——」
　　——堰口官藏。
　　玄关打开着。
　　黑夜从外面涌入。
　　昏黑空气弥漫整个房间。就在黑暗之中。
　　一张奇丑无比、不成人形的脸，出现了。
　　「我不会让你逃走的。伊东喜兵卫！」
　　「你——你这妖怪！」
　　伊东手握刀柄，往前踏出一步，但堰口刚好倒地，绊住伊东。
　　不成人形的脸有如慌辘轳那样往上弹，穿过黑暗帐幕冲出来，卯力击向伊东。
　　噗！
　　「直助！」
　　又市大吼，却全身僵住。从伊东肩膀上方，可看到直助的脸。
　　「痛，你会痛吧？怎么样？喂，喜兵卫！」
　　直助几乎四分五裂的脸庞凑近喜兵卫，把喜兵卫慢慢推到又市这边。
　　「你、你这小子——对我有何怨恨？」
　　「你强暴了我妹妹。」
　　「喔，原来老兄你就是尾扇的仆人，是吗？」
　　喜兵卫坐下来，扭动身体似地用力，摆脱直助的手。
　　他身体半旋转退到蚊帐前。
　　喜兵卫又丑又怪的脸瘴挛着，笑着说道：
　　「——这可是杰作哪。仆人也敢向武士报仇。真是太棒啦。值得称赞。」
　　「不要耍我。阿袖已经死了。」
　　直助手放在腹部旁，手握刀子大吼。
　　「昨天我已经把秋山送到西天。今天就要帮堰口送终。喂，伊东，我早就在等这一刻，你只有洗澡、上厕所或者来这里才会落单。我早就在等你了。」
　　「笨蛋。你要生气，就尽量生气——。你小子大概真的很伤心吧。但正因为如此，你的内心很黑暗吧？太高兴了。我真的很高兴。我会让你这小子了解，你不过是只不知天高地厚的蛆虫而已。我会让你们遭遇比目前更凄惨的状况。看着吧，伊右卫门。你也像这家伙这样生气、悲伤吧。这反而能让我更高兴。」
　　你说过头了——直助冲上前去。
　　空气原本凝滞的佛堂吹起一阵风，接下来的瞬间直助从喜兵卫身旁穿过，血花四溅地往蚊帐薄膜冲过去，直到撞到伊右卫门为止。伊右卫门隔着蚊帐抱紧直助。
　　喜兵卫手上握着宽刀刀。
　　「笨蛋！你如果痛，就说自己痛！」
　　喜兵卫刀身朝下慢慢迫近直肋。
　　「被吓破胆的小虫与蝼蛄冲撞，还不如被蚊子叮的痛。来啊，我的重要部位已经掀开。你可以把我砍成肉酱。」
　　喜兵卫突然抬高手臂。刀身发出淡淡光芒。
　　「嘿嘿嘿——你可以杀我。杀几刀都——没关系。」
　　直助被伊右卫门抱住，背对喜兵卫地如此说道。
　　「还在逞强！？」
　　喜兵卫快速朝直助肩口砍下去。
　　「我不是逞强——不是。」
　　蚊帐幕面激烈摇晃，伊右卫门身影变淡。直助转身过来。方才喜兵卫的第一击，好像已经在直助肚子上划了一刀。他下半身被血染成暗黑色，昏暗的地板全是血液。
　　「喂，伊东，告诉你一件秘密。我今天来，并不是真的为了杀你。为什么？因为我妹妹的死，是因为我的缘故。」
　　「什么——」
　　伊东把刀子反过来，斜斜往直助胸口勾上去。
　　「情况就是——这样。我跟你讲，我妹妹被你强暴，确实受伤很深。但我妹妹真正懊恼，真正伤心的原因，其实是喜欢上这个伊右卫门大爷。」
　　住口！还不一样——。伊东又砍直助一刀。可、可是，我、我也喜欢我妹妹。喜欢得不得了。所以，我对再怎么讲都讲不听的妹妹说，让我把你的身体——」
　　——直助。
　　「——我强暴了我妹妹。」
　　直助哭起来。
　　「所以，妹妹阿袖自杀都得怪我。妹妹的仇人，就是我。所以，我死掉，心愿就能完成。真可惜啊，伊东。被你斩杀，我可是很高兴呢。」
　　住口——伊东把手拉高，朝直助脸部重重挥刀。
　　呃！直助发出声音，整个人往前倒，动也不动。
　　伊东激烈喘气震动整个夜晚。
　　佛堂大概已变成一片血海。但对又市而言，这一切感觉只像地底破洞、地狱开口。因为榻榻米已被夜晚侵蚀成黑鸦鸦一片。
　　伊右卫门没有改变身体姿势站在那里。他表情冷静，用低沉的声音说道：
　　「你不爽吗——伊东大人。」
　　「什么——你竟用这种口气跟我说话！」
　　「这家伙，说他死得很高兴。」
　　「伊右卫门——你这小子」
　　喜兵卫喘气，抡起刀子，摇摇晃晃走向伊右卫门。
　　——伊右卫门，你也想死吗？
　　「大、大爷，不行！」
　　又市大叫。然后，好像咒缚已经解开，恢复自由的又市往喜兵卫冲过去，头部猛撞。榻榻米又湿又滑，喜兵卫踢到直助的身体跌倒，两人扭打在一起，一起冲破蚊帐，跌落在有点亮的蚊帐里面。昏暗中，喜兵卫挥舞亮晃晃刀子。又市赶紧后退。阿梅吓得失魂落魄，在蚊帐角落发抖。伊右卫门则似地站在蚊帐中央。
　　「这只大蚊子！」
　　伊右卫门说道。昏暗灯火从脚底朦胧映照伊右卫门脸庞。他身影更茫漠地覆盖蚊帐内部。这里是——。
　　这个场所是——。
　　「伊、伊右卫门。你这小子！」
　　「身为武士，可以这样胡作非为吗？」
　　「这、这家伙，是你带来的浑蛋吗？」
　　「浑蛋——又市是介绍妻子给我的恩人。伊东大爷，也是他帮你——」
　　伊右卫门将视线投向阿梅。
　　「帮你找到这个妻子。所以，他也是伊东大人的恩人。」
　　「狗——狗屎！」
　　「狗屎的家伙。把好端端的妻子——」
　　伊右卫门转头过看阿梅。
　　「老、老爷。」
　　「喏，阿梅。」
　　伊右卫门手伸向阿梅。阿梅一直发抖、哭泣，摇摇晃晃走向伊右卫门。
　　阿梅伸直洁白瘦弱的指尖，碰到伊右卫门伸出的指尖。
　　伊右卫门笑了。
　　「你是不是杀了孩子？」
　　——阿梅——。
　　她应该回答的，却说不出话来。就在这瞬间。
　　阿梅迅速绕过去，在伊东面前跌倒。
　　发生什么状况完全不清楚。
　　阿梅也搞不清楚发生什么事情吧。只见她张开圆圆瞳孔，看喜兵卫又看看又市，想找寻丈夫，花蕊般的嘴唇数度颤抖——阿梅就这样，断气了。她最后的视线还没看到伊右卫门。她甚至来不及哀叫。
　　啪嚓！刀子放回刀鞘，发出碰撞护手的声音。
　　伊右卫门刚刚——斜劈砍杀了阿梅。瞬间完成，速度非常快。
　　又市看着就在眼前倒地的阿梅，还不知道发生什么状况。喜兵卫则瞪大眼睛，愣在那里。喜兵卫也搞不清楚状况。又市看到榻榻米逐渐染血，才恐慌起来。
　　「大，大爷，您疯了吗？您真的疯了吗？您竟然把阿梅小姐——」
　　「我如果疯了，一开始就会杀了她。一直到刚刚为止，都还给阿梅活路。我帮她找到出路，也原谅她的罪，真的想饶她。我希望她活下去。阿梅却说她都不要。既然她如此选择，我也只好下此决定。」
　　「原谅她的罪？什么罪？」
　　「这阿梅——她杀了亲生婴儿。其实是阿梅先杀了小孩，再把她丢弃。然后，她用破布假装孩子，整天抱来抱去，又假装哄小孩，喂小孩吃奶。」
　　当时——原来孩子早已不在，是吗？
　　「看到阿岩引起骚动，她企图借机满足自己的邪念，就这样变成鬼畜，杀害无辜孩子——真是可悲啊。」
　　说完，伊右卫门转身面对喜兵卫。粗糙的、巨大影子迅速转过来。
　　「你看到了吗？太任性是会误事的。伊东大人，您如此恋母吗？」
　　「什——」
　　「我不会把阿岩交给你的。你就和阿梅——一起升天吧。」
　　伊右卫门说着，右手快速抓住刀柄。哼！说大话你，伊右卫门——喜兵卫大吼，同时举高亮晃晃的刀子，你觉悟吧——大叫的同时，纵身跃起。
　　一刀之下。
　　喜兵卫的宽刃刀弧线地飞了出去。
　　五只手指一一掉落，大刀刺住榻榻米，立在那里。
　　毫不犹豫再度出刀，朝喜兵卫身体横切，连蚊帐都刷——地切破。皮开肉绽，原本隔着一层皮的黑暗瞬间打开嘴巴。
　　喜兵卫双膝跪在榻榻米上，瘫坐下去，哭丧着脸，说道：
　　「泥巴，泥巴泥巴——泥巴泥巴泥巴。」
　　喜兵卫低头反复自言自语，伸手捞自己腹部溢出的血潮，做出想把血液压回肚子的动作。伊右卫门轻快地站到他旁边，用染血的刀尖指着喜兵卫的鼻尖。
　　「我帮你介错。」
　　血光闪烁，然后东西滚动的声音。远处传来类似吹笛的声音，持续一会儿停止。喜兵卫的首级滚到蚊帐外，直到直助尸体旁才停止。
　　「没想到你胡作非为到这种地步。如果你真的那么厉害，头颅就飞起来——给我看吧。」
　　伊右卫门低头看头颅，怜悯似地说道，然后缓缓转身。
　　「又市。不好意思，让你看到这些东西。你可以走了。」
　　「可——可是，伊、伊右卫门大爷——」
　　「我很感谢你。我不想带给你麻烦。」
　　「这、这样的结果——」又市讲到这里就说不下去。又市面前的阿梅已气绝。从蚊帐破裂处，可看到直助被划破的脸，旁边有喜兵卫表情惊骇的头颅。
　　对面，则是趴在地上、全身虚脱的堰口，用虚弱眼神看这边。
　　伊右卫门虽憔悴，精神还很正常。他踩着端正步伐跨过尸体，钻过被划破的蚊帐来到堰口面前，你站得起来吗？堰口——地问道。堰口啊、啊、啊地边哭身体边往后拉。
　　「我不会杀你。听好，你赶快跑去组头三宅大人官邱，跟他这样报告。就说首席与力伊东喜兵卫发狂，闯入同心民谷伊右卫门宅强暴妻女阿梅，残杀阻止他的民谷家仆权兵卫，又杀害阿梅。刚刚他被民谷伊右卫门杀死了——知道吗？」
　　堰口泪珠直下，张开嘴巴一直摇头。伊右卫门手握刀柄，说道：
　　「你不是很会撒谎吗？」
　　「好，我了解。我了解。」
　　堰口似乎脚部受伤，数次跌倒，拼命颤抖，不一会儿消失在黑暗中。
　　又市逐渐全身发抖。
　　伊右卫门站在被长长划了一刀的蚊帐对面黑暗中，动也不动地站着，然后背对又市笑起来。大概是在笑脚下的喜兵卫头颅吧。或者是在笑刚逃离的堰口背影太可笑？
　　「伊——伊右卫门大爷。」
　　「我刚刚不是跟你讲了吗。你可以走了。」
　　「阿岩小姐——」
　　「阿岩小姐是我的妻子。」
　　「阿岩小姐——」
　　一切事情的开始就是……
　　「那个——」
　　最后，至少这件事应……
　　「你不用讲了。我了解。你是不是要说，又左卫门不想把她交给任何人？」
　　「是的。」
　　「可是，我得到了。」
　　伊右卫门说道，笑了起来。
　　又市深深鞠躬，便转身离开。
　　距离天亮还有一段时间。夜晚又深又黑——。
　　
　　注1：篦栉，即用竹子制成的梳头、洁发用具。中间有一柄，两侧有密齿。
　　注2：漆器表面加饰的技法。在器皿上上漆后，借漆的黏性，将金银粉末固定在漆器表面的技法。
　　注3：贩售篦栉的商店。
　　注4：江户时代设于各交通要冲，负责监视、征税等事务的机关，性质种类繁多，此处指的应为处理刑案的机构。
　　注5：同番所。
　　注6：梵名Skanda，音译赛健陀，为「阴天」之意，又名韦驮、韦将军、韦天将军、违驮天神、塞建陀天、私建陀天、鸠摩罗、善梵等，有时也称为韦驮菩萨。相传本是古印度婆罗门教的战神，秉性聪慧，以威武勇猛、善走如飞着称。其后被佛教吸收，而成护法诸天之一，位列四天王下三十二将军之首，并为伽蓝（寺庙）的守护神。日文中泛指健步如飞者。
　　注7：武士刀中刀锋朝下的太刀（即大刀）的别称。
　　注8：指武士切腹时，由旁人帮忙砍下头颅。
　　注9：佛教四大金刚面前的小佛像，喻脾气古怪。
　　注10：持棍巡逻员。
　　