　　民谷岩
　　
　　在民谷岩看来，事到如今——一切何必太计较呢——
　　没错，她一再错失姻缘，如今已是二十好几。不知父亲起了何等念头，到了这节骨眼儿才耿耿于怀。但究竟要不要出嫁，阿岩还是自有想法。
　　虽然不是个明确的打算，但意志坚定是错不了的。
　　这点父亲民谷又左卫门大概——或多或少——也了解吧。阿岩一直如此确信，只因——
　　过去只要有人来提婚，阿岩都东挑西嫌，直说不喜欢这儿、不中意那儿的，总是胡乱找些理由搪塞对方，父亲也总是轻易听信阿岩的要求，放任宠溺到连句责备都未曾有过——。放任至此，阿岩也不知回绝了多少桩亲事。其中不少的确是良缘，但阿岩就是兴致缺缺。
　　——我这样——又是哪儿不对了？
　　但父亲近来对阿岩的态度骤变，使她非常恼怒。
　　看样子，为人父的民谷又左卫门一点儿也不了解女儿阿岩的想法。
　　求你嫁人吧——父亲甚至向阿岩低头恳求。
　　——总之……
　　顾的就是个面子。
　　万般皆为名。多么卑俗肤浅的想法呀。
　　——还说什么都是为我好？
　　她父亲说，现在成亲不仅是对她好，对爹和这个家都有帮助。
　　但在阿岩的眼里，这顶多只是为了这个家，希冀民谷这个姓氏还能流传后世罢了，对阿岩何来好处可言，更遑论是对她爹了。当然，阿岩也不是个傻子，对于家门无后的下场了然于胸。对于她爹受了伤，日后可能无法继续任官一事也一清二楚。
　　——我不出嫁，对爹会造成什么不便吗？
　　又左卫门工作认真、个性耿直，阿岩对此也是引以为傲。因此突然被迫卸官，父亲遗憾之情也是可想而知。失去人生意义，想必是备感寂寥。然而，即便阿岩成亲，也不能重新让爹回官府任职。更何况纵使没发生那桩意外，爹也年事已高，退职是迟早之事。既然如此，不如干脆卖掉同心这个世袭官位，至少能让他不虞匮乏地安享天年。即便断了一门血脉，父女俩至少还能相依为命。民谷家至今流传几代阿岩并不知悉，但祖先的历史原是无从抹灭，只不过自己将成为这个古老家系的最后一人，如此罢了。
　　阿岩对父亲又左卫门如此说道。
　　阿岩这番话，让又左卫门烦恼地蹙起了眉头。他先是对阿岩投以悲哀的眼神，接着有气无力地站了起身。
　　——爹的事，你就别担心了——民谷说道。
　　当时，阿岩被父亲的话给弄糊涂了。
　　事后一番思量，阿岩才了悟父亲这番话的含意，不禁更加恼怒。
　　总之，父亲把阿岩的意思理解成——无人再上门向阿岩提亲——阿岩「自己」如此认为——因此才说出这番言不由衷之言。她爹那充满悲伤的眼神就是最好证明。换言之，父亲过去显然认为女儿迟迟不愿嫁人，是由于她眼界过高。而如今的阿岩，已经没本钱再挑三拣四了吧。
　　——把我当成什么了！？
　　爹、爹这念头真是错上加错。
　　打从一开始，阿岩就没想过找个好归宿，纯粹是打自内心不想成婚。何况，阿岩也毫不认为自己的身价已是今非昔比。
　　当然，阿岩不可能从未耳闻左邻右舍的议论纷纷，她知道自己名声极恶，但又能如何？——阿岩实作此想。
　　——那些下流胚子。我可——
　　阿岩伸手抚摸额头。使劲一按，脓汁便缓缓从伤口淌出。
　　阿岩是前年春天罹患疱疮的。不知道是这病太过厉害，还是过上了蒙古大夫，病情久久未愈，入夏后更恶化到差点连命都不保。不论是神明保佑，亦或佛陀慈悲，夏天一过，病情便开始好转，到了秋季则犹如天助般完全治愈，阿岩这才逃出了鬼门关。又左卫门喜出望外，认为此乃先人代代信仰的稻荷明神（注1）显灵。
　　但阿岩却想，若真有神明保佑，自己哪会生这场大病。在阿岩看来，病愈乃是靠自己的意志与体力，顶多再加上几分运气罢了，并不认为是父亲信仰虔诚的善果。但这次小小的好运，说不定也是神佛所赐，倒不妨姑且信之，于是便拿一块炸油豆腐（注2）前往神社供养，双手合十谢恩，不料却换来父亲一番斥责。父亲原本很高兴阿岩捡回一命，但不出多久却变得意气消沉，开始唠叨不休。
　　当时阿岩颇为纳闷：父亲信仰如此虔诚，为何会责备自己礼拜神佛？如今阿岩终于懂了，一切都是因为自己这张脸。
　　阿岩的脸——已经丑到不成人形——令人不忍卒睹。
　　她父亲直挂在嘴边——造化弄人哪，这个年纪轻轻、尚未出嫁的女儿，竟然变成这般容貌，叫她要怎么活下去？真是可怜、太可怜了。后来又开始叨念，稻荷神为何都没眷顾他们父女俩，是不是在责怪他们信仰不够虔诚——这类几近怨恨神明的话语。阿岩的相貌，已不堪到让信仰虔诚的父亲如此怨怼神明的地步。但即使如此——
　　阿岩依然不为所勤。她对自己的毁容不仅不以为意，也不甚关心。
　　在她看来，破了相或瞎了一只眼睛，头发掉光乃至于身形痴傻——与死亡柑比根本不足为惧，对过日子也造不成什么妨碍。但父亲却老是「太见不得人了、太辛苦了、太可怜了」地唠叨个不停。阿岩自认生平俯仰无愧。只要她一喊住嘴，她爹也会立刻陪不是，接着变得小心翼翼，深怕触及到她的痛处。见到父亲此种态度，阿岩就一肚子火。
　　这让阿岩更觉得自己应当昂首阔步，因此比以往更常外出。
　　换来的——是众人的讥讽嘲笑，以及如潮的思评。
　　阿岩脸也不遮就出门，使父亲惊叹不已。
　　又左卫门欲言又止地说，阿岩啊，你真的变了。
　　阿岩一回答这点女儿比谁都清楚，又左卫门闻言一愣一愣。
　　——爹还不是和街坊那些下流的人没两样！
　　凡是在街上擦身而过的人，几乎都会目不转睛地直盯着阿岩的脸。
　　此举可谓无礼至极。阿岩好歹是个武家千金，这点由她的穿着打扮便可一目了然，岂容这些市井小民作弄？不，其实不分身分，只要是女人——不不，无论男女，这对任何人而言都是不敬。即使身分再怎么卑贱，走在路上被人直盯着脸瞧、活像要看穿一个洞似的，想必都是难以忍受。因此，起初阿岩大吃一惊。理所当然的，在患病之前，她从未遭遇此种待过。被素昧平生的人紧盯着瞧，任谁都会感到讶异的。阿岩在惊讶之后，紧接着感到万分困惑。
　　随即，她开始纳闷——或许只是自己忘了，盯着自己看的人极可能是个旧识。若是如此，一声招呼也不打，无礼的反而是自己。
　　倘使对方不是旧识，便可能是有事相求了——阿岩也曾做此想。
　　因此阿岩曾慎重其事地回望，并客气地点头致意。
　　这下子，行人撇开目光，别过头去，双手掩面，蜷着身子偷偷摸摸地从阿岩面前逃开。然后，当那些人躲到阿岩看不到的角落后……
　　——便笑了。
　　阿岩过到过好几回这码子事，他们每回都笑了。有的是低声窃笑，有的则是哈哈大笑。阿岩从不认为那些笑声是在嘲弄自己。——直到某天……
　　她听到了交谈声。
　　瞧见了吗？刚才那女人——。
　　该不会是来勾引男人的吧——。
　　好不知羞，还抛媚眼呢——。
　　难道四谷都没有磨镜子的师傅吗——。
　　看到她那长相，恐怕连镜子也想开溜吧——
　　那还用说？被那张脸一照，再光亮的镜子也要生锈呢——。
　　阿岩浑身颤抖。被嘲笑的对象——似乎就是自己。
　　——听他们的口气，好似我想男人想疯了？
　　后来街坊便开始谣传——民谷家的女儿一出门便朝人献媚作态。阿岩稀松平常的举止，却遭这些龌龊之人如此曲解。
　　但即使如此，阿岩却未曾悲伤或羞耻，纯粹感到愤怒。阿岩生性刚烈，平日就是嫉恶如仇，偏偏脾气也不往肚里吞，一过不顺心顿时怒火中烧。
　　于是乎，阿岩决定表现得较以往更坚毅。一有人看她，便打直腰杆，紧紧盯住对方的眼睛。但街坊却依然故我，不是避开阿岩的眼神，就是以手捂嘴，待和她擦身而过——便是讥笑。
　　长得那副德行，还想勾引男人——？
　　那还用说？魔鬼到了十八岁尚且春心荡漾，更何况她都这把年纪了——一
　　想必以前太过高傲，才会遭受这种报应吧——
　　她在变成这副尊容之前，可是趾高气昂的呢——。
　　来不及啦，现在这模样才想找汉子——。
　　——那张脸。
　　这下阿岩总算明了，为何人人都盯着她瞧了。
　　因为她丑。大伙儿看她是源自她丑陋，像在看什么妖怪似的。
　　于是众人讥笑她、侮蔑她、鄙视她。
　　——愚蠢哪。
　　嗜酒者能戒酒，好色者能戒色，但要个丑人化为绝色，容貌怪异者倾国倾城，可就难如登天了。既不能成天戴着面具度日，若是始终不为世人接受，剩下便只有寻死一途了。
　　然而，若相貌丑陋便只有死路一条，形貌骇人的蛇蝎岂不全都该死？
　　阿岩坦然面对毁容，一贯我行我素，不料却被视为疯妇。
　　阿岩昔日从不曾因美貌而不可一世，如今也不觉该以丑陋为耻。当然，她更没有疯颠。她只是堂堂正正、不卑不亢地做人，却没想到——
　　阿岩气忿难平，在榻榻米上捶了两三拳仍是消不了气，便伸指戳向纸门。
　　只听到啪的一声，纸门应声而破。
　　接着她将手指下挪，纸门随着撕裂声出现一道缝，屋外的庭院随之映入眼帘。
　　房内一阵清朗。吸了几口新鲜空气，阿岩这才冷静了些许。
　　——难道我错了？
　　阿岩自问。
　　当然，阿岩也知道自己的性子吃亏不讨好。落得如此悲惨的命运，若她怨天尤人、终日以泪洗面，外人或许便不会对她冷眼相待。若她能深锁家中、足不出户，外人或许反而会深表怜悯，感叹一个生得如花似玉的大姑娘，到底是造了什么孽，以致变成这副模样？——或许还会为她一掬同情之泪。
　　但博得旁人同情，又有何意义？
　　阿岩染病而变成火花脸，并非谁人陷害。哭哭啼啼，又于事何补？既然错不在人，自然也无从怨恨，怨天尤人原是不尽情理。此桩无妄之灾是上天注定，因此旁人的悲悯并非阿岩所愿，毫无来由的同情更只会徒增烦扰。
　　更别提那些个诽谤中伤，阿岩深感无辜。
　　阿岩扪心自问，结论是自己并无犯错。当然，阿岩也知道不善察言观色、阿谀奉承并非处世之道，但这何错之有？当然没错。既然没错，那么错的就是他人。而一味强颜好面、人云亦云的父亲，贵不也大错特错？
　　阿岩想起她爹衰老的面容。
　　那直肠子的老人——大概从来不曾认为自己行为有何差池吧。在阿岩看来，民谷又左卫门这个人顶天立地、光明磊落。他忠厚老实，不会拐弯抹角，对他而言黑就是黑、白就是白，决不容任何妥协及动摇。所以她爹——从未怀疑过自己。
　　谨严实质、质实刚健——但却不代表他冥顽不灵。他既会笑，也会哭。只是她爹笑的是一般人认为好笑之事，气的是一般人觉得愤怒之事；这点和阿岩的个性截然不同。除非真的觉得好笑，否则阿岩断然不笑。即便是丧葬场合，见到发噱之事，她照样开怀大笑。
　　总之，又左卫门这个人坏事不干，却也成不了大事，个性可说是无臭无味、毫无特色。也许，这种性格刚好适合担任下级官员。阿岩心想——由这个角度看来，过去父亲让她引以为傲的勤勉、忠义与毅力，似乎也没什么值得夸耀的了——。
　　——恪守本分。
　　阿岩向来以为这就是爹的信念。但她逐渐发现，这与信念根本八竿子打不着关系，只是他除此之外别无长才。何况他日中的使命，其实不过是在城门一带监视过往行人罢了，这种工作根本就连——
　　——连小孩儿都做得来。
　　这么说来，父亲民谷又左卫门岂不只是个木头人？而御先手组这个治安组织，对江户城来说是否真有存在之必要？——阿岩甚至连这点都产生怀疑。
　　据说御先手乃身先士卒之意，因此御先手组在案发时理应替高层打头阵。但现令又是如何？不过是扮个小配角，顶多拘捕些夜盗之流。平时主要工作是轮流看守五道御门——莲池门、平川门门、悔林圾门版、红叶山门、坂下门——说难听点，不过是站岗的小卒。
　　当然，若换成动乱时代，御门或许还真需要卫兵警戒。但在如此太平盛世，阿岩很怀疑会有谁破门来犯。如果是重要关卡还可理解，但时下为商家看管仓库，岂不是更切实际？问题是一个手持短棒、茫然呆立的老头，哪拦得住什么贼人？
　　若能官拜与力，好歹也称得上光耀门楣。但同心不过是下层门卫，尽管名义上属于御铁炮组，但并无持枪执勤，只是穿着老旧外褂，手持六尺短棒站站岗罢了。外人也老是看不起这些同心，看到他们便直呼带棍儿的、带棍儿的地口吻轻挑。
　　然而，同为同心，若在町奉行（注3）或勘定奉行（注4）手下做事，情况就大不相同了。甚至长官地位高不高也不成问题。同样身为若年寄（注5）的部属，当个御徒众或御目付（注6）倒还有机会逞逞威风。即便是御船手（注7）、定火消（注8）或火盗改（注9），干的也都是重要的差事。姑且不论身分俸禄高低，天下可是少了他们便无法太平。但御先手组就不同了，连个屁用都没有。
　　武士原本的确是战士，地位最低的就是杂兵。承平时期，杂兵过多乃理所当然，为了让在太平盛世过度浮滥的下级武士多少能支领些俸禄，才会保留下御先手缉遣类徒有名目、无事可做的职位。
　　这种职位应该没必要保留了吧。
　　既然做的是无关痛痒的工作，像她爹这种除了这差事外啥都不会干的角色，对社会自然起不了任何作用。即便虚张声势，强称自己的工作实乃举足轻重，也不过是自欺欺人吧。
　　但即使如此——御先手是民谷家代代传承的工作，在奉派为与力之前，咱们民谷家年俸可是高达数百石，大将军前往芝增上寺参拜时也都由咱们家打颂阵护卫等等——这就是她爹的口头禅。似乎只有提及当年勇时，又左卫门才能稍梢抬头挺胸，而露一丝骄傲。
　　但往事哪有什么好自豪的？就是因为现在乏善可陈，才得拿祖先的功勋来炫耀吧？
　　——真是蠢极了。
　　祖先是祖先，自己是自己。拼命吹嘘自己是名门之后，其实不过是不起眼的杂兵后裔。早期薪俸有多高是不清楚，但如今穷到一年只领得仅能养活三张嘴的三十袋米。尽管如此，她爹却也没想过执勤个三天便溜班一天兼职，每天兢兢业业为不可能发生的案子待命，只能说是个傻瓜。
　　这个除非攀附祖先、家名以及差事，否则就没有活下去的价值的爹，活着籼死去岂不是没两样？想到这儿，阿岩不由得转头看向佛堂。
　　她看到了佛坛，只是馍糊难办。
　　突然传来喀哒一声。
　　并没有刮风呀。
　　——想闹我？
　　木鱼槌落到了地上。
　　——祖先生气了？真是心胸狭窄呀。
　　可能是阿岩方才不逊的想法，激怒了往生者吧。
　　气个什么劲儿？——阿岩不悦地瞪着佛坛。
　　——死人还能有什么搞头？
　　活着都无法为所欲为、心想事成了。
　　你们这些死人又哪能——
　　阿岩原本就是个死人的名字。大约在几代以前，民谷家曾有一位叫阿岩的姑娘。
　　听说她被誉为贞女之监。据闻，她曾挽救民谷家于颓势，有再兴之功。
　　也不晓得那是多久前的往事了。据说当时米价暴跌，武士俸禄因而锐减，民谷家也不例外，简直贫困潦倒，落到被迫考虑卖掉同心的官职换取银两。但阿岩挺身而出，救了民谷家。
　　据说为了减轻家计负担，阿岩放弃民谷之姓，住进某旗本武士家中帮佣，废寝忘食地辛勤工作，揽钱拿回去支持家用，终于帮助父亲渡过难关，之后为旗本所迎娶，终其一生——据说是这样的故事。
　　阿岩的感人事迹被喻为「内助之功，莫过于此」。而据说，阿岩当时能下那么大决心，全起因于虔信庭院中的稻荷明神。
　　阿岩小时候，母亲与祖母都曾骄傲地诉说此事，但阿岩聼了却满腹狐疑。「牺牲自己、成就他人」真有那么可贵吗？若是实在无计可施、无路可退，才将英雄逼上粱山倒也罢了——但在阿岩看来，可行之计是所在多有。常时陷入困境的总不可能只有民谷家，何况民谷老爷兵非没有主公的浪人，领有官邸的同心，不可能唯有一家没落。既然如此，为何只有民谷家穷迫至此？
　　答案很简单，就是民谷家完全不兼差。政府一向规定，在江户的武士必须轮流上班三天。但由于人员浮滥，一人便可完成的工作，编制上却用了二、三人。两人就可做完的事，却聘用三人，因此三天可以休假一天。原本每年四十五袋米的薪饷，也减少到三十袋米。依此情况，若是休假那一天不兼职，势必要饿肚子。若是町奉行或普请奉行（注10）手下，想必有许多受贿机会，但民谷又左卫门不过是城门守卫，没啥肥水可捞。除非不顾颜面、想尽法子钻营，否则民谷这类下级武士便只有两袖清风的份了。
　　然而，尽管一穷二白，身为武士也决不可从事兼差此种卑下行为——由于抱持这样的信念，因此则使不当差的日子，也应天天磨练武艺与学问——即为所谓武士精神。但即使如此，这种愚忠的傻子，阿岩认为在江户打着灯笼也找不着一个。凡武士必兼差以糊口。
　　总而言之，只有民谷家与众不同。阿岩的父亲想必也是坚守此等原则，不管再如何穷苦，决不另谋二职，一心效忠主公。
　　他的品行端止，却是思想错误。给阿岩起这个名字便是一个错误。那位祖先阿岩，在赞扬她的伟大之前，更应了解她其实是家族的牺牲品。至少阿岩如此认为。的确，那他阿岩是个罕见的杰出妇女，但这并不能改变——她是个傻子的事实。
　　突然感觉，佛坛的门像是打开了。
　　是我多心吗？
　　有可能。即便是静止的东西，只要盯着它看，便会产生蠢动的感觉。
　　也许是疑心生暗鬼。该是错觉。
　　——真是莫名其妙。
　　一出生就被冠上阿岩这个名字，这点让她很不服气。不管从前那个阿岩有多伟大，但人生在世，为何必须借用故人之名？难道父亲希望自己向死人看齐？若是如此——阿岩的人格何存？
　　阿岩将视线离开佛坛，左右晃了两、一一一下脑袋。
　　真想敲毁那座佛坛。她不想跟死人有任何牵扯。网此，她偏是不嫁人。
　　——这算什么。算什么算什么——
　　阿岩再度伸手戳破纸门。她很懊恼，为何世间无人了解她的念头？甚至连唯一的亲人，都不了解她？好吧，既然父亲有错，便劝到他心服口服为止——
　　阿岩站起来，粗手粗脚地打开纸门，却没把纸门关回去。
　　房间的纸门推开后一定要紧闭，不可让别人见到房里模样——父亲如此要求阿岩。毕竟大病初愈，别沾染了外头的秽气，因此这整整两年来她乖乖地听从。但如今回想起来，阿岩只觉这是父亲害怕旁人耻笑的权宜之词。怕是有人攀墙，由高处偷窥民谷家。
　　他铁定是不愿听到左邻右含指指点点，说民谷家有个怪物，有个长相奇丑的女儿吧。
　　——不要欺人太甚了！
　　阿岩直想大吼，但忍了下来。
　　阿岩大口大口地吸气。不过山于弯腰驼背，深呼吸并不容易。
　　中途，她突然噎着了。风吹在脸上，溃烂的额头隐隐作痛。阿岩双眼含泪。当然，这不是悲伤之泪。阿岩的左眼一直混浊不清，遇上一点刺便会掉泪。说不出的烦闷。
　　阿岩伸手用力拔下额头上粗糙的卷发，握在手掌内掷向庭院。
　　手一放，才发觉——方才的动作想必十分滑稽。
　　尽管并非刻意，自虐的行径对阿岩反倒轻松。
　　瞬间，阿岩察觉到人的目光。她突然抬头。
　　——有人。有人正在偷看。
　　神社阴影处，有人从树篱缝隙凝神注视着。
　　「谁——是谁？」
　　是男人。头上包着行者头巾，好像是个僧人。
　　「真、真无礼！这儿可是民谷又左卫门公馆——」
　　铃。
　　男子摇动手中之铃。
　　「请问您是当家的千金——阿岩姑娘吗？」
　　声音沉着稳重。闻言，阿岩端正姿势坐好。
　　「是，我是阿岩。那你是谁？」
　　「看我这身打扮就知道了，我是个御行乞丐。至于姓名，无名小卒不值得一提。」
　　男子不仅没有笑容，脸颊更无一丝波动。
　　「既是无名小卒，找我何事？我看你也是听到一些无聊之辈的传言，想来见识一下民谷家的妖怪吧？喏，我就是传说中的妖怪，要看就看，要笑就笑吧！」
　　阿岩挺直弯曲的腰杆，正面朝向男子。按照过去的经验，只要阿岩这样做，对方都会——
　　男子正面回望阿岩。
　　「没——没礼貌的家……」
　　阿岩怒目瞪视。
　　男子不为所动，只说——令天确实冒昧。
　　「不过，我既未登堂入室，料想不须拘礼。」
　　「你这——无赖！」
　　阿岩摆起架势。护身之术，她好歹略懂一二。
　　「欸，先别动手。」
　　男子挥手阻止阿岩，然后迅速往后一跃，躲进稻荷神社后的阴暗处，不见了踪影。
　　阿岩知道，男子想必委身阴影，
　　——然后在那里嘲笑我吧？
　　气息尚在。却没有听到笑声。
　　「何必藏头藏尾？想笑——就笑啊！」
　　对着稻荷明神的方向——阿岩诅咒似地说道。
　　「喂，你笑吧！大声耻笑我吧！」
　　「我没有要——」
　　闻声不见人。
　　「嘲笑姑娘的意思。」
　　「那你是——瞧不起我？」
　　阿岩怒骂。你就尽管嘲弄我吧，鄙视我吧——
　　「我只是个卑贱的乞丐，怎敢看不起高贵的武士之女？」
　　「什么——」
　　神社墙角露出男子半张脸。阿岩感受到些微的压力。男子左眼的视线滴溜溜地在阿岩身上绕，由脸蛋到身形，打量着全身上下每一寸——。
　　你够了。
　　「那，你为何用那种眼神看我？你是不是觉得——我这样很难看，很可怜？」
　　「可怜——这个词儿最不适用。」
　　男子现出全身。阿岩转过头去。
　　「若是姑娘希望我可怜你，我倒也可以照办——」
　　「我不懂你的胡言乱语。」
　　「在我看来，你坚强有骨气，不需要他人怜悯同情——」
　　「知道就好——那还不远速滚出去！同情对我而言，跟愚弄是一样的。」
　　阿岩说道，但男子纹风不动。阿岩全身绷紧。
　　男子带点挑逗地注视阿岩，接着像是看穿底细似地点点头。
　　「不简单，真是无懈可击。」
　　这是什么话？你到底想说什么？
　　「不仅如此——正如传言所说，是个美姑娘。」
　　这句话，让原本捆缚阿岩的视线之绳瞬间断裂，她以恶鬼般的神情随着男子。
　　在她发声之前
　　铃。
　　男子再度摇动手中的钤铛。
　　意外的，男子竟露出微笑。
　　「你——」
　　「我刚刚所说，决非虚言。」
　　男子以令人不寒而栗的低沉嗓音说道——姑娘人美，故称美人，我是据实以告。
　　阿岩闻书火冒三丈，跺脚大骂。
　　「你——你作弄人也有个限度！我这张脸都烂成这模样了，何美之有？你再给我胡言乱语，我当场就用这双手把你———」
　　「姑娘所言差矣。即便颜面几乎溃烂，原本的美丽却无法隐藏。不仅如此，姑娘更有一颗纯洁的心灵，无垢至此，令人疼惜。说姑娘人美，其因在此。」
　　——他为何不怕死？
　　阿岩乱了方寸。
　　——这家伙——到底是何等人物？
　　阿岩背脊一阵寒意。
　　夕阳余晖照耀着稻荷神社，红色鸟居更为醒目。
　　阿岩感觉那红色光芒蒙胧闪烁。是她落泪的缘故。
　　过了一会儿，阿岩好不容易才开口。
　　「你别开玩笑——」
　　言尽于此。
　　「并非玩笑。」
　　——男子间发不容地同答。
　　「那你是在——安慰我？」
　　「三两句安慰的话岂能打动姑娘？」
　　「够了！我说一言你便顶一句，真是油嘴滑舌！若真如你所言，为何人人对我另眼相看？为何人人嘲笑我不知羞耻？因为我丑，故引人侧目；世人是在嘲笑我这张狰狞面孔。我家好歹也有镜子，我也能分辨美丑！」
　　男子露出悲悯神色，凝视阿岩。至于这时的阿岩怒意已极，果真如恶鬼般狰狞。男子说道——容我失礼。
　　「若是府上有镜子——好歹差使奴婢为你梳吧。」
　　「这——这头发蜷曲，梳髻又能如何？」
　　「你这话就不老实了，阿岩姑娘。在头发蜷曲之前，你便疏于打理了……不，你原本对外貌根本就毫不关心，不是吗？」
　　阿岩哑口无言。他说得对，确实是如此。
　　阿岩固然讨厌肮脏，对打扮却毫不感兴趣。
　　结发一事也是如此。高贵出身之女子自己结发乃是基本教养，但阿岩既不购买昂贵发油，也不曾请人挽髻。但即使如此，也没有不便之处。阿岩认为自己无须媚俗，此乃理所当然。就连好面子的父亲又左卫门，也不曾因此责怪阿岩。男人话声又起，仿佛已看穿阿岩内心——。
　　「那是因为，姑娘从前即使不打扮也美若天仙。」
　　阿岩倏地抬起头来，用视线探寻男子所在。
　　「阿岩姑娘——我看你，是不打算招婿吧。」
　　——这家伙为何哪壶不开提哪矗？
　　还是看不到男子踪影，阿岩慌了手脚。
　　「何——何出此言？」
　　我一看就明了了——声音从稻荷神社后方传来。
　　「你那点儿心眼，我看得一清二楚。容我直言，若你现令人人称丑，原因无他，便是你不曾精心打扮。你脸上的伤痕虽然严重，但坦白讲，任何疤痕都可遮掩。经过一番抹白涂红，自然得以粉饰。姑娘生来是美人胚子，少了一只眼睛更显可爱，疮疤更赛酒窝。那弯曲的腰部，只要找来按摩师细细推拿半月，便可拉直。然后再梳顶油亮的头，戴上头巾就成了。如此易事姑娘却不愿做，还不是因为不喜欢矫饰外貌，我说的没错吧？」
　　男子再度现身，手挂在树篱上。
　　阿岩没有回答，侧头留意佛堂。
　　感觉佛堂里头不平静。佛坛纸门反射夕阳，泛趟些许朦胧红光。
　　阿岩心想，这种念头不仅自己，凡是武士之女应皆作此想。与其花枝招展，不如琢磨品性，更显高贵——阿岩受的是这样的教育，也始终认为——此乃合情合理。
　　回眸看，男子脸部阴影更浓。太阳即将西沉。男子说道。
　　「你从前即使不打扮也很美，倒是不打紧。不过现在可不同，非打扮不可。」
　　阿岩心生不悦——打扮！那是愚妇所为。
　　又不是总把脖子涂得白森森的妓女，身为武士女儿，搽脂抹粉的成何体统？更何况也没钱买胭脂水粉。贫穷同心的女儿，讲究行头不过是种浪费。阿岩长这么大不曾订制和服，连梳子与发簪都不曾用过。男子——继续说道。
　　「阿岩姑娘，听我一言。街头巷尾的无耻之徒笑你，并非因为你面上的疤痕丑恶，而是因为你原可遮蔽却不遮，脂粉不施却不觉羞耻，这份强韧让大家心生畏惧。因为他们怕你，于是嘲笑你。」
　　——因为害怕，
　　——所以嘲笑。
　　——阿岩以指尖碰触额头。用力一按，脓水渗流出来。
　　「因为害怕——所以嘲笑是什么意思？」
　　「不是吗？除了嘲笑之外，他们还能如何？你遭受此等变故，都能不常作一回事儿。那些嘲笑你的家伙，若是异地而处，只怕无法在世间苟活。他们净是些胆小如鼠、没志气的猥琐小人。」
　　「我——才不想讨好那些家伙。」
　　铃，男子摇响手中钤铛。
　　「阿岩姑娘，你真的很了不起。够坚强。你没有做错什么。不过虽没犯错，却也没做对。你生性强悍，因此不了解别人的痛苦。你不觉得痛苦，别人却为你喊疼。诚如你所说，同情形同蔑视，怜悯与看好戏无异。可是啊，人活在世上，总有些人渣就是需要旁人一点关心。正因为是人渣，总是汲汲营营，受轻蔑也无所谓，总强过视若无睹——有这种想法的人可多了。」
　　「你——到底——」
　　「不管同情抑或怨恨，全凭受领的一方如何体会。愿意受人同情者，即便别人实际上是看不起，也不会认为有失颜面。世事人情便是如此，人人莫不顺应此道而活。阿岩姑娘，心意这种玩意儿，是不能强求对方心领神会的。端看接受者存的是什么念头。所以，今儿个听了我这番话，你是喜是怒——那就悉听尊便了。」
　　「悉听——尊便。」
　　匡啷匡啷，佛坛的铃铛滚动着。
　　胡说八道！莫名其妙！故意作弄我！简直欺人太甚！下残的死老百姓，别跟我要小聪明。够了，住嘴住嘴！难道——难道错在本姑娘？
　　「即便你能打破这些个礼俗常规，结果也只是让自己孤立无援。你再怎么坚强，一辈子孤军奋战也终有败亡的一天——也罢，是我多事了。」
　　匡铛。铃棒掉落榻榻米。
　　吵死了。你们这些死人别涉足尘世——。
　　「阿岩姑娘，听我一句忠告，令尊或许有值得非议之处，但你好歹也是他心上一块肉。希望你能了解令尊一番用心良苦。」
　　「什么——用心良苦？」
　　男子欠缺抑扬顿挫地作下结论道：
　　「若你有一丝丝体恤令尊，不妨就找个丈夫嫁掉吧。」
　　日暮昏暗，男子的脸孔渐渐融入黑夜。
　　「试着打扮看看。打扮过后——若真是无法忍受——再回绝亲事便是。」
　　当她回过神来，男子早已不见踪影。
　　庭院与佛堂已完全漆黑。
　　阿岩静静地，关上纸门。
　　
　　注1：原指五谷之神，后与狐神信仰混同。
　　注2：传说为狐神嗜食之物。
　　注3：行政长官。
　　注4：财政长官。
　　注5：幕府机要秘书。
　　注6：分别是将军外出时的警卫与便衣监视人员。
　　注7：将军坐船时的船手。
　　注8：消防人员。
　　注9：专门抓纵火犯或趁火抢劫的捕吏。
　　注10：主管建筑业务的官员。
　　