　　灸阎魔宅悦
　　
　　全身上下皮肤感受着夜气炎热，宅悦只得鼓着大肚子拼命喘气，试图让自己舒服点儿。
　　即使不如宅悦的体态，夏季的夜晚也够难捱的了。身体表面触手黏腻，汗水涔涔。他那包围巨大躯体的皮肤原本厚如马臀，白天感觉迟钝，到了夜晚却如同化为黏膜般格外敏感。
　　一到夜晚，便有种全身生出眼睛的感觉。
　　这些眼睛即使想阖上也无法关闭。除非等到弥陀来迎接前往西天，想闭上身上无数只眼睛到底是痴心妄想。冬天还可套上衣物或者盖棉被，无奈夏天炎热，打着赤膊便无从遮掩了。加上宅悦南于肥胖之故，汗流为一般人的两倍，汗穴一张全身便更为敏锐。即使仝身像破布般蜷成一团，这般盗汗涔涔的夏夜总使宅悦厌恶至极。
　　宅悦曾想。
　　人类之所以生了两颗眼珠，就是为了减少此种不快。
　　罹患眼疾之前，宅悦未曾尝过这种滋味，因此才归罪于眼盲。
　　若是一个人从早到晚都对外界状况如此敏感，不发疯才怪。人类以肉眼观察世界，多少容易产生错觉，反而少了刺激。以为眼皮一阖上便能眼不见为净，因此感到心安。只不过，其实闭上双眼，反倒能更加清晰地看见世界。
　　——真正能看见事物的，并不是眼睛。
　　宅悦慢慢撑起身子，抓起快磨破的短袖上衣摊开，披在自己巨大的背部。
　　与其勉强睡觉，干脆起床算了。反正睡不着，躺着坐着都差不多。
　　伸手取来残破的团扇，啪答啪答使劲扇风。风带点微温，完全没有凉爽的感觉。
　　宅悦不禁想起种种往事。
　　最初是——发现视线有点模糊。对面一根长竹竿距离的足袋（注1）店招牌，看起来轮廓重叠了两、三层。
　　当时以为是用眼过度或是近视眼之类的，试着自己用针灸治疗，却一直没有起色。不久，足袋店招牌的边框变得模糊，看不清楚颜色，全像烟雾一般渺渺蒙蒙，这才发觉情况不妙。从此走起路来跌跌撞撞，做任何事情都变得笨手笨脚。白天亮晃晃时还摸得清事物，一入夜就真的是「伸手不见五指」，活像捉迷藏那只遮住眼睛的鬼。然而，按摩这一行通常入夜才开始工作，于是乎宅悦不得不渐渐减少工作量。随着岁月流逝，慢慢地连自己的脚尖也看不清了，甚至大白天看东西也一片蒙胧。至此，宅悦已手足无措，不知道如何是好。
　　无依无靠。从小被父母抛弃、长大又没有主人收留的宅悦一生漂泊，但即使如此，宅悦从不曾如此自卑自怜。
　　宅悦认为，自己过去的志气乃是因为眼睛「不是看得很清楚」。完全看不见姑且不论，正因为依晰可见，才更心生依赖。一旦视力令毁，便顿欠所依，旁徨不安了。
　　但话说回来，毕竟自己身分低贱、家无恒产，一天不工作便一天不吃饭，十天不工作便饿死街头。既已是穷途末路，宅悦也看开了。
　　在这个人人精打细算的江户城，即便有按摩与针灸一技之长，日子未必好过。眼睛看不见，怎能从事针灸治疗？顶多只能进行按摩疗法。若在太阳下山之前完成工作，总不至于回不了家吧，犯不着一味地害怕出门——宅悦这样告诉自己。于是乎他勇闯昏暗的世界，并且越走胆子越大。这时候，他甚至发现一件事情：
　　「虽然看不见——实际上却看得见。」
　　原本模糊不清的足袋店看板，如今却清晰非常。当然，并不是他眼疾治好了。和之前一样，他的眼球只能发挥五成不到的功能，视力几乎全丧，但即使如此，他却看得很清楚。约莫是知识、记忆以及经验——其中道理宅悦不是很清楚——补足了缺憾之处吧。虽不清楚道理何在，宅悦却已掌握观察事物的方法。知道看板在那里——看板就在那里。既然如此，宅悦告诉自己，比眼见更加重要的，应是在内心形成影像。确实，视力良好的人可以看见物体，但事物原本就不是肉眼得见，而必须以心眼去观视。换言之，能看出事实真相的并非眼睛。知道了这项道理，宅悦也安下心来。而安下心的同时，他在白天也就能够毫无障碍、与常人无异地行动了。
　　如此花了半年之久。
　　不过，夜晚终究是他的罩门。不要说五成了，连一成都无法发挥作用。这么一来，心眼也无计可施。不得已，宅悦只好扶壁前进，由风以及温度的变化判断情况，努力去嗅一点点的味道、聆听一点点的声音——好不容易学会生存之道。太阳下山之后，宅悦就用手指、耳朵、鼻子与肌肤代替眼睛。由于了解人世间不能靠眼睛了解，而必须用身体去体认，宅悦从此更加大言不惭了。
　　又花了一年的时间。
　　于是，宅悦恢复晚上的工作。
　　白天过得像明眼人，夜晚则化身盲人——宅悦学会过这种所谓的「双重人生」。每天太阳一下山，就是宅悦转换人生角色的时刻。而不论白天或夜晚，都不放弃外出挣钱的机会。比起从前仰赖眼睛生活时，宅悦反倒更加入世了。
　　只不过……。
　　——那东西——还是不要看到比较好。
　　每每想起那种情景，宅悦便后悔不迭。
　　白天——看得儿的时候——所看到的东西，到了夜晚——看不到的时候——更清晰地浮现眼前。
　　这可不是像回忆这种酸中带耐的玩意儿。那东西总成形在宅悦残废的眼睛内侧，挥之不去。
　　宅悦抬头仰望天花板。
　　因为他感觉到——天花板好像「吊着一个人。」
　　宅悦今早见到一具上吊死亡的尸体，而且并非无名尸。上吊的是宅悦熟识的人。如果是陌生人的尸体，他倒也能够转头便忘。前些天，他也独自下葬一具上吊的无名尸。
　　——哎，真是讨厌。恶心至极。
　　宅悦再度躺回被汗水浸湿的榻榻米。
　　今晚黑漆漆的，没有月亮。现在宅悦没办法确认，那儿是否——果真吊着尸体。但宅悦眼珠子里侧，到现在还清楚留着尸体悬吊的摸样。
　　摇晃的白色足袋。细细的小腿，红色的裙子下摆。胭脂色格子花纹，好像在哪儿见过的和服。衣领往外翻，露出消瘦的胸脯。以及——脖子上牢牢深陷的粗绳。颈部四周肤色已经变黑。相反的，皮肤却没有血气而白皙细致。尸体往下拉得很直，而且已经肿胀得不成人形——。
　　——那张胀大到极限的脸。
　　原本就看不见的宅悦，无法法闭上眼睛，因此这幅图像也无从抹灭。这是靠记忆刻画的视觉，一旦烙印完成，便是永恒的印记。因此，那张膨胀的脸——无法消失。
　　那是一位生前有张细瓜子脸、身材瘦弱，看起来楚楚可怜的女孩。
　　上吊的乃是阿袖——直助的妹妹。
　　过去两个月当中，受直助要求，每逢阴历戌日便前往大杂院帮她针灸。宅悦早已宣称，不再从事针灸治疗，这回是由于直助恳请才破例而为。
　　她身体并没有特别严重的疾病
　　可是似乎抑郁寡欢——。
　　若是病根在心，治得好的病也治不了——。
　　直助这样说道。
　　直助是宅悦赌博的伙伴，当然不能说是上进之人，妹妹阿袖却聪明活泼，勤劳懂事。既是狐朋狗友，阿袖的病情宅悦也一直挂在心上，因此二话不说便就接受直助的要求。
　　连续治疗几次效果皆不彰，阿袖并未好转，但也没有恶化，悬在那儿不上不下的。宅悦心想——即使没办法把病治好，至少也可陪女孩说说话儿，好排忧解闷，因此持续不断前往。照宅悦研判，阿袖应常是血道之病或神经问题不过这些推测都没有确实证据，宅悦唯一确定的是，阿袖的病还不到致命程度。
　　——总之是死不了人的。
　　然而——阿袖却上吊自杀，在大杂院引起骚动。
　　穿越人墙一看——那膨胀的——阿袖在空中摇晃着。
　　哥哥直助则蹲在尸体正下方，又叫又喊，嘶声恸哭。一旁则有铸铁师傅与一名江湖术士竭力安抚——不行的，你应等官府的人来才……。听两人的语气，似乎是在劝阻直助，不让他把尸体先行取下。
　　宅悦吓得魂都飞了，跌跌撞撞地滚落在直助身边。
　　阿直，这到底是怎么回事——。
　　宅悦问道。直助却仍只是呜咽，直说「阿袖，都是哥哥不好，你要原谅哥哥啊」，口里喊阿袖的名字没个问断。到底怎么回事，直助？宅悦追问，但此时突然一双手从背后握住宅悦肩头，将他拉开。
　　回头一看，发现是认识的浪人——伊右卫门。
　　伊右卫门无言地摇头，示意宅悦休再逼问。经浪人一劝，宅悦才慢慢冷静下来。
　　然后，他才茫然注视着吊在空中的尸体——阿袖的样貌，以及那张肿胀的脸庞。
　　——太惨了。
　　过了一会儿，阿袖担任裁工的裁缝店老板来了。然后在房东带路之下，带着一票小喽罗和仆役的官员八丁堀（注2）排开人墙抵达。穿着罗纱制和服搭配外褂的这位巡逻同心气宇轩昂，鼓着一边脸，手持下垂十条铁链之铁棒，只是一味摇晃，站在大门外头远远观看，指派不知道是冈引（注3）还是下引（注4）的部下进去，用木棍在尸体上点了两下，好像就完成阿袖的验尸工作了。太难看了，赶紧拉下来——同心高傲地说道。听到这句话，直助立刻挣开江湖术士与铁匠四只手，冲上去大吼——你在说什么！再说一遍看看！阿袖哪里难看了？你如果真的那么了不起，立刻让阿袖活过来啊！不得无礼——官员的手下见状，立刻准备拔出腰间木刀。但直助仍大吼道——滚出去！死当官的！在同心开口之前，伊右卫门站了出身，表面客气但语带指责地请对方出去，说直助失去亲人情绪失控，还请大人见谅。动作虽不大，却是恰如其分，适时制止了下引与仆役的拔刀动作，直助也僵在当场。
　　此时，直助的雇主西田尾扇赶来，扯过同心的衣袖咬耳朵交涉，总算大事化小、小事化无。然而，却只有直助一人活像见鬼似地瞪着雇主，不发一语。尾扇一面观察在场众人神色，一面摆出体恤的姿态来到直助身旁，嘴巴凑近他的耳朵——
　　刻意压低声音说了几句话。
　　现场大概无人听见他讲什么。但耳朵特别尖的宅悦却没听漏。
　　没错，尾扇确实讲了这两句话。
　　你学乖了吧？
　　以后不要再惹武士了啦——
　　直助双眼布满血丝，恶狠狠瞪着雇主，闷着气满脸通红。那番话——；
　　——到底是怎么回事？
　　当时宅悦以为，雇主应该是责备直助，他不该鲁莽顶撞八丁堀等官员。除此之外，不作他解。然而——
　　——说不定并非如此。
　　倘若另有隐情，尾扇的话用意又是何在？雇主说完话之后，直助像双手抱膝蹲在房中一隅，失神落魄。在场的人无不认为，直助是因为不舍妹妹死状凄惨，才心神恍惚。然而——
　　——说不定是咱们都误解了。
　　之后，宅悦与伊右卫门等人合力将阿袖的遗体卸下，所有大杂院的邻居都来帮忙，此起彼落地出主意「该叫和尚来」、「该准备棺桶」，但此过程中直助只是发呆，完全派不上用场。不仅如此，众人进进出出乱成一团的时候，直助竟然消失不见了。今晚可是妹妹过世第一晚，按理说应当守灵才对啊——。
　　就这样，直助再也没有回来。留在现场到处张罗一番后，将剩下的事情托付给伊右卫门与裁缝店老板，宅悦便告辞回家休息。
　　——睡不着啊。
　　宅悦揉揉眼皮，翻了个身。
　　就这样一夜不成眠，天色便发白了。
　　感觉到格子窗外射入些许阳光，宅悦将全身绷紧的神经，凝聚在衰退的双眼。闭上双眼，才终于将世间繁杂阻挡在外。等到宅悦精神松懈，好不容易稍微打个盹儿，晨光已乍现，远处传来早晨六点的钟声。
　　阳光射进窗，照在汗珠上更感温暖。宅悦整个人感觉被热气笼罩，有一种深深的安稳感。
　　意识渐趋恍惚。
　　这感受——真舒服。总算可以睡一觉罗。
　　就在此时——
　　一股湿湿滑滑的触感掠过。
　　不知道是何物，由腹部下方沿着皮肤表面往上爬。
　　滑溜。滑溜。
　　宅悦反射地抱住那东西，抱紧。
　　湿湿滑滑的，而且很柔软。
　　突然，阿袖的脸出现胸前。
　　阿袖姑娘？是你来了吗？
　　宅悦怜爱地紧紧抱住女孩。
　　阿袖的身体紧紧地和宅悦的手臂与腹部贴合，瞬间瑟缩成一团。
　　阿袖——露出既痛苦、又惹人疼惜的表情。
　　宅悦更加兴起与阿袖化为一体的冲动。
　　不知是愉悦或苦恼，只见阿袖蹙紧眉头。
　　她脸部膨胀，愈胀愈大。
　　我不介意的。
　　你瞧，我根本是丑八怪一个，你和我在一起，不是天生一对吗？
　　肿胀的阿袖不住颤抖，好似有话想说。
　　不要害羞嘛。乖乖听话，可爱的阿袖——。
　　阿袖膨胀的脸上花蕾般的樱桃小嘴，瑟瑟颤动着。
　　气息吐在宅悦颈上。
　　喔，阿袖，你说不出话来是不是？
　　这也难怪，因为你已经死了啊。
　　已经死了——
　　「啊！」
　　宅悦大喊一声。他睡得伞身湿透，连榻榻米都被汗水浸湿了。
　　「一场——恶梦——」
　　宅悦怔怔望着缝边湿透的榻榻米。起先他品味着一种既非不伙、亦非愉悦，不安定的、怪里怪气的感觉，不出一会儿便将梦境内容忘得干干净净，于是坐起身来。
　　「——谁？」
　　又市站在门前。
　　「喔，是阿又你啊。何必偷偷摸摸，也不出声喊个门？」
　　「还说呢！刚刚叫你好几声，都不应门，还以为你没有回家睡觉，或是欠债逃跑了，不然就是做坏事躲在家里不敢出来。但从门缝一看，居然在呼呼大睡，全身红通遖像煮熟的章鱼。现在几点了，你知道吗？」
　　我看你是在做什么邪梦，舍不得醒吧——一边说，又市边在门框坐下。是做了恶梦哪——宅悦回答。
　　「倒是宅悦，我听说了——阿袖姑娘的事儿。」
　　又市伸长了颈子转头过来，从肩膀上方看着宅悦。
　　「怎么会变成这样？还有，阿直那家伙到底怎么啦？」
　　「阿直他……此事一言难尽。阿又我问你，现在几点了——」
　　刚刚才把尸体送到火葬场哪——宅悦结结巴巴的问题还没说完，又市便打断他，心不在焉地同答。然后，又市整个人转过来说道——天候这么热，放在屋中一定会马上发臭的。宅悦原本打算去送葬，看样子已经睡过头了。
　　「哎，我又出纰漏了。不过话说回来——阿又，你对整个来龙去脉似乎很了解？
　　「我是听棺桶店老板泥太说的。听说啊，这次葬礼的花费都是裁缝店老板彦兵卫自掏腰包才办成的。我看哪，那娘娘腔的家伙一定是在暗恋阿袖。都四十岁了还迷恋年轻姑娘，真是为老不尊。我一向看他那副色眯眯的德性不顺眼，但如今对死人谄媚又有何用？阿袖姑娘顶多只能在他枕前托梦，你说是吧？」
　　宅悦突然觉得背后说人坏话有点不好意思起来，伸手摸摸满是汗水的光头。
　　「话说回来，阿又。你不觉得裁缝女工过世了，身为老板的彦兵卫肯出银两，也算很不简单吗？」
　　「少来了，你还帮那个老不修讲话？死按摩的。我跟你讲，宅悦，他如果真的想照顾阿袖姑娘，早该在她生前多关怀几分，是吧？」
　　说的倒也是——宅悦漫不经心地点头，拉起身子盘腿而坐。又市也撩起衣服下摆，不经意地问道——阿直这家伙究竟怎么啦？刚刚问你的话，还没回答我呢。
　　「阿直——他还没回大杂院吗？」
　　「这我不晓得，就是不知道才问你的啊。不过，宅悦，只要看到那个老不修的裁缝店老板颐指气使地摆架子，不就晓得阿直不在了吗？因为阿直对彦兵卫讨厌得要命哪。上回还听阿直在骂，那家伙总是笑脸迎人，佯装是个大善人，事实上却是吝啬得要命。明明对阿袖有意思，常吃她豆腐，薪俸却只给她区区几文钱。」
　　经你一提——好像是有这么回事儿。在此之前，直助曾数度向宅悦抱怨彦兵卫。只不过不知道为何，直助的话宅悦却一丁点儿也记不清了。
　　接着，宅悦以俏皮的口吻，告诉又市昨天彦兵卫出现在直助家里的情况。他向来不惯于正经八百，硬要装严肃反倒怪害臊的。
　　又市双手抱胸，深思熟虑一番。宅悦做了以下结语：
　　「该继续的事情还是要继续。」
　　「继续什么啊？」
　　上吊啊宅悦故意以戏谵的语气说道。
　　「你还有心情说笑啊。」
　　又市露出厌恶的表情。
　　见状，宅悦立刻老实地道歉。事实上，为阿袖之死痛心的人应该是他，只不过——
　　这并非宅悦熟知的又市的反应。又市乃是宣称天下最不信邪、江户城最该受天谴的不敬男子。不过，又市一向舌灿莲花、颠倒黑白，哪句话是发自真心，哪句话又是自我解嘲，实难分辨。但至少前一阵子——帮行脚卖针的老婆婆收尸为止，又市真的是表里如一地不信凶果、不怕鬼神。为了帮助相约殉情的男女中没死成的一人，他曾不知道从哪儿搬来一具刚过世的尸体，弄成殉情男女已经死亡的样子。另外，他也曾跑到废弃佛寺融解铜佛，偷出来变卖。类似这种连宅悦看了都要皱眉头的勾当，又市干起来却是一派轻松，真可谓天不怕、地不怕。如今却——
　　宅悦看着又市轮廓深远的脸庞。罹患眼疾之后，亲朋好友的脸孔皆是一片模糊，不足之处只得凭借宅悦的想像功力。所以，要说宅悦所看到的面孔是否为真，只怕是虚实参半。但宅悦始终相信，一个人的声音、个性乃至于行为，皆是构成相貌的条件之一。
　　在宅悦眼中，一向狡猾大胆的又市，最近增添了几分忧郁。
　　这时，宅悦张开薄唇说道：
　　「伊右卫门大爷他——」
　　他的反应又是如何呢——又市低声问道。
　　就宅悦所见，昨天伊右卫门和平常没有两样，一派沉着冷静。
　　聼宅悦一说，又市叹着气说道——果然如此啊。
　　「干嘛？阿又，你是想存心看好戏不成？没错，那位大爷的确平常就莫测高深。但也不能依昨天他没有慌张或者露出沉痛神色，便断言他冷酷无情哪。他可是亲切地帮了许多忙。再怎么瘦得皮包骨，他好歹是名武士，有其操守担常——」
　　宅悦此语显然是指伊右卫门劝阻八丁堀手下一事，做得非常漂亮。他只不过讲几句话，就镇住了数名小喽罗，可见他的胆识与处事之道皆有过人之处。宅悦看在眼里，了解他确是经过大风大浪的。当时若无伊右卫门在场，直助铁定会与捕吏们动起手来。只要发生冲突，直助绝对吃不完兜着走，搞不好还会遭到逮捕入狱。所以——。听宅悦还想替伊右卫门辩驳，又市伸手制止，用一种「你别傻了」的眼神看着宅悦——你想到哪儿去了。这个不开窍的死秃驴。
　　「不是这样，那又是怎样？」
　　「关键还是阿袖姑娘。」
　　「阿袖姑娘？」
　　「你真格儿看不出来？」
　　宅悦一脸不悦——就是看不出来呀。又市难以置信地说道阿袖是喜欢上伊右卫门大爷啦。明眼人一看就知道的。
　　宅悦乍听之下还转不过脑筋，想了一会儿才拍了一把膝盖——原来如此！原来如此！
　　「没想到阿袖对伊右卫门大爷——」
　　「你还真是少了好几根筋哪。这档子事儿，看阿直的态度不是极为明显吗？」
　　「是吗？这我就不清楚了。不过，就我所知，阿直和伊右卫门大爷不是颇有交情吗？」
　　「说颇有交情并不正确，应该是爱恨交织吧。直助那家伙，对待妹妹阿袖的方式简直是溺爱。他不是把妹妹看得很紧，不准任何登徒子近身吗？说是兄代父职，好不容易把妹妹扶养长大，倒不是不能理解他的一片苦心，只不过似乎有点过分了。就像彦兵卫，也好几次被直助警告。所以，如果知道阿袖有暗恋的男人，阿直不可能默不吭声吧？」
　　「等一下，阿又。不管是不是如你所说，阿袖真的喜欢伊右卫门，伊右卫门虽是浪人，但他毕竟是武士，平民是不可和武士通婚的，两人之间反正不会有结果，这点阿直应该——」
　　「喔，你这人怎么这么死脑筋？就是身分地位不同，阿直才更要担心哪。平常百姓的女孩迷恋贫穷浪人哪有什么好处？阿直就是这点放不下心。凡事一扯到妹妹，他总是耐不住性子的。阿袖那女孩个性晚熟，应该从未要求哥哥为她牵线，但看在哥哥眼里，说不定反而更觉心疼，认为妹妹这样飞蛾扑火，投入注定没有结局的恋爱，实在太可怜了。然而伊右卫门毕竟是武士，一个下好将事儿闹大，对谁都没有好处。况且法律规定不可和武士决斗，要是妹妹真吃了闷亏，连上门兴师问罪也没法子。万一阿袖真被伊右卫门始乱终弃，到时后悔也来不及了。所以……」
　　「所以怎样？」
　　「听说，阿直知道妹妹一见钟情的对象是浪人，便直接前去与对方对质。据说，那就是他头一遭与伊右卫门大爷打照面。当时阿直似乎已经暗下决定，对方若是不学无术，便要当场给他个下马威。」
　　「可是——伊右卫门大爷应该对阿袖没意思吧？」
　　「没错。阿直一见了他的面便晓得了，伊右卫门和阿袖之间不但毫无瓜葛，伊右卫门连阿袖的名儿怎么写都不知道呢。阿直那家伙甚至说，伊右卫门甚至可以说就像坐怀不乱的石部金吉（注5），睾丸上披着铁兜，根本不可能对姑娘家动情。如此一来，阿直是一则以喜、一则以忧啊。」
　　「忧的是什么？」
　　「你还听不懂？当然是阿直可怜阿袖一片痴心哪！落花有意、流水无情，这还不惨吗？」
　　「喔——」
　　宅悦念念有词。男女之事果真清官难判哪。又市继续说道：
　　「就算没阿袖这档子事儿，那个阿直居然有武士朋友，这岂不奇哉怪哉？你和阿直认识的时闲比我久，难道不曾对此起过疑心？」
　　经又市这一说，宅悦确实心里有谱。没错，之前阿直动不动便犯嘀咕，说武士真讨厌、一儿到就浑身不舒服之类的。而伊右卫门身上规规矩矩佩着两把刀，即便是浪人日以木工为业，但终究是名武士。伊右卫门这种不苟言笑的武士，怎么会与冒牌医生的男仆成为好友，宅悦倒是从未想过其中有这么一段缘由。
　　至于阿袖与伊右卫门中间一段若有似无的恋情，愣头愣恼的宅悦更是压根儿被蒙在鼓里。
　　话说，宅悦是在仆役房间的赌场和直助认识的。当时他视力还正常，算算合该是三年前的往事了。至于又市飘然来到此地，还不出一个年头，是因为伊东那件事，才透过宅悦结识了直助。所以正如又市所说，宅悦和直助交情较长，只不过，又市在短时间内对直助的了解似乎已远远超出宅悦。
　　「那我问你，阿袖什么时候开始关在家里不出门的？」
　　又市提出另一个问题。
　　「我想看看——大约三个月前吧。我记得大概也是从那时候开始，找阿直出门他总推说有事，除了找我去为他妹妹针灸，路上见面也总视而不见。」
　　「哦，有这种事？」宅悦的话让又市心生疑窦——这阿直，一定有什么不可告人之事。于是，又市继续问道：
　　「宅悦，你说你听见——那个冒牌医师，嘟囔说下万不可招惹武士？」
　　「我确实听见了。」
　　「如果是你灸阎魔的耳朵听到的，大概八九不离十吧？」
　　又市说道。他所谓的「灸阎魔」，乃是宅悦的绰号。
　　「这句话讲得像打哑谜似的，我这个满肚子草包的按摩师，实在不懂哪。」
　　武士啊……又市自言自语，表情严肃地盯着宅悦，再次询问：
　　「那我问你，阿袖生的是什么病？」
　　「这我不知道。」
　　宅悦摇摇头。但他又想到——若又市所言不虚，阿袖害的病，该不会就是相思病吧？真是这样，任凭是华佗再世或是草津温泉（注6），就连神佛也也只能束手无策。不消说，更非针灸得以医治。宅悦提出这样的推测，却马上被又市当头浇了一盆冷水——不是这样的吧？
　　「为何不是呢？阿又。」
　　听说，阿直是在去年春天留意到妹妹阿袖爱上男人。而你说，阿袖三个月前才开始足不出户，这两件事前后距离超过一年，兜不拢嘛！」
　　宅悦透过直助而认识伊右卫门，确实是去年秋天的事情，所以又市讲的有理。
　　等一下，阿又。倘若阿袖没改变心意，有没有一种可能，是她三个月前对伊右卫门大爷表白了心意呢？这片痴心到头来是一场空，心碎的她因而病倒——等等，如此一来，阿袖上吊的原因不就和大爷有关了吗？」
　　不对不对，你想错了——又市又立即打断宅悦的推论：
　　「所以呢，我才劈头就问你伊右卫门大爷的反应嘛。照你刚刚说的，伊右卫门大爷直到阿袖过世，恐怕都不知悉这女孩在暗恋他。」
　　确实——如果伊右卫门曾经拒绝阿袖，自会怀疑阿袖之死与自己有关。在此情况下，尽管伊右卫门是沉着的武士，也不可能从头到尾那么泰然自若的。
　　宅悦拭去额头汗水。此时又市则喃喃白语着——难道阿袖就这样将所有苦恼藏在肚里，孤单地离开人世？叹口气，又道——就这么离开人世啊。
　　此时，外头远远传来交杂茅蜩的油蝉鸣叫声。
　　「谁叫伊右卫门大爷——是个与情爱无缘的鲁男子啊——」
　　宅悦吐露出叹息一般毫无意义的感想。
　　单恋姑且痛苫，但表白遭拒，却更加难受。
　　「宅悦，我跟你讲——」
　　「什么事？」
　　「你带我去见那个呆头鹅吧。我只听说过，还不曾拜访他。」
　　「干嘛，阿又？阿袖才刚火化，现在又不需要人手，何必跑这一趟？」
　　我不是要去阿袖她家，是要找伊右卫门哪——又市说罢便站起身来。
　　见状，宅悦莫名慌张起来，赶紧套上丢在榻榻米上一团单衣，抓起两根足力杖。
　　「可、可是阿又，你打算去那儿干嘛？」
　　「路上再慢慢讲。伊右卫门大爷住在大杂院是吧？」
　　宅悦回答，除非干木工活儿时外出，否则伊右卫门平常都待在家巾，话没说完，又市已经来到门外。宅悦迅速跟上。
　　又市抬起食指，指指挂在屋檐下的看板。
　　这块看板，便是宅悦的绰号——灸阎魔——的由来。说看板或许太过抬举，那不过是一片经风雪曝晒而泛白的木片，上面有着年代久远而斑驳的信手涂鸦罢了。
　　正面画的，是伫立焦热地狱（注7）中、表情严肃的阎魔大王。
　　背面则是由小鬼代为针灸，一脸喜色的阎魔。
　　图画滑稽生动。阎魔王头顶写着一个斗大的「灸」字，旁边一排小字写道——地狱阎魔也有菩萨心。这看板是宅悦的针灸师父送他的，后来开始从事足力按摩，不曾深思便随手挂在门口，从未取下过。不料这块烂招牌却让众人议论纷纷，并借此给宅悦取了绰号，说他是「灸阎魔」或是「艾地狱宅悦」。
　　外面有风，比屋内凉爽几分。
　　又市脚步轻快地前进。宅悦则是一如往常，很费力地跟上。
　　「我这十天来东奔西跑，忙着帮人家找女婿。」
　　「喔，我知道，是民谷大爷的——」
　　「可是，好男人不容易找哪。那些答应来相亲的，几乎都是贪图女方财产与地位的败类。条件不恶的，脑袋却不灵光。要不就是吃软饭的浪人，全都烂到了骨子里。」
　　「我想也是。可是——」
　　宅悦话说到一半便打住了。
　　没想到，又市如此花心思帮民谷找赘婿。出口请托的是宅悦，见他尽心竭力，心上自然欣慰。然而，正因为并非易事，才得拜托诈术师出面。正因为除非连哄带骗，否则不会有人上钩，才得仰仗又市的诈术。如今——却是这般结果。
　　宅悦表达疑惑，又市立刻回答——没那回事儿。
　　「难不倒我的。总不能随随便便安给她一个恶夫吧。」
　　小事一桩——又市补道。又市似乎已经前往民谷家，见过民谷岩的长相了，因此宅悦更加无法理解他如何能妄下断言。依宅悦所见，那姑娘——阿岩的丑陋容貌，要招婿实非小事一桩。难道阿岩的丑，是只有宅悦可见的幻觉吗？可能性倒不是全然没有——特别是以宅悦的身体特质来思考。
　　宅悦想起民谷又左卫门的女儿，女孩的相貌记忆朦胧。白色浑浊的左眼，黑色痘痕，蜷缩的头发。
　　也许，宅悦只有看见了女孩难看的部分，其余则一概出于他的想像。
　　除此之外——它还不断膨胀，膨胀——
　　不对。那是阿袖的脸。
　　宅悦猛摇那颗大头，把记忆中的阿袖由脑海赶走。
　　取而代之的是伊右卫门的长相。同样是——模糊不清。
　　——没有特别英俊潇洒嘛。
　　在宅悦看来，伊右卫门的相貌好似隔着布幕般不甚明朗。
　　转着这些念头时，又市已经走远了。
　　明明叫宅悦帮忙带路，他却径自抢在前头，又市一向就是这种急躁个性。
　　这时，两个手上捧着习字本的女孩快步走过。
　　——喔，已经下午两点了吗？
　　宅悦停下脚步，仰头看天。
　　四周的蝉儿停止了呜叫。
　　阿岩——
　　伊右卫门。
　　「喂，阿又，等我一下！」
　　宅悦回过绅来，加速脚步跟上又市。
　　「阿又，你莫非是打算把伊右卫门大爷介绍给民谷大爷的——」
　　「是啊，我是这么打算没错，宅悦——」
　　又市回头看向宅悦。背着阳光，使又市的脸庞看来如夜色般漆黑。
　　「——我打算把伊右卫门大爷介绍给阿岩。」
　　御行咬字清脆，话声爽朗。
　　不知道为何，宅悦一颗心噗通噗通直跳。
　　「那、那也太急躁了吧！阿袖昨天才刚上吊，你叨知她对伊右卫门的心意，却马上帮他作媒？」
　　「你在说什么傻话。要不然我数度确认大爷的反应，你都当我在玩么？伊右卫门大爷确实不知阿袖单恋他。如果他知道还没话讲，既然不知情，此事岂不与他毫不相干？」
　　「可、可是，阿又——」
　　「宅悦，我跟你讲，人死了就尘埃落定了。我可没有那么多闲工夫，去顾虑死人会怎么想。」
　　「这样也未免太无情了吧。阿袖真是可怜。」
　　「宅悦，若是你真为阿袖抱屈，那咱们现在便去找伊右卫门大爷，当面一五一十全盘托出，过世的阿袖对他是一往情深。」
　　「这个——」
　　「你不妨拜托他——单恋大爷而自杀的阿袖实在太可怜，所以请大爷剃度遁入空门，用一辈子的生命供养阿袖。你办得到吗？」
　　又市所言甚是。以伊右卫门的立场——确实没有必要为阿袖的死负任何道义责任。
　　宅悦并非不明了。但问题不在于此，主要是——
　　宅悦沉默不语。
　　远处天空传来轰隆轰隆的雷声。
　　——真讨厌。
　　要下阵雨了吗？
　　午后雷雨总夺取宅悦的一切，嗅觉、听觉与触觉。
　　明明不是夜晚，天空却幽暗煞光，使得宅悦完全被世间孤立。
　　他把下颚高抬，再度仰望天空。
　　只儿无数雨滴，从天上千军万马掉落。
　　雨滴看来缓慢异常。
　　粒粒都像是阿袖的脸庞。
　　这是最后一幕景象。宅悦的视觉溘然中止。
　　映着阿袖脸庞的颗颗雨珠，纷纷落得宅悦一头一脸，打湿了脸颊，往颈部流下。
　　像是阿袖化身的夏季午后阵雨，就这样将宅悦温暖包围。
　　——我……
　　「阿阿又。」
　　——阿袖啊。
　　「你真的打算用你那张三寸不烂之舌——」
　　——因为丑陋。
　　「欺骗伊右卫门大爷？」
　　雨声滂沱，众人四散走避。
　　整个人被水幕遮住，宅悦彻彻底底被孤立了。
　　「竟然连认识的人都要欺骗——一
　　——欸，什么都瞧不见了。
　　嘈杂雨势之中，夹杂着一句人声。
　　「我没有——要骗他。」
　　又市似乎如此回答。
　　
　　注1：供夹脚拖鞋专用之白色袜套。
　　注2：为与力、同心的别称，唯职位较高，故居住于东京都八丁堀之官舍。
　　注3：江户时代辅佐与力与同心之人。
　　注4：冈引之助手。
　　注5：意指特别正经、不近女色之人。
　　注6：位于群马县西北部，自古便以温泉疗养地知名。
　　注7：热地狱中之一种，罪人须受铁棒穿刺、以火烧炙之苦。
　　