　　「我得去救公主殿下才行。现在立刻就得行动！」
　　半藏的声音在算不上宽阔的旅馆中响起。
　　距离上一回众人潜入江户城，并且逃出之后已经过了整整两天。
　　半藏的伤势已经复原，十兵卫和佐助也同样恢复到了最佳状态。此外还多了另一个人。
　　「我们冲进天城里揍他们一顿吧！」
　　如今兼续也在身边。
　　「我也想要尽快救出千姬殿下。可是，这样贸然闯进去真的好吗？」
　　宗朗之所以如此踌躇，其实有着他的理由。
　　「这一次幕府必定会有所防备。虽然上次我们几乎已经成了现行犯，但是我们的真实身分应该都还没被识破才对。如果再次潜进去的话……」
　　（不，即使成功潜入也达不到目的。这次真的必须深思熟虑才行了。）
　　如果只是一味地冲进去大闹一场，结果也只会重蹈覆辙而已。
　　「哥，不行吗？你不想救千姬了吗？」
　　「我当然想救她。不，应该说我一定会救她出来。」
　　「既然如此，那你早就该知道如何行动了，你到底还在犹豫什么？」
　　「宗朗会迟迟无法下定决心，就是因为顾虑到我们。」
　　半藏忍不住出声为宗朗辩护。
　　「如果被幕府盯上的话，之后将一辈子摆脱不了幕府的纠缠。最糟糕的状况甚至可能让我们回不了学园。当然连道场也会……」
　　「我不在意这些事。不，其实我已经下定决心了。只是，委员长和兼续也能接受自己变得无家可归吗？十兵卫呢？」
　　「你在说什么呀。这种问题在你们出发前往大江户的时候，我不是已经回答过了吗？我早就已经有所觉悟了！」
　　「十兵卫也一样，只要和哥在一起就行了！我们会一直在一起吧？」
　　「呜吱，呜吱吱！」
　　「大家冷静想一想，一起冲进去究竟是不是一个好的方法？如果只是一时冲动就贸然行事，之后一定会后悔的。所以我打算一个人去，这么一来就不需要把大家都卷进去。」
　　「呀——我受不了了，你真的很啰唆耶！」
　　碰！兼续使劲地将手中的大锤朝榻榻米一槌而下。
　　猛烈的力道和冲击，让原本坐成一圈的众人全都差点被震开来。
　　兼续则是接着挺直身体站在大锤前，并且气势凌人她指着宗朗。
　　「什么叫做会无家可归？自从和穿着铠甲的四天王交战过后，我们的身分早就在幕府面前曝光了。事到如今就算乖乖留下来等着，对方迟早也会主动杀过来的！」
　　「喔——！说得对，小续！」
　　「呜吱吱！」
　　一旁的十兵卫和佐助不知为何高举双手齐声附和。
　　兼续则是接着刻意地咳了一声。
　　「给我听清楚了。因为这件事而觉得最心痛的其实是半藏才对。我相信半藏即使只有一个人，也会不顾危险地去帮助千姬殿下。这当然也是因为她不愿意将我们卷进去的关系！」
　　兼续激动地说着。
　　而半藏则像是松了口气似地抬起头来。看来兼续的话似乎准确命中了她内心的想法。
　　「委员长，就算是这样，千姬殿下的事也不能全怪你一个人啊。」
　　「是的。因为宗朗的关系，让我的心情稍微平缓了一些。只是无论如何，我都一定得赶到公主殿下的身边才行。因为我和公主殿下之间有着切也切不断的缘分。」
　　半藏脸上浮现起温和的笑容，但言谈间却充满了决心。
　　「你看，就和我说的一样吧。半藏明明抱着不惜一死也要救出千姬殿下的觉悟，但身为『将相』的你却只会说些什么担心大家的心情之类的废话。你只要对我们下命令就行了！说声『跟我来吧！』，事情就是这么简单！」
　　兼续毫无惧色地用训斥般的口吻说道。
　　「兼续……」
　　「小续，你好帅气喔！」
　　「呜吱！吱！」
　　而此时就连半藏也不禁开口说话：
　　「兼续，谢谢你。呃……」
　　「客气什么嘛。这点小事不需要特地道谢啦。」
　　「你刚才讲的话还满有逻辑的呢。」
　　「啥！？你这话是什么意思？我不管什么时候讲话都是很有逻辑的！你也太没礼貌了吧！」
　　兼续气呼呼地反驳着，但此举反而让半藏和十兵卫的笑容更加灿烂。
　　宗朗的脸上也终于露出了笑意。
　　「我知道了。兼续说得对，我似乎因为太过顾虑大家的安全，结果反而没办法看清楚每个人的内心想法。或许是因为我对自己缺少自信的关系。」
　　（这样的「将相」只会为大家带来不安。我得积极地对她们发号施令，站在最前线引领大家前进才行……）
　　「十兵卫会紧紧跟着哥的，不管到哪里都要在一起！」
　　「呜吱！」
　　「道场之类的地方就算没了又怎么样！只要是大家能够聚在一起的场所，就等于是我们每个人的家！」
　　十兵卫、佐助以及兼续都再次坚定地表明自己的想法。
　　「看来因为兼续的关系，大家都再次得到了鼓舞呢。我的想法也和大家一样。」
　　半藏跟着说道，宗朗则是点了个头。
　　「好，各位！我们去救千姬殿下吧！我们绝对要用自己的双手去救出我们的伙伴！」
　　宗朗用充满力量的声音对着众人发出号令。
　　而每个人也像是情绪亢奋一样，纷纷举高手回应宗朗。
　　就在这时候——
　　「危险！」
　　正当十兵卫站起身的瞬间，有支利箭宛如瞄准她的胸口似地射了过来。
　　那是支从开敞的窗户外头飞射而来的箭。
　　而正巧将脸朝向窗户方向的宗朗则抢先一步察觉到飞箭，并且一把抓住十兵卫，然后将她抱进了自己的怀里。
　　「哥……！」
　　十兵卫也顺势将脸埋进宗朗的胸口。而飞箭则在千钧一发之际掠过她的背，并且笔直地插进了墙壁上。
　　「怎么回事！」
　　「有刺客！」
　　兼续立刻举起大锤准备迎战，半藏则是绷紧神经窥视起窗外的动静。
　　「呜吱！」
　　宗朗伸手制止了作势冲出窗外的佐助。
　　「等等！……这是箭书。」
　　宗朗将墙上的箭拔起，并且将箭举高后说道。
　　「嗯，有哥的味道呢。好～香的味道喔。嗯嗯，我好喜欢呢。」
　　「啊，喂，十兵卫，不准舔我。现在要先确定这封箭书的内容才行啦。」
　　「巨乳女给我乖乖过来这边！」
　　兼续川蛮力将缠抱住宗则的十兵卫拉了过来。
　　「我看一下……这是……」
　　宗朗将箭书打开，并且迅速地扫过信上的文字。接着，他的脸上也开始露出惊讶的神色。
　　「射箭的人似乎已经逃走了。请问信上写了些什么呢？」
　　「呜吱。」
　　一度将上半身探出窗外寻找射箭者的半藏和佐助退回到房间里，并且将窗户关上。
　　「……『德川千现在在我们手上。如果你们想要抢回她的话，明晚子时就到西之丸御庭来』。上面没有署名。」
　　宗朗将读完的信朝众人的方向摊开。
　　方才被绑在箭身的信纸上头有着明显的折痕。墨水依旧鲜明的字迹只有短短几个字。
　　「公主殿下……这一定是将公主殿下当成人质的陷阱！」
　　半藏难掩激动地喊道。再次从心底涌上的激昂情绪，令她不自觉地紧握拳头。
　　「不过这样子不是正好吗？既然我们都决定要去救她了，对方又主动邀请我们，这样正合我们的意！明明有电话和电子邮件，却故意玩这种无聊透顶的小把戏，真是让我笑到肚子都痛了……呜咕！」
　　就在兼续说出「肚子痛」一词的同时，十兵卫突然捏住了她的肚皮。
　　「你做什么啦！我话才讲到一半而已耶！」
　　「因为小续你说你肚子痛嘛。」
　　「那种痛和我说的痛是两回事啦！唉唷，现在不是讨论这种蠢事的时候了。」
　　「没错。我想这一定是幕府，或者可能是四天王要引诱我们过去的计谋。」
　　四天王。听到这个名字时，宗朗的脑中也不禁浮现忠胜的脸。
　　（委员长说忠胜帮了她，而且当时连榊原康政也在场。但我不觉得忠胜会设下这种陷阱。既然如此……）
　　当时在大奥向宗朗等人发动攻击的直政和忠次的模样，也接着在脑中浮现。
　　第一次见到脱掉铠甲的素颜，着实令宗朗印象深刻。
　　「宗朗，我认为对方一定已经设下了十分完备的陷阱。如果大家就这样闯进去的话……」
　　半藏忽然改用谨慎而保守的口吻说道。
　　虽然众人如今一心只想救出千姬，但是如果在敌人准备周全的状况下贸然前进，不仅会成为毫无退路的瓮中之鳖，更可能把所有人全都一起带往不归路。
　　但是，宗朗依旧毫无动摇。
　　「那有什么关系呢。就像兼续所说的一样，我不认为能在不动干戈的情况下顺利救出千姬。既然对方愿意主动找我们，对我们来说也算省了不少工夫呢。」
　　「宗则，可是……」
　　「哥，你最帅了！听哥这么一说，十兵卫全身上下都充——满了力量喔！」
　　「呜吱，吱！」
　　十兵卫语气激昂地大喊，佐助更是兴奋地跳个不停。
　　「委员长。我们这么做并不是为了自己，也不是为了委员长你而冒险。这一切都是因为千姬殿下是我们的伙伴。帮助伙伴并不需要任何理由。」
　　宗朗的话，深深地说到了在场每一位「剑姬」的心中。
　　即使今天不是千姬，宗朗也必定会做出相同的选择。彼此为伙伴着想的心相系在一起，是只有「将相」和「剑姬」才能共有的瞬间。
　　此时众人已不需要夸张矫饰的赘言。
　　「说得好。」
　　「没错。」
　　「嗯！」
　　「当然啰！」
　　「呜吱！」
　　决战之时就在明日。
　　但是，并没有人感到焦虑。每个人的心中都犹如平静的海面逐渐满潮一样，意志愈来愈坚定不移。
　　2
　　「真是吓了我一跳。看起来像是真的受到招待一样呢。」
　　宗朗说道。
　　饱满的半月正在无云的夜空中散射着皎洁的光芒。
　　宗朗、十兵卫、兼续、半藏以及佐助四人加一只等一行人，此刻正好踏进了西之丸的宽阔庭院之中。
　　在来到这里的路上，城内所有城门全都呈现开启的状态。
　　而箭书中所指定的西之丸，正是位于江户城正中央处。
　　原本还在盘算该如何躲过一路上的警备兵而始终保持警戒状态的宗朗等人，此时也有种诡谲的感受。
　　四周许多地方均种植着松树，庭院显得颇为朴素，并且散发着武家般的氛围。
　　东侧有着高度高上一层的本丸，在巨大的石墙围绕下只见黑色的阴影。
　　「虽然到这里为止一路上都很顺利，但还是有种令人不太舒服的感觉呢。」
　　半藏说道。
　　此刻的她已经换回了和平时相同的侍女装扮。
　　被监禁在江户城里的时候，她所有的武器和部分的制服都被对方夺了过去。
　　但是，由于再次回到宗朗身边之故，使她获得「将相」所注入的力量，并藉此重新找回了「剑姬」原本的姿态。
　　以目前她的状态而言，即使稍微远离宗朗，身上的服装也不会因此消失不见。这正是由于能以「剑姬」本身的力星加以维持之故。
　　但是即使如此，仍无法避免身为「剑姬」的战力已被削弱的问题。
　　「这是怎么回事？对方到底会从哪个方向攻过来？我猜八成会撒下网子来生擒我们吧。到时候就用本小姐兼续的这把大锤·爱染院丸来把敌人大卸八块吧！」
　　兼续莫名地用充满自信的语气说道。
　　「十兵卫也会加油的！哥！」
　　「呜吱！」
　　十兵卫和揪着她肩膀的佐助也纷纷应声附和。
　　「嗯。各位，别忘了留意周围动静，特别是要注意『气』之流向的变化。」
　　宗朗话毕，半藏立刻有所动作。
　　「『气』之流向……我试试看。」
　　她像是要集中意识似地闭上了双眼。
　　在众人当中，唯有半藏未曾接受过庆次「气」的修行，但她已从宗朗口中听闻了所有修行的过程和方法。
　　（看来最后能否对「气」的用法融会贯通，还是只能靠每个人自己的领悟才行。我果然还差得远。我得协助委员长才行，这也算是我修行的一环。）
　　于是，宗朗也跟着闭上眼睛，试图集中自己的精神。
　　「……那是什么？」
　　在本丸的石墙前方有根巨大的柱子。
　　那是根比电线杆还高，顶端分叉成「Y」字型的高耸柱子。然后——
　　「有人在上面！」
　　众人用不着等到兼续喊出声，就全都注意到了柱顶的异状。
　　有个人的双手各自被绑在「Y」字分叉的两端，而头部以下的身躯则被紧紧地捆绑在直立的巨柱上。
　　[[IMG,e9f944904e12e73461f1fb55ca380ef4,671,1200,103173]]
　　
　　「公主殿下！呀呀，怎么会这样……」
　　半藏率先发出难以置信的惊叫声。
　　而被绑在「Y」字型巨柱上——正被处以磔刑的人，毫无疑问地正是千姬。
　　「是千姬殿下！可恶！」
　　宗朗大叫一声，半藏则是立刻朝着柱子冲了过去。
　　「公主殿下，我立刻去救您！」
　　「不行！对方可能设下了陷阱也说不定。大家一边小心周遭动静，一边掩护委员长！」
　　「我知道！」
　　「哥，我们快去救千姬！」
　　「呜吱！」
　　兼续、十兵卫、佐助等人一边追着半藏而去，同时围着宗朗持续前进。这是无论敌人何时出现都能立刻加以因应的阵型。
　　「千姬殿下……」
　　当众人来到巨柱的边缘时，千姬的模样更是变得清晰可辨。
　　高高抬起的双手被粗绳毫无章法地捆绑着，双脚则是以并拢的姿势被绑住。
　　而像是失去力气般低垂的脸庞，被受到风吹而拂动的长发所遮蔽，令人难以辨认出此刻的千姬究竟是否还有意识。
　　「你们太过分了！」
　　半藏敲打着柱子喊道。
　　她认为只要千姬能够清醒，或许状况就能稍有改变也说不定。然而事与愿违，千姬依旧毫无反应。看见这一幕的半藏也不禁掠过一丝悲观的想法。
　　「公主殿下，我立刻……！」
　　当半藏准备开始攀爬柱子时，她忽然像是想到了什么。
　　「旋风大手里剑！」
　　只见她呼唤出直径长达一公尺的巨大手里剑，并且朝着柱于使劲地掷了出去。
　　看来她似乎想将柱体击碎，藉此救出被绑在柱身上的千姬。
　　「等等，委员长！」
　　然而宗朗却出声阻止了半藏。
　　「为什么？我得立刻救出公主殿下才行！得快一点……因为、说不定……」
　　最糟糕的状况，敌人很可能是刻意展示出千姬的尸体来示威。
　　但半藏并不想说出自己的揣测。也因此令她更想尽快确认事实为何。
　　而看着眼前焦虑不已的半藏，宗朗的胸口却有股难以遏止的骚动。
　　（真奇怪。第一次踏入这座西之丸御庭的时候，我记得应该没有这根柱子才对。这是什么时候多出来的呢？还是其实只是我漏看了而已？）
　　神经紧绷的宗朗此时已汗流浃背。
　　一定有问题。就在此时——
　　「有东西过来了！」
　　兼续大叫。但就在她的声音尚未完全消失的时候——
　　「噫呀！」
　　「吱！」
　　众人脚下的地板毫无预警地隆起。十兵卫和佐助立刻向后跳开，然而同样试图闪避的宗朗却晚了一步。
　　「抓到了。」
　　一只巨大的手抓住了宗朗，同时本体也开始从地面中浮现。
　　扬起阵阵土砂并且逐渐现出身形的，正是先前曾和众人交手过的朱涂黑系威二枚胴甲胄。鲜血般的赤红身躯，宛如被月光所濡湿般地闪耀着。
　　头盔上的两根鹿角装饰正以难以辨识的速度迅速地转动着。
　　是忠次的铠甲。
　　「这是……呜！」
　　宗朗不禁暗叫不妙。方才那阵令人厌恶的预感，是由于忠次潜伏在地面下的铠甲吗？
　　但是，柱子又是怎么回事？
　　宗朗还来不及思考
　　「我劝你们还是乖乖束手就擒吧！」
　　一阵声音旋即从天而降。
　　而随着声音一同出现的铠甲同样有着透红的色泽。
　　新的铠甲和忠次的不同，身上弹射着鲜艳的红光。而头盔上则同样有着两根直冲天际的亮金色长角。事实上那两根直立的长角正名如其形，名为※天冲胁立。（译注：「胁立」指日本古代铠甲头盔上立于左右两端，用以增添威吓感的装饰品。）
　　朱漆途桶侧胴甲胄。是直政的铠甲。
　　和忠次看来笨重而壮硕的铠甲外型相比，直政的铠甲则是无论手脚都显得细长纤瘦，给人更为敏捷的印象。
　　「阿藏，危险，快点躲开！」
　　十兵卫大叫。
　　同一时间，一把巨大的刀已扫过半藏方才所站的位置。
　　「那个是！」
　　半藏在千钧一发之际向后一跃，在空中转了一圈后落地，再次定睛向前望去。出现在眼前的奇特武器令她不禁发出惊讶的声音。
　　半月刀。
　　那是一把有着偌大弧度，并且在刀身左右均附有刀柄的大刀。
　　而刀身本体的长度几乎就和身着铠甲的直政相去不远。
　　坚实的刀身乍看之下与其用刀刃形容，似乎更接近一把锐利的锯子。而刀身上刃部也宛如要证明此点似地，呈现着尖锐慑人的波浪般形状。
　　更令人瞠目结舌的是，刀刃与刀刃之间设有隙缝，藉此让一把刀能同时装有两片刀刃，看起来就像是一把重叠两片刀刃的双刃锯一样。
　　「为什么她能从天而降！？」
　　看着眼前被铠甲紧密地包住身体的忠次，一头雾水的宗朗只能拚命思考对方究竟设下什么样的陷阱。
　　（是从地底冒出的铠甲竖起了柱子。原本那根柱子应该埋藏在地底才对。可是，从空中出现的红色铠甲又是……）
　　然而宗朗的疑问，却在直政的铠甲身上获得了解答。
　　「还没完呢！」
　　只见直政身上手持巨大武器的铠甲，忽然轻盈地一跃而起。
　　「什么！？」
　　「那是翅膀吗？」
　　铠甲的背上展开了一对红色的翅膀。看起来应该是这对翅膀和铠甲本身所具备的推进力之故，使直政得以在半空中滞留数十秒。
　　「那是她的能力。她一定是将柱子当成跳台，从一开始就全力跳到最高点，然后一直留在空中等待突袭的时机！」
　　也就是利用盘旋的方式停留在半空中，然后再伺机而动的意思。
　　至此，两具铠甲的本体都已现出了真面目。
　　然而就在此时——
　　「哥！我现在就过去……噫呀呀呀！」
　　「呜吱吱！」
　　看见被忠次的铠甲控制住行动的宗朗，十兵卫和佐助立刻出手相助。
　　佐助虽然已经化身为「剑姬」，但厚重的铠甲就连刀子也砍不穿。只见佐助轻而易举地就被击飞，光是要在无伤状态下着地就已用尽全力。
　　「十兵卫！佐助……呜啊啊、呜！」
　　「这里就交给我吧，喝呀呀呀呀！」
　　此时，兼续也将手中大锤挥转至极限，并且使尽全力敲击而下。
　　「想不到有外型如此夸张的武器……那叫做什么？」
　　忠次用出乎意外的敏捷速度躲了开来，而兼续的大锤看起来则像是挥了个空。但想不到兼续却继续让身体转了一圈，藉由离心力确实地将锤子击向对方。
　　「这就是直江流战锤术·风车之阵！」
　　咚隆，碰！一阵轰然巨响，忠次铠甲的手臂处也毫无偏差地被大锤狠狠命中。
　　「呀呀呀……」
　　只见手臂随即失去力量，宗朗也从松开的手掌中掉了下来。
　　3
　　「呜！呼、呼啊……各位！」
　　宗朗让自己顺势着地，并且继续翻滚了几圈，藉此拉开和忠次之间的距离。接着，他立刻拔出腰际间的刀，并且对着周围大喊。
　　「你们没事吧！」
　　「嗯，我在这里，哥！」
　　「呜吱！噫吱！」
　　「宗朗，我也没事！」
　　「你看见了吗？我刚才表现得够精彩吧！」
　　周围也各自传来回应。
　　四位「剑姬」丝毫没有因方才的战斗而受到任何伤害。
　　「不要只会耍些小聪明！」
　　从空中缓缓降落的直政忽然加速冲了过来。
　　「来了！大家快点躲开！」
　　宗朗反射性地趴在地面上，「剑姬」们也纷纷避开，并且各自趴下让直政的铠甲从超低空的位置掠飞而过。
　　铠甲头盔上的胁立闪烁着勾人心神的诡异光辉。而张开的翅膀边缘显得十分尖锐，看上去几乎就和锐利的刀锋相去无几。
　　「不可以碰到那对头饰和翅膀！」
　　看出其威胁性的宗朗大声提醒着。
　　「那就换我去找你们吧！」
　　忠次的铠甲再次朝众人突袭而来。
　　接着，她像是要从结实的背上拔出刀似地，取出了一支粗大的狼牙棒。
　　那是一把宛如童话里的恶鬼携带的武器——金属表面上头有着数不清的棘刺，既粗且长的八角棒。
　　「喝呀！」
　　忠次大喝一声，同时以横劈的刀势挥出了手中的武器。
　　而且是以左右两手的两支狼牙棒同时出击。
　　「竟、竟然两边同时攻击，这样下去会被夹杀的！」
　　虽然狼牙棒无法像剑或枪一样发动精密的斩击或突刺，但表面面积甚大的狼牙棒却能对整体表面带来巨大的伤害。
　　而兼续的大锤虽然同样是适用于「面」的攻击的武器，但此刻的兼续却无法确实看出冲入敌阵的最佳时机。
　　相对而言，铠甲能够像机械一样，毫不间断地发动正确无误的挥撞攻击。
　　而且，忠次的铠甲所能办到的还不只如此。
　　「就算你想加快速度逃跑，最后也会被我踩碎的喔。」
　　只见忠次将狼牙棒藏在背后，并且连胁立也一齐收进了头盔里。接着，头盔跟着没入背后，手脚也随之凹折进入身体之中。
　　下一刻，呈现弧形的背脊猛然一伸，看起来就像是要将脸部和手脚一并吞没一样。
　　「变成圆形了！」
　　十兵卫的双眼惊讶地瞪大。
　　「呜吱！呜吱！」
　　佐助也同样兴奋不已。
　　「看起来简直就像是只虱子一样呢。」
　　虽然半藏的形容最为贴切，但她似乎说出了不该出口的句子。
　　「不准你叫我虱子！丸相轹杀界！」
　　一颗直径约有两公尺以上的巨大球状物突然一边发出令人恐惧的声音，一边朝着众位「剑姬」滚袭而来。
　　「这是……大家快逃！」
　　宗朗也只能发出撤退的指示。
　　然而即使众人拔腿狂奔，或是用跳跃的方式闪避攻击，也无法避开直政从上空降下的铠甲所造成的威胁。
　　「哎呀，你们已经不打算继续趴在地上了吗？呀哈哈哈哈！」
　　「噫呀呀呀，一下子逃跑，一下子又得趴下，根本就忙不过来嘛！」
　　「呜吱吱——！」
　　对方打的算盘是从空中和陆地发动立体攻击。如此一来两具铠甲就能互补其不足，展现出最佳的默契。
　　「可恶，再这么下去根本没完没了。」
　　宗朗咬牙切齿地说道。
　　即使再怎么拚命逃跑，被对方擒住也只是迟早的事。
　　忠次的铠甲不光只是能够旋转，时而还会化为人形并且挥动手中的狼牙棒攻击而来。
　　（两者比较起来的话……）
　　而直政的铠甲则只是反覆地从空中缓缓降下或急速下降，除此之外并无其他特别的攻击型式。宗朗不禁觉得，如果想要找出突破口的话，就必须从直政的铠甲开始才行。
　　「十兵卫！拜托你了！」
　　此时的宗朗已经来到十兵卫伸手可及的位置。
　　「嗯，哥。」
　　「妹妹」十兵卫说完，立刻放松全身的力量，并且闭上自己的双眼。
　　宗郎则是一把抓住她的肩膀，并且将她抱了过来。
　　（我尽量不为了「剑姬」的力量而叫出十兵卫，因为这样好像只是倚赖她的力量而已，事后心里总是会觉得过意不去。可是，十兵卫她曾经这么说过……）
　　『你可以尽管自私地把我叫出来没关系。如果是伙伴的话，何必顾虑这点小事呢。更何况你所渴望的力量，应该就是能够让大家保命约力量才对。』
　　「没错。我要保护大家，并且救出……千姬殿下！」
　　啾……
　　两人的唇彼此相触。
　　就在此时，「气」宛如弹射般地满溢而出，并且将十兵卫的身体包覆了起来。
　　这一幕就连尚未习得「气」的人应该也能一目了然。从宗朗的身上流向十兵卫，也就是「将相」所传递给「剑姬」的「气」，正饱满而明显地散溢出来。
　　「真是了不起呢。」
　　「呜吱吱！」
　　看着这一幕的兼续和佐助不禁睁大了双眼。
　　就连照理来说应该还无法看见「气」的半藏，也同样发出赞叹声。
　　「我看得见十兵卫正闪闪发光。真是一股既强大又美丽的力量呢……」
　　半藏的形容宛如化为了现实一样，眼前一度成为漩涡的「气」平静下来后，正拨动着白银发丝的十兵卫便翩然地伫立在眼前。
　　「十、十兵卫。」
　　「原来又是你呀。原来如此，是这种状况呀。看起来似乎有些难摆平呢……话说回来，我还是很不习惯这对耳朵耶。」
　　十兵卫用一副不耐烦的语气说道，但脸上却又泛起莫名的笑容。她头上的那对长耳朵也跟着晃动了起来。
　　「喂，那边那个大锤女。」
　　「你又叫我大锤女！做什么啦！」
　　兼续怒气冲冲地对着「剑姬」十兵卫应声。
　　「只要一下子就行了，我要你挡下那只虱子的攻击。毕竟你看起来还算多少能操控『气』的样子——你应该办得到吧。」
　　即使嘴上不饶人，但十兵卫的话语却充满着能驱使人行动的力量。
　　而兼续正是受其力量影响的人之一。
　　「你的口气还真狂妄。不过……既然你有求于我，我就示范给你看看吧！」
　　兼续露出笑容说道。
　　「半藏「」
　　「是的。」
　　「我负责压制那个飞在空中的家伙。你要趁这段时间救出德川的公主。」
　　「是、是的！」
　　半藏的脸上绽开了笑容，然而眼眶却已积满泪水。
　　「真了不起呢，十兵卫。你的指示比我清楚多了。」
　　「你有其他任务在身，那就是以『将相』之力支持我们。这件事只有你才能办得到。」
　　「以『将相』之力支持你们……」
　　虽然心中相当清楚十兵卫话中含意，但宗朗却无法随心所欲地蓄积力量。
　　而十兵卫只是置之一笑。
　　「你只要保持着信心就行了。你得彻底信任你的『剑姬』。如此一来『将相』之『气』自然会守护并且充满『剑姬』的体内。」
　　「……是的！」
　　就连宗朗也不自觉地用宏亮的声音回应。
　　「小猴子，你就和我一起来吧。」
　　「呜吱！」
　　碰！恢复成猴子模样的佐助立刻兴奋地跳上了十兵卫的肩膀。
　　「那些打情骂俏的废话，差不多也该结束了吧！」
　　只见直政的铠甲突然急速下降，并且保持在一定的速度下开始沿着地面飞行，宛如要将所有站立着的人全都刮飞一样。
　　「你们究竟能抵抗到什么程度呢？就让我看场好戏吧。」
　　化为圆形的忠次铠甲也在此时一边扬起土砂，一边朝众人近逼而来。
　　「好，上吧！」
　　十兵卫奋力朝空中一跃，背上的灯笼也在瞬间喷射出火焰。她将此当作推进力，让自己飞得更高更远。
　　兼续则是再次挥动大锤和忠次对阵。
　　「接招吧！」
　　面对逼迫而来的铠甲，兼续毫不畏惧地使出了浑身解数的一击。
　　「公主殿下，我现在立刻过去！」
　　半藏从怀中取出绳索，并且朝着巨柱的横木抛了过去。绳索也准确地缠住了千姬手臂。
　　半藏抛出的并非只是普通的绳子，而是以单分子纤维所编织成的细致、轻盈而柔软的特殊绳索，绳头处还绑有笨重的铁制砝码。
　　接着，她以绳索作为支点，迅速地沿着绳索爬到了和千姬被绑住的位置相同的高处。
　　「喝！」
　　另一方面，十兵卫则是跳到了比直政的铠甲还高的位置，并且迅速地改变姿势，成功地攀附住急速上升而来的铠甲。
　　「呜吱！」
　　佐助从十兵卫的肩上一跃而下，并且再次化身为「剑姬」，然后用那对既长且硬的利爪猛抓起直政的铠甲。
　　「只要将这具铠甲击落的话……」
　　装在左臂上的小太刀刀鞘此时已经飞落，十兵卫则是迅速地抽出刀身，并且朝着直政铠甲背上的接缝处刺了进去。
　　铠甲顿时随之传出一阵「喀啷」的晃动声，但仍像是未受影响般地继续以超高速飞行着。
　　为了不被震落，两人只能用刀和爪子设法紧扣住铠甲。
　　「呜呜呜、呜咕！」
　　佐助死命地咬着铠甲，爪子也宛如要将铠甲表面撕裂一样地紧抓不放。
　　「如果你不想人头落地的话，现在就立刻降到地面上！」
　　十兵卫语带胁迫地叫道，并且将右手伸进腰身的※印笼里摸索。接着，一阵光辉像是从里面迸射出似地，大刀也随之发生变化。（译注：「印笼」由四或五层扁型小盒组成的收纳容器，多挂于腰际。）
　　「接招吧！喝呀呀呀呀！」
　　轰隆隆隆隆！一阵宛如巨钟受到撞击般的声音划过耳际，兼续的大锤也准确无误地命中了忠次的铠甲。
　　就在这个瞬间——
　　「呜呜呜呜呜！」
　　「噫呀啊啊啊！」
　　两人都因受到猛烈的攻击而各自弹飞了出去。
　　忠次的铠甲直朝着无人妨碍的方向冲去，兼续也同样因反作用力而连人带锤地飞了出去。
　　「你还好吧，兼续！很好，你已经成功达到妨碍铠甲攻击的目的了。十兵卫呢！？」
　　宗朗立刻朝兼续跑了过去，并且抬头仰望天空。
　　在夜空中，依稀可以看见宛如悠游深海中的红鱼般变得渺小难辨的直政铠甲。
　　而在铠甲的上方——
　　「连这样子都还伤不了你吗？既然如此……！」
　　在持续飞行的铠甲之上，十兵卫边重整态势边站起身来。
　　稳住原本差点被冲击震落的身体后，她用脚尖夹住插在装甲缝隙间的小太刀，并且用力地举起大刀。
　　「呜吱！吱！」
　　然而就在此时，佐助忽然出现了奇妙的反应。
　　只见她拚命地又抓又咬，但无论再怎么努力，仍然无法伤到铠甲分毫。
　　于是她接着发出叫声，听起来就像是在告诉十兵卫什么一样。
　　而十兵卫似乎也因为佐助的声音而察觉到了某事。
　　「『气』正在逐渐衰弱．难道这是……我懂了。」
　　十兵卫话毕，便收起大刀并且转过头去。
　　此时直政的铠甲正飞到了足以俯瞰江户城全景的高处。而在绿意遍布的西之丸当中——
　　「……那是……」
　　十兵卫将原本系在头发上的刀锷拆下，并且用该物遮住左眼。
　　接着，刀锷竟上下打了开来。
　　有个小洞出现在中间，而十兵卫的左眼则透过小洞向前望去，此时她的视野便如同透过超高倍望远镜一样，地表的风景顿时一览无遗。
　　「半藏，等等……！」
　　4
　　半藏此时已经攀上了柱顶。
　　「公主殿下，我现在立刻为您解开绳索。恕我失礼……」
　　半藏将自己的手臂固定在巨柱的Y字型横木上，然后脚晃动了两三次。
　　她的木屐底部看似只有一条木齿，并且就像是一条细窄木棒一样。但在稍微晃动之后，便从木齿尖端射出了一柄如椎刺般的刀刃。
　　半藏用此物将绑住千姬双脚的绳索割了开来。
　　「接下来……」
　　她继续用能自由移动的手握住一把比短刀还小的小刀，并且切开了千姬手腕上的绳索。
　　当束缚住千姬的绳索全数解开后，千姬的身体便自然地从柱体上向下掉落。半藏立刻一把抱住千姬，并且顺势划开千姬身上最后的绳索。
　　「我现在立刻将您放下来，公主殿下！」
　　半藏一边说着，一边握着绳索轻拉轻放，让两人能够缓缓地降落地面。然而，就在这一瞬间——
　　「咦？」
　　一阵不协调感袭上心头。
　　从地上仰头望向柱体的时候，半藏并未察觉到这一切。然而当她像这样抱着千姬的身体时，就能清楚地感受到异常之处。
　　「公主殿下的气味……还有身体……」
　　不对。连体格也比自己所认知的千姬整整小了一圈。
　　就在半藏惊觉不对之时——
　　「你现在才发现，已经太晚了！」
　　千姬猛然地抬起头来。
　　出现在面前的，是戴着长假发的另一张脸。对方反客为主地紧抱住了半藏的身体。
　　「你、你是……」
　　「没错，就是这个表情。我一直都好想看你这张表情呢。惊慌、恐惧、绝望，你的表情比我想像中还要生动许多呢。这一瞬间的真实表情，也只有亲临现场才能体会到个中滋味。可惜这表情马上就要消失了……」
　　是直政。
　　假发之下那张稚气未脱的脸庞正带着残虐的笑容。她一边说着，一边抽出绑在大腿内侧的匕首，并且朝着半藏的身躯直刺而去。
　　「你竟敢……！公主殿下呢？」
　　「呀？事到如今你还在问什么啊？难道你还不能认清，最蠢的就是你们这些上当的家伙？如果要发泄怒气的话，就发泄在自己身上吧……嗯？」
　　直政一边笑着，一边使力转动插入半藏身上的匕首。但是透过匕首传来的异常触感却令她不自觉地蹙起了眉头。
　　就在此时——
　　「半藏，快让开！」
　　如同飞箭般从空中落下的十兵卫高举着大刀，并且朝着直政砍了过去。
　　「啧！反正至少已经抓到一个『剑姬』了，就先放你们一马吧。」
　　直政主动地踹了柱体一脚，藉此让自己从柱子上弹飞开来。
　　「呜吱……」
　　然而佐助依旧紧抓着随之降下的铠甲不放。
　　「现在立刻放开铠甲，猴子！」
　　「呜吱！」
　　直政猛力地将佐助踹开，并且抓住铠甲背部。
　　随着她进行了某个部位的操纵后，铠甲背部便开始缓缓上升，内部也随之开启。此事已脱去白色装束的直政，身上只剩一件紧紧地贴附在身上的太空装。只见她开始让整个身体滑入铠甲之中。
　　「原来你是四天王之一呀。千姬殿下呢？还有，那具铠甲原本应该没有任何人搭乘吧？」
　　在宗朗开口质问时，十兵卫也正好从一旁的巨柱上降落着地。
　　她的怀里还抱着半藏。
　　「委员长！？」
　　半藏的腹部周围染上了一片鲜艳的红色。而宗朋则是急忙从十兵卫手中将半藏抱了过来。
　　「我想那具铠甲应该是以远距操控的方式在操纵的。因此铠甲的动作才会那么单调，攻击也一样了无新意。我想，操纵者八成是……」
　　「现在才发现，已经太晚了。哎呀，我今天好像讲了两次同样的台词呢。」
　　忠次的铠甲身形笨重地缓缓起身。
　　由于被兼续击飞之故，使得铠甲的行动暂时停止。而此时的人型铠甲则因解除了回转模式而得以再次站起身来。
　　「变化为公主殿下的人正是四天王之一。我猜应该是赤备军的井伊直政。」
　　半藏话毕，开始试图站起身来。
　　「委员长，你不可以随便乱动！你伤得太重了！」
　　「是吗。呀……我流血了。不过，这只是些微的擦伤而已，你看，一点事都没有。」
　　半藏勉强挤出笑容，并且卷起侍女服让宗朗看清伤势。在衣料破损的下腹部的确只渗着如擦伤般的少量鲜血。
　　「那么，那些血是……」
　　（从出血量看起来应该不只是这点小伤而已，可是……）
　　「我也不知道……啊。」
　　惊觉自己竟主动掀起裙子的半藏忽然变得面红耳赤，于是急忙蹲下身遮掩。
　　「噫呀！」
　　「委员长……不过看你还这么有精神，应该是真的没事了吧。」
　　（可是，刚才她看起来确实被刺中了呢。）
　　难道是因为从下方无法看清当时的状况吗？可是，眼前看来就连乘坐在铠甲里发动攻击的直政似乎也是一头雾水的样子。
　　「真是奇怪。那时候我的确刺中她了呀……难道说我之所以会觉得刺进的感觉有异，也是这个原因吗？难道柳生宗朗的『剑姬』还隐藏着什么我所不知道的力量！？」
　　此时，进入铠甲内部的直政放弃了远距操控，而改以更加复杂的轨道行进，并且以螺旋飞行的模式迅速上升，然后再以急速下降的型态攻击而来。
　　「那就接我这一招试试看吧！」
　　直政以双手握起半月刀，并且从两段式的刀刃间连续击发弹丸。只见小型的炸弹毫无间断地接连落地，并且陆续引发爆炸。
　　「宗朗，危险！」
　　半藏急忙扑向宗朗，两人也双双俯趴在地。
　　「哇！」
　　忠次的铠甲也同时一边挥舞着狼牙棒，一边朝两人逐步逼近。然而就在此时，忠次的铠甲又忽然蜷成圆形，并且以急速回转的姿态袭击而来。
　　「对方又攻过来了！真是不死心的家伙……！」
　　兼续也再次摆出架势迎战。
　　而十兵卫则对上了直政。
　　只见她朝向高空纵身一跃。
　　「兼续，十兵卫……你们真的还能战斗吗？」
　　（不，我应该相信她们才对。我得相信、彻底相信、深信不疑才行……！）
　　宗朗决定用眼神守护着两人。
　　「只要掌握住在我体内流动的『气』就行了吧。我的属性是『土』，所以我应该和地面对话，将『气』化为自己的东西……喝呀啊啊啊啊啊啊！」
　　兼续用锐利而毫无窒碍的动作猛力地挥下大锤。
　　「要我去感受『气』是吧。看来你的确教了我颇有意思的事呢，前田庆次。」
　　另一头的十兵卫则是接连两三次让灯笼闪起辉炎，一边改变着飞行轨道。同时，她也不忘再度挥出手中的大刀。
　　「喝呀啊啊啊！」
　　「方才只不过碰巧被你用那支锤子敲中而已，并不代表你每次都能这么走运。更何况刚才的交锋应该只能算是平手而已。这次你死定了！」
　　忠次的铠甲再次发出机动音，并且扬起阵阵土砂冲了过来。是回转模式。
　　「你别以为能像刚才那么轻松地抓到我！」
　　直政也以忽右忽左的方向控制着滚轮突进而至。
　　「我可没说过会用和刚才同样的招式！因为我根本不打算挡住你！」
　　兼续一边大吼，同时使劲地用大锤朝地面敲了下去。
　　锤面应声落在铠甲面前的地上。
　　轰砰！一阵震耳欲聋的巨响和地动同时传来，兼续自己的身体也因为反作用力而高高地弹了起来。只见她一个空翻，从大锤鎚和整具铠甲的上空飞越而过。
　　「什么？难道你想逃走吗？……咦？」
　　兼续的目的当然不是逃跑。
　　「我要从这个位置把你解决掉！」
　　顺利地飞到了铠甲身后的兼续发出豪语。
　　在着地之前，她已经再度挥出了手中的大锤。也就是说，兼续打从一开始就是以反制攻击为目标。
　　「什、什么……噫啊啊！」
　　忠次原本打算直接碾过兼续而始终让铠甲维持在加速状态中，然而此刻却出乎意料地受到了来自背后——并且和前进方向相同的一击，使铠甲因同方向的作用力而速度倍增。
　　简单来说，铠甲此刻已经无法控制地被击飞了。
　　「我可不只有和你正面交锋的本事而已！看我从这个位置将你打飞出去！」
　　兼续挺起胸膛大笑着。
　　此时，十兵卫也不落人后地准备发动攻击。
　　「既然如此，我也一样把你打飞就行了吧！」
　　「什么？轨道改变了？」
　　十兵卫先是装出自己打算沿着和直改正面冲突的轨道前进，然后在一瞬间藉由背上的灯笼喷射调整方向，在空中来了个急速转弯。
　　「这点小把戏我才不看在眼里！看我把你打飞！」
　　直政再度从半月刀里扔出炸弹，但十兵卫却顺利地闪开了所有的弹丸攻击，并且在和直政错身而过的同时抓住她的脚，藉着离心力让身体绕了一圈。
　　如此一来，她又再次坐到了直政的背上。
　　而锁定十兵卫直追而来的炸弹，想当然尔地自是连续命中了直政的铠甲。
　　「啊！噫呀！咕哇呀！」
　　「真是性能优秀的追踪炸弹呢。」
　　十兵卫用护盾保护自己不受其他炸弹和爆风所伤，一边游刃有余地笑着说道。此时她双手一放，再次跃向半空之中。
　　在十兵卫落地为止的这段时间，因受到自己掷出的炸弹攻击而负伤的直政铠甲仍摇摇晃晃地继续飞行着，然而末端却开始冒出白烟，高度也跟着下降不少。
　　而看见忠次的铠甲朝自己飞来的直政急忙大喊：
　　「快点让开，直政！」
　　「没、没办法啦……！我躲不开了！」
　　两人应声撞上，并且因剧烈的撞击力而弹开，铠甲的伤势也因此变得更加严重。
　　只见两具铠甲像是交缠在一起似地往西之丸的方向飞去，最后失控地坠落在护城河里。
　　5
　　高耸的水柱应声喷射而上。
　　「成功了！」
　　宗朗兴奋地大喊。
　　「我们总算打倒四天王了！！」
　　「胆敢找我麻烦的家伙，最后就会是这种下场！一击就让你们抱头鼠窜！」
　　半藏和兼续接连说道。
　　「今天或许只能算我们运气好、碰巧胜利而已。下次输赢就很难讲了。」
　　十兵卫缓步走了过来。
　　「兼续，十兵卫，你们都已经能感受『气』并且加以控制了。所以我倒是认为，今后的战斗应该会愈来愈轻松才对。」
　　宗朗说道。
　　「我也有同感！该怎么说呢，我心里一直有种压抑不住的躁动感。啊，不过我不是指负面的意思，而是觉得如果导入更多的『气』进入体内，身体就有种难受到像是要裂开一样的感觉……唉唷，反正我没有什么特别的意思啦！我只是想说，当『气』更加充实地在体内循环，自己就会有股更想投入战斗的感觉。」
　　兼续语气激动地说着。
　　看来她似乎尚未从击倒四天王其中一人的兴奋中回神。
　　「不过话说回来，能够意识到『气』并且加以控制，真是件了不起的事。如果我也办得到的话，应该就能变得更强吧？」
　　半藏说道。
　　「那是当然的。昨天，当我和半藏合而为一的时候……啊、我不是指那个意思啦，十兵卫！总、总之那时候，我在半藏的体内找到了相当洁净的『气』之流。只要你能够对『气』有所觉醒，应该很快就能学会才对。」
　　宗朗鼓励着半藏。而一旁的十兵卫则是补充似地说道：
　　「或许你早就在无意识中学会操控『气』的方法了。刚才不也……？」
　　然而就在此时——
　　「十兵卫？十兵卫……」
　　只见十兵卫双膝一软，宗郎则急忙上前搀扶。至于倒在宗郎手臂上的十兵卫——
　　「咦，哥？」
　　白银色的头发缓缓染上了赤红，头顶的耳朵也顿时消失无踪。
　　她变回了妹妹十兵卫。
　　「呜吱，吱！」
　　同样恢复成小猴子的佐助也跳到了她的身上。
　　「小佐！我们赢了吗？好棒喔！」
　　十兵卫开心地笑着，并且将佐助抱得老高。
　　「的确算是赢了呢。」
　　「可是，最重要的千姬殿下她……」
　　宗朗和兼续接连说道，半藏的表情也为之一沉。
　　「公主殿下此刻应该仍被囚禁在某处，而且还被当成用来诱出我们的人质才对。真是令人同情……」
　　「不用你多管闲事！千可是一点都不需要你那廉价的同情！」
　　突如其来的声音令所有人全都回头望去。
　　出现在众人面前的是——
　　「公、公主殿下……」
　　竟然是千姬。
　　眼前的千姬并非冒牌货，毫无疑问地正是本人。然而她的身上却没穿着司空见惯的制服，就连先前穿在身上的大奥间着及振袖也不复见。
　　此刻的千姬所穿的，是一身漆黑的皮革紧身衣。
　　「魔、魔女呀！」
　　初次看见千姬这套装扮的兼续也难掩惊恐地叫出声来。
　　由此不难想见，如今千姬的模样和先前的她落差有多么大。加上暴露风格的装扮以及手上的死亡镰刀，看起来的确就和魔女如出一辙。
　　「公主殿下，您平安无事吗？」
　　「哼，那是当然的。千不但平安无事，还闲到已经开始觉得无聊透顶了呢。因为那两个人说要设下什么完美无缺的陷阱，把你们所有人一网打尽，所以千才按兵不动在一旁看着。呵呵呵，结果呢？真是笑死人了。看来还是得靠千出马才能摆平的样子呢。」
　　千姬稍微扭动身躯，宛如在强调着像是被月光濡湿而显得闪耀艳丽的紧身衣一样。接着，她轻轻地用舌头舔了舔死亡镰刀的刀刃。
　　那对湿润的双眼正惆怅地注视着宗朗。
　　「千姬殿下，和我们一起离开这里吧。趁着负责监视的四天王也不在的时候，我们走吧。」
　　「你以为千还会回到那间破烂道场，去玩那种小家子气的扮家家酒吗！你到底打算弃千不顾，和其他女人玩到什么时候才满意呀！」
　　千姬的态度骤然一变。
　　她的表情变得阴沉锐利，并且恶狠狠地瞪向宗朗。
　　就连旁人也看得见她的太阳穴断续地痉挛，眉头也神经质地不停抽动。
　　「公主殿下，请您快点回复正常吧！」
　　「少啰唆！我光是听见你的声音就一肚子火！那种诡异的主从游戏我已经玩腻了！千现在只想被愿意只看着我一个人的男士占有。我想要被用力地拥抱，被恣意地蹂躏，而且是现在立刻就要！不，只要是正常的女人，每个人都会有着和我相同的想法的。男人只可以看着我！只可以爱我一个人！永远都只能抱我一个人而已！」
　　千姬如怒涛般的激烈言语响彻在空气之中。
　　并且毫不留情地刺痛着宗朗的耳朵。
　　「千姬殿下，你是因为被四天王利用，而且还被洗脑才会变成这样的。只要回到道场静养一阵子，一定就能恢复正常……」
　　「我不是说我不想回去了吗！你到底想说什么？难道你有办法用你那不起眼的○○○○，现在立刻让千变成女人吗！你有种现在就让我成为『剑妃』吗！说话呀！？」
　　近乎失控的千姬狂吼着，听起来就像是要将宗朗等人驳倒一样。
　　接着，只见千姬深深地吸了口气，下一秒又再次露出那盛气凌人的笑容。
　　「你办不到吧？宗朗，如果你真的想要千的话，就由你来阻止我吧！不然就由千来打倒你！」
　　千姬将死亡镰刀的刀刃指向宗朗。
　　「千姬……千姬殿下要和我战斗？」
　　「不可以，公主殿下。如果您真的要战斗的话，就由半藏来奉陪吧！」
　　「你根本不想和千战斗。我猜你只是想要牺牲自己阻止千而已吧？我最看不惯的就是你这种舍身取义的情操了。」
　　「等一下！」
　　突如其来的声音打断了千姬，同时有个人向前站了出来。
　　「兼续！」
　　「小续！？」
　　「呜吱？」
　　「正是本小姐·直江兼续！就由我代替野兽宗郎来当你的对手吧！」
　　兼续话毕，更加向前跨出一步。
　　「啊？你这个大锤女在说什么傻话？现在可不是轮到你出场的时候，劝你不要惹火我比较好喔！」
　　千姬露出凶狠的表情，龇牙咧嘴地回呛着兼续。
　　「喔喔，好可怕，吓死我了。加上你那一身Cosplay一样的穿着，看起来简直就像正牌的魔女一样呢。不过，如果你是魔女昀话，那楚楚可怜的我就是……魔法少女！」
　　兼续气势磅砖地挥舞起大锤。
　　「兼续，你打算做什么？」
　　「小续续，你的『气』终于灌进脑子里了吗？」
　　宗朗和十兵卫纷纷担心（？）地问道。
　　「谁的『气』灌进脑子里了？才不是那样啦！现在的我无论身心都是『气』力充实的状态喔！甚至有种就快要发生什么变化的感觉。『气』源源不绝地从体内涌出，就像是在命令我变身一样！」
　　双眼闪着光辉的兼续兴奋地说着。
　　此时，她的身体竟然真的开始从内侧散发出磷光。看起来宛如光辉正从内侧朝着外部溢出一样。
　　「你真的会变身吗？不过这么说来，十兵卫确实也发生变化了呢。她在导入『气』之力后，也变成了更强而且更适合战斗的模样。」
　　「好厉害喔，小续！你要变身了吧！」
　　「呜吱，呜吱吱！」
　　「这就是『气』的力量吗……真了不起。」
　　在宗朗等人的注视下，变化终于即将迈向完成。
　　「……金刚峰楼阁一切瑜珈瑜祇经、爱染王品第五！正是在下！此刻，爱与正义的『剑姬』即将现身！我就是魔法少女小续续！」
　　「你到底在说什么蠢话？」
　　在表情呆滞的千姬面前，兼续逐渐地被光芒所包覆住。
　　原本出神地紧闭的双眸，如同跳着芭蕾的优美天鹅般高举的双手，以及高高举起的单脚，此时都像是来到了临界点似地弹射出光芒。
　　「哇！」
　　同一时间，兼续身上的制服和内衣裤也全都化为粉尘并弹飞四散，最后纷纷化作光点而消失无踪。
　　「小续，你变成裸体了耶——」
　　然而兼续的表情却显得一派轻松，毫不理会感到不安的宗朗等人。
　　她淡紫色的头发如水流逆行般翘立而上。
　　身体周围也出现了一道光圈。
　　光圈开始缓缓地缩小，并且朝着身体方向收束。最后，光像是要缠绕住她的全身一般，缓缓地贴住了兼续的身体，在塑出形状后，变化成一套服装。
　　不知什么时候，一旁的大锤也随之发生变化，并且来到了兼续手中。然而仔细一着，那已非原本粗犷的大锤，而是一把纤细的手杖。
　　「变身大功告成！爱染名王的守护再次灵验！魔法少女『剑姬』——其名正是直江兼续！」
　　终于，当兼续身上的服装完全固定下来后，她立刻华丽地挥舞手杖，并且摆出了一个变身完成的姿势。
　　6
　　「真的变身了呢。」
　　「小续变身了耶。」
　　「呜吱！」
　　在场的每个人都瞪大了眼，看着那变身后的模样。
　　虽然发型依旧，但头上却多了顶皇冠，此外绑成马尾的两处发结还各插着一个写有「爱」字的发饰。
　　而兼续身上所穿的制服也为之一变。
　　此刻她的身上所穿的是满布着蕾丝和荷叶边的Cosplay服装。超迷你短裙下的水嫩大腿几乎已到了所能露出的最大极限。
　　胸口除了打着偌大的缎带外，还有一个醒目的「爱」字图样。当然，脚上的马靴和手套更是一体成形。从肩膀向下延伸的肩袋，是为魔法少女增色所不可或缺的重要宝物。
　　「习得了『气』的剑姬就能随心所欲地变化成自己所希望的样貌。这果然是货真价实的变身呢。」
　　瞠目结舌的半藏说道。
　　「那是什么玩意儿？」
　　千姬则是用一副难以置信的口吻嘟哝着。
　　然而，状况绝佳的兼续却丝毫不受影响。
　　「正如各位所看见的！今后请称呼我为可爱直江儿！」
　　锵！兼续用手杖指向千姬，并且再次摆出了招牌姿势。
　　「可、可爱直江儿……」
　　「小续，听起来好像有点逊耶。」
　　「呜吱。」
　　观众的评价似乎并不怎么好。
　　「吵死人了！你们也学我把自己变成可爱柳生儿，或是可爱猿飞儿不就行了嘛！我可是抛弃了那身复古又老套的武士服装，变成了可爱又时尚的魔法少女耶！」
　　被兼续拿着手杖这么一指．十兵卫也像是想到了什么一样。
　　「十兵卫也变成魔法少女会比较好吗……」
　　「呜吱吱……？」
　　「我是不是也应该变身呢？」
　　「各、各位，你们不要胡思乱想啦！如果所有人都变成魔法少女的话还得了！」
　　宗朗急忙说道。
　　「喂，你们到底打算让我等到什么时候？我才不管什么魔法少女，如果你当真想要当我的对手，要我陪你玩玩也不是不行啦。」
　　千姬向前跨出脚步，并且高傲地刻意甩了甩斗篷。
　　「正合我意！魔法少女可爱直江儿，在此接受你的挑战！看我的可爱甜蜜蜜魔法！」
　　话毕，立刻纵身一跃并在空中摆出姿势的兼续，不忘将手杖朝对方指去。
　　而嵌在手杖前端，宛如红宝石般的红色石头也跟着发出光辉。
　　「那好像真的可以当武器的样子耶。」
　　「好棒喔——！小续！」
　　带着刺眼光辉的手杖随之迸出多道光线，就在这一瞬间——碰！一阵宛如爆裂般的烟雾和冲击传了过来。
　　「咦？」
　　魔法少女的衣装顿时弹飞四散，并且化为如粉尘般难以辨识的碎片，最后全数变成光点消失无踪。
　　当然，兼续身上的饰品也落得了相同的下场。
　　「恢复成原本的样子了？」
　　「应该说随着变身解除，身上的服装也跟着消失比较正确。」
　　宗朗和半藏此起彼落地评述着，而眼前的兼续——
　　「小续，你又变成裸体了耶。」
　　「啊、啊……噫呀啊啊啊啊！」
　　被十兵卫一提醒，兼续才像是慢了一拍似地惊叫出声。
　　满脸通红的兼续无力地瘫坐在地。
　　「呜吱？」
　　连佐助也露出一头雾水的表情。
　　「看来似乎不是任何『变身』都能办得到的样子呢。」
　　半藏说道。
　　「或许是刚才的『变身』和兼续的属性不合的关系，因此身体才会无法承受，最后导致『变身』自动解除。」
　　正如宗朗所言，兼续是「土」属性。
　　无论怎么看怎么思考，变成和「土」属性八竿子打不着关系的「魔法少女」，似乎导致了「气」之流动的混乱，最后才会落得自我崩坏的结局。
　　「怎么会这样？好不容易才变成那么可爱的魔法少女，没想到我的梦才一下子就泡汤了！」
　　兼续边拚命地遮着自己裸露的酥胸，边怨声载道地哭喊着。当然，那把手杖此时也变成了原本的大锤。
　　「搞什么？你们到底在玩什么把戏？真受不了。」
　　彻底傻眼的千姬没好气地嘟哝道。
　　「我原本还以为你会让我看看什么有趣的招式，结果从头到尾只是大锤女一个人在演搞笑剧而已嘛。哼，我看这根本连搞笑剧都称不上，顶多只能算是无聊的独角戏吧。」
　　千姬像是感到无趣地将死亡镰刀扛在肩膀上。
　　「你们的表演似乎也告一段落了，再来就要玩真的啰。」
　　千姬的眼神直瞪向宗朗。就在这时——
　　「请等一下，公主殿下就交给我负责吧。」
　　但半藏却抢先一步站了出来。
　　「不行，委员长，现在的你要和千姬殿下为敌的话……」
　　然而宗朗却将说到一半的话吞了回去。
　　和十兵卫以及兼续等人不同，尚未经过「气」之修行磨练的半藏，实力和其他人相比自然有段明显的差距。
　　但重点并不在此。
　　（委员长并不想击败对方，而是打算牺牲自己来阻止千姬。）
　　宗朗心中早已察觉到这一点。
　　「我应该说过，你当我的对手实在太无聊了，半藏。你给我乖乖退下去吧。千要宗则来当我的对手。」
　　「十兵卫也要一起战斗！」
　　「呜吱！」
　　然而就在千姬话未说完时，十兵卫和佐助已经纷纷挺身而出。
　　「我、我也要一起……呜呜。」
　　因裸体而遮遮掩掩的兼续也同样不落人后。
　　「如果要恢复成平常的制服，只要『碰碰』地施个法术就能办到喔，小续。」
　　十兵卫主动提醒着兼续。
　　「说、说得也对！……嗯嗯，喝！」
　　兼续也立刻回过神来。在一阵微淡的光芒包覆下，她再次变回了原本身着制服的模样。这是凭着「剑姬」的一般能力就能办到的事。
　　「虽然连大锤女也想再次加入战局，但对我来说只是多费工夫而已。你们这些废物全都给我消失吧！」
　　千姬不耐烦地喝叱着，同时高举起手中的死亡镰刀。
　　「咦？」
　　「啊！」
　　「噫呀！」
　　「呜吱！」
　　十兵卫等人脚底下的地面忽然消失无踪，而顿失立足点的三人加一只，立刻跟着向下跌落。
　　「十兵卫！委员长！」
　　宗朗心中一惊，跑过来察看状况。
　　众人跌落的是一处洞口宽约两公尺，草皮稀疏的洞穴。然而在黑夜之中，宗朗无法确实地窥见洞穴底部的状况。
　　「兼续，佐助！」
　　宗朗虽然试图要探头往里面望去，但眼前的洞穴却直接关闭了起来。
　　当然，这是一处从一开始就设计好的陷阱。
　　「呀哈哈哈哈哈！怎么样？有人说愈是单纯的陷阱，就愈容易钓中猎物呢。不管『剑姬』之力有多了不起，看来似乎还是无法防止掉进洞穴呢。」
　　「你从一开始就计划好了吗？」
　　「当然。包括我默不作声地看着那女人演出那段无聊短剧的时间在内，其实都是为了把你们引诱到洞穴上方的战略。那洞穴到底部少说也有二十公尺，一般人摔下去就算不死也得丢个半条命，不晓得『剑姬』又会如何呢？」
　　「千姬殿下，请你立刻将洞穴打开。」
　　「你在说什么傻话？我看你应该先担心自己的处境吧。既然这里剩下我们两个人而已，你应该很清楚接下来会发生什么事才对。」
　　千姬将身体凑近，并且一把揪住宗朗的胸口，将他拖了过来。
　　「千、千姬、殿下。」
　　两人的距离近到鼻头几乎相触。
　　千姬的眼瞳正笔直地租宗朗四目相视。
　　「你该不会以为我要吻你吧？你这无可救药的蠢～～～～蛋！我才不会做那种事呢！」
　　碰！千姬使劲地将宗朗甩倒在地。
　　「呜！」
　　突如其来的举动令宗朗难以反应。此时千姬更是得理不饶人地用马靴的鞋跟踩住宗朗的肩膀，并且毫不留情地狂踏猛踩起来。
　　「啊啊？痛不痛呀？这就是你一直以来践踏千的心意的处罚！哼，让我想想接下来该踩哪里才好呢？我看不如用这把死亡镰刀一口气把你的头割下来算了。这么做才能大快人心呀。哈哈哈哈哈！」
　　千姬反覆地跺着马靴的鞋跟，并且接着用鞋尖踹击宗朗。
　　「呜！呜、呜咕……」
　　然而宗朗只是拚死地强忍着痛楚。
　　「真是个没骨气的家伙。就是有你这种人，我才会看不起那些还是童贞的○○○家伙啦！你难道不敢抱着让千怀孕的觉悟，将千变成你的人吗！你这个○○○○○○○！」
　　阵阵不堪入耳的谗骂声传来，千姬的情绪也已经沸腾到了MAX状态。只见她终于伸手握住了一旁的死亡镰刀。
　　而宗朗宛如在等着这一刻似地开口说话：
　　「咳！……千姬殿下，无论你变成怎样，我都绝对不会放弃的。因为那就是我对千姬殿下的心意！」
　　俯趴在地的宗朗狼狈地用手抓住了千姬的脚。
　　「你、你想做什么！啊……！」
　　顿失平衡的千姬也跟着跌倒在地，原本手中所握的死亡镰刀则落到了一旁。
　　「请你和我一起回去。不管要我做什么，我都一定要带着千姬殿下一起回去！」
　　宗朗阻止了千姬试图再次握住死亡镰刀的手，并且一股脑儿地压到了她的身上，藉此将镰刀拨得更远。
　　「你要做什么！……呜。」
　　回过神一看，此刻完全呈现仰躺姿势的千姬已被宗朗压制在地。
　　看起来就像是男方推倒女性的姿势。
　　「呜哇！对、对不起……！」
　　宗朗急忙作势起身，但却被千姬一把拉住。
　　「等等！不准动。」
　　有双手从下方伸了过来，并且温柔地从宗朗的背后抱住了他。
　　「千姬殿下。」
　　「保持这样子一会儿吧。啊啊，有宗朗的味道。自从我们在学园塾的铁道车站道别后，明明才过不到一星期，我却好像已经好几年没闻到这个气味了。」
　　千姬将脸埋进了宗朗的肩口，陶醉似地呢喃自语道。
　　由于两人的脸交错开来的关系，使得宗朗并无法窥见千姬的脸。于是他便试图将身体移开。
　　「不行。这样就好，我想要这样子。」
　　然而绕过背上的双手不仅不允许宗朗擅自移动，反而更加用力地紧抱住他。
　　「千姬殿下，你愿意和我一起回去，对吧？我们也得救出委员长她们才行。可是千姬殿下，首先……」
　　「不要管那种事了，快点抱我！」
　　「我现在不就抱着你吗？」
　　「我不是指那个意思啦！……唉唷，你到底打算让千丢脸到什么地步才满意？讨厌啦！宗朗最讨厌了！」
　　千姬像是闹起别扭似地忸怩着身子。
　　「欸，拜托你。」
　　千姬在宗朗的耳边轻声呢喃。
　　「就这样把千占有已有。让千变成宗朗的女人吧。」
　　「千、千姬殿下，这种事……」
　　「不行吗？为什么？在这里不会被任何人看见的。很简单，只要顺着宗朗的意思去做就行了。宗朗想怎么对千都行……你大可粗暴地将千扒个精光，然后使出你所有力气，用你最坚硬的地方用力地顶过来吧！」
　　「我、我最坚硬的地方……」
　　「我要你进入千的体内，让千彻底疯狂！我要宗朗用你那里在我身上留下永恒的印记！来吧，现在就做！」
　　千姬甜美的声音和挑逗的话语深深地钻入了宗朗的耳朵里。而千姬的柔唇也反覆地触碰了好几次宗朗的耳朵，那舒畅的快感几乎令他融化。
　　（要我用那里，进入千姬殿下的……）
　　「没错。千是宗朗的人，所以宗朗也应该是千的人才对，对吧？」
　　千姬用脚勾住了宗朗的腰部。
　　起初只有单脚而已。
　　千姬用马靴的鞋跟磨蹭起宗朗的背骨到尾椎的位置。光是如比的一个小动作，宗朗就感到一阵宛如电流通过般的麻痹感。
　　「呜，啊。」
　　「你看，很舒服吧。现在应该更想要千了吧？」
　　不知何时，千姬的双脚已经缠勾住了宗朗的腰部和大腿。
　　碰。或许是因为两人身体交缠的关系，宗朗的胸膛此时也压在了千姬丰满的胸部上。
　　加上新服装十分暴露的关系，使得千姬雄伟的胸部在挤压之下，此刻几乎快要从侧边外露出来。
　　「千姬……殿、下。不、不可以这么做。」
　　「为什么不行？因为你讨厌千吗？」
　　「我怎么可能讨厌你？我比任何人都还要珍惜你！所以我才不愿意选择现在，也不愿选在这种地方。」
　　「我不管，宗朗每次都这样，只会找藉口逃跑而已。把千和其他人一视同仁，对千来说根本是一种侮辱。快来吧！快点用你的那里进入我的体内！过来呀！」
　　千姬松开手，并且同时用双手抓住宗朗两边的肩膀，然后将他从下方拉上来。此时两人终于得以面对面，能够看清对方的脸。
　　千姬的表情此刻依旧带着高昂的怒气。
　　「你每次都这样，总是把千当成一个白痴！你根本就不懂我的心情，这个没○○的家伙！」
　　碰！千姬狠狠地由下往上踹了一脚。
　　这一脚也准确地命中了宗朗的下腹部。
　　「咕呜！」
　　「我早就料到最后会是这种结果了。但是，即使是这样，千仍然对你当下或许会解放自己的身体这件事抱有一丝期待。千真是个大笨蛋！我懂了，我已经完——完全全了解了！」
　　千姬像是要爬出来似地从宗朗的身体下方起身，然后抓住了掉在一旁地面上的死亡镰刀刀柄。
　　「千姬殿下，你现在是因为四天王的计谋才会变成这个样子的。现在的你已经失去了自我。直到你恢复成我所喜欢的千姬殿下之前，我都不能够拥抱这样的你。我一定会让你恢复原状的……！」
　　宗朗一边强忍着下腹部的疼痛，一还站起身。
　　他的脸色苍白，但依旧眼神坚定地注视着千姬。
　　「像这种可能会让原本的千姬殿下难过的事，我绝对不做！」
　　听见宗朗发自内心的真挚倾诉，千姬的表情也跟着发生了变化。她先是恍神似地一愣，然后脸上的阴沉表情突然跟着消失得无影无踪。
　　「呜、呜！」
　　接着，千姬开始发出哀嚎声。
　　她用力地按住自己的太阳穴，并且露出痛苦煎熬的表情。
　　「千姬殿下，你没事……」
　　「闭嘴！你这个自以为只要靠温柔就能讨女人欢心的家伙！什么叫做你所喜欢的千姬殿下，什么又叫原本的千姬殿下会难过，别开玩笑了！现在在你面前的千就是真正的干！我就是货真价实的德川千！」
　　单手按着太阳穴的千姬用锐利的眼神狠瞪着宗朗，握住死亡镰刀的另一只手摆出了攻击架势。
　　「随你高兴。如果你是真正的千姬殿下的话，我愿意相信你。」
　　面对千姬随时可能袭来的威胁，宗朗却只是两手一摊，丝毫没有任何的防备动作。
　　他闭上双眼，将命运交由千姬决定。
　　千姬就站在宗朗的面前——
　　「你到底在想什么呀啊啊！你以为千真的不敢动手吗？如果你真的这么想，那就大错特错了！看我现在就把你的头砍下来！」
　　千姬大叫，并且高高地举起手中的死亡镰刀。
　　接着，她气势凌人地猛挥而下。
　　咻！！死亡镰刀的刀刃像是划开了空气似地，迅速扫过了宗朗的脖子。
　　而略微擦过颈部的刀尖也跟着散射出些许的血珠。
　　「啊啊啊！」
　　挥下镰刀的千姬重新用另一只手握住镰刀，抓着刀柄整个人扑向了宗朗。
　　「呜哇啊……」」
　　镰刀的刀柄和千姬的撞击一起深深地刺入了宗朗的心窝。
　　不支倒地的宗朗顿时失去了意识。
　　「呼、呼、呼呀……既然你不敢做，那就由千主动吧。千要将你最重要的东西毫不留情地夺走！」