　　「你真的是……柳生十兵卫吗？」
　　在场的柳生道场众人脑中全都掠过相同的问题，并且不自觉地呢喃问道。
　　此处是拥有『天城』美名的江户城本丸御殿。
　　目前，柳生宗朗等人已潜入了大奥之中。
　　成员包括十兵卫、猿飞佐助，以及先前在道场里会合的前田庆次和上杉景胜。
　　加上此刻出现在众人面前的「剑姬」。
　　她正是在宗朗和妹妹十兵卫双唇相触时才会现身的「剑姬」十兵卫。
　　然而此刻，宗朗所注意到的却是另一件事。
　　「看她那个模样，真的是十兵卫吗……」
　　「她的头上还有一对像猫一样的耳朵耶，不会太可爱了点吗？」
　　「……可是为什么没有尾巴？」
　　「呜吱，吱——！」
　　在场的每个人都不禁心生疑窦，或者应该说全都为眼前这一幕而瞠目结舌。然而这样的反应却不足为奇。
　　眼前的女性身形毫无疑问正是十兵卫。她的容貌和「剑姬」十兵卫以及妹妹十兵卫并没有任何不同。
　　只是，她的表情、姿势，以及本人所散发出的气息和斗气，却让人一眼就能看出两者间彻底性的不同。即使如此，众人仍确信自己并未错认。
　　不过，眼前的十兵卫原本的一头红发此时不仅变成了闪闪发亮的白银色，并且还在头顶处绑成了如同耳朵般的发辫。
　　此外，她的肩膀及背上还多了宛如铠甲的一部分的护肩以及灯笼。但是，这些装备看起来却像是漂浮在身体周围一样。
　　「怎么了？你们为什么全都盯着我看？」
　　如同暴风般的「气」之漩涡好不容易稍微稳定下来后，众所瞩目的十兵卫才终于缓缓地开口说话：
　　「太好了，你果然还是十兵卫呢。不过……」
　　十兵卫跟着用视线打量起宗朗所注视的方向，然后将手伸向自己的头上。
　　「……嗯？」
　　她的手碰触到了翘得挺直的一对「耳朵」。只见十兵卫的脸色也立刻一变。
　　「这、这是什么？」
　　然而，当十兵卫试图用手捏住耳朵时，那对长耳立刻摇了几下。看起来宛如不愿被触碰似地，一会儿闪躲，一会儿又像是警戒似地垂下来。
　　「那个是真的耳朵吗？」
　　「看起来不像是用头发绑出来的耶。」
　　庆次和景胜此起彼落地讨论着。
　　「怎么可能？我竟然长出了耳朵？」
　　十兵卫似乎难掩困惑和怒气似地泛红着脸，并且露出一副尴尬不解的表情。看来就连本人也对突如其来的变化感到一头雾水的样子。
　　证据就是，当她一将视线移到宗朗身上时，便立刻咄咄逼人地逼问起来。
　　「这到底是怎么一回事！？」
　　「就算你问我，我也不知道为什么会变成这个样子啊。十兵卫，难道连你自己也不知道这是怎么回事吗？」
　　「说不定是修行的成果喔。」
　　庆次接在宗朗后面说道。
　　「看起来你似乎已经意识到并且抓住了『气』的动向，然后将它变成了自己的一部分呢。原来如此，如果是『剑姬』的话，就会出现这种连肉眼都能看得见的变化呀。」
　　除了将军之外，大奥是个严禁男人出入的场所。
　　因此，包括警备在内的所有职务，都必须由女性来负责。
　　在宗朗等人的真实身分已经完全曝光的此刻，女武士的人数也随之陆续地增加。
　　平时在大奥里工作的各层级人员，包括小姓、女中、中腊在内的所有职等，不分少女或成年女性，事实上全都是武士。
　　「原来这些人都是武士呀。」
　　「或者里面也包括了原本就是武士的人吧。」
　　庆次和景胜纷纷摆出应战姿势和对方对峙，却难以掩饰人数上的劣势。
　　然而，即使已被团团包围，宗朗却仍然没有拔剑的意思。
　　「唔……！这里是御殿之中，如果我们真的拔剑的话……」
　　为了潜入而扮成女装的宗朗，从一开始就没有将大刀带在身上。虽然腰际间还藏着一把护身用的短刀，但宗朗却只是紧握着剑柄，踌躇着究竟是否应该拔剑迎战。
　　「对方都已经快把剑架到你脖子上了，你还在犹豫什么？」
　　十兵卫用严厉的语气说道。
　　同时，她的刀开始发生了变化。
　　「十兵卫，你……」
　　起初，宗朗的视线被簇拥在十兵卫周围的光和「气」之漩涡所阻挡，因而无法看清眼前的景象。
　　定睛一看，她手中的大刀「三池典太」，宛如从一开始就没有剑鞘存在似地暴露在外。
　　过去的十兵卫总是将大小双刀绑在大腿上，再施展令人难以捉摸而眩目的变幻剑法。
　　而原本应该绑在大腿上的短刀，此时也变成了装备在左臂护腕上头的武器。
　　「就连剑术都改变了吗？」
　　「啊——真是让人有够不耐烦的，不管你们到底拔出了剑还是不打算拔剑，对我来说根本就无关紧要。反正你们所有人都不可能活着离开这里，到最后还是会变成一堆骨头，葬在这座大奥的白砂堆里啦。」
　　千姬咄咄逼人地向前逐步近逼。
　　「呵呵，千就让你们看看我并不只是嘴上说说而已吧。你们通通不准出手！」
　　千姬对女武士们大喝一声，并且举起手中的死亡镰刀。
　　如鲜血般艳红的刀刃也随之闪过一道冷光。
　　「来吧，是谁要当我的对手？」
　　这时候，可疑人物入侵的警报也已经传遍了整个城中区域。
　　原本驻守在位于中庭之间的中奥的警备兵陆续赶到，并且纷纷举起武器，试图朝宗朗等人发动攻击。
　　然而，他们却迟迟不敢跨过庭院和大门一步。其顾虑当然是来自大奥严禁男性入内的严格规定所致。
　　也因此，使得宗朗等人目前只需和身在大奥之中的武士交战即可。但是即使如此，状况依旧无法乐观。
　　「如果对方真的一次全冲上来的话，我们应该顶不住吧。」
　　庆次先是笑着说道，接着才像是绷紧神经似地咬住嘴唇。
　　「就算到了那个时候，我们也绝不分开。」
　　景胜悄悄地靠到了她的身后。
　　即使是在一对一的战斗中从未败阵过的两人，在面对眼前这些舍身发动攻击的敌人时，似乎也显得有些难以招架。
　　就算将最初一拥而上的五人全数打倒，但之后若再有十个人一齐杀过来的话，能够再次守住阵地的机率就会确实降低。
　　因为敌人已经将牺牲视为理所当然，甚至还舞着即使伤及同伴也毫不介意的特攻剑法。
　　（话虽如此，但这里毕竟是大奥，对方应该不至于会使用远距离攻击的武器才对。）
　　就在宗朗一边如此想着，一边准备向前跨出步伐时——
　　「公主殿下，就由在下来担任您的对手吧！」
　　半藏飞身一跃，瞬时介入了两人之间。
　　然而，她的手中却少了不离身的忍者刀和大手里剑。由于先前遭到囚禁时，身上的武器全数被夺走，使她此刻只剩下和宗朗相仿的一把短刀而已。
　　而即使面对露出拚命三郎般的表情的半藏，千姬脸上依旧浮现残酷的冷笑。
　　「你该不会天真到认为自己可以敌得过现在的千吧？更何况，我知道你并不是为了取千的首级而来。但是即使如此，如果你还是以为千会手下留情的话，那可就大错特错了喔。」
　　千姬才刚说完，她的身影立刻随之扭曲。
　　「！」
　　当半藏回过神时，双方的距离已瞬间拉近，死亡镰刀也像是要砍断半藏首级似地架在了她的脖子上。
　　「我只要稍微挥动这把镰刀，你的头就会应声落地。即使变成那样也无所谓吗？怎么样？我是在问你还要不要自己的头啦！」
　　只见千姬的表情从挂着讽刺的冷笑刹时一转，顿时像是情绪爆发似地大吼着。
　　而她手中的镰刀也随之晃动，半藏的颈部立刻流下了一道鲜血。
　　「呜……」
　　而半藏也不自觉地闭上眼睛，脸上满是恐惧的神情。
　　2
　　「委员长！」
　　「糟糕了。」
　　半藏同样是「剑姬」之一。
　　即使手上少了擅长的武器，也不至于会败给一般的武士。
　　然而，千姬却拥有能轻而易举地制服住她，并且让半藏打从心底感受到恐惧的强大力量。加上敌人对于半藏而言拥有特别意义，更使得两人之间产生了比预期中更大的压倒性战力差距。
　　（我竟然看不见千姬的动作。她的速度明明不像十兵卫那么快，但是刚才我却反应不过来……）
　　宗朗思索着。但是，眼前并非是拘泥于这些状况的时候，得立刻上前搭救半藏才行。
　　然而，在无法看清对方能力本质前，贸然冲上前也未必能有胜算。
　　该如何是好呢……
　　「这种时候就应该把重责大任交给我才对吧？」
　　有个人果决地挺身而出。
　　「十兵卫！可是你……」
　　「我对德川公主的新力量倒是颇感兴趣的。」
　　站出来的竟然是十兵卫。当宗朗理解眼前的状况时，她已经钻进了死亡镰刀的空隙之间，并且尝试救出被刀刃挟持住的半藏。
　　「你以为这样就能躲得掉吗！接我这招试试看吧！」
　　千姬用和她的形象毫不相称的粗暴口吻吼道，并且一鼓作气地举起镰刀用力一劈。
　　「哼！」
　　十兵卫举起大刀挡住了镰刀的攻势，不过——
　　「哈！你以为这样就挡下来了吗？」
　　千姬手中的巨大镰刀迅速地向后窜回。
　　死亡镰刀的攻击模式共分为三种。
　　首先是横砍。此种模式主要是以镰刀的刀刃斩杀对手。再来是垂直劈击。此种模式则是以镰刀的刀尖来发动刺击。
　　而最后则是先让镰刀刀刃绕到对方身后，再将镰刀拉回藉以斩杀对手的攻击模式。
　　如人体般柔软的物体将会被拉回的镰刀撕裂，同时也能夺走敌人手中的武器。
　　此刻千姬的镰刀刀刃一如预料地钩住了十兵卫的大刀。接着，千姬像是要将死亡镰刀连根拔起似地使劲一抽。
　　「呜！」
　　三池典太便从十兵卫的手中被抢了过来。
　　下一瞬间，有个物体迅速地向后方弹飞而去。
　　「什么！？」
　　然而在空中飞跃的并非大刀，而是十兵卫本人。
　　原来她打从一开始就判断出了死亡镰刀的攻击模式。
　　十兵卫并未加以抵抗或闪避，而是顺水推舟地借用了镰刀拉扯的力量，顺势朝千姬的怀里冲了过去。
　　「结束了。把镰刀放下吧。」
　　十兵卫用低沉而带有威胁性的语气说道。
　　无论是薙刀还是死亡镰刀，使用这类长型武器的人只要被对方侵入怀中，往往就会陷入难以因应的窘境。
　　在大刀已经闪过了死亡镰刀袭击的此刻，十兵卫自然认定千姬已经没有任何反击的招式了。。
　　「天真天真天真，你太天真了！光凭这点程度的刺击，你真的以为能够伤得了千半根汗毛吗！」
　　千姬话毕，立刻以迅雷不及掩耳的速度转身背向十兵卫。
　　她背上的黑色斗篷顺势一翻，里面鲜艳的绯色布料也随之闪动。
　　「唔！？」
　　在十兵卫的眼中看来，那只不过是块用突刺就能轻松贯穿的普通布料而已。
　　然而事实上，该件斗篷的材质并非只是寻常的纤维，而是一件拥有如同柔软皮革般弹性的防御用斗篷，能轻易地将各种不同的刀刃弹开。
　　加上该材质本身便拥有极高的耐久性，因此想要将其斩裂或刺穿亦非易事。
　　从侧边挥袭而来的斗篷一瞬间遮住了十兵卫的视线。而就在这时候——
　　「千在这里！」
　　千姬也从斗篷的缝隙间乍然现身。
　　原来她利用斗篷作为掩护，在斗篷后方绕了一个圈子。
　　也就是说，千姬为了躲开十兵卫的大刀，便手持死亡镰刀作了一个大转身的动作，同时准备再次向十兵卫发动攻击。
　　而在她转身的过程中，则是藉由斗篷来防御己身。
　　此时，死亡镰刀的刀刃已经宛如要把十兵卫卷起来似地逼近了她的身后。
　　就在镰刀即将把十兵卫的身体一分为二的那个瞬间，忽然有个东西从十兵卫的背后飞了过来。
　　喀锵！一阵金属相互撞击的声音划破空气，死亡镰刀的刀势也戛然而止。
　　定睛一看，镰刀的刀刃已经嵌进了十兵卫肩膀上的铠甲里。
　　「喔，看来这东西还可以这样用呢。」
　　十兵卫嘴角微扬地笑着说道。
　　千姬的双眉则是怒气难遏似地往上挑起。
　　「怎么会这个样子呀啊啊！可恶、可恶、你太可恶了呀啊啊啊！」
　　千姬像是恼羞成怒一样，开始失控地用手中的死亡镰刀疯狂挥砍起来。
　　而十兵卫则是冷静地用大刀逐一化解千姬毫无章法的攻势。
　　「真厉害……」
　　被排除在战斗之外，最后只能在一旁当观众的宗朗也不禁发出佩服的感叹。
　　「是呀。能够如此随心所欲地使用死亡镰刀那种难以操控的武器，可不是一般人办得到的。不过能和对方打得平分秋色的十兵卫的确也值得称赞。」
　　庆次附和地说着。
　　「……嗯。」
　　景胜也点了个头。
　　「你没新招式了吗？那换我出招了。」
　　而被十兵卫的话语所激怒的千姬，此时则是向后退开，藉此拉开两人之间的距离。
　　「呼、呼！刚才我的攻击只不过是在陪你玩一玩而已啦！接下来我才要使出真本事！」
　　千姬扯开嗓子大吼，同时高举起手中的死亡镰刀。
　　唰！镰刀锐利的刀刃划开空气斜砍而下，十兵卫则放弃了举刀防御，而是略微后退闪开了急挥而下的镰刀攻势。
　　「还没完呢！」
　　而千姬则是让手中的镰刀维持在挥空后的状态，然后直接让身体开始回转。只见她的身影再次没入了翻腾的斗篷之中，并且作出了和方才如出一辙的动作。
　　「这招不管你用几次，都是白费工夫而已。」
　　完成二度回转的死亡镰刀从遮蔽视线的斗篷后方劈了过来。
　　所有人都已预测到接下来将会发生的状况。
　　十兵卫将会以铠甲的护盾挡住镰刀的斩击。
　　就在这时候——
　　「千在这里！」
　　下方忽然传来了千姬的声音。
　　「什么！？」
　　从斗篷底下窜出的镰刀利刃，像是要将地面掘起般地一闪而过。原来千姬利用斗篷作为掩护，再从中出奇不意地发动奇袭。
　　由于十兵卫一开始就认定攻击会从左侧而来，使得她此刻已来不及再依靠铠甲的护肩进行防御。
　　「唔、喝！」
　　就在千钧一发之际，十兵卫用力地将大刀插进地面，勉强挡住了对方的侧击。
　　「你以为这样就能全身而退吗！」
　　千姬发出一阵高亢的笑声，同时将死亡镰刀向上一抽。
　　镰刀和十兵卫用来挡下攻击的大刀双刃互击，加上杠杆原理作用之下，使得拥有长柄的死亡镰刀能在末端发挥出更加强大的力量。
　　这样下去大刀要不是被弹开，就是可能会因抵抗的力道过强，使得扭转的力量超过刀身所能支撑的强度，最终造成整把大刀应声折断。
　　「哪能如你所愿！」
　　然而，十兵卫也立刻采取了出乎意料的反制行动。
　　她将插在地面上的大刀当成支撑点，整个人使劲地高高一跃。看起来就像是将大刀当成撑竿跳的跳杆，然后飞跃过杆顶一样。
　　接着，她利用自己向后飞跃的作用力，顺势将大刀从地上拔了出来。
　　然后，她顺利地在千姬的背后落地。
　　虽然单膝跪地，但十兵卫仍确实地将刀紧握在左侧腰际，保持着随时都能拔刀攻击的姿势。
　　「真了不起，果然很犀利呢。」
　　庆次佩服地说道。
　　「对啊。」
　　宗朗也只能如此应声。
　　因为此刻的他正因专注地观看着两人白热化的战斗而无暇分神。
　　至此，双方已经重复了两次瞬间的攻防。
　　两人的动作都游走在生死边缘，只要在彼此间距的判断上稍有差池，即使自己的身体瞬时一分为二，或是项上人头和脖子分家也不足为奇。
　　正当双方在白刃上进行着生死一线的紧绷交锋时——
　　「哼！你还挺有本事的嘛，柳生十兵卫。」
　　千姬忽然停止动作，并且将死亡镰刀扛在肩膀上笑着说道。
　　她身上的斗篷因为刚才激烈的转身动作而掉落在脚边。只见千姬一边避开斗篷，一边开口说道：
　　「不过倒是挺有意思的。千从以前就一直想要和化身为『剑姬』的你交手看看，而且要认真打一场。呵呵，我原本认定你应该强得和怪物没两样才对，结果看来好像也不是那么一回事嘛。」
　　话毕，千姬再次举起了死亡镰刀。
　　「虽然你的模样稍微有些改变，但是千也一样。我看我们互相试探对方的游戏也差不多该结束了吧……下一招就会分出胜负了。如果你敢有一丝松懈的话，我的下个招式可是会要了你的命喔：」
　　「千姬殿下！请你住手，快点恢复成原本的你吧！如果你还认得我们的话，就请你把武器放下！」
　　认清此时已是最后机会的宗朗急忙出声喝止。
　　然而千姬却只是对此淡然一瞥。
　　「如果要归咎责任的话，造成这一切的祸首不就是你这家伙吗！总是让千痴痴地等，不知道究竟要等到何时……都是因为你无法下定决心把千变成自己的人！」
　　千姬破口大骂。
　　「可、可是，千姬殿下，那是因为……」
　　「吵死人了！闭嘴闭嘴，你给我闭上嘴巴！不管你的作风叫做博爱还是平等，总之你那种对女人一视同仁的观念，根本只会让女人遍体鳞伤而已！你、你这个○○软趴趴的家伙！最好去和○妖○○啦！像你这种不解风情的臭男人，我光看到就一肚子火！你到底懂不懂呀！」
　　千姬突然不顾形象地乱抓起自己的头发，并且失控地吼叫起来。
　　虽然她的措辞遣字从方才起就显得十分粗鲁，但此刻的她连说话的音调都开始变得不同。
　　「千姬殿下……」
　　面对千姬的指责，宗朗却只能哑口无言地沉默以对。
　　「……」
　　而站在宗朗身旁的庆次则是无言地注视着他。千姬和十兵卫也一样。
　　「呜呜……头痛死了。这阵头痛一定也是你们这些家伙造成的吧。只要用这把大镰刀把你们每个人都大卸八块，我的脑子也会跟着清醒，这是我脑中的声音告诉我的！」
　　「脑中的声音？是谁的声音？」
　　「闭嘴！是谁的声音根本就不重要！你少在那边啰哩啰唆的，听了我的头反而更痛了啦！我会照顺序、照顺序把你们一个一个剁成肉酱，你们只要乖乖排队等着就好了！好……第一个就先拿你开刀吧，柳生十兵卫！」
　　千姬放下原本紧抱着头的双手，并且重新握住死亡镰刀。
　　下一刻，她毫无预警地直朝着十兵卫冲了过来。由此看来，两人下一回合的交手是由千姬抢得了攻击先机。
　　「放马过来吧！」
　　十兵卫也立刻摆出迎战架势，并且让千姬欺近到和自己只有咫尺之距的位置。
　　「去死吧呀啊啊啊啊啊」」
　　千姬第三度用死亡镰刀使出横劈攻击。
　　她究竟想用镰刀刀尖刺击、用刀身横扫，亦或是佯装接近对方，再改为直劈将敌人一刀两断呢？
　　「看来护盾已经防不住你的攻击了呢。既然如此，好！」
　　十兵卫也决意不再倚赖护肩，正面迎战千姬的攻击。
　　镰刀利刃已经迫近到足以将十兵卫整个身体卷入的位置。面对来势汹汹的镰刀攻击，十兵卫也不加犹豫地采取了反制行动。
　　「喝呀啊啊！」
　　只见她使劲一蹬，接着全力向前方狂奔。
　　十兵卫似乎并不打算用大刀防御死亡镰刀的刀势，而是整个人朝着镰刀的攻击方向前进。
　　也就是说，她想藉由朝着镰刀的攻击轨道相同的方向移动，藉此来避开刀刃的斩击。如此一来即使千姬再次甚至反覆挥动镰刀，都能顺着刀势躲过接踵而来的攻击。
　　乍看之下虽然很简单，但前提是必须具备和挥砍而下的镰刀相同、甚至更快的速度才能办到。
　　「那速度还真不是盖的呢。」
　　「或许是学会操纵『气』的方法，而使得她的潜在能力觉醒的关系吧。」
　　庆次和景胜接连地呢喃道。
　　「……」
　　「公主殿下。」
　　宗朗和半藏只能用眼神守护着两人的战斗。或者说，他们根本无计可施。
　　「呜吱。」
　　就当死亡镰刀和跑在刀刃前方的十兵卫转了半圈之时——
　　「别小看我呀啊啊啊！！」
　　千姬为使相同方向的回转就此结束，于是率先停止了挥转镰刀。只见她原本急促的脚步戛然而止，用力蹬踏地面的长靴靴底也因摩擦生热而冒出阵阵白烟。
　　只要十兵卫来不及停住脚步而跑到刀刃前方的话，情势就会立即转为对千姬有利，届时只要用死亡镰刀的刀刃刺击对方、就能轻松获得朥利。
　　但是——
　　「有空隙！」
　　3
　　此刻，十兵卫就站在千姬的正前方。
　　即使和千姬面对面，她的姿势依旧毫无可乘之机，同时下半身的马步也堪称完美无缺。反而是急速停止的千姬似乎还无法完全站稳脚步。
　　「什、什么……糟糕……！」
　　说时迟那时快，十兵卫的大刀已经高高地举了起来。
　　两人之间的距离已缩短到大刀的攻击范围内。
　　被十兵卫冲进怀中的千姬即使再度举起镰刀，也已经为时太晚。
　　「不行，十兵卫！」
　　宗朗急忙大叫，并且作势冲上前去，但怎么看都来不及阻止十兵卫即将发动的攻击。
　　眼看千姬的身体即将被由下而上的斜向斩击一分为二的时候——
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　忽然有个人发出尖锐刺耳的惨叫声。
　　「委员长！？」
　　她那往后弓起的身体，背部瞬间鲜血四溅。此人正是半藏。
　　而就在下一刻——
　　「噫呀啊啊！」
　　千姬也随之发出一阵尖叫，同时被撞飞了出去。而半藏则成了肉垫，两人就这样以交叠般的形式双双倒地。
　　「刚才我几乎看不见她的动作耶。」
　　「嗯。」
　　庆次惊讶的反应当然其来有自。
　　因为，方才半藏竟以庆次和景胜都无法跟上的飞快速度冲出去，并且奋不顾身地保护千姬。
　　而且，她也顺利地达成了目的。
　　而此刻的千姬则似乎尚未完全回过神的样子。
　　「呜……什么嘛，谁、谁要你多管闲事的。你以为千会输给那个女人吗！让开！不要碍着我……」
　　「公主殿下！请你不要再继续战斗了。是我，我是半藏。公主殿下，你还认得我吗？」
　　「我当然知道你是谁！你这家伙只要乖乖躲到一旁，幻想着跟千○○就行了啦！如果听懂了就快点让开……呜！」
　　半藏莫名地红着脸承受着千姬劈头而来的一阵痛骂。然而就在此时，千姬却忽然按住自己的太阳穴并垂下了头。
　　接着，她的表情开始变得痛苦而扭曲。
　　「公主殿下，你没事吧？啊，该、该怎么办才好……！」
　　如果是平时的半藏，应该都会随身携带着能够进行初步急救的医药箱，或是能暂时令对方失去神智的迷魂药之类的药品。
　　可是，由于先前遭到囚禁之故，使得她身上的物品连同武器一起被没收了。
　　加上当时还失去了装甲裙和内藏的武器，导致半藏一身侍女风的制服里如今只剩下一件内裤而已。
　　但是，此时并不是顾虑这种小事的时候了。
　　「我不是叫你让开吗！呜呜……半、半藏，你、是你救了千……」
　　就在千姬对着半藏痛骂一阵后，忽然像是发作般痛苦地抱住了头。而半藏则是反射性地抱住了千姬的肩膀。这时候，千姬忽然像是从某种控制中清醒过来似地，用一副恍然回神般的表情抬起了头。
　　「公、公主殿下，你终于恢复正常了！」
　　「千姬殿下，是我，我是宗朗，你还认得我吗？」
　　宗朗正好也在此时跑过来，并且将倒地的千姬抱了起来。
　　「宗、朗……」
　　「是的，我是宗朗。太好了，看来你似乎已经恢复正常了呢。我们回去吧。现在就离开这里，回到大家所在的道场去……」
　　千姬一边听着宗朗说话，一边呆滞地抬起头注视宗朗的脸。
　　「道场，大家……我想回去，回到……千、千……呜！呜呜……」
　　然而千姬的话才说到一半，立刻又因为剧烈的疼痛而双手捣住了脸。
　　「千姬殿下！」
　　「我、我的头……好、好像快要裂开了……」
　　「得立刻带你去让医生看看才行。我们马上离开这里。各位，请你们掩护我，让我能顺利带着千姬殿下离开……」
　　就在此时，千姬忽然用力地抓住了宗朗的手臂。宗朗也立刻回头望向虚弱的千姬。
　　「救、救我。」
　　「千、千姬殿下。」
　　「求求你，帮帮千……呀啊啊啊啊啊啊！」
　　莫名的发作再次袭向千姬，使她痛苦地猛抓起自己的头。
　　千姬猛力地用指甲搔抓起太阳穴，阵阵血丝也随之渗了出来。而宗朋则是急忙抓住千姬的手制止她，并且一把将她拥入怀中。
　　「呀……」
　　「千姬殿下，我……我会保护你的。我保证，我绝对会保护你的。」
　　听见宗朗的话语，千姬的脸上瞬间也跟着浮现出安心的表情。
　　就在此时——
　　「你们两个人到底要抱到什么时候呀！还不快点放开！」
　　「说真的，实在有点碍眼呢。」
　　有两道黑影迅速地从连接着中奥的中庭飞奔而来。
　　「呜吱！」
　　佐助似乎是以动物的本能率先地发现了迫近的身影，并且一马当先地朝对方冲了过去。而它此刻也因奋起的斗志而化身成了「剑姬」。
　　「在下可不是在叫你这只猴子。」
　　「你还是乖乖地退下去吧。」
　　跳上空中的佐助不偏不倚地挨了一记攻击。
　　「噫呜！呜吱、吱！」
　　受到痛击的佐助被打落到了中庭里头。
　　「佐助！」
　　然而此时的宗朗也没有余力顾及佐助的状况。
　　虽然由于佐助率先冲出去阻挡两人，使得宗朗得以避开对方刀刃的直击，但想不到对方又双双把栏杆当成踏板，并且再次直朝着宗朗近逼而来。
　　「直政、忠次……」
　　即使对千姬的呢喃充耳不闻，对方的身分早已昭然若揭。
　　由于此地是江户城本丸御殿当中戒备尤其森严的大奥，因此两人自然无法穿着铠甲。
　　出现在宗朗面前的，正是身为德川四天王「剑姬」的井伊直政和酒井忠次。而她们身上都只穿着本多忠胜过去亦曾穿过的极薄型太空紧身衣。
　　两人目测下都只有约一百三十至一百四十公分左右的身高。如果光看身材的话，简直就和小学生相去不远。
　　直政留着一头发色明亮的半长卷发，并且让头发自由地披散在肩膀上。
　　忠次则和姿态优雅的直政恰成反比，那头看似僵硬的茂密黑发遮落在眼前，使人难以窥见
　　[[IMG,129639157d9f183db5cdc27d856da075,720,1200,89294]]
　　
　　她的表情。
　　两人手中都只握着一把短刀。这同样是因为御殿·大奥中的严格制约所致。
　　而佐助正是被短刀迅速的一闪所击落。
　　「哪能让你们轻易得逞！」
　　「……！」
　　庆次和景胜旋即站了出来。
　　但是，由于为了潜入大奥，两人此刻均处于手无寸铁的状态。少了擅用的机关伞和弓箭，自然无法和对方手中的短刀相抗衡。
　　「看来光靠『气』的帮忙，负担似乎还是太大了点。这里还是交给我吧……！」
　　有个人将两人推开，并且独自站到了前方。
　　「十兵卫！那两个人是德川的……」
　　然而十兵卫只是迳自举起大刀，并且泛起微笑回应宗朗的话语。
　　「柳生十兵卫！原来你已经能够战斗了吗？想不到这么快就能享受到乐趣呢！」
　　「只不过这份乐趣只能享受一次就要画上句点，想起来真是有些悲伤呢。」
　　直政和忠次各自从栏杆跳向墙壁，接着往梁柱的一角作出令人目眩的飞跃动作，藉此搅乱十兵卫的视线后，再同时从两个方向朝十兵卫发动夹击。
　　「十兵卫，危险！」
　　宗则不禁大叫。
　　「用不着担心。这些身上连护身的铠甲都没有的家伙没什么好怕的……现在是小孩子午睡的时间了。」
　　脸上始终挂着无所惧的笑容的十兵卫朝宗朗瞥了一眼，接着立刻转向直政及忠次，并且使劲挥下手中的大刀。
　　「笨蛋！你以为能够一次打倒我们两个人吗！？」
　　「就算我们只有短刀，但要挡住最初的太刀攻击已经绰绰有余了。在我挡住你的攻势的时候，另一个人就会要了你的命。」
　　这时候，十兵卫的剑势也偏离了两人所在的位置。
　　就在情势看似一面倒向四天王，并且胜利即将到手之际——
　　「是这样吗？」
　　「咦？」
　　「怎么回事？」
　　两人瞬间感到疑惑，因为原本近在眼前的十兵卫竟突然间消失无踪，使得直政和忠次差点就互相撞上彼此的脸。
　　两人急忙将已经出鞘的短刀转为刀背，以避免刀身造成彼此的损伤。
　　此时，忽然消失的十兵卫再次出现在两人的侧边。
　　「我不是说过了吗？现在是小孩子午睡的时间了。如果你们不肯乖乖睡觉的话，我就要处罚你们了喔。」
　　原本已确实遭到夹击而无处可逃的十兵卫，如果只是采取蹲低或向上跳跃的动作闪躲的话，应该早就被四天王看穿并且遭到了追击才对。
　　「也就是说，她的动作快到让我们无法看见是吗？」
　　「骗人，怎么可能？」
　　然而就在此时，十兵卫更是毫不客气地一把揪住了两人的脖子。
　　「不听话的小孩就得这样处罚。」
　　碰、碰啪！只见十兵卫将刀身横握，并且用刀柄附近逐一拍打起两人的屁股。
　　「噫呀呀！」
　　「啊……」
　　接着，十兵卫直接将两人抛向中庭。
　　「呜吱！」
　　而好不容易从地上爬起身来的佐助，也被突如其来飞向自己的两人吓了一跳，而立刻狼狈地跳上大奥处的栏杆，然后直接朝着宗朗的方向跑了过来。
　　「佐助！太好了，看来你只受了点擦伤呢。」
　　「呜吱。」
　　由于四天王一开始锁定的目标就是宗郎，因此对于突然窜出的佐助自然只是以排除为优先，才使得落在佐助身上的斩击并未造成太大的伤害。
　　「趁现在，快带着德川的公主离开这里吧……」
　　为了将话传达给宗朗，十兵卫主动地将身体靠了过来。但是就在此时——
　　「！」
　　啪地一声，鲜血顿时喷散四溅。接着，只见十兵卫的手臂上划出了一道血痕。有个人正握着一把短刀，刀身则映着沁出的鲜血。
　　「千姬殿下！？」
　　「呀哈哈哈哈哈哈！你太大意了，柳生十兵卫！」
　　原本状似虚弱的千姬突然站了起来。
　　她用力地甩开宗朗的手臂，并且再次握住自己原先使用的死亡镰刀，接着纵身一跃回到了警备的武士群当中。
　　「怎么回事？难道刚才都是演出来的吗？」
　　「可是看起来不像呢。」
　　庆次和景胜同样摸不着头绪地说着。
　　而宗朗和半藏则是不知所措地呆伫在原地。
　　「所以我才说你们这群人实在太天真了！○毛都还没长齐的家伙就乖乖回家去吸妈妈的奶、吧……呜呀呀呀！」
　　但是，千姬话才说了一半，又像是顿失力气似地双膝跪地，手中的死亡镰刀也跟着掉落在地，发出震耳巨响。
　　「千姬殿下！……十兵卫！」
　　宗朗虽然挂心着千姬的状况，但同时也无法放下十兵卫不管。于是他索性将自己身上的和服长袖撩起，然后将穿在里面的贴身短衣扯裂。
　　「不要管我……呜。」
　　接着，宗朗迅速地用手中的布绑住十兵卫的手臂，为她止血。
　　而十兵卫似乎因为失血之故，脸上表情逐渐失去了生气。
　　「我的刀……」
　　原本拿在手上的大刀·三池典太从刀尖处散发出的光辉开始缓缓地消褪。而十兵卫的身体也跟着发生变化。
　　「呀……呜呜。」
　　只见她的身体先是一阵摇晃，接着整个人像是快要瘫倒一样。而宗朗则是及时抱住了她。
　　「……哥？」
　　十兵卫清醒了。
　　她的表情已不再像方才如此严峻，而换上了一张稚气未脱的天真脸庞。此外身体也像是瞬间变小了一圈一样。
　　此刻的十兵卫已变回了妹妹十兵卫。
　　「十兵卫……她已经离开了，对吧。」
　　「十兵卫的姊姊有来过呢……呜，好痛喔。」
　　十兵卫不禁皱眉。此时她发现到了自己的手臂正缠绑着染血的绷带。
　　「对方也陷入了混乱状况，要脱身的话就趁现在！」
　　庆次催促道。
　　眼前的确是逃出此地的大好良机。或者应该说，只有这个机会而已了。
　　江户城的警备兵目前虽然都还滞留在和大奥有所区隔的中庭另一侧，但一旦有状况发生，想必他们应该会打破禁制冲过来才对。
　　而目前围住宗朗等人的女武士们，似乎正犹豫着应该要确保千姬的安危，还是应该遵照指示行动的样子。
　　四天王的直政和忠次也一样。过不了多久，她们一定会再次袭击而来。甚至可能还会搬出先前那身铠甲也说不定。
　　「我明白了，我们快逃吧。只是……」
　　（我当然知道现在是千载难逢的好机会。可是究竟该怎么逃出去呢……此刻四面楚歌的状况并没有任何改变。而且就算成功逃出大奥，能不能离开天城也是个问题……）
　　既然如此，即使会让每一个人陷入更大的风险之中，但比起可能全军覆没的危险，身为指挥官的自己当然责无旁贷，得作出能让更多人得救的指示。
　　「所有人各自分头逃跑。负伤的十兵卫由我来保护，佐助则交给景胜。另外，委员长就拜托庆次了。」
　　由于成员中有伤患的缘故，使得众人得面临的风险又更加升高。但已经作好觉悟的宗朗仍然选择了发号施令。
　　当宗朗说出苦涩的决定后，半藏立刻接着表示意见。
　　「我有一个想法。请大家跟着我走。」
　　她的口气同样像是下定了决心。
　　然而，此刻的半藏却是成员中伤势最为严重的一人。
　　「难道你知道什么秘密通道吗？可是委员长，你……」
　　「现在看起来似乎已经没有选择的余地了呢。即使只有一点点的可能性，也只能选择赌一把了吧。」
　　「断后的任务交给我。」
　　庆次附和道。景胜也接着搭腔。
　　「我明白了。既然如此，就改变作战计划吧。比起每个人各自照顾一名伤兵，不如以集团行动的方式见机行事，如此一来可以采取的对策也会变多。委员长，就请你给我们指示吧。所有人都要一起离开这里喔！」
　　宗朗说完，每个人也各自点了个头。
　　「那是当然的啰。来，立刻告诉我要怎么做吧！」
　　「就算手上没有弓箭，我还是有办法大闹一场的。」
　　庆次和景胜纷纷表明战意，并且立刻朝着围住众人的女武士们冲了过去。
　　「啊！」
　　「呜呜！」
　　两人联手撞倒了好几个人，并且从对方手中夺过了武器。
　　此时，警备网也顿时陷入了一片混乱。
　　「就是现在！」
　　「嗯。」
　　庆次大喝一声，景胜也将脚上的木屐脱下并拿在手上，然后从木屐底部的锯齿状小洞里拿出了数个小型的球状物体。看来那是原本就藏在里面的东西。
　　「是炸弹吗！？」
　　警备兵一见，立刻惊恐地全数趴了下来，并且纷纷以匍匐前进的姿势寻找掩护。
　　「猜错了。其实这个是……」
　　景胜将小球往好几个不同的位置扔去。接着，几声轻微的爆炸声响起，阵阵白烟也随之从四面八方涌现。不一会儿就弥漫了整个空间。
　　「是烟雾弹！这样一来就能撑到突破警备的防守为止了！」
　　庆次兴奋地喊道，并且伸手打了个信号。
　　同时，她和景胜两人也陆续地击退一拥而上的女武士们，藉此为宗朗等人打开一条退路。
　　「委员长！」
　　「好……往这边走！」
　　半藏挤出全身仅存的力气，引导着所有人开始移动。
　　众人像是在跳栏似地飞奔跳跃，接着再猛力一跳跃过阻挡在眼前的矮墙。
　　「十兵卫！佐助！快点跟上来！」
　　「哥，我知道！小佐！」
　　「呜吱、吱！」
　　而警备队也立刻采取因应行动。
　　「别让他们跑了，追！」
　　「他们跳进※西之丸里了！快追上去！」（译注：「西之丸」为江户城本丸里的西侧区域，为将军子嗣及将军的隐蔽居所。）
　　女武士们开始追击，而原本顾忌大奥的限制而迟迟无法出手的士兵们，此时也纷纷朝着宗朗等人所在的位置赶去。
　　「我们也快点追过去吧……」
　　当直政作势要朝着蠢动的人群奔去之时——
　　「现在还是先算了吧。」
　　忠次却冷静地揪住了她的肩膀，制止了她。
　　「你这是什么意思！？刚才被那家伙摆了一道，难道你打算默不吭声吗？柳生十兵卫也已经从『剑姬』恢复成原本的样子了。现在要收拾她可是再简单不过了喔。」
　　「我不觉得事情会像你说得那么容易。而且一旦再次陷入危机，或是面临濒死状态的时候，『剑姬』十兵卫应该会再次现身才对。」
　　「既然如此，我就去把铠甲拿来……！」
　　「在天城里是不能够使用铠甲的，只要没有发生战争的话……不过战争……或许真的会发生也说不定。而且……」
　　忠次用眼神示意某个方向。
　　直政也顺着相同的方向望去。
　　「呜呜呜……好痛呀啊啊啊啊！可恶！可恶、可恶、可恶、可恶！给、给我追，把那些人全都抓起来……宗朗、呜、呜呀啊啊啊！」
　　两人的视线一齐落在已经虚弱到几乎无法动弹的千姬身上。
　　只见千姬整个人瘫倒在地，双手抱头并且疯狂地搔抓着自己的一头乱发。她的呼吸显得急促，看起来就像是在强逼自己呼吸一样。
　　「那家伙似乎也得再次进行调整才行。看来要立刻派上用场果然有些勉强呢。」
　　忠次说道。
　　「也对，你说得有道理。确实有必要再进行一次彻底性的调整呢。」
　　望着千姬的直政脸上明显透露出另一种喜悦。此刻的她已经完全失去了追击宗朗的意欲。
　　「我会好好地疼爱你的，姊姊……不对，应该是我们几个辈份比较高吧。」
　　直政话毕，忠次的眼角也跟着浮现难以辨识的笑意。
　　4
　　「是这个方向！往这边走！」
　　确认过后头没有追兵的身影后，半藏才使尽浑身力气推着眼前的石灯笼。此时厚重的巨石也开始「轰轰」地动了起来。
　　「总之就是要移动石头就对了吧。委员长，你先去休息吧。这里交给我就行了。」
　　「我也来帮忙。唔……」
　　宗朗和庆次同时使劲一推，土台上的灯笼便开始动了起来。
　　一般的灯笼多是以石块堆砌而成，石块之间并未相互黏着或组合。因此光是施力竟然就能让整体跟着移动，其实是一件相当吊诡的事。
　　最后，灯笼终于被彻底移向边侧，土台下方则是——
　　「有个洞耶。」
　　有个直立洞穴出现在众人面前，往前则是以石块建成的地下道。
　　「这是……！」
　　宗朗朝洞穴中探头望去。看起来里面似乎没有人的样子。
　　「这是设置在江户城地底各处的地下道。一旦发生紧急状况，就可以从这里脱逃。当城遭到攻击时，也可以利用这些通道调度士兵来发动奇袭。」
　　半藏答道。
　　「可是，阿藏，你怎么会知道这些事？」
　　「呜吱？」
　　十兵卫不解地提问。半藏则是先点了个头。
　　「是忠胜小姐告诉我的。当时救我离开土牢的，其实也是忠胜小姐。」
　　「忠胜？」
　　「你说的是露猫仔吗？真的？好棒喔！露猫仔就在这里面吗？露猫仔？露猫仔！」
　　十兵卫兴奋地喊叫起来。
　　只见她将脸塞进洞里，并且对着洞穴深处大喊。
　　本多平八郎……也就是本多宗胜现身在众人面前时，并未报上真名，而是借用了『本间千露』这个假名。但在当时一阵兵荒马乱的状况下，使得十兵卫索性从她那如同猫咪般的发型和尾巴，按照惯例为她取了个绰号。
　　『露猫仔！以后你就叫做露猫仔吧！』
　　但是，半藏却对十兵卫的期待摇头以对。
　　「我想她现在应该不在里面才对。但是，她主动将公主殿下今早会进入大奥的情报告诉我，而且还领着我来到离大奥最近的地下出入口。」
　　「忠胜竟然为你做了这么多事？」
　　「我好想见露猫仔喔。十兵卫最喜欢露猫仔了！」
　　十兵卫像是想起了忠胜，脸上露出怀念的表情。
　　「不过回想就先在这里打住吧。半藏，抱歉你受了伤还得拜托你，但请你走在最前面带领大家前进。还有，等到所有人都进入里面后，还得把这个灯笼物归原位对吧。」
　　庆次说道。正如她所言，由于此时整座石灯笼已经偏移到一旁的草坪上，如果没有电动控制之类的机关，等到众人进入地下道后，想要让石灯笼回归原位似乎是不可能的任务。
　　「难道你……」
　　「现在不是啰哩啰唆的时候了吧。毕竟这里面毫发无伤，而且最有精神的就是我们两个了呀。」
　　庆次话毕，景胜也跟着点了点头。
　　「你们两个人打算留下来吗？」
　　「嗯。虽然我一个人就已经足够了，但是景胜好像舍不得让我独自一人留在这里呢。不过就算换成景胜独自留下来，我也一定会陪着她的。总之就是这么回事。」
　　「可是……」
　　「没什么可是不可是的了，已经快没时间了！你们快点进去里面，别再拖拖拉拉的了。如果你还算是个『将相』的话，就要毫不犹豫地选择让自己——还有自己的『剑姬』活下来的方法！」
　　庆次疾言厉色的训话，深深地刺痛了宗朗的胸口。
　　「……我知道了。那么我就照你的话做。只是，你得答应我，绝对要活着回来。」
　　「当然，我也不打算死在这种地方。对吧。」
　　「我们不会死的。不过就算死了也无妨就是了。」
　　景胜补上一句，脸上也莫名地泛起红潮。
　　「前田小庆还有猪排，你们都不可以死掉喔！」
　　十兵卫忽然一个箭步上前紧紧抱住两人，而且还将脸朝庆次的脸颊凑了过去。
　　「啾！
　　她亲了下去。接着，十兵卫也不忘对景胜的脸颊补上一吻。
　　「大家还要再聚在一起吃饭喔！就这么说定了！」
　　十兵卫毫不在意手臂的伤势，用力地紧紧握住两人的手说道。
　　瞬间，庆次似乎对十兵卫突如其来的举动显得有些不知所措。
　　「哎呀，真服了你呢。这么一来我就更不想要死在这里了。不过打从一开始我就没那个打算就是了。」
　　「……我肚子饿了。」
　　听完十兵卫的话而忽然涌现一阵饥饿感的景胜静静地说道。而庆次也为此放声大笑，使得方才严肃的氛围顿时缓了几分。
　　「连我也开始觉得肚子饿起来了呢。看来得想办法在晚餐前搞定这一切才行啰。」
　　「中餐呢？」
　　「我知道了啦。先吃中餐就行了吧。我会要你请我们吃特级寿司或是鳗鱼饭之类的，你先作好心理准备吧，宗朗。好，时间差不多了，你们快点离开吧。」
　　庆次催促着众人。
　　「我知道了。我会记得多附上甜点的。」
　　宗朗也上前握住两人的手。
　　「委员长，拜托你了。」
　　「好的。那么，愿各位都能平安无事！」
　　「呜吱、吱！」
　　半藏话毕，便身先士卒地潜入地下道。十兵卫则接在后面爬了进去。当她的半身已经潜入直立的洞穴里时——
　　「十兵卫会等你们回来的！我会空着肚子等你们的喔！」
　　她再次朝着两人挥了挥手。
　　最后，所有人终于全数消失在地下道里。
　　「我真的开始觉得饿起来了耶。」
　　将灯笼归位后，庆次忽然对着累胜说道。
　　「大闹之后肚子会饿是很正常的。」
　　「说得也是。我们赶快把这里的事处理完，然后回去填饱肚子吧……不过首先还是得尽可能把敌人从这里引开才行。」
　　庆次的表情顿时变得十分认真。
　　「我们需要更多武器。」
　　「是呀。警备兵聚集的地方应该还有很多武器才对，我们先去从那些家伙身上搜刮吧。一般的警备兵不管来再多人，对我们来说应该都不成威胁，但不知道女武士到底有多少人呢。」
　　如果大奥里的少女们全都是武士的话，那么人数将恐怕不下百人。
　　若是她们一举攻过来，庆次和景胜同样会有危险。
　　「还得小心四天王的铠甲。」
　　「如果在御殿里倒是可以放心，不过现在她们可能会出动铠甲追杀过来也说不定。不过作为饭前运动倒是挺合适的呢。」
　　远方传来警示的笛声，代表着追兵正朝着两人接近。
　　正当庆次握住唯一的短刀，准备向前跨出去的时候，景胜忽然伸手拉住了她的袖子。
　　「嗯？」
　　「……吻我。你不能只和十兵卫亲吻，也要吻景胜才行。」
　　景胜说完，脸颊立刻跟着染上红晕，身体也不自在地忸怩起来。
　　「真拿你没办法耶。只能稍微亲一下而已喔……嗯。」
　　「嗯……啾。」
　　即使抱着稍微浅吻的打算，但两人还是进行了长达一分钟以上的法式深吻。
　　当双方的唇好不容易分开时，彼此的脸庞已各自染上了深邃的晕红。
　　「我的心里有种被填满了的感觉呢。」
　　景胜率先打破沉默地开口说道。
　　「是、是呀。我好像也有同样的感觉。不过这么一来，还有被激起另外一种斗志的感觉呢。赶快把这里搞定，然后再到旅馆继续吧……」
　　庆次说到这里，忽然急忙地闭上了嘴。只见此刻的她连耳根都变得通红。
　　「殿次，你好色喔……」
　　「笨、笨蛋！走、走了啦！要上了喔！」