　　第三幕 蝶翼的世界线变动率 reverse
　　水……在流动。
　　时间……也在流动。
　　自古以来就有吧时间的流动比作水流。
　　那在摇动的川流中的起落的潮水，看起来和绝对无法回溯的时间是同等的概念——和约翰?提托在『@ch』上写的世界线就像河川一样，是同样的构想的产物吧。
　　我边洗淋着浴边沉浸在思考中。
　　同头上淋下来的水滴群，就像是倾盆而下的时间般从我身体表面上划过。
　　时间的概念，是绝对的。
　　我们人类是无法颠覆时间的概念，而对其带来的变化、变样、变质——以及其终点的死亡，常常怀有恐惧。
　　但是同时，我们要是否定时间的概念的话就一事无成。
　　若时间不再流动的话，“运动”这种必须有时间经过的现象就无法发生，“成长”和“发展”也不复存在。
　　是的。“思考”也好“诞生”也好“前进”也好“进化”也好全部要时间流动才能出现。
　　能够支配时间的话，就等同于支配了世界的法则。就算是限定范围内的，也有着巨大的力量。
　　这样的话……从研究者的良心来说，是不应该被个体所独占的。
　　从报告书来看，SERN已经成功生成了卡式黑洞——就像约翰?提托在『@ch』上写的那样！然后使用那项技术，已经成功的让人进行了时间旅行。
　　但是现实和电话微波炉（暂名）一样，也不能完全的将活体送到过去。但是只要执拗的进行重复试验的话，总有天会完成的吧。
　　但是，SERN没有对公众公开这项技术的打算，只是为了他们的支援者，被称为三百人委员会的组织预定使用这巨大的力量。
　　研究者的话，谁也无法原谅这种暴行吧。
　　不“想知道”这种感情，既然是人类所拥有的对根源的探求欲的话，这不仅仅是对研究者的背叛。
　　这是对全人类的背叛。
　　「……要是SERN吧那份数据公开的话，爸爸就不会受到那种待遇了」
　　SERN在四十年前开始研究的时候，就把逐步的情况向世界公开的话，爸爸就不会被判入伪科学了吧。本来时间机器的研究就是正统科学的一个系统。不应该被算作伪科学。
　　——我和爸爸就不用分开了。
　　我伸出手，关上龙头。水流……停止了。
　　但是，时间没有停止。
　　这是理所当然的。
　　「……没错，这是理所当然的」
　　但是有想颠覆这理所当然的人存在。
　　有想践踏“想知道”这种感情的人存在。
　　原谅这种行为，我做不到。
　　牧濑红莉栖做不到。
　　「赌上养育我的“不可动摇的事物”」
　　……我绝不，原谅SERN。
　　☆
　　昨天一晚上陪同桥田用IBN5100侵入SERN之后，我早上回了一次宾馆，稍微休息了下。
　　虽然只是稍微休息了下，但是喝了休息时用的营养剂以及年轻体力旺盛。就不感到丝毫的疲劳——是对SERN的愤怒和对进一步实验的好奇心的原因吧。
　　冈部午后开始就宣言用电话微波炉（暂名）再进行向过去发迷之信息的实验。到底会是什么结果呢……要说不期待的话一定是谎话。
　　我脚步轻盈，有些兴奋。——当然， 并没有忘掉对SERN的愤怒——向着Lab走去……就在那时候。
　　「啊，红莉栖酱。嘟嘟噜！」
　　在靠近Lab的地方，看到真由理、冈部和桥田在那边。
　　「哦哦，助手，好好休息了吗？」
　　「别叫我助手」
　　我冷淡的跳过冈部的询问，和他们汇合。看样子他们是才吃完午餐的样子。顺带一提我是在位置是Lab的正背面，网上风评很好的酱面店吃的午餐。虽然因为近才选择那里，但是味道也非常的好。
　　虽然我是第一次吃酱面，浓厚而粘粘的鱼贝猪骨风味的汤汁和宽面吃起来很舒服。是完成度非常高的一种，那是让我感到下次去吃拉面的时候要把酱面加入候选名单的好味道。
　　……对拉面的感想就说这么多吧。
　　姑且不说，和冈部真由理汇合的我，在那里感到有视线盯着。……直盯盯的，向着这边无表情的看着。
　　那是昨天也这么看着我的那个少女。在Lab一层，显像管工房打工的她，上次也对我露出危险的视线，普通人不会警戒到那个地步，她的动作来看很接近军人。
　　想无视的话，那气息未免太过锐利了。
　　看样子，直到刚才他们才一起吃完午餐。为什么只对我这么怀有敌意？在我烦恼的时候，和昨天一样显像管工房那个光头男性喊了喊她。
　　听到喊声的她，把对我的警戒心——说是敌对心更加正确——慢慢收起来，跑回店铺。
　　「怎么回事？」
　　无论如何，现在的我也不能理解她对我敌意这么深的原因。
　　☆
　　「YUANZHUOHUIYI?」
　　对着真由理带着问号的询问,Lab的空气开始摇动。
　　经过奇妙的遭遇，Lab等着我们的是冈部的「我觉得要开圆桌会议」这样的台词。刚刚真由理的疑问就是对冈部这句话而来的。
　　「那是什么？」
　　桥田也问道
　　「就是Labmen的会议」
　　冈部满怀自信的说道，但是，桥田瞬间吐槽
　　「有这样的东西吗？」
　　「说到底连圆桌都没有」
　　我接着话茬说道。
　　「是没有实物，但是我们Labmen心中有。对吧？」
　　「才不是什么“对吧”，别轻易给别人心里装奇怪的东西」
　　冈部用深沉的嗓音随口敷衍道。
　　但是动机倒是非常的正经的样子。为了昨晚不在的真由理，他觉得现在需要个说明情况的地方。
　　……真想说“一开始就这么说啊”
　　冈部在说明的过程中，对着各种地方都脱线的真由理说了全部情况。从说明那和蔼的态度来看，感到为什么这个男人平时不这么说话呢
　　……不管怎么说，至少他一定非常珍视她这是没错的。
　　而且，虽然我和真由理交情尚浅，但也明白她的观察力非常强。可能是被天然的言语举动给迷惑了。真由理有着敏锐的知性。要是对她隐藏真相的话，不知道会出现什么糟糕的后果。
　　「因此，为了抢在SERN之前，我们要尽早完善电话微波炉（暂名）的时间机器机能！」
　　对着高声宣言的冈部，真由理耸耸肩说道
　　「咦～对真由氏来说太难了，完全不明白」
　　「总之，SERN是邪恶的」
　　冈部这么断言。这时候，桥田问道，那是关于到我们正直面的根源性问题。
　　「但是要完善电话微波炉（暂名）的话，我们不是已经成功往过去发信息了么？」
　　「……只是两回而已，而且什么时候会发生这种现象还不明确。」
　　「之前的实验，只有发生放电现象的成功发送了哦」
　　像是确认般桥田说道。
　　没错，只是有两回，那是我们现在握有的唯一的牌。
　　就算能够向过去传送信息，但是要是不确定的话就没有意义了。偶然必须升华成必然。
　　从我直觉推理来看，那个放电现象不正是为了给予黑洞电荷吗。
　　当然，这么考虑的话，虽然电话微波炉（暂名）难以置信地生成了黑洞，但是本来和生成黑洞的大型原子对撞加速机也被称为巨大的电子微波炉，原理非常接近。
　　说的话，电话微波炉（暂名）就像是缩小版的大型原子对撞加速机那种状态来考虑的话……，嘛，也没什么说不通的。
　　——想起我和约翰?提托言语来往了，虽然瓶颈只是的是大量的能量来源而已，但是关于这个一时忽略掉了。反正不得不解释的时候不久会来的。
　　「嗯」
　　冈部庄重的点点头，他就这么少许考虑了会儿，突然喊出「对了！」来。看样子似乎是注意到什么了，果然，他不只是个笨蛋。
　　「明白什么了？」
　　「不是。送往过去的信息，这说法太麻烦了，首先不该是从命名开始吗」
　　……订正。他果然只是个笨蛋。
　　☆
　　「那么就开始D-mail（暂名）的实验」
　　冈部宣布开始实验，结果电话微波炉（暂名）送往过去的信息被命名为“D-mail”
　　顺带一提，冈部的提案是“超越时间的归乡旅途”（nostalgia drive）我的想法是“回溯信息”桥田的是“时缺”真由理则是“Backed the mail”最后决定用真由理的第二提案“De Lorean mail”的省略型命名。（neta 日本手机运营商的docomo mail）
　　「（暂名）也省略掉」
　　「作战名称是掌管过去的女神作战」（Operation?urdu）
　　「那个也不需要」
　　对着冈部的话，我连续吐槽。这个男人无论如何都要向“那个”方向燃起来才能满意吗……。尽管这样，果然是连续吐槽的原因他也放弃了。少许沉默起来。那时，面对着电脑的桥田说。
　　「但是，D-mail的发生条件不还没明白吗。和放电现象的关系也不明。」
　　很合理的疑问。
　　要验证发生的现象，在完全不明白发生条件的情况下就无法验证。于是首先开始那边的探索。
　　首先确认关于什么情况下发生D-mail现象的时候，冈部又开始窃笑了……那么这次又是什么无聊的话呢？根据他说的话，可能有必要把他舌头和舌下神经连根拔出放上准备好的椒盐。
　　「哼哼……这就是接下来要开始确认的事情。我凤凰院凶真，有个假说！我们把最为单纯的最为决定性的条件忘记了，也就是发生的时刻！」
　　冈部指出最先收到D-mail的时候是13点，第二回是18点时候发生的。然后在这个时间段进行实验说不定可以再现D-mail。
　　「无论如何这也太简单了吧常考」
　　桥田用@ch语反论道，但是至少不是毫无道理的话。冈部的舌头和舌下神经这次算是保住了。
　　「有尝试的价值！真由理，给我香蕉！」
　　「真由氏的香蕉少了很多呢」
　　冈部要求用香蕉来做试验，真由理用很悲伤的口气说道。她手上只剩下4根香蕉了……确实让人感到很可怜。
　　「有必要连香蕉也放入吗？」
　　如果只是为了验证D-mail实验的话，不是没必要放香蕉做果冻香蕉吗？我把自己的想法说给冈部……但是，在冈部回答之前，不知道为何桥田先起反应了。
　　「连香蕉也放进去——……」
　　我突然感到血往上涌。不对，下个瞬间我就感到脸红了……那句话指代的意思，是明显的性骚扰。正当我不禁打算用灵魂被刀锉般喊出「变态」的时候，冈部插话进来。
　　「桶子，现在稍微节制点吧」
　　看样子他这所长并不是空架子而已。现在冈部有着研究带头人的威严，他接着向我说道。
　　「为了确认是不是会成为果冻人那样。来，助手，把香蕉放进去」
　　确实说得通。
　　前言再订正……他果然不是普普通通的笨蛋而已。他这种认真的表情，正是我喜欢的那种研究人有的表情。真诚的追求“想知道”这个愿望，笔直地前进。爸爸也，经常露出这种表情。
　　……一方面，起先我认为比冈部还要正经的桥田，看样子是个在性骚扰方面欲无止境的人。
　　「把香蕉放进去……哈啊……哈啊……」
　　「给我差不多一点！变态！！」
　　因为是实验中我只是骂了他而已，要不是实验的话我可能就出手了，下次考虑无麻醉抽脂吧。
　　「对不起呢，等会买新的香蕉给你吧」
　　「真的？真好，冈伦也好桶子也好从来不给我买」
　　听说能得到香蕉，真由理脸上露出了轻柔的笑容。啊啊，真的非常可爱呢真由理，虽然我知道不合我的性格，我也想了想自己这样笑的样子。
　　我拿到真由理给的香蕉，钻进开发室的桌子下面。
　　因为第二回的D-mail，桌子被完全劈成两半，以后电话微波炉（暂名）被移动到了桌子下面。好像也有藏住桌子下面的洞的意思。啪的关上电话微波炉（暂名）的门，正打算起身的时候……头上感到一阵剧痛。
　　头顶弄出了巨大的声音。看样子头磕到了桌子上。
　　看样子走眼， 桌子没有我想的那么高。
　　「别做出笨拙的行为」
　　「才没有！」
　　我和冈部说着没意义的话，按着头钻出来……对自己的愚蠢行为感到羞耻。
　　刚从痛击中缓过神来，虽然脑袋没出什么问题，但是痛感大部分还留着。看到我这样，真由理过来摸了摸我的头
　　「疼痛疼痛飞走吧～」
　　「谢谢真由理」
　　感觉是减轻了些许痛感。虽然不是真由理念咒文的原因，但是她担心我的心情让我觉得疼痛少许缓和了些……恩？广义上来说这能说是有效果的吧？
　　「那里的，别一直产生百合领域了，来做D-mail的准备」
　　……不不，百合领域是什么？虽然我打算回敬几句，但是看样子他不是在开玩笑。依旧很认真的表情。看样子对他来说这是个重要的时刻。
　　「……好好」
　　说着我掏出手机，准备发信息。那时桥田问道
　　「时间定为一百二十秒OK？」
　　「嗯！掌握过去的女神作战，开始！」
　　沉闷的声音响起来，电话微波炉（暂名）开始运作。
　　回转方向和“那时候”一样，是逆时针旋转……时间计时器从一百二十秒开始少许减少着。冈部注视这它，掐着时间。
　　要和“那时候”条件一样的话，就必须再现真由理不经意间打开微波炉的门。也就是要看准剩下的时间。
　　「就是现在」
　　冈部握住电话微波炉（暂名）的门把，快速的拉开门。那时我也间不容发的按下了发送的按钮。
　　于是
　　电话微波炉（暂名）成为焦点，电流又在Lab中四射！和切断桌子那时一样，电话微波炉（暂名）的质量在一瞬间增大了般，拼命的挤压下面的靠垫。
　　房间里就像是高速运作的搅拌机版摇晃着，震动着！
　　看到这个情景，冈部一副这才是小说中的疯狂科学家的样子般笑着。闪耀的放电光芒，让这场景充满了演出效果。
　　「哇哈哈哈哈哈哈！出现了！出现了啊！」
　　就像制造出人造人的弗兰肯施泰因那样。和电影不一样的地方是，实际上放电效果没有能持续那么长……
　　和开始放电相反，电光慢慢的收束。紫色电光消失，确认安全的时候，冈部对客厅的真由理喊道。
　　「香蕉怎么样了！？」
　　「变成果冻香蕉了呢～」
　　真由理对刚刚的骚动完全没有慌张，指着桌上的香蕉。真由理从香蕉把上拧下的那根，果然回到了香蕉把上。……变成了荧光绿色。看到那个，我吸了口气，冈部和桥田高兴起来。
　　「哇哈哈哈哈哈～终于弄明白了！果然和我想的一样D-mail的发生条件是时间啊！！」
　　「真有你的，冈部……太过单纯了反而没能注意到呢」
　　冈部因此得意洋洋。虽然不是在刻意的在竞争什么的，这里我还是认输吧。他确实得出了值得骄傲的成果
　　……虽然我是这么想的，果然还是有些不甘心。
　　「不甘心吗？就算不甘心还是赞赏我这点值得赞赏！哇哈哈哈哈！」
　　这家伙，果然还对广播馆演讲的事情怀恨在心呢……嘛，无所谓。我不甘心的只是真实而已，而且有比这个更重要的事情不去确认不行。
　　「比起这个，D-mail发送到了么？」
　　「恩，成功了！接受日期是五天前！」
　　对我的询问，冈部把设定上的自己手机取下来。打开信息菜单，确实收到信息了。……但是，是两条。桥田问道这点。
　　「牧濑氏，你发了两条？」
　　「……没有啊，只发了一条」
　　为什么会变成两条信息了呢？我感到可疑，就硬把冈部的手机夺过来了。
　　于是，显示出来的第一条是我发的信息的前半段「Okabe was an」，第二条是后半的「airhead」
　　「分成……两条了吗？」
　　我愣楞的低语道。
　　不只是电话微波炉（暂名）的机能是迷，又多了个为什么信息会被分成两条的迷。信息的接受日期是五天前也是要介意的地方。到底有什么理由吗？
　　反正，再尝试是很有必要的
　　「顺带一提这段话的意思是？」
　　冈部满怀疑问向我询问道
　　……「Okabe was an airhead」意思是很单纯的。在美式方言里，「airhead」是笨蛋的意思。即「冈部是笨蛋」的意思。由于日本比起对美式俗语，更加重视英式英语，还是不容易看出来的。
　　我冷冷的说
　　「自己调查看看？」
　　☆
　　从那时开始约两个小时，彻夜不休的冈部和桥田果然累了，休息时顺便去超市买东西了。
　　同样是彻夜不休的我，确实也有些累了，但是对着眼前从未有过的的未知现象的好奇心太过强烈，反而没有休息的心思。肾上腺素大量分泌了的样子。
　　因此，外出买东西就交给他们两人了。我和真由理两人继续着实验。
　　然后在多次重复实验之后，明白了各种新的东西。
　　进行一次实验的时候，自己体内开始积攒着什么感觉，真的已经无法忍受了。因此无法停下实验了。
　　在准备不知道多少回实验的过程中，桥田先一步回来了
　　「欢迎回来～桶子。冈伦呢？」
　　真由理去迎接回来的桥田，接过他从超市买回来的东西。
　　「冈伦现在正在楼下和户主布朗氏在说话哦，要我来说暂时停止实验」
　　「诶！？为什么？」
　　不能完全理解桥田的话，情不自禁反问道。好不容易才进入好状态了呢。在电话微波炉（暂名）的时间机器技能消失之前，想尽可能的取得数据。
　　「因为，发D-mail的时候放电和晃动很厉害吧？因此布朗氏很愤怒的说“租金要提高“呢」
　　「啊啊，原来如此」
　　我能理解了。冈部他们相当旁若无人的使用着Lab的样子，本来就不怎么在意一楼户主，“显像管工房“的店主。但是继续着震动这么激烈的实验的话，确实会惹怒店主吧。
　　「恩～真没办法呢……，那么就再做一次吧」
　　对我的回答，桥田眼都瞪圆了。脸上写着一副「意料之外」的表情。恩，这个表情配上他的说话方式，和『@ch』上的人气角色倒是非常相似呢。
　　「呃，但、但是牧濑氏，这样的话就糟糕了啊，可能会被大骂呢？」
　　「已经到这步了，不能停下。而且，可能已经到了电话微波炉（暂名）不能用的时间带了……」
　　我不由分说的开始准备下次实验。
　　对我这幅样子，觉得说什么都没用的桥田开始拨弄真由理放在桌上的超市购物袋里的东西。
　　「可以吗，桶子？」
　　「唔～牧濑氏和冈伦一样，这样的话就没法阻止了，就随便他们喜欢把」
　　真由理和桥田看着在准备的我这么说道。我觉得还会被说什么呢，看样子很了解研究者的性格。昨晚完美的入侵也好，比我想的要靠得住。
　　——要是没有变态这点的话。
　　那么，准备完成的我开始输入往冈部手机发送的信息。好不容易的机会，就把这次的事情——想再做一次实验的事情——顺便发过去吧
　　「One more please，这样就好了」
　　我说着，启动电话微波炉（暂名），它开始逆时针旋转，看准时机，我强硬的拉开门。
　　——我觉得我差不多找到诀窍了，过几天就追加自动装置吧。
　　我这么想着，同时趴在地板上，雷光把Lab的空气烧焦，剧烈的震动让地板天花板都在摇动。虽然已经习惯了，但是还是觉得很漂亮。
　　另一方面，已经知道桥田和真由理在放电波及不到的地方，在安全的地方正吃着三明治。确认两人不会是收到波及，我对比着桌子和电话微波炉（暂名）
　　「看来这次也，成功了呢」
　　☆
　　今天最后——是不是最后还不能确定——的实验结束了。正当我确认实验成果的时候，楼道里响起了谁吧嗒叭嗒上楼的声音。
　　向着Lab来的脚步声，就这么豪迈的啪的一声打开了门。
　　……是冈部。
　　连脱鞋的时间都没，他就这么喊起来。
　　「你在干什么！我不是说了终止实验吗！」
　　对着冈部的怒吼，桥田回应着，但是……
　　「牧濑氏说了再做最后一次……」
　　他正说着，我插话进去。
　　「没看到信息吗？」
　　言外之意，就指责任在我和桥田无关。顺带一提，冈部的手机正用于实验放在Lab里。准确的说，是连接着电话微波炉（暂名）上。
　　「怎么可能看到！」
　　理所当然的。
　　正当冈部怒气冲冲的过来的时候，我把手机还给他说道。
　　「明明五天前就忠告你了呢」
　　顺带一提发送的信息内容是「1 more plz！」。即对某事「请让我再来一次」的一种极其简略的说法。顺带一提D-mail收信的日期是「7/28 14：50」也就是五天前。
　　「别开玩笑了！」
　　他过于激动，以至于声音都变调了。
　　真由理一副毫不在乎现在冈部在发火的口气说道。
　　「还、还有呢，除了实验的时候冈伦的手机也响了好多次呢」
　　对这句话，我觉得冈部脸上多了一层不开心的表情。看了手机之后，那份不高兴一下子冲到了MAX的样子。
　　「为什么不直接说啊！」
　　「怎么了么？」
　　真由理担心的问道
　　我把手机还给冈部之后把脑海中想出来的假说和方程式往白板上写。因此，冈部到底在对什么生气，我倒是完全不明白。唯一明白的就是怒火的矛头好像不是对着Lab里的人的样子。
　　嘛，他也认识些我和真由理锁不知道的人吧。因此我故意用一副更加满不在乎的态度说。
　　「虽然不知道怎么回事，好像有些缺钙呢」
　　「是谁的错啊————！」
　　他大喊着，看样子正拼命的回着信息。发生什么事情了？看样子因为这件事情对我的所作所为不再在意了一样。
　　「嘛，数据已经足够了，D-mail的法则能大体上明白就好了」
　　「什么？」
　　这里冈部终于向我会话了。
　　我正在白板上写着全部内容。看到我写的东西，冈部眼睛就瞪大了 。理所当然的了。冈部的话，不可能不明白这个白板上写的内容的意义。
　　我写的内容，简单的来说就是出现D-mail的方法。
　　已经明白放电现象是必要的，那么首先D-mail能够发送的最大文字量是多少？
　　现状下，D-mail可以发送三行半角12字或全角6字。也就是英文的话36个字母，日语的话就是18个字。这就是我刚刚把「请让我再来一次」写成「1 more plz！」的理由。
　　「请让我再来一次」是七个字会分成两条，但是「1 more plz！」的话就是11个字一行就可以写完。现在超过一行的话，信息就会被分割开，最大一次发送三条给对方。这时候，超过最大文字量的文字就不能送达消失了。
　　接下来重要的是，电话微波炉（暂名）的计时表改变的话，回溯的时间可以被调整。现在的话，计时器1秒好像是现实世界的1小时。也就是，一百二十秒即为5天。
　　这个验证结果结合冈部和真由理意见来说，我认为电话微波炉（暂名）能传输的信息和质量是有限度的。然后超过界限的信息和质量就会丢失变成果冻香蕉或者是果冻人那样。
　　恐怕，电话微波炉（暂名）不能生成完全的卡尔?纽曼黑洞吧。所以，不能做到理论般的时间旅行。而且大概SERN的时间机器也是有着同样的缺陷。
　　但是同时，
　　反过来说，电话微波炉（暂名）能生成不完全的卡尔?纽曼黑洞，但SERN为了生成卡式黑洞明明用了飘升机……
　　也就是说，这个电话微波炉（暂名）的话，也应该有“什么”充当了飘升机……但是不管怎么想，也没法在Lab内找到那个充当了飘升机的“什么”东西。
　　「总之，详细的验证明天之后在开始」
　　听了我的说明，看了白板上的内容，冈部这么说。
　　「但是这点我要宣言。2010年8月2日是永载人类史历史的日子。因为在这天，我们未来道具研究所，成功开发了人类历史上首台时间机器！」
　　冈部高声宣言，他的话语，却有些许力量
　　但是……
　　「不是首次把？SERN在我们之前」
　　这时候桥田毫不留情的吐槽，我也接着他的话茬，故意冷冷地说
　　「而且本来就谈不上开发。只是偶然发现了这个功能而已」
　　「……可恶，这个也好那个也好，对我堂堂正正的发言毫无敬意……」
　　对着我们的吐槽，冈部咬着牙一副很遗憾的表情。只有一个人，真由理对他说出了温柔的话语
　　「但是冈伦，实验能顺利真好呢」
　　那是听到就让人心情放松的话语。
　　我再次认识到能说出这样的话的真由理真的很高明。要继续研究的话，胡萝卜和大棒都是有用的。
　　想必他心灵也被治愈了吧，我看向冈部的脸。
　　……咦
　　……好像能乐用的面具般。不，那里浮现出的是苦涩。虽然只是细微的表情变化，但是也有着无法看漏般浓重的感觉。（注：能乐：日本传统艺术形式之一）
　　好像介意到什么非常困难的事情般的表情。我不理解冈部为什么露出那种表情，无法上前搭话……。
　　☆
　　第二天。8月3日 早晨。
　　我和真由理会合，向着Lab走去。
　　途中陪着真由理买了『多汁炸鸡NO.1』我自己也买了些不足的生活用品，加上些许慰问用的Dr.Pepper。
　　但就算是在买东西的时候，满脑子果然是电话微波炉（暂名）——时间机器的事情。该如何才能取得更好的数据呢，如何才能改良出更高性能呢，这些尽在我脑子里不停地打转。
　　从显像管工房的楼梯上去，真由理先一步走到Lab里。
　　「嘟嘟噜—冈伦 早上好。在进行时间机器实验之前，真由氏想先加热下炸鸡块～」
　　我接着也走入Lab。
　　「啊，冈部，关于时间机器我想到一点……」
　　我刚说到这儿，感觉Lab的气氛那里有些不对劲。
　　「……是我，事情糟糕了，不是，不是这个。八号机的情报被第三者知道了。啊啊，我明白，能搞定的。根据情况就算封口也要控制住情况」
　　虽然不能弄明白，但是冈部倒是拼命在对着手机在辩解着什么——但是，无论怎么看手机都不是在通话状态。
　　然后和我一起来的真由理以及在我们之前到的桥田……，除此之外，Lab中还有另外个人，而且也是女性。
　　有个穿着飒爽的罩衫配上紧身的裙子，带着细框眼镜，柔顺的长发及半腰，眼神伶俐的年轻女性。第一眼看去给人秘书或者护士般，给人一副有才能的感觉。
　　但是另一方面，从他的视线移动方式和行动里，感觉出些许没自信。一般情况下，这种人都给人一种意志强烈的感觉，但是不巧的是她似乎不是这样的……但是，重点不是这个。
　　……重点是，又是女性。
　　漆原小姐的时候我就想到了，感觉冈部身边女性太多了。莫非，这家伙到处去欺骗女性吗？要真是那样的话，在这里把他给了结了可能才是为这个世界好。
　　说来昨天我记得冈部去超市之前说了「本次作战是最高机密，不能泄露给其他任何人。明白吗？」结果他比任何人都率先破坏了规矩？
　　不，等等吧。
　　事情还没弄明白，不能把人弄半死。毕竟把冈部“自称?寄宿恶灵的右手”的神经末梢连根拔起这种事情，理解了情况也能做。
　　「什么状况？」
　　对着我的询问，桥田像是很困惑的说。
　　「我们全部华丽通过？」
　　就算两人搭话，冈部也只是拿着手机对着虚空持续着辩解，但是……
　　「机关是不可能知道的……通话中不要传信息！」
　　突然冈部手机收到了眼前女性发的信息。仔细看，她一直握着手机，以一种眼睛都看不到的速度在打着信息。说实话，我觉得能惊讶到卷起舌头那种程度的快速。
　　然后他们俩就这么互视。
　　……互视。
　　……互视。
　　……很好，现在就杀了他。现在马上杀了他。
　　果然冈部或是凤凰院凶真是世界的毒瘤，比起SERN先干掉突然在Lab里搞眉来眼去的，是我的责任。
　　就在刚刚，我这么决定了。
　　就在我心里已经接受，刚准备行动的时候。
　　冈部一副「受不了了」的样子，像是放弃了般说话了。
　　「明白了……既然这样的话就全部都说了吧。既然已经知道秘密了就没办法了。」
　　对着冈部的话语，我差点过劳死般打住思绪。
　　恐怕我刚刚心中的纠葛，就算是靠在身边的桥田也好真由理也好都没能注意到吧。这种程度的话，我觉得我应该是一副完美的扑克脸。
　　然后不顾这样的我，冈部突然睁开眼睛，突然指着她说道。
　　「——桐生萌郁！你这家伙现在开始就是Labmen 005了！」
　　☆
　　桐生萌郁。二十岁。Lab number 005
　　也就是继004的我之后Lab新的成员。
　　结果，让她明白经过颇费一番时间。而且本来她只是在编辑公司打工的社员，业务的一环是取材关于秋叶原里的正流言四起的梦幻PC IBN5100。
　　在那个过程中，她是因为冈部实际上入手了IBN5100，想看看才到Lab来的。
　　然后不经意间来到Lab的她，听到了本该机密的关于时间机器的情报，为了解决问题，就强迫桐生小姐也加入了Lab了的样子。
　　虽然不说什么话，但是是和真由理和漆原小姐都不一样类型的美人。要在场的话，恐怕一半以上的人会被她吸引过去吧。那笔直的身板和直立不动的姿势也好，都是易于引人注目的要素。
　　但无奈的是，她是有些缺乏交流能力的人。
　　像是和笔直的身板形成对照般微微低着头，而且几乎不说话。要沟通必须通过信息。
　　我所在的研究所里也有奇怪的家伙，我的直系印度人前辈被问为什么不去加利福尼亚大的伯克利大学的时候，约一小时憋不出话来。但就算这样，像她这么奇怪的个性确实是哪儿都没见过。
　　……就在我们刺探出桐生小姐的个性的时候，冈部和桥田正忙着把电话微波炉（暂名）向着新的形式改造。
　　把电话微波炉（暂名）作为微波炉的机能除去，完全做成时间机器的专用机。
　　而且在这过程中，到现在只有电话微波炉（暂名）连接的手机才能收到的信息，换成能够转发的手机的话就什么时候都能发送了。这样的话，在自由的带着手机移动的时候，也能够收到D-mail。
　　交换着情报，在改造工作结束的时候，时间已经远远超过正午了。冈部确认各种各样的东西相继收拾好了，威严的宣告道
　　「那么开始圆桌会议！」
　　「先把窗户打开吧，不热吗」
　　他刚说完，桥田就发出抗议声。时机掐的过于绝妙，以至于冈部都显得有些可怜了……啊，我该说什么好呢。那家伙才不会让人觉得可怜。
　　「你在搞什么桶子！机关要是知道了我们的秘密该怎么办！」
　　「妄想乙」
　　冈部制止了打算开窗的桥田。
　　嘛，确实打开窗户的话，秘密就不是秘密了。毕竟冈部说话声音太大了。
　　但是同时，在这杀人般的日本夏天，热岛效应极其明显的秋叶原的夏天里，在没有任何制冷设备的房间里关窗子，这该算是自杀行为还是杀人行为呢，或者说两种行为都是。心里话说，我希望打开窗子。
　　要是不行的话，至少悬挂些湿毛巾，让水汽化给室内降温吧——顺带一提这个提案已经被为了保护机械而要减少湿气的桥田给否决了。
　　冈部总算让桥田放弃开窗，再次向这边看来。那个时候，他的手机传来了短信音。快速掏出手机查看的冈部，憋着火看着桐生小姐。她好像不知道什么时候发了信息的样子。
　　冈部也不回复，对信息置之不理继续说道。
　　「现在开始，掌握过去的女神作战进行第二阶段……」
　　从冈部的手机再次传来短信音。冈部无视掉了。
　　「我觉得让D-mail能进行……」
　　冈部的手机第三次传来短信音。冈部无视掉了
　　「更加实际的……」
　　冈部的手机又响了。就算是冈部也开始有些烦躁了的样子。而且从那时开始，真的是不知道如何能发得这么快，短信音开始响个不停。
　　冈部的手，开始震起来。是生气吗，烦躁吗，还是愤怒吗。究竟是哪种虽然不知道，但可能不管哪个都不会和事实差太多。
　　「实验」
　　像海水般涌来的短信攻击中，冈部总算把作战目的说完了。看样子冈部虽然很擅长喋喋不休的说话，但是一旦用到自己身上了也很没办法的样子。要记下来。
　　真由理把麦茶递给说完话的冈部，也给了桐生小姐。
　　「夏天就要喝麦茶呢，萌郁小姐也要喝么？」
　　冷冷的饮料对镇定情绪很有效果。真由理这时候很能把握气氛，对她这强大的观察力，我从心里感到钦佩。这不是轻易能做到的。
　　分发玩麦茶，两人都准备喝的时候，桥田问道
　　「……实际的话，要做什么？」
　　冈部对这个问题的回答，远超预想般的沉重。
　　「改变，过去！」
　　☆
　　「改变，过去！」
　　对冈部毅然的话语，我情不自禁的从沙发上站了起来。
　　因为我听到了决不能忽略的话。
　　「等等，这太危险了。要是引发时间悖论的话！？」
　　也有蝴蝶效应。
　　只是些非常微小的起因，而后引起的事情完全无法预测这种混乱理论的概念。
　　俗话是「北京的蝴蝶扇动翅膀，会在纽约引起飓风」这么说的。也就是说，一直蝴蝶扇动翅膀，扰乱周围的空气，在遥远的地方可能能形成飓风的现象。
　　就算那只是些微的变化，要是过去被改变的话，究竟会发生什么谁也不知道。应该慎重加之慎重。我是这么主张的。但是……
　　「助手啊，你作为科学工作者，不想看看……用D-mail，究竟能不能改变过去吗？」
　　这是直球般的问题。对这个问题，我不自觉的说话吞吞吐吐起来。
　　「那，那是……」
　　理所当然的了。不管谁，只要有一点点研究人的心情就都应该会想亲眼看看这个未知现象。“想知道”这种心情就有着这样的贪欲，自顾自的，难以控制的东西。
　　“想知道”
　　能改变得了过去吗。改变的结果会是如何的呢。会发生什么呢。
　　“想知道” 那些，我这么想着，无言以对。
　　「但是会改变什么呢？」
　　真由理问道。对这个问题，冈部闭上眼睛打算慢慢说的样子说道。
　　「那正是，现在要想的！」
　　沉默。
　　静寂
　　无声。
　　……然后短信音。
　　「那么，我还有要调查的东西哦」
　　「萌郁小姐，我带你参观下Lab吧～」
　　冈部手机传来的短信音，一下子把大家的心情打乱了。
　　桥田和真由理很快从冈部身边离开。
　　「等、等等！我绝不是没有点子哦！！只是要统合大家的意见……」
　　「唉，一副自信满满的样子还以为打好了腹稿呢……」
　　我叹着气这么说，果然只要这个男人在卖弄我就停不下叹息？
　　「哦哦助手！我只是募集尽可能对过去影响小的主意。你明白的吧？」
　　「鬼知道啊！」
　　真是的这个男人……觉得能靠得住的时候就靠不住了，觉得他意志坚强的时候就变笨拙了，觉得态度专横的时候一下子又变得胆小了……
　　放着不管的话，究竟会变成什么样儿啊。
　　「……总之！暂时先休息下吧？冈部也好桥田也好，一直都忙于电话微波炉（暂名）的改造，头脑已经转不动了吧」
　　「赞～成～那么我要开窗子，常识来看也太热了吧」
　　对我的话，桥田接上来。
　　似乎冈部的话很想现在就开始实验，也不是不能理解他那种心情。
　　但是，提不出建设性意见的时候，少许休息也是一种接近终点的方法。我这么主张——讨论到最后——冈部终于妥协了。
　　「啊啊，真没办法。确实感觉有些累了……」
　　说着，冈部就坐在桌子前，大口喝着冷麦茶。
　　「呼啊……」
　　「那么休息完的话……快点决定该怎么办吧」
　　我这么说着，拿下一本厚厚专业书籍。虽然以前已经读过了，但是好像哪里的图书馆都没收录这本书。
　　能在秋叶原图书馆看到应该说是侥幸吧。
　　少许，度过了休息的时间。于是，好像想到什么的冈部，走到电话微波炉（暂名）那边。看样子，片刻也离不开时间机器的样子，他掏出电话，好像在做什么。
　　那份热心，和昨天实验的时候一样，让我想到了爸爸的身影。
　　……假如
　　假如的话。
　　SERN关于时间机器的研究在四十年前就公开的话，爸爸会怎么样呢？不再是伪科学，而研究正统的科学系统认可的时间机器，会被SERN接纳吗？
　　冈部说出要改变过去的时候，我只想这个。
　　说实话，要是基于我自身的话，我毫无改变自己过去的想法。当然我也会犯些严重的错误，也有失败的时候，但是这些也是我自己的一部分，因为失败了，才会为了填补失败而努力。
　　就算是失败的历史也好，那也是构成现在的我不可欠缺的要素。所以，就算现在说能让我回到七年前人生最大的失败的那个夜里，我也不会点头吧。
　　确实那个晚上的事情想挽回，那是我最大的创伤。
　　但是想挽回的到底也是为了今天的自己，绝不是回到孩子的时期「让失败不存在」
　　所以，我那“想知道”的念想和和不能就这么放SERN肆意妄为以外，我没什么想用时间机器做的事。
　　☆
　　冈部慢慢地，站起来。
　　那副样子好像是想到了什么，真由理走到他身边。
　　「冈伦？」
　　真由理叫唤着他。但是这时候冈部的眼神焦点已经钉在虚空之中的样子。
　　「冈伦……冈伦，没事吗？」
　　真由理叫了冈部好几次。冈部突然想周围忘去。是不舒服吗，头上都冒出汗了。
　　「刚、刚刚的是？」
　　冈部这么说着，看向握着的手机，没什么特别的变化的样子，然后接着盯着电话微波炉（暂名）
　　怎么回事？感觉样子有些奇怪。
　　「……我在这里站多久了？」
　　愣愣的话语。真的发生了什么吗？可能比我想象的状态还要糟糕。
　　「咦？嗯～三十秒左右吧？」
　　「三十秒？」
　　真由理被问道，回答了个大概的时间，对此冈部用着非常意外的语调反问道。
　　我站起来，情不自禁的插话进来。
　　「记不得了吗？不是到刚刚为止都在讨论用D-mail改变过去吗，之后……」
　　「突然走到电话微波炉酱边，啊哈啊哈的喘气」
　　接着我的话，真由理补充道。但是听了我们的话，冈部露出一副完全不能理解的表情 。
　　……好像记忆在些许时间里，一下子都没了的表情——顺带一提，这段时间里桥田又有变态的性骚扰行为，这点就不说了吧。
　　冈部摇摇晃晃的，向着有着电话微波炉（暂名）的开发室走去。他的脚步不太稳定，看起来有些危险。正当我想去扶着他点不让他摔倒的时候，他停下来再次看了看手机。
　　「……收到了！」
　　「……冈部，真的没事吗？」
　　我很担心，向冈部靠近。脑袋出问题了吗？急性脑梗塞或者脑出血的可能还是有的。正当我上前的时候，他突然头转到我这边
　　「钱呢？六合彩！奢侈十七！我中三等奖了吗？」
　　「别叫我奢侈十七！」
　　我条件反射的从嘴里冒出这句话。
　　那瞬间，我察觉到什么不合情理的异样感。
　　——为什么我知道「奢侈十七」这句话？疑问就像是照相时候的闪光一样，在意识之中耀眼地绽开。
　　☆
　　就像是走马灯般，脑内无数的记忆奔流。
　　「但是改变了什么呢？」
　　真由理问道，对此，冈部笔者眼慢慢的说道。
　　「很好的疑问……我想要这次作战完成的，就是中六合彩！」
　　——不对。
　　——刚刚，真由理同样问了冈部这个问题，他回答「那正是，现在要想的！」。完全没提及六合彩的事情。
　　「冈伦……真由氏感到很悲伤」
　　真由理对冈部抗议。
　　「不是应该考虑些让世界和平的方法比较好吗～例如全世界的人都能有呜帕的坐垫什么的」
　　「冈部……志向，太低了！」
　　对于我喝完麦茶后的发言，冈部激动的回复到。
　　「这是验证过去是否能改变的实验！这不是最为简单的方法吗！」
　　「但是是为了钱吧」
　　我不管他的辩解说道。
　　「闭嘴！奢侈的十七岁」
　　「奢、奢侈……啊？」
　　嘴里嘟哝着迷之单词，脑袋少许变得空白了。
　　……你在说什么啊。
　　看着我一副迷惑的表情，冈部一副像是夸耀自己胜利般的表情对我解释他那奇妙的英语单词。
　　「奢侈，的十七岁！用父母的钱住宾馆的人，没有说这说那的资格！」
　　「我是十八岁！」
　　——不对。
　　——不该是这样的对话。那么，这个记忆是什么？
　　「……一、一等的话太过张扬了。我、我可是被机关追捕的状况呢」
　　正好是开奖时期，我们决定买六合彩，谈及究竟中几等奖的时候，冈部对一等奖两亿日元感到非常惊讶。
　　「……害怕了呢」
　　结果，冈部对二等奖两千三百万元也感到不放心，目标定为三等奖的七十万。
　　「冈部真是够小气呢」
　　我愣愣地看着冈部。
　　「这是担心时间悖论的人说出来的话吗！奢侈十七」
　　「别省略成这样！」
　　——是这样啊，奢侈十七是这个啊……
　　——但是，明明之前没说过这个。应该不知道的记忆……存在我脑海里。
　　「……七天前的话。是一百六十八秒，一百七十秒可以把？」
　　对着准备着电话微波炉（暂名）的我的询问，冈部接受了说道
　　「哼，终于到了打开命运石之门的时候了！」
　　「又是那个？真不腻呢」
　　我面向冈部，吃惊的说道。他也像每次一样，回敬过来。
　　「你才是，别一次次地泼冷水」
　　说的瞬间，闪光一现。桐生小姐照下来我和冈部言语交锋的照片。对她询问为什么要拍的时候她短短的回复「好像，很开心」
　　「并、并不是开心什么的……」
　　「而且这个助手，还是个傲娇」
　　对我的反驳，桥田打着趣，当然，我像是跳起来般否定了他
　　「谁是傲娇啊！」
　　「哦～牧濑氏，懂傲娇的意思啊～」
　　好像是找茬般，桥田这么说道。一脸窃笑。没错，那是看穿我是@cher的笑容吗……
　　——应该是没有经历过的记忆。
　　——就像旋起的漩涡，以从未有过的速度流出来……，然后接二连三的销售。
　　——像走马灯般的记忆，一出现就像是水蒸汽般模糊……消失……消失……、消失……。
　　☆
　　「钱呢？六合彩呢？奢侈十七！我中三等奖了吗？」
　　「别叫我奢侈十七！」
　　我条件反射的从嘴里冒出这句话。
　　那瞬间，我察觉到什么不合情理的异样感。
　　——但是，那种异样的感觉一瞬间就像春天的小雪花般消失了。啊诶，刚刚的是什么啊？……嘛，不管了。
　　「……于是，你在什么？」
　　就算你说六合彩，我也不明白发生了什么。我这么回答。
　　「什、什么？你……」
　　冈部对我的反应显然感到很疑惑。那是真由理也过来询问。桐生小姐也过来了，虽然不开口也是一副很担心的眼神。
　　「冈伦？」
　　「是实验啊！我们刚刚进行了用D-mail改变过去的实验……」
　　看着吵吵嚷嚷的冈部，从他的视线来确定脑部有没有出什么问题。虽然我不能说自己是专业的医生，但是就我所知的范围内问诊的话，没有什么特别的问题。
　　我半分安心半分吃惊的说道。
　　「所以说现在不正在讨论信息的内容是什么嘛」
　　对我这句话，冈部从心底感到惊讶般「啊！？」了一声。真由理像是很高兴般说出了「用时间机器来改变世界」的愿望
　　「真由氏呢，世界和平的话比较好～例如全世界的人都能有呜帕的坐垫什么的」
　　……真由理说着些好像在哪里听过般的话语。冈部嘴唇颤抖地问着我和真由理。
　　「……真的，记不得吗？」」
　　既然说道这个地步，就算是我也愣住了……但是桐生，我心中也产生了一个疑问。啊，莫非？
　　比疑问完全形成还要快，谁敲了敲Lab的大门。真由理出声招呼。
　　「请进～啊，露佳同学。欢迎～」
　　听了真由理的招呼，我也看向门口，那里的是昨天才见过的，柳林神社的美少女——漆原露佳。
　　今天和那时候的巫女服不同，穿着黑色的便服，就算是那种服装，也没影响她那宁静的美感。我觉得倒不如轻便服装让她更加引人注目。
　　她一进到Lab里就一副害怕的表情看向冈部，低下头。
　　「凶真先生，对不起！」
　　那突然的行动，让冈部第一次，和Lab全员一样脸上都贴满了问号。
　　「露佳同学？」
　　除了好不容易才打破沉默的真由理，其他人都只能哑口无言。漆原小姐，畏畏缩缩的递给冈部一张纸片。看样子，是张写了些数字的纸片。
　　「……这个」
　　看到递出来的纸片，冈部沉默着露出一副震惊的表情。然后他从她手上拿过纸片，眼睛瞪圆了开始确认纸片上的东西。从旁边偷看到的桥田发出了一声「啊咦，这不是六合彩的彩票么？」
　　……六合彩？
　　那是，刚刚才听过的词语。和奢侈十七——真不想被叫第二次的名字——一起说出来的东西。从桥田看到的来看，好象是一种彩票。
　　「……02、12、18一样的，露佳，你从哪里得到这个的！？」
　　冈部注视着纸片上的数字说道。
　　「诶？那个……是，凶真先生告诉我这串数字的……」
　　对冈部的询问，漆原小姐说出告诉她这串数字的正是冈部。
　　「是我吗？」
　　「说是买了说不定能中奖，去买买看吧……」
　　被说不是别人正是自己传达了这串数字的冈部，愣住了。另一方面，桥田天真的询问漆原小姐。
　　「诶？什么时候？」
　　「一周之前」
　　对漆原小姐的回答，真由理打心里感到佩服般说。
　　「哇～冈伦有预知能力啊」
　　「那么，露佳氏，六合彩中奖了吗？」
　　桥田再问道。在那句话的背后，我带着强烈的疑惑看着冈部。
　　刚刚心中产生的小小的疑问，经过这么久我明白了。我的想法放到一边。大家注视下，漆原小姐用快要听不到的声音说道。
　　「那个……填错了一个号码」
　　对这句话，冈部开始确认手中纸片的号码。就凭他的动作，已经足以解释我的疑问了。
　　另一边，桥田听了露佳小姐简单的回答，一副很遗憾的声音喊道
　　「唔哦哦哦哦！真可惜！太可惜了！！」
　　意识到“那个东西”的我，无论如何也不能像桥田那样放手高呼。
　　所有的证据，都证明我所怀疑的是正确的。事实也是这样的。我哆嗦着低声说道。
　　「冈部……你，莫非用了电话微波炉（暂名）……」
　　没错。
　　这里的冈部已经是改变了过去的冈部了，不是别的，正是电话微波炉（暂名）的力量……
　　☆
　　时间经过，已经快到下午四点了。
　　冈部经过之前漆原小姐的事情后，宣布今天解散。
　　好像是因为楼下“显像管工房”的店主回来了，再实验惹怒放掉的话关系就危险了，他判断今天不再实验了。
　　确实，要隐藏那种巨响和振动进行实验近于不可能。
　　「……冈伦」
　　离开的时候，真由理作为首位Labmen对冈部露出了担心的眼神。不提青梅竹马的真由理，桥田和漆原小姐都对他感到担心这件事来看，这个男人面前也有着作为所长的人望吧。
　　现在，Lab里只有一心不乱用手机发着信息的冈部，和在沙发上读着科学杂志的我。
　　「……那里的助手，你不回去吗？」
　　是信息发完了吗，还是稍微休息下吗，冈部搭话过来。我却故意冷冷的回答。
　　「有点要想的事情」
　　是曲解那句话，还是是误解了，抑或是歪曲了吗。冈部把自己的理解说了出来。
　　「哼。……这样啊，就算回到宾馆也是一个人，感到寂寞，希望我陪陪啊，你这个孩子奢侈十七！」
　　「所以说不许再说奢侈十七了！！拜托了别这么叫我了……至少要说是助手」
　　我生气的越说越来劲。
　　看样子冈部发信息的休息时间过去了，说着话他又开始发信息了。
　　「我有信息要发，无论如何也要呆在这里的话，就不要干扰我安静点，The?Zombie」
　　从冈部的话来看，希望我也能离开的样子。不是无情，倒不如说感到他对我的担心。
　　这点，反过来让我有些悲伤。
　　我像孩子般撅起嘴唇，边看着科学杂志边说。
　　「……那种称呼最让我火大了」
　　时间静静的流淌着。
　　只有冈部发短信的声音，和我时而翻杂志的声音支配着整个Lab。
　　冈部终于发完了短信了吗，他深深地叹着气，手指离开了按键。但是，他的眼睛还盯着手机的液晶画面。
　　我对这番景象，不知怎么的感觉到些许嫉妒。
　　明明物理上这么的接近。心的距离却感到非常遥远。我无意识地这么想到。……这距离该如何缩短呢。
　　真想起来的话，我可能一直都在思考这件事情。从前爸爸的事情也好，眼前的冈部伦太郎也好，该如何……才能加深理解呢。
　　“想知道”
　　那确实是根源般的渴求。
　　不管如何学习，不管积累多少经验，人类连这么简单的事情都无法理解。所以才“想知道”身边的一切。
　　想知道侧脸对着我的，他的喜悦，他的悲伤，他的愿望，他的诉求。
　　冈部就这么看着手机，焦急的等着。我从后面，情不自禁的搭话
　　「好像恋爱中的少女等着对方短信一样」
　　只隔了很短的时间，冈部隔着身子回答道
　　「就这么想让我回你话么？」
　　……被他这么说了，「是这样吗」我自问起来。稍微睁了睁眼，为什么会这样呢。只是，我现在“想知道”的是，我确实想知道他内心的一些东西。
　　直接的，想问的冲动左右了我，我想知道和谁在发信息。
　　问的话，会告诉我吗？会拒绝吗？还是会掩饰吗？还是我该用完全不一样的方式来应对冈部？
　　冈部会做出什么反应呢，这时我对他什么都不了解。本来，一个人所认知的世界的范围就不是很大。不管可以对事情多么的了解，却很难弄明身边人内心的想法。
　　结果，我屈服于内心的冲动问道。
　　「信息是……发给谁的？」
　　这是询问人对于听到结果不知道该怎么办的问法。可能是很蠢的话。我也明白这件事，但是就算这样也想知道。
　　不顾我内心的纠葛，冈部动也不动的回答道。
　　「……约翰?提托」
　　「咦？」
　　我从只投以视线却几乎没看进去的科学杂志上抬起头。那个瞬间，冈部的手机短信音响起了。好象是短信来了。
　　冈部战战兢兢的打开信息。是我看错了吗？他的指尖有些许颤抖。
　　……但是，看样子那封信息——可能不是约翰?提托发来的。冈部那里传来沮丧却安心的感觉。
　　我隐隐地弯起嘴角笑了。
　　恐怕是Labmen其中一人，或者是深交的友人发来的吧。
　　可能是漆原小姐。
　　冈部有些自嘲般笑着，关了信息。几乎同时，短信的声音再次响起。
　　冈部反射般地打开信息。
　　我觉得这次可能是真的约翰?提托，于是情不自禁的探身出去。
　　「啧……这家伙」
　　但是从看了短信的冈部的表现是，焦躁和不高兴。显然不是希望的人发来的。
　　我推测不是垃圾信息，就是短信魔桐生小姐发来的吧。
　　我带着少许遗憾的心情又坐回沙发。
　　不知怎么的的，我也和冈部一样等起约翰?提托了。我自己也说不清会变成这样的理由。
　　——真的是，尽是些完全不明白的事情。正因如此人才“想知道”吧。未知通常是引导人的成长的要是，也是向着未来的路标。
　　正当我在沙发上平和心情的时候，这次来的不是短信音而是电话铃声。对此冈部也感到很吃惊的样子。
　　但是正常思考的话，约翰提托是不可能打电话的。事实上，电话也是别人打来的样子。
　　「……桶子？」
　　冈部说出桥田的名字。想滑冰一样滑动手指，按下通话键，一句两句会话着。
　　「你给我去冲神田川的水吧！」
　　冈部突然变得生气起来切断了通话。对方就是对方，又用不懂气氛的『@ch』用语刺激冈部吧。他就这么关上手机。
　　他喘着气。看样子是精神上的体力被消耗的般的对话。
　　对方就是对方，这不是理所当然的吗？
　　但是，刚断掉的电话又响起来了。冈部蹙起眉。他一副火大的表情把手机贴脸上，一副准备怒吼的表情。
　　「喂喂，我才不会给你送钱包……」
　　但是，开始通话后冈部却没有怒吼。表情变得些许缓和起来。
　　「什么啊，真由理啊」
　　那句话冒出来的瞬间，我想到了什么。
　　桥田和真由理接连不断的电话，要是前两封短信也按照我个人推测为漆原小姐和桐生小姐发来的话……
　　结果Labmen全员都对冈部那费解的样子，感到担心。——虽然关于短信是我个人的推出。我觉得这样的话也很好。
　　冈部也注意到同样的事情了吗露出一副「哦呀？」的表情。然后说道。
　　「桶子也和你在一起吧……没有借他钱的必要哦」
　　看样子因为刚刚的电话一上来就是桥田要借钱的样子。嘛这么紧张的状态说这种话的话，会生气也不是没理由的。
　　但是，现在，冈部好像从那份紧张中解放出来的样子。
　　可能应该说真不愧是真由理。恐怕能让冈部放松的，因为是她吧。……我感到稍许羡慕。
　　「啊啊……我切了哦，打工加油啊」
　　同真由理说话前后，冈部的样子判若两人。表情也变得和缓，两颊浮现的不是自嘲，而是纯粹的放松的笑容。
　　看样子，他再确认着自己多么被大家所关心。现在这个社会，可能很少有能这么关心自己的人。
　　这恐怕是，他和他人亲身培育出的，信赖吧。
　　我扑哧一笑，指摘他
　　「冈部……脸上一副笑容」
　　「……！」
　　说的有些早了，冈部瞬间反射般的瞪过来。
　　我就像打地鼠的地鼠般，立马用杂志挡住脸。
　　「……」
　　片刻后我越过杂志偷看冈部，他像是终于泄气般表情缓和起来。我想让他知道，这里也有一个关心他的人。
　　人不是孤独的。
　　我想让冈部知道。直白的展示诚意的话，一定会有人接受。
　　☆
　　就在冈部放松，表情基本上趋于缓和的时候。
　　有响起了短信音。看着发件人，冈部低语道。
　　「……出现了！」
　　冈部的表情变了。我也吃惊的看着他。
　　看样子，本体终于来了。
　　自称?疯狂的科学家深呼吸，开始看短信的内容。他的侧脸上，铺满了复杂的表情。
　　读完信息，回信。
　　再接受短信，再读，再回。
　　这种循环，在我眼前不停地重复着。
　　我一动不动，就这么看着，没错，我已经明白了。
　　既然有着时间机器，加深知道SERN的企图，自称未来人的约翰?提托的存在也无法怀疑。
　　即使他不是未来人，他也有着SERN和时间旅行的知识，可能是指引冈部的人这点毫无疑问。
　　我，仿佛祈祷般看着冈部。
　　什么也不做，只是注视着他，我现在能做的，只有这个。
　　他们两人就这么继续着。
　　过了多久了呢？
　　「……！！」
　　多次来回之后，冈部显然是受到了巨大的冲击。说是冲击也并不是愤怒或者恐怖。下个瞬间，他比之前更有气势地看向手机画面。
　　「……引领世界？」
　　看样子告知了他相当重大的事情。
　　冈部的身体，有些哆哆嗦嗦。
　　我不安的看着他。冈部表情变得严肃里，一口气快速的打着信息，打完的瞬间，他好像送了口气般安心。看样子重要的短信已经打完了。
　　高昂的紧张感，身边的我也感受的到。
　　这样的话，直接接发信息的冈部感觉到的压力，该有多大呢？
　　接下来，互发短信的冈部脸上露出了恐怖和混乱。显而易见，现在冈部被约翰?提托托付了什么他一个人无法承受的什么。
　　这个世界上，恐怕只有他才叫接受的礼物。
　　背负着无限的责任和义务，就像是诅咒般的祝福。
　　研究者啊，艺术家啊，职人啊，一流的政治家的话，谁都会收到的。多少能改变世界的可能性。
　　现在冈部也收到了。
　　……就在我眼前。
　　然后突然地。
　　冈部吧自己的手机啪地丢在桌子上，对这种突然的行为，我吓得全身一颤。究竟发生了什么？
　　「……冈部，发生了什么？」
　　我问向表情其妙的冈部。
　　「他……他在说什么？我能把未来……这种事情」
　　但是他只是困惑般的嘟囔着，我的话好像完全不入耳一样。
　　但是同时，也不是不明白他被说了什么。
　　是常用短语
　　有史以来，在重要的场合经常使用的，某种程度上也是句陈腐的短语。
　　那是战争时，政治上，科学上重大的发现时候，在人迹罕至的地方冒险时候，在未知技术开发上，无数次使用短语。
　　让人迷惑，但是同时推动社会发展的短语。
　　『改变未来吧』
　　恐怕，十之八九约翰?提托对冈部这么说了。
　　冈部感到疑惑，视线彷徨脚步不稳。
　　这时候，信息音又响了。在桌子上，仿佛怪物扭曲身子跳舞般，手机震动起来。
　　我看着冈部，冈部也看着我。
　　只有他能够选择看不看这条信息。他不选择的话，我没法做任何事……没有能做的事情。
　　冈部踌躇着，犹豫着拿起手机。
　　打开信息界面，看到那里显示的信息，他非常震惊。
　　「……………………………………！！！」
　　无声的叫起来。
　　我在他身后，上面写的我也看到了。
　　冈部的手机写着希望他成为「救世主」……
　　也就是说背负着世界……