　　第二幕 空理彷徨的交汇：reverse
　　呼吸着。
　　并不是为了让氧气进行从大脑到身体循环过程。
　　甚至不是我意识下的行为。
　　只是，单纯的。
　　想是把自己内心积存的越来越厚的，像是把渣般的感情吐出般……呼着气。
　　「就算这么叹息着，也没法解决…….」
　　就算这样，叹息也没有停下来。
　　我在床上面咕隆的翻了翻身子，边看着手机，叹着气。
　　「事情变成这样，可能没有什么能够轻松消除压力的方法了……」
　　要是大人的话，还能把烟酒列入考虑范围，不巧的是我还未成年。而且就算我觉得用了那种方法来消除这种压力，也不是一个好的倾向。
　　而且本来，我也知道自己缺乏消除自己压力的能力。
　　稍微的做做运动，读读喜欢的书，听听音乐，明明消除压力的方法有无数种，但是自己用这些方法却不能消除压力。正确的说，是能够处理掉轻微的压力，但是这种状况下，这些方法是没法适用的。
　　而且本来这种压力多少对我而言，是因为我的对研究的积极性和迸发出的挑战欲望，这种因素包含在内，倒不如说这与我而言是超级欢迎的事情。这种程度的话，是没必要消除压力的。去研究，努力去跨过下个难关的话，不知不觉这个压力就消失了。
　　「正因为这样，日本人才被外界说是工作中毒了呢」
　　但是，这是预想之外的事件。
　　会受到这样的精神打击，我一点也没有想到。
　　对自己造成这种程度的的打击的经历，有多少次了呢？只是谈有实感的话，只感到七岁的时候从爸爸对我投以侮蔑的目光的时候是一次。
　　造成那种程度同样的大冲击的是，那个冈部的话。
　　「正是这个不会吧….这个电话微波炉（暂名）是………….时间机器。」
　　闭上眼睛的话，现在也能清清楚楚的回忆出那时的光景。耳朵里冈部的声音复苏着。
　　就像是在那个Lab的房间里。自己的时间停止了一样。事实上，懂那时候开始我什么也没有做。只是因感到了肚子饿了而机械的把快餐送到嘴里，因汗水粘身而去冲澡。
　　我变成只是因生理的需求来导向自己的行为，我自己的意图和意识一点都没添加进去。连晚饭的味道是什么我都没感觉。
　　这种时间，已经过了一天以上了。
　　那个……从我从冈部他们的「未来道具研究所」逃出来开始。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　是啊。
　　我逃出来了。
　　从冈部的话那里。、
　　从他制作出的那个，电话微波炉（暂名）那里
　　从时间机器那里！
　　冈部把那种话用那种感到的口气说出来的时候，我一下子感到被绝望袭来。
　　爸爸一直执着的吗，甚至连学会的名声和作为研究者的信用都舍弃了，连家庭……连我也舍弃了，一直追求的时间机器。
　　我从内心厌恶着，憎恶着，嫉妒的荒诞科学被具象化。在现代科学完全不可能实现的。超越了常识的发明。
　　……那个，就在我的眼前。
　　就在眼前。
　　自己也进行了试验，研究数据也分析了，就没法从现实中发生的现象面前背过眼去。那个电话微波炉（暂名），确实是时间机器。
　　并不是什么花招。
　　也不是妄想或者集团幻觉。
　　严谨而没有混乱的事实。
　　……是时间机器。
　　但是，我却无法认同。明明自己作为研究者的眼睛和耳朵，还有自己的知识和经验，自己内心的「不可动摇的事物」，都认同了那是时间机器。
　　我是——牧濑红莉栖是
　　是无法认同那是时间机器这样的事情的。
　　无法认同可以做出时间机器，无法认同那种存在。
　　所以，我逃走了。
　　「骗人的…..做出时间机器什么的……」
　　对着欢喜的冈部，我这么喃喃着着逃走了。
　　像幼稚的孩子一样，无法认同眼前的事实而逃走了。
　　明明我自己是带着好奇心参与实验的……明明是无论怎么用言语粉饰的结果我都该接受的
　　而我却甩下那些，逃跑了。我却头也不回的逃跑了。
　　正确的来说。之后如何回到旅馆的，完全没有印象。头也不回的走着，等回过神来的时候已经在自己的浴室中哭着了。
　　大声的，谁也不考虑，恐怕已经可以说是哭号了吧。这种样子绝对不能展示在别人眼前。
　　因为……
　　「因为，绝对不能认同！做出时间机器什么的！」
　　一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直都否定的啊！
　　时间机器！
　　确实我为了爸爸写了论文。
　　但是 ，那只是手段。
　　实现的可能，还要视未来的科技水平才能做出担保，说是为了让爸爸高兴而写成的也不为过。一面摸索着实现的可能的同时，但在现状下还是完全否定时间机器的论文。
　　反过来说，这只是我对时间机器的一种让步而已。
　　因为是为了爸爸。
　　因为还不能做出来。
　　除此之外的理由，除此之外的状况，谁能够认可啊！
　　明明因为时间机器把爸爸从我身边夺走了！
　　明明做到了这个地步，爸爸还没能做出时间机器！
　　「为什么….那家伙做出来了！不是爸爸，也不是我！而是冈部！」
　　同这个叫冈部伦太郎的人相比，确实比我自己还要接近爸爸。
　　某种意味上这么说可能是正确的。
　　爸爸和冈部，是同一侧的人。而我是住在别的世界的人。
　　所以他做出了时间机器。
　　做出了我做不到的事情。
　　而且在那之上，连爸爸都没能完成的事情——时间机器完成了。
　　「……无法认可」
　　怎么可能承认。
　　「时间机器什么的……，电话微波炉（暂名）什么的……」
　　绝对……，无法认可。
　　☆
　　不经意间看了看手机画面
　　2010/07/30 22:49
　　昨日，因17：30受到的邮件作为契机，而从未来道具研究所跑出来开始算，已经经过24小时以上了。
　　就算过了这么长时间，我的心里的感情还没有整理好。
　　虽然过了最初的哇哇的大哭的状态，但是心灵的低声哭号还是没能治好。
　　所以……虽然不是因为因为自己状态不好，但是我一直翻着「@ch」。我觉得要是什么都不做的话，自己的心会承受不住。当然，也有除了沉溺匿名bbs以外我没有别的想做的事情这个原因。
　　但是这种状况下，还是不能出门。
　　就算用吃快餐的时间来补缀些时间，我也没有自信在这之后能出现在别人眼前。恐怕没给人看过我这种十来分钟就能哭出来的丑态。
　　我也有自信。这种样子不能给别人看到。
　　在这种情况下，没法出门去散心。
　　虽然我觉得也能读读书，但是不知怎么的觉得不会得到像样的恢复。
　　结果仅仅为了杀时间，把脑袋腾空——虽然完全不合我的性格——能做的事情，只剩下看「@ch」这种程度的事情了。
　　虽然……之后就觉得自己做的事情是多么的愚蠢了。
　　我一直和约翰?提托持续着对话。
　　719 名字 栗悟饭和龟波功 [sage]      ID:hdly4Epl0
　　总觉得有点失望的感觉
　　结果什么具体的东西也没说出来吗
　　能努力点让人认可么？
　　别有什么遗漏哦
　　2010/07/28 周五 22:55：42
　　为了消除因为时间机器相关联而产生的压力，却特意和自称「时间旅行者」的钓鱼人对话。从别人的角度来看，完全是无法消除压力的行为。
　　真心来说，我要是以冷静的视点来看的话也会做出这样的结论吧。但是那个时候的我，连对这种事情的判断能力都失去了。
　　只是，凭借着想击溃眼前的这个荒诞科学信奉者而不停的显摆自己的知识。
　　——顺带一说，先前写的东西是对约翰?提托的时间机器理论的感想。结果，呆在bbs上一天，提托也没有给出超越现代科学能推测到的时间机器的理论。
　　但是我用了各种「@ch」的手段和作为现任的研究者的技巧都用上了，约翰?提托还是没有动摇。
　　我最初的认为是，这个可能是个年纪十分大的人。就这样闯入@ch这样一个修罗场的话，加之没有长久的经验积累，没法全身而退是很正常的。
　　若是那样的话，至少某种程度上约翰?提托是脱离了常人的。
　　而他一直在说的就是时间机器相关的话题——本来就是最能勾起人们兴趣的时间机器的话题。
　　206 名字：约翰 提托 [age]        ID：Qa4nA0fm0
　　大家的对时间的观念已经被固有的观念框住了。
　　时间不是从过去到未来这样只有一条河流向前流淌的进行方式。
　　2010/07/ 30周五 22:56：17
　　我觉得这并不是完全不合理的想法
　　因为人本来就是遵从因果律理性化构成的。
　　「因为「种植了西瓜」所以「西瓜结果了」」人是依靠这样的因果论来思考的。
　　而「瓜科的果实是蔬菜。西瓜是瓜科的果实，因此西瓜也是蔬菜。」这样的，理论上的考虑。
　　人类在理性化的考虑的时候，能够进行像这样的两方面同时思考。古今中外的学校的教育里，正常都会把这种因果律的思维作为最基础的辅助，来展开全部的课程。
　　现代是个理性的时代，不按照逻辑思考的话根本无法适应社会。
　　但是时间机器，会造成先前陈述的祖父悖论那种逻辑崩溃，可能会引起因果律和逻辑的矛盾。
　　这种矛盾，多数人精神上是承受不了的。
　　所以否定时间机器的，有这样的一种想法
　　「因为时间机器会到导致因果律和逻辑上出现矛盾，这种矛盾是宇宙所不能允许的，所以，时间机器无法做出来。」
　　以这个想法作为例子，我便利的使用着。
　　但是，物理学——尤其是对量子物理学的世界来说，稍微超越公众所认为的逻辑的现象却像家常便饭般出现着。当然，事实上说的还不足道产生矛盾那种程度，不过是超出了公众的纯粹的逻辑思维而已。
　　这样说的话比较好吧。
　　因为逻辑也有阶段和难度的，理解起来不那么容易的，难以理解的东西会被那些受到教育的人认为是「没有逻辑的东西」
　　实际上，先前陈述的量子物理学就因此而被伪科学而屡屡提及。
　　量子物理学理论是完全超出我们人类的认知范围的理论。那种古怪的理论也因为爱因斯坦的「上帝不掷骰子」而一度不为人接受。
　　所以在这个让人困惑的时候，踏入这个量子物理学的领域的话，言及时间机器的话大体上是不可能的。要说为什么的话，量子物理学研究的是极其微观的世界的现象——换句话说就是有关世界的根源的物理学理论。
　　所以，约翰?提托所说的时间概念也是，与量子力学相关的东西。
　　☆
　　先前陈述的，虽然约翰?提托所说的时间概念和艾弗雷特的多世界理论相似，但是某种意味上说他的理论是发展型也有些许不正确。
　　他把世界大幅度变动的状况——比如说回到过去杀死自己的祖父这样的事情——发生的时候，称作世界发生分歧。
　　以前也陈述过了，那是被称为「世界线的分歧」
　　结果世界会分成「祖父被杀死的世界线」和「祖父没被杀死的世界线」然而，「杀死祖父的自己」是来自于「祖父没被杀死的世界线」上，所以不受到影响。
　　严密的说，世界这个本体在祖父被杀的瞬间就会移动到「祖父没被杀死的世界」。这个「世界线的移动」发生的时候，约翰?提托就称之为「 divergence发生变动 」。
　　Divergence除了有「分歧」的意思以外还有「脱离」的意思。提托说是「从世界线的起点开始按照偏移的程度的数值的单位」
　　这个divergence的数值变高的话，就是变动世界同起点世界的偏移的越远，他这么说。好像是Divergence以百分比来表示，被称为世界线变动率。
　　——顺带一提我们现在在的世界同提托的世界相比的话有0.571024％的偏差。就是说，提托已经成功的进行了世界线的移动。但是这个数值是高还是低，我依然完全不知道。
　　尽管如此，他说「世界线移动」发生的时候，人们的记忆会被重新构建。
　　世界是所有的偶然和准确来操作的，因「世界线移动」而发生的矛盾在可能的范围内进行对过去的修正。而被修正的过去，人们完全没有相关的记忆。
　　极端的说，就算现在在这个地方发生那个「世界线移动」，我对这个现象也没法察觉到。而发生这样的「世界线移动」的原因也无法察觉。
　　就算被称为「世界线移动」的现象发生了，也没有人能认识到。像是因为这份记忆也因为过去被重新构建了所以不存在了。
　　「就是说，假使我现在在这里死去，在这里发生了「世界线移动」，向着「我没被杀死的世界」移动的时候，包括我在内没有人能够察觉到….这样吗……」
　　为了能理解其中的逻辑，我勉强从嘴里挤出话来。
　　在那个瞬间，完全不能理解为什么自己腹部边上感到微微的疼痛感。
　　…..总觉得以前也，感到这个地方痛过。而且，以此为契机，有什么让人也感到挂心的事情。
　　「之前也，有这样的不协调的感觉呢……」
　　在少许的时间内，在脑海内浮现出这样的疑问。
　　但是，这个疑问也没有持续很长时间。无论如何也像含糊的云朵般的疑问，想让它在心中停留很长时间的话是很难的。而且毕竟在这个问题之上还有更大的问题在心中产生了，对这个问题不会介意很久也是没办法的。
　　我把新的疑问，向着网络的那一面的提托丢过去……
　　719 名字 栗悟饭和龟波功 [sage]      ID:hdly4Epl0
　　既然世界线变动率这个东西是无法认知的话，为什么提托能够将其数值化表示出来？
　　啊，是这样的啊。
　　我知道了，时间机器上也搭载了这种观测装置吧wwwww
　　2010/07/30 周五 23：06：31
　　……虽然没打算很不客气的询问，但写了一半我就停下来了。
　　因为已经在bbs上面争论了一天了，我都能推测出约翰?提托会怎么回答。
　　「就像是笨蛋一样呢…..这样」
　　我自嘲的嘟哝着，再次向着别的方向写着。
　　但是那点他却没有接下去，现在谈论的尽是关于SERN的黑洞产生装置，「他们已经成功了，并且把这项成功隐藏了起来。」
　　而且他说利用那个黑洞技术，将来SERN成功做出了时间机器。并且将时间变成了反乌托邦。对这太过于胡扯的言论，我正在想该怎么办的时候，bbs上出现了变化……
　　不，认识到这种变化的可能只是我而已……
　　因为「@ch」上，凤凰院凶真——冈部出现了。
　　☆
　　「@CH」现身自称凤凰院凶真的冈部伦太郎，一开口——一开写，用这样的说法会比较好吗——就咬住约翰?提托的关于反乌托邦的言论不放
　　475 名字 凤凰院凶真 [age]      ID:VigrFpib0
　　是因为为了改变未来而需要IBN5100吗？
　　2010/07/30 周五 23：47：22
　　看到那个名字的瞬间，横躺在床上的我跳了起来！
　　「什么，凤，凤凰院！？……冈部，伦太郎」
　　我下意识的吞了口嘴里的吐沫，为什么我自己会如此动摇啊？
　　不知道心脏已经开始加速跳动，呼吸也变得急促起来。显然是感到呼吸过度了。
　　脑海里电话微波炉（暂名）和在那微波炉前告诉宣言的冈部的情景浮现出来。
　　「正是那个不会吧…..这个电话微波炉（暂名）是……时间机器！」
　　而对这句话只能愣住，之后只能否定逃开的我来说，那像被楔子刺入心中的记忆，就像是真正存在的伤痕般鲜活的疼了起来。
　　我自然的，把手机紧紧的握着。
　　「为什么……你会……在这个时候…..」
　　愚蠢的问题
　　太过愚蠢的问题。
　　从一开始，冈部就一直和约翰?提托有联系。我自己，不正是因为知晓他们两人的对话最后才决心去未来道具研究所的吗？
　　冈部对着时间机器十分狂热，更加上执着与提托在2000年现身，这两人的再次邂逅是必然的。而且「@CH」和约翰?提托密切相关的话，冈部正好在场的情况，这是预测范围内的断言。
　　尽管如此，我却忘掉了这些事情。果然是因为受到打击，思考能力下降了。要不是那样的话，不就成了我无意识的在挂心冈部了吗！？而且还是带着他所不知道的「栗悟饭和龟波功」这个面具的情况下！
　　「…..到底，这是什么惩罚游戏啊」
　　我边嘟哝着，边不自觉的和他们纠缠着——正如文字上说的，像是想吵架般写着。事实上，在这种状况下到底写什么才是最好的，我自己也变得不明白起来。
　　——所以，我觉得对话变得十分具有攻击性了。
　　但是那两人对我的发言没有半点反应，他们只是平和的进行着话题。
　　506 名字：约翰?提托[age] id:nE2bVz8A0
　　正是如此。
　　为了打消SERN的企图，IBN5100的机能是必要的。
　　2010/07/30（周五）23:50:39
　　558 名字 凤凰院凶真【age】ID：VigrFpib0
　　2000年出现的约翰?提托也，确实说过同样的话。
　　2010/7/30（周五）23:56:43
　　冈部迎合了约翰?提托的荒谬言论。
　　而且他们两人的样子同昨天为止有少许变化。对IBN5100这个谜之单词，互相却在像是十分了解的前提下对话着。
　　「IBN…..？是指IBN公司？」
　　IBN是世界上最早的计算机制造商。现代计算机的前身电子计算机，甚至还在用穿孔卡片的数据处理这样的系统的时代开始，这家公司就开发产品了。
　　正说是创造了电脑历史的制造商也不为过，现在处在发达国家只要和电脑多少有联系的人的话，是可能不知道那个名字的。
　　通过在因特网上搜索，我得知IBN5100是1975年生产的，向一般市民发售的个人用台式机。
　　当然那是电脑只是面向企业的大型机械的时代。如何能做到向公众贩卖这点先不说，那种电脑的价格十分之高，可是并未像当初设想那样出现个人消费者的需求，大部分被企业作为操作大型机械的终端购买了。
　　虽然我不知道，但是在约一个月前流传着像是这个古董电脑正沉眠在秋叶原这样的传闻。虽然只是古董品的等级的东西，但是同时也因为是古董而价格高昂，有传言大量的好事者在寻找这个古董电脑。
　　但是，从「@ch」上大量的网站来看，似乎还没被发现的样子。也有推测其中一部分是假情报。
　　「那么中古的电脑怎么了？」
　　「怎么了」这个内容他们已经说过了。
　　为了组织SERN的企图。
　　但是，「组织SERN的企图」这个目的，无论如何也和这个古董电脑扯不上关系，
　　572名字：约翰 提托 [age]        ID：/p3RJYvh0
　　我在十年前出现了吗。
　　就像之前所说的那样，遗憾的是，我并没有去2000年
　　但是，也有可能你看见的是别的世界线上的我。
　　真有意思。我想和你尽情的谈谈。
　　John&amp;titor@egweb.ne.jp
　　这是我的邮箱，要是联络的话，我会回复的。
　　2010/07/ 31周六 00:02：19
　　时间略微超过了12点，在「@ch」的ID也变化的时候，约翰?提托哪里写下了今晚最后的内容。
　　「真的是，对「@ch」的规则完全不了解呢......」
　　看到他写的东西，我这么断言。
　　为什么这么说的话，是因为他那完全无视「@ch」的礼节的书写方式。因为在「@CH」上面，对于展示个人的情报是极度敏感的。恐怕现在已经有人在向运营商负责删帖的人写删帖请求了吧。
　　暂且不谈这个，让我稍微感到介意的是「别的世界线上的我」这句话。约翰?提托以前也对冈部写的这个做出了相似的回答。
　　能察觉到别的世界线。……这种事请能办到吗？
　　虽然对他们探讨的问题还更加有挂心的地方，但结果他们两人写的内容却到此为止了。之后，就是对此感到吃惊的「@CH」围观人员和充斥着闷闷不乐感觉的我。
　　「是通过邮件继续对话了吗……？」
　　我不知道真相。
　　但是，事实上我和众多其他的人一样，也是「说完就走」。当我明白这点的时候，内心深处传来疙疙瘩瘩的感觉。
　　我切断连接，粗暴的关闭手机。
　　不知为什么，已经没有想看@ch的心思了。
　　我叹息。
　　这次甚至连理由都不明白就……
　　☆
　　我是清醒着吗，还是睡着吗……就这样打着盹，天亮了。
　　我在床上，咕噜一下翻身。
　　感觉梦到了什么般，也感到缺乏睡眠眼睛不清楚。这就是睡眠不足的感觉吗，同时也没有想去起来做点什么的感觉，就是这样的早晨。
　　但是到昨夜为止奔流的感情已经散尽了。
　　虽然讨厌时间机器，但是现在已经不是那种要向它发火的状态了。
　　时间机器——电话微波炉（暂名）。
　　眼睑里，浮现出一眼望去平淡无奇的电子微波炉的激烈的放电情景。
　　然后确实向过去送达了一条邮件。
　　「只是那种程度而已的电磁波啊，很可能是手机的操作失误」
　　为了让自己的内心能接受，我试着得出常识下很妥当的结论。要是平时的自己的话，会把这种靠不住的结论摧毁，嗤鼻一笑吧。
　　「但是，香蕉也确实……」
　　就算手机再怎么误操作也好，唯有那个胶状香蕉无论如何也没法否定掉。我自己开始陷入实验的圈套中了吗？
　　当然，他们也不可能是一流的魔术师，要是自己看到的情景能够用戏法来实现的话，他们的足以靠那些来生计了吧。但他们却没以此在秋叶原圈子内进行这样的活动。
　　「正是那个不会吧…..这个电话微波炉（暂名）是……时间机器！」
　　耳朵的深处，冈部那就话还残留着。
　　在那声再次响起的时候，让自己接受的假说就崩溃了。已经不知道多少回，重复着，建立新的假说然后又否定掉的行为了。
　　通过否定来积累不可能的情况，然后在不可能的尽头汲出来的就是真实。研究就是这样的行为。这点是完全正确的。
　　但是先不谈那样的原则，时间机器对我来说，某种程度上是我的敌人。是想否定掉的幻想和妄想。
　　却……，我却无论如何也否定不了。
　　在自己不能控制的感情之中，我感到自己的表情扭曲了。像是想把那样的感觉强制切断般，我猛的起身。
　　「……这是不可能的」
　　那是时间机器这种论断，是荒谬愚蠢的想法。
　　那种荒谬的事情，无论如何也不能接受。
　　是绝不可能……接受的。
　　我再一次，叹气。
　　无意识的回过头去，靠在墙上的椅子上放的，塞满脏衣服的洗衣篮进入了我的视线。那种东西一旦进入眼里，就没法移开自己的目光了。
　　「去，洗衣服比较好吧。」
　　☆
　　让我下决心去洗衣服的，既是有积累的脏衣服太多了，让我觉得不能再像这样呆在旅馆里了这种想法也占了不少。
　　因为变得郁郁沉沉，我没法否定自己运动不足。因为适度的运动，可以促进血液的循环，也能够让脑机能处于高效的状态帮助精神安定。
　　虽然昨天是无论如何也不能出门的状态，少许镇定下来的现在，要是反而阻止自己外出的话，会让情况更加恶化。
　　加之，我现在住的旅馆里也没有投币式洗衣机，这也是不得不出门的原因之一。
　　这家旅馆为了做好自己的服务，极力帮助客人减少对这些事情的烦恼。就是说，所有的衣物洗涤都是通过干洗解决的。
　　——当有一回询问宾馆内的投币式洗衣机的地方的时候，宾馆的人和蔼的回答说「请安心，我们帮你进行干洗。」并把衣物给他们去洗涤的事情。
　　但是，就算是干洗也不行。
　　那里面有就算是干洗也让我觉得不太舒服的衣服。那样的话，果然还是要自己亲手来处理。
　　但是，因为这家旅馆有着样的洗衣服务，尽管说要到旅馆外面去洗衣服的话，果然还是觉得应该去找有投币式洗衣机的地方。总之，视状况而定被认为「对这家宾馆的服务不满意」也是没办法的。
　　——事实上，现状下确实可以说这句话有一半是正确的。
　　我散步的时候顺便考虑，向着秋叶原的街道走去。前往本乡大道下坡的路线也，差不多开始习惯了。
　　就这样走了十五分钟左右，到了秋叶原中央大街的时候，突然想绕道而行，脚下的方向改变了……
　　「……广播馆」
　　悬挂着的气派的灯饰招牌，八层高的建筑出现在我的视野里。从屋顶起在第八层的地方，球状的像是人造卫星的银色机器，像是刨去了墙上的一块般，嵌在墙壁里。
　　那是本来在三天前，是爸爸打算召开记者见面会的地方。
　　与我想象的相反，周围的禁入已经解除了，虽然广播馆本身还是在封锁中，但是周围的店铺已经处于营业中了。要是那个人造卫星从坠落的地方掉下来的话，以此为契机广播馆崩毁的话，那该怎么办？
　　先不说因为封锁区域在车站附近，不能长时间禁止进入，给了我稍许很欠安全考虑的印象。还是说，虽然从这里是看不到的，但是实际上已经对那里进行了加强工程了吗？还是说广播馆可能比我想象的要结实的多。
　　这个人造卫星，已经经过了三天依然不清楚究竟是什么。
　　虽然一开始非常怀疑是前苏联的卫星，但是接受了苏联的记录和管理权的俄罗斯否认。结果，在还没明白究竟是哪国的卫星的情况下，撤走也好，调查也好都没法进行。
　　再说，那真的是人造卫星吗？
　　人造卫星居然能保存的那么完好的坠落落在日本的这个地方的话就很让人感到奇怪了，要是人造卫星的话应该会损毁的非常大才对。
　　带着疑惑我向上看去，当然没能得到答案。……与爸爸和我的关系一样，得不到答案。
　　完成了绕远路的目的，差不多该回去找找投币式洗衣机的我从向上看的姿势，开始回头的时候，在秋叶原路上再次遇到了预想之外的不想见到的人物的身影。我无意识的惊叫，对我的尖叫声反应的「他」，向我这边看来。
　　「……是助手啊」
　　他——冈部伦太郎，看着我这么嘟哝道。
　　☆
　　「……是助手啊」
　　听到这句话的瞬间，首先想到的是「谁是助手啊？」这句话。但是那句话没能从我嘴里说出来。
　　当他的言语一传到我的耳朵里的时候，我脚跟就条件反射的动起来。开始向着原来的路线走起来。在这期间，我连思考的空闲都没有。身体就自作主张的反应起来。
　　「站住！」
　　但是，那被从后面抓住作为外套的Parka领子的冈部制止住了。（译注：Parka，派克大衣意指助手自改的外套）
　　我不由自主的变得要向前摔倒。
　　「干什么啊！」
　　我简直就像是被抓住的猫一样对冈部的行为进行抗议。但是冈部却就这样无视我的发言，把我拉走。
　　「到这边来一下……」
　　「什么!？等，等等……」
　　他把我拉到并排放置着自动售货机的巷子里。虽说是巷子，但是也没和大道想离太远，也是有人能看见的地方，他是有话要说吧。
　　理所当然的，将开始做的事情全部丢掉逃跑了，被追究责任是很正常的事情。
　　在进入小巷子的时候，冈部不知道在干什么，处理着手机收到的邮件的时候，把我放开了。啊啊，衣服变得乱糟糟的了。明明没有必要弄成这样的。
　　「真是的！肩膀部位的衣服不是变得奇怪了吗！」
　　我边整理乱掉的衣服边这么说。但是冈部却看着手机脸上浮现出了可怕的表情。就像是瞪着我一样看着，果然生气了吗？
　　「那边的情报基本上没有……！无视我电话吗！？」
　　「为什么我非要被你瞪着啊？」
　　像是无视我这边一样的言行，我感到不服气的出声。
　　「别介意，不是你的原因。」
　　「想乱发脾气的话我倒是希望你别这么做」
　　「在闹别扭吗？真由理也担心你是不是误解了在闹别扭啊。已经不小了别像小孩子一样了」
　　……今天的「唯独不想被你说」是这个啊？我意识一下子减弱，感到怒火正向上涌。
　　「唯独不想被你这么说……比起这个，你想说的话是什么？」
　　「是很简单的事情。你什么时候才停止闹别扭回到Lab工作？克里斯蒂娜。」
　　这句话，在我内心深处激烈的咚咚作响。
　　连一瞬间也没就填满的感情，在我心中瞬息变幻的涌动着。
　　怎么回事？让逃跑掉的我回去？随随便便抛下的明明是我这边。
　　……没有，生气吗？
　　我还认为他把我带到巷子里一定会痛斥我呢。虽然像爸爸那样对我发火我会感到少许的可怕。但是，事实上却不像是那样。不管是他有什么打算，他说了让我回去……让这个逃跑了的我回去。
　　实话实说，那是让我很高兴的话语。刚刚说椎名小姐也担心我这句话也让我高兴。因为那是第一次体验，只在一起度过那么短的时间都能被人惦记着。
　　但是， 同时，不管那些话多么让人高兴也好，我不想去那个LAB——未来道具研究所，再一次踏进去一步。我不想靠近时间机器。
　　在研究时间机器相关的时候，我感到自己会变的奇怪。
　　对爸爸的仰慕和对荒谬科学的憎恶。那在我接近时间机器的时候，就在我的内心狂乱起来，让自己从「十八岁自立的社会人」变成「因爸爸的言语而忧喜的十一岁的小孩子」。
　　这七年以来积攒的，对我自己来说是「不可动摇的事物」的知识和经验，事实上让我认识到是微不足道的。我再也不想体味到这种感觉了。
　　我稳稳自己混乱的感情，虽然对冈部的话语感到高兴也好，对时间机器的厌恶也好，都用扑克脸覆盖起来。故意用挖苦而让人火大的语气说。
　　「至少称呼这种程度要统一……」
　　「好好听别人说话，the?zombie」
　　「没听别人说话的到底是谁？！」
　　……虽然这么说，但是要应付这个有着凤凰院凶真这样的「真名」的中二病患者，事实上确实让人感到辛苦。这是对他话语的感谢也好，和时间机器的憎恶来说，别的方向上的矢量。
　　叹息。总觉得最近几天叹息的次数很多。
　　「呼……为什么我要卷到这种事情里面呢？真想痛扁那个当时输给好奇心的自己。」
　　虽然刚刚说的是真心话，但是这句话也是真实想法。
　　正在说话的时候，冈部的手机又振动了。像是又收到邮件了的样子。冈部反应过剩的，露出了愁眉苦脸的表情
　　「呜，不是吧！」
　　「是那么让人讨厌的邮件吗？」
　　「太超于常识了……」
　　说道这里的时候，冈部的脸上像是恍然大悟般，露出像是想到了什么一样的表情。……不，不对。我觉得确实差不多该明白他了，他的这个表情，不是这样。
　　他的中二病发动起来，是妄想发言的标志。
　　「啊！莫非！那个女人是机关的代理人……」
　　「机关？那是什么？」
　　在问的时候，我感到我的眼睛已经变的轻蔑起来。
　　「机关就是机关。是在阴暗处操作世界的超越了国家的秘密组织，政治，经济，宗教……」
　　「无论怎么看都是阴谋论而已。真是谢……」
　　对着滔滔不绝的冈部，我陈述了应付不下去的感想的时候。
　　从我嘴里漏出的句子里，拼命的刹住了嘴。因为大意的时候，脑内的@ch用语从嘴里漏了出来。我僵硬着，考虑着如何将这个状况掩饰过去。
　　「……怎么了？」
　　然而冈部却面对我像是窥探那样问道。脸太近了！别靠过来！
　　「什，什么也没有！真的是什么也没有啦！再追问小心我打你啊！」
　　在冈部靠近的时候，我为了掩饰完全不进行思考了。为什么这个男人，能这么简单的抓到别人的空挡啊……对我气势汹汹的回答，冈部感到很败兴。
　　「哼，拿我出气吗……跟过来吧。回收洗涤完毕的衣服后，我会给你任务。」
　　他对我的话的态度已经变回了「啊，好」这种怎么样都行的态度了。然后就像理所当然的一个人走起来。……这家伙是任务世界是以自己为中心的吗？我目瞪口呆出声道。
　　「啊？被说成这样了，我还能满不介意的跟着你就太……」
　　我在说的时候，突然对冈部的话最后的一个单词感到介意……洗完的衣服，他说了洗完的衣服了吧？
　　「……洗衣服？去洗衣服吗？」
　　「我不是这么说了吗……快点过来」
　　☆
　　「居然会在这种地方有啊……」
　　我跟着冈部来到有投币式洗衣机的地方的时候，这么说到。
　　因为这个地方离妻恋坂很近，从旅馆算的话距离也不远。（刹那：妻恋坂，日本地名）
　　「旅馆里面没有吗？」
　　「正因为是太好了才没有啊，虽这么说，但我不想把穿的衣服全部用干洗」
　　边听着我的回答，冈部边走进洗衣店。
　　「感谢是多亏了我找到了你……切，没变化吗」
　　我看向在说话说半截的时候咂嘴的他，他的眼前干燥机正在旋转干燥。多半是干燥机的回转和电话微波炉（暂名）的回转一样，在期待着是不是会有什么变化的样子。
　　那是很合理的想象。我边跟着冈部进入店里的我边说道
　　「那是当然的吗。你难道认为回转起来的会发生什么？」
　　「正是之前被认为是理所当然的地方，才会隐藏着答案。本来将电子微波炉和电话连接就能创造出时间机器……」
　　当冈部的话传到我的耳朵里的时候，我的脑海里又闪回着产生放电现象的电话微波炉（暂名）和发往过去的邮件的影像。情不自禁的叫起来。
　　「那才不是时间机器！」
　　冈部一脸愣住的表情向我这边看来。但是我已经无法阻止喷涌而出的话语了。
　　「那一定是哪里弄错了……时间机器什么的，只存在于荒谬科学的世界里而已。我绝不认同那种东西」
　　「为什么，要把自己亲眼所见的东西否定到这个地步？」
　　「……没什么」
　　没法看向盯着我的冈部的目光，我移开了视线。是注意到了吗，还是没注意到吗，冈部惯常的中二病又开始运转起来了。
　　「啊，或许是过去的精神创伤吧……是的，正是那五岁的时候，克里斯蒂娜在阿肯色州的草原上被雷……」
　　「……怎么可能被击中啊」
　　带着像是熟知一切的表情说着话的冈部。一被我冷冰冰的打断，他就变回了冷静的表情。……莫非，这家伙的中二病全是装装样子而已？是为了应付外界的社会而创造的人格之类的……
　　「那么，为什么不承认？」
　　「不是说了吗？……因为理论上是不可能的」
　　「理论那只是单纯的文字游戏而已。你也差不多应该清醒过来承认了吧」
　　冈部……说着无论如何都想让我承认的话。
　　确实有理论变成文字游戏的瞬间。但是从过去的事例来看也好，在长时间里，在科学的世界也没有从权威主义里脱出。
　　直到十九世纪末期的科学，都以以前构筑的牛顿物理学为绝对。因为这个牛顿物理学在有前提的情况下，能合上现实世界发生的事情而成为研究的主流。
　　这种流派本身，就算现在也难说是消失了。甚至普通的人现在都知道宇宙大爆炸也好，黑洞也好最初都是和一般常识也好理论也好都不符合而被嘲笑的。而且本来这些名字的就被打上了愚蠢标记。
　　但是，要挺起胸膛说比起理论，现实更加正确的话，那现实必须是谁都能认可的现实才行。而且为了做到这些，政治力量，踏实的开展启蒙教育，确保自己的发言权，这些都是必要的。要是谁也不听自己说的话的话，科学家和普通人就没有两样了。
　　宇宙大爆炸也好，黑洞也好，甚至量子力学也好，这些东西被认可都花费了很长的一段时间。再被认同那段时间，一直都是理论在现实前面。
　　万一在这个事实没被接受的时候，只是看到了现实而忘记理论的话，等待的是被学术的讲坛所拒绝，那种和爸爸一样的道路。只有这点我不能容许。
　　「……讨厌啊」
　　「嗯，什么让你这么顽固」
　　「我说我讨厌啊！我……我不会重复和父亲一样的失败！」
　　不管说是顽固还是别的什么，也有不能接受的东西，绝对不能接受！
　　对我架势，冈部沉默。像是说不出话来般。……看到那样的脸，我也少许变得冷静起来。虽然血气还在往头上涌。我激动的时候就什么都不管了，这是我的坏癖。所以我尽可能的不发火，明明已经努力去冷静了……
　　「抱歉，……变得情绪化了」
　　「哼哼哼……唔哈哈哈哈！别介意。刚刚是为了探明你的素质而故意惹火你的！」
　　这个男人居然能把逆着别人想法的话故意从嘴里说出来？！虽然拼命的镇压的，心里的业火，但是因为激动起来而变成怒火而燃烧起来。恐怕这个时候，我的视线里杀气都有了吧。
　　事实上，看到我这样的表情的冈部显然已经变得惊慌失措起来。……冷静下来，冷静下来啊，牧濑红莉栖。一瞬间，我觉得数素数可能会有用，但是想起过去的事情发现完全没有用就停止了这种想法。遇到这种情况就去顺畅的数素数， 那不适合我。
　　「……总之，电话微波炉（暂名）不是时间机器。」
　　「我知道了。不讲理的把你邀请到Lab来真是抱歉了那。已经不用来了。」
　　对着说完话的我，冈部意外的率真的回答道。
　　「但是，只有这个不得不说……Labmen Member 004永远空缺。这个号码永远是你的。」
　　啊，我感到了。怎么说呢，冷静下来了。虽然「这家伙到底在说什么啊？」这么一段，但在心中漂浮着。恐怕，他的内心里正在播放着像电影那样一个镜头的BGM吧，我觉得这对他来说是最好的演出了。
　　冈部就这么时机合适的离去。但是我却没有奉陪他的义务。完全没有。不可能有！我猛地从背后抓住他的领子。只是为了还礼那样抓住他的领子。
　　「什么啊，尽耍帅！」
　　「呜哇！你干嘛啊！明明是离别的演出。」
　　冈部向后仰，回过头抗议起来。但是我却没理他。
　　「带脑子来了吗。你的换洗衣服还留在这里啊？」
　　本来，在这里要用洗衣机的就是冈部。我洗衣服什么的，之后再来也没关系……
　　「我先出去了……再见」
　　我说完话往外走的时候，背后Parka外套的领子被使劲拉住了让我向后仰。
　　「这是回礼，好好反省你自己轻率的行为吧」
　　这又是冈部干的好事……对他做的事情一定会原样奉还，又不是小孩子的吵架，胡闹也应该有个度吧！？真是的……没法在应付你了。
　　感觉气氛变得僵住起来的时候，我打算退出，冈部又制止了我。……他究竟，是怎么想的啊！我的确感到不服而抗议着回头。冈部却带着预料之外的表情盯着我。
　　「……关于IBN5100，知道吗？」
　　「IBN……？」
　　那是昨天晚上，冈部和约翰?提托所说的，IBN公司制造的个人电脑的名字。他们打算用那个来阻止SERN的阴谋。但是我却故意显出不知道的表情
　　「……有什么用吗？」
　　我这么说道……
　　「有兴趣吧？」
　　什么啊，这个语气？莫非，你想说我已经投降了吗？在我不做声的时候，他进一步发问
　　「感兴趣吧？」
　　确实正如他所说，我很感兴趣。虽然有「好奇杀死猫」这种事情，但那是西方传说中的有九条命的猫，在好奇心的驱使下抓捕过度而用尽了性命……我现在确实是那个状态。
　　「啊啊啊啊啊，真是的！……我只是有少许兴趣而已。」
　　我没法忍受下去叫了出来的时候，冈部就像是夸耀自己的胜利一般开始说。
　　他所说的内容，像是在@ch上说的那样「SERN在进行关于时间机器的研究」，然后「为了解读他们程序的暗号，IBN5100具有的特殊的机能是必须的」这样的东西。
　　事实上，听了的想法只是「枉费期待」，因为不管从什么地方来说，这个男人都没离开荒谬科学这个范畴……现在我打心底里憎恨自己的好奇心。
　　「呼，像笨蛋一样……听这个真是损失。」
　　对冈部的各种各样的想法，可能没有错。最后，说他是单纯的信奉荒谬科学的约翰?提托同类也不为过吧……
　　无论如何，他变成约翰?提托那种人的时候开始，就像爸爸一样陷入了人生被打乱的窘况。
　　我保持着惊讶的表情，把他丢在那里离开了。背后传来冈部的喊声。
　　「你，你……冷笑了吧？混蛋，一定要把你那傲慢的鼻子给扭正过来！，给我洗干净脖子等着吧，克里斯蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂蒂娜！」
　　「都说了，不是蒂娜！」
　　☆
　　我走在洗衣处向着旅馆的路上，边走边感到不痛快。
　　本来，就我而言，包括约翰?提托在内，全都可能是冈部的自导自演或者耍的把戏而已。那里有着寻求未能和爸爸见上一面的补偿的我，平时的观察力和冷静的思考能力都被遮盖，可能就中计了。
　　于是我就没有质疑。
　　本来，追究起像笛卡尔所说的「我思，故我在」来说的话，除此之外的全部都能从其存在的根底提出疑问，都是幻想那样的存在。
　　所以，不管什么时候，不管什么地方，任何事物都能提出疑问。都无法让人相信。
　　但是……为什么啊。
　　「明明是这样……为什么我」
　　内心变得疙疙瘩瘩起来。我自己都没法好好的解读自己心中的想法。
　　「由于SERN进行着和时间旅行有关的研究，要解读那秘密的程序，IBN5100所搭载的特殊机能是必不可少的。怎么样，吃惊吧？」
　　脑海里冈部的话语不停的重复着。为什么……？
　　我紧紧地闭着嘴，臼齿都因紧闭挤压而发出了咯咯的声响。
　　然后我就那样掏出手机，我开始给克多?孔多利亚大学脑科学研究所的前辈写邮件。
　　「那个前辈的话……要是前辈也没办法但是教授的话，应该知道些什么的。」
　　☆
　　咕噜咕噜咕噜……
　　在一点也不大的洗衣房里，响着洗衣机和干燥机运转的声音。
　　我在昨天白天冈部告诉我的洗衣房里，等待投了币的洗衣机洗完衣服。
　　洗衣机和干燥机。这两个机器，共同进行着不知什么时候才会结束的圆舞曲。
　　在不知道什么时候会停止回转的背景下，我开始看昨天邮件的回复。
　　「红莉栖，很高兴从遥远的日本收到你的邮件。我把你询问的内容向教授问了，确实IBN5100搭载了特殊的语言解读功能……」
　　据说那种特殊机能，IBN公司的研究人员以外几乎没人知道。
　　「IBN5100自身就是非常小众的机械，那种机能也没重要到必须的地步，就被忽略的样子。」
　　在被洗衣机和干燥机运转声音支配的这个房间里，我愣愣的嘀咕着。
　　「那就是说这是真的了……？」
　　恐怖的想象贯穿了我全身。
　　假如。
　　我是说，假如。
　　我是说，完完全全假如说的话。
　　万一冈部和约翰?提托说的都是真的会怎么样？
　　电话微波炉（暂名）真的是时间机器的话会怎么样？
　　SERN真的在建设反乌托邦的话会怎么样？
　　当然，不可能全部都是真的。冈部是那会中二病全开满脑子妄想的人，约翰?提托又是一副完全不明白@ch礼仪的样子——确实没法认为都是真的。
　　但是，要是哪里有一点是真实的话会怎么样？
　　像那个IBN5100搭载的机能那样的真实！
　　昨天，在对冈部抱有疑问的同时，心中也有其他的不能理解的东西疙疙瘩瘩着。……可能是搞错了。必要的话，可能没有要怀疑的东西，也没有能够相信的东西。
　　带着心中涌上来的新的想法，我继续读着邮件。那里写着一些能够决定我心的方向的话语。
　　「红莉栖，你现在处于什么样的状况，我是不了解。但是，教授觉得你是不是在烦恼着什么，所以，我把他的话转述给你，「今天不可能的，明天就有可能成为现实」……」
　　……今天不可能的，明天就有可能成为现实
　　那是被称为宇宙开发之父康斯坦丁?爱德华多维奇?齐奥尔科夫斯基(Tsiolkovski，Konstantin Eduardovichd)的名句。
　　他是在莱特兄弟完成飞机之前，就已经把宇宙火箭理论完成了的天才。但是他的业绩，直到他垂垂老矣也没能得到公证的评价，被当时的科学界认定为妄想而付之一笑。
　　研究所的教授，已经不知道和我说过多少次了。
　　「他是天才，但是他的功绩却没有得到应当的评价。为什么，因为他完全没有政治力。就算是科学工作者也好，为了实现梦想，最少要拥有让人去知晓这个梦想的力量——即政治力是必须的。红莉栖，这点你不要忘记。」
　　所以我，在能提高自己语言影响力的地方从不怠慢，为了能够聚焦科学工作者的眼光而定期发表论文。包括自己的专业以外，我也答应了ATF的研讨会而来到日本。也是为了——提高自己的政治力（其实本文的政治力都相当于发言权的意思）。
　　但是同时我也是以教授一直说的「「想知道」这样的求知欲，不管什么时候都是研究者的最好的同伴。」」这句话为出发点，才来到日本的。
　　那个教授对我传达这样的话语，除了这个意思以外没有其他的可能了。
　　即，我应该重返本心。
　　应该直面那被称为「想知道」的心情。
　　确实，我「想知道」。在得知冈部的研究的时候我就这么想了。但明明是那么想的，我却在那个时候拒绝了那个好奇心——拒绝了那个「想知道」的心情。没能直面我自己内心的那种想法。
　　我打开手机。
　　我的手指动了起来……屏幕上，显示的是，冈部的号码。
　　「……决定了。」
　　……我深深的呼一口气。
　　这不是叹息，而是为了让全身有氧循环，而让自己的脑细胞活化起来而做的必要工作。
　　当然，我并没有打算接受冈部的那种荒谬科学。
　　但是就算要否点那些，那必须要建立在有理性而论据充足的情况下才行。绝不是情绪化而从那里逃出来这样。
　　所以我这么说。短短的。一句。虽然很小声，但是却包含了我强大的决心。
　　「我……不会再逃避了」
　　☆
　　柳林神社。
　　在秋叶原站的南边，位于河川对面的神社。在旅游指南上也有介绍的，像是在秋叶原是比较著名的神社之一的样子。
　　从西边照来的日光，给这个多为绿色的神社染上了暗红色。虽然我对夏日的暑气很没辙，但是我并不讨厌这像是粘在一起的晚霞。
　　我到达神社的时候，冈部已经坐在饮水处的凳子上了。我遵从礼节洗干净手，拭干净嘴唇，参拜完向着冈部原来的地方走去。先开口的是他
　　「刚刚的电话是什么意思？」
　　就在刚才我，为了寻找他所住的地方而给了冈部电话。正是询问那些事情的吧。我边坐在同样的凳子上边说出自己的意思，冈部粗鲁的说道
　　「我可不记得我叫了谁」
　　「我也不记得被谁叫了」
　　然后突然的，我们两人间沉默的气氛弥漫着。
　　那么，虽然我到了这里，但现在该说什么比较好呢？
　　我并不是为了锻炼善后能力而来这里的。没能直接从洗衣处直接到这里，只是因为我把洗好的衣服放回旅馆而已。
　　但就在我烦恼的时候，穿着巫女服的可爱少女出现在院子里。
　　「久等了……」
　　柔软而慢慢飘动的，光亮的黑发。
　　和柳林神社巫女这个职务很相称般，她的身体像柳树那样纤细。
　　还有着细腻的肌肤和婀娜的腰肢。
　　我至今为止还没看过像她这样适合巫女服的少女。
　　「喔，来了吗？」
　　冈部边和少女谈话，边像弹簧那样弹起来。
　　我对于他居然认识这样的一个美少女的事实，感到了些许的不快。平常来想的话，这种感觉是完全没必要的，但是不知为什么我不是感到很愉快。
　　大概是，我呆在美国的7年，而被美式的常识给框死了的原因吧。
　　在美国，学生时期开始就对自己所属的年龄层明确的划定界限，人际关系也不会从那种界限里超出去，学生在这样的环境下成长着。从这种感觉来看的话，冈部和这个美少女不是同一层次的人，两人却成为了朋友，让我感到十分的不协调的感觉。
　　恐怕是这个原因。
　　顺便说一句不快只是针对冈部而已，对那个美少女却完全没有这种不快。
　　「是、是的，我问了父亲，那个电脑确实是在这个神社里被供奉着。」
　　「真的吗！？」
　　对美少女的话，冈部像是又吃惊而又开心的回复道。说这句话的时候，我也明白为什么冈部要来这个神社的目的了。
　　「说是电脑……莫非是IBN5100！？」
　　那梦幻般的PC，居然在这个地方？对着充满吃惊的我，那个美少女这么回答。
　　「是的……那个、您是？」
　　「是助手。然后那个IBN……」
　　「给我等等！」
　　冈部冷冷的介绍完，继续对话。但是对于我的介绍居然就是短短几个字，我完全不能接受而插嘴。冈部像是一幅麻烦死了般回了句「什么啊？」
　　「什么啊！那种随意的介绍方法！再说，本来就不是什么助手！」
　　「我不是为了介绍你而到这里来的！」
　　「但你刚刚的介绍连十秒都没吧？」
　　「真是烦人的家伙……牧濑红莉栖……，我的助手。」
　　对着不松口的我，冈部像是没办法般用着冷淡的方式介绍了我。对于这种冷冷的介绍，我虽咬着牙但也战意尽失。啊啊啊，真是的……
　　「好，好，这样就行了吧，我是助手。……那么，你是？」
　　实际上，直说来比起介绍自己，更希望从这个美少女嘴里听到些什么。大概我对年纪相仿的——尤其是女性，渴求着和她们交流吧。
　　美少女犹犹豫豫的回答。我感到那种样子更加凸显出她那种有些虚幻的少女的魅力。
　　「我是漆、漆原露加。」
　　「年龄是？」
　　「今年十七岁。」
　　「比我小一岁啊……」
　　比我小一岁就这样的魅力吗……这大概就是那种天生的美女吧。
　　「是这样吗？牧濑小姐就是很有大人的那种感觉，很漂亮……」
　　「怎么会……你才更加漂亮」
　　被这样的美人说漂亮，就算是客套话也让人感到高兴。我爽朗的说出自己的感想。
　　但是对我的话，她却做出了让人感到些许微妙的反应。
　　「咦？那、那个……」
　　她的脸变得红而人也变得扭捏起来。虽然那种样子也很可爱，但是她为什么会这样？
　　「那个……我去叫我的爸爸来」
　　说道，少女迅速的向着社务所的方向跑去。……就像是逃跑那样。对她那个样子，我目送着并露出少许困惑的表情。
　　「恩。……你别知道比较好」
　　「什么意思？」
　　我出声询问冈部的低声自语。但是他却一句「谁知道啊」来回答我，并没回答我的询问。
　　☆
　　十来分钟后，我和冈部开始干起了非寻常的超苦力。
　　「哈啊哈啊……为什么，我要和你做这种事情啊！」
　　「闭上嘴好好搬吧。路还远着哦。」
　　对于奄奄一息的我的主张，冈部冷冷的拒绝了。虽然他看起来也很辛苦。
　　现在，我们正把在神社供奉的IBN5100借出来，向着Lab的搬运途中。……就用两手搬。
　　IBN5100确实是以个人用的PC来发售的。但是毕竟还是1975年的科技水平制造出的电脑。它的体积非常的大。重量甚至有五十五磅——就是说超过了二十五公斤重。
　　平时没有锻炼作为积累的我先不说，这重量对冈部一个人来说也是无论如何也搬不走的，最后结果是变成了两个人想办法搬走这样一个状况。
　　——这样虽然很好，但是我和冈部为什么要以这种「相亲」的状况？啊，虽然说我知道这是最为有效率的搬运方法……，那个，脸太近了。
　　当我稍微陷入沉思的时候，突然冈部动了起来。变成了我倒过来走这样的形式了！
　　「哇。伪，等等。别让我倒过来走！」
　　「干净利落的走起来吧，助手哟」
　　「等、等等……不行的，倒过来走确实是不行」
　　「是助手的话那就能够做到的」
　　「虽然你这么期待，但是不行的，我请求横过来走，倒不如说——给我横过来走！不这样搬不了！！」
　　冈部还是接受了我的抗议，勉勉强强和我横过来走。但是就算这样也没能减少搬运的重量。平常从柳林神社到未来道具研究所——Lab也就是十来分钟的路程，但是现在这种程度的路程都没办法一下子走完。
　　「对、对不起，稍微休息一下！」
　　「怎么了，已经喘粗气了吗？真不像样子啊The?zombie。既然是死人的话怪力哪里去了？」
　　「才没有那种东西！」
　　虽然这么说，冈部自己也同样累得不轻，结果路上休息了好几次。我们把装有IBN5100的纸箱放在路上，调整自己的呼吸。在那闲暇时间里我向着冈部搭话。
　　「漆原小姐的爸爸，真是个好人呢……。立刻就借给我们了。」
　　「是啊。拜他所赐省掉了许多麻烦」
　　冈部边在路上的自动售货机买Dr.pepper边说。我也把已经买好了的纯咖啡靠在嘴上，回答着他。我感慨万千的向他搭话。
　　「他们父女关系真是好呢，真羡慕啊……」
　　「……助手啊」
　　冈部却低声的嘀咕。真是，又叫我助手……，这家伙。我用少许不快的口吻回答他
　　「不是说了不要叫我助手！……然后，怎么了？」
　　「不……，算了吧」
　　冈部小声而含混的掐掉了话题。一方面由于我有少许感兴趣的事情，试着追问。
　　「恩。……这么说的话，刚刚同漆原小姐道别的时候说的「EL PSY CONGROO」是什么？」
　　「呼呼，呼哈哈哈哈……想知……。咳，咳咳！！」
　　冈部开始放声大笑，但是中途突然咳嗽了起来。平日不运动的人突然做剧烈运动的话，立刻就会咳嗽呢。因为在那个时候，他居然放声大笑……我姑且帮他抚抚背。
　　「可以了吗？」
　　「恩、恩……恢复过来了。那是为了成就伟大的机会而设立的暗号。那个暗号才是让能让高贵的意志活性化，领导我们粉碎千年的虚伪的王国的意志，可以说是深度意识的神圣音韵！」
　　「……就是说，完全没意义呢？」
　　「什么！？为什么你不明白这个崇高的计划的意义！」
　　我一下子把罐装咖啡都喝完了说。
　　「那么，走吧」
　　☆
　　等我们到了未来道具研究所所在的那条路上的时候，天空已经从粉红色向着蓝色开始变化了。从柳林神社到这里这么段的距离，居然花了三十分钟以上的时间。
　　我们两对花了这么多的时间这件事情互相用言语贬低对方，终于摇摇晃晃到了Lab的附近。突然那里传来了声音。
　　「冈部伦太郎！」
　　是个年轻女性的声音。倒不如说是少女的声音才对吧。
　　看去的话，那里站着的是个穿着运动衫的开朗的少女。
　　明丽的头发被编成两股辫子垂下来，瞪大的眼睛像是充满了好奇版向我们这边看来。她给人一种经常锻炼的运动员的感觉。
　　她是从一楼所在的那个「显像管工作室」露出头来搭话的。她就这么说着向我们靠近。
　　「这是什么？」
　　她对着纸箱这么说，用着很轻松的口气。
　　认真想的话，冈部周围女性的身影比我想象的还要多。
　　倒不如说除了桥田以外就没有别的男性了。莫非他是人生赢家？
　　「想知道么？本来这是重要的机密事项，不能轻轻松松的告诉你，但是……」
　　冈部就这么和我保持着搬东西的状态，像是要开始长篇大论了。我忍受不了重量而开口了。
　　「啊——要是话很多的话就放下来啊」
　　「给我忍住助手」
　　「要我忍的话就别装模作样的速度说完啊！」
　　「别说蠢话了！这可是最重要的道具，这里不摆架子什么地方摆」
　　他情绪高涨快速说着。我明白了冈部这个人比我想象的还嘴快。真是的，在我感到浑身无力不想管他的时候，局外人的少女说话了。
　　「莫非是IBN5100？」
　　对少女说出的话，冈部哑口无言。这个男人，又要像这个少女喋喋不休了吧。机关之类的，极度机密之类的，这样的话话题不知道要跑到哪里去了。
　　「正确」
　　「你这家伙！这不是暴露了吗！克里斯蒂娜！」
　　对着冷冰冰说出答案的我，冈部用语言发难。但是眼前的少女却像是完全不在意般继续问道。
　　「在哪里发现的？」
　　「在柳林神社被供奉的，被我这个神所选中的疯狂科学家……」
　　又，开始这样的对话了。明明他会暴走，我却觉得自己会理所当然的愣住然后反抗。
　　「都说了，要是话很长的话就放下来……」
　　「牧濑，红莉栖？」
　　在我说话的时候，突然有人叫自己的全名。这是我始料不及的。
　　视线看向出声的方向……我发现自己在被瞪视着。
　　「咦？啊，是的……，那么，这位是？」
　　那是有些让人背感寒意的视线。她沉下身子，这个动作我看懂了。那是在美国大学生和科学家很多人都会的。……从军归来的人所采用的攻击姿态。
　　「显像管工作室打工的人。」
　　冈部是注意到这个女性的动作还是没注意到呢，他用轻轻松松的口吻回答道。但是我对她那像是盯上了猎物般的眼神，说是恐怖倒不如先是感到困惑。
　　我完全不理解这个人的视线的意义。我被她憎恨着吗？一瞬间我还以为她是喜欢冈部，所以对冈部身边的女性都示以这样的敌意这样的，但完全不是这种程度的事情。
　　「那……那个……？」
　　我像是为了打破着紧张的气氛，出声搭话。
　　「喂-！打工的，你在偷什么懒」
　　一个像是「显像管工房」的店主，浑身上给人靠得住的感觉的光头男性，叫唤着少女。……打工？说来的话，冈部确实这么说过？
　　少女听从了男性的话，慢慢的退去，大致上做完这一动作，她消失在店里了。明明那么的年轻，至少那是在哪里训练过的人才能做出的动作，从我看来像是日本人，莫非搞错了么？我想起了在研究里有过应征经验同僚。
　　「为什么，我被她瞪视着？」
　　我只提出了这个疑问。
　　「因为你眼神太糟糕了」
　　至少只凭冈部这句话，是没法让我信服的
　　☆
　　最后，在Lab里的桥田和椎名小姐的帮助下，吧IBN5100搬了进去。
　　这样就能如冈部所说，就能解读什么SERN的暗号了，但是光这样果然不能使用的样子。已经是三十多年前的产品了这也是理所当然的。
　　「因为这是没有网络的时代的产品，无论怎么连接都不能使用……。总之这些配件是不可或缺的」
　　冈部拿了桥田写的便条。然后直接递给我。
　　「就这样，拜托了，助手」
　　「……能不能别摆出一副理所当然的表情？」
　　「因为你是助手吧？」
　　「不！是！」
　　绝对不是。我根本就不觉得自己是助手！我开始言语变得激动起来，桥田接住话头说。
　　「还是冈伦去吧，牧濑氏也不了解秋叶原。」
　　这是理所当然的意见，本来这种配件商店我完全不知道。
　　「咕……没办法，真由理，要走了哦！」
　　「真由氏想让红莉栖酱喜欢上Lab……所以我会全力让红莉栖酱熟悉这里，所以我留下来」
　　冈部的脸都歪掉了。该说是愕然还是愣住了呢。颤抖着向我这边投以怀疑的眼神。
　　「克里斯蒂娜！你这家伙……莫非对真由理也用美色……」
　　「才不会那样！」
　　我立即开会说。别随意给人定下奇怪性取向！
　　「牧濑氏和真由氏……百合展开！出现了？」
　　「别乱想象！你个变态！」
　　我立即对着满嘴跑@ch语的桥田吐槽。我不是说了禁止说变态的吗！
　　「都是女孩子真好呢~?」
　　到底是看懂这个气氛了还是没看懂呢，这孩子是天然属性吗。椎名小姐说出了很了不得的话。因为她的天真无邪，所以一点也不会生气。我掩饰心里话苦笑着说。
　　「这样啊……，那么开始让我熟悉下吧」
　　椎名小姐一直都是很开心的样子。果然是天然属性吗？有点羡慕呢。
　　「那么，首先介绍里面的淋浴室吧~?」
　　「咦？有淋浴间？」
　　「恩，但是要注意水会一直出来有时候会漫出来呢」
　　拉开窗帘，椎名小姐指着淋浴间这么说。我不自觉的想四周看看。看样子从Lab很大范围都能清清楚楚的看到淋浴间呢。
　　「那个，莫非真由理小姐也使用这个淋浴间？」
　　「恩，有时候会」
　　对椎名小姐的天真无邪的回答，我感到一阵轻微的眩晕。
　　「拜托了，和我约定绝不会再用这个淋浴间了。太危险了！」
　　话说到后半截的时候我向着冈部那边看去。他明白了我话中的意思像叫喊般大声抗议。
　　「别看这边！」
　　「这是自杀行为啊，倒不如说为什么你会在这个Lab里呢？不是因为被威胁而被逼迫成为成成员的吗？」
　　我直盯盯的看着椎名小姐。要是被威胁的话，不帮她不行。对着这么想的我，她露出了耀眼的笑容。
　　「因为真由氏是冈伦的人质」
　　……………………………………………………………………………………………………
　　「看样子联系警察下比较好呢」
　　「等等」
　　对着掏出手机的我，冈部言语上制止着。
　　「刚刚，她不是说了人质吗！？这是铁一般的证据！」
　　「不对哦~真由氏是自己成为人质的」
　　准备按手机按钮的手指停住了。椎名小姐却没有一丝变化的笑着。
　　「诶……怎么回事？」
　　「哼，我出去了」
　　在我问的时候，冈部像是露出了很扫兴的鼻音，为了去买配件而大步流星的向着玄关走去，椎名小姐也目送他而向玄关走去。
　　「一路走好」
　　我听到了椎名小姐目送他说的话。我不能理解他们之间「有什么」，只能一直站在那里。
　　☆
　　「那个，椎名小姐……」
　　「叫我真由氏就可以哦~那么，真由氏可以用红莉栖酱来称呼你吗？」
　　在我向着椎名小姐搭话的时候，她却满脸笑容的反问。这太过直接的询问，让我少许停住了呼吸。因为她的笑容实在是太过美丽了。
　　「啊……恩，可以哦」
　　在这种时候，我就深切的感受到自己和同龄的人接触太少了。
　　「谢谢你~红莉栖酱?那么？还有其他什么要问的么？」
　　椎名小姐——不，我从真由理那里大概的了解了Lab的大体情况。我们一起出去买东西，在那之后，真由理像是打算要回家。
　　「恩……那个，要是不想说的话就别说了……我想知道那个「人质」是什么意思？」
　　「真由氏呢，正因为是「人质」才能在这里。我是不能离开冈伦的」
　　她用她那独特的口吻慢慢的说着。中途还踏着轻飘的舞步旋转了一圈，裙边在旋转时候向上飘起来。那是个孩子经常会做的动作，像她那么可爱的青少年，就算做这个孩子般的动作也不可思议的没有不合适的感觉。
　　「那个，刚刚已经听说了呆在Lab的理由了……」
　　她刚刚说了自己是因为是Lab的成员——即Labmen，这个理由，而成为「人质」的而又说自己是「人质」所以才留在Lab，这样说下去的话，就算循环论证法了，变成什么也无法证明。
　　而且从她话中，我有些别的介意点，「这里」是什么意思？并不是指Lab……并不是指未来道具研究所吗？
　　这个时候，她又转起圈。那其实并不是一种单纯的癖好……而是表示这附近为「这里」的一种行为吗？
　　对着看着她沉思着的我，真由理以意味深长的笑容回应。然后她突然的向天空望去。于是我也随着她向上看去，秋叶原消失的边上的天空里，有着数颗星星。
　　少女像是要把星星抓在手里版，慢慢的把右手向天空伸出去。
　　「……真由理，为什么把手举起来？」
　　「我在想，是不是……能够够着，这样」
　　「能够着星星吗」
　　我这么说着，真由理放下了手，看着我。显出些许很寂寞的样子。
　　「是不能，够着的……因为，真由氏是人质，因为不呆在冈伦的身边是不行的……」
　　很难说我完全理解真由理的话，但是只有这点我明白了，这个「这里」的意思。
　　「这里」，指的并不是那一侧。
　　表达那一侧这个词汇有许多表达方式吧。有人会说是冥府或者彼岸，也有人会说是疯狂和正常。社会层面上也可能也会把出家的人算作去往那一侧。
　　真由理说出了自己的事。
　　过去，她的祖母去世的时候，她十分悲伤，她觉得不呆在祖母的身边祖母会感到寂寞，感觉若是自己回归日常生活的话，就会把祖母给忘掉，然后就这样似乎和现实隔开了。
　　一直……一直。像是在很长的时间，连她自己也不知道究竟过了多长的时间，一直站在祖母的墓前。然后在那时候，虽然不是非常清楚，看样子是真由理青梅竹马的冈伦，一直呆在那个真由理的身边。
　　在某个雨天，他突然的看到云间射来的壮丽的光柱，她觉得那是「迎接她」的。恐怕，在我看来那只是伦布兰特光——或者是被称为天使之梯这样的现象而已吧。（刹那注：伦布朗特光和天使之梯就是从云层中光线照射下来像是光柱一样的一直自然现象）
　　然后在她伸出手，抓住迎接她的手的时候。
　　「真由理！」
　　她像是听到了冈部的声音。在那么长时间都一直处于无声状态生活的她，冈部的声音终于传到她的耳朵里了。像是冈部当时抱住了她，对她说。
　　「我，不会让你被带走的……真由理是，是我的人质！……是我人体试验的活材料」
　　那是，在孩童时期一起看的某个电视里，一个疯狂科学家的台词。
　　但，那却是对拒绝一切外界接触而处于自闭状态的她能呆在「这里」——呆在冈部身边的一句话。
　　「这样啊……真由氏是冈部的人质啊……那么，就没办法了呢」
　　在那个瞬间，我尽是不出所料的感觉。
　　昨天我推测的其中一条，他的中二病，会不会是为了和外界交流而使用的伪人格这个推论，在某种程度上是正确的。更确切的说，那是为了让真由理留在「这里」而戴上的面具吧。
　　——理所当然的，他一直带着这样的面具，虽然恐怕本来面目就无限接近这样……
　　「所以……真由氏才呆在『这里』」
　　☆
　　我和真由理在秋叶原的街道上边走边谈，视线里开始星星点点的看到穿浴衣的人。一开始只是几个人而已，随着时间的经过，人数变得越来越多。
　　「是祭典吗？」
　　「是烟花大会哦」
　　我恍然大悟般对真由理所说的点点头。确实刚刚感到远处有爆破声。
　　「烟花吗……」
　　看着周围然快乐的表情，我不知不觉的停下脚步。
　　孩童的时候，我觉得自己看过许多回，虽然从懂事开始就记不清了，但总觉得是和爸爸一起……
　　「不去吗？」
　　「没……没什么」
　　真由理像是窥探般向我看来，我心里紧张，慌忙移开视线。虽然没有了想去的心情，但是还想和真由理再谈一会这点倒是真心的。
　　这样要是没什么特别的事情的话，就会变成一起去家庭餐厅喝杯茶这样的情况了。
　　我突然背过脸去，在想接下来该怎么办的时候，真由理突然出声。
　　「啊，冈伦。嘟嘟噜~！」
　　她嘴里说出奇妙的话语，真由理跑了出去。冈部，在那个地方。
　　——顺带一提「嘟嘟噜」和冈部的「EL PSY CONGROO」一样，可能是某种打招呼的方式。为什么冈部就是中二病，而真由理却让人觉得可爱呢。我不知道这是什么原因。也可能是带着着「因为是冈部」这样的有色眼镜吧。
　　我也向着冈部的方向走去，询问道
　　「部件都找到了？」
　　「全部都在这里」
　　冈部说着把手中的东西展示给我们看。
　　「是吗……那么……接下来就是各种各样的实验了呢」
　　「有兴趣吗？」
　　冈部使坏般的笑着问我。对着他这种询问，我喉咙堵塞起来。
　　冈部满脸浮现出胜利般的笑容，这家伙觉得我是输给了好奇心的人。
　　「有吧？」
　　输给好奇心什么的已经无所谓了。
　　倒不如说，我不会在否定自己的好奇心了。因为我觉得那是相信自己的研究者该走的路……但是，让冈部露出得意的笑容这点倒是感到讨厌。
　　「啊啊，真是的，只有一点点而已。但是我对什么SERN的阴谋这种荒诞无稽的东西完全没兴趣。只是想确认事实真相而已……！」
　　我说完这些，就向真由理道歉。
　　「不好意思，果然我还是打算回Lab一趟」
　　虽然不能一起去喝杯茶我感到很遗憾，但是也是没办法的。因为我就是这样的人。
　　「这样啊，那么真由氏就回去了」
　　「恩」
　　我带着满满的歉意，只能用点头来回答真有理的话。就这样真有理打算离开了。……但是，她在稍微拉开点距离的地方回过头来
　　「红莉栖酱……下次，还要来哦」
　　「恩。在回美国之前我都会是Labmen呢」
　　我对她的话语，用力的点点头。不知不觉中已经变得有些想哭了。虽然从相遇到现在不过短短几天，看样子我是交上了新朋友的样子。
　　☆
　　回到Lab，冈部告诉我从我出去后，电话微波炉（暂名）的实验一次也没成功过。他们的研究方针已转变成揭露SERN的阴谋的样子。
　　但是在这个时候，冈部对为什么需要IBN5100这点——也就是说，不得不解开的，SERN的秘密究竟是什么，这点还没有说明。虽然从他的视线和行为来看，一定隐藏着什么才对……
　　嘛，无所谓了。等他自己开口说的时候吧。因为构筑信赖关系，需要一定的时间。
　　我听着他说的话，边穿起借来的白大褂。果然在实验的时候，这种着装才好。
　　「呼……果然穿上白大褂才能冷静下来呢」
　　在我这么说的瞬间，带着又是惊讶又是感动的表情，从椅子上站了起来，然后走到我这边，一脸感动的表情握住我的手。
　　等等！？突、突然，别突然握我的手！
　　我虽然心中这么大叫着，现实中确语塞了，冈部静静的，像是很开心般说。
　　「……我没有看走眼……你果然是最棒的」
　　「什、什么啊，突然这么说，有点恶心」
　　「白大褂！果然研究机关里白大褂才是制服！我对桶子和真有理说了无数次他们也不能理解……，看样子你是完全明白呢！来吧，一起把手插口袋里站起来吧……你的话一定是明白的！来吧一起这样做动作吧！」
　　他一口气说完，看样子真的肺活量很厉害的样子。我在此期间总算是恢复常态，和他拉开了点距离。
　　眼前站着的是已经将手插在口袋里摆好姿势的冈部。
　　静静地我就像他说的那样，无意识的动起来。摆出那个姿势。
　　「这、这样？」
　　「正是这样！这才是置身研究之中的人所散发让人恍惚的知性姿势！！那件白大褂就当作礼物赠给你了。我们两人尽情的分享研究中的苦乐吧！」
　　冈部恍惚般大笑。不行了……这家伙。他虽可能是想赞赏我，但是我觉得自己被侮辱了。
　　在我烦恼是不是该抗议的时候，无意之间肚子叫了起来。
　　「肚子饿了吗？」
　　「真罗嗦啊。我从早上到现在什么都没吃啊」
　　「好吧，今天我心情很好……」
　　冈部说着，向着厨房走去不知道开始干些什么。接着向着电话微波炉（暂名）。看样子是在普普通通的加热东西
　　「趁热吃吧」
　　然后递给我的是，加热了的香蕉让我无意识间摆出一副很厌恶的表情
　　「认真吗？」
　　「不满吗？」
　　世界上确实有用香蕉做煎炒类的料理，和热香蕉之类的料理。那是因为有喜欢这样吃的人在才会这么做吧。但是至少这不是公众的爱好吧，从我过去在日本生活的认识来看，给我这东西之前应该先问问我才对。
　　「那是当然的了！还有别的什么吗？」
　　对我的询问，冈部冷淡的随口说
　　「也有储备的碗装面……」
　　对这句话，少许有些触动我的心。说起来，自从来到这里因为各种各样的原因没能吃到碗装面，我想起前辈拿到特意从日本运送到美国的碗装面时候那吃到美味的表情了。
　　「不要吗？果然在美国长大的……」
　　对我些许的沉默，冈部像是误解了一样。烦死了，就算是我，思考速度也是有限度的。
　　但是，我感觉要是现在让他知道我喜欢碗装面的话，又会让冈部得到夸耀自己胜利的话柄了。我慎重的，假装无所谓的回答
　　「碗装面就像。有什么口味的」
　　「酱油和盐的」
　　啊，有盐味的。真高兴……啧，不能大意。要显得无所谓般，对，不冷淡的回复不行，。冷冷的。
　　「我要盐味……还有叉子也要」
　　☆
　　吃饱肚子花了很多时间，已经过了深夜，到了早上三点了。
　　「出现了……出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　突然桥田高声欢呼起来。
　　「第二任务，完成！」
　　他高声宣布用IBN5100成功入侵了SERN。现在看到的是，大型强子对撞机——进行巨大的能量冲击，高能量实验的装置——的计划责任人的电脑。
　　要是正如SERN所说的话，现在正在紧张的部署是否能生成黑洞的实验中。然后正如冈部他们说的那样，SERN在谋划着什么的话，这个人肯定也参与其中了。
　　我看着屏幕，上面排列着英文字母。明明是建立在法国和瑞士国境地带的设施，却好像没有使用其中任何一个国家的语言。
　　「不是法语？嗯……时空的支配和，以此为基础来进行历史的破坏」
　　「对啊，牧濑氏，可以看懂英语啊」
　　对我说出口的话语，桥田像是非常佩服版说道。
　　他们像是打算用什么翻译软件来阅读的，但是画面上的文件是以图片形式的，翻成日本语的软件似乎就派不上用场了。
　　「了不起啊助手！你去美国就是为了今天派上用场的啊！」
　　「怎么可能啊。恩，那个……换言之就是，实现从过去到未来的理想乡……这就是面向二十一世纪的SERN的存在意义吧」
　　那里写的东西让我非常吃惊。
　　正如冈部和约翰?提托所主张的那样，SERN在四十年前就开始进行时间旅行的研究……包括我在内，欺骗了全世界的研究者。
　　据此来看，通过被他们称为飘升机（Lifter*），人工生成两个以上的局部奇点，以及可能生成卡式黑洞——也就是说，和我的论文以及约翰所说是同一理论。
　　我因惊愕而全身战栗着，继续阅读，但是，接下来写的是，更加让我战栗……的一种恐怖。
　　「嗯……计划第三阶段，动物实验。计划第四阶段……！！」
　　太过于冲击的内容，让我一时语塞。冈部感到惊讶的询问。
　　「怎么了？」
　　那是，理所当然的事情。
　　如果要制作时间机器的话，那是为了实用化而不得不进行的必要的过程。飞机也好，航天火箭也好，抗癌药也好，不管做什么，为了能给人使用而一定会进行的过程。
　　「……人体实验」
　　而且。
　　这个实验上写着人死亡了……
　　就算是冈部也变得慎重起来，桥田也在动摇着。
　　说来我倒是超出自己想象的冷静，倒不如说我自己都有些微微的吃惊。不，这可能是理所当然的事情，他们某种意味上只是普通的学生，而我是切实在研究所工作的研究人员。要说的话，觉悟是不一样的。
　　自己研究会给数万人，数亿人带来影响，我们常与这样的压力战斗着，然而……幸运还是不幸呢，由于冈部和爸爸原因，我已经烦透了。
　　「都到这里了，居然还胆怯么？」
　　我用着连自己也感到意外的，冷静而不留情的话语说道。看着听了对这句话终于露出能接受表情的冈部。看样子是打算继续前进的，但是……
　　「……你已经可以回去了」
　　这副表情之下说出的话却超出我的意料。
　　☆
　　「再往前深入的话，可能会遇到危险，你是前途无量天才吧？」
　　冈部露出我第一次见到的认真的表情说到。说实话，他居然也有这样一副表情我感到很意外。
　　「莫非是担心我？」
　　「那是理所当然的！你是……因为你是我的助手」
　　话中间，很明显的声调发生了变化。正是在这种情况下，我确信了。
　　果然冈部的中二病是面具，现在看到的，那副认真的表情么才是冈部“本来的”面孔吧。反过来说，他从心里替我担心。
　　我感到高兴，感到喜悦。
　　但是，现在不能回去。
　　「那真是谢谢了，但是我不会回去哦，这样下去的话会介意到无法入睡」
　　「不会后悔吗？」
　　「不会」
　　我简洁的回答了冈部。才不会感到后悔。
　　这是一种冒渎。SERN欺骗了全世界的科学工作者。这和单纯在学会发表和演讲，为了下次写的论文而暂时不公开最新研究这种手法相比，SERN的行为从规模上也好，从次元上也好完全不一样。
　　SERN践踏了除了所属以外其他全部研究者那份“求知欲”。国际性研究组织不应该是这种姿态。
　　科学是……全人类的共同财产。
　　确实对国家来说，科学也有被用于战争的工具。那是科学在发展过程中一种事实。但是就算这样，科学为了全人类这个大原则，并没有崩坏。
　　最初受到某个技术的恩惠的，可以是开发者和其周围的人。接着就是注入资金的企业家或者国家，这是理所当然的。但是最终这一项技术会由其能力高低而向世界扩张，不应该被独占。
　　况且，将事实隐藏了四十年，不管什么理由研究者是决不能允许的！那要是可能会让谁变得不幸的计划的话，就要去改变它！！
　　「桶子怎么样？」
　　「嘛，我是超级黑客，才不会留下什么给人捉到的马脚」
　　对冈部的询问，桥田用非常随意的口气回答。正因为有这样的自信，才不会感到焦虑，看样子刚才的动摇，并不是自身感到了危险，而对纯粹对自己的朋友们——冈部和真由理的人身安全感到担心。既然冈部已经下了决心，就没什么异议了。
　　「明白了，那么，从此本作战命名为烈火封杀之筐！」（注：L?vateinn 雷瓦汀 北欧神话神剑）
　　「为什么是北欧神话？」
　　「一定是因为听起来比较帅气吧？」
　　看样子，冈部也少许恢复常态了的样子。
　　对他的话，我和桥田也同样以吐槽的口气说。
　　「说来，说出作战名什么的……」
　　用像是要掩盖过我们两人声音般，冈部宣言道
　　「桶子，作战开始！」
　　☆
　　桥田，正高速的操作着电脑。
　　屏幕上出现的是『果冻人报告』这样的文字。随便打开了其中几个文件的我们，就算有所心理准备，也无法回避的可以匹敌与血液涌上头般的恐怖。
　　「果冻人报告10 实验者，詹姆斯?马卡西，三十一岁，国籍 美国。实验日期2005年1月28号13时5分，Z计划4实验结果，human is dead，mismatch」
　　我淡淡的复述着画面上出现的文字。
　　human is dead，mismatch……即是说人死了。
　　「我们认为是由于超重力的无限压缩，和通过卡式黑洞奇点时无法承受高强度的压力造成这种现象……1921年4月3日，在纽约四丁目的建筑发现右半身埋入墙壁，死亡的男性。身份不明的男性的尸体上……」
　　全身变成软绵绵的果冻状。
　　最后的文字上还附加了新闻资料。那里是，就算黑白照片也能看出的确确实实的变成果冻状的人的照片。要是是彩色照片的话，……应该可能是荧光绿。
　　只有这些，也让我明白了两件事。
　　从附加的资料和报告连起来看，SERN已经成功的进行了不完全的时间机器实验了。
　　然后，实验失败的受验者，和胶化香蕉一样变成胶状死亡了。
　　果冻人报告大约有十四份。至少已经有十四人死亡， 身体变成了荧光绿——对冈部来说看惯了的胶状香蕉一样——那样的照片也付着。
　　就算是冈部也感到非常震惊的样子。
　　「已经可以了……我去买点喝的」
　　冈部摇摇晃晃地走出Lab。大概是去买他所喜爱的Dr.Pepper了吧。
　　「看起来他十分震惊呢」
　　没事吧？日本的话，没什么看到尸体的机会。虽然是网上的胶状的尸体，冲击也丝毫没有减少吧。连我也不能说是完全没有触动。
　　这时，桥田抱着臂稍微歪着头向我问到
　　「但是……为什么会变成果冻状呢？」
　　我听到桥田的询问，走到厨房。
　　「我稍微说明下吧」
　　我拧开水龙头，把洗碗的海绵蘸满水说。
　　「从现有的数据了来看，SERN正在开发使用卡式黑洞进行时间旅行。若是这样的话就是把10的24方千克的质量的东西塞入10的19次方大小的地方来回到过去」
　　我粗略的说明着。
　　桥田一副不是很明白的表情蹙着眉，大概是「用日本语OK」这样的感觉吧。但我已经预料到他这个反应了。
　　我左手挽成环状，拿着浸满水的洗碗海绵。
　　「也就是海绵要通过这么小的口中，所以……」
　　说着水从中流出来了。
　　「内部结构就变得一塌糊涂了」
　　这就是……果冻人和果冻香蕉会出现的理由吧。
　　分子在高重力的压缩下，失去的了分子间的结合力。
　　分子和分子间分隔开，只是把“人或者香蕉这样的材料”塞入“人形或者香蕉形的铸模”里以这种状态进行的时间旅行
　　「也就是说，非常的狭窄？」
　　桥田像是理解了些许般，用确认般的口气询问道。
　　「对。强硬的塞入……非常狭窄的地方」
　　「……这说明太色情了吧，常考」
　　「啊？哪里色情……」
　　说到这里，我终于意识到桥田想说的意思了。
　　「呀！桥田这个变态！」
　　「这么说牧濑氏也有着相当的妄想力呢」
　　「别把我和你归为一类！」
　　对于我的尖叫，桥田像是很满意般点点头。
　　「嘛嘛，但是我完全明白了，THANKS 牧濑氏」
　　不愧是连SERN都能入侵的黑客，理解能力像是非常高的样子。之后也能用自己的想法来加强自己的理解。看样子，他说有成为研究员的素质。
　　……然后过了段时间。
　　就在天快要亮的时候。
　　Lab的门打开了。……冈部打开大门，走了进来。我向着他问道
　　「……你打算怎么办？」
　　首先回应我的是一阵沉默。然后是有些疑惑的感觉。
　　他的结论显然已经得出来了。不是因为他视线游离，也不是因为他呼吸还不平稳。只是他还有犹豫。
　　「别闷不作声啊。我知道你很受到冲击……但是，既然已经知道了，不得出些结论是不行的」
　　我说出了可能有些残酷的原则。
　　……他既然是能让真由理用那种方式回到“这里”的人的话，我觉得他能够得出结论。
　　但是，他给出结论的方法却远超我的预想。
　　却也是预想可以接受的范围，像是他的风格般
　　「哼哼、哼哼哼……哈哈哈……唔哈哈哈哈哈哈！结论？当然出来了」
　　他突然大笑起来。明明是夜明时分，也不怕扰邻般，冈部笑起来，我情不自禁的「啊？」了一声。
　　「这里有着未来道具八号机，电话微波炉（暂名），我们要抢在SERN之前，先完善时间机器！」
　　那是他的宣言。
　　是一句能重写世界、命运、甚至一切的宣言。
　　「然后改变世界！」
　　冈部继续大笑着。
　　说像他的风格，也确实是他那种风格的结论。
　　要说冈部的风格的话，这也是「命运石之门」的选择吧
　　但是同时，有种说不出的感觉，让我说出句心里话。
　　「谁陪你啊……」
　　这句话里，不知道为什么听起来有些高兴。
　　