　　第0幕 开始同结束的序章：reverse
　　视野里全是数字在飞舞。
　　代码雨倾盆而下
　　在漆黑的背景之下，无数闪着霓虹色光芒的文字在飞舞。
　　……啊啊，又是这个梦啊。
　　……啊啊，又是这个梦啊。
　　这虽是个看过了很多次的梦境，不由得抱有某种感想。
　　眼一睁开就忘却的梦里，脑海里浮现出过去也见过的鲜明的景象。然后紧接着就出现的吧，一个男人的事情……
　　「……！」
　　正如所想，无机质的景色里像闪回搬出现一个男人模糊的身影。
　　拼命的叫喊着什么的一个男人。
　　穿着白大褂，顶着一头乱蓬蓬的头发的男人拼命的，带着近乎疯狂的表情伸着手，像是想把喉咙撕裂般的叫喊着。
　　但是，什么也……听不见，我，什么也听不见。
　　每次都是这样。那个男人的话无法传达过来。
　　但是，我却知道在喊着。
　　仅此而已。
　　仅仅知道这么多。
　　但是，为什么每次一看到这样的情景，我的胸口就被揪紧。
　　好像忘记了什么。
　　重复这么多次的话，我也能明白。
　　是的，我的确忘记了什么，但是忘记了「什么」却完全不知道。
　　忘记了什么呢……无论如何也弄不清楚。
　　所以，我进行观察，在这个梦境出现的时候，无论多么些微的东西都不放过般地观察着。
　　本来我就是那种有了疑惑就不能置之不理的性格。
　　有疑问的话就要解决它，觉得不能接受的话就一直探究下去。
　　这就是我的本质。
　　至少一定要让自己的观点和他人的一致。
　　所以，我要看明白。
　　紧盯着……
　　然后最近终于弄明白了许多事情。
　　其实我是最近才看清男人是穿着白大褂的，由于梦中特有的朦胧感，那乱糟糟的头发也是，看了好多遍才看清楚。
　　然后这次，我观察这个男人到底在说什么，在叫喊什么。
　　当然，并不是听到他在说什么。
　　但是人在发音的时候，嘴一定会有与之对应的动作。大多数情况下，母音变化的话，口型也会不同，声音大小变化时，下颚的动态也有所不同。
　　虽说这世界上有读唇术这样的技巧，但就算没学会那种技巧，大多数人在听别人说话时，也同时用眼睛在确认对方嘴唇的动向，这样的话在无意识之间更加正确的处理听到的情报。
　　我这回观察的方式从基本上来说与上述的一样。
　　我目不转睛，想听到那无声的叫喊般集中精神。
　　Ku……
　　「Ku？」
　　Kurisu……
　　「咦！？」
　　在读那个男人的唇语的时候，稍稍吃惊了般蹙起了眉头。
　　「为什么……他知道我的名字？」
　　无意间我这么说着
　　Kurisu……牧濑红莉栖。
　　是的，那个男人叫唤的不是他人，而是我的名字。
　　「究竟，怎么回事……？」
　　在梦中有一个男人拼命叫喊着自己的名字，一般的话，这是在某处的经历在梦中的呈现吧。但是，我对这梦境的事情没有一丝记忆。
　　为什么……究竟是……无论如何。
　　「为什么，我的胸口这么痛苦……」
　　我闭上眼摁着痛苦的胸口自言自语着，眼前是这个男人，他再一次叫着。
　　Kurisute……
　　「诶，不是我的名字吗？」
　　我睁开眼睛，那个男人应该是呼喊自己的名字。
　　但是为什么口型没有停住，为什么？
　　Kurisudeina！
　　读取到男人唇语的瞬间，我心中无法抑的感情涌上来，在那股无法抑制的感情的推动下，我情不自禁的喊道。
　　「都说了！！蒂娜什么的，不要加在我的名字后面啊！！！！！！！！」
　　☆
　　「都说了！！蒂娜什么的，不要加在我的名字后面啊！！！！！！！！」
　　喊着的同时坐了起来，我醒了过来。
　　「真是的，那家伙！什么啊！就为了这事哭！？把我胸口受的痛苦还来！！！！！！！！！！」
　　我肩膀上下震颤着喘了会儿粗气，随着怒吼情绪少许平静下来
　　「呼……咦？」
　　我慌慌张张向周围望去，这里是一直住的宾馆的睡床。
　　我——牧濑红莉栖正在握着床上的床单，突然从睡眠中醒来，脑袋还不是很清楚。
　　「啊，诶？为什么……梦……有什么奇怪的地方么？」
　　烦恼涌上来，试着回忆刚刚看到的梦境的情景，但是，就像完全被隔开了一样，已经醒来的大脑好像拒绝我同那个时候的记忆连接。
　　「恩…想不起来……应该确实有什么特别介意的东西才对……」
　　低语着，将眼神向手机的时间看去
　　2010/07/28 09:27
　　看样子像是到了预定起床的时间了。
　　「既然想不起来，那就没办法了。」
　　我再次叹了一口气，拉开盖在身上的床单，从床上起来。虽然好久没来日本了，但是悠然的睡懒觉的闲暇是没有的，不快点准备的话，就没有活动的空余时间了。
　　我边走边把睡衣脱掉，走到洗浴间，用热水冲洗身子，脑中开始确认今天的预订行程。
　　没错。
　　本来我回日本就不是为了休假的而是为了工作的
　　现在我是以美国的维克多?孔多利亚大学在籍的研究员的身份来的，因为ATF的拜托我做有关时间机器的演讲，某种意味上是选错人的演讲。
　　到底是谁认为脑科学的专家也了解物理学方面的时间机器实验，所以来请脑科学工作者做演讲的？就好像都是用到火而请厨师到建筑工地参与钢筋焊接这样的乱来的提案。
　　但是，可能ATF也只是想要门外汉级别的演讲而已，就是说，现在的状况就是要在自己的领域来阐述时间机器。他们认为构想的变通和转换才是最重要的。
　　这样想的话，也不是不能理解要选脑科学工作者。
　　但是仅仅这样也是不可能让研究所里忙得不可开交的自己跨越太平洋做无意义的演讲，也不可能对此有兴趣。
　　当初研究所想拒绝这样的拜托的，让他们改变主意的是，他们想起了我从日本留学到美国以后从没有回去过这样的事。
　　我的导师这么说道
　　「红莉栖，你勤勉研究是很好，但是有些太投于工作了，稍微归国休息下比较好。」
　　那时候确实是实验和研究告一段落的时候。
　　但是虽然说日本是故乡，但是日本已经没有我能回去的家了，妈妈从我开始留学就和我一起移居美国了。要说是该回哪里的家的话，倒不如说美国可能才是我的家。
　　但是，要是没有那封信的话，我可能就不回到日本去了吧。
　　是的，如果没有的那封改变我想法的信的话……
　　一旦接受了ATF的工作的话，有预想以上的好条件，往返的旅费当然对方负责，停留时的花费也是对方负责，而且对方也像是一直很照顾到同我们这边大学的有关交流。
　　「事情不明了的情况下，很让人怀疑背后是否有什么呢……」
　　我感觉到自己笑了起来。
　　似乎哪里高兴起来了。
　　拧上热水的龙头，就这样整理整理自己，不能忘记从研究员前辈那里学到的，要撒一些淡淡的香水，这是为了摒除有人认为研究员=不爱干净这样观念，想出的好主意。
　　然后，穿上仅仅是在籍的菖蒲院女子学院的制服。这是为了让就算是一时归国也觉得很难办的妈妈能允许，作为逆留学生多少母亲能稍微通融下。
　　在这次没有带更换衣服的旅行中，这件亲手改造的耐用的制服就是至宝了，虽然无论怎样改动这件衣服，原本的样子也只是有稍微的改变……
　　「好，这样就没问题了」
　　说着看着镜子里的自己。虽说要在许多人面前演讲，但是我并不打算像装饰品般的站着，也不是说要把自己的形象弄得很糟。那样的话研究所也好，ATF也好， 名誉就毁了。
　　最后再次打开手机，确认了演讲地址和路线。
　　「12.00……秋叶原站前的广播馆啊」
　　我手上拿着塞入论文的信封，打开了门。
　　心里，抱着对今天会有什么改变的期待……
　　☆
　　好热。
　　我刚从旅馆里出来，踏上日本故土的瞬间，像是想把人贯穿的阳光和热浪袭来。
　　「不，不愧是……热岛的发源地。」
　　虽然附近有着小川，但是光凭这个和暑气较量，是完全不行的。我在脑子做着河川和风草木对降温的效果和现在气温的相关性的模拟。
　　「真是难以置信的热量呢……」
　　如果是平时的话，是不会发出惊讶意外的感想的，这是因为两周期间，每天都要往返这里。
　　虽然听说了日本夏天很热，而且过去就住在日本，除了盛夏的时候在，停留时期也在，但是七月下旬到八月在首都中心，真的是很久没有体验过了。
　　好热。
　　除此之外没有其他的感想，我就这样向东京医齿科大学的右手边的汤岛坂走去。稍往右边是汤岛圣堂，而向左边就能看见神田明神神社的入口（*汤岛圣堂为东京孔庙，）在看到入口处绿色的牌坊的时候，突然想起一个前辈想要这里护身符的事。
　　「明明是维克多?孔多利亚大学脑科学的研究员，却异常信神呢，那个前辈。」
　　那个前辈说，日本好像也有许多类似湿婆的神被祭祀，他是印度的破坏与创造之神。神田明神也是其中的一位。还有财神和不动明王，这都是他的一位日本的相识交给他的。
　　当然，在美国，信仰和科学不相互抵抗而相互融合的人有很多。这位前辈也是其中一人。科学是在主所创造的世界里比「想知道」这样的愿望更加深刻的探索行为，这样的想法在欧美的文化里，并不算稀奇。
　　但是虽然在美国度过了很长的时间，我对这种信仰的怀疑变得更大了，大概，对与他们不同的我来说，可能是因为我没有拥有信仰的实感吧。
　　他们所谓的信仰，和我所想的不一样，我认为应该是更加扎根贴近生活的东西才对。从日本的传统来说，感觉这更加接近些。在有中心的场所里，才有基督教的主，有伊斯兰教的阿拉。
　　然后对于日本的话大多是，家族呀，田间神社呀，大家都聚集的学校呀，才是所谓的中心。而从我身上感觉不到这样切身实地的信仰，他们是这么说的。
　　对自己来说，怀有自我判断基准的「是什么」这个宝贵的追问，大概，也算是信仰吧。
　　人越坚定的话，人也越不会因价值判断而踌躇不决。有心灵的支撑，就不会摇摇晃晃而迷失。
　　「啊诶，在争辩的时候确实有这样的感觉呢……」
　　多少次追根究底已经多的记不清了。
　　当然要是单纯的乱相信的话，事物还是不会有进展的。
　　从心底的某处发出疑问，彻底的追问下去，然后用坚持做根基，凭借自己的才能和努力，尽可能的成功，虽然听信别人的意见是很重要的，但那不是全部。
　　但是就算这样，我还是有些羡慕他们。
　　我还是知道的。
　　我从小时候开始，就受到了上天的许多恩泽。是的，就是才能。
　　要说的话，我在两岁的时候就已经能轻松的进行加减运算了，因为各种理由，小时候就对物理学和其他领域的知识抱有兴趣。
　　神童呀，天才儿童呀这样的称呼就像吃饭喝茶一样平常般冠在我头上，周围的人也与我有所隔阂，我很快就明白了，恐怕那样的隔阂是因为嫉妒，劣等感之类的东西造成的。
　　我很讨厌这样的隔阂，于是自己就通过跳级离开了那些人。
　　然后我就在那样的状况下交朋友，所以现在称呼他们也是前辈啊，同僚啊，但他们是否算是我的朋友，我真不知道。
　　恐怕要是我亲口说出来的话，他们可能会哭着抗议吧。
　　我没法断言。
　　那是，以给予才能作为交换而失去的东西。
　　我还是知道这些的。
　　但是，我并不打算就这样低头认输，既然知道自己有弱点，那就要靠努力在以后克服它。
　　正是这么想的，我来到了日本。
　　前不久前收到的一封信。
　　那封信里取得了自己缺乏的「不可动摇的事物」。
　　虽然说取回有些不太正确
　　因为那「不可动摇的事物」——是爸爸同我的亲缘
　　☆
　　牧濑章一
　　那是我爸爸的名字。
　　然后也是，今天在秋叶原广播馆第八层召开「时间机器开发成功记者见面会」的中钵博士的本名。
　　与爸爸的艺名中钵博士相关的事情我也不是很清楚，但是从网上找来的少许资料来看，他的评价并不是很好。
　　而从我经常上的日本的巨大匿名bbs「@ch」来看对于爸爸的评价也是一样的，在专门的帖子里，也没什么很好的评价。
　　本来我和爸爸就已经7年没见面了。
　　那个时候，我一心想被爸爸表扬而为了理解爸爸的论文拼命的学习物理学。幸运的是我拥有这样学习的潜质，为了被爸爸表扬无论什么时候都努力学习。
　　……但是，我失败了。
　　在全力拼命的解读爸爸的论文的我，不知道在什么时候就开始把爸爸提倡的理论完全的否定了。
　　七年前的我的生日那天，我的论文感想写成的报告中，终于把爸爸激怒了。
　　「满足了吗？在这么小的年纪就把我的理论驳倒了，满足了吗！？别开玩笑了！！！」
　　第一次看见父亲发那么大的火。
　　不，可能不是那样。
　　虽然是因为那时的报告惹出来的，但是事实上，在此之前就感到有些父亲对我的不和善了。
　　但是，那时候的我，对这样的事情还是很迟钝的。
　　如果单纯的努力的话，我觉得就会受表扬。
　　但是，并不是那样。
　　那时的我只能感受到悲伤，感受到可怕……不知所措。
　　然后爸爸就和我分开了……
　　所以，在这七年里，大概我就是不停的追寻着父亲的身影，觉得再也不会相见了。
　　但是，不是这样。
　　从爸爸那里收到了一封信，那就是这个「时间机器开发成功记者见面会」的邀请函。
　　「我一定要做出被你否认的时间机器给你看！」
　　七年前的那个时候，爸爸这么说着。
　　回忆起来的话，爸爸写的论文大多是同时间机器相关的，恐怕爸爸正同说的那样，现在仍然在持续着时间机器的研究吧。
　　……直说的话，我觉得爸爸还是没有成功的做出时间机器，如果真的完成了的话，应该会发表系统性阐述理论的论文才对。
　　「但是，也有可能也会在这个记者见面会上发布自己的理论。」
　　走在广播馆的路上，我这么想着。
　　如果真的是这样的话，我今天带来的论文，应该能帮上爸爸的忙。
　　我像是抱着爱惜的东西般，把论文的封套抱在胸口。
　　那是收到爸爸的邀请函，有些开心的我写成的论文。
　　看到这样的论文，受到爸爸的表扬的话……
　　如果弥补七年前犯下的失败的话……
　　如果能听到那时候没听到的爸爸的说的东西的话……
　　我终于能得到回报了。要把「不可动摇的东西」取回来
　　把和爸爸的亲缘……
　　「真想快点……见到你啊，爸爸」
　　☆
　　我比预定的时间还早到达的广播馆，从远处看比想象中的还要小。通过上网查阅才知道这是1962年建成的，秋叶原当时的最高的建筑。
　　「有这么古老啊……」
　　要是带着这幢建筑已经有40年以上的历史来思考的话，说它小就很不恰当了，在过去可是秋叶原的最高建筑，成为了陆上标志吧。
　　合上查找资料的手机，眺望眼前的这幢建筑。好像用了很气派的灯饰，夜里肯定也相当的明亮。
　　——虽然秋叶原一带本来就是全是这样的建筑。
　　有着八层高，在第二层的地方有着巨大的电子门牌，在那之上各层的店铺的门牌排列着，这就是我从周围其他建筑相比，对广播馆的做出第一印象。
　　然后我走了进去，虽然从外面看到了感觉这是会有各式东西的建筑，事实上我还是有些天真了。
　　里面各种各样的东西都有。
　　电子商品啊，摄影机啊，土产商店啊。我从这些商店边走过，向着电梯走去，虽然古老的建筑里往往会这样，但是从建筑的年纪来考虑的话意外的感到这里很有古老的气息。
　　我站在充满着中古气息的电梯前，在按电梯按钮的时候我不经意的停住了，向着左右望去。
　　怀着想早点见到爸爸的心情。
　　但是也想到了七年前的事情有点害怕相见。
　　这两股相反的想法在我心中摇曳不定。
　　「害怕……么，那是当然的了。」
　　深深地吸气，调整自己的呼吸。
　　同那样疯狂地怒吼的爸爸相见的话，是不可能不感到害怕的。
　　像基督教徒称呼自己的信仰的真主般称呼的话，对自己而言爸爸就是恐怖的神。就那样的支配着自己。
　　好的地方是，不好的地方也是。
　　想做的地方是，不想做的地方也是
　　被支配着。
　　无论如何也逃不出爸爸给我的影响。
　　自己现在是脑科学工作者，当然知道这是什么原因造成的。
　　「所以……不见一面不行呢。」
　　轻轻地闭上眼，然后睁开。在此之间做一次深呼吸。
　　我知道通过这样的动作能让自己的情绪稳定下来。这是自己至今为止学到的经验。
　　还有一样，对自己来说是「不可动摇的东西」。
　　那是自己对父亲的感觉，同前辈们拥有的信仰相比完全说不上坚固。但是就算这样，那也是自己的努力的结晶，是维克多?孔多利亚大学脑科学研究所研究员引以为豪的智慧。
　　深呼吸和闭眼起到了作用，我的心情平静下来了，虽然心里还有些乱撞，但是同刚才相比已经好很多了。
　　「果然，早点到是正确的。」
　　露出些许自嘲的笑容，我看了看时间。看起来有充足的时间让我整理心情直到完全平静下来。然后将目光投向电梯表示楼层的数字那里，电梯正向着高层移动的样子。
　　「……为了平静平静，这里就慢慢地走吧。」
　　为了明确自己的意图，我故意说了出来。
　　决定了的同时，我转身向着楼梯走去一步一步慢慢地踏着台阶，向着爸爸所在的地方走去。
　　☆
　　在馆内稍微逛逛，慢慢地向上走着楼梯。就算是八层也在几分钟就到了。要想整理完备心情的话，还想要一点时间。
　　幸运的是，可能是吃午餐的时间快到了。到目前为止来往的人不是很多，特别是四层店铺都没有店员，显得十分安静。
　　「是因为建筑里一家餐饮店都没有吗？」
　　事实上在我在向上走的时候就算有遇见下楼的人，却基本上看不到和我一样向上走的人，这是很稀奇的事吗，还是说这样的情况很普通……因为是第一次到广播馆来，我自己也不清楚是哪种情况。
　　但是这确实是让平静心情下来的好机会。
　　我带着一定的步调，慢慢地走着，伴随着呼吸的频率在第四层饶了一圈，在这刺激交感神经的动作下，我感到心情趋于平和。
　　然后再次回到楼梯的时候，从上方传来的希望与爸爸相见的感情超越了恐怖。
　　正当我考虑这些的时候，不经意间受到了强烈的冲击……！
　　「咦……地震？」
　　一瞬间我以为是地震做出防震的动作，但是看样子并不是地震，到底是什么？
　　打开手机也没看到紧急地震预报。附近的店员也没有什么特别的动作，可能不是什么大不了的事情。
　　看手机的时候，也看看了时间 11：51，看起来时间正好。
　　「好了……已经没事了，很好！」
　　我再一次说了出来，并没有因此心跳加速。只是情不自禁的说出来而已。
　　接到爸爸的邀请函的喜悦之情，再一次复苏了。想到没有被爸爸忘记，没有被爸爸憎恶的时候的感情，再一次，复苏了。
　　这样的话，又想到了抱在胸口的封筒里的东西
　　这是给七年不见的爸爸见面礼。
　　这是为了爸爸而写的论文，读了这个的话，这次爸爸会表扬自己吗？
　　我再一次，抱紧珍爱的论文的封筒，确认它的存在。
　　不久前从ATF那里接受的这个委托为契机，接到爸爸来信的时候。
　　我感到洋洋得意，想到爸爸已经原谅自己了，怀着那样开心的心情为了爸爸写下这篇论文
　　「时间机器的考察」
　　本来，现在物理学能到达的范围里，时间机器被认为是不可能存在的。严格的说，是时间旅行——时间的移动是可能的
　　但是像大多数人想象的sf小说中存在的方便的进行时间旅行的机器或者装置---时间机器在现状下是不可能的，大多数情况下，时间移动的时候产生的许多问题中，凭人的生命力是承受不了的。
　　但是……
　　要是把几个想法转换下的话会怎么样？
　　这个念头闪过的瞬间，多种想法浮现出来。在这其他研究课题告一段落的时候，有大量空闲时间的时候，我废寝忘食地研究着这些想法。
　　这个提案肯定能帮上爸爸的忙，虽然光靠这个想法并不能完成时间机器，但是对于它的研究肯定是迈进了一大步。爸爸可能就能做成时间机器了。
　　那样的话这篇论文就以我和爸爸共同署名发表吧。爸爸一定会，表扬这篇论文的。
　　会表扬我的。
　　怀着这样的心情我打开论文的封筒，确认论文是否还在。
　　在这个时候会不看下四周是研究员的通病。我也有这样的毛病，事后再想想这真像是孩子般危险的行为。
　　「恩？」
　　同刚刚不强的冲击不一样，又撞上别的什么了……
　　因为没有注意前面，看样子撞上谁了
　　「啊……！对不——」
　　我慌慌张张的道歉，看向撞上的人。
　　最先出现在视野里的是这个人穿着白大褂……白大褂？是研究员吗？莫非是来参加爸爸的记者见面会的人吗？
　　一面不自觉怀着这个人是理解爸爸研究的人的错觉，一面看向这个人的面孔。然后，我的思考停止了。
　　二十出头，顶着一头乱发的东洋人，这个男人脸上浮现出呆住的表情，像是看到什么般的，表情难过的，透不过气来的这样的表情
　　就带着这张表情僵住的脸，他咕哝道
　　「红莉栖……」
　　那是，我的名字。
　　☆
　　「红莉栖……」
　　他这么说道，这回轮到我呆住了。
　　「为什么，知道我的名字？……我们在哪里见过吗？」
　　回问道。
　　至少我没有和见过这个男人的记忆，但是他的表情和视线却表明了不是初次见面。
　　人们在初次见面的时候，肯定会有这样的行为，那就是从视线的移动中会如实的反映出同对方保持距离。
　　为什么，这个人却没有这样做。
　　他做出了认识我般行为。而且不是见一两次面的程度，而是做出对更加亲密的人的举动。
　　为什么？
　　无论我怎么检索记忆，我却一定也找不到和这个人相关的信息。
　　「……在听吗？」
　　我向着愣住的男人再一次发问，自己的声音的中带有惊讶的音色。听到我声音的时候他的视线开始摇动。好像我的话语触动了他的情感。
　　没想到，这个男人的手指动了起来……
　　像是要触碰我的脸颊般……
　　「等等……你要做什么。」
　　脑海里浮现出疑问，我避开他的手。在那个时候，从封筒里少许露出来的论文散了一地！应该给爸爸看的论文，伴随着怕擦的声音，在米色亚麻布的地面上扩散开来。
　　我慌忙蹲下捡起落地的论文。
　　猛然间怒火涌上心头……！
　　明明是该给爸爸看的论文……，竟然成这样！
　　「你要干什么！？请回答我！」
　　明明是难得的机会……明明是等了七年才有的机会……
　　当然，脑子里清清楚楚的知道这并不是什么大不了的事，落到地上的论文又不是被弄脏了， 完全可以阅读。
　　但是为什么会有无论做什么都无法和爸爸和解这种不讲理的想法涌了出来……很讨厌这种什么也做不了的自己，加上这个沉默的男人的刺激，我的怒火被激发了出来。
　　你也该说些什么了吧！
　　心里面这样叫喊着的时候，微弱的声音传到了我的耳朵里。
　　「我……」
　　声音颤抖着……像是感动极了的声音。
　　像是要哭出来般……现在就能哭出来般的……声音。
　　「咦？」
　　耳朵里听到的声音，过于意外而让我忘记了发火，向着男人的脸看去。像是要落出来般，他眼里全是泪水。
　　带着拼命忍着不让泪水落出来的表情，但是就算这样也没有止住泪水涌出来，颤抖着，看着我。
　　「我……把你……。」
　　他想说什么，停下来。
　　那时候我终于注意到了，他并不是拒绝回答我的质问，也不是仅仅的沉默着。
　　因为说不出话来，
　　硬要说的话，是因为太过感动而说不出话来。
　　一段时间里，我和他目光无言的对着。
　　我和他是什么关系，到底是什么理由在这里，到底是什么原因让他如此感动，我完全不明白。但是我确信这不会是平常的理由。
　　我被这种情形镇住了，我也一动不动的继续看着他。
　　然后在那瞬间。
　　我感到意识的深处有什么苏醒了，就像齿轮一样，一直正常的旋转的轮齿，突然好像混进来什么东西，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　脑海里闪回着什么。
　　带着拼命的表情伸着手，呼喊着什么的男人的身影，模模糊糊的影像浮现然后消失。
　　有什么……有什么被我忘记了。我有这种感觉。
　　「现在，第八层的大厅开始中钵博士的见面会，请自由的入场……」
　　不经意间馆内响起了广播。
　　我和目光相接的他就像是弹开般，都向着天花板望去。到此为止像时间停滞般僵住的两人，终于在广播之下又恢复了行动。
　　不去见爸爸的话……
　　听到广播我最先想起的是这个。
　　所以……没有来的急阻止眼前这个听到广播就跑开的男人。
　　「呜……」
　　「啊，等待，请等等！！」
　　虽然我出言制止，但是他也没有停下来
　　最后，他到底想说什么？虽然想追可能还是能追上，但是见面会的时间就要迫近了，相比之下不追去比较好，反正他也应该在这周围。
　　我叹着气握着论文向楼上走去。
　　说不在意他肯定是不可能的，但是与之相比现在对我而言还有更重要的事要做。
　　我在四层到八层的楼道上飞奔着。
　　「嗯？」
　　途中，在第七层的平台那里看到了什么闪光的东西。是什么啊？
　　并没有多想，我向着那个金属质感的球状的东西伸出手，看起来像是谁的珍宝。
　　上面用红色笔写着「真由氏的」。是这个珍宝的名字吗？
　　「……真可爱呢」
　　虽然很奇妙，我却觉得这个珍宝不知怎么的给我一种幸运守护着的感觉，球形的造型让我内心缓和，产生好像能很平和的和爸爸说话的感觉。
　　……虽然不知道是谁落下的，但是就这一会借给我一点力量吧。
　　我心中这么想着，把封筒稍稍打开，把这个某人的珍宝放了进去，然后就这样，向着八层走去。
　　多半见面会像是已经开始了，向会场里走的人也好像变少了。稍微呼口气，我向着会场走去。
　　终于，要和七年不见的爸爸相见了
　　……为了，把七年的岁月拿回来。
　　☆
　　☆        2011.8.19更新
　　「博——————————士！！」
　　大喊声。
　　除了大喊声之外什么也没有。
　　登上八层的我，听到从会场方向传来的大喊声不由得紧了紧身子。
　　无论怎样怒吼还是大喊我都感到害怕。理性告诉我这不是什么大不了的，但是身体还是像是否定般做出反应——七年前，从爸爸对我怒吼的那夜开始，就一直没变。
　　在那之后，爸爸的怒吼声也响了起来。多半是开始争论了。瞬间身体再次紧缩，搞明白我很清楚不是冲着自己来的，我好不容易抑制住恐怖感。
　　之后这种恐怖总算是消去的时候，我心中的怒火又冒了出来。一半是对这个时候，感到恐怖的自己的无能的羞耻心向着愤怒变化。
　　剩下的一半是，过了七年才等到的好机会，却故意逆着爸爸思维的人感到愤怒。虽然知道这两种愤怒都是无理取闹，但就算明白这点，我依旧愤怒了。
　　没有隐去不高兴的表情，我就推开会场的门向里面看去。
　　不管他是谁，也不能阻止我倾泻自己的怒火。
　　……………………………………………………………………
　　结果，我的怒火还是没有发出去。
　　在那里站着的，同爸爸争辩的人，恐怕就是先前大喊的人吧。那个人的样子，实在是太过于意外了。
　　在那里的那个人，正是在约十分钟前和我在第四层碰上的那个男人。
　　那个，双眼泪花的盯着我看的人。
　　应该就是那个人。
　　乱糟糟的头发穿着白大褂，高高的背，以及与之不相称的细长的身材。
　　不可能错的，如果我短期记忆没有出任何问题的话那个男人就是刚刚跑开的人，虽然不知道他是如何，比那时就立刻登上楼梯的我还早早到达会场的，但是不会认错的，就是那个男人。
　　在认识到这些的时候，代替怒火的从我的意识里浮现的是「为什么」这样一个单词。
　　为什么，用那样的眼神看着我？
　　为什么，用那样的语气叫唤我？
　　为什么，有那样的欲泣的面孔？
　　为什么，要那样欲言又止？
　　为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么……？
　　被这个词语充斥着头脑，这对于研究人员来说是日常事。然后对此刨根究底，对于研究人是理所当然的事。
　　我并没有踌躇，而是横穿会场里坐着的人，向他靠近，然后敲敲他的肩膀说。
　　「……你过来一下。」
　　大概是他看到了我锐利的目光了吧，但是现在我没有时间计较这些。只在这个瞬间，我把自己来日本目的，爸爸的事情完全忘掉了。
　　不，这么说是不对的。我并没有忘掉，只是与之相比我有更优先的事情要做，因为我有要向这个男人问的问题。
　　当他注意力从爸爸身上移开的时候，我强硬的拉着他的手出了会场。完全不顾，他发出的喊叫声。
　　拉到会场外的时候，乱糟糟头发的男性却说出了「你谁啊？」这句话，倒不如说我这边更想问。
　　「那是我这边的台词。」
　　「什么？」
　　这样言语相接，我感到他的态度与刚才相比有些不对劲的感觉。我摆好架势，斜视着他，首先用最大的气场向他质问。
　　「刚刚你好像有什么要说的吧？对我。」
　　不过是十五分钟前的事，结果他什么也没有对我说就消失了，明明什么话已经到嘴边了。但是眼前的他给我的回答完全不能让我满意。
　　「……刚刚？」
　　他满脸疑问的表情，我感到自己的目光更加尖锐了。装什么不知道啊，这个男人？就算这样我也没有激动起来，平静的说着。
　　「大约十五分钟前」
　　「你在说什么胡话……」
　　突然，他的声音停住了。音调也变了。
　　「牧濑……红莉栖？」
　　第二次见到他称呼我的名字。那种说的方式，我感到自己触及了这不协调感的本体，我不停的眨眼。是的，他的语气，音调，视线的动作……完全是对着初次见面的人的表现。
　　是演技吗？就算是装得话，能做到这个程度？还是说，他是双重人格？
　　很奇怪……新的疑问涌了上来。
　　☆
　　眼前的男性，是真的没有还没意识到我吗？还是真的是装佯呢？初次见面的语气还在持续着。
　　「之前，在science上发表论文的……。」
　　那是关于些许日子前我写的「脑侧叶存储的记忆相关的神经脉信号的解析」那份论文的话吧。虽然从他的样子明显地感觉到他在说谎，但我还是应和着他嘟哝了一句。
　　「居然能知道呢，请问是哪所大学的研究所的人呢？」
　　「……你这家伙！」
　　对我的话，他像是惊愕般发出了沉重的声音，不仅仅是声音，就像是受到了无形的冲击一样，他就这样踉踉跄跄的向后退去
　　「莫非是机关送来的间谍吗？」
　　「机关？」
　　你倒底在说什么啊？
　　我脑袋一片白，预想以外的回答，让我思维变得有些慌乱。
　　「什么？我只是，有些想问的东西而……」
　　「我没有回答你的必要！」
　　这回在说完前就被打断了。我怒火又燃起来了。向着掏出手机开始和谁联络的他一步步的走去。
　　「在和谁说话？」
　　我提出了疑问，但是他忙着讲手机，没有看向我这边。怒火中烧的我比起思考先伸出了手，一把把手机拿了过来。
　　不知道他在和谁说话，就没法确认手机现在在和谁联络。但是液晶屏幕上什么画面也没有。
　　「咦，电源被……。」
　　他根本就没和任何人说话。
　　而且本来他的手机就连电源都没开。当我指出这一点的瞬间，这个男人的表情明显的变得有些动摇。然后在下个瞬间……突然笑了起来。
　　「哇哈哈哈哈哈哈……，就特别的告诉你吧，那是除了我之外其他任何人碰到都会自动切断电源的特殊任务用的手机，这是特制的手机！，哼哼，哼哼，哇哈哈哈哈。」
　　听到了混杂笑声的言语的瞬间，感到在心中接近沸腾的怒火，一下子降到冰点之下，我在愤怒到一定程度还会一下子冷却下来，我这个时候才知道。
　　「……哦，自言自语啊。」
　　言语中带着尖锐，这时候用这样的语气没错。是感到了我愤怒的程度之高，还是其他的原因，男人的大笑声停止了。
　　我说着
　　「我就长话短说了，刚刚你要对我要说什么？」
　　我直直的盯着他的眼睛，带着要将他一举一动全部看穿的觉悟。就算人能将表面掩饰的很好，但是没法掩饰脑和神经的动作。然后，作为脑科学家的我，是能够读懂这种脑和神经动作下的行为。
　　尤其是，眼睛。
　　视线的动作，是什么言语也比不上的真实的告知。
　　「大约十五分钟前。你对我有什么要说的吧。一副被逼的走投无路的表情……」
　　他把视线从一直盯着他看的我身上移开。然后像是隐藏自己内心的动摇般说道
　　「哼哼……我全部都看穿了，天才少女哟，下次再见面就是敌人了！」
　　那种像是戏剧般的语气让我不能理解，我的思考被打乱了。
　　你到底，在说什么？
　　「咦？」
　　「再见了。」
　　这回像被无形的冲击的是我，趁着我意识处于混乱的时候。他大笑着向着七楼跑去。
　　「等等！」
　　虽然同十五分钟前一样的开口制止了，但是果然还是没有阻止下来，我不知所措，只能一直眺望他跑开。
　　☆8.23
　　我对着男人离去的楼梯直眨巴眼。
　　最后，还是没能直接问出来。
　　但是有一件事情是可以确信的，刚刚见面的人和十五分钟前见面的人是不同的。至少，他们的记忆是不同的。
　　脑科学，也就是对记忆方面研究的专门科学的我的眼前，想要骗人是不可能的。从我的调查来看那不是演技能做到的，没错，他没有十五分钟前的和自己相见的那个人的记忆。
　　「莫非是，双胞胎吗……？」
　　个人给出的最符合的答案。一卵双生的人无论怎么看都是一样的造型，这样想的话，那十五分钟前的男人的过激反应也能少许解释得了了。
　　那样的话，比直接奔向八楼的我还要快的理由也很明了了。刚刚见面的男人是一开始就走向会场的，十五分钟前的他没有到达会场而已。
　　接下来能让我接受的假说是，他果然这是双重人格吧？这个假说下虽然不能解释为什么比我还先到达会场，但是能解答那初次见面的表情。
　　——但是这两种假说都有问题。那是我一次也没见过的男人，但是十五分钟前的男人，他却像是采取了明显的对牧濑红莉栖这个个体很了解般的行动。
　　只有这个谜团，双子说还是双重人格说都解释不了，就算是出神入化的演技将我骗过去也解释不了，这点完全没变……
　　像往常般训练的时候般脑内重复自问自答。瞬间，有一个荒唐滑稽的想法冒了出来。
　　「……怎么会呢」
　　我不由得发笑的同时将自己的想法否决了。
　　是的。那是不可能的。
　　莫非他是通过时间旅行来的？
　　先前的人物的初次见面是把他从会场拉出来的时候，而十五分钟前的他是通过时间旅行来自遥远的未来的话？
　　这个解说的话，的确能解决很多问题。
　　……就算我现在手中的论文同爸爸的研究合起来在将来诞生了时间机器，那也不是短时间能做到的事情，在这期间他也已经老化，绝不可能以同样地姿态出现。
　　当然，未来极其优秀的技术能保持年轻或者美容整形至年轻的样子的可能性也是有的。但是继续向着梦想才能实现的假说方向想的话，就完全超越了科学的假说。
　　我甩甩头，把太过不着边际的想法放一边，掏出手机查看时间。
　　12:26
　　我在各种事情发生的时候，白白浪费了时间。背后会场的门的方向听到了稀疏的拍手声，看起来记者见面会已经结束了。
　　既不是讲解也不是报告会而是记者见面会的话，特别专门的内容恐怕没有讲出来，那么短短的三十分钟结束也不是不可能。
　　稍许的时间里，我在烦恼着。
　　我想和爸爸说话，想让他看这篇论文。
　　但是爸爸既有着牧濑章一这个作为我爸爸的立场，也有着中钵博士这个艺名的立场，女儿没有顾虑的踏入的话，只会做出把他的工作搞乱的事。如果我在研究中遇到这样的事的话，我会把这样的论文放置一边吧。
　　在没什么人的地方比较好吧？牵扯到自尊呢。
　　我向周围望去。
　　看样子里面是职工通道，向那个方向还有相关人员的休息室的样子，那样的话谁也不会来打扰，亲子之间的谈话也能进行。
　　我是这么想的……
　　☆
　　我在会场其他人出来之前先向职工通道移动。
　　避开杂乱堆积的箱子，我在相关人员的休息室附近停住，我靠在那里的墙上，调整呼吸。
　　很快，爸爸就应该从这条路走来了。
　　先说什么好呢？七年了不见？很想见你？还是……
　　我感到心灵自然的快活起来。
　　不，不管如何最先把论文的事情说了。一定……他一定会高兴的……
　　这纸论文是爸爸同我的亲缘取回作为开端写成的，我再次确认了封筒内的论文。在这时候，我感到谁走到职员通道里了。
　　嘴里发着牢骚，踩着粗暴的脚步，有个人过来了。
　　穿着深棕色的夹克，黑色的西服，卷发的四十岁男性。没错，正是爸爸。
　　我虽然一开始打算自己先出声招呼他的，但是爸爸身上包裹着危险的气氛，我稍许感到退缩。
　　所以，先出声的是……爸爸
　　「你……来干什么的？」
　　带着不高兴的语气，爸爸瞪着我。那个样子同记忆中——七年前的的爸爸的身影重叠起来，我竭力藏起内心的恐惧，想方设法摆出笑容。
　　但是到底能不能成功，我自己是清清楚楚的，我竭尽全力挤出声音。
　　「那个……这个论文，希望……爸爸，你能看看。」
　　我的论文，想让爸爸表扬的论文，我递了出去。
　　要是他读的话，应该会没问题的。
　　我这么想着，这么祈愿着。
　　大概，我的指尖在发抖吧。但是，就算这样也想向爸爸传达，我是多么的努力，多么的喜欢爸爸。
　　爸爸粗暴的把我递出去的论文夺走，就在那里看了起来。那是十分长的论文。普通的一扫而过都要花很长的时间，但是，读文章很快的爸爸的话，大概5分钟就能抓住文章的大意了。
　　爸爸沉默着，视线在论文上疾走。
　　沉默在周围飘逸着。我受不了那样的沉默的气氛，闲谈般的向爸爸搭话。
　　「因为七年不见的爸爸的联络了我，希望我来看看这次会见，这就是写这个的契机。」
　　我对着一点反应都没有的，仅仅在保持速度像机械般翻着论文的爸爸说，我有些不习惯就这么傻站着，设法想出什么来说。
　　「试着把脑海里想出的理论归纳下，可能能做出……时间机器……吧，我想听听爸爸的意见。」
　　我越说越激动。
　　拼命地
　　对着一言不发，仅仅是读着论文的爸爸说着，希望他回头来。想听他说做得好。想被他表扬。
　　把七年前，那晚上的事情重新改写。
　　让爸爸，再一次变回原来的爸爸。
　　「如果，这个被承认了的话，被学会驱逐的爸爸也能一雪前耻……」
　　在我这么说的瞬间，爸爸目光锐利……瞪向我。
　　「我没有被驱逐！那只是我厌烦他们为了离开找到借口。」
　　突然声音提高了起来，尖锐的怒吼声。我感受到了实际上应该没有的物理性的压力，全身感到恐惧。我反射性的，出口道歉，
　　「对不起……。」
　　在我道歉的同时爸爸也把论文读完了。爸爸瞥了一眼论文的封面说。
　　「嗯……，不算差的内容。」
　　在听到那句话的同时我感到我的恐怖全部消失了。取而代之的是被爸爸承认，被赞扬的欣喜。所以我反射性的将想法脱口而出。
　　「真的！？我呢，想和爸爸共同署名发表这篇论文。因为，契机是爸爸……。」
　　在那个瞬间，爸爸再一次怒吼，而且用比刚才更加锐利的视线面向我，更加愤怒和憎恶满满的怒吼。
　　「别说蠢话了！」
　　在那吼叫的同时我感到身体缩紧了……大概，我觉得眼泪已经出来了。
　　可怕…可怕…可怕…可怕…。
　　感到现在十八岁的自己在这个瞬间好像是变回七年前——十一岁的孩子般。
　　「……拜托了。……请不要怒吼啊。」
　　我用好不容易挤出来的细小的声音说道。
　　「……回去」
　　对我的言语，爸爸就这么短短的一句。给出了让我无法相信的回答。我发出疑惑的声音的同时看向爸爸。
　　我不能理解爸爸的话，只是看向爸爸
　　七年不见的爸爸叫我过来，七年之久的相见，难道不是为了取回七年的不见的家族时光吗？
　　难道我不是这样一直全力以赴，为了和爸爸说话的吗？
　　难道不是终于要被爸爸承认了吗？
　　一味的盯着他，我的眼里，爸爸把已经读完了我的论文。背向着我。然后从背后传来的话语，充满了绝望。
　　「想听听原因吗？那么我就告诉你吧。这篇论文将以我的名义发表。就是这样。」
　　冲击。
　　恐怕这个时候的我感受到的，除此之外什么也没有。
　　已经不是悲伤或者愤怒，远超那些东西的纯粹的震惊。
　　无法相信，无法去相信。
　　作为研究员，那是绝对不能犯的禁忌。
　　「怎么会这样......莫非爸爸……想盗用吗？」
　　对于研究者而言，自己的研究就是自己的生命。
　　不，那是自己存在的根源。那是努力，那是一直生活到现在的人生的结晶，个人而言就是愿望，是思念，是理想，甚至意味着灵魂。
　　把那样的研究成果给…….他人的研究成果用自己的名字发表。那等于是吧那个人的全部存在都剥夺了。
　　等同于把我到现在为止，以后，过去和未来全部抹消。
　　要……那样会怎么样。
　　我的爸爸把我？
　　不是别人而是我！？
　　我叹息着，并没有仅仅咕哝而是说了出来
　　「要盗用我的论文吗？我明明没认为你会是样的人……」
　　☆
　　要盗用我的论文吗？我明明没认为你会是样的人……」
　　「闭嘴！」
　　瞬间，我的脸颊一热。
　　就像是撞上什么一样，我弹开了。
　　我觉得我花了好几秒才理解爸爸那高高竖起的手。
　　完全不能相信。
　　不知所措。
　　我回过神来的时候，我的脖子已经被爸爸给掐住了。
　　「居然……居然敢说盗用…….」
　　头骨间痛苦聚集着，但是比这更痛苦的是巨大的压迫感让我呼吸困难。
　　「凭什么你可以这么优秀？不可能会有比父亲优秀的女儿的！」
　　脑袋已经麻木了，眼里闪烁着红色的光点。
　　我连痛苦的声音都发不出来。
　　「如果没有你的话，我就可以变得优秀，如果没有你的话……」
　　我否定了这种连死都没想到会遇上这样疯狂的情况。
　　我不想认同。
　　假的，假的，这是假的。
　　谁告诉我都行，这是假的，谁来说，这是个梦。
　　爸爸不可能会做这么残忍的事。爸爸不可能在憎恨我。
　　不要，不要，不要，不要。
　　爸爸是….爸爸是…..我的….最喜欢的爸爸是…….
　　脑中的麻痹稍许扩大了，红色的暗黑完全覆盖了我的思考，痛苦开始被麻痹给吞噬，麻痹感在扩大。
　　在完全感受不到痛苦的时候，我感到尽是麻痹感在脑海中漂浮的时候。我突然被从那种感觉中解放出来。
　　一下子苦闷感全部返回来了。
　　我大声咳嗽起来，用手扶着痛苦的脑袋。
　　多半爸爸是被谁给撞开了，我像是被他救了。微暗的走廊里有个人影挡在爸爸面前。
　　模糊的视野里看到了白大褂和乱糟糟的头发。
　　「你是……」
　　与这个特征相符的人物，我刚刚才见过，为什么他要救我，我完全不知道。
　　但是，我却不可思议的确信着。
　　他是为了救我才来的。在那痛苦之中，我想起了之前的光景。那是今天早上看到的梦的景色，不，不仅仅是今天早上，那是至今为止看到过很多次的场景。
　　向着这边拼命的伸着手，穿着白大褂顶着乱糟糟头发的男人。
　　现在就在眼前，把我从爸爸的手中救出来的人有着同样的身姿。
　　我不知道为什么会这样。
　　理论上完全不能理解。
　　但是我确信着。
　　「你这家伙是刚刚的…….原来如此啊，是这样吗？你们是合伙起来让我的见面会一团糟的哪…….咕咕咕………是这样的啊，原来是这样的啊…….」
　　被撞飞的爸爸歪着脸笑着。
　　不是记忆里那种温柔的笑容，而是到现在为止都没见过的，令人感到恐怖的笑容。鬼或者是恶魔可能会那样笑出来。当这种疯狂的笑容从爸爸脸上浮现的时候，我还不敢相信那是真的。
　　爸爸笑着从怀里掏出一把刀。从窗户透进来的细小的光线，照到弹起的刀刃上，更加凸显他那凶暴的样子。
　　「爸爸…….」
　　无法相信…….无法让人相信…….
　　但是像是要背叛我的想法一样，爸爸同白衣男子扭打起来。
　　「别把我……当成白痴耍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　幸运的是爸爸拔出的刀很快落在白衣男子身旁，但是爸爸的怒火还是没有平息，拾起落在在附近的工具箱里的螺丝刀，摆起架势。
　　「爸爸住手！」
　　我一心下让他们住手，我跳到保护我的男人面前
　　「住手…..！拜托了！！住手吧…..」
　　「啰嗦死了！别想指使我！」
　　但是爸爸没有停下来，我好不容易用手腕给挡住了向着我的脸突刺的螺丝刀，虽然在肾上腺素的作用下没有感到疼痛，但是螺丝刺入手腕的感觉却没有消失。
　　「你这家伙…..能懂什么！？我的心情…….我的屈辱……面对的地狱……..！！」
　　我哭泣着。
　　只能哭泣着。
　　已经不知所措，只能哭。
　　在那眼泪朦胧的眼角，穿白大褂的他捡起了刚刚爸爸落下的刀。
　　咦？
　　我的眼睛长大着。就像看到慢动作般，他架起刀疾走着…….很快就到爸爸的地方。
　　我什么也没有想，只是惊愕着挡在他和爸爸之间。
　　「不行！！」
　　☆
　　最先感受到的是「白」这样的感觉。
　　感触用颜色来表现，语言上可能有着微妙的感觉。
　　但是现代物理学中却有着夸克同胶子这些基本粒子是用色荷这样的颜色来分类，根据所拥有的性质进行定义，粗略的说就是能量的强度和质量所表现的性质通过颜色来等价。
　　要是用文字来表达，就是刀刃的白色。
　　锐利的刀尖刺入的感觉用白来表现的话，左思右想也不觉得奇怪。为什么我会产生这样的联想。
　　接着感受到的是碰上异物的感觉，血肉被撕裂的独特的感觉。
　　仅仅瞬间我冷静的观察被凶器蹂躏的自己的身体。
　　是的，无法想象的痛苦贯穿全身……
　　「………啊，咕，哈」
　　发不出声音。
　　痛苦把一切都麻痹了，同刚刚被掐的麻痹感不一样，更加狂乱，更加不容置疑的感觉。
　　「………………………..红莉栖」
　　刺伤我的白衣男子，愣住了…..仅仅愣愣地的叫着我的名字。
　　不知道为什么，那种呼喊声在我心底有着不可思议的感觉，明明这么痛苦，这么苦闷。像是他的胸口被现在的状况给刺穿了一样，无法理解的感觉。
　　我抵抗着从腹部开始扩张的痛感，靠在他身上慢慢地滑落
　　白衣的他高声大喊，同爸爸留下的台词传到我的耳朵里。听到爸爸逃开了这里跑走的声音。
　　恐怕是逃出去了吧，但是已经无所谓了。
　　倒不如说希望他能逃掉。
　　…….大概，这样下去我会死。
　　生命是…….那种无法表现的东西，从伤口流出的东西就能看出。随着从伤口流出，我知道自己的身体在变冷。
　　物理上讲那只不过是血，身体因为失血而变冷而已。
　　但就算那样我现在也把流出的血看做自己的生命。
　　所以想让爸爸再一次带着自己的生命走。
　　我的论文
　　若有那个的话，爸爸一定能做成时间机器的。因为那是我的爸爸。
　　快逃……拼命的逃开。我希望你做出时间机器。那样的话，就算没人知道真相，但是那可以作为我存在过的证明。因为我在世界上留下了拼命努力的证明、
　　那么，爸爸的事情就这样就够了。
　　虽然很想知道时间机器会成为什么，虽然「想知道」那结果，但是这样的话看不到也没办法。
　　但是，还有一个遗憾。
　　现在，温柔的抱着我，拼命呼喊我的名字的，他。
　　要向他道歉，真的十分对不起……
　　「对不起，呢….把你……卷进来……」
　　没法好好地呼吸。是痛苦的吗，还是呼吸的部分也受伤了吗，虽然不知道，但是就算呼吸困难我也小声的向他说着着。
　　「为什么………？」
　　他的言语中果然带着些许哽咽
　　「因为………他是父亲………」
　　不知怎么的，我这么回答着。
　　那是对把他卷入这种事情的最基本的礼仪，我最后能做到的道歉，因为被他双手抱住有种不可思议的心情放松的感觉。
　　「我….只是……想被爸爸承认…」
　　但是现在我也明白了
　　爸爸没有承认我。一直一直冷冷地对我。
　　憎恨着我。
　　尽管那样，我却只是考虑着让爸爸承认而活着，希望他像过去一样温柔——像笨蛋一样………
　　已经明白了。
　　为什么，我要为了爸爸而努力啊？
　　为什么现在会产生想让他逃走的想法？
　　答案早就在眼前了，这些疑问。
　　真傻呢，我。
　　「………红莉栖」
　　疼痛感开始接连不断的变强，脑袋已经空白了。
　　「啊………我……不要……我要…死了？」
　　再一次，彻底的认识到了死亡，真真切切的黑暗，有什么可怕的东西在扩张。
　　想紧握着
　　想紧握着别人的手。
　　因为害怕。
　　因为不安。
　　因为寂寞。
　　因为冷。
　　暗色，无法思考。拜托了。好可怕啊。
　　「红莉栖……！红莉栖！！」
　　他一直在叫我的名字。
　　像那梦中那样。
　　更加，更加叫唤我吧，拜托，在叫唤叫唤我吧
　　「好可怕啊………我……不想…死…」
　　这样的结束….不要啊……
　　救…救我……
　　…冈…部…
　　黑暗…在扩张……
　　Stein…s…gat…e…
　　「红莉栖-----------！」
　　我觉得那是我最后听到的声音。
　　我的意识消失了………
　　