　　1
　　
　　眼前的现实让人摸不着头绪，时间却是一刻也不等人。
　　刀夜、茵蒂克丝、美琴等人不顾完全搞不清楚状况的上条，早巳规划好要到沙滩上玩要了。独自陷入混乱状态的上条被命令立刻换上海滩裤，到海边把遮阳伞竖起来。于是满脑袋问号的上条就这么来到海边，竖起遮阳伞，铺好塑胶垫，独自一人抱着膝盖坐在上面。
　　（真的不要紧吗？在这里混水摸鱼真的不要紧吗？虽然搞不清楚这是怎么回事，但我们的世界好像大事不妙了。问题是我又完全不知道该如何解决。）
　　由于巨大水母大量繁殖的关系，沙滩上完全没有其他游客。沙滩上等间隔插着木头柱子，柱子上装设着喇叭，喇叭正播放着破音的流行歌曲，更添寂寞空虚。这样的景色让人觉得世界好像很和平，但是刚刚电视上的影像却是乱七八糟。
　　不管转到哪一台，每一个人的打扮都怪到极点。
　　所有的电视频道都这样，表示这个事件并不止局限于民宿周围区域，而是广泛涵盖整个日本。不，说不定整个世界都遭殃了。
　　（……难道是我自己看见奇怪的幻觉了？）
　　跟「全世界都出问题」相比，怀疑「自己出问题」还比较可信。周围所有人都「把不正常的事当正常」，那么认为自己没有错的自信，当然会受到动摇。上条毕竟是个容易受人左右的日本人。
　　抱膝而坐的上条，这时听见背后传来踏在沙子上的脚步声。
　　「当麻，辛苦你帮我们占位置了。不过既然完全没有其他游客，占位置应该很轻松吧？」
　　接着传来「哇哈哈」的笑声。原来是老爸。上条维持抱膝而坐的姿势，转头望向身后。
　　上条愣住了。
　　「怎么，当麻？爸爸的泳裤有什么不对劲吗？」
　　上条完全无视父亲刀夜的询问，猛盯着刀夜的身旁。
　　那个站在原本应该是母亲诗菜所站位置的茵蒂克丝。
　　（等……等等！这个吓死人的泳装是怎么回事？）
　　茵蒂克丝穿着一套与她的幼儿体型完全不相称的黑色比基尼。
　　一般的比基尼应该是由「绳子」及「布料」所组成的，但茵蒂克丝身上这套比基尼的「绳子」部分却是以透明的塑胶材质制成。所以远看简直像是只用双面胶带将布料贴在重点部位上而已。
　　说得明白一点，任谁来看都知道这是一套成熟大人的泳装。
　　（唔……这是个错乱与失衡的世界！冷静，我必须冷静！现在不是兴奋的时候！何况身无分文的茵蒂克丝怎么有钱弄来这套泳装？）
　　看见上条的惊讶表情，茵蒂克丝把手掌贴在脸颊上说道：
　　「哎呀呀，看来当麻不喜欢妈妈这样的打扮呢……」
　　「不是那个问题吧！你这套泳装是哪来的？跟昨天穿的完全不一样！」
　　「哎呀呀，妈妈准备了两、三套不一样的泳装呢。」
　　「哇哈哈！」刀夜笑着说道：「嗯，你妈妈还是风韵犹存呢！虽然泳装这种东西实在是挺昂贵的，但爸爸花这个钱也算是花得有价值了！」
　　上条在听到这句话的瞬间，眼神充满杀气。
　　「你这个混蛋！竟然仗着有几个臭钱买这种东西给她！说，你是怎么知道茵蒂克丝的三围尺寸的？难道你们是两个人偷偷相约一起去买？」
　　「哎呀哎呀，当麻，你掐住爸爸的脖子，还用拇指捏着爸爸的颈动脉，爸爸会没命哟。」
　　「别阻止我，茵蒂克丝！这个恋童癖大叔已经盯上你了！」上条大吼着，嘴里宛如要喷出火焰。「可恶！我就知道！我早就觉得奇怪！说什么爸爸跟妈妈的年纪一样…妈明明看起来那么年轻！她其实只有二十八岁左右而已吧？这么推算起来，她到底是几岁生下我的！你这个犯罪者！」
　　「呜……呜呜……当……当麻，你冷静点！来，爸爸给你一个祈求家庭平安的护身符，这是爸爸去爱尔兰出差时买的……呜呜！」
　　「这是什么？裸女雕像？你是在暗示我你一定会得手吗？」
　　「不……不是啦……这个好像是什么象征丰饶的女神席拉那吉（注：Sheela-na-gig，爱尔兰传统信仰雕像，作女性张开双脚露出性器模样。）——呜呜！唔嘎……！」
　　就在上条即将要误入歧途的这时候，御坂美琴走了过来。
　　「咦？哥哥，你们为什么在吵架？该不会是突然发现哥哥原来是养子吧？」
　　「你不要找机会增加『没有血缘关系』的设定！还有你那泳装是怎么回事？我们又不是在充满消毒水味道的学校游泳池，你干嘛穿学校泳装？」
　　「咦？这样很奇怪吗？」
　　「唔……你就是坚持要演装可爱的角色就对了……！」
　　搞不清楚这一切到底是怎么了的上条，将双手从已经全身无力像只章鱼一样软趴趴的刀夜脖子上栘开。刀夜抚摸着脖子咳嗽，接着看着自己的儿子说道：
　　「这……这是我的疏忽……没想到当麻如此热爱自己的妈妈……」
　　「哎呀哎呀，弗洛伊德说男孩子总是下意识地爱着母亲并且憎恨父亲，没想到是真的呢。」
　　「真糟糕，或许是长期住在宿舍的孤独生活，让他产生了对家人之爱的强烈渴望吧。」
　　「……你们这些家伙！」上条咬牙切齿地说道：「不但以外行人身分任意做出完全错误的心埋分析，还随便把别人当成恋母情结的变态！你们都给我坐下！我要用这个玩具铲子在沙滩上挖个洞，把你们全部埋起来！」
　　「呀啊啊——！」三个怪模怪样的家伙发出快乐的尖叫声，往海滩上逃去。「想逃，门都没有！」上条手里拿着铲子正准备追杀。这时，上条突然想到自己好像忘记了什么事。
　　背后传来一阵踏在沙上的脚步声。
　　对了，不知道为什么，蓝发耳环也来到这间民宿了。想到这一点，上条僵掉了。
　　昨天，茵蒂克丝穿着非常清纯可爱的白色连身泳装。
　　今天早上，蓝发耳环不知为何穿着跟茵蒂克丝相同款式的白色修道服。
　　这么说来，当蓝发耳环来到海滩上的时候，他身上会穿着什么？
　　（等等……不会吧……照这样推论下来，答案将会是……？）
　　「当麻，当麻！对不起，我来晚了！当麻在等我吗？」
　　可怕，可怕到一个极致。妩媚娇柔的男人说话声。
　　别回头！上条心想。如果看见了身后蓝发耳环的模样，心中最重要的某样东西似乎就会彻底崩溃！心里这么想的上条，却无法克制自己慢慢地、慢慢地回头，面对眼前的可怕现实。
　　站在上条眼前的，是只穿了白色连身泳装的恶魔——
　　「——————咦！？」
　　等到上条恢复神智时，太阳的位置已经比刚刚升高了一些。上条的手上握着沾满了海沙的玩具铲子，脚边的沙滩上长了一颗蓝发耳环失去意识的脑袋。看来是整个身体被埋在沙子里了。
　　（这是我做的吗？我到底做了什么……？从这家伙的脑袋角度来看，埋着身体的这个洞还是垂直的哩！）
　　上条考虑了良久，决定不把沙子挖开，救出这位损友。因为现在看见他的打扮，恐怕又会再度失去什么最重要的东西了。
　　（对了……老爸呢？啊……找到了！这家伙，竟然在浅滩跟茵蒂克丝及美琴一起玩着海滩球！看他那充满兽性的眼神，看来他是真的打算对茵蒂克丝下手了！可……可恶！难得来到海边，怎么会遇到这种事？真是烂透了的暑假！）
　　[[IMG,c3b98c64a7001bd5349dd533adeb1276,403,600,94305]]
　　总之现在最重要的事情就是将那个中年色狼刀夜干掉！上条握紧玩具铲子，摇摇晃晃地奔向浅滩。他一边跑，一边在心中怀疑，现在好像不是烦恼这种鸡毛蒜皮小事的时候吧？好像还有一件不得了的大事等着自己去烦恼……
　　「呜喵——！阿上！终于找到你啦！」
　　突然间，上条听见一个奇怪的说话声。若要问哪里怪，首先这说话声简直像猫叫一样嗲声嗲气的，再者，听嗓音不是女人，是个男的。
　　（怎……怎么回事？等等……这个声音……该不会是……）
　　上条停下脚步回头一看，一个身高接近一百八十公分的高大男人跑到上条的眼前。
　　「土……土御门？」
　　土御门元春，上条在学生宿舍里的邻居，同时也是同班同学（……似乎是吧，记忆丧失的上条也搞不太清楚）。特征是手臂特别长，垂下来几乎可以碰到膝盖。身高很高，留着像刺蚂一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，没穿内衣。脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链。看起简直像个「落魄拳击手转行的黑道保镳」。但事实上他这身流氓打扮只是为了让自己受女生欢迎。他是一天到晚穿着女仆装的土御门舞夏的哥哥，但两人没有血缘关系，而他对舞夏非常宠爱。
　　「等……等等！你怎么会在这里？你是怎么跑到学园都市『外面』来的？该不会连舞夏也来了吧？」
　　「别随便叫我妹妹的名字，还叫得那么亲热……算了，现在没时间说这些了……阿上，我问你，在你眼中我还是『土御门元春』吧？」
　　上条听不懂土御门这句话是什么意思。
　　「什么？你在说什么啊？现在的重点是你为什么会在学园都市『外面』——」
　　「这么看来……不，应该不可能啊……」土御门独自喃喃自语，接着对上条说道：「算了，也罢。阿上，总之你快逃吧！这里很危险！为什么危险？因为怒气冲天的大姊头马上就要追杀过来了！」
　　「什么？大姊头？追杀过来？喂喂，该不会又要发生什么怪事了吧？」
　　「别问了，听你邻居的话准没错！」
　　土御门似乎已经陷入错乱状态，上条完全听不懂他想要说什么。他歪着脑袋满脸狐疑，土御门则激动得蓝色墨镜都歪掉了。
　　「真是的！阿上，今天早上起床之后，你没发现有什么不对劲吗？」
　　「嗯？喔……大家的样子的确不太对劲哩。简直像是『内在』跟『外表』被换过了一样……等等，你怎么知道这件事？」
　　上条望向浅滩，三个不对劲的家伙正在玩着海滩球。
　　「我跟你说！大姊头认为你就是使用魔法引起这场『角色替换』的犯人！」
　　「什么？」
　　我是犯人？上条完全被弄糊涂了。就在这时……
　　「终于找到你了，上条当麻……！」
　　从旁边飞来一句充满了恨意的女子说话声。
　　「哎呀呀……」土御门仰天长叹。上条朝声音发出的方向望去。眼前站着一名女孩，身高以女性来说算是颇高，至少有一百七十五公分以上。黑色长发绑成的马尾垂到腰际之间。身材姣好，皮肤白得像个公主，但却完全没有给人一种娇柔、软弱的感觉。
　　理由或许在于她的服装吧。她的上半身穿着短袖的白色T恤，多余的下摆绑在腰问，露出了肚脐。下半身穿着破旧的牛仔裤，而且不知道为什么，其中一只裤管被齐根切除，露出整条雪白的大腿。脚上穿着西部片中牛仔所穿的长统靴，腰间除了束紧裤子的皮带之外，另外还斜斜挂了一条极粗的皮带，就好像西部片中专门用来插手枪的那种皮带。
　　但是插在皮带上的不是手枪，而是一把日本刀。而且是把长度至少超过两公尺的特制日本刀。跟黑色长发绑成的马尾互相搭配起来，宛如是个古装剧里的女武士。
　　这位看起来就像一名幕末剑客的少女，不知为何一直瞪着上条。
　　少女满脸愤怒之色，大踏步往上条的方向走来。
　　而且更让人觉得危险的是，她的右手从刚刚就一直跟刀柄保持着若即若离的距离。
　　「上条当麻！我知道你就是这个角色替换魔法——『天使坠落』的始作俑者！在我数到三之前，立刻把魔法解除！」
　　带着日本刀的少女，以等不及数到三就想把上条砍成两半的气势冲到上条的眼前。上条慌了起来。看见一个满脸愤怒的人拿着刀子靠过来，任谁都会感到恐惧。
　　「什……什么？这女生在说什么？土御门，她就是你说的『大姊头』吗——喂！你怎么可以丢下我一个人逃走！」
　　上条才将视线从土御门身上移开几秒钟，土御门已经偷偷地在沙滩上越溜越远。听见上条的叫声，土御门抖了一下，回过头来。淡蓝色墨镜上闪耀的光泽，看起来就像是冷汗。
　　上条望向浅滩，身穿泳装正在嘻笑打闹的茵蒂克丝与美琴，距离上条实际上只有短短不到一百公尺，但在上条眼中却像是永远也无法到达的乐园一样。
　　好想逃到那边去啊。问题是那边也有那边的角色错乱问题。就在上条烦恼着不知该如何抉择的时候，眼前的大姊头似乎也稍微冷静下来了。
　　「啊…嗯，也对，没有错。抱歉，是我太过焦急，思绪不够周延。我应该先向你确认一件事情。在你的眼中，我是谁？」
　　（你是谁……？）
　　对于这个奇怪的问题，上条不禁心生疑惑。照她这样的问法，好像「她」看起来会变成「别人」似的。问题是对记忆丧失的上条来说，自己根本不知道这个女生是谁。被问了这么奇怪的问题，上条只能歪着脑袋回以狐疑的眼光。
　　日本刀少女似乎从上条的表情中看出了什么回应，以不耐烦的口吻说道：
　　「……别再用那么烂的演技跟我装傻了。你刚刚不是称呼我『大姊头』？我是神裂，神裂火织。英国清教必要之恶教会的魔法师。虽然我们只有数面之缘，但是才过没几天，别告诉我你已经忘记我是谁了。」
　　神裂以不耐烦的语气说出来的这句话，有两点让上条感到非常惊讶。
　　第一点，这个融合日式与西式风格的奇妙武士少女竟然跟自己是旧识。
　　第二点，少女毫不隐瞒地承认自己是英国清教的魔法师。
　　英国清教必要之恶教会是一个专门对付魔法师的特殊组织，茵蒂克丝跟史提尔·马格努斯也是组织成员之一。这么说起来，神裂身上的奇妙装扮虽然与现代社会格格不入，但是确实跟茵蒂克丝、史提尔的装扮有异曲同工之妙（虽然这种说法挺失礼的）。
　　但如果这是真的，上条心中又产生另一个疑问。
　　为什么土御门，会跟这个真正的魔法师似乎关系匪浅？
　　这时，土御门叹了一口气说道：
　　「喂喂，神裂大姊头，你不必那么杀气腾腾嘛。」
　　「你说这什么话，土御门？我只是尽全力想解决眼前的问题。在我看来，你才是缺乏身为魔法师的自我要求。」
　　听到这句话，上条吃了一惊。
　　「喂，你刚刚说什么？什么身为魔法师？」
　　上条以不可置信的眼神看着自己的邻居土御门，土御门则露出了奸笑。
　　「没错。我也是『必要之恶教会』的一员。」
　　土御门元春轻描淡写地说道。
　　花了好一会儿时间，上条才理解土御门这句话的意思。
　　蓝色墨镜闪闪发光。
　　反射出来的太阳光变成了诡异的颜色。
　　「等……等一下……你说你是魔法师？」
　　「是啊。」土御门坦率地点了点头：「你以为学园都市里面都没有魔法师？刚好相反。学园都市可是教会世界的敌人，有一两个深入敌境的间谍也没什么好奇怪的吧？除了我之外，似乎另外还有好几个吧。」
　　「……可是……」
　　土御门说的话确实有他的道理。
　　可是平凡日常生活中的土御门竟然会说出这种「有道理」的话，光是这点就让上条感到极度不寻常。
　　「我为什么可以来到学园都市『外面』，你不觉得奇怪吗？事实上我在十三个小时以前，还跟神裂大姊头一起在英国的温莎堡里呢。当然，我没写过申请书，血液中也没注射奈米机器。我用的是特殊的走后门技巧。」
　　「……」
　　即使从本人口中听到这些话，上条依然无法相信这是真的。在上条眼中，土御门元春就只是个「日常生活中的宿舍邻居」而已。为了想要受女生欢迎而故意打扮得像个流氓，没有血缘关系的妹妹舞夏随便得个夏季感冒，他就会慌张地跑到上条房间来询问应该如何处理。总之就是一个相当普通的平凡人，跟魔法那种异常世界的东西应该丝毫扯不上关系。
　　所以上条下意识地在脑中寻找着否定的借口。
　　「等……等等！你也受过学园都市的课程训练不是吗？我以前听说过，超能力者是不能使用魔法的！所以——」
　　「没错。所以为了潜入敌方阵地，我土御门被迫放弃了魔法以及最高阶阴阳博士的称号呢。但结果我只换来了完全派不上用场的等级0能力，真是亏大了！」宿舍邻居露出奸笑：「不过在这个世界上，有些间谍为了取得他人信任，可以隐姓埋名五十年呢！这么一点牺牲就承受不了的话，那就太天真了点。」
　　「可是你……」上条还想问些什么，但是说到一半便说不下去了。
　　看着上条充满惊讶的表情，土御门微微露出自嘲的笑容说道：
　　「没错，这就是土御门的真正身份。将学园都市的一举一动向英国清教通报的窃听器。简单说来就是间谍啦。」
　　间谍。
　　好没真实感的两个字。似乎只有电影里面才会听到这样的字眼。
　　这时神裂完全不在乎上条的惊愕，以兴致索然的语气向土御门问道：
　　「我再慎重问你一次，土御门，你把自己的身分说出来真的不要紧吗？」
　　「没关系，反正早就被上层发现了，他们只是没采取行动而已。我现在的状况等于是在他们的手掌心耍猴戏。」隔着蓝色墨镜，土御门的眼睛微微眯起。「到现在都没有遭殃，表示我所掌握的情报还不至于让他们需要立即杀人灭口吧……的确，就算知道虚数学区·五行机关的真相，我们也无法与他们对抗。毕竟只是个工作，我可不想赔上性命。该是暂时撤退的时候了，再深入追查下去会有危险。光靠我们根本无法对亚雷斯塔造成伤害。真的，学园都市的黑暗面可不是好对付的。」
　　「……」
　　土御门的话让上条听了不禁直发抖。
　　上条并没有从这些话中听出来什么惊人内幕。其实上条完全听不懂。但是，正因为土御门所说出来的话让上条完全听不懂，可见得土御门与上条并不是同一个世界的人。
　　「……这么说……你真的是魔法师？」
　　「有点特殊，挺奇妙的魔法师。」
　　间谍。
　　即使知道了这一点，上条心中对于土御门元春那一点点的印象却依然没有破灭。在上条眼中，土御门依然是宿舍邻居，依然是干妹妹舞夏的好哥哥，依然是在妹妹偷溜出女生宿舍时总是提供住处的烂好人。
　　即使本人自己说出了真实身分，却依然不影响上条对他的印象，可见得他在学园都市的渗透程度有多高。而这才是最可怕的一点。
　　「嗯，先不讨论这些。」土御门很干脆地改变话题。「现在的重点是如何处理角色替换的状况吧？阿上，你应该也察觉这个现象了？」
　　「等等……听你这样的讲法，似乎你对这场闹剧的来龙去脉很清楚？」
　　「啊，倒也没有啦。目前我们只知道一点，那就是『角色替换』不是这事件的『主要目的』，『角色替换』只不过是『副作用』罢了喵。」
　　「副作用？主要目的？」
　　上条皱起了眉头。他能理解「角色替换」的意思。早上起来大家都变得不太对劲，打开电视尽是看到些奇怪景象。但是「副作用」跟「主要目的」又是什么意思？使用这样的字眼，好像这些奇妙现象是「人为」的。
　　神裂见上条满脸怀疑的表情，不禁叹了一口气。
　　「土御门，要一个没听过卡巴拉之树理论的人了解现在的状况，似乎是有点强人所难了。」
　　「这我知道。但如果是这样，那你原本的推论不就错了喵？」土御门笑着说道：「魔法门外汉上条当麻，怎么可能施展得出这种将『内在』与『外表』完全替换的大魔法『天使坠落』？」
　　上条被土御门的话吓了一跳，直盯着土御门。
　　「什么？这件事跟我有关是什么意思？」
　　上条向土御门提出质问，但回答问题的却是神情显得颇为不服气的神裂。
　　「……有个少年，他的周遭不知为何经常发生事情。现在，以这个少年为中心，又发生事情了。全世界的人都受到这件事情的影响，而唯一一个没有受到影响的人，就是位于骚动中心点的这名少年。在这样的情况下，怀疑这个少年就是犯人，难道不合理吗？」
　　「喂……喂喂喂喂！等一下！你这种说法很奇怪！什么叫『又发生事情了』？照你这样的讲法，难道这些现象是人为的？」
　　「你认为这像是自然灾害吗？」
　　上条不禁沉默不语。土御门苦笑着说道：
　　「喂，阿上，别保持沉默啊！要不然你就得背黑锅啦！」
　　「土御门，你说谁要背黑锅了？现在全世界没有受到『天使坠落』影响的人只有——」
　　「等一下！你们说了好几次的『天使坠落』那到底是什么东西？」
　　上条从神裂的话中挑出一个字眼来询问，两个魔法师都转过头来看着上条。
　　「啊——『天使坠落』就是……说明起来真麻烦，神裂，交给你了喵——」
　　「土御门，讲话别嗲声嗲气的。」神裂兴致索然地叹了一口气说道：「简单来说，这个『角色替换』的现象，是某人利用魔法所引发的『人为事件』。」
　　「……人为事件？」
　　神裂默默点头。
　　上条露出依然无法理解的表情，神裂于是继续说道：
　　「现在全世界都受到了某个魔法的影响而产生某种现象。就连英国图书馆的事件簿中也没有这种现象的纪录，因此魔法的详细术式及结构都是个谜。我们依照现象的特征，暂时将这个魔法命名为『天使坠落』。」
　　「……不知道做法，却知道发生了什么事？」
　　好遥远。
　　这样的对话内容，让茵蒂克丝等人在浅滩游玩的嬉闹声，听起来好遥远。
　　「就好像神秘的巨大怪兽袭击城市一样。」土御门笑着解释道：「自卫队调查了半天，也搞不清楚怪兽的真正身分，只知道如果不阻止怪兽前进，损害会不断扩大。阿上你只是被常识跟先入为主的观念给束缚住而已，只要当作是电动游戏的规则说明来听，应该就挺好理解了。」
　　「你这个例子反而让我听不懂。」
　　听了土御门的话，神裂满脸狐疑地歪头说道。
　　没想到这个女人也会做出如此可爱的动作？上条在心中很失礼地想着。
　　「再进一步解释，『天使坠落』这个魔法，关系到卡巴拉思想中『生命之树』的概念，这你有听过吗？」
　　「…………没印象。」
　　其实上条总觉得似乎在哪里听过，但因为不太记得了，因此一口否定。仔细回想起来，跟炼金术师战斗的那次事件中，魔法师史提尔也提到过类似的东西……
　　「所谓的生命之树，简单来说就是一个身分阶级表。将神、天使、人类的灵魂分成金字塔状的十个等级，大概就是这样的概念吧。」
　　「就是依照『神权至上主义』所画出来的图。说得白话一点，这张图的意思就是『人类的领域只有这里到这里，再上去就是神的领域，绝对不能侵犯』。」
　　「人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使。相反的，天使也不会被降格变成人。」
　　「因为每一个区域都已经客满了。」
　　神裂接着土御门之后继续说道：
　　「但是『天使坠落』这个魔法就跟它字面的意思一样，可以将原本在天上的天使强制降格为人。而人的领域就好比是一杯装满水的杯子，这时如果再滴下一滴『天使』——那杯子里的水会怎样？」
　　「啊……呃……」上条以非常尴尬的表情说道：
　　「天……天使……？」
　　「是的。严格来说不是天的使者，而是神的使者。有什么疑问吗？」
　　神裂非常认真地回答。
　　「嗯……」上条的脑袋停止了思考。
　　美琴等人玩着海滩球的嬉笑声，传到了沉默不语的上条耳中。由于宽广的海岸线上只有他们几个人，所以声音听起来略带些许寂寞。
　　上条也不是不明白，跟这些身处于魔法世界的人们，是无法以科学常识来沟通的。事实上，上条也曾经被卷入一件跟吸血鬼有关的事件中，而且差点送了命。
　　问题是……天使？会不会太扯？
　　如果有一个人听到「现在世界上发生的问题都是天使搞出来的！」这样的说明之后，竟然还可以回答「这下惨了，那怎么办？」，想必他对自己的人生应该已经彻底绝望了吧？上条认真地这样想着。
　　「……什么天使，实在挺难让人相信哩。这年代太空梭都已经可以冲破大气层了，也没看见什么天国啊……」
　　「嗯，天国或地狱的『上』、『下』关系，并不是高度的问题。」
　　「那不然是什么？」
　　「举个例子来说好了，人类的眼睛无法看到红外线，人类的耳朵无法听到高频率的声音，这个你应该了解吧，阿上？」
　　「啊？嗯。」
　　「所谓的『高』、『低』指的就是这样的意思，人类『能够感觉到的范围』以上或以下。太高感觉不到，太低也感觉不到。所以就算神来到了阿上身旁，你一定也没办法察觉的。」
　　土御门愉快地笑了。
　　「对了，『低』指的就是地狱或是恶魔。与红外线相对的是紫外线，与高频率相对的是低频率，也就是所谓的逆位向。两者虽然波长不同，但一样都是波动。换句话说，就算恶魔的身边站着一个天使，他们也无法互相察觉对方的存在，除非他们正在对天堂与地狱的中间地带『人界』进行干涉。」
　　「土御门……」神裂的语气略带责备。
　　她似乎不喜欢土御门用什么红外线、高频率声音之类的比喻。
　　「但是当物体受到红外线照射的时候会发热，玻璃受到高频率声音的影响会开始震动。这就是所谓的天谴或奇迹。所以乍看之下完全没有接触点的『天国』，有时也会对『人界』造成影响，当然也有可能发生相反的情况。」
　　上条依然懵懵懂懂。土御门继续说道：
　　「对了，阿上啊。在佛教、基督教等崇拜偶像的宗教中，所谓的神力或天使之力，其实就在我们的周围环境之中哦。」
　　「……」上条满脸怀疑。
　　「我可没骗你啊，举个例子来说好了，教会的屋顶不是一定会有十字架吗？这些十字架都具有特别的力量。但是这些十字架，难道就是当初处死圣人所使用的各各他十字架吗？答案当然是否定的。」土御门摆摆手继续说道：「教会屋顶的十字架都是假货，但是假货也可以拥有力量。只要形状与用途类似，就可以获得真货的一小部分力量。这就是偶像崇拜的基本原理。」
　　简单来说，「铁剑」+「光之魔法」就变成了「光之魔法剑」。
　　「这种『偶像崇拜』法则，也适用于所谓的天使。只要使用一些特别技巧，就可以将『天使之力』附在某些物品上。例如在剑柄刻上『天使的雕像』，就可以让剑刀拥有『天使』的力量。在守护的魔法阵中刻入『天使之名』，就可以获得『天使』的防御之力……当然，代用品所能获得的力量是非常微弱的。纯天然百分之百的天使降临人间，那是只在旧约圣经中才发生过的事。」
　　「这些都必须建立在一个假设之下，那就是『天使是存在的』。」
　　「……实在挺难让人相信啊。」
　　上条心中虽然仍带着怀疑，却不敢摆出明显嗤之以鼻的态度。毕竟这些人可是专家。而且他们的态度非常认真，一点也不像开玩笑。之前在对抗炼金术师的事件中，上条因为没有认真听史提尔的说明，着实吃了些苦头，因此这次他学乖了。
　　「抱歉，我只想确定一点……这真的不是一场恶作剧？」
　　「我不明白你的意思。」
　　神裂咳了一下，继续说道：
　　「总之『天使坠落』就是一种将天使从上位阶强制拉到下位阶的魔法，而这个结果会对涵盖十位阶的四界——也就是原形世界、创造世界、形成世界及物质世界都造成影响。」
　　「……土御门老师，这位小姐在说哪国语言？」
　　「我这么说明好了，就像阿上你看到的一样，大家的『内在』与『外表』都被替换了。这就像一场『大风吹』游戏，一旦游戏开始，『椅子』跟『坐在椅子上的人』会完全改变。但是在这场游戏里，并不是所有参加的人最后都有椅子坐。唯一一个没有椅子坐的人，就会被挤到天上——去坐原本天使坐的那个椅子。」
　　角色替换。
　　结果就是上条在海边及电视中看见的景象。
　　上条对于这部分似乎有所领悟了，土御门悠哉地笑着说道：
　　「不过，理论其实根本不重要。我们只要知道『发生了怪事』跟『一定要阻止』就行了。」
　　「……阻止？有办法阻止吗？」
　　「是啊。『天使坠落』这魔法似乎还没完全施展完毕。如果要阻止只能趁现在了。就算是你的右手，也没办法让被魔法烧成灰的人复活吧？同理，如果魔法完全施展，一切就太迟了。」
　　「……」
　　你的右手。
　　虽然这不是很重要的问题，但土御门为什么会知道关于幻想杀手的事？
　　看见上条脸露狐疑之色，土御门愣了一下，说道：
　　「喂喂，这也需要说明吗？禁书目录争夺战、三泽塾攻陷战、等级6绝对能力实验阻止战，这些事件我都一清二楚哦。其中前两个事件，我还是负责搜集情报的人哩。」
　　土御门轻描淡写地口出惊人之语，接着又理所当然似地拉回原本的主题。
　　「虽然正确的术式是个谜，但总之『天使坠落』是个世界规模的大魔法。只靠一个魔法师独力执行，负担太大。所以犯人应该早已建立起结界或魔法阵之类的『仪式现场』。」土御门接着以兴致勃勃的口气说道：「所以要停止『天使坠落』有两个办法，第一是打倒施法者，第二是毁掉『仪式现场』。当然有时间限制，但我们根本不知道还有多少时间，所以是相当紧张刺激的。」
　　到头来上条终究还是听得一头雾水。总之就是因为某人的关系，大家的「内在」都被换掉了……是这个意思没错吧？
　　一般人在这个时候，早就大喊「这太荒谬了」吧？但上条可是居住在拥抱着两百三十万超能力者的都市中，过去又曾经跟魔法师打过交道，所以他相当清楚，很多事情是不能以「太不合理」一语带过的。
　　于是，上条也开始烦恼起来了。
　　看来大家的行为如此诡异，都是因为「角色替换」的缘故。上条回想起早上的状况。从起床就是非常糟糕的开始，御坂美琴竟然变成自己的妹妹——
　　「——等……等一下！这太奇怪了！我为什么会多一个妹妹？我根本没有妹妹啊！」
　　如果这些奇怪现象都是「角色替换」所造成的（虽然很荒谬），那美琴怎么会变成从一开始就不存在的上条妹妹？
　　神裂若无其事地说道：
　　「谁知道呢。可是既然发生了『角色替换』，表示一定有一个原本存在的人物。或许在这个世界上你真的有个妹妹，只是你不知道而已。」
　　「什么？在这种情况下让我发现家族的大秘密？」
　　上条大受打击。但还能这么出言吐槽，表示自己其实还不是很相信吧。
　　「话说回来，犯人把事情搞得这么大条到底有什么目的？」
　　「能够猜得到的理由大致上有两个，第一个是将掉到人界的天使抓起来当作奴仆，第二个是夺取天使原本在天上的地位。」
　　「不论是哪个理由，如果成功了，在卡巴拉的世界可都是不得了的大事。『黄金黎明』的人现在应该都急得像热锅上的蚂蚁吧。」
　　「如果遭到恶用——一个天使的力量就可以摧毁整个梵蒂冈。这可不是闹着玩的，犯人的目的绝对非同小可。」
　　「请问……」完全被忽略的上条小心翼翼地开口说话：
　　「我们能把话题拉回来吗？现在我该怎么办？你们来到这里，到底是打算对我做什么？」
　　「啊，这个喔……」土御门的语气好似这点其实完全不重要。
　　「我们刚刚也说过了，根据调查结果，这场『怪现象』似乎是以阿上你为中心扩散到全世界的。但是，位于中心点的你却又丝毫没受影响……」
　　「……什么？」
　　上条愣住了，眼睛睁得大大的。
　　「所以你当然会被怀疑是犯人。就好像在全世界散播电脑病毒的骇客，应该也不会让自己的电脑中毒吧？」
　　「等……等一下！如果要这么说，你们不是也没变化吗？」
　　「我跟神裂是运气好。我说过了，『天使坠落』是以你为中心扩张出去的。魔法发动的那时候，我跟神裂大姊头刚好在伦敦啊。」
　　「……这意思是说伦敦的人都没事吗？」
　　「想得美，『天使坠落』的威力可是很强大的。我们当时刚好在温莎堡里面，温莎堡拥有城塞等级的保护结界，防御力绝对不在白色的『移动教会』之下。除了我们之外，似乎待在西敏寺及南华克大教堂最深处的人也都没事。」土御门笑了一下「『距离』跟『结界』的双重保护下，让我们逃过了一劫。但绝大部分的魔法师都中了『天使坠落』的毒，只有极少数人察觉到异常。」
　　「喔……虽然听不太懂，总之这算是不幸中的大幸？」
　　「也不尽然如此。大姊头还好，但我当时并没有在最深处哦。要不是我趁着城墙外壁结界阻挡住『天使坠落』的三百秒时间内自己架起结界，连我也会遭殃。」
　　「……咦？可是你刚刚说你不能使用魔法……」
　　即使是现在，上条对魔法这种东西依然是懵懵懂懂。
　　但是上条曾经亲眼看到被炼金术师操纵的「三泽塾」学生在使用魔法后，身体产生排斥反应而爆炸。总之超能力者是不能使用魔法的。
　　土御门似乎理解了上条的意思，微微歪着嘴角说道：
　　「是啊，所以我身上一些你看不见的部位可是惨不忍睹呢。只要再使用一次魔法，我一定会没命。  」
　　一阵风吹过，将土御门的花衬衫前摆掀起。
　　上条看见花衬衫里面——腹部左侧有一大片黑色的内出血痕迹。看起来就好像身体被某种不知名的物质给侵蚀了。
　　「即使如此，我依然没有完全逃离『天使坠落』的控制。」土御门笑着说道：「除了我们两个跟你之外，在其他人眼中我一样已经被『替换』了。我现在的外表是名叫『一一一』的偶像明星。这家伙前阵子才刚被周刊杂志爆料他跟某个知名女星有一腿。所以我现在只要被那些狂热的追星少女们看到，她们就会拿着金属球棒追杀过来呢。真是有趣的人生体验啊。」
　　土御门指着墨镜镜框说道：「所以我才不得不变装呀。」
　　「呃……这意思就是说……」
　　上条慎重地看着土御门问道：
　　「在那些遭到『替换』的人们眼中，你现在是个超帅气的偶像明星？」
　　「就是这么回事。」土御门悠哉地说道。
　　「你会不会过得太爽了一点！我这边可是乱成一团，你却变得这么受欢迎！」
　　「唔，这种人生也挺累人的。何况如果想早日破解『天使坠落』，就不能被人群给拖住。」
　　「……算你还有点敬业精神。」上条接着望向神裂说道：「那这位大姊头在别人眼中也已经被『替换』了吗？」
　　「……」
　　神裂沉默不语，肩膀微微抖了一下。
　　咦？难不成我踩到她的地雷了？上条不安地想着。
　　「……——努斯。」
　　「什么？」
　　上条愣了一下，神裂接着又以极度平坦的语调说道：
　　「我现在的外表是史提尔·马格努斯。没错，在旁人眼中，我现在是身高超过两公尺，有一头红色长发的高大男人。只要我走进洗手间或更衣室，就会有人打电话报警。坐电车会被误以为是变态。对，我吓到了。一开始，我还以为是全世界都在对我挑衅。」
　　上条心想，原来人类的喜怒哀乐不见得要靠表情及说话的语气来表达。如此平坦的声音、如此不带感情的表情，竟然会这么可怕。
　　上条可以确定。
　　这位大姊似乎非常愤怒。
　　神裂以人偶般的冷淡表情将双手用力搭在上条肩上。
　　「你真的什么都没做吗？其实犯人就是你吧？老实说出来，我不会生气的。天使被魔法师掌控，这种事情可是前所未闻的大事件。你知道做这种事有多危险？我受够了，我想立刻解决这件事。你知道被路人当成『娘娘腔的高大英国男人』是件多痛苦的事吗？」
　　「呜……喔喔！别摇……别摇……别再摇了！」
　　不带丝毫表情的神裂，以超越人类常理的可怕力道抓住上条的肩膀前后摇晃。上条害怕自己的脖子会因此而折断。
　　「这样你能理解吧？位于怪现象中心点的你，将被全世界逃过灾厄的魔法师们视为犯人，你会被大家追杀。」
　　「你别在旁边看戏了！快……快叫她别再摇了！」上条喊着，开始觉得想吐了。「呜……呜呜呜……你们想一想，『天使坠落』也是魔法，而我是超能力者，怎么可能施展魔法！」
　　原本摇晃着上条的神裂双手，在一瞬间僵住了。
　　神裂动也不动地看着上条的眼睛，接着就像杯子里的冰块轻轻溶解，神裂微微皱眉，露出一丝闲扰的表情。
　　「这么说来，我们真的是毫无头绪了。不知道犯人打算利用天使来做什么，但我们一定要尽快阻止『天使坠落』才行。难道我要一辈子以『日语说得很溜，但讲话像个女生的外国巨无霸』身份活下去吗……？」
　　听到神裂这么说，虽然这件事根本不是上条的错，上条心中却涌起一股类似罪恶感的悲伤。
　　这种感觉是什么？就好像看见平常总是很完美的邻家姊姊突然流下眼泪一样。跟茵蒂克丝那种从一开始就让人非常想保护的感觉可以说各有千秋。
　　原本态度悠哉的土御门，或许这时也有了相同感受吧，他开口说道：
　　「好啦好啦，既然如此，我们也只能从头开始追查了。」
　　「……对了……」神裂看着土御门说道：「土御门，你是超能力者，却也使用过魔法……这么说他可能也……」
　　神裂的语气相当平和，但却让上条吓得背脊发麻，赶紧澄清：
　　「等…等一下等一下！问题是我根本没有关于魔法的知识哦！」
　　[[IMG,5586788afd8b48c92eee9775caf83f0c,401,600,97354]]
　　「没错，但你身边有禁书目录，不是吗？」
　　「也对，这倒是个盲点。」土御门以略带佩服的口气悠哉地说完之后，发现上条正以充满杀意的眼神望着自己，不禁感到有点尴尬，赶紧笑着帮上条打圆场：
　　「不过神裂大姊头啊，超能力者如果施展魔法，对身体的伤害是很大的。轻则内出血，重则大量身体组织爆裂——这些在三泽塾事件报告书都有提到吧？你看阿上的身体明明这么健康啊？」
　　「嗯，那就确认看看吧。」
　　话一说完，神裂很自然地伸出手在上条的肚子上轻轻触摸。
　　「呜哇啊！你……你干什么！」
　　「你为什么跳起来？我只是想以触诊方式检查有无内出血而已。看你这种过度反应，身体内侧肉眼看不到的地方，应该已经受损了吧？」
　　「只要是高中生没有不会跳起来的啦！这是自然反应，拜托你不要摸！」
　　「太可疑了。你害怕被检查吧？如果你是清白的，应该不会介意任何方式的调查才对。」
　　上条望向浅滩。如果被茵蒂克丝她们看见自己正在被大姊姊乱摸身体的话就完蛋了，到时候跳到黄河也洗不清。
　　「……（在话中暗示如果拒绝检查的话就会被认定为犯人，神裂大姊头真不愧是英国清敦『必要之恶教会』的异端审问官之一。）」
　　对魔法世界的内情相当了解的土御门略感佩服，但上条当然不会知道这些特殊文化。
　　「呜……好……好吧！只要确定我没有外伤或内出血，应该就可以证明我的清白了吧……喔喔喔哇啊啊！不……不要摸奇怪的地方！」
　　「？？？总之请你别乱动就对了。」
　　神裂纤细的手指在上条的腋下、胸口等处慢慢移动。虽然神裂给人一种冷冰冰的印象，但是她的手指却异常温暖。面对这种窘境，上条不禁满身大汗。沾着汗水的神裂手指摸在上条的身上，有一种宛如是正在被人用舌头舔的神秘触感。
　　（等…等一下…！糟糕…喔喔喔！这…这样摸下去…可能会让我以后有奇怪的癖好……！）
　　「……」
　　神裂四处游栘的手指，突然间停了下来。
　　她默默地将视线投向下方。
　　上条当麻的海滩裤。
　　没错，毕竟上条当麻是个健全的高中男生。在神裂火织肆无忌惮的触诊下，身体有了反应。而这些反应的中心点，当然就在海滩裤里面。
　　「等……等一下！神裂小姐！这是不可抗力的因素！是不可抗力的意外，意外！对不起，我错了！都是我不对，请别用日本刀伺候我！」
　　上条愣了一下之后慌忙解释，但神裂却似乎在思考完全不一样的事情。
　　她宛如石像一般沉默了数秒钟，终于开口说话：
　　「……也对，既然要检查就要检查彻底，裤子里面也不能马虎。」
　　「开什么玩笑！谁会允许那种事情……啊啊，如果我说『不要』，你就会把我当犯人吧？可是一般状况都是不愿意的吧！身为健康的青少年，我就没有抗议的权利吗？」
　　「嗯。」神裂将视线从海滩裤往上栘。「好吧，是我的做法有点不通人情。毕竟我是异性，被我检查这里应该相当痛苦吧。」
　　「没……没错没错！就是这样！只要冷静下来，我们还是可以沟通的！」
　　「所以，就请同性的土御门代劳了。」
　　「等等……土御门？像刚刚那样的触诊？在海滩裤里面？不……不要！那样我更不愿意！」
　　「是吗？那还是由我来执行吧。」
　　「为……为什么不是A就是B？为什么选项只有A跟B？等……等等！神裂小姐！你为什么戴上手术用的薄手套？等……等一下！等……啊——！」
　　选项C，举起玩具铲子大喊：「我要杀了你」。
　　又羞又怒，眼泪快要飙出来的上条跟奇怪的邻居及日本刀大姊拉开距离，用手压着好不容易死守下来的海滩裤，以受伤野兽般的眼神看着两人。
　　两个魔法师也觉得挺尴尬的。
　　「看……看吧，我说得没错吧！阿上没被『替换』并不是因为他是犯人，而是因为『天使坠落』的效果被『幻想杀手』解除而已。」
　　「嗯，不过这样一来事情可麻烦了，我们已经完全失去了追查方向。如果『天使坠落』完成，很可能会发生神话规模的灾难，但我们却一点线索也没有……」
　　「也不是完全没线索，更少我们知道『天使坠落』是以阿上为中心发生的，所以犯人很可能离阿上很近！」
　　「问题是我们不能肯定犯人会跟上条当麻有所接触。」
　　「这点的确挺麻烦的，我如果再使用一次魔法，就会冠状动脉爆裂而死哩。啊，对了，不如请阿上来代替我追踪犯人吧？」
　　「你这意见太不合理了。难道工人不够的时候，你会请客人帮你盖房子吗？」
　　「还好吧？我们保护阿上不受『犯人』迫害，阿上帮我们摧毁『天使坠落』的仪式现场，这应该是各取所需的事。你觉得呢，阿上？」
　　上条没有回答。
　　他正默默地用手指在沙滩上重复写着几个字：我要告你们。
　　
　　2
　　
　　过了八点，夏天的夜晚才真正来临。
　　上条一家人聚集在海边民宿的一楼，围着一张圆桌而坐。虽然说是上条一家人，但角色都被换掉了。
　　神裂火织以「上条朋友」的身分，很自然地加入这群奇怪角色之中。当然，在外人看来她这位朋友是个「粗鲁的红发外国不良少年」。
　　上条略感不安，既然不知道「天使坠落」何时会完成，她为何还能悠哉地坐在这边？但是对神裂来说，既然现象是以上条为中心，似乎保护上条也是她的义务之一。
　　不过土御门并没加入团体之中。他现在大概正躲在防波石的阴暗处玩海蟑螂吧。因为在外人眼中，他是「刚闯祸的男明星」。身为专业间谍，土御门想必不希望被人群缠住而无法抽身。
　　所以在场围着圆桌而坐的都是些一般平民（就表面上而言）。
　　大家肚子都饿了，但是完全不见店员的人影。
　　打开电视，也只会看到小萌老师在报导死刑犯火野神作逃狱之后，依然没有找到的忧郁新闻，完全没办法当话题。
　　虽然完全不知道要说什么，刀夜还是开口跟神裂攀谈。
　　「你好，我是当麻的父亲。我不知道当麻认识外国朋友呢，现在真是国际化的时代。啊，送你一个埃及护身符当见面礼。这是埃及的圣甲虫，据说有了它，在沙漠也不会迷路喔。」
　　刀夜取出一个胡椒瓶大小的瓶子，上条愣了一下之后大叫。
　　瓶子里装着干巴巴的虫尸。
　　「这不是推粪虫吗？别在餐桌上拿出这种东西啦，笨蛋老爸！」
　　「不，」神裂冷静地说道：「在埃及，圣甲虫是轮回的象征，它跟鹰头神之眼、安可生命之符同为埃及的代表性礼品。」
　　「呃……对……对啊！当麻，虽然爸爸也不太懂，但你不应该以先入为主的观念，否定其他国家的文化哦。」
　　「什么……难道只有我吗？觉得不应该在餐桌上拿出干燥推粪虫尸体的人，难道只有我吗？」
　　上条大受打击。这时坐在旁边的美琴拉了拉上条的衣服说道：
　　「……不，我站在哥哥这边。那种东西如果拿来当手机吊饰一定很可怕，手机震动的时候它可能会跟着一起抖呢。」
　　「我很想谢谢你给我这么客观的回答，但我只要听到你那种装可爱的声音就超不爽。」
　　「什么嘛！」美琴嘟起了嘴。上条完全不理她。
　　这时，上条想到一件事。
　　上条家应该没有「妹妹」才对。在大家的眼里，美琴到底是谁呢？
　　于是上条移动位置，向扮演母亲角色的茵蒂克丝偷偷询问：
　　「（喂喂，我问你，那个妹妹是谁啊？我实在很好奇……）」
　　「哎呀哎呀，当麻喜欢像妹妹一样的女生吗？」
　　看来妈妈的脑袋秀逗了。上条举起拳头轻轻一敲，宛如是在敲一台故障的电视机。
　　「哎呀哎呀，真是一点也不怜香惜玉呢。那一位当然是当麻的表妹乙姬啊。」
　　「（……表妹？）」
　　「哎呀哎呀，当麻忘记她了吗？那你记不记得龙神舅舅跟舅妈？从幼稚园毕业进入学园都市之后，你们应该就没有见过面了吧。不过，你跟乙姬还曾经盖同一条棉被午睡呢。」
　　「可……可是昨天明明还没有这个人啊？」
　　「她是今天早上才来的。」
　　说着说着，海边方向的入口处传来响亮的脚步声，老板回来了。
　　「抱歉抱歉，一直没空招呼你们。海边的扩音器坏掉了，花了好一些时间才修好。」
　　距离老板最近的神裂回头说道：
　　「请不用介意，扩音器可以用来宣布海啸情报及协助救灾工作，这种关系到人命安全的事情当然应该优先处理…………史……史提尔？这是怎么回事？」
　　「史提尔？那是什么流行用语吗？」留着红色长发的高大男人狐疑地问道。「你们要吃晚饭了吧？这里的菜色不多，但优点是速度快！」
　　「不……呃……（我太大意了……我竟然忘记史提尔正在日本执行猎杀任务！）」
　　看来史提尔已经完全受到「天使坠落」的掌控了。想来全世界的魔法师应该都一样吧，像土御门及神裂这样察觉到异常的魔法师毕竟是少数。
　　神裂喃喃自语，但周围的人完全没发现。大家正专心地从拉面、炒面及咖哩等少数选项中挑出自己想吃的主餐。
　　帮大家点完餐的高大老板大踏步往店内深处走去。这时茵蒂克丝把手放在脸颊上，看着神裂说道：
　　「哎呀哎呀，你的日语说得真好呢，阿姨真佩服你。」
　　「咦？」神裂的肩膀一瞬间抖了一下。「啊……没……没有啦，谢谢夸奖。」
　　神裂与茵蒂克丝虽然同属英国清教的一份子，但因为某种原因，两个人现在处于绝交状态。突然被这么一搭话，神裂感到相当困扰。
　　当然其他人（包含失忆的上条在内）都不知道这些内情。
　　「哎呀呀，态度也很谦和有礼啊。阿姨本来还以为你这么高大，应该是个性粗犷的人呢。」
　　只比日本人平均身高稍微高一点的神裂，肩膀微微抖了一下。
　　但是周围的人都没察觉她的反应。美琴又接口说道：
　　「不过，你的遣词用字有点怪怪的，感觉有点女性化。你身材那么高大，应该改成比较有男子气概的讲话方式比较好喔。还有，你的动作也稍微有那么一点点像女生。」
　　比一般女性受过更多锻链的神裂，脸颊肌肉微微颤抖。
　　她在嘴里轻轻说道：「只……只有一点点？」
　　上条这时已察觉到不对劲，但刀夜却又抢着说道：
　　「好了好了，你们别这么说。语言这种东西，只要能够正确传达意思就可以了吧？我相信他会这么说话，应该是因为当初教他日语的人是女性。而且看起来身材高不高大，并不重要吧？」
　　神裂的全身开始轻微颤动。
　　上条急忙用尽全身的肢体语言安慰神裂：
　　（神裂！神裂！大家不是在说你啦！他们只是把你当成「史提尔·马格努斯」而已！绝对不是在说你身材高大魁梧，怎么看都像是个勇猛粗壮的男子汉——！）
　　下一秒，神裂慢慢地站起身来。
　　上条完全没有发现，其实自己说出口的话才是最伤人的。神裂抓住上条的领子轻声说道：
　　「……（原来如此，这就是你的看法？）」
　　她这么说着，并将上条拖离圆桌旁。
　　「（等……等一下！你要拉我去哪里？该不会是要动私刑吧？啊……那边应该是浴室……难道……听说在美国的监狱流行一种拷问方式，那就是一直用冷水冲犯人，让犯人失去体温……！）」
　　神裂没有回答。
　　上条宛如一袋死尸，被越拖越远。
　　
　　3
　　
　　神裂并没有拖着上条到什么奇怪的地方，只是来到店内深处而已。
　　对神裂来说，似乎并没有什么特别的目的地。来到四下无人的地方，将上条好好数落一阵之后，神裂的眼光突然被旁边一个毛玻璃拉门给吸引住。
　　「对了，民宿也有浴室的。实在有点难以启齿，这几天的紧急状况让我没空入浴。」
　　没错，海边民宿里面有浴室。就跟搭建在海边的简易浴室一样，目的是让游客将皮肤上的海水洗掉。
　　上条回头往刚刚来时的走廊看了一眼，说道：
　　「不过……你有时间洗澡吗？如果『天使坠落』完成，一切就太迟了不是吗？」
　　「你说得没错……」神裂迟疑了一下接着说道：「……我知道这种时候不应该夹带私人感情。但是我实在不习惯看见那孩子对着我笑，我没有那样的资格。」
　　神裂满口苦涩地说道。
　　她似乎是在逃避什么。
　　「……」
　　上条沉默不语。当初攻入那个炼金术师要塞「三泽塾」时，史提尔也以同样的表情诉说着关于茵蒂克丝的事情。
　　那想必是种不该再揭开的严重创伤。
　　所以上条决定不再多过问。
　　「喔……对了，你为什么拉我到浴室前面来？要开作战会议吗？」
　　「……」神裂轻轻摇头。「不，我想拜托你的事情很简单，只是想请你在这里看着而已。这个浴室应该跟温泉或大众澡堂一样是共用的吧？」
　　上条沉默不语。
　　这样一间小小的海边民宿，浴室当然不会分什么男女。浴室只有一间，男生进去的时候就是男用浴室，女生进去的时候就是女用浴室。
　　神裂在大家的眼中是「史提尔·马格努斯」。所以就算隔着毛玻璃看到神裂的轮廓，其他男人还是很有可能认为「啊，现在是男生在洗澡」而大剌刺地走进去。尤其是那个民宿老板。
　　「……你是不是在想，这样好像也挺有趣的？」
　　「您多心了！我一点也不想赌上性命跟手握日本刀的人开玩笑！」
　　神裂以怀疑的眼神向上条望了一眼之后，说句「那就拜托你了。」便走进了毛玻璃拉门后方的脱衣间。
　　隔着毛玻璃可以看见神裂的身体轮廓。正因为看不清楚，反而更让人觉得兴奋。上条急忙摇摇头克制欲望，然后转过身背对着毛玻璃拉门，轻轻叹了一口气。
　　「嗨，阿上！你在这里干什么？」
　　土御门突然大摇大摆地从走廊的另一端走来。脸上的蓝色墨镜因为是变装道具，即使是在夜晚的室内也不取下。
　　「喂，你在其他人眼中不是个刚惹出花边新闻的混蛋偶像吗？」
　　「放心啦。没被人看到就没事，这就是我土御门的做事原则。」
　　土御门若无其事地说道。
　　在上条眼中，这家伙跟平常的态度完全没两样。
　　「……抱歉，阿上。」
　　「抱歉什么？」上条问道。却见土御门的表情略显黯然。
　　「其实阿上你之前遇到的几次危机，我都知道。进攻炼金术师的堡垒、两万个复制人的残杀实验等等……我明明知道这些事，却没出手帮你，所以想跟你说声抱歉。」
　　「……」
　　「毕竟『没有能力帮忙』跟『能帮却不帮』完全是两回事。我真的觉得对你很不好意思。」
　　「没关系啦，这些小事。」
　　土御门露出疲累的表情，但上条的回答却显得相当轻描淡写。
　　土御门对上条的态度显得有点惊讶，但上条也没有再说什么。因为上条认为没有必要再急着多作说明。
　　不管怎么样，土御门就是土御门，这件事情是不会改变的。对上条来说，土御门依然是自己的宿舍邻居及同班同学。
　　「嗯。」土御门笑了。
　　「好吧，那就不多说废话了。忧郁的话题就到这里为止，接下来该办正事了！」
　　「正事？」
　　「没错！最令人兴奋的夏日节目，神裂大姊头裸体偷窥大会！」
　　「什么？你是认真的吗？」
　　「……你看你看，阿上！最近的手机都有照相功能哦！」
　　「你有在听我说话吗？那个幕末剑客少女可不是能随便开玩笑的人！要是被她发现，一定会被她用什么家传秘技一刀两断的！」
　　「……反过来说，如果没有危险的话你就会偷窥啰？」
　　「……」
　　「……神裂大姊头脱光的模样一定很赞的！」
　　很赞！？上条不禁停止了呼吸，接着急忙摇摇头说道：
　　「可……可是……这样不好吧？你不是神裂的同伴吗？不应该背叛她吧？」
　　上条拼命阻止，却见土御门的蓝色墨镜闪了一下。
　　「哈！你太天真了！我可是英国清教『必要之恶教会』间谍土御门元春！人称『背后捅人刀』、『唬烂村村民』的就是本大爷！」
　　「哇啊！我可不想跟这样的家伙共患难！」
　　上条坚持拒绝，土御门不耐烦地说道：
　　「啧，真是无趣的家伙。神裂大姊头曾经差点要了你的命，难怪你会伯她。不过，其实她不是那么可怕的人呢！神裂大姊头很可爱的！」
　　「可……可爱……？」
　　「是啊。你也知道，我是从国中之后才进入学园都市的，在那之前我一直在伦敦。那时候我是少数几个同时会说英语及日语的人之一，而神裂大姊头当时才刚加入英国清教，只会说日语。她被英国人问话时，紧张得比手划脚，可有意思了！」土御门轻轻敲着墙壁说道：「当时『必要之恶教会』里只有我一个日本人，神裂大姊头常常满脸困扰地拿着英文书信来求我帮忙，那时候的她真是太迷人了！」
　　「……真让人难以置信，你竟然也会有被依赖的时候。」
　　「别说这些了，我们快来偷窥吧！可爱的大姊姊喔！」
　　「你还想拿手机拍照，太过份了吧？」
　　「阿上，你应该更诚实面对自己的欲望！」
　　「你为什么这么兴致勃勃？你的守备范围应该是年纪更小的女生吧？你不是恋妹军曹吗？」
　　「喂，你别用那个绰号叫我！你有证据吗？」
　　「一般正常人应该不会真的爱上没有血缘关系的妹妹吧？」
　　「唔哇！谁……谁爱（注意发音）上妹妹了！谁跟你说的！」
　　「就算法律没有禁止，也不能真的什么都干得出来吧？」
　　「干……干……干得出来？你说干得出来什么？」
　　「咦？你干嘛这么紧张？等等，土御门……你该不会真的对你妹妹……」
　　「够了！不要再套我的话！你再多说一个字我就杀了你！」
　　土御门用力揪住上条的领口想让他闭嘴，这时走廊地板突然发出轻微的吱吱声响，土御门急忙像个忍者一样在阴暗处移动，一下子便躲得不见人影。
　　（啊，刚刚那个画面要是被外人看见，可会变成「偶像明星抓住少年领口」的头条新闻呢。）
　　上条漫不经心地想着，往脚步声传来的方向望去。
　　「嗨！哥哥，你在这里做什么？」
　　原来是茵蒂克丝跟美琴。
　　不对，应该转换成妈妈跟表妹。
　　「咦？你们已经吃完饭了吗？」
　　「哎呀哎呀，不是的，当麻。晚餐好像要花一点时间才能做好，所以我们先来洗澡。」
　　这时美琴望向毛玻璃拉门说道：
　　「……哥哥，里面有人？」
　　「啊，嗯……所以我在这里把风。」
　　「把风？什么意思？没有这个必要吧，里面不是哥哥的朋友吗？可以一起洗啊！」
　　「咦？」美琴的话让上条吓了一跳。
　　大概花了五秒钟，上条的脑袋才慢慢理解这句话的意思。
　　没错，在她们眼中，神裂火织是史提尔·马格努斯。
　　「等……等一下！我又没说我要洗澡！何况，法律也没有规定朋友一定要一起洗澡吧？我可以等他出来再进去——！」
　　「如果还要等两轮，晚餐一定早就做好而且冷掉了！反正你们都是男生，有什么关系嘛！赶快一起洗一洗就好了！」
　　「哇啊啊！等……等等……真的不——啊啊啊啊！」
　　「好了好了，进去进去！」
　　两人毫无顾忌地将门拉开，毫不留情地将上条当麻丢进脱衣间。
　　就在里面。
　　就在上条的眼前。
　　以笔墨难以形容的神裂就站在那里。
　　如果神裂是个洗澡会花很多时间的人，上条被丢进脱衣间的时候或许不会发生悲剧。因为脱衣间跟浴室之间还有一道门阻隔着。
　　偏偏这时候神裂刚好从浴室走出来，身上一丝不挂，两手伸到后脑勺想将被洗澡水濡湿的头发绑起来，嘴里还咬着绑头发用的绳子。她就维持着这个姿势，宛如时间已经停止一般。
　　啪的一声，上条身后的拉门被关上。
　　「……」
　　「……」
　　密室中的沉默，是种沉重压力。如果神裂哭泣或是发怒，上条就知道该回馈什么样的反应，但偏偏她的脸上完全没有任何表情，甚至不打算遮掩。她只是朝着倚在墙脚的黑色细长刀鞘慢慢伸出手。
　　神裂的眼睛在说话。宛如黑曜石般闪亮的瞳孔在向上条说话。
　　（有什么遗言？）
　　「新——」
　　不管是道歉或找借口，一样难逃一死。脑袋陷入混乱的上条脱口而出的是：
　　「——新风格日本刀喜剧动作片？」
　　[[IMG,c13a7acea1e429eb2f08fd4eca1bfab3,396,600,93462]]
　　下一秒钟，黑色刀鞘毫无迷惘地挥出。
　　
　　4
　　
　　晚上十点。
　　神裂站在民宿二楼的阳台。海边的夜晚就跟沙漠的夜晚一样，由于沙滩的保温性很差，所以即使是夏天依然略有凉意。
　　土御门沿着阳台柱子爬上来。在外人眼中他是「被爆料的明星」，所以无法以正常方式现身。
　　土御门看着正默默接受夜风轻拂的神裂。
　　「怎么了，你的脸好红啊。还在介意刚刚的事情？」
　　「……你以为我愿意吗？」
　　「噗……其实身体很想要吧？被看见反而有种快感——我……我开玩笑的！神裂大姊头，身为刀客，脾气不能那么暴躁吧？」
　　「我明白。」神裂不耐烦地回答。
　　接着，神裂轻轻叹了一口气。
　　「不过，看来那个少年跟『天使坠落』真的没什么关系。如果他真是个魔法师，人格不会那么幼稚。」
　　「他也没理由做那种事。不过如果照这样推想，阿上周围的人也都跟他的情况差不多。这些人就算抓到了天使，也不知道怎么利用的。」
　　这些话的意思并非瞧不起上条，只是领域不同的问题而已。就算抓到了（据说）拥有强大力量的天使，如果没有魔法知识也毫无用处。日本的家电产品虽然很棒，要是拿到外国之后发现插座规格不同，一样无法使用。所以这不是孰优孰劣的问题。
　　但这么一来，就没有其他可疑人物了。
　　没有人知道接下来该采取什么行动。
　　两个人的思绪完全找不到重心，只好将心思移到其他事情上。
　　「话说回来，把那孩子放在上条当麻身边真的不要紧吗？今天跟他相处不过一天……不，才半天的时间，就发生了那种事情。这年头闯进女子浴室这种错误，连小学三年级都不会犯。说不定他跟那孩子之间也发生了相同……甚至是更严重的事情……」
　　「嗯……不过，阿上应该很能克制自己吧？他也不是会趁女生睡着时偷袭的那种人。」土御门将两手交叉在胸前说道：「而且他不是专家，你了解吗？他不是专家。他不像我们一样，每次杀人都可以靠冠冕堂皇的理由来消除罪恶感。他不会把自己犯下的罪推给任何人，他总是背负着罪恶感前进，你不认为这一点很能让人放心吗？」
　　「……这个嘛……」
　　「何况阿上可是禁书的救命恩人，本来我们感谢他都来不及了，怎么能反而挑他毛病？」
　　「我知道，你说的这些我当然都知道。」
　　没错，在茵蒂克丝面临死亡的时候，救她一命的是上条当麻。
　　既不是神裂火织也不是史提尔·马格努斯，而是上条当麻。
　　本来应该要向他回礼的。不，讲回礼这样的字眼还太轻，应该要尽全力回报相同程度的恩情才合乎道义。连鹤跟乌龟都懂得报恩呢。
　　「……不过，实在是找不到适当机会。」
　　事实上，自从禁书目录事件之后，神裂由于任务繁忙及立场上的关系，甚至还不曾向上条道谢。这件事让神裂甚感愧疚。
　　「结果，他却搞出那种蠢事，现在我要跟他提报恩的事情也挺尴尬的……」
　　「哎呀，神裂大姊头，只不过是被看见裸体，难道就让你不想报恩了吗？」
　　「呜……」神裂无话可说。
　　「哎呀哎呀，原来神裂大姊头所谓的报恩，只是这种程度而已？」
　　「呜呜……」神裂紧紧咬牙，看着土御门。
　　这时候，上条当麻独自一人待在民宿「海神」的一楼，想着事情。
　　虽然电灯开着，但是没有其他人。女孩子的欢笑声从二楼传下来，可能茵蒂克丝他们正在楼上玩着扑克牌什么的吧。
　　电视没关，现在正在播报着夜间新闻。夜间新闻跟午间新闻大同小异，但为了增加份量而多了一些无关紧要的描述。
　　「各位观众——从新府中监狱逃走的火野神作依然没有寻获。火野的杀人方式相当独特，被称为『仪式杀人』因此有很多人崇拜他，甚至模仿他犯案。这次的逃狱，警方认为火野可能获得这些人的帮助……」
　　透过映像管，上条茫然地看着正在朗读新闻稿的小萌老师。
　　「……此外，火野神作有前往精神病院就诊的纪录，在之前的公审中曾经确认他有双重人格，所以对于他是否该为杀人行为负责，甚至引起广大讨论……」
　　火野神作。
　　丧失记忆的上条，对于这个杀人犯在尚未被逮捕前的所作所为完全没印象。但是每次发生重大犯罪时总会有人提到他的名字，即使是现在，偶尔也可以在电视节目或周刊杂志上看见他的照片，可见得他曾经犯下多么骇人听闻的杀人案件。
　　看这样的新闻实在是让人心情不好，所以上条转了转，转到一台介缙健康食品内隐含惊人瘦身效果的综艺节目。上条看着电视，脑袋里却还反刍着刚刚的新闻内容。
　　（双重人格啊……对了，暑假补习时也有学到关于双重人格超能力者的事……）
　　上条悠闲地看着电视，在脑中回想。所谓的双重人格，其实「人格A」跟「人格B」不见得总是分得很清楚。在某些案例中可以发现所谓的「共存」现象，例如说左手跟右手分别被不同人格所操纵，或是人格A在想事情的时候，人格B在移动着双手。
　　——以上的知识是上条在一星期前的暑假辅导中学来的。小萌老师说，学园都市里关于双重人格的资料很丰富，因为曾经有段时期，流行研究双重人格者是否能拥有两种超能力。
　　「……呜……」
　　讨厌念书的上条回想起上课内容，不禁懒懒地趴在桌上。
　　今天一天发生了好多事情。上条在脑中稍微做了整理。
　　一个名叫「天使坠落」的魔法发动了。
　　这个法术的目的据说是为了掌控拥有强大力量的「天使」。
　　而副作用，则是全世界所有人的「内在」跟「外表」都被「替换」。
　　其效果遍及全世界每一个角落。
　　「天使坠落」尚未完成，想要解除就必须趁现在。
　　一旦「天使坠落」被完成，一切便无法挽回。
　　想要解除「天使坠落」，就必须打倒施法者或是摧毁仪式现场。
　　上条当麻位于异常现象的中心点，因此被视为施法者。
　　少部分察觉异常的魔法师，可能因此会对上条展开暗杀。
　　所以上条必须在「天使坠落」完成前，找出「真凶」，打倒施法者或摧毁仪式现场的魔法阵。
　　「……嗯……」
　　上条独自趴在桌上思考。
　　对于一个随时可能被暗杀的人来说，这样的动作实在太毫无防备。
　　（实在是没有什么紧张感哩……）
　　没错，这次上条并没有潜入「三泽塾」那种躲藏着杀人魔的建筑物中，也不会因为慢了一步而让两万个人被杀。虽然现在全世界所发生的问题确实是很严重，但在上条看来总带着三分可笑与不真实感。
　　（而且，这次我身边有两个魔法世界的专家啊。）
　　虽然在上条心中土御门依然只是个「邻居」，但毕竟那两个人（似乎）是这方面的专家。有专家在身旁，无条件地为上条带来一股安全感。
　　其实上条没有发现，他只是以「门外汉」为由，将责任推给神裂他们这两个「内行人」而已。毕竟上条只是个平凡的小小高中生。
　　——「视线的主人」正盯着那个毫无防备的少年。
　　而这个「视线的主人」就躲藏在民宿「海神」的地板下方。海边民宿为了要防止海沙及湿气入侵，地板下方有着七十公分高度的空间。就结构上有点类似神社之类的挑高地板。
　　透过地板木条与木条之间的缝隙，「视线的主人」在看着少年。
　　「……天使大人，天使大人。」
　　这是个骨瘦如柴，看起来极不健康的中年男人。但是他的声音却跟变声前的小学生一样尖锐。如此中性的说话声在黑暗中回荡，带着一股疯狂的气氛。
　　「……天使大人，天使大人，请听我说！」
　　微微可以听见宛如以钉子在木板上刮动的声音。
　　事实上，这个「视线的主人」已经走投无路了。他并不是自愿躲在这种地方的。他本来想去找以前的同伴，但是没想到警方的行动比他所预期的还要迅速，让他被困在这个地方。
　　「天使大人，请听我说，天使大人！」
　　不过「视线的主人」脸上并没有逃亡者的不安与恐惧。
　　他的右手握着一把造型奇特的刀子，左手拿着一块大约笔记本大小，满目疮痍的木板。
　　喀喀喀……刀子的尖端在木板上不断刻划，「视线的主人」开心地瞧着。
　　「天使大人，我要怎样才能够逃过警方的追踪，去找我的同伴？」
　　喀喀喀……宛如在回答着他的问题，右手自己动了，跟「视线的主人」的意志完全无关。「视线的主人」直盯着刀子尖端。木板上的伤痕，全都是刀子所刻出来的文字。这些都是天使大人的指示。
　　「天使大人，您的意思是说，我只要再献出祭品，您就会帮助我啰？」
　　喀喀喀……「视线的主人」永远遵从着文字的指示而活。天使大人永远都是对的。只要照着天使大人的指示去做，就不会有错。但有时候天使大人会做出让人不舒服的要求。在天使大人的指示下，「视线的主人」已经杀了二十八个人。
　　「天使大人，天使大人，那祭品就选这个少年您觉得如何？」
　　喀喀喀……刀子在木板上刻出「YES」三个字。「视线的主人」脸色暗了下来。又要杀人了，真讨厌。真不想杀人。可是不做不行，这是天使大人的命令，不是我的错。
　　「天使大人，我今天也会相信您的。」
　　「视线的主人」说着，伸出又粗又短的舌头在形状奇特的刀子上舔了一口。
　　「视线的主人」就是逃狱死刑犯火野神作。他用刀子将地板下面一条极粗的电缆切断。
　　一瞬间，所有的灯光都消失了。
　　「停电了？」上条在黑暗中皱眉。由于民宿人口大开，月光由外照进来，因此并非完全黑暗。
　　停电的时候，人们总是会下意识地把视线移向失去动力的电器制品。而当上条不假思索地抬头望向突然变暗的天花板日光灯时——
　　沙沙……
　　上条脚底的地板下，传来木板被轻轻刮动的声音。
　　疑惑的上条站起身来望向脚下地板。就在那一瞬间，
　　啪！一根弯月形状的短刀刀刃从他脚底的地板贯穿出来。
　　「……！」
　　上条感觉到喉咙瞬间干涸。刀刃的位置刚好是两脚之间的细微缝隙。短短的两秒钟之前，如果上条的意识被变暗的灯光所吸引，没有因地板下方的声音而站起身来，现在已经……想到这点，不舒服的汗水从上条的全身每一寸皮肤喷出。
　　短刀刀刃。
　　长度大约三十公分的弯月形细长刀刃。但锋利面不是在外侧而是在内侧，所以与其说是一把短刀，其实更像镰刀或铁爪之类的道具。
　　响起一阵吱吱声，刀刃前后轻轻摇晃，接着逐渐沉入地板底下。
　　必须尽快离开这里才行。但是上条却动弹不得。大脑深处一片空白，宛如血液里被注射了神秘药物。心脏几乎要因快速鼓动而破裂。上条茫然地看着地板上弯刀消失后所遗留下的空洞。
　　上条好像看见了什么。
　　透过地板上的小洞望向黑暗深处。上条看见的是布满血丝，如腐烂泥沼般，仿佛从钥匙孔往房间内窥探，在黑暗中直盯着上条的……
　　一颗疯狂的眼珠。
　　「咿……」
　　上条不禁发出胆怯的声音，往后退了一步。一瞬间，追击着上条的刀刃又从上条脚掌旁极近距离的地板下穿出。上条失去平衡，滚倒在地板上。刀刃再度潜入地底下，准备进行下一击。
　　（冷静！冷静！）
　　上条嘴里如同念咒般喃喃自语，但却反而让身体更加僵硬。脑袋已几近麻痹的上条开始努力思考。绝对不能倒在地板上，这样太危险了。既然敌人是从地板底下攻击，那只要跳到桌上就可以了。就在上条刚想通这一点，正要从地板上爬起来的时候——
　　啪！
　　地板整个裂开，从地板下方伸出一只手抓住了上条的脚踝。
　　「呜……啊啊！」
　　意外的惊吓让上条的心脏几乎要从嘴里撞出来。
　　上条拼命扯腿，却没办法挣脱抓住脚踝的手。这不是因为抓住脚踝的那只手力道惊人，而是因为上条的脚好似麻痹一般完全不听使唤。
　　（冷静！别慌张！别害怕！虽然不知道敌人是谁，但并不是什么从来没见过的怪物！从地板底下以刀子刺穿地板、用拳头将地板打破，都不是人类无法做到的事情！所以只要冷静下来……）
　　想到这里，上条的眼睛突然看到一样东西。
　　抓着自己脚踝的那只手。
　　有的指甲裂开，有的指甲剥落，有的指甲上沾满了凝固的黑色血块。手指呈现瘀血般的青黑色，手背上有道相当大的伤痕，而且血痂似乎一次又一次地被剥掉，恶心的黑色肉块整个从伤口中翻出。
　　看起来就像是正在溢出透明黏液的腐臭水果。
　　就像被神秘杀人病菌所感染的死人之手。
　　「啊……啊……呜……！」
　　上条的呼吸开始急促，心脏不规则跳动。
　　偷袭者的每一个行为，都不是人类办不到的事情，跟一方通行或炼金术师比起来实在是没什么了不起。若以旁观的角度来看，甚至会让人怀疑为何上条会陷入这种呼吸困难、脉搏异常的极度混乱状态之中。
　　但是举一个浅显易懂的例子，
　　假设有一个透明塑胶袋，里面有一只活蟑螂。明明知道中间隔着塑胶袋，不会直接碰触到蟑螂，但人们敢用门牙将蟑螂咬死吗？
　　一样的道理。
　　虽然理性明明告诉自己这没什么，但恐惧与颤抖却无法停止。
　　这个偷袭者便是擅长利用生理上的恐惧与厌恶感，来让猎物动弹不得。
　　「啊……啊……呜……呜……！」
　　上条拼命抽脚，想要摆脱抓住自己脚踝的手掌，但是身体像被打了麻醉药似的使不出力气。上条无法抹除渗透至内心的黑色恐惧。
　　上条倒在地板上，一只脚被抓住，胸口附近的地板处传来以刀刃切削木板的声音。
　　
　　另一方面。
　　另一个视线的主人，正潜伏在一百五十公尺外的阴暗沙滩上，注视着海边民宿「海神」中的状况。
　　这是一名红衣修女。
　　年纪大约十三岁，金色长发微微呈现波浪状，白皙的肌肤宛如正反射着皎洁月光。少女的容貌虽然可爱，但服饰却非常诡异。她身上只穿着修道服底下的衬衣，外头罩着一件披风。所谓的衬衣其实就跟连身型的内衣没什么两样，将少女的娇美身材曲线展露无遗。而且少女的全身上下还缠绕着黑色皮条及铁片，看起来似乎还能当作拘束衣。脖子上套着极粗的项圈，项圈上连着一根缰绳。腰间的皮带上插满了铁钳子、铁鎚、L形钉拔及锯子等道具。
　　这些道具绝非木匠工具。都是专门用来扯断人肉、削割人骨及切断人体的魔女审判专用拷问道具。仔细一看，这些道具都经过细微改造，与一般木匠工具略有不同。
　　身上挂满拷问道具的少女，脸上毫无表情。
　　少女低着头，浏海盖住了大部分的脸孔，唯一露出的樱唇正在微微叹气。
　　少女仔细聆听。
　　民宿「海神」的二楼似乎有不少人。他们好像已经察觉不太对劲了，但是要到一楼来大约需要六秒钟的时间。
　　六秒钟，地板底下偷袭者的刀子，早就透过地板贯穿被害者的心脏了。
　　隐藏在浏海之后的少女表情再次微微叹气。
　　接着少女慢慢站起身来。
　　完全没有预备动作，少女小小的身影迅速向前，将一百五十公尺的距离化为零，所花时间远少于六秒钟。
　　秒速五十公尺。
　　几乎跟十字弓的箭一样快。不，甚至更快。
　　
　　一瞬间，
　　红衣修女以惊人的速度进入上条的视线。
　　由于速度实在太快，上条甚至没有察觉那是一名少女。
　　红色少女将身子压低，几乎是紧贴着地面奔跑。她抽出腰间的L形钉拔，对准从地板下伸出来抓着上条脚踝的那只手，以挥动球棒的姿势用力一击。
　　啪！
　　随着钝重而可怕的声响，偷袭者的手腕往不自然的方向扭曲。
　　不止是骨折而已，整条手腕几乎快被扯断。
　　「唔…啊……嘎啊啊！」
　　地板下传来哀号声，原本抓着上条脚踝的手往地板下潜逃而去。接着偷袭者似乎在地板下拉开距离，可以听见身体摩擦地板的声音。
　　「……」
　　红色修女丢下L形钉拔，取出铁鎚。接着她举起铁鎚用力往地板一敲，在地板上轰出一个直径约七十公分的大洞。
　　金色头发略带波浪的少女丢下铁鎚，抽出钳子，往大洞中跳了进去。
　　经过一秒钟的沉默。
　　砰磅！可怕的声响从地板下传出。好像有什么东西在用力冲撞。宛如狭窄牢笼中的猛兽想要撞破牢笼的声音。
　　上条茫然地听着地板下传来的战斗声。
　　轰！五公尺前方的地板突然炸开一个洞。有个黑影从地板下方飞出，就像跳出海面的海豚。
　　那个黑影，
　　并不是红衣修女。
　　一个瘦骨嶙峋的中年男子跌在地板上左右翻滚，然后匆忙站起身来。
　　他的皮肤颜色相当不健康，一看就知道内脏大概都坏光了。米色的作业服上沾满了汗水、泥土、血迹与油脂。右手拿着看起来像铁爪的弯刀，左手手腕折断，出现青黑色的瘀血。红色血液从唇边流下，他的一颗门牙跟犬齿，已经被人用强硬的手法拔去。
　　「嘎啊……嘎啊啊！」
　　中年男子就像一头负伤的野兽，举起弯刀朝坐在地上的上条杀来。
　　（唔……！）
　　上条反射性地环顾四周，却找不到可以抵挡弯刀的「武器」。慌张地将手伸进口袋掏摸，手指上传来坚硬的触感。拿出来一看，原来是一只手机。这种东西是没办法挡住刀子的，上条咒骂了一声。突然间，他想到一个主意。以拇指将摺叠式的手机扳开，将照相机的镜头瞄准眼前冲过来的人影脸部。
　　啪！强烈的闪光灯一瞬间将周围的黑暗照亮。
　　[[IMG,d95ebd1bd294e4fdc84ec54de6a8c26f,400,600,110588]]
　　「嘎啊啊！」
　　两只眼睛失去视觉的中年男子举着弯刀停止了动作。上条急忙想要逃走，但是两脚不听使唤。他只好在地板上打滚，与偷袭者拉开距离。
　　中年男子举着弯刀，却没有追杀过来。
　　他松弛地晃动身体，在嘴里喃喃自语：
　　「天使大人……天使大人……」
　　作业服的胸口附近，似乎有某种东西正反射着月光。
　　仔细一看，是个名牌。
　　「天使大人！天使大人！天使大人！」
　　塑胶制的名牌被缝在衣服上，名牌上以生硬的字体印着几个字。
　　犯人编号「七一〇六八七号」火野神作。
　　「天使大人，这是怎么回事？天使大人，我遵照您的指示，为什么会得到这种结果？天使大人，为了您，我可是已经献上二十八条人命了！」
　　穿着犯人服的男人发出错乱、疯狂、绝望的吼叫声。
　　上条这时候才想起，今天一整天电视上都在报导的新闻内容。
　　「各位观众，我是现场记者古森。本日凌晨从都内新府中监狱逃走的死刑犯火野神作，到现在依然没有找到。附近的中学都紧急停止社团活动，现场气氛非常紧张……」
　　（可是……）
　　上条看着眼前这个被逼得精神错乱，大声吼叫的男人。这个人很明显是个罪犯。从他的服装不难判断，他就是逃狱的「火野神作」。
　　但是，为什么火野神作没有跟别人替换？
　　——在「天使坠落」的影响下，不是任何人都会被替换？
　　而且刚刚火野神作嘴里喊的「天使大人」是什么？
　　——「天使坠落」这个魔法的最终目的是什么？
　　（难道……这家伙……）
　　上条不禁想要开口质问，但这时火野神作突然举起了刀子。
　　「回答我，天使大人！我该怎么办？我接下来该怎么做？天使大人！您要负起责任，这次一定要告诉我真正的答案——！」
　　刀落。
　　但不是挥向上条，火野将弯刀挥向了自己的胸膛。刀子的尖端粗暴地移动，传来碎裂的声响。作业服被恣意往来的刀子割破，沾满汗水的衬衫也遭划裂，一瞬间便被鲜血染红。
　　大量的伤口乍看似乎杂乱无章，但其实排成了文字。就像小孩子拿小刀在桌上乱刻。
　　GO ESCAPE
　　完全没有文法可言，只是将英文单字排列组合而已。但是看到这个「指示」的火野神作，沾满自身鲜血的脸上却露出凄绝的笑容。
　　接着，上条与火野之间的地板被轰破，红色修女跳了出来。她手上拿着钳子，钳子上夹着一颗小小的白色物体，看起来像是人类的门牙。红色修女将钳子用力一握，白色物体裂成了碎片。
　　不自然地缺了门牙的火野神作看见红衣修女，吓得节节退后。接着他取出一块沾湿的厚布，把手中弯刀上的血迹擦掉，然后将弯刀朝红色修女掷来。
　　红衣修女将头一摆，便轻而易举地避开了弯刀。
　　失去目标的飞刀笔直地朝上条脸上飞来。
　　「咦？」
　　发出疑惑的声音之后，上条才发现自己有多愚蠢。因为这段时间内，弯刀依然迅速逼近上条，速度可比朝着钉子下击的铁鎚。
　　「哇啊啊！」
　　上条急忙滚倒回避，但弯刀还是轻轻割伤了他的脸。
　　只是轻轻割伤而已。
　　但是下一瞬间，上条却失去了平衡感。他倒在地上，再也爬不起来。全身汗水狂喷，并有一种晕船般的呕吐感。
　　（有……毒？可恶……他在刀子上涂了什么……？）
　　拿厚布来擦拭刀刃，原来是为了涂毒。
　　据说非洲的少数民族，会在木枪前端涂上毒毛虫的汁液来狩猎猛兽，或许这就是类似的毒吧。上条的身体虽然在学园都市的训练课程中，磨练出了相当程度的抗药性，却依然完全抵挡不住这种毒药的威力。
　　上条的视野变得模糊，接着越来越黑。
　　伴随着难以令人置信的可怕笑声，上条感觉得出来火野神作已经逃出了海边民宿。
　　红衣修女想要追击，但迟疑了一下之后，还是决定朝上条奔来。
　　就在这时，上条失去了意识。
　　
　　5
　　
　　不知道是过了一分钟还是一个小时。
　　上条仿佛发烧的病患般因口渴而醒来。背后是坚硬的地板。躺着往四周瞧了瞧，到处都是地板破裂的痕迹。
　　上条似乎没被搬到其他地方，这里还是民宿「海神」的一楼。这么说来，或许自己昏迷的时间很短。
　　土御门跟神裂正蹲在上条身旁。
　　发生这么大的骚动，美琴跟茵蒂克丝等人却没有下来。以常理来推断，就算是睡着了也一定会被吵醒。这么说来，应该是神裂等人使用了类似史提尔所用过的「驱除闲人」魔法，上条在心中模模糊糊地想着。
　　接着，上条却发现穿着T恤、短裤及围裙的御坂妹妹也混在魔法师之中。她颤抖着环视被破坏的店面。
　　她现在的身份，应该是这里的店员才对。
　　「我在二楼设置了『驱除闲人』的魔法，但没想到店员睡在一楼——所以被看到了。幸好，老板正好在二楼处理事情。」
　　听神裂这么一说，御坂妹妹的肩膀抖了一下。
　　她的表情就像不小心目睹了犯罪集团的犯案现场，正担心害怕不晓得会遭到什么「处置」。
　　神裂抚摸着超长日本刀的刀柄向她说道：
　　「为了保险起见，我警告你，今天的事情绝对不准说出去。如果你认为这把日本刀是假的，可以漠视我的警告无所谓。」
　　神裂的声音非常可怕且尖锐，但是上条却发现站在她身旁的土御门几乎快笑出来了……看来她不是认真的？
　　接着，上条发现在距离稍远的阴暗角落处，站了一个红衣修女。
　　那个人是谁？上条心中感到疑惑。回想起来，她在紧要关头救了自己，但她到底是谁？
　　「啊，她不是敌人。」神裂察觉到上条的视线，于是说道：「她是俄罗斯成教『歼灭白书（Annihilatus）』的一员。』
　　神裂的话中夹带着神秘的外文，上条听不太懂。土御门似乎理解他的困惑，说道：
　　「如果说英国清教擅长的是『狩猎魔女』，那俄罗斯成教擅长的就是『狩猎幽灵』。举凡彷徨鬼火、隐身幽鬼、怀孕女灵等……各种『不该存在的东西』都在他们的狩猎范围。」
　　上条再次望向隐身于黑暗中的金发少女。
　　听到别人在讨论自己的事情，红色修女依然丝毫没有反应。或许这种沟通能力上的缺陷在魔法世界并不稀奇吧，神裂接着说明：
　　「她的名字是米夏·克洛伊洁芙。她从你的伤口将毒吸了出来，你应该向她道个谢。」
　　从伤口将毒吸出来。听到这句话的上条不禁面红耳赤。伤口在脸颊上，虽然只是单纯的医疗行为，也让上条不禁冷汗直流。
　　「是……是吗……」上条以极度干渴的喉咙出声道谢：「谢谢你，如果你没有及时出手，我现在可能已经被杀……」
　　上条勉强挤出来的笑容在一瞬间变得僵硬。
　　原本所站位置梢远的米夏，在转瞬之间便来到上条眼前，她以右手将原本插在腰际的锯子抽出，在上条甚至还来不及眨眼睛之前，就以锯齿部位抵住上条的脖子。
　　没有人来得及反应。别说门外汉上条，就连站在极近距离的土御门及神裂也来不及阻止。上条脖子上的皮肤可以感觉到冰凉的触感。
　　上条抬头望着手握锯子的米夏·克洛伊洁芙。从长长的刘海缝隙中，可以看见她的眼神没有丝毫犹豫。在她瞳孔中的感情比锯子还要冰冷得多。
　　米夏以机械般的平坦声音说道：
　　「问题一，施展『天使坠落』的人是你吗？」
　　上条吓得说不出话。土御门跟神裂也错愕地看着米夏。
　　「等……等一下！米夏·克洛伊洁芙，你应该判断过上条当麻不是引发『天使坠落』的犯人，所以才保护他不受偷袭者伤害，并且帮他把体内的毒吸出来不是吗？」
　　对于神裂的询问，米夏转动眼珠望向神裂说道：
　　「解答一，我来这里的目的是为了阻止『天使坠落』。刚刚没办法获得这名少年是否为犯人的解答而保留问题，所以我现在正在询问答案。」
　　脖子上被抵着锯子的上条看着米夏的脸。米夏也再度将视线从神裂脸上转移到上条脸上，宛如观察着上条的眼珠。
　　「重复问题一，施展『天使坠落』的人是你吗？」
　　「……不是。」
　　「问题二，你有办法证明吗？」
　　米夏说着似乎从一开始就预设好的问题。或许她早就预期上条可能会说谎吧。
　　「我没有证据。但我对魔法根本完全不懂。」
　　米夏微微把头歪向一边，似乎在表达内心的狐疑。
　　神裂叹了一口气说道：
　　「站在英国清教必要之恶教会的立场，我可以回答这个问题。」
　　接着，神裂开始向米夏说明。上条完全没有魔法知识，不可能引发「天使坠落」。而且超能力者如果使用魔法，对身体的负担相当大，但上条的身上看不到受损的现象。上条没有受到「天使坠落」的影响，或许是因为他的右手能力「幻想杀手」的关系。在这个能力下，任何异能之力只要一经触摸，就会归于无形。
　　米夏留神倾听每一句话，数次微微点头。最后，她看着上条。不，正确来说是看着上条的右手。或许是「幻想杀手」这个字眼引起了她的兴趣。
　　「数值。四十、九、三十、七。合计八十六。」
　　轰的一声，从米夏背后地板宛如喷泉一般喷出一道水柱。应该是地下水管破裂了。
　　「呼应。水啊，化为灵蛇，如剑般突刺（mem ' tet ' lamed ' zayin）。」
　　米夏说完后，水柱便像蛇一样弯下头部，接着像传说中的多头水蛇或八头大蛇般分叉成数条水蛇。在上条的脑袋甚至尚未闪过不好的预感前，水蛇就如长枪般袭来。
　　咚咚咚！一道道水柱刺穿上条身周的地板。
　　而其中一道水柱，不偏不倚地朝上条的脸上射来。
　　「呜哇！」
　　上条急忙伸右手挡住水柱。被挡下的水柱像灌了水的气球一样爆开，水花四溅。但是上条宛如被看不见的盾牌保护着，身上一滴水都没有。
　　米夏仔细观察着飞溅在地板上的水滴。
　　「正确答案。英国清教的看法与刚刚的实验结果相符。这个解答可以成为撤销嫌疑的证明方式。少年，刚刚因错误解答而对你威吓，我谨在此致歉。」
　　「岂只是威吓，你根本已经下手了吧？而且哪有人道歉不看着对方眼睛的！」
　　「问题三，既然你不是犯人，那施展『天使坠落』的犯人是谁？现象的中心点确实是在这里没错，你心中有可能人选吗？」
　　「你完全没在听我说话嘛，看来你根本没在反省！」
　　上条躺在地上，望着地板上的大洞。
　　这时，原本完全搞不清楚状况，只能缩在一旁发抖的御坂妹妹偷偷向上条攀谈。或许她终于稍微冷静下来了吧。
　　「我……我问你……这是在拍什么特摄片吗？而且……刚刚那个逃走的家伙不就是逃狱犯火野？你们该不会是电视上常常在演的『卧底警察』吧？」
　　「为了你的安全着想，我劝你还是别干涉我们的事情。」
　　御坂妹妹的发问完全被神裂挡了下来。
　　但是，御坂妹妹的话却让上条察觉一件事。
　　「等……等等！在你眼中，那家伙是『火野神作』？」
　　「除了他之外还有谁？对了，店里的损失要向谁求偿？是火野、警方还是电视台？」
　　上条一惊之下，不知道该说些什么。
　　举个例子好了，二楼有个「穿着修女服的蓝发耳环」。
　　这家伙在大家眼中是「茵蒂克丝」，但是在上条眼中却是「蓝发耳环」。
　　这就是「内在」与「外表」的不同。
　　但是，火野神作不管是在上条或御坂妹妹眼中，都是「火野神作」。
　　「内在」与「外表」相同，这表示……
　　「那家伙……没被替换？」
　　上条将这件事向魔法师们说明，大家的表情渐显凝重。
　　「问题四……是刚刚逃走的那个人吗？」
　　米夏往火野神作逃走的方向望去。正当米夏要冲出去的那一瞬间，神裂抓住了她的肩膀。
　　「等一下。既然我们的目标相同，何不一起行动？」
　　「问题五，这么做对我有什么好处？」
　　「我反过来问你，你擅长狩猎人类吗？你身上这些道具，是伦敦处刑塔有名的拷问道具吧？我们本地人反而不用这种东西，普通斧头还是比金斧、银斧实用。」神裂滔滔不绝地说道：「你们俄罗斯成教擅长的应该是『除灵』吧？『狩猎人类』并不是你们的强项，而我们英国清数在这方面却有一日之长，有我们在旁边参与意见，对你来说应该不是坏事。」
　　「……好答案。感谢你的提问。」
　　米夏对着神裂伸出她的小手。神裂一时之间愣了一下，接着才理解到她想握手，于是微微一笑，伸手与她交握。
　　在旁边看着两人谈话的上条这时出声询问：
　　「好吧，那现在该怎么办？马上去追他吗？」
　　「你的冲劲很好，实在很想让土御门向你学习学习，但目前你最重要的工作是恢复体力。在你恢复体力之前，我们还是守在你身边比较安全。我们不知道火野的目的是什么，他也不是没有可能在半夜突然回来，趁你睡着时下手偷袭。」
　　听到神裂这句话，米夏开口说道：
　　「问题六，所有人皆担任护卫的必要性极低，是否由我单独追踪嫌犯？」
　　「我们现在对敌方战力完全不清楚，分散力量并不是个好做法。最坏的情况，说不定他已经取得『天使』的力量了。」
　　米夏对这个回答似乎不甚满意，但没有再说话。或许她已经开始后悔答应合作了。但是神裂不再理她，接着说道：
　　「首先，我们要跟克洛伊洁芙讨论今后方针，接着我们必须将残破不堪的现场恢复原状。等到这些都结束后，便是护卫你的安全……土御门，你为什么一脸不情愿的表情？」
　　神裂的话，让上条总觉得不妥。
　　因为这么一来，他们完全没办法睡觉。只为了让上条一个人偷懒睡觉，却要让他们付出体力与精神，这种事情上条无法接受。虽然说自己是伤患，但这一切都是上条自己不够注意所造成的，实在不能当作借口。
　　虽然这么想，但上条却没有说出来，因为他的喉咙又干又疼，活像快要烧起来了。
　　这时神裂却以疼惜的眼神看着上条，这跟她平常的表情完全不同。
　　「我们跟克洛伊洁芙的讨论内容，之后我会跟你说。现在你真的应该回房去休息，如果再让一般平民的伤势变重，我们就太没面子了。」
　　「是啊。如果一般平民死了而专家独活，那是多么凄凉的一件事？」
　　土御门难得也以寂寥的口吻如此说道。
　　或许这些人也有他们的责任感吧。上条轻轻叹了一口气。
　　（嗯？回……回房间？）
　　上条突然在心中感觉到一阵不对劲。
　　「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！糟糕！茵蒂克丝！」
　　一个念头闪过上条的脑海，接着他以完全不像个伤患的速度跳起来。
　　撇下哑口无言的众人，上条慌忙地冲上楼梯往二楼飞奔。
　　楼梯扶手被人用刀子刻着神秘的文字，但上条的右手一抓住扶手，便听见宛如玻璃碎裂的声音。或许是「驱除闲人」的法术被消除了吧，但上条完全没空管那些。
　　他的目的地不是自己的房间，也不是美琴的房间。
　　上条奋力拉扯上条刀夜的房门。如果房门上了锁，他打算用力把门撞开。
　　砰！房门以惊人的气势被打开，房内的电灯已被关掉，地上铺着两组棉被。
　　上条刀夜刚好正要袭击睡在棉被里的茵蒂克丝。
　　当然，对刀夜来说眼前的人是自己的妻子诗菜，所以完全不会有愧疚感。
　　但是在上条眼中，接近三十五岁的自己父亲正在袭击年纪可能不到十四岁的茵蒂克丝。这个景色已经不是诡异可以形容了，根本是场恶梦。
　　「停停停停停！你给我住手！」
　　上条完全不在乎体内残毒所造成的头晕目眩，往两人棉被的中间地带奋力一跳。
　　刀夜吃了一惊。
　　而扮演母亲的茵蒂克丝，则是在这样的骚动下依然可以睡得香甜的高手。
　　「……（当……当麻！你怎么在这种最尴尬的时候跑进来？）」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！今天我们三个人一起睡！必杀，亲子情深大作战！」
　　就这样，午夜的攻防战揭开序幕。
　　神裂对病人的贴心完全没有收到效果，因为上条当麻整晚都无法入睡。