　　「……这样啊，他们离开了啊。」
　　在寝室的阳台上捧着茶杯的耶露蜜娜，确认般这样嘀咕。
　　马克恭敬地弯腰回应。
　　那时候交手的契约者——佩恩和米莉耶拉在与耶露蜜娜缔结契约之后，并没有留在洋房里。
　　虽然不知道佩恩还剩下多少时间，但他说想利用所剩不多的时间去做自己想做的事。米莉耶拉则是跟着他去了。
　　马克虽然想留下他们其中一人当仆人，但看到他们那样互相扶持，也就开不了口了。
　　米莉耶拉之所以总是戴着哮兰花当头饰，并不是为了当作攻击手段，而是为了佩恩。心跳速度是一般人三倍的佩恩，已经出现了心脏衰竭的症状。必须要有可以紧急处理症状的方法。
　　马克回想到这里，耶露蜜娜也将茶杯放回桌上。
　　「……马克，要的状况怎么样了？」
　　「不用担心，她今天早上已经可以起床锻链，也没有留下什么后遗症。」
　　如果有洁诺芭的能力加持，那么一定程度内的伤势都可以很轻松地复原。即便如此，也不代表可以随便让要受伤。
　　原本以为要很有可能抗拒不断对她求爱的洁诺芭所做的治疗，但她却很老实地接受了。对她来说，这次的事情算是她失败了吧，所以或许她有什么想法。
　　「……这样啊，那应该就没问题了吧。」
　　耶露蜜娜似乎真的担心要的状况，她的声音里面透露出安心的情绪。
　　「其实我有点意外，你和她感情这么好。」
　　耶露蜜娜稍稍挑眉，然后以略带忧愁的声音说道：
　　「……我跟她，就像多明尼克和佩恩那样吧。」
　　多明尼克和佩恩——被这样一说，马克回想起昨天多明尼克赶到之后的一切始末。
　　※
　　「多明尼克先生……？」
　　出现在那里的，是应该因为请长假而不在的多明尼克。
　　马克一这么问，多明尼克就散发出一股悠哉的气息。
　　「我在火车里头得知佩恩的消息，所以急忙赶了回来，看样子还是迟到了呢。」
　　佩恩看到多明尼克的脸，缓缓站起身子。
　　「哈、哈哈、哈……我在搞什么，竟然忘了来这里的理由。」
　　好不容易分出胜负了，但出现在这里的多明尼克，却足以点燃佩恩的复仇之火。
　　马克等人并没有给佩恩造成太大伤害。在那之前，佩恩的身体就因为寿命将尽而不堪使用。米莉耶拉恳求般对站起身子的佩恩说道：
　　「佩恩，好了吧，这样你真的会死的。」
　　但米莉耶拉的制止并没有产生效果，佩恩一步、又一步地朝多明尼克走去。
　　耶露蜜娜应该是无法静观下去吧。她原本想挡在佩恩前面，但马克却阻止了她。
　　「……为什么？」
　　面对发出责难的耶露蜜娜，马克摇摇头。
　　「那是佩恩跟多明尼克先生之间的问题，我们不可以插手。」
　　然后，佩恩来到了多明尼克面前。
　　「少年，好久不见了。」
　　「好久不见了呢，执事。」
　　佩恩一把揪起依然一派轻松、毫无紧张感可言的多明尼克衣领。浑身是血的佩恩这么做，就能将血沾在多明尼克身上。
　　多明尼克究竟想怎么办？他或许可以在这个情况下击败佩恩，但没看他摆出迎战的态势。佩恩是为了找他报仇才来到这里，就算要他跟多明尼克同归于尽，他应该也不会犹豫。
　　佩恩就这样瞪着多明尼克，然后死心般地放开手。
　　接着他从怀里掏出一封不算太老旧的信。
　　「——这是薇欧菈小姐写的，收件人是你。」
　　多明尼克睁大眼睛。
　　佩恩像已经没事似地转过身去。
　　「啊？咦？佩恩，他不是你的仇家吗？」
　　面对米莉耶拉这个最单纯的疑问，佩恩只是咂舌。
　　「那家伙在这十五年之间，就只守护着薇欧菈小姐啊……！」
　　佩思想说的话应该很多，他应该怀抱着就算杀了多明尼克也无法消弭的怒气，即便如此，他还是理解了多明尼克。
　　马克并不清楚多明尼克跟薇欧菈之间是什么关系。即便如此，他还是可以想像，什么也做不了，十五年间只能眼睁睁看着睡美人逐渐衰弱下去，究竟是什么样的状况。
　　毕竟马克也认识现任（精杯公主）——耶蜜莉欧。包括她是什么个性，跟耶露蜜娜之间有多亲近，笑起来是什么样子，唱歌的声音又是如何。如果必须眼睁睁看着那样的耶蜜莉欧十五年，就算那个人不是耶露蜜娜，自己也会崩溃的吧。
　　所以，马克无法对露出悠哉笑容的多明尼克说些什么。
　　多明尼克接下信，茫然地盯着它瞧了一会儿之后，才战战兢兢地拆开它。
　　信封里面装着一张信纸，信纸则显得相当老旧，泛黄褪色的痕迹显而易见。
　　摊开信纸，多明尼克依然带着悠哉笑容。
　　「佩恩，你有看过这封信吗？」
　　「你觉得我会看吗？」
　　「不会吧。」
　　多明尼克发出无力的叹息。
　　「薇欧菈……你这个笨蛋，我连要为你哭泣都没有机会……」
　　大概是这句话真的让佩恩忍无可忍了吧，他又再次转过来面对多明尼克——
　　「——喂。」
　　接着挥出重重一拳揍在多明尼克脸上。
　　多明尼克连保持平衡都做不到，就这样跌倒在地。佩恩以严厉的声音对多明尼克说：
　　「你说你没有机会为她哭泣……？你以为你是谁啊！」
　　接着他一把揪起倒在地上的多明尼克，但多明尼克脸上还是挂着悠哉的笑容。
　　「因为薇欧菈小姐没有教你，所以你连这也不会吗？」
　　多明尼克瞪大眼睛，眨了眨眼。
　　「——哭啊，你可以哭的。」
　　听到这句话，马克才想起多明尼克脸上除了悠哉的笑容之外，几乎没看过其他表情。
　　总是带着悠哉笑容的多明尼克，跟耶露蜜娜一样难以看出表情变化，只是就意义而言恰好相反。不，是自己觉得相反，如果要说没有表情变化，多明尼克确实也算是面无表情。
　　——原来从一年前起变得面无表情的人，不光是耶露蜜娜而已……
　　或者，多明尼克从更早之前就是这样。因为他一直看着对他来说很重要的薇欧菈，在沉睡中不断变得衰弱的模样。
　　佩恩放开手，多明尼克跌坐在地。
　　一道泪水滑过多明尼克的脸颊。
　　「奇、怪……？为什么……现在才……」
　　在那里的，不是总是一派轻松的总管。
　　他压抑了十五年、甚至更久的情绪跟着涌出，平时的悠哉气氛已不复见。马克有种第一次看到多明尼克真面目的感觉。
　　耶露蜜娜紧紧捏着马克的燕尾服，马克则轻轻抱住她的背。
　　然后，致力守护前代（精杯公主）的男人们的故事，就到此结束。
　　※
　　——十五年……是吗？
　　[[IMG,c3f615f618b7056067d3decb18d18b88,607,1000,74378]]
　　耶露蜜娜和耶蜜莉欧——打算守护这两位（精杯公主）的马克，十五年后会是怎样呢。
　　当时多明尼克的模样闪过脑海，或许十五年后，马克也会变得跟他一样。
　　——不，我绝对不会让这种事情发生。
　　马克紧紧握拳，这时他的燕尾服下摆被拉了拉。
　　「……你有在听吗？」
　　是耶露蜜娜，看来她刚刚说了些什么。
　　「对不起，我刚刚在想事情。」
　　马克急忙稳重地鞠躬，但耶露蜜娜的翠绿眼眸却闪过一丝忧愁。
　　「……我有事情拜托你，等等帮我叫要过来。」
　　要的伤势已经痊愈，应该可以回来做她裁缝师的工作了。她正在编织第二件和服——为耶蜜莉欧准备的白色和服。
　　马克一看，耶露蜜娜已经用完红茶。因为要有的时候会发呆，看来是帮耶露蜜娜撤掉红茶，顺便直接去找要会好一点。
　　「我明白了，她应该在房间里，我现在就去叫她。」
　　撤下红茶之后，马克突然产生了疑问。耶露蜜娜说自己跟要之间的关系，就像多明尼克和佩恩那样，究竟是什么意思呢？
　　——她想表达……彼此是战友之意吗？
　　马克歪着头离开耶露蜜娜的寝室，往斜对面的房间过去。
　　「要，你在吗？耶露蜜娜找你。」
　　马克轻轻敲了两下门，马上听到里面传来回应。门「喀」一声打开。
　　露出脸的要意外地冷静。虽然她平常就不是什么会手忙脚乱的女生，但现在的她看起来非常沉稳，就像是在出征之前抛弃一切迷惘的骑士那般。
　　马克担心她是不是又碰上什么麻烦，但要只是轻巧地走了出来。
　　「耶露蜜娜在叫我吗？」
　　「咦？嗯……」
　　马克困惑着，要则先往耶露蜜娜的房间走去，但又停下脚步。
　　「马克，我等等有话跟你说，留点时间给我。」
　　这人的口气不像仆人，更像个主子。
　　马克露出苦笑，要则往耶露蜜娜的寝室走去。
　　马克目送她的背影离去，接着转身走向玄关大厅。
　　「哎呀，多明尼克先生？」
　　来到玄关大厅，就看到亚隆那巨大的身躯，跟照理说应该再次外出了的多明尼克。不知为何连克里斯都在，但马克故意假装没看到——
　　「你干嘛忽视我。」
　　然后就理所当然地挨揍了。
　　「你为什么在这里……算了，不追究。多明尼克先生，你忘了东西吗？」
　　「嗨，我还在放假喔。」
　　马克歪了歪头，多明尼克回给他一个悠哉的笑容。
　　「今天我只是去给人送行而已，克里斯也顺便一起。」
　　马克忍不住「啊」了一声，多明尼克是去给佩恩他们送行。
　　「你们聊了什么吗？」
　　「嗯，他告诉我……薇欧菈的墓在哪里。」
　　「……我可以问吗？你和佩恩之间究竟是什么关系？」
　　到头来，马克完全没有从任何人口中听过这件事。
　　「唔……这个嘛，应该算是喜欢上同一位女性的人……是这样吧。」
　　——这样不就是情敌吗？
　　马克说不出话，亚隆则是拍了拍他的头。
　　「阁下应该要更有自觉一点。」
　　「我、我有自觉啊……」
　　马克喜欢耶露蜜娜和要。他认为自己选了耶露蜜娜，但却又无法忍受要因此而受伤害。
　　「吾辈不是这意思。」
　　亚隆傻眼地摇摇头，马克不懂他的意图，只能歪头。
　　「而且，为什么连亚隆都来这里了？」
　　亚隆待的地方应该是大门口的门房那里。为了应对突然到来的客人，他很少会离开那里才是。
　　「啊，有样东西我想请饱帮忙从仓库里拿出来。」
　　「有我跟逢魔还无法处理吗？」
　　基本上，管理洋房是马克的工作，最近多明尼克已经将一切交给马克打理了，他会特地找亚隆过来确实挺少见。
　　「嗯，我当然也会拜托你们，但必须先将仓库里面的东西全部清出来，所以我想人手会不太够。」
　　说完之后，多明尼克带着亚隆往地下室去。亚隆巨大的身躯一路推挤着楼梯的墙壁，从后面看起来根本就是会卡住的样子。
　　——他这样应该很难搬东西吧？
　　马克目送亚隆的背影离去，克里斯则很难得地没有跟去，留在当场。
　　「所以，你在做什么？」
　　马克用叫克里斯快滚般的态度这么说，克里斯露出了满足的笑容。
　　「当然是来看看耶露蜜娜她们啊——我是很想这样说啦，不过……」
　　「不过……？」
　　「我再过不久就要搭车了，要暂时离开这个城镇。」
　　「真是感伤啊，我希望再也不要遇到你。」
　　马克打从心底很高兴般这么说，结果又被克里斯揍了一下。
　　「你真没礼貌。不过这次就原谅你，因为我心情很好，毕竟看到那个人的笑容了啊。」
　　「那个人……？」
　　是说那个叫做妮娜的旅馆女孩吗？克里斯从来没有为了「看到女性笑容」以外的理念采取过行动。马克以为这次他也连累了哪家的小姐，但似乎还是有看到想看的东西。
　　「喔……你有让那个叫妮娜的女孩回去吗？」
　　「有啊，也跟佩恩求偿了旅馆的改建费用，没问题的。」
　　「你是这样逗她笑的？」
　　听到马克的问题，克里斯一头雾水地侧着头说：
　　「……啊，不是啦，妮娜的笑容在我见到她没多久之后就看到了。我这次想看的是米莉耶拉的笑容。」
　　米莉耶拉——马克脑海里浮现她「啊哈哈」地开口笑着的模样。确实，她也是一位女性。
　　「我以为她随时都在笑……」
　　「真是的，你根本不懂。米蓟耶拉真心的笑容可是很美丽的喔。」
　　克里斯一边说，一边扭动身体。他到底是怎样逗米莉耶拉笑的啊？
　　马克歪着头，克里斯一脸恍惚地小声说：
　　「你还不懂吗？米莉耶拉跟着佩恩一起走了喔。」
　　还是搞不懂状况的马克叹了口气，克里斯则拿起了行李往玄关走。
　　「那我有空再来。」
　　「闭嘴，你别再来了。」
　　克里斯挥挥手离去，马克尽管因为不悦而叹气，但还是想起自己必须收拾茶具组，而往地下室前去。
　　下了楼梯之后，就看到亚隆和多明尼克已经着手整理仓库。不过亚隆因为进不去，所以只是在门口待着。
　　「怎么了？」
　　正在准备午餐的瑟莉亚讶异地问。
　　「喔，好像是要把仓库里的东西全部搬出来。」
　　瑟莉亚瞥了亚隆一眼。
　　「爸，要进仓库有困难。」
　　「嗯，果然还是很困难啊。」
　　「反正我会在仓库外面堆很多东西。」
　　在地下室，没有人能够反抗管理厨房的瑟莉亚。厨师不属于执事管辖，就连总管多明尼克也只会拜托瑟莉亚做事，不能对她的做法插嘴。
　　「哇哇哇，这、这是怎么回事啊？」
　　转头一看，艾霞和洁诺芭也下楼来了。她们应该在庭院工作，但大概是听到地下室的骚动而赶过来吧。
　　「哎呀呀，结果选是所有人都来了。算了，反正机会难得，你们就在旁边看吧。」
　　这么说完，多明尼克打开仓库的门。
　　逢魔似乎也在不知不觉中出现——现在已经没有人会因为他突然现身而吓到了——大家排成两列，用接龙的方式把仓库里面的东西搬出来。
　　等东西全都搬出来之后，只剩下一块用布盖着的大板子留在仓库最深处。原本一直以为那是墙壁的一部分，但看样子是画框。
　　「这是？」
　　马克提出疑问，多明尼克来到画框旁边。虽然他个子不算高，但画框却比他还高。既然比一个大人还高，那这个画框可说是相当庞大。
　　多明尼克取下盖在上面的白布。
　　「喔……」
　　所有人都发出感叹的声音。
　　上面画着一位中年男子，相一位有着紫色头发的少女。
　　男子的姿势端正，很有贵族的派头，脸上的表情也很稳重。少女脸上则挂着似乎很想往外跑似的表情。
　　「这是当家里卡尔德·法连舒坦因和他的妻子薇欧菈·法连舒坦因。」
　　多明尼克来到画框旁，很怀念似地说道。
　　「这幅画是佩恩画的喔。」
　　「喔，这个……………………………………咦？」
　　马克先是点头同意，但马上又转变成疑问。
　　「哈哈哈，很意外吧？那个人的手其实很巧的。」
　　被这样一说，马克才想起佩恩在坠链里面放着薇欧菈的画像。仔细想想，被赶出洋房的他，应该很难取得肖像画这类东西才是。
　　「画完这幅画之后没多久，佩恩就从洋房消失，是我赶走他的。然后我代替了他，成为执事。」
　　多明尼克的声音里面没有忧愁，只是充满了怀念。
　　——所以，耶露蜜娜才想拿出这幅画吗？
　　毕竟之前将双亲的肖像画收在这么里面的地方，应该不是多明尼克的意思。而是耶露蜜娜自己不想看到，所以才将之封印。
　　「——如果真正爱一个人，会觉得只要那个人幸福就够了——是佩恩教导了我这样的爱人方式。」
　　马克低头看看自己的手。
　　——只要那个人幸福就够了——
　　这是一种非常美丽的爱人方式。
　　——但我却想碰触耶露蜜娜……
　　如果因为自己的关系，导致耶露蜜娜再也不笑了，那马克会毫不犹豫地自行消失，就算要他去死也行。
　　但他却无法满足于只能远远看着对方的情况。马克想待在她身边，想碰触她，想彼此接触、彼此交谈。
　　抬起头，不知为何多明尼克却看着马克。这时马克也发现了。
　　——爱着薇欧菈——爱着（精杯公主）就是这么回事吗……
　　多明尼克和佩恩都爱上了（精杯公主），但佩恩因为自己寿命短暂而退出。至于多明尼克怎样虽然不清楚，但想法应该也跟佩恩差不多。
　　爱上耶露蜜娜，会面临到相当大的困难。即便如此……不，就是因为如此，马克才想陪伴在她身边。
　　马克点点头，多明尼克露出悠哉的笑容。
　　「马多克，我想把这幅画挂在玄关大厅的楼梯间，可以请你准备一下吗？」
　　「好的。」
　　马克离开仓库，回到玄关大厅之后，刚好碰到耶露蜜娜和要一起下楼。
　　两人发现马克之后，耶露蜜娜闪烁着翠绿眼眸，难得地显露出表情变化。
　　「耶露蜜娜，你要外出吗？」
　　马克一边询问，同时发现耶露蜜娜身后的要背着一把刀。
　　「如果是要处理麻烦事，我也可以同行——？」
　　才说到一半，要就不知为何用刀抵着他。
　　「你这只蠢猪……你不要一脸没事的样子，跟在要出门购物的女生后面啦。」
　　被这样一说，马克才发现自己说错话了，看样子耶露蜜娜之所以一脸尴尬也是这个原因。确实，耶露蜜娜也是个女性，还是会买些不想让马克这个男人知道的东西吧。
　　「非常对不起，我太冒犯了。」
　　「……不，没关系。」
　　耶露蜜娜这么说完后便快步穿过大厅。看她一副赶着出门的模样，应该是因为害羞的关系吧。
　　马克因为自己让主人蒙羞而呻吟着，不知为何要却没有跟在耶露蜜娜身后，而是来到了马克身边。
　　「……要。」
　　耶露蜜娜催促般呼唤要的名字，要却只是挥了挥手。
　　「我有点话要跟他说。我会马上追上去，你先走吧。」
　　要的口气真的一点也不像在跟主人说话。耶露蜜娜虽然稍稍犹豫了一下，但还是轻轻点头。毕竟她现在觉得有点丢脸，所以不太可能留下吧。
　　马克正犹豫着该怎么办，但还是叮咛了要一下。
　　「要，你怎么能用『你先走吧』的口气对主人说话呢？你应该稍微注意一下自己说话的方式……」
　　马克出言叮咛，就看到要以诚挚的眼神看了过来，琉璃猫般的只眼闪着充满决心的光芒。
　　「发生什么事了吗？」
　　「我应该说过有话要跟你说。」
　　确实，她刚刚这么说过，看样子是很正经的话题。
　　马克端正姿势，要则以凛然的声音说道：
　　「——你说你喜欢耶露蜜娜，这样的想法到现在还是没变吗？」
　　因为这个话题太出乎意料，马克还以为自己听错了。但他想起刚刚多明尼克说过的话，又觉得这应该是相当重要的事情。
　　「是，到现在也没有改变。我想要保护耶露蜜娜。」
　　「那么……你的脸……」
　　马克回答之后，要小声地嘀咕了某些话。
　　「咦？你说什么……？」
　　马克想听清楚而把脸凑过去，这时要一把揪住马克的领结，然后用力拉了一下，并且踮起脚来。
　　「你、你这是做什——？」
　　领结被用力一扯，差点往前跌倒的马克，嘴唇被某样柔软的物体堵住了。
　　那感触就像刚剥好的黄菊果一样水嫩柔软，跟耶露蜜娜甜美的芳香不同，带着一股深山泉水般的草木香气。眼前是轻轻闭上的双眼，还有略微泛红的脸颊。
　　凑在嘴上的，毫无疑问是要的双唇。
　　等要退开之后，她的脸上缓缓浮现胜利的微笑。
　　「——就算这样，我还是喜欢你。」
　　马克就像金鱼那样不断张口闭口。
　　「等耶密莉欧的事情处理完之后，你再回答我就可以了。」
　　马克就像虚脱一样跌坐在地。要也不管马克的情形，直接转身离去。
　　就算要追在耶露蜜娜之后离开玄关，马克还是无法振作起来。
　　
　　[[IMG,aa3cdb52a2a097fac18c33d53cbcf6c7,615,1000,77474]]
　　——我刚刚……被告白了吗……？
　　这句话——从自己当作异性看待的对象口中说出——还是马克有生以来头一次听到。然后——
　　——等耶密莉欧的事情处理完之后，你再回答我就可以了——
　　耶密莉欧苏醒之后，马克打算怎么办？要向耶露蜜娜坦白自己的所有想法吗？他完全没有想过这些。
　　就算全部坦白了，耶露蜜娜还是需要马克吗？
　　——更重要的，是我该拿什么脸面对她们两人啊……！
　　过去不管遇到任何困难，马克都克服了。应该说，在他人生中从来没有遇过毫无困难的时期。今后不管遇到什么样的困难，马克都会加以克服。他不能因为要服侍在耶露蜜娜身边，就停下自己人生前进的脚步。
　　但他却没有想过会遇到这么大的困难。
　　面临人生最大的难题，马克就这样跌坐在地，久久无法起身。
　　耶露蜜娜和要，丢下这样的马克离开了。
　　然后——就这样，她们再也没有回到洋房。