　　「实习生，这么暗你也认得路吗？」
　　「是。」
　　少年没有回头，直接回应在背后觉得很神奇似地这么问的薇欧菈。
　　两人在这条连路都算不上、一盏灯也没有的通道上前进。外头太阳已经下山，因此没有任何光线进来。两人为了避免失散，而用绳索将彼此绑在一起。
　　即便如此，少年之所以还是可以顺利前进，全拜他已经将这里的详细地图背起来所赐。他只需要靠着摸索与观察些微的空气流动，就可以确认方向。
　　少年与薇欧菈逃出洋房已经两周。
　　薇欧菈说她想见母亲，但母亲在哪里呢？首先要查出这点。少年的家族有很多秘密藏身之处，其中有不少是（传教士）和教廷都没发现的秘密场所。少年将薇欧菈藏在那里之后，致力于收集情报。
　　虽然家族已经灭亡，但情报网还能用。在进行暗杀工作时，最有用的武器其实是情报。不光是找出目标的住处，还要查出该人有什么样的弱点。从个人的生活习惯到国家的机密设施，将相关情报全掌握在手中，才是少年一族之所以能长期居于杀手顶点的理由。
　　长年培养起的情报网，在这个国家也是数一数二的。
　　少年就这样，花了一星期左右调查有关薇欧菈母亲的情报。然后又花了一星期移动与准备入侵。薇欧菈和里卡尔德的婚礼已经迫在眉睫，在一星期之后就要举行。
　　现在，少年和薇欧菈在拉其那斯神圣国的首都雷雅梅特尔，这里是位在首都中央的大教堂。大教堂地底下，有无数条错综复杂、如迷宫般的地下道，薇欧菈的母亲应该就在这地下迷宫的其中一处。
　　薇欧菈的母亲似乎是所谓的（精杯公主），而且被藏匿在这个国家的中心位置。里卡尔德说得没错，薇欧菈的母亲对欧尔达教来说，确实是相当重要的人物。
　　国内势力最大的宗教欧尔达教、亦即位于拉其那斯顶点的教皇所在之处，便是言雅梅特尔大教堂。换句话说，这里可以算是这个国家里面最重要的设施。
　　「好奇怪，我自认视力不差，但我什么都看不见耶？实习生，你是不是有锻链过视力啊？」
　　「是，我有接受过锻链动态视力的训练。」
　　虽然少年不是凭藉视力前进，但他还是如实回答。
　　「喔喔，那是怎样的训练？」
　　「基本上是躲开飞过来的物体。」
　　「飞过来的物体？」
　　「例如机械弓射出来的箭。」
　　「哇啊……」
　　在这堪称拉其那斯最高机密的设施里面，薇欧菈只要发现什么问题，就会以很悠哉的声音询问少年。她根本不知道这里是多么危险的地方。
　　之所以可以进行这么毫无紧张感可言的对话，也是因为少年并不是第一次潜入这里。
　　地位愈高的人，就愈会为了打击他人而不择手段。少年家族的常客，多半都是教会的主教、教士之类的。
　　对少年来说，要闯进来不是什么难事。问题在于要怎么在不被发现的前提之下，带着完全没有受过训练的薇欧菈进来。
　　现在，少年选择了最不被注意的通道，也就是通风管来前进。以少年和薇欧菈的体型来说，勉强能够通过这里。
　　在这里的对话应该有传到外面，或许已经在外头引起骚动。但要从教堂内如此大量的通风口锁定入侵者的位置根本就不可能，而大人也无法爬进通风管里面。
　　警卫应该也没想过会有小孩潜入这里，所以这是一条少年和薇欧菈才有办法利用的路线。
　　等到空气中混入燃油的气味ll应该是点了提灯吧——的时候，就可以在前方看见灯光了。
　　「薇欧菈，我们快到了，从现在起别说话。」
　　少年跟薇欧菈之间以绳索相连，当然不能轻举妄动。
　　在移动之前，先谨慎地探探前方的情形。毕竟是关着（精杯公主）这等重要人物的地方，应该不至于没有警卫。
　　少年憋气警戒着周遭，却没有感受到任何人类的气息。
　　——没有警卫……是搞错地点了？还是说对方非常老练？
　　不管怎样，都不是太理想的状况。少年下定决心。
　　（薇欧菈，我要解开绳索。我下去之后，过了三十秒如果没有发生任何事情，你就跟着下来。）
　　（如、如果发生了什么事情呢？）
　　（请你折返。）
　　（咦咦咦咦？）
　　少年一本正经地对轻声发出惊呼的薇欧菈说：
　　（这个通风管没有宽到可以让我们在里面转身。我虽然可以指引方向，但如果你不先走，我们就无法折返。）
　　（啊，嗯，说得也是，你也会跟着回来嘛。）
　　（因为我还绑架着你。）
　　这么回答之后，突然传来「碰」的一道低沉声音，看来是薇欧菈撞到天花板了。
　　（你还好吗？）
　　少年以不带任何情感的声音询问，薇欧菈用略带哭音的声调回答：
　　（……嗯。虽然是我拜托你的，但听你这样认真地说出来，还是觉得很害羞。）
　　少年搞不懂薇欧菈话中的含意，但还是觉得不能再磨蹭下去，于是解开绳索之后，就往通风管的出口前进。
　　钻出通风管后，便看到一个宽敞的空间。天花板很高，应该足以容下一栋一般民房。
　　墙上挂着提灯，但整个空间空荡荡的。少年来到房内，并调查看看是否有暗门之类的东西，也没有任何收获。
　　——什么都没有。不是情报错误，就是我们的入侵行动被发现了……
　　房间只有一扇大大的门。门的另一边有些许人的气息，外头应该是看门人吧，总共两位，感觉起来本事并不差。
　　总之这里什么都没有。大概是因为过了三十秒，当少年打算给薇欧菈打折返的信号时，一抬头就看到薇欧菈正往下看。她的表情不知为何，彷佛看到什么不可置信的光景一样僵住了。
　　少年摇摇头，示意薇欧菈折返，但她不知是否没看见少年的动作，只是一直像说不出话那样不断张口闭口。
　　然后，不知做什么盘算的薇欧菈打算从通风管下来。通风管位在比少年身高还高的地方，而且底下也没有落脚处，要是直接摔下来就不妙了。
　　薇欧菈不顾少年的制止跳了下来，少年迅速奔过去，用双手接住了薇欧菈。
　　虽然薇欧菈的行为让少年感到困扰，但他也没有出口抱怨，只是静静地放下了薇欧菈。而薇欧菈则根本没有察觉少年的状况，直直凝视着空无一物的房间中央。
　　「这里……是我家。」
　　她的声音中带着无比惊讶的情绪。少年歪了歪头，薇欧菈到底看到什么？
　　薇欧菈也不等少年回应，就摇摇晃晃地向前走。
　　「实习生，在这边，来吧。」
　　薇欧菈招手的方向什么也没有，只有冰冷的石板地。到这种地步，少年也不禁怀疑薇欧菈是不是还正常。
　　但就在他这么想的瞬间——
　　眼前——突然幻化成一片花草地。
　　明明是冰冷的地下室，却有令人感受到草原气息的微风吹拂。尽管是秋天，却有阵阵春天的花香飘来。抬头一看，那里已经不是呆板的天花板，只见灿烂的阳光洒落。少年将视线转回薇欧菈身上，就发现在她面前有一栋小小的民房。
　　那是——（传教士）称之为「摇篮」的领域。
　　不知道真相的少年，敏锐地警戒着。
　　——是契约者的能力……？
　　遇到这令人费解的状况，少年探查着周遭，但并没有发现他人存在。
　　「实习生，你怎么了？」
　　薇欧菈感到不解般歪着头。其实少年才觉得不解，但他现在不能丢下薇欧菈，于是警戒着周遭，来到薇欧菈身边。
　　薇欧菈轻触大门。
　　「这栋房子现在已经不在了，我亲眼看到它被毁掉。」
　　少年站在薇欧菈身边，也摸了摸门。
　　摸着门板的手上传来一股粗糙的触感。刺激鼻腔的味道证明着这并不是刚盖好的房子，有一股老旧尘埃和发霉的气味。
　　不只是看起来老旧，从使用的建材和钉子等等，都确实能感受到岁月的痕迹。
　　少年陷入思考。
　　要建造这种房子并非不可能，只要使用跟这间房子一样老旧的建材，就可以营造岁月的痕迹。而且这是一间再普通不过的民房，有很多房子的构造都是这样，直接搬过来也是可以。
　　但为什么要建造这种房子呢？而它又为什么突然出现呢？完全无法理解。就少年所见，这里的确原本是没有房子的。
　　「我要开门罗？」
　　少年脑中浮现几种可能性，这时薇欧菈推开了门。
　　门的另一边……是再普通不过的景象。地上铺着用廉价毛线织成的地毯，墙上挂着破旧的挂布。
　　「啊，这是我刻的。」
　　薇欧菈一边这么对少年说着，一边走进房内，看着其中一根柱子。
　　「这是……我的身高记录。」
　　柱子上排着横向的刻痕跟标示的年份。那条痕迹高度大概停在薇欧菈腰部左右。刻痕看起来是很久以前的产物，不像刻意做出来的。
　　「实习生，你有带刀子吗？」
　　少年点点头，取出几种刀。
　　「要哪一种？」
　　他的手上从小型雕刻刀到大型匕首都有，萁中甚至有三角锥或破刀短剑这类特殊的品项。
　　薇欧菈头晕般地抱着头。
　　「你为什么会带这么多刀啊……？」
　　「因为这是我的家传事业。」
　　少年依然以毫无抑扬顿挫的口气回答。
　　薇欧菈无可奈何地借用了一把普通小刀，然后按在柱子上弄出一道刻痕。虽然少年不想留下入侵的痕迹，但也来不及阻止了。
　　少年正想叹气，却因些许惊讶而动了下眉毛。
　　「……消失了。」
　　刻在柱子上的痕迹眨眼间就消失了。
　　薇欧菈露出无力的笑容。
　　「啊哈哈，这个家里的东西都不会坏，会像这样恢复成原状。但当妈妈离开这个家之后，这个家就像任务结束一样崩毁了……没想到竟然会在这里出现，真伤脑筋。」
　　少年觉得薇欧菈的笑容怪怪的，好像在隐瞒着什么。
　　正当少年觉得疑惑时，薇欧菈在地毯上迈出脚步，往屋内的房门前进。少年也跟了上去。虽然不确定这个家到底是怎么回事，但至少知道教会非常重视它。少年不觉得教会会没有安排任何抵挡入侵者的对策。
　　少年抢在薇欧菈前面，轻轻推开门。
　　他不忘警戒着是否有陷阱，却扑了个空。眼前只有平凡无奇的寝室。放置在中央的床铺上，躺着一位有着淡紫色头发的女性。
　　「——妈妈……！」
　　薇欧菈奔到床铺旁边。
　　躺在床上的女性年轻得令人吃惊，应该才二十几岁吧，根本看不出她有像薇欧菈这么大的女儿。不过她的身体已经瘦得不成人样，脸颊和眼窝也凹陷下去，明显可以看出应该是因为生病或毒素侵入体内，而导致身体非常衰弱。
　　——应陔撑不了太久了。
　　少年一眼就看出来。
　　「妈妈，我好想你。」
　　薇欧菈的声音带着想哭似的情绪。
　　「妈妈，我跟一个叫做里卡尔德的人订婚了，他说会帮忙调查妈妈的病到底是怎么回事。但是我从来没想过他是怎么样的人，也还不懂该怎么处理结婚的问题。」
　　那应该是薇欧菈至今一直积压的情绪吧，毕竟她只是个十六岁少女。在没人可以商量的情况下就要嫁给一个认识不到一年的男人，当然会觉得不安。
　　即便如此她还是答应这桩婚事，应该都是为了母亲这唯一的亲人吧。凭她一个少女根本无法一边照顾母亲，一边养活两人。所以被里卡尔德这样的贵族求婚，当然没道理不答应。
　　「妈妈，你说说话啊。」
　　没有人回应这请求的声音。
　　少年只能不发一语，看着紧靠在床前的薇欧菈的背影。
　　不知道过了多久，似乎总算稳定下来的薇欧菈抬起头，用袖子抹了抹脸，看样子是强忍着不哭泣。
　　「对不起，我一直没来见你，结果一见面就说这种话。」
　　然后她又露出一如往常的悠哉笑容。
　　「嗯，我只是有点不安而已，已经没事了。跟我订婚的里卡尔德是个贵族喔，你相信吗？我到现在都还不敢置信呢。我想，他一定会想办法治好妈妈。所以等一切结束之后，我们又……」
　　「又」怎么样呢？或者希望做些什么呢？薇欧菈都没有说出口。
　　然后，薇欧菈转身面对少年。
　　「实习生，谢谢你。多亏了你，我舒坦多了。」
　　少年直直看着薇欧菈的脸说：
　　「薇欧菈，我有个问题。」
　　「呃，啊……要问酬劳吗？」
　　少年轻轻点头。
　　「薇欧菈所说的活下去，就是指要忍耐吗？」
　　「忍耐……？为什么这样问？」
　　「因为你看起来像在忍耐。我是因为你说想来，我才带你来的。你是为了忍耐才来的吗？」
　　少年的声音听来不像说大道理教训人那样，而是真的打从心里感到不解。
　　「不、不是……」
　　说到一半，眼泪就从薇欧菈的脸颊滑落。
　　「唉唷，讨厌啦……」
　　泪水不停滚出，看样子一旦决堤就停不下来，就像水坝溃堤那般。后来，薇欧菈甚至捣着脸蹲了下去。
　　少年手上没有手帕。
　　他想找看看有没有什么东西可以让薇欧菈擦眼泪，最后选择了背对她。
　　「如果不介意，请用吧。」
　　薇欧菈应该是不知道少年想要表达什么而愣了一下，然后才站起身子抓住少年的背。
　　薇欧菈像是想把长年憋着的气全部吐出来一样放声大哭。
　　少年只是不断祈祷，希望不要有其他人进来。
　　哭泣声随着薇欧菈渐渐平静下来而停止。薇欧菈依然倚靠着少年的背部，自言自语般说道：
　　「我啊，以为可以跟妈妈说到话。」
　　少年看了看依旧沉睡着的女性。
　　「我很傻吧？她之前就一直没醒过，现在当然也不可能醒来啊。」
　　听到她语带自嘲，少年努力思考着该怎么回答。
　　「即便如此，你还是想见她吧？」
　　背后的薇欧菈捏紧了少年的衬衫。
　　「嗯……我很想见她。」
　　然后她以不知所措的声音对少年说：
　　「那个，我以后该怎么办呢？」
　　不知为何，少年听到这声音后觉得呼吸困难，让他不禁抓住自己的胸口。
　　他从出生以来就一直学习破坏人体的方法。一族的最佳杰作——这是少年的外号，也是其他人对他的尊称。没有人能比少年更正确、迅速、确实地破坏人体，而少年也引此为傲。
　　尽管如此，面对一个少女，他竟然不知道该怎么办。
　　他希望少女能露出笑容，那个少女如果不是带着悠哉的笑容就不对了。可是，少年却不知道怎么逗她笑。
　　少年无法忍受这足以让人窒息的气氛，于是开口说道：
　　「你很任性。」
　　「……嗯，是啊。」
　　「你以你的价值观为基础在命令我。」
　　「……对不起，你生气了吗？」
　　「所以，请你继续任性下去。」
　　少女一下子无法回应。
　　「……实习生，你知道自己在说什么吗？」
　　「不是很清楚。」
　　少年无法理解自己为什么会这么说，在他身后的薇欧菈忍不住笑了起来。
　　薇欧菈的手终于放开了少年的背部。
　　「说得也是，把你拖来这里的正是我呢。」
　　接着她握起了少年的手。
　　「我们回去里卡尔德那里吧。如果我要退婚，还是得当着他的面说出口才行，不然就太卑鄙了。」
　　随后她露出一如往常的悠哉笑容。
　　「如果我因此被骂了，再麻烦你绑架我。」
　　「好的。」
　　少年老实地回答。薇欧菈转头面向床上的女性。
　　「妈妈，我想这是我最后一次来见你了。不过……」
　　薇欧菈将手放在胸前，像是回想般地闭上双眼，然后用明确的语气说道：
　　「我过得很好。」
　　这是长期惦记着母亲的少女，终于长大成人的一瞬间。
　　不知为何，床上的女性似乎露出了笑容。
　　然后，世界像海市蜃楼那样摇晃着，然后瞬间消失。
　　「妈妈……」
　　当少女如此呢喃的时候，不论床上的女性、小小的民房，还是四处绽放的草木，一切都消失了。
　　然后——
　　「——你、你们是什么人？怎、怎么进来的！」
　　一回头，就看到两个穿着法袍的男人。男人们手上握着锡杖，法袍下面则露出些许锁子甲，一副中世纪骑士般的打扮，应该是房外的守卫吧。他们似乎是听到少年和薇欧菈的声音而进来察看状况。
　　景色已经变回原本的房间模样了。
　　——太大意了…
　　对方因为两人突然出现而吃了一惊，但少年也是一样，因为背对他们，所以动作慢了一些。
　　即便如此，少年还是立刻采取行动。他按住较近的男人手上的鍚杖，利用跨步向前的冲力，顺势朝对方喉头赏了一记肘击。
　　男人的喉咙受到冲击，连呻吟都发不出来，就已经倒下。
　　——还有一个。
　　要是弄出声音，就会有人来支援。那样的话姑且不论少年，薇欧菈就很难平安地逃离此地。
　　但因为他起步慢了，给了另外一个男人足够的时间。再加上这里的守卫肯定都是些老手，很擅长判断状况．
　　另一个男人正准备将小小的口哨含在嘴里。
　　——来不及了……！
　　少年虽然奔过去想要打掉口哨，但还是慢了一步。
　　守卫深吸一口气——然后突然翻了白眼。
　　「唉呀呀，你还真是做出了麻烦事呢。」
　　在翻白眼的守卫身后，可以看见法连舒坦因家执事的身影。
　　※
　　佩恩的视线落在一封信上面。那是某个少女——就算到了最后，她依然像少女一样那么年轻——直到临终之前，都相当宝贝的一封信。
　　佩恩沉浸在感伤之中，这时一道吵闹的声音响起。
　　「啊啊，真是的，我还以为死定了。」
　　听到抱怨声后，佩恩转头就看到米莉耶拉已经包扎完伤口。虽然似乎因为伤到动脉而流了不少血，但伤口本身却非常俐落，只要能顺利止血就会很快愈合，证明那个白发少女的本事极为高超。
　　米莉耶拉在脖子上扎好绷带之后，猛力推开窗户。
　　「啊——阳光好舒服啊！」
　　爽快地大叫的米莉耶拉只遮住了胸部，呈现半裸状态。她这身打扮在被问及冷不冷之前，应该会先被追究关于社会伦理的问题吧。虽然这里是贫民窟的空屋，但还是有人来往。佩恩头痛地按住自己的脑袋。
　　「米莉耶拉，算我拜托你，关上窗户吧。」
　　「佩恩，你讲这什么话。你知道我的代价是什么吧？我失血相当多耶，如果不多晒点太阳可是会死人的。」
　　米莉耶拉的代价是「呼吸」，说是这么说，但她的肺部仍能够运作，只是没有办法吸收氧气。无法利用肺部吸收氧气的米莉耶拉，必须在晒得到太阳的地方，利用皮肤表面摄取氧气，变成类似植物的体质。然后在没有阳光的地方，她就会极端困倦。
　　总之，虽然她失血不少，但还算有精神。那个契约者是有手下留情吧，故意只砍伤动脉，是不会致死的程度。如果她有那个念头，应该很轻易就能砍下米莉耶拉的首级。
　　——我也没必要做得那么绝啊……
　　那个自发少女对米莉耶拉手下留情，但佩恩却让她受了重伤。折断她骨头的触感还留在手上。
　　——不过要是我手下留情，就要轮到我被干掉了……
　　那个少女强到无话可说，应该是这个国家前五名的人物。虽然佩恩表现得游刃有余，但那时候之所以只有手掌被刺穿，是因为对方在刺穿手掌之后就停手了。如果对方打一开始就打算要佩恩的命，佩恩说不定已经死了。
　　就是因为她这么强，所以佩恩也不得不使出能力以外的力量。
　　佩恩的「代价」有些特殊。
　　一般来说，契约者的能力愈强，付出的代价也愈大。佩恩的能力是「压榨」空间，他在拥有这强大能力的同时，也被夺走了相当大的代价。
　　佩恩的代价非常单纯，而且理所当然地与性命有关。或者该说，与他的能力相比，他的代价显得太大，所以他所付出的代价让他得到了另一种力量。
　　那力量就是他能够拥有超乎常人的体能。他可以扛着米莉耶拉跳到民房屋顶，可以用拳头槌断别人的骨头。不过还是做不到徒手扭断钢铁的程度就是了。
　　「话说佩恩先生，今后该怎么办哩？要探查葛雷利欧的情报吗？还是寻找您要报复的对象？」
　　米莉耶拉似乎终于做完日光浴，关上了窗户。
　　自己想要报复的对象——想起多明尼克的名字，佩恩就觉得一肚子火。
　　十八年前，佩思想要拯救一位少女。他并不是想与她相随到老，而是只要那个少女能开怀地笑、能够幸福，他就满足了。
　　所以，他想让少女逃出法连舒坦因家，她不适合被关在鸟笼里。佩思想让她实现登上歌剧舞台演出的小小梦想。
　　为了达成这些，佩恩愿意做任何事，也相信自己拥有守护少女的力量。
　　但佩恩却没有获胜，他在只差一步的时候被多明尼克阻止，并且输了。
　　之所以无法实践，是因为自己太弱。失败了的他，只能把少女交给多明尼克。
　　然后佩恩就退出了。他想在别的地方守护少女，所以加入了（传教士），并且努力让组织的力量能够渗透到少女——（精杯公主）身边。不知不觉之间，他甚至爬到了可以统帅组织内契约者的崇高地位。
　　时光流逝，一年前，少女——（精杯公主）短暂的生涯落幕了。
　　原本法连舒坦因家洋房所在的地点什么也不剩，当家里卡尔德似乎死去了，也不见多明尼克的身影。
　　只有骨瘦如柴的少女遗骸留了下来。没人凭吊佩恩毕生想要保护的这位少女，她就这样孤伶伶地被留了下来。身边只有一封信。
　　佩恩埋葬了少女。
　　（精杯公主）是组织最重要的探寻对象。就算是遗体，只要被发现，就会被当作最重要的资料带回去解剖，连死后的尊严都会遭到践踏。
　　所以佩恩为了不让组织察觉，一个人挖了少女的坟墓。那里甚至连墓碑也没有，只插了一根寒酸的木桩。为了不让组织查出任何线索，上头连生死的年份都没有。
　　不过至少要刻上名字，所以佩恩在木桩底部刻上了细小的文字。当然不能大剌剌地采用法连舒坦因这个姓，于是他刻了少女原本的姓氏——
　　——薇欧菈·诺克坦——
　　体内的愤怒随之爆发。
　　多明尼克在笑。
　　害薇欧菈变成那样的男人，现在正悠哉地笑着。
　　——当然要教训他一番。
　　佩恩捏烂了金属制茶杯，米莉耶拉则倒抽了一口气。
　　「我要——干掉多明尼克。在那之前，我要毁掉他身边的一切。」
　　※
　　叮铃铃——清脆的声音响了三次。
　　耶露蜜娜握着呼叫仆人用的铃铛，轻轻叹了一口气。
　　三声铃响是用来呼叫女仆要的，而她还是第一次遇到要没有因此出现的情况。
　　耶露蜜娜已经摇了三次铃了。
　　——也就是说，她不在？
　　要在面对耶露蜜娜的时候，两人与其说是主仆，不如说更像朋友。但她并不是那种没有得到主人同意就会擅自外出的人。应该是有什么状况吧。
　　——是不是昨天的事情，有什么地方让她觉得介意……
　　耶露蜜娜犹豫了一会儿之后，又拿起了摇铃。
　　叮铃——这回响了两声。
　　两道铃声是用来呼唤艾霞的。现在，耶露蜜娜还穿着睡衣，所以她不太想找马克来。然后，她才发现自己原来会介意这种事情。
　　在马克刚来洋房的时候，她根本就不介意这种事。但不知不觉之间，她却会因此觉得害羞。
　　就在耶露蜜娜察觉自己心情变化而感到疑惑的时候，房门被轻轻地敲响。
　　「耶露蜜娜，你叫我？」
　　从门缝探头进来的艾霞还顶着一头乱发。不过耶露蜜娜很少在这个时间找她，这也是莫可奈何的事。
　　耶露蜜娜稍稍点头，困扰地小声说：
　　「……要不在。」
　　「咦，要小姐也不在？」
　　发出惊讶声音的艾霞连忙捣住自己的嘴，应该是发现自己讲错话了吧。
　　「……还有谁也不在吗？」
　　「啊唔，呃……」
　　艾霞露出想找理由的神情，抬眼看了看天花板，然后才死心地垂下肩膀。
　　「马克先生也不在。」
　　耶露蜜娜微微皱起眉头。
　　「……马克也不在？」
　　艾霞望着双手的十指，觉得很抱歉般点点头。
　　「我想，应该跟昨天克里斯先生的事情有关连吧……」
　　昨天，三人一起到镇上寻找克里斯的时候，马克老实地接受葛雷利欧的警告撤退。但他应该不可能就这样死心，所以挑在半夜外出探查了吧。
　　「……要应该是跟着他一起去了吧。」
　　「大概是……」
　　耶露蜜娜捏住睡衣下摆。
　　在这种情况下，马克会依赖的人一向是要。昨天就是因为耶露蜜娜也在场，所以他才选择撤退。
　　当然，以执事来说马克的行动绝对没错。不连累主人、不让主人发现、不给主人造成困扰的态度，其实值得称赞。
　　——然而，为什么偏偏选了他当执事啊……
　　耶露蜜娜是主人，马克是执事。只要他一天是执事，耶露蜜娜就会感受到有种无法跨越的距离感。
　　——我会成为小姐的双脚，所以小姐能不能成为我的双眼呢——
　　他曾经这么说过。那时候，耶露蜜娜觉得非常开心，因为这是她有生以来第一次有人依赖她。
　　耶露蜜娜忧郁地叹了一口气，然后轻轻摸了摸自己的嘴唇。
　　当时吻上自己嘴唇的马克双唇。
　　耶露蜜娜到现在还无法理解为什么会发生那种事。一开始她以为自己在作梦，但后来看到其他仆人的态度就明白，那并不是一场梦。即便如此，当事人之一的马克却彷佛什么也没有发生过一样。
　　就算想追究，耶露蜜娜也不知道该怎么问出口，就这样过了一个月。
　　耶露蜜娜自己也好几次想要问马克，昨天早上也是。她想利用问马克为何叹气的机会，顺便问起这件事情。
　　但实际上在问出口之前她就退缩了，结果还是没问。
　　「……唉。」
　　然后，耶露蜜娜又叹了一口气。
　　艾霞看她这样，不知为何笑了出来。
　　「……有什么好笑的？」
　　耶露蜜娜眯细双眼，难得露出明显的表情变化。知道自己失态了的艾霞连忙调整姿势，但似乎拚命在忍笑，只见她的脸部不断颤抖。
　　「因、因为……耶露蜜娜，你叹气的方式跟马克先生一模一样啊，呼呼呼。」
　　——跟马克一样……？
　　被这样一说，耶露蜜娜顿时更觉得羞耻，拉起棉被遮住了脸。
　　「……你知道马克和要在哪吗？」
　　「咦？嗯……应该是在某个房间里面吧，但是在哪里啊？不在洋房里。不过这房间我有点印象……」
　　「……他们俩都没事吧？」
　　「大概是。他们都在睡觉，我无法太确定。」
　　耶露蜜娜有点怀疑自己的耳朵。
　　「……两个人一起睡？」
　　「嗯……等等，啊，不、不是啦？不是睡在同一张床上，只是并肩睡在一起而已。」
　　艾霞说的这句话完全没有帮助，耶露蜜娜的脸上难得泛起红晕。
　　「……我要更衣，帮我一下。」
　　见到主人的态度比平常更冷淡，艾霞只能战战兢兢地遵命。
　　※
　　他一醒来，就有一股强烈想吐的感觉。
　　「喂喂，你没事吧？」
　　某人递了个脸盆过来，忍受不住的马克将脸凑了进去。
　　过了一会儿，总算冷静下来之后，才发现眼前有位熟悉的青年。
　　「逢魔……？」
　　那是洋房内的随从逢魔，而马克总算产生了「这里是哪里？」的疑问。
　　这是一问不算太大的房间，木制墙壁上开了几扇小窗，朝阳从窗户洒落。刺激鼻子的是香辛料和酒精的气味，应该是餐厅或者某个阁楼吧。
　　「这里……不，要呢？」
　　马克首先想起的，是被砸到墙壁上的要的身影。
　　「公主在那里。」
　　顺着逢魔指的方向看去，就看到要躺在床上的模样。
　　马克戴上眼镜看看要，才发现她状况极惨，额头冒着豆大的汗水，从被窝里伸出的手臂被木板固定着，脖子上隐约可见绷带，现在也露出很痛苦的模样喘息着。
　　「左手臂彻底骨折，除此之外脊椎、肩胛骨、头盖骨等处都有裂痕，应该要躺上好一段时间吧。」
　　听到逢魔的说明，马克无力地垂下肩膀。
　　要虽然希望马克依赖她，但马克却没两下就无法行动，让要得孤军奋战。至于结果，则是如他所见的模样。
　　「啊……该怎么说呢，虽然你难免会介意，但我认为你不用想太多。」
　　「你认为要怎样才能不想太多……」
　　「公主希望你依赖她啊。被人依赖，其实是一件值得高兴的事。」
　　「被依赖……？」
　　「嗯，之前耶蜜莉欧出现的时候，马克不是说我是能抓到她的关键人物吗？被那样一说，我就觉得有伙伴真好。」
　　「伙伴……」
　　马克在口中低声重复着这句话。
　　马克将要当成女住来看待，也因此躲着她。但要只是希望马克把她当成伙伴。
　　所以那时候明明撤退就好，但她却为了保护马克而战。在马克被干掉的时候，她就应该撤退，而且如果是以前的她，肯定会这么做。不不，如果遇到值得交手的对象，她还是会挺身而战吧。
　　不管怎么说，要是因为把马克当伙伴才留下，并且还因此受伤。
　　见马克非常自责，逢魔尴尬地说：
　　「我以为你喜欢公主，但你喜欢的是耶露蜜娜吧？」
　　马克好像听到自己脑袋里有某样东西，「啵」地一声跟着破裂。
　　「你、你你你你你……？」
　　逢魔语重心长地对连话也说不完整的马克说：
　　「我知道你也有你的想法，但我还是希望你可以跟公主在一起。你并不讨厌公主吧？」
　　「不，这个，那个，如果要问我是不是喜欢她，那的确……不是啦！为什么你会知道这件事？」
　　「咦？呃……因为我看到你溜出洋房。我想说这么晚了你要去哪，就跟了上去。但似乎不太适合出声叫你，而且又扯上什么跟契约者有关的麻烦，所以忍不住跟了过来。」
　　马克超想找个地洞钻进去。看样子那时候的事全被逢魔看在眼里。仔细想想，在与佩恩交手的时候，也发生了好几次类似的现象。当马克差点被火球吞噬的时候，要虽然保护了马克，但她并没有那么大的力气可以抓起马克扔出去。
　　虽然马克自认已经习惯逢魔没有存在感的程度，但完全感受不到气息还真是棘手。
　　「所以，是你替我们包扎的？」
　　「不，我一个人无法搬运你们两个，而且公主的伤势也不方便移动……」
　　就像要接着逢魔的话般，房门「喀」的一声打开。
　　「……怎么，已经醒啦？」
　　一脸不耐烦地这么说的，是马克并不太想见到的人。
　　「阿尔巴？」
　　门后出现两个男人。其中一个马克好像见过……但一时想不起对方的名字。那个人似乎受了伤，身上到处包着绷带，还拄着拐杖。另一个人则是阿尔巴。
　　他拥有跟艾霞一样的褐色肌肤，面貌有如猎人般充满威严，黑包的外套上有一条袖子空荡荡的。这个人就是原住民黑帮分子——阿尔巴·帝诺。虽然他是艾霞的哥哥，却跟马克不怎么合拍。
　　「你为什么会在这里？」
　　马克抱着警戒之心询问，阿尔巴夸张地叹了一口气。
　　「你也不想想，你们是在哪里闹事？」
　　马克等人交战的时钟塔广场，其实是帝诺帮的地盘。马克、要以及佩恩都在那里使出浑身解数大打出手，虽然事后没有确认，但现场想必是一片狼籍。
　　阿尔巴倚靠着门，往要的方向看过去。
　　「那个女人虽然身受重伤，但应该没有生命危险，你们找个适当时机带她回去吧。倒是你还比较严重些，哮兰的毒性会破坏血液组织，要是随便乱动，又会导致毒性扩散。」
　　那个穿着夸张的女性——米莉耶拉的能力似乎相当棘手。
　　然后，阿尔巴一脸很不耐烦的样子抱怨了起来。
　　「真是的，你们这对兄弟老爱找麻烦。」
　　「兄弟？」
　　马克歪着头，阿尔巴身边的青年则耸了耸肩。
　　青年面貌端整，有着一张只要稍稍露出微笑，就足以让所有路过的女性回头看他一眼的面孔。头发剪得短短的，体格颇为壮硕。
　　马克总算从自己的记忆里挖出这个人的名字。
　　「哥哥——咕啊？」
　　这个人就是过去马克曾经敬爱过的哥哥——克里斯多福·马多克。也不知道他是怎么从门口来到床边的，总之马克在叫出「哥哥」的瞬间就挨揍了……
　　「真是的，因为我的行李全部报销，没办法好好化妆，害我连出门都不行，这是要怎么办啊。」
　　马克敬爱的哥哥——这时又死了一次。
　　虽然不化妆的模样看起来好一点，但行为举止还是「克丽丝」的模样。
　　「对、对不起，克丽丝汀娜，都是我没有确认过就收下包裹……」
　　以带着一些口音的语气回答的，是脸上有着雀斑的女孩。因为她站在门板的阴影处，导致马克没能察觉她的存在。年纪应该比马克稍大一些，垂在背后的麻花辫很适合她，是个可爱的女性。看她穿着围裙包着头巾的模样，应该是这里的店员吧。
　　「哎呀？妮娜没有做错什么啊，我才因为连累了你而感到抱歉呢。你可以下床了吗？」
　　「啊，嗯，药物已经生效了。」
　　名叫妮娜的女孩突然满脸血红，递出一个小袋子。
　　「克丽丝汀娜，这是我的化妆品，如果不介意的话，请用吧。」
　　「哎呀呀……妮娜，谢谢你，我一定会报答你的恩情！」
　　「别这么说，只、只要你人在这里就够了。」
　　……看样子是跟克里斯有点关系，而且脑袋也有那么一点不太正常的人吧。
　　陷入半恍神状态的马克，勉强打起精神。
　　「克里斯……？为什么你会在这里？」
　　虽然马克认为他应该没死，但看他这活力十足的样子，忍不住不爽起来。
　　「因为说到能够马上投靠的人，我只想得到阿尔巴先生啊。毕竟又不能给女孩子添麻烦。」
　　在旅馆被佩恩两人偷袭的克里斯当时还是勉强回击了一招，并利用这个空档抱着被连累的女孩逃走。然后他跑来投靠阿尔巴，并且为了治疗伤势而潜伏于此。至于中毒的症状，则因为有人知道是什么毒素，而找到了解毒用的血清。
　　附带一提，克里斯中的毒跟马克的一模一样，本来应该是动弹不得的，但这男人一旦变身成女生，就可以化不可能为可能。
　　「亏你愿意帮这家伙的忙呢。」
　　马克和阿尔巴之间的关系可谓水火不容。克里斯本身就是个变态，而且还是跟马克有关系——当然马克绝对不承认那位是他哥哥——的人，没想到阿尔巴愿意收留他。
　　阿尔巴重重地「啧」了一声，克里斯则不知为何很开心地从怀里掏出一张照片。
　　「出门在外，最重要的就是朋友啊。」
　　照片里头有一位少女，是洋房的女仆艾霞。之前克里斯曾在洋房拍照留念过，应该就是那时候拍的。
　　——结果阿尔巴被一张妹妹的照片钓走了啊……
　　阿尔巴在黑社会里也是很有品格的正统黑帮分子，没想到一碰到跟妹妹艾霞有关的事情他就……彻底变成了个笨蛋。
　　原本阿尔巴就是为了让已死（他以为已经死了）的妹妹死而复生，所以赌上帮派所有力量找上了耶露蜜娜，也难怪他会这么溺爱妹妹。
　　——如果在跟这个男人谈判的时候提到艾霞的名字，他就会屈服吧。
　　重新认知到阿尔巴的弱点之后，马克露出微笑，然后看了看克里斯。
　　「所以，佩恩他们又是什么人？」
　　说到跟克里斯和葛雷利欧有关的话，答案应该只有一个，马克为了确认才这么问。已经开始上妆的克里斯表情突然变得严肃许多。
　　[[IMG,512d2887adc2d4b9f9238913b9a7de14,600,1000,76775]]
　　「我想你应该猜到了，他们是（传教士）的成员，而且是在拉其那斯本国受过相当程度训练的菁英。佩恩则是其中的老手，在组织内没有比他更强的契约者了。」
　　「但（传教士）不是已经无法在这个国家活动了吗？」
　　（传教士）被多明尼克赶出这个国家，应该不可能到这时候还能在这块大陆上活动。因为一个搞不好就会酿成国际问题，甚至发展成为战争。
　　他们为什么要冒这么大的危险？如果只是要监视身为（精杯公主）的耶露蜜娜姊妹，也没必要攻击克里斯吧？他们的行动太令人费解了。
　　「关于这一点啊，虽然我原本就猜到他们不可能老实地退出，但没想到竟然会采取那么明显的行动。」
　　「明显的行动？」
　　克里斯停下化妆的手，看了看马克。化到一半的妆容乱诡异一把的。
　　「你知道拉其那斯最伟大的人是谁吗？」
　　「咦？呃……我想应该是欧尔达教的教皇吧。」
　　「那你知道教皇的人选是怎么决定的吗？」
　　「不，这我就……」
　　「欧尔达教的成员从最低阶的修练士开始，最高的位阶则是主教。主教之中还有辅助主教和大主教之类的阶级区别，然后这些人之中最伟大的就是枢机主教。」
　　马克听过这个名词，偶尔会在报纸上看到。
　　「我们把话题拉回来。教皇就是由这些枢机主教选出，管理教廷也是这些枢机主教的工作。说白一点，就是这些人几乎掌握了欧尔达教的所有权力。然后……」
　　「然后……？」
　　克里斯难得表现出欲言又止的模样，这时阿尔巴出面代替他说下去。
　　「在枢机主教之中，被认为有机会当选下任教皇的威尔海姆，目前正以大使的身分造访本国。」
　　克里斯轻轻叹了口气。
　　「就是这样。他以护卫的名义带了本国的（传教士）来，然后迅速地把叛徒和派不上用场的家伙一一收拾。名义上他们是在铲除之前的余孽，所以这个国家的人也没办法多说什么。」
　　原来如此，马克点点头。
　　佩恩为了收拾克里斯，明明就毁了整栋旅馆，但他却表现出尽量避免与马克交手的态度，因为他不便做出与收拾叛徒无关的行为。旅馆那里没有保安官，应该是动用了外交关系施加压力的缘故。
　　——但是，一提到多明尼克先生的名字，他的态度就有了一百八十度的大转变。
　　佩恩的行为里面应该夹带了私人恩怨。多明尼克到底做了什么？
　　「总之，这件事情得通知多明尼克先生。」
　　「哎呀，为什么？」
　　「佩恩似乎跟多明尼克先生有仇。」
　　「喔？不过多明尼克应该在放假吧？」
　　确实，要联络上不知道跑去哪里的多明尼克是件难事，但要是佩恩他们知道多明尼克不在这里，肯定会去找他吧。起码要让他知道有危险找上门了。
　　克里斯一边说，一边化完妆，戴上法国卷假发。能在这么短的时间让原本的型男面貌完全消失，某种程度上来说也是很了不起。
　　然后克里斯开始调整自己的枪。但大概是因为没办法从旅馆那里回收，因此他手边只剩下一把枪。
　　「你要去报仇吗？」
　　克里斯身上虽然有伤，但似乎已经可以行动。这件事情好像也连累到身旁那个叫妮娜的女性。有女性受害的话，克里斯不可能默不作声。马克这么一问，克里斯露出别有用意的笑容。
　　「我当然很想报仇，但我有件想要完成的工作呢。」
　　「想完成的工作……？」
　　「是啊，我本来已经打算离开了，但却遇到让我想逗她笑的人呢。」
　　克里斯是个会为了让女性露出笑容，而愿意赌上性命的人。
　　——那个人是要吗？
　　在洋房的人里面，克里斯没看过笑容的应该只有要和瑟莉亚吧。他之前跟洁诺芭算是有点关连，应该已经逗她笑过了。而在那之中，跟这次事件有点关连的只有要。
　　马克歪着头，这时妮娜用心碎般的声音说道：
　　「克丽丝汀娜，你要走了吗？」
　　「妮娜……不用担心，我已经把这个城镇当作自己的家了。」
　　——你闭嘴啦……！
　　马克在心里怒骂，并准备起身。
　　「你不要乱动比较好。虽然注射了血清，但如果不静养一天的话，毒素还是会蔓延的。」
　　被逢魔阻止的马克看了看要。
　　「逢魔，我有事情要拜托你。」
　　「怎样？」
　　「你可以去找洁诺芭来吗？如果利用她的能力，应该可以治好要的伤势。」
　　——虽然要应该是不愿意。
　　马克在心里补充，逢魔一副觉得很佩服的样子点点头。
　　「洁诺芭的本事确实一流嘛，我马上去叫她……啊，对了，那个叫佩恩的家伙是来收拾叛徒的，对吧？既然他要找多明尼克先生，是不是代表以前他们是一伙的？」
　　「天知道？我是没听过类似的事情……」
　　说到这里，马克想起昨天葛雷利欧异常焦躁的模样。
　　「话说，所谓的叛徒应该是指葛雷利欧吧？他怎么样了？」
　　「葛雷利欧在楼下顾店。」
　　阿尔巴不耐烦地回应，妮娜则像想起什么般击掌示意。
　　「啊，那个小个子刚刚出门了喔。他从帝诺先生的部下口中听到……叫什么名字……好像是艾霞还是耶露蜜娜，之后就冲出去了……」
　　听到这里，阿尔巴也猛力地一转身奔出房间。
　　※
　　耶露蜜娜不知所措地叹了一口气。
　　「……看样子我的思虑不太周全呢。」
　　「还好啦，你无须介意。为了这种事情烦恼是仆人的宿命，你说是不是啊，艾霞小姐？」
　　「洁诺芭小姐，请你先从棺材里出来，再来说这些话。」
　　放在鼓着脸颊的艾霞面前的，是一个巨大的金属棺材。
　　耶露蜜娜和艾霞来到洛克渥尔镇上，当然是为了寻找下落不明的马克和要。
　　耶露蜜娜很清楚自己并不熟悉这个城镇的地理环境，而只有十三岁、同时有点冒失的艾霞也是一样的状况。所以她想徒仆人之中选出一位随从，这时洁诺芭听说是为了来找要，立刻自告奋勇。
　　于是耶露蜜娜就带着洁诺芭这个随从来到镇上，但她却一早就躲进棺材里面，根本无法完成领路人的工作。
　　「洁诺芭小姐，你要是无法在人群中行动就早说啊。」
　　「你说这话就奇怪了，难道你认为听说要小姐被诱拐之后，我还会介意那些枝微末节吗？」
　　「洁诺芭小姐……你这样不行啦。」
　　在这个镇上难得见到穿着洋装的少女，加上这块大陆已经很少见的原住民女仆，然后还跟着一口巨大棺材。这超级醒目的组合吸引了周遭的无数目光，甚至在镇上传出了风声，还有人为了亲眼看看这样的景象而特地跑来，但当事人们却正因为迷路而无所适从。
　　「对了，耶露蜜娜小姐，既然马克和要小姐引起骚动，那么镇上应该也会受到一定程度的损害。我们只要往引起骚动的方向过去就行了。」
　　「……但我们已经被人墙包围，根本无法看出是哪里引起了骚动。」
　　完全没发现是自己引来这些围观群众的耶露蜜娜，疲惫地小声说着。
　　现在，耶露蜜娜等人位在城镇东边的闹区，与其说她们来这里是有什么目的，还更像是被人潮带到这里来。三人因为耶露蜜娜感到疲劳，而来到露天咖啡座休息。
　　虽然耶露蜜娜坚决地奔出家门，但连个目的地都没有的话也不是办法。
　　「……艾霞，你还是无法知道马克他们在哪里吗？」
　　「嗯……看起来是一间在二楼的房间，但看不太出建筑物的外观。好像有个人在照料他们……」
　　「……你知道那个人穿什么衣服吗？」
　　既然有人照料，那就表示他们被什么人收留了。如果能知道收留他们的人穿什么服装，就可以用来推测他们的所在地。如果穿着白袍，可能在医院；如果旁边有很多穿西装的人，大概就是马克认识的黑帮分子。
　　艾霞闭上眼睛一会儿，然后歪了歪头。
　　
　　[[IMG,0aa19e3ddb2e3b34c26531ac99688dcb,610,1000,92896]]
　　「哎呀？这不是我们家的制服吗？」
　　「……我们家的？」
　　「嗯，穿着这身打扮的人是谁……？蓝色上衣的男人……」
　　「……蓝色上衣……是逢魔吧。」
　　「啊啊！嗯，没错，是逢魔先生。」
　　这回换耶露蜜娜感到不解了。
　　「……他也不在吗？」
　　「我不知道……早上没有留意到这件事。」
　　大家都在关注马克和要失踪的事情，完全没人发现逢魔也不在。
　　「什么，原来逢魔也在一起吗？那就没必要这么急着找他们了。」
　　「洁诺芭小姐……我也是会生气的喔？」
　　艾霞的一句话让棺材外壳颤了一下，然后洁诺芭战战兢兢地打开上盖。
　　「没办法，就由我来追踪三人的气味吧。」
　　「在这种地方真的可以追踪到气味吗？」
　　艾霞的疑问也算正常。这个地方满是油与尘埃，这个路上有商人、猎人、黑帮分子和游民来来去去的缜上，在蹩块大陆中也算是相当混乱的场所。再加上现在正是摊贩和餐厅营业的时间，在不断飘来料理香气的情况下，连一流的猎犬也很难追踪人类的气味吧。
　　洁诺芭重新背起棺材，无奈地说：
　　「如果他们三人的气味没变的话应该就有办法，只要你们不要丢下我一个人就好，静静地跟着我来吧。」
　　洁诺芭的口气虽然高傲，但说着这些话的她眼中却噙着泪水，流露出恳求的眼神。毕竟她有人类恐惧症，待在人多的地方对她似乎是一种煎熬。
　　耶露蜜娜和艾霞尽可能地给洁诺芭打气，点点头后离开咖啡座。
　　几分钟之后。
　　耶露蜜娜和艾霞的好意完全白费了。
　　猎犬可以凭藉气味追踪目标，洁诺芭的嗅觉似乎与猎犬不分轩轾。但也只是那种程度，她的嗅觉敏锐度并没有超越猎犬。
　　洁诺芭像猎犬那样整个人趴在地上追踪气味，因为她还背着那口巨大棺材，从旁人的角度来看就像是棺材浮在空中。更神奇的是往下面一看，就可以看到一个一身黑的少女趴在地上，拿脸蹭着地面。
　　想当然尔，周遭的人迅速地接连逃跑，方才的围观人潮简直就像假的一样，刹那间耶露蜜娜等人身边已经没有任何人影了。
　　「话说在这么关键的时候，多明尼克先生到底跑哪去了啊……」
　　这还是多明尼克第一次请长假，是当他们还在拉其那斯……不，甚至是从耶露蜜娜出生到现在的头一遭。
　　耶露蜜娜摇摇头。
　　「……这是他第一次请假，没必要去打扰他。」
　　耶露蜜娜彷佛说给自己听一般低声说着。
　　三人就这样走着走着，洁诺芭突然停了下来。
　　「看样子这里曾经有人大闹过一阵。」
　　抬头一看，眼前是一座巨大的时钟塔，钟塔前方是一片广场，但广场上可谓是满目疮痍。
　　从道路中央到周围的墙壁、店面桌子上都散落着泥土与石头的碎片——这应该是要的能力造成的——除此之外，还有彷佛被巨大汤匙挖过般的地面。
　　仔细一看，还可以发现好几个奇妙的球体，跟昨天在旅馆看到的东西有几分相似。
　　——应该是跟契约者杠上了吧……
　　对方到底使用了什么能力？既然马克和要都没有回来，可见对方的能力相当棘手。
　　观察周遭一会儿之后，洁诺芭拿起一个球体。
　　「耶露蜜娜小姐，这东西上头有要小姐的气味。」
　　球体的材质看起来是金属，但呈现暗红色。耶露蜜娜毕竟也曾涉入过一些争端，所以连她都能看出那是血的痕迹。艾霞看到这个，整张脸都僵住了。
　　尽管有些害怕，但耶露蜜娜还是轻轻伸出手。洁诺芭板着一张脸点点头，将球体递出。
　　耶露蜜娜接下球体，发现出乎意料地重，害她差点失去平衡，但球体也在同时如沙子般散落，瞬间改变形状。
　　「啊，那是要小姐的……」
　　从球体变换而成的是一把刀，就是要的爱刀——暗乃守夜之。
　　完全恢复原形的刀相当沉重，耶露蜜娜拿不动，无可奈何之下只好将刀尖撑在地上。
　　——她已经被逼到甚至让这把刀遭到破坏……？
　　耶露蜜娜很清楚，要不会轻易放弃这把刀。也就是说，她被对手逼到足以失去爱刀的程度。
　　耶露蜜娜观察了刀一阵子之后，洁诺芭发出惊讶的声音。
　　「这就是（阿尔斯·马格纳）吗？虽然我大致了解你的状况，但契约者可以自由使用这么夸张的力量，还是有点让人难以置信。」
　　被这样一说，耶露蜜娜低头看了看自己的手。
　　她刚刚确实在不经意的情况下使用了（阿尔斯·马格纳）的能力。她只是想确认要是否平安，结果就使用了它。
　　——（阿尔斯·马格纳）变得不稳定了……？
　　以前也曾发生过耶露蜜娜与（阿尔斯·马格纳）之间的同步失调，造成她迎击能力失控，或者反过来失去能力的情形。这些情况的原因都出在（空白契约书）上，随着（空白契约书）的能力增强，耶露蜜娜和（阿尔斯·马格纳）之间的同步就会发生错乱。
　　但是，耶露蜜娜觉得这回跟以往不太相同。
　　——与其说是失控，倒不如说是可以运用自如了……？
　　耶露蜜娜没有同步错乱的感觉，甚至完全相反。虽然是双胞胎，但这同步的感觉却顺畅到不太自然的程度。简直就像——
　　——简直就像我变成了契约者一样……
　　一个月前，耶露蜜娜与妹妹耶蜜莉欧的意识互换，这种现象应该是从那之后开始出现的。是那个时候在无意之间将同步率「调整」过了吗？
　　耶露蜜娜想到这里，产生了一个疑问。
　　「……我还真是大意了呢。」
　　「怎、怎么了吗？」
　　见艾霞发出不知所措的声音，耶露蜜娜缓缓看了过去。
　　「……我们该怎么带走这把刀呢？」
　　刀没有刀鞘。耶露蜜娜无法抱着这把刀行动，而且如果带着这么大一把没有收在鞘内的刀到处乱跑，肯定会被保安官关切。
　　「装进洁诺芭的棺材里如伺呢？」
　　「我拒绝。我的棺材还不足以收纳这么惊人的刀。好不容易修好了，如果因此又搞坏了它，那就得不偿失了。」
　　洁诺芭很宝贝地抱着棺材如此恳求。耶露蜜娜陷入今天不知第几次的左右为难的状况，这时看到一个人影朝这边跑过来。
　　「哎呀？那是不是葛雷利欧啊？」
　　葛雷利欧奋力朝歪着头的艾霞奔过来。
　　「艾霞！你为什么跑来这里，还带着（公主）来！」
　　「咦？呃……因为马克先生和要小姐不见了，所以我们来找他们。」
　　「不要管他们了啦！他们被阿尔巴收留了，你们快点回去啦。」
　　「你、你是怎么了？昨天也是这个态度……」
　　葛雷利欧的态度有点夸张。艾霞歪着头，只见葛雷利欧惨叫般地说道：
　　「『那些家伙』回来了啊，要是被发现就麻烦了。」
　　那些家伙？正当耶露蜜娜想反问的时候，另外一道声音传来。
　　「真是的，有够麻烦呢。」
　　回头一看，眼前是蒙面的男子和穿着暴露的女性。
　　「葛雷利欧，没想到你竟然会背叛组织啊。」