　　「薇欧菈的母亲？」
　　一如往常窝在书房里面的里卡尔德，很难得地面向少年这么说。
　　这是少年首次提出的问题，而且不是对主人提出的。少年虽然会为了完成任务提出问题，但要是上头跟他说「你不必知道」的话，他就不会多问。
　　所以，这是少年首度抱持的疑问，问题则是关于薇欧菈的母亲。
　　「唔，你介意吗？」
　　少年犹豫了一下之后，明确地点点头。之前只要被这样反问，他都会说「没有」就退下了。连少年都无法理解为什么自己会采取这样的行动。
　　里卡尔德满足地点点头，勾起嘴角。
　　「薇欧菈的母亲，就是我们在寻找的人物。」
　　「……（传教士）在寻找的人物吗？」
　　「不，是欧尔达教本身在寻找的人。」
　　少年稍稍皱眉。
　　欧尔达教本身——这话代表统治这个宗教大国拉其那斯神圣国的统治者——教皇本身的意思。以一整个国家的力量寻找一个人，究竟是怎么回事？
　　「她们一族对欧尔达教来说，是非常重要的存在。」
　　「这是什么意思？」
　　少年反问，里卡尔德觉得很好笑般咯咯笑了。
　　「哈哈哈，没想到你竟然会对他人有兴趣，可以算是一大进步了。不过，对象是薇欧菈这点让我心情有点复杂，就当作是你终于理解她的魅力所在吧。」
　　少年无法理解里卡尔德是高兴还是愤怒，或者只是说说罢了，只好维持一如往常的面无表情等待着答案。
　　「抱歉，我没办法告诉你这是什么意思。只是『她们』这一族，从古老的时代就被链金术师绑架了。欧尔达教与链金术师在漫长的时间里，彼此争夺（睡美人）。然后到了现在，才终于让欧尔达教找到了薇欧菈的母亲。」
　　链金术师——里卡尔德所说的内容太抽象了，但少年也对这个名词有点印象。
　　所谓链金术，一般是指把铅变成黄金的魔法力。就少年所知，只有被称为契约者的存在能够实用这些力量，但他们基本上不会以錬金术师自称。
　　但奇妙的是，所谓的链金术师却从远古时代就已经存在。他们虽然没有什么特异能力，但拥有不需要仰赖神明奇迹的智慧与知识。时而做出凶残的武器，暗中周游于贵族之间。
　　不论如何，对贵族们而言，炼金术师都是无可忽视的存在。
　　少年一族在漫长的历史之中，几乎每年、每个月都会接到收拾链金术师的委托。即便如此，他们的历史还是从未中断过。
　　——链金术师所追求的存在……
　　就少年所知，链金术师不相信神的奇迹。不，他们认同奇迹这种现象，但不认同神的存在。他们就是一群想要揭穿神明真面目的人。然后，想透过自己的手，制造出神明所引发的「奇迹」现象。
　　所以，欧尔达教并不认同他们。链金术跟欧尔达教简直可谓水火不容，但这两方却同时想追求某个存在？究竟是什么？
　　少年从来没有对他人提出过疑问，也因此他并不知道如果对方不回答，自己该怎样继续追问。
　　无可奈何之下，少年提出了另一个问题。
　　「薇欧菈的母亲现在怎样了？」
　　「教会保护着她。说是说保护，其实教会什么也做不了，应该说是收留比较贴切。」
　　「这是什么意思？」
　　「没有什么意思，因为她已经没救了，而薇欧菈大概也很清楚这一点。我能做的只有一件事。」
　　「是什么？」
　　里卡尔德露出刺探少年般的笑容。
　　「如果是你，你想为薇欧菈做些什么？至于我，我有自己的答案……没有其他问题了吧？」
　　少年因为想不到要问什么而打算点头……这时又浮现了另一个问题。
　　「里卡尔德先生之所以把薇欧菈小姐放在身边，是为了要掌控薇欧菈小姐的母亲吗？」
　　里卡尔德难得地苦着一张脸，明确地点点头。
　　「没错，不管我怎样辩解，这都是不争的事实。」
　　少年心中——薇欧菈说可以证明人活着的部位——产生一股不愉快的情绪。
　　里卡尔德嗯嗯有声地点头。
　　「原来如此，也难怪你会露出那种表情。」
　　少年冲动地想说什么，这时身后传来一道声音。
　　「薇欧菈小姐。」
　　少年凭脚步声得知声音的主人是谁，看样子刚刚的对话被偷听了。只不过隔了一扇门，却无法判断门后面的气息，对少年来说真是严重的失误。
　　少年回头看了里卡尔德一眼，接着立刻奔出房门。不知为何，他有种自己必须追上去的感觉。
　　一个人留在书房的里卡尔德所嘀咕的话，终究没能传到任何人耳中。
　　「好了，你会选择怎样的比刻呢？」
　　薇欧菈蹲在花坛前面。那是少年前几天才整理过的花坛。
　　少年追上来之后——严格来说，他是维持着一定距离地跟着薇欧菈，如果他想要，随时都可以追上——薇欧菈以双手掩着脸，挤出颤抖的声音。
　　「实习生，刚刚那一定是开玩笑的吧？里卡尔德先生竟然是为了掌控妈妈才对我好。」
　　薇欧菈哭了。少年有些不知所措——看到女孩子哭了的话，记得递手帕给人家啊——不过他还是想起了执事的话。
　　少年从口袋掏出手帕，轻轻递了出去。薇欧菈一直没有发现他的行为，少年只能维持这样的动作静静等着。
　　后来薇欧菈总算发现少年递出的手帕，露出很意外的样子眨了眨眼，并战战兢兢地接了下来。她先粗鲁地擦乾眼泪之后——用力擤了鼻涕。
　　擤鼻涕的声音很大声，薇欧菈也总算冷静了下来，脸上露出了一如往常的悠哉笑容。
　　「啊哈哈……其实我自己也觉得怪怪的。因为我是根本就不懂礼仪的土包子，而且看也知道没有任何优点。我完全不明白为何里卡尔德先生会对我有兴趣。」
　　「是。」
　　少年不知该如何回答，只好老实地回应，薇欧菈无力地垂下肩膀。
　　「我说实习生啊，这种情况下你怎么可以同意哩？」
　　「对不起。」
　　「抱歉，你这样一本正经地道歉，反而让我更受伤了……」
　　薇欧菈重重地叹了一口气，茫然地看着花坛。
　　「妈妈会变成怎么样呢？」
　　「不知道。」
　　「……我已经将近一年没有见过妈妈了。」
　　然后她看了看少年。
　　「实习生，你的妈妈是怎样的人？」
　　「不知道。」
　　见少年做出同样的回答，薇欧菈不禁睁圆了眼睛。
　　「你没有妈妈？」
　　「我没听说过我有妈妈。」
　　从少年懂事以来，就一直接受着自称「父亲」的人毫不中断的训练。他没有见过自称「母亲」的人。而且他之所以会理解这个词语所代表的意义，是因为他在学习如何破坏人体时，顺便学习了相关的知识。
　　对于母亲，少年只知道是「除了目标以外，有可能也得加以破坏的对象」。
　　薇欧菈发出充满歉意的声音。
　　「对不起，我明明就有听你提过你们家族的状况。」
　　少年不明白薇欧菈为何道歉而歪了歪头，薇欧菈贮像想到什么般抬起脸。
　　「实习生，你说你是杀手，对吧？」
　　「是的。」
　　「杀手会接绑架的工作吗？」
　　「如果有命令下来的话。」
　　薇欧菈品味着这句话般陷入沉默，然后下定决心般点点头。
　　「那实习生，你能不能——绑架我呢？」
　　「好的。」
　　少年立刻回应，薇欧菈却傻傻地眨了眨眼。
　　「咦？等等，这样真的好吗？」
　　「如果那是命令的话。」
　　少年这么回答，薇欧菈轻轻地叹了一口气，然后不知为何用力地抬头挺胸。
　　「好！那从现在起实习生就是被我雇用的人了，你要乖乖听我的话喔？」
　　「是。」
　　少年毫不犹豫地回应，但薇欧菈还是显得有些困扰地抓了抓头。
　　「啊啊，真是的，为什么你总是这样正经八百地老实回答啊…………啊。」
　　少年歪着头，薇欧菈像想起什么般说不出话。
　　「那、那个，实习生，要屦用你的话，我该支付什么当成报酬呢？」
　　「我不知道，因为做决定的人不是我。」
　　「这、这样啊……那，除了里卡尔德给我的东西之外，我其实一无所有。所以如果有我能做得到的事情，你就尽管说……啊啊，这样不行，因为你什么都不会要求。」
　　[[IMG,aa9eb9f29b19fd035875dcec5c71d5cf,587,1000,88622]]
　　「不。」
　　「果然如此……………………咦？你刚刚说了『不』吗？」
　　「是。」
　　「啊，呃，那个，我该做什么才好？」
　　少年伸出了手。
　　「请告诉我——活着究竟是怎么回事，直到最后一刻。」
　　不知为何，薇欧菈连耳根子都红了，按着自己的胸口。
　　「啊啊，这、这是……该说是一种气势吗……」
　　少年歪着头，薇欧菈红着一张脸，牵起了少年的手。
　　「我、我知道了，虽然我不知道该怎么告诉你，但我会努力的。所以，请带我离开这里。」
　　「是。」
　　少年如此回答后，丢出了一个问题。
　　「该带你去哪里才好呢？」
　　薇欧菈以不带犹豫的眼神看着少年，并直接脱口而出：
　　「——带我去妈妈身边。」
　　少年也毫不犹豫地点点头，让薇欧菈稍稍放松了表情。
　　「啊，还有，不可以叫我薇欧菈『小姐』。因为你已经不是这幢洋房的人了，所以不要加『小姐』。」
　　既然这样，用「实习生」称呼这个少年是不是也不太妥当？尽管迟疑了一下，但少年还是忠实地点点头。
　　「嗯，那你就试着叫看看吧。」
　　「薇欧菈。」
　　「哇，你也调适得太快了。」
　　「对不起。」
　　「啊哈哈哈，不会啦，这样子比较好。」
　　然后，薇欧菈轻轻地伸出手。
　　「那么，请带我走。」
　　面对这伸出来的手，少年一开始只感到困惑。但现在他却把自己的手叠在这只手上。
　　※
　　红色的地毯铺在地上。虽然那是踏上去后会让脚埋进去的高级货，但中央刻着欧尔达教的十字架。房间角落摆设了一张豪华的床铺，墙壁上挂着很多幅风景和人物肖像的绘画。
　　这在洋房里面也是个很大的房间，但现在没有人使用。
　　这里是耶露蜜娜的父亲——里卡尔德·法连舒坦因的寝室。当太阳没入洛克渥尔岩山那一头时，用过晚餐的耶露蜜娜造访了这个房间。
　　耶露蜜娜的父亲应该是个盲人，但却不知为何收集了很多绘画与书籍。在父亲已经亡故的现在，耶露蜜娜无法得知他究竟有何意图。
　　——说不定是为了耶蜜莉欧而想留下些什么吧。
　　现在回想起来，父亲似乎早就知道自己的死期。他偶尔会说出，当耶露蜜娜和耶蜜莉欧长到现在的岁数时，自己已经不在了之类的话。
　　耶露蜜娜甩甩头，抛开了困惑。对耶露蜜娜来说，这其实不是什么太好的回忆。
　　虽然没人使用，但是仆人们——主要是马克吧——却很细心且确实地打扫了这个房间。地毯上看不到任何绉褶，床铺和墙壁的绘画上也不曾看到任何尘埃。
　　耶露蜜娜一边看着墙上的画，一边往房间的角落走去。
　　那边的墙上挂着的不是画，而是照片。
　　以洋房为背景的那张照片里面有二十多个人。站在中央的是个有点轻浮的男人，脸上挂着非常开朗的笑容，是耶露蜜娜她父亲相当年轻时的模样。在他身边，有一个带着悠哉笑容的少女，是耶露蜜娜的母亲薇欧菈。
　　至于包围两人的，都是洋房内的仆人，当时有二十二个仆人在洋房内服务。可能因为流动率高，或者因为这张照片太旧了，耶露蜜娜认识的人其实没几个。
　　耶露蜜娜一一确认仆人的面孔。虽然脸被面罩遮住了，但那个人的那双眼睛却令人印象深刻。
　　——白天那个男人在看到我之后，脱口说出了母亲的名字……
　　耶露蜜娜长得与母亲非常相像。虽然不到同一个模子刻出来的程度，但也足以令人误认。那个男人看到耶露蜜娜之后，以尊称的方式说了母亲的名字。耶露蜜娜首先能想到的，就是他说不定是以前的仆人。
　　叩叩——就在耶露蜜娜观察着照片时，房门被敲响了。
　　「……进来吧。」
　　耶露蜜娜自言自语般地回答，门「喀嚓」一声，随着小小的声音打开来。
　　「真难得，你在这里做什么？」
　　进来的是女仆要。由于在出门前看到马克采取了那样的态度，所以耶露蜜娜有点不知该如何反应。
　　「……有件事情让我有些介意。」
　　这么说完，耶露蜜娜将视线移回到照片上，要也来到了她身边。
　　「这是洋房的照片吗？什么时候拍的？」
　　「……十八年前。」
　　然后，她伸手摸了摸照片。
　　「……那时候的二十二个人，到现在只剩下一个。」
　　她的声音颤抖得连自己都觉得意外，身边的要露出了吃惊的表情。
　　「镇上发生什么事了？」
　　耶露蜜娜摇摇头，虽然有克里斯的问题，但并不是自己直接受到连累。
　　「……这个月，我过得很快乐。」
　　跟妹妹耶蜜莉欧交换的时候，不仅连累了仆人们，甚至还把阿尔巴也拖下水，变成一场大骚动。
　　但也因为有这件事，耶露蜜娜才能够与耶蜜莉欧交谈。虽然只讲了两、三句话，但两人隔了一年，总算能够交谈了。
　　而这两、三句话，卸下了耶露蜜娜肩上的重担。
　　——姊姊也要找到属于自己的梦想——
　　自己曾把活下去的理由寄托在耶蜜莉欧身上，所以耶露蜜娜学着开始思考自身的事情。
　　开始这么做之后，她才发现要找到属于自己的梦想，其实是一件很累人的事。这跟躺在床上读书不同，因为必须为了达成目标，而主动采取行动。
　　她剪了头发、送礼物给艾霞和马克，也曾因为事情不顺而消沉，但每次耶露蜜娜都能够露出笑容。
　　她以为这样的生活会持续下去。
　　「……但，时钟又开始转动了。」
　　耶露蜜娜必须拯救妹妹，她所剩下的时间并非无限。不依赖耶蜜莉欧，跟不拯救她是两回事。
　　就算只有两人也好，她们约定了要一起向前。
　　耶露蜜娜想要拯救耶蜜莉欧。
　　但，拯救她就又会破坏这些日常生活，因为耶露蜜娜需要契约者。而每次有契约者出现，就会连累马克等人，让大家身陷危险之中。
　　耶露蜜娜抱紧自己犹如因寒冷而颤抖的双肩——却被不知道在想什么的要粗鲁地摸了摸头。
　　「傻瓜，我说过了吧，我会负责赶走想要危害你的家伙，你只要追求你想要的事物即可。不过是总管不在，你就没了信心吗？」
　　被这么一说，耶露蜜娜惊讶地闪烁着翠绿眼眸。
　　不过是总管不在——多明尼克一外出，就又有状况发生，这确实会让自己感到不安吧。
　　——原来如此，我确实不孤单。
　　一年前的那一天，耶露蜜娜失去了一切。
　　她虽然这么认为，但其实多明尼克留下来了。从那之后算起的这一年，如果没有他，耶露蜜娜大概真的活不下去吧。从出生到现在，多明尼克一直陪伴在耶露蜜娜身边。而耶露蜜娜能够完全信任的，也只有耶蜜莉欧和多明尼克。
　　耶露蜜娜觉得肩上的担子又轻了一些。
　　「……多明尼克在我懂事之前就一直陪伴着我，除了耶蜜莉欧之外，只有他陪在我身边。」
　　多明尼克是养育耶露蜜娜长大的人。见耶露蜜娜说得一副很怀念的样子，要发出了有些不悦的声音。
　　「真是的，那家伙到底在想什么？竟然离家整整一个月？」
　　耶露蜜娜摇摇头。
　　「……多明尼克是觉得没问题才会离开的，因为我身边已经有你们陪伴。」
　　这么说完，耶露蜜娜低头看了看自己的手。
　　马克曾经握住——先不论他是否明白所谓（公主）的立场——并且保护着感到畏怯的、自己的这双手。
　　耶露蜜娜捏紧拳头，轻轻叹息。
　　日子并不会永远这样持续下去，但现在身边确实有愿意握住自己双手的人。虽然可能会连累他们、伤害他们——
　　——即便如此，自己应该还是可以多依赖那双手吧。
　　也不知要是如何解读耶露蜜娜的情绪，只见她看了看照片。
　　「话说，总管也有在这张照片里吗？」
　　现在洋房内的仆人中，有在这张照片里的，只有多明尼克一个。耶露蜜娜指了指照片中的某人。
　　「……这个就是多明尼克。」
　　「喔……？搞什么，跟现在差很多耶。」
　　「……他说这时候，自己还不懂怎么笑。」
　　然后，耶露蜜娜总算发现要找的人了。
　　——果然，他也是这时候的仆人之一啊……
　　※
　　深夜。
　　回到洋房之后，耶露蜜娜和艾霞都没有多加追究在镇上发生的事情。耶露蜜娜在用完晚餐之后就上二楼去，艾霞也跑去找她学习。
　　晚饭之后与耶露蜜娜下战棋已经变成马克的例行公事。原本他打算不要想太多杂事，专心下棋，但今天依然惨败。
　　在那之后，收拾好娱乐房的马克准备就寝，但他其实没有回到寝室。
　　在仆人们全都睡着之前，他一个人悄悄地躲在娱乐房：算准其他仆人的气息都消失之后，踏进了夜晚的寂静之中。
　　交到马克手上的挑战书——上面所指定的时间已经来到。
　　毕竟时机这么凑巧，马克实在不觉得克里斯的事情跟送来这纸决斗书的人毫无关连。而且，就算要调查克里斯的事情，也不能再牵连到耶露蜜娜和艾霞了。
　　——拜托啦——
　　葛雷利欧为了不连累艾霞而低头轻轻。那时候，马克身为一个男人，觉得自己输给了他。马克也不想连累耶露蜜娜，但却在她的拜托之下随意地带她上街。
　　家人闯的祸，当然得由自己来收拾。
　　——而且若能招揽契约者，应该对耶露蜜娜有所帮助。
　　送出挑战书的人说不定是契约者。这个月没有发生什么大事，耶露蜜娜也没怎么跟契约者有牵扯，但那并不代表她放弃完成（契约书）。
　　耶露蜜娜必须完成（空自契约书），那么马克接受这场挑战就变得有意义。如果对手不是契约者，期待是落空了，但起码也消灭了一个麻烦因子。
　　马克脑子里尽管转着这些念头，但还是小心谨慎地避免吵醒其他仆人，打开玄关门，离开洋房。
　　他回头仰望洋房，确认所有房间的灯火都已熄灭。耶露蜜娜的房间在另一边无法确认，但她的女仆要的房间也已经熄灯，耶露蜜娜应该早就睡了。
　　就算没有白天克里斯的状况，但马克如果说要赴约，耶露蜜娜一定会跟过来。马克留意着不让她发现，但这担忧应该是多余的。
　　不过，马克也不能在洋房旁边立刻点灯，他仰仗石板地的触感从玄关往正面大门走去。在一片黑暗之中，步履当然不能跟白天一样。他花了十分钟，才总算走完这一段平时只要几分钟就可以走过的路途，来到正面大门。
　　大门旁边有一间门房小屋，亚隆都在这里起居。小屋里还灯火通明，亚隆很好心地为马克准备了提灯。
　　马克伸手摸索用砍下的树制成的桌子，正准备拿起提灯时，一道声音从头上传来。
　　「——你很慢耶，知不知道我在这么冷的天气下等了多久？」
　　马克抬头，发现一个白发少女坐在围墙上。服装是跟白天一样的女仆服，但肩上披着薄外套，双手抱着几乎跟她一样高的长筒——要的爱刀——暗乃守夜之。
　　马克甚至忘记推回滑落的眼镜，发出战栗的声音。
　　「——那封挑战书是你发出的？」
　　马克自认跟要之间建立了比较良好的关系，但实际上她说不定痛恨马克到必须送出挑战书的程度。
　　要不知为何从围墙上摔了下来。
　　「你没事吗……？」
　　「蠢才，罗唆啦。」
　　要摇摇晃晃地站起身子，一边拍掉外套上的尘埃，一边嘀咕着：
　　「你到底是把我当什么了啊？」
　　因为今天早上马克才被狠狠地揍了一拳，也难怪他会对两人之间的关系抱持怀疑的态度。
　　但要是马克现在这样说，肯定会被要砍死，所以他很聪明地保持沉默。
　　「那么，有什么事吗？不好意思，我现在赶时间，如果你没有急事的话，可以请你等我回来再说吗？」
　　要眯细了琉璃猫般的双眼。
　　「那你回答我一件事。」
　　「什、什么事？」
　　「我……对你做了什么吗？」
　　「呃……？」
　　这完全出乎意料的话，让马克不禁发出憨傻的声音。面对显得不安的马克，要像是不容许他逃避般继续说道：
　　「你在躲我吧？」
　　马克无言以对。
　　当马克开始注意到耶露蜜娜的存在时，他变得不知该怎么对待要，所以刻意拉开了跟要之间的距离。
　　「我应该从来没有拒绝过你的请托，我也不是要你回报我什么。我不清楚你身上发生了什么问题，但我可不是那种因为你的问题，就会在一旁默默闭嘴的好应付的女人。」
　　要说得非常正确，而马克要是在这时候闪烁其辞，就等于真的把她当成所谓的「好应付的女人」来看待。
　　马克总算下定了决心。
　　「我——喜欢耶露蜜娜。」
　　要颤了一下身子。因为天色的关系，马克看不出她的表情变化。
　　「所以我想，我不能再随便拜托你帮我了。如果因为这样让你觉得我疏远你的话，我可以道歉，但我也有想要好好做个了断的念头。」
　　这就是马克的答案。自己的心毫无疑问是向着耶露蜜娜，但还是很介意要的存在。他没办法抱着这种不上不下的心情，在耶露蜜娜身边服侍她。
　　要轻轻地叹了一口气，然后踩了马克一脚，这脚踩得并不用力。马克认为这是要的一种抗议而歪着头——这才想起她并不是那么天真的女人。
　　「——咕喔？」
　　要一边扭转上半身一边踏步，动员全身肌肉赏了马克一记肘击。在近距离被要踩住脚的马克，根本无从闪躲。
　　马克趴在地上，要拨了拨雪白的秀发，发出无奈的声音：
　　「所以呢？你自己一个人抱着头烦恼，有谁觉得开心？」
　　确实没人会开心吧。就连耶露蜜娜都不希望这样，马克也很清楚这点。
　　「我也是个男人，没有不知廉耻到还没做出了断，就去面对另一个人。」
　　「——我管你的。」
　　要揪起马克的领结。
　　「那是你的问题吧。我不爽的是，你因为你自己的问题，就把我的容身之处变成待起来很不舒适的地方！」
　　听到要这么任性的说词，马克说不出话。要也毫不介意马克的样子继续说道：
　　「是你找我来这里的吧？是你说我可以当个一般人的吧？所以我才选了这里当我的容身之处。是你依赖了我，这也算是我的容身处之一，哪能因为你的问题就毁了啊！」
　　「咦……？依、依赖……是吗？」
　　不知是不是因为光源只有提灯的关系，要看起来脸红得彷佛要喷火一般。
　　「我是耶露蜜娜的女仆，然后——保护耶露蜜娜——这应该是我跟你之间的契约，你几时伟大到不需要我了？」
　　要接着熟练地拔刀。
　　「你跟耶露蜜娜都在的地方，才是我的容身之处。如果你想将之夺走，休怪我不放过你。」
　　马克明白要很愤怒，但她的愤怒却跟自己预料的完全不同，于是只能不断眨眼。
　　「呃……你愿意……待在我身边？」
　　要像是表示「别让我再说些丢脸的话」般点点头。
　　「就算我喜欢耶露蜜娜，还是可以拜托你吗？」
　　「你、你别搞错了！耶、耶露蜜娜就像我的妹妹，照顾她也是理所当然的吧。」
　　保护耶露蜜娜——这对要来说似乎是相当重要的契约。
　　马克发现自己一个人在那里操没必要的心，露出带着叹息的苦笑，拿出银小刀叠在要所拔出的刀上。
　　「你没说错——保护耶露蜜娜——这就是我跟你之间的契约。」
　　缔结牢靠的约定后，两个契约者不约而同地笑了。
　　「嗯，看来达成协议了。」
　　事情的始末被亚隆尽收眼底，想想也是理所当然。
　　※
　　「所、所以呢？这次又是什么事情？」
　　像逃跑般奔出洋房之后，要总算这么询问。
　　「啊，我接到了一封挑战书，但我不确定对方是谁。另外还有一封……这是克里斯给我的。」
　　马克取出染满血迹的信。信上的血迹已经干涸，甚至到了一个不小心就会捏碎的程度，上画写的字也很难辨认了。
　　「所以，你们白天才会出门……那个人被干掉了吗？」
　　要也是混黑帮混很久的人，对这方面的规矩很是熟悉。在这种情况下，一般都会认为对方已经被收拾掉了。
　　「不，没有，我想他应该还活着……」
　　「怎么，你有找到什么线索吗？」
　　「你认为克里斯是随便就杀得死的生物吗？」
　　马克带着苦笑这么问，要思索了一阵子之后点点头。
　　「……确实不像。」
　　「是吧？而且我原则上有让艾霞用（魔眼）找到他，不过没办法判断他在哪里就是了。」
　　「原来如此啊，那么干掉他的人，和送挑战书给你的人，是同一个？」
　　「我觉得这样想比较合理。」
　　「你们兄弟到底干了些什么勾当啊？」
　　「唔……请不要用兄弟来称呼那家伙。不过，我心里是有几个备案没错。」
　　「哼，对方是契约者吗？」
　　「毕竟是让克里斯吃了暗亏的对象，我想应该不是普通人。」
　　「镇上好像又有契约者来了，对吧？」
　　「嗯，关于这位……我想应该是吧，白天在镇上见过了。」
　　「你说什么？」
　　「但是，他对我没有表现出任何敌意……该怎么说呢，看起来是个善良的人。」
　　「但他是契约者吧？」
　　「就算是契约者，也有像你这样的人啊。」
　　尽管马克白天那样说，但要还是告诉他，可以依赖自己。
　　马克满怀感谢之意这么说，要不知为何睁大眼睛，然后猛力别过头去，难道马克说了什么让她不高兴的话？
　　——原来如此，她虽然说可以依赖她，但并不代表她没有不高兴。
　　想到这里，马克突然发现为何要知道有契约者来到镇上？
　　「话说，为何你知道今晚的事情？」
　　马克没有对任何入提过有契约者找上门的事，关于挑战书的事也是，虽然有让亚隆知道，但他并没有开口说出来。那么为何要会知道这两件事情呢？
　　要无奈地摇摇头。
　　「哎，这个嘛……你今天早上有跟邮差聊天吧？我在那时候听到的。」
　　「啊啊，原来如此。」
　　马克怀疑要为何说得这么结巴，但因为已经看到目的地时钟塔出现在眼前，于是也没多问。
　　时钟塔底下是一个小广场。在这个时间，所有店铺都已经打烊，也没有行人往来。
　　时钟塔一楼是一间咖啡厅，以前马克曾在这里跟克里斯和多明尼克会面过。咖啡厅现在没有营业，给客人用的椅子都被倒过来放在桌面上。虽然说是店面，但也只是用绳索围出一个空间，变成让人无法随意穿越的露天咖啡厅。
　　在露天咖啡厅正面——时钟塔的广场上，有两道人影。
　　因为时间是晚上，所以目前还看不清对方的脸，但其中一道人影的体格相当壮硕，身上穿着暗沉的大衣。另一位……的打扮虽然会让人不禁怀疑起自己的眼睛，但确实是个穿着格外暴露的女性。白天也就算了，在冬天的晚上还穿成那样无疑是自杀行为。女性的头发上别着一朵花苞般的头饰，手上虽然拿着提灯，却显得一副很想睡的模样。
　　来到双方能够以视力辨认对方模样的距离后，马克拿出收到的信件。
　　「这封信是你们寄出来的吗？」
　　马克这么问，高大的男人就往前跨出了一步。虽然让人不太敢相信，但确实是白天遇到的那两人。男人发出沉重而苦涩的声音：
　　「你是白天的……原来如此，你是法连舒坦因家的执事啊……」
　　听他这口气，应该不是有什么直接关连，而是有某些间接的状况吧。那也难怪他白天没有任何反应。
　　「正是如此。」
　　马克彬彬有礼地弯腰，但男人却深深叹了一口气。
　　「——抱歉，我找错人了。」
　　马克推了推滑下来的圆眼镜。
　　「……你刚说什么？」
　　「我找错人了。你是现在的执事吧？我要找的是另一个人。应该……是前任执事吧，我只是没想到会有别人接手这份工作。」
　　说到前任执事，就是多明尼克了吧，而且应该是耶露蜜娜来到这个国家之前的事情。难道他就为了找一个人，而特地跑来这个国家？
　　马克不禁说不出话，这时男人身旁穿着夸张的女人发难了。
　　「啊啊啊啊啊，佩恩，你真是的！搞错对象是怎么回事啊！你知道我这身打扮，在这么冷的天气之下有多难受吗？而且这个时间分明就不该出来活动啊！」
　　「谁管你，是你自己要跟的……话说你不用叫我（特异点）了吗？」
　　「因为佩恩你根本就不用（铃兰）称呼我嘛。哇，讨厌啦，怎么会这样，我要睡了，我真的要睡了喔！」
　　女人怒吼过一轮之后，就像断了电一样倒下。
　　「抱歉，这女人很吵。」
　　打从心底觉得抱歉似的男人——好像是叫佩恩——低头致歉。
　　「……虽然没那么重要，但就这样让她躺在地上，不会出人命吗？」
　　要大概是不知道怎么搭话才好，于是发出了很不像她、显得有些畏畏缩缩的声音。
　　那个女人应该是真的觉得很冷吧，只见她抱着提灯睡着了。男人看了她一眼，无可奈何地搔搔头。
　　「哎，我会把她带走，不会出事的。」
　　佩恩准备扛起女人，接着露出一副有话想说的样子回头看着马克。
　　「怎么了？」
　　「嗯？啊……虽然事到如今，已经与我无关了……」
　　马克搞不清楚对方的意图而歪着头，佩恩则下定决心般开口：
　　「小、小姐还好吗？」
　　出乎意料的话让马克不禁挑眉。因为他以为这个人会问起多明尼克，不过仔细想想，他白天看到耶露蜜娜的时候也显得很惊讶。
　　马克正犹豫着要不要回答，但他或许是跟耶露蜜娜有关连的人，而且也感觉不到对方的恶意，所以决定老实回应。
　　「如果是问耶露蜜娜小姐，她的状况就如你白天所看到的那样。」
　　「不，我记得她们是双胞胎。」
　　「如果是说耶蜜莉欧小姐的话，之前看到的时候很有精神。」
　　「很有精神？意思是两个人都很好吗？」
　　「是的。」
　　马克在心中补了一句：目前为止是这样。
　　耶蜜莉欧是（精杯公主），虽然长时间处舱睡眠状态，但没多久前才借用了耶露蜜娜的身体。当时她大闹一场，让马克等人疲于奔命，个性跟耶露蜜娜完全相反，非常活泼。
　　「这样啊……她们两人都很好啊……」
　　佩恩嘀咕着，擦了擦泛泪的眼角。
　　然后，马克提出了一个问题。
　　「请问，你是以前待过洋房的人吗？」
　　他担心耶露蜜娜姊妹的态度，看起来并不像对待陌生人的感觉。因为契约者并不会对他人有兴趣。
　　佩恩尴尬地搔了搔头。
　　「啊，以前是啦，虽然只待过一小段时间。」
　　看样子他也是马克的前辈，一想到这个马克就好奇了起来。
　　「方便让我问些问题吗？以前的耶露蜜娜她们，是怎样的女孩？」
　　「啊，这个，我待的时间是在她们出生之前，薇欧菈小姐刚嫁过来的时候。」
　　「薇欧菈小姐……是耶露蜜娜的母亲吗？」
　　马克反问，佩恩却一副失言了的模样遮住了脸。过了一会儿之后，他把女人又放在地上，看来暂时不打算回去。被放下来的女人发出「嘎啊」这种很像洁诺芭会发出的惨叫。
　　「哎呀呀，我说溜嘴了。不过你回答了我的问题，我不回答你也太说不过去。」
　　佩恩一边说，一边走进已经打烊的露天咖啡厅，抱起上面摆了椅子的桌子。他来到马克等人面前之后，手脚俐落地放下椅子，并铺好桌巾。然后从行李中拿出三个杯子，接着拿出水壶往杯子里面倒水。
　　花草的香气扑鼻而来。
　　——这人的手脚也太过俐落……！
　　一流的仆人也不见得能做到这个程度。尽管这里是户外，但他瞬间摆好茶具组的手法真的让人看得目不转睛。
　　「这是药草茶吗？」
　　「你嗅觉挺灵敏的呢，这很适合拿来醒脑。」
　　虽然花草茶有很多种，但这种药草茶的薄荷味比较重，比较刺激。
　　佩恩邀请两人坐下，马克于是不客气地照办。
　　「要，你不坐吗？」
　　要不知为何一副头晕地抱着头，像不敢相信眼前所发生的事般说道：
　　「……你都不觉得有哪里怪怪的吗？」
　　「你是说该提防对方下毒吗？没问题的，因为红茶是一种很重香气的茶饮，就算加入无色无味的毒药，也会破坏红茶原本的香气。这杯茶里面没有加那种东西。」
　　要觉得很疲倦似地叹了一口气，然后摇摇头。
　　「……算了。」
　　待要也就座之后，佩恩端起杯子，开始游说：
　　「薇欧菈小姐是两位小姐的母亲。」
　　——也就是前任（精杯公主）吧……
　　回想起来，马克等人只知道耶露蜜娜和耶蜜莉欧的事情。那么她们之前的（公主）是怎样的人，又过着怎样的生活呢？
　　佩恩放下杯子，取出便宜的香烟点火。
　　「薇欧菈小姐是个毫无特色、很普通的乡下女孩。她曾经很开心地告诉我，自己的梦想是有一天到大城市成为歌剧女伶。就算到了现在，这一切都像昨天才发生的一样。」
　　佩恩为了叼住香烟而拉开面罩，露出脸上的刀伤。看样子他是为了遮掩刀伤才戴面罩。
　　「我很想帮她实现愿望啊……」
　　这么说完后呼了一口烟的佩恩，取出挂在脖子上的项链。项链底下挂着一个银制物体，随着「叮」的一声打开，看样子是坠子。
　　「这就是薇欧菈小姐。」
　　马克小心翼翼地接过佩恩递出的坠链，将之拿到提灯底下。里面放着一位少女的肖像画。
　　少女有一头淡紫色秀发，一对像耶蜜莉欧那样细长，颜色跟耶露蜜娜一样的翡翠眼眸。虽然不至于到同一个模子刻出来，但跟那对双胞胎真的很像。尤其整个人的气质很像耶蜜莉欧。
　　虽然，马克也在洋房的照片看过薇欧菈的模样，但洋房里的照片既不清楚又老旧。相比之下，这张肖像画不仅色彩鲜艳，画中人物的表情也栩栩如生。虽说照片是最新颖的技术，但其实自古以来的油画似乎比较适合保存。
　　「我这辈子过得挺糟糕的。虽然我有点不知道该怎么对待她，但她却把我当人来看。对我来说，她是很耀眼的存在。」
　　佩恩端起杯子，深深叹了一口气。
　　马克一边道谢，一边归还坠錬。
　　「她为何会嫁到法连舒坦因家呢？」
　　耶露蜜娜的母亲不是贵族这点让马克有点意外，他意外贵族只会跟贵族结婚。
　　佩恩像在思考适合的说法般谨慎地回答：
　　「薇欧菈的母亲……也就是现在两位小姐的祖母，据说在某些圈子是个赫赫有名的人物。在差点卷入麻烦的时候被那个变……不对，老爷看中了。」
　　——你刚刚是想说变态，对吧……
　　耶露蜜娜的父亲似乎真的挺惹人厌的。毕竟他是把耶露蜜娜当人偶养大，并且害耶蜜莉欧变成（睡美人）的凶手。如果他还活着，马克也很想亲手捏死他。
　　「我看那两人的年纪相差很多，难道都不会有抗拒感吗？」
　　「啊……关于这点，薇欧菈小姐也不是完全没有犹豫。但是呢，她也是个很辛苦的人，而且那个变……不对，老爷基本上是个贵族，所以小姐也无法拒绝他的求婚。」
　　很辛苦的人——在耶蜜莉欧之前的（公主），就是她的母亲薇欧菈。在薇欧菈之前，则是其母为（精杯公主）吧。
　　如果是像法连舒坦因家这样雇用了很多仆人就算了，但区区平民很难照顾「睡美人」——也就是陷入昏睡状态的人的生活起居，想必不是一句「很辛苦」就能形容的问题。
　　佩恩晃了晃茶杯，以阴沉的声调低声说道：
　　「那个人不适合待在鸟笼里面，所以我才…………」
　　佩恩没有继续说下去。接着彷佛想重新振作般摇摇头，站起了身子。
　　「我说太多了，不要再牵扯下去，对你我都比较好。」
　　确实，马克也不想跟这个男人起冲突。契约者只要彼此碰面就一定会打起来，像这样双方悠哉地聊天才叫反常。
　　如果是这个男人下的手，那克里斯大概真的没事。
　　——还是不要留住他吧。
　　马克和要也站起身子，接着抛出最后一个问题。
　　「你来这座城镇，是来看看耶露蜜娜她们的吗？」
　　佩恩摇摇头。
　　「不，我已经没资格见她们了。」
　　「没资格？」
　　马克歪了歪头，佩恩再次回头。
　　「我忘了问一件事，那家伙……多明尼克的状况如何？」
　　「你说总管吗？他的话，不知道为什么，总是一副很开心的样子。」
　　回答的人是要。虽然多明尼克在她面前态度一向坚决，但看在要眼里，似乎还是觉得他很开心。不过多明尼克对要抱持着好感，在她面前确实是很高兴。
　　「不过，那已经算是多明尼克先生很正经的表情了，平常他的表情更悠哉的。」
　　马克带着苦笑说道。
　　佩恩是少见的很有人情味的人，所以马克也大意了。
　　他其实就是送出那封挑战书的人——
　　「……哎呀呀，真不该多问的。」
　　※
　　这么说着的佩恩身上，已经丝毫感觉不到方才的温厚气息。
　　「这样啊……那男人会笑啊。」
　　只要一动就会被干掉——所谓的杀气就是这种压迫感吧，一放松就好像会被压垮。要似乎也有同样的感觉，只见她手握刀柄，额头冒着汗水。
　　「米莉耶拉，计划改变了，似乎有必要让他们知道真相。」
　　以这句话为信号，原本睡在地上的女性——米莉耶拉的发饰突然从花苞状态绽放开来。
　　——小心花朵——
　　克里斯的警告瞬间窜过马克脑海。
　　「要，快闪开——！」
　　「绽放吧——（达·南）。」
　　马克反射性地推开要，同时一股芳香扑鼻而来，双脚跟着一软，几乎无法做出缓冲动作，身体直接往地面摔去。
　　「马克！」
　　根本不知道发生了什么事，马克只看到花开，结果就变成了这样。克里斯应该也是被这招干掉的吧。虽然他已经警告过了，但完全没有派上用场。
　　「啊啊，讨厌啦，还不是让其中一个躲过了。那边就交给（特异点）收拾吧。」
　　穿着夸张的女性站起身子，觉得很厌烦般如此说道。
　　「咕……这种、能力……是、下毒、吗……」
　　「哎呀呀？居然还可以说话，果然晚上使用效果不好呢……唉唷，讨厌啦，真的好烦喔。」
　　现在是晚上，从抱怨的内容来看，这个穿着夸张的女性似乎不喜欢夜晚。不然就是马克的能力在夜晚会因为没有限制，使有效范围加大许多。
　　尽管倒在地上，马克还是用影子锁住了佩恩和女性的行动。就算他们想像逢魔那样变成透明化，马克也能抢先一步。
　　「你以为凭这点程度的能力，就可以、逃走吗？」
　　马克的影子已经覆盖了整片时钟塔广场，虽然毒素的效力很棘手，但这点程度的干扰无法阻挡夜晚的骂克。
　　佩恩发出好像觉得自己听错了似的声音。
　　「逃跑？那是居于劣势的人才需要采取的手段。当然，就算你诚心恳求，我也不打算放走你。」
　　他跟多明尼克之间到底有什么恩怨？一提到多明尼克的名字，这个人就有了一百八十度的大转变。不过这也只是契机罢了，既然对方已经攻过来，那对马克来说，他就是敌人。
　　「笑话。」
　　「你真的这么认为？——（达·古札）。」
　　砰——提灯突然粉碎了。
　　马克和在较远处的要完全没事，只有放在地面的提灯粉碎了。
　　但马克却露出再惊讶不过的表情。
　　——竟然在我的领域之内破坏了物体……？
　　被马克的影子束缚的物体，完全不会受到外力干扰。影子已经覆盖了整片地区，不可能在这受到束缚的世界里破坏任何物体。
　　然后，马克再度睁大了眼睛。
　　从破碎的提灯里头喷出的火焰，彷佛有自我意识般朝着马克扑来。
　　「所谓的油啊，愈高级就愈没味道。」
　　马克不得不咒骂自己的大意，既然佩恩他们特地等在这里，当然不可能白白地等候。
　　「契约者虽然有特异能力，但不是万能，我已经从约翰耶尔那里听说过你们的能力。这次是过于倚赖自身能力的你输了。」
　　但马克脸上还是挂着微笑。
　　「很遗憾，我很习惯这种程度的劣势。」
　　过去的马克可是经历过手臂被折断、被刀砍得遍体鳞伤的惨事，甚至还差点被捅死过。就算即将被火纹身，也没什么好怕的，毕竟现在他身边有要，只要仰赖她的能力，马克就暂时不会有性命危险。
　　赌命跟舍命是不一样的。
　　如果马克舍弃了性命，想必耶露蜜娜会感到愧疚。就算不是她本人做了什么，她还是会承担起这份责任。很遗憾的，所谓如果不赌命就无法胜过的对手时常出现，但也不能因为这样白白丧命。
　　——赌上性命，并且活着回来——
　　马克下定决心，命令影子进行破坏行为——
　　哗啦——一道水声传来。
　　马克的影子扭曲，眼前的火焰也跟着消失，接着他的身体突然从地面上飘起。
　　「呃——？」
　　覆盖周遭的影子瞬间解除。马克的能力在夜晚虽然可以无限扩张范围，也可以一边移动一边使用，但还是不能违反「必须脚踩地面」的条件限制。
　　马克就这样被摔到地上，不禁发出呻吟。现在他的身体还因为毒素的影响而麻痹，别说顺利着地了，根本连站稳都不可能。
　　「要？」
　　马克勉强抬起视线，就看到要站在自己身边，想必是她出手阻止的吧。
　　「你也太蠢了！想找死吗？」
　　「你、你就在这里，我应该死不了吧？」
　　「所以觉得挨打也无所谓吗？白痴啊，难道你认为眼巴巴看着人变成火球，心里面会好过吗？」
　　被这样一说，马克也无法反驳什么，如果两人立场对调，想必他也会阻止要吧。
　　「啊哈，你这么一心一意的模样真可爱。」
　　米莉耶拉的手上不知何时已经出现新的花苞。要拉开了自身的领域，马克的影子则呈现避开要和佩恩的状态，米莉耶拉也从影子的束缚中解放出来。
　　锵——花苞开花，跟要向前踏步的动作同时出现。
　　「……我已经看过你使用能力了，你可以在哮兰开花的同时散播毒素，只要不吸入这些毒素就不会有事。你——不是我的对手。」
　　要用符咒——她如此称呼的布条——盖住口鼻。仔细想想，佩恩或许也是因为这样才要戴面罩。
　　米莉耶拉的脖子喷出鲜血。
　　惨叫声响起。
　　「你、你这家伙！」
　　「——米莉耶拉，住手！」
　　佩恩的制止慢了半拍。米莉耶拉应该是想要反击而拔枪，但手伸向腰际的她额头却裂成两半。
　　「————？」
　　米莉耶拉说不出话般重复着张口闭口的动作，但她的头上看不到任何伤口。
　　这招威吓的技巧不仅让承受攻击的本人以为自己被砍了，甚至连周遭的人都足以骗过。这是剑技达到炉火纯青境界的要，才能够使出的超高级技术。
　　虽然只有一瞬间，但却被足够让人误以为自己「已经死去」的强大杀气攻击，米莉耶拉整个人僵住，暂时无法动弹。
　　「契约者猎人」——这是要过去的外号。正面挑战要并获得胜利的契约者并不多，甚至夜晚的马克都自认为不见得一定能获胜。
　　米莉耶拉站着不断发抖，佩恩啧了一声之后往这边走来。
　　这时马克突然有股非常不好的预感，那只是身为契约者「依稀」的直觉，他觉得不能让这个男人靠过去。
　　「要！」
　　不用马克提醒，要已经迅速退开，接着一脚踢飞原本他们坐着喝茶的桌子。
　　要踢飞的桌子直直往佩恩那边飞过去。
　　「削除吧——（达·古札）。」
　　嗡嗡——彷佛昆虫振翅的吵闹声音响起。
　　桌子当场消失，接着是一道沉重的「轰咚」声响起。
　　「这是——？」
　　要发出惊讶的声音，从她的位置似乎也无法理解到底发生了什么事。
　　——桌子被销毁了？
　　将物体销毁——就马克所知的范围内，只有耶露蜜娜的（阿尔斯·马格纳）拥有这种力量，而且还是以她妹妹耶蜜莉欧的性命为代价才换来的。这应该不是一个契约者能够拥有的力量。
　　拉开距离的要摆出了姿势。虽然两人之间相隔了一段距离，但要依然高举起刀，接着伴随布匹撕裂的声音跨出步伐。
　　啪哩——佩恩的身体以肩膀为起点，开出了一道纵向的口子。
　　「……真是的，年纪轻轻就可以使出这种技巧，也太犯规了吧。」
　　佩恩「喀啦喀啦」地动着脖子，觉得很麻烦似地嘀咕着。
　　应该被砍开的身上没有任何伤口，因为要用了跟刚刚拿来对付米莉耶拉的同样手法——不，她甚至摆出了架势，所以释放出的杀气绝对无法跟之前相比。
　　但却完全没有效果，要的脸颊滑过一道冷汗。
　　——这个人很强。
　　想必与佩恩正面对峙的要，能更强烈地感受到这一点吧。
　　「这种骗小孩的伎俩不管用吗？」
　　「……不，也不算骗小孩的伎俩吧，毕竟你确实把米莉耶拉逼到了这一步。」
　　跌倒在地的米莉耶拉按着自己的脖子和额头，依然不停地发抖。
　　「真可惜，如果能早一年遇见你，应该可以爽快地互相残杀吧。」
　　「现在不行了吗？」
　　「我已经不当『契约者猎人』了。」
　　「你很聪明。」
　　要眯细了琉璃猫般的双眼看着佩恩。
　　「……我要出招了——（沙波）！」
　　随着要的呼唤，地面漾起波纹。波纹往佩恩等人的脚下、铺着红砖的美丽路面以及满是尘土的地面扩散出去。在波纹荡漾处，隐约可见翡翠鱅的身影。
　　在这片领域之中，不论多么细微的动作，都会在地面荡起波纹，被要掌握到。
　　如果对上不明的能力，再怎么小心也是应该的。既然连这招都拿出来用，可见要也拿出了真本事。
　　佩思想看穿要的能力似地望着地面，要则没有放过这个空档。
　　她蹲低姿势，猛地将手按在地面上。
　　「扫荡吧——（沙波）！」
　　化为波纹的大地突然喷发开来。
　　被要的能力「液态化」的大地产生的波涛，夹带沙尘与路面的石片，有如钻岩机发出狂暴的巨响般扑面而来。
　　要是直接挨招肯定会没命，而且以要的位置为起点，呈放射状扩散而出的波涛根本避无可避。
　　尽管如此，要脸上的表情还是没有丝毫放松。因为她知道，即便如此，那个男人还是能够撑过去。
　　虽然知道结果，但要还是使出这招的理由，就是她明白佩恩要躲过这招就一定得使用能力。
　　佩恩像是要甩掉什么般甩甩手。虽然因为太暗而看不清楚，但好像有某样东西弹跳开来。
　　「啃碎吧——（达·古札）。」
　　嗡嗡——吵闹的声音再次响起。
　　然后，要的波涛被穿了几个洞。
　　失去质量的波涛突然粉碎，这应该是要最强的一招，却这样轻易地被破解。
　　
　　[[IMG,228344f9fc647b4fe8d57dc9be64aa47,584,1000,102470]]
　　用能力根本赢不了佩恩——就在此一事实获得证明的瞬间。
　　「……好怪的能力，『捏碎』就是你的能力吗？」
　　要的视线落在地面上，那里有着一个跟红莲瓜差不多大的球体。马克白天在旅馆也有看到一样的东西。
　　「这还是我头一次碰到只用了三次能力就被看穿的情况。你没说错，『压榨』特定空间就是我的能力。你要小心喔，尽管只是擦到，也能在转眼之间吞噬人体。」
　　超过民房高度的波涛直接被压缩成红莲瓜的大小，以体积来论应该是千分之一左右吧。旅馆的遗迹应该也是被这个能力压缩而成的。
　　确实，要是人体受到这种能力挤压，根本无法负荷。
　　即便如此，要还是拨了拨有些乱掉的白发，完全没有慌张的模样。契约者的强度并非取决于能力的强弱，因为愈强的能力，就必须付出愈大的「代价」，而且一定会伴随同等的限制。能力愈强的契约者，弱点也愈多。
　　要深吸一口气，静静调整呼吸。
　　「——我是法连舒坦因家的裁缝师要·平坂，报上你的名号来。」
　　「（传教士）的成员佩恩，姓被我舍弃了。」
　　然后，两个契约者同时一蹬地面。
　　「喷发吧——（沙波）！」
　　大地在要的呼唤之下再次喷发，因为距离比方才接近，威力也随之增大。
　　佩恩对着如墙壁般喷起的波涛挥舞手臂。
　　「吞噬吧——（达·古札）。」
　　波涛就像被咬了妤几口的起司一样被挖开，瞬间烟消云散。在波涛后方则是因为刚使出重要招式而静止不动的要——不对，她不见了。
　　「——你的动作太慢啦。」
　　要已经绕到佩恩的身后。
　　被粉碎的波涛其实只是看似一堵墙，要在变出墙壁的同时绕了个弯，来到佩恩身后。
　　她从下方挥出白晃晃的刀。
　　锵——鲜艳的火光在黑夜中绽放。
　　「你的力气也太大了。」
　　要呻吟着。
　　佩恩的手中握着一把大刀。虽然有点难以置信，但他用单手握住这把小小的刀，就挡下了要使出全力的一刀，也难怪要会忍不住呻吟。
　　叽——嘎——吱——两刀互相摩擦，喷出了两、三次火花。
　　要先挥出一道从上到下的斩击，接着顺势从斜下方往回一刀，然后在转身的同时将之变成横砍。眼前彷佛同时迸出了三道闪着火花的刀影。
　　流畅的三段砍却悉数遭到佩恩化解——
　　啪叽——佩恩的刀发出清脆的声音然后跟着折断。
　　要的技术和刀本身都相当了得，所以佩恩的刀承受不了这样厉害的攻击。佩恩见状睁大了双眼。
　　「这——怎么可能！」
　　鲜红的水滴滑过白花花的刀刃。
　　要的刀贯穿了佩恩的手掌，他情急之下选择牺牲手掌来躲过致命伤。
　　武器折断，一只手报废的佩恩挤出呻吟。
　　「米莉耶拉，谁说这个国家的契约者都很弱……」
　　「胜负已分。」
　　要毫不大意地这么说，佩恩却发出嘲笑的声音。
　　「嗯，是你输了。对吧——（达·古札）。」
　　就连离得有点远的马克都产生了一股不祥的感觉，要则一鼓作气退开身子。
　　下一瞬间，要的刀消失了。
　　「暗乃守……！」
　　这声音听来彷佛惨叫一般。失去爱刀后的要，只犹豫了那么一瞬间。
　　但胜负就在这一瞬间分晓。
　　在转眼间拉近两人距离的佩恩，好像赶虫子一样随意甩了甩手臂，反应慢了半拍的要交叉双臂挡住那物体。
　　啪叽——要的身体随着这道东西折断的声音消失了。
　　「咦……？」
　　接着，露天咖啡厅的墙壁在巨大声响之中凹了一大块。
　　「嘎——呼……」
　　要甚至发不出惨叫，只能听到空气堵塞在气管内的声音。马克一看，娇小的要整个人被砸在墙壁上。
　　「抱歉，我使用能力的先决条件是用『血』划下印子，所以砍到我的那瞬间你就输了。」
　　马克终于理解为什么佩恩脸上这么多伤痕，他每次只要陷入不利就会主动上前被砍，而砍了他的对手也会因此被打倒。
　　这时，少女的身体在重力引导之下坠落，趴倒在地的要头发染上一片血色。
　　根据佩恩与现在要倒下的位置之间的距离，就算要是个瘦小的女性，也不可能只被手臂一挥就抛得这么远。再加上她是一口气被砸到墙上的，想必伤得不轻。
　　「要！」
　　马克虽然呼唤了她的名字，但要没有回应，应该说她已经动也不动了。
　　——你几时伟大到不需要我了——
　　因为莫名其妙的理由而生气的要。
　　这样的要，现在已经倒在血泊里动也不动。
　　啪——马克听到自己脑袋里面有某种东西断线的声音。
　　他的影子在瞬间迅速膨胀。
　　那是在月光下扩展的黑色地毯，完全不管对象为何，只是将一切染成黑色的恶梦光景。
　　「压榨吧——（达·古札）！」
　　佩恩咂舌，甩了甩满是鲜血的手臂。鲜血四处飞散，夜晚的黑暗紧跟着扭曲。
　　扭曲的景色像漩涡那样勾出螺旋轨迹扩展而出，被漩涡捕捉的影子跟着扭曲，影子受到压榨空间的凶暴力量阻止。
　　但，那也只是一瞬间的事情，影子立刻吞噬漩涡。因为夜晚的马克不会受到任何限制，就算能够压溃空间，也无法阻止马克的影子。
　　漩涡像玻璃板粉碎，散落在冰冷的夜晚空气之中。
　　「我应该说过，休想逃走！」
　　突破扭曲空间的影子往佩恩所在之处袭来。如果在夜晚使出全力，马克是可以轻易让影子覆盖整座城镇。虽然对方是契约者，但也只是拥有特异能力的人类，不可能逃过影子的捕捉。
　　「啧，真麻烦。」
　　佩恩一边呻吟，一边拔刀往奇怪的方向砍去，迸出一道火光。
　　——刚刚那是什么……？
　　尽管有点困惑，但怒气攻心的马克根本不打算停手。
　　佩恩不断甩血制造漩涡，对抗接连杀来的影子。影子尽管会被空间抓住，但随后就能反咬一口。
　　就在这一来一往之间，佩恩一边在地面上滑行一边跪下，他的身边是依然颤抖着的米莉耶拉。他立刻将米莉耶拉扛在肩上，单手撑地。
　　「吞噬吧——（达·古札）！」
　　至今未曾见过的巨大漩涡出现了，暂时阻挠了马克的影子。
　　「我实在没办法一次应付三个人。」
　　佩恩这么嘀咕完，就这样扛着米莉耶拉往上一跃。
　　——这个人该不会有两种能力吧……！
　　马克不禁吓了一跳。就他所知，有如此强大体能的，大概只有洁诺芭而已。她的能力是「血」，可以透过血液突变而获得强大的体能。
　　佩恩的能力似乎也是以「血」为媒介，该不会是同样类型的能力吧？但佩恩的能力不是压榨空间吗？
　　佩恩在民房屋顶上落脚后，消失在夜色之中。马克虽然放出影子打算追踪，无奈再三受到漩涡阻挠。
　　「让他给溜了……？」
　　马克茫然地说。
　　说完他就觉得视野变得歪斜，似乎因为过于使用能力，而让米莉耶拉下的毒在体内扩散。
　　「怎能、在这种地方……要……」
　　马克不能在这里昏倒，要是不快点帮要包扎，她就会有性命危险。只要能带她回洋房拜托洁诺芭，就应该还有救。
　　在地面爬行的马克，突然觉得自己好像彼人抱了起来。然后，他就失去了意识。