　　「喔……这确实值得我来逗她一笑。」
　　在洛克渥尔郊外某家旅馆的某间房内，一边喝着红茶，一边这么嘟哝的人，是一个身穿红色洋装的女性……看起来像女性的男人——克里斯多福·马多克。
　　他将一头长发弄成法国卷发型，身上带着足以令人反胃的刺鼻香水味，脸上的妆浓到就算他妈妈来也认不出自己儿子的程度。所以，身为克里斯弟弟的马克，每次跟他见面时，都会因为他的容貌而陷入更深的绝望之中。
　　克里斯手上拿着叫做「周刊契约者」的杂志，在那杂志的角落，刊登了一则令人介意的消息。
　　克里斯认为自己活在世上的价值，在于让女性露出笑容。
　　他之所以来到这座城镇，是因为在两周之前接受了某个少女的委托。一开始他原本打算完事之后就直接离去，但马克所在的海市蜃楼洋房里，也有一个值得让他逗笑的女性。
　　因此，克里斯长期滞留于此，但现在情况有所改变了。他将分解拆开保养的鸟枪重新组装好，准备离开这里。
　　——时间允许的话，我还想多让一个人露出笑容呢……
　　克里斯方才得到的情报指出，要是错过这次，就再也不会有同样的机会了。
　　他也树立了很多敌人，因此平常总是只携带最少量的行李，以便随时可以动身。他已经做好离开的准备了。
　　「…………？」
　　长期在黑社会打滚之下培养出的「直觉」产生反应。
　　克里斯感到一股不对劲而站起身，从收了三把鸟枪的拉杆箱里取出一把，装填火药和子弹。这种枪虽然有很多优点，但缺点也很多。其中之一就是无法连发，因为装填子弹太花时间了。
　　克里斯先确保一发子弹之后，将意识转移到裙子底下的手枪上。他的直觉一向很准，虽然比不上那尽管可恨，却令人讨厌不起来的法连舒坦因家总管，但克里斯的直觉确实值得信赖。
　　他警戒着周遭，客房房门就在这时被敲响。
　　「克丽丝汀娜小姐，有您的包裹。」
　　那是克里斯也熟悉的店员的声音。店员是个虽然才十几岁，但却很勤奋工作，也很友善的女孩。克里斯曾经送给店员满屋子的克皮多花，而得以拜见「当下瞬间无比幸福的笑容」。附带一提，店员后来因为不知道该怎么保存那些花朵，只好将之转让给美容师。
　　克里斯轻轻扭开门把。对他来说，连累店员是最糟糕的情况。
　　房门另一边站着一个脸上有明显雀斑的女孩。虽然就年纪来说，以少女称呼她略嫌失礼，但因为对方有着一张可爱的脸蛋，所以还是会让人想以少女称之。
　　少女手中抱着一束带着一些红色的白花。
　　「辛苦你了，是哪一位给我的呢——？」
　　克里斯想起少女手中的花朵品种，不禁倒抽一口气。
　　花束的花蕾当场绽放。
　　「——呀？」
　　克里斯一把拍掉少女手中的花束。
　　「嗯啊，您这是做什——……咦……？」
　　少女膝盖一软，整个人颓倒在地，克里斯急忙单膝跪地撑住少女。虽然他当机立断屏住呼吸，但似乎还是不小心吸入了一些。
　　——太大意了……来人是契约者吧。
　　这种花名叫哮兰——是一种在花瓣与根部都带有剧毒的花。花中富含神经毒素与强心苷，吸入这些物质会导致头晕、恶心与贫血的症状，严重时甚至会导致心脏麻痹。就算没有这么严重，毒素也会侵害神经，导致四肢麻痹。
　　哮兰会在开花的瞬间释放毒素。已经被摘下来做成花束的花朵，不可能这么凑巧在这时候开花，想必是由某种能力造成的吧。
　　克里斯觉得自己的手脚使不上力，如果他打一开始就不管少女的死活，应该也不至于落得这种下场。但是，以克里斯个人的人生哲学来说，他绝对不可能允许自己抛弃眼前的少女。
　　他拚命躲进房内，这时从背后传来一道声音。
　　「你就是克丽丝汀娜·马多克吧？」
　　克里斯一转头，就看到一个身穿大衣的高个子，脸上被黑色的面罩遮去了一半面孔。
　　男人的胸前，垂挂着象征欧尔达教的十字架。
　　「叛徒必须死——这在所有组织里面都是常态。」
　　克里斯将手伸向鸟枪，同时男子对他宣告处刑。
　　「压溃吧——（达·古札）。」
　　下一瞬间，破烂的旅馆就从洛克渥尔镇上消失了。
　　※
　　「唉……」
　　马克一边给银器抛光，一边深深叹了一口气。
　　从那之后，就快过了一个月。
　　所谓的从那之后，是指主人耶露蜜娜和妹妹耶蜜莉欧彼此人格交换，让洋房内所有人都知道过去发生了什么事，而且马克还经历了「那件事情」之后。
　　耶露蜜娜本身平安无事地醒了过来。在知道妹妹搞出来的名堂之后，不仅向所有人道了歉，同时也慰劳了大家一番。
　　今后应该不会再发生耶蜜莉欧基于恶意，而和耶露蜜娜交换的事情了吧。就算两人交换了，也不会再出现同样的状况，所以仆人们都很理所当然地接受了。
　　耶露蜜娜恢复成以往——而且，脸上的表情比较有变化了——的模样，让马克也可以一如往常地随侍在她身边，为她准备美味的红茶。
　　加上没有什么麻烦找上门——还顺利凑到七个契约者，虽然日常生活中总会有些琐碎的小事就是了——基本上算是平稳的一个月。
　　不过呢——
　　马克不可能忘记，她那碰触了自己双唇的嘴唇触感。也不可能忘记自己疯狂地觉得，她是那么令人爱怜。
　　不过耶露蜜娜似乎不记得这些，毕竟当时是那样的状况，这也无可奈何。虽然马克装作若无其事的样子，但他可是从头到尾记得一清二楚。
　　一开始马克有时候也会觉得尴尬，然而在一种逃避现实的心态作祟之下，让他的态度也渐渐变得自然许多。下过，这种情况一旦持续一个月，马克自己也面临某种极限了。
　　——为什么我要跑来当什么执事呢……
　　爱怜——当马克内心有这种感情出现的时候，就察觉了自己和耶露蜜娜之间有着一堵令人绝望的高墙挡着。
　　马克很清楚自己跟耶露蜜娜之间是主仆关系，也知道耶露蜜娜想要拯救自己妹妹的事情。过去的他在服侍于耶露蜜娜身边时，心里并没有多余的非分之想，这点今后也不会改变。
　　说来能够待在耶露蜜娜身边的人，除了女仆要之外，也只有马克了。但马克却不能更加缩短两人之间的距离。
　　即便在身边，也无法触及。
　　——这样的距离，竟是如此遥远——
　　「打爆他啊——（鲁·格）。」
　　一道冲击伴随着这声呢喃，毫不留情地命中马克的额头。
　　「——呜喔？」
　　不知道正要叹出第几口气的马克，因为这突如其来的冲击而昏倒。纯白的砂糖同时散落于地，看样子马克是被方糖打到额头了。
　　「烦死了。」
　　觉得很厌烦似地这么说的，是正在流理台切蔬菜的瑟莉亚，她没直接把菜刀射过来已经算很有良心了。瑟莉亚有着一头火红秀发，蓝色眼眸。一袭俐落的长裤与白色的衬衫，包覆在凹凸有致的身体上。尽管，这身打扮很容易让人联想到酒保，但瑟莉亚是这幢洋房的厨师。
　　她的能力是引力与斥力，想必她是用能力为方糖加速，使之有如子弹般飞出吧。
　　契约者——这块大陆上不时会出现这类人物。他们是支付「代价」给精灵，藉以换取超能力的存在。
　　当然，不是说其他国家没有契约者。但直到近年为止，这块大陆上的原住民们，都在这个名为福罗雅堤那的国家里保留了祭祀精灵的习俗。随着原住民被铲除，导致许多精灵失去了容身之所，进而生出许多契约者。
　　契约精灵就是没有住处的精灵，跟他们订定契约的契约者，当然得做出相当的牺牲，而且还会受到某些限制。其中最严重的就属于「代价」，会让契约者身上产生某种缺陷。
　　马克等人的主人耶露蜜娜，成功地介入了契约者的这项法则之中。也因此，在这幢洋房里服务的仆人们，除了某人之外，全部都是契约者。
　　早晨的厨房非常忙碌，要是有人在这种情况下拚命叹气，就算不是瑟莉亚，也会觉得很不耐烦吧。
　　马克勉强起身，瑟莉亚朝他投来无奈的眼神。
　　「怎么？」
　　「呜……没、没什么。」
　　瑟莉亚虽然皱着眉头，但她也没空管马克，于是又将心思放到调理早餐上了。
　　马克将煮沸的热水倒入茶壶与茶杯之中，藉此暖杯。
　　「——马克，一大早的还真是灾难一场呢。」
　　正当马克准备挑选红茶的时候，背后突然在没有任何人的气息之下传来声音。马克虽然霎时以为自己幻听了，但马上就反应过来是怎么回事。
　　「啊，是逢魔啊。那个，我说过很多次了，请你不要无声无息地站在他人背后好吗？我和洁诺芭就算了，如果是要或者瑟莉亚碰到这种状况，你可是会没命的。」
　　特别是艾霞，真的很有可能「不小心」失手。
　　马克回头，就看到一个满脸受伤表情，双眼睁得老大的青年身影。
　　那是随从逢魔。他有着修长的四肢，穿着不同于燕尾服的华丽外套，一头黑发削得短短的，脸上有着粗犷的眉毛。可惜没有什么特徽可言。
　　他来自东方一个名叫曲都的岛国，但他本人的气息……应该说存在感却极为稀薄。就算来到别人身边，也常常不会被发现。所以，在他刚来到这幢洋房服务时，马克每一次听到声音，都会反射性地摆出防卫态势。
　　不过，这种情况也只消一个月就习惯了，现在马克只要发现自己好像幻听了，就会有「啊，逢魔在这里啊」的反应出现。
　　不过，这样的逢魔工作起来可是相当勤快且优秀，现在的他也正躲躲藏藏地——其实本人并没有这个意思——努力削着蔬菜的皮。
　　马克不禁苦笑。
　　「算了，也不是第一天这样了。」
　　这么回答之后，逢魔却露出奇妙的表情。
　　「话说，最近你老是这样呢，有什么烦恼吗？如果不介意，我可以听你说说喔。」
　　被他这么一说，马克才发现自己身边同年纪的朋友——话虽如此，逢魔还是比自己大上个几岁——好像只有逢魔一个而已。
　　「呃，嗯，这个嘛……」
　　「你跟公主吵架了吗？」
　　「你说要？不，至少我不觉得我们有吵架。」
　　「啊，原来不是与恋爱有关的烦恼啊？我看你一副为爱烦恼的样子耶。」
　　恋爱烦恼——被一语道破的马克把好不容易收拾好的方糖又洒了一地。
　　「你、你你你你你你干嘛哪壶不开提哪壶啊？」
　　「搞什么啊，果然还是说中了嘛。哎，我觉得公主跟你可以很顺利啦，你不用太烦恼吧。」
　　马克将餐具整个打翻。
　　「要、要和我之间并不是那种关系啦！」
　　「啊？为什么？你们都走那么近了，却不是那种关系吗？」
　　马克确实常常拜托要帮忙，并且会以听从她的一项要求作为回礼。比起主人耶露蜜娜，马克跟要相处的时间还要更多。
　　「我只是拜托要帮我一些事情，然后还她人情而已啊……」
　　说着说着，马克愈来愈没有自信。
　　——要又是怎么看待这些事情的呢？
　　每次马克拿一些麻烦事去拜托要，她总会一边抱怨一边还是允诺帮忙。所以，姑且可以认定要并不讨厌马克，而且某种程度上算是信赖着他。虽然她还是常常对马克刀剑相向，但还是看得出她对待马克时所抱持的善意。
　　不过，这样的善意究竟是因为她以马克的朋友自居，还是出自于对耶露蜜娜的忠诚，或者——除此之外的情感呢？
　　过去从未与同年龄女性相处过的马克，其实抓不到友情跟男女之间好感的分界在哪里。他虽然知道自己觉得耶露蜜娜很令人怜惜，但也不会因为这样，就觉得要没有任何身为异性的魅力可言。
　　结论就是，马克只想得到自己不会对要表现出太逾越的态度，如此罢了。
　　「逢魔，容我直说，请问你有与女性交往过吗？」
　　「咦…………？交往过？」
　　逢魔的表情不知为何，染上了一片绝望的阴霾。
　　「喔，嗯，当然有啊！交、交过两个！」
　　「原来交过两个啊……那么，我想跟你商量一件事情——」
　　马克话才说到一半，厨房的门就打开了。
　　「马克先生、瑟莉亚小姐，早安。」
　　对方没有跟逢魔道早，但并不是故意的，只是单纯没有发现逢魔也在这里罢了。推开门走进厨房的，是女仆少女艾霞。
　　艾霞有着原住民特有的褐色肌肤与琥珀色眼眸，身上穿着群青色连身裙与白色围裙，手上握着与围裙一样白色的头饰。不过，那头头发却像刚刮过台风似的乱得跟鸟窝没两样，看来她接下来应该是要准备整理头发吧。
　　「咦？马克先生，你弄翻了砂糖吗？」
　　艾霞看到桌上和地上的砂糖，歪着头问。
　　「啊，算是吧……」
　　虽然，一开始的原因出在瑟莉亚身上，但之后打翻砂糖罐的却是自己，马克只能给出模棱两可的回应。
　　「原来马克先生也会出这种错啊。啊，我帮你收拾——」
　　「——这是我造成的，所以我自己来。」
　　马克打断正准备说出可怕提议的艾霞，坚决地这么说。要是让她把厨房弄得更乱，瑟莉亚的怒火一定会烧到自己头上。
　　尽管觉得发抖着回应的马克有点奇怪，但艾霞并没有过于坚持。
　　「这、这样吗？我是无所谓……」
　　马克目送打算整理头发，而往洗手台方向走的艾霞离去——
　　叮——清脆的铃声响起。
　　马克虽然在收拾砂糖，但茶具组的准备也几乎已经完成。他倒掉茶壶和茶杯内的热水，选好今天的茶叶之后，准备早茶的工作就完成了。
　　「逢魔，不好意思，刚刚的话题请当我没说吧。」
　　「咦？啊，喔。那是要给耶露蜜娜小姐的红茶吧？」
　　虽然马克觉得说要找人商量事情，又突然反悔其实不太对，不过逢魔看起来不介意这些细节。
　　「我……真差劲，为什么要扯那样的谎……」
　　马克端起茶具组，逢魔则是显得有点自我厌恶般低声说道。
　　※
　　「我给您送红茶来了。」
　　马克推开门，一股清凉的风吹送过来。他一看，就发现阳台的门敞开着。马克因为（契约书）的副作用，无法正确地感受气温的变化。虽然并不会因此而有不舒适的感觉，但毕竟季节即将迈入冬季，风应该也挺冷的才是。
　　看样子主人阳台上。马克反手关上门之后，往阳台走去。
　　拨开雪白的窗帘，就看到一位少女坐在与窗帘同样雪白的椅子上。
　　少女有着如黄金工艺般反射着艳丽光芒的金色秀发、足以令人联想到宝石的翠绿眼眸、彷佛陶瓷那样白净无瑕的白皙肌肤，以及简直可谓玻璃精雕的端正面容。在刚认识的那段时间，几乎跟人偶没两样面无表情的脸孔上，现在带着些许期待的神色。
　　这个人就是法连舒坦因家当家II耶露蜜娜·法连舒坦因，今天穿着浅海般淡蓝色的洋装。
　　她同时也拥有能够修复马克等契约者付出的代价，并藉此复制其能力的（空白契约书），以及被欧尔达教称呼为（精杯）的（阿尔斯·马格纳）。
　　她过去曾被名为（传教士）的组织当成（精杯公主）而盯上，但这个问题也因为（传教士）们自取灭亡而没了威胁性。而作法过于夸张的（传教士）也直接从这个国家销声匿迹了。
　　马克将茶具摆放在涂了一层灰泥的雪白桌面上，回想起这段过去。
　　耶露蜜娜端起茶杯，先是充分品味了茶香之后，才缓缓地啜了一口。她呼了一口满足的气，接着将一对翠绿眼眸转了过来。
　　「……今天是花草茶吗？」
　　马克恭敬地弯腰。
　　「是。洁诺芭摘了西风枪的花来，所以我将之调配成杏仁茶了。」
　　西风枪是一种春天开的花朵，将其花瓣泡在红茶里，会散发一股柔和甜美的芳香。甘甜的口味最适合早晨饮用，也是艾霞最喜爱的红茶。
　　洋房的庭院现在是由园丁亚隆和医师洁诺芭共同管理。修剪花草是亚隆的工作，洁诺芭则负责采集一些可以加工成药材的植物，偶尔也会拿一些可以冲茶的花草给马克。建议让她担任园丁助手的亚隆做出了正确的判断。
　　耶露蜜娜捧着茶杯，继续喝着茶。
　　——话说，最近她都会在用茶之前先更衣完毕呢。
　　以前马克送早茶过来的时候，耶露蜜娜都还穿着睡衣。虽然，她习惯起床之后就享用一杯茶，所以穿着睡衣也是理所当然。但是，最近她却会换好衣服才让马克备茶。当然，因为女仆要的寝室就在耶露蜜娜寝室的隔壁，更衣应该也不会花上太多功夫，但马克还是觉得有点意外。
　　——大概是意识到身为女性应该有一些衿持了吧。
　　这确实是值得高兴的改变。马克心中抱着一种感动的心情，望着耶露蜜娜满足地吐气的侧脸。
　　然后，又因为今早烦恼的那桩事情而垂下头。
　　尽管如此随侍在侧，但马克是执事，不能随便碰触主人的身体。
　　以前耶露蜜娜曾经遭遇危险，那时马克也没想太多就抱着她的身体．甚至还背着她爬过山。但在和平的日子之中当然不可能这么做，马克因难以释怀的心情而备感煎熬。
　　——原因应该就是出在那时候的「那个」上面吧……
　　之前，马克在耶露蜜娜的请求之下替她修剪了头发。当时的他因为满脑子想着不能失手而绷紧了神经，没有多余的非分之想……
　　——好柔软呢……
　　那缠绕在手上，如同丝绢一样细致又柔软的触感。随着日子一天天过去，马克愈来愈难以忘记那份感觉，接着唤醒了另一段回忆——与耶露蜜娜接吻时的记忆。
　　——好想抱紧她——
　　这样的念头有如发烧一样地在脑海里逗留。
　　「唉……」
　　然后，马克再次叹气。
　　「……你有什么烦恼吗？」
　　耶露蜜娜惊讶地睁大眼睛，歪着头看了看马克。
　　——糟糕……我忘了这是在耶露蜜娜跟前。
　　当主人在享用红茶时郁闷地叹气，而且还在主人面前失态，让马克慌了手脚。
　　「非、非常抱歉，我没事。」
　　「……你看起来不像没事的样子呢。」
　　「真、真的没事！」
　　「……这样啊。」
　　马克加强了语气，耶露蜜娜也稍稍点点头，然后显得有些担心地抬头看了看马克。
　　「……我之前就想对你说，我很感谢你，如果有什么我能帮得上忙的地方，请你告诉我。」
　　话是这么说，但马克也不可能说出「请让我抱紧你」这种话吧。
　　面对难得表现得如此诚恳的耶露蜜娜，马克烦恼着该怎么回应才好。
　　「哎，该怎么说呢，我有个很想要的东西，但应该说……我发现我怎样也得不到……」
　　马克斟酌用词，以免辜负耶露蜜娜一片好意，勉强想到的就是这样的比喻。
　　这么回答之后，耶露蜜娜不知为何沉下了脸。难得她的脸上有了表情变化，却是露出了忧郁之色。
　　「……我觉得我能理解你的心情。」
　　耶露蜜娜有个叫做耶蜜莉欧的妹妹，但她却被名为（阿尔斯·马格纳），这超乎精灵领域的强大力量吞噬，现在依然陷入未曾醒来的沉睡之中。
　　话题被带到这重大的问题上，让马克更不知所措了。自己的烦恼实在不是这种攸关生死的重大——虽然对马克自己来说比什么都重要——问题。
　　「不、不是这么严重的烦恼。」
　　马克急忙这么说，耶露蜜娜大概是理解了，便没有多加追问。
　　「……这样啊。那么，我可以再问一件事情吗？」
　　「请尽管问。」
　　见话题被扯开，马克露出安心的笑容，但耶露蜜娜却还是一脸忧郁。
　　「……你……………………」
　　「我？」
　　马克反问，耶露蜜娜则彷佛甩开迷惘般摇摇头。
　　「……不了，没事。」
　　耶露蜜娜像是表示话题就到此为止般，端起茶杯喝了一口。马克犹豫了一会儿，但想想自己也有不希望被他人追问的烦恼，于是也没多说什么。
　　※
　　从耶露蜜娜的寝室退下之后，马克听到玄关大厅那边传来「咚咚！」——这般沉重的声响。
　　那是玄关大门的敲门环发出的声音。会在这个时间来拜访的，应该是邮差吧。马克将茶具组放在楼梯旁边，拉开了大门。
　　「唷……你干嘛一脸衰相啊，跟主人吵架了吗？」
　　毫不客气地这么说的，是马克也熟悉的邮差——泰德，马克才刚来这幢洋房服务没多久时，就跟他认识了。
　　被人劈头这么一说，马克有种想要当场昏倒的冲动。
　　「才没有吵架哩。」
　　应该说，真正的烦恼点是在不知道该如何更加亲近。
　　也不知道泰德是怎么看待马克的反应，只见他嘴角勾出一个笑容。
　　「那，就是那个白发女孩让你烦恼罗？」
　　这回马克真的差点没跌倒。
　　「为什么会在这里提到要的名字啊？」
　　「啊啊？你啊，到镇上的时候不是大多都跟那个小姐一起吗？」
　　好像是有这么一回事，马克真的无法反驳。
　　「我不是要挖苦你，但在镇上就算放松一点也不会挨骂吧？有必要这么害羞吗？」
　　泰德不知为何迳自下了结论，马克则凭藉一股气力勉强振作起来。
　　「我跟要之间不是你想的那种关系。」
　　马克觉得自己好像从早上开始就一直在讲一样的话。他起伏着肩膀喘气，泰德露出傻眼的表情。
　　「怎么，原来你还没下手啊？那可是个大美女耶，要是不快点动手，马上就舍被别人抢走喔？」
　　「就说不是这样了……」
　　见马克叹气，泰德露出难以形容的表情。
　　「那，你的目标是大小姐罗？让我也跟她说个话看看嘛。」
　　「唔……」
　　「……喂喂，你当真？」
　　马克一时之间不知怎么回话，泰德则是看不下去地摇了摇头。
　　「我也不是不懂你的心情，但劝你还是放弃吧。你人虽然不错，但她是可是你的主人耶？身分差太多了吧。我看那个白发女孩还比较有机会——」
　　「——如果以这种理由选择要，那对她是一种侮辱。」
　　因为高攀不到耶露蜜娜而选择要——马克并不是基于这种想法才跟她相处。他坚决地这么说，泰德露出更傻眼的表情了。
　　「喂喂，所以到底是怎样啦？」
　　「这、这跟你无关吧。」
　　这个男人每次到洋房来，都会像这样聊很久，而且最近他以捉弄马克为乐，更让人不敢恭维。泰德在手册上写好些什么之后，取出邮件。
　　马克一边抱怨，一边收下邮件，并以寄件者来排列邮件的优先顺序。顺序在前面的会直接交给耶露蜜娜，但后面的就会由马克先确认过内容之后，再大略地告诉耶露蜜娜。
　　本来确认邮件是总管多明尼克的工作，但常常往外跑的他几乎可以算是一个挂名总管。现在他正放起长假，从几天前就不在洋房里。也因为他要休假，所以洋房内的工作全在之前就已经逐步交接给马克。
　　眼见马克开始挑选邮件，泰德似乎也没有要回去的样子。马克歪了歪头，这时泰德递了一封信出来。
　　「这封信是寄给你的。」
　　泰德手上的信封上面写着「给法连舒坦因家执事」。
　　既然寄件人没用敬称，想来应该不是什么值得高兴的对象。马克觉得很麻烦般皱起眉头，泰德则是一脸笑咪咪地看了过来。
　　「总之先拆开来看看吧？」
　　「为什么我非得当着你的面拆信呢？」
　　「有关你的情报可以在镇上卖到好价钱，大家都很期待呢。配合一下啦。」
　　马克甚至忘了推回滑落的眼镜，高声吼道：
　　「为、为什么我的八卦可以卖钱啊？」
　　「你在说什么啊？老兄，你明明住在这个海市蜃楼洋房，但你知道你在镇上有多高调吗？」
　　确实，每每只要有人找上耶露蜜娜……不，只要有契约者来到镇上，马克等人就会搞出些什么风波来，而且每次都会连累帝诺或诺罗戴这类黑帮分子。既然这样，也无怪乎一般市民会察觉了。
　　心里自知理亏的马克无法反驳，泰德用一副理所当然的态度这么说：
　　「你成天到晚穿着燕尾服哭倒在地耶，还有什么梗比这个更有吸引力？」
　　马克无力地跪下。
　　——原来是在这方面引人注目啊……！
　　「镇上的主妇们可是已经建立了独特的情报网，以便你到了镇上就可以掌握到你的踪迹哩。」
　　泰德毫不留情地追加攻击。马克尽管有股想要抱膝痛哭的冲动，但还是不情不愿地拆开信封。
　　「……这是什么啊？」
　　信上这么写着——
　　〈通告法连舒坦因家执事。〉
　　〈今夜十二点，我在钟塔下等你。〉
　　〈给你送那一位遗忘的东西过来。〉
　　〈补偿你犯下的过错吧。〉
　　就这样四行字，而且还是振笔疾书写下的。
　　但这四行字却格外动摇了马克的内心，应该是一种怨念，散发着无法用道理说明的压迫感。
　　「这算什么？挑战书吗？」
　　「看起来很像这样……」
　　马克看了看信封背面，寻找寄件人的名字。信封背面只有在角落，以杂乱的字迹写着「佩恩」。
　　「这是谁啊？」
　　「喂喂，你不记得？」
　　「呃，虽然你这样问我，但我做过太多会被人怨恨的事情了，很难判断到底是谁想找我麻烦。」
　　马克在来这幢洋房工作之前是混黑社会的。混黑社会之前则是担任混黑帮的哥哥的助手，在更之前则因为当了诈欺师的共犯而被通缉。而他小时候还干过集体扒窃的行为。除此之外，被父亲生意失败连累的人肯定恨透他们一家。
　　不光是马克自己有印象的范畴，就连跟他有关的入——尤其是哥哥克里斯——应该都有不少仇家。就算被不认识的人怨恨，也没什么好奇怪的。
　　马克满不在乎地打算撕掉这封信，但泰德连忙阻止他。
　　「喂喂，你打算忽视？」
　　「是啊，要是每次碰到这种事都一一奉陪，那可真的会一天到晚都要跟人决斗了。」
　　「是这样说没错啦……不过，我还是忠告你一下，又有契约者来到镇上了。」
　　马克挑了挑眉。
　　「又来了……外号是？」
　　「不知道。」
　　「真稀奇，你的情报网没有掌握到对方？」
　　「不，对方似乎没有外号。」
　　「也就是刚成为契约者的意思了。」
　　契约者并不是生下来就是契约者，而是一般人类在内心有阴影，被精灵看上之后才能够成为契约者。
　　「也有可能是外来客。」
　　这个国家的契约者大多有所谓的「外号」。没有的契约者要不是知名度过低——也就是很弱，要不就是刚从别的国家来到这里。
　　马克陷入思考，泰德则表示同情。
　　「你还真的是麻烦事不断耶，虽然我也因此赚了不少就是了。」
　　马克立刻将双手放在泰德的肩上。
　　「干、干嘛啦，我也要挣口饭吃啊，更何况我没有放出不利于你的情报。你以前也混过黑社会吧？这点小事起码……」
　　马克面带稳重的微笑，对忙着解释的泰德摇摇头，然后伸出一只手。
　　「——我就拿四成吧。」
　　泰德的脸立刻抽搐起来。
　　「……两成。」
　　「你真没诚意。虽然我并不讨厌你，但不代表我没有其他值得信赖的朋友唷？」
　　「呜……！三、三成啦！我也有把镇上其他契约者的情报高诉你吧？不能再让步了。」
　　「……真拿你没办法，那就这么办吧。」
　　泰德一边痛苦地呻吟，一边从怀里掏出几张钞票，算一算总金额应该超过100史皮鲁，几乎等于马克一个月的薪水了。附带一提，他现在的薪水是138史皮鲁，这是加薪过的数字。
　　马克收下纸钞，露出有如圣人般的笑容。
　　「多谢惠顾。」
　　马克跟泰德要的是情报费。
　　在来到这幢洋房时，马克曾遭遇所有财产都被烧毁的惨事。加上小时候经历过父亲破产，所以他认为只有钱才可以带给人们幸福。
　　而且，他本人也是曾经混过黑社会的契约者，很清楚跟自己有关的情报有一定的价值，而这些情报会流出去也是理所当然。
　　也就是说，如果跟自己有关的情报可以卖到好价钱，那他不会吝啬于出卖自己。
　　「可恶……我看我去卖你们决斗的观战门票好了。」
　　马克目送步履蹒跚的泰德背影离去，并因为掌握到新的收入来源而愉快不已。
　　——话说回来，又有契约者找上门啊……
　　马克在感到麻烦之前，先想起了耶露蜜娜的脸。
　　耶露蜜娜为了完成（空白契约书），正在寻找能在那上头署名的契约者。只要能够招揽契约者，就能帮助到她。
　　——索性接触看看吧。
　　下定决心的马克脸上，绝对不是像今天早上那样的郁闷表情。
　　「啊，马克先生，我刚刚烤好饼干。这次应该烤得不错，要不要试试看？」
　　艾霞开朗的声音从背后传来。
　　马克因为跟某人之间的约定而负责教导艾霞烹饪的技巧，如果她说「吃吃看吧？」那马克就不能拒绝。虽说她的烹饪技巧有所长进，但现在依然是杀人料理的等级。
　　[[IMG,2b46027f630fd40ac57bcfa42ec2dee6,610,1000,93310]]
　　从泰德手上赚到的临时收入，可能又得花在就医上头了。
　　※
　　将邮件交给耶露蜜娜，迅速用完早餐之后，马克等仆人们来到玄关大厅集合，准备开始一天的晨会。
　　这时候，马克发现仆人之一——要的情况有些不太对劲。她就跟没多久前的马克一样忧郁地叹着气，彷佛在思考着什么一样，对周遭的状况毫无反应。
　　「要，你不舒服吗？」
　　从发根到眼睫毛都是一片雪白的容貌，足以令人联想到琉璃猫的细长双眼，浅咖啡色的衬衫和群青色的裙子搭配纯白的围裙与头饰。这个人就是裁缝师兼耶露蜜娜贴身女仆的要。
　　马克这么一问，留有一头纯自秀发的要一脸茫然地抬眼看了过来，脸颊带着几分红晕。她一看到马克的脸，就不知为何吃了一惊般地睁大双眼。
　　「呃！不、不不，没什么。」
　　「真的没事吗？是不是发烧了？」
　　马克脱下手套摸了摸要的额头，感觉好像比戴着手套的马克手掌心还要烫。
　　应该是发烧了吧，是不是让她休息一下比较好？
　　马克皱眉思忖，但要却不知为何一副发不出声音的样子，不断反覆张口闭口的动作。
　　「你额头很烫耶？要是身体不舒服的话要记得——咕喔？」
　　「——你、你你你突然这样是什么意思啦！」
　　要赏了马克一诿从肩部带动手臂的扎实正拳。马克根本没来得及反应，就让铁拳埋进自己的肚子里面，整个身体弯成了く字型。
　　——为什么要打我啊……？
　　马克抽搐着身子，这时要才彷佛回神般发出慌乱的声音。
　　「对、对不起，我反射性地……」
　　「唔喔……请不要在反射性的情况下打出这么有威力的一拳好吗……」
　　马克摇摇晃晃地起身，带着畏惧的情绪这么说。
　　要不悦地眯细了彷佛琉璃猫的一对眼睛。
　　「哼，还不是因为你随便乱摸女生的脸。」
　　「唔……这的确是我思虑不周，对不起。」
　　尽管马克对于眼前这个过去号称「契约者猎人」，现在也是洋房内的仆人之中最强的要，主张自己是普通女生的这点感到非常无奈，但他还是老实地道歉。
　　马克既然发现到自己对耶露蜜娜抱持的想法，就应该尽量避免与要有太多接触。然而他还是不小心做出刚刚那样的举动，实在是太轻率了。
　　「原来如此，要小姐身体不舒服啊，那么就来我这里，让我钜细靡遗地诊察你身体的各个地——方？」
　　要毫不犹豫地对不知几时来到身边，还说着奇怪话语的洁诺芭扔出小刀。马克见状，打从心底觉得还好刚刚自己只是吃了一拳。
　　洁诺芭似乎躲过了刀刃的攻击，气喘吁吁地站起身子。
　　洁诺芭是个有着一头黑发、血红眼眸，嘴唇抹了黑色口红，身上穿着全黑洋装，搭配黑色的围裙——本来给她的是白色，但被她擅自染成黑色——的女孩。全身上下漆黑一片的打扮和要处在另一个极端，她的脸上戴着可以遮住半张脸的舞会面具，另外半张脸则化着泪滴般诡异的妆容。尽管整个人的打扮奇异无比，但她却是这幢洋房的医师兼园丁助手。
　　洁诺芭不觉得有哪里不对似地，羞涩地露出笑容。
　　「要小姐的爱情太火热了，我担待不起啊。」
　　「马克，放开我！我要砍了她！」
　　要已经拔出原本不知藏在哪里的刀，马克则连忙扣住她的身体加以阻止。
　　就在这样的你来我往之中，头上传来很愉快的声音：
　　「嗯，诸位的感情依然如此亲密啊。」
　　说话的是园丁亚隆。
　　亚隆是个要抬头才看得到他脸的大块头，个子真的将近有艾霞的两倍之高。他穿着天蓝色的工作服，脸上戴着猫头鹰面具。马克曾经问过——这面具似乎是亚隆自己亲手雕的。
　　既然亚隆也来了，那就是全体到齐了。
　　马克来到楼梯前面，为了引起大家的注意而轻轻咳了一下。察觉到此的仆人们便排成一列。
　　为了代替休假的多明尼克，马克得肩负起开晨会的工作。
　　几天前，多明尼克突然说要休假，以往从来没看他休假过的。不过毕竟他真的有点太过操劳，某种意义上来说，他想休假还真让人松了一口气。
　　——我有件从以前就很想做的事要办。大概……要一个月左右才会回来吧，如果这段期间出了什么事情，可以找阿尔巴先生帮忙——
　　多明尼克留下这番话就离开了，连耶露蜜娜都不知道他打算去哪里。虽然没有人喜欢休假的时候选要被限制行踪，但没跟主人报告去向也是有点罕见的状况。
　　不过多明尼克应该不会做出太脱轨的事情。马克等人尽管有几分狐疑，但也没有想太多。毕竟马克得靠自己统整好所有仆人，所以他其实也没什么余力去留心多明尼克的状况。
　　大家彼此道过早之后，开始进行昨日工作汇报，并且彼此确认一下今天一整天的预定工作，确保没有任何疏漏。
　　马克脑中浮现洋房目前的人力状况。因为耶露蜜娜向大家坦白了妹妹耶蜜莉欧的存在，再加上一口气增加了不少人手，所以工作内容上有做出些许调配。
　　监督仆人们和洋房整体状况的人是执事马克。
　　要是耶露蜜娜的贴身女仆兼裁缝师。
　　艾霞是耶蜜莉欧的贴身女仆兼洗衣工。
　　瑟莉亚是厨师。
　　逢魔是仆人兼厨师助手。
　　亚隆是园丁兼门房。
　　洁诺芭则是医生兼园丁助手。
　　艾霞现在不负责照顾耶露蜜娜，而变成妹妹耶蜜莉欧的贴身女仆，乃是出于她自己本人的期望。虽然大家有点意外艾霞竟把与自己那么亲近的耶露蜜娜交给要照顾，但这应该也代表她在精神上开始独立自主了吧。
　　要跟艾霞虽然是耶露蜜娜的直属女仆，但基本上还是马克的部下。除了照顾主人的工作之外，仍必须听从马克指挥。
　　马克确认过整体的状况之后，发现了几个值得注意的点。
　　「嗯……看样子还是要有一个洗衣工帮忙艾霞呢。」
　　虽然马克有让洁诺芭帮忙洗衣，伹除此之外的晾衣、收拾等工作都是艾霞一个人负责。之前有让要帮忙这个部分，但当她专门负责照顾耶露蜜娜之后，便也没有余力帮忙处理这些了。
　　「啊，我还应付得来。」
　　「但你的负担已经多了不少，看样子这阵子应该还要再屦用一个仆人了。」
　　从马克来到洋房之后，仆人就以飞快的速度增加——而且每次都让马克吃了不少苦头——不过最近一个月倒是没有这类案件，也没有增加新的人手。
　　——说来这么多契约者聚集在同一个地方，本身就是很反常的一件事情呢。
　　虽然这块大陆上有很多契约者，但也不会有太多人集中在一个城镇上面。大城市里大概会同时有两、三人在活动，乡下地方则八成一个人也没有。
　　不过，不是契约者的话，就没有办法在这幢洋房工作。
　　因为耶露蜜娜在招揽契约者——而且这幢洋房被称为海市蜃楼洋房，是所谓「不应存在之物」，普通人根本到不了这里。每隔几天会过来这里送信的邮差泰德，也是因为以前干过杀手，才能够胜任这份工作。
　　「总之，等多明尼克先生回来之后，我跟他商量看看吧。」
　　晨会到此结束，解散之后马克从准备离去的仆人之中叫住了亚隆。
　　「唔，有事吗？」
　　「呃，算不上有事，但我晚上有点事情要到镇上一趟，可以请你帮我开门吗？」
　　这么说完，亚隆就一副了然于心的态度点点头。
　　「嗯，马克阁下也到了这个年纪啊，吾辈什么也没看见、什么也没听到，请随意慢来。」
　　「等、等一下，亚隆，你是不是误会了什么？」
　　「嗯？不就是幽会吗？吾辈虽然性格粗鲁，但可没有那么不解风情。」
　　马克马上跟着呛到。
　　「我、我才不是去幽会哩！」
　　亚隆的能力是可以读取他人的思考，对他来说，他人的思考似乎会变成文章那样的格式。不过人们的思考有时候会显得漫无章法，因此亚隆只能读取对方当下想到的事情。现在马克脑中只想到「有人找我」，所以亚隆才误以为他是要外出幽会吧。
　　——我是因为有契约者找上门来，所以只能出面应付啊……
　　马克没办法直接说出口，只能在心里这样默念，亚隆就显得有些困扰地搔了搔头。
　　「阁下还真有些笨拙。」
　　「你这是什么意思……？总之，我也不知道对方葫芦里卖什么药，竟然特地挑了『晚上』来挑战我。如果对方是个可以胜任洗衣工的人，那就好办了。」
　　马克的能力只要到了夜晚，就会因为没有限制而变得强大无比，甚至足以——但并不是绝对——压过要，这样的他应该不可能输给对方。
　　※
　　结束上午的扫除工作，并且将午餐送给耶露蜜娜之后，就轮到马克用餐了。
　　在他吃着瑟莉亚准备的餐点时，艾霞来到厨房。她已经用过餐了，按平常来说，她应该正在庭院活动身体。
　　「马克先生，这时邮差先生给你的信。」
　　「哎呀？他早上也来过呢。谢谢你，艾霞。」
　　马克正准备收下信件，才发现艾霞的表情有点僵硬。
　　「怎么了吗？」
　　艾霞指了指信件，马克顺着看过去，也不禁皱起眉头。
　　「这是……血呢。」
　　信封的边缘有暗红色的痕迹，而且还没干，从沾上去到现在应该还没过多久。马克抬头看看艾霞的脸。
　　「艾霞，泰德……邮差先生受伤了吗？」
　　泰德应该回到镇上兜售关于马克的情报了。如果他只有卖出跟马克有关的情报，那还可以一笑置之，但要是他连挑战书的消息都拿出来卖，就很有可能受到连累。
　　「不，邮差先生看起来很有精神，我想他应该没有受伤。」
　　马克再次低头看看信封，上面没有记载任何寄件人的资料，应该是泰德接受了某个人的单独请托吧。
　　虽然是一封寄件人不明的信件，但马克拆开信封时还是提高了警觉。毕竟已经有契约者来到镇上，有可能因为对方的能力，而在拆信的瞬间就受到攻击。
　　「这是什么……」
　　马克取出信纸，说不出话。
　　里头的信纸上面满是血迹，而且是还没有干的血迹。信封上的血迹应该是从里面的信纸渗出去的。
　　信上只写了一句话。
　　「小心花朵……？」
　　就只有这样，看了看背面，也是一片空白。
　　「这是什么意思啊？」
　　「我也不清楚，但……」
　　「但？」
　　马克瞥了艾霞的脸一眼。
　　「这个笔迹——很像克里斯的。」
　　这字迹几乎杂乱得像随手撇几笔，所以马克不太能肯定，但风格很像。所谓看习惯的笔迹，就是可以凭感觉知道。
　　——这事情应该不单纯……
　　看这文字叙述，克里斯应该是在警告马克些什么。克里斯的外表看上去虽然是个彻头彻尾的变态，但论实力则不是会输给一般契约者的人。尽管马克很难想像克里斯会被对手压制，但他确实可能陷入了很危险的状况之中。
　　「那是克里斯先生写来的信吗？克里斯先生是不是出了什么事了？」
　　「谁知道？」
　　「啊……怎么这样回答。」
　　见马克一副漠不关心的样子，艾霞发出责难的声音。
　　「我不确定这是不是克里斯发来的，信里面也没有求救的意图。而且就算真的是克里斯好了，为什么我非得为他做些什么啊？」
　　说完之后，马克就着手收拾吃到一半的餐点。艾霞连连眨眼看着停下用餐的马克。
　　「啊，马、马克先生，你要去哪里？」
　　「咦？啊，没有，只是想到镇上散散心……」
　　艾霞抬头看着行为突然有些怪异的马克，忍不住笑了。
　　「我下午也没有太繁重的工作，可以跟你一起去吗？」
　　看着艾霞一脸笑咪咪的样子，马克也找不到理由拒绝了。
　　仆人要外出，必须获得主人的允许。马克和艾霞因此前往耶露蜜娜的寝室。
　　马克向耶露蜜娜说明想要外出，耶露蜜娜连想都没想就立刻点头同意。
　　「……快去吧。应该是出了什么事吧？」
　　既然是预定之外的外出，就算不是耶露蜜娜也会顾虑到当事人的心情吧。身为当事人的马克尽量假装若无其事地回答：
　　「只是去散散心而已。」
　　「我们要去找克里斯先生。」
　　然而艾霞却很无情地把这种不需要多说的事情讲了出来。耶露蜜娜的眉头稍稍动了一下，应该是皱了皱眉吧。
　　「……克里斯怎么了吗？」
　　「这、这个嘛，不清楚，我只是想去看看他的状况。」
　　「……你不会因为一时兴起就想去看看他。」
　　马上被看穿的马克不禁发出呻吟。
　　耶露蜜娜将书签夹进读到一半的书本里。
　　「……我也去吧。」
　　「啥……？」
　　「……之前受到他不少照顾，如果他有困难，自然该帮帮他。」
　　「请、请等一下，这只是我的私事，没必要连你也一起来。」
　　马克急忙挡住去路，但耶露蜜娜依然无动于衷地将手指戳到马克脸颊上，然后捏了起来。
　　「……你的想法都写在脸上了。」
　　这么说着的耶露蜜娜，善意地稍稍眯细了眼睛。
　　「……你的表情显示你非常担忧。」
　　马克无法反驳，只能无可奈何地弯腰行礼。
　　耶露蜜娜看着马克这么做，拿起银铃。
　　铃铃铃——连续摇出三道清脆的声响。
　　铃声会因为呼唤的对象而有所不同。一声是找马克，两声是找艾霞，三声则是找要。
　　没多久之后房门被轻轻敲响，接着传来一道有些不耐烦的声音。
　　「怎么，有什么事？」
　　要表现出根本不该拿来对待主人的态度，但耶露蜜娜却依然无动于衷，只是稍稍点了点头。
　　「……我要外出，请帮我准备。」
　　耶露蜜娜也是个妙龄少女，如果让马克这个男生帮忙打点起居总是不太方便，所以这些属于要的工作。
　　要眯细了琉璃猫般的双眼。
　　「又碰上麻烦事了？」
　　为什么明明什么都没说，却会露馅呢？马克无力地叹气，要也一副无可奈何的样子叹了口气。
　　「现在应该是午休时间才对啊，算了。我们要准备，等我们一下啊。」
　　「你、你可以不用来啊。」
　　「你说这什么话？你们只要到镇上就会搞出麻烦事吧？只有一个随从总是不太放心啊。」
　　「那个，要小姐，我也是随从……」
　　「只是到镇上去看看，一个人就够了。」
　　见马克表现出不同于往常的强硬态度，要皱了皱眉头。另一方面，艾霞不知为何地一个人在旁边嘀咕着「要小姐和马克先生都好过分」之类的话。
　　「但是……」
　　「没必要。」
　　听到马克这种拒绝般的强硬口气，要显得有些畏惧地退开。马克虽然觉得自己说得有点太过分，但已经太迟了。
　　「啊……」
　　「……我去准备。」
　　要紧咬嘴唇低下头，就这样转过身子离去。
　　要的背影看起来是那么娇小无助，马克不禁想要追上去，但还是停下了脚步。
　　「马克先生，你跟要小姐吵架了吗？」
　　艾霞的声音之中带着几分责备，耶露蜜娜虽然没有说出口，但眼神之中也充满了责难之意。
　　——这样就好了。
　　尽管要离去的表情让马克有种彷佛胸口被挖开般的感觉，但他只能这样说服自己。