　　「我希望有朝一日能离开村庄。」
　　在摇摇晃晃的马车上，薇欧菈很开心地如此说着。
　　少年与薇欧菈两人在路边搭便车，回到里卡尔德的洋房。
　　薇欧菈似乎打算退婚，然后她因为想亲口告诉里卡尔德，所以目前正在回去的路上。
　　这实在不是什么值得开心的状况，但自从逃出大教堂之后，薇欧菈就一直这样说个不停。
　　「薇欧菈，我觉得你话这么多，迟早会咬到舌头。」
　　虽然说出来的话是表示关心，但说话的口气却平淡无比，听起来甚至有点像在抱怨她话太多的感觉。
　　薇欧菈并不介意少年的态度，反而开心地说道：
　　「哇，我好高兴喔，没想到实习生竟然会说这种话。啊，不过你别担心，我原本就是在乡下长大的，搭过比这还晃的马车喔。」
　　「这样啊。」
　　「嗯嗯，薇欧菈小姐总算打起精神，我也安心了。」
　　在少年身边一副很开心的模样这么说的，就是执事。
　　潜入雷雅梅特尔大教堂的少年和薇欧菈被执事发现之后，原本两人以为会被抓起来。但他似乎是来保护薇欧菈，既没有打算把她交给教会，也没有要带她回去里卡尔德身边。
　　只是来保护薇欧菈，不要让她遇到危险而已。然后——
　　「老爷也真没人望，这里就有一个希望婚礼破局的人。」
　　执事露出满脸笑容这么说。
　　少年回想起这件事，看了看执事，他也转过来看着少年。
　　「你不相信我？」
　　执事就像看透少年的想法般这么说。少年正不知该如何回应时，执事又带着满脸笑容说：
　　「以我来看，少年，你的行为才更令人费解。」
　　「怎么说？」
　　「在（精杯公主）房间时的行为啊。当我问你为什么带薇欧箍小姐去那里时，你的回答是——因为薇欧菈说想见妈妈一面——我无法想像这种话，会从原本是来暗杀老爷的你口中说出来。」
　　确实，少年也无法解释自己的行为。
　　尽管感到困惑，但少年还是勉强挤出了答案。
　　「我想我得逗薇欧菈小姐笑才行。」
　　「喔，有谁这样命令你吗？」
　　少年摇摇头，没有人命令他，但他却觉得自己必须这么做。
　　执事笑得肩膀抖动不已。
　　「少年，让我告诉你吧。那不叫使命，而是你想要郡么做。」
　　「想要那么做？」
　　「没错，你想逗薇欧菈小姐笑，而我也差不多，所以我自认可以体会你的心情。过去应该从没有人对你笑过吧？」
　　少年看过别人的笑容，但那些笑容曾经对着自己绽放过吗？
　　见少年歪着头，执事拍了拍他的肩膀。
　　「这样的改变挺不赖的啊？人类是一种必须有欲望的生物，这表示你变得更像人了。」
　　少年讶异地看了看笑出声音的执事，坐在另一边的薇欧菈愤慨地嘟起嘴。
　　「真是的，你们到底有没有在听啊？」
　　「嗯，当然有啊。你是因为有事情想做，才离开村庄的吧？」
　　执事这么回应，薇欧菈却不知为何红着一张脸。
　　「实习生，你有看过歌剧吗？」
　　「有。」
　　人在剧院欣赏歌剧的时候容易露出破绽，是个适合暗杀的地点。
　　薇欧菈并没察觉少年的想法，开心地继续说道：
　　「我也曾经去剧院欣赏过一次歌剧。那时候我年纪还太小，已经记不太清楚内容了，但只觉得好棒。我的位置在很后面，看不太清楚舞台，但歌声却可以传递到好远的地方。」
　　然后，她露出一如往常的悠哉笑容。
　　「我希望有朝一日，能够在那个舞台上表演。」
　　「是。」
　　薇欧菈睁大眼睛看着少年，然后表情放松，露出柔和的笑容。
　　「啊哈哈哈哈哈，这时候一般人都会说『不要作梦了』呢。」
　　少年歪歪头。
　　「我认为关键不是做不做得到，而是要怎么样去做到。」
　　所谓暗杀，就是在不被任何人发现的情况下收拾目标的性命。没有任何人是「比较容易被暗杀」的，但如果做不到，就只能眼睁睁看着自己被家族抛弃。
　　也就是说，少年必须做到原本做不到的事情，这就是他所处的世界。
　　回想到这里，少女的话语突然闪过脑海。
　　——可以的话，不要杀人——
　　能够在不杀害对方的情况下处理掉目标吗？答案当然是不可能。
　　但提出这样不可能要求的少女，不知为何惊讶地睁大了眼睛，然后露出笑容。那笑容跟平常的悠哉笑容不同，而是活力十足的笑意。
　　「谢谢。」
　　少年不知道少女为何道谢，不解地歪头。
　　「啊，对了，我把你的手帕……」
　　薇欧菈不知道想表达什么，开口说到一半，就露出觉得很尴尬的表情。她的视线落在少年的旁边——执事身上。
　　执事耸耸肩。
　　「不用介意，你把我当空气就好了。」
　　确实，薇欧菈从刚才到现在，就只跟少年说过话。
　　马车最后来到了法连舒坦因家的宅邸前方。
　　下了马车之后，薇欧菈带着些许紧张的情绪回头看向少年。
　　「那我进去了。」
　　与里卡尔德的婚礼就在明天。虽然薇欧菈想要退婚，但里卡尔德却可以强行举办婚礼。如果事情变成这样，那么少年就又得去绑架薇欧菈了。
　　薇欧菈本来想进房，却停下脚步，然后对少年招招手。
　　少年乖乖地跟上去之后，薇欧菈不知为何竖起双手食指，把少年的嘴角往上推。
　　「嗯，还是这样比较好。」
　　「……什么意思？」
　　「实习生，你还是多笑一笑比较好唷。」
　　「我会努力。」
　　少年毫不客气地用没有抑扬顿挫的声音回答，但薇欧菈还是满足地点点头。
　　「下次要笑一个给我看喔，记得要好好练习哩。」
　　薇欧菈单方面地下达这样的命令之后就跑走了。
　　——笑一个……
　　薇欧菈悠哉的笑容在脑海浮现。少年模仿薇欧菈的作法，用手帕挑起自己的嘴角……这里没有镜子，不过「笑」这动作确实挺困难。
　　执事露出奇妙的表情看向少年。
　　「少年，你知道老爷是契约者吧？」
　　「是。」
　　「那你知道老爷的能力是什么吗？」
　　「不。」
　　少年摇摇头，继续回答。
　　「我测试过很多次，但他闪躲危险的方法却不一致，唯一可以确定的，就是他能在某种程度预测到我的行动。」
　　少年好几次尝试在出乎患料的情况下开枪，但里卡尔德不是跌倒躲过，就是枪弹被风吹来的垃圾阻挡，最夸张的时候甚至是花盆突然掉下来挡住了子弹。
　　用「运气超好」这种说法来形容应该最贴切。
　　执事眯细了眼睛。
　　「老爷的能力与『未来』有关。」
　　「不是预知吗？」
　　「预知是指在前一刻察觉事情，也就是说可以思考如何避免事情朝那个方向发展。但老爷是直接看到未来，只要是他一度看到的未来，就无论如何也不会改变。如果他看到今后他还活着的未来，现在就无法杀害他。」
　　少年歪头。
　　「我不懂，我为了完成任务而提高自己的能力，也遇过很多没有持续钻研技术就无法处理的对手。」
　　如果看到对方会死的未来，不用做任何努力对方也会自然死去。这逻辑在少年生存的世界里面完全不适用。
　　「我现在要说的是因果学的理论。『结果』这种东西必须有『观测』这个过程，才得以决定。也就是说，因为『观测』方式的不同，可以让『结果』产生变化。」
　　理论上是一加一等于二，但实际上却还有除了数字以外的相关事物存在。让牛奶发酵之后可以制造乳酪，但在制作过程中想要「观测」其经过并随意打开盖子的话，就会造成失败的结果。因为观测者的介入，对经过途中的环境造成了影响，使结果产生变化。
　　举个极端点的例子，「观测」这样的行为会对事物造成极为渺小的影响。
　　「老爷的能力就是决定这些『未来』。（观测者）——这是身为（传教士）成员的老爷同时被赋予的外号。」
　　少年发出惊讶的声音。
　　「那又怎样？」
　　「老爷似乎『观测』到了自己与薇欧菈小姐之间的婚礼。」
　　「也就是说，他会忽略薇欧菈的想法？」
　　执事很满意地点点头。
　　「说得没错，看来你也变得稍微会用点脑筋了。我说少年啊，你是否认为薇欧菈小姐不适合被关在鸟笼里面呢？」
　　「你想做什么？」
　　「我想做本来应该由你去做的事情。」
　　这么说完，执事回头看了看少年。他脸上依然带着有点刻意的笑容，使少年无法判断他真正的想法。
　　「——我要暗杀里卡尔德。」
　　少年毫无反应。
　　「我认为没有这个必要。」
　　薇欧菈对少年说——可以的话，不要杀人——所以只要掳走薇欧菈应该就够了。
　　「难道你认为可以逃过（传教士）核心人物（观测者）的掌握？而且你也知道吧，那个变态对薇欧菈小姐有多么执着。」
　　确实，里卡尔德对薇欧菈执着的程度太超过了。
　　然后，执事像是终于打出王牌般地说道：
　　「所以，我才雇用了你。」
　　少年对此并没表现出什么反应，并不像压抑自己的动摇，也不像无法接受真相而恍神了的感觉。
　　执事感到意外般低声说：
　　「你不惊讶吗？」
　　「这在我预料之中。」
　　这回换成执事睁大了眼睛。
　　少年并不知道自己的委托人是谁。一族在教皇的愤怒之下被抄家，照理来说少年的小命应该也不保。但之所以没事，应该是少年接到的是别人的委托之故。
　　想到这里，首先怀疑的就是里卡尔德。因为他买下少年，并将少年安置于身边。但如果是这样，他绝对不可能原谅绑走薇欧菈的少年。
　　追踪过来的执事应该有接收里卡尔德要收拾少年的命令，而少年非但没事，甚至可以像现在这样和执事进行秘密谈话。
　　执事即便让自身暴露在危险之中，还要保障少年安危的理由是什么？因为他有事情要少年去做。那么认为他一开始就有这个打算而找上少年，应该也是合情合理的推论。
　　虽然没有证据，但少年认为这确实有可能。看样子是猜对了。
　　「我好像太小看你了。那么，我就说说雇用你的理由吧……」
　　说到这里，执事突然沉默不语。少年也没多问，只是静静地等他说下去。
　　后来，执事死心地开口：
　　「少年，你见到薇欧菈小姐的母亲了吗？」
　　「是。」
　　「你觉得怎样？有可能唤醒她吗？」
　　「我不知道，但我觉得她应该活不了多久了。」
　　执事不知为何差点要哭出来般沉下脸。
　　「再过不久，薇欧菈小姐也会变成那样。」
　　少年的身子颤了一下。
　　「里卡尔德似乎『观测』到这个结果，剩下的时间不到三年。」
　　这就是执事如此焦急的理由。
　　「婚礼已经被『观测』到了，所以在婚礼之前不管做什么，都无法妨碍婚礼的举行。但是，婚礼开始之后应该就可以加以阻挡。」
　　少年没有回应，直直瞪了过去，执事则是耸了耸肩。
　　「你不用想太多，我会负责妨碍婚礼进行，你只要趁乱掳走薇欧菈小姐就行了。」
　　「……你为什么要把这件事情交给我？如果只是想让薇欧菈逃走，你大可以自己动手。」
　　薇欧菈仅剩的时间是三年，所以执事才这么焦急，既然这样，他应该要采取更可靠的手段才对。少年无法赢过执事，执事应该也不认为少年比自己优秀吧。
　　执事露出死心的笑容，那并不是他一贯的那种虚假笑脸。
　　「我一开始确实这么打算，但薇欧菈需要的人是你。少年啊，老爷说过，恋爱是美好的。你不觉得一旦真正爱上一个人，那么只要那个人幸福也就够了吗？」
　　执事彷佛话题到此为止般转身，少年目送着他的背影离去，这才发现自己心里产生了困惑之情。
　　——一旦真正爱上一个人，那么只要那个人幸福也就够了——
　　少年对薇欧菈抱持的这种感情是爱情吧？那他又该怎么做呢？
　　薇欧菈所剩的时间是三年——在这段期间，如果希望她能够随时开怀而笑，那该怎么办呢？
　　——自己到底想怎么办呢……
　　这是少年首度面临的「选择」。
　　※
　　睁开双眼，就看到一张熟悉的脸孔映入眼底。
　　「马克……？」
　　要在意识仍然朦胧的情况下，说出了这个名字。这里没有其他人影，应该是在某个房间里面，只有马克一个人。
　　要打算起身——却感到全身疼痛无比。
　　「会痛吗？」
　　因为痛楚而呻吟的要看了一下自己的身体，才发现真的是凄惨无比。左手臂已经完全骨折了，其他如肋骨、脊椎等处虽然没有骨折，但应该也裂开了。
　　马克轻轻递出一个水壶。
　　「这是止痛药，请服下吧。」
　　要老实地含住茶壶的出水口，清凉的水流入口中。
　　刚服用的止痛药当然不会立刻生效，要因为喝下冷开水而清醒过来，接着想起自己与契约者交战的事。
　　「……我输了吗？」
　　记忆在刀——暗乃守夜之被破坏之后中断，她很清楚自己在那个时候被击败了。
　　泪水突然滚了出来。自己的优点只有挥剑战斗。凭要的本事，确实有可能在不杀害对方的情况下打倒对手，她也有自信可以办得到。
　　但是她输了。
　　有种自己的存在价值被破坏的感觉。马克不知道出于什么理由，将折好的毛巾，按在要那张满是泪水的脸上。
　　「我还能战斗。」
　　那语气听起来就像拒绝。马克还想继续战斗，但要已经无法跟上他。要已经派不上用场。
　　要用没有骨折的那只手覆盖住自己的脸，马克则轻轻地将自己的手叠在要的手上。
　　「你让我看出佩恩的能力是什么。契约者虽然拥有特殊能力，但并非万能。只要知道能力是什么，就有办法对应。我们不会输的。」
　　「我、们……？」
　　「要，你对我说可以依赖你。但同样的，我也希望你可以稍微依赖我。只要我跟你联手，我们就不会输。」
　　马克的意思应该是说，只要他赢了，要就不算输。
　　——不对，我想听的不是这种话……
　　就算被当成同伴，也不值得高舆。
　　那一天——耶露蜜娜和耶蜜莉欧交换了身体，马克为了让她们恢复原状而吻了耶露蜜娜。
　　那只是为了让耶露蜜娜回来而做的事情——愈是这么想，要就觉得自己愈是可悲。马克的心是朝着耶露蜜娜的，他眼中只有耶露蜜娜。
　　要也觉得该死心了，但她却听到马克和邮差的对话内容。
　　——如果因为这样的理由选择要，那对她是一种侮辱——
　　如果不是「那种理由」的话，他就会选择自己吗？
　　所以，要又再度拿起了剑。
　　——我喜欢耶露蜜娜——
　　就算马克这么说也无所谓。要不会让马克觉得不需要她，要会让马克依赖她到没有她就活不下去的程度。
　　但现在马克却说了这种话。
　　——请你依赖我——
　　那时候他也是为了保护要免于中毒而倒下，马克总是陪在要的身边。无论发生什么事，他都会与要并肩作战，并且需要她。
　　但光是这样还不够。只是人在身边，却不会做更多接触。因为他喜欢耶露蜜娜，所以也是理所当然。
　　但自己也不能因为这样就死心。
　　契约者猎人——马克对在猎杀契约者这件事上找到存在价值的要伸出了温暖的手。他对即便体质跟幽灵没两样，凶神恶煞般舞刀弄剑的要说，她可以当个人类。
　　是马克叫她来，她才来到这幢洋房的。
　　明明就是这样——
　　「我差不多该走了。」
　　马克的手放开了要。
　　他不是为了耶露蜜娜，而是为了要。为了不让她变成输家而打算出门。
　　——都做到这种地步了，为什么你还是没发现？
　　「马克。」
　　要不禁出声叫住了他，马克也停下了脚步。
　　——现在的我，什么也做不了。
　　好无力。虽然叫住他很容易，但要并不想露出软弱的一面。要不是想抓住马克，叫他不要走。她唯独不想让马克看到软弱的自己。
　　「去干掉他们。」
　　所以她只能说出这种话。
　　「嗯，我会干掉他们……或许没办法用得像你那么顺手，不过这个借我一下。」
　　听到「锵」的一声，要知道马克拿起了自己的短刀，然后离去。
　　在没有其他的人的房间里，要孤单地啜泣起来。
　　——我该如何是好？
　　要打一开始就知道马克的心向着耶露蜜娜，所以才想让他回心转意。不过，却没办法顺利地做到。
　　要即便可以成为马克的伙伴，却无法更进一步。
　　内心有股强烈的挫折感。
　　不管怎么做，都无法传达自己的心意。
　　被他当成伙伴、当成朋友来关心，实在很痛苦。
　　因为太痛苦了，所以很想放弃。
　　——能不能让他察觉呢……
　　就在要即将死心的时候，才发现自己在一个很关键的点上犯下了错误。
　　——啊，对喔，我——
　　要握紧覆在脸上的手，下定了决心。
　　※
　　「……真是的，所以我才叫你们乖乖待在洋房里啊。」
　　看葛雷利欧这样呻吟着，耶露蜜娜不禁觉得有点抱歉。
　　葛雷利欧现在正瞪着一个蒙面男子，和一个打扮夸张的女性。
　　——昨天也见过他们吧。
　　眼前就是昨天耶露蜜娜一行来到镇上之后，将马车让给他们使用的两人组。男子一副觉得很尴尬的样子，从耶露蜜娜身上别开视线。
　　「哎呀？佩恩先生，那两个女生是不是昨天看到的啊？啊，不过还有一个没见过喔。」
　　听到这完全没在管状况的声音，男子——佩恩深深地叹了一口气。
　　「米莉耶拉，你安静一下。」
　　看到被这样叮咛之后，嘟起嘴的女性——米莉耶拉之后，洁诺芭不知为何瞠目结舌。她像是在怀疑自己的眼睛般眨了眨眼，然后才诚惶诚恐地挤出声音。
　　「怎么可能……真是不敢置信，怎么能穿着那样的服装在街上走？」
　　「……喂，那边那个一身黑的，你刚刚是不是说了什么很无礼的话？」
　　洁诺芭不仅穿了一身黑，还背着一口棺材。被洁诺芭怀疑自己穿着品味的米莉耶拉，眼皮正不悦地抽动着。
　　「那家伙有点……有着如果不打扮成那样就不行的癖好……」
　　葛雷利欧觉得很遗憾似地说着。
　　「葛、葛雷利欧先生，你怎么这样乱说啦！我、我的打扮是因为『代价』造成的啦！才不是自愿穿成这样的咧！」
　　「真可悲……原来是因为代价而丧失了羞耻心吗？」
　　「不是啦！我的代价是『呼吸』啦！如果不跟植物一样将肌肤暴露在外，我就会窒息啦。」
　　洁诺芭一副「谁管你」的态度，深深叹了一口气。
　　「耶露蜜娜小姐，我想问问你的意见。无法呼吸的人能够发出声音吗？」
　　话题突然转到自己头上，让耶露蜜娜颤了一下，但她马上就想到答案了。
　　「……不可能吧。声音必须经由呼气这个动作振动声带，才能够发出。」
　　「我也抱持相同意见。」
　　「咦，这就是说那个人有在呼吸了？那为什么要说谎……」
　　洁诺芭重重点了个头，回应艾霞。
　　「是不希望周遭的人把自己当成变态看待，所以只好这样胡扯吧。这在拥有异常癖好的人身上是很常见的状况。」
　　「原、原来是这样啊……不过，我也有过不希望他人知道我的过去，强颜欢笑结果失败的经验……真是个可怜的人呢。」
　　艾霞露出打从心底同情般的眼神。
　　米莉耶拉低着头，浑身颤抖。
　　「杀了你们！我绝对要杀了你们！」
　　佩恩按住米莉耶拉的脖子，加以制止。
　　「你给我安静点。」
　　他用觉得很疲惫似的口气这么说，又看了耶露蜜娜一眼。
　　「抱歉给你们造成困扰了。我们要找的人是那个小鬼，可以麻烦你们吗离开？」
　　「……在那之前，我有件事情要问你。」
　　耶露蜜娜坚决地回应。
　　「……在这里引起骚动的就是你们吗？」
　　佩恩耸耸肩，耶露蜜娜把这当成肯定的回覆。
　　「……马克和要怎么了？」
　　「不知道。我没有杀他们，但也不知道他们是不是还活着。」
　　然后，佩恩调整姿势再次声明：
　　「这次我没有接到找你的命令。我再说一次，我要找的是那边那个小鬼，没空管你家的事情，请你离开。」
　　听到这番话，耶露蜜娜不禁困惑了起来。包括昨天的状况，加上他出手攻击了马克，耶露蜜娜以为他要找的是自己。
　　就在耶露蜜娜说不出话的时候，米莉耶拉甩开了佩恩的手。
　　「你在说什么啊？她是（精杯公主）吧？直接抓走不就得了，这样我们就可以跟这个满是泥土味的国家说再见了——（达·南）！」
　　米莉耶拉猛地用手一撑地，就有某种细长的物体从她的手钻了出来。迅速扩张的是拥有尖锐荆棘的藤蔓。
　　——那是克皮多的藤蔓吗……
　　耶露蜜娜毫不惊慌地观察着。
　　爬藤上开出红色花朵，并以与人奔跑差不多的速度爬过来，但在碰到耶露蜜娜等人之前，艾霞已经上前一步了。
　　艾霞以双手遮住自己的视野，凛然呼喊。
　　「烧毁吧——（巴拉·路）！」
　　扩散而出的藤蔓花园瞬间染成灰色，接着啪啦啪啦地崩毁。
　　「……其实我不想再看到灰色的花朵了。」
　　艾霞的能力是可以把看见的东西化成「灰烬」的（魔眼），其本质是「观看」。透过（契约书）让渡给耶露蜜娜的能力，则只有「远观」这点。
　　——亲眼看到才知道，这真是相当可怕的能力呢……
　　洁诺芭亲眼看到艾霞的能力，也不禁发出赞叹之声。
　　「真可惜……如果这些都是黑色的灰烬，那就没有任何能力比这更美的了。」
　　……不过她赞叹的方向有点偏了就是。耶露蜜娜不动声色地盯着前方的米莉耶拉。
　　「啊哈，真可怕的能力呢。不过——如果是从你看不到的地方攻击，又会怎样呢？」
　　啪哩啪哩啪哩——被石板覆盖的地面突然发出诡异的声音。
　　低头一看，才发现地面裂开，接着巨大的「某样东西」蠢动着钻了出来。耶露蜜娜花了一点时间才发现那是树根。看样子一开始的爬藤只是诱饵，之所以使用醒目的克皮多花，也是为了吸引我方的注意。
　　耶露蜜娜轻轻叹了一口气。
　　「最好不要……过度破坏这个城镇。」
　　耶露蜜娜光是如此表达就够了。
　　冲破地面的树根就像玻璃那样粉碎。
　　「骗人……这是怎么回事啦……」
　　「米莉耶拉，我阻止过你的。这就是（精杯公主），不是我们——不，不是凭力量就能够应付的对手。」
　　米莉耶拉的树根已经不见踪影。不光是如此，粉碎的地面、被马克和要破坏的周遭建筑，全都恢复成了原状。
　　——力量真的比之前强了……
　　面对树根的攻击而做出的还击，也不像以前那样形成过度防卫，而确实可以靠耶露蜜娜的意志控制力道。修复周围的行为也只是意念一动就进行了干涉。
　　耶露蜜娜看着自己的手。既然这样，马克和要是不是不需要站到第一线，靠自己就可以解决事情了呢？
　　就在她这样想的时候，葛雷利欧突然抛下了一句话：
　　「够了吧？这跟你们没关系，趁现在快走。你家的执事在阿尔巴的店里。要是我连累你们，我会被那个总管骂死的，我才不要。」
　　虽然嘴巴上这样说，但葛雷利欧只是不想连累艾霞。耶露蜜娜多少明白昨天马克的心情了。马克也是被葛雷利欧这样拜托而无法拒绝。
　　虽然很想体恤这个少年的心意，但对方可是让马克等人受伤的凶手。耶露蜜娜犹豫了一下，这时艾霞往前——不知为何往葛雷利欧的头上敲了一拳。
　　「好痛——你、你干嘛啦！」
　　「你根本就不懂。我现在虽然是耶露蜜娜的女仆，但我还是把你当朋友喔？而且他们让马克先生和要小姐受伤了，跟我们绝对不是没关系。」
　　然后她回头说：
　　「耶露蜜娜，这样可以吧？」
　　——艾霞也变得坚强了呢……
　　艾霞之所以会在这时候挺身而出，想必不光是为了葛雷利欧，她还察觉了耶露蜜娜的想法，以及马克的想法。更重要的，是她自己想要这么做。
　　耶露蜜娜拥有力虽，几乎要夺走她一切的强大力量，甚至是不把契约者当一回事的力量。然后，这份力量可以轻易地夺走人命。
　　所以马克才不让耶露蜜娜战斗。
　　耶露蜜娜当然觉得这种情况很难熬，因为没有任何人依赖她。
　　即便如此，他们还是需要她，把耶露蜜娜当主人，每天为了她辛勤工作，现在也为了她挺身而出。
　　身为主人，怎么可以不接受他们的好意呢。
　　耶露蜜娜凛然地说道：
　　「……我允许你，你就放手做吧。」
　　不知为何，旁边的洁诺芭笑出了声音。
　　「哈哈哈，我还以为你是更害羞的女孩呢。」
　　「……你失望了吗？」
　　「哪会？我可是很欣赏呢。你好歹是我的主人，我要是连这点度量都没有就伤脑筋啦。话说少年——」
　　洁诺芭把脸凑了过去，葛雷利欧因此退后一步。对不习惯她打扮的人来说，应该有点吃力吧。
　　「——逢魔也在你说的地方吗？」
　　「「「……咦？」」」
　　三人的疑问重叠在一起。一直到刚才为止，耶露蜜娜和艾霞都把逢魔给忘了。葛雷利欧慌张乱地回答。
　　「啊……听你这样一说，好像……是还有一个人。」
　　听到葛雷利欧小声的回答，米莉耶拉一个击掌。
　　「那该不会就是佩恩说的神秘契约者吧？我们有好几次都被看不见的攻击挡住了。」
　　「约翰耶尔没有提供关于这方面的情报。既然保密成这样，想必是杀手之类的吧，没想到他们竟有这么棘手的王牌。」
　　佩恩他们倒是相当称赞逢魔。耶露蜜娜当然不能说出自己只是彻底遗忘他的存在，只能连忙装装样子。
　　偏偏自己的面无表情在这种时候最能派上用场，让她的感受不禁有点复杂。
　　耶露蜜娜叹了口气。佩恩抽出一把小刀，突然捅了自己的手一下。
　　「不管怎样，我还是得收拾你们……要恨，就恨多明尼克吧——（达·古札）。」
　　佩恩一边低声说，一边挥动淌着血的手臂，红色血滴飞散空中。
　　葛雷利欧见状急忙大喊：
　　「飞翔吧——（奇·亚恩）！」
　　火焰构成的小鸟从葛雷利欧手中飞出，接着在离开没多远的地方爆炸。这种可能会连累自己人的近距离爆炸，把艾霞吓碍尖叫出声。
　　「呀——葛、葛雷利欧，你这是做什么啦？」
　　「那家伙的能力可以压溃空间，限制则是必须透过自己的血。绝对不要碰到他的血，不可以靠近他。」
　　葛雷利欧呻吟着回答，接着露出笑容。
　　「没办法。艾霞，既然你已经淌了这浑水，就麻烦你照着我的安排去做了。」
　　葛雷利欧对艾霞和洁诺芭讲了些悄悄话，接着看向耶露蜜娜。
　　「如果你也跳进来，就给了对方动手的藉口。所以请你乖乖地旁观吧。」
　　虽然自己又必须置身事外让耶露蜜娜有些焦躁，但既然葛雷利欧都这么说了，她也只能遵亨
　　耶露蜜娜轻轻点了点头，葛雷利欧则「啪啪」地拍了两下手。
　　「来来来，接下来是葛雷利欧，史派洛为各位带来的舞台表演。女仆、执事、黑帮分子跟老面孔，最后微笑的会是谁呢？敬请拭目以待！」
　　随着葛雷利欧的声音，三只小鸟飞到广场上。在后面观战的耶露蜜娜，很清楚地看见葛雷利欧背着手放出小鸟。
　　佩恩重重咂舌，小鸟也跟着爆炸。
　　轰轰——在离佩恩两人不远处爆炸的小鸟向周围喷洒尘埃，让整片环境布满了沙尘。
　　利用佩恩等人的视线受到阻碍的机会，葛雷利欧又放出了新的小鸟。他的能力是金雀型炸弹，比起正面硬干，更适合用在潜伏偷袭上。
　　在葛雷利欧下手的这段期间，艾霞与洁诺芭也奔了出去。洁诺芭迅速从棺材上取下十字架浮雕——其实那是一把流星鎚。
　　等沙尘散去，已经可以看见米莉耶拉的手撑在地上。
　　「绽放吧——（达·南）！」
　　只有米莉耶拉的发饰跟着开花，看样子手撑地是假动作。
　　哮兰从发饰中绽放，向前冲的洁诺芭突然吐血，并猛力跌向地面。
　　「洁诺芭小姐！」
　　「哈哈，好弱，这样就可以收拾掉另一个人了——（达·南）！」
　　地面随着米莉耶拉的呼唤裂开，应该是她刚刚手撑地的时候已经将力量灌注进去。
　　树根撕裂地面，再次窜出。眼见愈长愈大的巨树几乎要吞掉艾霞的身体，但——
　　轰——一道是以震撼大地的声音响起，巨树连根折断。
　　折断巨树的是一把巨大的十字架，就是洁诺芭手中的流星鎚。转眼一看，应该吐血倒地的洁诺芭却一副没事的样子，挥舞着流星鎚。
　　「呼哈哈哈哈哈哈，真是外强中乾啊！」
　　米莉耶拉看着大笑的洁诺芭，惊讶地说：
　　「你、你为什么——？」
　　十字架飞到眼前，米莉耶拉连忙闪开。
　　「下毒这种小手段无法阻止我啦！这能力太没水准了，跟使用者的品味成正比啊。」
　　洁诺芭的能力是让「血液」突变，所以那份怪力，以及能够追踪马克等人的灵敏嗅觉，全都是因为改变了血液成分而得以实现。对她来说，解毒只是小事一桩。
　　面对洁诺芭的追杀，米莉耶拉张开双手。
　　「你这个诡异的黑衣人才没资格说我呢——（达·南）！」
　　随着呼喊声，她释放出大片绿意，那是一种叶子有如刀刃般锐利的植物。以棵为单位不断增生的植物，带着能轻易吞没一个人类的力道扑了过来。
　　如果被这种玩意儿吞噬，就连洁诺芭都不可能没事。洁诺芭的能力虽然让她拥有强大的重生力，但如果被那植物的叶子缠上，那么还来不及重生之前就会被切碎。如生物般蠢动的植物彻底化为凶残的兵器。
　　洁诺芭用手中的十字架一口气打断那些刀片植物。她只消一挥，植物就整个扭曲溃散。
　　「啊哈，天真、太天真。」
　　被击溃的树木像生物一样蠢动，反过来缠住十字架并继续生长。
　　「天真的是你才对。」
　　就在洁诺芭这么说的瞬间，米莉耶拉的身体整个往旁边飞出去。这是因为在洁诺芭吸引对方注意力之际，艾霞也奔了上来之故。被如鞭子般强韧的中段踢命中之后，米莉耶拉整个人滚倒在地。
　　接着，把缠着植物的十字架，像扛大斧一样挥舞起来的洁诺芭挡住了去路。
　　「真无趣，对抗要小姐和逢魔的时候可有趣多了。」
　　面对洁诺芭的轻蔑态度，米莉耶拉回以一个胜利的笑容。
　　「啊哈，那我就让你玩得更尽兴一点吧。」
　　米莉耶拉的手上握着一把手枪。
　　铿——金属撞击的声音响起。
　　※
　　在洁诺芭与艾霞对抗米莉耶拉的同时，葛雷利欧也与佩恩打了起来。
　　「没想到你竟然会成为必须处理的对象啊，葛雷利欧。」
　　佩恩一边低声说，一边甩动淌血的手臂。葛雷利欧灵巧地闪躲洒下来的血滴，笑着回应。
　　「我虽然想过可能有一天要处理你，却没想过自己会变成被处理的人啊。」
　　葛雷利欧在手掌中创造出金雀，并将之释放出来。佩恩不但没有闪躲，甚至还朝着炸弹小鸟冲过来。在葛雷利欧爆开火焰的同时，佩恩以手臂挥开了小鸟。
　　金雀洒出火粉粉碎。葛雷利欧咂舌，佩恩则觉得很麻烦似地说：
　　「你发动能力太花时间了。」
　　「哼，你这徒有蛮力的男人——（奇·亚恩）！」
　　葛雷利欧接连放出小鸟，但佩恩却悉数将之击溃。
　　「原则上我还是问一下，你为什么背叛了组织？难道你都不觉得不划算吗？」
　　葛雷利欧「哼」了一声，一口气放出三只鸟。
　　「这还用说，当然是我不喜欢组织给的剧本啊。我只愿意照着自己的剧本演出。」
　　葛雷和欧应该是认为佩恩无法一口气击落三只鸟吧。佩恩不断甩出血沫，周围的景色扭曲，吞没炸开的金雀火焰。
　　即便自己的能力全被粉碎，但葛雷利欧还是嘲笑着佩恩。
　　「你才是，组织的位子坐起来舒服吗？我可是知道，你背着组织在耍一些小把戏喔。」
　　释放出来的小鸟只炸开了两只，剩下的一只朝着佩恩飞了过去。
　　「这话真无聊。我是因为觉得有必要而服从组织，但活得这么随性的你无法理解吧。」
　　佩恩轻松地击溃即将爆炸的小鸟，只有一只果然还是伤不了他。
　　葛雷利欧从怀里掏出小刀，那是一把圆盘状的投掷用刀。
　　「……也不尽然吧，没有观众，舞台表演就没有意义了。」
　　葛雷利欧的声音很小，照理说耶露蜜娜应该听不见，但她却不知为何明确地听见了这个声音。
　　——我只能够当观众吗……
　　或许观众确实必须存在，但没有任何事情比只能在旁观看还要难熬。
　　耶露蜜娜对马克来说，只是旁观者吗？
　　[[IMG,e1805a5a48892c26fcd2e74680561556,604,1000,101355]]
　　葛雷利欧保持着一定距离掷出飞刀，并在那之中混入金雀。
　　佩恩没办法将炸弹连同小刀一起打落，所以他只能再次用血沫洒向飞来的小刀与炸弹，将之消灭。
　　当扭曲的景象恢复原状时，葛雷利欧已经冲进佩恩怀里。从耶露蜜娜的角度可以看到，葛雷利欧背着手，朝佩恩头上放出了某样东西。
　　「飞翔吧——（奇·亚恩）。」
　　在这么近的距离下爆炸的话，葛雷利欧也不可能没事，这是他抱着同归于尽的觉悟做出的自爆行为。佩恩脸上浮现焦虑，但还是急忙击落了葛雷利欧的小鸟。
　　尽管舍身的这一招被破解，但葛雷利欧的脸上还是浮现了笑容。
　　两人头上还飞着一只金色小鸟。
　　火焰小鸟急速从空中降下，用手臂挥开第一只小鸟的佩恩一时之间无法反应。
　　「麻——烦死了！」
　　即便如此，佩恩还是一个扭身，朝天空洒出血沫。
　　「炸开吧——（奇·亚恩）！」
　　「压溃吧——（达·古札）！」
　　火焰金雀随之膨胀，同时眼前的景象也歪扭起来。
　　轰——火焰散开，被扭曲的景色吸收。
　　在火焰消散的瞬间，小小的石子从头上如同雨水般洒落。这是葛雷利欧在冲进来的瞬间放出的。
　　「咕啊——？」
　　葛雷利欧放出的不是什么了不起的东西，就只是普通的铁球。这是他昨天在跟马克说话的时候掉的东西吧。大小大概跟黎胡桃差不多，被打到虽然仓痛，但凭葛雷利欧的臂力，应该也无法形成多大的威力。
　　尽管如此，佩恩还是单膝跪下了。
　　「你的能力太没有区别性了啦。」
　　佩恩的能力会压缩空间。在那一瞬间，会因为空间缩小而把周围的物体拉扯过来。所以葛雷利欧是将铁球洒过去，并利用这种方法使之加速。葛雷利欧为了让佩恩在极近距离下使用能力，才刻意让小鸟爆炸。
　　葛雷利欧似乎从昨天开始就在思考如何对抗佩恩，他或许就是为此而在街上闲晃。
　　葛雷利欧并没有追杀跪地的佩恩，而是一边后退拉开距离，一边解放金雀。
　　「真是，面对熟悉彼此能力的对象真难搞。」
　　佩恩一边叹气，一边掏出一把手枪。葛雷利欧看到枪，整张脸随之僵住。
　　——难道那不是普通手枪？
　　葛雷利欧身为契约者，不可能因为一把枪而脸色大变。那把枪一定有问题。
　　葛雷利欧摆出防备架势——
　　铿——击鎚碰撞的声音响起。
　　※
　　「怎么了？」
　　发出困惑声音的是葛雷利欧。佩恩还没举枪，枪声是从别的地方传来。
　　耶露蜜娜往那边看去，就看到米莉耶拉仰躺在地，以及挡在她面前的洁诺芭。
　　米莉耶拉手中的手枪冒着细长硝烟，葛雷利欧惨叫般大吼：
　　「——你们快逃！」
　　「吞噬吧——（达·古札）！」
　　佩恩毫不留情地呼唤这个名字。
　　嗡嗡——随着吵闹的声音，洁诺芭所在之处的景象随之扭曲。
　　「洁诺芭小姐！」
　　艾霞惨叫，扭曲的景色随后收缩。
　　「怎么这样……！你知道修理这个要花多少钱吗！」
　　洁诺芭同样发出惨叫，她手上握着被撕成好几段的锁链。看样子攻击没有直接命中，而是被流星鎚挡下了。
　　葛雷利欧不禁咋舌，出言警告。
　　「那把枪里面有着佩恩的能力，绝对不能被打到！」
　　佩恩的能力在使用时，似乎必须有自己的血附着才行。所以他反过来利用这项限制，把血液灌到子弹里面了吧。只要调节硬度，就可以制造出能够顺利撑过击发时的冲击力，但在命中时却会损毁的弹头。
　　利用手枪这种击发装置，佩恩的能力就可以拉长有效距离，也能增加准确性。
　　——原来契约者可以钻研自己能力的便用方式到这种地步……
　　（空白契约书）可以把在上面签名的契约者的能力据为己有，虽然不如契约者本人，但耶露蜜娜可以使用这些契约者的能力，不过还是无法用到这么精巧的地步。
　　「你说不要被打中，是要怎样才能做到……？」
　　听到葛雷利欧的忠告，艾霞以无比困惑的声音回应。
　　「哈哈，你会困惑也是当然的啦——（达·南）？」
　　随着米莉耶拉的低语，周遭生出一大片荆棘。艾霞和洁诺芭为了不被捉住而退开，但这时枪枝又冒出火花。
　　葛雷利欧啧了一声。
　　「没想到你竟会把那种东西交给米莉耶拉，我看你挺珍惜她嘛。宁可跟她搭档也不肯让给我，对吧？」
　　「那是因为我讨厌你。」
　　同样的手枪已经指着葛雷利欧。葛雷利欧从枪口的方向判断弹道，在对方开枪的瞬间扭转身体。
　　「真巧呢！我也最讨厌你了——（奇·亚恩）！」
　　葛雷利欧一边转身，一边放出三只金雀。
　　举着手枪的佩恩反应慢了半拍，他用力咂舌，一挥手臂洒出血沫。
　　——他犹豫了……？
　　耶露蜜娜敏锐地观察到这点。
　　手枪必须「瞄准」才能够击发。即便只是瞄个大概，但还是要提防击发的后座力，这么一来就无论如何都会产生一些空档。而这样的空档让葛雷利欧有充分的时间使用炸弹，所以佩恩才一直没有拿出枪。
　　葛雷利欧很俐落地逮到了这个空档，因为他也是受过训练的契约者。
　　佩恩为迎战所有金雀，再次洒出血沫。葛雷利欧往后方一跳躲开洒落的血液，在落地的同时趴在地面上。
　　铿——子弹从他头上飞过。
　　「啧，有够灵巧。」
　　佩恩的枪法并不差，如果是对静物开枪那当然不用说，就算是瞄准动态物体也应该很少落空吧。因为除了手枪之外，他还可以利用洒血的动作分散对方的注意力。
　　尽管如此，葛雷利欧还是漂亮地躲开了。
　　「很抱歉，我已经很习惯被枪瞄准了。」
　　葛雷利欧之前曾被多明尼克的枪法招呼过。就马克的说法，多明尼克枪法的快准程度已经超出人类的境界了。即便佩恩的枪法不差，但跟多明尼克比起来，只能用小把戏来形容。
　　在葛雷利欧接连放出金雀的时候，艾霞也反击了。
　　「烧毁吧——（巴拉·路）！」
　　要是脚被缠住就无法行动，艾霞迅速让荆棘化为灰烬，但还是慢了一步。
　　「啊哈，太遗憾了。」
　　艾霞脚下的树木窜出，她急忙退开，但还是稍迟了点，脚踝已经被树枝缠上。
　　「呀——？」
　　艾霞就这样被高高举起。虽然她急忙按住裙子，但转眼间已经被举到根本看不见裙底风光的高度。虽然不到钟塔那么高，但至少比两层楼的建筑物还高。如果从那个高度摔下来，就算艾霞是原住民，也不可能毫发无伤。
　　米莉耶拉将枪举往那个方向。
　　「……艾霞！」
　　耶露蜜娜不禁喊出声，一只金雀飞到米莉耶拉身边。
　　「哇，葛雷利欧！你不要过来啦！」
　　米莉耶拉放弃瞄准，一边惨叫一边躲开。金雀没有爆炸，只是往那边绕了一圈。因为一旦爆炸，很有可能会因为冲击力道而害艾霞摔下来。
　　不过，葛雷利欧也因此产生了致命的破绽。
　　「——咕啊。」
　　听到呻吟声后往旁边一看，葛雷利欧已经倒在地上，佩恩则踩着他的背部。佩恩冷漠地对被他踩在地上的葛雷利欧说：
　　「真意外，没想到你会露出迸么大的破绽。」
　　「葛雷利欧！」
　　还被吊在空中的艾霞叫道。
　　——我不能再袖手旁观了……！
　　正当耶露蜜娜准备奔出的时候，洁诺芭跟着落地，挡在她面前。
　　「等等，你不能介入吧？」
　　「……但我不能抛弃艾霞。」
　　「哈哈哈，你这就是多管闲事了。你认为我会眼睁睁让艾霞这么优秀的点心师傅去送死吗？」
　　这么说着的洁诺芭．手中抱着被她丢下的棺材。
　　「虽然我不太想在（黑衣）不在场的时候用这个……」
　　锵铿——不该从棺材里发出的诡异声音响起。
　　洁诺芭就这样举起棺材，瞄准佩恩等人。
　　「有了固定收入的我是没有破绽的，好好看着吧……嗯？好像不需要了。」
　　洁诺芭露出觉得很意外的样子说道。仔细一看，佩恩和米莉耶拉的注意力都没有放在洁诺芭身上，而是警戒着周遭般把视线转了过去。
　　「我说过了吧？这是我的表演，演员可不是只有契约者而已啊。」
　　时钟塔广场不知不觉间被一群黑衣男子包围。看到里面有几张见过的脸孔，耶露蜜娜知道这些人都是帝诺帮的人马。毕竟有人在城镇里头大闹的话，黑帮分子不会袖手旁观。
　　契约者虽然拥有特异能力，但并非万能。再加上，这座城镇的黑帮分子们已经经历过契约者之间的争斗。他们的老大阿尔巴·帝诺并没有悠哉到不会针对这些状况拟定对策，所以这些黑帮分子应该都受过相当程度的训练。
　　然后，包围广场的黑衣人墙朝左右分了开来。
　　「葛雷利欧，我应该有叫你不要出来乱跑，为什么还给我引起骚动？」
　　「哼，阿尔巴，你真的可以说这种话吗？」
　　从整好队的黑帮分子之中出现的，就是阿尔巴·帝诺。阿尔巴「哼」了一声，看了看佩恩。
　　「那边的契约者，那个小不点是我的部下，麻烦你放过他。」
　　「这个女生怎样都无所谓罗？」
　　米莉耶拉揶揄般说道，阿尔巴才总算看了看艾霞。
　　「关于她——我根本没打算问你们的意见。」
　　阿尔巴一边说，一边往吊起艾霞的大树走去。
　　「哈哈，要是随便靠近，可是很危险的喔——（达·南）！」
　　阿尔巴是帝诺帮的首领，既然阿尔巴亲自出动，那就等于是告诉对方「来抓我当人质」。因为他并不是契约者，而是人类。
　　米莉耶控以手撑地，然后——
　　「——呃……？」
　　然后——什么也没发生。
　　「咦？为什么……（达·南）！」
　　就在米莉耶拉不知所措之时，阿尔巴已经来到她跟前。
　　「咿——」
　　米莉耶拉摆出防卫架势，但阿尔巴却只是从她身旁经过。
　　沉默——阿尔巴完全没把米莉耶拉放在眼里，身为契约者的自尊应该被践踏殆尽了吧。米莉耶拉的肩膀颤抖着。
　　「混帐——！」
　　米莉耶拉回头举枪。尽管没有特殊能力，但手枪还是拥有足以杀死人的威力，然后——
　　碰——沉重的枪声响起。
　　「虽然我不喜欢对女孩动手，但你这样不对喔？现在可是属于另一个女孩的时间。」
　　米莉耶拉手上的手枪被打飞。
　　鸟枪枪口冒出硝烟，克里斯不知何时已经坐在时钟塔下方的露天咖啡座里面。虽然夸张的妆容和法国卷假发一如往常，但现在身上却穿着普通的衬衫和长裤。
　　「……克里斯。」
　　「嗨，好久不见啦……好像也不是太久？耶露蜜娜小姐，你好呀。」
　　克里斯活力十足地回应，看样子人是没事。
　　就在这之间，阿尔巴已经来到巨树下方，然后轻轻摸了摸树皮。
　　啪哩啪哩啪哩——巨树应声折断。
　　「哇哇哇哇哇，等、等一下啊，阿尔巴先生！」
　　被吊在空中的艾霞当然也跟着下坠。
　　阿尔巴灵活地用单手抱住发出惨叫的艾霞。
　　「……别老是给自己找麻烦。」
　　艾霞虽然有点畏缩，但还是毅然决然地说道：
　　「就算是麻烦事，对我来说也很重要。」
　　「……这样啊，那你要变强才行。」
　　说完，阿尔巴将艾霞放了下来。
　　
　　[[IMG,eea8796f862b301bdbba86eedfb0fc32,583,1000,73094]]
　　趁这个机会——佩恩杀了过来。
　　他瞬间冲进阿尔巴怀里，用淌着血的手臂揍向他。
　　啪吱——随着一道骨头碰撞的声音，佩恩的手被反击了回去。因为阿尔巴抢在他之前出脚攻击。
　　原住民拥有优秀的体能。就连年仅十三岁的少女艾霞都能撂倒大人了，更不要说虽然只有一只手臂，但在黑帮分子的斗争之下生存下来的阿尔巴，能力绝对在艾霞之上。
　　佩恩的血往阿尔巴脸上飞溅过来。
　　「阿尔巴先生，小心啊！」
　　艾霞虽然出声警告，但阿尔巴却毫不犹豫地就这样朝佩恩的脸揍了过去。
　　被打倒在地的佩恩，在地上滚了两、三圈，他应该受到相当大的打击吧，但还是立刻站了起来。
　　「竟然能让能力无效……？你到底是什么人？应该不是契约者吧。」
　　阿尔巴从怀里掏出手帕，冷静地擦掉溅到脸上的血滴。
　　「很遗憾，我是人类。但要对你们契约者使用这个的时候，我不会犹豫。」
　　这么说完，阿尔巴取出一颗拳头大的琉璃。
　　「赫鹫是掌管生死的灵鸟。（巴拉·路）为死者送葬，（努·阿铎）则掌管孕育新生命。为诞生送上祝福的风可以压制任何祸害……当然也可以拿来进行破坏。」
　　佩恩啧了一声。
　　「是（精灵容器）——竟然还残存着？」
　　（努·阿铎）——寄宿了原住民祭拜的精灵，是现存的少数（精灵容器）。
　　佩恩应该也明白（精灵容器）是什么样的东西，他脸上的表情一变，完全没有方才那种游刃有余的感觉了。
　　阿尔巴瞥了佩恩一眼，露出没兴趣的样子转过身去。
　　「艾霞，回家了。葛雷利欧，你也一样。」
　　看阿尔巴就这样准备离去，艾霞慌慌张张地四处张望。
　　「咦？咦？可是这些人……」
　　阿尔巴停下脚步，搔了搔头。
　　「已经有人来当他们的对手，所以可以不用管了，对吧？」
　　朝他发言的方向望去，有一个少年正恭敬地弯腰。
　　「嗯，在此为了给您添麻烦一事致歉，阿尔巴·帝诺。」
　　※
　　阿尔巴和克里斯都先离开了。
　　毒素没有完全退去的身体重得像铅块一样，也因此马克彻底被阿尔巴他们抛下。明明老远就能看到目的地了。
　　——我到底该怎么对待要才好…一
　　离去时，听见了要那一副快哭出来的声音。她似乎不是因为败给佩恩他们才有这样的反应。
　　马克喜欢耶露蜜娜，但心里却又放不下要。经过昨天的那件事情，让他确认了这一点。如果要受伤，马克就会非常火大。如果是为了他而受伤，那就更无法原谅。
　　这种愤怒，跟艾霞受伤时所产生的不同。马克心里多少把要当成自己的——或者该说想把她据为己有。
　　按照阿尔巴他们所说，耶露蜜娜似乎到了镇上，而且正好跟佩恩他们引发了骚动。所以马克才努力挤出一丝力气，往前迈进。尽管如此，昏沉的脑袋里面却想着这些事情。
　　不知是否因为毒素的关系，马克的视野剧烈摇晃，他勉强撑住自己才没有倒下，接着反覆几次深呼吸，头才总算不晕了。
　　——跟他人有所关连，没想到是件麻烦事呢……
　　不曾有过容身之处的马克，找到了容身之处——就是在耶露蜜娜身边。在耶露蜜娜的身边待起来很舒服，马克想逗不常笑的她笑一个，希望她能对自己笑。
　　此时的马克，已经无法想像没有耶露蜜娜的情景。
　　像这样得到的容身之处，意钋地聚集了很多人。有多明尼克、有艾霞、有要、有亚隆、有瑟莉亚，还有洁诺芭。虽然每个人都很有个人特色，但他们也都是马克容身之处的一部分。
　　「马克，我扶你吧。」
　　……当然，逢魔也是其中之一。他不知何时来到马克身边，应该是在离开阿尔巴的基地时，就一直都在吧。
　　「对不起，麻烦你了。」
　　这样下去可能会赶不上，于是马克老实地接受了逢魔的好意。
　　逢魔支撑住马克的身体，满不在乎地问道：
　　「我说马克啊，你虽然说你喜欢耶露蜜娜小姐，但实际上你是怎么看待公主的？」
　　被问及现在正在烦恼的问题，马克差点没昏倒，然后带着苦笑反问：
　　「逢魔，你有恋爱过吗？」
　　「咦咦？我吗？呃……算是有啦。」
　　「那你有同时喜欢上两个人过吗？」
　　「嗯——这也算……有吧。」
　　虽然问是问了，但根本不认为逢魔有这类经验的马克感到有些意外。
　　「最后怎么样了？」
　　「两个人都甩了我。」
　　马克笑了。
　　「干嘛啦，笑什么笑，才没多久之前的事耶……」
　　逢魔无力地垂下肩膀，看样子是他来洋房之后的这一个月内发生的事情。虽然马克也没资格说他，不过看来他也挺优柔寡断的。
　　——结果连洁诺芭也甩了他啊……
　　马克表现出惊讶的样子，逢魔则像看穿马克的想法一般急忙说道：
　　「啊，不不，洁诺芭不一样喔？我对她的感情该怎么说，就是很单纯，只是觉得她很重要……」
　　结果他最喜欢的还是洁诺芭。
　　——如果这时候告诉他洁诺芭是同性恋的话，会不会太残忍了……
　　马克烦恼着，逢魔则像是想岔开话题一般咳了一下。
　　「哎，我怎样不重要吧？所以说，你喜欢公主罗？」
　　「似乎是这样。」
　　其实马克多多少少有察觉，所以他才故意躲着要。明明就喜欢耶露蜜娜，却还挂念着要的自己真的不太对劲。
　　但这么做只是不断地伤害要而已。就算假装不知道，喜欢就是喜欢，根本无法解决事情。
　　抱着这种不上不下的心情，没有办法待在耶露蜜娜和要的身边。
　　「没想到很难熬呢……」
　　马克只是随意地嘀咕，但逢魔却很有同感的样子，「嗯嗯」地点头。
　　「反正结果就是有人得失恋啦。」
　　选择其中一方，就代表必须破坏跟另一方的关系。
　　——希望这样的时间能持续下去——
　　马克原本这么想，应该可以持续下去。但世界上没有不变的事物，那只是单纯地停滞不前而已。就算是舒适的容身之处，也不可能永远不变。这就是所谓的与他人有所连结。
　　马克终于有所觉悟。
　　「我喜欢要，但我选择了耶露蜜娜。」
　　他跟耶露蜜娜以及耶蜜莉欧约定好了，会支持她们。
　　逢魔困扰地搔搔头。
　　「嗯，至少现在是啦。」
　　「现在？」
　　「该怎么说呢，我毕竟还是站在公主这一边的，多少会希望你不要急着做出结论。」
　　「就算再等一段时间，我也不会软弱到推翻自己的决定啊？」
　　马克坚决地这么说，但逢魔却露出有点贼贼的笑容。
　　「耶蜜莉欧醒了之后，你还可以这么断定吗？」
　　「……这是什么意思？」
　　马克不懂逢魔的话中含意而歪头，逢魔则停下了脚步。
　　眼前出现一道黑衣人墙，墙壁后面是塔一般高的巨树。昨天根本没看过这棵树，应该是那个叫米莉耶拉的契约者的杰作。艾霞不知为何被树木的树枝勾着。
　　马克勉强用自己的双脚站好，逢魔朝马克伸出握拳的手。马克一时之间还不明白他的意思，但没多久也跟着握拳。
　　「总之，要烦恼也等把眼前的问题搞定再说吧。」
　　马克跟第一个交到的朋友互击拳头。
　　※
　　「……马克。」
　　阿尔巴把艾霞救下来之后，耶露蜜娜似乎也察觉了马克的到来。尽管她依然面无表情，但声音里面听起来带着安心的感觉，不知道是不是马克想太多。
　　马克来到耶露蜜娜跟前，接着跪下。
　　「小姐，非常抱歉，我不仅擅自外出，还害要受了重伤。」
　　「……要没事吗？」
　　「虽然暂时动不了，但只要让洁诺芭帮她治疗，就不会有问题。」
　　耶露蜜娜静静地闭上双眼。
　　「……那你来干嘛？」
　　与其说这是拒绝，不如说她的声音之中带着不安与恐惧。
　　然后，这也是马克自己抱持的疑问。
　　为了不让要变成输家吗？或者是因为她受伤了呢？
　　还是因为自己连累了耶露蜜娜？
　　或者是为了帮耶露蜜娜——耶蜜莉欧招揽契约者呢？
　　每一个理由好像都是肯定的，也似乎是否定的。
　　——我为什么在这里呢？
　　马克抬起头，直直地迎向耶露蜜娜那对翠绿眼眸的注视。
　　「——我是……为了能让我自己继续担任小姐的执事而来。」
　　为了要、为了耶露蜜娜、为了耶蜜莉欧，这一切都毫无疑问是理由。虽然没错，但归根究柢，让马克采取行动的理由总会落到某一个点上。
　　马克是耶露蜜娜的执事，喜欢之类的，则是之后才产生的情感。
　　耶露蜜娜先是傻住般眨眨眼，然后稍稍放松了表情。不知为何，这样的反应看起来好像她松了一口气似的。
　　耶露蜜娜理解般点点头，接着凛然地回应。
　　「……我允许你，放手去做吧。」
　　「完全遵照小姐指示。」
　　马克站起身子，洁诺芭拦住了他。
　　「等一等，你中毒了吧？身上有疾病的气味喔。」
　　来这里的路上，马克身上好不容易中和掉的哮兰毒素又侵蚀了他的身体。马克调整一下眼镜的位置，摇了摇头。
　　「这么点问题，应该还好吧？」
　　拉开与耶露蜜娜等人的距离之后，佩恩发出傻眼的声音。
　　「逞强不是坏事，但你也看看彼此之间的实力差距吧。」
　　实际上来说，还没开打的马克光要站着就已经相当吃力。米莉耶拉的毒素真的挺麻烦。
　　而下毒的本人想必最清楚这一点吧，她露出很同情的样子看了过来——
　　「佩恩，像他这个年纪的另生就是爱逞强，你不可以那样说啦。」
　　——然后一击掌。
　　「所以说，我们要彻底击垮他罗，对不对啊——（达·南）？」
　　看样子她以击掌动作打碎了植物种子，小碎片随风飞舞，在风势带动下往马克的方向飞去。
　　然后，碎片一口气膨胀，生出好几根刀刃般的树枝。
　　「你很——碍事。」
　　马克连看都不看杀过来的树枝一眼，直接投出银小刀。
　　啪吱——随着一道清脆的声音，刀刃树枝跟着粉碎。
　　「什么——？」
　　米莉耶拉发出惊讶的声音，勉强躲开朝自己飞过来的银小刀。
　　马克脚下有一条如长枪般的影子延伸而出，他让影子跟着银小刀一起出击，那是可以破坏小刀行进路线上一切有影子之物体的（魔枪）。
　　只要地上有影子，就没有马克毁不掉的东西。
　　即便如此，米莉耶拉还是果敢地以手撑地。
　　「既然如此，那这招如何——？」
　　地面在打算做些什么的米莉耶拉面前爆开。
　　「不好意思，你可不可以当一下我的对手？」
　　那是已经使用能力让自己消失踪影的逢魔。如果与他为敌，那么他的能力真的棘手到不行。但如果他是伙伴，那么就非常值得依赖。
　　逢魔绊住了米莉耶拉，马克则拖着沉重的脚步往佩恩那边走去。
　　佩恩观察着马克的脚步。
　　「影子的范围比昨天小啊，而且在脚离地的瞬间影子就会解除。不是毒秦造成的影响，就是其他限制造成的结果。现在的你，应该无法灵活使用能力吧？」
　　「对付你，这样就够了。」
　　「那你就试试看吧。」
　　这么说完，佩恩稍稍甩了下右手。
　　碰——枪声接着响起。
　　——好快……！
　　子弹在马克眼前没多远的距离下停止。
　　这是佩恩的快击动作，马克几乎没看见他拔枪，说不定他这一枪不比多明尼克逊色。
　　「压榨吧——（达·古札）。」
　　以子弹为中心，景色突然扭曲，马克则重重地蹬了一下脚。
　　啪吱——扭曲的空间就像玻璃那样粉碎。
　　佩恩睁大眼睛。
　　「有效距离大概就一希克吧。你的能力似乎是压缩空间，但扭曲的景象会产生扭曲的影子喔。」
　　佩恩的能力虽然能连马克的影子一起扭曲，但扭曲的景象会使光线折射。也就是产生的影子虽然无法阻止空间压缩，却可将之击碎。
　　「原来如此，看样子你并不是自我吹嘘而已。」
　　这是佩恩真的将马克当成对手看待的一句话。马克也再次认知佩恩真的是一个很强劲的敌手。
　　他不仅拥有压溃空间的能力，还有超乎常人的体能。光这两点就可以造成很大威胁了，他甚至可以将能力加在子弹上击发。如果马克是（魔枪）的话，佩恩这招就可以叫做（魔枪弹）了。
　　马克抽出银小刀，右手握一把，左手握一把。现在的马克根本就是凭意志力站着，一次投掷一把已经是他的极限了。
　　佩恩拉开面罩，叼起便宜的香烟。
　　「……在动手前，我要问你一件事情。」
　　佩恩的声音里面没有嘲讽之意，带着些许诚挚的忧愁之情。
　　「你真的明白（精杯公主）是什么人吗？」
　　这反而是马克想问的问题。佩恩，不，（传教士）们究竟理解到什么样的程度，才想把（精杯公主）据为己有呢？他们追求的（精杯）明明早已不复存在。
　　马克稍稍皱眉，点点头。
　　「你也知道（公主）将会面临怎样的未来吧？」
　　持续沉睡的（精杯公主）耶蜜莉欧，她的时间就像完全停止般拒绝任何外来事物的干涉，但还是缓慢地流动着，最后则会渐渐地迈向死亡，枯竭消耗至死。
　　「那么，你难道没想过要让她逃走吗？」
　　「逃走……？」
　　说到这里，马克才提出反问。
　　「被组织追杀，跟没必要扯上关系的契约者有所关连，甚至无法离开摇篮。你觉得把她当成笼中鸟真的好吗？」
　　「你想说什么？」
　　「只要逃走就好了。这里已经被组织盯上，所以你们只要逃到远方就好。只要不跟契约者有所牵扯，就可以像个普通人一样生活吧？我可以帮你遮掩耳目，你们只要逃走，就可以从这一切中获得解放。」
　　跟耶露蜜娜两个人一起逃走——这或许也是一种幸福。
　　这样马克可以永远跟耶露蜜娜在一起，也没必要跟契约者搅和。可以永远待在舒适的容身之处，是非常诱人的一件事情。
　　马克露出悠闲的微笑，彬彬有礼地弯腰。
　　「我的主人并不期望如此。」
　　「我不是问你主人的期望怎样，而是如果你期望，我就可以协助你。」
　　尽管如此——马克还是摇了摇头。
　　「这样做——耶露蜜娜不会露出笑容。」
　　马克喜欢看端着茶杯，尽管面无表情，但反应还是很明显的耶露蜜娜。如果照着佩恩所说的去做，他就可以获得这样的幸福时光。
　　然而一旦抛弃耶蜜莉欧，耶露蜜娜就永远不会笑。
　　就算马克为她斟茶，她也不会笑。
　　耶露蜜娜又会变回人偶。
　　马克之所以服侍在耶露蜜娜身边，并不是想将她据为己有，而是希望她能笑。希望能帮她尽量除去遮掩她笑容的忧愁。
　　然后，如果她能稍微对自己笑一下就好。马克就是喜欢这样的耶露蜜娜。
　　佩恩失望地叹了一口气。
　　「你也说了一样的话。」
　　他从怀里掏出另一根香烟，用火柴点着。呼出烟之后，拔出手枪，将空弹匣一一排出，接着重新装填六发子弹。
　　子弹可以挡，能力也可以破坏。虽然马克一步也动不了，但他仍然可以防堵佩恩的所有招数·虽说理论上如此，但马克也不觉得佩恩就只有这点本事。
　　佩恩没有退下，他不可能退下，因为这是复仇。虽然马克不知道他跟多明尼克之间有什么过节，但已经无法阻止佩恩了。
　　就是因为知道这点，所以马克也要全力以赴。
　　佩恩又呼出一口烟，接着平静地说：
　　「那么，就让我们来分个高下吧。」
　　香烟被弹到空中。
　　「射穿吧——（达·古札）！」
　　让人目不暇给的快速攻击。
　　马克瞬间展开影子，捕捉子弹。
　　嗡噏——随着吵闹的声音，景色扭曲。
　　同时，马克的影子将景象咬碎。
　　轰——子弹又被击发到粉碎的景色之中。
　　子弹在粉碎的景色中略微前进，接着解放能力，致使景色扭曲。
　　——看样子是想用蛮力突破啊……
　　第三枪，子弹又前进了一些，扭曲的景色逼近眼前。
　　虽然将之粉碎，但过没久又是一枪，马克眼前的景色已经扭曲了。
　　——用能力只能挡到这里了。
　　马克射出银小刀。影之（魔枪）虽然能够粉碎扭曲的景色，但第五枪的子弹已经来到眼前。
　　啪吱——（魔枪）跟（魔枪弹）彼此冲撞。
　　马克在粉碎的景色另一边，看到射出最后一发（魔枪弹）的佩恩身影。
　　马克的肩被毁了，枪也折断了。射出小刀之后，因为中毒而无法自由活动的身体反应异常迟钝。
　　即便如此——
　　「——射穿吧，（古夫·林）！」
　　马克还是掷出另一把小刀。
　　（魔枪）和（魔枪弹）再次冲突，两边都是最后一发，威力不相上下。
　　景色扭曲，并且跟着粉碎。佩恩已经没子弹了，马克也没有可以投掷小刀的力气了。
　　但佩恩还有那超乎常人的体能，他朝着扭曲的景色冲了过来。
　　眼前景象歪曲，膝盖突然使不上力。
　　动啊！动啊！动啊、动啊动啊动啊动啊动啊动啊——给我动啊！
　　马克的手勉强碰到「跟要借来的那个东西」。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　马克大吼着，挥起手臂。
　　啪嘎——景色随之粉碎。
　　喷着鲜红血沫的佩恩从粉碎的景色另一头现身，银色闪光贯穿了佩恩的身体。
　　碰——佩恩的身体猛力往后方飞去。
　　「……刚刚这一记，是要使出的招数。」
　　往后倒下的佩恩肩上插着一把大型的刀刃，那是要的短刀莫德雷特。
　　※
　　「是我赢了。」
　　马克对倒在地上动弹不得的佩恩这么宣告。虽然佩恩是因为被马克用影子箍住才动弹不得，但他至少可以出声回应。
　　佩恩过了很久都没有回应，让马克不禁歪头。这时佩恩突然大口吐血。
　　「洁诺芭！」
　　马克砍的是肩膀，应该没有造成致命伤。尽管陷入混乱，但他还是呼唤了洁诺芭。
　　洁诺芭可以做紧急处理。虽然马克希望能分出胜负，但他并没有打算杀害佩恩。杀死对手不算马克胜利——如果要继续服侍耶露蜜娜就不能杀人——这是马克的承诺。
　　马克原本想靠过去，却当场跌倒。刚刚他已经用尽了最后的力气，甚至连站起来的力气也没了。
　　但马克还是勉强抬起头，就看到有个人跑到佩恩身边。
　　「佩恩！」
　　跑过去的是米莉耶拉，她手上掏出一朵像花苞一样的东西，并使之绽放。那看起来就像让马克中毒的植物。
　　马克困惑着，突然有个轻飘飘的东西遮住了他的视野，然后有股冰冷却柔软的触感碰上脸颊。他过了一会儿才发现，这是被水弄湿的手帕。
　　是耶露蜜娜。她丝毫不介意洋装被弄脏，直接蹲下来，把马克的头捧到膝盖上。
　　「等——等一下，耶露蜜娜……？」
　　虽然形式上是枕大腿，但因为马克是趴在地上，所以他整张脸都埋进柔软的大腿里面了。
　　把脸转成侧面，就看到耶露蜜娜根本不在乎手忙脚乱的马克，只是迳自用清凉的手帕擦着他的脸和额头。
　　耶露蜜娜总算停下来之后，马克才战战兢兢地抬头看了看她的脸。
　　一张显得不太服气地皱着眉头的脸出现在马克眼前。虽然耶露蜜娜难得有了表情变化，但看起来却不像太高兴的样子。
　　然后，耶露蜜娜捏起马克的脸颊。
　　「请、请问这是做什么？」
　　耶露蜜娜更不服气般加强力道，然后才小声地说：
　　「……你说过，在我说你可以走之前，我身边就是你的容身之处。」
　　——只有在我点头同意之后，你才可以离开洋房——
　　这是马克和耶露蜜娜相遇没多久之后，所做的约定。
　　捏了马克的脸颊一会儿之后，耶露蜜娜总算松手。
　　「……这样子，你让我的容身之处受到影响之事，我就不再追究。」
　　耶露蜜娜满足地这么说，接着站起身子，然后看了看佩恩。米莉耶拉和洁诺芭蹲在佩恩身边。
　　「耶露蜜娜，你可以扶我一下吗？我想去佩恩身边。」
　　耶露蜜娜显得有些惊讶地眨了眨眼，接着抓住马克的手臂，绕过自己肩膀。
　　「啊，耶露蜜娜小姐，这点小事让我…………不，没什么。」
　　不知何时来到旁边的逢魔，不知为何害怕地退后。
　　马克疑惑着，但还是乖乖地让耶露蜜娜搀扶自己。耶露蜜娜的肩膀很纤细，感觉很不可靠。但她仍然努力地想要撑住马克，让马克既开心、又害羞，有种难以言喻的感受。
　　「洁诺芭，他还有救吗？」
　　来到佩恩身边的马克这么问，洁诺芭却面露难色。
　　「这个嘛，就算是我，也没办法延长他人的寿命。」
　　「寿命……？」
　　洁诺芭捡起散落在地上的花瓣。
　　「虽然哮兰花拥有剧毒，但依使用方式不同，它也是可以拿来治疗心脏衰竭的特效药。」
　　「也就是说……？」
　　「这家伙心脏有问题。」
　　佩恩咳了一口血。
　　「这是我的『代价』。」
　　「这是怎么回事……？」
　　「佩恩的代价是寿命，他的心脏跳得比正常人快。」
　　马克一副不懂心脏与寿命之间有什么关连的样子歪了歪头。
　　「……据说生物的心脏终其一生，会跳动二十亿次。」
　　回答的是耶露蜜娜。
　　「心跳次数就是生物的沙漏。寿命愈长的生物，心跳的频率就愈低。而体型愈大的生物，就愈有长寿的倾向。这是因为要绕行全身的血液量较大，而且得花比较久的时间绕行。这个人的情况，是他的心跳比一般人快上三倍，所以寿命会跟着缩短。」
　　佩恩笑着回应平静地解说着的洁诺芭。
　　「相对的，我获得了力量，也没有那么吃亏。」
　　按照耶露蜜娜胼说，体型小的生物心跳较快，同时力量也比体型大的生物要来得强。如果老鼠跟人类一样大的话，那老鼠绝对比人类强大许多；昆虫也是同样道理。
　　马克总算理解佩恩为何焦虑了，因为他的寿命应该所剩不多了吧。
　　然后也觉得好像明白，为何他这么执着于耶露蜜娜和其母亲薇欧菈了。
　　佩恩一定从薇欧拉还没沉睡的时候开始，就知道她将在很年轻的时候变成睡美人，而且寿命很短。因为他自己的寿命也不长，所以才想拯救短命的薇欧菈。
　　佩恩像是用尽力气一样摊开手脚。
　　「啊啊……去你的，又输了。」
　　「没错，是我赢了。」
　　「可恶啊……不过如果是你，输了也无妨吧。」
　　然后他看了看马克。
　　「你可别变成我这样。」
　　听到为了前代（精杯公主）毕生鞠躬尽瘁的男人所说的话，马克重重地点头。
　　耶露蜜娜轻轻蹲在佩恩面前。
　　「……马克，给我小刀。」
　　究竟耶露蜜娜要拿小刀做什么？马克尽管抱持疑问，但被这样命令，于是迅速递出银小刀。
　　接过银小刀之后，耶露蜜娜将手抵在刀刃上。
　　「……我可以稍微延长你的寿命。如果你只剩下一年可活，我可以让你活三年；如果你剩下一个月可活，可以让你活三个月；如果是一天，可以让你活三天；如果是一分钟，可以变成三分钟。」
　　耶露蜜娜如歌唱般说着，佩恩则傻眼地张口结舌。耶露蜜娜凛然问道：
　　「……你想不想活下去？」
　　佩恩困扰地遮住脸。
　　「伤脑筋，你比我想像中严厉得多啊。」
　　然后他像是想抓住什么般伸出手。
　　「——我想要证据。为了薇欧菈小姐而活，就是我的一切。但薇欧菈小姐已经不在了，我想要证据可以证明我活过，请给我时间。」
　　耶露蜜娜轻轻闭上眼，接着用手握住刀刃，鲜红的血液滴了下来。
　　「……那就与我缔结契约吧。让我能找回我的妹妹，你则能取回你的时间和代价。」
　　流下的血液与佩恩的血交融。
　　（空白契约书）又刻下了一个契约者的名字，这就代表耶露蜜娜又往睡美人之路前进了一步。
　　随后，耶露蜜娜的身体摇晃了一下，马克轻轻地搀扶她。虽然他的手脚还使不太上力，但这个任务却怎样也不想交给别人。
　　——你难道没想过要让她逃走吗——
　　佩恩说过的话语在脑中响起。今后，让耶露蜜娜一直经历这样的事情真的好吗？
　　马克摇摇头。
　　——我发誓过要陪伴在她身边，发誓过要支持她。
　　所以马克不能视若无睹。不论怎样辛苦，他都要看着耶露蜜娜。
　　扶了一会儿之后，耶露蜜娜的意识似乎总算清醒过来，于是用自己的双脚站了起来。马克放开耶露蜜娜之后，佩恩也起身，跪在她身前。
　　「耶露蜜娜小姐，有件事情要向您禀报。」
　　看样子不是什么可以大声张扬的事情。耶露蜜娜蹲低身子，将脸凑过去，佩恩就在她耳边嘀咕了一些话。
　　耶露蜜娜的肩膀颤了一下。
　　「耶露蜜娜……？」
　　就在马克想询问的时候——
　　「看来，我又慢了一步……」
　　熟悉的总管声音传进耳里。
　　※
　　薇欧菈和里卡尔德在镇上的教会举行了严肃的婚礼。
　　虽然是贵族办的婚礼，但这场婚礼实在简陋到极致。这是因为他是（传教士）吗？还是不想让薇欧菈太引人注目呢？
　　少年在离教会有一段距离的郊外森林里。
　　执事也在那儿。
　　「少年，你下定决心了吗？」
　　少年点点头。
　　「那就去吧。里卡尔德没有邀请客人来，应该很快就会结束。或许他有看到我们将会袭击的事。」
　　少年张开双手，挡住准备往镇上前去的执事。
　　「……这是什么意思？」
　　「我有问题。」
　　「怎样？」
　　「如果袭击婚礼，就会产生很多目击者。如果想让薇欧菈逃走，那要如何不被他们看到就是大问题。」
　　执事苦笑着回应：
　　「我说过这你不用担心，一个目击者也不会有。」
　　意思是说他会「处理」掉所有目击者。
　　「问题就这样吗？快没时间了，走吧。」
　　少年还是不肯退开。
　　「我也想过，对我来说，薇欧菈似乎有点特别。就算有人叫我杀了她，我应该也办不到。薇欧菈不会命令我，但我却觉得如果不陪伴在薇欧菈身边，就什么也做不到。」
　　薇欧菈回到洋房之后就再也没出来，或许是被里卡尔德阻止了。就算不是，应该也是有什么理由。不管怎样，这都是一个晚上之内发生的事情。
　　只是一个晚上没见，少年就有种整颗心都揪在一起的感觉。
　　他有股冲动，想立刻破坏一切，带走薇欧菈。
　　他想见薇欧菈。
　　「那没什么好犹豫的吧？」
　　少年摇摇头。
　　「我不知道我想拿薇欧菈怎样，但我知道我希望薇欧菈能怎样。我希望她能露出笑容。」
　　执事焦躁地叹了口气。
　　「我也一样，所以我要让她逃走。这有什么问题吗？」
　　然后，少年吐出充满决心的声音。
　　「——这样做，薇欧菈不会露出笑容。」
　　这是少年第一次以自己的意志做出了选择。
　　「所以我要阻止你。」
　　执事像是怀疑自己耳朵般反问：
　　「你知道你在说什么吗？如果你要妨碍我，就等于抛弃了薇欧菈。」
　　少年摇摇头。
　　「薇欧菈对我说过，不可以杀人。对我来说，跟她的约定比较重要。」
　　「你愿意为了约定而让她变成笼中鸟吗？」
　　「我答应过她，如果她不能以自己的双脚逃走，我就会去绑架她．薇欧菈还没有叫我去绑架她。」
　　执事脸上完全没了表情。
　　「开什么玩笑。看样子把薇欧菈小姐交给你的我是个蠢蛋。」
　　执事脱掉绣有法连舒坦因家家纹的手套之后，将一把小刀按在自己的手上，掌心冒出鲜血。
　　「够了，我不需要你。我会告诉薇欧菈小姐，说你已经离开了。」
　　少年脱掉外套。就算隔着衬衫也能看出，他的身材非常结实。
　　「你或许做不到。」
　　「你忘了你是因为被谁打败，而被留在洋房里吗？」
　　少年输给了执事，所以才被里卡尔德买了下来。
　　但少年还是不退缩，这是他第一次凭藉自己的意志行动。
　　然后，这也是被誉为哈肯斯家历年来最高杰作的「战斗人偶」，变成人类的一瞬间。
　　「法连舒坦因家实习仆人——多明尼克·哈肯斯——要出招了。」
　　少年——多明尼克一蹬地面。
　　执事哼了一声。
　　「法连舒坦因家执事佩恩——接招。」
　　佩恩洒出鲜血，多明尼克瞬间停下脚步之后，立刻以锐角角度跳开，接着走弧线路线绕过去。他的足迹掘开地面，杂草在空中飞扬。
　　「——消失了？」
　　佩恩发出惊讶的声音。
　　多明尼克瞬间停下动作，接着采取极快的行动。佩恩眼里只留下了残影。
　　不过佩恩毕竟是曾经击败多明尼克的男人。身为契约者那种「依稀」的直觉，让他在危急之时，闪过杀进来的多明尼克。
　　佩恩的能力，能够让以被血标记的对象为中心的空间压缩。只要沾到他一小滴血，那就没戏唱了。这也代表无法在近距离下采取攻击。
　　别说拳头或刀子，就连手枪在近距离下击中，都会让血溅出一段距离。在室内或近距离下没有胜算，从远方对契约者发动攻击又几乎没有效果可言。
　　所以多明尼克才会输。
　　佩恩朝冲进来的多明尼克伸出染血的手。
　　多明尼克立刻停下动作，接着瞬间蹲低躲开手臂。佩恩只能抓到残影。
　　接着他绕到佩恩背后，抓住那条危险的手臂。
　　喀啦——闷闷的声音响起。
　　「呜啊？」
　　抓住佩恩手臂的多明尼克，毫不犹豫地将之扭断。
　　——既然这样，就不要造成皮肉外伤，将之破坏便可。
　　被从上臂处折断的手臂往奇怪的方向弯曲，溅出来的血无法弄脏多明尼克的身体。
　　「你——你这混蛋！」
　　佩恩用另一只手挥拳。多明尼克在出现三道残影之后，佩恩的拳头直接命中后方的树木。
　　啪啦啪啦啪啦——树木应声折断。如果只是被人类的拳头打到，应该不会有这种结果。佩恩的体能不知为何，远远超过一般人类。
　　即便如此，多明尼克还是处变不惊。
　　佩恩接连挥拳，多明尼克配合他的拳头使出肘击。
　　喀啦——佩恩的上臂发出奇妙的声音从中折断。
　　「————————！」
　　这下佩恩根本连惨叫声都发不出来。
　　「既然你的力量大，那么在身上产生的作用力也会跟着变大。」
　　这并不是因为处于优势而得意，也不是虚张声势，只是淡淡地陈述事实。
　　双手都被折断的佩恩总算理解了，现在在自己眼前的，是一个被锻链来专门破坏人体的凶器。
　　佩恩面带绝望使出踢腿。凭他的力量，一脚就足以把人体一分为二。
　　多明尼克用手肘和膝盖夹住佩恩的腿。
　　接着传来的是第三次惨叫。
　　佩恩的腿上多了一处关节，疼痛难耐的他滚倒在地上。
　　从多明尼克报上名号到现在，还不超过十秒。佩恩像是无法理解发生在自己身上的现象般，瞪着多明尼克。
　　两条手臂跟一条腿都被折断，佩恩已经无法战门。即便如此，佩恩毕竟是个契约者，而且还是接受训练，提升过能力等级的（传教士）。
　　「唔喔啊啊啊啊啊啊！」
　　他发出野兽般的怒吼扭动身体，被折断的手臂也在带动之下甩起。要甩动被折断的手臂，究竟得忍受多大的痛楚呢？
　　这拚死的一招确实奏效了，多明尼克的雪白衬衫上沾了一点血渍。
　　多明尼克用满不在乎的样子揪起佩恩。
　　「如果在这么近的距离下使用能力，那么你也会死，你有觉悟要跟我一起上路吗？」
　　佩恩说不出话。他想让薇欧菈逃走，所以如果只是带着多明尼克一起上路，就没有意义了。更重要的是都已经受了这样的重伤，他也无法完成最原始的目的。如果不是在毫发无伤的情况下一气呵成就没效果了。
　　相对的，多明尼克却是为了要在这里阻止佩恩而赌上性命。不但赌上性命，同时还要设法回到薇欧菈身边。
　　第一次以人的身分做出觉悟的多明尼克，以及只是狗眼看人低的佩恩之间，存在着难以填补的觉悟程度上的差异。然后，这毫无疑问是佩恩认同自己已经失败的瞬间。
　　——有传达到吗——
　　某人的歌声乘着风，传了过来。
　　察觉这歌声属于谁的多明尼克放开了手，佩恩整个人滑倒在地面。多明尼克也没确认对方还有无战意，就这样背过身去。
　　「等等……你这是瞧不起我吗？我的能力已经捕捉到你了喔？」
　　多明尼克的衬衫还沾着佩恩的血。在这种状态下，不是契约者的多明尼克根本无法闪躲。
　　——还记得吗？与你一同度过的季节——
　　「你做不到。」
　　如果只是想要杀了多明尼克，佩恩应该早就同归于尽了。既然他做不到，那么他就无法杀害多明尼克。契约者认为自己比人类优秀，所以面对人类的时候，都会贯彻自己的尊严。他们面对比自己低劣的人类，必须硬着头皮上阵。
　　佩恩用尽力气般倒下，但还是勉强发出呻吟的声音：
　　「你想、去哪、里……」
　　——与你一同歌唱的过往回忆——
　　「薇欧菈在呼唤我。」
　　多明尼克为了实践与薇欧菈之间的诺言，而往她的婚礼现场前进。他并不知道有什么在那里等待他，只是跟随着那无比悲慯的歌声。
　　——如果闭上双眼，作了一场梦。你会在梦中吗——
　　为了回应快乐地诉说着，梦想有朝一日可以成为歌剧女伶的少女，少年只希望她能绽放笑容，于是独自飞奔而去。