　　第一章 魔力剑，你到底在哪里？
　　
　　
　　啪锵！
　　在一阵清脆又单薄的声音中，剑身轻轻松松就被拦腰折断。
　　「咦？」
　　「唔哇——！」
　　高里发愣的声音与观光部门职员的哀号声在四周回荡。
　　「喂，你们怎么把剑折断了？！」
　　职员一脸愤怒与焦急，上前质问我们。
　　「你在说什么啊！重点是，哪有那种绊倒时扶一下就断掉的传说中的宝剑？！」
　　他听到我这么反问，霎时整张脸变得铁青。
　　「唔……这……
　　「反正，这把传说中的宝剑就是这样啦！」
　　「哪有这种剑！」
　　砰！
　　我一记愤怒的螺旋拳，不偏不倚地打在那个职员的脸上。
　　
　　
　　所谓传说中的武器——
　　光是名声响亮的，就有魔王的饿骨杖、赤龙神的赤龙剑、只劈砍精神的艾尔梅基亚之剑，以及连魔王龙都能砍伤的斩妖剑等等。
　　不过这种传说级的魔力剑，可不比一般用宝石咒符强化的剑，总不会成堆摆在路边。
　　然而——
　　与传说之剑有关的传闻，倒是俯拾即是。
　　据说在某个洞窟中，沉眠着一把传说中的宝剑。有一个诡异的团体占据了这个据点，暗中藏有这把宝剑。听说只要把普通的剑扔进湖里，就会出现一个漂亮的大姐姐，把传说中的宝剑送给你。
　　其中最常见的模式，就是某处的岩石上插了一把传说中的宝剑，能够拔出来的人就能成为剑的主人。
　　而且最令人伤脑筋的是，有时候某些村子外面，真的有插在岩石上的剑。
　　当然这不可能是真的，几乎全都是附近村子或城镇的家伙制造出来的假货。
　　至于他们为什么要这么做，理由其实很简单。就是要利用这里有传说中宝剑的流言来繁荣地方。
　　他们先对装饰得煞有其事的剑动些手脚，让剑嵌入岩石之中无法拔出，然后以此作为观光景点吸引客人。
　　有些地方更过分，还整个城镇或村子联合起来收参观费，甚至让人上前挑战拔剑，按次收费。
　　没错，这天我和旅行的同伴高里造访的村子就是这样。
　　「真是的……虽然我本来就不期待那会是真的传说中的宝剑，不过这不但只是谣言，整个村子还为了赚几个小钱，害我花了一笔，真是令人火大！」
　　在撂倒了观光部门的职员，和高里一起回到村子之后——
　　我在一间餐厅里，一边大口吞着午餐蒸鸡肉套餐一边说道。
　　「哎呀，你急也没有用啊。」
　　「你怎么说得一副事不关己的样子？！我说的可是你的剑耶！」
　　我提高嗓门，朝餐桌对面埋头猛吃煎鲑鱼的高里大吼。
　　没错，我和高里两个人现在正为了寻找魔力剑而四处旅行。
　　高里他的头脑虽然乏善可陈，剑术的本领却是一等一。
　　直到不久之前，他还拥有一把不得了的武器，也就是连魔族都能砍伤的光之剑，但这把剑已经在和我有关的纠纷中离他而去。
　　所以，为了寻找一把替代的剑，我和高里两个人正在探听消息，四处奔波。
　　「但是传说中的宝剑这种东西，应该不会到处都找得到吧？」
　　「那当然，如果到处堆着，那就算不上是传说了。」
　　「我觉得继续用普通的剑也没什么不好啊……」
　　「你在说什么啊！」
　　我右手一把抓住高里拿叉子的手，紧握着不放，睁着水汪汪的大眼睛凝视着他说道。
　　「我承认，身为一个剑士，你的本领相当高明，不过你也不是绝对无敌。」
　　我一边说着，一边避开高里的视线，用空着的左手把他的煎鲑鱼悄悄搬了一两块到我的盘子里。
　　「如果你拿的只是普通的剑，一旦遇上幽灵或魔族，那可是毫无还手之力。
　　「再说了，到现在你还是摆脱不了使用光之剑时养成的习惯，真是危险到让人看不下去。
　　「之前和某个魔导士战斗时，你不就拿着剑去砍敌人的火焰箭，结果整把剑烧焦，手上只剩下一把剑柄在挥舞，难道你忘了吗？」
　　「有这种事吗……」
　　这家伙，居然给我忘了。
　　唉。
　　我深深叹了一口气说道：
　　「总而言之，不给你一把像样的魔力剑，我在一旁可真是放心不下。」
　　「即使是这样，也用不着那么麻烦自己去找啊，找个地方买一把不就好了吗？
　　「之前我陪你去的那间魔法用品店，里面摆着不少剑喔。」
　　「我说啊……
　　「那些只是用咒符或护符，强化一下锋锐度和强度的玩意而已。
　　「提到抗魔能力的话，这种剑的威力大概只能在对付弱小的幽灵时，派上一点用场吧。
　　「想用来砍下敌人发射过来的攻击魔法，实在是太勉强了。
　　「面对纯魔族的时候，大概只能自求多福了。
　　「也就是说——
　　「想要一把像样的剑，还是只能自己去找。」
　　「你所谓的像样的剑，在那些店里难道没得卖吗？」
　　「那还用说吗？就算有得卖，只要消息一传出来，马上就会被贵族、王族之类的家伙暗中买走了。
　　「到头来，我们如果想要这样的剑，还是只能自己去找。」
　　「这样喔，那可真是辛苦啊。」
　　「就跟你说了，不要一副事不关己的样子……」
　　正当我们在谈这些事的时候——
　　「喔——找到了，找到了！」
　　门口传来沙哑的声音，我不自觉地回过头去，原来是一位老先生，还有刚才在后山被我痛扁一顿的职员。
　　这两个人打算抱怨我们把剑折断的事吗？
　　他们往我们的方向直直走过来。老先生仿佛是想要避人耳目似的，悄声说道：
　　「抱歉，两位就是刚才在后山拔剑的人吗？」
　　「是啊，难道你是对我们弄断传说中的宝剑的事有意见吗？l
　　我虽然脸带笑容，但话可说得毫不留情，不过那位老先生却像抽筋似的对我露出讨好的笑容，说道：
　　「不不，没这回事。老实说，关于这件事嘛……」
　　老先生在我隔壁的空椅子上坐下，压低声音说道。
　　「我是这个村子的村长。
　　「你应该也看得出来，这村子绝对称不上是富庶，交通不方便，也没有什么可以算是特产的东西。
　　「所以说——我们也只有这么做了。
　　「这样你听得懂吧？」
　　原来如此。意思就是说，要我别张扬传说是假造的事吗？
　　要是一般人的话也就罢了，我莉娜·因巴斯可是身兼战士与天才魔导士，这样哭着求我是没用的！
　　虽然这和战士或魔导士都没有关系就是了……
　　「这村子算不上富庶啊……不过村长先生，你可是打扮得很体面喔。」
　　「唔？！」
　　「以你的年纪来说，气色算是相当不错，而且你身上穿的衣服虽然看上去不起眼，但是用的布料却挺讲究的嘛——那位职员也是一样。」
　　「唔！」
　　「呃！」
　　他们两人听到我的话，脸色完全变了。
　　这些家伙，竟然用伪造宝剑的收入中饱私囊……
　　「唔，先别说这些了。
　　「总之，我先把宝剑的参观费，还有拔剑的挑战费还给两位吧。」
　　村长说着，从怀中取出一个小小的皮袋，咚的一声放在桌上。
　　他嘴上说是把费用还给我们，不过看来这笔数目可不小。
　　我盯着村长和职员说道：
　　「这里面该不会是加上了业界中所谓的封口费吧？」
　　「唔，这……要是奇怪的流言到处流传，让我们村子的风评下滑，那可不是我乐见的事啊……」
　　「所以你想叫我们闭嘴，然后继续用假造的传说中的宝剑中饱私囊？」
　　「唔唔！不不不，我再也不会做这种事了！」
　　村长忙不迭地连连摆手，不过他的眼睛似乎说着「啧，被拆穿了」。
　　「不、不过，我真的没办法出更多钱了……
　　「喔喔，对了！」
　　村长砰的一声击掌说道。
　　「两位似乎正在找剑，正好我听过一个关于宝剑的传说。
　　「我会把这个传说告诉你，拜托请高抬贵手……」
　　「宝剑的传说啊……」
　　我听到他装模作样的这么说，毫不掩饰地皱起眉头。
　　这种伪造宝剑传说捞钱的老头子，就算他声称自己知道传说中宝剑的故事，也不值得相信。
　　「这一定也是捏造的吧……」
　　「不是不是！
　　「当然，我并没有亲自到场看过那把传说中的宝剑，不过千真万确，确实有这样的传闻。」
　　「嗯……
　　「既然你都这么说了，那就把传闻说给我听听吧。」
　　「喔喔，这么说……！」
　　「我丑话说在前面——」
　　我伸出手指指着喜形于色的村长说道。
　　「要是你又胡扯的话——你知道会有什么后果吧？」
　　「这、这当然……」
　　「很好。
　　「那你就说说看吧，那到底是什么传闻。」
　　「唔，好的……
　　「从这里沿着东边的大路出去，再往北方走上四、五天，就会到达一个叫作贝赛尔德的城市。」
　　「嗯嗯。」
　　「那里某座山的山腰上，有一个山洞……」
　　山洞？
　　怎么突然像是在胡扯……
　　「山洞深处的岩石上，插着一把……」
　　「又给我来这套！」
　　砰！
　　我愤怒的铁拳直接击中村长的脸。
　　
　　
　　「真是的，要胡扯也扯得好一点……」
　　我把连说谎都说不好的村长痛打一顿，逼他拿出更多封口费之后——
　　就和高里两个人离开了那个村子。
　　蓝天透明澄净，空气暖洋洋的。
　　驴子拉的货车走在道路上，发出喀哒喀哒的声音。
　　唉，到头来还是没有得到像样的魔力剑线索，不过偶尔像这样悠哉悠哉、漫无目的地旅行，好像也不错。
　　接下来，如果突然跑出一群盗贼，让我狠狠地打倒，然后留下一大堆宝物，那就再好也不过了……
　　「对了，莉娜，我们现在要做什么？」
　　高里这么问我的时候，道路前方正好出现了一座环绕在森林间的小村庄。
　　「这个嘛……我想我们先去贝赛尔德看看好了。」
　　「贝赛尔德？」
　　高里听到我的回答，眉头微微皱起说道。
　　「我怎么觉得好像在哪里听过……」
　　「就是刚才那村庄的骗子村长提到的城市啊。」
　　「喔，没错没错。」
　　高里点了点头，然后又皱起眉头说道。
　　「不过，你不是说那是胡扯吗？」
　　「是啊，我想那绝对是胡扯。」
　　「……？」
　　他听到我这么说，沉默了一会。
　　霎时间，我们四周只剩下宁静的鸟鸣声。
　　「我是不太清楚啦……不过既然如此，为什么还要去贝赛尔德？」
　　「嗯，老实说，其实是因为没有别的地方该去。」
　　「喂喂……」
　　「真实性高的宝剑传说也不是常常能打听到。就算真的有，应该早就有人去找了吧。
　　「反正我们没什么要去的地方，所以我想，就算明知不会有结果，也去看一看好了。
　　「嗯，就当作是观光旅行，悠哉悠哉地慢慢走吧。」
　　「说得也是。偶尔这样悠闲地旅行也不错。」
　　「没错。」
　　我甜甜地笑着向他点点头——
　　轰隆隆隆！
　　就在这时候，遥远的爆炸声吹散了宁静的气氛。
　　至于声音的来源——也不用找了。
　　我们前方的村子一角，冒起了一道黑烟。
　　「怎么突然……」
　　「看来也不能太悠闲了。
　　「走吧，莉娜！」
　　「好！」
　　麻烦事发生的地方，有危险也有大捞一笔的机会！
　　就这样，我和高里朝着村子的方向赶去。
　　
　　
　　我们两人到达现场的时候，这地方已经聚集了一大群村民。
　　这群人的前方是一栋屋子，看来是被火炎球之类的东西打中，一部分已经化为瓦砾，冒出阵阵烟雾。
　　「怎么了？！」
　　我这么问道，村民们却一脸疑惑地回答：
　　「唔，我们也不知道……」
　　「我被声音吓到，跑过来的时候已经……」
　　「有个女孩一个人住在这房子里！你们能不能帮忙把瓦砾搬开？」
　　「没问题，包在我身上！」
　　我说完念诵起咒语——
　　「灵咒法！」
　　咕咕……
　　力量的语言一喊出，附近的土石应声隆起，形成一具土魔偶。
　　喔喔！
　　看热闹的人群间传来一阵喧哗。
　　「魔偶，把这里的瓦砾搬走！」
　　「唔喔！」
　　在我的命令下，魔偶轻轻松松就搬开仍在冒烟的瓦砾。
　　但是，他的工作才开始没多久——
　　轰隆！
　　后方的森林再度传来爆炸声。
　　「魔偶，发现里面有人的话，就把她身上的瓦砾搬开，然后在一旁待命，否则就继续工作，直到瓦砾全部搬开为止！」
　　我向魔偶留下这道命令后，就和高里一起冲进森林。
　　树林里充满宁静的草木气息。
　　听不见任何鸟鸣，不知道鸟儿们是被爆炸声吓到了，还是感受到杀气。
　　然后——
　　咚！
　　爆炸声第三度响起，位置比我预期得更近。
　　我和高里互望一眼，点了点头，朝传来声音的方向跑去。
　　
　　
　　「唔？！」
　　少女身体轻盈地在草丛中着地，简直像是一只猫。
　　她的年龄大概十四、五岁，身材略显娇小，拥有一双大眼睛。
　　从衣着打扮看来是个再普通不过的村姑。
　　长长的黑发编成麻花辫垂在肩头。
　　「你该不会以为自己逃得掉吧？」
　　她面前伫立着一名全身穿着黑衣、宛若黑影的男子。
　　他这身打扮其实就是只露出眼睛的暗杀者装扮，不过这家伙给人的感觉，不知为何和暗杀者不太一样。
　　「就算你从我手中逃掉了——
　　「接下来你又能上哪去？
　　「你没有可以依靠的亲戚，在我的火炎球攻击下，你也没有可以回去的家了。
　　「你要在夜空下一个人忍受着孤独吗？
　　「别再闹别扭了，为了你自己着想，还是乖乖跟着我走吧。」
　　「真是的，从外表还真看不出来你这么多话啊。」
　　对黑衣人说这句话的并不是那位少女。
　　「什么？」
　　这男人一回头，眼中看到的——不用说，当然就是追着爆炸声和战斗的气息，赶到这里的我和高里。
　　「你们是什么人？！」
　　「我可不会老实到，把名字告诉你这种外表可疑到爆炸的人。」
　　「你说我可疑？不要把我说得像是坏人一样！」
　　黑衣人扯开嗓门大声说道。
　　你这家伙啊，都打扮成这副德行了，还想装成好人吗？
　　「我不知道你们是谁，不过你们为什么会在这里？」
　　「我们路过这个村子，看到屋子爆炸，森林里又传来爆炸声。
　　「正常情况下，事情闹得那么大，不管是谁都会过来看看吧……
　　「那我问你，在你住的地方，要是有人突然用攻击魔法袭击别人的家，又想诱拐女孩子，这样难道不算坏人吗？」
　　「这、这是……
　　「这是任务，所以没问题！」
　　「任务？」
　　我听他这么说，不禁皱起眉头。
　　「你们用不着知道！」
　　「唉，无论如何。」
　　高里说着往前踏出一步。
　　「我们不能放着这件事不管。
　　「看来你是不打算用谈话来解决事情啰？」
　　「那当然。
　　「你们要充当正义之士插手这件事，那也是你们的自由，不过我得先给你们一个忠告：要是你们不打算乖乖地回去，我就只好用合适的办法对付你们了。
　　「这么讲你们听得懂吧？」
　　「也就是说——你想杀人灭口？」
　　我听到黑衣人平凡无奇的威胁，不屑地笑着说道。
　　「我说啊，如果我们是听到这种威胁就夹着尾巴退开的人，那就不会惹上你这种奇怪的家伙了。」
　　「……」
　　他听我这么说，不发一语地拔出腰上的短剑。
　　看他摆出的架势，倒是挺像回事的。
　　这个黑衣人——虽然和外表不相称地多话，不过从这架势看来．他的本领似乎相当了得。
　　不知为何，那个看似被人追捕的女孩没有任何采取行动的意思，像是等着看整件事的发展一样，只是静静伫立着。
　　我希望她趁我和黑衣人说话的时候赶快逃走，不过当然不能明说。
　　高里刷的一声抽出长剑说道：
　　「我叫作高里·加布列夫。」
　　「你可以叫我札因。」
　　就在黑衣人这么说的瞬间。
　　「你这蠢蛋！」
　　斥责的声音从札因的背后响起。
　　草叶沙沙作响，一个和札因一样全身黑衣的男人出现在我们面前。
　　他隐藏起自己的气息躲在这里？！
　　这么说，这女孩没有行动，难道是因为察觉这家伙埋伏在附近的气息吗？连我都没有发现耶！
　　在黑衣人二号的叱喝下，札因完全慌了手脚：
　　「卡、卡尔……」
　　「不要喊我的名字！」
　　「咦，可是……」
　　「你毫无防备地把自己的名字告诉陌生的对手，还喊出同伴的名字！粗心大意也该有个限度吧！」
　　「可是……这名字只是作战代号啊。」
　　「喂……」
　　札因没大脑的发言，让黑衣人二号冒出了青筋。
　　唉，有这种部下的确很辛苦。
　　我叹了口气说道：
　　「既然你们会以作战代号相称，看来应该是隶属于某个王族还是领主的组织吧。」
　　「什么？！为什么你会知道！」
　　看吧，这家伙又被我套出话了……
　　唉。
　　卡尔听到札因的话，重重叹了一口气，然后说道：
　　「这下子泄漏了不少消息……」
　　他不像札因那般心慌意乱，语气十分镇静。
　　「抱歉，我要杀你们灭口。
　　「你们要诅咒的话，就诅咒自己随便插手这件事，还有札因口风不紧吧。」
　　「你可真敢说啊……
　　「有意思，要是办得到就试试看吧！」
　　我和高里与那两个黑衣人互望的视线中冒出火花。
　　然而——让我在意的，却是那个身处风暴中心的女孩。
　　她是腿僵住了走不动吗？还是说——
　　其实她发现黑衣人还有其他同伴埋伏在附近？
　　「吒！」
　　札因率先发难，打断了我的犹豫。
　　他发足狂奔，穿过林木的缝隙，一口气接近高里。
　　好快！
　　林叶间的斑斑光点下，两道银光闪过。
　　铿！
　　「啧！」
　　第一击被高里以剑接下的瞬间，札因啐了一声，立刻再度出剑。
　　他的确很强，不过就我看来，他的本领还是略逊高里一筹。
　　在札因挥出第二击的同时，黑衣人二号也拔出了剑，朝我冲过来。
　　来不及念咒语了！我拔出腰上的短剑，仍继续念诵咒语，接下了这一击。
　　锵！
　　唔？！
　　这家伙果然也很强。
　　幸好我最近多少从高里那里学到一些剑术，所以才能安全过关，若非如此，刚才搞不好就被这一击砍倒了。
　　黑衣人二号和札因一样，一看到剑被挡下，马上抽回剑身，横跃一大步后再度挥剑——
　　这回他攻击的不是我，而是高里。
　　他们想要合两人之力先打倒高里？
　　「啧！」
　　高里用剑挡下黑衣人二号的斩击，身体微微一闪，避开札因的进攻。
　　嘎叽！
　　札因的剑锋在高里的胸甲上一划，发出刺耳的声音。
　　黑衣人二号封锁住高里的行动，札因则再度举起剑来——
　　不过他还来不及进攻，我的咒语就完成了。
　　「魔风！」
　　呼——
　　「唔哇！」
　　我产生没什么杀伤力的强风，把他们三个人吹得远远的。
　　太好了！虽然高里也跟着被吹走了，总之我成功阻碍了黑衣人的攻击！
　　「什么，你连同伴也一起吹走？！」
　　札因连忙从草地上起身，语气讶异地说道。
　　「嘿，你太天真了，难道没听说过『大材可兼小用』吗？」
　　「你这是什么个性啊……」
　　看着傻眼的他喃喃自语，我露出浅浅的微笑。
　　在我和札因斗嘴的时候，高里再度爬起身来，举剑摆好架式。
　　我说这些话，只是为了要争取时间让高里重新站起来，决不是因为我的个性就是喜欢胡搞一通。真的不是这样……请大家一定要相信我。
　　可是这些家伙不但本领强，为了达成目的还不择手段。就连看起来呆头呆脑的札因，也是个不能大意的对手。
　　既然如此，就一口气把他们解决掉吧！
　　「高里，我要用强力的魔法了，如果打到你就抱歉啰！」
　　听到我豪气干云的发言，两个黑衣人固然紧张，不过最紧张的却是高里。
　　「等、等一下，莉娜！拜托你再考虑一下！」
　　「莉娜！难道你是莉娜·因巴斯？！」
　　这个大喊我名字的人，不是两个黑衣人，而是那个一直在旁边看戏的少女。
　　「莉……莉娜·因巴斯！」
　　「你认识这女人？」
　　札因向惊叫的卡尔这么问道。
　　「你不知道吗！她就是以众多不可告人的外号闻名，在十大不想和他交朋友的人物排行榜中，经常名列前茅的魔导士啊！」
　　「哪有这种排行榜啊！」
　　我听到黑衣人的话不禁大叫起来。
　　真是的，虽然我也知道在这世界上，只要名气稍微传开，不好的流言往往流传得最快，不过……
　　黑衣人二号轻轻啧了一声，说道：
　　「这对手好像不好应付，不过如果是二对二，应该还是有胜算吧……」
　　「那，如果是四对二呢？」
　　声音从后方——也就是靠近村子的方向传来。
　　我以眼角余光监视着两个黑衣人，一边回头向后望，看到后方是一对男女。
　　两人年纪都在二十岁上下，男的留着黑色短发，身材高大，只可惜眼神看来有些凶恶，女的则是位高挑的美女，一头银色长发扎在脑后绑成马尾。
　　男的穿着轻型铠甲，女的则戴着皮革肩甲，两人都有配剑。
　　他们应该是旅行的佣兵二人组吧，至少看起来不像是这些黑衣人的同伴。
　　「喏，你打算怎么办？
　　「再继续闹下去的话，村里的人搞不好会跑来看热闹喔？」
　　「啧，撤退吧！」
　　听到那男人这么说，黑衣人二号啐了一声，跃入树丛背后消失了。
　　他走得还真干脆啊。
　　「别以为这样就结束了，我还会回来的。等着瞧吧！」
　　札因则是留下一句老派的反派台词之后，才跟在他后面离开。
　　呼……
　　直到他们远去的气息完全消失，我和高里才终于安心地松了一口气。
　　「总之——
　　「多谢你们的帮忙。」
　　我说道。那男人则是向我摆了摆手回道：
　　「没什么啦，其实我也不是要帮你们。
　　「我只是和这女孩有点交情罢了。」
　　他说着视线转向那位麻花辫少女。
　　「好久不见了，雪拉小妹。
　　「刚才那群全身黑衣的家伙，该不会也是来说那件事的吧？」
　　「我不知道！」
　　男人和颜悦色地向她问话，她却爱理不理的用指尖把垂在肩上的头发往上一拨。
　　那件事？
　　「那个，能不能把事情说给我听呢？」
　　我问道。但这男人头也不回地朝我摆了摆手说道：
　　「咦，你们怎么还在啊？可以回去啰。」
　　可恶。
　　「可是……」
　　「雪拉小妹，你的心情我非常了解。
　　「不过呢，这世界可不是一意孤行就行得通的喔。」
　　「喂……」
　　「像你这样一意孤行，结果碰上今天这种事……」
　　「喂，大叔！」
　　唔唔！
　　这男人听到我叫他大叔，肩膀重重地抽动了一下。
　　很好，他已经慌了。接下来只要顺势把步调拉到我这边，一切就没问题了！
　　「大、大叔……？」
　　他额头冒着青筋，生硬地转头望着我。
　　我不等他出言抗议，立刻接着说道：
　　「重点是，先到达现场的可是我们耶！你突然从旁插手，然后什么事都没做，也没解释半句，就只顾着自己，说什么『没你们的事了，快回去吧』，你的脸皮怎么这么厚啊！这就证明了你是所谓的大叔大婶！
　　「虽然我不知道你实际年龄，不过你的内心可是个不折不扣的大叔！」
　　「呃……」
　　他被我抢白了一阵，求救似的望着和他同行的女性。
　　然而，她只是对我们投以好奇的眼光，完全没有要回护他的意思。
　　很好，以后我就可以一直叫他大叔了。
　　……
　　呃，好像也不太对。
　　仔细想想，我的目的并不是要叫他大叔，而是要问清楚这是怎么一回事。
　　呼，差一点就迷失自己了。
　　不过要是继续和这男人讲下去，大概也问不出什么像样的东西，只会演变成吵架而已。
　　他的女性同伴看起来不像是多话的人。
　　既然如此，我的目标就只剩下一个人了！
　　我抢到这男人身前，向那个被称作雪拉的少女露出和蔼可亲的微笑说道：
　　「你认识我吗？」
　　「呃，这……因为你这个人就很多方面来说都很有名……」
　　这句「很多方面来说」让人有些在意，但我刻意装作没听到，接着说道：
　　「原来如此，这就好办了。
　　「告诉我这是怎么回事好吗？我会帮你签名喔～」
　　「咦？」
　　雪拉整张脸都僵住了。
　　「呃，这个……可是……」
　　「我说啊……」
　　高里好像打从心底为她担心，对不知为何慌乱无措的雪拉这么说道。
　　「我也不怪你，不过你就当作是被狗咬到，乖乖收下签名比较好喔。
　　「虽然拥有莉娜的签名，只会让人有不幸的感觉……」
　　什么……
　　「可是你现在要是说『我才不要这种东西』，莉娜一定会发飙的。
　　「当然，就算拿到她的签名，大概也只能用来遏阻小偷和垫锅子……」
　　砰！
　　我无言地挥出一颗成人头颅大小的石头，正中高里的后脑杓，让他稍微收敛了一点。
　　「的确——我也知道世上有一些关于我的不太好听的流言。
　　「但是你不觉得只听信流言，而不自己亲眼确认真相，并不是一件好事吗？」
　　在我真挚的劝说下，雪拉不知为何表情僵硬地连连点头。
　　「我想不管是谁，应该都有一些不想告诉别人的事。虽然我不知道其中的缘故，但你可是被那些黑衣人盯上了，他们甚至想杀掉我们这些插手的人。
　　「如果只因为你不想说出实情，而让这么大的事情这样过去，真的不会有问题吗？」
　　「……」
　　她听了我的话，稍微沉默了一会。
　　好极了，我再多劝几句！
　　「唔，说了这么多，毕竟我们没经过你的同意就插手这件事，总不能自作主张地要你一五一十全盘托出吧。
　　「不过，我希望你可以把能说的部分说出来。
　　「说出来，或许就会觉得轻松一点，我虽然是爱管闲事了点，但搞不好能帮上你什么忙……」
　　「不不不，你用不着跟她说。」
　　那个男人打断我的话，走向雪拉说道。
　　「需要帮忙的话，我们会帮你的，对吧，米丽娜？」
　　他征求银发女性的同意，但她苦笑着说道：
　　「虽然不关我的事，不过路克，你怎么看都别有用心喔。」
　　「喂喂，不要说什么别有用心，听起来多难听。
　　「我只是一看到可爱的女孩在烦恼，就无法视而不见罢了。
　　「可是你千万不要误会喔，米丽娜。我真正爱的人只有你一个～」
　　「笨蛋。」
　　听到这个叫路克的家伙所说的话，米丽娜低声说道。
　　如果她是羞红着脸，稍微撇开视线，轻声地说傻瓜，或许我会当他们是爱情喜剧中的一对害羞情侣……
　　不过，她可是用鄙夷的眼神，斩钉截铁地说他是笨蛋。
　　看来应该是路克自己单方面迷恋她，跟着她吧。
　　现在不是管这些事的时候了。
　　「看到可爱的女孩在烦恼，不能视而不见？那我因为搞不清楚事情的来龙去脉而烦恼，你怎么不帮个忙啊？」
　　路克听我这么说，瞪着我瞧了一会之后说道：
　　「我最喜欢看到讨厌的女孩子烦恼了。」
　　砰！
　　「你说什么！」
　　我的鞋底比抗议声早一步嵌进了他脸上。
　　「混帐，你干什么？！」
　　「烦死了，还不是因为你说那种话！」
　　「我这样说不对吗！」
　　「当然不对！你就是因为一直讲这种不体贴的话，米丽娜才会不理你！」
　　「唔……谁、谁说米丽娜不理我？不管怎么看，我们两个都是亲亲热热～甜甜蜜蜜的情侣，对吧，米丽娜？」
　　「才没有这种事。」
　　她语带不满，大概是听到路克说这种难为情的话，心里不高兴吧。
　　「怎么会这样？！我的爱还没有传达给你吗！」
　　「哎唷唷，你看吧。她完全不理你！」
　　「吵死了！你这种幼儿体型的家伙，才不懂得恋爱的微妙咧！」
　　「可恶，你说谁是幼儿体型？！」
　　「那个……别管这些了，那个女孩子已经走了。」
　　「高里，你给我闭……呃？」
　　我听到不知何时复活的高里这么一说，赶紧四处张望，只见雪拉一个人快步朝村子的方向走回去。
　　「喂，等一下！」
　　「等等我啊，雪拉小妹！」
　　我们四人连忙追了上去。
　　「你们怎么也跟过来了？」
　　路克不高兴地望着我们问道，我也用不高兴的眼神回望他说道：
　　「当然是因为村子在这边啊。你们才为什么要追着那个女孩子咧？她好像很讨厌你们。」
　　「哦，难道你以为她喜欢你？」
　　「至少她应该比较讨厌你吧！」
　　「嘿嘿，你还真敢说啊。」
　　「是啊是啊，你想听的话，要我说多少都没问题。」
　　我和路克的视线散发着看不见的火花，森林中弥漫起剑拔弩张的气氛。
　　离我们有段距离的高里和米丽娜，则是装作事不关己的样子跟在后面。
　　不过路克这组人马……
　　从他们和雪拉的互动看来，应该是他们两人纠缠着满心不悦的雪拉——
　　这两个人的目的，该不会和刚才那些黑衣人一样吧？
　　问题在于他们的目的是什么。
　　最可能的答案——不用说，当然是宝物了。
　　雪拉掌握着某样宝物的「钥匙」，且是站在保护这把钥匙的立场。那些黑衣人和路克他们的目的都是把钥匙。
　　这么想的话，一切就说得通了。
　　我要是猜得没错的话，那些黑衣人应该是某个王国或领主私有的特殊部队，而这些人看上的宝物绝不会是无关紧要的东西。
　　既然如此，我可不能现在抽身，一定要帮助遇上麻烦的雪拉，让她欠我一个人情——
　　「啊啊！」
　　雪拉突然发出哀号，打断了我的思考。
　　「怎么了？！」
　　我说着冲到她身边。
　　就在我心中盘算、和路克互呛之际，我们一行人抵达了村子。
　　发出哀号、全身僵硬的雪拉前面是一群聚集的村人，以及我制造出的魔偶。
　　还有她那栋已经化为一堆垃圾的屋子。
　　「你没事吧？」
　　「发生什么事了！」
　　雪拉无视于众多村人的询问，轻声说道：
　　「我的……家……」
　　「啊，这是因为那个人——她想你可能会被埋在瓦砾堆下，所以叫来这只魔偶清理现场……」
　　有个村人听到雪拉的话，指着我向她解释。
　　「哦……」
　　雪拉动作僵硬地回头望着我说道。
　　「这房子的确被火炎球轰掉了一部分，不过还有一部分可以住人，结果你一片好心，用魔偶给了它致命的一击……」
　　唔？！
　　糟、糟了！雪拉的眼神中清清楚楚地燃烧着愤怒的火焰。
　　我得想个法子帮自己说话！
　　「呃，我不是这个意思……
　　「我告诉魔偶把瓦砾搬开，然后就进了森林……
　　「看来魔偶这种东西，搞不清楚哪边是瓦砾、哪边是可以住人的房子，所以全部都清掉了。啊哈哈哈。
　　「真伤脑筋啊。」
　　「什么真伤脑筋啊？！」
　　雪拉听了我的话大叫了起来。
　　「你要怎么帮我解决这个问题？这下子我连今晚睡觉的地方都没有了！」
　　「啊，这个嘛……
　　「总之，你有什么困扰都可以找我谈！」
　　「我的困扰就是你造成的！你要怎么帮我解决房子的问题！」
　　「嗯……
　　「这、这样好了，我多做一些魔偶，把他们组合成屋子的形状……」
　　「我才不想住这种恶心的屋子！」
　　唔，这家伙对生活环境还真挑剔啊……
　　我想来想去，希望能想出让雪拉心情好转的方法。
　　结果——
　　我们决定今天由我出钱，先让她在村里的旅舍住一晚，事情才暂时告一段落。
　　
　　
　　「问题是，为什么连你们也一起过来了？」
　　这一天夜里——
　　我在旅舍一楼的餐厅里，冷冷地望着坐在餐桌对面的路克和米丽娜。
　　但路克却不为所动，语气轻浮地说道：
　　「没办法啊，这村子只有这一间旅舍。」
　　「我不是这个意思，我问的是你们为什么和我们坐在同一桌？」
　　「我可不是要和你们同桌，只是雪拉小妹让我和她同桌罢了。」
　　他话中提到的这位雪拉，完全无视我们四个人的存在，满脸不悦地将料理送入口中。
　　唔，她的心情果然还没好转……
　　这种时候，与其冒冒失失地辩解或讨她欢心，还不如暂时让她静一静。
　　我心里这样想着，把话题转移到其他地方。
　　但是雪拉保持沉默，米丽娜的话也很少，所以说着说着总变成我和路克在吵架。
　　高里是不用说了，让他和人辩论和交涉，等于是在高空弹跳时拿柳条当作系住身体的绳索。
　　不过如果我继续和路克争论下去，只会让现场的气氛更加紧绷，一点都没有缓和雪拉情绪的作用。
　　还是改变方针，直接和雪拉说话好了……
　　「雪拉……你还在生气吗？」
　　我用平静的眼神望着她，口中塞满了奶油煎鲑鱼。
　　「的确，都是因为我下命令时太大意，才害得你家被破坏……」
　　我把用生菜包起的烤牛肉块吞进嘴里，然后正色向她说道。
　　「我觉得这的确是我的错，应该要向你道个歉才对……」
　　我拿起甜虾吃了一只，又吃了一只。
　　「不过，事情并不是道个歉就能解决的。」
　　我在面包中间夹进生棻、猪肉香肠和一片柠檬，咬了一口。
　　「正因为如此，我希望多少能帮上你一点忙。」
　　「一点说服力都没有！」
　　乒！
　　雪拉不知道为了什么事不高兴，把刀叉用力往桌上一掷，从座位上猛然起身。
　　「房子的事就算了！
　　「总之，请你们别再跟着我了！
　　「你，还有你！」
　　雪拉激动地轮流指着我和路克，然后转身往房间的方向走去。
　　「这下怎么办？你让她更生气了。」
　　路克用不悦的眼神望着我，语气听起来十分阴险。
　　「不要说得像是我的错一样！」
　　「这明明就是你的错！」
　　「我哪里不对了？！」
　　「你用那种态度说这种话，不管是谁都会以为你在耍人吧！」
　　「我可不认为！」
　　我和路克的视线又散发出一阵火花——
　　「等到早上再说吧。」
　　米丽娜静静地说道，打破了这一触即发的紧张情势。
　　「休息一个晚上之后，她应该会稍微冷静下来吧。」
　　「呃，应该是吧……」
　　我说道。
　　「唔，既然米丽娜这么说，那我也没有意见。」
　　路克也附和道。
　　「是吗？很好。
　　「那——
　　「至少让我安静地吃顿饭吧。」
　　她甜甜地微笑着说道。
　　
　　
　　「那个雪拉小姐吗？她一早就出门啰。」
　　「呃？！」
　　听到旅舍老板这么说，我们四个人都傻眼了。
　　这是事件发生后的第二天清晨。少了雪拉，我们四个人还是在一触即发的气氛下吃完早餐。
　　我看雪拉迟迟不来，张望了一下她的房间，发现房里空无一人。
　　我们担心她会不会是昨晚被那些黑衣人抓走了，于是向旅舍老板打听，看他是不是知道些什么——
　　得到的回应却和刚才一样。
　　应该不会是早晨出去散步吧。时间未免太久了。
　　「这个……她有没有说要到哪里去？」
　　老板听到我这么问，稍微想了一下说道：
　　「唔，她倒没说要到哪里去……」
　　「那她有没有留下什么话？」
　　「只有一句话……」
　　「她说了什么？！」
　　「住宿费就向栗色头发的女魔导士——也就是向你要。」
　　「……」
　　听到这句不听也罢的留言，我不禁无言以对。
　　在一旁看着的路克，用一副惹人厌的语气说道：
　　「这么说来，雪拉小妹已经不会回来了。
　　「唉唉，她真是可怜啊。
　　「这都是因为她的家被某个人破坏了……」
　　「唔！
　　「什、什么嘛！你们昨天不是说过了一个晚上，她就会冷静下来吗？」
　　「不要把问题怪在米丽娜头上！」
　　「那也不能怪在我头上……
　　「还是别提了。
　　「总之，现在还是先找到雪拉要紧。
　　「她现在或许还在这附近，我要去找她！
　　「高里，一起来吧！」
　　「喔！」
　　话一说完，我们两个立刻斗志高昂地站起身来——
　　……
　　等到我们一无所获地回到旅舍时，已经接近中午了。
　　「唔，她不在屋子的遗迹，村人好像也没有看见她……
　　「该不会已经离开这村子了吧……」
　　我坐在餐厅里的餐桌旁，一边用果汁润喉，一边低沉着嗓子说道。
　　唔，大赚一笔的机会就这样没了吗？
　　「那，接下来该怎么办啊？」
　　高里问道。我叹了口气回答他：
　　「怎么办……雪拉不见了，我们也无计可施……
　　「她离开了村子，我们又不知道她上哪去……」
　　「说到不见了，那两个人也不见了耶。」
　　「他们两个大概是在这附近散步吧。就算他们两个真的不见了——」
　　事情也没有什么变化啊……
　　我突然把这句正要说出口的话吞了回去。
　　刚才我们动身去找雪拉时，这两个人不知为何并没有立刻行动。
　　意思是说——
　　说不定他们知道雪拉可能的去向？
　　所以他们当时没有行动，等到我们出去之后，才动身前往那个可能的地点？
　　咕噜咕噜——砰咚！
　　我一口气把果汁喝完，从座位上站起，找到了旅舍老板。
　　「抱歉，请问你知不知道今天早上和我们一起的那两个人现在怎么了？」
　　「怎么了？你们两个出去之后，他们付了房钱就离开了。」
　　正在厨房里洗东西的老板，停下手上的工作这么说道。
　　「他们有没有说要去哪里？」
　　「那倒是没有……啊，对了，那个男的要我告诉你们，『既然雪拉不在，那就没搞头了，我们决定放弃，回家去了』。」
　　「嗯？」
　　我听到老板这么说，不由得皱起眉头。
　　太可疑了，真的太可疑了。
　　我们双方如此话不投机，他又何必特地留话，告诉我他们决定放弃呢？
　　这只有一个可能。
　　那就是他们并没有放弃。
　　而且，他们恐怕已经猜到雪拉大致的去向。
　　正因为如此，他们才留言给我们，宣称自己要放弃了，然后趁我们不注意的时候离开旅舍出发。
　　既然如此，我们应该采取的行动只有一个，那就是去追踪路克他们！
　　这样的话，赶快蒐集线索吧！
　　「那个，其实我们对那两个人知道的不多，你能不能多告诉我们一些事？
　　「我想这些事情可能和雪拉的去向有关。」
　　老板听到我这么问，抓了抓头说道：
　　「唔……我想他们可能是流浪的佣兵之类的，并没有多去注意他们。
　　「不过，他们在三、四天前住进来，好像会不时到雪拉家去。」
　　「他们之前就认识雪拉吗？」
　　「这我就不清楚了，毕竟雪拉以前不是住在这里。」
　　「她是从别的地方搬过来的？」
　　「搬过来啊……应该说，不知不觉中她就住在这里了。」
　　「你怎么说得这么随便……」
　　「不不不。
　　「其实那栋房子里，原本住的是个叫库伦的人。
　　「库伦可是在这个村子出生的，原本和老妈住在一起，不过他的个性就是定不下来，让老妈哭哭啼啼的。」
　　老板唠唠叨叨地说起我根本没有问的事。
　　喔喔，这该不会就是传说中的，喜欢闲话家常的毛病？！
　　乡下的大叔大婶们经常罹患这种毛病。他们平常的生活圈很小，听到旁人说三道四，就忍不住七嘴八舌地说给别人听，实在是一种很可怕的毛病。
　　要是被得到这种毛病的人逮住，就得听他们源源不绝地谈论鸡毛蒜皮的无聊事。
　　这种灾难并不是完全躲不掉。只要很肯定地说自己正在忙，然后毫不犹豫地离开就行了。
　　当然，如果对手是很恐怖的人，这一招可能会行不通，但用来对付这个大叔，应该是绰绰有余。
　　只不过，在闲话家常之中，偶尔会冒出重要的内容，这也是不争的事实。我姑且顺着这位大叔，听他的家常话。
　　「库伦最喜欢的一句话就是『轻松赚到饱』，觉得喝酒、赌博、嫖妓比一天三顿饭还重要，只要听说附近的城市有什么可以捞一票的机会，他就会跑去凑热闹，想要发笔横财，一天到晚放着家不管……
　　「这家伙就是这样的人。
　　「结果，他连老妈的最后一面都没有见到。
　　「老实说，村里的人都不怎么喜欢他。
　　「然后——大概在两三年前吧。
　　「他突然带着那个女孩回到村里来。
　　「库伦和雪拉都没有解释这是怎么回事。村里就流传着，她一定是库伦的私生女。
　　「没过多久，库伦就喝醉跌进河里死掉了。
　　「后来那女孩子就独自住在那里。
　　「这种事你听起来应该觉得很无聊吧？」
　　「不不，我很喜欢听这种故事。」
　　老板突然回过神来。我连忙向他摇头说道。
　　「不过，你的同伴已经在打瞌睡了。」
　　「呃？」
　　我听他这么说，转头一望，只见高里倚在旅舍的墙壁上，正唏哩呼噜地打着瞌睡。
　　这、这家伙……
　　我很想一脚把他踹醒，不过这样会打断老板的话题。
　　「他想睡就让他睡吧。然后呢？」
　　我暂且忍下踢高里一脚的冲动，催促老板说下去。
　　「说得也是。
　　「总之，那个女孩就这么在这村子住了下来。
　　「可能是她觉得自己在这里是个外人，所以有点自卑吧。虽然她不太会和人相处，不过村人都对她不错。
　　「不过大家对她不错的原因，大概有一半是因为同情吧。
　　「毕竟她老爸是那种人，她一定吃了不少苦。」
　　「吃苦啊……那她在父亲死后，都做些什么工作？」
　　「工作？唔，这我就不太知道了……」
　　老板说着，丝毫没发现我已经在不知不觉间扯开了话题。
　　原来如此。她在行为放荡的父亲死后，不知为何不用工作，就可以继续生活下去。
　　这么说来，我原本猜想的「雪拉有暗藏的宝物」可能性变得更大了。
　　「她没有工作吗？不过从你的说法听来，她那个老爸似乎不是会留下什么遗产的人……」
　　老板听到我的话，摆了摆手说道：
　　「别说什么遗产了，那家伙要是手头上有明天的生活费，今天晚上就会买酒喝了。
　　「他把家当都卖光了，一直在喊穷。
　　「毕竟这家伙只想一夜致富嘛。
　　「他还有件到贝赛尔德挖奥利哈尔根的趣事咧。」
　　唔，这下又离题离得更远了：
　　「呃，奥利哈尔根？」
　　我一听，不禁大叫了起来。
　　一般人很少听说这种金属，不过这种金属拥有能在某种程度上遮蔽魔力的有趣性质，魔导士为了进行研究和实验，需要量十分庞大。
　　而奥利哈尔根的生产量，即使和黄金相比也相当稀少。
　　想当然耳，它的身价就跟着水涨船高，零售交易价格比白金还高出数倍。
　　也就是说——
　　如果想要一夜致富，再也没有比这更好赚的了。
　　「贝赛尔德这地方真的有这种东西吗……贝赛尔德？」
　　我说着不禁皱起眉头。
　　说到贝赛尔德，我记得那个伪造传说宝剑的村长说过，那里有一把剑……
　　「这也已经是……唔，将近二十年前的事了。而且就算真的有人找到过，应该也只有小小的一块吧。
　　「库伦那家伙听到这件事，就不知死活地跑到贝赛尔德去了。
　　「当然，他也没找到什么奥利哈尔根。
　　「别人看他空手回来，就讥笑他，问他你找到奥利哈尔根了吗，结果你知道他的借口是什么吗？」
　　呃，这下又离题了。
　　「听了会笑死人啊。他说他虽然没找到奥利哈尔根，但是在挖掘的时候，挖到一个奇怪的洞穴，走到洞穴深处之后，看到一把奇怪的剑插在岩石上，他不知怎么的觉得心里不安，于是就回来了……」
　　「什么？！」
　　我听到他说出这些话，忍不住又大叫起来。
　　「这……他说那里有剑！」
　　「唔，是啊……唉，这一定是胡说八道吧。毕竟他说这些话的时候，已经醉得很厉害了。」
　　「这样啊……」
　　我听到老板的话，模棱两可地应着。
　　如果那个库伦在说这些话的时候，已经带了几分酒意的话，那么这故事的可信度就提高了不少。
　　因为如果是酒后胡乱吹牛，应该没有人会说我怕了所以逃走。
　　就算要为找不到奥利哈尔根编个借口，也可以自吹自擂的编些英勇故事——比方说，有只怪兽出现，自己把它打倒或轻松躲过之类的。
　　不过光凭这些话就断定贝赛尔德真的有什么剑，也太草率了一点。
　　「我老婆说啊，这个雪拉搞不好就是库伦当时在贝赛尔德生的孩子。
　　「从雪拉的年龄看来，倒也说得通。
　　「库伦那家伙的男女关系可是乱得不得了……」
　　话题渐渐转变成道听途说的谣言了。我抬头望着天空，把老板的话当成耳边风。
　　这里面到底有几分是真、几分是假呢？
　　无论如何——
　　能够确定的只有一件事。
　　解开谜题的关键，就在贝赛尔德。
　　
　　
　　
　　