　　第四章  然后，沉睡的剑觉醒了……
　　
　　
　　不知名的鸟儿在某处鸣叫。
　　阴暗的林木伫立在夜色中。
　　若是没有月光和点亮在剑尖的魔法光芒，夜晚的山中就真是一片黑暗了。
　　我们在可能会有恶魔出没的山路上来回行走。
　　老实说，这实在不是什么正常的人会做的事，不过既然那些黑衣人可能会带着雪拉来到这里，我们就不能悠哉地说「晚上走山路太可怕了，还是先好好休息一晚吧～」。
　　雪拉之前曾经告诉我们。
　　那把剑，就沉眠在贝赛尔德北方废弃矿坑的深处。
　　也就是我们现在来到的这座山里。
　　「不过，那票黑衣人真的会到这座山里来吗？」
　　路克嘀嘀咕咕的，不知道是在掩饰紧张，还是他这个人本来就是这样。
　　「要是我们辛苦了这么久，到头来那些黑衣人其实有别的基地，还没展开行动，或是我们根本找错了山，那我可要铤而走险啰。」
　　「你现在不就是在铤而走险吗？」
　　「唔？！」
　　他在米丽娜的吐槽下气势一馁，软弱地说道。
　　「这个嘛……米丽娜，其实我也想要脚踏实地的过日子啊。
　　「再说，我这也是为了要和你过幸福的生活喔～」
　　「我可不记得要求过这种事。」
　　「呜呜……」
　　路克碰了一鼻子灰，眼泪直流，人稍微安静了一些。
　　「等一下再打情骂俏吧，已经快到矿山了。」
　　「这才不是打情骂俏。」
　　米丽娜听到我的话，略带不悦地反驳。
　　唉，路克，你没指望了……
　　没过多久，我们穿越了森林中的道路。
　　——？！
　　眼前的视野突然开阔起来。
　　森林到了尽头之后，前方耸立着一片岩石裸露的岩壁。
　　「……」
　　看到眼前的景象，我们四个人呆立着，一句话也说不出来。
　　雪拉说得没错，这里的确有废弃矿坑。
　　而且——
　　不是普通得多。
　　一整面岩壁上，布满了大大小小的洞穴，大概全都是废弃矿坑的入口吧。
　　数目至少有十处以上。
　　光从我们现在的位置，就可以看到这么多废弃矿坑。如果把零星分布在这座山里的，以及坑道里的分支都考虑在内，我们到底得找上多少地方啊？
　　「这、这里的确是有废弃的矿坑……」
　　路克喃喃说道，米丽娜茫然地点头。
　　「那，要从哪边进去呢？」
　　高里说了一句不能说出口的话，让我们陷入沉默之中。
　　唉，雪拉的确没有说废弃矿坑只有一个，而且冷静地想想，既然这里出现过采掘奥利哈尔根的热潮，那挖掘出的洞穴就不会只有一个两个，这也是可想而知的事。
　　嗯……
　　这下该怎么办呢？
　　「唔……」
　　「这下我认输了。」
　　「……」
　　我、路克和米丽娜都皱着眉头，双手抱胸。
　　「对了，莉娜，那里是不是很可疑啊？」
　　在这样的气氛中，只有高里一个人悠哉悠哉地说着，手指指向开凿在岩壁上的一处洞穴。
　　那里光线昏暗，距离遥远，实在看不清楚到底有什么地方不一样。
　　「你所谓的很可疑，到底是什么地方可疑？」
　　「我觉得那个洞穴的入口，好像挂着一块布的样子。」
　　「呃？」
　　我听他这么说，仔细地瞧了瞧，不过在这种情况下，真的看不出什么端倪。
　　「挂在哪里？」
　　「你看啊，就是那里，不是挂着什么东西吗？」
　　路克和米丽娜也盯着那个地方瞧了又瞧，不过他们似乎和我一样什么都没看见。
　　「好！
　　「光在这边讨论看得见、看不见也没什么用。
　　「总之，我们还是先去高里说的那个地方看看吧。」
　　我说完后，他们三个人一致点头。
　　高里所指的废弃矿坑入口，位于稍微高一点的悬崖岩壁上。现在没时间找通往山上的路了。
　　我念诵咒语，把手搭在高里肩膀上。
　　「浮游！」
　　我们轻轻飘了起来，路克和米丽娜两人也跟着念诵浮游的咒语，飞上了夜空之中。
　　「啊，稍微右边一点。然后直线前进。」
　　我依照高里的指示控制法术，没过多久，我们一行人就来到某座废弃矿坑的入口。
　　然后，入口的地方——
　　「还真的……」
　　我捡起一条挂在岩壁突出处的手帕，喃喃说道。
　　「没想到你居然可以从刚才那里看见这玩意啊。」
　　「没什么啦，哈哈哈。」
　　听到路克的赞美，高里一边抓着头一边不好意思地笑着。
　　这条手帕看起来很新，并没有风吹日晒的痕迹。
　　也就是说——
　　「不知道这是雪拉留给我们的记号，还是那些黑衣人为了混淆我们而留下来的。
　　「真是两难啊……」
　　我嘀咕着。在我身旁的米丽娜口中念着咒语，指尖出现了小小的魔法光芒。
　　她蹲在地上伸出手指，探查了一下坑道地面，没多久就起身说道：
　　「刚才有人经过这里，而且不只一个人。」
　　「真的吗？！」
　　「不会错的。」
　　米丽娜自信满满地点头。
　　「好，那我们去看看吧！」
　　我们四个人朝坑道深处前进。
　　走在最前面的是拔剑出鞘、在剑尖点起魔法光芒的路克，后面跟着米丽娜和我，高里走在最后面。
　　我们没走多远就遇上了岔路。
　　「该走哪边？」
　　路克问道。米丽娜查看了一下地面，然后无言地指着右边。
　　一行人再度向前走。
　　这大概是那些满脑子奥利哈尔根的家伙到处乱挖的结果吧。整个坑道就像是一个迷宫。
　　要是米丽娜的话可信，那我们应该可以十拿九稳地追在刚才路过的人后面，往深处前进。
　　我们到底被那些黑衣人抛开多远了呢……
　　如果雪拉可以稍微拖延一段时间的话，事情或许还有转圜的余地，否则那把剑搞不好已经落入黑衣人手中了。
　　不过就算是这样，也只要在途中遇上他们的时候，打倒他们把剑抢过来就行了。
　　我们就这样不知道前进了多远——
　　窣窣……窣窣窣窣！
　　遥远的地响和震动，撼动了这条坑道。
　　难道——就在前面？！
　　我们四个人互相望了望，重重地点头，然后朝坑道更深处冲去。
　　
　　
　　「找到了！」
　　四处奔波了一阵之后，我这么大叫。
　　我看到弯曲的坑道前方，微微透出魔法的光芒。
　　不过既然如此，对方应该也看得到我们。
　　我一边念咒语，脚步毫不放慢地向前跑。
　　没过多久——
　　我看到三个伫立的黑衣人。
　　雪拉不在那里。坑道前方被落石堵塞起来，只有三个黑衣人站在落石前面。
　　难道是落石把他们和雪拉阻隔开来了？
　　路克和米丽娜为了防备攻击魔法而瞬间停下脚步，不过我完全不理会，直接冲过去。
　　「炎之矢！」
　　那三个黑衣人看我没有停下来，朝着我击出法术。看来他们果然事先念好咒语。
　　不过这也在我的预料之中。我发动了早就念诵完毕的法术。
　　轰！
　　强风在我四周形成了一道漩涡。
　　这是增幅版的风之结界。
　　一般来说，这法术只能勉强吹散远程武器，不过一旦经过增幅，就成了一道相当坚固的屏障。
　　要挡下炎之矢当然没问题。黑衣人的攻击轻轻松松就被弹开。
　　我解开了风之结界———
　　「火炎球！」
　　路克的声音从后面响起。
　　一个光球从我身旁穿过，朝那些黑衣人飞过去。
　　哇啊？！
　　在这种状况下击出火炎球，的确可以打倒这些黑衣人——不过爆炸的火焰可是会延烧到我们身上！
　　当然，在这种坑道里，我们也找不到地方躲避火焰。
　　然后——
　　轰轰！
　　火球炸裂开来。
　　倒卷过来的火焰吞没了三个黑影，然后向我们伸出火舌。
　　然而，在火舌即将接触到我之际——
　　「『炎咒封杀』！」
　　随着米丽娜释放出力量的语言，在我鼻尖前端的火焰仿佛被一道看不见的墙壁拦下来一般，猛然停住。
　　火焰距离我不过一臂之遥，但我却完全感受不到热气。
　　米丽娜刚才使用的是相当高阶的耐火魔法，效力正如刚刚所见。可是这个魔法必须念诵相当长的咒语，因此在实战中几乎没有机会用上……
　　原来如此。如果和别人搭档，就可以用在这种地方。
　　旋绕的火焰很快就平息下来，然后——
　　「——？！」
　　我们四个人不禁屏息。
　　我们都预期会看见那三个黑衣人被这一击打倒——
　　没想到在爆炸的烟雾后方，一个黑衣人倏地站起。
　　看来我刚才冲过去的时候，其中两个人向我击出炎之矢，剩下那个为了以防万一，念诵了防火的防御魔法。
　　不过附近没看到刚才那两个人，可能已经被解决掉了吧。
　　而堵塞坑道的土块也因此崩塌下来，形成一条通向更深处的道路。
　　「你们来了……没想到你们来得这么快……」
　　黑衣人发出愤怒的低吼。
　　这声音是——札因。
　　「看来我早该先解决掉你们才对。
　　「不过——我可不准你们再跟上来了！
　　「这次我要拿出全力……」
　　呜啊啊啊！
　　坑道深处传来某个人的惨叫声，打断了札因自说自话的无稽发言。
　　「卡尔瓦大人？！」
　　札因听到哀号声回过头去，连瞧都不瞧我们一眼，就朝着坑道深处拔腿疾奔。
　　他说的卡尔瓦……该不会就是那个黑衣人卡尔吧？
　　霎时间我们面面相觑，不过现在可不是在这里犹豫不决的时候了。
　　「我们也过去吧！」
　　我说着，追在札因身后。
　　
　　
　　「唔啊啊啊！」
　　卡尔瓦的哀号声回荡在坑道中，仿佛永远不会结束。
　　——？！
　　眼前的景象让我们看得出神，呆呆地站着。
　　在坑道的尽头——
　　有一片相当广大的空间。
　　这里的高度和宽度，足足可以盖上两三栋颇具规模的房子。
　　而这空间的中央——
　　有一把单刃的黑剑，深深插入地面之中。
　　描绘着平缓弧线的剑身，以及不加修饰的直型剑柄上——
　　猛烈地喷发逼人的瘴气。
　　卡尔瓦两手紧紧握住剑柄，身体大幅后仰，痛苦的惨叫。
　　剑上产生的黑色闪电爬满了他全身。
　　站在他旁边的则是——
　　嘴角挂着浅浅的笑容，静静伫立的雪拉！
　　札因就站在我们旁边，全身僵硬地看着这副景象。
　　「怎么回事啊……」
　　高里脱口如此说道。雪拉才如梦初醒般的转过身来看着我们。
　　「啊！」
　　看样子她到现在才发现我们来了。她的眼睛因为惊讶而瞬间睁大，然后又一副伤脑筋的模样说道。
　　「哎呀，你们来啦……而且全部都到齐了。」
　　她说着若无其事地在面颊上搔了搔。
　　「你……到底是……」
　　雪拉听我这么问，苦笑着说道：
　　「唔，我原本希望你们一个一个进来的……
　　「不过既然大家都来了，那也没有办法。」
　　「喂，雪拉小妹，你在说啥啊？到底是怎么回事？」
　　路克提高嗓门大声说道。
　　其实我也不知道发生了什么事。
　　不过，我的直觉告诉我——
　　我们真正的敌人不是别人，正是雪拉。
　　她用惹人怜爱的眼神望着卡尔瓦——不，是望着那把黑色的剑，说道：
　　「唉，本来想再多做些实验的……看来还是算了吧。
　　「『杜鲁戈法，变化』！」
　　啪滋！
　　剑身上散发的闪电回应雪拉的呼喊，变得更加猛烈了。
　　然后——
　　「卡尔瓦大人！」
　　札因发出悲痛的呼喊。
　　全身被黑色闪电包围的卡尔瓦，身体变化成诡异的形体。
　　他全身的皮肉绽开、向外鼓起，从意想不到的地方长出脚一般的不明物体。
　　卡尔瓦已经不再哀号了。
　　充斥我们周围的，只有黑色闪电肆虐的声音，和野兽般的呻吟声。
　　还有——雪拉的狂笑。
　　咕咚！
　　卡尔瓦的肉体重重鼓动了一下，膨胀得更大了。
　　糟了！
　　「大家快出去！」
　　我本能地感受到危险，大声喊叫。
　　所有人终于回过神来，转身跑进来时的坑道。
　　很快的，呻吟和狂笑声被我们远远抛在后面——
　　咚隆……咚隆……
　　取而代之的不是寂静，而是令人不安的震动。
　　而且还越来越剧烈。
　　来得及吗？！
　　咚隆咚隆咚隆咚隆！
　　整座山都在震动。
　　我们五个人在剧烈的晃动中朝出口奔去。
　　其中四个是我、高里、路克和米丽娜。
　　至于第五个人，则是在我身旁狂奔的黑衣人札因。
　　一直到刚才为止我们都还是敌人，不过事到如今，已经没什么战斗的理由了。
　　咚隆咚隆咚隆！
　　在空气也为之震动的天摇地动中，我们好不容易从出口冲出，来到外面。
　　「快离开这里！」
　　就在我们一行人离开岩壁，冲进森林的时候——
　　砰！
　　一个巨大的黑影击破了山腰，走到月光之下。
　　唔喔喔喔！
　　原本叫卡尔瓦的人变化而成的黑影，向月亮发出咆哮。
　　
　　
　　「这到底是怎么……」
　　米丽娜脱口而出的喃喃自语，因为恐惧而显得嘶哑。
　　但是不知怎么的，我知道这是怎么回事了。
　　当然，这只是片段的理解罢了。
　　之前我曾经听说过。
　　下级恶魔、上级恶魔之类的亚魔族，是来自精神世界的下级魔族，附身在自我意识薄弱的动物身上，让他们的肉体和能力产生变化而成的。
　　而人类因为自我意识强烈，导致下级魔族无法附身、使人类变成恶魔。
　　可是——
　　如果附身的不是下级魔族，而是更强力的魔族，那会有什么结果呢？
　　答案很可能就是我们刚才亲眼目睹的画面。
　　这个巨大的黑色肉块，大小相当于一只大型的龙。支撑他庞大身躯的，则是十只左右黑色的扭曲长脚，看起来和蜘蛛的脚差不多。
　　喔喔喔喔！
　　这只可以称为巨型恶魔的家伙，在月夜中发出不知是愤怒还是怨恨的吼叫，开始移动脚步。
　　他前进的方向是——
　　贝赛尔德。
　　
　　
　　「糟了，这家伙打算到城里去！」
　　路克说道。
　　「这一看就知道了吧！快阻止他啊！」
　　我这么吐槽他。
　　虽然我不知道这家伙的能力如何，不过可想而知的是，他的力量应该远胜于下级恶魔或上级恶魔。
　　如果他在城市里肆虐的话——
　　光看那相当于龙的体型，就可以清楚地知道，他可不是城里的守军使用剑和长枪等普通武器就能对付的家伙。
　　所以，方法只有一个。
　　那就是在他到达城市之前，一举将他击倒。
　　既然决定就快点实行吧！
　　我开始念诵咒语。
　　
　　
　　比黄昏更昏暗者
　　比血流更红艳者
　　以汝埋藏于时间洪流中
　　那伟大的名字
　　吾在此向黑暗起誓
　　将那拦阻在吾前方的
　　所有愚昧者
　　借由吾与汝之力
　　一律予以毁灭
　　
　　
　　「这是？！」
　　米丽娜听见我的咒语，发出惊讶的叫声。
　　没错。
　　这是向这个世界一切魔族的统御者、赤眼魔王夏布拉尼古德借力的攻击魔法——
　　「龙破斩！」
　　轰隆！
　　红色的光芒随着力量的语言朝巨型恶魔聚拢，引发大爆炸。
　　很快的，爆炸的烟雾散去之后——
　　「他还站着？！」
　　路克大叫。
　　他说得没错，这巨型恶魔虽然被我的龙破斩打个正着，但还是站在遭受攻击时所在的位置。
　　只不过——
　　「他好像受伤了。」
　　不同于路克，米丽娜语气沉稳地说道。
　　没错。
　　巨型恶魔虽然没有被打个粉碎，可是他那像肉块般的本体，却被刚才的攻击狠狠地轰掉了一大块。
　　看来他属于魔族的部分多少减弱了龙破斩的威力，不过还不至于毫无效果。
　　既然如此，巨型恶魔虽然还活着，但我只要持续击出第二发、第三发龙破斩，一直到他动弹不得就行了。
　　那就赶快准备第二发龙破斩吧！
　　正当我要开始念诵咒语的时候——
　　巨型恶魔晃了一晃。
　　哦，他已经气力用尽了吗？
　　这想法在我脑中一闪而过。
　　然而，我马上知道这么想太天真了。
　　就在巨型恶魔身体微微摇晃的瞬间——
　　我用龙破斩轰掉的肉块开始鼓胀了起来！
　　「咦？！」
　　我揉了揉自己的眼睛——
　　等到我再次看向巨型恶魔的时候，他身上的伤口已经完全愈合了！
　　「怎么可能……」
　　路克的嘀咕声随着风传过来。
　　其他人也只是一脸茫然地望着眼前的情景。
　　那块被轰掉、伤口有如火山口一般的肉块，眨眼间就复原了。
　　就连巨魔这种几乎是回复能力代名词的生物，也没有这么胡来的能力。
　　巨型恶魔在原地伫立了一会，然后继续朝贝赛尔德前进，仿佛我刚才的攻击没发生过一样。
　　「这该怎么办啊？」
　　高里抓着脸颊问道，我则是一脸伤脑筋的回答：
　　「这个嘛……该怎么办啊？」
　　我以前也遇过无法用一发龙破斩击倒的对手。
　　还碰过能防御龙破斩的。
　　但是——
　　我还是第一次碰到龙破斩的攻击有效，却能立刻把伤治好的对手。
　　老实说，这实在是强到犯规。
　　话说回来，他到底是用什么方式办到的？
　　就算是能力很强的高位魔族，一旦被龙破斩打中，多少也会受一点伤，而且受到的伤害可无法立即复原。
　　而眼前的巨型恶魔，却轻轻松松办到了这项不可能的事。
　　米丽娜第一个回过神来。
　　「等一下再伤脑筋吧。至少先把他拦住。」
　　她说着再度往前奔跑，路克也紧追在她后面。
　　「高里，我们也去！」
　　「喔！」
　　于是，我们四个人又——
　　四个人？
　　啊啊——我突然发现札因不见了！
　　这个嘛，对他来说，他的任务毕竟只是拿到那把剑而已，并没有义务要帮助我们和巨型恶魔对战。
　　唉，算了，其实我也不期待他会和我们并肩作战。
　　总之，现在就照米丽娜说的那样先尽量拖住恶魔，然后趁着这个机会，赶快找出对策！
　　我们一行四个人朝着巨大的身影奔了过去。
　　「来吧！」
　　高里冲向恶魔的脚边。
　　「喝！」
　　刷！
　　银色的剑刃反射着月光，在黑暗中划出一道明亮的弧线。
　　这一击砍下，把巨型恶魔一只粗可合抱的脚斜着斩成两段。
　　脚瞬间从断面上微微滑开。
　　成功了吗？
　　不过，我一瞬间的期待落了空，被切开的部位冒出一堆触手般的蠕动物体，上下连结起来，瞬间就变得完好如初。
　　这个复原的过程，近看还真令人倒胃。
　　幸好刚才他在复原龙破斩的创伤时，我没有站在旁边。
　　巨型恶魔好像没发现自己的脚曾被人砍断，还是以相同的速度继续行走。
　　唉，连拦下他都没办法……
　　「不行，虽然可以砍伤他，不过……」
　　高里从巨型恶魔身边大步跃开，语气绝望地说道。
　　「那用我的剑呢？」
　　路克接着冲上前去，剑身散发着光芒和风势，朝巨型恶魔的脚砍去！
　　……
　　「哎，还是不行耶。」
　　路克抓抓头，含混地笑着搪塞过去。
　　这家伙……
　　「冰之矢！」
　　米丽娜击出的冰之矢虽然正面击中了恶魔的脚，看起来却一点效果都没有。
　　她大概是希望把全部的脚都击毁，阻止恶魔继续行动吧，可惜未能如愿。
　　这种程度的精灵魔法果然没有效果吗？
　　接下来轮到我了！
　　「兽王牙操弹！」
　　我产生的光带烧毁了巨型恶魔的两只脚。
　　结果他的脚马上又回复了！唔，这样也挡不住他。
　　用龙破斩把他的脚全部轰掉的话，应该可以多少拖延一点时间吧，不过除了拖延时间以外，也没有其他意义。
　　要是连续使用强力的魔法攻击，或许可以让恶魔没有时间再生而消灭，只可惜敌方再生的速度比我们念诵咒语还要快。
　　事实上，我还有一个破坏力比龙破斩更大的魔法，不过无论如何，只有这个魔法我绝对不想使用……
　　呃，等一下！
　　「大家让开，我要用强力的魔法了！」
　　我说着开始念诵咒语。
　　这是借用咒符力量的增幅龙破斩。
　　其实我也不知道这究竟有多大的威力，但顺利的话，搞不好可以把巨型恶魔一举化为灰烬。
　　我念诵漫长的咒语——
　　「龙破斩！」
　　轰隆隆隆！
　　比刚才更激烈的爆炸，让夜晚的空气震撼不已。
　　没多久，爆炸的火焰平息下来——
　　「效果比刚才好！」
　　我看到火焰后方巨型恶魔的模样，不禁这么大喊。
　　一般的龙破斩只能在恶魔巨大的本体上击破一个大洞，而刚才这一击，虽然还不到将他一举消灭的地步，却也轰掉了他本体的一半以上……
　　啊，又再生了！
　　「岂有此理——」
　　我也不禁抱住了头。
　　正常来说，在那种状况下怎么可能瞬间复原？！
　　不过，我总觉得好像在哪里看过这种令人反胃的复活、再生模式……
　　就在我烦恼着这些事的时候，巨型恶魔一刻也不耽搁，继续朝着贝赛尔德前进。
　　这时候——
　　天空瞬间明亮起来。
　　那是贝赛尔德所在的方位。
　　我反射性地望过去，看到贝赛尔德的城市一角，亮起无数红色的小灯。
　　隔了一瞬间——
　　小灯全都一起朝着巨型恶魔飞来。
　　「那是炎之矢？！」
　　我不禁大叫。
　　没错，那简直就是多达几百、几千支的炎之矢！
　　咻咻咻咻！
　　无数火焰挟着爆炸声射在巨型恶魔身上。
　　「对了，那是贝赛尔德的警备队吧！」
　　看见这景象的高里如此说道。
　　没错。
　　贝赛尔德现在驻守了相当多士兵和魔导士。
　　山上出现了一只大家伙，又有人连续击发龙破斩，这么引人注目的事，警备队不可能没有发现。
　　他们大概是召集了魔导士，不管三七二十一，先朝着向城市接近的庞然大物发射炎之矢吧。
　　可想而知，这样的法术当然没有用。巨型恶魔脚步丝毫没有减慢，继续朝城市的方向挺进。
　　贝赛尔德还是断断续续飞来各式各样的攻击魔法，有些甚至完全没有效果，有些虽然伤到恶魔的身体，恶魔却立刻再生、复原。
　　真的有办法打倒这家伙吗？！
　　巨型恶魔已经来到贝赛尔德郊外不远处了。
　　
　　
　　无数的哀号和混乱支配着夜晚的城市。
　　魔导士们竭尽所能地施展各式魔法，却没有对巨型恶魔产生任何效果。
　　当然，面对这样的对手，一般士兵可是一点都派不上用场。
　　居民们发现这不是警备兵和魔导士们可以应付的对手，完全陷入恐慌之中。
　　城里到处站着像是士兵的人，大概是在指挥避难吧，不过他们的声音完全淹没在市民的哀号声中。
　　当我们用飞行的法术，赶在巨型恶魔之前到达贝赛尔德时——
　　城市里就是这副景象。
　　抢先到达固然是好事，可是……
　　我们真的束手无策。
　　想也知道，就算在这里使用龙破斩，结果也和刚才一样。
　　一定有什么方法可以打倒他——只不过，我不知道那个方法是什么。
　　打从刚才开始，我就觉得自己好像想到了什么……
　　在我烦恼不已的时候，巨型恶魔当然没有停下脚步。
　　排列在城市边缘的魔导士队伍整个瓦解。
　　巨大的黑色躯体已经在他们眼前了。
　　虽然到目前为止，巨型恶魔还没展开任何攻势，但这丝毫没有减轻压力产生的恐惧感。
　　「不要怕！继续击出攻击魔法！应该会有用！」
　　一个队长阶级的警卫兵，用毫无说服力的话鼓励着打算逃走的魔导士。
　　不过就在这时候——
　　咻！
　　「唔啊？！」
　　某样东西破空飞来的声音，和队长的哀号声同时响起。
　　附近的空气为之冻结，连念咒的声音也瞬间中断。
　　那是一条长着长长钩爪的黑色触手。
　　从巨型恶魔的肉块中伸出的触手，连着铠甲一起贯穿了他的胸膛。
　　咕咚。
　　他的身体重重一晃。
　　脸上的血色消失，脸颊也瞬间削瘦下去。
　　咕咚。
　　皮肤变得干涩，头发大把大把地掉落……
　　没过多久，年纪还很轻的队长，就在我们面前变成一具木乃伊。
　　没错，就好像是他的生命力被触手吸走一样。
　　「烈闪……」
　　就在附近一个魔导士打算以魔法攻击触手的瞬间——
　　咻！
　　另一条没有钩爪的触手，不知道是什么时候伸过来的，抓住了那个魔导士的身体。
　　不对，不只是那个魔导士。
　　几条、几十条触手同时伸了过来，把附近的士兵和魔导士一个一个抓起来。
　　这些虽然是触手，不过粗细却相当于小孩的手腕，可以想见能够产生多大的力量。
　　触手卷起人往肉块的方向送。
　　在这瞬间——
　　咕叽。
　　肉块发出声音，伸出几条像蛇一般拥有恐怖牙齿的触手，往魔导士和士兵们的身上咬下。
　　惨叫、哀号声在四周回荡。
　　附近的魔导士大概是受不了如此悲惨的情景，开始争先恐后地往外逃。
　　而我……
　　「我想起来了！」
　　看到眼前的景象，我不禁叫了出来。
　　没错——
　　过去我曾见过一件和这个很像的东西。
　　以前我和高里一起去了一个叫作亚特拉斯的城市。
　　尸肉咒法——
　　这是个会为人带来恐怖的不死，只有魔族才能施行的法术。
　　中了这个法术的人身体会变成肉块，遭受无限的痛苦，求死而不可得。
　　没有任何复原的方法，唯一的解脱只有死亡，可说是邪术中的邪术。
　　而且，用普通的方法还无法让中了法术的人死亡。
　　寻求死亡的方法只有一个，那就是打倒施法的魔族。
　　如果这个恶魔是尸肉咒法产生的，那么这惊人的再生能力就不足为奇了。
　　这么说来，要打倒这家伙，就只能打倒把他制造出来的魔族了——
　　席卷整个城市的哀号声变得更响亮了。
　　众人的反抗只是徒劳，巨型恶魔终于抵达贝赛尔德。
　　
　　
　　恶魔进入城市之后更是横行无阻。
　　他身上的无数触手随机抓人，接二连三地将人送到自己的本体，纳为自己身体的一部分。
　　他的攻击力并没有强到离谱，但问题是出在防御和再生能力上。
　　其实我们现在仍持续发动攻击，只不过——
　　「黑妖阵！」
　　飒！
　　我瞄准巨型恶魔伸出的触手释放出魔法，将触手中段化为黑色的尘埃。
　　但是两截断裂的触手又长出更纤细的触手，彼此聚集在一起，立即变得完好如初。
　　如此末端的部分也有这么强的再生能力？！
　　不管怎么攻击，都没有任何效果。
　　再加上对方已经进入城市里面，不能再用龙破斩之类的强力招术对付他了。
　　唉，反正实际使用的结果也证明了这些招术没办法解决他。
　　「你能不能想个法子，莉娜？」
　　高里问我。
　　「想个法子……」
　　我一脸伤脑筋的回答他。
　　要是想得出什么办法，我早就动手了。
　　单纯中尸肉咒法的人，应该不会变得如此巨大，还跑出来肆虐。而如果只是纯粹的魔族，也不会有这么诡异的回复能力。
　　问题在于，这家伙是这两者的合体。
　　……
　　这，等一下……
　　「各位，掩护我！」
　　我一边念诵咒语，一边朝巨型恶魔冲过去。
　　「喂，莉娜？！真是的……」
　　「掩护？怎么掩护！」
　　有几条触手往我的方向伸来想抓住我，不知道是注意到我的动向，还是只是追着人跑。
　　我的咒语还没念完，不过——
　　「『炎灵灭鬼冲』！」
　　米丽娜击出的光之枪切断了一条触手。
　　「喝！」
　　然后高里和路克也跟着挥剑。
　　我趁着触手停下动作的瞬间继续向前挺进。
　　「莉娜，你跑得太前面了！」
　　高里说道，不过我暂时不理会他。
　　我想的到底对不对呢？！
　　追赶我的触手大幅摆动，不过这些触手的动作凌乱，没办法抓到我。
　　这时又伸来了两条触手。
　　什么！
　　我惊险地扭动身子，躲开触手。
　　而这一瞬间——
　　——？！
　　我的脚踝绊了一下。
　　一条匍匐在地面的触手，不知道是悄悄接近还是原本就在这里，绊住了我的脚。
　　我瞬间失去平衡，摇晃了一下。
　　对方不放过这个机会——
　　咻！
　　一条触手抓住了我的左臂。
　　「莉娜！」
　　刷！
　　高里一剑砍断抓住我手臂的触手。
　　触手虽然立刻再生，但我趁着它力量放松的瞬间将它甩开。
　　「你在做什么，莉娜？」
　　高里问我，不过我现在不能回答他。开口回答可就浪费了好不容易念完的咒语。
　　虽然咒语已经完成，不过现在还不是发动的时候。
　　朝我们伸过来的触手，增加的速度虽然不快，但确实越来越多。
　　我虽然有高里的斩击，和米丽娜从后方发射的魔法掩护，但一直闪躲，也濒临极限了。
　　可是——
　　咻！
　　有样东西从窜动的触手缝隙间向我伸过来。
　　来了！
　　这就是我一直在等待的时机！我趁此机会发动早已念诵完毕的法术。
　　「神灭斩！」
　　我借用虚无的力量，在两手间产生黑暗的剑刃，逮到了那样东西。
　　叽喔喔喔！
　　这是空间的碾压声，还是愤怒的吼声？
　　骇人的声音连风也为之震动。
　　然后——
　　我用力挥出黑暗之刃，朝巨型恶魔伸出的一条触手砍去—
　　结果，那条触手前端的黑色钩爪和我的剑刃紧紧卡在一起。
　　什么？！
　　我不禁瞪大了眼睛。
　　我的黑暗之刃的威力，就连一般——不，等级很高的魔族，都可以轻松利落地劈砍。
　　而巨型恶魔的黑色钩爪竟然接下了这剑刃。
　　不对，说得正确一点——
　　我的虚无之刃确实不断地切开他的黑色钩爪。
　　可是，爪子却从旁边再生。
　　这样下去可是没完没了！
　　我心里着急了起来。
　　现在这个情况下，我无法提高法术的威力。
　　再加上神灭斩这法术虽然破坏力强大，但魔力的消耗量也非同小可。
　　所以要是这个情况持续下去的话，不知道会有什么后果！
　　我的黑暗之剑迟早会消失，而钩爪——
　　就在我想像着不祥的结局时。
　　「『魔王剑』！」
　　路克的声音响起，我的视野一角亮起一道光芒。
　　那是红色的光之刃！
　　咦？！
　　铿！
　　我的黑暗之刃和从旁边挥下的红色剑刃，夹住了巨型恶魔的黑色钩爪。
　　在左右两侧的压力夹击下，爪子只撑住短短一瞬间。
　　唧！
　　刺耳的声音响起，黑色的钩爪折断了。
　　呜喔喔喔！
　　巨型恶魔惨叫。
　　「恶魔怎么……」
　　「垮下来了？」
　　高里和路克讶异地说道。
　　没错——
　　此刻，被龙破斩打中也能立刻再生的巨型恶魔，就在我们眼前逐渐崩毁。
　　
　　
　　他的触手无力地挣扎着，纷纷摊软在地上，变成干燥的土块，散落一地。
　　支撑着巨大身体的脚也跟着折断，本体、触手和脚全都在发出轰然巨响跌落地面的冲击中，面临同样的结局。
　　只剩下声势惊人的尘土弥漫，以及议论纷纷的居民。
　　「莉娜，结果这到底是怎么回事啊？」
　　高里这么问我的时候，巨型恶魔的身体已经彻底崩毁，完全看不出原形了。
　　路克和米丽娜无言地望着我。他们两人的脸上也露出疑惑的表情。
　　唔，要从哪里开始解释呢……
　　「我大致可以想像得到——刚才那只巨大的怪物，是那个叫卡尔瓦的黑衣人遭受魔族的咒法变成的。」
　　我稍微想了一下之后说道。
　　「而且，他不只是中了咒法，另外还有魔族附身在他身上——
　　「所以，那只恶魔才会同时拥有那么强的再生能力和抗魔法能力。
　　「而打倒恶魔的方法只有一个——
　　「那就是打倒施行咒法的魔族。
　　「所以我就想，这只魔族到底在哪里呢？
　　「我的结论是，该不会就是附身在他身上的魔族吧。」
　　「你有什么根据吗……」
　　路克怀疑地问道。
　　「正确来说，从当时的状况看来，那把黑色的剑，应该就是黑衣人变成恶魔的原因。
　　「然后我认为——对黑衣人施咒法的魔族，和他同化的魔族，还有那把黑色的剑，该不会全部都是同一个家伙吧？」
　　「剑是……魔族？」
　　路克皱着眉嘀咕。我向他点点头说道：
　　「纯粹的魔族原本就是精神生命体，所以他们在某种程度上，应该可以变成自己想要的样子。
　　「事实上，我和高里过去曾经和各种模样的纯魔族战斗过，其中甚至还有个莫名其妙的家伙，把自己分成红色和灰色的两颗球，要两个合起来才是一只魔族。
　　「所以，若是有魔族为了吸引寻宝的人类，而变成剑的样子，也不是什么不可思议的事。」
　　虽然我没有告诉路克他们，不过高里以前拥有的光之剑，其实就是异世界的高位魔族。
　　「所以呢——
　　「我心里这样想着，看到刚才那只大家伙，突然发现了一件事。
　　「在那么多触手中，只有一条触手长有钩爪。
　　「所以我就想，那该不会是恶魔与他同化后的核心吧。」
　　「结果，果真就是如此？」
　　路克问我。我笑着向他点点头。
　　「是啊，不过如果猜错的话，我就打算要赶快逃走了。
　　「就是这样。懂了吗，高里？」
　　「完全不懂。」
　　喂……
　　「不过，只要能打倒对手，道理不懂也没关系吧？」
　　既然这样想，一开始就别叫我解释啊……
　　我好不容易才平复心情，然后对路克说道：
　　「不过，你还真了不起。
　　「借用赤眼魔王的力量，把咒力变成红色的剑——
　　「这种法术我还是第一次看到呢。」
　　「没错，我也是第一次看到呢。」
　　声音从一段距离之外传来。
　　
　　
　　「——？！」
　　我们四个同时循着声音回过头去。
　　一只白色的手，伸进了原本是巨型恶魔身体的土块之中。
　　那只手拔出来的时候，手中已经握着一截折断的黑色剑柄。
　　「你这家伙？！」
　　路克愤怒地大吼。
　　「好了好了，大家辛苦啰！唉，我本来就不认为可以用这家伙打倒莉娜·因巴斯。
　　「路克先生的战斗能力也很不错，吓了我一跳呢～」
　　雪拉一边单手把玩着剑柄，一边灿烂地微笑着。
　　她现在身上穿的不是平常的村姑装扮，而是样式修改得比较轻便的神官礼服。
　　不过，颜色却是一片漆黑。
　　衣服上重要的位置都加上了银色的刺绣，不知道那是装饰，还是某种我不认得的文字。
　　「全部都是你搞的鬼……
　　「不管是剑的事，还是恶魔出现的事件。」
　　「正是如此。」
　　雪拉笑眯眯地回答我。
　　「剑的流言是我散布的。
　　「库伦那懒散的老头子真的是非常方便～
　　「我先让他相信我是他的女儿，然后就能以他的家为据点，进行各种活动了。
　　「而且，我还叫他去散布与宝剑相关的流言呢。」
　　「原来如此……
　　「难怪你不需要生活费。
　　「但是那个懒散老头散布的流言没有人相信。
　　「所以你就按捺不住，到处产生一大堆恶魔……」
　　「都被你猜到了。
　　「我到处散布各式各样的谣言。
　　「不过，莉娜·因巴斯，我没想到你会插手这件事。」
　　「喂，难道你知道雪拉的真正身分？」
　　「嗯，大概猜得出来……」
　　我回答路克。
　　「够了，莉娜小姐，我来自我介绍。」
　　雪拉打断我的话，一副不高兴的样子，轻轻行了个礼说道。
　　「莉娜小姐猜得没错——
　　「我的本名就是雪拉，出身于卡塔特山脉。」
　　雪拉嘴角的笑容变得更灿烂了。
　　「我想你们应该看不出来吧，不过我可是如假包换的魔族喔。」
　　「呃？！」
　　路克和米丽娜同时喊出声来，他们果然十分惊讶。
　　「那，你的目的到底是什么？
　　「从你的话听来，你似乎是想让我们分散开来，然后一个一个带到那把剑前面……
　　「你半夜偷偷离开旅舍，到处乱晃，还有故意被黑衣人逮住，都是把我们和黑衣人分开的小把戏吧。
　　「虽然计划得漏洞百出就是了。」
　　「你、你不要吵！我没想到你们会这么快到山里来嘛！」
　　「制造那只恶魔应该不是你原本的目的吧。
　　「回头看看整件事的演变，你应该是在计划败露之后，一气之下把那个黑衣人变成恶魔，打算大闹一场吧？」
　　「你不要吵！」
　　她发起脾气来了，看来是被我猜中了。
　　该说她毫无计划，还是个性急躁呢……
　　「唉，我不知道你有什么企图，不过既然剑已经折断了，那计划也就泡汤了吧？」
　　我耸耸肩说道，但雪拉却微笑着说道：
　　「你心里这样想吗？
　　「不过，这把剑——
　　「是我产生出来的魔族，同时也是为我打造的武器。
　　「所以——」
　　她把折断的剑柄轻轻一挥。
　　就在这一瞬间，黑色的剑刃从折断的地方伸出来，整把剑再生了！
　　「什么？！」
　　我们不禁大叫。
　　「我还可以这么做。」
　　她说着举起剑来，架势中没有丝毫的破绽。
　　不过——
　　虽然借用了尸肉咒法的力量，但她居然能制造出有能力接下神灭斩的魔族，还能让他瞬间再生……
　　「雪拉，你应该不是普通的魔族吧……」
　　我问道。她笑容满面地回答我：
　　「是啊。
　　「这样讲你们会比较容易懂吧——
　　「我是霸王将军雪拉。」
　　「什么——？！」
　　我听到她这么说，顿时为之语塞。
　　霸王将军！
　　「那是什么啊？」
　　「她是高位魔族，也就是统御这个世界所有魔族的魔王，赤眼魔王夏布拉尼古德的五大心腹之一——霸王的部下……」
　　我只能勉强挤出几句话回答路克。
　　以前，我曾经见过与霸王地位相当的魔龙王所率领的龙将军、龙神官，以及兽王的部下兽神官——
　　老实说，他们的强度可不是闹着玩的。
　　既然雪拉是能和他们平起平坐的霸王将军，那么我们就算以四敌一，大概也没有胜算。
　　即使想逃，应该也无法从她手上逃掉。
　　所以，只能想办法让她撤退了！
　　「我不容许这种事。」
　　我伸出手指，直直地指向雪拉，大胆地说道。
　　「哦——你不容许这种事？
　　「你指的是我骗你的事，还是毁掉这个烂城市的事？
　　「还是说，你不能容许我把那个黑衣人变成恶魔？说这种话未免也太天真了吧。」
　　她一脸自信的笑容，想必是觉得自己已经稳操胜券了，不过我却完全不为所动地说道：
　　「不是。
　　「我说我不容许这种事，意思是指——
　　「霸王古劳雪拉的部下，名字却叫作雪拉！这种随随便便取名字的方式，我可不能容许！」
　　唔唔唔！
　　雪拉听到我的话，整张脸都僵住了。
　　「呃？！才、才没有这种事！
　　「我的名字可是霸王大人亲自为我取的，绝、绝对有非常正统的来历！」
　　哦，她开始慌了。
　　很好，继续乘胜追击！
　　「该不会——
　　「雪拉，你的同事里——我是说霸王神官之类的人之中，该不会有名字叫作『古劳』或『古罗』的家伙吧？」
　　铿。
　　她听到我这么问，整个人完全冻结住了。
　　呃，难道真的有吗……
　　霸王这家伙究竟是怎么回事？
　　「总、总而言之！
　　「你、你们人类听起来，可能觉得这是随便乱取的名字，不过霸王大人一定有他深远的用意！
　　「一定是这样……」
　　「真的是这样吗？
　　「你要不要问问霸王本人啊？
　　「搞不好他会笑着回答你：『哎呀，我想不出什么好名字，所以就随便取取啦，哈哈哈』喔？」
　　「才、才不是这样！这绝对是个大有来历的名字！」
　　「你这话有什么根据吗？」
　　「……！」
　　雪拉一副相当不甘心的样子，把矛头对准我，咬牙切齿地说道。
　　「没关系，你给我记住！我现在要回去了，下次见面之前，我一定会把我名字的由来问个清楚！」
　　雪拉撂下一点都不像狠话的狠话，轻轻融入黑暗中，消失了。
　　真是的，终于走了……
　　「嗯，看来对属于精神生命体的纯魔族来说，心理战正是他们的弱点呢。」
　　我喃喃自语道。
　　「魔族是这样的生物……？」
　　路克吐槽道，还用不满的眼神望着我。
　　
　　