　　
　　
　　第三章  动作快，魔力剑先抢先赢
　　
　　
　　「哇啊啊！」
　　雪拉看到下级恶魔与上级恶魔的混合部队突如其来地现身，吓得发出哀号声。
　　唉，突然看到这种东西出现在面前，一般人都会吓到吧……
　　其实，就连我也有一点惊讶。
　　这些恶魔大概是听到雪拉的哀号声，觉得不高兴了吧，全都狠狠地瞪着我们这边。
　　我听着雪拉喘不过气来的声音，一边开始悄悄念诵咒语。
　　不过，咒语还没念完。
　　唔喔喔喔！
　　恶魔们一起发出吼叫声。
　　他们面前出现了无数的火球和炎之矢。
　　然后。
　　咻咻咻咻！
　　火球和炎之矢一起朝着我们倾注而下。
　　但就在这时候——
　　路克抢先一步上前，他手中那把剑的剑身发出淡淡的光芒。
　　这难道是魔力剑？！
　　他把剑用力一挥——
　　「『魔风击』！」
　　呜嗡！
　　银色的光芒横空一闪，随即响起夜风呼啸的声音，产生一道烈风。
　　这是魔风？
　　风轻轻松松就把飞来的火球和炎之矢吹散。
　　「哼。」
　　路克一脸得意地转头过来说道。
　　「你看到了吗，米丽娜？我的……」
　　「等一下再得意吧！」
　　米丽娜立刻打断路克的话，让他露出有些寂寞的表情。
　　我看着他们两个，呆了一呆。
　　刚才路克并不像是有念咒的样子。
　　没有念诵任何咒语，只靠着挥剑和意志力，就能发挥和魔风相当、甚至更强大的效果——
　　这可是等级相当高的魔力剑啊！
　　也许这把剑唯一的用处就只有发动魔风而已，但就算如此，只要把魔力灌注到剑上，就可以对纯魔族之类不受物理攻击所伤的家伙造成伤害！
　　太好了，等一下叫他便宜卖给我吧！
　　但现在当然不是谈生意的时候。
　　先把眼前的恶魔们打倒比较要紧。
　　第一个出手的是米丽娜。
　　「『咒灵四王缚』！」
　　附近一只下级恶魔被她的魔法打个正着而烟消云散。
　　路克和高里拿起剑，朝通路前后方的敌人冲去。
　　然后，我的咒语也宣告完成。
　　「兽王牙操弹！」
　　一道光带出现，不偏不倚地贯穿两只恶魔的身体。
　　光随着我的意志在空中变换轨道，接着又解决了一只恶魔，让他消散在夜晚的空气中，失去踪影。
　　这时路克和高里分别又在通路前后各打倒一只恶魔。
　　对方的数量还剩下——
　　「上面！」
　　在米丽娜的声音响起的同时，我感觉到头顶上的气息，立刻往后跃开。
　　咻！
　　几乎在同一时间，地面传来巨响，巨大的身影降落在我面前。
　　是下级恶魔！
　　难道屋顶上也有？！
　　而这只落地的恶魔前方竟是——雪拉！
　　不妙，我和米丽娜的魔法都还没准备完成。
　　恶魔向雪拉高高举起右手——
　　在这瞬间，雪拉移动了脚步。
　　她并不是退开，而是朝下级恶魔踏出一大步，右手手掌击中了恶魔的上腹。
　　恶魔浑身一震。
　　这一击看起来并没有用上多少力，但下级恶魔的身体却重重晃了一下——
　　咚！
　　然后直接往后翻了过去，倒在地上，一动也不动。
　　哎呀呀……
　　「怎么，雪拉很强嘛……」
　　我喃喃自语道。她脸色有些不悦地回应：
　　「我可不记得我说过自己很弱。」
　　说着手指往垂在肩头的麻花辫一拨。
　　这么说来，她和那两个黑衣人相互攻防的时候，也是若无其事地躲开了对方的攻击。
　　嗯，无论如何，既然知道她的身手不错，那我就可以专心战斗了。
　　那么，敌人的数目还剩下多少呢？
　　我转头望着身后的高里问道：
　　「高里，你那边还剩几个对手？」
　　我猜他应该会回答两、三只之类的数字吧，可是—
　　「不知道，这里还有两、三只，不过——」
　　他的回答和我想的有点不同。
　　「这里」的意思是说……
　　「我这里也是！别的地方好像也出事了，这些恶魔该不会挤满了整个城市吧？！」
　　路克大概是听见我和高里的对话，也跟着说道。
　　整个城市？
　　虽然不知道他说这句话有什么依据，不过有必要先确认一下。
　　我口中念着咒语——
　　「翔封界！」
　　我垂直往上飞了起来。
　　飞上夜空中，环顾四周——
　　「怎么会？！」
　　我不禁大叫。
　　控制法术的集中力霎时分散了，风之结界随之倒向一边。
　　城市里四处冒出火焰。
　　虽然从这里看不出到底是什么情况，但如果这全都是恶魔干的好事，那他们的数量差不多将近一百只吧？
　　这些恶魔出现得这么突然，该不会是那些黑衣人召唤出来的吧——然而看起来似乎不是这么回事。
　　魔导士能够召唤并操纵的恶魔数量，虽然会依施法者的力量而异，不过一般而言，每次能够召唤、控制的数量，最多不过两只而已。
　　也就是说，要操纵这么多恶魔，至少也需要四、五十个施法者。
　　可是如果真的有这么多黑衣人，那他们就不用大费周章地召唤恶魔，而是直接全员出动和我们对战吧。
　　只是这野生恶魔的袭击，就像我们之前路过村子时一样，出现得实在太过突然了。
　　数量如此庞大的恶魔，如果是从某个地方挺进过来，照理说总会有人发现他们向这里接近，然后从城市的一侧开始引发骚动。
　　但事实上，我从上面往下看，火焰却散布在整座城市的各个角落，分头向上窜起。
　　这究竟是——
　　在我这么想的时候。
　　视野一角突然出现小小的亮光。
　　离我很近。
　　我反射性地瞥眼望去，只见小小的亮光瞬间映照出一个黑色的剪影。
　　那是黑衣人之一？这么说，这光芒是——
　　火炎球？！
　　黑衣人向我释放光球。同时我也控制法术，开始往下降。
　　但是——
　　轰！
　　「——！」
　　火球在我头顶上炸开，向四周散布猩红的火焰，不知道是因为碰到风之结界，还是什么别的原因。
　　我受到爆炸的冲击，整个人连同风之结界一起撞向附近房屋的墙壁，然后跌落地面。
　　要是没有风之结界的缓冲，我的小命就不保了吧。
　　虽然身体多少有些不稳，我还是在地上解开法术，尽力站直。
　　「大家小心一点，还有黑衣人躲在旁边，想要趁乱解决掉我们！」
　　我出声警告大家。
　　在这种情况下，那些黑衣人就算举动稍微大胆一点、公开一点，也可以全都推到恶魔身上吧。
　　「屋顶上也有？」
　　「是啊，有一个人。」
　　我回答米丽娜。
　　「那就先解决他吧。我负责飞，你负责攻击，可以吗？」
　　「好啊。」
　　我点头同意她的提议，两人开始念诵咒语。
　　她的魔法完成后，把手搭在我的肩榜上，释放出力量的语言。
　　「浮游！」
　　看来她应该在咒语中加上了一些变化，我们两人向正上方飞起的速度虽然比不上翔封界，却比一般的浮游快多了。
　　我们很快就飞过了屋顶。我向四处张望——
　　找到了！
　　在月光和火焰的红光照映下，黑暗中瞬间浮现一个蹲在屋顶上隐藏形迹的黑色团块。
　　我趁这时候向他释放念诵好的法术——
　　「振动弹！」
　　砰！
　　就在我的魔法即将击碎屋顶之前，黑衣人往旁边一跳。
　　但是——
　　啵！
　　黑衣人着地的屋顶轻易地向下陷落。
　　我刚才击出的，是借助咒符之力的强化版振动弹。既然经过增幅，破坏力当然也非同小可。他在闪躲时以为这是一般的振动弹，会有这种结果也不足为奇。
　　「——？！」
　　黑衣人踉跄了几步想要重新站直，结果还是无法稳住身体，以致跌落屋顶。
　　啪哒。
　　不过他还是用双脚落地站住。
　　到这里为止都还好——
　　吼吼！
　　一只站在他身旁的下级恶魔朝他射出一大片炎之矢。
　　「……！」
　　黑衣人才刚落地就受到近距离攻击，一时闪躲不及，全身都被火焰包围住。
　　然后——
　　砰！
　　黑衣人突然爆炸，身体飞散开来，看来是他身上暗藏的火药被引燃了。而他眼前的恶魔，也被卷入火势之中。
　　但既然恶魔会攻击黑衣人，这些家伙应该就不是他们召唤的……
　　其他地方应该还有别的黑衣人吧，但是这附近察觉不到他们的气息。
　　我和米丽娜两个人缓缓降落到地面。
　　「这里差不多都解决了！」
　　路克向我大喊，仿佛在等着我们归来。
　　「这里也是！」
　　看来高里那边也已经解决了。
　　不过，恶魔肆虐的地方可不止这里。
　　「很好，那就继续保持这种气势，把其他恶魔全都打倒吧！」
　　「喔！」
　　「咦……？！」
　　除了雪拉以外，每个人都强而有力地回应我。
　　
　　
　　「呼啊……嗯，早安……」
　　「已经快中午了。」
　　我睡眼惺忪地拖着脚步走下楼，米丽娜却用一如往常的语气回答我。
　　高里、雪拉、路克、米丽娜——餐桌上已经全员到齐了。
　　「没办法嘛，昨晚上床的时候天都快亮了……啊，老板，我要鸡排套餐和煮鱼套餐各一份，再加一碗汤面～」
　　我向餐厅老板点了些简单的餐点，然后坐到高里隔壁的座位上。
　　昨天晚上——
　　不对，正确来说应该是今天的事了。在好不容易把恶魔们赶尽杀绝后，东方的天空已经开始露出白色。
　　当然，城市里的恶魔不完全是我们解决的。
　　由于贝赛尔德发生的事件，以及附近村庄和城市遭到袭击，像这样的大城市里，已经布满了国家的士兵和魔导士协会派来的魔导士，负责警卫的工作。
　　城市受到的损害虽然严重，但由于他们的贡献，总算是毁灭了恶魔大军。
　　幸好我们住宿的旅舍安然无恙。
　　不过——
　　「到头来，还是让那些黑衣服的家伙逃掉了。」
　　路克一边用叉子戳着盘子里的奶油煎比目鱼，一边无精打采地说着。
　　「嗯……
　　「结果，唯一的收获，就只有保护了雪拉……」
　　「保护？」
　　雪拉听我这么说，用怨恨的眼神望着我。
　　「你把我从屋顶推下去，还叫我和恶魔战斗……」
　　啊啊，她还有一点记恨……
　　「这个嘛，呃……对了，我是看出你隐藏的实力才这么做的！」
　　「哦，这样啊……」
　　雪拉瞪着我，一副还有话要说的样子。
　　「唉，先别管这些事了。」
　　这时，高里轻描淡写地插话。
　　他正面凝视着雪拉的眼睛，说道：
　　「你也该把事情解释给我们听了吧？」
　　「唔……」
　　雪拉听到这句话，小声咕哝着，悄悄避开高里的视线。
　　但是高里却专注地望着她说道：
　　「我记得莉娜之前已经把事情向我解释过，不过当时我完全没在听……」
　　砰！
　　听到这句实在太过分的发言，我不禁趴倒在桌子上。
　　「难道你都没在听我说？！」
　　「不是啦，哈哈哈。」
　　高里一边说着，一边伸手在后脑杓上抓了抓。
　　「唔，也许我有在听，不过反正现在也忘光了，所以我想，既然结果一样……」
　　「不要笑眯眯的说这种话！
　　「这么说，你现在又是在干嘛？难道就只是因为我跑来跑去，你就完全不用脑筋，只是跟在我后面，顺水推舟地应付眼前发生的事？」
　　「是啊——」
　　「就叫你不要笑眯眯的说这种话！」
　　砰！
　　「呜？！」
　　我愤怒的肘击正中高里的太阳穴。
　　「讲得直接一点，我现在这么做的目的，是为了找一把魔力剑给你，所以要让手上可能有宝剑的雪拉欠我们人情，运气好的话，说不定就能免费得到宝剑！」
　　「你说得还真直接啊……」
　　是我多心了吗，在一旁这么问的雪拉，看着我的眼神好像越来越狰狞了耶？
　　这种小事就别在意了。
　　我转头对着雪拉说道：
　　「嗯，别管这些玩笑话了……」
　　「真的吗？你刚才说的真的是玩笑话？」
　　我无视于她的质问，继续往下说：
　　「可以想见，这件事背后一定有许多隐情。
　　「其中有些你并不想说出来。
　　「不过——
　　「我想眼前这件事，已经不是你因为不想说而瞒着我们，就可以解决的事情吧。」
　　「……」
　　雪拉听我这么说，不发一语地转开了视线。
　　我再继续追问：
　　「那个，雪拉……
　　「你不想说的事，该不会就是——
　　「坦白说，贝赛尔德的剑和这次的恶魔出现事件，其实有关系？」
　　「什么？！」
　　路克不禁叫出声来，米丽娜一侧的眉毛挑了挑。
　　完全搞不清楚状况的高里当然是毫无反应。
　　至于雪拉——
　　唉……
　　她重重叹了一口气。
　　一群人瞬间陷入沉默。
　　餐厅老板像是看准这一刻似的，把我之前点的早餐送了上来，不过我并没有开动，而是静静地望着雪拉。
　　「那是……」
　　过了一会，她才突然开口说道。
　　「那把剑……不能存在于这世上……
　　「我爸爸喝醉的时候，都会像口头禅一般念着这句话。」
　　果然是剑！
　　虽然我有一股揪起雪拉领口，一边用力摇晃她的身体一边追问剑在哪里的冲动，不过我还是拼命忍耐住，听她往下说。
　　「他说，那是产生魔的剑，不能出现在这个世上……」
　　「产生魔的……剑？」
　　听到雪拉的话，我们不禁面面相觑。
　　「是的。
　　「至于详细的情形，他也没有告诉我。
　　「可是……
　　「要是爸爸说的这些话，指的是那把剑和这次恶魔出现的事件有关……
　　「如果剑的力量不知道为什么发动了，而造成这次的事件……
　　「我一定要想办法解决才行……」
　　她说到后来，变成一阵喃喃自语，好像在说给自己听一样。
　　「原来如此，所以你为了要想办法解决问题，而出发到贝赛尔德去。」
　　她听我这么说，点了点头。
　　「不过，你知道该怎么解决吗？」
　　「这个……」
　　米丽娜语气平静地问道，让雪拉咬着嘴唇低下了头。
　　一般来说，这时大概会陷入短暂而难堪的沉默，但是——
　　「好，雪拉小妹，事情就交给我们办吧！我们绝对会想办法解决的！」
　　路克自信满满地夸下海口，拍拍自己的胸膛。
　　「你有什么把握让你说得这么肯定？」
　　「没有！」
　　米丽娜冷静地质问，但路克果然还是信心满满地一口咬定。
　　「虽然没有，不过我说了就会做到！这才是男人啊！」
　　「真是胡闹。」
　　她说着露出微笑。
　　「虽然胡闹，不过我不讨厌就是了。」
　　「你不讨厌？！」
　　路克听到她的话，热泪盈眶地说道。
　　「这么说，你终于接受我的爱了！」
　　「有时间开玩笑的话，不如继续往下说吧。」
　　「开、开玩笑？我……」
　　路克被她冷冰冰地回了一句，哭哭啼啼了一会，但没过多久——
　　「啊啊！就算你现在不能接受我的爱，总有一天我们的爱情也一定会有结果！在那一天来到之前，我绝对不会放弃！」
　　他用整间店都听得见的声音强而有力地宣告。
　　拜托别这样……很丢脸耶……
　　其他客人都在看我们了……
　　「不、不过。
　　「要是那把剑真的像你说的一样，是产生魔的剑，而且也是这次恶魔事件的起因……」
　　我无法忍受路克再讲出更丢脸的话，于是赶紧转移话题。
　　「就算哪个王室或领主拥有的秘密部队——比如说那些黑衣人他们，打这把剑的主意，也是理所当然的事。」
　　「为什么？」
　　高里听到我的话，歪着脖子问道。
　　「没什么好问的吧……
　　「当然是因为可以尽情地用在军事用途上啊。」
　　「军事用途？可是有了这把剑的话，周围不是会冒出一堆恶魔吗？
　　「既然如此，这么危险的剑，怎么能拿回自己的国家和领地呢？」
　　「所以说啊。
　　「只要反其道而行不就好了吗？
　　「比如说，可以拿着这把剑，放到敌人的国家或领地里，让恶魔一只接着一只自动冒出来。
　　「之后就算放着不管，敌人的领土也会充斥着恶魔，消耗掉大量的战力、国力。
　　「接下来，等到时机适当的时候，就能为所欲为了——可以派遣军队侵略，也可以打着援助的名义，把别人的土地占领过来。
　　「这比大张旗鼓地发动战争便宜多了，效果更是好得多。」
　　「原、原来如此！真不愧是莉娜，只要让你想坏主意……呃，我什么都没说。」
　　高里大概是察觉到我愤怒的视线，把后半句话吞了回去。
　　「嗯，这种东西要是给大坏蛋莉娜·因巴斯拿去的话，这世界一定就不得安宁了。」
　　「你说谁是大坏蛋？！」
　　「谁，我刚刚不是才说过吗？」
　　路克立刻从旁吐槽。
　　「你……」
　　「玩笑就开到这里为止。」
　　正当我要提出异议的时候，他抢先一步若无其事地改变话题。
　　「老实说，这把剑要是真的存在，我可不想把它交给那票黑衣人。」
　　「呃，这个，我也是这么觉得。」
　　被他说了那么多却无法回嘴，的确令人很不痛快，不过他讲起正事，我总不能只顾着继续刚才的争吵而置之不理。
　　我无奈之余，也只能点头。
　　「所以呢……我有一个提议。」
　　「提议？」
　　「是啊。
　　「首先，我要先跟雪拉小妹确认一下，要是我们找到方法解决剑的问题，阻止了恶魔造成的动乱……
　　「那接下来，只要不拿这把剑去做坏事，不管我们怎么处置它——比方说，我们之中某个人把剑拿走，你都没有意见吧？」
　　「嗯，是啊……
　　「如果你们因为出手帮忙而向我收钱，那我可就麻烦了，不过只是拿走剑的话倒是还好。」
　　雪拉立刻就答应了路克。
　　她真的知道魔力剑到底有多值钱吗？
　　还是说，她以为这种不受人控制自动召唤恶魔的剑，无论如何都卖不了钱吗？
　　「很好。」
　　路克啪的弹了一下手指，转向我们这边说道。
　　「再来就要问你们了。
　　「要是真的有把魔力剑，而且被我们弄到手了。
　　「你们应该不打算和我们相亲相爱地平分吧？」
　　「是啊。」
　　我说着点点头。
　　我们是为了把剑拿来使用，才想要取得这把剑，所以当然不可能和路克他们平分。
　　当然啦，若是要付给路克他们相当于宝剑价值一半的钱，以把剑买下的形式解决，这也不是不行。
　　不过我总觉得这样很吃亏，因此并不想这么做。
　　「所以呢——
　　「我的提议就是，我们五个一起联手对抗那些黑衣人。」
　　「你之前不是说不想和我们套交情吗……」
　　「唉呀，听我说完嘛，莉娜小姐。
　　「我们一起联手对抗黑衣人。
　　「至于那把剑嘛——唔，我想大家一起解决恶魔大批出现的现象应该也不错吧。
　　「然后，等到恶魔的问题解决之后。
　　「要是那把剑还留着，谁先拿到就是谁的，谁也别怨恨谁，我们和你们两方先抢先赢——这样如何啊？」
　　嗯，原来如此，他打的是这种主意吗……
　　我稍微想了一下说道：
　　「这个嘛……
　　「在回答之前我要先确认一件事。
　　「如果为了阻止恶魔的出现，必须要折断这把剑——你会怎么做？」
　　唔唔！
　　路克被我这么一问，脸上的表情抽搐了一下——虽然一闪即逝，不过我可是看得清清楚楚。
　　唉，他会表情抽搐也不是没有道理。
　　路克的目的只不过是要用剑来换钱。
　　如果这把剑会自动产生一大堆下级恶魔、上级恶魔，虽然不能堂而皇之地公然交易，但只要找到适当的管道脱手，获利仍相当可观。
　　而另一方面，我们的目的是要把剑拿来使用。对我们来说，会在周围制造出一堆恶魔的剑，别说是拿来用，就连带着上路的念头都没有。
　　也就是说，这个条件应该是对我们有利，而对路克不利。
　　「这、这个……」
　　不出我所料，路克支支吾吾了一会。
　　可是——
　　他发现雪拉用别有深意的眼神从旁凝视着他。
　　「当、当然啰！
　　「平息恶魔的事件，当然比什么都重要啊！
　　「哈……哈哈哈！」
　　他一脸遗憾，带点赌气地傻笑。
　　「很好，这样我就没意见了。雪拉也接受这样的条件吗？」
　　「当然，只要可以阻止恶魔出现就好了。
　　「剑的位置是在贝赛尔德北方山上的废弃矿坑深处。
　　「至于详细的地点，到了贝赛尔德之后我再说明。」
　　「好，既然这么决定了，那在抵达贝赛尔德之前就暂时休兵，大家都别偷跑喔！
　　「换个话题吧，路克，说到魔力剑，你那把剑应该也是魔力剑吧？」
　　「嗯？是啊，不过没有制作者的铭刻就是了。」
　　嗯，我的眼光果然没错。
　　那就赶快来谈生意吧！要是能便宜买到就太幸运了，
　　「那，你那把剑能不能卖给我们？我大方一点，出价五百三！」
　　咚！
　　路克和米丽娜听到我完美的提议，不知为何两人都翻倒在地上。
　　「这、这价钱是怎么回事？！」
　　「嘿，连我自己都感到讶异的合理价格～」
　　「哪里合理了！」
　　路克激动地表达不满。
　　虽然路克这么说，不过我以前和高里交涉时，可是要求他用五百五十块把光之剑卖给我的喔。
　　最后没有成交就是了……
　　既然在买光之剑的时候，我只出了五百五，那这把只是加上魔风、又没有制剑者铭刻的魔力剑，我可不能开出更高的价钱。这才是合理的价格，也是商人的原则！
　　只是有些地方的人，可能会把这称为压榨或诈欺就是了……
　　「我可是话说在先喔。
　　「以前我有一把魔力剑，虽然现在不见了，不过我当时可是免费得到的，而且还附赠一个高里耶！」
　　「喂……」
　　高里听到我这么说，按捺不住白了我一眼。
　　「唉，这个价钱我不能卖……」
　　路克费力地把椅子扶正。
　　「不过如果是五百三十亿的话，那我就卖了。」
　　咕咚！
　　他这话一出，轮到我翻倒在地了。
　　「亿……」
　　我一边嘀咕着，一边摇摇晃晃地站起来。
　　之前也曾有个家伙狮子大开口，对我开出价格的一万倍……
　　不过一亿倍实在太惊人了。
　　「这也就是说，你不想卖吧……」
　　「我不想卖给胡乱开价的家伙。」
　　他一脸漠不关心的样子。
　　唔，那就没办法了……
　　还是只能赌一赌贝赛尔德那把魔力剑了！
　　向路克他们买剑的话，当然就得付他们钱，不过自己拿到的剑可是免费的。若是考虑到魔力剑的行情价，这差距可不小。
　　那么，哪一方会在何时抢得先机呢？
　　剑最后会落入谁手中呢？
　　不，更重要的是，剑真的存在吗？
　　冷静地想一想，一切的大前提——也就是剑真的存在这件事，唯一的根据就只有雪拉爸爸的醉话。
　　如果搞到最后根本没有什么剑，恶魔事件也是另一件完全不相干的事，倒也不是完全不可能。
　　可是，要是一直东想西想，那就什么事都做不成了。
　　总之就先这么办吧。
　　我们就在这里，组成了内部隐藏着种种问题、以分裂为前提的短暂同盟。
　　
　　
　　贝赛尔德——
　　这里是这次大量出现恶魔事件的发源地，全市应该都笼罩在沉重的气氛中吧。
　　为了防备恶魔的袭击，路上没有任何摊贩，许多民宅和商店都大门深锁，跑到别的地方避难去了。
　　城市里各个重要地点，都看得到严肃伫立的士兵，虽然是白天，路上人却不多，全市陷入了异样的寂静。
　　仿佛整个城市都因为恐怖而缩成一团——
　　这是我心中原本的想像。
　　事实上，贝赛尔德正是一片太平的景象。
　　街道上摊贩罗列，马车来来往往。
　　商店里人声鼎沸，小孩在马路上跑来跑去。
　　这里的士兵和魔导士看起来的确比其他城市多，不过硬要举出不一样的地方，也就只有这一点而已。
　　根据旅舍老板的说法，直到不久之前，都流传着「可能会有恶魔来袭喔」的流言，也有摊贩为此怕得不敢做生意……
　　后来因为别的村子和城市比这里早遭殃，所以逃到哪里去都一样——不，是因为这里驻守了不少士兵，反而比较安全。结果，几乎没有人离开这个城市。
　　应该有不少人就算离开这里，也没有别的地方可去吧。
　　这道理我也不是不懂，不过……
　　这城市里的人也该稍微紧张一点吧。
　　我从自己房间的窗子眺望夜晚的城市，一边想着这些事。
　　路灯上的魔法光芒照亮了夜晚。
　　喧哗声从四处林立的酒吧传到我的耳朵里。
　　现在虽然还不到半夜，但也早就过了晚餐时间，城市的居民要是稍微有点危机意识，这时间应该都怕得躲在家里才对，不过我一眼望去，路上的行人还是不少。
　　就连我们住宿的这间旅舍，现在还是不时有人进进出出……
　　「——？」
　　我无言地皱起眉头，探出了身子。
　　刚才有个娇小的人影，离开了这栋旅舍——
　　那背影毫无疑问就是雪拉。
　　这个城市里很可能也有那群黑衣人出没。这件事她应该很清楚才对。
　　这种时间她为什么不向我们打个招呼，一声不响地独自出门？
　　我心里想着，突然回忆起在遇见雪拉的那个村子里，曾经听旅舍老板说过的事。
　　她可能就是在贝赛尔德这里出生的。
　　嗯……
　　这时我的好奇心油然而生。
　　她的过去似乎颇多隐情，所以我也刻意不去问她的身世，但是仔细想来，她的母亲是谁？她的出身地真的是贝赛尔德吗？我不知道的事情可还不少。
　　……
　　一瞬间的迟疑之后，我转过身去。
　　离开房间，下了楼梯，走向旅舍的玄关。
　　至于我想做什么，那就不用说了，当然是跟踪雪拉。
　　但你可别误会了。我跟踪她并不是出于自己的兴趣，而是为了保护她不受黑衣人的攻击。
　　也许你会说，既然如此就不用偷偷摸摸地跟踪她啊，不过……我对雪拉要到哪里做什么事，稍微有一点兴趣……
　　唉，就当这是复杂的少女心吧。
　　我出了旅舍的玄关，张望了一下四周——
　　找到了！
　　从玄关门口看得到雪拉的背影，静静地从路灯朦胧的光线下走过。
　　我追在她后面，悄悄混进夜色之中。
　　她沿着大路走了一会，然后很快地转进旁边的道路。
　　我看不见她的表情，不过从步伐看来，她似乎非常焦急。
　　没多久，雪拉在道路的转角转了个弯，进入一条荒废的巷子里。
　　她完全没有回头，不知道是在赶路，还是在想事情。
　　她逐渐远离城市的中心，向边陲地带前进。
　　附近连酒吧的灯光都没有了，变得越来越阴暗。
　　怎么，气氛好像不太对耶……
　　我心里这样想着，又偷偷摸摸地跟在她后面走了一会。
　　走在前面的雪拉突然停下脚步。
　　这并不是因为她发现我跟在后面的缘故。
　　「喂，小姐，这种时间还在这种地方散步啊？」
　　她停下来的原因，是因为有四个看似地痞流氓的家伙挡住了她的去路。
　　「女孩子家一个人走很危险喔，要不要我们送你回家啊？」
　　其中一个留着胡子的家伙这么说，露出下流的笑容。
　　他们大概是喝了酒，口齿有些不太清楚。
　　「我有急事，请你们让开。」
　　「她说『我有急事，请你们让开』真是可爱啊。」
　　他们说着哄笑起来，也不知道哪里好笑。
　　「这，我也不知道你有什么事，不过别管那些了，现在陪陪我们怎么样啊？」
　　「我有急事，请让我过去。」
　　雪拉重复了一遍，这次她的声音里微微带着怒意。
　　嘿，这些不知道雪拉实力、随意搭讪的家伙，还真是一群不幸的流氓啊。
　　「哎呀，不要这么冷淡嘛。」
　　留胡子的家伙把手伸向雪拉——
　　这一瞬间，她的右手动了一下。
　　我的脑海中描绘出她轻易拨开男人的右手，一记背拳正中流氓脸上的景象。
　　就在这时候——
　　那个流氓突然消失踪影。
　　咦？！
　　砰！
　　「唔！」
　　身体重重一晃发出呻吟的，不是那群流氓中的一人，而是雪拉。
　　她摇摇晃晃地向前倒下，被留胡子的家伙抱住。
　　在雪拉出拳的瞬间——
　　她瞄准的那个男人身子低了下去，朝她的上腹击出一拳。
　　这当然不是普通的酒醉流氓做得到的事。
　　那么——
　　我连忙一边念诵咒语，一边跃到这些人身前。
　　可是就在这一刻——
　　「炎之矢！」
　　没说过话的那两个男人，同时向我发动攻击。
　　「唔哇！」
　　我赶紧躲到附近的巷子里，好不容易闪过这一击。
　　看来他们已经发现我在跟踪雪拉了。
　　「莉娜·因巴斯——
　　「你的对手是那两个人。
　　「这女孩子就先交给我们了。」
　　留胡子的人声音变了。
　　这是我听过的声音。
　　「札因！」
　　没错，乍看之下他只不过是个不正经又喝得烂醉的流氓，但其实他就是黑衣人之一，札因。
　　我太大意了！没想到那些总是暗中行事的家伙，会突然以原本的面目示人，打扮成流氓上前搭讪！
　　札因轻轻松松就把雪拉扛在肩上，转过身去，和另一个人一起奔向巷子深处。
　　他打算用剩下的两个人拦住我吗？
　　我连忙念诵咒语，手按在旁边的墙上，释放出魔法。
　　「冰窟茑！」
　　寒气的藤蔓以我的手为起点，沿着墙壁和地面匍匐前进，描绘出螺旋的形状。
　　凡是接触到这藤蔓的人，都会立即被捉住，运气好的话当场动弹不得，运气不好就会瞬间被冰冻起来。
　　可是——
　　「炎之矢！」
　　其中一个男人释放法术，伸展的冰雪藤蔓立刻被蒸发。
　　原来如此，他先念诵了炎之矢，如果我冲出去或是施法，他就会用这个攻击我。看来他别无其他目的，只打算专心做好拖时间阻止我前进的工作。
　　既然如此！
　　我念诵下一个咒语——
　　「魔风！」
　　我释放出产生强风的咒语。
　　一般来说，这魔法产生的风，最多只能让对手停下动作而已，但是我使用咒符的力量，增幅了这一击的强度。
　　而且这里又是不怎么宽阔的巷子。
　　轰轰轰轰！
　　「——？！」
　　远超出这两人预期的烈风，把他们吹得飞了起来，连叫声都没听见。
　　好极了！
　　我从藏身的巷子里跳出来，朝着札因离开的方向追过去。
　　很快地，巷子通到一个三岔路口。
　　右边，还是左边？
　　我犹豫了一下，停住脚步。
　　「冰之矢！」
　　这时声音和杀气从我的正上方传来。
　　「——？！」
　　我立刻大步向后跃开。
　　同一时刻，我刚才站立的那片地面上，插着十支左右的寒气之箭。
　　我连忙抬头一望，看到一个男人伫立在老旧的民宅屋顶上，居高临下的望着我。
　　那是刚才和札因一起逃走的家伙。
　　到这里了还纠缠不休地想拦下我？！
　　札因应该已经走得很远了。我可没有闲工夫陪这家伙玩。
　　不过如果无视于他的存在跑过这条巷子，那又太危险了。
　　既然如此——
　　我开始念诵翔封界的咒语。
　　这是四周围绕着风之结界的高速飞行法术。使用这个魔法冲过巷子，即使上方有人发射少许攻击魔法，也可以用风之结界弹开。
　　但是，我的咒语还没念完。
　　屋顶上的男人就突然转过身去，消失了。
　　糟了！
　　这意味着，札因已经逃到我找不到的地方了……
　　
　　
　　「你到底打算怎么办！」
　　路克往餐桌上重重一拍，愤怒地大吼。
　　在雪拉被札因他们抓走之后。
　　我用浮游的法术，在那附近的上空找了一会，但还是没有收获。
　　被魔风吹走的那两个人，不知道什么时候也消失了，到头来我一点线索都没得到。
　　我认为就算自己一个劲的寻找，也只是浪费时间而已，于是回到旅舍向大家解释情况——
　　结果路克听到我的话，果然大发雷霆。
　　「我可是话说在先，这可不是一句对不起就能打发的问题。那些家伙的目的是雪拉小妹手中的消息，你想他们会用什么方法逼她说出来？！
　　「要是雪拉小妹出了什么事，你打算怎么办啊！」
　　「唔……」
　　当然，我完全无法回嘴。
　　要是我在雪拉悄悄离开旅舍的时候叫他们同行，或是在札因他们装成流氓向她搭讪的时候不要掉以轻心、采取一些行动，应该就能避免这种事了。
　　「说起来，像你这种觉得好玩就跟踪人家的凑热闹性格……」
　　「等一下再抱怨吧。」
　　米丽娜打断路克的话，平静地说道。
　　「现在最该做的事，是大家一起去找雪拉。」
　　「是、是啦……是没错……
　　「好，莉娜小姐，我以后再向你抱怨。赶快带我们到事发现场去吧！」
　　「好的。」
　　我当然没有意见。原本我就是为了带他们过去，才会回到旅舍来的。
　　于是，我们四个人为了救出被抓走的雪拉，飞入夜晚的城市之中。
　　
　　
　　「就是这里。」
　　我说着在有人从屋顶向我击出冰之矢的三岔路口停了下来。
　　「几乎可以确定的是，抓走雪拉的黑衣人的确经过这里。
　　「而且他还抱着雪拉，不管他多么训练有素，都不可能跑得太快。
　　「既然如此，我想他们的基地应该就隐藏在这附近！」
　　「好，那我们分头找吧！我们找右边，你们找左边，要是找到什么东西，就把魔法的光球往上打，当作记号！」
　　路克说完不等我回答，就和米丽娜一起冲进巷子。
　　「那，高里，我们也去找吧！」
　　「喔喔！」
　　我和高里两人也进入了对面的巷子。
　　「不过莉娜，虽然你说他们的基地离这里不远，不过找起来还是很累人吧……」
　　「嗯，是啊……」
　　我向高里点点头。
　　这附近有一整排相当古老的建筑物，不知道是真的有人住还是废屋。
　　当然，其中有些房子可能设有地下室或屋顶阁楼。
　　札因他们很可能藏身在这些地方。
　　的确，再也没有比这更难找的了，但寻找的工作绝不容许遗漏。
　　「无论如何，虽然很累人，但我们也只能挨家挨户地仔细搜索。
　　「总之先从这一家开始找吧！」
　　我指着眼前的一栋废屋。
　　然后拔出短剑，在剑锋前端施了光明术——
　　「振动弹！」
　　轰隆！
　　我用攻击魔法击飞大门门板，进入屋内，开始搜索！
　　……
　　果然，这世界上没有第一次就找到这种好事。
　　「接下来，我们去那一家！」
　　我指着第二栋屋子说道。
　　「不过莉娜，雪拉为什么要一个人出门到城里去？」
　　「这个嘛，这种事也只有问她本人才知道了。
　　「明知道有危险还一个人偷偷摸摸出门，看来是有很重要的事吧。
　　「再不然，就是她太相信自己的能力了。
　　「不过这件事搞不好还有其他内幕就是了……
　　「别说那么多了，先找到她要紧！」
　　第二栋也没有。第三栋也没看到。
　　我用法术击破门板，来回查看有没有地下室，而屋顶阁楼因为找起来麻烦，所以我都用魔法打穿顶楼的天花板进行确认。
　　这些工作不知道重复了几遍。
　　「那么，接下来就是这一栋……」
　　就在我指着附近一栋废屋这么说的时候——
　　一旁的天空忽然大放光明。
　　「咦？！」
　　我转头一看，看见夜空中有个光明术的明亮光球。
　　那是路克他们的信号。
　　原来他们找到了。
　　「过去吧，高里！」
　　「喔！」
　　我们两个互望一眼，重重地点了点头。
　　然后同时朝光球下方冲过去。
　　
　　
　　黑漆漆的窗子后面瞬间闪过一阵光亮。
　　我们到达信号光球下方时，这里的战斗似乎已经开始了。
　　这地方原本是公寓大楼吧，楼高三层，以砖头建成。三楼的窗户不时像突然想起一般，露出攻击魔法般的光亮。
　　我很想用浮游或翔封界之类的飞行法术，一口气从窗子冲进去，不过这窗子太小，无法以翔封界闯入，而要是用浮游慢吞吞地往上爬，万一有人从不凑巧的地方出现，那我们绝对会被敌人狙击。
　　看来只能乖乖地从玄关进去。
　　我们两人走向建筑物的玄关。门板已经损坏，倒在一旁，大概是路克他们打破的。
　　看来这附近没有敌人的气息。
　　我们直接往里面走。迹象显示上方的战斗仍在进行。
　　找到楼梯后，我们一口气冲上三楼——
　　咻！
　　「哇？！」
　　在我从楼梯踏上三楼走廊的瞬间，一道光从我的眼前划过。
　　轰！
　　从我眼前划过的光芒击碎了前方的墙壁。
　　是振动弹……真、真是危险！
　　「怎么这么慢！」
　　路克和米丽娜就在离我们不远处。
　　「我们已经干掉两个了，不过这些家伙可真烦啊。」
　　我爬上楼梯之后，左手边是一条直直的走廊，走廊两侧排列着一个个房门。
　　路克和米丽娜就在我们斜对面房间的门板背后。
　　看来这条走廊的前方，还有几个黑衣人。
　　「其他楼有敌人吗？」
　　「一楼和二楼没有，只有这里！」
　　原来是这样。既然如此，只要突破这里的战力就行了。
　　「那你怎么不赶快打倒他们！」
　　「你说得可轻松！打得倒的话，我就不用这么累了！」
　　路克听我这么说，回答了一句不争气的话。
　　唉，的确，敌方利用走廊的长度，断断续续地发射攻击魔法。
　　这种情况下，直接冲过走廊等于是自杀。
　　而雪拉很可能被关在走廊的另一头，所以我们也不能用强力的魔法，把整栋建筑物一举轰掉。
　　不过——
　　好好利用头脑和魔法。只要用对方法，一定可以解决问题！
　　我探头望向走廊。
　　这时冰之矢正好飞来。
　　「哇啊啊！」
　　我急忙缩头，躲过了这一击。
　　可是这也让我大致了解敌方的布阵。
　　走廊最深处的左右两间房间门后，各躲了一个黑衣人。
　　很好，那就赶快实施作战计划！
　　我转过身去，循着楼梯下楼。
　　「啊——喂，你想逃吗？！」
　　我不理会身后路克的声音。
　　我可不能在这里跟他解释。
　　「莉娜，你打算怎么办？」
　　「你把剑拿好，看到敌人出现就把他们打倒！」
　　高里跟在我后面边走边问，而我非常简单地回答他。
　　「呃，楼下不是没有敌人吗？」
　　「你不用管！」
　　我说着念起咒语。
　　公寓的二楼和三楼构造往往相同，这里果然也不例外。直直的走廊两侧，同样是房间的门。
　　我穿过走廊，打开最后一间房间的门，同时释放魔法。
　　「振动弹！」
　　我瞄准门上方的天花板——
　　也就是朝三楼的黑衣人脚下击出魔法。
　　轰隆！
　　「唔哇？！」
　　爆炸声和哀号齐声响起，一个黑衣人随着瓦砾一起落下。
　　「原来如此，是这么回事啊！」
　　这时高里把剑挥下。
　　好，解决掉一个了！
　　我接着又念诵了一次同样的法术——
　　「振动弹！」
　　轰！
　　然后依照同样的方法，将相反一侧的天花板击破。
　　不过这回掉下来的只有瓦砾。
　　然后，一个黑衣人站在天花板上的洞穴旁边，俯视着我们。
　　「笨蛋，同一招可是行不通的！」
　　想得太简单了，你才是笨蛋。
　　刷！
　　这个黑衣人被人一剑砍中，立刻倒地不起。
　　他看到别的黑衣人同伴脚下的地板崩塌，一定会想要换个位置，躲开同样的攻击吧——
　　身在三楼的路克他们当然也看到了这个状况。
　　对面的黑衣人一定会改变位置。
　　而他在移动时，当然是往房间里面跳。这么一来他就看不见路克他们的行动了。
　　路克就是看准了这一点，冲过走廊，把那个得意洋洋地低头看我的黑衣人一剑解决掉。
　　「上面情况如何？」
　　我问道。路克巡视了一下说道：
　　「好像都没看到敌人。
　　「不过也没看到雪拉小妹。」
　　「呃？！」
　　我又转过身去，奔上楼梯，跑到路克他们那里。
　　房间里，随身口粮和小件的行李散落一地。
　　看来这里果然就是他们的活动据点。
　　但正如路克所说，附近看不到雪拉的踪影。
　　「他们该不会除了这里以外，还有别的基地吧？」
　　路克说着，话中难掩失望的神色。
　　嗯……
　　我的视线朝堆放在房间深处的黑衣人行李扫视了一遍，说道：
　　「那倒是没有。直到刚才为止，雪拉应该都在这里。」
　　「什么，真的吗？！」
　　「你看到这里有她的东西吗？」
　　我听到米丽娜这么问，摇头说道：
　　「没有，这里只有那些黑衣人的行李。
　　「不过——
　　「从这里的行李数量来看，那些黑衣人大概有十个人左右吧。
　　「可是我们在这里打倒的人数只有四个人。
　　「所以问题就是——
　　「剩下半数的黑衣人和雪拉离开了基地，他们到底是上哪去了？
　　「最可能的答案是——」
　　「啊——！」
　　「原来如此。」
　　路克和米丽娜大概是知道我想说什么，都叫了出来。
　　只有高里一个人还莫名其妙。
　　「没错——」
　　我说着点点头。
　　「他们往北方的山上去了——
　　「也就是沉眠在贝赛尔德的剑所在的地方。」
　　
　　