　　第四章
　　埋伏
　　1
　　时间，八月四日。
　　地点，丹泽。
　　在鬼岩下方一千公尺处，有一头黑熊遭到射杀。
　　那是一头重达105公斤的母熊。
　　它是在猎犬的追捕下逃往这里时，被埋伏在一旁的猎人所击毙。当时这头母熊的右前脚呈现跛态。
　　在检查过它的尸体后发现，它的脚根附近，有个旧的枪伤，里头还留有子弹。推测子弹深达骨头内，经常压迫到这个部位的神经。
　　这几年来，并没有熊遭到枪伤的报告。
　　也许是盗猎者所为。
　　接着检查它胃部的内容物。只看到了尚未消化的河蟹和树果。以这个时期来看，它的食量算是相当地少。
　　问题是，凶杀事件到底是不是这头熊所为。
　　就算是这头熊吃了木村保彦和住山里子，但那也已经是好几天前的事了。单凭胃部食物的检查，并无从得知。早就已经被消化排出体外。
　　线索只有一个。
　　就是它前脚的枪伤。
　　熊一旦被人开枪射击过，便永远不会忘记。在畏惧人类的同时，也会心生憎恨。特别是像这次的例子，子弹留在它体内，压迫着它的神经，这会一直让熊感到疼痛，并且让它变得更为凶暴。因为有伤在身，它所能取得的食物数量也变得有限。他胃部内容物的量，证明了这点。
　　——对人类心存憎恨，个性凶暴，而且饥火中烧。
　　这头熊的模样逐渐清楚地浮现。
　　如果这两个迷路的登山客，恰巧遇到了这头熊的话……
　　也没有看到野狗的影子。
　　这头遭到射杀的黑熊，很有可能便是杀害那两人的凶手。
　　从地理位置来看，凶案现场离这里的直线距离，不到四公里远。
　　根据当地猎人的说法，以这附近作为势力范围的黑熊，可能就只有这一头。
　　为了谨慎起见，猎熊的工作会再持续两天。
　　2
　　——深夜十点。
　　路上几乎没有半个人影。
　　有时车灯的光芒会浮现在覆满常春藤的红砖墙上。
　　那是一道长长的红砖墙，里头坐落着一栋气派的豪宅。
　　面向红砖墙的左手边，有着两根大理石石柱，中间是一道厚重的木门。打造得极其豪华。
　　街灯位在大路的对面。有名男子伫立在此，可以避开灯光。
　　是九十九。
　　他在这里等待某人的出现。
　　已经等了两个小时之久。
　　今天是八月七日。
　　云斋前往台湾，已经五天了。
　　“不能尽信。”
　　九十九还记得云斋在出发前所说的话。
　　关于龙王院弘的陈述，云斋只说了一句“不能尽信。”
　　“撂倒菊水组那班人的，搞不好是久鬼。”
　　云斋还曾经说过这么一句。
　　云斋认为他们有可能将大凤和久鬼两人搞混了。这是很合理的想法。
　　一道车灯的光芒，划破黑暗疾驰而来。
　　车子就停在红砖墙的大门前。
　　是一台黑色的凯迪拉克。
　　死机走下车，打开后座车门。
　　车内走出两名年轻的男子，紧接着二位身穿和服，姿态沉稳的男子也随后步出。
　　九十九无声无息地站在他们背后。他的利身伸手，足以媲美猫科的大型肉食动物。
　　“您是久鬼玄造先生吧。”
　　当九十九发出声音时，这两名年轻男子立即以闪电般的速度，挡在这名身穿和服的男子面前，挺身加以掩护。
　　以保镖来说，这样的身手可说是无可挑剔。
　　看他们的动作，像是精通某种格斗技。
　　“我叫九十九三藏，和丽一就读同一所学校。”
　　尽管九十九表明了身份，但是这两名男子身上所散发出的紧张感，却丝毫没有松懈。不愧是职业保镖。
　　“哦，是九十九啊。”
　　两名男子的背后，传来玄造温和的声音。
　　“以前曾经与您有过一面之缘。”九十九说道。
　　两年多前，玄造参加过西城学园的入学典礼，当时久鬼曾向他介绍过九十九。
　　可怕的人——这是九十九当时对他的印象。
　　从玄造那乍看温和的相貌中，可以看出他钢铁般的意志，他心里所想的事，没有达成绝不罢手。有一股野兽的气味，渗遍他全身，给周遭的人带来一股压力。
　　“无妨，是我儿子的朋友。”
　　玄造此话一出，两名男子旋即不发一语地推开。玄造这才完全现身。
　　他之所以给人沉稳之感，不全然是身穿和服的关系。主要是因为他展现出深沉的器量。
　　“我打过好几次电话，您都不在。不得已，只好在这里恭候您了。”
　　“这样啊。”
　　语毕，玄造紧闭着双唇。
　　他并没有询问九十九的来意。只是站在原地，沉默不语地催促着九十九说出他来此的用意。
　　有一股不可思议的气势迎面而来。
　　“请让我见久鬼。”九十九面对着玄造，开门见山地说道。
　　“有什么事吗？”
　　“听说他生病了。我想知道他的病情。”
　　“一切都跟我告诉校方的一样。你应该也有听说吧。”
　　“我只听说他生病了。到底是什么病呢？”
　　“我没必要告诉你。”
　　“为什么？”
　　玄造没有回答。
　　他以锋芒内敛的眼神注视着九十九。
　　“久鬼人在哪里？”
　　“他正在某个地方接受充分的治疗。详细的情形，你没必要知道。”
　　“就算是跟久鬼身体所产生的变化有关，也一样吗？”
　　这句话是为了这个时候所准备的。九十九终于脱口说出了这句话。
　　如果玄造早已知道久鬼身体所产生的变化，那么，此时他的表现，不得不令人对他过人的自制力大感佩服。
　　玄造面不改色地说道：
　　“哦。你刚才说，丽一的身体曾经产生过某种变化是吗？”
　　“你不记得了吗？”
　　“我该记得什么？”
　　九十九开始犹豫。
　　该让对方知道多少自己的底细你？
　　如果可以的话，他想藏住大凤这个秘密。玄造有可能已经得知大凤的事。但是在确认这件事之前，万万不能草率回答。
　　“我听说……有些动物虽然是草食性，但随着养育方式的不同，也有可能改为吃肉。”
　　“你这么说就更令我摸不着头绪了。九十九小弟，你在和我玩猜谜是吗？”
　　玄造的话语中，凭添了一份无形的震撼感。
　　“讲到猜谜，让我想起了一件事。你知道埃及的人面狮身兽吗？”
　　“知道。”
　　“人面狮身兽会问旅人谜语，如果对方答不出来，便会被它吃掉。”
　　“哦。”
　　“‘早上四只脚，中午两只脚，晚上三只脚，这是哪一种生物？’这就是人面狮身兽的谜语。有一位叫做伊底帕斯的英雄，他解开了这个谜语，您猜答案是什么？”
　　“是什么！”
　　“人类。”
　　“哦——”
　　“人来在刚出生的婴儿时期，是用四只脚爬行，长大了后便用两只脚走路，等上了年纪之后，拄着拐杖，就成了三只脚。”
　　“原来如此。”
　　“听说人面狮身兽听到他的回答后，便从岩石上跳下来，坠地而死。这头人面狮身兽，它是一种人头狮身的生物，您知道吗？”
　　“我知道。”
　　“在希腊神话中，也有一头同时拥有狮子、山羊、蛇这三种头的怪物。你知道这头怪物的名字吗？”
　　“……”
　　九十九如同是在窥探玄造的反应似的，沉默了片刻后，又接着开口问道。
　　“听说叫做幻兽。”
　　玄造的表情没有任何变化。
　　“这就是你今天的来意吗？”
　　他说话的口气，就像是一口吐出了什么固态物体一般。
　　“我今天来此，就只为了这个。”九十九也回答得很干脆。
　　玄造的脸上首次浮现出可以称作是微笑的表情。
　　“有意思。”
　　玄造望着九十九如此说道。
　　“九十九小弟，你相当有意思。不过，你还年轻，所谓的年轻，就是有时会做出失控的举动……”
　　“哦。”
　　“你的头脑不错，看起来也身手不凡，最重要的是你很有胆识。我很欣赏你。”
　　“这还是第一次有人说我头脑不错呢。”
　　“不过……”玄造倏然收起脸上的笑意。
　　一道沸腾炽热的火焰，在他薄薄一层的脸皮下摇曳。玄造终于露出些许的真面目。
　　“这社会上，有一个你不应该闯入的世界，现在还是学生的你，最好能先了解这个道理。有时你会意外地被烧得遍体鳞伤。不，甚至不是被火烧伤便能了事……”
　　“你说我头脑不错，真是受之有愧呢。”
　　九十九的嘴角，再次浮现出他那豪迈的笑容。
　　“其实我很笨。您刚才是在吓唬我吗？”
　　“我那是忠告。至于要怎么做，是你的自由。”
　　玄造首次低声而笑。
　　“你高中毕业后，如果没地方去，我这里随时都欢迎你来。”
　　此话甫毕，玄造便转过身去。
　　“结束了。”
　　他向那两名男子说了这么一句话，便朝着司机先前便已为它敞开的大门缓缓走去。
　　3
　　九十九离开久鬼家，迈步朝圆空山走去。
　　云斋出门后，九十九便哦堵在圆空山过夜。
　　云斋告诉九十九，在他回来之前，房子任凭他使用。
　　现在时间，已过了深夜十点半。
　　已经没有巴士可坐。
　　要走上将近一小时的路程。
　　走路并不辛苦。白天的热气已消散泰半，走在夜晚的街道上，反倒是如其所愿。
　　——久鬼玄造果然知道一些事情。
　　这是他今晚和玄造碰面所得到的感觉。
　　就算只是确认了这点，也一样大有斩获。
　　前方的路灯下，停着一辆车。
　　是一辆红色的FairladyZ。似乎是2by2的四人座车款。
　　当九十九从它旁边走过时，车子的喇叭响了起来。
　　“九十九。”是个熟悉的女子声音。
　　九十九回过头看。
　　“好久不见了。”
　　亚室由魅从驾驶座探出头来，脸上带着微笑。
　　“由魅！”
　　九十九不自主地发出一声惊呼。
　　“你和久鬼玄造见过面了吧。”
　　由魅嫣然一笑。
　　才短短两个月的时间，她变得更加美艳不可方物。她那仿若可闻的美色，溶在夜色中，弥漫着一股香气。
　　“你知道？”
　　“监视久鬼家的人，并不是只有你。”
　　“你也是？”
　　“没错。”
　　由魅一面说着，一面解开前座的车门锁。
　　“要不要上车？你要到风祭的圆空山对吧。我载你到山下。”
　　“那就有劳你了。”
　　九十九将高大是身躯挤进车里，坐上前座的位置。
　　FairladyZ扬长而去。
　　“我不知道你有驾照呢。”
　　九十九邪眼看着由魅的脸。
　　由魅双眼注视着正前方。
　　尽管时值盛夏，她的肌肤还是一样雪白，晶莹剔透。
　　她穿着一件前胸敞开的红色T恤。更加凸显出她雪白的肤色。
　　——这个女人总是突然冒出来，令我大吃一惊。
　　第一次遇见大凤时也是这样，还有那次为了见久鬼一面，独自前往“白莲庵”时也是。
　　当时久鬼不在，而由魅却在场。由魅告诉九十九，她刚刚才将自己与大凤之间的关系告诉了久鬼，九十九闻讯，旋即直奔而出……
　　从那之后，由魅便从九十九面前消失了踪影。
　　有好多事得当面向她问个清楚才行。
　　然而，九十九只是望着由魅的脸，一句话也说不出口。
　　这短暂的沉默，对九十九来说，感觉却是如此的漫长。
　　“我还以为你会劈头问我一大堆话呢。”
　　首先开口的人是由魅。
　　“哦，难道我开口问你，你就会回答我吗？”
　　“当然不是这个意思。现在还不是时候。或许日后有机会告诉你也不一定。”
　　“看来我是白费力气了。”
　　“不过，我倒是可以告诉你久鬼现在人在哪里。”
　　“你知道久鬼人在哪里是吗？”
　　“没错。”
　　“快告诉我！”
　　在此一瞬间，由魅的视线由前方移往九十九的脸上，咯咯地笑了起来。
　　宛如娇艳欲滴的神秘花朵。
　　由魅再次将视线移至前方。
　　FairladyZ的速度骤然攀升。由魅的右脚正踩着油门。九十九宽大厚重的背膀，整个往后倒向椅背。
　　“我有个条件。”由魅说道。
　　“条件？”
　　“没错。你如果愿意接受，自然就能知道久鬼目前的所在地。”
　　“说来听听吧。看你开的条件，我可以考虑看看。”
　　“我希望你帮我救出久鬼。”
　　“什么？！”
　　“久鬼现在需要我。他被人抓走，而且遭到监禁。”
　　“被监禁在哪里？”
　　面对九十九的询问，由魅沉默不语。
　　“说啊！”九十九说话的语气很重。
　　不过，由魅还是没有说出久鬼的所在地。
　　“这不是一件合法的工作。虽说是救人，但却像是绑架……”
　　“是谁抓走久鬼？目的何在？不能报警吗？”
　　“不能报警。”
　　“因为他是幻兽对吧。”
　　九十九缓缓的说道，口气就像是在自言自语一般。
　　“没错。”
　　由魅回答道，旋即又陷入片刻的沉默。
　　“幻兽到底是什么？”
　　九十九问道。
　　“现在还不能说。不过，是什么人监禁久鬼，我倒是可以告诉你。”
　　“是谁？”
　　“久鬼玄造。”
　　“什么？！”
　　当九十九发出这一声惊呼的同时，由魅也才下了刹车。
　　“风祭到了。”
　　由魅注视着前方说道。
　　九十九没有起身。
　　“玩魔术久鬼玄造要这么做……”
　　九十九如此喃喃自语着。
　　“久鬼现在人在久鬼玄造位于箱根的别墅中。”
　　“你不是说要去救他吗？”
　　“大概只有明天这个机会了。你如果愿意帮我，就请在明天晚上十一点，到小田原车站前等我。我会开这辆车去接你。就算你不来，我还是会独自前往。”
　　由魅斩钉截铁地说道。
　　