　　第三章
　　他的名字是龙王院弘
　　１
　　——当时正是九十九到鬼道馆拜访阿久津的时候。
　　有两名男子走在丹泽山地。
　　他们是宫本英雄和斋藤公男，虽然两人都一身登山的装扮，但他们并非是登山客。
　　他们是搜救队员。目的是来此搜寻两名失踪者。
　　地点是雷神河谷的上游。
　　他们走的并不是盘山步道，而是山蕨里白和灌木丛生的山毛泽原始林。
　　失踪者是木村保彦和住山里子。
　　两人都是二十一岁的年纪，为东海大学的学生。
　　木村在平冢市内租屋，住山里子则是与父母同住在叨田市内。
　　两人是在七月二十七日上山的。
　　里子的父母一直以为她是和两名女性友人一同出游。
　　原本预定是要在塔岳住一晚，于隔天二十八号夜里返家。但都已过了半夜，却还不见她回来。而且也没有打电话联络。
　　里子的父亲打电话到女儿那两位友人的家中，这才得知里子是和一位名叫木村的男子一同到丹泽登山。
　　展开搜索的时候，是二十九号的白天。
　　由八名队员，每两人一组分成四个班，分别搜索不同的山区。
　　追踪这两人的踪迹后得知，他们二十七号晚上曾经在塔岳住过一晚。原本预定是要在当天傍晚赶到丹泽。如果遇难的话，应该就在塔岳到丹泽中间这一带的地方。
　　然而，整整三天过去了，依然遍寻不着这两人的身影。
　　这意味着他们并非只是单纯的迷路。就算是迷路了，这两名年约二十岁的青年男女，也不可能一直找不到出路只要有水喝，而且没有遭遇意外事故的话，最多两天，应该就能自行找到有人烟的地方才是。
　　更何况天候良好，又有许多的登山客。
　　如果是飞驿山或赤石山，倒还另当别论，但只要能走到山脊处，便可掌握眼前的地形。
　　——也许是这两个人都无法行动的关系吧。
　　这是搜救队最后所做出的结论。
　　可能是迷路后，在行进时不慎跌落河谷，因而无法动弹。不过，是两人同时失踪，而不是其中一人。如果是一起跌落的话，很有可能是掉落的一方牵连了另一个人。
　　也有人认为，或许是有一方跌落，而另一个人在求援的途中也不慎掉落。从这里延伸出无限的可能性。
　　当然了，两人皆已丧命，也是这些众多可能性当中的一个。
　　不过，要是他们还活着的话……
　　现在是夏天，这使得搜救队抱持着一线希望。若是海拔三千公尺的高山就很难断言了，但是丹泽最高的山峰蛭岳，也不过才一千六百七十二公尺高，这个时节再冷也不可能会有趋近零度的低温。
　　若是在极度疲劳的情况下，尽管是夏天，有时也会有因淋浴而又疲劳冻死的情形，但此次并没有下雨。
　　几年前就曾经有过这样的案例。
　　有名独自到丹泽登山的男子，从瀑布上坠落，撞击到腰椎，全身动弹不得。这名男子过了一个礼拜的时间才获救，在这段期间，他全靠喝河谷里的水来延续生命。
　　不过相反地，也有无数个罹难的案例。
　　在找到木村和例子之前，尚不能妄下定论。
　　走在前面的宫本突然停下脚步。他在前方的草丛中发现了某样东西。
　　“前面有人倒在那里！”
　　宫本向斋藤如此呼唤着，接着立刻跑向前去。
　　最先抵达现场的宫本，硬是将来到嘴边的嘶哑惊呼声给忍了下来，在原地伫足不动。
　　“喂、喂！”
　　宫本一面说着，一面回头看着斋藤，他面无血色，苍白得骇人。嘴唇不住地颤抖。
　　“怎么了？”
　　从后面赶到的斋藤，站在宫本身边，看到这幕景象后同样为之错愕。
　　“这、这是……”
　　那是木村保彦的尸体，他的脖子被扭断，双眼圆睁，直直地瞪着天空。
　　他鼻子以下的部位被刨去，露出了白骨。
　　那个被扭曲成奇怪角度的脖子，看起来像是个无聊的笑话。
　　2
　　木村保研和住山里子的尸体找到了。
　　发现者是前往搜寻的宫本英雄和斋藤公男。
　　地点是幽神河谷上游，山毛泽原始林中。
　　起初是先发现木村的尸体，接着在前方五十公尺处，也找到了住山里子的尸体。
　　两人的内脏几乎都被啃食殆尽。
　　根据推测，两人的死因都是头部遭到强力的重击。他们全身留有多道像是野兽的利齿和牙齿所造成的伤痕。可能是死后遭到老鼠等小动物的胡乱啃食，死状不堪入目。
　　伤口上聚集了许多食肉蝇，在上面满满地产下无数个白卵。
　　这等凄惨的光景，实难用笔墨形容。
　　在里子的尸体附近，还有一具鹿的尸体。
　　因为是位在草地上，所以没有足迹可供辨别是何种野兽所为。
　　据推测，这两人应该是遭到熊的攻击而知名。
　　在丹泽这一带的山区，甚至是在本州的所有山区，能称之为野兽的，就只有熊和山猪。他们都属杂食性。植物的果实和根，自然是他们的食物之一，有时也会吃一些小动物和河蟹。
　　不过，山猪袭击人的事件鲜少发生。就算有，啃食人肉的情形更是罕见。
　　还有另外一种会袭击人的野兽。
　　野狗。
　　野狗比山猪和熊更有可能袭击人类。小田原市内也有野狗咬死幼儿的事件。就连人类饲养的狗，有时也会咬人，甚至将人咬死。这样的事件，在报纸上时有所闻。
　　像杜赏狗之类，已经算是猛兽了。
　　不过，一般的狗有可能变成野狗，气息在山中吗？
　　这是有可能的。
　　猎人不会单独上山。
　　他们一定会带狗同行。如果没有够，就连兔子也不是那么容易便能射中。
　　这些狗常会和猎人走散，而被遗留在山中。就这样在在变成了山里的野狗。
　　它们会聚集在一起，形成一个集团。以赤石山来说，就有数十头这样的狗聚集而成的集团，这是真实的案例。它们会成群对鹿和兔子展开狩猎，借此充饥。
　　野狗并不会单独袭击承认。
　　如果会展开袭击，也必定是多只野狗组成的团体。
　　在丹泽，像这样的野狗群，据说有好几组。
　　不过，若说这是野狗群所为，那么，尸体所留下的剩肉未免太多了。况且，他们两人几乎可说是被那头猛兽给一击毙命。野狗并没有这样的力量。
　　如果是野狗，势必会在尸体身上留下齿痕。
　　照这样看来，还是熊的可能性比较大。
　　在本州可能出现的，也只有黑熊。
　　根据推测，丹泽全山共有二十多头黑熊。
　　人们亲眼目睹的案例，每年都有二、三件。
　　不过，这种野生动物和人类要在山中相遇，可能性微乎其微。因为它们会躲避人类。
　　以大多数的情况来看，都是动物先发现人类，然后早一步逃走。
　　因此，遇见熊的情况少之又少，所以也就不会遭到熊的袭击。但事实上，也并非全然不可能。当双发都没有注意到彼此，而在极为接近的距离下遇见时，便会发生这样的情况。特别是在初春之际，山里食物短缺，而母熊又带着小熊时，可能性更强。
　　最近在东北一带，就曾发生过上山采山菜的老人遭到黑熊袭击的例子。
　　这算是一个很罕见的例子。
　　野兽只要尝过人肉的味道，便有可能会再做同样的事。
　　当地的猎人也曾聚在一起，共同猎杀那头黑熊。
　　这则报道刊登在八月二日的早报上。
　　看完这则新闻时，九十九脑中首先浮现的是大凤。
　　唇上沾满鲜血的大凤，以哀伤的神情望着自己。
　　——不会吧？
　　九十九急忙挥去脑中的画面。
　　今天下午，云斋将搭机飞往台湾。
　　他决定中午时到圆空山一趟。深雪也会在同一时间出现。
　　九十九很早便离开了家门。
　　十点便已抵达了圆空山。
　　云斋也看过了那则报道。
　　“应该不是大凤。”云斋说道。
　　在他雪白胡须下的双唇紧闭着。他今天并没有打赤膊。
　　云斋上半身穿着棉质的短袖衬衫，下面穿着牛仔裤。领子是不会往下折的立领，正是时下所流行。
　　未经漂白的原色布料，感觉想当清爽。
　　他将两臂的袖子往上折至肩膀下方的位置。
　　云斋很适合这样的打扮。他应该是打算以这身打扮去台湾。
　　“不过，不管怎样，这么一来可就棘手了。”
　　就算袭击登山者的不是大凤，但血的味道也许会刺激大凤。
　　如果凶手是熊，他也有可能会在山中和那头熊相遇。大凤身处人迹罕至的地方，难保不会被猎人误认为熊，而遭到误射。
　　可能还会有登山的限制。
　　九十九若是进入这些山区搜寻大凤，也许会引来别的麻烦。
　　云斋所指的棘手，有这层含意在。
　　“猎人们应该是从今天开始上山。”
　　九十九说道。
　　“嗯。这个时候，你要是大摇大摆地上山，可能会被误认为是熊而遭人开枪射击。即便是如此，你也不能有任何怨言呢。”
　　云斋说话的口气，不像是在开玩笑。
　　若换作是平时，九十九应该是会和云斋插科打诨才对，但此时他却是一脸正经。
　　“对了。”
　　九十九话锋一转。
　　“做完，有个人在我后面跟踪我。”
　　“哦——”
　　“是在我从圆空山回家的路上。我们在柑橘田里过了几招。”
　　“是什么人？”
　　“不知道。对方功夫很好。我差点就被他给撂倒。”
　　“你被撂倒？”
　　“没错。他的脚上功夫相当精妙。”
　　“有印象和他动过手吗？”
　　“没有。”
　　昨晚那个人一脚踢来，作势欲削过九十九的腹部，但实际却是刺向他的下颌，九十九想起了那一脚的速度。
　　若是换作别人，这一击足以将一般人的下颌给踢碎。
　　对方那一脚划过九十九的左侧，朝上而去，却在空中一个回转，紧接着用同一只脚的脚跟袭向他的右颊。如同是在一个喘息间所使出的连续绝招。
　　九十九身上的汗毛微微立了起来。
　　他并不害怕。
　　而是感到兴奋。
　　虽然不清楚对方的来历，但若是下次有机会碰面，他很想再和对方正面交锋。
　　“看来，对方不是个简单人物。”
　　云斋看着九十九的神情，如此说道。
　　正当九十九点头时，他们感觉到大门敞开的入口处有人走近。
　　“是不是有个叫真壁云斋的人住在这里？”
　　眼前站着一名男子，穿着意见花纹华丽的衬衫和白色的裤子。
　　他戴着太阳眼镜，鼻子下方蓄着胡子。
　　他讲完这个“里”字后，嘴唇便维持着这个形状，露出粗鄙的笑脸。
　　他后面站着两名跟他打扮类似的男子。
　　“这位老爷爷就是真壁先生对吧。”
　　他可以将声调压低。丝毫没有隐藏他身上那股“流氓”的味道。
　　“你是什么人？”云斋坐在地上问道。
　　“你问我是吗？”
　　“没错。到人家里拜访时，得先报上自己的名号。难道学校的老师没有教过你礼仪吗？”
　　“啐！”
　　男子在进门的木板上吐了一口唾沫。
　　云斋以冷冷的眼神望着对方的举动。
　　“哎呀呀，看来你连基本的礼貌也没学。”
　　“我叫做市川。”
　　“哪里的市川？”
　　“菊水组的市川。”
　　对方以低沉凶狠的声音撂下这句话。
　　“原来是个小混混。”
　　云斋如此说道，一脸无趣的表情。丝毫没将对方放在眼里、
　　“这里有个叫大凤的小子对吧？”
　　“扫完厕所后，总算有跑腿的工作可以做了，对吧？不过，我看你顶多也只能做这些事。”
　　云斋自顾自地说着，对男子所说的话置若罔闻。
　　“给我闭嘴，老头子。回答我问的话。我那个叫大凤的小子，现在人在哪里？”
　　“你如果哪天不想当流氓了，再到我这里来。我会免费教你什么是礼貌。好让你可以重新回归社会。”
　　云斋摆明是在挑衅对方。对方似乎也明白了他的语意。
　　“你这是在嘲笑我是吗？臭老头！”
　　突然在别人面前出丑，这名叫做市川的男子，说话的分贝顿时提高了许多。
　　“我最近愈来愈耳背了。喂，九十九，这个小混混是要我教他礼貌是吧？”
　　从他的语调中，听得出他在装傻。
　　九十九苦笑着。
　　“好像是这样呢，老师。”
　　“装肖维！”
　　市川鞋子也不脱，就这样一脚走了进来。
　　另外两名男子也随后跟进。
　　“我明白了，你们要我三个人一起教是吧。”
　　云斋脸上满是笑意。
　　“九十九，你就让这三个人明白什么是礼貌吧。至少也得知道该怎样脱鞋。”
　　“由我来是吗？”
　　九十九如此说道，一脸为难的神情。
　　“没错。我年纪大了，稍微动一下，就会感到疲惫不堪。”
　　“伤脑筋。”
　　“哦，快点站起来。”
　　“我不太会教人，所以可能会有点痛哦。”
　　九十九也跟着云斋一搭一唱。缓缓地站了起来。
　　他庞大的身躯，就这样矗立在屋内。
　　三人这才注意到九十九高大的身材，身体不由自主地往后缩。
　　“要动手是吧！”
　　“可恶啊你！”
　　男子们摆好了架势。看表情就知道他们惯于与人逞凶斗狠。
　　一阵暴力的气息，从他们体内涌出。那是像野兽般的斗争性波动，如果对手胆子不够大，光是看到这股气势，便会缩成一团。
　　可是九十九却丝毫感觉不到这股波动。
　　他朝着这三名男子走去，步调完全没有改变。
　　“要小心。这小鬼好像会空手道！”
　　市川一声大喊，另外两名男子立刻向左右散开。
　　当左右两人同时冲向九十九，让他出现破绽时，自己再出手偷袭——市川似乎是在心里打这个主意。
　　“乳臭未干的小子！”
　　“空手道又怎样！”
　　这两人大声地叫阵。
　　经常和人打斗的混混，比那些练过空手道，但却学艺不精的人更来得骁勇善战。在实战方面，比的是看谁有胆识。
　　以这些男人的经验来看，他们也很清楚这点。但他们之所以不敢立刻冲上去，乃是因为对九十九的魁梧身材心存畏惧。
　　九十九故意露出破绽，对这地面使劲一踏。
　　这一踏，让人全身为之一震，紧接着下一个瞬间，左右两人同时向他展开攻击。
　　“喝！”
　　“去死吧！”
　　好个全力使出的一记直拳和飞踢！
　　但是却无法击中九十九。
　　九十九以右手掌接下右侧男子的直拳。声音听起来就像是这一拳打偏，打向了麻药一般，男子的右拳被九十九的右拳给紧紧包住。
　　同一时间，九十九也将左侧男子踢来的右脚夹在自己的左腋下。
　　被握住拳头的男子，脸皱成一团，跪在地上痛苦地呻吟。虽然九十九看起来只是轻轻地握着，但想必是令人痛不欲生吧。对方痛得甚至忘了用左手展开攻击。
　　左侧的男子，就跟当时在“COCITY”前动手的那名男子一样，为了稳住平衡，拼命地用单脚跳个不停。
　　“臭小子！”
　　市川看准了时机，趁着九十九现在双手无暇其他之际，朝他扑了过来。
　　九十九右脚踢出，呼的一声，漂亮地从旁扫中市川的腰际。
　　虽然这一击并未使出全力，但市川的身体还是飞出足足有两公尺远，摔落地面。
　　九十九伸出左脚，轻轻扫向左侧男子支撑重心的那只脚。
　　男子应声倒地，背部撞向地面。
　　他的后脑撞到了木板地面，发出“叩”的一声，让人为他的下场感到同情。
　　九十九用左手将这名男子脚上的鞋子脱了下来，往没铺地板的地面丢了过去。
　　“你自己脱吧。”
　　九十九将脸靠近那名拳头被他握在手上，不住呻吟的男子，如此说道。
　　男子痛得嘴角歪斜，但还是单手将双脚的鞋子脱下，自己丢向地面。
　　云斋笑盈盈地看着整个经过。
　　当九十九放开右侧男子的右手时，市川正从地上起身。
　　他怒不可遏。
　　他已经没戴太阳眼镜，眼睛布满了血丝，满脸铁青。
　　他将左手伸入花衬衫下，抽出一把匕首。右手扶着刀柄尾端，发出像怪鸟般的尖叫声，整个人冲了过来。
　　“咻！”
　　从九十九的双唇间，发出一道像笛声般的声响。
　　只见匕首的刀刃一闪，飞向了空中，不住地翻滚。
　　九十九侧身闪过一旁，从下往上踢中了市川的手腕。
　　“哎呀呀。”
　　云斋站了起来，以惊人的速度奔向那把被踢飞的匕首。
　　他以右手的食指和大拇指，轻松地捏住那把不停旋转而下的匕首。
　　“九十九，你这个傻大个儿。这样会弄脏我的地面呢。”
　　“对不起。”
　　九十九一面说着，一面扭住市川的单手，将他提了起来。
　　“老师，要怎么处置！”
　　九十九问道。他的呼吸丝毫没有紊乱。
　　“问得好。得先叫他们把弄脏的地方给擦干净。”
　　“我明白了。”
　　九十九从后方揪着市川的衣领，将他强押到进门处。
　　“你干什么！”
　　他让怒吼的市川蹲在地上。
　　市川这条洁白如新的裤子，就在臀部位置的下方，有一口他刚才吐的唾沫。
　　另外两名男子，已斗志全消，只是在一旁看着情势的变化。
　　九十九用力将市川的肩膀往后拉，市川就这么一屁股坐在自己的唾沫上。
　　“你可真仁慈啊，九十九。像这种从嘴巴出来的东西，就叫他自己舔干净不就得了。”
　　云斋一边说，一边把玩着那把匕首。
　　“老师，这样他也太可怜了吧。”九十九回答道。
　　此时，市川如同是在呻吟般地大叫着：
　　“龙先生，拜托你。你差不多也该出来了吧！”
　　就像是回应他这声呼唤似的，从入口的阴暗处，突然散发出另一个人的气息。这突如其来的变化，令人大感意外，让人直觉他是突然出现在现场。
　　照市川的口气来看，此人一定是打从一开始便已经躲在那里。之前他一直断绝自己身上的气息。
　　可怕的家伙。
　　想必他很擅长隐身术吧。
　　入口处站着一道黑影。
　　“龙先生！”市川大叫道。
　　从高空直射而下的白热阳光，它的反射形成了反光，看起来就像是瞬间在入口处开了一个人形的黑洞。
　　“看吧，果然行不通。”
　　黑影人以爽朗的声音说道。
　　他踩着堪称优雅的脚步，走进屋内。
　　是个一袭黑衣装扮的男子。
　　不论是他身上的鞋子、窄裤、还是紧身的短袖T恤，一律都是黑色。
　　但相对的，布面没有覆盖的肌肤，却是异常地白皙。就像雪一样洁白，令人很难想像这是人的肌肤。
　　在他的直发下，有着一对笑眯眯的眼睛。他的双唇就像是涂了口红般地鲜红亮眼，皓齿由唇间露出。
　　好俊美的脸庞。
　　不过，他的美与久鬼、大凤不同，是另一种风格的美。
　　丝毫不带有一丝的阴暗面。
　　看他的笑容，就像是个开朗的少年。
　　“嗨。”
　　男子对着九十九说。
　　“九十九兄，我昨晚已经跟你打过招呼了。”
　　他以清澈的声音说道。
　　“你的问候可真是周到呢。我昨晚未能好好向你回礼，如果可以的话，很希望能够再一次好好向你问候。昨晚还来不及询问你的住处，你便已先行离去，害我不知道感谢信要寄往哪里，正在伤脑筋呢。”
　　九十九的嘴角浮现出毫不客气的笑意。
　　3
　　“呵呵呵——”
　　云斋津津有味地听着这两个人的对谈，眼中露着光辉，伸手摩挲着自己的下巴。
　　“九十九，这位就是你昨晚遇见的那个男人对吧。”
　　“嗯。”
　　九十九小声地回答道。
　　“年轻人，你要不要进来？”
　　云斋开口问道。
　　“在那之前，九十九先生，你可否先放开市川？”
　　男子对着九十九微笑。
　　九十九手一松开，市川便连滚带爬地绕到这名男子的身后。他捡起了鞋子穿上。另外两名男子，也跟着市川做同样的动作。
　　“我因为害怕，所以跟他们说我不想来。但是市川却说，只要稍加威吓，你们便会乖乖听话。所以就让他们三个一起来了，最后果然还是行不通。”
　　市川看起来比男子年长十岁，但他却毫不客气地直呼市川的名讳。
　　真是个难以捉摸的人。
　　“你进来吧。我们也有些话想问你。”
　　“那我就打扰了。”
　　男子脱下鞋子走了进来。
　　“九十九，你也来吧。”
　　在云斋的呼唤下，九十九庞大的身躯缓缓地转过身来，站在围炉前。
　　他站着不动，与这名男子正面相望。
　　门外的那群男人，忿忿不平地站在原地，紧盯着这三个人。
　　“你们两个都是吧。”云斋说道。
　　九十九和这名男子依然相互望着对方，坐了下来。
　　他们围着围炉，云斋和男子相对而坐。九十九就坐在他们中间，仿佛是看守着左右这两个人一般。九十九的左边坐着云斋，右边坐着那名男子。
　　九十九的正对面，也就是围炉的另一边，有一扇窗。杂树林的树梢因风而摇曳，绿叶在阳光底下闪耀着光芒。树林的另一面，是盛夏的晴空。
　　“我叫龙王院弘。”
　　男子说。
　　丝毫不带一点邪气。
　　刚才他的同伴对着这间屋子的地板吐口水，以及没脱鞋就踩进来的事，他似乎完全没放在心上。
　　“我是真壁云斋。我旁边这位大汉……”
　　“是九十九三藏先生对吧。”
　　龙王院弘说道。
　　“看来，我还挺有名气的。”
　　“从今以后，我再也不相信传闻了。”
　　“传闻？”
　　“是啊。九十九先生比传闻中要厉害多了。好在我昨晚有先跟你打过招呼。否则我就自己先来这里了。”
　　“你才不简单呢。你那一脚，令我现在还直发抖呢。”
　　九十九尽管嘴巴上这么说，但却紧紧地凝聚周身所储存的气。
　　这是九十九向对手的试探。
　　“就是这样。正是因为年轻，你才会有这种举动。”
　　龙王院弘以四两拨千斤的方式，轻松化解了九十九的试探。听他说话的口气，似乎比九十九年长。
　　九十九重新打量眼前的龙王院弘。
　　以他的容貌猜测其年纪，确实是和九十九相去不远，不到二十岁的年纪。但九十九同时也发现，从他样貌所散发出的气息中，感觉不出丝毫稚气。
　　不可以被他的外表所蒙蔽。
　　九十九在心里这么想。
　　如果昨晚这名男子在黑暗中所留下的印象，才是他本来面目的话……
　　眼前这名面带微笑的男子，他的容貌瞬时在九十九心里产生急遽的转变。他脸上的笑意消失，化为一张分辨不出年纪的脸，就像戴上能剧的面具。随着观看者角度的不同，就算他的脸上突然出现空洞般的垂垂老态，也不足为奇。
　　这种印象和外表的不协调感，仿佛正释放着一股神秘的波动。刹那间，重力感消失，感受到一种远近整个颠倒的错觉。
　　龙王院弘给人的感觉，就像是一个妖怪，若无其事地出现在光天化日之下。
　　就在此时，云斋开口替九十九说出他心里的想法。
　　“你叫做龙王院弘是吧。你应该不是外表这个年纪吧？”
　　“你果然是明眼人。靠着这张娃娃脸，我可是很受女性的欢迎呢。”
　　“你几岁了？”
　　“您看我像几岁？”
　　龙王院弘说完这番话，伸手搔着头。
　　“拜托，我可不是来这闲聊年纪的。我要是和你们聊得太起劲，回去之后，上头的人会骂我工作不认真。有人在一旁监督着我呢。”
　　他看了门外那三人一眼。
　　那三人的眼神相当凶恶。
　　“看你的气质，和那些肮脏的家伙不太一样。”
　　“我是他们聘请来的。从总部远道来到这里。”
　　“你是从川崎来的吧？”
　　“没错。”
　　“原来如此。我们也差不多该迈入正题了。”
　　“看来，总算可以谈工作的事了。”
　　龙王院弘脸上的笑意消失。他的容貌顿时老了三、四岁
　　不过，他外表所呈现的那股开朗，却丝毫未减。这个男人就像是能自在操控脸上的表情一般。
　　“你刚才说过，你在找寻大凤对吧。”
　　“是的。”
　　“为什么？听说大凤伤了你们里头一位叫沼川的人，就是为了这件事吗？”
　　“原来你已经知道了。”
　　“没错。不过，这件事确实吗？”
　　“有人亲眼目睹。说对方是西城学园的学生。而且有一张像女人般俊美的脸蛋。受伤的沼川他们也都这么说。他们也多方做了不少调查，但是现在就要提着人头去验明正身，还言之过早，所以便从受伤的那群人当中，找来一位伤势较轻者，要他在校门附近监视了几天……”
　　“于是就发现了大凤是吗？”
　　“对，就是这么回事。不久，学校就放暑假了。他们也问了不少人。最后打听到大凤固定都会来这里。所以我今天才会来此登门拜访。我还知道他的的住处，但是他似乎一直都没回去。可能是你们早就发现到我们正在四处搜人，所以将大凤窝藏在这里……”
　　“原来如此。”
　　“沼川现在还经常回医院就诊。他的脖子还不能活动自如。其他人也一样，不是手臂骨折，就是下颌碎裂。可怜哦，沼川以后可能再也没办法像以前那样，在这个圈子里混饭吃了。不管怎么说，他们这么多人，在众人面前被一个高中生的小鬼给打的趴在地上，实在是太没面子了。”
　　“所以才由你出面？”
　　“他们说那位叫大凤的少年功夫了得，所以才找我来。对手是个高中生，如果是直接给他一枪，不但颜面尽失，警方也一定不会坐视不管。”
　　“那么，你们找到大凤后打算怎样？”
　　“带去见沼川。再来我就不知道了。我负责的工作只到这里。”
　　“对方的目的是为了钱吧。还是要断他的手臂？斩他的手指？”
　　“这个嘛……”
　　听他的口气，好像事不关己。
　　从他的表情来看，实在分辨不出他是认真还是装傻。
　　“还是两种都要？”
　　“大凤人在那里？！”
　　龙王院弘问道。
　　虽然声音轻柔，但有一股重压缓缓从他的身体直逼而来。
　　“他不在这里。”
　　九十九回答道。
　　“在哪里？”
　　“不能说。”
　　“就算动武也一样吗？”
　　龙王院弘低声说道。
　　他脸上浮现出不同于刚才的笑意。那是昨晚九十九在黑暗中所见过的笑容。
　　“就算动武也一样。”
　　九十九也同样缓缓地低声回答。
　　“哦——”
　　这次则是换云斋出声了。
　　“这可有意思了。”
　　他藏在胡须下的嘴唇倏然扬起。
　　云斋走向正凝视着彼此的这两个人，开口道：
　　“要继续你们昨晚未完的比试吗？”
　　“可以吗？”
　　九十九如此问道，脸部依然向着龙王院弘。
　　“当然可以。偶尔败在别人手下，也是件不错的事。”
　　“如果我赢了，你会告诉我大凤现在人在哪里吧？”
　　龙王院弘问道。
　　“这就得看你的本事了。九十九的头和手随便你勒，你可以好好地逼问他。”
　　“你这个人真有意思。我真想和你交手。”
　　“我不会动手的。因为我年纪大了。我派我徒弟上场，如果我徒弟赢了，我也可以借此逞逞威风。要是我徒弟输了，我就得抛下他自己逃命去啰。”
　　“好个见死不救的师父。”
　　九十九缓缓站了起来。
　　他脸上的表情，显示他已做好觉悟。
　　当九十九露出这样的神情时，有一股雄狮般的气势。
　　“动手吧。”
　　“动手吧。”
　　龙王院弘站起身子。
　　4
　　九十九与龙王院弘，两人正面对峙。
　　龙王院弘脱去了袜子。为的是不让脚底打滑。
　　九十九则是从一开始就打着赤脚。
　　刚才上来的时候，脚底传来地板冰冷的寒意，但现在已经和体温一致。
　　九十九感觉到从自己体内深处不断涌出的斗志。就像是即将沸腾的热水。此种微妙的平衡，勉强保持着平静。
　　夹带着几欲令人颤抖的紧张以及喜悦。
　　九十九并为意识到，是这份喜悦使自己紧张得微微发抖
　　——又能再次见识到那一招了。
　　昨晚他好不容易才闪过那一招攻击。不过，也许今天会有更厉害的绝招向他袭来。
　　“偶尔败在别人手下，也是件不错的事。”
　　云斋那番话，一直在他耳中萦绕不去。
　　难道师父认为我会输吗？不，如果真是那样，他不会刻意要我和这个男人动手。师父平时说话就是这个调调。
　　然而，九十九心里还是很在意。
　　正因如此，面对眼前这名深不可测的男子，九十九也开始评估起他的实力。
　　一股缓和的亢奋感逐渐高涨，攫获九十九全身的细胞。
　　“升龙脚和飞龙脚，合成双龙脚，昨晚是第一次有人闪过我这项绝招。”
　　龙王院弘说道。
　　他左脚往后收，右膝微微往前突出。双臂往前伸出，一手在上，一手在下。
　　“是吗。”
　　九十九丰厚的嘴唇向前撅起，露出他强健的牙齿。
　　他的嘴唇呈现微笑的形状，当然了，他自己并没有意识到这点。
　　九十九压低身子，膝盖弯曲，两脚朝前后打开。他的双手朝上下敞开。右手手肘弯曲，伸向头顶前方，左手则是停在肚脐的位置。
　　这是相当大的动作。
　　是个攻守俱佳的绝妙架势。
　　龙王院弘的体形与大凤神似。身材瘦长而结实。他身穿黑裤和T恤，乍看给人清瘦之感，但其实不然。他全身无一处赘肉。就像一条黑色的鞭子，柔软而又有弹性。
　　身材也比大凤略为高大。
　　突然间，两人同时展开行动。
　　龙王院弘开始使出了步法。
　　九十九也配合他的动作，一面改变重心的支撑点，一面绕着他打转。
　　龙王院弘的动作加快。
　　速度逐渐攀升。
　　很奇妙的节奏。
　　舞动中的手脚，哪一个会展开攻击，完全无法预测。
　　就在这个时候，微微传来一位少女的声音。
　　“九十九——”
　　是深雪的声音。
　　在那一瞬间所出现的短暂空隙，龙王院弘并没有错过。
　　他的右脚朝着九十九的太阳穴飞来，就像一条黑色的鞭子！
　　九十九左肘微弯，挡下这一击。
　　紧接着下一个瞬间，龙王院弘整个人飞上了空中。
　　他以留在地板上支撑重心的左脚展开跳跃。弹跳而起的左脚脚尖，由上而下划出一道锐利的弧线，朝着九十九的下颌飞来。
　　这招当真是匪夷所思。
　　九十九用右手将这脚朝外侧弹开。
　　龙王院弘顺势朝后方一个翻身。就如同是体操项目中的后空翻一般。
　　龙王院弘甫一着地，九十九立刻欺身向前，右脚呼啸而出。
　　龙王院弘在这一脚即将踢中自己身体之际，旋即顺着力道的方向跃开。
　　九十九的右脚猛烈地踢向龙王院弘。
　　但却没有踢中的感觉。
　　龙王院弘身体向后弓，以双肘挡下九十九的右脚，再利用这股力道往后方跃开。后面是一面木板墙。
　　龙王院弘双脚往木板墙一蹬，与疾风迅雷的速度跃离壁面，朝着直冲而来的九十九飞去。
　　刹那间，吹起了一阵前所未有的可怕杀气。
　　从龙王院弘的红唇间，发出了一阵怪鸟的叫声。
　　他就像是突然化身为厉鬼一般。
　　之前的一切，全都是假动作。
　　九十九感到不寒而栗。
　　他全身喷出火焰，以强烈的气势接招。双肘护住脸面。
　　在对手脱身前，他将使出寸指破，与其一决胜负。
　　然而……对手却没有使出攻击。
　　九十九的双肘感到一阵轻微的冲击。
　　龙王院弘单脚借着九十九的手肘跃上了空中，几乎让人感觉不出他的重量。
　　他现在整个人头下脚上。
　　上下颠倒的脸庞挂着微笑。
　　龙王院弘双脚勾着横在屋顶内侧的一根梁柱上，整个人倒悬在空中。
　　“今天就到此为止吧。”他脸上抹过一丝笑意。
　　就在深雪发出那声叫唤后，仅只过了十秒不到的时间。两人还未使出各自的绝招，便就此离开。
　　“今天我就乖乖地回去吧。关于大凤的事，早晚有一天，我会再次登门拜访。”
　　“恭候大驾。”
　　九十九不敢大意，向后推开数步，保持充分的距离后，这才向入口处望了一眼。
　　深雪站在那里，吓得脸色苍白。
　　此时，龙王院弘已从上头跃下，站在地面上。
　　“我会再来向您请教礼仪的。”
　　龙王院弘留下这句话，旋即转身离去。
　　