　　第六章
　　久鬼缭乱
　　1
　　“我来了。”
　　“我就知道你回来。”
　　九十九坐上由魅的车时，两人只简短地说了这么一段话。
　　车子扬长而去。
　　来到了国道一号线。
　　由魅脸上脂粉未施。简单地绑着一束马尾，头上盘着红色的头巾。
　　她穿着意见标准的男性衬衫，但丝毫无损于由魅的美艳。她轮廓分明的五官，原本就不需要任何化妆来衬托。
　　九十九一直凝视着挡风玻璃的前方。
　　他并不是在看眼前的景致。
　　他凝视的是眼前这一片黑暗。
　　前方一望无际的混沌黑暗，是接下来九十九所要前往的世界。
　　九十九正身处这片黑暗中，看着自己踏出这无法回头的一步。
　　纵使前方的黑暗出现路灯的亮光，但旋即便又消失在后方的黑暗之中。
　　怀念的事、无法重拾之物，皆以同样的速度往九十九身后飞去。
　　可是……
　　我并不后悔！
　　九十九深信这点。
　　在混沌的黑暗深处，有深雪的倩影。唯有进入这片黑暗之中，才能解救深雪。
　　不管我变成怎样，都无所谓。
　　一定得救出深雪才行。
　　这是他无法撼动的坚定意志。
　　九十九紧闭双唇，注视着眼前的黑暗，如同是在压抑他炽热的思绪。
　　通过大平台时，由魅开口说道：
　　“后座不是有个袋子吧。帮我拿一下好吗？”
　　后座放了一个黑色的背包。
　　九十九伸手拿了过来。
　　“你打开来看。”
　　九十九将袋子打开。
　　里头放了一件衬衫。
　　“把你的T恤脱下，换上里头这间衬衫吧。”
　　这是一件男性衬衫。
　　好像有人曾经穿过。上面还隐约留有男性的汗臭和烟味。
　　“猜猜看这是谁的？”由魅说道。
　　“这可是久鬼玄造的衣服呢。”
　　“久鬼玄造？”
　　由魅斜眼看了一眼九十九吃惊的表情，咯咯地笑了起来。
　　由魅将FairladyZ停在久鬼玄造的别墅前方五十公尺处。
　　九十九和由魅走出车外。
　　他们现在位于杉树林中。
　　月亮高挂空中。
　　杉树的影子，使地面显得出奇地幽暗。
　　由于他们避开了从仙石原通往湖民的柏油路，所以没有半台往来的车辆。这条路的前方是条四路。
　　东边应该是明神岳，但是被林立的杉树遮住，无法望见。
　　九十九已经在车内换好衣服。他船上由魅背包里放着的那件久鬼玄造的衬衫。腰部的纽扣虽然勉强扣得上，但胸口的扣子却是全部敞开着。
　　露出了他厚实的胸肌。
　　由魅身上穿的也是久鬼玄造的衬衫。
　　玄造的衬衫穿在九十九身上太小，但穿在由魅身上却又太大。虽然袖子卷到了手肘的位置，但这种宽松感与脂粉未施的由魅却很相称。
　　不管什么样的衣服，由魅都能配合自己的风格来穿着。这是她与生俱来的才能，令人啧啧称奇。
　　这些衬衫，是由魅用钱买通一位经常出入久鬼玄造住处的洗衣店老板，才弄到手的。
　　“虽然花了不少钱，但这是今晚的必备之物。”
　　因为别墅内养着杜宾犬。
　　周围为两公尺高的围墙所包围的宅邸内，每晚都放养着一头杜宾犬。杜宾犬是一种猛犬。有些国家以它作为军用犬。如果对手的赤手空拳的人类，立刻便会被它咬断喉咙。
　　衬衫是用来蒙骗这些狗的嗅觉。
　　据说狗的嗅觉为人类的十万倍或十五万倍。狗天生近视，它们就是利用鼻子来分辨人类。
　　无论再怎么巧妙地潜入别墅里，只要一越过围墙，狗立刻便能察觉。要是狗狂吠，让里头的人得知有人入侵的话，今晚的计划便会付诸流水。
　　别墅里一定有人拥有枪支。就算九十九如何神通广大，终究也不是枪的对手。
　　面对身上散发着和主任同样气息的人，狗很少会吠。就算杜宾犬也不例外。
　　只要在狗判断出入侵者是可疑分子之前将它解决即可。
　　九十九轻身爬上围墙，伸手拉起了由魅。
　　围墙内侧种满了树。形成了浓密的树荫，要从家中发现入侵者实属不易。夜晚更是如此。
　　九十九抱着由魅，跃至底下的草地，发出一声低沉的声响。
　　得先将狗解决掉才行。
　　他压低着身子，环顾四周。
　　围墙内相当辽阔，宅邸占地约400坪。别墅就建在靠近东侧处。
　　九十九和由魅是从南侧的围墙潜入。
　　四周一片寂静。
　　蓝色的月光从空中洒下，青草因微风而飘动，如同青银色的波浪。
　　夏日的虫鸣未曾稍歇。
　　狗在哪里？
　　它要是位在下风处，应该早已发现入侵者了。
　　他们确认过北侧一楼的房间，已经点亮了灯。
　　两人打算从二楼潜入。面向南方的二楼房间设有阳台，只要攀附在支柱的木头上，便能攀登而上。
　　已知平时有五个人会常驻在此。但今天未必是那五个人。
　　有可能是五个人，或是更多，得先考量到这点才行。
　　——深雪应该就在里头，可能龙王院弘也在一旁。
　　九十九给沼川的后脑一记手刀，令他昏厥。
　　他不会那么快就醒来。
　　就算他醒来，会不会打电话到这里也还是个问题。
　　可能性各半。
　　沼川会专程打来报告他的丑态吗？其他四人不是当场昏厥，就是疼痛难当，应该听不清楚沼川说了些什么才是。因为沼川在说话时，九十九正单手抵着他的下巴。
　　他说话的声音，就连九十九也是好不容易才听懂。
　　就算被其他组员听见，他们也无法马上猜出两人所谈的内容。
　　再来就只剩那个女人，她应该不会有什么影响吧。
　　不过，九十九闯入菊水组的事，应该很快就会被发现。问题就在于到时候沼川会怎么说了。其他组员对于他们谈话的内容知道多少姑且不论，但至少知道沼川向九十九说了一些事。关于此事，沼川势必得花一番功夫解释。
　　不过九十九在离开事务所前，给了沼川心窝一记膝击，使其昏厥。他可能现在还未清醒。事发至今也还不到两个小时。
　　九十九就是在这个时候发现那头杜宾犬正站在他的面前。
　　在前方三公尺处，有两个光点浮在草地上数十公分高的位置。是动物特有的瞳孔。
　　它发出微微的低吼。
　　眼前的入侵者身上同时掺杂着陌生人和主人的这两种气味，它对此明显地摆出警戒的神色。
　　这只狗的嘴唇上翻，利牙在月光的照拂下闪闪发光。
　　但它的低吼声旋即变调。九十九展开了行动。两个沉重的肉体撞在一起，之间草地上两团肉块滚动着。
　　位在上方的杜宾犬，头部猛烈地挥舞着。而位在下方的九十九，则是左手缠住狗的身体，以强大的握力紧攥住它颈部的毛皮。
　　看起来就像是抱着这只杜宾犬。
　　杜宾犬的低吼声，变为奇怪的声响。如同是口中被塞入什么异物一般。
　　接着又转为像是在泥地中呢喃的声音。杜宾犬的动作明显变得迟钝许多。
　　杜宾犬停止了动作。
　　九十九左手抱着那头杜宾犬，缓缓地站了起来。
　　他的右手没入杜宾犬的口中，直至手肘一半的位置。
　　他不疾不徐地将右手抽出。
　　右手满是狗的黏液和鲜血，在月光下发出湿润的光泽。
　　“杀生的感觉真不舒服。”九十九独自喃喃自语。
　　他以哀戚的眼神望着由魅。
　　由魅从他眼瞳的深处，看见了燃烧的烈火。
　　2
　　这个房间的大门，建造得特别牢固。
　　门的上方有个小窗，里头嵌着铁栏杆。看来似乎是最近才改建而成。
　　好诡异的房间。
　　室内没有半件家具。只有在房间的一角摆放了一张床。
　　九十九从嵌有铁栏杆的小窗往内望。
　　久鬼在里面。
　　他在蓝色的月光下端坐着。全身不蔽一物。
　　他赤裸的背部面向九十九，身体的正面则是面向正面的窗口。看不到他的脸。由于门位在房间的一端，所以仅能勉强看见他脸颊的部位。
　　月光从天窗洒落在久鬼身上，也从正面的窗口照进房内。
　　就像是望着一处淡蓝而又清澈的深海海底一般，干枯的植物散落一地。
　　久鬼仿佛正在凝视某个物体。
　　一个位在地板上的物体。
　　九十九顺着他的视线望去。在久鬼前方约两公尺处的地板上，有个圆筒状的素花盆，里头插着一株桔梗。
　　久鬼在月光下凝望着这株桔梗。
　　在月光的照拂下，久鬼和桔梗的影子，清楚地映落在地上。
　　房里充满了静谧，静得可怕。
　　久鬼正面的窗口以及天窗，也都嵌上了铁栏杆。
　　这个房间如同是一座圈养野兽的栅栏。
　　为何做父亲的，非得将自己儿子监禁在这样的房间里不可呢？这实在有违常理。
　　久鬼玄造现在可能人在小田原的宅邸里吧。
　　“久鬼在里面。”九十九低声说道。
　　由魅和他对换位置，往窗里窥视。
　　“好机会。可以趁现在把久鬼带离这里。”
　　“可是门锁着。”
　　“放心吧。这种锁，应该还难不倒我。”
　　由魅从口袋里拿出铁线。
　　经过了约两分钟左右的搅弄，发出了一声清脆的声响，门锁应声而开。
　　两人缓缓地走进里面。
　　房里充满了异味。
　　有腐臭、生物的排泄气味、以及浓郁的野兽体味。
　　“久鬼……”九十九叫唤道。
　　“听这个声音，是九十九吧。”久鬼的语气出奇地平静。
　　他的视线依然停留在那株桔梗上。
　　“我来救你了。”九十九说道。
　　“你对那只狗怎样了？”
　　“我把它杀了。”
　　“你可真有一套。”
　　久鬼说话的声音很微弱，就像是静静吐出的气息。
　　九十九发觉久鬼的身体明显消瘦许多。
　　肩膀和手肘的关节处，骨头浮凸。
　　光是一、两天不吃不喝，不会有这样的面貌。
　　久鬼就维持着这样的姿势，端坐在空无一物的地板上。
　　他的模样，令人不忍卒睹。
　　“久鬼……”九十九低声呢喃着。
　　“我正在欣赏毁灭。”
　　“什么？”
　　“毁灭。毁灭是一种美。正因为花会逐步走向毁灭，所以才如此美不胜收。”
　　久鬼突然沉默不语，再度静静地望着那株桔梗。
　　“花和人都一样。”
　　久鬼在月光下，缓缓地转过头来。
　　“你知道吗，九十九……”
　　久鬼抬头望着九十九，他的两颊深陷。就像是亡灵一般。宛如亡灵般的凄美脸庞。
　　尽管如此，依然无损于久鬼的美貌。如同是他唯一仅存的自豪象征，让他依旧堪称为久鬼。
　　他的美，美得骇人。
　　久鬼倏然未唇微咧，脸上浮现一丝浅笑。
　　他的双眸如同是一股燃烧的青白色鬼火，充满生气地摇曳着。
　　“有话待会儿再说。得先离开这里才行。”
　　由魅说道。
　　久鬼缓缓将脸转向由魅的方向。
　　“由魅……”
　　“久鬼，我们是来救你的。”
　　“来救我？”
　　久鬼的嘴角上扬，带着揶揄的味道。
　　“就是你让我变成这样的。你看那个。”
　　久鬼伸手指向窗口的铁栏杆。
　　直径三公分粗的铁条，被歪斜地撑开。
　　“再看看这个房间。”
　　墙壁上斑驳处处。
　　有像是指甲划出的伤痕，以及不知如何形成、深得惊人的挖刨痕迹，遍布于墙上。
　　“这些全部都是我做的。正确地说，是现在在我体内沉睡的幻兽所干的。”
　　“幻兽……”
　　“没错，九十九。幻兽现在正在沉睡。不，应该说它正醒着，偷偷等待它出场的机会。它正隐藏在我体内某处……”
　　久鬼以昏昏欲睡的声音说道。
　　“我现在正勉强地抑制着这头幻兽。我不知道自己已经有几天没睡了。我现在变成幻兽的时间愈来愈长，最近只有几小时的时间可以恢复人形。这次我要是睡着了，可能就再也没就会变回现在这个样子了。”
　　“久鬼……”
　　“不过，我要感谢由魅。我没想到变成幻兽是这么舒服的一件事。远非吸毒所能比。或许那才是我本来的面目。”
　　“有话待会儿再说。快点站起来，久鬼。”
　　九十九甫一将手搭在久鬼肩上，久鬼整个人便马上瘫倒在地上。
　　“你没办法站吗？”
　　“没想到他变得这么虚弱。”
　　久鬼可能全凭他的意志力，才得以勉强坐在地上。
　　“我可以自己站起来。”
　　久鬼的肌肉不住地颤抖。他还是缓缓地站了起来。
　　九十九将久鬼的手臂横在自己肩上，几乎将他整个人扛了起来，迈步向外走去。
　　“由魅。”
　　九十九说道。
　　“将久鬼带离这里之后，你在车上等我。我还有件事要办。”
　　“好。不过，如果情况危急，我会把你丢在这里，自己逃命去哦。”
　　“没关系。这样我反而比较轻松。”
　　正当他们要进入通往阳台的房间时，楼下传来了电话铃声。
　　似乎有人拿起了话筒，铃声不久便消失了。
　　九十九脑中闪过一个不祥的预感。
　　“难道会是沼川……”
　　紧接着，楼下开始一阵骚动。
　　“快点！”
　　九十九向由魅催促一声，旋即跳向通往阳台的房间。
　　同一时间，也传来了上楼梯的脚步声和人声。
　　他们的脚步声并不急促，化解了眼前的危机。对方可能没有想到，九十九已经侵入这里了。
　　当他们走进阳台时，听到久鬼的房间传出一声大叫。
　　“不见了！”
　　“他逃走了！”
　　一群人马上蜂拥而出。
　　他们很快就会赶到这个房间来。
　　“由魅，你自己可以下去吧？”
　　九十九说完这句话，由魅以冷静的神情点了点头。
　　——好个胆识过人的女孩。
　　九十九在心里暗暗吃惊。
　　九十九抱着久鬼，往栏杆上一跨，直接就往下跳。几乎没发出任何声响。利落的身手，媲美野生的猫科动物。
　　由魅双手垂吊在阳台的外缘上，深吸一口气，从上面跳了下来。
　　“找到了！”
　　“在庭院里。快点赶到庭院去！”
　　他们听到阳台上传来的声音。
　　紧接着枪声响起。
　　子弹划破夜空的声音，在九十九耳畔响起。
　　“笨蛋！你要是杀了那东西，要怎么向久鬼先生交待啊！”
　　其中有某个人如此喊道。
　　九十九心想，那东西指的应该就是久鬼。这么一来，机会就更大了。
　　九十九抱着久鬼，朝着由魅和树丛的方向奔去。
　　好在之前已先处置了那头杜宾犬。
　　3
　　有起名男子从房里走到了月光下。
　　只有一人手中持枪。
　　龙王院弘并不在这七个人当中。九十九原本心中惴惴难安，此刻顿时大感放心。龙王院弘不在这里，平安逃离的机会大增。
　　他们兵分两路，从左右两旁准确地朝着九十九等人藏身的树丛靠近。
　　一边三人，另一边死人。持枪的男子，是在三人这一路。其他人手上也都握有木刀、铁棍。也有人握着武士刀。
　　“久鬼就交给你了。”
　　九十九让久鬼躺在草地上，开始在黑暗中展开爬行。
　　他朝持枪男子所属的这三人靠近。
　　双方的距离缩短了。
　　此时突然传出由魅的声音。
　　“呆瓜，我在这边。”
　　由魅跑了起来。
　　这并非是事先套招的举动。这是由魅信赖九十九所采取的应变之策。九十九顿时便了解由魅的用意。
　　在此瞬间，这群男人的注意全部集中在由魅身上。
　　九十九也没错过这个大好机会。
　　他在草丛中猛力一蹬，庞大的身躯顿时跃上了空中。
　　九十九一脚踢中那名持枪男子的手，几乎在同一时间，也响起了一声枪响。
　　那把手枪兀自不停地打转，飞向一片黑暗之中。
　　子弹穿过九十九身旁，射入他身后的树干里。
　　男子握着手腕，在地上打滚。
　　九十九不给其他人有找那把枪的机会。
　　他闪过木刀和铁棍的攻击，兔起鹊落间，右脚已划出两道闪光。敌人应声倒地。
　　九十九将龙王院弘称之为双龙脚的招术，转化为自己的独门绝技。
　　他以脚尖击中其中一人的下巴，再以同一只脚的脚跟击向另一人的太阳穴，两人就这样轻而易举地被撂倒，倒卧在草地上。
　　在九十九使出前踢的瞬间，他也顺势扭转上半身，使出了后踢。基本上是类似这样的绝招，但却很难用三言两语来解释。
　　也唯有像九十九这样拥有过人的本事，才办得到。
　　另外四名男子停止追逐由魅，站在原地狠狠地瞪着九十九。
　　“竟敢耍我们！”其中一人咆哮着。
　　“找到了，他躺在这里！”手持铁棍的男子蹲在地上。
　　被他们发现久鬼了。
　　九十九赶紧快步趋前。
　　此时，他们将久鬼围在中间，握着手中的武器摆好架势。
　　这四名惯于打斗的男子，手持武器摆出无懈可击的架势，就算是九十九也无法马上解决他们。如果是像刚才那样出其不意地袭击，或许还有可能，但现在已经行不通了。
　　得要有挂彩的心理准备。
　　其中有一人下手——九十九心里这么想这，同时开口向他们说道：
　　“今天有没有一位年轻女孩被带到这里来？”
　　他一面说，一面找寻下手的时机。
　　“少废话。你这小子就是刚才在我们事务所里打伤沼川的家伙对吧！”
　　手持武士刀的男子说道。
　　他们每个人都有漏洞，但四个人合在一起，却没有丝毫破绽。不知道由魅现在藏身在何处，要是她可以制造机会的话，可能就有办法对付他们。
　　这四名男子刚才见识过九十九的本领，所以现在也不敢贸然出手。
　　目前并没有其他人出现，从这点来看，这栋别墅里可能只有这七个人。
　　——那么，龙王院弘和深雪又会在哪里呢？
　　就在此时，传来了汽车的引擎声。
　　由魅的FairladyZ，引擎发出马力十足的声响，正迅速朝这里接近中。
　　“我刚才发出信号了。帮手很快就会赶来。”由魅在某处大喊。
　　车子的声音突然整个变大。
　　是车子从西门冲进宅邸内的声音。
　　应该是由魅从里面打开大门的缘故。
　　——不过，又是数在架势呢？
　　这群男子开始心志动摇了起来。
　　手持武士刀的男子胡乱挥着手中的刀子，猛然冲了过来。
　　九十九轻松地闪过，将男子的双手连同那把武士刀一起踢向空中。
　　“哎哟！”
　　男子手中的武士刀脱手，在空中转了一圈，刺进了他的左肩。
　　他发出一声惨叫，不自主地伸出右手，想要握住刀刃。
　　“吓！”
　　他右手的手指纷纷掉落。
　　日本刀在重力的作用下往下掉，男子肩膀的肉被削去一大块。
　　男子跪倒在地，以难以置信的神情看着自己被切断的手指。
　　“痛死我了！”男子发出凄惨的呻吟。
　　从他手指滴落的鲜血，在草地上洒落一地的红点。而从他肩膀流出的鲜血，沾湿了男子左半身的衬衫。
　　鲜血立刻滴落到仰躺在一旁的久鬼身上。
　　原本闭着眼睛的久鬼，在鲜血气味的诱使下，双眼陡然圆睁。
　　鲜血在久鬼的脸上形成了红色的斑点。
　　久鬼张开嘴，从口中伸出一条奇长无比的舌头。舌头舔着他脸上的血。
　　“出、出现了！”
　　其中一名男子发现这幅景象，发出凄厉的哀嚎。
　　久鬼缓缓挺起上半身。
　　他的背部歪斜地弯曲着。
　　从他向两旁横咧的嘴唇中，露出了长长的白牙。上颌逐渐鼓起，鼻子整个变高，向两旁敞开。他的额头皮开肉绽，从里头冒出一根角来。
　　浑身的体毛也陆续变长。
　　“嘎！”
　　久鬼发出一声鸣叫。
　　不像是人类的声音。
　　在月光下改变形貌的久鬼，他的脸上形成一道可怕的阴影。他脸上留有斑斑血迹。
　　久鬼转动头部，不疾不徐地看着这四名男子和九十九。
　　这四名男子因为过度恐惧，连拔腿逃命的本能都给忘了。
　　九十九则是一脸惨败。
　　——这就是幻兽？
　　它正缓缓地从久鬼体内爬出。久鬼浑身的肉体相互摩擦，有个像毛毛虫般的物体，正在他的皮肤下不停地蠕动着。
　　眼前的光景，仿佛会让人头晕目眩，意识逐渐远去，感觉是如此地不真实。
　　唔、
　　唔唔、
　　唔唔、唔咕咕……
　　久鬼的喉咙像是有什么东西卡住似的，发出一阵阵怪声。
　　嘎、
　　嘎、
　　嘎咕、
　　嘎咕、
　　嘎咕呜、
　　嘎咕呜……
　　那三名男子丢下先前手持武士刀的男子，放声惨叫，拔腿就跑。
　　呜呜呜——
　　从久鬼的喉咙发出凄厉的嚎叫。
　　久鬼纵身一跃，飞上了令人难以置信的高空。
　　这群男子的双脚不听使唤，几乎连站都站不稳。这就是所谓的吓到腿软。
　　他们紧抓着要往前跑的同伴，每个人争先恐后。
　　九十九清楚地看到，久鬼在跃起的瞬间，同时对准那个倒在地上，失去小指的男人击出一拳，打中了他的后脑。
　　如同疾风迅雷一般。动作之快，非常人肉眼所能看出。
　　这是寸指破的贯透技。
　　这名男子往前扑倒，不再动弹。
　　紧接着，久鬼由另外三名男子的头顶上方直扑而下。
　　只听见骨肉被压扁的声响。
　　顷刻间，三人便已被制伏。
　　在久鬼扭曲的身影下，有三个肉体像圆木般不住地翻滚。
　　“久鬼！”
　　九十九大声叫道。
　　眼前那怪异的黑影，正弓着背，缓缓地转过头来。
　　那已经不是久鬼了。
　　九十九感到不寒而栗。
　　这并不是单纯的恐惧，而是令人毛骨悚然、背脊发凉的一种可怕情绪。
　　它超越人的知觉，直接侵袭人的肉体。甚至可称作是一种感动。
　　久鬼如同在草上滑行一般，迅速地朝着九十九奔去。
　　一股感受不出人气的野兽气息，形成了风压，向九十九直扑而来。
　　九十九的背脊整个冻结。
　　他奋力跃向空中。
　　而久鬼也几乎在同一时间跃起。
　　一阵快如闪光的攻击，从九十九头顶的高空向他袭来。九十九双肘护住头部，挡住这波攻势。
　　一道又一道九十九从未承受过的重击，朝着他的双肘排山倒海而来。猛烈的冲击力道，就像是有人手持铁棒狠狠地挥击一般。
　　九十九双脚先着地，久鬼紧随在后，从他头顶上方直袭而来。
　　九十九赶忙向前翻滚，并顺势向后踢出右脚。但右脚却传来一阵刺痛。
　　原来是被久鬼的指甲所抓伤。
　　九十九的裤子裂开，小腿处皮开肉绽，血流如注。
　　九十九不禁怀疑，眼前的这一切是否为一场噩梦。如果换作是神经不够敏锐的一般人，恐怕早已当场昏厥。
　　正当九十九欲起身的之际，耳畔传来一声枪响。
　　九十九立刻将他起身的力道使向一旁，往右边跃开。匍匐在草地上。
　　久鬼就这样在他面前倒地。
　　“真是千钧一发呢。”
　　那台FairladyN就停在久鬼身旁，旁边站着由魅和一名男子。男子手中握着枪。
　　在光下，无法看清楚男子的表情。
　　“你朝久鬼开枪？”
　　“是麻醉枪。”
　　回答的人是由魅。
　　“这个人是谁？”
　　“我叫亚室健之，这样你应该知道我是谁了吧。”
　　男子以沉稳的声音说道。
　　“亚室……是由魅的父亲吗？”
　　“正是。站起来吧，九十九。我得向你道谢才行。”
　　九十九站起身来。
　　他想到了深雪的事。
　　“道谢就不用了。因为我由我自己的盘算。”
　　九十九环顾四周，找寻刚才被他击碎手腕的那名持枪男子。
　　那名男子从草地上挺起身子，手按着手腕，蹲坐在原地。
　　九十九向他走近。
　　“回答我。织部深雪在哪里？”
　　男子已没有忤逆他的勇气。
　　“在丹泽。”
　　他以痛苦而又嘶哑的声音回答道。
　　“什么？！”
　　“因为要以她作为诱饵，来引出那个名叫大凤的小鬼。”
　　“龙王院弘也在对吧？”
　　“他也一起同行。”
　　男子在回答时，背后突然响起汽车的引擎声。
　　“不妙！”
　　九十九赶紧回头。
　　FairadyN正扬长而去。
　　“可恶！”
　　九十九箭步趋前。
　　尽管在那一瞬间，差点就给他给追上，但车子旋即加速，将他远远地抛在后头。
　　“被摆了一道。”
　　九十九咬牙切齿地说道。
　　FairladyN离去后，由魅和她父亲随之失去踪影，连久鬼也一起消失无踪。
　　因月光而摇曳着一片蓝光的草地上，之间男子们东一个西一个的黑色身躯，不住地在地上翻滚。