　　幻兽少年2
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　[日]梦枕貘 著
　　[日]天野喜孝 插画
　　高詹灿译
　　图源：衰到不行
　　录入：zbszsr
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,4f9a61a0ad798b6f2f00c618d550b26f,1368,1824,345979]]
　　【推荐序】
　　梦枕貘与幻兽キマイラ
　　菊地秀行
　　梦枕貘的《幻兽キマイラ》系列即将加入中国的奇幻小说行列，在下对此甚感欣喜。
　　作者梦枕貘先生，是在日本小说界引发传奇小说风潮的奇才，他的作品理应在日本以外的国家广为出版才是。
　　在他的众多作品中，《幻兽キマイラ》系列更是一套与众不同、佳评如潮的杰作。
　　书中以华丽的文笔，描写了年轻人都会有的青春烦恼和喜悦。体内存在着一头幻兽的主角，他内心的痛苦，是每位年轻人的痛苦；他的喜悦，同时也是每位年轻人的喜悦。读者们应该能从中了解到，所谓的奇幻小说并非只有超乎自然的恐怖和战栗的描写。
　　此外，里头有精彩的打斗场景。这是素有格斗技小说鬼才之称的梦枕貘，让全世界的格斗技清楚呈现在众人面前的一部动作巨作。
　　正因为它独特的速度、力量、激烈，才使得《幻兽キマイラ》系列得以从众多类似的作品当中脱颖而出。唯有梦枕貘才写得出来的格斗世界，就在这里。
　　梦枕貘与《幻兽キマイラ》系列——一位足以夸耀全球的日本作家与他的作品，中国的读者即将得以大饱眼福，实在是好福气。
　　【幻兽キマイラ系列推荐】
　　与幻兽共舞
　　银色快手
　　在日本，奇幻/传奇小说的创作以趋近成熟，琳琅满目的分野，呈现出一片枝繁叶茂的胜景。有鉴于大量引进翻译文学，汲取西方小说的精髓，并融入东洋问话特有的风格，使得奇幻/传奇小说不仅具有消费性（好看、容易消化），更具有文化导向（延伸阅读、典故溯源）的功能，这类的大众读物，满足了许多渴求刺激的读者疯狂的胃纳，更无限延展想像空间的视野。
　　族繁不及备载的作家之中，堪称：“日本奇幻文学大师”的梦枕貘，其作品最具有代表性。许多人是因为读了《阴阳师》小说，才有机会认识这位满脑子不知道装了多少稀奇古怪想法的欧吉桑；由于对他的生平背景感到陌生，反而能够从字里行间感受到他的亲切与幽默。透过他的生花妙笔，开启了日本古典文学的视窗；从那些曲折离奇的故事情节中，体察人性的幽微之光。擅长角色刻画与心理分析的梦枕貘，总是不经意的经由登场人物的对话，流露出他对于人生的观察心得，然而却在你不注意的地方埋下伏笔，让人咀嚼再三、回味无穷，这种深厚的涵养与功力自是长年经验累积所得，如果没有那么多山岳体验，小说中的打斗场面、秘境探险也不会描绘得那样逼真，犹如身临其境一般。
　　更令人称羡的是，他完全符合孔子心目中理想知识分子的形象——将精神美学提升至“游于艺”的最高境界。他热中泛舟、登山等户外活动，对于日本境内的山岳可说是如数家珍（从《幻兽キマイラ1幻兽少年》后半部的文字描述便可得知），喜欢钓鱼，特别是钓香鱼，四国境内的海部川以及箱根的芦之湖等地经常有他的足迹。此外，还喜欢看格斗竞技赛、喜爱摄影、制作陶艺。举办过“陶素人”联展并结集成书，对于传统艺能汝歌舞伎、能剧的鉴赏也有独到的见解。正因为他涉猎多方面的领域，灵感才会源源不断，提供读者质量均丰的文字飨宴。
　　文艺评论家大仓贵之曾说过，对于传奇小说的类型创作而言，梦枕貘可以说是一个相当自觉的作家，他知道读者想要的是什么？并且能够开拓广泛的领域，借由故事的主角带领读者进入他心中的想像边域。比方说，像是成为佛陀前的印度王子悉达多的故事《涅槃之王》系列、被暴力胁迫而诱发潜藏于体内的幻兽《幻兽キマイラ》系列，以及被稗官野史里取材，重塑平安朝灵魂人物的《阴阳师》系列，取材之广泛，令人咋舌。文字优美而流畅，充满速度感、画面感，从《魔兽猎人》的浓郁耽美，到《腐朽的天使》的变幻自在，梦枕貘的小说不断融入新的素材，持续保有其独特的趣味性，即使是访问其他同类型的作家也无法轻易模仿复制，也因此他的作品始终能在书市屹立不摇，成为出版商的定心丸。
　　梦枕貘接受杂志采访时，曾坦言自己从小就是一个活跃好动、喜欢阅读和户外活动的少年。他的故乡小田原市，有农田也有小河，从来不缺玩耍的地方，偶尔带有鱼篓就跳进河里捕鱼，或是挖山芋烤来吃；在另一方面，由于阅读引发的兴趣，他也特别喜欢神话、民间传说故事。从高中开始，他的行程安排得充实而紧凑，不但参加了许多文艺杂志的执笔和编辑，也加入了合唱团和学生委员会成为干部。每逢假日，就往丹泽和中部山岳跑，那时候他曾想过要成为作家、摄影家、山中小屋的管理员。大学毕业那年，唯一去报考的那家出版社没有录取他，连续换过几个兼职的工作，最后他决定为目标，展开艰难的爬格子之路。
　　得知自己没有被出版社录取，只好在上高地的山中小屋谋得一份管理员的工作。每天早上五点半醒来，启动发电机之后，就开始一天的劳动，因为要洗碗还有打扫客房，所以相当忙碌。后来也在滑雪场和温泉区工作过，也做过废纸回收和防旱羽毛衣的编辑，这段期间的工作经验对于他创作小说而言，确实有着相当于的帮助。二十多岁时，为了下定决心写小说，他辞去兼职，把他视如珍宝的相机器材全部卖掉，一个人关在家中专心写作，度过了数个月和稿子搏斗的岁月。
　　刚开始写，写出来的故事情节往往偏离了原先构思好的方向，感觉自己就像是待产的孕妇一般，深刻地体验到故事自脑海中酝酿乃至于诞生的过程，虽然内心怀抱着不安与期待，但对于梦枕貘来说，那是一段教人难忘的幸福时光。
　　他认为，走上专业写作这条不归路，就必须意识到出版一本畅销作品，就好比那些经过无数次淘汰在历史中流传下来的名著一样，优胜劣败完全取决于读者的筛选。这是相当严格的考验，他自己也常想自己的优秀作品不晓得能不能传世？不过呢，他心中秉持着“只有继续写下去，此外无他”的信念，这就是他维持常年创作原动力的秘诀。
　　顺带一提，影响梦枕貘甚巨，促使他步上创作之路的多产作家西村寿行，也写过许多架空背景的小说，例如《原色之蛾》、《毁灭之笛》、《苍茫的大地》、《癌病船》等，他的小说行文流畅，追求快节奏，一幕幕惊心动魄的场景，吧暴力与仇恨，从心理的变态和胜利的变态中解放出来，变成了杀人不眨眼的野兽，于是乎原本善良的人遭受到误解，从此走上黑暗之路，可以说道尽人生的苍凉与悲哀。
　　《幻兽キマイラ》是一部充满学园风味的格斗冒险小说，初看觉得自己好像在看动画似的，学生时代的回忆一幕幕随着作家笔下的人物刻画而浮现，我也曾经像大凤吼一样在学校饱受同学欺负，因此特别感同身受。读完本书，我认为最有感觉的一句话是“你的体内也有这么一头幻兽！”这是久鬼丽一在完全变身前，对主人翁大凤吼说过的一段话。但是这句话在读者的心里，仿佛像对自己叩问一般。所有经历过青春期的男男女女，都会认同主人翁的遭遇。面对陌生的环境，不善于处理自己的人际关系，强者欺凌的危机意识，压抑心中对肉体的渴求，对爱情萌生的憧憬或者是潜藏的暴力，如幻兽自体内窜出！故事情节随着少年成长必经的种种过程发展，愈挫愈勇的斗志和男人征服世界的野心，充斥着向未知领域探索的好奇心，让人迫不及待想一口气看完，欲罢不能。
　　我觉得整部小说就是在描写主角与幻兽共舞的过程，若不能征服心中的野兽，不如想办法去了解它、驾驭它，基于这样的想法，主角“想要让自己变强”的愿望，就在漫长旅程之中逐渐实现。谁不曾有过狂狷的年少？谁不曾有过想要追逐的梦想？梦枕貘打造了一个真正属于年轻人的幻想世界，大凤吼的心声仿佛早年流行歌手王杰，呐喊的歌声犹在耳畔：跑过昨天的我/跑过心中的山与河/击败所有的错/击败命运这个对手/当我对自己许下承诺/狂风和暴雨都在笑我/超越每一个山峰/我不让眼泪流/我要向太阳怒吼/人间有没有英雄/把所有的梦打破/把黑暗丢开/让阳光照进来……（向太阳怒吼，陈乐融作词）
　　银色快手
　　生于一九七三年，东吴日文系毕业，巨蟹男。诗人、日文译者、喜欢一边吃牛肉面，一边看恐怖片。东方的妖魔鬼怪业余研究者，以推广奇怪类型阅读为职志。目前在家从事译述工作，豢养一只长得像外星人的长毛波斯猫。
　　曾在时报悦读网策画“悦读日本”单元，在中时电子报主持过“中时艺文村”，现为自由撰稿人。在《幼狮文艺》刊载“日本妖怪志”专栏。译有《日本恐怖小说选Ⅱ》、《图解老庄思想》、《图解圣经入门》、《吸血鬼猎人D5梦中的D》、《吸血鬼猎人D6D——圣魔遍历》、目前计划出版《日本妖怪话》、《中国妖怪志》等妖怪百科入门书。
　　为了压抑住潜藏在体内的幻兽，大凤吼独自一人隐身于单泽山中。而就在此时，久鬼与由魅的身影也不约而同地从西城学园中消失……
　　久鬼被幽禁在父亲的别墅里，因为和出现次数越来越多的幻兽不断格斗，瘦得不成人形。
　　而由魅则一直企图想要夺回久鬼。
　　云斋为了探究幻兽之谜而前往台湾，出现在只身一人且惦记大凤安危的九十九三藏面前的，是由暴力组织菊水组所派来的谜样男人·龙王院弘。
　　菊水组企图寻找大凤。这是为什么呢？
　　深雪被诱拐到龙王院，向菊水组找碴、扰乱九十九思绪的，是斩断对深雪的爱恋、持续孤独奋斗的大凤的悲哀，以及自己对深雪的那份快要压抑不住的情感。
　　序章
　　在幽暗的森林里，有条不断延伸的羊肠小径。
　　那是一条兽径。
　　这条小径呈缓坡而降，行经山谷的斜面，这座山谷为一整片山毛泽原始林所覆盖。尽管山蕨里白和黎芦的叶子从小径的两旁垂吊而下，但还不至于令人迷失路径。看起来像是地图上未记载的一条小登山步道。这到底是野兽走出的兽径，还是人类双脚踩出的步道呢？就算是关于山中行走的人，也无法轻易辨认。
　　如今，正有一男一女走在这条小径上。
　　他们是登山者。
　　两人皆身穿牛仔裤与Caravan牌登山鞋。女子脚上穿的，是一双全新的登山鞋，红色的布面极为亮眼。
　　这两个人已经迷路。
　　他们也还未察觉这是条兽径。
　　这对男女很年轻，都还未满二十岁。
　　“走这条路对吗？”
　　女子的声音中透露着不安，对着走在前面的男子如此说道。
　　“不会错的。”
　　男子回答道。
　　不过，这名男子也不知道这条路会通往哪里。他感到不安。但是他不能将内心的不安显露在外，因为这会让女子感到害怕。此外，也是为了自己的自尊。
　　这次一定对！
　　男子心里这么想。
　　这次应该没有弄错才对。
　　不，应该说他不希望弄错。
　　“放心吧。”
　　男子喃喃自语道，就像是在安慰自己似的。
　　他认为眼前所走的路，至少是人走出来的。只要顺着这条路走下去，总会来到有人烟的地方。
　　从山下通往山上的道路，有时愈往上走，道路会变得愈窄，但往下走的路，是不可能会消失的。男子对此深信不疑。
　　基本上来说，这种想法并没有错，但兽径并非如此。它有时会在某处分歧，或是突然走到某个地方，便没了去路。有些人便是因为这样而在山中遇难。
　　男子知道有所谓的兽径。但这并不表示他看过兽径长什么样子。有时兽径看来比一些狭窄的登山道还更像人走的步道。不过，这名男子并不知道这点。
　　夜晚降临在丹泽山地。
　　从林间缝隙处露出的天色，还相当明亮。远处的山脊还留有一丝晚照。然而，位在山谷斜面处的这座森林，远比山脊更早便已迎接夜晚的到来。
　　时值七月下旬。
　　梅雨季刚结束。夏日的青山，正是最美的时节。
　　是这名男子邀女子一起沿着丹泽山中心线，从夫柜峰步行到丹泽。男子是第二次挑战丹泽，但是就女子而言，则是从未有过的体验。
　　男子并没有很丰富的登山经验。对于丹泽，也仅止于以前参加过外侧山脊的健行罢了，而且还是当天来回。
　　这次则是两天一夜的行程。
　　昨晚他们在塔岳的小屋过夜。
　　许多的男男女女依照先来后到的顺序，挤进这间大致分成几处的大房间里，大家挤在一起睡。对女子而言，这也是从未有过的体验。她曾经住过信州的民宿旅馆和小木屋。她原本以为这次大概就像那样。不过，结果出乎她的意料之外。
　　扑鼻而来的汗臭味、男人的体臭、鼾声、以及磨牙声。
　　湿冷的棉被，又薄又硬。
　　这对男女几乎一夜未眠。
　　睡眠不足，会严重消耗体力。
　　——隔天，就在蛭岳和桧洞丸的中间地带，女子终于吃不消。
　　他们从标高一六七三公尺的蛭岳，行经日岳，一会儿上山、一会儿下山，不断地反复，耗时三个半小时左右才来到这一带。从这里开始，又要再次往上攀登。
　　他们比预定多花了将近一倍的时间。因为一路上得配合女子的走走停停。
　　饮用水愈来愈少了。打开地图一看，从他们两人所在位置的山脊路线由左往下走，有一座贮水场。
　　他们往下走到那里喝水。
　　“我不要再爬了。”
　　女子说完这句话，便整个人委顿在地。
　　接下来还得爬到山脊上，从那里再花两个小时的时间登上桧洞丸，一想到这里就感到筋疲力尽。桧洞丸再过去，还有二个多小时的下坡路段要走。合起来足足有四小时，照目前的步调走下去，可能得花六七个小时。
　　男子自己也感到疲惫不堪。
　　他在心里盘算着，今天得感到桧洞丸，在那里的小木屋过一晚才行，他拿起地图对照。
　　有三处小木屋，以距离来看，所花的时间大致相同。
　　一处是他们刚刚才越过的蛭岳山庄。另一处是现在正要前往的桧洞丸青岳山庄。
　　还有一处，则是偏离他们预定的路线，位于下方的幽神小木屋。
　　不论是折返回蛭岳山庄，还是前往青岳山庄，都得要往上攀登才行。
　　如果花的时间一样，下山的路线应该是会轻松许多才对，男子在心里这么想着。
　　当男子在地图上看到幽神小木屋的位置，想到还要撑着自己的体重一步一步往上爬，继续反复之前那令人厌烦的行程时，他顿时斗志全消。
　　现在有两个问题。
　　第一个问题，就算是要下行至幽神小木屋，还是得暂时先走到原本的山脊处，再往上攀登至金山谷顶才行。第二个问题，这条下山的路线，是以细虚线标示。意味着这是一条人迹罕至的道路，路面不是很完善。是否有路标，也还是个未知数。
　　“不过，有这么一条路不是吗？”
　　女子说道。
　　既然知道有一条可以不用再往上爬的路，就不会有走其他路线的意愿。
　　他们决定下山。
　　之后，两人便在途中迷失了方向。
　　这应该是沿着山脊而下的山路，但不知不觉间，两人已朝着山谷往下而行。以来也是因为女子已相当疲惫，为了配合她的步调而让她走在前面的缘故。由于山脊和山谷的斜面，全部都为相同的山毛泽原始林所覆盖，所以没有察觉。
　　树下的草木，已由筱竹转变为山蕨里白。
　　如果迷路，应该先折返回山脊，这是基本原则。像这样不愿鼓起勇气，多花一点体力往上走，因而遇难的例子，实在是繁不可数。
　　不过，这两个人就没有遵守这个原则。
　　要折返回原路，往上攀登，这对筋疲力尽的人而言，如同是要他们承受地狱般的煎熬。
　　从地形来看，应该是会往下走到左侧的河谷。既然如此，朝右边往下而行，应该会走到原本的山脊道路才对，这两人都如此认为。
　　他们不久便来到了那个像是山脊的地方，但是并没有通路。他们不知不觉地闯入原本的山脊所无限延伸出的山壁皱折中。
　　两人来到了河谷。
　　他们沿着河谷走，往下走没多远，河谷便形成了一道瀑布。水亮虽然不多，但却高达二十公尺。他们暂时先顺着右侧的斜坡而上，绕过那道瀑布往下走。
　　又是一道瀑布。
　　于是他们又再绕路而下。
　　在几经反复后，两个已完全迷失了方向。
　　后来他们好不容易才发现眼前走的这条小径。
　　不过，他们都没有察觉这是条兽径。
　　天色逐渐变得昏暗。
　　看不清眼前的路。
　　在这片黑暗中，只有女子的那双红色登山鞋清晰可见，就像是闯入山中的异物一般。
　　“啊！”
　　女子叫了一声。
　　“怎么了？”
　　男子停下脚步，回过头来看她。
　　女子伫立在原地，望着男子。
　　“刚才对面好像有个人。”
　　女子伸手指着左边的斜坡处。
　　“在哪里？”
　　“就在那边。”
　　男子顺着她所指的方向望去，但什么都没看到。
　　那一边只有一排黑鸦鸦的山毛泽，溶入这片更显幽暗的黑暗中。
　　“根本就没人嘛。”
　　“可是……”
　　女子话才刚出口，便旋即噤不作声。
　　听男子这么一说，她顿时失去自信。或许是眼睛一时产生的错觉吧。
　　为了小心起见，男子将她留在原地，往上攀登而去。但没有看到半条可以同性的道路。
　　“有人在吗？”
　　他喊了两次，没有听到任何回应。
　　四周突然显得更为寂静。
　　风从幽暗的谷底往上吹，将树下的草木摇晃得窸窣作响。
　　“我知道没有人了啦，你快回来吧。”
　　女子的声音中带着恐惧。
　　男子走了回来。
　　两人再次上路。
　　一般来说，早在三十分钟前，就应该要决定搭帐篷才对。然而，偏偏在这个时候发现了道路，所以男子迟迟不能做此决定。
　　他们往下走没多久，男子便发现先前走来的路已经在不知不觉间消失了。他脚下这双登山鞋所踩的，是生长在斜坡上的山蕨里白。
　　男子感到背脊发凉。
　　感觉就像是被一个看不见的人所蒙骗，掉进对方的陷阱中。他们已完全被封闭在山里这座没有出口的迷宫中。
　　“路不见了。”
　　女子发出紧张的声音。
　　当男子正欲回答时，脚下突然绊到某个东西，整个人往前倾倒。
　　“什么东西啊？！”
　　男子一面起身，一面望向那个带有弹性、将他绊倒在地的物体。
　　只见树下的草丛中，横躺着一个黝黑的物体，而且传来阵阵腥味。
　　女子放声尖叫。
　　“不过是头鹿罢了。”
　　男子站了起来，如此说道。
　　那是一头鹿的尸体。
　　男子取下背包，从里头拿出手电筒，打开电源。
　　黑暗中，顿时浮现出一片鲜艳的血红色。
　　鹿的腹部有一处鲜红的伤口，白骨从皮肉间露出。它才刚死不久。内脏似乎是遭到某样生物的啃食。粉红色的内脏暴露在草地上。
　　女子紧抓着男子。
　　她的身子正微微地发抖。
　　在手电筒的照明下，夜晚的黑暗变得更为深沉。
　　他们隐约听到某个声音。
　　是具有重量的生物肉体，在矮木丛的叶子间摩擦的声音。
　　在这片黑暗深处，有一头不知名的野兽，正要偷偷靠近他们。
　　突然间，黑暗中响起了一声野兽的低吼。
　　这两个人顿时浑身汗毛直立。一阵令人魂飞魄散的恐惧，紧紧攫住他们两人。
　　他们几不成声地尖叫着，拔腿就跑。但也仅只有跑的念头，身体却没有跟着做动作。
　　这就是所谓的吓到腿软。
　　男子双脚打颤，扑倒在地。女子则是倒在他身上。他为了从女子身体下爬出，于是便趴在地上匍匐前进，急欲逃命，连站都站不住。
　　女子抓住男子的衬衫，想拉住他。但男子的力道远胜过她。男子站了起来，将女子甩开，自顾自地逃命而去。
　　女子也站了起来，想跟在他后面。
　　她想呼唤男子，但却发不出声音。
　　“唔！”
　　后方传来女子的尖叫声卡在喉咙里的声响。紧接而来的是重物倒落在草地上的声音。
　　男子在逃跑时，耳中一直传来惊叫声。但是他一直没有发现，这些惊叫声是从他的口中传出。
　　此时，男子猛然发现自己手中握着的这把手电筒，于是他使劲地将它丢了出去。他发现自己在黑暗中带着手电筒，会变得很醒目。但他只注意到这个层面，而没有想到他只要把开关关掉，便可解决问题。只因为他的思考能力已经麻痹。
　　手电筒的光芒，在黑暗中画了一道又一道的圆，空中传来医生低沉的金属撞击声，光芒也顿时随之消失。相比是撞向了树干。
　　男子没有了灯光，却依然能在这片黑暗中跑了数十步没有跌倒，这已近乎七姬。
　　接着，他被树根绊倒，一头栽在地上，打了个滚。背部猛烈地撞向树干。
　　他站了起来。
　　口中满是湿热润滑之物。
　　是血！
　　他在跌倒时，咬到自己的舌头。
　　男子起身时，严重噙满了泪水。
　　——到底怎么了！
　　——发生了什么事？我死了吗？我到底作了什么？我邀了那个女人一起到山上来。如果可以的话，想进一步让她成为我的女人。就只是这样罢了。那女人怎么了？发生什么事了？这是一场梦！我迷路了，我得回去才行，我可不想死啊。爸！妈！我好害怕。手电筒跑哪儿去了？
　　几乎在此同时，许多片段的意识，都在男子的脑中一一浮现。
　　男子看到了。
　　就在前方数公尺远的这片黑暗中，有两个蓝色的光电。
　　是野兽的双眼。
　　这对光电就像慢动作电影似的，轻飘飘地浮上空中，然后猛然朝着自己飞扑而来。这一幕，男子看得一清二楚。
　　接下来的瞬间，男子只感到脸部有一道炽热的火焰。