　　第二章
　　新的敌人
　　1
　　时间，八月一日。
　　地点，鬼道馆。
　　空手道社的成员，在铺着木板的地面上过招。
　　里头就像是在洗三温暖般地闷热。
　　温度计指在35度的位置。
　　不过，里头却没有任何人发出倦怠的声音。
　　热气中弥漫着浓浓的汗水味。这股气体并不会让人感到不舒服。
　　鬼道馆内部，分成榻榻米地面和木板地面。榻榻米地面约有二十张榻榻米的大小，至于木板地面，则大约有三十张榻榻米的大小。两者中间并没有壁面做区隔。有榻榻米的部分归柔道社，铺木板的部分则是空手道社和剑道社所共有。
　　如今使用鬼道馆的，只有正值集训期间的空手道社成员。
　　将近二十个人所发出的锐利呼喊声，震耳欲聋，但空气中却弥漫着不可思议的静肃气氛。
　　在靠窗的榻榻米上，有两名男子面向而坐。
　　是九十九和阿久津。
　　阿久津身穿空手道服，前襟微微敞开，跪坐在地上。身体的动作很自然，感觉不出丝毫的矫作。
　　他厚实的胸膛上，微微浮现着汗珠。
　　九十九则是豪放不羁地盘腿而坐。他身穿T恤，下半身搭配着牛仔裤。T恤的袖子卷至肩膀的位置，使得他肩膀贲张的肌肉显得更为壮硕。
　　阿久津的体格和坂口相当。就算和九十九面对面站在一起，也不会觉得不相称。
　　眼前是一幅充满震撼力的画面。
　　“看你们挺有精神的嘛。”
　　九十九说道。
　　虽然久鬼不在，但依然没有影响——这是他说这番话的弦外之音。
　　“还好啦。”
　　阿久津低声回答道。
　　“从那以后，你有接获什么关于久鬼的消息吗？”
　　九十九问道。
　　“没有。”
　　“你应该有去见他吧。”
　　“他们不让我见。”
　　“这个我知道。你吃了闭门羹对吧？”
　　“没错。”
　　“我也跟你一样。不过，我不认为那是久鬼的意思。”
　　“……”
　　“你也这么认为吧？”
　　“我不知道。”
　　阿久津说话的语气，简洁有力，丝毫不假辞色。
　　想要问出和久鬼有关的情报，他也许不是个适合的对象。不过，看来阿久津并没有刻意隐瞒。
　　“我看你并没有因为那个可怕的久鬼不见了，而感到松一口气。”
　　“你别乱说。我很尊敬久鬼先生。”
　　他以认真的口气说道。
　　由此可见，久鬼让这些人臣服在他的脚下，靠的并非只是武力。
　　“这样我就放心了。”
　　九十九说道。
　　这是肺腑之言。
　　对九十九而言，从同样身为云斋弟子的久鬼周遭，可以问道正常人的气息，令他松了口气。
　　久鬼从以前就具有一种天生的魅力，以及深深吸引人的强烈个性，远胜过他那充满暴力的力量。此外，他还兼备令人惊艳的美貌。
　　九十九在西城学园里待了半年后转到大阪的高中就读，之后，久鬼的这些人格特质便急速地成形。
　　过去九十九所认识的久鬼，和现在的大凤一样，都带有某种危险。就像是一个紧绷而且质地坚硬的美丽玻璃工艺品，只要一个来自内侧的冲击，便会使其支离破碎，极其脆弱。
　　然而，这股脆弱，同时也紧紧地支撑着久鬼的刚强。也正因为久鬼拥有无与伦比的精神力量，所以才能办到。
　　以九十九的观点来看，他也认为久鬼过着严以律己的生活。
　　看得出他一直在和自己那超乎常人忍耐极限的欲望对抗。
　　他所对抗之物的真面目，就连云斋也是一直到最后才知道。
　　不过，现在已经隐约可以看出久鬼对抗之物的模糊轮廓。
　　——幻兽。
　　久鬼过去一直消耗自己的血肉，和潜藏在自己体内的那头邪恶、黝黑的怪兽搏斗。
　　那是何等惨烈的战斗啊。
　　就连九十九也无法想像。
　　他只知道一点。
　　大凤现在正独自和怪兽搏斗，跟久鬼过去所对抗的那头怪兽一模一样。
　　握有幻兽相关线索的由魅，也就这样失去了行踪。
　　由魅进入这所高中后，便极力接近久鬼，还有很多其他女生也围绕在久鬼身边，但其中以由魅最为突出，令人印象深刻。
　　她具有同年龄的其他女生所望尘莫及的成熟气质，以及令人无法抵挡的魅力。她那隐藏在制服地下，雪白光滑的胴体，透过布面散发出诱人的气息。
　　九十九向阿久津询问由魅的下落。
　　“你知道亚室由魅她怎么了吗？”
　　“不知道。”
　　阿久津简短地回答道。
　　“没有任何线索吗？”
　　“没有。”
　　他回答得极为干脆利落，几乎到了不客气的程度。
　　九十九叹了口气，搔着头。
　　“那么，我改问一些你可能会知道的问题吧。”
　　“什么事？”
　　“最近好像有一班人在找寻大凤，你知道这件事吗？”
　　“你是指菊水组的那班人吗？”
　　“你知道？”
　　“知道一点。”
　　“告诉我吧。”
　　“你想知道多少？”
　　“全部。”
　　九十九如此说道，重新盘腿坐好。
　　“大凤在六月的某一天，曾经让菊水组的人挂彩。”
　　阿久津正视着九十九如此说道。
　　“什么？！”
　　听到这个出人意表的消息，九十九整个嘴唇撅了起来。
　　“对方有三、四个人。每个人的手臂和下巴，骨头都被打碎。里头好像有个叫沼川的人，是菊水组中相当有份量的角色。沼川若是就此闷不吭声，日后势必抬不起头来，所以他想拿大凤开刀，给自己台阶下。”
　　九十九喉咙深处发出几不成声的叫声，将撅起的嘴唇紧紧地闭上。
　　“这是千真万确的事吗？”
　　“可能是吧。”
　　“你怎么会知道？”
　　“我们社团里有几个人，曾经被菊水组的人问到有关大凤的事。综合他们所说的话，便得出了这样的线索。”
　　九十九发出一声低吼。
　　看来坂口所言不假。
　　细部的事姑且不论，但至少可以确定菊水组的人正在搜寻大凤。
　　“搜寻大凤的那班人当中，好像有个厉害的角色。”
　　阿久津这番话，传进了九十九的耳中。
　　九十九感到有一道沉重的黑云，在胸中形成一道漩涡。
　　大凤竟然惹上了在小田原一带恶名昭彰的菊水组，而且还让对方挂彩。
　　——这是为什么？
　　九十九百思不得其解。
　　大凤的脸庞浮现在他脑中。但是大凤的神情，似乎什么也不肯说。
　　2
　　九十九走出鬼道馆。
　　炽热的艳阳，从头顶直射而下。
　　蝉鸣不时地齐声响起。
　　九十九绕过校舍的转角，往校门走去。
　　此时，有个人正从背后接近他。
　　九十九转身一看，只见菊地穿着空手道服站在他面前。
　　阳光从矮胖的菊地头顶泄下，在洁白的地面留下一团黑影。
　　他的脸庞笼罩在阴影下，从中透出他那燃烧着怒火的细长双眼，正狠狠地瞪着九十九。比一般人还小的黑色眼珠，仿佛因仇恨而变得歪斜。
　　“嗨。”
　　九十九向他打了声招呼。
　　“气色还不错嘛。”
　　但菊地并没有开口回答。
　　自从今年春天时，在由魅面前蒙受羞辱后，他便对九十九抱持着异常的憎恨。
　　这当然只是个借口。
　　大凤曾经被菊地和另一名男子灰岛给缠上，后来是九十九出手解危。当时由魅也在场。菊地对于此事，至今依然恨意未消。
　　在那之后，九十九多次在校园内感觉到菊地的目光，那是极其病态的眼神。就像是精神方面有部分的零件脱落了一般。
　　“你把由魅怎么了？”
　　从他单薄的嘴唇中，一字一字地吐出这句话。
　　“不知道你在说什么。”
　　“你骗人！”
　　“骗人？”
　　“由魅从那一天起就不见了！”
　　——那一天？
　　九十九想起了那件事。
　　大凤与久鬼对决时，九十九正在白莲庵与由魅会面。“我已经将我和大凤上床的事，告诉久鬼了。”这番话就是由魅在那里告诉他的。
　　九十九就这样从白莲庵飞奔而出，从此再也没见过由魅。
　　菊地当时也在白莲庵里。
　　看来，菊地认为是因为九十九的关系，由魅才会失去行踪。
　　虽然不能说是毫无关系，但这同时也是菊地自己片面的揣测。
　　菊地的体重可能尚不及九十九的一半。身高顶多也只有155公分高。但是他厚实的身躯，有着一股几欲爆发的邪气。满脸的青春痘、像皱纸般的皮肤表面，让人联想到风干的橘子皮。
　　“由魅是自己消失的。就算她跟人私奔，对象也不会是我，我连她的新居在哪里都不知道。我才想问你她人在哪里呢。”
　　菊地的表情没有任何改变，只是一直瞪着九十九。
　　那是完全开不得玩笑的神情。
　　“我要杀了你……”菊地说道。
　　他说话的口气，就像是将口中所咀嚼的无味之物，完整地吐了出来。
　　“总有一天，我会杀了你。”
　　他的言辞中，带有疯子特有的一种阴暗的凄厉。
　　在菊地的疯狂意念下，他对九十九的憎恨，不断地自行扩张，形成了一个具有深沉杀意的怪物。
　　然而，这番话并不足以令九十九感到畏惧。因为他的神经还不至于那般娇弱。
　　“哪天我想死的话，会打通电话给你的。”
　　他洒脱地留下这句话，旋即转身离去。
　　九十九离开后，菊地依然伫立原地，一动也不动。
　　他瞪着九十九离去的方向，严重燃烧着鬼火般的青白色火焰，伫立在亮白的阳光下。
　　3
　　“嗯——”
　　从九十九那里听完事情的来龙去脉后，云斋点了点头。
　　他身上依然穿着之前那条慢跑短裤。
　　在一阵沉默后，云斋开口说道：
　　“久鬼的父亲久鬼玄造，应该知道一些事情才对。”
　　“我也这么认为。”
　　九十九回答道。
　　玄造声称久鬼有病在身，但却又不让外界得知他的病情，未免太不自然。
　　如果是病人染上了癌症，则经常有隐匿病名，不让当事人或外人知情的情况发生。但在这种情况下，一般都是谎称其他病名来对外公开。
　　久鬼的病名和病情，玄造一律不让外界知情。就连要见久鬼一面，也不得其门而入，更无从得知他身在何处。
　　这的确很诡异。
　　不禁让人揣测——久鬼或许维持着当时变形的样貌，就这样待在玄造的豪宅中。
　　若真是如此，便稍微能够理解玄造的此种行为。或许久鬼正在某处接受大规模的诊断和治疗。
　　但这终究也只是揣测。
　　也许在那次事件后，久鬼一直没有返抵家门也说不定。由魅跟他一样下落不明，如果说他们两人在一起，倒也是合理的怀疑。
　　“就去问问看吧。”云斋低声说道。
　　“什么？”
　　“去问久鬼玄造。”
　　“……”
　　“直接问他本人，是最省事的办法。”
　　云斋若无其事地说道。
　　“就算是来硬的，也得当面跟他问个清楚。即使他没有说真话，应该也可以从他的表情瞧出一些端倪吧。”
　　云斋的表情变得严肃了起来。
　　“就去试试看吧。”
　　他紧盯着九十九的双眼。
　　“要去见久鬼玄造是吗？”
　　“嗯。不过，要求的人不是我，是你。”
　　“我？”
　　“没错。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“我去的话，怕对方不甩我。”
　　“说得真好听！你该不会是怕了吧？你跟我这个老头子讲话，明明都是很不客气的。像你这种不会尊重老年人的小伙子，比大人更能升胜任这份工作。如果真的问不出什么，就从人家那里学一点礼貌吧。好歹有一点收获。”
　　他原本严肃的神情，浮现出一丝笑意。
　　九十九一有所觉悟，所以叹了口气。
　　“顺便提一下，不知道有没有哪家养老院肯收你这种话超多的老爷爷，我去请他们照顾你吧。”
　　九十九也不甘示弱。
　　“啐，这样我可就少了个乐子了。”
　　“乐子！”
　　“没错。等我日后老到无法行动时，由你替我把屎擦尿，那就是我的乐子，我毕竟也上了年纪了。”
　　“那么，得找一家我负担得起的养老院才行。”
　　“哼。你就是这么会耍嘴皮子，所以我才叫你去跟人家学学什么是礼貌。这可是师傅对你的爱心啊。我得暂时离开日本一阵子……”
　　云斋皱着眉头，如同是在观察九十九的反应一般。
　　“你刚才说……要离开日本？”
　　“没错。”
　　云斋收起下巴。
　　九十九立刻转为严肃的表情。
　　“要去哪里？”
　　“台湾。”
　　云斋回答道。
　　“什么时候启程。”
　　“明天。”
　　“明天？怎么那么快？”
　　“因为下午的机票已经卖完了。早一点也好。”
　　“为什么决定要这么做？”
　　“因为大凤，让我想起了一些事。”
　　“大凤？什么事啊？”
　　“现在不能说。可能有关，也可能无关。所以我想去确认一下。我也很久没去台湾了，想顺便去看看那边的情况。”
　　云斋叫九十九去拿烧酒过来。
　　突然听闻云斋要去台湾的消息，九十九一面为他准备烧酒，一面在心里暗暗吃惊。
　　他端来了一升装的瓶子和杯子，放在云斋面前。
　　“再拿个杯子来。”
　　“……”
　　“你也喝。”
　　云斋的口气，不让九十九有说不的余地。
　　“我也喝是吗？”
　　“用不着拘束。上次你去大阪前，我不是也有要你喝吗？这此则是换我要去台湾。可能有一段时间没办法见面，你就陪我喝吧。”
　　两人就这样喝了起来。
　　九十九很快便将手上这杯烧酒一饮而尽。
　　他面不改色地放下杯子。
　　“嗯——看你喝酒的样子，像个大人似的。”
　　云斋侧眼看着九十九高大的身躯，也将自己杯里的烧酒一饮而尽。
　　“再过个两、三年，你的酒量就会跟我一样好了。”
　　云斋将烧酒倒入自己和九十九的杯中。
　　已经是该开灯的时候了，但两人都没有开灯的意思。
　　“关于大凤事……”
　　云斋将嘴边的杯子放下，如此说道。
　　“他是从北海道搬来这里的对吧？”
　　“好像是这样没错。”
　　“不过，为什么是搬到小田原呢？如果是搬到东京倒还可以理解。可是……”
　　“怎样吗？”
　　“关于这件事，大凤曾经向你透露过什么吗？”
　　“没有。大凤好像不太想提这件事。”
　　“凑巧从北海道搬来这里的大凤，刚好和久鬼念同一所学校。而久鬼和大凤体内，似乎都潜藏着‘幻兽’。这实在很难用偶然来解释。”
　　“我也这么认为。”
　　“除了由魅之外，这方面似乎也隐藏着解开‘幻兽’之谜的线索。”
　　云斋喝完了第二杯酒。
　　紧接在自己的杯子里又倒了第三杯酒。
　　九十九终于站起来开灯。夜已深沉。
　　云斋等九十九坐定，便又接着说：
　　“你最近找个时间去见大凤。一方面观察他的情况，一方面询问他这件事。”
　　“我明白。”
　　此时，九十九杯子里的酒也已经空了。
　　云斋看了他的杯子一眼，露出苦笑。
　　“这样可不行啊。你也稍微客气一点好不好。我的份都快被你喝光了。”
　　“这都要怪老师你啦。这么一来，我哪坐得住啊。”
　　九十九又再度站了起来，走向云斋背后的冰箱，打开冰箱门。
　　“有好料的哦，老师。”
　　他回过头来，露出调皮的微笑。
　　“竹荚鱼是我买的，那可是今天早上才抓到的新鲜货呢。”
　　“有什么关系嘛。我来煮。决定了，今天要大吃一顿。”
　　“你要是在我这里吃饭，我的冰箱会被你一扫而空的。”
　　“你有好一阵子可以不用看到我，你一定很高兴吧。今天你就看开一点，好好地狂欢吧。”
　　九十九话还没说完，便从冰箱里取出竹荚鱼和蔬菜。
　　“老师，今天我请客。”
　　“这些都是我花钱买的耶。师傅要出远门，身为徒弟的你，不会想替我饯别吗？难道你连这么一点心意也没有？”
　　云斋嘴巴上这么说，但眼中却满是笑意。
　　４
　　九十九缓缓地走下坡道。
　　已经过了深夜十点。
　　森林里的道路一片漆黑。得再往下走一段路，才会有路灯。虽然几杯黄汤下肚，但他的步履依然沉稳。
　　这条路，九十九已经走惯了。
　　虽然阴暗，但并不难行。道路两旁茂密的杂草，轻拂着他的身躯。九十九第一次带大凤上圆空山时，杂草高度还不及他的膝盖，但如今已达到腰际。
　　头顶的柞树，树梢间的叶子沙沙作响。
　　白天时不断冒出的草丛热气，如今已趋于和缓，释放出发酵过后的甘甜气息。在深夜的黑暗调和下，完成了一道问得出青叶芬芳的空气浓汤。
　　森林中只有阵阵的风声。
　　虽然阴暗，但并非完全漆黑。
　　透过树梢，可以望见星辰，从树干间的缝隙，隐约可以看见街上的灯火。
　　九十九在心里反复思量着刚才和云斋的交谈。
　　是有关大凤的事。
　　当时云斋正吃着茶泡饭，突然开口向他说：
　　“不过，我还真搞不懂。”
　　云斋啜饮着碗底剩余的茶泡饭，然后将碗放在围炉边。
　　“你指的是什么？”
　　九十九问道。
　　“关于菊水组的事。我搞不懂他们为什么要四处找寻大凤。”
　　九十九也知道云斋所指为何。
　　阿久津说，那是因为大凤打伤了菊水组中一位名叫沼川的男人。
　　对方是个流氓。
　　很难想像大凤会和那种人产生纠纷。更何况他将对手打伤，还可以隐瞒这件事，不让自己和云斋知情，实在很难置信。
　　就算大凤想隐瞒，也会显露在态度上。
　　实在是无法想像。
　　此外还有一个疑点。大凤现在所面临的问题——“幻兽”，跟这件事有什么关联吗？还是其中没有任何瓜葛呢？
　　云斋之所以说他搞不懂，指的就是这个。
　　不知不觉间，便已来到了柑橘田。
　　一望无垠的天空。
　　煦风宽阔地吹拂着。
　　可以问道浪潮的味道。
　　看见海了。在漆黑的海面上，浮现着零星的渔火，而天蝎座的星斗，就位在上方。天顶附近高挂着天鹅座，在群星中构成了一把亮眼的十字架。
　　在它地下无限延伸的这片幽暗中，闪耀着零星的街灯。
　　酒为九十九带来了几分醉意。
　　九十九所喝的酒量，若换作是一般成人，可能早已烂醉如泥。但是这几杯酒所发挥的功效，尚不足以令九十九步履蹒跚。
　　九十九想起了深雪。
　　一阵甜蜜的肉体刺痛和痛苦的思念，朝九十九袭来。
　　——深雪就在底下这片万家灯火中的某处。
　　当然了，从九十九现在的位置，不可能看得见深雪家里的灯火。
　　不过，心念至此，眼前这每一颗灯火，顿时都变得十分惹人怜爱。一阵几欲令他喘不过气来的思念和苦痛，涌上九十九的心头。
　　看来，酒对他精神方面所产生的作用，远胜于肉体。
　　“是爱吗……”九十九自言自语道。
　　一旦把那句话说出口，便会以意想不到的威力将那句话渗透全身。
　　九十九亟欲将深雪纤细柔弱的身躯紧紧抱个满怀。如果深雪现在就在自己身旁，他恐怕无法克制自己这股冲动。
　　九十九也从自己的热血中，感觉到一股他无法驾驭的狂热。
　　他体内男人的热血，因渴望女人的体温，而疯狂地撼动着他庞大的身躯。
　　九十九自忖，或许日后有一天，他将无法抑制这股情绪。
　　他心里有个预感，早晚有一天，他会为了深雪而和大凤争执。
　　“原来我体内也有一头幻兽……”
　　九十九对自己这个念头感到不寒而栗，在原地伫足良久。
　　而他也正是在这个时候注意到有人尾随其后。
　　“啐！”
　　九十九在心里咒骂一声，回过头去。
　　他摆好架势，目光投向黑暗中。
　　但眼前只有黑茫茫的一片。
　　那一瞬间所感应到的气息，就这样离奇地消失无踪。但那绝对不是错觉。
　　“可恶！”
　　九十九低声咒骂，没有出声。
　　为什么之前没有察觉呢。
　　是因为喝酒的关系。
　　九十九心里这么想着。
　　是酒让自己的感觉变得迟钝。
　　对方到底是从什么时候开始跟踪他的呢？
　　此人现在正潜藏在暗处，断绝身上任何的气息，从这点来看，可以知道他不是省油的灯。
　　如今，对手也已经知道九十九察觉出他的存在了。
　　九十九调匀气息，让体内的气沿着脊椎缓缓往上移。这便是仙术中所说的周天法。乃是沿着特定的经络，让气子按体内循环一周。
　　他面向这片黑暗，屏气凝神。
　　因为酒的影响，使得他集中力涣散。
　　在柑橘田中，有一道黑影一动也不动地蛰伏着。
　　紧接着，一股压迫着九十九的气，正逐渐地高涨。
　　这是对手的刺探，用意在测试九十九的实力。
　　九十九不予理会，挺身向前。
　　他朝着黑影走去。
　　黑影突然黄动了一下。但他并没有逃跑，而是往九十九逼近。他完全配合九十九的步调来调整自己的速度。
　　黑影和九十九的速度都没有减缓。
　　就在两人相撞的瞬间，他们也同时连续出招。
　　九十九的手刀挥空。
　　黑影的脚尖从下而上，作势欲削过九十九的腹部，但实际却是刺向九十九的下颌。九十九在千钧一发之际闪过这一击。但是有一道如同利刃般锐利的感觉，从他的左喉划向耳际。
　　刹那间，九十九感到脊背一阵凉意。
　　来了！
　　黑影的脚跟，从出乎意料的角度朝着九十九的右颊踢来。刚刚闪过的那一脚，又从反方向飞了回来。这是九十九完全无法掌握节奏的攻击。
　　九十九缩起脖子，勉强躲过这一击。
　　黑影和九十九的位置相互对调。
　　总算得以和黑影正面相对了。
　　对方是一名男子。
　　就在两人四目交接的刹那，男子的脸上突然泛起了微笑。
　　接着，男子维持着这个姿势，向后跃开两公尺远。
　　他背对九十九，以惊人的速度消失在黑暗中。
　　男子离开后，经过数十秒的时间，九十九才回过身来，长长地吐了一口气。
　　豆大的汗珠涔涔而下。
　　汗水就像热水般滚烫。
　　尽管如此，九十九背后的寒意依然挥之不去。
　　他已酒意全消。