　　第七章
　　漆黑之兽
　　1
　　九十九感到嫉妒的焦躁不安。
　　自从他进入丹泽而后，转眼三天已经过去。
　　第一天，他搭巴士从涩泽到大仓，攀登大仓的山脊，前往塔岳。
　　他向山中小屋里的人打听情报，花了一整天的时间徒步走到桧洞九。但却一无所获。
　　第二天，他行经大室山、加入道山、眭丸山，下山来到了幕泽，接着搭巴士前往玄仓，走林间小路的捷径来到了幽神，在小木屋里过夜。
　　今天是第三天，他决定不走登山道，要沿着主山脉，绕着海拔1000公尺附近的山麓走一圈。
　　他选择这个海拔高度，并非是毫无根据。九十九设身处地站在大凤的立场去想，才做出这样的决定。
　　在接近1500公尺高的山顶附近，有许多行走于山脊间的登山客，那里童山濯濯，有不少地方露出光秃秃的地面。
　　如果是要隐居山中，远离人群，这样的场所并不适合。
　　此外，海拔500公尺左右的高度，到处都有露营的场地，容易被人发现。
　　不管大凤位于哪一处山区，1000公尺左右的高度，应该就是他主要的生活圈。这项猜测应该八九不离十。
　　然而……
　　山林真是深不可测。
　　九十九现在才感受到大自然是如此地深不可测。
　　“如果是你去，可能只要五天就能找到大凤。”
　　云斋这番话，感觉是说来让人心安的。
　　九十九心里明白，找寻大凤，就等于找寻深雪，但他始终感到不安，害怕自己的一切努力，最后只是徒劳无功。
　　九十九自己也很清楚，他平时不会如此急躁。
　　“真不像平时的我。”九十九低声呢喃道。
　　海拔1000公尺处，有无数的山壁皱折和河谷，如同是迷宫一般。如果没有时时将自己的所在地标记在地图上，很容易迷路。
　　令九十九感到焦躁的原因，在于深雪。
　　一想到深雪现在不知道正受到什么样的对待，他就想发足狂奔。
　　然而，光赶路是行不通的。在森林里，视觉严重受限。
　　与其直接靠肉眼来找寻人影，远不如将重点放在行踪的搜寻上。
　　应该能在某处与大凤或是龙王院弘等人的活动路线交错才对。此时万万不可放过任何蛛丝马迹。
　　脚印、柴火的余烬、掉落的物品、摘取野菜的痕迹，什么都好。只要能够发现，就有线索。
　　当然了，那也可能会是别人所留下的踪迹。但只要没有发现任何线索，就只能坐困愁城。
　　九十九的背包里放满了食物。他对山菜的知识虽然不像云斋那般渊博，但也略知一二。
　　在找到大凤和深雪前，他不打算下山。走在非登山道的山路中所会面临的危险，他也早有心里准备。
　　不过，天气实在是酷热难当。
　　身上的T恤吸取了汗水，因热气而蒸干，然后再度流汗，为T恤所吸取——在这样的反复循环下，T恤的布面上积了一层盐。
　　在近午时分，九十九听到下方有水声。
　　下方有一座河谷。
　　他决定到那里补充用水，顺便用餐。
　　九十九才刚往下走没多久，便从河谷下方吹起的和风中，问道一股异味。是腐肉的气味。
　　他在河谷附近的草丛中，发现一团隆起的毛皮。
　　是一头毡鹿。毡鹿的腹部被撕裂，里头的内脏完全净空。
　　九十九脑中想起前些日子的新闻报道。
　　那篇报道提到两名男女遭到熊的袭击和啃食。尸体的附近也有鹿的死尸。
　　之后也有一篇报道提到那头熊已遭到射杀。
　　但眼前这具尸体再怎么看，都像是三、四天前才发生的事。照死亡的时间来看，有可能更晚，但绝对不会更早。
　　换言之，在之前那头熊被捕杀之后，才有这头鹿的尸体。
　　一股新的不安，如乌云般扩散开来。
　　——如果被射杀的那头黑熊，并没有啃食那两名男女和这头鹿的话……
　　那个神秘的杀戮者，还在山中游荡着。
　　“会是大凤吗？”
　　九十九不禁想起前几天，久鬼那骇人的样貌。
　　若是大凤也已经完全变成那种样貌，那么，大凤便是凶手的猜测，绝非凭空想像。
　　九十九往下来到河谷，将背后的背包取下，以清水洗练。他感到相当畅快。同时也喝饱了水。
　　这里的水蛭非常清爽，带有微微的苦涩。
　　当九十九抬起头时，发现一名男子正站在对岸山谷的斜坡处低头俯瞰着他。
　　男子和九十九四目交接，旋即沿着斜坡往下走来。他后面跟着一只狗。是尾巴上卷的白色纪州犬。
　　他跃过石头上方走了过来，站在九十九面前。
　　背上背着一个中型的背包。肩上扛着一把猎枪。
　　“喂。”
　　男子开口唤声道。唇上的胡子，使他显得清高气昂。
　　“你在这里做什么！”
　　他是个年近五十的男子。脸色黝黑。九十九知道，这是因为日晒和污垢所造成。若光只是在山里待个两、三天，不至于会这样。
　　“我在喝水。”
　　九十九若无其事地回答道。
　　“这个我知道。我是问你，你来这里做什么。这里又不是登山道，而且离河谷沿线的登山路线又很远。”
　　“我为什么要一五一十向你报告？”
　　九十九有点恼火。
　　一个初次见面的人，劈头就是一阵盘问，实在没这个道理。这令他大感光火。
　　“这里很危险。为了你好，我劝你早点回去。我是为你着想，才给你这个忠告。”
　　“你指的危险，就是那个吗？”
　　九十九伸手指向刚才他发现的那具毡鹿尸体。从这里看不见尸体。
　　“你这话是什么意思？”
　　“有一具毡鹿的尸体。好像遭到某样东西的袭击和啃食。”
　　“什么？！”
　　男子脸色骤变。他往毡鹿的方向跑去。
　　几分钟后，男子走了回来，脸上因激动而一阵铁青。
　　“你最好赶快回去。”
　　“为什么？”
　　“如果你不希望有那种下场的话。”
　　“我不想变成那样，但也不打算回去。我正在找人。你有见过一名约莫高中年级的男子，或是带着一名女孩同行的五、六名男子吗？”
　　“还有其他人闯进这一带吗？”
　　“你不知道吗？”
　　“我不知道。”
　　“虽然不知道他们会在哪一带，但我想，他们应该不会走一般的登山步道才对。”
　　“我要是发现他们其中一方，我会转告他们，叫他们立刻下山去找你。所以你现在赶快下山。不然，走一般的登山步道也好。”
　　“到底有多危险，你可不可以告诉我？”
　　男子并没有回答他的询问。
　　“我已经给你忠告了。至于接下来要怎么做，是你的自由。”
　　男子留下这句话后，转身离去。
　　他走向那头毡鹿的尸体旁，沿着九十九走下来的斜坡，往上而行。那只狗走在男子的前方，做他的前导。
　　男子的身影很快便消失在翠绿的树丛间。
　　九十九开始用餐。
　　是他在下面的小木屋要来的饭团。
　　——刚才是否应该向那明年男子多问一些问题呢？
　　九十九暗自思忖。
　　关于男子所说的危险，从他说话的语气当中明显地看出，他知道危险的真相是什么。
　　这项危险，有可能会发生在大凤或深雪身上。至于这项危险指的是否就是大凤呢？倒也不无可能。
　　九十九轻轻背起沉重的背包，再度启程。
　　午后下起了雨。
　　九十九取出予以，走在雨中。雨一直下到傍晚才停歇。
　　九十九发现另一具尸体，是在隔天的下午。那是人类的尸体。
　　尸体圆睁着双眼，倒卧在地上。他的眼珠，黑压压地聚满了一大片食肉蝇。他那因恐惧而歪斜的脸庞，充满了诡异。
　　他的内脏也遭到了啃食。
　　他的嘴巴没有阖上，里头堆积了昨天的雨水。
　　照情况看来，似乎是在野外扎营时，遭到“危险”的袭击。周遭散乱着露营的道具和照相器材。
　　死者是成川丈二。
　　2
　　——夜幕低垂。
　　强风摇晃着山毛泽的树梢。覆盖在原始林斜面处的筱竹，不断地沙沙作响。
　　从山脊上露出的一轮明月，在山脊上洒落一地耀眼的月光，一大群的竹叶上下起伏着，宛如黑夜的波浪。
　　九十九坐在柴火前，喝着冲泡式咖啡。
　　许久未刮的胡须，浓密地长在脸上。原本看起来就比实际年龄大的脸庞，如今更显苍老。
　　也不全然是胡须的缘故。这四天来，精神上的痛苦，使得九十九显露出这样的容貌。
　　大半的痛苦，是对深雪的一份操心。
　　火焰的颜色在他满是胡须的脸颊上摇曳着。
　　九十九有一种不可思议的感觉。
　　不是火焰。
　　而是像微风般的感觉。
　　它轻抚着九十九的脸颊，突然间，感觉消失了，但旋即却又出现。
　　——是什么？
　　不同于九十九以往所体验过的任何感觉。
　　那种感觉愈来愈强烈，虽然和缓，但却极为鲜明。
　　宛如自己像是成了一件商品，正被人打量着。
　　那东西正饥肠交缠。
　　那股逐渐明朗的感觉，是饥饿。有个东西正躲在黑暗的某处窥伺着九十九。
　　因为是静悄悄地逼近，所以九十九一时之间并没有察觉那东西代表着危险。
　　九十九终于发现有某样东西正向他逼近中。
　　有一股压力紧紧包住九十九全身。此时，那份感觉就像是泛着油光的火焰，摩挲着他的脸颊。宛如肉食性动物那火热的石头一般。
　　在筱竹泛着银光的叶波中，蹲踞着一个黝黑的物体。
　　无法得知到底是何物。
　　只知道它正缓缓地朝九十九逼近。
　　它打算接近到某个距离后，再猛不防地扑向九十九。
　　九十九缓缓地将身旁的背包取至两腿中间。左手紧握着背包的肩带，右手则是伸向柴火，握住一根燃烧着火焰的粗大枯枝。
　　九十九以这样的架势伺机而动。
　　为了不让这股气外泄，他将全身的气凝聚体内。
　　突然间，那东西直扑而来。
　　就像是一阵漆黑的疾风。在那一瞬间，九十九对此幻影般的神速，感到一种梦幻之美。
　　“喝！”
　　他运起所有体内储存的气，击向那东西。
　　野兽的咆哮，与九十九的这声吆喝正面激荡。
　　产生了一股石破天惊的冲击。
　　九十九将燃烧的枯枝插入那东西的口中，然后仰身往后倒，以登山鞋的脚尖，狠狠朝他的腹部踢去。
　　那东西在空中一个翻转，重重地撞向后方的山毛桦树干。
　　不，它并非是撞向树干，而是顺势抱住了树干，以惊人的速度朝书上攀登而去。
　　在头顶的一片黑暗之中，发出了树梢的窸窣声，紧接着，在数公尺高的树梢处，又再度发出一阵声响。
　　它的气就这样消失在远方的黑暗中。
　　九十九全身汗如雨下。
　　好可怕的家伙。
　　他望了一眼握在手中的背包。
　　刚才他便是以这个背包挡住它的攻击。
　　坚固耐用的Millet牌背包，布面被划出一道好大的裂痕，露出了里头的东西。
　　3
　　时值第五天的下午。
　　昨晚的风势转强。
　　晴空一片湛蓝，近乎黑色的蓝。
　　然而，九十九对这样的天色感到不安。那表示暴风雨即将到来。
　　山毛泽的原始林里响声不断，树木被风吹得严重弯曲。
　　九十九深处桧洞丸北边的斜面中央一带。
　　他将行李塞进辅助背包里，脸色凝重地走着。
　　昨晚那头黑色的野兽，一直在他脑中盘旋。
　　至今仍未找到深雪和大凤，让他觉得自己很没用。
　　九十九强力激起心中的火焰，以抑制那股不断向他袭来的无力感。
　　绝对不能输给自己！
　　他打算走到桧洞丸的小木屋，告知他发现那位摄影师尸体的事，然后再下山走到算泽。
　　他要在算泽打通电话给深雪的家人，补充一些粮食，然后再入山。
　　他已做好决定。
　　就在此时，他听到一声枪响。
　　九十九立即往前奔去，展开全力奔驰。如同一头野兽，在一大片草芦上狂奔。
　　九十九不停地跑着。
　　终于，他停下了脚步。
　　草地上倒卧着一个人。
　　他的身体被鲜血染成了一片鲜红。
　　离他不远处躺着一只毛皮被染红的白狗，已然气绝。
　　倒卧在地上的这个人，就是在两天前叫九十九赶紧回去的那名手持猎枪的男子。
　　他的身旁站着另一名男子，正低头看着他。
　　这名男子穿着一件褴褛不堪的牛仔裤，身上的T恤看起来相当眼熟。
　　那明年那字发现了九十九，抬起头来。
　　男子开口说道：
　　“九十九……”
　　是大凤。
　　“大凤！”
　　九十九放声大叫。
　　诚如云斋所言，正好是第五天。
　　第八章
　　幻兽之吼
　　1
　　在修行的法门当中，有一种名为山岳修行的修行法。
　　必须进入特定的山中，坚守规定的戒律，度过一段时日。
　　这种修行法并不轻松。
　　得粒米未进地走在山岳中，口中诵念真经。
　　虽然形式林林总总，但在修行者当中，甚至有人因此而送命。过去也有不少人采用自成一格的修行法。
　　从平安时代到镰仓时代，整个丹泽山地可说是关东的一大修行道场。因此，丹泽有很多地名都是源自于佛教。
　　大山有一座阿夫利大山寺，是在奈良时代由良井上人所建。
　　当然了，大凤并不具备这样的知识。
　　然而，大凤所进行的，也可说是一种山岳修行。
　　彻底磨练自己的肉体。
　　这正是大凤所期望的。
　　他想借由肉体的磨练，来获得强韧的肉体和精神。不，或许他本身并没有如此强烈的念头。
　　他真正的目的，是和潜藏在自己肉体内的幻兽搏斗。
　　起初大凤脑中想到的，是北海道的大雪山。他在初中时，经常独自一人登山，山路的岩石奇形以及山脊的风景，勾起了大凤心中无限怀念的记忆。
　　他想在那清新的空气中，彻底重新锻炼自己的精神和肉体。也意味着，他要让自己远离深深为他着迷的深雪。
　　就连拥有强韧精神意志的久鬼，也抑制不了幻兽。
　　久鬼变身为畸形怪物的模样，至今依然历历在目，挥之不去。
　　有个一模一样的怪物，正在我体内沉睡。
　　大凤很清楚这点，也对此深信不疑。
　　独自一人在深山里生活，并不轻松。
　　他没有用帐篷。居无定所，随处而卧。
　　食物勉强可以应付。
　　他知道设陷阱捕野兔的方法，也具有山菜方面的知识。说的夸张一点，只要没有毒，他什么都吃。
　　重点是烹煮的方法。就算有毒，还是有因应的烹煮之道。
　　只要是生物就能吃如果没有这样的基本想法，要在山中独居生活，将难如登天。
　　对于这一切，大凤全都忍了下来。
　　唯一令他感到难受的，是那份孤独感。
　　在渴望和人见面，寂寞难耐的夜晚，尽管已是三更半夜，他还是会在山里不停地行走，直到筋疲力尽为止。还曾经偷偷跟在一对男女的身后。当时那名女子看到了他，他仓皇逃逸。
　　他也曾被烤肉的香气所吸引，来到那位烧着柴火的男子身边。当时也是被对方撞见，大凤急忙逃窜。
　　——我为什么要逃？
　　他也不知道自己为什么要跑。
　　尽管一再地逃跑，但还是有人紧紧地跟在自己的身后。
　　是久鬼，是由魅雪白肌肤的触感，是深雪哀伤的神情，是云斋和九十九令他怀念的笑容。
　　——我为什么要逃？
　　——我想逃避什么？
　　大凤想要逃避自己。想逃离潜藏在自己体内的幻兽身影。
　　大凤发出一声悲愤填膺的长啸。
　　这声长啸，和久鬼所发出的声音一模一样，但大凤当时并没有察觉。
　　入山后，大凤曾经一度遇见过那头不可思议的野兽。
　　那是夜晚所发生的事。
　　当时大凤正爬上山毛泽眺望夜景。那头全身漆黑的野兽就蛰伏在旁边的树枝上，宛如盘踞着一股黑暗。
　　它紧盯着大凤。因月光而反射出绿光的眼珠，像鬼火般闪闪发光。
　　血的气味，顺着风势飘了过来。
　　这头野兽，似乎刚刚才在某处享用过猎物的血肉。
　　它发出满足的低吼。
　　彼此相互凝望将近十分钟后，那头野兽突然一个反身，在树梢上响起一阵声响，就此消失无踪。
　　多么不可思议的景象啊！一股奇特的兴奋情绪笼罩着大凤全身。
　　血的气味和那只野兽的模样，让大凤感觉到自己体内深处，也有个野兽的声音诡异地呼应着。
　　大凤很想放任自己发出呼唤，但同时也想压抑这股冲动，这两种情绪在大凤心里对抗着。
　　大凤就像是一位年轻的密宗僧侣，为了投入修行而将自己的身心燃烧殆尽。
　　他对满是鲜血的生肉，有着疯狂的渴望。
　　他想一头钻进活生生的动物体内，一面倾听心跳，一面尽情地撕裂其内脏，让甘甜的鲜血染满脸庞。那是一股很强烈的虫洞，有时会令他全身颤抖，痛苦地在地上翻滚。
　　冲动愈是强烈，大凤愈想加以克制。
　　他将刚死的兔子皮剥去，把生肉摆在自己面前，盘膝打坐凝视着它，一整天不吃不喝。
　　大凤也都忍下来了。
　　但最痛苦的，却是对女人肉体的饥渴。
　　由于他曾经体验过像由魅这般罕见的诱人胴体，所以这股强烈的欲望，疯狂的燃烧着大凤的肉体。
　　有时他会梦见自己紧贴在由魅那白皙的肌肤上，恣意地享受她的肉体。耳畔可以清楚听见她的娇喘。有时他也会梦见由魅压在他身上，扭动着她软柔的娇躯，他躺着握住由魅的酥胸，尽情地揉搓，浑然忘我。
　　有时候，一样的由魅的身体，但是脸却换成了深雪。这时候，由魅的身躯愈是做出愉悦的反应，深雪的神情就愈显哀伤。
　　进入深山后，大凤梦见由魅的次数，远多过深雪。
　　大凤的肉体渴望着由魅，但精神方面所追求的却是深雪。显而易见的，肉体的欲望居于上风。
　　不，或许大凤并没有如此明显的区别。
　　只是每当他梦见由魅时，便会对深雪感到歉意。
　　他也曾经关心过深雪的近况。
　　她是否已经和九十九交往了呢？自己明明就是希望有这样的结果，才离开小田原，但每当这两人的脸庞浮现脑中，便会感到一阵揪心的剧痛。大凤摸不透自己的心思，他很想将自己的心整个掏出，丢弃一旁。
　　他想封闭自己一切人类的情感。
　　自己的欲望，正是幻兽的泉源。只要封闭欲望，便可封住幻兽，大凤在心里这么想着。
　　但是大凤并不知道，这就等于是封闭身为人类的一切。
　　以前他会在晚上来到山脊，一面流泪，一面望着秦野的街灯，但现在他已经不这么做了。
　　一想到这片万家灯火下住着人类，过着和平的生活，不由得升起一阵难过的思绪，几欲令他心碎。底下的灯火一路连接至小田原，想到深雪、九十九、以及云斋就住在那里，反而徒增心里的感伤。
　　大凤还不知道云斋为了他专程前往台湾。当然也不知道九十九在玄造位于仙石原的别墅里，与久鬼展开一场死斗。
　　他只是一味地投入全部的精力，来封闭自己的内心，这使得大凤整张脸像变了个人似的。
　　就在某一天，大凤意外地在附近听到一声枪响。
　　紧接着传来一阵惨叫和狗吠声。不久后，狗的声音戛然而止。
　　大凤往声音的方向奔去，之间眼前倒卧着一名男子和一只狗。
　　那只狗已经断气，男子一息尚存。
　　就在这时候，他突然感觉到有其他人的存在。
　　转过头来，只见九十九矗然站在他面前。
　　2
　　倒卧的男子，名叫奥野。
　　奥野在伊势原市的大山山麓下，拥有一栋别墅。他原本在东京有栋房子，但后来他将房子让给了儿子和媳妇住，自己独自一人住进别墅里，一住就是五年。
　　第一年，儿子和媳妇还会不时地来探望他，但到了第二年，则几乎从未露面。
　　不过话说回来，他们亲子间的关系原本就不好。
　　他手上有点闲钱。以他的年纪，大可利用这笔钱重新开创事业。但自从妻子在六年前过世后，他顿时斗志全无。
　　他打算在伊势原终老一生。
　　奥野从以前就很喜欢动物。年轻时还曾经打过猎。
　　于是他想尝试饲养动物。
　　反正有的是钱，既然要养，最好就养大型一点的动物。他从以前就很喜欢猛兽。
　　过去曾经一度想在家里养狮子，但是遭到妻子反对，不得已只好做罢。
　　如今，已没有人反对了。
　　于是他透过朋友的关系，向业者买了一头黑豹。
　　这头黑豹产自马来西亚，出生已满两年。以它现在的年纪，要习惯人类已经太迟了，但奥野并不以为意。
　　如果它习惯了人类，就跟宠物猫没有两样了。养一头猫多没意思。奥野想要的是一头猛兽。
　　黑豹果然无法和奥野混熟。但是奥野觉得这样正好。
　　他每个月会喂黑豹一次活饵。活饵有时候是鸡，有时候是附近抓来的野狗。
　　黑豹袭击这些活饵，而奥野看着它屠杀的模样，感到大为满意。他在心里赞叹着——真不愧是猛兽。
　　有一天，这头黑豹逃出了牢笼。因为奥野在喂完活饵后，忘了上锁。
　　附近并没有人知道黑豹逃走的事。好在周遭没有其他人家。
　　黑豹逃入了山中。
　　奥野并没有报警。
　　几天后，他看到报纸上有一则报道，提到有一对男女的尸体在山中被人发现。
　　奥野心想，是那头黑豹干的好事。但他还是没有报警。
　　他想螓首解决那头黑豹。
　　他感到一种令他浑身战栗的兴奋。许久没有这样的感觉了。就像是突然找到自己生存的意义。
　　这使得他全身热血沸腾。
　　所幸报纸上写道，这是黑熊所为。
　　有猎人上山，多少令他有点在意，但是他认为目前还无需担心。猎人们搜捕的对象是熊。他们当然会采用猎熊的搜捕方式。若不是一开始便得知对象是一头黑豹，而采用因应的搜捕方式，再加上十足的运气，尽管有十几个猎人入山，也不可能会发现黑豹的行踪。
　　唯一令奥野担心的，是那些人数远多于猎人的登山客，他们有可能会在偶然的情况下，遇见那头黑豹。若是又有登山客遇害的话，事情就变得棘手多了。
　　不过，黑豹应该鲜少会靠近人多的登山步道。再者，它的活动时间几乎都在晚上。
　　奥野还有机会。
　　他进入了奥野山。
　　好不容易循线追上了黑豹，但却反被它给撂倒在地。
　　奥野一面喘息，一面简单地将事情的经过告诉大凤与九十九。
　　奥野的颈部被爪子抓伤。伤口溢出的鲜血，染红了他的前胸。
　　“那畜牲埋伏在一旁偷袭我。”
　　奥野如此说道，痛苦地喘息着。
　　那头黑豹突然向他扑了过来，奥野只朝它开了一枪，便被它的利爪所划伤。
　　“我那一枪，应该有击中它身体的某处才对。”
　　掉落地面的猎枪，枪身变得有些弯曲。
　　想必是承受了很大的力道。虽然只有些弯曲，但已经无法发射子弹了。
　　一阵血腥味扑鼻而来，脸上几乎没有任何表情变化。
　　无法从中看出，他现在是否正在和自己体内不断上冲的那股冲动对抗者。
　　“对了。”
　　奥野对着正欲替他止血的九十九说道。
　　“趁我还有一口气，我告诉你一件事。前几天你向我提过，有一班人带着一位女孩同行，那个女孩是不是大约高中生的年纪？”
　　奥野断断续续地说着。从他口中吐出的气息，闻得出血的气味。
　　“你有见过他们是吗？”
　　“见到了。就在前方不远，往下走到神川旁的地方。我有向他们打招呼，但他们却对我不理不睬。”
　　奥野说到这里，突然眼睛整个瞪大，剧烈地咳嗽。
　　血块从他口中涌出。
　　“不妙……”
　　奥野闭上眼睛，眉头紧蹙，像是在忍着剧痛。
　　“怎么了？”
　　“黑豹逃跑的路线，刚好就像往神川的方向……”
　　此时奥野再度开始咳嗽，突然整个人瘫软在地。
　　奥野靠在九十九臂弯里的身体，突然变得沉重了许多。
　　他已经断气。
　　“可恶！”
　　九十九暗自发出一声咒骂，霍然起身。
　　他那怒不可抑的神情，几欲喷出火来。
　　他取下背上的背包，从里头取出一把登山的小刀。
　　“大凤，这个给你用。”
　　九十九说道。
　　“那你怎么办？”
　　大凤从九十九手中接过刀子，如此说道。
　　“我用这个。”
　　九十九写下背包，身体轻盈许多，他拾起掉落地上的那把猎枪。
　　“用这个玩意儿，比挥舞木棒有威力多了。”
　　九十九的唇边，扬起了他惯有的豪迈笑容。
　　那是大凤许久未见的笑容。
　　就连九十九自己也没发现，他已经有好长一段时间未露出这样的笑容了。
　　那是成熟男子的笑容，让他显得比他过去更为雄伟、更具气势。
　　“走吧，大凤。深雪有危险。”
　　“深雪也来了？”
　　“没错。路上我再跟你解释。”
　　九十九全身涌出一股强烈的气，如同一道烈火。
　　他全身肌肉贲张，嘎吱作响。
　　暴风雨来临前的强风，吹得山毛梁的树梢在头顶不住地摇晃。
　　“我们走。”九十九纵声长啸，发足狂奔。
　　仿佛他每向前踢出一脚，就会有一股高压的能量在他体内逐渐盈满。
　　禁锢着九十九的那把锁，如今已完全解脱。
　　3
　　向前疾驰的大凤，他的双眼宛如冰冻的钢铁。
　　不到一个月的山居生活，明显地改变了大凤的外貌。他和久鬼相似的部分，已随着山居生活而被封印，呈现出另外一种风貌。就连久鬼冷澈的眼神中特有的那份柔和，也已从他身上消失。
　　唯有一股强悍、非比寻常的精气，被扭曲扩张，呈现在他的容貌上。
　　他的两颊凹陷，如同一把利刃。
　　然而，大凤并没有察觉到自己的变化。
　　是大凤自成一格的艰苦修行，带给他如此的变化。改变的是大凤本身。
　　九十九察觉到大凤相貌的改变。
　　——难道大凤身上产生了某种变化？
　　当两人重逢时，大凤并没有任何表情的变化。
　　不过，现在没时间关心这件事。
　　深雪正身陷危机当中。
　　九十九一面跑，一面将深雪被菊水组的人带往这里的事，简单地告诉了大凤。
　　此时，两人都沉默不语。
　　他们循着遗留在草地上的血迹展开追踪。
　　大凤体内开始产生了变化。
　　和九十九的相遇、鲜血的气味、以及深雪的事，面对这一连串接踵而至的时间，造成了这样的结果。
　　再这样的刺激下，使得大凤所封闭的内心周边出现了细微的裂痕。
　　大凤尚未注意到这道裂痕。他只是将它视为一阵心湖的涟漪，默默承受了下来。
　　大凤以更胜以往的轻盈步伐快步地奔驰。
　　突然间，九十九停下了脚步。眼前断断续续的血迹，突然间凭空消失。
　　大凤也在九十九身旁停下脚步。
　　——难道它爬到树上去了？
　　两人同时抬头环视头顶四周。
　　此时丝毫不能大意。
　　因为不知道那头黑豹什么时候突然向他们展开袭击。
　　风势逐渐增强。
　　天空中的灰云开始流动。天候正在急速转变。
　　此时突然传来一声枪响。
　　是从神川的方向传来，就在犬越路山顶那一带附近。
　　一群男子的惊呼声，划破长空，断断续续地顺着风势传来。
　　九十九握着手中的枪冲了过去。
　　大凤紧跟在后，右手握着那把登山用的小刀。
　　接着传来一名女子的尖叫。
　　是深雪的声音。
　　同时还有一声野兽的咆哮。
　　九十九纵声怒吼！
　　大凤后颈的汗毛整个竖了起来。
　　——深雪！
　　大凤在心底呐喊着。
　　两人几乎同一时间抵达现场。
　　龙王院弘与黑豹正迎面对峙着。
　　鲜血兀自从黑豹的右眼流出。龙王院弘的衣服被撕裂，露出了雪白的前胸，与现场的情况显得格格不入。他的肌肤上有好几道令人看了发毛的血痕。
　　龙王院弘右手握着刀子。
　　刀身因为沾了鲜红的血液，显得湿滑光亮。他可能就是用那把刀刺中了黑豹的右眼。
　　两名男子身首异处，倒卧在血泊中。
　　没有看到深雪的踪影。
　　在那一瞬间，九十九和大凤眼中只看到这些光景。
　　“龙王院弘！”九十九大声叫道。
　　黑豹转身面向九十九，一个翻身，朝他跃了过来。
　　九十九双手握着枪身前端，使出浑身的力气，将枪托的部位猛力挥向飞扑而来的黑豹头部。碰地一声，发出一声可怕的声响。
　　黑豹同时发出一声惊人的惨叫。
　　强身整个弯成了弓形。
　　但黑豹并没有死。如果换作是人类，早就头盖骨凹陷，脑浆迸裂，当场毙命。
　　它从压低身子的九十九头顶越过，逃逸而去。大凤就站在它逃窜的方向。
　　大凤并没有逃跑。
　　他从正面一跃而起，撞向那头黑豹。
　　大凤闪过它的利牙，一刀刺进它的胸口。一阵温热的鲜血，飞溅至大凤的脸上。
　　黑豹的胸口被刺进这一刀，但是速度却丝毫未减，还是继续向前直奔而去。
　　展现出野生动物惊人的生命力。
　　“你让我捡回了一条命，九十九先生。”
　　龙王院弘如此说道，脸上还带着一丝笑意。
　　好个神经不正常的怪人。
　　“我并不打算救你。织部深雪人呢？”
　　龙王院弘沉默不语，顾左右而言他。
　　“这位是大凤吧。总算见到你本人了。”
　　大凤沉默不语。他脸上沾满了血，站在原地不动。
　　他以空洞的眼神望着他们两人。不，应该说，他的视线并没有停留在任何一点上。
　　“深雪她人呢？！”九十九追问道。
　　“逃走了。跟我其他三个同伴一起。我那些同伴真是无情。竟然趁我和它厮杀的时候，做出这样的事来。”
　　龙王院弘的幽默感，实在是很无厘头。
　　“我没把你打趴在地上，实在是怒火难消。”
　　“好可怕哦。”
　　“就算你不想动手，我也不会放过你的。”
　　九十九以骇人的语调如此说道。
　　“大凤。”
　　此时传来了深雪的声音。
　　九十九立即朝着声音的方向望去。
　　深雪正好端端地站在那里，被三名男子围在中间。想必是知道黑豹已经跑走，他们才又回到了这里。
　　然而在这一瞬间，九十九一不留神，被龙王院弘逮住了可乘之机。
　　就在九十九感到不妙之际，后颈同时也感到一阵可怕的寒意。
　　“喝！”
　　龙王院弘发出一声锐利的吆喝，紧接着刀光一闪。
　　九十九反射性地向一旁跃开，之间刀子就这样插入他的右大腿中。
　　九十九在地上打了个滚，旋即重新站起。
　　他已将那把刀子拔出，握在手上。
　　裤子上的血迹逐渐地晕开。
　　深雪发出一阵尖叫。
　　紧接着，现场响起了一阵令人毛骨悚然的声响。
　　嘎
　　所有人的背脊为之冻结。
　　这个声音，今后势必会永远出现在现场每一个人的梦中，永难抹灭。
　　嘎。
　　这是从大凤的唇际所发出的声响。
　　九十九曾经听过这个声音。
　　他感到浑身的毛发正一根一根地慢慢竖了起来。
　　龙王院弘脸上也失去了笑容。
　　大凤的双眼，从他沾满鲜血的脸庞中散发出异样的光芒。
　　一股可怕的肃静笼罩着现场。
　　就连暴风雨的声音也仿佛远在天际。
　　大凤并不知自己的体内产生了什么变化。
　　过去一直被他封印在体内的某个物体，如今已完全破茧而出，化成了一团高压的能量。
　　在这团能量下，感觉有一股更巨大、更怪异的力量正在蠢蠢欲动，那是一种不可思议的感觉，既恐怖又熟悉。
　　它缓缓地遍布至大凤全身每一处细胞。
　　他的胯下之物，在裤裆中像肉瘤般地鼓起。
　　在他肉体某处的一扇门，如今已从内侧缓缓向外摊开。那东西突然蠕动了起来。
　　它通过一条过去曾经走过的通道，不疾不徐地爬行着。就这样滞留在大凤体内。是一股无法想像的黑暗能量。如今它正不断地增强压力，慢慢地撕裂大凤的肉体。
　　大凤全身滚烫。
　　喉咙深处感觉卡着某种异物。
　　无法呼吸，里头堵着一个像肉团般的物体。
　　大凤感到猛烈的恶心感。
　　他的喉咙正咕嘟咕嘟地蠕动着。
　　“咕”
　　喉咙发出一阵声响。
　　“咕噜”
　　又是一声。
　　“哇”
　　大凤吐出了一团肉块。
　　那是一条长得吓人的鲜红舌头，从大凤的口中垂落地面。
　　那东西如同火山一般，猛烈地爆发开来。滚烫的熔岩涌向大凤的肉体。
　　一阵几欲令人昏厥的剧痛，旋即转化为快感，一阵无法抵挡的快感。大凤如同溃堤般不停地射精。
　　全身的肌肉感觉到一种异物感。紧接着，全身筋骨嘎吱作响，肌肉贲张隆起。细胞整个膨胀、迸裂。
　　就连颧骨也开始逐渐变形。
　　喉咙被撕裂，发出长声的呐喊。
　　大凤欣喜若狂。
　　他朝着如痴如醉的境界巅峰迈进，将这股欢喜转为长啸，从自己的喉咙溅射而出。
　　眼前的景物化为一片白光，自眼界中消失。
　　咕噜噜噜噜噜！
　　呜呜呜呜呜呜！
　　大凤变身为一头可怕的野兽，在众人面前发出恍惚的嚎叫。
　　龙王院弘有生以来第一次感到恐惧。
　　原来自己一直在搜寻这样一头怪物。他眼睛紧盯着大凤，身体朝同伴的方向移动。
　　这时，大凤整个人倏然跃向空中。
　　如同一只飞鸟。
　　从那群男子的头顶直扑而下。
　　其中一人的身体被弹飞出去，猛力地撞向树干。另一名男子的手臂，被大凤以匪夷所思的角度绕到背后，倒卧在草地上。最后一名男子则是后脑遭到撞击，全身痉挛，不住地抽动着。
　　这都是转瞬间所发生的事。
　　只有龙王院弘在千钧一发之际躲过大凤的攻击。他跃往后方的大树底下，踢出数脚，沿着树干直垂而上，来到中途，奋力使出全身的弹力，跃向远方的草丛中。
　　好利落的身手。
　　只要他动作稍有差池，可能就会和其他同伙面临相同的命运。不过他刚才使出的绝招，可说是穷其毕生所学。
　　大凤并没有朝龙王院弘坠去。
　　他抱起深雪的身体，发足狂奔。
　　“你要做什么，大凤！”
　　九十九忍着腿部的剧痛，大声喊道。
　　大凤没有回头。
　　九十九拖着脚，在后头穷追不舍。
　　大凤将九十九远远抛在后头，消失无踪。
　　龙王院弘看着眼前的这一幕，面如白蜡。
　　“怪物……”
　　他低声咒骂道。
　　此时他才发现自己正不住地颤抖。
　　4
　　大凤将深雪丢在草地上。
　　他的容貌整个改变
　　那是野兽的容貌。短短地长着浓密的兽毛。
　　他将深雪的衣服撕裂，露出她的酥胸。她雪白的双峰是如此圣洁，令人不敢直视。青草抚娑着她的肌肤。
　　深雪没有尖叫。更不可思议的是，她甚至不会感到恐惧。
　　九十九、云斋、以及大凤一直瞒着不让她知道的秘密，如今终于真相大白。
　　为何大凤对自己如此冷淡，大凤为何要入山，这一切深雪都已明了。
　　她回想起九十九的痛苦、云斋的慈祥。
　　接着，她想像着变成这副模样的大凤，他你超乎寻常的哀痛。
　　大凤是以什么样的心情去忍受这一切？他所忍受的包袱又有多重呢？深雪思考着这一切，想象着大凤的孤独。
　　他为何什么都不说？
　　为什么选择独自对抗这一切？
　　为何不告诉我真相呢？
　　她感到一股深沉的哀戚和无限的怜爱，感到一股激动的情绪涌上心头。
　　她觉得一切的辛苦都值得了，这次该换自己报答大凤了。
　　泪水自深雪的两颊滑落。
　　尽管大凤已变成了一头野兽，但是深雪心甘情愿死在他手中。
　　深雪心想，如果大凤想要她的肉体，她愿意献身。
　　此时突然听到九十九痛苦的呐喊声。
　　“住手，大凤！”
　　九十九右手染满了鲜血，矗立在面前。
　　大凤回过头去。
　　此时大凤的神情，机器阴森骇人。虽然还不至于到久鬼变身后的长相那般狰狞，但是从他脸上已看不出大凤原有的样貌。
　　他全身摇曳着青白色的鬼火。
　　“你离深雪远一点！”
　　九十九怒吼着。
　　他赌上了自己的姓名。
　　他现在严重出血，全身的力气不断地流失。
　　就连站立都很勉强，一切全靠强烈的意志力在支撑。
　　为了保护深雪，他宁可牺牲自己的性命。
　　不过，对手是大凤，是他最不愿见到的结果，他感到可悲。
　　此时，九十九全身也升起了一道炽热的火焰。
　　他不知道大凤对他所说的话能理解多少。
　　深雪站起来，大声地叫道：
　　“不要打了！”
　　她丝毫不遮掩自己裸露的酥胸。
　　“九十九，够了。你用不着救我……”
　　她的眼中带着泪水。
　　“所以我求你住手。我不想看到你和大凤互相残杀。我就算是死在大凤的手中，我也不会有任何怨言！”
　　深雪毫不保留地吐露出自己的心声。
　　九十九感觉到一股无法言喻的虚脱感席卷他全身。
　　破绽出现了！
　　大凤扑向九十九。
　　他已来不及闪躲。
　　九十九双手护住头部，以抵挡大凤的攻击，他使出身上仅存的所有力气，让气劲自体内爆发开来。
　　这是圆空拳的发劲法。
　　大凤的身体瞬时被弹飞出去。
　　大凤冲向九十九的力道，全数又弹回给自己。
　　然而，九十九已经用尽所有力气。
　　他缓缓地仰头倒在草地上。
　　好舒服的感觉。
　　青草的前端摩挲着他的脸颊。那种细微的刺痛，是如此地鲜明，令他感到不可思议。大腿的疼痛也已经消失了。
　　难道我快死了？
　　死了也好。
　　只是心里还是替深雪感到担心。
　　大凤就站在自己的面前。
　　刹那间，九十九感觉到有个柔软的物体压向他的身体。
　　是深雪！
　　深雪赤裸的前胸，就这样贴着九十九的胸膛。传来了深雪温暖的体热，以及心跳的鼓动。
　　深雪身上芬芳的香气，送入九十九的鼻内。
　　若能像这样怀抱温香软玉而死，夫复何求呢？
　　大凤突然停止动作。
　　他凝望着压在九十九身上，抬头用泪眼望着他的深雪。她的眼神中充满无法言喻的哀伤。
　　大凤慢慢恢复神智。
　　感觉就像是从梦里醒来。
　　他回想着自己刚才做了什么。
　　九十九和深雪两人依然紧紧靠在一起，全神贯注地看着大凤回复他本来的面貌。
　　大凤的眼神再度恢复为之前的模样。
　　是他与深雪在西城学园的樱树下初次相遇时的眼神。
　　突然间，大凤转身背向他们，向前直奔而去。
　　“大凤！”
　　“大凤！”
　　九十九和深雪呼唤着他的名字。
　　大凤留下一声悲恸的呜咽，就此消失在被风吹得沙沙作响的森林中。
　　森林里传来一阵唯有人类才会发出的声响，声中满是深沉的哀伤。
　　5
　　大凤不知道该跑向何处。
　　当他回过神来，四周已笼罩着一片黑暗。
　　空中乌云密布，猛烈的大雨打在他身上。
　　暴风呼号，撼动着整座山林。
　　大凤发现前方似乎有人。
　　前方不远处的草地上，倒卧着黑豹的尸体。
　　大雨打在它乌黑的毛皮上。
　　它的身旁站着一个人。
　　是一名男子。
　　大凤逐步走向那名男子，而他只是静静凝视着大凤。
　　“嗨。”
　　男子终于开口说话。
　　是个熟悉的声音。
　　“好久不见了，大凤。”
　　男子如此说道，脸上洋溢着俊美的笑容。
　　站在眼前的这名男子，正是久鬼丽一。
　　—完—
　　敬请期待《幻兽キマイラ3饿狼变》