　　后记
　　自成一派的<冒险武打>小说宣言
　　让各位久等了！
　　请容我大声这么喊。
　　完成了！
　　《幻兽キマイラ》系列的第二弹，《幻兽キマイラ2胧变》，在此呈现在各位面前。
　　这本书原本应该还要再等四个月才能完成，之所以能提前几个月完稿，都多亏了读者们不断热烈地催促。有许多为跟我在一九八二年“SF大会”中碰面的读者，都向我问道：“下一集什么时候出？”就我这样一个初出茅庐的“爬格子作家”而言，这是从未有过的体验，心里真的是欣喜万分。虽然我当时回答：“明年吧”“春天吧”，但心里已经飘飘然了起来。最后我在心里打定主意，无论如何都一定要在这一年内完成。所幸，在不知不觉中，顺从了大家的要求，心中不胜感激。我所欣赏的是九十九三藏，是本书的主角。
　　最近有一种特别强烈的感觉。当我在写书时，一些登场的人物，陆续脱离作者的想法，而独自展开行动。真的是很不可思议的体验。九十九也是如此，本书大半的内容，几乎都是追随在他身后所展开。不过话说回来，整个故事原本就不是遵照着固定的主轴来描写。为此，我吃了不少苦头，但这也写起来，倒也乐趣无穷。故事也就这样逐渐地推展了下去。
　　起初我认为这套书大概会写成四集，但是照现在看来，还有很长的故事要写。我的心已经飞往印度。本书的五台，途径日本、中国，最后移往了印度，虽然不是“西游记”，但是通往遥远的天竺之路，还很漫长呢。
　　“想让北上次郎发出一声赞叹。”
　　这是隐藏在我心里的野心。
　　不知道称呼他为“冒险·武打小说”评论家是否恰当？就姑且先将他贴上这个标签吧。对于上述这一长串的小说，他的“眼神”相当令我在意。我第一次得知北上次郎的大名，是从天底下最有意思的一本书——《书的杂志》创刊号（一九七六年）中所获悉。当时也正是我开始沉迷于西村寿行的时候。
　　他在《书的杂志》以及其他杂志的专栏中，写下了他对西村寿行的主观看法。我之所以会开始在意北村次郎的“眼神”，就是因为他对西村寿行那一系列小说所展现的“坚持”，令我深有同感。
　　我本身对于西村寿行那简洁有力的文体，以及他在描写动物和自然时的高明手法，非常神往。我贪婪地加以阅读、吸收。那段时间，我同时也在恐怖冒险小说这个迷人的领域中，摸索自己的一套方法论。
　　西村寿行的文字带有一种新奇感。他那丝毫不畏惧被人冠上矫饰主义之名的写法，完成了一本有一本的著作，从他这股生命力中，甚至能感受到作者板起面孔的觉悟。过去，寿行一再经历了不可思议的蜕变（也许称之为“投入”比较恰当），如今终于到达“恶鬼”的境界了。这对我而言，是一个“事件”。
　　关于此一“事件”，在一个偶然的机会下，北上次郎让我见识到了他对寿行的“坚持”，令我难以忘怀。北上次郎对于《冒险·武打小说》的“坚持”或“眼神”，或许可称之为“偏见”，但他的“偏见”却又是此等的真知灼见。
　　我想写一本足以接受他“偏见”的小说，一本拥有无限生命力，足以接受他的“坚持”，并加以突破的小说。
　　“想让北上次郎发出一声赞叹”，就是这个意思。
　　我想站在Sonorama文库这个地方，发表这微不足道的宣言。
　　这令我浑身感到一股兴奋的战栗。
　　我再次重申，这本书绝对会让人回味无穷。
　　一九八二年十一月十九日于小田原梦枕貘
　　【精装本·后记】
　　接触新的幻兽キマイラ
　　二○○○年九月，家父往生后，我像被邪灵附身似的，在街头漫无目的地游走。
　　九月初好不容易交出“朝日俱乐部”的稿子，之后我便中断剩下的一切工作，花了近一个月的时间处理家父的厚实。
　　当初我开始写《幻兽キマイラ》这本书时，万万没有想到，日后年近五十的我，会捏起家父的那话儿为他把尿，帮他换尿布。
　　在我二十三岁那年，家父因交通事故而身受重伤，我却将他抛在日本，独自前往喜马拉雅山，从那时起，我便有一种感悟——日后自己将无缘见父母临终的最后一面。
　　当我看到家父头盖骨凹陷，躺在医院的病床上呻吟时，我下定了决心。
　　我不能再登山了。我得找份正当的工作，好好地工作。
　　虽然我已经用所有打工攒来的钱，换来了一张飞往喜马拉雅的机票，但我当时已有觉悟要抛弃这一切。
　　过了几天，家父在鬼门关前走了一遭，终于可以开口说话了，于是我便向他提及这件事。此时，家父却对我说道：
　　“你去喜马拉雅山吧。”
　　他的这番话让我感悟到……这一生当中惟一的一次机会，虽然是什么样的机会我不清楚，但我恐怕已永远失去这惟一的机会了。
　　我将无法见家父临终的最后一眼。
　　无法见家母临终的最后一眼。
　　我已经有所觉悟，可能会是这样的结果。
　　今年七月，我去了蒙古一趟。我担心家父可能会在我前往蒙古的途中过世，但家父却多活了两个月。
　　在这样的侥幸下，我才能在家父临终之际，见他最后一面，送他走完人生最后一程。
　　“今天是九月七日，晴天。”
　　“你表现得很好哦。”
　　每天早上，当我这样向家父报告时，他便会动一下眼睛，点头向我示意。
　　老实说，帮家父换尿布这种工作，并没有想像中那般难受，反而觉得毫无防备的他，是如此令人感到补射；这同时让我感到一股前所未有的惊奇，原来世上有这么多事，若非亲身经历，无从体会。
　　总之，当家父过世，整件事告一段落时，我就像发了疯似的，整天在外游荡。
　　我跑到九州去钓香鱼。
　　我独自一人开着车，白天钓香鱼，晚上写稿。
　　回家住一宿，便又动身前往东京，到马濑川玩陶土，之后再回家住一宿，紧接着到北海道待了四天。
　　一样是去钓鱼。
　　之后回到家中，住了一晚，又启身前往四国，待了四天。
　　这段期间，我去了物部村和海合川。
　　到海合川是为了钓香鱼。
　　今年香鱼的季节就快结束了……似乎有人在催促着我似的，我不断地赶场。
　　风雨无阻。
　　过了将近二十天这样的生活。我先将行李送往各个目的地，一再地辗转，从这个行李的所在位置，移往另一个行李的所在位置。
　　不久，我便厌倦了这种旅途奔波的日子。
　　哎！够了吧。
　　应该尽兴了吧。
　　我兴起这样的念头，是字四国海合川的一个夜晚。
　　以钓鱼场来说，海合川的环境最为恶劣。因为河川会因大雨而暴涨。强风和滂沱大雨，在我所住的旅馆房间窗户上敲打了一整晚。
　　我看着窗外，心里喃喃自语着：“够了吧。应该尽兴了吧。”
　　那一晚，附身在我身上的邪灵，随着风雨一起落地。
　　那灵退去，我也终于下定决心要回到书桌前，面对白色的稿纸。
　　我在旅途中，有个东西一直放在背包里，就是这本《幻兽キマイラ》的校订本。
　　只要一有时间，我就会仔细地反复将《幻兽キマイラ》的一、二集重新看过，然后画上红线。
　　回想起来，这已经是十八年前所写的故事了。
　　从那之后，已经过了将近二十个年头，但这个故事仍未完结。
　　我一面修改，一面想着：“哎呀，好逊的写法。”
　　当中有些部分有很多的想法，但却没有充分的描写，要不就是过于赘述这便是我所看到的。
　　我在开始《幻兽キマイラ》这本书时，那种初生之犊的意气、青涩以及心境，完全清楚地呈现在我眼前。
　　我动手做了不少修改。虽然一直提醒自己不要修改太多，但还是有多处更动。
　　若是和文库版做比对，便可明白其中的差异。
　　太逊了。
　　描写得不够贴切。
　　不过……
　　超越这些问题，增加了更多的内容，这部故事也将变得更为精彩。
　　这是个饶富趣味的故事。
　　我对于自己过去所写的故事，很少会做大幅度的修改，但是对《幻兽キマイラ》，我却很想再做些修正。
　　我还想尝试不同的花样。
　　还想以这个故事，找寻另一个目标。
　　接着这个故事，我想看自己能够到达什么样的境界。
　　就是在这样的想法之下，才推出了《幻兽キマイラ》的精装本，
　　经过了漫长的岁月，几乎没有一家书店的书架上，摆有全套的《幻兽キマイラ》。
　　如果读者没有第一集，势必不会从第二集，或是第三、第四集开始看。
　　现在之所以从第一集开始，重新推出《幻兽キマイラ》的精装本，也是为了这个用意。
　　希望读者们能够从这一集走入它的世界。
　　十八年后，经过梦枕貘的修改，希望已经看过文库版的读者们，也能够从第一集开始重温此书。
　　就是这样的来龙去脉。
　　它就是这样的故事。
　　随着第三、第四集的故事进展，将会出现与涩谷有关的描写，但是以十八年前的时间点来看，我所要写的涩谷，似乎比当时晚了二至三年。
　　然而，无论现在的涩谷有多大的改变，《幻兽キマイラ》里头对于涩谷的描写，绝对不能改写成现代的风格。因为我喜欢《幻兽キマイラ》当中所描写的涩谷，而且我认为，那才是这本书里头的涩谷。
　　是踩着三轮车的鲜与美纱所居住的涩谷。
　　很抱歉，这些部分不能改写。这点尚请各位读者包涵。
　　花了近二十年的时间写同一部小说，就会有这样的情况发生。
　　我回到书桌前，面对尚未动笔的洁白稿纸。我并未因《幻兽キマイラ》而肠枯思竭。
　　相反的，我因《幻兽キマイラ》而满心期待。
　　人终将归于一抔黄土。
　　任谁也躲不过。
　　没有人能独活，而过着逍遥自在的日子。
　　每个人都有同样的必经之路，通过同样的门，人终将会离开人世。
　　无人能够例外。
　　你也会离开人世。
　　我也一样。
　　人就是这么回事。
　　对于生离死别，无须担心。
　　请放宽心去看待。
　　尽管世事多变，但是我执笔《幻兽キマイラ》的这只手，是不会停手的。
　　这点我可以向各位保证。
　　虽然出版的步调，是两年一次，但是《幻兽キマイラ》这本书我还是会一直写下去，绝不怠惰。为了《幻兽キマイラ》，至少两个月一次，我将永不停歇地执笔创作。
　　请有此觉悟。
　　做好觉悟吧。
　　我已经有此觉悟了。
　　我已经觉悟到，这个故事，我将永远不停地写下去。
　　这个故事，绝对会让人回味无穷。
　　二○○○年十月二十七日
　　欣赏坂东玉三郎演出“杨贵妃”之日——于银座