　　第一章
　　奇迷罗
　　1
　　好快意的风。
　　从敞开的南边窗户，送来了满是海潮香气的煦风。
　　同样的风，吹得杂树林的树梢频频作响。枝叶的婆娑声，令人感到畅快。
　　——圆空山。
　　真壁云斋和九十九三藏，两人围在围炉旁，面对面地坐着。
　　九十九身高一百九十多公分。
　　是个不折不扣的巨汉。但他并非只是空有魁梧的体格，还兼具一身结实精壮的肌肉。
　　九十九身穿白色的T恤和牛仔裤。T恤布面下隆起的肌肉，就像凹凸的岩石一般。他的袖口被撑开，仿佛包不住里头的肌肉，几欲迸开一般。从袖口伸出他那黝黑的壮硕臂膀。胸膛的厚度，几乎和肩膀的宽度一样。
　　九十九在地上正襟危坐。他的腰杆笔直，显得极为沉稳。从姿态和风格来看，实在很难相信他还只是个高中生。
　　云斋在九十九的面前盘腿而坐，拔着自己的鼻毛，就像是个感到无聊的孩子。最新一期的《Science》，就在他的膝盖上半开着。云斋呆呆地张着嘴。
　　九十九一直注视着他。一脸困惑的神情。
　　阵阵蝉鸣，不时地传入两人的耳中。两人四目交接。
　　看到九十九这样的神情，云斋诧异地跳动了一下美貌。
　　“你这什么眼神啊？”
　　“嗯……”
　　九十九发出一声不知如何应付的回应。
　　看他的表情，想笑又不敢笑，整张脸绉成一团。
　　这名巨汉脸上的神情，带着一种无法言喻的可爱。能自然地纾缓周遭人们的情绪。这可说是他与生俱来的天性。
　　“老师，你这个模样……”
　　“怎样？”
　　“可以稍微换一下吗？”
　　他的口气有一半是认真的。
　　云斋现在近乎全裸。
　　他身上仅穿着一条红色的慢跑短裤。两侧有两条黑色的条纹。云斋似乎很中意这种条纹。
　　云斋的身材算是比较娇小，而且略显清瘦。虽然还不至于到不堪入目的地步，但是和九十九站在一起，实在是显得瘦弱不堪。满头的银丝白发，看起来十足像是个年迈的老翁，但唯独肌肤还保有年轻的光泽。
　　他那白色的胡子，反倒在现今的流行趋势下，让人感觉有年轻人的味道。
　　从宽松的慢跑短裤中露出经脉浮现的双脚，一对毛茸茸的小腿盘在一起，这服模样透着些微的滑稽。
　　“你不喜欢我这个模样吗？”
　　“也不是这么说啦……”
　　“否则怎么说？”
　　云斋猛然立起右膝，右手枕在膝盖上。
　　“喏，我指的是那个。”
　　“哪个？”
　　“从刚才起，我就一直看到老师的那个。”
　　云斋的双脚纤细，所以慢短跑裤的裤管显得特别宽松。九十九适才这番话，值得就是从裤管的缝隙中所看到的东西。
　　九十九朝着红色布面内所露出的东西看了一眼，然后将目光移往云斋脸上。
　　“咦？”
　　云斋低头看来一下九十九刚才所看的部位，然后抬起头来。
　　他与九十九四目交接。
　　“有什么不对吗？”
　　“这种景象看了实在不太舒服。”
　　“说得真好听，竟然跟我装绅士。虽然我不像你一样有个大家伙，但这可是我的好兄弟呢。”
　　九十九无可奈何地摇着头，目光移向里头流理台的方向。
　　织部深雪正在里头泡茶。
　　“哦——”云斋嘴角扬起一阵笑意。
　　“我明白了。”
　　“是明白了什么？”
　　“是深雪的关系对吧？”
　　“……”
　　“你是为那个女孩在操心对吧？”
　　“不是的……”
　　“切。我才在想，你怎么突然装起绅士来了，原来是这个缘故啊。平时都不会在意的事，今天却突然有意见了。只要想到这点，就知道你有什么心思了。”
　　这是刚好深雪也端了装好茶的茶碗走了过来。
　　“喂，深雪。”云斋向她唤道。
　　“什么事？”她放下手中的茶碗，抬起头来。
　　“九十九他啊……”
　　“老师。”九十九出声阻止，一脸不知所措的神情。
　　云斋对此置若罔闻，微微一笑，自顾自地说着。
　　“他觉得我这身打扮很可笑。还说我穿这件慢短跑裤很不搭调。你觉得呢？”
　　“你是指现在这个打扮吗？”
　　深雪看了云斋一眼，随即望向九十九，露出求助的眼神。
　　“你直说无妨。心里想什么，就坦白地说出来吧。”
　　“没错，要实话实说。”云斋一面将茶碗凑往嘴边，一面说道。
　　深雪低头望着地面。
　　“我很怕男人穿成这样……”
　　深雪声若蚊鸣地说道。
　　接着，她抬起了头。
　　“不过，是云斋老师就没关系。因为你不会让我觉得不舒服，感觉很像是中国或是印度一带的仙人……”
　　“哦——”
　　云斋不自觉地叹了一口气。声中带有些许的惊讶。
　　“你这算是在夸我吗？”
　　“是的。”她坦率地回答道。
　　深雪的双眸正视着云斋。她那天真无邪的神情，任谁看了也会不由自主地将目光撇开。
　　她全身弥漫着一股奇特的感觉，那是她几个月前所没有的。或许可单纯地称之为女人味吧，不过，这么说可能又过于露骨。因为在她身上，似乎又找不到“女人味”这句话所给人的那种鲜明感。
　　宛如她身上还留有女人成熟前的少女稚气，只凭添了那妖精般的灵气。恰似映在白色花瓣上的微弱阴影。
　　她在短短的几个月内所遭遇的事，在不知不觉间改变了她。
　　“真是不好意思。”云斋放下手中的茶碗，不停地摇头。
　　听他说话的口气，分不清是说真话还是开玩笑，也不知道他是否真的感到过意不去。
　　“九十九，你听到了吗？这女孩喜欢我这身打扮呢！”
　　“老师，她才没有喜欢呢，深雪是说她不介意。”
　　“这正是她的高尚之处。你连这点都不明白吗？”
　　“我当然知道深雪是多善良的一位女孩。就连对你这样的老爷爷，她也都替你留情面呢。”
　　“哼！真会讨她欢心，也不害臊。”
　　光听他们的对话，会以为他们两人在吵架，但事实并非如此。他们其实是在彼此嬉闹。
　　然而，他们并不是打从心里享受着这样的对话。
　　深雪也一样。
　　现场少了一名男子，他的影子在这三人的脑中盘旋不去。
　　他的名字是大凤吼。
　　2
　　自从久鬼丽一变身为幻兽，消失在黑暗中后，已经过了一个半月的时间。
　　从那之后，就再也没人见过久鬼。
　　他的父亲久鬼玄造向西城学园提出休学申请书。申请书上只提到是为了养病，但是病名和休学时间，却是只字未提。
　　久鬼的导师曾亲自登门拜访，但最后也未能见到久鬼一面。他们甚至不肯透露久鬼实在自己家中还是住院。
　　学校方面对久鬼的动作，也仅止于此。只能说是做做样子罢了。
　　还有一个人也失去了行踪。
　　亚室由魅。
　　久鬼失踪后的隔天，由魅也提出了退学申请。
　　她班上的导师一早到学校上课时，便看到自己的办公桌上放着那份申请书。理由都是关于由魅个人。
　　午休时，导师打电话到由魅家中，接电话的人是她的父亲。
　　由魅家中，只有她跟父亲亚室健之两人相依为命。
　　“小女正好外出。退学申请并非是她个人自作主张。整件事情我也都很清楚。”
　　她父亲只留下简短的几句话，便挂断了电话。
　　当天放学后，倒是亲自前往由魅的住处。没有人在家。
　　隔天中午又打了通电话。电话铃声响了二十几声，但都没人拿起话筒。一星期来，反复不断地追踪，得到的都是同样的结果。
　　到了第七天，才从他们隔壁的住户那里得知，亚室父女只留了一句“暂时会有一阵子不在家”的话，便失去了踪影。
　　进一步询问日期后得知，他们离家的时间正是这名老师一开始打电话来的当天下午。
　　是去旅行，还是另有原因，再来就不是老师所能干涉的范围了。
　　一个月后，眼见事态没有任何进展，学校方面也就接受了她的退学申请。
　　这两个人就这样从西城学园消失。
　　老师当中，没有人认为这件事与大凤有关。
　　不过，九十九和云斋就不同了。他们认为大凤、久鬼、以及由魅这三人之间，势必有某种的关联。
　　由魅曾经对久鬼说过“幻兽”这个字。三人身上的这三条线，一定与它紧紧相连。
　　（大凤，你的体内也有这么一头幻兽。）
　　这是久鬼在完全变身前，对大凤说过的一段话。他们两人也是从大凤口中所听来。
　　（是由魅告诉我的。）久鬼还曾经这么说过。
　　云斋和九十九都曾在月光下见过久鬼变身成那种奇形怪状的模样。那是个极度扭曲歪斜的人影所呈现的轮廓，无法分辨其细部。然而，那团朦胧的轮廓却化成了梦魇般的记忆，深植在他们脑中。
　　只有当时昏迷的深雪，没有目睹久鬼那副模样。
　　云斋和九十九并没有将这件事告诉深雪。深雪甚至从未听过幻兽这个字。
　　当久鬼正欲侵犯她时，适巧被路过的大凤、九十九、云斋等人所救——这是深雪仅知的大致轮廓。
　　深雪心中也有疑问。
　　为何久鬼要侵犯她？
　　违和这三人刚好赶到现场？
　　不过，深雪并没有开口询问。
　　她心里有数，可能是大凤和由魅之间的事，让久鬼和大凤之间的关系起了一些变化吧。而云斋和九十九，也都会顾虑到她的心情，不愿多提相关的细节。
　　从那以后，久鬼和由魅便从学园里消失，可见与那件事脱不了关系。
　　只不过，光是这样并不足以解释大凤现在的态度。
　　深雪无法清楚地用言语形容。
　　如果硬要形容的话，感觉就像是大凤对他自身感到不安。说得更清楚一点，大凤似乎是在害怕他自己。
　　除了对幻兽的事一无所知外，深雪几乎可说是准确地看透了大凤目前的状态。
　　久鬼留下的伤势尚未痊愈，大凤便已开始练习圆空拳。不过，岁称之为练习，但似乎过于剧烈。就像是习武之人，要穷究剑道的极致一般。他将肉体的一切能量全都投入其中。
　　仿佛就像是害怕自己睡着时，体内还留着一丝一毫的能量。
　　大凤变得沉默寡言，比以前更加地禁欲。
　　九十九和云斋看在眼里，他们很清楚，大凤想摆脱久鬼的“影子”。然而，大凤愈是想摆脱久鬼的“影子”，他所散发出的气息和久鬼愈是神似。
　　这段期间，九十九曾经到过久鬼家造访。不过还是未能得到久鬼的消息。因为他被拒于门外。
　　他对这对讲机说明他的来意，只听到另外一头传来一位年轻女性的声音，冷冷地回答道：“主任现在不在家。”
　　关于由魅也一样，除了学校方面所调查到的消息外，一无所获。
　　“看来事情相当复杂。”
　　听完九十九的回报后，云斋独自一人喃喃自语道。
　　关于“幻兽”，他多少有点了解。因为九十九上图书馆做过一番调查。
　　所谓的幻兽，是人们凭空想象的神兽，可追溯至古代希腊。过去在荷马的《伊里亚德》第六书中有其描述。幻兽是身上流有天神血脉的猛兽，长着狮子的头，雄山羊的身体，尾巴为蛇，口中可吐出烈焰。美貌的英雄伯勒罗丰（Bellerophon）在神明的神谕下，予以收伏。
　　在赫西俄多斯（Hesildos）的《诸神世系（Theogonia）》书中记载，幻兽拥有三个头。依照书中的描述，狮头的后方有山羊头，尾部前端则是长着蛇头。
　　幻兽和人面狮身兽一样，是不同生物的合成体。在日语中，汉字是写成“奇迷罗”。
　　不过，由魅所说的“幻兽”，指的就是他吗？接下来，就只局限于推测的范畴了。
　　除了听由魅亲口说明外，别无他法。
　　“幻兽”到底是什么？
　　大凤再过不久，也会变得像久鬼一样吗？在那之前还剩多少时间呢？
　　七月初，在云斋的建议下，大凤到市内医院做了血液检查。并不是什么特别的检查，只是一般性的检查。
　　检查结果和正常人没什么两样。血液凝固时间和血球容积比值，也很正常。
　　如果想要更进一步的了解，只好说出原为，在大学医院等处做彻底的检查。如此一来，如此以来，院方便会自动对细胞、遗传基因、分子等层面进行深入的检查。
　　不过，前提是对方肯相信大凤他们所说的话。想必会被斥为无稽之谈吧。
　　就算真能取信对方，但这么一来，大凤恐怕会沦为实验用的白老鼠。势必会暴露在人们好奇的目光下，成为那些利欲熏心的医学院教授们的绝佳实验材料。
　　大凤自己也不希望是这样的结果。
　　“我要待在深山里。”
　　大凤以经历过一番苦思的神情说出这番话，是七月二十一日的事，当时西城学园已迈入暑假。
　　3
　　“从那之后，大凤就没再和你联络了吗？”
　　云斋将第二杯茶换成了烧酒，压低了声调。
　　“是的。”九十九颌首道。
　　他现在将双脚舒展开来，和云斋一样盘腿而坐。
　　“他好像没有下山的意思。”
　　“似乎是这样。”
　　“已经几天了？”
　　“今天已经是第十天了。”
　　“十天是吧……”云斋双手盘在胸前，喃喃自语道。
　　今天已是七月三十一日。
　　“他的粮食应该早就吃完了。”
　　“他应该是只带了四到五天的份……”
　　“不知他现在怎样……”云斋脸上皱纹所形成的阴影，显得出奇地深。
　　或许不该让他自己一个人去。
　　云斋心里这么想着。
　　然而，就算是和大凤同行，也无法具体为他做些什么。尽管如此，心里还是会感到不安。
　　大凤是在丹泽的深山里。
　　夏天的外侧山脊，登山可络绎不绝。不过，大凤并不是来这里登山的，他入山是为了战斗。而战斗的对象，正是他自己。
　　“我要自己一个人去。”
　　大凤向云斋如此说道，脸上的表情相当坚决。
　　想必他多日来一直在思考这个问题，如今总算下定决心。大凤出现在圆空山时，身上已背着背包的。
　　他并不是要找人商量，而是来这里告知自己的决心。
　　不与其他登山者碰面，自己独自一人待在深山里，个中的痛苦，云斋最能够体会。虽然与大凤的出发点不同，但云斋过去也一直是从事这样的修行。
　　如果是远离人烟的深山倒还好。
　　只要来到丹泽的外侧山脊，便可望见远处的村落。到了晚上，还可看到秦野和平冢的万家灯火。
　　在这种情况下与自己的孤独感搏斗，很容易将人逼至忍耐的极限。云斋知道大凤现在的精神状况，远比初次见面时还要强韧许多。然而云斋也很清楚，在大凤强韧的外表下，潜藏着远胜于以往的危险。
　　有时正是会因为精神的强韧而毁了自己。
　　大凤或许能忍受这样的孤独。
　　如果因无法忍受而下山，一切将就此结束。但若是他度过这样的煎熬，势必嘚再陷入更深一层的地狱之中。
　　大凤自己主动要入山，这正是令云斋感到不安之处。
　　要是在某个人的命令下，不得已而在有期限的条件下入山，则云斋可能就不会感到如此地不安。此外，若是跟那些被遗留在小岛丛林里二十多年的日本兵一样，有类似的特殊原因，那么，云斋所感到的不安应该也不会像现在这般强烈。
　　然而大凤的情况并非如此。
　　他随时都能下山，这才是问题所在。
　　大凤的敌人是他自己，而且这是场无限期的战斗。
　　“你好像很担心大凤。”九十九如此说道。
　　九十九也感受得出云斋的心思。
　　不过，九十九还有另外一个心结。
　　是关于深雪。
　　他受大凤之托，负责照顾深雪。
　　“深雪就拜托你了。”大凤留下这句话，便入山而去。
　　看来，大凤认为九十九比自己更适合深雪。他要借由这次入山，离开深雪。大凤入山的行径，带有这样的含意。
　　九十九心里明白。但他也很清楚，深雪的心已完全给了大凤。
　　最应该受到尊重的，是深雪的感受。大凤明知深雪的心意，却依然坚持入山，若是单从某个角度来看，可说是完全漠视深雪的一种行为。但反过来看，也可说他是为了深雪着想，才选择这么做。
　　大凤以如此超然的态度离去，望着他的背影，不禁令人为他感到不忍。
　　当然了，九十九并不想乘虚而入。
　　“深雪知道吗？”九十九如此问道。
　　面对他的询问，大凤回答道：
　　“我还没告诉她我要入山的事。”
　　深雪隔天才知道这件事。转告她的人正是九十九。
　　深雪当时的表情，深深烙印在九十九的脑海中。
　　“他要去多久？”深雪问道。
　　“不知道。”
　　“怎么会不知道呢？”
　　“要看大凤的意思。他如果高兴，明天就可以回来了。”
　　九十九只能这样对深雪说。
　　深雪一直以为大凤是为了修炼圆空拳而入山。
　　然而，不可能一直用这个借口来欺骗深雪。九十九和云斋都很清楚这点，但眼下却又万万不能告诉深雪真相。
　　“只好这么做了。”
　　云斋将烧酒一饮而尽，接着说道。
　　“再过几天，你就上山去看看他的情况吧。如果是你去，可能只要五天就能找到大凤。视情况而定，搞不好要强行将他带下山。”
　　“可是他的粮食早就吃完了……”深雪开口说道。
　　“小姐，你放心吧。”
　　云斋脸上露出微笑，想使深雪宽心。他那被重重皱纹所包围的眼睛，正以温柔的眼神望着深雪。眼神中满是慈爱，就像是在安抚一个惊慌失措的孩子。
　　他的笑容和九十九一样，有一股让人感到放心的魔力。
　　“那小子入山，可不是要饿死在山里的。山里有小木屋，只要往山下走，马上便能买到白米。生活上没什么问题。而且，大凤好像事前曾经两度到丹泽勘察过情况。听说他在北海道时，便经常跑去登山。山里可以吃的食物，他也很清楚。”
　　里头有一半是真话。
　　云斋曾经有几次和大凤一起在圆空山周遭摘采山菜，以作为下酒菜之用。云斋对深雪说的这些事，便是他当时对大凤的了解。大凤对于山菜和药草的知识，虽然不及云斋，但是与那些长年在山中生活的人相比，已毫不逊色。
　　“搞不好他回来时，会比以前胖上一圈呢。”
　　云斋说这番话时，不时传来嘈杂的阵阵蝉鸣。
　　4
　　太阳西下。
　　但夕阳的光芒依然强劲。
　　有个影子正背对着阳光，迈开大步走在西海地大路上。
　　此人正是九十九三藏。
　　他刚送深雪回家，现在正要回自己的住处。
　　左右两旁耸立着气派的豪宅高墙，不断地向前绵延。这一带是小田原数一数二的大宅街。
　　这些墙面比九十九还高，墙上露出松树和泽树的树枝。
　　此处位于国道一号线略为靠海的道路周边，如果只是开车通过国道一号线，可能不会料想到这里竟有如此幽静的地带。
　　当九十九走进天神小路的入口处时，一名男子的身影倏然从角落窜出。
　　是个魁梧的男子。
　　有着壮硕沉稳的体格。
　　如果对手不是九十九的话，光是这股气势，便足以压倒对方。
　　来着是坂口。
　　九十九伫足而立。
　　坂口的眼睛微微上吊，瞪着九十九瞧。相形之下，还是九十九较为高大。
　　不过坂口这一身的肌肉，也不让九十九专美于前。
　　“有什么事？”九十九若无其事地问道。
　　“我有话跟你说。”坂口低声回答。
　　“哦。”九十九的眼睛眯成一条线。
　　坂口是大凤的同班同学。
　　三个月前，他曾经向久鬼单挑。先是与空手道社的阿久津打得平分秋色，后来则是在和久鬼缠斗到半途时，突然掉头就跑。他那漂亮的逃跑姿势，九十九也曾经听大凤描述过。
　　就在这一天，坂口对大凤和深雪动手，但却反被大凤打倒在地。
　　坂口在那场打斗中，伤重住院，大凤也因为发高烧而昏睡。
　　坂口现在正站在九十九的面前。
　　他下半身穿着一件洗到发白的牛仔裤，脚上穿着木屐。
　　“我刚才看见你和织部深雪走在一起。所以我便等在这里，想说可以在这里遇到你。”
　　“这下可真的让你遇到了。”
　　“没错，总算遇到了。”
　　“你要跟我说什么？”九十九问道。
　　“也不是什么重要的事啦……”
　　坂口微微地苦笑，环顾了一下四周。
　　路上有几个来往的行人。
　　“这里不方便讲是吗？”坂口点点头。
　　“那我们去海边吧。”九十九话一说完，便迈步走去。
　　坂口跟在后头。
　　从这里到海边，不到五分钟的路程。
　　轻脆的木屐声，与前者保持一定的距离。
　　两人来到了海边。
　　他们穿过西湘迂回道路的下方，走向沙滩。
　　那已是荒久的海岸。早川的河口面向大海，导入御兴海滨的西端。
　　景致悠闲怡人。
　　河口的对岸是早川港。
　　上面是绵延数里远的箱根外轮山，其左端化为真鹤半岛，往相模湾内延伸而出。
　　辽阔的沙滩上，有着零星的人影。
　　其中大半为钓客，也有带狗来这里散步的老年人。
　　没有人注意到九十九他们两人。
　　踩在砂子上的木屐，停止了声响。
　　九十九缓缓回过头来。
　　“就在这里谈吧。”坂口说道。
　　九十九身后，是一望无垠的大海。海平面上依稀可望见远方的伊豆大岛。
　　“我就慢慢听你说吧。”九十九说道。
　　他的声音相当沉稳。
　　“嘿嘿，不好意思……”
　　坂口嘴角一斜，微微露出难为情的神色。旋即撅起嘴唇，猛然迸出一道锐利的呼气。
　　他踩着木屐的右脚，猛不防地从旁踢向九十九的头部侧面。
　　九十九身子一沉，闪过这一击。
　　坂口的趾尖，如电光火石般地划过九十九的头顶，可说是间不容发。有许多根头发随之飞散。
　　九十九伸直腰杆，回复原来的姿势，脸上露出微笑。他迷人的笑容，充满了魅力。
　　“这是你的问候方式吗？”
　　九十九如此说着，丰厚的双唇下，露出洁白的皓齿。
　　“因为我不懂言辞。”
　　坂口露出腼腆的笑容，脱去脚下的木屐。
　　他并没有将目光从九十九的脸上撇开。紧接着，他收起了脸上的笑容。
　　九十九站在和刚才相同的位置，微微打开双脚。他的左脚脚尖略为向前。为了可以在瞬间使出各种动作，他的膝盖微缩。
　　坂口开始展开行动。
　　他的拳脚使出了精彩的连续攻击。
　　才短短几秒钟的时间，他已朝着九十九反复使出不下十数次的攻击。
　　虽然是他自创的连续攻击，但全部都是基础扎实的招式。如果对手只有一般城里道场的水准，势必很难确实地躲过他的攻击。就算用手肘抵挡，但若是体重不够，恐怕会维持着手肘抵挡的姿势，整个人被弹飞出去。尽管身处砂地，不利于施展身手，但他的动作就像是在地板上一样利落。
　　九十九闪过坂口的所有攻击。
　　他运用手臂和双脚，轻轻弹开坂口的攻击，将力道往身体外侧化解。
　　就在坂口的攻击出现空档的瞬间，九十九展开了反击。坂口朝九十九的脸部挥出一拳，但这拳却挥空了。九十九庞大的身躯轻盈地一沉。身子变得像螃蟹般扁平，然后一面起身，一面钻入坂口的怀中。
　　坂口急欲往后跃开，但九十九的手肘比他快了一步，击中他的腹部。
　　坂口仰头倒在砂地上，一动也不动。
　　他并没有昏厥。
　　而是捧着腹部，仰望着天空。
　　“啐——”
　　坂口调整自己的呼吸，望着天空说道。
　　接着，他霍然起身，在砂地上盘腿而坐，抬头望着九十九。
　　“果然不出我所料。”
　　他叹了一口气，摇了摇头。
　　“终究还是赢不了你。”
　　“那倒也未必。”
　　九十九伸出手。
　　坂口轻轻将他的手甩开，自己站了起来。
　　“你不适合说这种客套话。我听了一点也不会高兴。你根本还没发挥一半的实力。”
　　“你不也是一样吗？因为你身上丝毫感觉不到任何杀气。”
　　“哼。”
　　坂口刻意发出不屑的声音。
　　他拍去沾在牛仔裤上的砂子。
　　“我只是想试试看，败在你手下是什么滋味。”
　　“败在我手下？为什么？”
　　“我不是说了吗？我这个人不懂言辞。所以才会用这种方式来代替问候。”
　　他一脸正经地说着。
　　周遭的钓客以及遛狗的老人，完全没有注意到这两个人的存在。
　　因为这里的风景太过辽阔。
　　他们万万没有想到有人会在这里打斗。在这些人眼中看来，一定以为这顶多是在做空手道的过招练习罢了。
　　“我只是想要试一试实力。”
　　坂口说道。
　　“试我的实力吗？”
　　“是试我自己。看我能和你打到什么程度。原本并没有这个意思，可是和你走到了这里，就不禁想要一试。”
　　“真是个危险的男人。”
　　“不知道是谁比较危险呢。”
　　说着说着，坂口转头面向大海。
　　刚才还照拂着大地的夕阳，如今已消失在箱根外轮山的另一头。
　　风已止息。
　　蔚蓝的大海，波浪层层相叠，直达外海。
　　“你的确很强……”
　　坂口轻声嘟囔道。
　　“不仅是你，久鬼也一样。久鬼根本就是异于常人。还有大凤，当时他突然向我散发出那股惊人的杀气，我差点就被他给吓破了胆。”
　　接着，坂口诉说着他在西城学园后门的丛林里，被大凤吼撂倒时的经过。
　　“我原本一直以为自己很厉害。我初中时，还曾经一次撂倒两个空手道社的大学生呢。但现在我已经信心全无了。起初我以为久鬼只是个平凡无奇的小鬼。他不过的仗着他老爸的威严，才会让阿久津那班人对他百依百顺。但结果呢……”
　　坂口转头面向九十九。
　　“他让我了解到，世上竟然有这种人的存在，跟我们简直是有天壤之别。”
　　“没想到你挺懦弱的嘛。”九十九对坂口如此说道，同时他也感到自己对眼前这个男人逐渐有了好感。
　　“难道你不想重新向他挑战？”
　　“哼，我原本也有这个打算，”
　　“那现在呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯。”
　　“害怕是吗？”
　　“害怕？这当然也是原因之一，不过，并不只是这样。”
　　“……”
　　“我觉得自己好像在干蠢事。我现在连自己能不能向大凤那小子报这个仇，都已经没有把握了。”
　　“这话怎么说？”
　　“你自己想想看嘛。这就像是一个赤手空拳的人，因为输给了老虎或狮子，而觉得心有不甘，想要下次再打赢它们，你觉得我会有这样的想法吗？”
　　“你的意思是，他们不算是人类啰？”
　　“他们已经不算是人类了，你也算是他们其中一个。”
　　坂口下巴上扬，装出不屑的表情。
　　九十九不禁笑了出来。
　　“有意思。你不是一个只会打架的坏蛋。”
　　“啐。”
　　坂口吐了一口唾沫。
　　看来，九十九的小声多少触怒了他。
　　“我是坏蛋没错。而且我也不打算从现在才开始假扮好人。因为我过去干了不少坏事……”
　　坂口独自喃喃自语，一只脚将砂子覆盖在他刚才缩图的唾沫上。
　　“这世上就是有像大凤那样的人……”
　　坂口像是突然想到什么似的，如此说道。
　　九十九接下坂口所投射的目光，不发一语地等着他继续说下去。
　　在九十九眼神的催促下，坂口将脸撇开，开口接着说道：
　　“有人就是让人会想要忍不住狠狠地揍他一顿。就算我没那个意思，但只要看了他一眼，不知道为什么，就会突然很想要欺负他。对他而言，可能也为此感到很头痛吧。其实我也没有什么特别的理由，只是会不自觉地去招惹他。”
　　“你觉得大凤是这样的人是吗？”
　　“没错。或许应该说他以前是这样。因为他已经变了个人了。”
　　“他的确是变了。”
　　“和久鬼很像。”
　　“哦。”
　　“总觉得他们两个人都很神秘。那个时候，我和我的同伴们，都觉得自己不太对劲。”
　　“那个时候？”
　　“就是被大凤撂倒的时候。当我看着大凤时，觉得自己的情绪愈来愈亢奋，逐渐失去了理智。想要狠狠地欺负他。情绪变得愈来愈残暴。对织部深雪也是一样。我原本并不想对她做出那么过分的事。但是一看到大凤，我就……”
　　坂口说着说着，突然噤声不语，紧咬着嘴唇，摇了摇头。
　　“啐，我现在可不是在怪罪大凤哦。”
　　坂口自嘲地说道。
　　他抬起头，望着逐渐昏暗的海面。
　　“你可以代我向大凤和织部深雪道歉吗？”
　　他轻声地说道。
　　“你说什么？”
　　“你要我讲几次啊！因为之前一直都没机会嘛，啐。这种话要是由我来讲，铁定会搞砸的。”
　　他故做生气状，重新将脱在地上的木屐给穿上。
　　“你替我转告大凤，我并不恨他。不过，我跟他那件事还没玩。至于要不要算那笔帐，我现在还在犹豫。”
　　“我明白了。”
　　九十九回答道。
　　他的眼神相当柔和。
　　——你可以代我道歉吗？
　　虽然绕了好大的圈子，但这应该就是坂口心里想说的话。
　　周围开始变得昏暗。
　　不知不觉间，已看不到半个钓客的人影。
　　“我会照你刚才说的话转告他。”
　　“啐。”
　　“你要说的话，就这些了吗？”
　　“还有一件事。其实这才是我真正要说的。”
　　“什么事？！”
　　“大凤现在人在那里？”
　　坂口脸上桀骜不驯的神情消失了。他的眼中微微露出紧张的神色。
　　“他现在人不在小田原。”
　　“这样啊。”
　　坂口紧张的神色趋于和缓。
　　“有什么事跟大凤有关是吗？”
　　“有那么一点。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“菊水组那班人，正在找大凤。”
　　“菊水组？”
　　“大凤好像招惹到菊水组里头的人。详情我不清楚，不过感觉相当棘手。”
　　“什么？！”
　　九十九的眼中闪过一丝光芒。
　　短暂的风平浪静结束，陆地上刮起一阵强风，吹向漆黑的海面。