　　第五章
　　黑暗使者
　　1
　　河谷中扬起了薄雾。
　　夜晚的武器，就像黑暗所吐出的沉闷瘴气，低沉地在地面爬行，缓缓地流动。
　　空气在靠近山脊的森林上方流动着，但是在靠近谷底的森林中，则是停滞不动。
　　入夜后趋于一片沉寂的森林里，充满了各种不知名的声音。
　　微微的风声。
　　老鼠之类的小动物，踩着枯叶前进的脚步声。数目彼此摩擦，仿佛空气出现裂缝般的嘎吱声响，
　　夜里猛禽的振翅声，以及小动物的哀叫声。
　　这一切全都化为整座山的声响，传入人们的耳中。
　　独自在山中度过一夜，会给人带来一种不可思议的感觉作用。
　　应该说，会对山林感到着迷吧。
　　恐惧、不安、还有一份神秘而又原始的喜悦，感觉自己逐渐化为动物。深切地感受到自己正与山林同化。此时，成川（成川丈二）从自己的肉体中，发现到血液正不可思议地战栗着。
　　然而，人毕竟无法完全化身为野兽。
　　是这片山林的夜色，让这个无法化身为野兽的男人，对远古时被遗忘在远方的野兽勾起了甜美的乡愁。
　　成川丈二拿起调理锅，将刚煮好的咖啡送进嘴里，享受着这样的气氛。
　　凝视着自己心境的变化，使他乐此不疲。
　　眼前有一团火焰在燃烧。黄色的火焰，在枯枝间摇曳舞动着。
　　若不是这团火，自己跟山里的野兽将没有什么两样——成川心里这么想着。
　　看着眼前的火焰，让他感到放心。
　　自古，火焰便保护人们不受自然的媚术魔力所侵害。而人们也借着火焰，得到他的安身之处，同时也失去人们本应回归的大自然。是火焰让他们远离了野兽和大自然。
　　它给人一种甜美的错觉。
　　咖啡的香气让人心旷神怡。
　　火焰上放着树枝所串起的牛肉，正开始飘散着令人垂涎的肉香。
　　成川是一名摄影师。他经常拍摄动物。
　　不过，与其称他为动物摄影师，不如称他作自然摄影师还较为贴切。只要兴之所至，不管是山林、植物、还是动物，他都不会放过。
　　随着户外活动的流行，对自然风景照的需求也随之增加，有不少生意上门。
　　成川现在对丹泽的毡鹿（※长鬃山羊）很感兴趣，这两年来，他都追着毡鹿跑。
　　而今天，他的目标一样是毡鹿。
　　地点是弁天泽的上方。只要沿着河谷一直往上走，上面就是丹泽山了。
　　毡鹿并不是鹿的同类。它虽然名称中有个鹿字，但它其实是属于偶蹄目牛科，也就是牛的同类。
　　丹泽全删据说有50-100头之多，但是根据成川的判断，大概只有12-30头。
　　毡鹿几乎都是独来独往。
　　在丹泽，毡鹿分布于山腹，而鹿则是分布于山路和山顶附近的山毛樱林中，呈现出一种三明治型的垂至分布状态。只有在海拔1000公尺左右的地方，才有毡鹿的总计。
　　毡鹿有很强烈的好奇心。
　　所以自古人们便知道一种名为“毡鹿舞”的猎捕手法。
　　当猎人们发现毡鹿后，会由其中一名猎人先用手巾缠在头上，然后在蹦蹦跳跳地手舞足蹈。好奇心强的毡鹿会被眼前的景象所吸引，一动也不动。此时，其他猎人便趁机接近毡鹿，开枪加以射击。
　　对于这项传闻，成川也很感兴趣。
　　毡鹿原本并非是栖息在高山的动物。它们是因为被人类追捕，以及其他野兽的追赶，才会像现在这样，成为定居于山上的动物。
　　大学中辍后，成川辗转历经了各种职场，终于在现在这个工作中，找到了自己的谋生之路，他将自己的模样与毡鹿重叠在一起。
　　今天是入山后的第二个晚上。
　　平时都会在弁天泽附近观察他的毡鹿们，现在却连一直也没现身。
　　人们常说“鹿一日、毡鹿三日”，由此可见，要见他们一面得花上几天的时间，而在丹泽，两天看不到毡鹿的总计，并不足为奇。
　　成川打算明天走到棚泽山顶部一带看看。猎熊的行动已经停止。
　　关于那一男一女遭熊攻击致死，以及有一头黑熊被射杀的消息，成川当然早有耳闻。
　　对于那对惨遭杀害啃食的男女，他当然也相当同情，但是他更同情那只熊的遭遇。
　　山里原本就是熊和动物们的地盘。人类才是入侵者。
　　熊不能杀害人类，但人类却可取其性命。每一份报纸似乎都做着这样的陈述。
　　动物不会为了玩乐而杀生。
　　他们之所以杀害其他生物，不是为了果腹，就是为了自保。
　　只有人类是为了乐趣而杀害动物。说来实在残酷不仁。
　　那些杀害动物后，将它们的头装饰起来，以此为了的人，成川实在搞不懂他们心里在想什么。
　　那头被射杀的黑熊，脚上还留着先前被盗猎者开枪射中的子弹呢。
　　此时，成川感觉到有一道视线停留在他的右颊上。
　　他猛烈抬起头，将目光移向右方。
　　就在他转移目光的同时，草丛间骤然窸窣作响，有一道窜动的黑影。
　　——是人吗？
　　成川的心里这么想着。
　　就在黑影开始窜动前的那一刹那，成川看到一个像是人影的形体。
　　那个伫立在草丛中，静静注视着他的一名少年。
　　他的眼神充满了悲痛的哀伤。
　　不过，在这片漆黑中，不可能清楚地看见他的眼神。是对方留下这样的感觉。哀伤的眼神，也许只是成川自己的想像。
　　火焰的亮光几乎照不到那里。就连那道黑影是人还是动物都已分不清了，当然更不可能确定他是一名少年，而目眼中还流露出哀伤的神色。
　　在一片黑暗之中，风吹得树叶沙沙作响。浓雾也在不知不觉间散去。
　　——难道是错觉？
　　成川心里这么想着。
　　然而，那份悲伤的哀伤感触，却是如此鲜明地留在他心中，久久挥之不去。
　　不论是人类还是野兽，可以确定的是，有某个东西曾经伫立在那里。
　　成川站了起来，如同是受到了引诱一般。
　　他手里握着手电筒，朝着他刚才看到那道黑影的丛林走去。
　　山毛泽的根部长着茂密的灌木和杂草，阻碍着成川的去路。成川无视于这一切，用膝盖拨开脚下的杂草继续前进。
　　阳光正照在刚才他看到那道人影的地方。
　　绿色的山蕨里白浮现在黑暗中，宛如第一次呈现在人们面前一般。感觉不到人的气息。仿佛这些植物他们之前一直偷偷地交谈着，直到阳光突然照了进来，它们才装作一幅若无其事的模样。
　　成川的膝盖湿了一片。
　　这是因为雾气的水滴凝结在草叶上，进而沾湿了长裤。
　　就在这个时候，在森林里的某处，传来了野兽的一声长嚎。
　　呜——
　　呜——
　　是极其凄美的旋律。
　　这是从未听过的声音。这阵远扬的野性呼唤，仿佛会打从心底动摇听者的灵魂一般。
　　呜——
　　呜——
　　成川感到背后一阵鸡皮疙瘩。
　　全身竖起的每一根汗毛，就像是在呼应这声长嚎一般，引起了静电，不住地颤抖。
　　如同是一种宗教的感动，让人浑身由内而外地逐步净化。
　　——怎么回事？！
　　——那到底是什么？！
　　成川在心里激动地呐喊着。那是前所未闻的声音。
　　既不是狼嚎，也不是成川所知的任何一种动物的叫声。
　　在数次的长嚎后，那声音的尾音愈来愈细，终至归于宁静，就像梦的余韵一般。
　　成川呆立在原地，无法动弹。
　　片刻过后，当成川走回营火处时，他再次惊讶得说不出话来。
　　“这是……”
　　成川硬生生地将还未说完的话给吞了回去。
　　原本放在柴火边以避开火焰高温的生肉，已不知去向。
　　而放在火上烧烤的肉，已经烧焦。这块肉兀自留在原处，但放在附近的那块生肉却已消失无踪。
　　树梢在头顶沙沙作响。
　　一股山林无形的黑暗压力，突然施加了重力，笼罩着成川。
　　夜晚的森林原本一直展现出它不可思议的亲近感，但如今仿佛脱去了伪装的外衣，从底下跑出一个成川全然不知的异形怪物，缓缓展露出它那黑暗深沉的真面目。
　　2
　　在一处柏油路面的陡坡上，有一名年轻女子正往上而行。
　　现在是深夜时分。
　　道路两旁覆盖着浓浓的树荫，构成了隧道般的通路。白天阵阵蝉鸣，吵得人心烦意乱，但晚上却寂静得可怕。
　　有时就像突然想到似的，会看到一根孤零零立在路旁的路灯。但正因为路灯设置的距离半长不短，反而更显得可怕。
　　这名女子穿着一件连身洋装。手上提着竹藤制的灯笼。
　　她修长的美腿，在黑暗中更显白皙。
　　是深雪。
　　她现在正拿着自己亲手做的晚餐，要送给人在圆空山的九十九。
　　现在深雪的所在位置，上面除了云斋的住处外，没有其他人家。
　　深雪之所以独自走在这条路，一来是因为熟悉这里，有一份轻松感使然，二来是现在才刚过八点，令她感到放心。夏季日落的时间总是比较晚。就在一个小时前，路上还有人没开灯地骑着脚踏车。
　　然而……
　　深雪还不知道，就在她身后数十公尺处，有一辆没开车灯的车子，正缓缓地沿着坡道上行。
　　从深雪走进这条路的时候起，那辆车便已尾随其后。
　　当深雪正打算走进那条穿越柑橘田的小路时，那辆车子突然加快了速度。
　　深雪甫一转头，便已经被这辆车给追上，车子紧急刹车，挡住她前方的去路。
　　接着车门打开，走出两名男子，样貌极为怪异。他们都戴着蒙面头套。只看得到眼睛。
　　像极了蒙面的摔角选手。
　　这两名男子一前一后，将深雪包围在中间。
　　“你们是什么人呀。”
　　虽然没有尖叫，但是深雪的声音在颤抖。
　　“你是织部深雪小姐对吧。”前方的男子说道。
　　“是深雪小姐没错吧。”站在后方的男子，也跟着补上一句，又问了一次。
　　“你们找我有什么事吗？”
　　“希望你能告诉我们大凤那小子的藏身之处。”前方的男子说道。
　　“大凤？”
　　“你应该知道吧。”
　　男子猛然朝深雪面前逼近。
　　深雪急忙向后退，但背部却撞到某样东西。是站在他身后那名男子的胸膛。
　　几天前，在云斋前往台湾的当天，有人要他们说出大凤的藏身之处，相比就是眼前这两人。这两人的真实身份，云斋和九十九都没有告诉深雪。她只知道他们来重暴的目的，是为了搜寻大凤。
　　“我不知道。”深雪充分表达出她的拒绝之意。
　　“不知道也没关系。我们也不打算在这里问你话。”
　　“我们会换个地方让你好好想一想。”
　　深雪的脸色顿时变得极为惨白。前方那名男子伸手抓住深雪的手。
　　“住手！我要叫啰！”
　　“你叫啊。”
　　当这名男子用冰冷的声音如此说道时，背后突然响起一个强压怒意的声音。
　　“你们在干吗！”
　　抓住深雪手臂的男子赶紧转过头去。
　　在远处路灯稀微的光芒下，站着一名男子。有着结实厚重的体格。
　　是坂口。
　　“还不快把你的手拿开！”
　　坂口说道。
　　他的声音比那些不入流的混混更有气势。
　　“你是什么东西啊！”
　　“我只是个过路人。”
　　“跟你无关，闪一边去！”
　　“那可不行。”
　　“小心有你苦头吃的。”
　　“呵呵。”
　　坂口嗤之以鼻地笑道。
　　“不久之前，有个男人也跟你们现在一样，欺负着眼前这个女孩。你们知道那个男人后来怎样了吗？”
　　“……”
　　“他被一位喜欢这个女孩的男人给打到住院。不过，他现在已经出院了，而且就站在你们面前！”
　　“坂口！”
　　看来，深雪总算发现这名男子是谁了。
　　她挣扎着想要甩开身旁男子的手。
　　男子似乎加强了手上的力道，深雪发出微微的呻吟，蹙紧了眉头。
　　“混账！”
　　坂口的眼睛上吊，露出了白眼。那是极其凶恶的表情。
　　就在几天前，深雪才从九十九口中得知坂口和他见过面的事。坂口请九十九代为传话，表达他对大凤和深雪的歉意。
　　坂口猛然展开了行动。
　　“喝！”
　　坂口的右脚跟越过深雪头顶，击中她身后那名男子的脸。
　　那是毫不留情的一击。
　　对方鼻子的软骨可能会因此而碎裂。
　　那名男子掩着脸退往一旁。鲜血从他指缝中不断渗出。
　　坂口并未因此停手。他接着跑向另一名男子，朝着他的身体挥出一击重拳。拳头深深陷入对方的腹中。
　　那名男子虽然也在同一时间出拳，但拳头却只是在坂口肩上发出一声轻柔的声响。
　　男子捧腹弯腰，坂口毫不留情地以膝盖踢向他的脸部。尽管男子用单手护住了脸，但坂口的膝盖还是瓦解了他的防护，给了他脸部一记重创。
　　才一眨眼的工夫，便解决了这两个人。
　　“织部，你不要紧吧。”深雪点点头。
　　她身体还在微微地颤抖。
　　“走吧。你不是要去圆空山吗？我送你去。”
　　坂口伸手扶着深雪的肩膀，迈步走去。
　　坂口如果是敌人，会是个很可怕的对手，但若换作是自己人的话，像他这般可靠的男人，倒也寥寥可数。
　　“请留步。”
　　正当两人即将离去之际，背后突然传来一个徐缓的声音。
　　车门打开，从里头走出一位身穿黑衣的男子。
　　他并没有戴着头套。
　　是个肌肤白皙的男子，一头柔顺的长发垂在额前。他修长的身体，穿着一件贴身的黑色T恤。
　　乌黑的双眼，从长发下露出炯炯有神的光芒。
　　是龙王院弘。
　　“你还有意见是吗？”
　　“还好有我在。否则这位小姐就这样被你给带走了。”
　　他的语调极为冰冷。
　　“带不带得走，试过才知道。”
　　“没必要一试吧。”
　　龙王院弘这句话还没说完，坂口便发出了一声强而有力的呼喝。
　　“喝！”
　　坂口踢出了右脚，但却踢了个空。
　　龙王院弘闪过了他的攻击。
　　他双脚一缩，整个人轻飘飘地飞上了空中。
　　咚地一声，龙王院弘的左脚往坂口的右脚上方一蹬。在空中借着坂口这一脚，跃向更高的高空。
　　宛如没有任何重力一般，飘然飞舞。
　　紧接着，龙王院弘的右脚脚尖朝着坂口的头部左侧袭来。
　　坂口急忙将身子往后仰，欲闪过这一击，但龙王院弘在空中一个翻身，右脚脚跟踢中了他的下巴，这招是双龙脚的反击技。坂口身子往后仰，维持着这个姿势后仰倒地。
　　“坂口！”深雪放声尖叫。
　　“不用担心。”
　　坂口霍然站起。
　　嘴唇渗着鲜血。
　　他以手肘擦去唇边的鲜血。浮现在他脸上的笑意，就此冻结在唇边。在刚才的亲身体验下，他很清楚对手惊人的实力。
　　不过，坂口也不是省油的灯，他并不会因此而失去斗志。
　　“你用的招式可真古怪。”
　　他压低了身子，重新摆好架势。那是十足沉稳的架势，难以撼动他分毫。连态度也变得极为慎重。
　　“你的下巴可真耐打呢。”
　　龙王院弘的语气中微微带着惊讶。
　　在往后仰的同时，坂口将下巴内收，把伤害降到了最低。
　　坂口连续出拳，朝对方的身上招呼。他的每一拳都使足了力气，只要身体的任何一处被这样的拳头击中，绝对无法全身而退。
　　龙王院弘闪过了每一拳，一个闪身，绕到了坂口身后。
　　同一时间，龙王院弘伸手抓住坂口的左手，扭转至他的背后。
　　坂口不由得发出一声呻吟。
　　他的关节被反折过来，只要再稍加施力，手臂便会应声而断。
　　“这么一来，胜负已分。你如果不想要这只手臂，我随时都能让你如愿。”
　　龙王院弘说道。
　　“住手！”深雪放声尖叫。
　　“大凤人在哪里？”
　　“……”
　　深雪张着嘴，半晌不发一语。
　　“织部，不能说！你别管我，快点逃！”
　　坂口痛苦地呻吟着。额头上冒出斗大的汗珠。从他的神情中，可得知他被人掳获在手中的痛苦程度。
　　其中一名头套沾满鲜血的男子抓住了深雪。
　　另一名男子则是走到坂口面前，一拳狠狠地挥向他的面前。
　　接着又是一拳。
　　坂口的颧骨发出嘎吱的声响，鲜血从鼻孔汩汩流出。
　　“呸。”
　　坂口朝那名男子吐了一口唾沫。
　　唾沫并没有男子的身体，径直落到了地面。
　　唾沫的颜色一片鲜红。相比是口腔内破损出血所造成。
　　“小姐，你就告诉我们大凤的所在地吧。”
　　深雪沉默不语。满是不知所措的眼神。
　　“你再不说，这个男人就有苦头好吃了。”
　　坂口的背后发出一阵令人毛骨悚然的声音。
　　就像细枯枝被抱在布里头这段的声音。
　　坂口紧咬着嘴唇，强忍着不发出呻吟。
　　他的额头冒着一颗颗粘稠的汗珠。
　　“你做了什么？”
　　因为过度紧张，使得深雪的声音为之嘶哑。
　　“你听不出来是吗？那么，我就再让你听一次吧。”
　　同样的声音再度响起。
　　这次坂口再也按捺不住，清楚地发出一声呻吟。
　　“他的手指被我折断了。”
　　龙王院弘若无其事地说道。
　　他开朗的笑容极其诡异，看起来就像是恶魔一般。
　　深雪顿时全身无力，就在她即将倒地时，身旁的男子伸手扶住了她。
　　坂口发出野兽般的低吟声。
　　“不过话说回来，你这个男人可真是倔强。一点儿也不可爱。这么不可爱的人，我最不喜欢了。害我很想一根一根地试，看你能撑到什么时候。”
　　“住手！”深雪尖叫道。
　　龙王院弘对这深雪微笑，沉默不语。
　　“他在丹泽！大凤人在丹泽！”
　　“你总算说出来了。”
　　“请你把他的手放开。得赶紧送他去医院才行……”
　　“还没完呢。你得告诉我他人在丹泽的哪里才行。”
　　“我不知道。没人知道。因为大凤是自己一个人去的……”
　　深雪的眼中泛着泪水。
　　“我知道了。”
　　龙王院弘说道。
　　“对了，可否请你到我们那里一游呢？”
　　“一游？”
　　“是的。我们想好好招待你。这里有你这位男性友人在，可否请你亲口在他面前答应我们呢？不然，我们的行为就如同是绑架了……”
　　“我听你在放屁！装模作样地，这算哪门子招待啊！织部，别理他们……”
　　坂口话才说到一半，又发出了折断枯枝时，那种令人发毛的细微声响。
　　“我去！”
　　深雪闭着眼睛放声大喊。
　　“织部！”
　　坂口原本想放声大叫，但声音却戛然而止。
　　龙王院弘以一记手刀打在坂口的脖子上。
　　虽然看起来像是一阵轻抚，但坂口却瞪大眼睛，张着嘴巴，就此失去了意识。
　　坂口沉重的身躯倒在柏油路上，发出一声闷响。
　　3
　　九十九感到犹豫不决，
　　现在已经过了晚上九点。
　　昨晚由魅告诉他十一点碰面，要他准时到小田原车站来。
　　为的是前去解救久鬼。
　　“这不是一件合法的工作。”
　　由魅这番话，一直在九十九的脑中响起。
　　意思就是说——这是违法的行为。
　　久鬼人在他父亲玄造的别墅里，他们要从那里把他救出。也就是擅自潜入民宅，将里头的人带出。这种行径近似绑架。不，应该说，若是久鬼本身不想离开那里，这就构成了绑架。
　　可说是相当严重的罪行。
　　而且，久鬼现在是处于被监禁的状态。
　　既然需要九十九的相助，系那个比由魅心里已料到会有一场大骚动。
　　得赶紧下定决心才行。
　　——这个时候要是云斋唉就好了。
　　九十九心里这么想着。
　　如果云斋在这里，又会怎么做呢？
　　他可能会神不知鬼不觉地潜入，也有可能会全部推给九十九一个人去做。
　　“看来事情相当复杂。”
　　云斋这番话，现在只是令他感到更为沉重。
　　该采取行动吗？
　　可是又不想成为罪犯。
　　不过，九十九对此倒是很感兴趣。不仅是为了大凤，关于此次的“幻兽”一事，令他感到蠢蠢欲动。
　　若是就这样与由魅断了联系，便会失去“幻兽”的相关线索。
　　然而，今晚与由魅所要采取的行动，远超过高中生应有的行为范畴。
　　一旦超出这样的范畴，可能再也无法回头。
　　九十九如此思索着。
　　现在要抽手还来得及。
　　他可以平安地从高中毕业，甚至升上大学。还能冀望成为这个社会当中的一员，过着平淡、幸福的生活。
　　他有预感，要是他接受由魅的邀约，就等于是拒绝了这世界的一切。不，说是预感，不如说是确信还来得更为贴切。
　　那是无穷无尽的黑暗世界。
　　久鬼已经踏进那个世界了。
　　而大凤也即将走入那个世界，这是他的命运。
　　那是怎样的一个世界，九十九并没有具体的了解。
　　如今由魅正从那世界走来，握着九十九的手，要将他带往那个世界。
　　当然了，也许由魅并没有这个意思。但是对九十九而言，由魅可说是那个世界派来的使者。
　　“你现在还只是个学生，这社会上，有一个你不应该闯入的世界。”
　　昨晚，久鬼玄造才对九十九说过这番话。
　　然而，这同时也是诱使人走入这个黑暗世界的强力诱惑。
　　九十九感觉到，唯有在那里，才能全力施展自己的能力。
　　他的对手并非只是流氓之类的保利集团。还有意想不到，而且未知的危险在等着他。
　　如同云斋所言，他势必得在这个“不能光只会打架”的世界里，将自己置身于弱肉强食的斗争之中。
　　他想在那里试试自己的实力。其中带有男人跃跃欲试的兴奋之情。
　　可是……
　　在这十几岁的年纪，便被迫得做出这样的决定，实在是痛苦的煎熬。
　　九十九不知如何是好。
　　屋里没有电灯。
　　风从敞开着的窗户吹了进来。
　　在一片漆黑中，只见九十九盘腿坐在地板上，闭目冥思，任凭微风吹拂着他的脸颊。
　　他庞大的身躯不动如山。
　　但是在他的心中，却上演着一场激烈的搏斗。
　　令他犹豫不决的原因当中，有一个是可以确定的。
　　就是织部深雪。
　　将自己置身在黑暗世界，也意谓着与深雪的诀别。深雪若是继续与大凤、云斋、以及自己保持这样的关系，势必也会被卷入这场漩涡之中。
　　九十九很清楚这点。正是因为这样，才会犹豫不决。
　　九十九得像大凤一样下定决心。
　　此时折磨着九十九的，是他对深雪那几欲疯狂的思念。说得露骨一点，就是对女人肉体的欲望。
　　九十九很想随心所欲地驾驭她那纤细、白皙的肉体。
　　对深雪的思念，已经对她肉体的渴望，两者合而为一，这令九十九感到痛苦万分。
　　但两者确实密不可分的。
　　——面对自己心爱的女人，想将她的肉体据为己有，为所欲为。
　　附身在每个男人身上的黑暗火焰，令九十九身陷煎熬之中。
　　深雪今晚应该会带晚餐来才对。
　　每两天一次，他都是以这样的方式和深雪见面。
　　“你要入山找寻大凤时，请带我一同前去。”
　　深雪每次来这里，都会这样轻声地向九十九说道。声中所潜藏的强烈思念，令九十九妒火中烧。
　　嫉妒的火焰是黑暗的。
　　这股鬼火，会毁灭别人，同时也会毁了自己。
　　你以后最好别再来了。
　　九十九打算利用今天这个机会向深雪说清楚。
　　表面上，他会告诉深雪，她有可能会再次遇上那群流氓，不希望她冒这个险。
　　然而，这却不是他的真心话。
　　其实九十九是对自己没有信心。
　　他担心自己有一天会紧紧地搂住深雪的香肩。
　　最近在夜里和深雪单独见面，如同是严刑拷打般的难捱。
　　如果是白天，或是有云斋在身旁，就不至于这般难受，但是一到了夜里，两人共处一室，则又另当别论。
　　是深雪那完全依赖九十九的眼神，强压着九十九的冲动。
　　九十九感到彷徨。
　　在彷徨中，他凝视着脑中深雪的倩影。
　　就连深雪已迟到多时一事，他也浑然不觉。
　　就在这个时候，他听到了细微的声响。
　　是某个东西在地面拖行的声音。
　　九十九察觉到那是脚步声，旋即睁开眼睛。
　　在大门数公尺处，有一个彪形大汉的身影。
　　那名男子正不住喘息着。
　　痛苦的喘息声和强忍疼痛的呻吟声，同时从他的唇间传出。
　　他右手捧着左臂，连站立都显得吃力。
　　气氛诡异之至。
　　“是坂口吗！”
　　九十九此话才刚说完，那道人影便砰地一声倒卧在无力。
　　九十九赶忙电灯，朝着那名男子跑去，将他抱了起来。
　　果然是坂口。
　　他的脸部肿胀，多处淤青，而且还在渗血。
　　“怎么回事？”
　　九十九问道。
　　“可恶……”
　　坂口咬着唇，从喉咙深处硬挤出声音来。
　　“织部深雪被抓走了……”
　　他喘息着说道。
　　“什么？！”
　　九十九感到背后升起一阵可怕的寒意。这股恐惧令人想嚎啕大哭，几欲委软在地。感觉就像是脊椎骨突然消失了一般。
　　“是个功夫很高的家伙。就是他将织部给抓走的……”
　　一阵剧烈的颤抖，袭向九十九的背脊。
　　4
　　九十九不停地跑，就像狂风一样地奔驰。
　　他的内心也在奔驰。
　　九十九的身体划破黑暗向前疾驰而去，就像是要追上他奔驰的内心一般。
　　我一定得去解救深雪才行。
　　九十九的脑中只有一个念头。
　　龙王院弘。
　　抓走深雪的人就是他！
　　依坂口的说法，虽然不知道对方的姓名，但肯定是龙王院弘没错。
　　欲造访圆空山的坂口，只是偶然在现场撞见了那一幕。
　　坂口的左手有三根手指骨折。
　　“麻烦你打电话报警。”
　　留下这句话后，九十九便飞奔离开圆空山。
　　现在报警可能已经太迟了。
　　而且也没有确切的证据可以证明是菊水组所为。
　　要潜入菊水组内，可能要花不少时间。唯一可以确定的是，这不是一蹴而就的事。
　　在这段时间内，这些流氓有千百种对付年轻女孩的方法。
　　“不可饶恕！”
　　九十九咬牙切齿地说道。
　　管他是龙王院弘还是何方神圣，我都要打得他不成人形。
　　只要他们敢动深雪一根汗毛的话……
　　一想到此，便深感一分一秒都耽误不得。
　　但偏偏在这种时候，就是拦不到计程车。
　　九十九不由得对自己肉体速度的极限感到懊恼。
　　菊水组的事务所位于荣町。
　　是一栋靠近大路旁的木造水泥双层建筑，夜晚十点一过，路上几乎没有半个行人。
　　似乎楼下是事务所，楼上是几间房间。
　　九十九在外面观察里头的动静。
　　一楼的事务所亮着灯。
　　有一名男子两脚翘在桌子上，正在看漫画杂志。他的狡辩放着一个玻璃杯，里头装着像是威士忌的液体，男子不时将它送入口中。
　　二楼有两扇窗。
　　其中一扇窗亮着灯，另一扇窗则是一片昏暗。里头有亮灯的那扇窗户，整个敞开，里头传来一群正专注于麻将桌的男子声音。
　　下面一个人，上面至少四个人，合起来一共是五个人。
　　不知道另外还有多少人。
　　晚上会待在事务所里的，几乎都是年轻人。
　　大部分的干部都住在都市内的大楼，其他的组员则大多住在出租公寓里。
　　从这种气氛来看，深雪可能不在这里。
　　——就算不在这里也没关系。
　　九十九心里这么想着。
　　如果深雪不在这里，就勒住里头的某个组员，要他说出深雪的所在地。
　　九十九直接从正门走入。
　　大门没有上锁。
　　他缓缓地打开门，走进门内。
　　那名看着漫画的男子抬起了头。
　　是个样貌轻浮的男子。
　　看他的容貌，还未满二十岁。虽然像个大人似的，两腿交叉放在桌上喝着酒，但充其量也只是个接线生罢了。如果上面那些人在场，他一定不敢摆出这副模样。
　　这名男子的眼中闪过一丝狐疑的神色，旋即又像是想起了什么事情一般。
　　“请问有什么事吗？”
　　出乎意料的，他以客气的口气如此问道，双脚收回地面。
　　看来，他将九十九误认为是干部的朋友。
　　他怎么也没想到，有人会在这样的时间，空着手，独自一人大摇大摆地走进事务所里。
　　九十九一走近这名男子，立刻以左手捂住他的嘴，将他的身体抱了起来。
　　男子挣扎了一下，但是双手都已被九十九给抱住。
　　他的双脚踩不到地面。
　　九十九右手猛然使力。
　　男子喘不过气来，伸脚踢着九十九的脚，但九十九根本不痛不痒。
　　他稍微松开力气，靠近男子的耳朵轻声地说：
　　“知道我的力气有多大了吧？”
　　男子点了点头。
　　看他惊魂未定的神色，搞不好裤裆已经湿了一大片了。
　　一个浑身蛮力的彪形大汉突然闯了进来，牢牢地抱住了他，令这名男子吓得魂不附体。
　　“我有件事要问你。你如果不好好回答的话，我就把你的脊椎折断。”
　　九十九感觉到这名男子的身体抽动了一下。
　　他感到一股不可思议的快感，在他充满怒火的体内流窜。那是以暴力令对手屈服的一种不道德的喜悦。
　　“今天有没有一位女孩到你们这里来？”
　　男子摇摇头。
　　“有一位年轻女孩被你们的同伴抓走了。是一名高中生。你没听说这件事吗？”
　　男子再度摇摇头。
　　他鼻孔的呼吸声愈来愈急促。
　　九十九的右手又多施了点力。力道比刚才强上许多。
　　男子的身体发出嘎吱的声响。
　　男子紧闭双眼，一阵痛苦的呻吟声自鼻孔传出。
　　九十九停止施力，接着问道：
　　“你没骗我吧。”
　　男子在九十九的手中，拼命地点头。他充满血丝的眼睛，显得相当认真。
　　“沼川在找一名叫做大凤的学生，你知道吗？”
　　男子点点头。
　　“那么，你知道龙王院弘人在哪里吗？”
　　男子摇摇头。
　　“你知道龙王院弘这个人吗？”
　　男子又摇摇头。
　　“你不知道吗？”
　　男子点点头。
　　真是匪夷所思。
　　当时，云斋向龙王院弘“你是从川崎来的吧？”，他点头称是，这是九十九亲眼所见。
　　小田原的菊水组事务所，只能算是分部。而分部则是在川崎。
　　龙王院弘的意思是，他是受总部的聘请，为了追捕大凤，才被派往小田原来。‘然而，眼前这名男子却不知道这件事。
　　云斋曾经说过，龙王院弘的话不能尽信，此时九十九才想起这番话。
　　也许云斋所言，意外地说中了事实。
　　如果真是如此，又该如何找寻深雪呢？
　　九十九整个人深陷焦躁不安的情绪之中。
　　捣住这名男子嘴巴的左手，也在不知不觉间松脱。
　　男子的嘴巴一挣脱束缚，立即放声大喊。
　　然而，他发出的这声喊叫连五分之一也不到。
　　因为九十九踢出一记膝击，撞向了他的心窝。
　　里头有个楼梯。
　　九十九缓缓地沿着阶梯而上。
　　上面传来麻将牌的声响。
　　刚才那一声大喊，应该已清楚地传到了楼上。但这群男子沉浸在麻将桌上，他们做梦一没有想到，下面那名男子是被入侵者所擒，才会放声大喊。
　　“哦，阿帖是怎么啦？”
　　“看到老鼠了是吧？”
　　“难不成是被咬到了卵蛋？”
　　男子们哄堂大笑，发出一阵粗鄙的笑声。
　　“搞不好是挨揍了。”
　　“被老鼠揍吗？”
　　“那小子最怕老鼠了。上次事务所在出现老鼠时，只有他一个人没命地往外冲。”
　　“那件事我也知道。”
　　“我还是亲眼目睹呢。”
　　这群男子正天南地北地聊着。
　　九十九满腔的怒火涌上心头。那是一阵黑暗的烈火腥风，连他自己无法控制。
　　一想到深雪现在可能正被这种人的脏手所拉扯，他就不禁气血翻腾。全身不住地颤抖。
　　九十九猛然将隔门打开。
　　隔门的边缘撞向木头门柱，发出一声巨响。
　　顿时，全场的喧闹戛然而止。
　　围在麻将桌前的男子们，都维持着刚才进行到一半的动作，不约而同地目光移向九十九身上。
　　这群男子们都打着赤膊。
　　其中一人穿着七分裤。另外三个人身上有刺青。
　　但是这种威吓，对九十九丝毫起不了作用。
　　“你是什么东西啊！”
　　其中一名男子开口道。
　　“我是来打架的。”
　　九十九噘着嘴唇说道。
　　这四个人的脸上露出难以置信的表情，他们看着九十九认真的神情，旋即露出轻蔑的笑意。
　　“了不起，好大的胆子。”
　　其中一人说道。
　　另一名男子维持着坐姿，将身体斜向一边，打开了柜子的抽屉。
　　里头可能放了匕首之类的东西。
　　“你们里头谁最大！”
　　九十九声如洪钟般地说道。
　　此时，一旁的隔门突然被拉开。
　　是刚才一直没有亮灯的房间。
　　有个全裸的男子站在门口。
　　他胯下之物，正升着半旗，垂吊在乌黑茂密的从林中。那东西因湿润而微微发光。男子的身后有名裸女，将棉被紧紧地拉在胸前。
　　他之前在做何勾当，显而易见。
　　男子手中握着一把弯曲的武士刀。
　　“沼川先生！”
　　其中一名男子大叫道。
　　“这家伙突然闯了进来。”
　　“我知道。”
　　沼川以刻意压低的嗓音说道。
　　“他是认识大凤的一名学生。想必是来找寻那头发情逃走的母猫吧。那头母猫可能现在正在跟人快活着呢。”
　　他满是憎恨地说道。
　　“王八蛋！”
　　一名男子双手将麻将桌给掀翻，霍然站起。
　　九十九的喉咙发出几不成声的呐喊。感觉全身的皮肤就像是有无数的虫子在蠕动爬行一般。
　　一听到沼川这番话，九十九体内的某种束缚就此消失。有一种近乎痛觉的刺痒，由体内不断膨胀，就像是数以万计的针头，从九十九的体内一针一针地扎着他的肉体。如今正一口气爆发出来。
　　九十九对这朝他飞来的麻将桌猛地踢出一脚。麻将桌迅速的飞出，直接命中一名来不及闪避的男子腹部，劲道锐不可当。那名男子连同麻将桌一起飞出二公尺外，头部重重地撞向窗缘。
　　九十九纵声长啸。
　　他的脑中一片空白，满是炽热的白光。
　　在他令人闻之色变的长啸下，屋内的空气为之震荡。
　　九十九庞大的身躯显得更为巨大。
　　他充满压倒性的力量，席卷整个房间。
　　“喝！”
　　对方一刀砍来，九十九反手一记手刀，从旁挥向武士刀的刀腹。
　　锵！
　　一声高扬的金属声响起，刀尖应声飞出。
　　九十九以寸指破击向剑身中央，将它击断。如果没有超乎常人的速度、时机的拿捏、以及劲道，万万使不出这般的绝技。
　　刀尖刺进了天花板。
　　一名男子的手腕被击碎。
　　另一名男子正面挨了九十九一记重拳，鼻子整个陷入脑中。
　　从柜子里取出匕首的男子，在他摆出挺刺的姿势前，胸口便已先中了九十九的肘击。肯定断了不少根肋骨。
　　才短短几秒的时间，四名男子便已倒在榻榻米上不住地翻滚、呻吟。
　　只留下手握半截断刀的沼川。
　　沼川一刀砍了过来。
　　九十九朝着他的手腕猛力挥出一击。
　　沼川手腕的骨头应声碎裂。
　　九十九伸出右手叉住沼川的下巴，就这样硬生生把沼川的身体抬了起来，将他的后脑勺撞向墙壁。发出一声闷响。
　　九十九并未因此松手。
　　沼川的后脑勺就这样被强压在墙壁上。
　　他勉为其难地用脚尖站立，以借此稍微减轻下巴所承受的体重。
　　九十九手上多加了几分力道。
　　只听见嘎吱的声响传出，沼川发出女人般的尖叫。
　　“你知道深雪人在哪里对吧？”九十九问道。
　　“不、不知道……”
　　沼川以楚楚可怜的声音回答道。声音小到几不可闻。
　　“你不可能不知道。”
　　九十九毫不留情地加重手上的力道。
　　“你的脖子还不能活动自如，不是吗？”
　　九十九说道。
　　“我可以直接将你的脖子扭断。大爷我现在心情很不好。就算杀了你，我也还只是个高中生，不会进监狱的。”
　　“住、住手！”
　　“想说了是吧？”
　　“我说、我说。”
　　他发出凄楚的哀嚎，与坂口相比，实在是有失体面。
　　“深雪在哪里？”
　　“详、详细情形我也不清楚，可能是在久鬼玄造的别墅里。”
　　“什么？！”
　　“我想，她是被带到久鬼玄造位在箱根的别墅去了。因为他们曾经在那里进出……”
　　“为什么？为什么久鬼玄造的名字会出现在这里？”
　　“我、我不知道。我什么都不知道。”
　　“你不可能不知道。快说！”
　　“我、我在调查后得知，害我受伤住院的人，其实是久鬼玄造的儿子。于是我便跟他父亲玄造联络，想好好向他敲一笔赔偿费。这是我个人一厢情愿的做法。结果隔天，就被菊水组的老大叫了去，他劈头就叫要我忘了玄造他儿子所做的事。”
　　“这不是很奇怪吗？”
　　“好像是久鬼玄造的人面很广，与川崎方面有直接的人脉关系。对方那边跑来和我交涉。给了我一大笔钱，比我原本所要求的金额还多呢。”
　　“久鬼玄造给你钱？”
　　“是啊。不过，他说那不是赔偿费，是给我的封口费和医药费。我被吓得不敢作声，赶紧说那笔钱我不要了。我的立场才应该带着钱或是砍掉一截手指去赔罪才是，我害怕都来不及了，哪还敢拿那笔钱啊。”
　　“但你最后还是拿了，不是吗？”
　　“我是拿了。不过，拿归拿，却也有一个附带条件。”
　　“什么条件？”
　　“老大对我们说：‘打伤你们的不是久鬼玄造的儿子，而是一个名叫大凤的小鬼。懂了吗？’我听了之后，频频点头说好。所以老大才叫我们找出那个叫大凤的小鬼，装作什么不知道，把他带来这里。老大还派了一个名叫龙王院弘的人跟我们一起行动。不过在小田原这里，只有极少数的人知道这件事。大家应该都以为打伤我的人是大凤，我找他是为了向他勒索赔偿费。”
　　“为什么要把大凤带来这里？”
　　“我不知道，只知道久鬼玄造似乎有事找他，上头所做的事，我也不是全都知道。”
　　“这样我懂了。”
　　九十九提起右膝轻轻撞向沼川的腹部。
　　沼川哎哟一声，将吃进胃里的东西全部吐了出来。
　　九十九接着在他的后脑补上一记手刀。
　　沼川应声倒地，一动也不动。
　　那名女子发出轻声的尖叫。
　　九十九对她连望也不望一眼，便径直向外走去。
　　他的神情如同恶鬼般凄厉。
　　