　　
　　[[IMG,e511da3675a7720d24927c3c76378921,440,650,112307]]
　　序秋色已深，在某日的半夜。
　　静悄悄地回到自己房间的少年茫然若失地看着放在地板上的东西。
　　不管确认多少次也是没变化的。这已经是不能使用了的。
　　麻烦了啊。
　　脑袋里浮现出的话语。
　　麻烦了啊。
　　感觉眼前快要变得一片漆黑了。
　　怎么办？
　　疑问反复的用涌了上来。
　　怎么办才好？
　　对于现在这里的“这个”已经完全无计可施了这点是有着深刻的了解的。
　　必须要做点什么。
　　少年回想起准备这个的时候。
　　去进行黑客侵入，在成山的机密文件中发现提供这个的场所。然后得到地址并用地图确认 单手拿着素描本去了那里。
　　使用寄宿在眼睛中的“可以对看了眼睛的对象下达一次且仅有一次的绝对会服从的命令”——GEASS的能力，让被成为职人的人做好了准备。
　　美丽、完美的状态。非常地合身。不管是多么激烈的活动都不会产生一点皱褶的柔滑度。比敌人更佳的耐火性、耐热性和防御性。
　　被求生小刀刺到的话那是连擦痕都不会留下来的，耐热温度与化学火灾用消防服相当。另外和肌肤接触的感触是非常棒的，对身体的负担很少。
　　比这更好的东西无论是谁都做不出来的。没错，就算自负点说是究级的也并不算夸大其词。
　　但是。
　　少年轻轻地将下垂的黑色前发撩了上去。
　　是这么轻易就不行了的东西吗？
　　麻烦了啊。
　　虽然明白是在原地打转，不过脑海中又浮现出那个想法。
　　虽然想过迟早是必要的，但没想到居然会这么早......！
　　怎么办？
　　疑问在脑海中不断徘徊。
　　怎么做好呢......
　　不知道是今天的第几次了，少年又深深地叹了口气。
　　
　　
　　1
　　事情的起因是对于连日缺席学生会委员会的学生会副会长鲁鲁修 兰佩洛基，米蕾 阿什福特那绝对称不上豁达的忍耐已经到了极限了。
　　话虽如此。但不仅是如此，学生会的活动基本上都是属于自由参加的，就算是天上天下唯我独尊、外表凌然强悍、无论问谁都会断言学园里绝对没敢反抗她的人的阿什福特学园高等部学生会会长，能做的也不过是见面的时候稍微挖苦一下、把他拉到学生会办公室而已。
　　但是——
　　正巧在那个时候，她自己提案的“阿什福特学园版新选百物语”的选定编集在学生会各位委员的辛苦努力下，最终变得含糊不清，计划也被取消了。
　　没错，她因为失去了一件巨大的取乐事项而处于欲求不满中。也就是说她非常的无聊。
　　要说有多么无聊呢，就是因为太过无聊而又开始思考“OO之日，坏虫又在心中蠢蠢欲动了”这种程度吧。
　　饥饿的野生动物不管对多晓得饵都会有反应，会去吃。因为事关生死，绝对马虎不得。
　　就是这么回事了。
　　米蕾 阿什福特为了探索副会长那可疑的举动而果敢地站了出来。
　　
　　
　　（证言 其一）
　　“啊，鲁鲁修啊，这个嘛，最近好像特别的慌慌张张。虽然早上本来就不算来得早，但最近时间则抠得特别紧，而且上课一结束就消失了。
　　呀，我想我也和他相处的不怎么好，虽然不自觉地想弄清楚他在做什么，但可能是时机不太好，也可能是很好地糊弄过去了，总之就是没回复。而昨天想找他说话却发现人已不在了。休息时间倒是很普通的在聊的。
　　总之最近这段时间无法长时间掌握他的行踪了。
　　还有那个，自从ZERO出现和布里塔尼亚军干仗后，也没代打的委托了。我想是可能开始做新的兼职了吧。这先不去管他，我想说的是为什么不让我一起参加。
　　嗯，还有就是女......啊，不不，什么都没有。什么都没有的，米蕾小姐。
　　”
　　
　　
　　（证言 其二）
　　“米蕾果然也觉得很奇怪吗？我也是。
　　不认为鲁鲁最近的交往很差吗？时不时翘课，就算有来但课一结束就马上整理好东西回去了，虽然我以游泳部为重不太好说他，但在想找他一起去学生会的时候基本上已经不在了，偶尔能找到，也以要回家为由避开了。
　　鲁鲁的家虽然说是在活动室里，但也不能闯到那里对他说‘给我出席学生会’的吧。因为学生会基本上是自由参加的，我也只有在游泳部没事的时候才会去......
　　所以很困扰。
　　怎么说呢......总感觉最近的鲁鲁变成不同的存在了。
　　虽然以前也会时不时因利瓦鲁的唆使而出去赌博的，但是那个时候鲁鲁还不知道自己该做什么，而且要想联络到他的话也能马上联络到的。
　　但是现在感觉已经不知道他什么时候在哪里做些什么了。在想用手机联络他的时候，经常是在圈外或是关机了。
　　因为能在学校里碰到，所以想找一个机会好好问问他，但是不知道为什么面对面就不好问出口。究竟是在做什么的......”
　　
　　
　　（证言 其三）
　　“啊......抱歉。我这一星期......左右没来学校......所以不怎么清楚。鲁鲁修说不定......身体哪里不舒服吧？所以经常要去医院？”
　　
　　
　　（证言 其四）
　　“鲁鲁修？鲁鲁修怎么了？米蕾。啊，说起来最近没有在这里看到他吧？还以为是在教室的......唔，是在的。咦？这么一说今天好像又不在。休息了吗？啊，抱歉。忘记了。”
　　（待续）