　　
　　[[IMG,77b8fc06e24c7d793470fd698d81d6cf,403,600,34613]]
　　
　　改版的学生会
　　
　　「人类的力量就是来自于不断的进步！」
　　会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。
　　然后又说了一句：
　　「所以说，我们也要登上改版的《DRAMAGA》！」
　　「……」
　　全体沉默、参谋一般的成熟女性知弦学姊、语气像个男孩，热血的深夏、有如小兔子一样可爱的小真冬，还有以完全攻略这些美少女成员为目标的我·杉崎键，全都沉默不语。
　　在这样的气氛下，明明是三年级却有著萝莉外表＆心智的会长·樱野玖璃梦看起来似乎有些迷惑：
　　「呃……那个……你们怎么了？」
　　「……」
　　「好像有点……不太高兴？」
　　面对这个问题，我代表大家带著叹息回答：
　　「最近这段时间……我们好像在这本书上花太多时间了吧？」
　　「呃……可、可是对方都主动提出委托了！」
　　「不，我们对于富士见书房当然是相当感激。只是对会长这种只要有工作便来者不拒的态度，有一点点不安——」
　　「目标是电影化！」
　　「你有听我说话吗I：」
　　此时学生会干部全体一同叹气，然后放弃了。唉……随便她吧——大概就是这种感觉。
　　知弦学姊无可奈何地挺身而出主导场面：
　　「好吧，反正已经上了贼船，既然要做就认真做吧。」
　　「好～～」
　　我跟椎名姊妹一起回答。会长独自发牢骚：「为什么知弦讲的话就会听！？我可是会长耶！最高权力者是我！」不过没人理她。
　　知弦学姊继续主持会议：
　　「所以今天的主题就是『改版』。」
　　「话说回来，《DRAGON MAGANIZE》要如何改版呢？真冬感到有点在意。」
　　听到真冬的疑问，知弦学姊拿起不知道什么资料翻了一下，然后一边看一边回答：
　　「这个嘛……首先是书的尺寸好像改了。从原本的A4尺寸改成B5。」
　　「啊啊，这样说不定刚刚好。真冬觉得小说之类的东西还是小一点比较容易阅读。」
　　「是啊。还有就是……改成双月刊。以前是每个月月底发售，现在改成奇数月的二十日发售。」
　　听到这句话，深夏的反应是：
　　「那不是更没有我们出场的余地了吗？」
　　「不，其实不会。整体页数配合这次改版增加，好像连小说的份量也跟著增加。」
　　「喔；这么说来可以写《碧阳学园学生会议事录番外长篇／魔王讨伐篇！》啰！」
　　「不，应该是不行。而且学生会也没有预定要去打倒魔王。」
　　「英雄诞生篇也不行吗？」
　　「为什么你会觉得可以……总之比较大的改变就是这些。」
　　听完知弦学姊的说明，我双手抱胸思考：
　　「看来的确是很彻底的改变，改版就该是这样。不过……我个人觉得有些可惜。」
　　「什么意思？」
　　对于我的反应，会长有点摸不著头绪。我一边叹气一边回答：
　　「既然都要改版，真希望干脆跨入十八禁的领域……」
　　「那已经不能算是改版了！」
　　「如果真是那样，《学生会》系列也能加入粉红色的故事……新的《夜晚的学生会》系列……」
　　「没这回事！我们的小说可是真实事件！」
　　「连现实也一起变成粉红色。」
　　「这是诅咒吗！十八禁版《DRAMAGA》好恐怖！」
　　受不了的会长用手撑著额头，站出来主导话题：
　　「总——而——言——之——配合《DRAGON MAGANIZE》改版，我们学生会还有整间学校都要跟著改头换面！」
　　「……具体来说要怎么做？」
　　「这就是接下来要大家一起思考的事——！」
　　果然又是突发奇想。应该大家都这么觉得，不过没有人吐槽。
　　叹气的知弦学姊出声催促会长：
　　「那么小红有什么关于改版的想法吗？」
　　「问得好。」
　　会长挺起胸膛，自信满满地宣布：
　　
　　
　　「本校从今天开始，改成由学生会长掌权的专制王权如何！」
　　
　　
　　「那么深夏有什么点子吗？」
　　「等、等一下！不要忽视我，知弦！」
　　「……你以为这种意见会通过吗，小红？」
　　被知弦学姊冰冷的视线一瞪，会长瞬间看起来很想退缩，不过这次顽强地层开反击：
　　「可是专制王权很不错啊！我们这个学生会基本上时常花很多时间在『开会讨论』吧？如果改成专制王权，所有行动方针都由我三两下做出决定，这样做事肯定更有效率！」
　　「唉……」
　　知弦学姊闻言为之讶然。看来连反驳的力气也没有，我只好出来代替她对抗会长：
　　「所以说各个预算都是由会长来分配啰？」
　　「那当然。」
　　「这么一来你预定要怎么分配预算？」
　　「这个嘛……」
　　会长稍微想了一下，和她之前所说的一样，三两下就做好决定：
　　
　　
　　「先拨部分预算雇用我的保镖与经纪人……」
　　
　　
　　「打从一开始就在乱花钱！」
　　「你在说什么！我可是王喔，王！身为王者当然要有贴身护卫跟管理行程的专家！另外最好也能有个专属厨师。」
　　「所以说根本就是严重浪费！」
　　「要是餐点里面被下毒就麻烦了，所以专属厨师也是有所必要。其他还需要……造型师、化妆师，还有司机之类的……」
　　「这和艺人没什么两样吧！」
　　「身为王者应该是众人敬畏的对象。为了达成这个目的……我想想，预算里的五成都要用在我身上。」
　　「才一开始就出现财政危机！」
　　「剩下的五成可以分给愚民们。」
　　「越来越像个昏君了！」
　　「既然没有饭吃，那就吃零食啊。」
　　「你在模仿谁的人生啊！」
　　「嗯，这下子我们学校肯定可以永远和平。」
　　「我倒是可以预测到会有很多革命行动！」
　　这样下去肯定天下大乱，就某种意义上来说的确是不得了的改版。改变的程度实在太夸张了……
　　或许是想说的话都说完了，靠在椅子上的会长一脸得意，一副已经登上王位的模样。
　　虽然已经累到不行，我还是试著把话题转给其他人：
　　「那么……深夏有没有什么『想这样做乙的改版方案？」
　　「嗯～～这么说嘛……」
　　深夏双手抱胸思考了一下，然后两手一拍，灵机一动：
　　
　　
　　「有了！以后这间学校里有什么摆不平的事，全都靠公平的决斗来解决吧。」
　　
　　
　　「这是什么武侠派高中啊！」
　　「我觉得这样不错啊。如果是我就以武术决斗。」
　　「本校的学生都是普通人，不要采用那种奇怪的规则！」
　　「还有从明年开始应该举办武斗大会来决定学生会长。」
　　「应该个头！」
　　「力量才是正义。」
　　「那是反派的理论吧！」
　　「爱情和友情只是不切实际的幻想，看我亲手把这些全部打破；哼哼哼。」
　　「为什么每个提出改版案的人，到了最后都会变成坏蛋！」
　　跟会长同样等级，甚至更糟糕。深夏平常明明是个热爱正义的女孩……太恐怖了，这就是改版的魔力。
　　老实说现在这个状况，我实在没有心情再去问其他人，不过从流程上来看又不能跳过她们，不得已的我只好问一下最后两个人：
　　「小真冬……有什么想法吗？」
　　「有！」
　　看吧，我就知道。小真冬的双眼闪闪发光，全身弥漫准备好要暴走的气势。不过……身为后宫的主人，这个时候还是必须要公平对待每个人。
　　「那么就说……」
　　「禁止异性恋爱！由学生会全力鼓励同性之间的恋爱！」
　　
　　
　　「好讨厌的学校！」
　　真是令人不禁颤抖的问题学校。
　　小真冬还是继续兴奋地说道：
　　「到了最后成为全国BL与百合爱好者的圣地！」
　　「根本没人想造就这种圣地！」
　　「然后设立特别奖励制度！」
　　「奖励什么！？」
　　「制定校规规定学生要组成搭挡。女同学要缔结『姊』『妹』契约，男同学则是缔结『兄』『弟』契约！」
　　「为了什么目的！？」
　　「……一起用功念书。」
　　「骗谁啊！你的眼神在游移了！」
　　「为、为了培育友情。」
　　「这种友情不太健康了！」
　　「姆，你这么说就不对了，学长。这世界上也是有美丽的BL与百合啊……」
　　「当扯上BL与百合的概念时，就已经不能算是友情了！」
　　「只要没有直接的行动，应该还算正常。」
　　「整间学校都充满这种还算正常的学生实在太恐怖啦啦啦！」
　　「当周围形成这样的环境时，就算是杉崎学长肯定也会觉醒！种子也会裂开！」
　　「与其这样觉醒，我宁愿沉睡一辈子！」
　　「一起打造乐园吧！」
　　「如果把那种环境当乐园，人生就完蛋了。」
　　小真冬还是一样双眼闪闪发光……太惨了。小真冬的改版案比想像中还要惨。别说是邪恶……根本已经脱离人性。我不反对同性恋，只是鼓励这种行为的高中实在大有问题。
　　好了，还没提出点子的人只剩知弦学姊……
　　「……哼哼。」
　　「呃。」
　　眼中散发黑暗的光辉——这下不妙，一看就知道已经做好万全的暴走准备。之前因为会长的暴走而消耗的精神，看起来打算在这里通通补回来。
　　不过……都已经到了这个地步，不问也不行。我在心里做好觉悟，战战兢兢开口：
　　「知——」
　　「KEY君，关于我的改版方案——」
　　「动作也太快了！」
　　
　　
　　「我才不会提什么半调子的专制王权，既然要做就施行恐怖政治。」
　　
　　
　　「知弦学姊完全坏掉了！」
　　「考试成绩满江红的人，就让他也变成满江红。」
　　「好恐怖啊啊啊啊啊啊！」
　　「违反校规的人绝对严惩，让他再也不敢犯第二次。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊！」
　　「要是想反抗学生会……隔天就在他的桌子摆上悼念花瓶。」
　　「看来不像是开玩笑！」
　　「如果想向校外寻求援助……家人与朋友可就……你懂吧？」
　　「懂什么啊！到底想怎么样！」
　　我已经快哭了。可是知弦学姊的恐怖思想正要进入最高峰。
　　「要是被我知道有人想发动政变……」
　　「知道……会怎么样？」
　　不只是我，所有学生会干部都忍不住咽下口水。知弦学姊停个一拍之后……微笑说道：
　　
　　
　　「当然是——————啰♪」
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　每个人都因为恐惧而嚎啕大哭。
　　
　　
　　过了几分钟。
　　
　　
　　「心、心脏还是跳得好快……」
　　会长依然脸色铁青，不过至少慢慢恢复平常的精神状态。眼角带著泪水的我与椎名姊妹也逐渐恢复正常。
　　只有知弦学姊一个人很开心地拨弄头发。恶魔……眼前有个恶魔……
　　
　　
　　总算问完所有人的意见，我松了口气靠在椅背上。知弦学姊向我问道：
　　「话说回来，KEY君没有改版的想法吗？」
　　「咦？」
　　「不、这并不是说想要补偿还是什么，但也不能只有我们想讲什么就讲。」
　　听到知弦学姊这么说，会长念念有词：「虽然知道你一定会提出乱七八糟的方案……不过也没办法。」不甘愿地看著我。
　　我……的嘴角露出笑容：
　　「呼呼……真的可以……让我提出意见？」
　　「……你会说什么我们都已经猜得到了，你就讲吧。」
　　大家的表情虽然都不太好看，但是每个人刚才都尽情暴走，所以也不好意思说什么。
　　那么……
　　趁著这个大好机会，就让我好好妄想爆发吧。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　杉崎键PRESENT，我的新版校园恋爱喜剧①
　　
　　
　　嗨、我是杉崎键！身心健全的高中二年级青年！
　　我的新版校园生活，每天都从美少女叫我起床开始。
　　「喂、快点起床，键！」
　　「呜哇☆别闹了☆」
　　喔喔，还没介绍她！这家伙是椎名深夏！我的同班同学！语气很像男孩子，而且个性也随性，不过只会在我面前露出女孩子的一面！
　　「深夏……今天也很可爱呢。」
　　「你……你在说什么……我会害羞啦……」
　　满脸通红的深夏把脸转开。真是可爱♪
　　我一边享受这段跟深夏的甜蜜时光一边换上制服，这时候一股很香的味道飘进房间。没错……那是我的学妹，也是深夏的妹妹，椎名真冬亲手做的早餐香味。
　　「学长早安。」
　　「早啊，小真冬！今天也很可爱呢♪」
　　「真、真冬会不好意思……」
　　小真冬也红著脸，深夏有点嫉妒地鼓起脸颊。真是可爱的两姊妹。
　　「学、学长，来吃真冬做的早餐吧。」
　　「嗯。我开动了——！」
　　啊嗯，嗯嗯。
　　「真好吃——！」
　　「太、太好了。」
　　「不过比起这个，小真冬……我比较想要吃你喔。」
　　「咦……嗯……好吧。如果……不嫌弃……」
　　我跟小真冬之间气氛很好，可是深夏不允许这种事。
　　「快、快点，要去学校了！」
　　「啊啊，等一下，姊姊——！」
　　「深夏！真是……可爱的家伙！」
　　我的一天就此正式展开。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……改版实在太棒了。」
　　我尽情把我的妄想与梦境全部说出来。不过看了一下周围……
　　「……不好意思，键。我能不能去保健室休息一下？」
　　「真冬也……觉得身体不太舒服。」
　　椎名姊妹看起来好像晕船了。这是怎么回事？
　　「喂喂，你们两个怎么了？接下来更有趣喔。」
　　「好、好戏还没开始吗！」
　　「嗯。上学篇主要是我和椎名姊妹的甜蜜场面，上学途中一直收到女同学的情书而感到困扰，看到这种状况的椎名姊妹燃起嫉妒的怒火，以恋爱喜剧来说绝对有三颗星！」
　　「就算是三颗星的恋爱喜剧……完全不合真冬的胃口。」
　　「你们两个是怎么搞的，这么快就不行了？也是啦，像与我这种美男子的甜蜜场面，稍微想像一下恐怕就会充满幸福感吧。」
　　听到我的话，不知道为什么两个人都是一脸疲倦。然后深夏以有气无力的表情，认真地拜托我：
　　「你要怎么解释随便你……总之不要再说我和真冬的场面了……」
　　「真是不懂得享受。好吧，接下来就介绍有会长与知弦学姊的新版校园生活吧。」
　　「唔呃！」
　　这次变成会长和知弦学姊露出胸口郁闷的表情。
　　不过我不在意。
　　赶快开始妄想我的完美新版校园生活。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　杉崎键PRESENT·我的新版校园恋爱喜剧②
　　
　　
　　嗨，我是杉崎键！有著稍微受欢迎的俊帅外表，随处可见的普通青年！
　　到了学校之后，上午的课就在与许多女孩子卿卿我我之中度过，接下来是午休时间。
　　一到午休时间，我跟平常一样前往跟「两人」约好的地点……校舍屋顶。
　　「KEY君太慢了。我……好寂寞。」
　　「杉崎！我好想你！」
　　充满成熟气质的知弦学姊与个性孩子气，但是对我抱持纯粹爱慕之意的会长，两个人心急地迎接我。
　　「不好意思。被其他女孩子耽搁了一下☆」
　　「哼——！」
　　会长赌气地鼓著脸颊。还是一样可爱啊！
　　我在她们两人身边坐下来。每天为了一起吃中餐约在这里见面，而且当然是吃两人亲手做的便当。
　　「KEY君，来，煎蛋卷。」
　　「杉崎，也吃吃看我的汉堡排。」
　　
　　[[IMG,3f300b29056a697993daef9f0c383989,401,600,100928]]
　　「喂喂，别那么著急嘛。」
　　我交互吃著两人亲手做的便当。每次只要我一说好吃，两个人就会以恋爱少女的眼神，露出幸福的微笑。
　　吃完便当之后，三个人一起闲聊直到午休结束。聊天内容各式各样……大致上来说就是她们有多么喜欢我的话题吧，嗯。
　　上课钟声宣告午休时间结束，两个人顿时露出寂寞的表情：
　　「KEY君……我不想离开你。」
　　「杉崎……我还想跟你在一起。」
　　「好了好了，你们两个。毕竟……还有其他女孩子在等我。」
　　「啊啊。」
　　两个人只能乖乖听话。看来是被我的魅力迷得神魂颠倒。
　　就这样，罪孽深重的我让两个女人陷入悲伤之后，离开午休的校舍屋顶……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「改版真是太棒啦！」
　　我高举紧握的拳头，看了一下学生会办公室……
　　「咦，怪了？」
　　所有成员不知为何整齐趴在桌上，看起来好像吸了毒气。
　　「你、你们怎么了？」
　　「……KEY君……」
　　脸色苍白的知弦学姊看著我：
　　「我们的改版案还在想像范围之内……KEY君的那个……好像……」
　　「被你发现了！这就是我们的将来！未来预想图！」
　　「……你真的这么想吗？」
　　知弦学姊很难得地露出害怕的表情。
　　我稍微想了一下，摇头说道：
　　「不，其实有点不一样。这个未来只是初步预测。」
　　「啊、是吗？如果有点自知之明，应该还有救——」
　　
　　
　　「真正的状况应该会有一些不好说出口的场面。早上我和椎名姊妹三个人一起这样那样。午休时间的屋顶也是和会长还有知弦学姊三个人这样那样，这种发展才自然！」
　　
　　
　　「……」
　　「所以请你期待吧，知弦学姊！真正的未来将充满玫瑰的颜色！改版万岁！」
　　「……（咚！）」
　　「咦、咦？」
　　知弦学姊又倒下去了。再度KO。这种感觉就像除了毒气之外，还被注射剧毒。
　　看了一下旁边，会长也在微微颤抖。动作看起来好像死前的痉挛。
　　「会长？你怎么了？该不会是因为我的改版构想太完美而感动吧？」
　　听到我的话……会长挤出最后一点力气，抬头瞪著我：
　　「如，如果要改成那样……我、宁愿选择知弦的恐怖政治……」
　　「又来了，会长真傲啊。」
　　「……噗。」
　　「居然吐血了！？」
　　仔细一看，原来是会长把手里的红笔折断，从笔尖喷出红色墨水。
　　但是会长却像真的吐血一样，「碰！」一声倒在桌上。
　　就是这样。
　　学生会彻底失去运作能力，少女们全部趴在桌上。
　　「……奇怪了，这应该是个能让大家开心的好主意啊……」
　　「……」
　　「好吧，大概是因为太刺激。大家真是纯情啊。」
　　「……」
　　虽然没有任何人出声，但是感觉得到一股否定的气息……嗯，应该是我的错觉。
　　不过这下不太妙。就算先不管我的提案，到了最后改版的议题根本没有进展。就算把这次会议的过程交给《DRAMAGA》，从内容来看也显得太没头没尾。
　　没办法的我只好把知弦学姊前面的《DRAMAGA》改版相关资料拿起来翻阅。
　　「……嗯。原来如此。」
　　然后注意到一件事。
　　
　　
　　糟糕，我们的想法好像打从根本就错了？
　　
　　
　　现在发现已经为时太晚。所谓的改版……应该不会改变本质吧？
　　以《DRAGON MAGANIZE》来说，就算尺寸跟页数改变，最重要的核心部分可是一点也没变，但是我们的改版案却是把学园整个颠覆。不，我的只是梦想而已。
　　「嗯，嗯嗯嗯……要是这样想，改版还真是不简单。」
　　在充满尸体的学生会办公室里，我一个人抱头思考。
　　这下糟糕……这样我们刚才开的会岂不是一点意义都没有。平常我们的会议就已经没什么内容，今天的无意义等级更是突破极限。
　　这样不行。还活著的人只剩下我，一定要想想办法把事情导向「好结局」才行。
　　嗯嗯……好。
　　现在的状况只要说一些从中得到的教训，应该就能总结这次的会议了。
　　就这样做！
　　今天的教训！
　　「改版……是打破自身的限制，值得敬畏的成长。」
　　「改版……是身为哺乳类的我们唯一做得到的蜕皮。」
　　
　　
　　好像有点不太对……好，稍微变更一下视点。
　　
　　
　　「《DRAGON MAGANIZE》改版……嗯，龙的确有点像爬虫类！也就是说这是蜕皮！没错！DRAGON现在蜕变了！」
　　
　　
　　不对，还是不太对，应该说整个方向都错了。
　　修正轨道。
　　「改版……是一种重生。没错，应该要效法《DRAGON MAGANIZE》，我们人类现在正是应该改版的时候！」
　　
　　
　　好像有点太夸张了。感觉仿佛成了杉崎教的教祖。不行不行。
　　稍微把规模缩小一点好了。
　　
　　
　　「说什么改版……反正我从里到外都烂透了……」
　　
　　
　　突然变成负面思考。不应该这样的。虽然脱离教祖的领域，但好像也失去身为人很重要的东西。
　　话说回来，现在的结论不就只是要让这次的学生会活动不要白费吗？
　　
　　
　　「对了。像这样幻想没有意义的梦想，不正是迈向改版的伟大第一步吗？」
　　
　　
　　喔喔，好像有点感觉了！只要这样总结，就不会让这次的会议变得毫无意义！不过似乎也有种「其实根本没有跨出去」的感觉。这里最好还是再收敛一点……嗯嗯嗯嗯。
　　
　　
　　就这样过了几分钟。
　　学生会干部渐渐恢复体力，陆续起身。
　　在这样的状况下，我还是一个人念念有词。注意到我的会长歪著头叫了我几声：
　　「杉崎？你在做什么？」
　　不过我没有反应，继续沉思。
　　
　　
　　「……『腐败的人类』……『救赎』……『重生』……『DRAGON』……」
　　「杉崎好像在思考很不得了的事！」
　　会长的夸张反应，也让其他成员凑过来听我到底在念些什么。
　　
　　
　　「……『进化』……『跳脱封闭的现况』……『人类蜕皮计划』……」
　　
　　
　　「『人类蜕皮计划』是什么东西！在刚刚的几分钟里，你到底在想些什么！」
　　深夏抓著我的胸口用力摇晃。不过我还是继续思考：
　　
　　
　　「……『杉崎教』……『爬虫类跟哺乳类』……『心灵的窠臼』……『我的理想世界』……」
　　
　　
　　「杉、杉崎学长好像变成其他故事的角色了，而且还有一股最终头目的感觉！」
　　「KEY君！我们失去意识的这段时间，你到底怎么了！」
　　每个人都在对我大喊。我依然没有反应……然后终于在心里找到最后的结论：
　　
　　
　　「原来如此！一切的根源都在埃及！」
　　
　　
　　「什么根源啊！？」
　　大家异口同声发问，吓了一跳的我突然回过神来：
　　「怎、怎么回事？你们怎么了？」
　　「还问『怎么了』，杉崎！为什么会扯到埃及！」
　　「咦？埃及？关埃及什么事？」
　　「是你自己讲的！一切的根源什么的！」
　　「你在胡扯什么。我只是在思考这次会议的总结喔？为什么会说到埃及？」
　　「我才想问你！」
　　会长用力呐喊。这个人为什么总是这么死脑筋。
　　我有点摸不著头绪，这时候换深夏说出奇怪的东西：
　　「还有人类蜕皮计划是什么……然后跟埃及又有什么关联……」
　　「你在说什么啊，深夏。我只是进入无心状态思考。根本不知道什么人类蜕皮计划还有埃及。」
　　「能到抵达那种无心境界，说不定才是最恐怖的！搞什么！埃及到底有什么！人类到底会怎么样！」
　　「完全搞不懂你在说什么。还有会长与深夏别再说些有的没的，好好想一下今天要怎么收尾。现在不是讨论埃及的时候。」
　　「唔……明明是造成这个状况的元凶还敢讲这种话，虽然不爽也不得不承认……」
　　懊悔的深夏乖乖闭嘴。大家也都露出认同的表情，开始认真思考这次的总结。
　　就在此时，会长不经意地说了：
　　
　　
　　「感觉……其实我们还有这间学校，根本不需要改版吧……」
　　
　　
　　「……」
　　一开始是自己提的，到了最后又全盘否定，这家伙真是……不过也没有人吐槽。
　　
　　
　　「嗯，就是这样。」
　　
　　
　　甚至全体一致赞同。到了最后……针对改版的讨论完全没有结果，老实说，这不就证明了我们的现状不需要改版吗？
　　所谓的改版，说不定就是这么回事。
　　这就是蜕皮……在成长途中遇上关键的时刻，自然而然就会找出结论。
　　《DRAGON MAGANIZE》在迈向下个阶段的发展途中，成功完成这次改版。那是非常棒的决定。
　　但是对我们来说，就算自己想要这么做也没办法。因为一定要先累积一定程度的经验，才有「改版」的可能性。对于翅膀还没长硬的学生会来说，那是不能进入的领域。
　　啊啊……原来是这么回事。唯有把现在能做的事都做完之后，才可以进行称为改版的那种进化。
　　全体学生会干部在各自的心中找到结论，我再次沉思。《DRAGON MAGANIZE》……改版……重生……龙绕一圈……衔尾蛇……
　　然后……再次找到真理。无意识地喃喃自语：
　　「原来如此……也就是说宇宙诞生的秘密也在埃及……」
　　
　　
　　「所以说为什么是埃及！？」
　　「咦？什么？什么埃及？」
　　「所——以——说——！」
　　就是这样。
　　《DRAGON MAGANIZE》成功地脱胎换骨，不过我们学生会还是老样子。
　　
　　
　　……果然稍微觉得有改版的必要……