　　
　　[[IMG,f2a055e2412e2f683568d9b38bf9dde2,395,600,32835]]
　　三年B班的二心
　　「唔、唔——」空空荡荡的教室里。其他同学陆续往体育馆移动，小红却是很不好意思地拉著运动服的衣角。这个画面让我感到无比的愉悦，温柔地对她说道：「没关系，再怎么说也是学校公认的体育服。抬头挺胸吧？」「唔、唔——」
　　空空荡荡的教室里。其他同学陆续往体育馆移动，小红却是很不好意思地拉著运动服的衣角。这个画面让我感到无比的愉悦，温柔地对她说道：
　　「没关系，再怎么说也是学校公认的体育服。抬头挺胸吧？」
　　「可、可是、可是。」
　　不管我怎么说服她，小红还是红著脸扭扭捏捏，完全不想往体育馆移动。
　　我露出苦笑……再次看了她一眼。
　　娇小的体型、毫无起伏的身材、有如小婴儿一般健康的娇嫩肌肤，到这为止虽然一点也不普通，至少还是「和平常一样」。唯一的问题是……身上的服装。
　　下一堂课是体育，所以换上体育服。那没什么问题。本来应该是没问题……
　　小红的眼角带著泪水，说著已经不知道说了几次的那句话：
　　「为什么……要穿『运动短裤』啊！」
　　没错。她现在穿著紧身的运动短裤。虽然因为拉长运动服的衣角遮住，不过下面并非大家平常穿的体育裤，只有她穿著「运动短裤」，说不定连我都是第一次看到真的有人穿。
　　会变成这种状况的理由十分单纯。今天有体育课，但是小红忘了带体育服。就算想跟其他人借，不过体型相近的学生不多，而且不幸的是那些极少数的朋友也没带体育服。
　　最后想要去福利社买新的，不过还是很不幸，普通的体育裤全部卖完了。本来到这里应该就会放弃，但是不知道是幸还是不幸，居然还有最后一件「运动短裤」。然后……就变成现在这样。
　　其实这间学校的体育服没有指定要穿运动裤，本来就可以自由选择运动裤或运动短裤。可是……包括我在内，现代应该没有女孩子会想穿运动短裤。所以几乎已经没有人在穿，被学生当成梦幻的体育服。
　　「既然还有运动短裤，怎么不多进一点运动裤。」
　　小红继续抱怨福利社。我趁著这个机会用手机多拍几张照，顺便安抚她：
　　「没办法，再怎么说忘记带的小红也有错。而且福利社的大婶都说既然卖不掉干脆送给你了，这样也不错。」
　　「这、这么说是没错……但为什么是运动短裤？」
　　「有得穿就好了吧？小红也不想因为没有体育服，只能在旁边看吧？」
　　这孩子虽然没什么运动神经，不知为何就是很喜欢体育课。只要能够离开书桌就很有精神的个性，怎么看都像个小学生。小红鼓起脸颊气呼呼地说道：
　　「是没错……如果大家都穿运动短裤也就算了……只有我一个人穿还是很奇怪啊。」
　　「别担心。很适合你喔，小红。」
　　「被你带著笑容这么称赞也不会觉得高兴！」
　　「总之再不快去体育馆真的会迟到，小红。」
　　「啊啊、等等我，知弦！」
　　我准备跨出教室，小红才终于放开拉住衣角的手，连忙跟了过来。
　　……看来今天的体育课有好戏可看。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　到了体育馆，居然看到真仪瑠老师穿著体育服两手抱胸站在里面：
　　「太慢了，樱野、红叶！」
　　「对不起。」
　　「唔唔……这么丢脸还要被骂，而且还遇到真仪瑠老师……今天真是太倒楣了。」
　　小红眼中泛著泪光，我一边和她一起向老师道歉，一边排进班上的队伍。男女同学依照座号顺序各自排成两列，跟平常一样，座号一号的我与刚好在一半的小红一起站在排头。
　　接著老师转身面对我们，准备开始上课。首先说明今天原本的体育老师请假，由她代课的事。然后——
　　
　　
　　「咳咳。今天的课要请你们自相残杀。」
　　
　　
　　「才不要！」
　　小红以超快速度拒绝。不过真仪瑠老师一边模仿某位超级大牌的搞笑艺人（不像到了可怕的地步），一边瞪著小红：
　　「运动短裤没有拒绝的权利！」
　　「反对运动短裤差别待遇！」
　　「樱野这种为了提升好感度，拿出前朝圣物的精神……老师并不讨厌。虽然不讨厌，还是要请你们自相残杀。」
　　「这样还是讨厌比较好！被你讨厌也没关系，就是不要自相残杀！」
　　「哼。樱野……老师最讨厌这种不听话的孩子。」
　　真仪瑠老师的氛围有点改变。我敏感地感觉出来「那种气氛」，这样下去不太妙，赶紧小声给小红一点忠告：
　　「小红，再继续反对下去会死——」
　　可是小红完全不理会我的建议。和平常一样吵吵闹闹地跟老师争论：
　　「哪有这么蠢的体育课！如果体育老师请假，就找别的体育老师——一
　　
　　
　　「碰！」
　　
　　
　　体育馆里瞬间响起枪声。我的身旁……小红的运动服胸口被血染得通红。她看著自己的胸口……脸色逐渐变得铁青，最后无力倒下。
　　
　　
　　……小红死了。
　　
　　
　　全班同学顿时安静下来，然后陷入恐慌——嗯，本来应该是这样，不过他们真不愧是在这间学校待了三年的学生。所有人都没有反应，我也很了解大家心里想的事。
　　
　　
　　（啊——看来又有什么麻烦事了。）
　　
　　
　　三年A班所有人都这么想。真仪瑠老师开枪杀了一个人，却歪著头一脸疑惑：
　　「你们是怎么搞的？看到同学遭到杀害，应该要陷入恐慌，又哭又叫才对吧？」
　　老师的话一说完……我后面的女孩子井上同学不由得念念有词：
　　「呃、可是、番茄酱的味道好浓……」
　　这是所有人的共同想法。就算是距离比较远闻不到味道的同学，也没有人真心认为小红被枪打中。被骗的人……只有一个。就是以为自己被枪打穿胸口，现在已经变成「尸体」的娇小可爱运动短裤少女。
　　小红痛苦呻吟：「呃啊，我要死了——」真仪瑠老师只好把话题再拉回去：
　　「反正今天你们就是要自相残杀——！」
　　「就算讲得那么轻松也没用吧。」
　　男生排头的有泽同学出声吐槽。但是在那个瞬间，老师手上的枪又开火了。
　　「碰！」
　　「啊啊啊！不赶快洗会洗不掉的！」
　　有泽同学也死了。和小红一样，一枪射穿胸口……的确，被这把枪打中实在有点讨厌。
　　然而真仪瑠老师脸上依然满是笑容：
　　「我已经帮各位准备好这种番茄酱手枪！大家尽全力厮杀吧！」
　　听到真仪瑠老师的话，我不禁伸手撑著额头询问：
　　「这场战斗，到底有什么好处……」
　　「战争这种东西向来都是没有好处，红叶。这种事不重要。」
　　「那么请你中止。」
　　「不行，太没意思了。」
　　「……」
　　这个老师把学校当成什么了？
　　「这次的企划就是希望大家藉由这场『番茄酱战争』，了解战争没有任何好处这件事。」
　　「这是刚刚才想到的藉口吧。」
　　不过番茄酱战争这个词，的确让人有所共鸣。
　　「总之大家就以休闲的心情参加吧。要是不参加我就开枪了。」
　　没想到老师居然威胁学生。要是我去告她，在这个时代肯定能够轻松胜诉。
　　我们心不甘情不愿地接过番茄酱手枪。脑中虽然闪过「趁现在对真仪瑠老师开枪」的念头，但是老师抢先一步：「对我开枪的人直接退学。」错失良机。这个人还是一样……从各个角度来说都比我们棋高一著。我在这个时候终于了解，我完全拿这种抱持童心又绝顶聪明的人没辄。
　　「小红，差不多该起来了，已经在发武器啰。」
　　「呃——死了——我已经死了——」
　　「不要再对自己下奇怪的暗示了。好了，快点起来。」
　　「唔……咦？知弦？我不是死了吗……」
　　摇摇晃晃的小红好不容易站起来。我把老师发的番茄枪交给她，顺便说明一下状况。
　　闻言的小红忍不住碎碎念：
　　「我懂了……也就说如今世界的命运都掌握在我们手中！」
　　「嗯，你根本没在听我说的话。」
　　「好！看我的！看我把同学都杀了！」
　　「学生会长怎么能说这种话。」
　　就在我跟小红闲聊的时候，老师继续说明今天的课程：
　　「规则很简单。衣服或身上只要沾到番茄酱就输了，也就是死。」
　　「不用说也知道吧……」
　　井上同学面无表情地吐槽。
　　「死亡的学生当然不能继续作战。所以死亡之后发射的番茄酱就算打中也不算。」
　　「那么由谁来判定？」
　　「嗯……自行报告吧。被打中的人自动撤退，并且回来报告结果。」
　　「好和平的自相残杀……」
　　此时刚刚「死亡」的有泽同学边想办法弄掉身上的番茄酱边发问：
　　「那么刚才已死的我和樱野应该不用参加了吧？」
　　听到这句话的小红有点不太高兴。明明已经死得那么惨，居然还想参加这个企划。
　　老师把手指放在嘴边思考了一会儿：
　　「这个嘛……想参加就参加吧。虽然有点混乱，不过这也是有趣之处。」
　　「哪里有趣了……既然这样我不参加了。我可不想弄得更脏……一
　　「樱野呢？」
　　被老师这么一问，小红挺胸回答：
　　「当；然要参加！身为学生会长！我才不会白白挨打！」
　　「跟学生会长好像没什么关系，不过这个精神很不错。好、大家听好，樱野胸前的番茄酱不算。想杀她的人要再打中一发。打中胸口也可以，不过这样会有点混乱，最好是瞄准其他地方。」
　　「好，看我的——！」
　　小红（胸前染血的运动短裤少女学生会长）举枪很有精神地大喊。我开始觉得这堂课对小孩子的教育会有负面影响。最后由老师补充几项规则：
　　「附带一提，我已经先取得许可，这场战争的场地是整间学校！」
　　怎么会有这么给人添麻烦的课程。
　　「当然，最后存活下来的人会给予最高评价！然后杀人数目也是评价之处！」
　　真没想到会在上课时间听到这种话。
　　「最后是枪里的番茄酱只有三发份量！不可以从其他学生手上夺枪！所以开枪之前最好仔细瞄准！不过太过慎重反而会赚不到杀人点数！这就是要动脑筋衡量的地方！」
　　真不太想在这种地方花脑筋。
　　「好，十分钟后正式开战！各自在校内散开！开战之前不得战斗！限制时间到下课钟响为止！那么……散开！」
　　班上同学瞬间跑出体育馆——当然不可能。大家只是说著「真不想动啊——」、「还是找个地方躲起来睡觉吧——」、「这间学校难道没有平静的一天吗……」慢吞吞地离开体育馆。
　　「哈哈哈——！我一定会拿下第一名！知弦，我也会打倒你！」
　　只有一个人。只有小红对我宣战，然后「咻！」地一声跑走。
　　「樱野真有精神……没什么意义就是了。」
　　一名男同学念念有词。樱野玖璃梦，说不定是与现代流行的「环保」、「节能减碳」等概念最没有关系的少女。
　　叹气的我将自己切换成尽量不耗体力的省电模式，慢慢追著那个背影离开。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「呀啊啊！不要！不要啊！我不想死！我还不想死啊！」
　　「不好意思，梶原同学。我只能说……这就是战争。」
　　「唔！不要！别对裕子出手！」
　　「唉呀，山田同学。为了保护女朋友梶原同学挺身而出……满有男子气慨的。不过……放弃吧。我很清楚你的蕃茄枪已经没有子弹了。当然，梶原同学也一样。」
　　「这！？红叶……你、为什么会知道……」
　　「哼哼哼。好吧……我问你，为什么你们刚才一直在战斗？」
　　「因为无意间遇到其他人，结果陷入混战——啊、难道！」
　　「如果你能早点注意，说不定就能活久一点了，山田同学。」
　　「可恶啊喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「义也——！」
　　
　　
　　「再见了，两位。」
　　
　　
　　就是这样。
　　开战之后二十分钟。我无情地杀害落人圈套的一对情侣（满身番茄酱的两人正在啜泣），轻松赚到「杀人点数两点」。如此一来只要再杀掉一个人，我就能拿到满分的「杀人点数三点」。接著只要到处逃窜，就能取得最高评价。
　　好了，在战场停留太久也不好。这对情侣还在吵个不停，如果好好利用他们，说不定能够引出好猎物，不过这个地点要警戒的范围太大。我不想做这么累的事。
　　为了找寻有利的地点，我开始移动。背靠墙壁举起番茄枪，利用玻璃窗的反射确认前方状况，小心翼翼地往安全场所前进。
　　当我小心走上熟悉的三楼时……发生异状。
　　「呀啊！？」
　　
　　[[IMG,1eba0cedd5d228040d18fed9c1882dfd,397,600,90030]]
　　一声怪叫。我可以想像这是谁的声音，靠著墙探头察看状况。在接近学生会办公室的走廊上，小红瘫在墙边。然后似乎有人快步跑走。看来……好像发生战斗了。
　　「唔唔，我死了——」
　　小红失望地垂著肩膀，我一边注意周围有没有其他同学，一边朝她靠近：
　　「真可惜啊，小红。」
　　「啊呜，知弦。」
　　小红转头看著我。她的脸上沾满了番茄酱……还是一样凄惨的死法啊。
　　「好不容易打倒一个人，心情很好地走著……结果一下子就被打中头。」
　　「啊啊，的确很像小红的风格。话说回来，小红打倒一个人已经很令我惊讶了。」
　　「嗯，一开始遇到的中村同学说：『总觉得把枪口对著樱野，有很强烈的罪恶感』。犹豫没有开枪，然后就放我走，等他转身离开时，我从背后补他一枪。」
　　「那种状况也能轻松背叛自己的同学，小红真是了不起。」
　　我也会开枪就是了。
　　「可是刚刚不知道遇到谁……一下子就被打中了。我虽然先开枪，但是好像没有打中。
　　呜呜，真不能接受这种结局。」
　　的确，别说是全力迎战之后被打败，这根本是意外死亡。真是倒楣。
　　小红摇摇晃晃站起来，拿出手帕擦拭脸上的番茄酱，一边问我：「知弦呢？」
　　「我杀了两个。」
　　「好厉害！只要再打倒一个人活到最后，就是优胜了！」
　　「好像不是那种游戏吧……」
　　我边说边看著小红的状况，叹了一口气：
　　「不过看到小红这样，让人有点不想再拚了。反正已经打倒两个人，差不多满足了。」
　　「咦？什么意思？」
　　「这场游戏……越到后面敌人就会越强。这些存活下来的人都是运气与实力兼备的高手，距离最佳成绩只差最后一步，所以无论攻守都比一开始还要认真。」
　　「原来如此——所以像知弦这样的人会全力找出目标，已经得了三分的人则是会全力躲起来吧。」
　　「就是这样。我们三年A班虽然不起眼，不过优秀的同学也不少。就像那个遇到小红还能马上反应击中头部，并且立刻逃走的家伙。」
　　「这样啊。这么知弦会想要明哲保身也是很合理的——」
　　听到小红无心的发言……我突然有所反应：
　　「明哲保身？」
　　「这样也不错吧？拿到两分也够了吧……」
　　「……」
　　或许这样有点孩子气。不过因为KEY君总是说我「冒险心不够」……所以小红的评价让我非常不能接受。
　　我低著头想了一下……在小红偏头表示不解时，我突然「哼哼哼！」笑了起来：
　　「被说成这样……我也不能就此收手。」
　　「啊、知弦还是一样别扭。」
　　「没办法……虽然我不想照真仪瑠老师的话去做，不过到了这个地步，我还是使出全力好了。」
　　「原来还没使出全力……这样还能拿到两分……」
　　小红以害怕的眼神看著我。没错，我就是想得到这样的评价。绝对不想被当成只会明哲保身的女人。
　　于是我快速在脑中构筑能在这场游戏获得最后胜利的策略……然后要求小红帮忙。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「有人在吗——？」
　　我跨进家政教室的同时，大声地对里面叫喊。没有任何反应。
　　小红跟在我后面，出声喊道：
　　「还有活著的人吗？只是要调查一下现况——」
　　「我们都中弹了，正要回体育馆，所以想顺便向真仪瑠老师报告其他人的战况。」
　　我们边说边走进教室。小红的胸前和头上一片红，我则是在背后沾满蕃茄酱。
　　我叹口气抱怨：
　　「居然被人从背后开枪，完全束手无策……真是的。」
　　「啊哈哈，真的很可惜——」
　　两个人就这样随便闲聊。
　　此时家政教室里有了动静。某个调理台下发出叮叮咚咚的声音，然后一名男同学……广川同学从下面爬出来。理著平头、身材高大的他，是学校棒球队的队长。运动神经就和外表一样非常好，在校成绩也是前几名。原来如此，的确是个活到最后也不奇怪的人材。若是正面挑战，就算是我恐怕也打不赢。
　　他在注意周围状况的同时向我们打声招呼，面带爽朗的微笑对我们开口：
　　「我打倒了两个。其中一个……水泽脚有点扭到先去保健室，所以他应该还没有报告。麻烦你们顺便跟老师说一声。」
　　我也以一个不相上下的微笑回应……然后把枪口对准他：
　　
　　
　　「你自己去讲吧。」
　　
　　
　　扣下扳机。广川同学一身红。他则是一脸搞不懂状况的模样傻傻看著我：
　　「吓、吓我一跳……红叶在搞什么？你已经中枪了，所以就算打中我也不算，根本没有意义吧？」
　　「不算？为什么会这么认为？」
　　「因为死人……已经中弹的人开枪也没用吧？」
　　「是啊。」
　　「那就对了，所以你开枪打中我也没有意义。」
　　广川同学指著我背后的番茄酱如此说道。感到很好笑的我……忍不住笑了出来：
　　「正因为死亡的学生开枪无效，所以我开的枪是有效的喔，广川同学。」
　　
　　
　　「？？？」
　　广川同学还是歪著脑袋满脸不解……小红从旁帮忙进行简单易懂的解说：
　　「简单来说，知弦背后的番茄酱，那一枪是我开的。」
　　「樱野开的？呃、所以说，那个——」
　　「是我『死了以后』开枪留下的番茄酱喔。」
　　「……咦？」
　　这时候广川同学露出很丢脸的表情……大概是终于搞懂状况，用手抓著自己的头：
　　「啊啊！？红叶，你居然骗我！」
　　「有吗？我们可没有说谎喔。我们只有说中弹，还有被人从背后开枪之类的，完全没有提到我已经死了。」
　　「唔……你、你这个魔女！」
　　广川同学虽然火冒三丈，还是很有运动家精神。失望地垂下肩膀说声：「只能认栽了。」走出家政教室，回去报告战斗结果。
　　等他离开之后，我跟小红看著对方……然后互相击掌庆祝（只不过小红要跳起来）。
　　「成功了，知弦！」
　　「还好有小红帮忙。」
　　老实说，我本来也不怎么想争取好成绩……现在看到小红的笑容，让我打从心里觉得赢了真好。同时看到小红把朋友的成功当成自己的事一样高兴，更是打从心里感到温暖。
　　我们就这样留在家政科教室里等待时间结束。番茄酱的效果绝佳，就算有人找到我们，也因为看起来太过光明正大，而且很明显就是已经中弹，所以没有人攻击我们。
　　下课钟一响，我们也回到体育馆。真仪瑠老师从全班同学听取报告之后，把收到的情报整理一下，开始发表结果。
　　满身番茄酱的学生排好队伍，老师不知道为什么说得很得意：
　　「真是一场有趣的比赛！你们让我感到非常骄傲！」
　　「让老师感到骄傲，我们可是一点也不高兴……」
　　「然后是最终结果……能够取得三分还存活到最后的优秀学生，只有一个！她可说是这次比赛的『优胜者』！」
　　看来还是由我拿下最佳成绩。也有其他人活到最后，但是好像只有我打倒三个人。
　　小红在我身边很开心地眨眨眼。有时候像这样出风头也不错，我的心中充满感慨——
　　
　　
　　「今天优胜者就是……樱野玖璃梦！恭喜你！」
　　
　　
　　「咦？」
　　不只我和小红……全班同学都是一片错愕。
　　真仪瑠老师露出一抹笑容，然后继续说下去：
　　「打倒三个人，而且活到最后的人只有樱野。有那么意外吗？」
　　「等、等一下！这样不对吧！是不是和知弦搞错了——」
　　小红自己跳出来帮我解释。可是真仪瑠老师立刻加以否定：
　　「不。优胜肯定是樱野。」
　　「不可能！我被打中头死了……」
　　「没有。」
　　「咦？」
　　「你没有因为被打中头而死。」
　　「我死了！你看，我头上中枪了，现在还有没擦干净的番茄酱……」
　　「虽然中弹，但是没有死。」
　　老师的话一说完，我终于搞清楚整个状况，说声「啊啊……」抬头看著天花板。
　　怎么会这样——小红还没办法理解，要求老师说明。
　　「中了弹却没有死，为什么……」
　　「很简单，打中樱野的人在开枪之前就已经死了。」
　　「咦？」
　　一下子反应不过来的小红歪著头，我背后的井上同学向我道歉：
　　「真的很对不起。在三楼碰到樱野同学时虽然开枪打中她，但是之前已经先被樱野随手开的枪打中鞋子。当时没有发现就直接逃走……到了之后才发现，然后跟老师报告。」
　　「我、我开的枪先打中了？」
　　汇整所有报告的真仪瑠老师继续说明：
　　「也就是说，当时樱野并没有死，而且已经拿下两分。然后……你还开枪打了红叶。」
　　「啊。」
　　此时小红终于搞懂了。
　　「所以说樱野在这个时候拿到第三分，然后红叶死了。顺便补充一点，之后以为自己死在红叶手上的广川也没有死。只不过他因此提早放弃，最后只拿到两分。所以优胜是樱野。」
　　听到这个结果，这次换广川同学抱头呐喊：「这、这算什么！」到头来被骗得最惨的人就是他……真是可怜。
　　真仪瑠老师的体育课就在意外发展与一片错愕之中结束。
　　
　　
　　「好了，下课啦！赶快换衣服准备下一堂课吧！」
　　
　　
　　如此说道的真仪瑠老师很开心地走了。整个三年A班傻傻看著她离开……然后全体一起叹了口气。
　　大家陆续起身准备离开。到处都能听到抱怨、抱怨、抱怨。
　　「这么累的课，结果只过了一个小时，真是受不了……」
　　「精神和体力都已经消耗殆尽，还要立刻上下一堂课……」
　　「好吧，就某种意义也算有所成长。」
　　「这种能力出了社会真的有用吗？」
　　虽然嘴巴这么说，不过三年A班的同学脸上表情倒是有一点开心。
　　走在我旁边的小红一脸歉意地说道：
　　「真、真不好意思，知弦。到了最后变成是我骗了你。」
　　「唉呀，没关系。别在意。」
　　这句话是真的。甚至该说能让场面这么出人意料，反而比原来有趣许多。
　　「是吗……那我也不想那么多了！耶！」
　　小红天真地举手欢呼。我看著她……不禁露出微笑。
　　从认识她开始，她就一直是这样。就算我费尽心思策画、布置完美的局面，到了最后还是被她……在无意识之间超越。
　　我不知道周围其他人的评价，不过就是因为这样，我觉得我赢不过小红。这样并不会有什么不高兴，反倒是因为有这样的小红在我身边，让我感到非常幸福。
　　对于我这种总是会动脑思考之后发展的人来说，把这些想像全部颠覆的小红，可以说是治愈我的娱乐。就算没有她，我还是能活下去。甚至没有她还能过得更顺利。但是……我不觉得那样幸福。正因为有她在我身边搅和，我的人生才能够如此灿烂、这么值得珍惜。
　　我忍不住把手放在小红头上。小红也很自然地接受，然后带著笑容挺胸说道：
　　
　　
　　「仔细想想，我果然比知弦优秀！没错没错。虽然最近差点失去自信，不过我真不愧是会长！就是因为比书记的知弦更优秀，所以才能当学生会长吧！嗯，就是这样没错！」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　呃～～好像美化得太过头了。被说成这样，就算是我也觉得有点不太高兴。
　　不过这样就生气未免太不成熟。我看著穿著运动短裤的小红……然后心情恢复平静。
　　
　　
　　（啊啊，对了对了。结果这孩子到了最后还是没有发现，其实是我把她的运动裤藏起来，还把福利社的运动裤全买下来，然后请他们只进运动短裤。）
　　
　　
　　小红已经完全忘记自己穿著运动短裤，天真地感到高兴。
　　果然，小红就是应该像这样受我掌控。
　　
　　
　　「见识到学生会长的实力了吧——！啊、哈哈哈哈！」
　　「真的很了不起呢，小红（穿著运动短裤在校内奔跑的勇气）。」
　　
　　
　　我在上课时看著偷拍的大量运动短裤照片，不由得为之出神。
　　从各种角度来说，我一辈子都想和她做好朋友。
　　
　　[[IMG,6c51d49da77575c901762535f6224eaf,393,600,45378]]