　　
　　[[IMG,8a539ec35148802762111cd952fcf433,400,600,35570]]
　　
　　学生会的逸事 
　　「想要传达自己的想法，只靠言语是不够的！」会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。然后这次又加了一句：
　　
　　
　　「各位，我们终于进军《DRAMAGA》了！」
　　
　　
　　「耶——」
　　啪啪啪啪……我们几个学生会成员随便拍手回应。
　　会长·樱野玖璃梦还是跟平常一样，以毫无根据的自信抬头挺胸。一片平坦的胸部、别说是三年级，连高中生都称不上的身高、再加上完全没有成长的精神年龄。怎么看都是个完美的萝莉少女，还是一样那么萌。
　　我……二年级男性副会长杉崎键叹了一口气，手肘撑在学生会办公室中闾的长桌上，随口回了她一句：
　　「那种事不重要。差不多该下定决心与我交往了吧，会长？」
　　「为什么我一定要和杉崎交往！」
　　「为什么……因为我们两情相悦啊。」
　　「根本就是明显的单恋！」
　　「啊啊，也是，虽然会长爱我爱得死去活来，不过我爱的女性太多了。会吃醋也是很正常的。」
　　「才不是——！唔……总而言之！能进军《DRAMAGA》才不是什么不重要的事！那可是《DRAMAGA》喔，《DRAMAGA》！」
　　「……《DRAMAGA》啊。」
　　由于刚遭到无情拒绝，我实在提不起劲。看看其他学生会成员，似乎也没有人像会长一样对《DRAMAGA》这几个字感到如此兴奋。
　　坐在我隔壁，绑著双马尾的运动少女，也就是和我同样担任副会长的椎名深夏，本来就对轻小说这方面的事不太清楚，歪著头说声：「《DRAMAGA》？」似乎不知道这几个字的意思。
　　会长面对深夏，意气风发地开始说明：
　　「深夏，所谓的《DRAMAGA》，就是《DRAGON MAGANIZE》的简称！』
　　「喔、居然有名称听起来如此强悍的杂志！我有点兴趣了！」
　　啊啊——深夏对奇怪的地方有了反应。
　　会长闻言也很高兴，接著说下去：
　　「就是说啊，这可是DRAGON的MAGANIZE喔。敢用这种名称，里面肯定是刊登史上最强的内容。」
　　「什、什么！那么说来，我们学生会能够进军……难道！」
　　「没错、深夏！我们……终于也成为最强的一分子！」
　　「太棒啦啦啦啊啊啊啊啊啊！」
　　深夏全力摆出胜利姿势。真搞不懂她在想什么。
　　看著一个人兴奋不已的深夏，妹妹小真冬……椎名真冬，即使有点战战兢兢还是尽力安抚姊姊：
　　「会长，请不要做这种奇怪的说明。姊姊对『最强』两个字很没有抵抗力……姊姊，《DRAGON MAGANIZE》是一本轻小说杂志，跟最强什么的没有关系喔？」
　　小真冬以平淡的语气对姊姊说明。担任会计的一年级生小真冬皮肤白皙，不擅长应付男性，足不出户……也因为如此，在部分男生之间很受欢迎，可以说是「梦幻少女」的代表。对我来说也是目前看起来最容易攻略的学生会成员。
　　不过……最近的她有点腐，是个不能小看的人物。
　　听过小真冬的解释，好不容易搞清楚状况的深夏终于「这样啊。」冷静下来。会长看起来有点不满。
　　看准这个时机……坐在我对面，担任书记的三年级生红叶知弦学姊准备整理内容，「小红——」叫了一声会长的绰号：
　　「也就是说，因为我们推出纪录学生会活动的书，富士见书房打算在自家的轻小说杂志《DRAGON MAGANIZE》里面宣传，所以给我们刊登一话的篇幅是吧？」
　　「没、没错，就是这样。我一开始不是说了吗？」
　　没有，根本没说。算了，反正有知弦学姊的辅助说明就好。
　　这位成熟的女性知弦学姊，巧妙引导这个会长有点问题的学生会，可以说是这个学生的重点。外表也和精神一样相当成熟、一头乌黑滑顺的长发、出众的曼妙身材，是个毫无缺点的美人……只要是健全的高中男生，都不可能不为之心动。
　　不过……知弦学姊眯著妖艳的双眼看著我：
　　「唉呀，KEY君，怎么用这么热情的眼神看著我？难道是想要赶快让我用鞭子抽打你的心情，已经无法克制了吗？」
　　「为什么我会有这种癖好……」
　　我无力地垂下肩膀。虽然我很喜欢知弦学姊，可是……这人是个重度的S。因为总是被她玩弄于股掌之间，让人有点受不了。
　　学生会成员包含我在内，就是这五个人。也就是说，除了我之外都是美少女！男孩子们，如何！羡慕吧！这里就是我的后宫！
　　会有这种状况不是什么偶然，单纯因为这所学校是以人气投票决定学生会成员，造成美少女获选成为学生会干部的机率很高，而我就是为了进入这个美少女集团，才会加入学生会——就这么简单。至于要说我是怎么加入的，应该有在其他地方详细说明。所以那边那个你，快去买第一集吧。
　　不过……现在最大的问题就是根本没人展现娇的一面。刚才也被会长甩了。
　　「反正我们要登上《DRAMAGA》了！」
　　继续说下去的会长，完全没有注意我充满怨恨的眼神。她擅自做决定已经是家常便饭，我们也保持沉默（放弃抵抗）听她说话。
　　「所以今天的议题就是『为了能够更有效地宣传，要以什么内容·战略来进攻』！大家来讨论要在《DRAMAGA》上刊登什么吧！」
　　「……总觉得以前好像有做过类似的事……部落格宣传之类的……」
　　「嗯，的确。跟之前那个差不多，不过这次的规模大上得多。因为我们还有出书，所以最好能把书里的气氛和内容传达给杂志读者。」
　　会长边说边在白板上写下『《DRAMAGA》读者QET！」……用词有点古老。写完之后转身面对大家：
　　「好了，有没有什么好提议——」
　　面对会长的询问，整个学生会办公室鸦雀无声。
　　深夏双手抱胸念念有词：
　　「就算问我有什么好提议……我根本不知道这本名叫《DRAMAGA》的杂志，实在没办法……」
　　「啊、姊姊，我有《DRAMAGA》……等一下……啊、有了。」
　　小真冬从手提包里拿出一本《DRAMAGA》……话说回来，那个手提包还是一样什么都有。《DRAMAGA》的尺寸明显比那个手提包还大——不过总觉得别问比较好。
　　深夏从小真冬手上接过《DRAMAGA》，随手翻阅了一下。有时候会说出「啊、这个我知道。」之类的话，一路翻到最后一页。
　　然后把《DRAMAGA》丢在长桌上，开口对会长说道：
　　「我懂了，会长。既然有这么多连我都知道的有名作品，那就一定要搭这个顺风车！既然能在同一本杂志刊登，我们也算是这些名作的同伴吧？」
　　「嗯？深夏，这是什么意思？」
　　我和知弦学姊还有小真冬都和会长一样，有点摸不著头绪。深夏这才自信满满地回答：
　　「把我们的书当成《秀逗魔导士》的新作吧。」
　　「不行！」
　　我一边从座位上站起来，一边全力吐槽。深夏则是气呼呼地抱怨：
　　「咦——有什么关系，只是借用一下《DRAMAGA》的主力作品而已。」
　　「不能随便借用！这种事在法律上还有各方面都会出问题！」
　　「《秀逗魔导士》不行……那么把书名改成《传说的学生会的传说》总可以吧？」
　　「就说为什么会有这种想法！不想努力没关系，但是这样也太超过了。」
　　听到我的彻底否定，深夏很不高兴地嘟起嘴巴。
　　好累，为了寻求大家的同意赶紧看一下其他人，只见会长「嗯……」好像在思考什么。有种不好的预感。
　　会长伸出手指抵著下巴：
　　「成为『Sword World』的发展之一，说不定也不错。」
　　「接受了！？」
　　会长居然就这样听从深夏的话。我赶忙吐槽：
　　「我们的世界跟『Sword World』没有关系吧！」
　　「该怎么说……你想想看，如果能用李维搞个『学生会岛的魔法战士』……」
　　「魔法战士来了！？要来这里吗！？」
　　「就是李维讨伐杉崎的那件事啊。」
　　「请不要随便窜改历史设定！」
　　「……算了，这样或许有点太夸张。」
　　听到我的话，会长终于让步了。
　　总算稍微安心一点，正准备坐回自己的座位时，小真冬突然冒出一句：
　　「既然这样，也可以利用《神曲〇界》——」
　　「不要随便把作品的世界观连在一起——！而且还是别家的作品！」
　　我忍不住用力大喊。小真冬也吓了一跳，赶紧解释「只、只是开玩笑的，啊哈哈。」乖乖闭嘴。
　　我累得瘫在自己的座位上。小真冬双手抱胸，开始思索她的下一个提案：
　　「说到《DRAGON MAGANIZE》的读者层……基本上还是喜欢奇幻题材吧。」
　　「嗯……这个嘛，虽然不能一概而论，不过应该没人讨厌。」
　　应该。
　　「如果是这样……真冬觉得这个学生会里也要加入奇幻要素！」
　　「搞清楚，这个企划原本的目的是『把我们学生会的活动纪录以文字媒体传播，维持现在学生会的人气』。就算是把这种会议内容写成文章，但是根本没发生的事——」
　　「杉崎学长！现在正是学长像个主角一样，让特殊能力觉醒的时候！」
　　「才不会觉醒！从来没看过因为这种动机觉醒的主角！」
　　「那么差不多该把通往异世界的通道打开了。」
　　「说开就开的我到底是什么人！」
　　「不然把学园改造成『自律型移动都市』吧！」
　　「钢壳学生会！？话说回来，小真冬也别再想这些模仿的做法！」
　　「不能模仿吗……嗯嗯。好吧，那来挑战一下《DRAGON MAGANIZE》以往没有出现过的题材怎么样？」
　　「以往没有出现过的题材？」
　　小真冬稍微咳了一声，然后露出一脸灿烂的微笑：
　　「以杉崎学长为主角的BL——」
　　「喝！」
　　「啊呜。」
　　我把一小块橡皮擦弹向小真冬的额头。虽然不是很痛，小真冬还是揉著额头，以反省的模样闭嘴退下……稍微可以安心了。深夏虽然念了我几句，总比通过BL企划好。
　　这时只剩知弦学姊还没有针对进军《DRAMAGA》提出意见，只见她露出诡异的笑容，盯著主持会议的我。我有非常不好的预感，可是又不能不问。
　　虽然不安，还是征询一下她的意见：
　　「呃……知弦学姊，你有什么意见吗？」
　　「嗯，当然有。而且很多喔。」
　　很多意见吗……嗯、不，虽然知弦学姊也是这样，至少提出好意见的机率比较高！先在这里赌一把好了！
　　我在心里做好准备，然后询问知弦学姊的意见。
　　知弦学姊收到我的想法之后……慢慢地开口说道：
　　
　　
　　「《学生会禁书目录》/INDEX——」
　　
　　
　　「你也好不到哪里去——！」
　　结果还是从其他公司寻找题材。
　　知弦学姊好好享受我的反应之后，露出微笑继续说道：
　　「唉呀，只是开个小玩笑。虽然之前那些意见有点太过火，不过『与有名的作品扯上关系』确实是迅速受到瞩目的手段。」
　　「这、这么说是没错……只不过我们的作品根本就是纪录片，很难找到关联的作品。」
　　「是啊，作品本身要有关联应该是不太可能。既然这样……」
　　「既然这样？」
　　「我们可以找作家之类的名人来写推荐文或是书腰宣传文字，应该很有效吧。也就是说藉由进军《DRAMAGA》，寻找名人的支持。」
　　「……喔。的确，如果能找名人帮我们推荐，效果应该很不错。」
　　这样的确会受到瞩目，不过……
　　「名人应该不会这么简单就答应推荐吧。」
　　「是不简单，不过我有办法。」
　　「办法？什么意思？」
　　「嗯……比方说……」
　　知弦学姊先是停顿一拍，露出一个大胆的笑容：
　　
　　
　　「『让我感动得泪流不止by柴崎幸…………的亲戚的亲戚（很小的字）』这样。」
　　
　　
　　「根本就是诈欺！」
　　「这不是诈欺，只要真的找出亲戚的亲戚来写就好了。」
　　「可是『亲戚的亲戚』几个字弄得很小不是吗！」
　　「没问题，只要把字体的大小调整成就算告上法院也不会输的程度就好。交给我吧！」
　　「真是没意义的可靠！拜托请不要这么做！」
　　「……KEY君真是正直。」
　　「那是你太邪恶！」
　　知弦学姊露出有点可惜的表情，又立刻改变表情提出下一个方案：
　　「那么这样如何？」
　　「怎么样……」
　　
　　
　　「『富士见FANTASIA文库史上最有趣的作品by编辑部』」
　　
　　
　　「这个负担太沉重了——————————————————！」
　　「稍微夸张一点是必要的，KEY君。」
　　「这已经不能算稍微了吧！」
　　「不要对自己的故事这么没自信。」
　　「根本不是那个问题！而且这种标语编辑部绝对不会接受！」
　　「哼哼哼……这一点不用担心。那个编辑部已经无法拒绝我的命令。」
　　「你对富士见书房做了什么——！？」
　　「哼哼哼……这个世界真是方便。手机都有照相功能呢。」
　　「虽然不知道详情，但是好恐怖——！」
　　「唉呀，其实我也不想用这种手段。还是想想别的方法吧。」
　　「拜托你了……」
　　「这样嘛……」
　　知弦学姊沉思了几秒钟，然后「咚！」敲了一下手。
　　
　　
　　「『这本书如果不畅销，世界就会毁灭by神』」
　　
　　
　　「这根本不是推荐文，而是威胁吧！而且还是超大规模！」
　　「如此一来销售数量说不定可以超越圣经。」
　　「你的目标设得太高了！」
　　「既然决定了，就赶快拜托神吧。透过《DRAMAGA》要求，应该会帮忙推荐吧？」
　　「《DRAMAGA》太厉害了！连神都在看！」
　　「好像是为了看《二之宫同学》还有《爱的魔法》。」
　　「原来神喜欢看恋爱喜剧！」
　　「就是这样。如果神看到这段对话，请尽快和富士见书房联络。」
　　「要是真的有联络，编辑部会很困扰！」
　　「神好像每个月都有寄回函和读者投信给编辑部喔。」
　　「原来平常就有联络！」
　　不行了，要吐槽的地方太多了。我累得瘫在长桌上。
　　知弦学姊看来非常满足，拿出自己的矿泉水喝了一口，「呼——」喘口气。
　　……结果还是没有人提出认真的方案。
　　会长和椎名姊妹还在那边聊著「模仿方案」。至于知弦学姊则是以一副「想讲的话都讲完了」的满足表情看著大家。
　　……没办法了。
　　这样就轮到我行动了！我……美少女后宫的主人杉崎键，终于开始提案！
　　「好，大家听听我的意见吧！」
　　我气势十足地站起来，大家都把视线转过来……只是这些眼神很明显对我不抱持任何期待，不过我一点都不在意。
　　我旁边的深夏马上对我泼冷水：
　　「根本没人想听键的意见。」
　　「为、为什么！」
　　「反正……一定是朝色情方向发展吧。」
　　「呃！」
　　完全说中了。我差点就要说出太DRAMAGA》版的内容就来性感场面连发吧！」这种提案。
　　「才、才不是。我、我可是、正准备要讲出超认真划时代意见耶，啊啊。」
　　我一边避开她的视线一边回答，然而脸上的汗水却像瀑布一样。深夏则是用怀疑的冰冷眼神看著我。
　　看到我这种反应，会长立刻发动追击：
　　「那就把你的超认真划时代意见说来听听吧。」
　　「唔……嗯、嗯啊……《DRAGON MAGANIZE》版就以我和会长的小孩为主角，是个认真的第一人称作品。」
　　「太划时代了，根本搞不懂想做什么！这根本是把责任全部丢给小孩子吧叮而且还不经意地暗示与我『将来会这样』！」
　　「呃……不好意思，除了这个以外，我就没什么正经的意见了……」
　　「杉崎你到底有多不认真啊！你可是副会长！」
　　我不由得为之消沉……身为后宫主人的我，居然受到这种对待。
　　会议完全停顿。知弦学姊在此时开口：
　　「基本上《DRAMAGA》短篇的内容就算是和平常一样的会议内容，还是需要能够抓住读者的心，让大家『想买第一集来看！』的东西才行。」
　　「这话怎么说？」
　　「比方说……在我们的对话里添加一点想像空间。」
　　听到知弦学姊这句话，深夏跳出来搭腔：
　　「原来如此！就像『距离那家伙的死……已经过了一个礼拜』这样！」
　　「我们在主线剧情里面，到底发生了什么事！」
　　「不，其实不需要有什么特别的事，只是一点想像空间。」
　　「这根本是诈欺吧！」
　　很过分的手法。
　　不过除了我以外的成员似乎都跃跃欲试，连小真冬也表示：「那么这样应该不错吧！」积极地提出意见。
　　「《DRAMAGA》的读者都很喜欢奇幻题材！所以杉崎学长有时候可以说些『等等、深夏！那个能力可不能随便使用！』这一类的台词，很有想像空间喔！」
　　「我不是说过这叫诈欺了吗！没有人有特殊能力啦！」
　　「有什么关系？反正只是想像，到了最后也不会发生什么超自然现象。」
　　「那实在是太恶劣了！」
　　居然想刻意埋入一大堆不会用到的伏笔……
　　面对疲惫不堪的我，这次轮到会长跳出来：
　　「那么稍微夹杂一些令人在意的往事怎么样！这样就比较实际了吧！」
　　「……例如什么往事？」
　　「那还用说，这是杉崎的第一人称作品，当然是写杉崎的往事。」
　　「我没有什么能够吸引人的往事。」
　　虽然我有一、两个不足为外人道的回忆，但是并非什么能吸引人的内容。
　　不过会长却以一副很清楚的样子继续说道：
　　「像是：『那时候的我，完全没有想过会动手杀人……』」
　　「这个设定比想像中还要黑！」
　　「因为和《DRAMAGA》短篇的感觉相差太多，读者一定会很在意第一集！」
　　「想这么搞也可以，不过第一集并没有提到以前的事！」
　　「没关系，只要让他们掏钱买，就是我们赢了！」
　　「这种恶劣的手段意外干脆！」
　　反正也骗不到人。
　　会长还在独自妄想：
　　「以前是个冷血杀手的杉崎受到本人樱野玖璃梦的伟大情操感化，就此改邪归正，当上学生会副会长的过程——这是第一集的内容。就这么办。」
　　「不可能！这里可是现代的日本，到处杀人的坏蛋最后不用受到任何惩罚，而且还当副会长，这样真的行吗？」
　　「那不然这样——其实杉崎没有杀过人！」
　　「瞬间推翻杀手的设定！」
　　「其实杉崎是个幻想自己是杀手的妄想笨蛋。」
　　「我的设定好像越来越惨了！」
　　「只要让读者在《DRAMAGA》对这些事感兴趣，就会去买第一集！」
　　「绝对没有人会买！谁会对这种内容感兴趣，一点魅力也没有！」
　　「第一集里面充满我的魅力，拯救无可救药的杉崎的魅力！就是这样！」
　　「就为了让人购买第一集，你到底要我牺牲到什么地步！」
　　我全力否定，然后累得直喘气。包括会长在内的成员都有点不满。
　　好吧……既然大家都是这样，我就配合你们。让你们亲身体验那种想法有多蠢。
　　
　　
　　「好啊。如果真要这样，现在就来试试看！从现在开始的会议内容全部用想像来对话！如果大家可以接受出来的成果，那《DRAMAGA》的短篇内容就这么做！」
　　
　　
　　就因为这句话。
　　「想像的学生会」就此开始。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我是杉崎键。我的过往经历中……有著不堪回首的往事。关于那件事等有机会再谈。
　　「键……忘了那家伙的事吧。」
　　坐在我隔壁的美少女深夏以一脸忧郁的表情开口。我深深叹口气，摇头回应：
　　「怎么可能忘记……他就好像是被我杀死的。」
　　双肩不禁颤抖的我忍不住低下头，但是小真冬很认真地帮我找藉口：
　　「可是杉崎学长已经尽力了！真的……从一开始……从一开始、就不可能是那个人的对手。那个人是最强的能力者，而且还是组织的No·2……」
　　「小真冬……谢谢你。可是我……我还是！」
　　我悔恨地用力敲打桌子，眼睛渗出泪水。会长轻轻把手放在我肩上：
　　「是吗……杉崎。你还是没办法忘记十年前的事啊。」
　　「会长……」
　　「十年前，你的确夺走许多人的性命。但那都是因为……」
　　「别再说了，会长。我很清楚。可是……正因为如此，我才会决定要把我剩下的人生用来拯救所有的人……这就是我的存在意义！」
　　「杉崎……」
　　「可是……我还是……我还是救不了我最好的朋友！」
　　这股悔恨的心情，让我再次敲打桌子。在一片沉默之中，只有知弦学姊独自开口：
　　
　　
　　「是啊……可是再怎么在意也没有用。谁也不会想到那种地方居然会放著起司蛋糕。」
　　
　　
　　「……」
　　…………我们都安静下来。
　　连会长也忍不住为之动摇：
　　「是、是啊……只要没有那个起司蛋糕，那一战肯定是杉崎会赢。」
　　啊、好狡猾……居然顺势说下去了！呃、没事没事。我是杉崎键，曾经当过杀手的硬派男子。
　　会长一说完，椎名姊妹立刻接著说下去：
　　「真、真冬也没想到会因为一块起司蛋糕分出胜负……」
　　「是、是啊。我也完全没想到会有那种事……键，当时到底是怎么回事？」
　　呃！居然丢给我！啊……没、没事。我是杉崎键，最近失去挚友的男子。
　　「是、是啊……啊啊……如果没有那块起司蛋糕，我会赢的。」
　　「具体来说呢？」
　　知弦学姊很快地追问……这个虐待狂！
　　「唔、嗯……要、要是没有那块起司蛋糕，我就不会在那里滑倒……」
　　「啊啊、原来如此。KEY君是因为踩到起司蛋糕滑倒才输的。」
　　「嗯，就是这样！」
　　松了一口气的我轻抚胸口。啊……没事没事。
　　我们之间弥漫一股诡异的气氛。
　　真是的……我已经不想再想起那场战斗。是的，那场壮烈的战斗……
　　学生会办公室又安静下来。没多久……知弦学姊再次开口：
　　「话说回来，KEY君。死去的那个……『人面鱼小桃』明明和你语言不通，到底是怎么变成好朋友的？」
　　
　　
　　「不要随便丢来莫名其妙的话题啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　就是这样，「想像的学生会」就此结束。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「知弦学姊！为什么你一直在找麻烦！」
　　我已经完全忘记自己的角色，对著知弦学姊怒吼。其他成员累得在一旁观看，知弦学姊的回答很直接：
　　「哟、KEY君，你不是很反对这种做法吗？」
　　「的确是反对没错！不过既然要做就要认真做！」
　　「是啊，我也是。我只是依照我的原则认真去做……」
　　「哪里认真了！」
　　「因为一块起司蛋糕而影响史上最大决战的胜负，你不在意吗？」
　　「是很在意没错！」
　　「然后为了挚友的人面鱼流下眼泪，这种故事不管是谁都会去买第一集吧？」
　　「呃……确、确实很有可能！」
　　还是讲不赢知弦学姊。会长跟椎名姊妹也只能在一旁苦笑。
　　知弦学姊终于为整件事情总结：
　　「到了最后，就算用这种故事吸引读者也没什么意思。」
　　「……」
　　所有人都说不出话来。
　　……没错，我们似乎太得意忘形了。
　　知弦学姊露出天使般的微笑，说出一切的总结：
　　
　　
　　「所以果然还是应该让大家看看我们最自然的模样。像这样……认真投入无聊的小事、我们的故事，对吧？」
　　
　　
　　知弦学姊对大家眨眼。她的模样实在太耀眼，让全体学生会感动落泪！
　　「没错！我们学生会还是平常的模样最有魅力！」
　　「是啊！根本不需要奇怪的加油添醋！」
　　「真冬也这么觉得！」
　　「我们错了，知弦学姊！我们终于清醒了！」
　　知弦学姊以充满慈爱的微笑看著我们。
　　
　　
　　……………………
　　
　　
　　就是这样，我们准备登上《DRAMAGA》的短篇，就这么决定使用平常的会议内容！
　　……过了几个小时，我们才发现所有的恶搞提案，其实都是知弦学姊提出来的。
　　
　　[[IMG,2b41a25ab8487af8554f2a65a5e71664,395,600,101593]]