　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,f5e286dc60757fd54dacf8a5862d8769,400,600,46666]]
　　　 　 　 　 　 没有存在意义的序章
　　「掌握情报才是最强的武器！」神秘少女「CREAM」挺著一点都不小、还在发展的胸膛说著意义深重的名言。
　　不过这个计划的其他成员一点气势都没有……而且包含CREAM在内只有三个人。
　　「小红……一大清早的又想搞什么……」
　　「喂！别叫我小红！现在要叫我CREAM，知——啊、不对，『QUEEN』！」
　　「……真冬也、好想再睡一会儿……呼啊……」
　　「不、不行啦，真——啊啊、不对，『WINTER』！本名都讲出来了！」
　　成员们完全没有干劲，真是的！
　　「小……呃，CREAM。关于这个集会的事，CREAM会负责写吧。」
　　「当然了，QUEEN。这可是秘密集会！我会亲自处理！」
　　「……还说什么秘密，到了最后还不是会发表……」
　　「没、没关系，反正是《DRAMAGA》的附录！杉崎跟深夏不会注意！」
　　「……CREAM，依照你刚刚所说……这次的企划是『突击检查KEY君与深夏在班上的生活，然后登在杂志上』啰？」
　　「嗯！就是这样！」
　　「刚、刚开始把气氛弄得很神秘，没多久就把谜底全部公开，应该是真……WINTER想太多吧……」
　　「你在说什么啊，WINTER！我们现在可是以代号互称！现在网路上一定都在讨论我们的身分！」
　　CREAM说得自信满满，其他成员则是长叹一口气。
　　CREAM更进一步想要展示自己有多么能干：
　　「哼哼哼……你们两个。真的以为我会毫无准备就提出这种企划吗？」
　　「是啊。」
　　「也不用这么异口同声回答……好吧！你们看清楚了，这份文件！」
　　「这……这是！」
　　两个人睁大眼睛。
　　眼前的是……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　关于碧阳学园某位学生的文件。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　没错。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这是一份今天转来这间学校，某位少年的个人资料。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　 　 　 　 　 二年B班的一存
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　站在走廊上二年B班的牌子底下深呼吸，总觉得心脏跳得更快。
　　「今天有一位新同学转到我们班上……喂、安静一点！」
　　教室里面已经准备要介绍我，我在胸前紧握不怎么可靠的拳头。
　　没问题……没问题的。只要表现正常就好。这里已经不是……以前那间学校。
　　闭上眼睛回想以前经历的事。我的人生。我的高中生活。
　　真是奇怪，明明这些回忆里一点好事也没有……反而让我慢慢冷静下来。
　　（是啊……虽然有很多辛苦的事……也正因为如此，绝对不会更糟……应该吧。就算更糟……那、也是我的、极限。）
　　老师介绍完毕之后，对著门外说声：「可以进来了。」
　　我心一横，把门拉开。
　　视野突然扩展开来。耀眼的光线让我把眼睛眯了起来。
　　「……」
　　这才发现大约有八十只眼睛看著我，我稍微有点害怕。不过……
　　（啊……）
　　我立刻就注意到「不一样」。那些眼睛虽然带有好奇的眼神，但是……并不是那种一直困扰我的侮蔑与带有恶意的眼神，反而令人感受到一丝温暖。
　　「来这边自我介绍吧。」
　　老师温柔地引导有点紧张的我。我把门关上，以僵硬的动作走向讲台，然后在有点僵硬的脸上……尽可能地挤出笑容向全班打声招呼：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「大、大家好。我叫中目黑善树。从今以后还请大家多多指教。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　并且鞠了个躬。令人紧张的瞬间。这个班级到底会不会接纳我？我给他们的第一印象又是怎么样？
　　我战战兢兢抬起头来。这个时候……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　有一男一女用力站起来，同时用令人惊讶的音量大喊：
　　「中、中目黑——！？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦、咦、咦？」
　　两个人一起用手指著我，一脸吓呆的表情。他们一个是外表端整的男生，另一个是有著健康美的女孩，是非常引人瞩目的两个人。两人不知为何对我的姓有这么大的反应。
　　完全搞不清楚状况的我有点慌了。
　　班上其他同学也开始议论纷纷。
　　那两个人则是傻傻望著我。
　　……就是这样，我的转学第一天就在这种意义不明的状况下开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「对了对了，中目黑同学——」
　　「喂、我刚才先发问了！」
　　在那个混乱的自我介绍之后几分钟。班会结束了，现在原本是第二即课的上课时间，但是我却被全班同学包围。
　　我看了一眼讲台。负责第一节课「国语」的真仪瑠老师，在知道我的事情之后表示：
　　「既然有这么有趣的事，那还上什么课啊。」就在黑板上大大写著「自习！」然后拉出椅子坐在讲台后面打瞌睡。
　　因此现在明明是上课时间，我却只能在全班同学包围之下，乖乖应付大家的询问。
　　虽然可以从陆续提出的问题当中感觉善意，然而我实在不知道如何回应，不由得感到困扰。毕竟这是第一次经历的事，所以到现在还是一句话也说不出口。
　　这时……坐在右边的男生突然站起来喊声：「你们安静！」原本闹哄哄的教室瞬间安静下来。仔细一看，那个男生就是刚才惊讶地指著我的人。
　　班上同学对著站起来的他抱怨：
　　「搞什么啊，杉崎。你少管闲事。」
　　「是啊是啊！转学生在高中可是很稀有的！」
　　班上开始有许多呼应的声音，然而那个男生……人称杉崎的同学再一次喊道：「吵死啦，闭嘴！」总觉得是个情绪激动的人。
　　「我不是不能理解你们的心情，但是自制一点吧！你们这样闹下去，呃……中、中目黑同学会很伤脑筋吧！」
　　杉崎同学在讲我的姓时，稍微犹豫了一下，不过还是尽力帮我解危。因为他的帮忙，同学终于安静下来，一边反省一边退开。
　　松了一口气的我用手抚摸胸口，然后对著帮助我解决这个混乱场面的……杉崎同学，以微笑回应他：
　　「嗯……谢谢你，杉崎同学。」
　　「啊，啊啊。没、没什么……」
　　杉崎同学不知道为什么一脸困扰地抓抓头。然后坐在杉崎同学另一边的女同学……刚才跟他一起看到我吓了一跳的女生露出诡异的笑容：
　　「一见面就成功达成攻略条件啦，键。」
　　「呃。刚、刚才那是不可抗力！今后绝对不会再发生了！」
　　「如果是这样就好啰。好好祈祷真冬的创作不会变成预言吧，嘻嘻嘻。」
　　「唔……」
　　「？？？？」
　　我偏著头听他们的对话。虽然有点搞不懂，不过我相信他们都是很好的人，所以还是试著跟他们说话。看来他们是这个班上的中心人物。
　　「那个，杉崎同学。今后还请你多多照顾。」
　　「咦咦！？照顾什么！」
　　「呃、不是，毕竟坐在隔壁……」
　　「啊、啊啊。因为坐隔壁吗？请多指教。」
　　杉崎同学露出微笑，有点紧张地跟我握手。隔壁再次传来刚才那个女生的笑声。
　　我看过去的视线正好与她对上，她也露出开朗的微笑开口：
　　「啊啊，我还没自我介绍吧？我叫椎名深夏，是学生会干部，也是这个班的班长，有什么问题尽量来找我吧。」
　　「啊，是椎名同学。椎是木字边的椎，名是名字的名……」
　　「嗯？你怎么知道？」
　　「啊，我之前有先拿到这个班级的名册，大致上看过名字……虽然不知道长相，至少可以记一下名字……」
　　听到我这么说，班上同学纷纷发出「喔喔……」的赞叹声。看来我好像让他们感到佩服了，真是不好意思。
　　椎名同学惊讶地看著我说道：
　　「那还真是厉害。直接叫我深夏就好，大家都是这么叫我，而且我妹妹也在这间学校，所以叫姓不如直接叫名吧。我也叫你的名字就好了。」
　　「嗯嗯……好吧。请多指教，深夏同学。」
　　「啊啊……还是有点见外。算了，先这样吧。请多指教，善树。」
　　「……」
　　被人称呼「善树」让我有点反应不过来。因为……自从国中以来，从来……没有被人这么称呼。虽然有点不好意思……不过我心中感到很温暖，令我非常开心。
　　我不禁露出笑容：
　　「谢谢你，深夏同学。总觉得、非常开心。」
　　「咦，咦咦？啊、啊啊、没什么、怎么说……」
　　闻言的深夏同学不好意思地搔著脸颊。班上同学用好像看到稀有动物的眼神傻傻看著我。此时……一名女生突然从同学之中走出来，来到我的面前：
　　「看来是个很有趣的男孩子。脸也长得不错，是我们经纪公司想要的类型。」
　　「？」
　　这、这个人是谁？我有点惊讶地看著那名女同学。
　　该怎么说，总觉得不是普通人。整体感觉和一般人大不相同。不，不是那种不好的意思……细心整理的俏丽短发，有如动画角色的可爱脸庞加上细致的肌肤……嗯嗯，简单来说就是所谓的「美少女」……
　　「……」
　　「嘿嘿。一直盯著我也很正常。像我这样的美少女出现在眼前，普通的男孩子肯定是神魂颠倒☆」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,a9a68b3d779b9f08ffef3fe85232f412,402,600,82674]]
　　……不、那个、该怎么说？确实是很可爱……嗯……似乎给人一种「刻意塑造出来」的印象。这个说话方式与造型也都是。就像刚才说的，像动画一样是创作的东西。再不然就是跳脱一般人的感觉。而且……
　　「这个……请问……」
　　「哼哼哼。转学生，这么快就对我感到兴趣啦——」
　　「呃、不好意思……我、以前是不是在哪里见过你，总觉得有点……」
　　听到我这么一说，眼前的女同学露出微笑。至于杉崎同学跟深夏同学还有班上的同学不知为何有点苦笑。到底是怎么了？
　　美少女挺胸俯视著我说道：
　　「转学生真是的，居然用这种老套的搭讪方式～～
　　「不、不是！我不是那个意思！」
　　我急忙挥手否认，她则是露出不怀好意的笑容，然后吐出舌头说声：「开玩笑的。」这个举动看起来的确是很可爱，不过也有一种刻意的感觉——
　　「你应该是在电视上看过我吧。」
　　「咦……？啊、啊啊！」
　　我不禁大喊出声。她再次面对我开口：
　　「让我做个自我介绍吧。我是巡，星野巡。」
　　「啊、啊、星、星野巡！？那、那个、偶像！？」
　　星野同学露出一抹笑容，然后再次挺胸大声说道：
　　「没错！我就是降临在这个慌乱现代社会的最后天使，星野巡！」
　　「居然……」
　　我张开嘴巴说不出话来。真的没错，她是星野巡，最近时常在电视上出现的偶像。就连我这种对演艺圈不太熟的人都知道她的名字与长相，可见真的很有名。
　　星野同学继续自豪地说著：
　　「你应该要感到高兴；从今天开始你就是我的同班同学。这辈子绝对找不到比这更幸运的事了！」
　　「真的是……星野巡？」
　　「嗯。本尊喔。」
　　「那个，从『辛苦PROJECT』出道的……」
　　「『跳跃少女组』……好怀念啊。」
　　「然后过了半年就退出，一个人一路往上爬……」
　　「呃……因为我不想跟其他人分酬劳——」
　　「但是歌唱技巧令人绝望……」
　　「唔……」
　　「然后演技也很差，把连续剧搞得很惨而出名……」
　　「唔、唔唔……」
　　「再加上很没常识，上猜谜节目专门说些搞笑答案……」
　　「唔、唔唔、唔唔唔唔……」
　　「不过就只因为可爱所以很受欢迎的那位星野巡！？」
　　「你这个转学生很嚣张喔！才刚转学过来就想讨打吗！信不信我把你绑起来之后丢到河里去！」
　　「哇——！？」
　　表情突然一变！前一刻还很可爱，现在连额头的青筋都暴出来了！
　　就在星野同学暴走的瞬间，背后出现一名高大的男同学一把抓住她：
　　「喂、老姊！冷静，冷静！」
　　「放开我，守！我要先杀了这家伙再自杀！然后守也要一起死！」
　　「为什么！？为什么要同归于尽！？而且还把我拖下水！？」
　　「因为你是弟弟！」
　　「没有规定姊姊死了弟弟也要跟著死吧！」
　　「然后遗产全部捐给电视台！为了制作追悼特别节目！」
　　「这种花法太诡异了吧，喂！」
　　事、事情好像越来越混乱了。
　　我傻傻看著眼前的两人，隔壁的杉崎同学一边叹气一边说明：
　　「不好意思，中目黑。巡这家伙……就跟你看到的一样。」
　　「呃、啊。可、可是，为什么偶像会在这间学校……」
　　「刚好相反。不是偶像来读这间学校，而是我们学校的学生成为偶像。巡也是去年才出道的。」
　　「啊，原来是这样。不过真了不起，居然当上偶像……」
　　个性问题先不管，真的很值得尊敬。跟自己同年的女孩子已经在大人的社会活跃……真的很厉害。
　　不过杉崎同学不知为何还是叹口气：
　　「要说了不起是真的了不起。脸虽然很可爱，但是个性实在太差，所以学生会选举时一票也没有，恼羞成怒说著『我一定要让你们认同我的可爱！乙进入演艺圈，靠著装可爱在一年之内爬到现在的地位，我也承认她很厉害。老实说……其实我和她有点相似。也因为如此，有种同类相斥的感觉……」
　　「？」
　　「不，没什么。」
　　杉崎又叹了一口气，然后以复杂的神情看著星野同学。她还在大闹特闹。她的背后……
　　「对了，杉崎同学。背后抓著她的那个高个子是……」
　　「喔，他是守。巡的弟弟。」
　　「弟弟……咦，怎么会同年级？双胞胎吗？」
　　「不，他们的状况比较少见，不是双胞胎。巡的生日是四月，守是三月，两个人差了快一年，不过弟弟看起来比较成熟就是了。」
　　「喔……原来如此。」
　　就在我搞清楚状况的同时，巡同学终于平静下来，只不过还是一脸不高兴的表情，故意把视线从我身上移开。
　　我虽然想道歉，却不知道如何开口……守先开口说声：「真是不好意思。」毕竟是巡的弟弟，长得也很帅气。不过感到不到任何柔弱的感觉，给人一种爽朗的粗犷青年印象。
　　「我姊给你添麻烦了。嗯，你叫中目黑吧？」
　　「啊，是的。我才该跟你说声谢谢，星野同学。」
　　「星野同学？」
　　他偏著头表示不解。奇怪？有什么不对吗？
　　「呃……你是、星野同学的，弟弟没错吧？」
　　「咦？啊啊，原来如此，我懂了。虽然我的确是那种姊姊的弟弟，不过我不姓星野。那个是艺名，艺名。巡是本名就是了。」
　　「喔、是这样啊。那么请问你姓……」
　　我开始回想班级名册。对了对了，名字叫巡和守，好像有个很稀奇的姓……
　　看到我快要回想起来，守莫名冒出汗水，然后急忙说道：
　　「不、不用称呼姓也没关系！嗯！」
　　「嗯？不过总是要……」
　　「嘿，我们已经是好朋友了吧，中目黑！不、善树！」
　　星野……不、守突然变得很友善，还把手放我的肩上：
　　「以后称呼我守就可以了！毕竟跟巡同班，称呼姓很容易搞混吧！」
　　「思、啊。好吧……那么请多指教，守同学。」
　　「啊、啊啊！我才要请你多指教！」
　　守同学脸上带著不自然的微笑。嗯思……
　　就是这样，跟巡同学道歉之后逐渐与姊弟两人建立交情，不知不觉原本以我为中心的混乱也为之解决。这时才发现我和两姊弟还有杉崎同学、深夏同学成了一个小团体。看来除了我以外的四个人，原本的感情就很好。
　　巡同学在我面前不再装可爱，主动跟我聊天：
　　「对了对了，善树。我们家的守有一些很有趣的特技喔。反正机会难得，你就让他见识一下吧，守。秀一下你的……超能力！」
　　「超、超能力！？」
　　偶像之后是超能力者？这个班级会不会太神奇了……或许该说这对姊弟·我有点怀疑地看著杉崎同学跟深夏同学，他们跟刚才一样苦笑。嗯嗯嗯……
　　守同学也是一脸疲倦说声：「老姊……」但是巡同学还是命令他：「别管那么多，叫你做就做。」只好心不甘情不愿地面对我：
　　「善树，你现在试著在脑中想一种特定的颜色。」
　　「颜色？什么都可以吗？」
　　「嗯。」
　　应该是像魔术一样的东西吧。总之我先在脑里想著黄绿色。也没有什么理由，只是随便挑一个。
　　然后守同学稍微盯著我一会儿……过了几秒钟，突然睁大眼睛说出答案：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「绿色！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呃……啊、嗯嗯……算、算对吧？」
　　我尴尬地加以回应。说对也算对，不过正确答案应该是黄绿色……
　　看到我的反应，守同学瞪著巡同学：「看吧，果然是这样。」巡同学则是笑了几声。
　　看到我有点搞不清楚状况，深夏同学凑近过来说道：
　　「善树，你想的颜色到底是什么？老实说没关系。」
　　「唔唔……真不好意思。其实是黄绿色……」
　　听到我的话，巡同学笑得更大声，守同学口中念念有词：「我就说吧。」杉崎同学也是一个人笑个不停。
　　于是深夏同学帮我说明：
　　「就是这么回事，善树。这家伙……守的超能力其实只有这种程度。」
　　「咦？什么意思？」
　　「简单来讲就是『不上不下』。整体而言。」
　　「不、不上不下……」
　　守同学似乎被深夏同学这句话伤了自尊心·总觉得从刚才开始，守同学就很在意深夏同学的反应……
　　杉崎同学帮忙补充：
　　「守的能力不只是猜颜色。预知未来、读心术、心灵占卜、心电感应、透视……物理以外什么都办得到。」
　　「那、那很了不起啊……」
　　这下子根本是史上最强的超能力者！
　　「可是有个问题。就像刚才黄绿色跟绿色的差别一样，他的能力就是这样不上不下。不是说正确率，而是效果的问题。」
　　听到杉崎同学这么说，守同学似乎有点不高兴，好像还瞪著杉崎同学……看来这四个人不是单纯的小团体。像巡同学的态度也有点不对劲，从头到尾只看著杉崎同学。
　　守同学大概是不想让杉崎同学一直讲下去，开始说明自己的能力：
　　「可、可是，这样也很了不起了。有、有一种天选之人的感觉吧？对不对，深夏？」
　　为什么这时要寻求深夏的认同？不过她只是露出暧昧的笑容。守同学有点慌张地再次对我说道：
　　「这样吧，善树。我帮你看看你的前世，前世！」
　　「咦、咦咦？」
　　「嗯嗯嗯……喔！我知道了！」
　　「好快！写成台词也才过了一行！」
　　「哼哼，我已经看到善树的前世了。就是……江户时代的人！」
　　「江户时代的人？呃……然后呢？是什么样的人？」
　　「谁知道。我只能看到这样。」
　　「……」
　　「……」
　　真的很不上不下……细节部分非常不上不下……
　　大概是感觉到现场的气氛，守同学赶快进行下一步：
　　「这次来预测你的未来！」
　　「咦咦！不用了，有点恐怖……」
　　「嗯嗯嗯……喔！看到了！」
　　「我不是说过不用了！」
　　「善树！你今天中午会去福利社买面包！」
　　「呃……嗯，应该吧。我没有带便当……」
　　「……」
　　「……」
　　好像只有这样。
　　「真、真的看到了！」
　　「是、是吗？」
　　「呜……那么来看看你的过去！这样要是答对也比较容易确认！」
　　「咦咦！？不用了！」
　　「哈！」
　　「我不是说不要随便看了吗！？这样好像有点侵犯我的隐私了吧！？」
　　「善树……」
　　「看、看到什么……」
　　我忍不住吞了一口口水。我的过去……实在不想被别人知道，真不知道那段过去要是被人看到该怎么办。
　　我显得有点紧张，在其他三人的注视下，守同学终于开口：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你以前曾经被父母骂过！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呃。嗯……是、是啊。」
　　「……」
　　看样子只有这样。不……每个人都应该有过这种经验吧……
　　「怎么样，深夏！」
　　为什么守同学自信满满地看著深夏同学·看来是想要让她瞧瞧自己优秀的一面。
　　不过深夏同学无情地回了一句：
　　「嗯，还是一样完美地不上不下啊，守！」
　　「呜啊！」
　　守同学彻底垂头丧气。原来如此……这真是……
　　「真的很不上不下……」
　　「没错吧。」
　　杉崎同学、巡同学，还有深夏同学一起笑了。我也跟著发笑。
　　（不知道已经多久……没有这么开心了。）
　　我再次为了这间学校……为了这个班级感动。
　　（原来……换一间学校真的差很多……）
　　从来没有转学经验的我，单纯对这件事感到惊讶。原本听说这是一间「校风良好的学校」，只是没想到会这么好……转来这里真是太好了。
　　先前的话题告一个段落，我主动询问杉崎同学：
　　「对了，那个……深夏同学和杉崎同学一开始看到我好像吓了一跳，那是怎么回事？」
　　杉崎同学听到我的话，一时之间没办法反应。深夏同学还是一样笑个不停。我歪著头摸不著头绪，杉崎同学脸上露出奇怪的笑容：
　　「好、好了，别管那么多，中、中目黑。」
　　又来了。在叫我的姓时犹豫了一下。
　　「嗯……虽然不清楚是怎么回事，如果叫姓不好，不如直接称呼名字吧？」
　　「不行！还是不要比较好！感觉就像好感度提升了！」
　　「咦……那样不好吗？」
　　「不、不是那个问题……」
　　「啊，对不起。我好像太超过了。」
　　「不、不是，你这么在意反而让人不好受……反正！姓的问题我会想办法习惯，你不要在意！并不是我讨厌你！」
　　「嗯……？那就好……」
　　深夏同学听到这段对话，又在一旁笑著说道：「不讨厌是吧？」杉崎同学看起来很懊悔。我还是搞不清楚状况，不过既然本人都说别在意，我也尽量不去多想。
　　我还有一个疑问，于是直接询问：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「还有，杉崎同学和深夏同学是不是正在交往？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这个问题一出，现场的时间好像顿时为之冻结。不只是杉崎同学和深夏同学，连那对姊弟似乎也很紧张。
　　我以为我说错话，连忙想要解释，这时候杉崎同学突然露出满脸的笑容对著我说：
　　「是吗是吗！中目黑看起来就是这种感觉啊！」
　　「咦？嗯……总觉得感情很好。」
　　「喔喔！你真是有眼光，中目黑！没错！我杉崎键，其实就是深夏的男朋——」
　　「才不是！」
　　杉崎同学的话还没讲完，姊弟跟深夏同学就赶紧全力否认。
　　吓了一跳的我瞪大眼睛，三个人以认真的眼神向我解释：
　　「我、我怎么可能会跟键交往！」
　　「是啊！最适合杉崎的才不是这种男人婆，应该是更可爱的偶像！」
　　「没错！深夏才不可能跟这种变态男交往！最适合深夏的应该是……有男子气概，被上天选上的男人！有著超能力的热血男子汉！」
　　……嗯嗯。就算是我这种对各种事物都很迟钝的人，遇到这个状况也瞬间了解这些人的人际关系。
　　也就是说……巡同学喜欢杉崎同学，守同学喜欢深夏同学——这两点可以确定。至于杉崎同学……有点摸不透。嘴巴虽然说喜欢深夏同学，但又不像姊弟那样明显。而且深夏同学似乎也不完全觉得杉崎同学不好，大概就是这样。
　　「…………哇啊——」
　　突然觉得这四个人的关系好复杂。他们果然不是普通的一群好朋友。
　　守同学一脸著急地对我说：
　　「喂、善树，你为什么露出好像看透一切的眼神？」
　　「嗯？也就是说，巡同学和守同学分别对杉崎同学还有深夏同学——」
　　话才刚讲到一半，守同学就以惊人的速度压住我的嘴，同一时间巡同学也以超越普通女孩子的腕力把我扛起来。才转学第一天就被卷入绑架事件。
　　守同学跟巡同学把我拉到教室的角落，确定杉崎同学他们听不到这边的声音之后，凑近过来小声说道：
　　「听好了，善树。你刚刚注意到的事，是你这辈子最大的秘密。」
　　「你好像把我的人生看得太轻了？」
　　「善树。你太麻烦了，就算不讲出去我也要宰了你。」
　　「巡同学，这已经不是威胁！根本就是杀人预告！」
　　「总而言之！善树，千万别乱讲话！说出去就绝交！」
　　「这下子可能会打破建立友情到绝交的最短纪录！」
　　「你这家伙打算说出去吗！」
　　「不是这个问题，根本就众所皆知……」
　　就在我念念有词之时，附近的一名同学靠过来给我一点忠告：「没注意到的人，只有太空姊弟跟学生会二人组而已。」之后他从左右两边各挨了姊弟一拳，再也说不出话来。转学第一天班上就少了一个同学，南无。
　　「太空姊弟？学生会二人组？」
　　「太、太空姊弟是你听错了，忘了吧。咳咳……杉崎跟深夏都是学生会干部。可恶，一起当学生会干部所以那么有自信吗……呃、不是、老实说，我对深夏其实也没有什么特别的想法啦！」
　　「啊——都到这个时候还想硬撑，守同学真是了不起。」
　　「我、我对杉崎也没有什么特别的想法。」
　　「居然有人到了现在还说得出这种话……」
　　至少我总算搞清楚状况。他们自认还没有被人发现，不过实际上杉崎同学与深夏同学到底知不知道呢？
　　「善树，在深夏面前可不要乱讲话喔，知道吗？」
　　「善树，你应该很清楚吧？」
　　两姊弟一边举起拳头一边开口。哇……才转学第一天就被同学威胁。
　　「我不会说的……嗯，真的，我可以保证。」
　　看来事情会很麻烦，不过我也不敢多说什么。两个人露出满脸笑容摸摸我的头，转身回到杉崎同学跟深夏同学附近。我叹口气回到座位上。
　　才刚坐下来，杉崎同学就对我说道：
　　「真是太好了，中目黑。看来你已经跟宇宙姊弟混得很熟了！」
　　杉崎同学看到我和其他人提高好感度，好像很高兴的样子。这点虽然也令人在意，不过好像听到两个更在意的字。
　　「咦？宇宙……姊弟？」
　　姊弟闻言，表情不禁为之一变。巡同学也忍不住大喊：「糟糕！忘了管制那边的情报！」
　　守同学似乎想对杉崎同学说什么，但是杉崎同学抢先一步：「这种事不可能瞒过同班同学吧？」守同学也只能乖乖闭嘴。
　　两姊弟终于安静下来，杉崎同学一脸笑容开始说明：
　　「那是她们的姓。之前不是说过星野是艺名吗？」
　　「啊、嗯……咦？那个……该不会真的姓『宇宙』吗？那、那不就是……」
　　「嗯，真的姓『宇宙』很稀奇吧？不过是真的。」
　　「呃、也就是说……」
　　我开始想像两个人的全名，他们不好意思地低著头。
　　宇宙巡。
　　宇宙守。
　　…………
　　「……动画角色？」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两姊弟以快哭的模样放声大喊。啊啊……怪不得不想让别人知道。然后利用艺名改姓也是因为……
　　深夏同学以恶作剧的笑容说道：
　　「他们说不定在我们不知道的地方保卫地球喔！」
　　「怎么可能！」
　　巡同学大声否定。
　　杉崎同学也笑著开口：
　　「下一代的超人〇霸王听说是由他们两人担当主角的『超〇力霸王双子星』喔。」
　　「没有这种预定！」
　　守同学满脸通红地反驳……真可怜。
　　我只好试著帮他们说话：
　　「我觉得很好啊！听起来很帅气！」
　　「本名帅不帅气不重要！」
　　「很、很不错吧，听起来很像主角的名字！应该有机会当英雄！」
　　「都已经念到高中，别再作这种梦了！」
　　正当我感到困扰时，深夏同学把手轻轻放在我肩上……以了然于心的认真表情说道：
　　「好了，善树，他们两个……一定是因为什么理由，不能公布真实身分。我们能做的就是……从一旁目送他们为了保卫地球而战！」
　　「深夏同学……嗯，我懂了！我也会一起为他们加油！」
　　「谁要你们多管闲事啊啊啊啊啊啊！」
　　两个人一起大喊。深夏同学和杉崎同学终于闹够了，两姊弟又左右夹著我，把我拉到教室角落——这个画面就好像在捕捉外星人。
　　两人又以惊人的气势警告我：
　　「以后关于姓名、感情，还有能力的事可别乱开玩笑。」
　　「没错，善树。要是敢触犯禁忌……我一定会动员我的经纪公司，加上弟弟的超能力，让你看到真正的地狱。」
　　……才刚转学就被恐吓。而且对方还是超能力者与偶像。
　　「就是这么回事。嗯，以后也请你多照顾啦，朋友。」
　　「能掌握偶像的秘密，你应该感到荣幸了，善树。」
　　两人以不怀好意的笑容送我离开。我一边发抖一边回到自己的座位。
　　「啊啊，我们班上的人际关系以中目黑同学为中心，变得更加混乱了……」
　　我旁边的其他女同学如此说道……为什么会变成这样？我明明什么都没做，应该吧。
　　总觉得比起被胁迫的友情，还是普通的友情比较好。于是我试著积极找杉崎同学说话：
　　「那个，杉崎同学。」
　　「什么事……我说中目黑，你主动讲话的对象为什么只有我？」
　　「咦？嗯……因为我觉得和你比较有话说……」
　　「啊啊！攻略条件一个一个达成了！」
　　「？」
　　我相信杉崎同学是个很好的人……不过有时候会说些听不懂的话，算是唯一的缺点。
　　只是在意那么多也无济于事，于是我继续说道：
　　「杉崎同学跟深夏同学原来是学生会干部，两个人都不简单呢。我记得这间学校的学生会选举是采用人气投票吧？」
　　「嗯？啊啊，深夏是靠人气投票。我是以优秀名额，也就是因为成绩顶尖进去的。」
　　「喔～～原来是这样啊！杉崎同学果然很厉害！」
　　我感到相当佩服。杉崎同学真的很厉害。不但是班级的中心人物，成绩还是全校顶尖。
　　我以仰慕的眼神看著他，不知道为什么杉崎同学反而说声「没、没什么」。避开我的感觉……该不会是不好意思吧？一点也不骄傲这点也很了不起。
　　这时突然发现巡同学从远处出神地望著杉崎同学：
　　「好棒……」
　　「……」
　　那边有个偶像正在发射LOVE LOVE光束啊。喂、杉崎同学。喂、你看那边。
　　咦？真是奇怪，居然没有注意。深夏同学跟杉崎同学都没有注意。
　　不但如此，守同学也在一旁……
　　「只不过是稍微会读书而已……如此这般。等著瞧吧，杉崎。下次我一定会抢下优秀名额，把深夏从你的魔掌……如此这般。」
　　「……」
　　这应该是……自言自语吧？就连我坐得这么远都听得很清楚……怪了，真的是自言自语吗？不过旁边的杉崎同学与深夏同学在绝妙的时机开始聊天，看来完全没听到……这个小团体到底是怎么回事？老实说，总觉得好麻烦。
　　这时我开始觉得或许不要太接近宇宙姊弟会比较好，于是更加积极找杉崎同学说话：
　　「杉崎同学、杉崎同学！」
　　「你……为什么一直找我呢……」
　　「因、因为！杉崎同学，我只有你了！」
　　以一个正常的朋友来说。
　　「为什么对我的依赖程度突然大幅上升！好恐怖啊！根本是照著小真冬的剧本在走！」
　　「嗯？小真冬？」
　　「……没、没事。」
　　杉崎同学抱著头。我只能傻傻看著他，面带苦笑的深夏同学帮他接话：
　　「其实键也是有很多隐情。善树不知道……悲壮的故事。」
　　「悲壮的故事！？」
　　「啊啊，没错。每个人都有一些不能说的秘密。」
　　这个人明明很清楚这种事，却完全没注意守同学的心情。
　　「键不为人知的秘密第一条。这家伙只要认真起来，其实可以打赢饮〇。」
　　「这样算强还是算弱！」
　　实在搞不懂深夏同学。就算我是转学生，他真的以为这种话我会信吗？唉……深夏同学果然也是个怪人——
　　「还是一样可怕……杉崎键。不过倒是有资格当我的对手！」
　　「真不愧是我未来的另一半……真帅！」
　　「……」
　　旁边有一对姊弟相信了。
　　我突然感觉有点害怕，抓著杉崎同学的袖子：
　　「杉崎同学……我果然还是只有你……」
　　「为什么！？怎么回事！？」
　　杉崎同学莫名地热泪盈眶。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「终于结束了……」
　　放学前的班会结束，我总算松了一口气。好充实……充实过头的一天……能够被大家这么温暖迎接确实很高兴，但是从另一个角度来说，真是累人的一天……
　　我趴在桌子上，隔壁也传来「咚！」倒下的声音，应该是杉崎同学。
　　「终于结束了……」
　　跟我说著一样的话，表情看起来就很累。啊啊……真正能够理解我的人还是只有杉崎同学。我对杉崎同学的信赖突然急速上升。
　　不经意地与杉崎同学四目相接。他很慌张地把头转过去。嗯嗯……容易害羞这一点也跟我很像。如果是杉崎同学，感觉应该能够成为好朋友。
　　「喂、回家了，善树！别管杉崎了！」
　　「一起回家吧，善树。为了监视……啊、不对，因为我们是朋友！」
　　敌视杉崎同学的守同学与黑心偶像的巡同学过来找我一起回家……
　　旁边的杉崎同学为了与深夏同学一起去学生会办公室，起身准备离开，我拉著他的袖子，含泪对他说声：
　　「杉崎同学……一起回家吧。」
　　「为什么！？」
　　「呜……」
　　叫我跟宇宙姊弟单独相处，我没有自信能撑得下去。
　　「呜呜。」
　　杉崎同学不禁一脸疑惑。这时深夏同学笑著对他说道：
　　「你今天就陪善树一起回家吧，键。」
　　「深夏、你！」
　　「这是班长命令。对于还没习惯学校的转学生，你要负责送他回家。」
　　「唔……不、不一定要我吧……」
　　「对了，键与善树的家好像距离很近。」
　　「呃……」
　　杉崎同学的表情非常痛苦……看了一眼带著泪水的我，叹了一口气。然后垂头丧气地说声：「好吧……」
　　「呜……果然还是杉崎同学最好了。」
　　「为什么我在你心中的好感度一直上升啊！」
　　杉崎同学在那之后继续喊著：「美少女都没有这么容易——！」这应该是他隐藏不好意思的方式吧。杉崎同学果然是个好人。
　　就是这样，还有不太高兴的守同学，加上明显露出开心表情，踏著小跳步的巡同学，我们四个人一起踏上归途。
　　深夏同学则是一个人说声！？晅下有好事可以告诉真冬了……」轻快地定出教室。真是个……怪人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　出了校门之后，四个人一起走在人行道。看来大家都是可以走路上学的距离。
　　守同学首先向我发问：
　　「你家离学校很近吗？」
　　「啊、其实也不算。转学过来的同时，我也开始一个人住。」
　　「一个人住……很辛苦吧？可惜我们学校没有宿舍。」
　　「是啊。不过本来在老家时就经常一个人，所以也不算太辛苦。」
　　我的话一说完，这次轮到巡同学发问：
　　「父母亲都在工作吗？」
　　「嗯，是啊。父母亲……工作都很忙……」
　　是啊。忙到连听我诉苦的时间都没有。
　　或许是因为看到我露出有点寂寞的表情，宇宙姊弟没有继续追问。
　　看到两个人大概是怕场面尴尬而没有继续追问，我有点不知所措，然而杉崎同学却像什么事也没有一样说下去：
　　「我也是一个人住。」
　　「咦？是、是吗……」
　　「嗯嗯，在这个时代，就算不怎么会煮饭还是可以活下去。对了，我们住得好像满近的，下次介绍你一些便宜的快餐店。」
　　「谢、谢谢。嗯，那真是太好了。」
　　「嗯……那就好。」
　　杉崎同学不知为什么有点叹气，最后还是对我露出温柔的微笑……感觉起来他有时候想和我保持距离，但是果然还是个好人。巡同学会喜欢他也是可以理解，不过为什么深夏同学却那么不老实？
　　大概是因为对杉崎同学的敌对意识，守同学突然大喊：
　　「善树！让我介绍你便宜又好吃的店！靠著透视就可以轻松找到！」
　　「谢、谢谢你。」
　　「善树！你要跟杉崎一起去吃饭时记得找我喔……你应该懂吧。」
　　「好、好的。」
　　我果然不擅长应付这对姊弟。其实他们也不算坏人……
　　走没多远遇到一个T字路口，守同学说道：
　　「好了，我们要往这边。」
　　「啊、嗯。谢谢你们陪我定过来。」
　　「善树……你好像很开心。」
　　「咦？没、没什么，嗯。绝对不是因为能与杉崎同学两个人独处而感到高兴。」
　　听到我的回答，杉崎同学不知为何突然开始发抖……真是奇怪？
　　这时候我发现旁边的巡同学念念有词：「跟杉崎……两个人独处……呼呼。」感觉起来有点危险。那个……已经不能算是恋爱中的少女了。巡同学马上恢复正常，向我打声招呼：
　　「再见了，善树。还有……杉、杉崎。不、不过杉崎我才不在乎！」
　　这种状况下居然还装傲娇角色。杉崎同学也回应她一个奇妙的笑容。嘴上整天挂著美少女的杉崎同学，看来好像不太擅长应付巡同学。我很能理解他的心情。
　　「……唉。」
　　目送宇宙姊弟的背影，两个人同时叹口气。
　　「那个……杉崎同学，你很喜欢美少女吧？」
　　「嗯？啊、啊啊！没错！我最喜欢女孩子！性向正常！」
　　为什么要特别强调？怎么了吗？
　　「不过……你似乎不太擅长应付巡同学。她可是美少女。」
　　再怎么说也算朋友，还是会关心她的恋情，所以稍微试著询问一下。杉崎同学则是心情很复杂地思考：
　　「嗯、嗯——也不是讨厌……确实是很可爱没错……」
　　「咦？这样不行吗？实在不像杉崎同学。」
　　「不是……该怎么说，以美少女游戏来说，就像配角的感觉吧？与其说是不能攻略，倒比较像不想攻略，甚至觉得不要攻略……」
　　「啊啊……」
　　好像有点理解。杉崎同学继续说下去：
　　「如果走上她的路线，总觉得会把所有的可能性消除。明明是好结局感觉起来却像坏结局……就算我再怎么重视外表，在性格方面还是有一堵没办法跨越的高墙……」
　　「啊——」
　　虽然对巡同学不好意思，我觉得杉崎同学的观察真的很敏锐。
　　「反正巡对我似乎也完全没有好意就是了！攻略难度太高了！」
　　「……」
　　明明有著这么敏锐的观察力，为什么只有这个结论完全相反。我觉得她的攻略难度已经比「简单」还低了吧？到了只要说一句话就能马上到手的程度，好感度已经破表了。算了，反正我也不会说出来。
　　「杉崎同学，你没有女朋友吗？」
　　「为什么问这个问题？」
　　杉崎同学突然后退一步。我向他靠近之后再问一次：
　　「没什么，只是觉得你这么帅，没有女朋友很不可思议。」
　　「……」
　　他不说话退了两步。我继续靠近：
　　「不过你最喜欢的人是深夏同学吧？」
　　「咦？啊啊……算、算是吧。在我们班上的确是排第一。」
　　「嗯？班上？」
　　听我的疑问，杉崎同学露出充满自信的笑容：
　　「哼哼哼！没错！其实杉崎键我可是拥有后宫的男人！就是人称学生会的美少女后宫！深夏也是其中的一员！」
　　「啊！原来是这样！杉崎同学果然很不简单！」
　　这么帅的男性，果然有本钱同时跟很多女孩子交往。
　　看到我羡慕的眼神，杉崎同学的心情越来越好：
　　「啊啊，像我这种人也是理所当然。」
　　「这么说来，现在学生会的各位一定因为杉崎同学不在而感到寂寞吧……」
　　「呃……应、应该是吧！只要我不在，她们就会变得无精打采吧……不过总觉得现在正聊著中目黑的话题聊得很开心……」
　　「？」
　　「没、没事！对了！学生会干部的心已经全部属于我！这个世界上应该没有其他像我这样活用多重女主角系统的人了！」
　　「好厉害！最近的游戏与动画，顶多也只是跟其中一个人在一起。」
　　「也就是说，中目黑。我的性向很正常！像真嗣和薰那种嗜好我可是完全不考虑！」
　　「嗯？虽然不太懂，不过我越来越尊敬杉崎同学了！能这么受女孩子欢迎的男性，实在是太帅了！」
　　「啊啊！为什么总是出现反效果！」
　　杉崎同学再次抱著头。这是怎么了？
　　不过话说回来，杉崎同学真的不简单。完全看不出来和我同年纪。
　　如果……我能变得像杉崎同学这样……说不定就不需要转学。
　　「……怎么了，中目黑？」
　　「咦？」
　　「你好像没什么精神？呃、为什么我又达成攻略条件……」
　　杉崎同学好像在碎碎念些什么，然后看著我呼出一口气，再次说声：「喂，到底怎么了？」果然……是个好人。
　　我忍不住苦笑。像这么温柔的人……我不能一直依赖他。
　　「嗯嗯、没什么。真的。」
　　「……」
　　听了我的回答……杉崎同学突然一脸严肃：
　　「真是不爽。」
　　「咦？」
　　「叫你说就说，中目黑。你刚才一定在强忍什么吧？」
　　「啊……」
　　「我没有兴趣深究人家不可告人的往事。不过如果不说的理由是『为我著想』我可不能接受。」
　　「可是……这和杉崎同学没什么关系……」
　　「怎么会没关系？我可是学生会干部，就算不是……」
　　杉崎同学突然停顿……然后好像看开一般叹口气，露出开朗的微笑：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我可是你的同班同学，而且是朋友。没错吧？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　夕阳从他的背后衬托灿烂的笑容，让我看得有些出神。杉崎同学……对我来说……实在是太耀眼了。
　　我这样看著他，杉崎同学立刻露出认真的表情转头：「反、反正你快说！」跨步走在回家的路上。我赶忙跟在他的身边，稍微低下头说道：
　　「那个……我、怎么说……在杉崎同学这么坚强的人眼中，说不定会觉得很无聊……那个……我是从、以前的学校、逃出来。」
　　「……」
　　「在那边被人欺侮……所以逃出来了。只为了这种……真的、很无聊的理由。哈……你一定很看不起我吧？」
　　「才不会。」
　　杉崎同学不加思索就加以回答，感觉好像从后面推了我一把……我继续说下去：
　　「当时的我完全不知道该怎么办。真的……不知道该怎么办。一开始只是一些小事，然后有一些小恶作剧。当我感觉到时……已经不知不觉在班上……不，甚至在学校里，成了大家轻蔑的对象。」
　　「怎么会有这种……」
　　「嗯……对于身在碧阳学园的杉崎同学来说，或许有点难以想像。但是这个世界上……就是有那种以伤害别人为乐的人，而且还不少。啊、不过说不定在那些人的心里，总是觉得自己是对的吧。所以我也不觉得那些人是绝对的坏人。
　　……在那间学校的我，被大家说成『以熟女为对象卖春』、『拍老师的马屁换取好成绩』、『靠父母的关系走后门进大学』、『外表文静其实背地里虐杀小动物』。」
　　「怎——」
　　杉崎同学不由得说不出话，我对著他微笑说道：
　　「对吧？这么一说就觉得有可能了吧？」
　　「才不会！胡说八道什么啊！太蠢了！真是蠢毙了！」
　　杉崎同学非常愤慨。这个人……为什么能够这么直接地把感情表现出来？我稍微有点呆住，杉崎同学则是把怒气转到我身上：
　　「难道你都不为自己辩解吗！」
　　「……怎么可能，当然会辩解。」
　　「那为什么……」
　　「辩解了又怎么样？」
　　「咦？」
　　「当我的信用已经掉到谷底，又有谁会听我的话？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　「就是……这么简单。不过我也不想找藉口，自己真的很无力。假如是杉崎同学面对那种事，应该就不会落到转学逃走的下场。不只是这样，说不定还能轻松逆转当时的状况。」
　　「那种事……也不是、没有可能。如果是国中的我就更不用说了。」
　　杉崎同学一点都不谦虚。我对著他微笑：
　　「是啊。所以……我还是觉得、那些果然、是自己的责任。所以……对我来说，杉崎同学真的好耀眼。太耀眼了。」
　　「中目黑……」
　　杉崎同学的眼睛看著我。我……被杉崎同学这样盯著实在不好意思……让我有点不知所措……总觉得自己没有资格……所以避开他的眼神。
　　但是杉崎同学——在这之前本来一直有点躲著我，这个时候居然……毫不忌讳地从正面看著我。
　　接著……给了我一个笑容：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「干得好，中目黑。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦？」
　　我还没搞清楚这是怎么回事。杉崎同学……像是在鼓励小孩子，温柔抚摸我的头：
　　「太厉害了。你真是不简单。」
　　「咦、咦、咦咦？你、你在说什么……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「因为你为了打破当时的状况，加以行动不是吗？转学耶……这种需要勇气的事我绝对办不到。而且还是离开老家一个人生活，这可是需要很大的觉悟。像你这么瘦弱的身体，居然做得出这么了不起的事。」
　　听到这句话。
　　我忍不住……低下头。因为我不想……让他看见眼角的泪光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当我说出要转学时。
　　母亲曾经说过：「怎么这么没用。」
　　父亲曾经说过：「真是丢脸丢到家了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　决定转学时。
　　老师曾经说过：「老师不认同逃避问题的做法。」
　　同学笑著说过：「看吧，果然。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是……
　　在这个夕阳下，杉崎同学告诉我：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「你真是太厉害了，厉害到不可思议的地步。像你这么坚强的人可不是随便都有。一般人一定是放弃抵抗，到了最后什么都办不到，然而你却向前迈进。然后在这间学校里，转学第一天就交到这么多朋友。真是太了不起了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那、那是因为……这间学校的人……二年B班的人都很温柔……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不。我承认我们班是最棒的班级，不过如果是真的令人讨厌的家伙，绝对不会有人毫不在乎地与他交朋友。宇宙姊弟也是一样，他们两个虽然个性那样，但是绝对不会结交伪善的朋友关系。所以……你能在今天交到这么多朋友，就代表你肯定是个好男人。你应该因此感到自豪！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔……」
　　我忍著不出声。
　　但是眼泪已经藏不住，滴在柏油路面上。
　　就算这样，还是继续压住声音。
　　我开始了解两姊弟的感觉了。
　　这种明显到不行的感情……我还是拚命想要隐藏。因为那是……我……最后的自尊。因为那是身为他的同班同学的……自尊。
　　杉崎同学轻拍我的头，然后把头转过去。为了我……把头转开。
　　接著……大喊：
　　「我是不知道哪间学校，不过一定是问蠢学校！你们今天可是把这样贵重的人才拱手让给我们碧阳学园！哈哈哈！这下子我们学校除了美少女之外，也网罗内心坚强的美少年！如今碧阳已经毫无破绽了！」
　　「不、那个，杉崎同学，这么说有点太夸张。呃、总觉得很不好意思——」
　　「夸张？那又怎么样？」
　　「咦？」
　　杉崎同学抓著我的手，以带有坚强意志的清澈眼神看著我：
　　「从今天开始，不管任何人说什么，中目黑善树都是『碧阳学园内心最坚强的美少年』！你就是这种角色！不接受任何反对意见！就算没有人认同，学生会……不、二年B班全体都会认同！这是二年B班的一己之见，从今天开始你就是我们不可缺少的同伴！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　太糟了。
　　好不容易……好不容易、一直忍到现在——
　　还是忍不住……在杉崎同学面前，流下眼泪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就是这样，我在碧阳学园的第一天结束了。
　　在那之后，杉崎同学不知为何自言自语：「我是怎么搞的……居然对男人……」陷入严重地自我厌恶。到底是怎么了？像那样打动人心的言行有什么地方让他感到讨厌的吗？
　　我稍微想了一下，然后对杉崎同学表示：「杉崎同学，你真是个好人！就算美少女不认同你，我……中目黑善树的一己之见，也认定你是『全世界最棒的男人』！」
　　可是……好像造成反效果，「呜哇哇哇哇哇哇！这个加速度已经比小真冬的妄想还要快了！」杉崎同学哭著如此说道。他还是一样让人摸不透。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天之后，有一位自称「WINTER」的一年级学妹来找我，并且拜托我：「请一定要写出与杉崎学长相遇的事！」所以我才会这样，把那一天……现在回想起来还是非常鲜明的转学第一天，以小说形式投稿给学生会。
　　我希望所有读了这篇文章的人，都能够了解到杉崎同学有多么优秀。他真的是非常完美，我甚至在思考是否要成立杉崎教。我决定一辈子都要为了他牺牲奉献！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　以上是私立碧阳学园二年B班的一分子，中目黑善树的报告！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　 　 　 　 　 二年B班的一日
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「姆啊姆啊……呼……嘶……」
　　「……」
　　现在是上课中，隔壁的杉崎同学睡得正甜。不过我没有想去叫醒他的意思，只是看著他天真无邪的睡脸。
　　一起度过几天之后，我渐渐了解先不管表面，其实他是个很认真的人。虽然下课时间总是吵吵闹闹，但是一到上课就会露出令人惊讶的认真表情听课，成为全学年第一名果然不是没道理。啊啊……杉崎同学果然很优秀♪
　　这么优秀的人现在居然在打混。原因很简单……数学老师已经完全离题，开始讲起自己的年轻往事。不只是杉崎同学，整个班级都快受不了，自我陶醉的老师还是讲个不停。
　　因此就算杉崎同学开始打瞌睡，我也不会叫醒他，毕竟看著他的睡脸还比听老师讲古有意义多了。
　　至少我是这么想……
　　「姆啊……不、不行啊，深夏。在这种地方……不行、居然穿著运动短裤……不行、好吧，既然这样我就不客气了。」
　　「喝！」
　　「呃噗。」
　　杉崎同学说著有点糟糕的梦话，隔壁的深夏同学瞬间做出反应，一招肘击打向他的侧腹。杉崎同学闷哼一声，还是没有醒过来。深夏同学又继续跟旁边的同学小声聊天，彷佛这种事是每天的家常便饭。总之，我也继续观察杉崎同学的睡脸。
　　「姆啊……海边好棒啊……嗯呵呵。」
　　看来梦境的舞台好像换地点了。
　　「摇晃的胸部！古铜色肌肤！贴身泳装！真是最适合到海边玩的天气！」
　　不对吧，那些和海一点关系也没有……
　　「啊哈哈！等等我啊——啊哈哈。啊哈哈哈哈。」
　　好像在追逐某个人……话说回来，我还是第一次看到睡脸看起来这么幸福的人。现实中到底过得多么辛苦啊。
　　「等等我啊——！等……不对。等、等等啊，别闹了！等等啊！喂——！不、不要抛下我……呜哇——！」
　　看来是被抛弃了，而且好像出了什么事，脸上表情非常痛苦。叫醒他比较好吗？
　　「呜、呜呜。」
　　啊、哭了！真的哭了！作梦居然梦到哭！而且现实中也流下眼泪！
　　「怎、怎么会这样……居然一个人被吞进鲸鱼的肚子里……」
　　这个梦境居然还混入奇幻要素。杉崎同学……到底是大人还是小孩……
　　「鼻子明明没有伸长……可能是因为另一个地方在海边伸长的惩罚吧。呜呜。」
　　连作梦都在讲黄色笑话。深夏同学一边与同班同学聊天，一边朝他头上揍了一拳。这拳听起来相当沉重，然而杉崎同学还是没有醒来。
　　不过深夏同学的拳头似乎发挥切换梦境的效果。杉崎同学的眼泪瞬间停止。
　　「姆啊……会长，这种企划……姆啊……」
　　看来这次的舞台转到学生会。
　　「不、不行啊。要是那样……学生恐怕会死一半……」
　　这是什么企划！？
　　「好吧……那就没关系……是的……胸罩我家很多……」
　　为什么杉崎同学家里有很多女性内衣！？他不是一个人住吗！？还有那又是什么企划！？
　　「知、知弦学姊……对不起。饶了我吧。不要、不要——啊——！」
　　应该是因为胸罩企划挨骂了。
　　「呜呜……我嫁不出去了……」
　　你本来就嫁不出去……毕竟是个男人……
　　「可恶，为什么我每次都要遭到这种待遇……我要反抗！出来吧！白O之星！」
　　替身出现了！
　　「欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！」
　　喂、杉崎同学！虽然是在梦中，怎么可以对女孩子出手！
　　「哼……这就是我的实力，知弦学姊。只要我拿出真本事，堆好这些纸箱也只是小事一桩啦！」
　　有必要为了这种事叫出白金〇星吗！？
　　「哼哼哼……再次爱上我了吗？啊、居然这么热情……」
　　现实中的杉崎同学依然闭著眼睛，朝自己的铅笔盒亲了一下。这下就连深夏同学也以悲哀的眼神看著他，完全没出手就转头继续聊天。唉……杉崎同学……
　　「姆啊……嗯呼呼。怎么啦，小真冬？居然会嫉妒，真可爱。」
　　好像轮到深夏同学的妹妹登场。
　　「我懂，我懂。我不会忘了你……咦？不是跟小真冬，而是中目黑？」
　　「咦？」
　　怎么会出现我的名字？我不解地偏著头，杉崎同学的表情则是越来越苍白：
　　「等、等一下，就算是小真冬的要求……不、不要，别过来……」
　　杉崎同学的脸上开始冒汗。到底发生了什么事？
　　「中、中目黑……为什么连你都兴致勃勃……不、不要，拜托不要。我完全没有那种兴趣啊……不、啊、不行、啊啊——」
　　杉崎同学的身体开始晃动，刚才亲吻的铅笔盒也掉到地上，发出「铿啷！」一声。因为这一声，杉崎同学瞬间睁开眼睛。
　　他的眼前是因为担心而看著他的我。没事吧？
　　杉崎同学……不知道为什么发出惨叫：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊！你这个禽兽啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　结果两个人都被叫到走廊罚站。为什么连我也被罚？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唉呀，刚刚那实在太棒了，键。」
　　「一点也不好笑。」
　　下课时间。面对很开心的深夏同学，杉崎同学气呼呼地回答。一如往常聚集到我座位附近的宇宙姊弟也露出笑容。
　　巡同学带著叹息问道：
　　「你到底梦到什么了，杉崎？」
　　「不告诉你。」
　　「为什么！这可是国民偶像在问你喔，快点说嘛！」
　　「就只有你，我绝对不会透露！」
　　「为什么！」
　　「因为你是偶像！感觉你会不小心在电视上对全国说出来！」
　　听到杉崎同学这么说，巡同学「呜——！」面红耳赤。啊啊、这个地方还是一样呈现不得了的恋爱关系。巡同学那种白忙一场的感觉，加上杉崎同学的排斥，造就了这个绝妙的人际关系。
　　先不管这两个人，另外两个有趣的人也开始了。
　　守同学似乎想要抓住这个大好机会，对著深夏说道：
　　「呐、深夏！你也差不多该对那个变态家伙失望了吧！」
　　「嗯？没差，我打从一开始就对键很失望了。」
　　深夏同学以开心的笑容看著杉崎同学。守同学的表情有点复杂，还是继续说下去：
　　「就、就算是这样！深夏应该喜欢硬派的男生吧！」
　　「喔！那当然！某种角度来说，少年漫画男主角才是理想的对象！」
　　「像那种花花公子当然不在考虑范围吧！」
　　「没错。」
　　「嗯……深、深夏！我可是很专情的！只要喜欢上一个女孩，除了她之外的任何人都不会放在眼里！」
　　守同学真是直接。就某种角度来看，他说不定跟深夏同学很速配。
　　不过目标的深夏同学完全没反应过来：
　　「是吗？那可真了不起。」
　　啊，被忽视了。守同学的眼眶泛著泪光：
　　「深、深夏！我、还、还有……那个……名字和能力都很像少年漫画的男主角吧！」
　　啊、舍弃尊严勇往直前了！明明很讨厌人家提起他的名字和能力！守同学……你、居然这么……
　　可是守同学的觉悟还是彻底失败。
　　「思—我觉得名字还要更强一点比较好！像空O承太郎那样！」
　　守同学深受打击……这个回答竟然与杉崎同学刚才的梦话有所连结。说不定在我不知道的地方，深夏同学与杉崎同学有某种守同学无法介入的关键。
　　但是守同依然没有放弃！
　　「可、可是、超能力很厉害吧！对、对、对啊！这个杉崎就不会了！」
　　很明显抱持著对杉崎的敌对心态。深夏同学被他的气势压倒，带著苦笑回答：
　　「啊、啊啊，的确没错·不过守的能力跟战斗力完全没有关系吧……」
　　「呃！」
　　「精准度不上不下，又没什么看头……」
　　「呃、呃呃！」
　　「虽然不是一般人，反而比较像是配角，有点小喽啰的感觉？」
　　「呃……可恶啊啊啊啊！」
　　守同学哭著跑到教室角落，开始对扫把说话。原来守同学还能跟扫除用具对话——真是……可悲的能力。
　　不过深夏同学……也太不留情了。这已经算是残忍了……就算再怎么不知道对方的心情，这样未免太残忍……
　　深夏同学一下子还搞不清楚状况，然而大概是已经习惯，很快转头继续闲聊：
　　「话说回来，巡。最近你常常来学校，工作没问题吧？」
　　因此一句无心的话，原本还在跟杉崎同学吵闹的巡同学瞬间停下动作，然后怒气冲冲地转向深夏同学……好恐怖。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,221fa7f7c289118833a0e297e59a841f,401,600,104298]]
　　「唉、唉呀，深夏。你这是什么意思？难道是……想说我这个当红偶像没有工作吗？」
　　「不、不是，我可没这么说。总觉得你最近请假的次数减少了。」
　　「唔……我可不是被冷冻了！我、我可是自己决定想要尽量多来学校！」
　　「为什么？」
　　「当然是想找机会和杉崎在一起！」
　　「……」
　　杉崎同学跟深夏同学沉默不语……居、居然！巡同学的心情居然会在这种情况公开！
　　巡同学也注意到自己说错话，「啊！」整张脸为之通红。巡同学……那种反应岂不是越描越黑吗……
　　先不管这个，重点是杉崎同学！他又会如何反应——
　　「巡……你……」
　　「唔。」
　　杉崎同学看著巡同学！这、这种感觉……就好像在现实当中遇到「恋〇巴士」的脸红场面啊！
　　杉崎同学……慢慢对巡同学开口：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「巡……你……没想到，你居然讨厌我到了这种地步……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——啥？」
　　巡同学不禁傻眼。在一旁的深夏同学则是好像很认同杉崎同学的意见，不停点头。
　　巡同学似乎陷入混乱：
　　「等、咦、怎么、奇怪？不对，为什么会有这种结论！」
　　「这就是巡了不起的地方。嗯。杉崎键实在太佩服你了！如果只是普通的『讨厌』顶多不想见面。可是……若是升华到巡这个程度，反而会想要尽量出现在对方眼前，发动攻击才甘愿啊。」
　　「…………咦——」
　　「好，我懂了，巡！你这股单纯的恶意……我会好好承受的！从今以后我们还会是好对手……不对、应该说是好仇人！」
　　「唔……呜呜，请、请……请多指教你这个浑蛋——！」
　　巡同学一边流泪一边和杉崎同学握手。啊啊……我也有点想哭了。巡同学……实在太惨了。宇宙姊弟真是太悲哀了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　看著这四个人复杂的恋爱关系不停恶化，就连没开口说话的我也受不了。下课时间一如往常结束。真是现实青春白皮书鉴赏会。
　　从某种角度来说，这个班级的下课时间真的很充实。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　放学后。
　　「再见了，中目黑。」
　　「明天见啰，善树。」
　　「嗯，两位BYEBYE。」
　　虽然转学第一天和杉崎同学一起回家，但是他之后一直有学生会的工作，所以只能在教室跟两人告别。虽然可惜，也是没办法的事。
　　不过……
　　「好了，回家吧，善树！」
　　「走啦——小弟。」
　　「……好。」
　　不知为何，宇宙姊弟好像很喜欢我，现在每天都是跟他们一起走。我这样……应该算是交到朋友吧。还是只是另一段受人欺侮生活的序幕？巡同学好像已经直接把我当成小弟……这到底是怎么回事？
　　虽然杉崎同学好像有点误会，不过因为遭到宇宙姊弟的威胁，就算放学后不跟他在一起，还是会提升对杉崎同学的依赖程度。啊啊……杉崎同学。我已经快不行了，再这样下去真的会爱上你。
　　离开学校的路上，我一边被两个人夹在中间，一边歪著脑袋询问：
　　「话说回来，之前的下课时间有稍微提到，巡同学的工作没问题吧？」
　　我的话才刚说完，巡同学额头就突然爆出几条青筋。啊、不妙。
　　「善树，难道连你……都想说我过气了吗！」
　　「不不、我没说，我没说！」
　　被人抓住衣领摇晃上半身。啊、在前一间学校里受到欺侮的画面浮现眼前……
　　「我……我才没有过气啊啊啊啊啊！」
　　「唔唔……呜呜。对不起……是我……是我的错……」
　　「喂、老姊，善树！你们是怎么了！？」
　　守同学看到我们一个疯狂叫喊，另外一个哭著道歉，急急忙忙想要阻止。像是想要把我们分开一般，挤在我们中间——
　　「呃！意识突然传过来……呜哇啊啊！？大量的负面情绪同时进入我的体内！这是什么！喔喔，呕呕呕！」
　　就是这样。
　　过了五分钟，三个人全都坐在路边喘气。
　　「好了，先冷静下来吧。」
　　「是啊，老姊。」
　　「嗯，说得没错……」
　　三个人一起深呼吸。唉……所以我才不想跟宇宙姊弟一起走。就某种意义来说，比在之前的学校还惨。
　　差不多等到心情平复，我想把误会解释清楚：
　　「那个、我不是要说巡同学过气，我想说的是住在这种乡下地方，又要在演艺圈工作、又要上学，放学后也是一派轻松，到底什么时候才工作……」
　　面对我的疑问，巡同学疲倦地叹了一口气：
　　「唉——之前是跟学校请假去东京，现在则是把工作安排在周末假日。哼哼……只要和我一样有名，所有行程都可以自己决定。」
　　「是、是这样啊。」
　　「所、所以我可是一点也没有过气喔！这可不是因为太嚣张，所以遭到冷冻喔！」
　　「在业界的评价果然不太好……」
　　「我才不在乎！只要在杉崎眼中有魅力就好！」
　　「不过目前在杉崎同学眼中，可是最受敌视……」
　　「………………至少赚了很多钱。」
　　逃避了！居然逃避现实！两眼无神地抱著膝盖看著远方！
　　守同学叹了口气：
　　「真是的……老姊赶快跟那家伙凑成对吧。这么一来深夏也……」
　　「嗯？守同学，好像不是这样喔？」
　　「咦？这是什么意思，中目黑？」
　　「因为杉崎同学想要建立后宫。就算有了巡同学，最后也只是后宫的一员，深夏同学还是会和杉崎同学维持现在的感觉……」
　　「…………呜！不可原谅，杉崎键！」
　　现在说来可能有点晚，不过这对姊弟与杉崎同学的感情还算不错。总觉得很不可思议。
　　就在守同学燃烧斗志的同时，巡同学突然起身说道：
　　「真没办法！来举行作战会议吧！守、善树！为了让杉崎爱上我的作战会议！」
　　「我、我想回家……」
　　宇宙姊弟的恋爱进展和我一点关系也没有。
　　但是巡同学不允许：
　　「不行！如果是两姊弟在路上偷偷摸摸举行作战会议，实在太难看了！一定要以我这个偶像为中心，让两个没用的男人听我指示才行！」
　　「感觉好像是龙〇子作品常见的画面。」
　　「只要杉崎跟和我送做堆，大家都会开心！」
　　「我倒觉得这是个惊人的发展。」
　　「哼哼哼……我已经准备好上八卦杂志了……呵呵呵……」
　　「怎么会有如此梦想的艺人。只是你喜欢杉崎同学的事已经不用对我隐瞒了吗？」
　　「除此之外，还要在部落格上公布怀孕的消息，把支持者打入绝望的深渊。」
　　「你跟支持者有仇吗！这种行动就叫恩将仇报！」
　　「在记者会上表示：『即使结了婚，我还是原来大家的巡喔☆』」
　　「太恶劣了。」
　　「之后生下一个女儿，取名为『杉崎星璃』。」
　　「这个名字摆明要培养成第二代偶像！根本就是偶O宣言！」
　　「然后宣布推出全裸写真集。」
　　「为什么选在这个时机！？」
　　「哼哼哼……为了让因为女儿出生而倦怠的夫妇关系多一点刺激。」
　　「基本上只在乎自己和杉崎同学。」
　　「老了就和杉崎靠著女儿赚的钱安享晚年！」
　　「这个生涯规划太夸张了！太小看这个社会了！这就是偶像吗！」
　　「所以要来举办作战会议。要是不先攻陷杉崎，什么都没办法开始。」
　　「最重要的基础完全没有进展！」
　　我跟守同学无奈地叹气。啊啊……有这种姊姊的人生一定很辛苦。
　　现在只好尽量不要影响其他人，于是在夕阳下的路边举行作战会议……好想回家。
　　「基本上我觉得外表方面应该是满分。」
　　「唉。」
　　「……善树。」
　　「是满分。」
　　有人用可怕的表情看著我，我只好赶快回答。旁边的守同学也是点头如捣蒜。啊啊……我们真的被当成小弟了。
　　「咳咳。毕竟本来就是偶像，这点没有问题。」
　　「啊……」
　　我承认巡同学的确很可爱。学生会的四个人也非常可爱，不过巡同学与她们相比一点也不逊色。
　　巡同学双手抱胸念念有词：
　　「奇怪了……像杉崎这么喜欢美少女的人，怎么可能不对我动心……到底是哪里出了问题？」
　　「还说哪里，当然是个性——」
　　守同学的话才说到一半，人就已经被踢飞到遥远的后方。巡同学的裙子飘动……看来守同学是挨了一记回旋踢，不过动作快到根本看不到。唔……好恐怖。
　　「那么善树觉得呢？」
　　「啊、嗯……我、我觉得巡同学完全没有问题。」
　　「就是说嘛。」
　　巡同学露出笑容。妈妈、爸爸，善树果然很胆小，在这间学校也屈服在暴力之下。
　　「那么杉崎为什么不喜欢我？」
　　「因、因为……」
　　要、要赶快回答才行！
　　「呃、这个嘛。如果研究一下学生会的成员，说不定能多了解一点杉崎的喜好吧！」
　　「嗯。的确有道理。」
　　呼。总算是蒙混过去。守同学边把肩上的水泥块拍掉边走回来……到底是被多强的力道踢到什么地方去了。而且为什么还能毫发无伤……这真是太恐怖了，还是别问比较好。
　　守同学才刚回来，巡同学就立刻下令：
　　「守！你赶快偷看一下学生会办公室里面！用透视！」
　　「咦咦！为什么我要做这种变态的事——」
　　「说不定深夏正与杉崎两个人独处喔。」
　　「喔喔！看到了！」
　　好快！瞬间舍弃男人的自尊心！
　　「怎么样？」
　　听到巡同学的问题，守同学闭著眼睛回答：
　　「五个人正在聊天……啊、杉崎他！」
　　「怎、怎么了！？」
　　「想要去抱深夏——被踢了。呜啊、被学生会所有人围殴了！」
　　「杉崎为什么会喜欢那种女孩子！」
　　「啊啊、杉崎哭了……总觉得很可怜……」
　　「居然惨到连你都同情他！」
　　「呃、还学不乖的他想要……啊啊，这次被彻底忽略！没人理他！」
　　「所以说为什么杉崎会喜欢那种女孩子！」
　　「太猛了！那家伙居然这样还不反省！开始说起泳装什么的！」
　　「换个角度来看，真是坚强的意志力！」
　　「……等、啊、那样太过分了……啊、死了。」
　　「死了——！？」
　　我跟巡同学同时惊叫出声。守同学睁开眼睛，不好意思地说声：
　　「抱歉，透视失败。不小心看到明天发生的事。别担心，杉崎还没有死！刚才只是预知未来！」
　　「那么明天还是会死啊！」
　　「嗯，没办法，胸口开了一个大洞……」
　　「这是挨了魔〇光杀炮吗！？」
　　「而且还被吸到瓶子里，最后被人吞进肚子。」
　　「谁啊！学生会里有谁会做这种事！」
　　「好像是一个头上有触角，绿色皮肤的人。」
　　「学生会里没有这种人——！」
　　「咦？」
　　守同学歪著头……啊啊，这就是「不上不下」的部分。巡同学似乎也注意到，安心地说声：「看来只有准一半……」还好……杉崎同学没事就好……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　巡同学重新回到正题：
　　「无论如何。至少我掌握一项重要的情报。」
　　「咦？刚才那样能看出什么吗？」
　　我跟守同学有点搞不清楚状况，然而巡同学只是放声大笑。
　　然后……
　　这一天，巡同学提出了一个非常大胆的作战计划，而且准备隔天付诸执行。
　　……我跟守同学都很清楚，这个作战一定会失败。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天。
　　「杉崎，早安！」
　　「嗯？啊啊、巡，早安……噗、呜啊！？」
　　早上。巡同学在我的眼前，突然往杉崎同学的胸口挥了一拳！表情看起来十分开心！
　　除了知道内情的我跟守同学，其他同学不禁议论纷纷，杉崎同学也一边咳嗽喘气，一边看著巡同学：
　　「巡……你……怎么……」
　　但是巡同学完全不理会杉崎同学的疑问，继续发动「攻击」。
　　「今天天气也很好呢，杉崎！」
　　边以笑容开口，边使出关节技的偶像M小姐。
　　「咕哇！到、到底怎么了！为什么一见到我就……」
　　「今天也一起认真求学吧☆！」
　　「啥、等、哇啊啊啊啊啊！？」
　　居然使出巴投，杉崎同学撞到后面的桌子。啊啊，杉崎同学……请原谅我无法帮你。
　　这个场面就连平常对他毫不留情的深夏都看不下去，巡同学还是面带微笑走向杉崎同学。他的眼神之中充满恐惧。
　　「啊啊！这是怎么回事？为什么会这样？」
　　「杉崎♪来——玩——吧——！」
　　「呀、呀啊啊啊啊！」
　　太恐怖了！光是旁观都觉得恐怖！这比我以前看过的所有恐怖电影还要恐怖！蛮不讲理的暴力居然这么可怕！二年B班现在已经被恐惧所支配！
　　「噗啊啊啊啊啊啊！」
　　好像听到某种骨头发出的「啵叽啵叽！」声响。包括我在内，班上所有同学都已经忍不住把头转开。
　　「等、谁来救我——」
　　「杉、崎☆」
　　「咦、不行啊、等一下，不能往那个方向扳——」
　　啵叽啵叽啵叽！
　　「巡……你……居然这么恨我……」
　　「讨厌☆」
　　啪叽啪叽啪叽啪叽……咕！
　　「呃……啊……我的故事……会在外传……结束、吗？」
　　「哈哈。」
　　哔哔哔哔哔轰隆……咦，怎么回事？为什么会出现好像发射光束的声音！
　　可是太恐怖了，我实在不敢看。
　　「眼睛……我的眼睛啊啊啊啊！」
　　「看啊！杉崎变得好像垃圾♪」
　　「我什么都看不见——！而且也不敢看自己发生了什么事！」
　　「啊，断掉了。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　什么东西！什么东西断了！杉崎同学，杉崎同学！
　　二年B班的大家都怕自己遭到波及，刻意地开始聊天。没有人敢把视线转过去。
　　我跟守同学互看一眼。他以没什么用的超能力之一「心电感应」传话到我的脑中。这项能力不上不下之处，就在于只能向半径五公尺以内的对象使用……这根本就是旧时代对讲机的性能。
　　（果然跟我们的预测一样……善树。）
　　（是啊……）
　　（光靠昨天看到的情报来判断杉崎是个被虐待狂，然后认为只要积极对杉崎施暴，杉崎就会爱上她……我这个姊姊真是恐怖的女人。）
　　（我终于明白为什么杉崎同学完全不想攻略巡同学了。）
　　（是啊。你也要小心。那家伙那种随便误解的想法，就某种意义来说比杉崎还危险。）
　　心电感应到此为止。
　　背后持续传来巡同学开心的笑声，还有杉崎同学的惨叫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二年B班的一天就此开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　总是太过吵闹，让人没办法静下心来。
　　（不过……）
　　看了一下全班同学。大家的表情虽然害怕巡同学……却隐约带有快乐的微笑。
　　没错……
　　这个班级今天还是一样温暖。
　　「啊啊啊啊啊啊！砰咚。」
　　「杉崎？咦？杉崎？怎么睡著了——啊，没有脉搏了。」
　　（哟、善树！我的预知未来好像成真了！）
　　……嗯，当然也有一些不是光靠温暖就能解决的事就是了！
　　
　　
　　
　　
　　　 　 　 　 　 二年B班的一员
　　
　　
　　
　　
　　「我觉得差不多要认真告白了。」
　　杉崎同学在午休时间突然说出这句话。此时聚集在他旁边的人，只有我跟宇宙姊弟，深夏同学则是到体育馆运动。
　　「等等，这次又怎么了？你又想去搭讪女孩子了吗？」
　　巡同学似乎非常不高兴。
　　杉崎同学愤慨地加以反驳：
　　「至今为止，你有看过我做出搭讪女孩子的行为吗！」
　　「应该说很少看到你有什么正经的行动吧！」
　　听到守同学全力吐槽，杉崎同学也只能无奈回答：
　　「所以说守，为什么你就是不懂……我这样同时全力爱著多名女孩子有多伟大！」
　　「根本不想懂！」
　　「就是这样，我想在今天放学后，对深夏展开攻势。」
　　「啥——」
　　宇宙姊弟大吃一惊。啊啊……这对姊弟的恋情还是一样前途堪虑。
　　两个人的嘴巴不停开阖却说不出话，我只好代替他们发问：
　　「那是什么意思？杉崎同学平常不是已经时常对深夏展开攻势了吗？现在才要告白好像也没什么……」
　　「哼、你太天真了，中目黑。平常的那些攻势……那种轻薄的话语根本不算告白！一
　　「呃、为什么这种话能说得这么有自信……」
　　「也就是说，我突然注意到我对学生会的成员，好像还没有『在严肃的场面、浪漫的气氛下告白』的样子？」
　　「现在才注意到吗……」
　　「不是我自夸，以前我的那些告白，的确也是真心话，不过总觉得在那种气氛下，没办法让对方说出『我也……喜欢你……』啊。」
　　「嗯？奇怪？杉崎同学不是说过学生会是你的后宫吗？我一直以为学生会的女孩子和杉崎同学，应该都是两情相悦才对……」
　　只是从深夏同学的态度看来，好像不是那么回事。
　　杉崎同学脸上冷汗直流：
　　「呃、嗯……深、深夏以外的几个人可是相亲相爱喔！」
　　「原来是这样。所以说今天要对深夏传达心意。」
　　「唔……嗯、就、就是这样。所以我想要在这个午休时间，研究一下作战。到底要在什么样的情境攻陷深夏——希望大家能够提出好意见。」
　　「……」
　　他对我们提出这个议题……不过。
　　我→很喜欢杉崎同学。想要多和他在一起。
　　巡同学→超爱杉崎。一定要跟他结婚……不管用什么手段，一定要成功！
　　守同学→对深夏很专情！绝对不输杉崎！就算舍弃男性尊严，倚靠超能力也要赢！
　　「……」
　　这三个人绝对是这个世界上最不想讨论这个议题的人。
　　大家都陷入沉默，杉崎同学有点摸不著头绪：
　　「咦？你们怎么啦？既然是好朋友，应该多帮忙出点意见啊～～」
　　「……」
　　三个人互看一眼。守同学启动只有我们三个人有效的心电感应。
　　（老姊，善树。我有个提议……要不要试著认真帮助杉崎？）
　　（这！什、什么！你疯了吗！）
　　（你怎么了，守同学！怎么会说出这种话！）
　　（你们先听我说完。你们平常都看过杉崎跟深夏的互动，真的觉得告白会成功吗？）
　　（……的确不会。）
　　（……应该会变成平常那种气氛吧。到了最后杉崎同学只会挨揍……）
　　（就是啊。所以说我们干脆全力帮助杉崎，让他自信满满地去告白，然后再被深夏彻底拒绝不是很好吗！越是真诚的告白，越有可能让他们的羁绊出现裂痕！）
　　（这！守……真是高招！）
　　（太、太厉害了！守同学只要扯上深夏的事就会抛弃男性尊严！）
　　（啊啊……虽然还有一点点在意……总之就这么做！）
　　（了解！）（了解！）
　　因为如此。
　　「嗯？怎么了，三个人都不说话？」
　　听到杉崎同学的问题……我们也尽全力加以回应。
　　守同学率先回答：
　　「对了对了，杉崎。你知道学校操场角落那棵树的事情吗？」
　　「树？啊啊，你是说那颗传说之树吗！听说只要在那棵树下告白并且成为情侣，就能够永远幸福！」
　　「没错！就是那个从PC-〇gine时代开始流传的传说！」
　　「嗯……在那个地方告白啊。以老实的守来说确实是不错的提案……不过那个传说不是一定要女方主动告白吗？」
　　「啊、是这样吗？」
　　「嗯，我的数值已经全部到达MAX，如今就算是诗织也能轻松到手。不过……想要让深夏主动告白可不是那么简单的。」
　　「说、说得也是。那……不如这样吧！」
　　「怎么样？」
　　「干脆采取最传统的方法吧。不用搞什么小手段，又不失去认真的感觉，我觉得这样应该不错。」
　　「嗯，这很像守会提出的意见。不过也很有道理。」
　　「在鞋柜里放情书……」
　　「你真像个少女。」
　　「在海岸边大喊：『我喜欢你——！』」
　　「你的想法都这么老套吗？」
　　「在打雪仗的雪球里塞项链也不错。」
　　「你果然喜欢看韩剧！而且现在是夏天！」
　　「既然住在雪国，当然就要好好利用。例如即使看到深夏被当成战争的道具，四处征战的模样，还是一直爱著她。」
　　「哪来的最终兵器少女啊？话说回来，难道要我去制造这种情境吗！」
　　「要不然……这样吧。在冰天雪地里，深夏逼不得已把杉崎留在大雪之中离去，一年之后深夏重游旧地，跟存活下来的杉崎感动重逢……」
　　「我是人类！跟那种毛茸茸的动物不一样，肯定会马上冻死！」
　　「唔……我已经想不出其他浪漫的情境了……」
　　「你的知识也太扭曲了！」
　　守同学无奈退场。不过此时的巡同学像是要帮他接话，突然站了起来！
　　「既然这样，在夜景优美的饭店里喝著香槟的场面怎么样！」
　　「的确是很浪漫，不过你是不是忘了我和深夏都还是高中生的这个前提了？」
　　「呃、那么无酒精饮料也行！」
　　「最重要的是在这个乡下地方，要上哪里去找这种景点？」
　　「我可以帮你准备到东京的机票！」
　　「你要我在放学之后跟她约在哪里……想也知道不会过来。」
　　「可以用三氯甲烷把她迷昏！」
　　「可以个头！你说可以就可以吗！」
　　「不然干脆用GEASS下命令吧。告诉她『爱上我。』」
　　「空虚到了极点！那样根本就是坏结局！」
　　「呃……」
　　巡同学一时之间也说不出话。不过她还是用力向前迈进！
　　「好吧！杉崎，和我一起上电视吧！在现场直播时告白！」
　　「喔！这个不错！很有我的风格，或者说很有学生会的风格！」
　　「嗯，我们两个一起说吧！说『我们要结婚了』！」
　　「为什么我要宣布和你结婚啊！这是整人节目吗！？」
　　「啊、错了。不小心就把愿望……咳咳。好吧，杉崎一个人对深夏告白就好。」
　　「本来就是这样！」
　　「『其实，我一直深爱著你……别了！我要出发了！』这样。」
　　「立下这个死亡条件之后要去哪里啊！拜托让我正常告白吧！」
　　「咦——以我这种业界专家的角度来看，那样实在不够戏剧性。」
　　「才不需要什么戏剧性！」
　　「试著在告白之后跟我接吻？」
　　「哪有这么花心的告白！而且你为什么觉得这样深夏会答应！」
　　「呃、那个、因为、嫉妒……」
　　「嫉妒之前会先感到失望吧！这样根本不可能接受告白！」
　　「那么YOU，干脆就这样跟我闪电结婚YO！」
　　「为什么！？你的目的好像搞混了！？而且你就这么想要整我吗！这个邪魔歪道！」
　　「我的告白为什么会被解释成这样！」
　　巡同学和杉崎同学又跟平常一样开始激烈斗嘴……为什么这两个人总是这么激动？
　　不过……话说回来，为什么巡同学会喜欢杉崎同学？其实从现在这个场面，应该可以想像这两个人比较适合当冤家……或者该说杉崎同学的应对方式比较自然。
　　守同学大概是发现我歪著头思考，用心电感应对我说明。
　　（啊啊，我跟巡去年也和杉崎同班。那时候就跟你想的一样，到冬天为止杉崎和老姊的确是敌对关系。去年的杉崎也不像现在这么热爱美少女，两人就是互看不顺眼。）
　　（咦？那为什么会变成现在这样？）
　　（说来话长……在去年12月时，老姊开始在演艺圈走红，工作越来越忙。不过你也知道老姊的个性，有一次一气之下，不管来接她的经纪人就直接失踪。最后还闹到报警搜寻。毕竟这可是当红偶像消失一整天的大事。）
　　（啊、我懂了。当时是杉崎同学帮了她吧？）
　　（噗噗——答错了。结果老姊只是躲到某个温泉旅馆，用假名住了三天，第四天就跑回来了。只有这样而已，这三天里老姊和杉崎完全没有任何接触。）
　　（咦？这又为什么……）
　　那两个人争吵的内容再次传进耳里。
　　「所以说为什么你从刚才开始就一直把我和你送作堆！你有没有搞清楚我和你们现在讨论的内容？」
　　「当然。你想和我在一起吧？和我这个顶尖偶像！」
　　「所——以——说——！」
　　看著两个人牛头不对马嘴的对话，我跟守同学继续心电感应。
　　（怎么看都觉得不可能因此产生爱情……）
　　（没错，两人的关系和去年完全一样。只有老姊对杉崎的想法有了一八〇度的改变。只是虽然想法改变，态度相关系完全没变。）
　　（但是杉崎同学什么也没做吧？为什么……）
　　（的确在那场骚动之时，老姊直到最后都没有见到杉崎，而且根本只是在温泉旅馆悠闲玩了三天。不过……杉崎可就不一样。）
　　（咦？什么意思……）
　　此时心电感应稍微中断。然后……守同学带著尊敬的心情传来一段话。
　　（那家伙在寒冷的冬天里，三天三夜不眠不休寻找老姊。明明只是普通同学……而且还是感情很差的死对头。然后老姊回来之后，两个人在学校见面时，杉崎完全不提这件事。和之前一样继续跟老姊斗嘴，就像什么事都没发生。）
　　（……）
　　我看了杉崎同学一眼。虽然惊讶……还是觉得「很像他会做的事」。啊啊……杉崎同学果然从以前就是这样。
　　（在那之后，老姊从某个朋友那边听到这些事。然后就……）
　　（嗯嗯……这么一来，会爱上他也不是没有道理。）
　　（老姊本来就是那种……基本上不相信他人善意的扭曲性格。除了我和家人以外……大概是第一次遇到这种完全付出的人。虽然很不甘心，但是我也很尊敬他的这一点。）
　　啊啊……原来如此。我终于了解为什么有这么多问题，守同学还是与杉崎同学做朋友。
　　真是的……本来还以为这个小团体的关系很复杂。
　　不，我完全搞错了。其实很单纯。非常……单纯。
　　搞了半天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　只是因为大家都喜欢杉崎同学，所以才会聚集在他身边。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我和巡同学当然不用说，就连深夏同学跟守同学也是。只是单纯的……想要和他在一起而已。
　　有人从他身上找到目标。
　　有人从他身上得到安稳。
　　就是这样众在一起。而且不只二年B班，说不定连学生会也是这样。然后……
　　（啊啊……我懂了。我果然还是……没有那么坚强。）
　　我以前的确曾经受人欺侮。但是我现在已经不觉得都是自己的错。
　　不过……让自己受到认同的手段，其实还有很多。我绝对不可能像杉崎同学那样，无意识地去做这些事。
　　我也……曾经想要变得坚强。我很悔恨。虽然不知道为什么……就是感到十分悔恨。
　　杉崎同学看起来已经受够宇宙姊弟，转而向我征求意见：
　　「真是的。喂、中目黑，你有没有什么好点子？」
　　「我……」
　　……
　　我也要试著改变。如果只是说著无关紧要的话、只是当个旁观者、自以为是正常人……那么肯定不能算是二年B班的一员吧？
　　我……
　　我的嘴角稍微上扬，带著一点恶作剧的笑容向杉崎同学说道：
　　「这个嘛……嗯，杉崎同学。」
　　「怎么？有好点子吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嗯，在被熊攻击，受到濒死重伤时告白怎么样？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　听到我的回答，杉崎同学跟宇宙姊弟都不禁呆住了。大概是完全没想到我会说出这种奇怪的回答。
　　我还是有点不好意思……可是我决定要效法大家，尽量向前冲！
　　「这就是吊桥效果，杉崎同学！在危机状态下的心悸，会被误认为恋爱的反应！」
　　「不、不对啊，中目黑。那样只有我处在危机状态……」
　　「那就让深夏同学也浑身是血！」
　　「不行不行不行！为什么告白对象也要濒死！？」
　　「在濒临死亡的瞬间，会让超越性别的爱觉醒……我觉得这才是真正的爱！」
　　「怎么突然超越性别了！深夏跟我的性向都很正常！你这个意见根本不能参考！」
　　「杉崎同学。欺负人可不是一件好事！」
　　「这不是欺负！而是吐槽！」
　　「是吗……所谓的欺负其实就是这样。我很清楚……然而欺负人的本身却没有自觉，这才是最恐怖的……」
　　「咦咦！？是我的错吗I：刚才是我的错吗！？」
　　杉崎同学转向宇宙姊弟求救……不过他们都是我的同伴。
　　「嗯，的确是杉崎的错。」
　　「啊啊，是杉崎的错。」
　　「咦咦！？」
　　「那就这么决定了。」
　　我带著满脸微笑，慢慢靠近杉崎同学。
　　「杉崎同学……先把衣服脱了。哈啊哈啊。」
　　「喂！你想用什么手段让我濒死啊！不对，想把我弄成濒死已经不对了！」
　　杉崎同学在教室里逃窜，最后躲到角落。
　　没办法，我只好发挥我身为「杉崎键宅」的实力。
　　「杉崎同学，听好了。」
　　「什、什么？」
　　「深夏同学最喜欢的东西是什么？」
　　「热…·热血？」
　　「那么，最能让深夏燃烧的状况又是什么？」
　　「呃……脱离常轨、吧。」
　　「也就是说！好朋友杉崎无缘无故陷入濒死的状况！」
　　「啊！看来会是一个很热血的故事！原来是这么回事，中目黑！」
　　「你终于懂了吗，杉崎同学！」
　　「啊啊！我……我拚啦啊啊啊啊！」
　　……哼哼哼。说到操纵杉崎同学，绝对没有人赢得过我。
　　「……仆人好像确立了一个诡异的脚色……」
　　「能够将某种意义来说接近无敌的杉崎玩弄于股掌，说不定善树才是最强的……」
　　宇宙姊弟好像对著我碎碎念些什么，我决定当成没听到。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天放学后的一幕。
　　「深夏……我喜欢你！」
　　「啥？呃、键！你怎么了！为什么你会满身是血！」
　　「深夏……我喜欢你……」
　　「呜啊！好恐怖！你是哪里来的僵尸！快点去医院，医院！」
　　「深夏……我要你也濒死！」
　　「什么啊！这、喂、居然还想攻击我！好！如果你这么打算……那我也不客气了！喝啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　自从我转学过来以后，杉崎同学每天都身受重伤，好像变成我在欺负他……嗯，这一定是我多心了！
　　
　　
　　
　　
　　　 　 　 　 　 没有存在意义的终章
　　「你好，我把你们要的追加原稿送过来了……」
　　在一大早还没有学生到校的学生会办公室，我把原稿交给一个娇小的学姊……呃，应该说是「CREAM」学姊。旁边可以看到当初过来邀稿的WtZTER学妹，还有看起来不像高中生的成熟美人QUEEN学姊，两个人看著有点疲倦的会长……啊、不，是CREAM学姊。
　　CREAM学姊大略翻了一下我的原稿之后开口：
　　「很好！太完美了！中目黑同学！把班上的状况描述得非常好！」
　　「啊啊，我没有代号吗？」
　　为什么只有我是本名……好过分。
　　CREAM学姊似乎非常满意的样子。
　　「跟杉崎的变态想法完全不同，你的小说非常健全，很不错！」
　　「是，感谢您的夸奖。请问一下……那个、是打算做什——」
　　「赶快拿去进稿吧，WINTER！」
　　「进、进稿！？」
　　我对这个不太妙的词汇做出反应，不过CREAM学姊只是说声：「没、没事没事，你听错了。」想要蒙混过去。唉……算了。反正这种事早就因为宇宙姊弟而习惯了。
　　WINTER学妹从CREAM学姊手上接过原稿，看著我的小说念念有词：「嗯呼呼……发展得很不错……呼呼呼。」露出诡异微笑。啊啊……原本以为她很正经的。
　　没办法的我只好向感觉起来唯一能够正常对话的QUEEN学姊发问：
　　「请问，QUEEN学姊。这个状况到底是……」
　　「哟，中目黑同学…………仔细瞧瞧你的长相，我的嗜虐心开始蠢蠢欲动了——」
　　「不好意思，打扰了。」
　　赶快起身准备离开。
　　「开玩笑，开玩笑的。」她马上把我拉回学生会办公室。我一边叹气一边试著询问：
　　「这到底是怎么回事？居然要我把转学过来之后的事写成小说形式……听说学生会有在出书，跟那个有什么关系吗？」
　　「嗯，算是吧。平常都是刊登学生会的事，总之这应该算是外传性质。」
　　「这样啊。那么，为什么会想要……」
　　「小红……CREAM的突发奇想。只是这样……不过……」
　　「？」
　　QUEEN学姊看著CREAM学姊，露出温柔的微笑。啊……这个感觉和杉崎同学还有深夏同学有时候会营造的「气氛」很像……
　　「她只是依照自己的想法思考各种事情。为了学生、为了KEY君、为了深夏……当然还有中目黑同学。这一切都是为了你。」
　　「咦？」
　　我一时之间有点反应不过来，她以CREAM学姊听不到的音量小声说道：
　　「写了这篇小说之后，你的心情应该也整理得差不多了吧？」
　　「这……」
　　「而且能够像这样参加学生会的活动，你已经不只是二年B班同学所认同的学生。就算自称『碧阳学园的一员』也没有问题。要对自己有信心喔，中目黑善树。」
　　「啊……」
　　我……看向CREAM学姊。她还是拿著原稿在一旁开心不已，怎么看都觉得她应该什么事也没多想。不过当视线与我交会之时——
　　「哟，干得好，中目黑同学！嗯嗯，身为碧阳学园的学生，今后也要为我尽心尽力！」
　　「……」
　　我只是微笑说句「嗯」回应。WINTER学妹与QUEEN学姊也对我露出笑容。
　　（啊啊……这就是杉崎同学的「后宫」……真的赢不了她们。）
　　极具个性的二年B班……不，整个碧阳学园之所以这么温暖，都是因为有这些人在上面领导……我终于懂了。
　　「那么，虽然这么赶有点不好意思，中目黑学长。想要请您代替CREAM学姊，写一下这段故事的终章……」
　　手里拿著原稿的WINTER学妹对我提出如此请求。
　　我……我当然是以满脸的微笑回应：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「当然没问题。身为这间学校的一员，请将这份工作交给我。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然我还没办法像这些学生会干部一样坚强。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从今以后，我也想要一起让这间学校变得更好……不只是自己，希望成为能够改变周围的人……这是我人生当中第一次有这种想法。
　　