　　
　　[[IMG,b7114e4f5bd1124112e052ab1cbd2140,400,600,34293]]
　　缺陷的学生会
　　
　　「先有健全的体魄，才有健全的精神！」会长一如往常挺起小胸膛，得意地说著从书里看来的名言。
　　我——红叶知弦听到这句话，没有什么特别反应，继续进行会议：
　　「就是这样，今天KEY君感冒在家休息。」
　　我的话刚说完，椎名姊妹很有精神地齐声回答：「知道了。」不过小红似乎不太喜欢这样，跟平常一样鼓著脸颊向我说道「等等，知弦」，这孩子……还是一样可爱。
　　「会议是我在主导！知弦不要多管闲事！」
　　「好好好。小红，虽然很想跟你一起玩，不过今天有正事要忙，你就先吃这个，乖乖地安静待在一旁。」
　　我边说边从口袋拿出一根棒棒糖。小红立刻气冲冲地说：「我又不是小孩子，才不会因为这种——」话说到一半，很快就发现我拿的是新产品「香草牛奶糖口味」，二话不说就从我手上抢过去，三两下把包装纸拆开，然后……
　　「……（啊姆）」
　　一脸幸福地吃了起来。我很快拿出手机拍下这个可爱的瞬间永久保存，然后回头继续主持会议。深夏看起来好像想说什么，不过暂时先当作没看到。
　　我把从教职员室拿来的整叠资料在桌上「咚咚！」弄整齐：
　　「今天我们要把这些平常由KEY君处理的杂务解决掉才行。还好这次只有文件确认和签名许可之类的事务工作，所以除了小红之外的人先平均分摊，尽快加以处理吧。」
　　如此说道的我把资料分成三份，分别交给椎名姊妹与自己。深夏的表情有点不情愿，真冬则是开朗地说声：「真冬会努力的！」两个人各自接过资料，开始动手进行。
　　我专心地看著眼前的文件盖章，工作了一会儿，深夏一边进行一边开口闲聊：
　　「不过键竟然会因为身体不舒服而请假，实在太稀奇了——」
　　小真冬也对这句话深表同意：
　　「是啊。平常的学长就算身体有点不舒服，也会过来学生会办公室……」
　　真是一针见血的意见。我继续看著眼前的文件，顺口回答两人：
　　「嗯，KEY君今天还是有来学校。我在校门口遇到他时，他以一脸随时会死的表情说著：『不过是发烧到四十度的小感冒而已，没笨提啦！』……所以我只好请老师开车强制送他回家。」
　　「啊啊……原来如此。这家伙果然没办法拒绝知弦学姊。」
　　深夏念念有词，小真冬则是面带苦笑。其实为了逼迫KEY君回家，我所使用的最终手段就是「你想把感冒传染给你的后宫吗？」。此话一出他也无话可说，只能乖乖回家。真是……可爱的家伙。
　　工作继续进行，舔著棒棒糖的小红忍不住自言自语：
　　「不过啊——杉崎不在，总觉得有点……不习惯。」
　　「是啊。」
　　我也深表同意。他不只是每天出现，平常放学之后也是尽快赶到学生会办公室，所以像这样所有人都到齐却独缺KEY君的状况，真的非常稀奇。
　　小红叼著棒棒糖上下摇晃，看来很无聊的样子。
　　「唉呀，小红。KEY君不在，很寂寞吗？」
　　「别、别别、别胡说八道了，知弦！才、才没这种事！应该说终于松了一口气！没有那个变态男的正经学生会……啊啊，这是多么理想的环境！」
　　嘴巴虽然这么说，小红的表情还是少了一点霸气。算了……这个就别吐槽了。其实我和椎名姊妹也跟她差不多，只是没有像小红这么明显。
　　为了改变现场气氛，小真冬提出其他话题：
　　「这么说来，平常杉崎学长管理的『杂务包』里面到底装了什么？总觉得现在应该会用到某些东西吧。」
　　这句话一出，每个人都停下动作。是的……大家都很在意。
　　杂务包。没有人知道杉崎是什么时候带来的，那是和普通书包不一样的手提包。外型很简单，真要说起来也很不起眼，一直以来大家虽然在意，但是都没有特别过问。
　　小红曾经勇敢发问：「杉崎，那里面装了什么？」当时他的回答只有一句：「啊啊，就是杂务包。」然后把话题转向当天的议题，之后也没有人再问那个包包。
　　我虽然也很在意……不过因为某种无意义的自尊心，反而更加问不出口。
　　「杂务包……吗。」
　　深夏转头瞄了一眼放在学生会办公室角落的「那个」。是的，KEY君没有把这个包包每天带回家。如果是为了处理学生会的杂务，实在没有必要带离学生会。
　　也就是说，他不在学生会，但是包包在这里。
　　
　　
　　「……要不要、打开来、看看？」
　　
　　
　　「！」
　　小红说出没人敢说的那句话。
　　……接下来大家的行动就很迅速。「反正是为了处理杂务的包包。」、「现在真冬也在进行杂务，所以有使用的权利。」、「放在学生会办公室里，就是大家的东西。」、「如果里面有生鲜食品就麻烦了，非得要确认一下。」每个人各自说著把行为正当化的理由，整理好手边的资料之后，将包包放在桌子中央。
　　大家的视线都集中在同一处，由我代表把包包打开。
　　「这都是为了处理杂务。绝对不是想要揭露KEY君的秘密，完全没有邪恶的想法喔？你们知道吧？」
　　「没错。」
　　大家异口同声回答。我做好准备，拉开包包的拉链。
　　「……」
　　所有人一同看著包包。不过里面的东西数量超乎想像，看不太出来到底有什么。
　　大家只好先冷静坐回座位，由我把包包里的东西一件一件拿出来。
　　「知弦，快点。」
　　小红以充满期待的眼神看过来。
　　不管那么多了，总之先把最上面的东西拿出来。
　　
　　
　　第一项
　　
　　
　　「……棕刷。」
　　
　　
　　「棕刷！？」
　　手心可以感觉到那个刺刺的触感，加上独特的暗棕色。差不多一个手掌大。
　　不管从那个角度来看，就只是个棕刷。
　　深夏忍不住大喊：
　　「喂喂！为什么有棕刷！学生会的杂务里，难道有很多会用到棕刷吗！？」
　　「啊、等等，深夏。棕刷下面有一张纸……」
　　我从杂务包里抽出那张纸，念出上面的字：
　　「『赠品』……『东京友好〇园Ⅱ』。」
　　「他有上节目吗！」
　　深夏大声吐槽。不只是她，学生会全体成员都因为这个意义不明的「杂务包」冒出冷汗。KEY君……你到底……
　　小真冬反而帮他找理由：
　　「好、好了，这种事也不是不可能的！说、说不定只是刚好。再多看一下吧，其他东西应该会对杂务有所帮助。」
　　「是吗……」
　　我开始对这个包包抱持极大的不安，不过就这样把拉链拉上似乎也对稳定精神没什么帮助，只好先放下棕刷，拿出下一个东西。
　　
　　
　　第二项
　　
　　
　　「……手、手枪！」
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　学生会办公室里回荡少女们的惨叫声！我的右手拿著那个黑得发亮的东西，再次仔细看了一下——
　　「呃、咦？这个是玩具枪。」
　　「咦？」
　　前一秒钟还在发抖的小红，从我手上把枪接过去。她拿著枪把玩了一下，然后……
　　（碰！）
　　扣下扳机，枪口冒出花束……典型的骗小孩用魔术道具。
　　「（问题是，为什么……）」
　　所有人空虚看著枪口的花，不发一语思考。会需要用到这种东西的杂务，到底是什么杂务……KEY君……
　　现场的气氛有点难堪，我只好赶紧拿出下一项道具。
　　
　　
　　第三项
　　
　　
　　「……运动短裤……」
　　「好，深夏，快去报警。」
　　「0K，交给我吧，会长。」
　　两人以惊人的默契准备报警。小真冬也完全没有制止。
　　如果是平常，我应该也会赞成，不过我看了手上的运动短裤，对她们两人开口：
　　「这件运动短裤上……写著『试作品』。」
　　「试作品？这么说……不是偷来的吗？」
　　我也有点搞不清楚。相信这个时候所有人都有相同的疑问。
　　「（为什么杉崎会带著女生运动短裤的试作品……）」
　　谜团越来越深……没想到在这个世界上还有我解不开的谜……先别管这些，为了解开这
　　个谜，现在只能继续确认包包里的内容。
　　
　　
　　第四项
　　
　　
　　「杂志《成为型男的十大秘诀》。」
　　
　　
　　还是继续看第五项吧。
　　
　　
　　「杂志《不被周遭忽视的方法BEST5》。
　　
　　
　　「太慢啦！」
　　全体同时吐槽。KEY君……如果不想被我们忽视，在看这种杂志之前应该还有很多需要改进的地方吧……
　　气氛还是很难堪，赶快拿出下一项道具。
　　
　　
　　第六项
　　
　　
　　「书籍《任性孩子的正确应对法》。」
　　「咦？怎么了？」
　　我跟椎名姊妹三个人都看著小红。小红完全搞不懂怎么回事。深夏忍不住自言自语：
　　「有空我也看一下好了……」
　　「真冬也想看。」
　　「嗯？为什么要看育儿书？咦？」
　　小红只是歪著头搞不清楚状况……我晚点也看一下好了。
　　虽然还是不清楚这些东西到底用在什么杂务上，但是好像越来越了解KEY君，赶快看下一个。
　　
　　
　　第七项
　　
　　
　　「……除灵专用『净化之盐』。」
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　除了我以外，所有人都忍不住发抖。
　　小红放声大喊：
　　「需要用到这个东西的杂务到底是什么！」
　　「那当然是——」
　　「啊啊、等等，知弦！还是别说了！我不想听！」
　　「嗯。好吧……」
　　我把那包盐摆到一旁。包装上写著「神无出品！绝对安心！」……原来那个业界也有名牌货……
　　总觉得这杂务包的内容越来越混乱，但是也没办法就此收手。我鼓起勇气，继续把手伸进包包里。
　　
　　
　　第八项，然后连同一组的第九项一起拿出来。
　　
　　
　　「十字架和……大蒜。」
　　
　　
　　「学长每天放学后都在和什么东西战斗啊！」
　　这下子所有人都忍不住发抖，就连我也藏不住惊讶的反应。KEY君……真的一个人处理这间学校里的杂务吗？还有，这些真的是学生会该做的事吗？
　　虽然彻底对他所谓的「杂务」感到恐惧，可是已经停不来了。
　　
　　
　　第十项
　　
　　
　　「……皮鞭。」
　　
　　
　　「学长一定是吸血鬼猎人！」
　　「等等，小真冬。不能那么早下定论。皮鞭这种东西我平常也会带著，这只是很普通的日用品。」
　　我从自己的包包里拿出鞭子，对她说声：「你看。」以笑容把鞭子展示在她面前。
　　……为什么大家都是一脸铁青看著我？
　　……？
　　没办法的我只好把自己的鞭子收起来，继续展开KEY君杂务包的调查工作。
　　
　　
　　第十一项
　　
　　
　　「银子弹。」
　　
　　
　　「这下子敌人可就不只是吸血鬼啰喔喔喔喔喔！？」
　　深夏大概是因为新的敌人登场，忍不住发出带有兴奋与恐惧的叫声。
　　「我们学校……难道晚上会有很多东西四处排徊吗……」
　　小红快哭了……没问题的，小红。到了这个地步，就连我都有点想哭。
　　一边体验KEY君的「杂务」逐渐脱离常轨，一边继续调查。
　　
　　
　　第十二项
　　
　　
　　「嗯？这是什么……喷雾器？」
　　
　　
　　拿出一个小型喷雾器。试著朝桌上喷了一下，没有发生什么特别的事。
　　每个人都摸不著头绪……总觉得桌上微微发光。
　　我突然注意到这件事，立刻对大家下达指示：
　　「各位，把窗帘拉起来，然后把灯关掉！」
　　听到我的指示，椎名姊妹虽然不知道怎么回事，还是乖乖照做。学生会办公室里陷入一片黑暗，结果……
　　「哇啊，在发光……」
　　小红不由得感叹桌上发光的纹路。
　　不过……也只有小红有这种反应。我和椎名姊妹靠著在电视里看来的知识，想起前几天KEY君曾经在这里流鼻血的事，三个人都露出惊讶的表情。
　　「（L……LUMINOL试剂！？）」
　　LUMINOL试剂。那是在科学搜查时寻找血迹用的化学反应试剂。在有血迹附著的地方喷上特殊药剂，就会发出淡淡的萤光。
　　先不管一个人兴奋不已的小红，我们只能傻傻看著那个微光。
　　「（需要寻找血迹的杂务到底是什么！？）」
　　……重新拉开窗帘，室内再度恢复光亮。虽然小红有点不太高兴……不过要是继续维持黑暗的状态，我们恐怕再也不相信KEY君。
　　为了尽快忘记刚刚看到的东西，我继续拿出下一项道具。
　　
　　
　　第十三项
　　
　　
　　「携带型游戏主机。」
　　
　　
　　「杉崎那家伙，这么忙还有时间玩游戏！」
　　就某种意义来说是个普通的东西，不过现在看起来反而觉得恐怖。既然是放在这个杂务包里，说不定也是用在某些特殊状况。
　　主机里的游戏是「脸红心跳！美少女学园天国！」，以这个时代来说算是十分少见的正统美少女游戏。呃……该不会，真的只是拿来玩而已？不过……
　　……不行，还是不要想太多比较好。我总是会有这种坏习惯。关于KEY君的杂务包就算花费心思去推理也没用，只会越想越头痛。
　　包包里的东西越来越少。我以最后的力气准备一口气冲向终点，拿出下一项道具。
　　接著又是一些成套的东西，将第十四项、第十五项、第十六项一起拿出来。
　　
　　
　　「嗯，干粮、手动发电收音机、长期保存饮用水……」
　　
　　
　　「准备得真齐全！那家伙到底是为了什么做准备！」
　　一般来看，这是单纯为了地震之类的天灾做准备……但是在看过之前那些东西之后，总觉得这是为了某种「灾难」的准备。
　　学生会办公室陷入不安的气氛之中。啊啊，我到现在才发现，KEY君的杂务包……原来是潘朵拉的盒子，绝对不能打开。
　　不过……如果真的是潘朵拉的盒子，最后一定还有希望。
　　我决定相信未来，继续调查。
　　第十六项以后，干脆一口气连续拿出来！
　　
　　
　　「防毒面具。」
　　「原来敌人不只有怪物！？」
　　「烟雾弹。」
　　「看来活动场所已经不只是学校！」
　　「狗牌。」
　　「除了学生会以外，还隶属什么团体吗！？」
　　「遗书。」
　　「原来已经做好随时赴死的觉悟了！」
　　「金发美女的照片。背后写著『最爱的妻子蜜雪儿』……」
　　「这什么好莱坞电影的背景设定！」
　　「啊、还有小宝宝的照片……」
　　「连小孩都生了！」
　　「可是后面写著『目标』。」
　　「这个任务让人有很不好的预感！」
　　「然后是另一个沾著血迹的狗牌……」
　　「战友已经死了吗」」
　　「化妆水。」
　　「都什么状况了还在意外表！」
　　「咦？包包里有个隐藏口袋，里面是用塑胶袋装的白色粉末……」
　　「到底在偷渡什么——！」
　　「口红。」
　　「这样还不忘记打扮！而且还是男扮女装！？」
　　「烧焦的太阳眼镜。」
　　「那是谁的遗物吧！」
　　「嗯？怪了？包包内侧好像有什么……发信机？」
　　「危机还没解除！」
　　「不过在这种状况下，居然出现一本杂志《年轻高中女生99连发！》。」
　　「这种时候还能轻松带著这种书，反而值得尊敬！」
　　「啊、有一封信。我来念一下。『杉崎……当你看到这封信时，我大概已经不在这个世界上了。对不起，但是我也只能托付给你。那天，我们在51区……』」
　　「不用念也没关系！应该说不想再听了！总觉得再听下去很不妙！」
　　「原子笔。」
　　「偶而还是会出现普通的东西！」
　　「韩剧『冬季练鸽』的DVD-BOX。」
　　「这家伙还真悠闲……」
　　「……啊、刚刚那是最后一样。」
　　「怎么会是这么烂的结束方式——！」
　　
　　
　　就是这样，KEY君包包里的东西全部拿出来了。看著一大堆诡异的东西堆在桌上，真想像不到这堆东西能够塞进那个小包包里。
　　然后学生会成员围著这堆东西，一个一个无力瘫在桌上。我虽然没有跟著倒下，但是很能了解她们的心情。
　　「杂务……内容真是五花八门……」
　　小红一个人自言自语。我觉得那已经是不同次元的问题……
　　椎名姊妹的想法也和小红差不多。
　　「键……在学生会办公室以外发生的学园超能力战斗故事里……那家伙说不定真的是『主角』。」
　　「是啊……放学后发生很多我们不知道的战斗……学长说不定就是被卷入那些电〇文库风格的故事吧。」
　　的确，这么一说就连我也觉得发生这些事也不奇怪。毕竟他总是一个人隐藏问题，在我们知道之前自己解决……如果真的发生什么异常事件，他应该会选择「隐藏身份战斗」这种变身英雄的选项。
　　不过再怎么说，消灭怪物这种事也太——
　　「杉崎的性欲会这么强烈，说不定就是因为他总是处于生与死之间，想要留下后代的本能暴走所造成……」
　　「不、小红，那种事……」
　　「嘴巴虽然总是说著后宫后宫，其实比任何人都了解安稳日常生活的价值吧……」
　　「你、你们是怎么了，为什么对KEY君的好感度突然大幅提高？你们太奇怪了。」
　　「学长……每天都为了我们挺身作战……嗯思！真冬……真冬为了回报学长，愿意为他做任何事！」
　　
　　[[IMG,fdf3061e23f6b5768071e34ce17c23b0,399,600,102450]]
　　「等、等等！大、大家先冷静一点！」
　　「杉崎……」、「键……」、「学长……」
　　每个人眼中部投影出目前应该卧病在床的KEY君想像图，充满慈爱的感觉。
　　这、这太奇怪了！本人不在时，居然所有人对他的好感度都以异常速度上升。
　　真、真是太可怕了！KEY君！不和女孩子实际接触，反而会让人留下好印象！KEY君怎么会有这么诡异的特质！
　　虽然就我自己来说，如果这些想像都是事实，应该也会对他抱持正面的想法。可是再怎么说，这种荒诞无稽的「杂务」绝对不可能存在。至少我绝对不会因此误会。
　　没错。小红本来就是小孩子，很容易被骗：深夏总是会被热血故事感动；小真冬看不清创作与现实的界线。我一定要看清楚事实才行。
　　为了找回我们的「日常」……我决定打个电话给KEY君。直接确认一下包包里面那些东西的用处，然后解开大家的误会。
　　我拿出手机，从电话簿里面找出KEY君的电话，按下通话钮。
　　『喂，你好！咳咳！』
　　跟平常一样只响一声就接起来。看来KEY君只要是女孩子的电话，都会迅速接电话。
　　为了不要让他太逞强，我决定长话短说：
　　「啊，KEY君？是我，知弦。」
　　『知弦学姊！居然特地打电话给我，我太感动了！咳、咳咳！』
　　「KEY君……感冒时还是不要那么兴奋比较好。」
　　『嗯……话是这么说，还是要硬撑一下。光是有女孩子打电话过来这件事……瞬间就让我情绪激动！咳咳、呜呃、咳咳。』
　　……真是麻烦的孩子。
　　「直接说正事吧。KEY君，关于那个杂务包……」
　　『咳咳、啊呃、咕喔、咳咳、咳喔！』
　　「等等，KEY君！？你还好吧！？」
　　『没、没问题的。我真是的……最近常常到了半夜还在校园里满身大汗奔跑……一不小心就感冒了。』
　　「到了半夜还在校园里奔跑5：呃、KEY君，你所谓的杂务——一
　　『啊、知弦学姊等一下，昨天抓到的路西法逃走了……好了！啊，让你久等了，有什么事吗？』
　　「你说什么！？刚刚什么东西逃走了！？那个名字很危险的东西是什么！？」
　　『咳咳、咳喔、咕喔！啐……看来「诅咒」还没完全解开……』
　　「KEY君，你应该只是感冒吧！？」
　　『咦？啊啊、是啊，普通感冒而已。啊哈哈哈哈——』
　　「演技太假了！你隐瞒了什么吧！？到底怎么了！？」
　　『我怎么可能会对知弦学姊隐瞒呢？怎么了，知弦学姊，你好像有点奇怪喔？感觉不像平常那样冷静……』
　　「是、是吗……不好意思。让我稍微冷静一下。」
　　我反覆几次深呼吸，恢复平常的冷静……好，可以了。
　　——这个时候，听到电话另一头传来奇怪的声音。
　　『……「杉崎，有紧急任务！（那家伙）出现在新加坡上空！立刻跟当地的特务会合，这次一定要把（那家伙）给——」』
　　『噗！』一声，神秘的声音很不自然地中断。
　　我听得冷汗直流，电话另一头的KEY君发言也很诡异：
　　『啊，知弦学姊。我先去睡一下，先挂电话了——』
　　「少、少说谎！你要去新加坡吧！KEY君现在准备要去新加坡吧！」
　　『哈哈哈。我听不懂你在说什么。』
　　『这已经不叫演戏，根本就是装傻！KEY君！你到底是谁——」
　　『知弦学姊，你到底在说什么？我只是个性欲稍微强烈的高中男生。你还好吧？』
　　「……呃、啊啊。对不起，你、你说得对。刚刚一定是我听错——」
　　『「杉崎，你在搞什么！赶快出发！要是少了你……（那家伙）迟早会毁灭地球！」』
　　「！？』
　　『啊、不好意思，知弦学姊。突然有重要的打工，我该走了——』
　　「打工！？这叫打工！？你那个扯上地球规模的事件，居然是打工！？你的异常行动除了杂务之外，还包括打工吗！？」
　　『咳咳、咕喔、咳咳……可恶……身体没有力气……』
　　「那岂不是糟了！？现在地球该不会面临极大危机吧！？」
　　『你在说什么啊，知弦学姊。我的身体状况虽然差，但是和地球没什么关系——』
　　「……是、是吗。嗯……至少我到刚刚为止还是这么相信……」
　　『啊、好了，差不多该挂了。』
　　「咦？啊、喔喔。是啊……对不起，在你感冒不舒服时，还打这种怪电话给你。实在是因为有些事情让我失去冷静……」
　　『哈哈，请别在意。我只要听到知弦学姊的声音，就精神百倍了。』
　　「KEY君……谢谢你。那么保重身体。」
　　『知道了。那……这只手机在国外不能用，我先挂了。』
　　「！？』
　　『再见。』
　　「KEY君！？」
　　接著只听到「嘟——嘟——」的电子音。
　　我不知不觉专注在这段过度激动的对话，完全没注意到周围的其他人正盯著我……我不发一语，挂断电话。
　　然后……在大家关注的眼神之下……抬头对大家宣布：
　　「各位……KEY君是真正的英雄。地球……都是多亏他的守护！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我爬回床上的同时，手机掉到地上。
　　「……」
　　啊，惨了，脑袋昏昏沉沉。从昨天开始……脑袋一直不太清楚，连自己做了什么都不知道。感觉刚才知弦学姊打电话过来……但是记不得自己说了什么。
　　「啊……这么说……杂务包……」
　　对了对了。昨天……好像在这种无意识状态下，把一堆奇怪的东西塞到杂务包里。因为精神状况异常的关系，连巡都跑来凑一脚，好像把拍连续剧用的小道具都塞进去……
　　这么说来，之前因为一时兴起，跟巡拍了一部由她负责剧本的超愚蠢独立制作科幻片。连中目黑和守也被拉进来。
　　刚才知弦学姊打电话来时刚好在播那个DVD……中途音量突然变得很大声。我急忙按下遥控器的静音钮，之后又不小心按到音量钮。真丢脸，那个该不会被听到了吧？
　　算了，应该没问题。现在要做的事就是赶快把感冒治好。
　　「嗯嗯明天……打工和杂务……路西法……在新加坡……」
　　咦咦？糟糕，从昨天开始就好像把现实和那部片搞混了……这种状态实在不能跟人讲话。刚才该不会也对知弦学姊说了什么奇怪的事吧。
　　不过她可是冷静的知弦学姊，绝对不可能相信这种愚蠢又荒诞无稽的内容。
　　好了，明天见到大家之后，还是先为没处理杂务的事道歉……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后到了隔天。
　　「工作辛苦了！」
　　「……咦？」
　　
　　
　　走进学生会办公室的瞬间，不知为何所有成员都向我敬礼。