　　这次的后记有五页。嗯……真是的，照之前的发展，这次应该也要十页才对吧，责任编辑。我才能说：「怎么又来了。」发脾气，然后心不甘情不愿地想办法填满，最后再以「希望下次的后记页数能少一点」结尾，这才是正统的流程吧。
　　……真是尴尬，五页。这个数字太尴尬了。不然干脆来个一页还比较容易搞笑。
　　好了，虽然打从一开始就不停抱怨，不过还是要讲正事，这次是短篇集。嗯……短篇集？本来就是短篇集，所以这次是番外篇。嗯……番外篇？什么才是本篇？虽然越来越搞不清楚，总而言之，这次是《学生会的一存》系列稍微有点不同的插曲集。
　　完整收录二一年B班的一存」还有从知弦视点描写的番外篇，内容说不定比想像中还要出乎意料吧。不知道各位是否满意呢？
　　为了有番外篇的感觉，可以说是用上许多手法，像是故事舞台离开学生会办公室，主角没有登场，甚至还有整篇都是往事的章节。结果番外篇居然比本篇的内容更有进展，这部小说到底是怎么回事？
　　我自己重新看了一遍，总觉得第一话太乱来。该怎么说，这篇故事其实是登在去年（2007年）十二月底发售的《DRAMAGA》……各位发现了吗？当时本篇的第一集根本还没出。也就是说，对于《DRAMAGAA》的读者来说，在完全不知道基本设定内容、角色性格等状况下，突然就要接触第二集以后的气氛（还有时间排序的问题）……读者居然能接受这种东西。
　　
　　
　　好了，这个番外篇也预定继续推出。基本上是以《DRAMAGA》刊登的短篇，以及其他主角或地点发生的故事，应该会有与本篇不同的主旨。希望各位也能享受这个系列。
　　这次的书名是《学生会的日常》，未来也和本篇一样会有各种变化，敬请耐心期待。
　　
　　
　　说到番外篇的后记就想到内幕。不过就算要我谈内幕……
　　啊、对了对了。系列刚开始时，因为正篇是短篇集，所以考虑过「那么外传写成长篇」的企划。虽然没有实现，不过要是有机会，我倒是想尝试。学生会成员的长篇故事……完全无法想像会发生什么事。
　　因为本篇的性质，我把「长假（暑假·寒假）」相关的故事先藏起来，如果要写长篇应该会是那个部分的故事吧……啊、目前完全没有实现的打算，请不要太过期待（笑）。这只是我自己的妄想。
　　
　　
　　话说回来，这次的封面是会长。第二次上封面。本来依照顺序来看应该是真冬，不过我想让她登上本篇的封面，因此暂时让她再等一下。真冬还是一样可怜。
　　由真冬登上封面的第四集，预定在十二月发售。其实现在（2008年八月上旬）还没完全写完，所以想要进行具体的预告，可能有点困难。
　　不过还是和以往一样，全力做著无聊的事。可是有惊人的新发展！如果真是这样就好了。大概就是这种感觉。所以敬请期待《学生会的四散》。嗯，光看标题好像很不得了（笑）。
　　
　　
　　接下来是我的近况报告。写这份后记时，刚好是盛夏刚过一半，每天都过得很无力。我最不擅长应付夏天了，完全不知道该如何对抗酷暑。谁叫我出生北海道，常常会看到我热得满身大汗，周围的人还是一副什么事都没有的模样。
　　能够在室内工作真是太好了。如果要我做那些在外面奔波的工作……我可能真的会有生命危险。我就是这种贫弱男子。
　　当这本书发售时，希望天气已经没有那么热。我真心觉得炎热也是一种凶器。
　　
　　
　　至于其他的报告……嗯思。因为夏天太热几乎没有出门，所以生活只有执笔、电玩、读书、看电视这些室内娱乐。说到夏天，总觉得应该要搭配艳阳高照的沙滩、风钤轻鸣的日本庭院、人来人往的神社祭典之类的场景才对，但是对现在的我来说，没有冷气的地方根本就是毒沼泽。看样子会越来越孤单……
　　话虽如此，其实也没有那么消沉。待在凉快的房间里，一边吃著冰棒一边看灵异节目，这样度过夏天其实也不错。室内派也是有室内派的夏天。
　　不过最近的灵异节目比起小时候少了很多。我就是喜欢看那些荒诞无稽的创作故事、假到不行的灵异照片，还有很明显是伪造的UF0＆UMA影片。至于找出真相什么的，根本一点也不重要（笑）。
　　夏天难免会比较放松，我喜欢藉由恐怖故事提振精神。就连我这个对这种东西不太能接受的人，遇到灵异特集还是会不知不觉认真收看。的确有不可思议的魅力。
　　希望这个《学生会的一存》系列，也能成为让人「不知不觉读下去」的作品。
　　不过这是个完全没有季节感的系列就是了（笑）。
　　
　　
　　好了，这次也要写一些感谢的话。
　　首先是这集也画了很多可爱插图的狗神煌老师。特别是封面的会长等等，对部分男性读者来说应该是空前绝后的必杀一击吧（笑）。
　　这个番外篇系列在服装以及动作方面，会出现比较多正篇里没有的构图，这部分也请大家多多指教。说不定在这里会尽量出现可爱的服装与动作喔（笑）。
　　然后是责任编辑。这种全部都是变化球的番外篇还能爽快通过，真的非常感谢。《学生会的一存》系列能够写到现在，我相信最大的功臣一定是责任编辑。今后也请容忍我那些乱来的恶搞，要挨骂时也请让我一起挨骂吧。
　　然后是连番外篇也没有错过的温柔读者。真的非常感谢各位。像这种就算被说「乱来也该适可而止」也不奇怪的系列，希望今后也能一起笑著说声：「真是蠢啊。」
　　
　　
　　那么，希望能在第四集与下次的番外篇再见。
　　（注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）
　　
　　
　　葵せぎな