　　
　　[[IMG,d24490044b182ff764d682890ffa7944,394,600,38827]]
　　完全纪录！学生会选举海报的内幕！
　　
　　「小红，你在做什么？」
　　午休时间的三年A班教室。我·红叶知弦最好的朋友小红·樱野玖璃梦，正拿著一支铅笔对著海报纸不知道在画些什么。
　　听到我的疑问，小红「哼哼～～」挺起胸膛……好可爱啊。
　　「其实我在——呃、等等、知弦，为什么这么快就抱上来！」
　　「别管这么多，继续说吧。」
　　「……如果知弦是男生，总觉得我会成为案件的被害者……」
　　「唉呀，真是意外。」
　　「啊、对不起，说得太过分了吗？」
　　「虽然我是女生，还是可以轻松对小红做出犯罪行为喔。」
　　「救——命——啊——！」
　　小红哭著对班上同学求救。看来还是别开玩笑，快点回到正题为妙。
　　「到底在做什么？」
　　「啊、嗯。我在做选举用的竞选海报！」
　　「……喔。」
　　「你一副很没兴趣的表情！」
　　「说什么没兴趣……」
　　老实讲，这个孩子……小红当选学生会长几乎是确定的事。与其说是没兴趣，应该说这场选举本身没有「意义」。
　　学生会选举是在四月下旬举行。也就是说，是由二、三年级的学生从他们经历的学校生活里选择投票的对象……
　　我们去年就已担任学生会干部，所以在全校学生面前露脸的时间跟著大幅增加，几乎等于隔年也会当选。不管是外表还是行动，都没有人像我们这么显眼。
　　并不是说我和小红很有自信，这是我从客观的角度分析之后的结果。
　　当然不只是我，小红应该也有某种程度的了解……
　　小红有点得意地摇晃食指：
　　「你太天真了，知弦·刚入学的一年级新生也可以投票，所以要对他们进行宣传！」
　　「这件事我知道。」
　　的确，才刚入学就要投票的一年级新生，可能会有些不知所措。所以，实际上……虽然校方没有承认，但是每年校刊社都会制作杂志《瞩目美少女特集》在校内发送。一年级新生大多是看著这本像好像赛马情报的刊物（附大头照），然后加以投票。
　　就结果来说，除非一年级里面有很多引人注意的美少女，不然前一年担任干部的人几乎都会连任。其他就是优秀名额也会在投票之前确定，不过他们很少加入。今年……对了对了，他……KEY君看来是爬上来了。
　　我忍不住露出微笑。
　　「嗯？怎么了吗，知弦？」
　　「没事。小红，已经有校刊社的刊物对一年级进行宣传，应该不需要自己动手……」
　　听到我说得这么明白，「啊啊，那个啊。」小红终于听懂了。小红很讨厌校刊社。去年她出的糗还被校刊社用来制作嘲讽的特集，让她非常不高兴。尤其是那个叫做藤堂莉莉西亚的社长，跟她可以说是水火不容。
　　「原来如此，你不想交给校刊社吧？」
　　「没错！我才不想让人家靠那种杂志评断，所以我要自己做海报，贴在一年级教室的走廊上！」
　　「好吧，既然这样就随便你啰。」
　　和平常一样白忙一场，闹出许多有趣的事会更好。
　　「嗯！我会努力的——！知弦也来帮忙！」
　　「……好啊。」
　　糟糕，居然被卷进去了……也好，就帮她导向有趣的方向吧。
　　「我正在思考构图。你看。」
　　小红边说边把海报纸转过来……眼前的东西比我想像中还要凄惨。
　　「首先站立在正中间，带著忧郁神情的人就是我！」
　　是指这个完全忽略人体平衡的超空间存在吗？
　　「背景是爽朗的蓝天！」
　　啊啊，原来这东西是云。我还以为是飞碟大举进攻地球。
　　「然后旁边大大写上我的名言！」
　　以浑圆的字迹写著「我要成为新世界的神！」……真是远大的志向。
　　「接著上面写出我的党籍！」
　　「无党无派」不用特地写那么大吧。
　　「最后在下面写上常见的标语！」
　　「请惠刺一票」已经变成常见的标语了。惠刺是要刺什么？
　　小红以自信满满的表情向我确认：
　　「如何！？」
　　问我如何……
　　「太完美了，小红。我没什么话好说了！」
　　我竖起大拇指……想把这种海报贴在一年级教室走廊的小红……实在太有趣了！
　　小红也对自己的作品点头：
　　「剩下的就是拍照片，然后稍微编辑一下就好了。」
　　「小红，那些专业的工作你行吗？」
　　「知弦不知道吗？」
　　「？」
　　「嘿嘿。爸妈时常说我『只要有心什么都办得到』喔！所以就算没有专业知识，只要我想做就一定能成功！这就是我的实力！」
　　「……」
　　小红居然是以这么奇迹的方式养大的。
　　为了要把她最有趣的地方彻底引发出来，于是微笑配合她的话：
　　「是啊，小红！只要你想做就一定办得到！好好努力吧。」
　　「知弦！嗯，我会努力的！」
　　……我有点懂了。跟她接触的人到了最后都会变得和我一样的心情，然后采取相同的应对。这样长期累积下来，才会造就现在的小红吧……这种天然保育动物，大家应该要尽力保护，一同监赏才是。
　　「既然决定了，那就赶快占领电脑教室！」
　　「再怎么说占领教室还是有点不太好。」
　　新学期一开始就有大事发生……不过这样也很有趣就是了。
　　「姆，午休快结束了。还是等放学后再去弄吧，知弦！」
　　「啊啊，果然还是把我牵扯进去了。」
　　「两个人一起做出最棒的海报吧！」
　　「嗯，也是。」
　　我相信小红说的「最棒」与一般人认知的「最棒」完全不同。不过从旁边引导她，避免她走上奇怪的路线，也是我们身为人类的责任。
　　既然已经决定，现在也没什么事好做了。小红把海报纸卷一卷：
　　「哼哼哼——肯定能够吸引一年级新生的目光！」
　　「嗯，那当然。」
　　从各个角度来看都是如此。
　　「这样一来就等于赢得新学生会会长的宝座了！」
　　「是啊。」
　　不可能不投给这么有趣的人。
　　「啊、不过今年的新生里，会不会有很可爱的女孩子？」
　　听到小红的疑问，我开始在脑中资料库搜寻：
　　「这么说来……啊啊，深夏的妹妹也进了我们学校。」
　　「啊、是吗！不过既然是深夏的妹妹，肯定也是『热血！』的感觉，应该不用在意！」
　　「不，好像不是那样。我记得是个不擅长应付男孩子，内向害羞的女孩子……」
　　话说回来，之前在学生会办公室聊到这件事时，小红明明也在。
　　小红稍微想了一下：
　　「看来……恐怕会有新敌人登场。」
　　「是啊。虽然没有直接见过，不过既然是深夏的妹妹，外表应该不会差到哪里去。」
　　深夏也是，有时候难免会因为那个性格而忽略，不过她要是不说话也是十分可爱。她的妹妹和她只差一岁，而且个性比深夏更像女孩子，看来会是水准很高的美少女。但……应该不太可能一年级就当上学生会长。
　　然而小红还是很认真地在烦恼。
　　「深夏的妹妹……一定要注意！」
　　「我记得……名叫真冬。」
　　「椎名真冬……我不会把神的宝座让给你！」
　　呃，我觉得她应该不打算抢这个宝座。这个名叫真冬的女孩刚刚恐怕打了一个喷嚏吧。
　　「就这么决定了，把海报修改一下！」
　　小红一边说，一边把海报纸再次摊开，开始在上面写些什么……
　　「思、嗯……这样就好了。」
　　「……」
　　了不起。这张海报比我想像中的还要了不起。原本就已经没有什么空间，还要硬加上这一句。而且这句话也有点问题。
　　
　　
　　『绝不输给冬天的热带少女！』
　　
　　
　　……这么做恐怕不太妙。如果只是小红被人嘲笑就算了，连那名素未谋面、名叫真冬的女孩都无缘无故被卷进来。
　　……唉，真拿她没办法。这次还是像平常一样，温柔地导向正常一点的方向吧，至少把海报改成还能看的程度。
　　「哼哼哼！好期待选举！」
　　「嗯……是啊。」
　　我露出灿烂的微笑看著小红，然后仰望窗外的天空。
　　
　　
　　「今年……看来也是辛苦的一年。」
　　
　　
　　我深深叹了一口气，带著笑容念念有词。
　　
　　
　　
　　
　　会长的宣誓
　　
　　
　　
　　
　　各、各位同学，大家好。我是担任今年学生会会长的樱、樱叶……咳、咳……樱叶……樱……樱叶……
　　……野、玖璃梦。
　　
　　
　　学生们（混过去了！）
　　
　　
　　这个，那个……………………唰啦哗啦。
　　
　　
　　学生们（才一上任就大剌剌看小抄！）
　　
　　
　　啊、对了对了，誓、誓词。这个嘛……首先，在此宣誓我将为了本校的进步、而尽心尽力……嗯、好！
　　首先，我在此宣示我将为了本校的进步而尽心尽勒！
　　
　　
　　学生们（念了两遍！正式来还吃螺丝！）
　　
　　
　　既然我当上会长，相信本校已经是全世界最棒的高中！
　　
　　
　　学生们（这句话太夸张了！）
　　
　　
　　在这个时代，各位能够在我这样的领导者底下，在这间学校就学，请好好感谢神的恩惠吧。只要交给我，任何事情都能完美姊姊！
　　
　　
　　学生们（一点说服力也没有！）
　　
　　
　　关于具体行动的部分……首先，要征收税金！
　　
　　
　　学生们（暴君——！）
　　
　　
　　咦？老师有事吗？啊……不能收税吗……可是可是…………啊呜……对不起。
　　
　　
　　学生们（被骂了！才刚上任就被骂了！）
　　
　　
　　……对不起，各位同学。看来是我太乱来了。唉……
　　
　　
　　学生们（很明显地情绪低落！）
　　
　　
　　…………呜。
　　
　　
　　[[IMG,d75adc757bda954189c77a99009a9950,406,600,104380]]
　　学生们（哭了！糟、糟糕！大家赶快鼓励她一下！）
　　
　　
　　各、各位……呜。居然大家都为我拍手……我懂了……虽然老师说不行，不过大家……大家还是赞成征税制度的！
　　
　　
　　学生们（被误解了！）
　　
　　
　　可是，对不起喔。虽然大家都赞成征税制度，不过好像有点困难……考虑到今后的事，虽然有点突然，这个活动方向还是算了。
　　至于于替代方案……
　　在我的任期里，一定要让学校的占地面积增加七十五倍！
　　
　　
　　学生们（为什么！）
　　
　　
　　很大～～的学校，一定很有趣！大家一定觉得巨大学校还有学园都市之类的名词很浪漫吧！我也很喜欢这些名词！
　　
　　
　　学生们（可是本人很小……）
　　
　　
　　所以在今年内要扩大学校……咦？老师有什么事吗？
　　
　　
　　学生们（又要被骂了……）
　　
　　
　　……呜嗯。可、可是……只、只有这件事我不退让！
　　
　　
　　学生们（居然不退让！）
　　
　　
　　就算说我是为了这件事才担任会长也不夸张！
　　
　　
　　学生们（明明就很夸张！）
　　
　　
　　大、大人才不了解我们的想法！对不对，各位！
　　
　　
　　学生们：这种幼稚的意见还需要寻求同意！）
　　
　　
　　看看大家的眼神！这种、少年少女们充满绝望的眼神！
　　
　　
　　学生们（主要是对新学生会长感到绝望。）
　　
　　
　　你们这些老师，让学生露出这种眼神，难道不觉得羞耻吗！
　　
　　
　　学生们（你不也是完全不觉得羞耻吗？）
　　
　　
　　哼……好吧。无论如何都要阻止学园扩大……好，我懂了。既然这样，接下来就是全校学生对教师的全面战争！
　　
　　
　　学生们（竟然随便开战了！而且我们还是会长阵营！）
　　
　　
　　各位！不用担心！我一定会……一定会亲手让学校更加壮大！
　　
　　
　　学生们（不用壮大也没关系！）
　　
　　
　　咦？老师怎么按著额头？咦？我根本管不了你？随便你想怎么做？成、成功了，各位！我们赢了！
　　
　　
　　学生们（居然赢了——！？）
　　
　　
　　所以说从明天开始动工……咦？怎么了吗，知弦？现在是我的活动发表——好痛！为、为什么要打我啊～～呜、呜呜……嗯……嗯嗯……我知道了……还是听你的……
　　……啊呜。对、对不起。
　　
　　
　　学生们（书记制止会长了！好弱的会长！）
　　
　　
　　……呜……各位对不起。呜呜……扩大校园的野心被消灭了……
　　
　　
　　学生们（到目前为止的活动都取消……）
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　学生们（又不说话了……怎么办……）
　　
　　
　　……？呃……你是、啊、第一次见面就对全体学生会告白的副会长杉崎！你、你上来做什么！现在是我在致词……咦？嗯、嗯……呃……嗯。这、这样没问题吧？可是……啊、痛！为什么弹我的额头；呜？要我照著做就对了……得意什么，为什么要听你……
　　唉哟！我、我知道啦……
　　
　　
　　学生们（好、好像冒出来一个奇怪的副会长，然后就这么退场了……）
　　
　　
　　呃……因为副会长说不要逞强，只要说出自然的想法，不知道在得意什么……虽然有点不高兴，不过还是照他所说去做……
　　
　　
　　学生们（说来说去，还是会听别人的意见嘛……）
　　
　　
　　这个……虽然提出的两项活动很快就被迫取消……就算这样，我还是要说。
　　我、我会加油的。尽我的全力。就算遇到困难，我还是会做到底。
　　
　　
　　学生们（…………）
　　
　　
　　对、对不起，这样说好像不怎么可靠……呜～～
　　可、可是、我是认真的！我、我一定会努力好好当个会长！虽然有可能跟刚刚一样惹出麻烦！
　　但是我一定会坚持到底！我不会放弃的！只有这点是「绝对」的！
　　所以……如果、如果大家能支持我，我会感到很高兴……
　　……啊呜，好丢脸喔。
　　
　　
　　学生们（好……）
　　
　　
　　嗯？你们怎么了？肚子痛吗？
　　学生们（好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　
　　
　　咦咦咦？怎、怎么突然鼓掌！什、什么啊！到底怎么了？
　　虽然搞不太懂，好像有点不太妙，致词就此结束！
　　呃、呜啊啊啊！？为、为什么要把我抛起来！？
　　
　　
　　学生们（会·长！会·长！会·长！）
　　
　　
　　救、救命啊————
　　
　　
　　——以上是新任学生会会长樱野玖璃梦同学的致词。