　　迷魂大阵魔女受诛
　　
　　一
　　
　　服部半藏在凌晨时，赶回江户，得知船虫和玉梓平安无事后，随即赶到佐渡公馆。
　　和佐渡守见后，确知角太郎是假冒的使者，但佐渡守又说角太郎数日前来说，提起小幡勘兵卫回府的事，似乎属实，只是不知为何要假冒使者。
　　「角太郎会不会是甲贺者？」
　　半藏首先提到这个问题。但是随后又说道：
　　「不过甲贺者怎敢宣称小幡回府？有什么目的？再说小幡是否回府，也瞒不过任何人。」
　　如此想着，即向佐渡守请示道：
　　「属下不知小幡回府之事是否属实，请大人下令，属下即刻前往小幡公馆探查！」
　　东方灵出曙光时，服部半藏率领着部下来到外樱田的小幡公馆，大敲其门。
　　一个小徒儿睡眼惺忪的走出来开门。
　　「勘兵卫先生在不在？」
　　「前夜方从甲州回来，此刻正在休息。」
　　「什么？！令师真的回来了？！」
　　半藏吃惊的瞪大眼睛。
　　「既然回来了，为何不去谒见佐渡大人？大人日夜悬念令师呢！」
　　「师父收道东海道，日夜兼行，身心俱惫，所以先行休息，俟体力恢复后再去谒见佐渡大人。」
　　门徒这般回答。其实他心里也正莫名其妙。师父明明是早上才回来的，只比半藏早到一步而已，却吩咐他如此对半藏说，着实令人不解。
　　半藏听门徒这么说，就表示要入内一见勘兵卫，于是进了大厅。只见勘兵卫斜靠在一张座椅上，半瞌着眼，脸色苍白如纸，状至疲累。
　　「哦？是半藏兄！久违了！」
　　听到脚步声，勘兵卫急忙抬头一看，见是半藏，就站了起来，拱手做揖。
　　半藏赶忙还礼，示意对方坐下。细细打量勘兵卫一回后，确定是一月之前分手的小幡勘兵卫，异常狐疑。
　　「真是该死！早知道应该先去问候佐渡大人！也省得叫他老人家派人来探视我。」
　　小幡勘兵卫先开口：
　　「对了！等天一亮就可以见他老人家了。劣徒犬村已经找来一团歌舞伎，详细情形，等会面后再谈。」
　　「犬村——犬村角太郎。」
　　半藏听他提起犬村，急忙问道：
　　「小幡兄！恕我冒昧，请问高足——犬村角太郎平素的习性如何？——」
　　「犬村吗？他怎么啦！是不是得罪您了？」
　　勘兵卫急急的问道。
　　「没什么！没什么！」
　　半藏慌忙摇头。
　　「犬村这小子是有些军事天才，只是近来对兵学有点走火入魔，言行不免怪异些。昨日忽然和老朽闹着玩，说能够将您半藏兄诱出屋中，一如孙膑诱出鬼谷子，老朽正要斥喝他，他却一溜烟不见了，方才经您提起，才想到不知道这畜生是否真的下手去做，得罪半藏兄。l
　　这段话恰与犬村自己所说的极为吻和，半藏顿时抛下一股烦恼的疑虑：看来这小子不会是甲贺者！
　　「不！不！没这回事！请小幡兄放心。」
　　半藏笑着回答。他想，自己是堂堂伊贺组的首领，却被后生小子所愚弄，还有什么面目见人？既然小幡不知道。能够瞒着就尽量瞒着，何必给自己坍台？这样想着，就站了起来拱手道：
　　「兄台旅途劳累，弟不便打扰，就此告辞。请多加休息，天明再见！」
　　「半藏兄！」
　　勘兵卫见半藏要告辞了，急忙扶着椅背想站起来，却「唉！」的叫了一声！将左手按住右臂，
　　「怎么啦？小幡兄？」
　　半藏关心的问着。
　　「哦？没什么！昨日眼花，摔了一跤，伤着右臂！」
　　
　　送出半藏后，勘兵卫伸一伸舌头，叫道：
　　「好险！」
　　这时候，村雨从内室走了出来，叫道：
　　「犬村！他走了吧！」
　　「嗯！犬村兵法果然神奇吧！夫人！老贼被我瞒得死死的。刚才还差点出马脚呢！要不是替那些舞女易容，臂上的伤口也不会恶化！唉！」
　　村雨默默的听着，微微一笑，反身入室。
　　勘兵卫——即角太郎，见村雨进入内室后，伸手打了一个呵欠，随后拉开邻室的纸门。
　　好一副「美人春眠」图——十数名舞女正横躺在榻榻米上，个个睡得正熟。
　　角太郎蹑手蹑脚的走进来，无可奈何的望了她们一眼，默默的拿起工具来，继续他未完成的「忍法肉雕」……。
　　
　　二
　　
　　这天正是庆长十九年，三月三日。
　　为了祝贺「妇女节」，江户城显得热闹非凡，各种游艺行列比比皆是。这些行列当中，有只队伍正悄悄的走向佐渡守公馆……。
　　这只奇异的队伍即是葛城太夫的歌舞伎团，为什么说她们奇异呢？因为她们奇装异服，而且一律以黑布蒙面。过路的人好奇的望了她们几眼后，随即想到她们可能因自卑而羞于露脸，也就不以为怪。因为这是当时身分卑微的人所常有的举动。
　　走在这只行列先头的是两个男人——江户山四郎和小幡勘兵卫。
　　不多久，众人来到了佐渡公馆，小幡率先入见，舞女们即留在客房等侯。
　　「此次不告而回，大人颇感意外吧！说实话！属下确有要紧之事，简直不能耽搁！」
　　勘兵卫一见面就这么说。佐渡听了随即问道：
　　「你所说的要紧事，前日犬村来通告了，说是关于歌舞伎之事，是否属实？」
　　「千真万确！」
　　「据说淀夫人非常喜欢歌舞伎，你就为了这个回来？」
　　「不！大人！如果单是为讨好淀夫人，属下不可能连夜赶回，属下的真意是——」
　　于是小幡向佐渡守说出他惊人的构想。原来最近大阪和江户间的情势剑拔弩张，一触即发，而将军之女——千姬尚留在大阪，不设法救出，恐怕将来性命难保，因此想利用歌舞伎掩护出城。如此，不啻替德康家立了一项大功绩，佐渡那有不应之理？只见他频频点头，说道：
　　「嗯！好！好！此计甚妙！」
　　但是随后又关切的问道：
　　「但是这些舞伎管不管用？」
　　「哦？她们的舞伎我曾亲眼目睹，确实是当今第一流，尤其她们的刀舞更是精湛，我把她们都带来了，大人要不要观赏？她们——」
　　「不！不！」
　　佐渡守突然打断，匆匆说道：
　　「我担心的不是她们的舞艺！勘兵卫！我的意思是想知道她们的习性如何？」
　　勘兵卫正要回答，却见半藏仓惶走入，向佐渡守报告说：
　　「大人！里见夫人——村雨已带着伏姬珠进城了。」
　　「哦？此时正在何处？」
　　「在属下的住家歇着。」
　　「船虫和玉梓呢？」
　　「在那头的回廊下侍候。」
　　「她们两人有没有带着那东西？」
　　「她们随身携带！」
　　「嗯！……里见夫人的态度怎样？」
　　「相当沉着呢！」
　　「哦？……。」
　　这时小幡突然打叉道：
　　「请问半藏兄，您方才提到的，是否关于伏姬珠之事？」
　　关于伏姬珠的事，勘兵卫略有所知，当时在佐渡公馆和大阪的织田有乐齐三人密谈时，因甲贺者的潜入，知道了伏姬珠之事。所以此刻他问起，并不令人诧异。
　　「您说船虫和玉梓此刻正在门外吗？……好极了！如果二人身上带有伏姬珠，赶快让我见识见识。」
　　小幡勘兵卫面有喜色的说，半藏大吃一惊，狐疑的问道：
　　「您准备做什么？……」
　　「是这样的——」
　　小幡勘兵卫缓缓答道：
　　「关于里见藩八颗伏姬珠之事，不知道为什么，大阪人也知道。有次在宴席上被人提起，千姬公主却一再向我表示极盼一睹，似乎非常渴望，所以能否……。」
　　「你是说拿去大阪送她吗？」
　　「正是如此。反正日后公主总要回来的，不可不奉承呀！半藏兄以为如何？……。」
　　「可以是可以，不过……。」
　　半藏为难的搔着头，这时小幡却又急着开口说：
　　「对了！那些珠子是否有线孔？我上次向公主提起时说是没有线孔，但此刻想起却似乎有线孔，到底真实的样子如何？究竟有没有线孔？」
　　「有线孔，而且相当清楚。」
　　「哦？真的吗？何不让我瞧瞧？」
　　禁不住小幡再三要求，半藏只好传召船虫及玉梓：
　　「船虫！玉梓！把你们的珠子拿出来，让小幡大人过目。」
　　船虫及玉梓急忙拿出珠来，交给小幡。
　　「是『义』和『礼』！」
　　小幡接过手后，瞧了一眼，随即高声念出。
　　「半藏！你说村雨在那里？」
　　佐渡守突然冒出这句话，扬声道：
　　「珠子只有六颗，我倒要看看她怎么个沉着法？」
　　说着，急步走出门外，半藏紧追在后。
　　「你们怎么不跟去呢？」
　　勘兵卫问船虫和玉梓。
　　「请把珠子还给我们，其余的，不必过问。」
　　「为什么要还给你们？我保管不是很好吗？」
　　「不能让你保管的。这是我们的权利和职责，在里见的甲贺者未尽诛之前，我们二人必需死守珠玉，替死去的六个姐妹争一口气，所以，请您谅解！」
　　「哦？果真如此么？！好罢！我会奉还的，但是这些珠子实在难得一见，请你们稍候一会儿，我拿去让某些人见识一下，去去就来。」
　　小幡说着，就要向外走去。
　　「慢着！小幡大人！您想拿给什么观赏？」
　　「葛城太夫的歌舞伎们。」「葛城太夫的歌舞伎？」
　　般虫和玉梓抗议似的提高嗓音。
　　「这不足为奇！你们别小看人家，以后她们将会成为德川家的心腹，所以不必把当她们当做外人。」
　　勘兵说着，拉开邻室的纸门，走了进去。船虫和玉梓着慌的跟在背后。
　　一进室内，两名忍者不觉大吃一惊。
　　映入眼帘的的是一群装扮相同的舞女，正低垂着头，恭敬的跪在地上。领班——江户山四郎端坐在后头，见到两女忍者，他先是惊讶，接着微微一笑道：
　　「好久不见了！姑娘！」
　　边说边站起来，继续说道：
　　「早就知道姑娘不是寻常女流，果然被我猜着了。」
　　「她们两位是威名素着的伊贺女忍者！」
　　小幡毫不在意的揭露船虫和玉梓的真实身分，然后将手中的伏姬珠递给跪在地上的两名舞伎，说道：
　　「你们传着看吧！这就是著名的伏姬珠！」
　　船虫一直目不转睛的盯着被传阅的两颗珠子。突然失声大嚷：
　　「唉！奸细！奸细！她们全是奸细！」
　　这一嚷顿使满座愕然，玉梓尴尬的质问道：
　　「你神经兮兮的干什么？！船虫！」
　　「不！玉梓！你看！你看！她们的脸孔——全是你和我的造形！」
　　「什么？！」
　　此时舞伎们早已除去面罩，全部抬起头来，看得玉梓凛然一惊，不觉哑然失措。
　　不知道那里找来这么多酷似自己的人，仿佛从镜中走出来一般。再看扮成船虫的人也都是独眼龙。
　　正在诧异之时，突然听见山四郎一声叱咤：
　　「起剑舞！」
　　号令既出，舞伎随即翩然起舞。只见银光袅绕，看不到半个人形。
　　「来人哪！来人哪！快抓奸细！」
　　船虫急得又叫又跳，嚷声直透数里之外。
　　「哈！哈！这泼妇果然利害！好吧！既然被你早一步看出来，就叫你见识一下吧！」
　　说罢，厉声喝令舞伎：
　　「齐唱！」
　　话声甫落，歌声随之而起，曲调哀婉缠绵，如泣如诉，听者无不落泪。
　　舞伎继续唱道：
　　「鸳梦难圆，白头难偕……罢！罢！罢！来世再续今生缘」
　　唱到此处，不觉声泪俱下，舞伎们个个抱着必死之心，抒发内心之真情。情真意切，听得船虫及玉梓宛若置身其中，不禁悲从中来，一时忘记自己的任务……。
　　这时，犬川壮助突然一声不响的走向两名女忍者。只见他右手疾翻，划起一道银虹，朝二女腰带飞过。
　　「唉！」
　　两名女忍者蓦然惊醒，躲避不及，衣带早巳断落。惊叫一声，慌忙夺门而出。
　　见二人逃去，犬川并不追赶。但是犬村却快步抢到门外，迅速揪住二女的衣襟。
　　两名女忍者顾不得衣襟被揪住，奋力向外冲去。只听「pā！pā！」两声，二人的衣衫同时化为碎布。
　　见两名忍者衣不蔽体，角太郎呵呵笑道：
　　「哈！哈！叫你们原形毕露，更有戏唱！」
　　船虫和玉梓顾不得羞耻，一面逃着一面嚷道：
　　「来人哪！来人哪！」