　　唆犬村信乃发娇瞋
　　
　　一
　　
　　外樱田纪尾井扳的名兵法家——小幡勘兵卫，据传前往甲州搜集兵法资料。虽然本人不在府邸，但访客依然源源而来，可谓「门庭若市」。
　　据「本朝武艺小传」记载，勘兵卫有三千门徒，举世闻名的两位大军事家——北条安房守及山鹿素行，都是出于他的门下。
　　勘兵卫不在江户的这段期间，由高足——犬村角太郎全权处理一切，包括代授军学。角太郎精妙的兵法论和其师不分高下，所以三千弟子一个也不曾减少。
　　事实上，勘兵卫并没有前往甲州，而是被佐渡守派往大阪，从事反间工作。这件机密，角太郎当然知道。
　　闲话休说。当天晚上，犬村和壮助安顿好露野组后，匆匆赶回小幡公馆。见到村雨，知道信乃已动身回馆山了，三人闲聊了一回，壮助随即返回吉原，村雨就在小幡公馆住下来。
　　角太郎对外宣称，村雨是过去主君的女儿，名叫滨璐。其实若以兄妹的身分出现，应该较为方便，但是禁不住信乃和壮助的强烈反对，只好以小姐相称。
　　「那一位滨璐姑娘是谁家的千金？」
　　看到娇艳如花的村雨，门徒们总会好奇的向犬村发问。而犬村总是板着脸，三言两语的将他们打发走。因为犬村的态度向来如此，即使讲课也不例外，所以，门徒们也不曾怀疑这位严肃的师兄。
　　只是这些门徒们，多半是浮浪的藩侯公子，年轻力壮，对异性难免感兴趣些。何况村雨是那样楚楚动人的美娇娘，自然经常借故纠缠她。碰到这种情形，犬村往往声色俱厉的将对方痛斥一顿，使他们不敢再更进一步。
　　但是，有个人却叫犬村无从打发而大感头痛，这个人便是犬川壮助。
　　壮助到小幡公馆走动的次数愈来愈频繁了。
　　「犬村！你一直搁着夫人，也不是办法呀！」
　　「我何尝不担心，只是这种事轻心不得！你不知道兄弟是在观察佐渡守的动静！」
　　「那么！他们什么时候下去探查？」
　　「谁晓得？」
　　「但是，你不是说过最近一定会有动静的？！」
　　「迟早会去的！只是最近服部和佐渡却意外的静默下来。不得不令人担心。不知道佐渡守又要搞什么花样？」
　　「唉！真是的！长此下去，信乃怎么吃得住？他是大男人哪！我看不久他又会回江户来。」
　　「放心！放心！」
　　角太郎似乎被壮助弄烦了，急躁的叫说：
　　「你这样烦下去，头发都要变白了。跟你说过多少次，我们总不能像毛野和亲兵卫那样，冒冒失失的闯到阎王殿送死！这件事应该先由敌方发动！你不要再开口了。」
　　「但是，我们总不能处于挨打的局面！」
　　「唉！你给我少说几句话行不行？！」
　　角太郎几乎要光火了，但碍着夫人跟前，又不敢发作，只得软下来，堆起笑脸说：
　　「反正到时候少不得借重你的地方，你安心的回去吉原吧！迟早一定通知你！」
　　壮助就这样悻悻的回去了。
　　其实犬村并非不闻不问，只是静候时机罢了。由于师父的关系，他经常得以出入佐渡公馆，因此和佐渡及服部并不生疏，因为这个缘故，前几天偷袭服部府邸时，才不敢公然露面，这也是他匠心独具，不可不谓用心良苦。
　　当然，犬村将壮助赶走，并非对村雨有何企圆。不过也不能否认其中没有半点私心。
　　和夫人独处的时候，犬村除了有股充实的满足感外，另有一种说不出口的苦闷。这种苦闷来自夫人无形的挑逗。
　　也许村雨并非有意的，一个年方十七，天真无邪，高贵一如神女的城主夫人，怎晓得诱惑男人？但是，她经常有着如下的举动，诸如：
　　「犬村！请你过来一下！」
　　被喊过去时，夫人正在更衣。
　　「帮人家束带子！」
　　再不然就是：
　　「把我的发髻梳起来。」
　　这样命令角太郎。其实府里有许多女佣，怪的是夫人从来不唤她们，凡是一切梳洗换装工作，都要自己动手，碰到需要帮忙时，一定找角太郎。
　　这或许是信赖自己的关系——角太郎一直这么认为，而感激不已。但是夫人这种恩宠，也有令他痛苦万分之处，因为夫人的袖袜之间，常有体香逸出，加上帮忙时，总会触到她滑腻的肌肤，……凡此总总，都令年轻的他耳熟心热，浑身震颤不已……。
　　生为藩侯公女，此刻又是藩侯夫人的高贵身分，村雨是否完璧无缺？……是的！是的！角太郎不停的呐喊！他对夫人的爱慕愈来愈强烈了。
　　这天黄昏，角太郎一直回想着村雨的体香，突然萌起窥浴的歹念——
　　「让我看看她美好的胴体！」
　　角太郎既有此意，便在浴室壁中穿了一个眼洞。
　　他把眼睛贴上去——哇！……。
　　「犬村！」
　　恍惚之中，听到村雨的呼声，犬村本能的想逃。
　　「不要走！我有话跟你说。」
　　村雨毫无愠色，若无其事的说：
　　「我不想继续住在这里。」
　　「那么！想到那裹去？」
　　犬村面色发青。
　　「到壮助那儿。」
　　「唉呀！……为什么？」
　　「为了夺珠呀！看你漠不明心的，待下去有什么用。我去找壮助帮忙，他会马上答应！」
　　「天哪—……夫人！时间还早，不是我不肯帮忙，我的意思是说，只要在九月九号以前夺回来就可以了嘛！这种事情不能马虎，是不是？……。所以，请你千万相信我，只要有我犬村在，保证你高枕无忧。」
　　「你只是哄我罢了！」
　　村雨银铃般的声音里，隐含着不满：
　　「再说，一个安房夫人可以长久待在江户吗？」
　　「……」
　　角太郎无言以对，默默的垂着头。
　　
　　※※※
　　
　　数日之后，角太郎得知佐渡守再次派员前往馆山的消息，心下大为不安。天大的难题发生了——村雨夫人必需携带八颗伏姬珠前往江户，日期不是九月九日，而是近在眼前的三月三日。
　　
　　二
　　
　　里见安房守突见村雨归来，一时茫茫然，宛若堕入五里云雾中。村雨离前次回来的时间，不过数日而已，在她二次离去的这段时间内，八房又带回一颗珠子。这么看来，珠子似乎是她抢回的，但是，她不是发过誓——在八颗珠子尚未完全夺回之前，绝不回安房吗？这次又是为了什么原因归迎的？还有，到底她是用什么方法夺回宝珠呢？
　　「村雨！你用什么方法夺回珠子的？」
　　「……」
　　「你回来了就好！别再去了！但是你怎么想到要回来？你这叫人又气又怜的古怪灵精！」
　　「……」
　　「回来就好！回来就好！别再去江户了！」
　　任安房守怎么发问，村雨只是默不作声，和前次归来的情形相同。村雨是否一直遵守着那两条无聊的誓言？安房守一想到这里，不禁大为气恼。整天像个哑吧已经够叫人受的了，还宣称不行夫妻之道。这算什么嘛！
　　上次也不过对她略表亲热而已，竟挨了结结实实的一个耳聒子。这还不打紧，但是堂堂的一个城主夫人，竟在下人面前像江湖术客一般，弄破天花板，跳出寝宫，未免太失态了。更有甚者，村雨在离去之前，还当众撒野，说什么，我变成了魔鬼也好。八犬士为了夺珠而抛头洒血，而你却声称夺不夺回都无所谓……。你才是魔鬼！……你这个醉生梦死的可怜城主！」
　　想到这里，安房守不禁怀疑，村雨是否着魔了。因为她在未去江户之前，一向是个温柔恬静的少女，去了一趟江户却像变了另一个人一般。这次回来，不晓得又将变成什么样子……。想着，想着，禁不住绕到村雨身后，仔细的端详她。
　　——那头乌黑柔软的秀发，弱不禁风的柳腰，楚楚可怜的身影不是和当年一般无二吗？
　　啊！这是个多叫人怜爱的弱女子！魔女怎么可能和她牵扯在一起？……。
　　安房守一阵冲动，不觉扑向前去，一把抱住村雨。这时候，假村雨突然回过脸来，笑着说：
　　「你这死不正经的！」
　　话声甫落，安房守已惊得连退敷步。他尝过村雨的掌风，知道利害，不敢再冒然求欢了。
　　这以后，村雨平静了几天，但城主却又不住而来骚扰。这天是二月底日，天一黑，城主就闯进夫人的寝室，泪流满面的跪在夫人裙下。
　　「村雨！过去太亏待你了，无论如何，请你原谅我。把我当做丈夫君，一定要把我当做丈夫！因为我就是你的丈夫呀！我们不要为珠子烦恼了，珠子和你比起来，算得上什么？！里见家迟早会灭亡的，这是佐渡守的阴谋，与伏姬珠全然无关。灭亡了也没关系！只要有你在，我就心满意足了！村雨！……」
　　安房守这翻真挚的话语，连假村雨也感动了，「她」擒着泪珠，泛出一股满足的微笑，身子慢慢挪近安房守……。这时，突然传来一阵急促的脚步。
　　「城主！本多佐渡守又派使者来了！」
　　正木大膳的声音在门口响起。
　　「服部半藏再次担任使者，要求与夫人会面。」
　　老管家这时才进入门来，气喘不休。
　　「什么？！要和村雨会面？！」
　　安房守愣住了。入夜后才和村雨双双接见半藏。
　　「又来打扰了，真不好意思！」
　　半藏先说了些客套话，随即表明来意：
　　「这次前来并没有任何要事，只是奉命来讨论伏姬珠的问题。城主不是答应过，九月九号献上伏姬珠吗？」
　　说着，目光灼灼，迫视着村雨。
　　「没想到这几天竹千代君受了些风寒，发烧不止，病中一直念着伏姬珠，吵得佐渡守无计可施，只好哄他说：『三月三号一定献上』所以——」
　　「三月三号！」
　　听到这里，村雨不觉就惊嚷一声。半藏继续说道：
　　「夫人不必惊讶！三月三号正是妇女节，佐渡守之意是请夫人在当天携带伏姬珠上京。」
　　村雨的脸色苍白如纸。半藏接着宣布：
　　「日期不远，上京请早。佐渡守特派鄙人前来迎接夫人，城主大可放心。」