　　展神通现八斗二女
　　
　　一
　　
　　「现八！」
　　进了西田屋内，信乃警觉的说：
　　「你觉不觉得有点奇怪？」
　　「什么事情？」
　　「你看看这个房子的周围——」
　　「周围怎么啦？好好的呀！」
　　「你不要探头看去！告诉你，我闻到伊贺者的气味。跟那天在壕上闻到的，一模一样。」
　　信乃小心翼翼的说：
　　「会不会被他们发现了？……。」
　　「少庸人自扰了！如果被他们发现，那还能在评定所待一整天。我看是你神经过敏。」
　　「真的吗？」
　　「嗯！对了！信乃！我要告诉你，从现在开始，你要一直扮成女人。不然就不能跟在夫人身边保护了。像我——是个男佣，经常要出外办事，很少留在店中。」
　　「一直扮成女人，当然可以。不过——喂！你总不会叫我去接客吧！」
　　「这还用得着你老哥操心？！」
　　「不过，不接客老板会不会说话？」
　　「老板的事由我负责，随便找个理由都可以敷衍过去。要晓得西田屋没有大爷，一天也混不住！」
　　说着说着，进入店中。老板亲热的迎过来：
　　「谢谢你们！辛苦了，辛苦了！」
　　庄司甚右卫门拍着现八的肩，又一一对妓女们点头微笑。蓦然看到了信乃和村雨，诧异的问道：
　　「现八！这两个姑娘是谁？」
　　「哦？！这是评定所奉送的！」
　　「评定所的女人？她们不是妓女？……。」
　　「是啊！她们根本就是京都名妓。不瞒您老说。今天在评定所的时候。町奉行——岛田弹正殿偷偷的把我叫到一旁，说这两个妞儿是他老在京都买回来的。据说花了不少银两。他准备收为姨太太，但是他又苦笑着说：『你看俺管这么多人。俺还要受娘们管！』我听人家说这个大人有点惧内。——」
　　「那么，他想——」
　　「看他一再拜托，我方代替您老把这两个小星收下来。何况奉行夫人的意思也只是暂时寄养在这里。人家迟早会回去当贵夫人，到时候少不了咱们的好处。」
　　「可是？——这个——」
　　「唉！多两张嘴吃饭，也不会吃垮您。谁不知道您老是个阔人？老爹桥都造啦，还有什么好事做不得？」
　　现八口若悬河，听得庄司甚右卫门目瞪口呆。
　　「但是——奉行大人怎么放心呢？」
　　「您老健忘！我才说过：这两个姑娘也是干我们这一行的。只是现在不能叫她们出去陪客。否则会激怒大人。」
　　「这个自然！我老头再怎么糊涂，也不敢拿自己的脑袋开玩笑。倒是，你会不会动她们的脑筋？」
　　「我怎么会打她们的主意？唉！我就是再风流也不可能冲昏头。好死不如歹活，这条小命还是要保住。」
　　现八嬉皮笑脸的说。
　　「今天不知道怎么搞的，漂亮的姑娘一个个往我们西田屋送。我老头又多了两株摇钱树！哈！哈！哈！」
　　庄司甚右卫门这样说着，指了指走廊上的两个女子。
　　「噢！噢！……。」
　　两个女人非常客气的向现八做揖后，偷偷的望了信乃一眼，随即露出讶异的神色，再度低头。
　　「喂！喂！我可不是店里的小开，也不是老板的孙子。我只是个打杂的。不用这样恭敬！」
　　犬饲一边说着，一边色迷迷的打量她们。
　　「现八！」
　　庄司甚右卫门叫了一声：
　　「刚刚有四五个男人来打听你的来历。」
　　「咦？……。后来呢？」
　　「后来我告诉他们说，你是从骏府来的，像是西方人。要不然，我还能编出什么鬼话？」
　　「…真的？」
　　「你可是好好的给我想一想，到底得罪过那些死鬼？……我并不知道你的底细。——谁晓得你这天杀的干过什么勾当？！」
　　「您老安一百个心。他们是我的部下。」
　　「你的部下？……。」
　　「是啊！……唉！这年头财神爷找上门来啦！要推都推不掉。——三十二万、三千三百石的财产。这些家伙硬是要来缠我。没钱一身轻，何必活受罪？」
　　现八嘀嘀咕咕的说些叫人听不懂的话，像是自言自语。
　　「我的事不必管啦！还是奉行大人的事要紧。……老板！我们是不是拨个房间给她们？」
　　
　　信乃和村雨被带进一个房间。
　　「村雨夫人！请您先坐吧！」
　　现八恭敬的说。转身看着信乃。
　　「信乃！你猜得不错。果然有人来探听我。我看你们还是到犬村角太郎那里去比较好。」
　　「他们一定是服部党的人。现在要跨出门外一步都不行。但是，总不能坐困愁城哇！」
　　信乃急得直踱方步，突然拍着膝盖嚷道：
　　「对！正是她们！」
　　「你说什么？」
　　「我刚刚还觉得奇怪，今天来的那两个新人，怎么这般面熟，原来就是她们。……妈的！大爷还被她的臭链子炼住！哼！那时候我就……。」
　　信乃最后一句话说得得非常小声。他忆起了吉原的那幕往事——他和道节首次行窃失风……
　　「什么？！你说刚才那两个女人是伊贺忍者？」
　　「当然！嗯，伏姬珠一定是被她们拿去的。不然还有什么人这样有能耐？」
　　「那么！她们来这里有何企图？」
　　「少装傻！她们当然是来调查你的。……不过，我的身分已经被那两个妖精识破了。刚才她们看到我的时候，脸色骤变！唉！道节要是活着就好了！偏偏又死在服部公馆外。现在连你也被怀疑在内了。」
　　信乃偷偷觑了村雨一眼。突然脸色大变：
　　「糟糕！现八，我们得赶快阻止她们和外头的伊贺者联络。我们两个人倒无所谓，就是夫人……。」
　　
　　二
　　
　　两个服部的女忍者进入西田屋后，马上识破信乃。但是她们并不回避，也不急着和同党联络，继续若无其事的扮演着妓女。
　　她们所以不立即采取行动，有两个理由：
　　第一，她们不知道自己的身分已经被信乃识破了。因为信乃看到她们时，并没有任何特异的表情。
　　第二，她们的任务是调查整个甲贺党的情况，——姓名、住址和人数。而且，她们有把握完成使命。
　　另外，她们想亲自替朝颜和夕颜报仇，不愿意把雪耻的机会让给别人。
　　「暂时看看情形吧！」
　　「不过，我想早一点俘掳现八。」
　　桩和牡丹被留在走廊上，正想站起来的时候，突然看见现八悠哉游哉的走回来。
　　「呀！」
　　现八满面春风的向两个女人打招呼。她们只是默默的垂着头。
　　现八穿着女人的衣服，敞开领口——露出了毛茸茸的胸毛，散发着迷人的男性魅力。
　　这时候，桩和牡丹才想起来，以前曾在江户山四郎那里见过他。
　　「听说你们自愿下海……。」
　　现八蹲下去，把双手放在膝盖上，笑着看她们。
　　「这种生意最重要的是开头。如果一开头就觉得辛苦，那么！将来的日子等于苦海。如果开头还觉得合意，我保证将来的每个夜晚都是天堂！这个秘诀让我亲自传授你们吧！」
　　桩和牡丹认为这个男人之八九是甲贺者，但是她们不知道自己已被对方识破。只以为对方迷于自己的美色，顿生色欲，想找她们发泄。
　　而她们所等的就是这个机会。于是就故意红着脸，害臊的低下头去。
　　「用不着担心！你看老板不是顶信任我的吗？要不然，怎么能够带娘们到评定所？所以，你们尽管放心。现在就跟我来吧！」
　　「到那里去？」
　　「跟我来就是！」
　　两个女人装做害怕的样子，犹豫着。但是现八拉着她们的手，带到棉被间。
　　这个棉被房内一片漆黑。但是三个忍者都可以看得一清二楚。三人为了假装看不见，着实费了好一番心血。
　　「我看你们两个不像处女，但是，要当妓女不止这样。还要学习妓女的作法。你们先躺下去吧！」
　　……像被蛊惑了一般，两个女人乘乘的躺在棉被上。
　　这个棉被房瞬时变成了情欲所。但是，并不是普通的情欲所，因为双方都是忍者，而且大家都知道对方也是忍者，因此，这并不是普通的交媾，而是用自己的身体各显神通……。
　　不过，女忍者并没有意识到她们正在斗争。她们只想蛊惑对方，进而打听一些情报。
　　而现八看到这两个女人乖乖的跟到房间来，已经识破她们的计划……。只是目前不能杀死她们，因为她们一死，屋外的服部党将用各种手段及武器攻进来。而在这里的，不只他和信乃而已，尊贵的村雨夫人也在这里。所以，最好是设法用忍术控制对方，使服部党的警觉松弛。
　　现八所想使用的忍术——说实话，他以前并没有试过。
　　从前在甲贺的时候，有一个忍者相当好色，因此和现八臭味相投。这个人偷偷的传授现八一种忍术。对其它忍术毫无兴趣的现八，倒是虚心的接受这门忍术。等到学成后。对当地并不眷恋，就和七个伙伴相偕逃亡。
　　虽然现八认为不可能有使用这种忍术的机会。但日后却证明他的苦心没有白费。因为他学成后，和他做过爱的女人，无不衷心悦服，爱他至死。现八认为只要有这种能力就够了，何必使用忍术呢？——但是，这一次的对象是伊贺的忍者，而且，她们也知道自己是忍者……。
　　现在，棉被间因为这三个忍者而湓满了神秘气氛。……
　　现八很快的搂住桩。
　　「可惜另一个不能看到我们的动作。」
　　他故意笑着说，其实他知道牡丹正在注视他们。
　　老实说，就算牡丹是个普通人，看不到黑暗里的情形，也可以感觉得到，因为不久她就听到自己同伴的喘息声。
　　但是，事实上牡丹看得清清楚楚，她看到桩被甲贺者爱抚着——非常强烈的爱抚。那两个男女正在激烈的扭动着……。
　　桩的喘气声突然变成了啜泣，然后再变成发情期的母狗叫声，发出了原始的呐喊！
　　「桩！……。」
　　牡丹叫了一声，想知道桩是否失神了。但是她的声音被兽声盖住了。
　　「-—桩！」
　　牡丹又叫了一次。她看到桩的神态而忍不住叫出来。
　　桩听到这个声音，稍微醒转，知道自己的魅力尚不足以融化这个男人………。但是她又不甘败在这个男人的手里。她有伊贺忍者的自负，不愿意平白被敌人玩弄。
　　「嗯！……。」
　　桩闷哼数声。
　　顿时阴道起了强烈的收缩。桩用自己的性器夹住了现八的阳具。如果不放松的话，男人的阳具会淤血、浮肿，最后会坏死。这段期间，男人会因痛苦而气绝……。
　　但是，现八却毫无困难的脱离了。一会儿转过身来，叫道：
　　「下一个！」
　　牡丹惊愕的看着现八，接着注视桩。桩同刚才一样的喘着气，神情宛若梦游太虚幻境。牡丹想桩应该用了「天女具」的忍术，但是她似乎不知道这个男人已经脱离了自己的身子。仍然斜吊着眼睛，恍恍惚惚的款摆腰肢……。
　　确实不错，这个男人的身体还留在她体内。那时候，当桩柔软的玉肌突然变成铁链一般，正要缚住男人时。现八不慌不忙的脱离了。
　　——只留着一件筒型的代替品。
　　这个皮筒发出比体温稍高的热度，继续在桩的阴道内波动着……。除非现八再进入她的体内取出以外，这个皮筒将永远留在那里。
　　一个中了这种忍术的女人，除了这个男人将它解除以外，她会被男人制压的死死的。（虽然看起来似乎是她制压了男人）日夜茫茫然，像一个耽于甜美梦境的梦游者。乖乖的听命男人，任他摆弄。
　　这种忍术叫做「荫武者」。
　　现八紧紧的搂着牡丹。
　　黑暗中再度听到女人的急喘，……哭泣……。又听到牝兽的叫喊……。
　　这个女人会不会再使用那种忍术？——现八一面亲着女人的樱唇，一面把眼睛贴在女人的眼皮上，看看对方有否抽筋，但是没有发现异常的情形。
　　突然间，现八发觉女人阴道的振动和她的身体律动不符。
　　——现八留下第二张「荫武者」而脱身。
　　但是，「荫武者」并没有留在女人的体内，不但如此，现八尚且看到自己的阳具上敷着一层粉红色薄如蝉翼的皮膜。
　　「伊贺的忍术！」
　　现八不禁脱口而出。
　　「这是什么东西？」
　　「你已经识破我们的身份了！」
　　牡丹突然跃起，全身精光，只缠着一条腰带，她妖娆的喘着气，湿润的樱唇艳红似火。
　　「这个叫做伊贺忍者的『袈裟御前』！」
　　「什么？！」
　　「就是女人的阴道黏膜！这是拿不掉的，会永远留在你身上，——除了再搂住我，由我取出以外，没有别的方法可以去掉它。」
　　现八此刻才知道这个女人所使用的方法，和自己的「荫武者」同出一辙，自己却大意的上当了。
　　尽管用尽各种办法，这张薄膜却像一张潮湿黏纸，紧紧的贴在他的阳具上。
　　而且这层薄膜还散发着高于体温的微热，奇妙的蠕动着，使得现八的阳具充血、发硬。
　　「哼！」
　　现八闷哼着，想扑到牡丹身上时，突然痛苦无比。他想泄精，但是性器的出口被堵住了。