　　夜访古刹村雨惊魂
　　
　　一
　　
　　「到那里去呢？八房！」
　　村雨一问再问。问了好几次了。
　　两只八房一直往北方跑去。清晨的风有点初春的暖意，即将西坠的残月，像把镰刀。
　　对江户地理不熟的村雨，不晓得八房会戴她去往何处？但见围绕着江户城，朦胧的诸侯城镇异常雄伟壮观。不觉睁大眼睛，叹服不已。
　　附近的新屋仍然飘泌出木材的味道。令人想象不到离此不远处，有一大片荒废的景观。
　　在杂草丛生的枯塘前，一座即将崩颓的古寺斜立在旷野中，在黑暗中显得格外神秘。
　　江户在德川氏开府以前，是一个大村落。大概早期的江户氏、太族氏、和上杉、北条等家族在这里筑城或设过驿站的关系，顺便盖了些寺庙。例如浅草的观音寺早在推古朝便成立了。另外，德川家康在江户开府的时候，从自身的发源地——骏府迁移了许多庙寺来。并且按照自己的「都市计划」大兴土木。首先开发丘陵和洼地，解决排水问题。慢慢设立新的市集。人们被新开发地所吸引，纷纷迁移。原有的旧村落反而衰败，变成废墟。
　　村雨不明白这种演变，只觉得奇怪，何以江户有这种荒谅的地方？这里是江户吗？我身在何处？……村雨不停的问自己。这个答案，等到她日后回想起才知道。这是隅田川沿岸的干住。
　　八房在一座寺庙前停了下来。
　　这座寺庙的大门已经坍塌了，石阶上结了一层又滑又绿的藓苔，院落长满了枯草，随时都有爬虫出来蠢动。殿前的木柱似乎被千百只啄木鸟修理过似的，百孔千疮，朱红色的彩漆还残留一些，像一个迟暮的美女，不甘于接受眼前的没落，向人们诉说着过去的荣华盛事。屋顶像一只被剥掉鳞片的鱼腹，光秃秃的，不留片瓦。地上到处是朽木和碎瓦。一阵风吸来，带来了一股霉味。
　　「这个地方？……是这个地方吗？」
　　村雨和八房一齐进入正殴，在殿前的石阶上停下来。
　　「犬坂毛野在这个地方吗？」
　　村雨翻身从八房背上跳下来。这只八房举头望着村雨。另外一只，毛野的八房，已经迫不及待的跳上了正殿的走廊……。
　　寺内一片漆黑，伸手不见五指。村雨跟着八房，摸索着前进。突然从黑暗中发出了。
　　「——啊！」
　　是一个男人的声音。
　　「那是什么东西？闪亮亮的好不吓人！」
　　又是一个男人的声音。他们大概被八房的琥珀色眼珠子吓到。
　　「毛野！你是不是毛野？」
　　村雨惶恐的问着。
　　「是一个女人。」
　　黑暗中又冒出一个男人的声音。大概是恐怖的关系。听起来有点颤抖。也许他还弄不清那四个发亮的「珠子」是狗的眼睛，接着又听到女人的尖呼声，所以吃惊吧！
　　「妇道人家，这么晚了来这里干什么？」
　　村雨慑慑的同答说：
　　「我是村雨！」
　　「村雨？……喂！点个火吧！」
　　两人似乎觉得没有危险了，听到「嗤！」的一声，黑暗中生出了一把火。
　　在火把的照明下，村雨看到了两个穿着黑衣的蒙面人，从他们的眼洞射出的目光看来，显然不是毛野。他们的背后是一根倾斜的圆柱，柱子上头结了一层深厚的蜘蛛网，阴森森的好不吓人，见到这个光景，村雨本能的想逃出，但两脚却像被钉住了一般，寸步难移。
　　「噢！……我以为是一个女人。原来是个小伙子。」
　　「但是，他看起来有点女性化……。」
　　其中一个蒙面人转着眼珠子，探手拾起身边长矛。
　　「有种的话说出来吧！」
　　说着，大步向村雨走去。这时，八房突然出现，闪亮着眼睛瞪视着黑衣人。这个人本能的感觉眼前的狗不同寻常，随即站住，警觉的抓紧长矛。
　　「八房！毛野真的在这里吗？」
　　「毛野——？把我们的头儿当做奴仆一样叫唤，喂！你到底是什么东西？」
　　两名蒙面人瞪着村雨说。
　　「头儿？……那么！这样说来，毛野是在这里啰。犬坂毛野是我的家臣，请你们告诉他，安房的村雨来了。」
　　「安房的村雨来了？……。」
　　两个蒙面汉愕住了，但是，看见这种奇异的出现和坦然的态度，便不再怀疑。
　　「你暂时等一等吧！我们俩进去通报。」
　　「不要随便走动，给我好好的站着。」
　　两个黑衣人说完话后，半面左转，打开墙角上的朽门，一溜烟的跑进去。
　　只见火把一步步的沉下去，村雨知道他们正在下阶梯，这里一定设有地下室。
　　「唉呀！八房！」
　　村雨突然叫起来。因为八房咬住她的衣角。
　　「等一等嘛！刚才那两个人要我们在这里等着，所以乖乖的等着，别淘气啦！」
　　但是，八房仍然扯着村雨的衣角，一直要向左角走去，另外一只八房已经进入左角的门内，正要下阶梯。
　　不得已，村雨跟着进去。如果不是刚才看到那只火把下沉，一定会摔个大跟斗，现在那只火把消失了，周围一片漆黑，村雨小心翼翼的摸索着下去。
　　这并不是木制的阶梯，而是土凿的。
　　「毛野到底在这里干什么？」
　　村雨一步步的下去，愈来愈觉得奇怪。
　　下了大约四五层以后，就是平地。村雨走了两三步，右转，再走了三四步再左转。发现一个木制的大门，门缝中隐约透出几许微光。村雨把眼睛贴上去，看见屋内有好几根大梁支撑着天花板。大约隔着三尺远有一个半敞着的红门。红门内似乎是卧房的样子。
　　村雨聚精会神的看着，大吃一惊。
　　隔着红门，里面是间大约二十个榻榻米的房间。隔着这房间还有一个糊着唐纸的门半开着。看来，这里并不只是一个房间而已。
　　这个唐纸糊的木门，和门柱上的花纹及屋内的衣柜、竹笼子等等摆设，一点也不逊于安房的后宫。
　　屋内有十几个女人，仔细一看，大约二十来岁。个个都非常漂亮。其中数人不知道为什么，裸露着上半身。她们中间另有一名年轻的男人。
　　现在这个年轻的男人正在穿衣服，身旁数名女人正在帮他穿。村雨看见刚才那两个蒙面人正跪在年轻男子的面前。随后，听到那个年轻人咆哮：
　　「安房的村雨夫人！你们发疯了吗？」
　　这个男人一面说着、一面抬起头来，这是一个漂亮的男人。村雨看了他一眼。觉得有点陌生，随后看到他那双炯炯有神的慧眼，便肯定，这是她日夜悬念的毛野。
　　「但是！就算是你们发疯了，也不会知道村雨夫人。快说，村雨夫人在什么地方？」
　　说着说着大步走出来。
　　「我在这里呢！毛野！」
　　「……喔！天！」
　　「我是村雨呀！」
　　犬坂毛野先是一愕，随即后退三步，注视着村雨。
　　「噢！……夫人！你已经长这么高了！」
　　毛野的脸整个松弛下来，堆出满脸笑容。
　　「村雨夫人！你为什么到江户来？」
　　「来找你们救救里见家。」
　　毛野低下头去，默默无语。
　　「毛野！你知道伏姬珠被偷走了吗？」
　　「我知道！」
　　村雨的脸上浮着怀疑的表情，随即闪亮着眼睛说：
　　「我知道了！你不是是在这个地方募集同志，商量怎么抢回伏姬珠？啊！太好了。敌人是天下第一强的幕府，你们这样慎重也是应该的。」
　　毛野一时无法作答，过了一会儿才说：
　　「夫人！你怎么知道我的住处？」
　　「是八房载我来的！」
　　「八房！八房！噢！两只八房。这一条不是小文吾的？你见到小文吾了吗？是不是小文吾陪你来的？」
　　「不！……。」
　　村雨摇着头，面有忧色。
　　「小文吾带着一根棒子到佐渡守的家里去……」
　　
　　二
　　
　　听完村雨的叙述后，毛野暗暗的说：
　　「小文吾！你干的不错！你真干的不错！」
　　他了解小文吾为什么只身闯入本多公馆，也明白棉布上那三行字的作用。他知道小文吾用这种办法去挑拨伊贺者的自尊心，好使对方为一决胜负而不肯毁弃伏姬珠。另外，他更清楚小文吾见到村雨夫人就立郎采取行动的心情。
　　「毛野！你想，小文吾怎么样了？」
　　「……大概死了吧！我想，死了吧！」
　　「……死了？！小文吾死了？」
　　村雨像挨了一拳似的，颓然坐下。
　　「啊！……结果竟是这样！小文吾死了！但是，他说过，他可以把伏姬珠抢回来的！……」
　　「我会代他去抢回来的！」
　　犬坂毛野突然脱口而出，但是，这正是他的真心话。
　　「你要去——什么时候？」
　　「现在马上就去！」
　　「现在马上？但是，小文吾刚刚才死。……你？……你还要去吗？你真要去吗？……」
　　「是的！我去确认一下。」
　　毛野斩钉截铁的说。
　　「……。好吧！毛野！那么愈快愈好，早点把珠玉抢回来，送到安房，好让主人安心。不过，对方是本多佐渡，你到底有几个部下？」
　　「有十三个人。喂！你们全都出来吧！」
　　这样叫了以后，隔壁的地洞跑出十一个人来，和刚才那两个蒙面人加起来，恰好十三个。
　　村雨用奇异的眼光打量着他们。
　　这些人看起来并不强壮。有的人像久病在身，面黄肌瘦。有的人的脸像盘子一样圆扁。也有一些人呆呆的张着嘴，看起来像白痴。
　　「这些都是你的部下，要和你一齐行动吗？」
　　「是的！」
　　「谢谢各位！你们太辛苦了！」
　　村雨低头道谢时，有的人还呆呆的张着嘴巴。毛野见状不由勃然大怒，厉声斥道：
　　「这位是我的主人，还不赶快答礼！」
　　十三个男人猛然一惊。急忙跪下来磕头。他们不知道这个精悍，有点残忍的首领之上还有一个如此貌美的女主人，简直慌得手足无措。这些人中有一大半是窃盗出身，其他的是一些被毛野救活的穷苦人，为了答谢，自愿追随毛野。他们已经习惯主人的侠行，把脏物分发给穷人，以为主人才真是万人之上的无冕之王。
　　「我的主人！………。」
　　毛野心里想着，只有村雨夫人才是他真正的主人。馆山的里见安房守忠义殿，算什么呢？
　　「我要死吗？我打算去死？」
　　毛野不停的问自己。
　　「毛野！只有这些人而已，有没有问题？」
　　村雨看见毛野一副失神的样子，觉得有点不安。
　　毛野正在考虑，该不该用这十三手下？他回想前几天被伊贺者追击的情形。
　　「这些人不能用！」
　　毛野举起头来，断然的说道：
　　「我一个人去！」
　　「什么？………你一个人单独去？」
　　「小文吾不是单独向他们挑战吗？而且指明忍术大赛。这件事不单是夺珠而已，还是一种忍术之赛。站在甲贺组的立场，还是我单枪匹马去赴会比较好。」
　　「甲贺忍术究竟是怎么一回事？」
　　「村雨夫人！对不起，我没空再向你解释了，暂时委屈你在寺院外头等着，我马上就过去。」
　　犬坂毛野补充说：「因为我还有些机密要告诉手下这十三人。」
　　村雨点点头，马上带着八房出去。
　　毛野看见八房从楼梯上消失了以后，转身对手下说：
　　「你们！」
　　「你们说过，为了我，什么时候都可以死，对不对？」
　　「是的！我们确实说过。」
　　十三个男人异口同声回答。不单是男人赞同，另外那十三个女人也随着点头。
　　这些女人并不是毛野抢来的，而是被逼得走投无路的孤女或弃妇。毛野收养她们并不只是同情；说清楚些，是间杂着情欲，毛野爱着她们的肉体，仅仅是肉体而已。虽然他看起来放浪不羁，把冒着生命危险抢来的财物，慷慨的施舍穷人，天下间还有什么比这个更潇洒的呢？但是，事实上，他对女人可并不潇洒。他把爱和欲分别得非常清楚，觉得「肉欲」是可以自由自在，一厢情愿的，和「感情」不同，所以，便排取前者去对付女人。他曾经得意的向小文吾说：「现在，这个世界上，只有我一个人来无影去无踪，自由自在的，想做什么就做什么。」
　　是的！毛野是相当逍遥的，正因为爱着他这一点，所以十三个年轻貌美的女人愿意献身于他。
　　「你们表现的机会来临了！」
　　毛野带着微笑宣布。
　　以前他从来没有利用这二十六个男女去行窃，顶多叫他们把风而已，主要还是叫他们发放粮食给穷人。
　　「我不要你们为我牺牲生命！只要求女人们——牺牲肉体。」
　　「肉体？………。」
　　女人们认为她们不是已经把肉体献给头儿了吗？为何还要这样要求呢？
　　「我要你们委身给十三个男人。」
　　「那怎么可以呢？」
　　「我拜托你们这样做。」
　　接着向男人们要求：
　　「请你们为我牺牲——阳具。」
　　「啊！啊！这是什么意思？………。」
　　男人们骚动不安。
　　「这是我的命令！」
　　十三个部下迟疑的互相观望，但，毛野却当做没看见一样，坚决的笑着。
　　他想采用的方法，不是在甲贺的卍谷学来的，而是得自大盗——向坂甚内的风魔忍法之一。
　　这个风魔忍法，向坂甚内从来没有试用过，因为这种忍法所需要的工具，并不容易得到。而且，操纵工具的人会折寿。
　　「我说不定会死掉。」
　　「头儿！您到底准备做什么事？」
　　「从今天晚上起，到明天早晨，假使我没有回来，你们可以当我已经死了，那样！犬坂党就要解散了，大家把这里的财产分配一下，各自谋生去。」
　　「我一点都不了解头儿的意思，头儿为什么要死？」
　　一个看起来呆呆的人突然哭起来。毛野笑着说：
　　「如果想让我活下去，把刚才我说的东西给我。」
　　
　　犬坂毛野命令他部下做的事，非常荒诞。
　　他下令所有的部下脱去衣服，赤裸裸的和女人做爱，并且命他们站起来绕圈子走。每一对男女紧紧的互相贴着，腹部与腹部之间夹着一把刀。口中念着：
　　「唵呢叭哒呵哞！唵呢叭哒呵哞！」
　　毛野把烛台放在圈子中央，自己挨着烛台坐着。
　　「快！快！快！」
　　十三对男女愈绕愈快，他们为防止利刃落掉，紧紧的抱住对方。但是，因为走动的关系，利刃开始滑动了。
　　「唵呢叭哒呵哞！唵呢………。」
　　恐怖和卖力，使得他们的肌肉因紧张而蠕动。
　　二十六个男女的脸色愈来愈苍白了，他们的身上泛起了斑斑点点的瘩疙。
　　「唵呢叭哒呵哞！」
　　最后这一声有点怪异，像临死之人的绝叫。
　　突然，男女的身躯分开了，利刃和阳具一齐落在地上。