　　扑朔迷离似假还真
　　
　　一
　　
　　半藏打从进门来，就不停的凝视安房夫人。此刻站在眼前的夫人，到底有几分真实性？若说她和仓库里自称为安房夫人的村雨是同一个人，显然不可能。因为仓库里的女人是在半藏回府后才逃走的。任她有天大的本事，也不可能在一夜之间逃出仓库，潜回安房，而且又抢在半藏之先，赶回江户。再说，既已逃出又何需复入仓库？既已复入仓库，又何需二度逃脱？
　　显然村雨有二，只是不知真假如何而已。但是，世上如何有这般酷似的两人？……半藏愈想愈迷糊了。
　　眼前这位夫人会不会是男人呢？——半藏突然灵光一闪，想到吉原的女艺人。那夜利用绳索逃出的村雨，显然不是被关在仓库的村雨。因为仓库的屋顶并未被弄破。自己却因疏忽而中了调虎离山之计，让真正的村雨给溜了。该死！自己追的却是吉原的艺人！对！就是他没错！那个艺人！不！男扮女装的艺人。也就是混在西田屋嫖客中的吉原「女艺人」。那时候，一心认为他是女人，所以才大意的让他走了！哼！这狡滑的家伙，故意脱去上衣让我们检查，原来……。唉！
　　对！仓库里的女人才是真正的夫人，她确是女人没错，因为用刑时，曾看过她的乳房。
　　但是，吉原艺人的面貌并不像村雨呀，那么！眼前的村雨究竟是谁？……管你是谁，反正一定会把你押到江户让佐渡守去鉴定。是真是假，到时候就瞒不住了。
　　想到这里，半藏立即打住，扬声说：
　　「夫人明白了吗？」
　　假村雨望了安房守一眼，露出坚定的笑容说：
　　「遵旨！村雨一定按期献上伏姬珠。」
　　
　　二
　　
　　角太郎一想起三月三号，不禁忧心忡忡。
　　屈指算来，三月三号迫在眼前。而「孝」、「义」、「礼」三珠却未夺回，怎能不叫人担心？
　　何况在这短短的几天当中，根本不可能夺回珠子。因为实在无从下手。
　　那三颗珠子当然存放在服部三名女忍者——船虫、玉梓和吹雪手中。前两人受到嘱咐，不再抛头露面，而吹雪却跟着半藏前往馆山。
　　吹雪和信乃倒是好对手，但是吹雪会把珠子带在身边吗？就算珠子随身携带，信乃也不可能轻轻松松的抢回，尤其有老奸臣滑的半藏在旁，信乃若想夺珠，无异送死。
　　「死了就太不值得了，何况夺回一珠根本于事无补！」角太郎拍了一下膝盖，蓦然站起。
　　他最反对犬田、犬坂和犬江的作法了，不经思索就冒然送死，未免太鲁莽了。蝼蚁尚且贪生，何况人呢？用计谋夺珠不是可以两全吗？何苦牺牲性命？
　　夺珠原是为夫人而做，但也不值得牺牲性命。爱情诚可贵，生命价更高！何况自己是个年轻有为的青年。角太郎知道自己在兵学上有高人一等的天赋，只要夺珠之事尽快结束，又可以在军学上大事发展了。师父——小幡勘兵卫正在大阪，生死未卜，万一不测，天下第一军学者必定首推自己。即或师父不死，相信自己也可和他一较长短。那么！何苦作践自己？……
　　可是，要成名也得先通过夺珠这关呀！撇开珠子不说，单是夫人上京这件事，就够令人捏把汗了。
　　因为信乃毕竟是男人，无法彻底装成村雨，迟早会露出马脚的。一旦露出马脚，必死无疑。而里见家送了男人扮成的夫人朝府，就犯了大不敬之罪。对于这项罪名，安房守又将作何辩解？……
　　说信乃系千年狐狸化身，故意捣乱里见家的吗？……咦！这个解释倒不错。这么一来，还可以推说其余的三颗珠子是被狐狸精夺去的。假使不被采信，也可请求延期找回珠子，不怕佐渡守不答应。
　　如此说来，由信乃假扮的夫人上京，反倒多出一个好处。想到这里，犬村不禁喘了一口气。若是真正的村雨上京，一定因交不出八颗完全的珠子而入狱。而信乃恰可扮成千年老狐，即使死了，死相也必定像极了狐狸。
　　犬村愈想愈得意，冷不防村雨泼他一桶冷水。
　　「我要回馆山啦！」
　　村雨常常提到这个问题，要不然就吵着说：
　　「再不设法，我可要去找壮助了！」
　　使得犬村无可奈何，只好老实的把佐渡守的命令向她报告。希望夫人能够明白大局。
　　没想到听了这些报告，夫人反而吵得更凶。
　　「角太郎！你到底在干什么？三月三号只差几天呀！」
　　这种话村雨每天总要问个三四回，而犬村除了答以：「尽力而为」外，无言可对。
　　但是村雨对这个回答并不满意，总要一问再问，有时犬村被逼急了，会含着泪说：「为了解救大局，总得想出一个妥善的办法，请让我安静的思索。」
　　犬村嘴里虽然这么说，心里却明白：除了牺牲信乃外，别无他法，但他又开不得口。
　　「让你思考！让你安静！你整天拿这两句话来哄我，我又不是三岁小孩！看你这副悠哉的模样，鬼才相信你想得出办法来！」    「
　　「夫人！相信我，一定可以想出办法来的！」
　　「你说好了！到底要用什么办法？！你当我不知道吗？你想牺牲信乃，是不是？」
　　「夫人！你！……」
　　「我不准信乃死掉！你要给我当心点！信乃是你们八个当中最俊俏的！信乃不能死！」
　　角太郎没有回答，听到这句话，他简直恨不得信乃立即死掉，「可恶的信乃！」他暗骂一声。
　　「信乃死了，你也别想活下去！」
　　「是！是！」
　　
　　※※※
　　
　　一天晚上，村雨突然从小幡公馆失踪了，角太郎吓得魂不附体，苍白着脸，四处寻找。当他筋疲力竭的回来时，却见村雨好端的躺在床上酣睡着……。
　　第二天早上，犬村听到下人说起，街坊正议论纷纷，谓昨夜有人潜入佐渡公馆，贴了一张布告，写着：
　　「本多佐渡守献奇计，伊贺、甲贺夺珠大赛即将揭幕，胜负如何，三月三号见分晓！」
　　角太郎听完大吃一惊，正摸不着头绪，正巧村雨笑嘻嘻的走来，俏皮的表示：
　　「这是我干的！」
　　「……你？夫人！你怎么这么孩子气？！」
　　角太郎有点懊恼。
　　「你说什么？！角太郎！难道那些珠子不该在三月三号以前抢回来嘱？我又做错了什么！」
　　村雨觉得异常委曲，忍不住大发娇瞋。
　　「可是！你这样做有什么作用？！」
　　角太郎真正生气了，他勉强抑住满腔怒火，颤抖着说：
　　「夫人！你太幼稚了！你不知道这种行动有多危险吗？！万一被抓去了，别说一个里见家，十个里见家都会灭亡，即使伏姬珠抢回了也没有用！」
　　「你几时关心起里见家来啦！」
　　村雨刻薄的说：
　　「我是堂堂的相模藩公主，祖父当年雄视一时，几时把佐渡守放在眼里？……如今受佐渡老赋害得这样凄惨，难道不能稍给他一点颜色看看吗？为什么要平白受这种不准还手的窝囊气？！」
　　村雨说着，珍泪盈眶：
　　「我是气不过，所以借助小文吾的灵魂，潜入佐渡宅邸贴这张战帖。……角太郎！你千万记住！三月三号之前取回全部的珠子，绝对不能败在老贼手里！」
　　这番慷慨激昂的话，听得角太郎大为感动，频频点头作揖，说道：
　　「夫人放心！角太郎谨记在心！」
　　「空口无凭！把你的计谋说出来听听！」
　　「什么计谋？——」
　　「救助信乃！联络壮助！夺回玉珠呀！」
　　这下角太郎被难倒了，看来他非采取行动不可了，他微微一笑，对村雨说：
　　「军机大事，不得泄密！」
　　这样打发村雨后，过了两天。
　　「角太郎！有什么消息吗？」
　　「没有！……即使有什么消息也无济于事！到了这种地步，除了最后那天再行动外，别无它法。」
　　「你疯了吗？最后一天——你说三月三号？」
　　「是的！只有三月三日那天，服部的三名女忍者才会聚集在江户，到时候再一齐夺回。」
　　「你确定她们会齐聚在江户？」
　　「不错！当天她们将拜见朝府的安房夫人。」
　　「你说到时候从她们身上下手？！」
　　「是啊！不过先得设法混进城去。」
　　「有把握混进去吗？」
　　「我正在寻找答案！看看吧！也许还要找壮助帮忙。大概不成问题吧！」
　　「那么！信乃怎么办？」
　　角太郎很想回她说：无法考虑这么多。但却说不出口，只得敷衍说：
　　「信乃的事总有办法解决的！」
　　
　　※※※
　　
　　平静了两天，角太郎又被村雨唤去。
　　「潜入江户城的计谋想出来了吗？」
　　「我先去佐渡守那里探个口风，回来之后再行设法。」
　　「如何设法？」
　　村雨紧迫不舍，角太郎答以一个凄凉的微笑。他抱着必死之心，甘愿牺牲一切，博取佳人欢心。
　　生死在一念之间——角太郎认为如果事成，虽死犹荣，何况为心爱的人舍命也是件高贵的行为。但他怕村雨难过，因此不愿提起。
　　但是村雨却敏感的查觉到，不安的问着：
　　「犬村！——你是不是也想……」
　　「不！不！我死不掉的！放心好了！」
　　看到村雨不安的表情，角太郎满足的笑了：
　　「要牺牲总得在大阪牺牲！」
　　村雨听到这句莫名其妙的话，诧异的看了角太郎一眼，沉默了一会儿，随即开口道：
　　「那么！信乃呢？打算怎么解救他？」
　　「信乃嘛！等他来了以后再说。目前我也无法分身。」
　　「但是，万一信乃在途中被人看出来，不就糟了吗？对方会杀掉他的呀！犬村！」
　　「信乃那家伙呀？！担什么心？！他刁钻得很呢！只怕真的狐狸精都没他利害！放心！自己人都看不出来了，何况外人呢？不会被他们识破的！」
　　角太郎酸溜溜的说。
　　「唉呀！人家不管啦！你一定要设法！」
　　看犬村对信乃如此漠不关心，村雨急得直撒娇：
　　「如果信乃死啦！我就一辈子不和你说话！信乃比伏姬珠可爱！知道吗？快啦！快帮人家想想办法嘛！」
　　一面说着，粉拳不停的槌着犬村。