　　犬江桥头巧遇犬村
　　
　　一
　　
　　疾如流星般的利刃，在距武士笠帽约三吋之处，蓦然定住。
　　六方者并非示威而已，而是肆意砍杀对方，只是看见对方一副气定神闲的样子，一时心动才停下来。他认为砍杀一个木偶般的人实在没有意思。猫吃老鼠时，不是总要先行戏弄对方一场吗？………。所以他才故意刹住。这个「收势」的动作比方才的「出招」更是高明数倍，命人叹为观止。
　　………。但是，吃惊的却是这名六方者本人，因为在他收势的同时，突然发现对方之长刀正停在离他腰际方一吋之处，而这名武土仍稳若泰山，纹风不动的立于当地。
　　「为何住手？」
　　武士问道：
　　「是否在下出手更快？」
　　震惊的年轻人为之语塞而默不作声。
　　「不过，我无意杀你，你看！这是刀背！」
　　确实不错！武士的刀背还向着年轻人。
　　六方者睁着大眼注视对方说：
　　「从你的声音听来，你是不是犬村圆太郎？」
　　「没错！」
　　武土平静的回答，把刀慢慢插入鞘中。
　　「既然知道是我，那就不必再斗了，没事我先走！」
　　「等一等！犬村！」
　　露野组的年轻人急急的说：
　　「因为你用草帽罩住了脸，所以我才认不出是你。但是你应该知道我是犬江子兵卫呀！」
　　「是的！所以我才用刀背应付你。」
　　「那么！你为什么不早说？」
　　「你不是自称露野组的吗？露野组是江户有名的疯狗，见人就咬。我和这些粗暴的人既不认识，也不想有任何瓜葛。」
　　「——什么？………。」
　　露野组的犬江子兵卫勃然变色，怒视着对方说：
　　「你说不想和我们有任何过节，那么刚刚为何向我的部下出手？」
　　「这并不是我先出手的！」
　　「不错！但是你已经出手了，还说不想和我们扯不清，简直没道理。你知道刚刚我差点就——」
　　年轻人是指武士把他三名手下逼进河里这件事。
　　「我只是从桥上通过而已，并没有其它意思。」
　　「犬村！你还是老样子。」
　　犬江子兵卫笑着说。他知道对方并没有捉弄他的意思。而且他清楚犬村是一个极其严肃而正经的人。极富正义感，而且颇讲道理。
　　「你一直没有回去馆山吗？我们这些伙伴中，只有你一个人和那些满口仁义道德的老爹合得来。嘿！说不定你还比他们更顽固！」
　　「那些老爹们向来不讲道理，我不屑和他们来往。」
　　他的话中带刺，声调却很平静，冷冷的说完后，转身就走。犬江子兵卫不敢劝阻他，急忙让开路来，但似乎想起一件要事一般，突然追上去问道：
　　「喂！圆太郎，………你知道那一边是干什么的吗？」
　　他用挖苦的语气问对方。
　　「嗯！我是要到娼寮去！」
　　「你去娼寮？干嘛？」
　　「因为我的老师，江户第一兵法家——小幡勘兵卫景宪先生在那边。我正要去请他回来。」
　　犬村圆太郎这样回答以后，就大摇大摆的走开了。
　　犬江子兵卫在他背后吐了一口水：
　　「呸！」
　　「………大伙儿从卍谷逃出，在东海道分手后，至今已有两年了，想不到他的个性仍是那么强硬，真是没趣！………应该把他『犬村圆太郎』的名字改掉。………」
　　虽然他批评人家的个性倔强，不够圆滑，其实他本人也不见得没有棱角。其它的不用说，只要看他穿着画有骷髅的黑衣服，站立在寒风中的怪样子，就够吓人了。
　　「唉！对了！」
　　他想起掉进河中的三名手下，赶紧搜寻四周。就在这个时候，后桥的另一头——西方那一头，跑出一条狗来。
　　「咦？那不是八房吗？」
　　这条狗比一般的狗都要大，而且洁白似雪，非常少见。它嘴里叼着一团纸，向着子兵卫奔过来。
　　「噢！八房！………」
　　犬江子兵卫没认错，果然是八房。因为它在子兵卫的面前停了下来，蹲着后腿，仰望主人。
　　「果然是你没错！你真是有办法！竟然把我找到了。为什么到江户来？」
　　犬江原本冷酷的眼光一下子变得异常温柔，好像变了一个人似的，高兴的笑着。但是，马上又现出狐疑的神色，把狗嘴里的那团纸拿出来——一颗闪闪发光的白珠从纸间掉下来，在桥面上滚来滚去。犬江赶忙伸出脚来，踏那颗珠子，打开这团纸。发现是一封血书，它的开头这样写着：「这封信是你父亲的鲜血写成的。」是他的老父犬江亲兵卫的遗书。
　　「………尔后八犬士一生荣辱，端视吾儿之作为，尔必全力以付，竟此全功。刻自今日起，特将为父之名，传赐吾儿，………」
　　他的眼睛现出惊讶的神色。
　　「头儿！」
　　后面传来了他那三名手下的呼声，他们费了一番挣扎才勉强上岸。全身湿漉漉的，原本束起的头发掉下来，黏腻腻的贴在后背上，在寒冷的风中抖着。显得很狼狈………。
　　他们垂头丧气的拖着折断刀尖的长刀，走向犬江子兵卫：
　　「头儿！刚才那个戴草帽的浑小子绝对饶不得，不能随便放他走，他往那边去了？」
　　三人呼天抢地的嚷着。
　　「………原来父亲死了………。」
　　犬江子兵卫喃喃自语，望了他的部下一眼，脸上没有任何同情的神色，再度拿起信来，仔细的看着。把那三名手下搞得楞头楞脑………。
　　「头儿！究竟是怎么一回事？………那是什么东西？」
　　「好对手！好对手！有点意思。」
　　犬江子兵卫自言自语，似乎无视于他人的存在。他的眼睛闪亮着，有点兴奋，随即又转为轻蔑。
　　「这件事虽然有趣，却不太值得，我最讨厌他们那种为人效死的作风。什么忠孝悌仁义礼智信，全是去她妈的鬼扯蛋！那些恶心的珠子让狗咬掉算了！」
　　口中正咕哝着，突然想起脚下踏着的珠子，便俯下身去，将它拿起，对准阳光仔细的看查。「狂」——他看见了这个字，白皙的脸上浮出两个浅浅的酒窝………。
　　「这就是被调包的假珠。哈………，仁变成狂，有趣！有趣！还是这个狂字比较对我的胃口，这颗珠当我的守护神才恰当。………『子兵卫』这个名字听起来像小孩子，我早就不喜欢它，看来——只有继承名字这件事对我有益，其它的………管它去！」
　　「头儿！到底发生了什么事？………犬江子兵卫！发生了什么事？」
　　「没什么！不过，从今天起，我改名为犬江亲兵卫，你们要牢牢记住。」
　　他转身站起，准备离去，但是八房咬住他的衣角。
　　「是不是要我去某个地方？哈哈………是信上所说的伊贺女人藏身之地吗？………我可不要那些珠，送我我都不要。」
　　「头儿！那个戴深草帽的浑小子呢？」
　　这三个无赖面有愠色。
　　「算了！不要再提这名武士吧，还有更强的对象呢！有没有意思去大闹一场？」
　　「——更强的对象？什么意思？」
　　「就是本多佐渡守和伊贺组。」
　　三人闻言顿时张口结舌。因为本多佐渡守是幕府的权臣，而伊贺组又是有名的忍者集团。所以，尽管露野组的莽汉这样好勇斗狠，对于这两者可是退避三舍，敬而远之。何况对方的实力太强了，而且以他们当对手也很奇怪。所以三名无赖呆住了，茫然无知的望着亲兵卫………。
　　这时候河面刮来一阵寒风，三人同时打了一个喷嚏。
　　「到底发生了什么事？」
　　有一个人终于打破了沉默。
　　犬江亲兵卫把双手交叉着，直挺挺的站在桥上，一会儿又伸出左手来，摸着自己的下巴，自说自话：
　　「和本多佐渡及伊贺组斗法相当过瘾，我怎么没有想到这种刺激的游戏？一定要干干看。不过，这样的话不就类似忠臣孝子吗？多么恶心！为了那个混蛋主人去卖命也实在太无聊了………。」
　　他内心所交错的叛逆性和虚无瓢渺的感觉，毫不隐瞒的表现在他脸上………。他的眉尖紧锁着。老犬江亲兵卫的悲壮遗书，对这位倨傲的小伙子并没有产生任何期待中的反应。
　　突然，这名骠悍的少年脸色一变现出忧伤的神色说：
　　「………唉！如果里见家崩溃了，那个可怜的雨村夫人不是太悲惨了吗？」
　　
　　二
　　
　　……在这片枯芦杂生的荒地上，奇迹似的出现一个闹区。
　　人们把一些杂草简单的清除一下，重新填上一层土，然后在上面盖上几家屋子，这些房子一盖成，又吸引了其他的人们，慢慢的由几间小屋变成一排，再变成两排、三排………。形成了一个核心。另外，人们的脚步所过之处，自然可以开出一条路，甚至一个广场来。
　　这片新生地布满了沼泽和洼地，常常有一些秽物，诸如：缺口的碗盘、断裂的梳子、生锈的刀剑、染了血的纸、或者人们吐出来的秽物和动物的尸体等，浮在上头。即使是冬天也有一大群的苍蝇聚在那里，发出一股令人窒息的霉臭味。但是人们求「乐」心切，也就不太注意这个环境的缺点，而且人们来到这里多半抱着那种「今朝有酒今朝醉」的态度，因为那是个兵荒马乱的时代，随时都可能大战一场，所以，人们认为：「既然明日的性命难保，何不趁着今日乐他一乐？」………。
　　来这里找乐子的，多半是诸侯的家臣和旗本。另外也有一些雄心勃勃的乡土党，和潦倒落魄的流浪汉，还有极少数的工人和农夫。这个地带有江户其它地方所不及的喧嚣骚乱。醉汉的叱暍声、莺燕的浪笑声、妇孺的哭泣声、病人的呻吟声………此起彼落。
　　钲、鼓和从琉球传来的三弦乐声，终日不绝。一些好斗的武士常常为了争风吃醋，大打出手，甚至动起刀剑，将人砍得头破血流。在这里，命案就像家常便饭一般。
　　这个地带有三处人烟鼎盛的区域。一处是艺人的表演所，一处是风化区，另一处是摊贩聚集的所在。不管任何时代和任何地方，凡是集吃、喝大全的地方，一定可以吸引成群的人们。
　　离风化区不远的地方，有一栋经过刻意设计的房子座落在这里，这栋房子也是间「倾城屋」（妓女户），但是却和其它简陋的妓女户大不相同，它的构造是采用当代最摩登的「敷寄屋」式的建筑。
　　这座屋子的前面种有两株杨柳，嫩绿的杨柳叶正垂在窗帘上，帘内几个浓装艳抹的妓女正在那里引颈张望着。敞开的大门上方挂着一条茶色的布幔，上面横写着「西田屋」三个大字。布角上的铃子正不停的响着。
　　这个店是妓女街的创始者和闹市的开山始祖，被众人尊为「老爹」的——庄司甚右卫门所经营的。
　　这栋屋子里有间幽暗的小屋。
　　一个女人开了门走进来。
　　「喂！………有人在吗？」
　　这样连叫数声，却没有任何回音。
　　「喂！现五先生！」
　　她又叫了一次，才听到：「嗯！」的声晋，她的脚下横躺着一个壮汉。
　　「是我！是旋花。」
　　「什么事呢？」
　　「快来抱我！」
　　「现在不行！」
　　「我知道………，刚刚薄云才从这里出去，现在阿汐也出去了………。我听到你和阿海的声音。」
　　「………所以啰！你瞧！现在当然不行。」
　　「但是，现五先生，你的体力不是很充沛吗？我想，就是十个女人也难不倒你。」
　　在这个幽暗的房间内，有个男人正叉开着双腿，卧在松软的棉被上………。
　　这个房间放满了棉被，因为这是个棉被房。那位仰天横卧在被上的男子，有着一头浓密乌黑的头发。长得粗眉大耳。而且………他的下腹如同猩猩一般毛茸茸的，换句话说，他是一丝不挂的。
　　妓女旋花看见他这副性感的模样，忍不住冲过去，一头钻进他的怀里，用尽全力，紧紧的搂住他。
　　「唉呀，慢着点！这副样子给老爹看见了，是会挨骂的呀！」
　　尽管现五这样抗议着，欲火中烧的旋花却充耳不闻，把身子贴得更紧，嗲声嗲气的说：
　　「到现在才说这种无情的话！………」
　　「但是，我也是自家人，蜻蜒咬尾巴，自己吃自己，总是说不过去………。再说，老爹经常讽刺我………。」
　　「管他去讽刺？他又不是不知道，如果你一日不在店里，所有的姑娘们便像失了魂一般………」
　　「话是这么说没错！不过，我觉得你们女人真是不可思议。」
　　「女人什么地方让你觉得不可思议？」
　　「你们这些女人，一天到晚都被男人搂着，难道不觉得厌烦吗？可是你们却还要偷『腥』，真是………。」
　　「不是我们爱偷腥，而是你与众不同。和你现五先生一比较，其它的男人都是粪了。你真是男人中的男人，你才真正不可思议。」
　　——这家妓女户的老板——庄司甚右卫门，在骏府的弥勒町也经营着同样的生意。大约两年前的某一天当他从江户回到骏府找女人时，邂逅了现五。
　　这个从东海道飘然而来的年轻人，全名叫做：犬饲现五。
　　现五看起来毛茸茸而且健壮有力。卫右门把他雇来打杂，诸如：搬运棉被或点亮油灯。但最主要的还是叫他充当保镳。做为一个男佣人，他实在不理想，因为他非常懒散。但是，做为一个保镳，他却是最理想的人选。因为干这种生意常常会遭到流氓的勒索，如果碰到这种事情，只要请现五出面，事情就可以圆满的解决。不过，他还有一个不能为人所容的缺点：他非常好色。
　　他并不像一般色狼那样，他非常特别。其实，保镳玩自己店里的妓女，是这一行最大的禁忌，现在的妓女公会都有明文禁止，那个时候也有这种不成文的规定：任何保镳一但被发现和自家的妓女有暧昧，一定要被扫地出门。不过现五的情形不同，他并没有主动去找姑娘玩，而姑娘们却自动的投怀送抱。
　　现五看起来毛茸茸的，身上又有一股强烈的骚味，但他的精力过人，反而有一股不可解释的魅力。对女人可以产生那种——类似公狗争先找寻发情期母狗的那种现象。
　　假如这个男人有点节度，能够设法拒绝那些女人还好，相反的，他都是一律来者不拒，只要是女人，他都乐于从命，所以令人大伤脑筋。他就像一条天生对付女人的大蛇。
　　「这小子一定是为那些妓女才来本店做事！一定是这样，我真是找错对象。」
　　庄司甚右卫门非常后悔，但是已经来不及了。
　　因为他后来发现到，如果这个「调情圣手」不在，店里的姑娘便像失了魂一般，恍恍惚惚的。
　　这是两次赶走现五后，所得到的证明。所以，在极不得已的情况下，只好再把现五找回来，而现五也都嬉皮笑脸的回来。现在还悠哉游哉的待在西田屋。