　　声东击西公主获救
　　
　　一
　　
　　第二天黄昏，半藏证实了阶下囚竟是冒牌夫人，气得暴跳如雷。
　　也难怪他冒火。眼前这个女人分明是从娼寮抓来的，那有堂堂的一个夫人，搁着荣华富贵不享，跑到江户为娼的道理？而上当的偏偏是贵为服部之首的自己。这件事要是传出去，岂不成为笑柄？自己的赫赫功迹竟叫这女人的一句谎言给踩在底下，叫他以后如何威服部下？……半藏愈想愈气，恨不得将这女人千刀万剐，但是，稍后他念头一转，又觉得村雨的身分不单纯。
　　「不管你是谁，我绝不饶你，假如胆敢愚弄我，非把你交给手下轮流凌辱不可。哼！到时候，看你还瞒得住谁？」
　　半藏气愤的想着，带着四名女忍者赶回仓库。
　　这时正下着绵绵细雨，雨水打在屋檐上，发出滴滴答答的声响。
　　「哗！啦！」雨声中似乎间杂着陶瓷的碎裂声。仓库的瓦片纷纷跌落……。
　　半藏一时屏息静观，在黑暗中他看到一条手臂自仓库的屋顶伸出。
　　那只怪臂正提着明晃晃的一把刀，只见刀光一闪，数块瓦片接着纷纷掉落。
　　怪臂愈伸愈长，紧着露出一个人的上半身——半藏一看，正是自己的俘掳——那个叫村雨的女人。
　　「呼！」
　　不晓得谁喘了一口气。
　　银粉似的小雨，夹杂着细碎的瓦片，和屋顶美女挥刀的英姿，构成了一副奇景，把十数个伊贺者看得如痴如醉，宛若跌入五里云雾中。
　　简直叫人难以置信，眼前这名女子不是被押在空无一物的仓库的底楼吗？她的身边怎么会有刀？会不会是上了楼拿的武器？可是二楼的梯子被拿开了，何况就是有梯子，入口也被钢板封死了，除了半藏以外，谁也无法弄开它，好吧！就算你有天大的本事上了二楼，可是楼上的天花板不是用千百条铁板密密封住吗？即使本党的精锐也不能办到，却叫你这个弱女子解决了，实在叫人搞不清东西南北。
　　那个女的下半身仍然停在屋内，正聚精会神的破开屋顶，她的企图相当明显了——。
　　现在，这个女人像猴子一般，跳上了屋顶。
　　「左母！玉梓！快把所有的人召集过来！」
　　半藏看到村雨轻轻松松的站在屋顶上，急忙如此下令，左母和玉梓领了命便一溜烟的跑开了。
　　突然间，正门起了一阵骚乱，听到一个人破口大嚷：
　　「你他妈的！×你娘！俺要找伊贺头儿。」
　　「伊贺组有官府撑腰就可以杀人放火啦？！」
　　「伊贺组到窑子尽找麻烦，是什么意思？给我说个明白！」
　　「西田屋有俺的相好，要你们这些猪猡找岔你他妈的，官府说不出理由，非把你这猪头打烂不可！」
　　「喂！叫你们的猪猡头——服部半藏滚出来！」
　　似乎有几个伊贺者上前挡驾。
　　「妈的！也不看看大爷是什么人？！」
　　「俺们是露野组的！」
　　「露野组」这三个字震耳欲聋。
　　「什么？！露野组的？」
　　半藏一时头大几倍，这个市井无赖集团，他略有风闻，这些疯狗专门和强权作对，曾经扬言：「敢把黄帝拉下马」，他们目无王法，经常街头滋事，待要拘捕，又神出鬼没，令官府头痛万分。现在又偏偏找上这个时候来无理取闹，简直叫人气破肚皮。
　　「吹雪！对他们说改天答覆，现在先用钱把他们打发走。」
　　半藏一下令，吹雪就带着几个人走了。
　　屋顶上的女人似乎还搞不清前门的骚动是怎么一回事，正伸长着脖子观望着。
　　「这个不成！」
　　「你当爷们是为几个臭钱来的吗？」
　　「叫服部半藏出来磕几个响头，否则叫你们吃不了兜着走！」
　　听到前门这种鬼叫声，接着传来了「pīn！līng！pān！lāng！」的杂音，似乎大门被扯下来了。
　　「糟啦！」
　　「我竟然没想到你们根本是一党，好哇！想前后夹攻！」
　　半藏闪过这个念头，突然失声惊叫：
　　「不要走了屋顶上的女人！大家注意！他们是同党哇！喂！——注意后门！别让她跑了！」
　　屋顶上的「村雨」原本望着后门，一听到半藏的声音，突然调过头来，朝着半藏。
　　「哈！你知道了！这样也好！」
　　这声音一如银铃，清脆而悦耳。
　　半藏不觉愣住了。到目前为止，他一直躲在极荫暗的隐闭处，结果还是这女人发现了，看来她并不是等闲之辈。
　　「看来我们非展开内缚阵不可，注意！前门布上内缚阵，不要让那些无赖进来，如果想硬闯，杀之无赦。另外！船虫！你快去召集几个高手，对屋顶上的女人展开外缚阵。快去！」
　　船虫领命飞奔而去。半藏随即跳到仓库前，紧紧的盯住屋顶。
　　这时候，屋顶上的女人突然一甩手，似乎向后门投出什么东西，紧接着向屋顶外跨出一大步——就在下着雨的空中昂首阔步……。
　　「——哇！」
　　半藏吓得魂不附体。
　　这个名叫村雨的女人，竟然在下着阴雨的夜空中，悠然举步，像踏着云朵前进一般，轻快的向后门走去……。
　　半藏慌忙追过去，接连向她射出几刀。
　　这时，村雨却像花蝴蝶一般，在空中翩然起舞——连翻了数个漂亮的花式跟斗，轻轻松松的躲过暗器。
　　这一招可谓空前绝后，直叫伊贺首领——服部半藏叹为观止。
　　正在半藏不知所措时，船虫带了十数个精兵赶到。
　　「看上头！」
　　半藏朝上空一指，船虫跟着望过去，大睁双眼：
　　「啊！是条绳索！」
　　经船虫这一指点，半藏瞬间恍然大悟，在苍茫的夜空中，一条粗绳隐隐的套在墙外的樟树上，连着仓库的屋顶，原来刚刚那女人的甩手动作，竟是将绳索套在樟树上。
　　女人一面摇曳着，一面现出如花的笑容……。
　　「这并非甲贺之秘传忍法，只是渡绳的轻功！」
　　瞬间四五条铁链一齐在空中凌厉的回旋，向绳索横扫数下，将它切成两段。
　　就在绳索断裂的同时，女孩宛若振翅之鸟，腾身而起，跃上树梢。她事先觉查到下头的攻势，抢先一步，利用绳索的弹力，安然上树。现在这女孩一口咬住刀，双手合抱着枝干，探出头来，四处张望。
　　见她不备，数十只利器穿过夜风，发出慑人的寒光，向她逼来。女孩子脚一松，敏捷的跳出后墙。
　　「不要让她逃掉！」
　　像疯子一般，十几个伊贺者涌向后门。
　　女孩站在门外数丈之远处，向伊贺者露齿微笑。她的身旁赫然立着一双大狗。当伊贺者渐渐逼近时，只见她双脚一蹬，跨上狗背，而逃之夭夭……。
　　「不要跑！不要跑！」
　　伊贺者慌忙追过去，这只狗却像疾风般，在黑暗中失去……。
　　在前门这边，一场滑稽的追逐战仍在进行中。数名伊贺者正费力的追赶着前头的露野组。大约拉了一段距离后。露野组的疯汉就停了下来，不停的向后掷石子，几个大嗓门的就骂些脏话，间或拍手鬼叫。等伊贺者渐渐靠近时，他们却又拔腿开溜了。这些无赖别的本事没有，却单单练了一双飞毛腿，直叫人在后头干瞪眼。
　　这些浪人是受了首领——犬江亲兵卫之托，特地到服部公馆胡闹的。反正他们平常捣乱惯了，这个重托正合乎味口，因此便极尽能事的戏弄伊贺组。
　　
　　二
　　
　　半藏认为甲贺者使用声东击西法，想用露野组来引开自己的注意，进而顺利的让「村雨」逃掉。便集中精锐，追赶后门的女人。
　　前门应付露野组，后门追赶「村雨」，伊贺组几乎总动员，偌大的仓库一时无人戍守。根本不用戍守了，仓库已经空无一人了，还要戒备什么？可是——
　　就在细雨濛濛的院落中，出现了两条黑影。全身黑服，头脸用黑巾包着。
　　「壮助！快把绳子砍断！」
　　「这是响板！」
　　「注意！不要让响板发出声音。」
　　「我知道！」
　　「接下来就难了！要开这种门实在不简单，如果不同时将它们打开，任何一个门都无法开。我看就是勘兵卫的高足——角太郎亲自前来，也无能为力。」
　　「犬村过去阅过这种连环门吗？」
　　「不曾！过去他对这种门的开法没有研究，不过据他说想了三天三夜之后，还是给想了出来。虽然方法已经知道了，还是不能太大意，我们主要的目的无非是救出夫人，万一有什么差错，就枉费了军师的一片苦心。」
　　「不知道夫人是否平安，亲兵卫！我们快点开门吧！」
　　「好吧！不过这种方法有点卤莽，实在该想一些更好的。但是，目前又没有别的妙方。……把这个地方向右捻转，看到没有？壮助！知道了的话，快过去那边！我们同时打开它。」
　　一条黑影快速的跑向对门。
　　「成啦！」
　　仓库的两个铁门，静悄悄的开了。
　　两个黑衣蒙面人同时跳进去。
　　「啊！夫人！」
　　两个人同时扑在地上恸哭。
　　村雨夫人无力地靠着墙壁，缩在墙角。一头长发如枯草般蓬杂散乱，衣不蔽体，伤痕累累，只剩下几丝游气，呈现着半昏迷状态……。
　　她无力的半睁着眼，望着黑暗中的两个人。
　　「犬江和犬川吗？」
　　声音异常微弱。
　　「我一直相信你们会来救我。……」
　　「夫人！犬村为了慎重一些，才延迟这么多天。唉！实在令人痛心！夫人怎么被伊贺组弄成这样？……」
　　「我被逼问了好多次……终于说出……我是……安房的村雨夫人……这样，会不会连累了……我们的城堡？」
　　「不！不！夫人！你别担心，犬村还希望夫人能透露出来呢！他巴不得夫人早点透露。」
　　「为——什——么？」
　　「他们知道夫人的身份后，就不敢杀夫人了。」
　　「可是——馆山怎么办？」
　　馆山有信乃顶替夫人，他不但瞒过了伊贺组，而且比去探查的人早一步回来。今夜要是没有信乃，根本无法成功。而且，这个计划是角太郎今晨才想出来的。
　　「夫人！好久不见了，想不到令您吃这么大的苦头！」
　　壮助呜咽的说。这个一度化名为江户山四郎的男人，在接到父亲的遗书时，曾经坚决的声明：「绝对不学老爹，愚味的墨守传统。我想从事于有意羲的新工作。来追寻人生的真谛。」，曾几何时，他忘了这个慷慨的誓言，奋不顾身的投入这项夺珠的「愚行」，只因为从亲兵卫口中，听到了村雨的消息。
　　「喂！……壮助！这些话改日再说，现在没有空档了。快趁着信乃牵制他们的这段时间逃走！」
　　「对！夫人！让我来背您！」
　　壮助说着，快速的背上村雨。
　　至于屋外在逃的那个「村雨」，自然是信乃乔装的。信乃为了多拖一些时间，故意停停走走的。
　　没有人会对他产生怀疑，因为他根本不像忍者，而且又酷似村雨，即使装扮也相同。
　　但是，偏偏有一个人对他抱着怀疑的态度。——伊贺组的左母。
　　这个女忍者突然想起了吉原的女艺人。脸倒是不像，但是走绳索的那个动作，还有坐在狗背上的架式。
　　「这会不会是两个人？——」左母满腹狐疑，为了证实心中的疑问，她撇下同党，迳自奔回服部公馆。
　　真正的村雨一定还留在仓库里——左母想用自己的双眼去查证。
　　当左母跑到仓库前面时，正好碰上从仓库前门飞奔出来的两条人影。
　　一时双方形成对势局面。
　　一道白光自犬江亲兵卫的腰际射出，直向左母。
　　左母一转身，双脚附在墙壁上端。身子与天地成水平，恰与直墙成九十度角。
　　她用精明的两只夜光眼，扫了院落一周：
　　「原来如此！」
　　左母立即发出一声长啸，传遍了整个夜空。
　　「壮助！快跑！」
　　亲兵卫着急的大喊一声。
　　「这里有我负责，你快背着夫人逃出去。」
　　「不会这么简单就让你逃走的。」
　　左母高声大叫：
　　「来人哪！都到这里来！甲贺的奸细在这儿，来人哪！快施展外缚阵。」
　　「看来只好这么办了！」
　　犬江提着刀，对壮助说：
　　「犬村这种一面倒的兵学，我可不敢恭维，要不是为了平安的救出夫人，哼！谁听他的？好吧！事已至此，壮助！就让我一展身手吧！」
　　「亲兵卫！——」
　　「别说了！反正大伙儿也不是为了逃亡才和伊贺组缠斗，真正的目的是夺珠！」