　　闯龙潭文吾投战帖
　　
　　一
　　
　　看到眼前这一幕，四名无赖吓得面如土色，随即不约而同的抱头鼠窜，深恨爹娘少生了两条腿。
　　叫花子嘴角微微一哂，遂又急急把舟子放入河里，忙不迭及的赶来，跪在村雨的面前，问道
　　「您是不是………」
　　「不错！我是村雨。」
　　乞丐怔怔的望着眼前这个十七岁的少女，感慨的说不出话来………。离开安房三年，村雨已长得亭亭玉立了。她的长发似黑缎般泻下来，柔软的披在肩上………。衣袖被扯断了，在寒风中显得楚楚可怜。
　　「好久不见了！大文吾！」
　　「我现在叫做小文吾。犬田小文吾。」
　　「犬田小文吾——那不是你爸爸的名字吗？」
　　「是的！前几天我收到父亲的遗书，要我继承他的名字。」
　　「你父亲的遗书——这么说，你已经知道大难了吗？」
　　「………」
　　「我知道啦！八房也在这里。二十天以前，八房从馆山出发，去叫你们回来，你一定是从八房那里得到消息的，对不对？………那么！为什么不回馆山？」
　　犬田小文吾默默不语，低垂着头，表示内疚。
　　「你既然知道本藩发生大难，为什么穿着如此破烂的衣服，在这里当叫花子？………」
　　「………。」
　　「其它的弟兄都到那里去了？」
　　「………」
　　不管村雨怎么问，小文吾一句都答不上来。平时就是天塌下来了，他也处之泰然，这次却反常的涨红着脸讷讷无言。
　　静默片刻，小文吾开口问道：
　　「为什么夫人打扮成这个样子，单独到江户来？」
　　「我派琐吉和八房去甲贺，你们都不回去………所以，我才亲自赶来。」
　　村雨无限委曲的说。
　　「夫人亲自赶来，我们………。」
　　「听主君说这次大难的祸因在我，若不是我的关系，里见家就可以平安无事。所以，我不能束手旁观，而且，正木大膳说，能够挽救里见藩的，除了你们八人以外，无人能够办到………」
　　村雨顿了一下，突然雀跃的说：
　　「对啦！你们是不是为了夺回伏姬珠，才这样辛辛苦苦的躲在荒山野地？看你这副样子………」
　　「是………没错………」
　　「那么！有没有希望？」
　　村雨急急的问着。
　　小文吾不答腔，看了村雨一眼。
　　「夫人！您穿的这么单薄一定很冷吧！先到我的小屋去避避寒再说，好吗？」
　　「你住在这附近吗？好哇！」
　　村雨跟着小文吾进入屋中。
　　「这里破蔽不堪，夫人暂且委曲一下。」
　　小文吾客气的说。其实他这句话并非谦虚之词，这间屋子还真是名符其实的花子窝。
　　村雨浏览了一下屋内，爱怜的说：
　　「我不知道你过这种苦日子………。」
　　在屋外劈柴的小文吾听她这句话，大为感动，一时情思满怀。
　　「当初看到父亲遗书的第一个反应，只是觉得村雨夫人可怜。因为这件事是她娘家引起的，夫人一定非常苦恼。而且她今天单独来到江户，大概是被逼得走投无路了………。可怜她今年才十七岁………唉！」
　　想到这里，他不由自主的把视线转到屋内。村雨正在合拢破裂的衣袖，白皙浑圆的臂膀偏不听使唤的露出来………。看得小文吾心头狂跳不已。
　　「夫人！………」
　　小文吾收敛面容，正色危言：
　　「您稍候一刻………我到附近的农家借个针线。」
　　说完突然想到村雨夫人过的是贵族生活，从来没有碰过针线。随即改口说：
　　「不！我去借个农妇来。」
　　「现在还有闲功夫说笑呀！」
　　村雨严肃的说。
　　「我们即刻去抢回伏姬珠。」
　　「即刻？夫人！您………。」
　　「你不是说很有希望吗？」
　　小文吾不记得自己曾说过这句话，但是也不敢推翻它，苦笑了一下，欲言又止。
　　「珠子在什么地方？」
　　村雨急躁的问着。
　　「我想——大概——」
　　「我想！在本多佐渡殿的公馆。」
　　「但是——」
　　「但是，你是不是要说，光我们两个人去也抢不同来？其余七个兄弟在那里？你们八人加上我，总共有九个，好好计划一下，大有可为。他们七个人到底在那里？」
　　「是。他们………。」
　　「如果不能一下通通抢回，先抢一颗，让八房带回馆山，主君也可以放心一点。我们快走吧！小文吾！」
　　「夫人！请您等一等！………。」
　　小文吾惶恐而困惑的说：
　　「这件事我想了好久，只有一个办法………。」
　　这只是缓兵之计，随意敷衍村雨而已，其实他根本阵脚大乱，根本无计可施。
　　犬田一边说着，一面缓缓的坐在枯草上，抓头搔耳，若有所思。稳若泰山的身躯和惯有的疏懒神色，巧妙的掩饰了他内心的不安，看起来倒像胸有成竹。
　　现在他开始认真的思索这件事了。他回想了父亲遗书的内容，不明白到底伏姬之珠被藏在那里。但是刚才村雨所提到的本多佐渡公馆，可能性倒是蛮大的。就算是藏在佐渡守的公馆，而七个伙伴也通通聚集起来一致行动，能否夺回伏姬珠，也是个大疑问。
　　而且犬坂毛野在数天前潜入佐渡公馆，遭到了紧紧的追击。不知道对方是出于保护珠子，还是另有其它原因，总之，目前伊贺组所在的佐渡公馆防守甚严。所以，珠子藏在那里的可能性很大。
　　「我是不在乎生死的………。」
　　「但是，如果偷不到伏姬珠，惊动了佐渡守，他也可以把珠子藏到别处，甚至将它丢到海里，那样就前功尽弃了。现在最要紧的还是防止他们摧残珠玉。」
　　犬田出神的想着，呆呆的望着火堆。突然，他的眼睛闪了一下，他想到了一个办法。这是个要冒着生命危险去保护珠子的办法。
　　「夫人！我们可以动身了。」
　　小文吾跳了起来。
　　「到那里去呢？」
　　「按照你的原意，到本多佐渡的公馆。」
　　「但是，其它的七个弟兄呢？」
　　「老实说，我也不知道。除了犬坂以外。」
　　「毛野身在何处？」
　　「老实说，我也不清楚，不过，你只要坐到毛野的八房身上，它就可以载你到毛野藏身之处。」
　　前几天毛野曾苦笑的对小文吾说，行窃用不着狗，硬是把自己的八房推给小文吾，所以留在这里。
　　「不过，那是下一步计划。」
　　「那么！第一步计划是什么？」
　　「我先到佐渡守的公馆露面。」
　　「你一个人可以抢回伏姬珠吗？」
　　「——大概………。」
　　「唉呀！我真笨！你不是在甲贺修过忍术吗？一定没问题的，太好了！」
　　犬田笑而不答。他觉得难为情，因为在甲贺时，从来没有一个人像他这样懒散。
　　村雨兴高采烈的拉着犬田的大手，她的眼眸流露出无比的信心。
　　「夫人！你的衣服破成那个样子………。待会儿，我们经过农家时，顺便进去拜托农妇修补一下。你可是记着带草帽哟！」
　　小文吾温柔的说，口气活像哄小孩。
　　两人动身了，走到草原的中间地带时，小文吾转过头去，恋恋不舍的望了小屋一眼。屋前的火堆尚未熄去，火光和夕阳映着小屋，把它染得一片通红。「别了！别了！」小文吾暗暗的说。从今天起，他要和那段悠闲的日子永别了，他再也不能躺在草地中，捕捉天上的浮云了………。
　　到底是什么原因，使得他甘愿舍弃逍遥无忧的生活，冒着生命的危险，投入宝珠争夺战？他自己也搞不清楚，但是，他从不怀疑自己的改变。
　　村雨的出现，像一股洪流，推动了千古不移的顽石。也打动了犬田小文吾。
　　两条八房似乎也意识到不祥的征兆。愤怒地向着落日将尽的西天狂吼着………。
　　
　　二
　　
　　同日的黄昏，服部半藏集合了他的党人，在本多佐渡公馆召开会议，与会的包括八个女忍者。
　　说得精确点，不该说与会人士包括八名女忍者，因为她们才是主体。
　　本来按照原定计划，她们应该乔装成从奥羽来的女歌舞伎，其它的男忍者扮成乐队或搬运工人，早就应该到达大阪了。但是因为她们向服部半藏报告：
　　「里见的家臣似乎想夺回伏姬珠。」
　　所以，半藏要她们暂且留下来观察。
　　对本渡守来说，伏姬珠本身并不是问题，因为他可以随时摧毁它。真正悬在他心上的却是数日前潜入他的住宅的那名奸细。
　　虽然那名奸细并没有做出任何不利于佐渡的事，但是，他能够在防备严谨的佐渡公馆内，来去自如，实在不是等闲人物，如果那个家伙和里见家有关连，实在令人担心。而且，八名女忍者曾经报告安房的八个老人如何厉害，如何逼得她们跳海。她们提到的时候尚且心有余悸。这八个老人若仍存在安房，对幕府而言，着实构成严重威胁。佐渡守愈想就愈觉得心烦。不过，随后佐渡守又得到一个可靠的消息，说里见家那八个老人，因为失去了珠玉，挥刀砍死管家印藤采女之后伏罪自杀。但是，这个消息反而更令佐渡守不安。
　　佐渡守这样操烦几天后，狠狠的赌咒说，如果里见家想反击的话，就试试看吧！他尽可以用珠子做诱饵，把他们一网打尽，想到这里，佐渡守反而有强烈的好奇心。以前他对于安房的主君相当轻蔑，认为对方只是个无力抗拒安房那种颓丧的懦夫，主君如此，臣下更不待言了。想不到里见竟然还有几个厉害的臣下。一旦双方火拼起来，不晓得谁输谁赢，这倒是个扣人心弦的问题
　　所以，佐渡守一直在等待安房的动静，但是，没有发现任何反应。因此，预备按照原定计划，在当天晚上向八名女忍者做大阪行动的最后指示后，把她们送走。
　　但是，就在当天的黄昏发生大变。
　　夕阳整个消失了，天边残留着几道褐色的彩霞，忿怒的北风吹动着天上的云卷，象征变的来临。
　　一个大约六尺高，蓬头垢面，满脸乱须的花子，穿着褴褛的破衣，向着佐渡公馆走去……。
　　这个叫花子的右手拖着长长的木棒，左手拿了一个破钵。痴痴的笑着、走着。看到他的人们无不吃惊的瞪着大眼。因为从乞丐的两股间露出一条长约一丈，又白又干净的绵布，和他的肮脏模样大不相衬。
　　但是，最令人震惊的是，这条拖地的棉布上写了一行斗大的黑字：
　　「请各位观看本多佐渡守殿的绝招。」
　　隔着相当的距离，底下写着：
　　「伊贺组和甲贺班为了八颗珠玉将做忍术大赛！！」
　　空了几寸后，底下接着写：
　　「九月九号便知胜负，请各位拭目以待！」
　　这一行大胆的文字吸引了不少群众，许多人又叫又笑的跟随着他，大家都以为这是痴人说梦，抱着看热闹的心情，一时也没人拦阻他。
　　乞丐大摇大摆的走到佐渡公馆前，正欲举步入内，却被几个本多家的臣下挡驾。
　　「你是什么东西！疯了吗？」
　　「各位父老兄弟姐妹……」
　　乞丐傻笑着说：
　　「请给我这个可怜的人一分钱吧！」
　　说完，无视于众人的哄笑，大方的跨进门槛。
　　「这个混帐！把他抓起来！」
　　家臣们一拥而上。只见乞丐不慌不忙手执木棒，咻的一声，横身一扫。随后听到一阵惨叫。刹时血浆迸溅，人头落地。一些未受伤的，急忙抱头四散。
　　留在门内观看的武士们大惊失色。
　　「奸细！奸细！大家快上！」
　　家臣们扬声高叫时，乞丐撕断了棉布带，捡起掉在地上的一把刀，插入棉布中，连刀带布，用力向前一摔。
　　「嗖！」的一声，布带像飞蛇一般，在空中急转了一个弯，陡然落下。刀尖深入地下五寸许，而布片齐齐整整的平铺地面。露出一行斗大的墨字：
　　「请各位观赏本多佐渡的绝招。」
　　「伊贺组和甲贺班为了八颗珠玉将做忍术大赛！！」
　　「九月九号便知胜负，敬请拭目以待！」
　　乞丐昂首阔步，继续向前。屋内拥出数名服部党人……
　　正在屋内静听风声的本多佐渡，同服部半藏及八名女忍者，从气喘嘘嘘的家臣处，听到外间的异动，大为惊愕。八名忍者不待半藏下令，急急飞奔而去。
　　在禁用刀剑的内庭外，她们听到了旋风般的巨响。
　　发出这个巨响的是乞丐——犬田小文吾。
　　犬田小文吾的作法失之荒唐。不知道他有几成把握，仅仅携带一只木棒，就闯入天下第一权臣——本多佐渡公馆。他想赤手空拳夺回伏姬珠吗？他的忍术造诣如何呢？暴虎凭河的后果又如何呢？……
　　小文吾挥动木棒，挫断几把长刀后，喝退了数人。
　　「各位好心的先生、太太……」
　　他吃吃的笑着说：
　　「可怜可怜我这个叫花子吧！」
　　「给我一分钱……。」
　　他重新挥动木棒……。木棒的威力虽然吓人，但内行人一看就知道他的忍术仍嫌拙劣。