　　失元阳毛野建奇功
　　
　　一
　　
　　「首领！」
　　黑暗中，四五个男人一齐叫着：
　　「我们把吉原所有的艺人和摊贩都问过了，就是找不到那两个可疑的人。而且也没有人认识他们。」
　　「唔！是吗？」
　　服部半藏点着头。
　　「好吧！等天亮了，我们再去看吧！」
　　一个女忍者这样说。
　　下弦月西沉了，天边弥留着几许残星。
　　服部党人穿着夜行衣，沿着江户的护城河行走。由于穿着黑色夜行衣，加上他们一身轻功，一般人同他们擦肩而过时，一定不会察觉他们的存在。
　　但是，服部党人则能清楚的看到自己的同志，因为他们受过特别的训练，在黑暗中能够来去自如。
　　这只队伍包括八个女忍者。老大——船虫带着一只奇特的长矛，走在队伍之前。
　　这只长矛比一般矛长四五倍，最奇特的是矛身刺着一颗人头。——披头散发，须虬怒张，铜铃似的双眼被鎌子勾住，嘴巴微微的张着，中间塞了一块真实的白棉布。一看就知道是昨天黄昏闯入本多公馆闹事的乞丐。
　　那块塞在假人头嘴中的白布，是从乞丐的棉布撕下来的，布上的字迹仍然隐约可见：
　　「伊贺、伊贺………九月九日………便知胜负。」
　　「到吉原去也没用，说不定他们藏身在别处。」
　　「不知道那两个艺人是不是乞丐的同伙。」
　　「这很有可能。但是，乞丐的同伙一定不止两个人。」
　　「是啊！不然他不会带着战帖前来，冒冒失失的死在佐渡守的公馆。」
　　女忍者们七嘴八舌的讨论着。
　　「说不定甲贺者就密布在我们的周围，暗中观察我们。所以我才带着这东西，表示接受挑战。」
　　船虫说着，把矛举得高高的。
　　伊贺组由船虫率领着，向服部的公馆出发。
　　他们刚从本多公馆撤回。因为他们认为，如果继续把伏姬珠留在佐渡守公馆，麻烦一定接二连三的来。所以八名女忍者——船虫、玉梓、朝颜、夕颜、吹雪、桩、左母、牡丹，自愿向佐渡守请求，保管伏姬珠。并且保证，把伏姬珠负责到底，至少在重阳节以前。
　　佐渡守考虑了一会儿，便答应了。现在这八名女忍者每个人保管着一颗珠，防守阵容如同钢铁一般。
　　这只队伍沿着松原小路，一直绕到半藏门。
　　半藏门至今犹存，服部半藏的公馆就在这个门的附近。因为服部半藏所领导的伊贺组，主要的任务是防守各处的城门，所以就把座落在半藏公馆附近的城门称为「半藏门」。
　　伊贺者静静的进入服部公馆。他们认为里见的家臣一定不会轻易罢休，所以，当晚也不敢大意，在公馆的四处布满警卫，提神留意着。
　　虽然如此，部分的伊贺者认为昨天傍晚才发生那件事，而且现在天都快亮了，大概不会有什么大事才对。但是，就在凌晨的时候，第二个甲贺者出现了——。
　　
　　二
　　
　　半藏公馆的墙角此刻有一根蜡烛正燃烧着，一条人影站在墙下。
　　由于事出突然，又如此明目张胆，所以，警卫们以为是巡逻的火把，但是，仔细一瞧，便觉得不对劲。
　　「——奇怪！这………。」
　　一个警卫走近前去，墙角下的人突然不见，蜡烛跟着熄灭。在他来不及喊叫时，一条黑影向他扑去，这名警卫立即倒地而死。
　　死者的一个同伙站在正门的附近，注视着墙角的情形，他看见那只蜡烛的根部似乎是用凿子穿了一个洞，而插在树干上，同时，他看见一条可疑的人影，快速的向自己飞来。——来不及出声也追随前面的同伙而去………。
　　离正门大约二尺远的地方，另一个警卫听见人身倒地声，吃惊的回头张望——就在这个时候，他的胸部猛受一击。「唉！哟！」应声而死。
　　「到底怎么搞的？！」
　　院落四处的伊贺者听到这声喊叫，疾如旋风般的赶来，看见三个倒在地下的死者。但是，更令他们吃惊的是，从大门一直到走廊上，到处插满了蜡烛………。
　　「奸细！奸细！」
　　「出来吧！」
　　伊贺者叫了半天，一点动静都没有。
　　突然，一条黑影出现在走廊上。
　　「在走廊上！」
　　「看！上了屋壁！妈的！壁虎功！」
　　「大家快上！」
　　一批伊贺组涌上走廊，瞬间，只见黑影从他们身上飘过，七八颗人头同时飞起。
　　现在人影站在屋顶上，仔细一瞧，还有一把刀影。
　　「甲贺者吗？喂！」
　　服部半藏同八名女忍者匆忙从屋内跑出，看见尸横遍野，大为震惊，等他们看见各处的蜡烛时，简直吓得不知所措。
　　事实上，这些「蜡烛」不是普通的蜡烛，而是男人的性器，用凿子插在壁上或树干上，发出灼灼的妖光。
　　「是里见家的甲贺者吗？喂！」
　　「不是！」
　　从隐密处传出一个可怖的男声。
　　「我们是盗赋，只是普通的盗贼！」
　　半藏不知道奸细藏在什么地方，便一直盯着「蜡烛」看。
　　这些烛光透着青绿，普通人看不出它的异处，但是，对于能够在黑暗中摸针的伊贺者来说，这些烛光太刺眼了，反而使他们看不清东西。
　　「请看忍法的夺珠大赛。伊贺、甲贺正是对手。」
　　这个神秘的人影声如洪钟。
　　半藏和八名忍者如同发疯般，疯狂的向发声的方向投镳射剑。这些镳、剑插在墙壁上，发出冰雹似的裂声。
　　突然，朝颜失声尖叫。
　　她的衣服——从腰部到胸部，被人割开，露出了白皙的乳房，一只怪手从她的背后伸过来，抓住右面的乳房，用力拧绞。
　　「唉！放手！放手！」
　　朝颜痛极而呼，她的右乳已被拧断，像个过熟而裂开的石榴。突然，伤口闪亮着一样东西。
　　朝颜仰面倒下，半藏看见她的乳房上有一个闪亮的字。——「盗」。
　　仔细一看，这个发光体是一颗白玉珠。
　　在这个同时，半藏看见一条人影正快速的后退，在离人影三尺远的地方，有一颗浮着「悌」字的白玉，人影捡起那颗珠子后，踪身一跃，消失在黑暗中。
　　半藏知道朝颜保管的那颗珠被夺去了。
　　「人影！快追！」
　　半藏扬声高叫，随即改口：
　　「留心人影！他们是隐形人，不要碰到！」
　　七个女忍者丢下朝颜，迅速的散开。
　　一条人影逼近几乎全裸的朝颜身上，似乎抓着一把刀，瞬间，朝颜的头滚落在地。
　　「你看看输赢如何？」
　　走廊上传来一阵可怖的魔音。这声音是从那条长影子发出来的。
　　半藏被这阵魔音振退三步，警觉的望着蜡烛。他发现烛光中有个透明的人体。
　　「咻！咻！咻！」
　　半藏对着影子连射数镳，利镳穿过人影，深深的插在对面的墙上。
　　顷刻间，这条半透明的影子消失了。同时，一条火星飞过去，左面的墙上又插了一根燃烧着的蜡烛。
　　「唉！」
　　一个伊贺者喷血而倒。
　　「把那个怪烛消灭掉！」半藏躲在门柱背后，忿怒的叫着：
　　「敌人利用蜡烛操纵人影，快把蜡烛灭掉！」
　　一批伊贺者马上涌到怪烛前，但是，全被怪影击杀。
　　七个女忍者气得咬牙切齿，各自抽出飞镳，猛然射向烛光，七镳皆中。
　　但是，蜡烛并没有倒下去，烛光依旧盛燃。七只利镳似乎插在人的身上，流出了透明的血水，沾到蜡烛上，反而助长了火势。
　　「射杀怪影，影子才是真人！」
　　半藏突然看穿真相。
　　和半藏的声音同时，镳、箭纷纷射向伏缩在烛光中的巨大透明人。
　　「唷！………。」
　　听到一阵呻吟声，瞬间，三只蜡烛同时向屋内飞去，插在天花板上，剧烈的燃烧着。
　　「妈的！这家伙！」
　　「到那里去啦！」
　　七个女忍者从黑暗中跑出来。
　　夕颜的衣角突然被一阵怪风卷起，从脚底一直到肩背，整个裂开了，众人清楚的看见她的胴体。
　　「唉呀！」
　　夕颜惨叫一声，本能的蹲下去，她的背后血流如柱，还死命的护着自己的胸部。
　　突然，从夕颜的乳沟滑下一个闪亮的东西。
　　「不能给你！不！」
　　夕颜尖叫着，拿刀的右手，向前乱砍。——接着听到人身倒地声，一柱鲜血喷在壁上。
　　壁下有个断臂的黑衣蒙面汉，嘴里咬着血刀，残存的右手正费力的拨开断在地下的左手掌。
　　半藏知道夕颜的「智」珠又被抢去了，他顾不得夕颜的死活，大声命令：
　　「快上！就在那里！」
　　半藏一马当先，六个女忍者紧接在后。
　　这时候，一只断裂的手被抛过来。
　　「哈！哈！哈！哈！哈！…………。」
　　一阵刺耳的狂笑声从院落的榉树上传出，三只蜡烛在树干上燃烧着，屋内的人影消失了。
　　「不要让他跑掉！」
　　伊贺组一齐跑到院子，一条修长的人影停在榉树前，碰到它的人，全部昏死。
　　伊贺者不敢向前，拼命的投掷刀剑。
　　蜡烛慢慢的移到围墙上，明显的，这名奸细想逃脱。
　　用不着说，这个奸细是犬坂毛野。
　　这些蜡烛是毛野十三名手下的性器。
　　毛野现在使用的忍术是利用性器造成影子，用影子来去自如的绝招。因为影子的速度比实体快得多，但是，却有一个很大的弱点。就是向影子挥几刀，实体就同样挨几刀。换句话说，实体所受的损伤和影子相同。
　　另外，这种忍术也有一个弱点，即是操纵者本身对影子的方向，动作和距离常会产生错觉。
　　何况这个忍术的传授者——向坂甚内也没有亲身试过，因为每试一次便要减少一些寿命，所以，毛野也没有试过。
　　这个忍术说来有点神秘，为什么说操纵者会折寿呢？因为影子是没有生命的东西，为使影子像生人一般活动，便要把实体的生命移一些到影子上，所以实体当然要折寿了。
　　「这次真太丢脸了。」
　　毛野自言自语。他练得一身忍术。飞檐走壁，无所不能，行窃多年来从未失风，这次却害他断了一只手臂。而且忍着痛苦，戕害自己的生命。
　　以前他一定认为今天的行为是件傻事，但是，见到村雨后，他就完全改观了。
　　但是，毛野为何要用这种忍术呢？因为他曾受过伊贺者的追击，晓得对方的利害，除了这种缩短生命的忍术以外，别无他法可逃过对方的追击。
　　毛野也知道其它的六个伙伴都在江户，而且知道其中两人的住处。但是，他并不想向他们求助，也不愿和他们商量，只想独占功名。这种想法是对某一个女人的虚荣心在作祟。即使粉身碎骨也在所不惜。
　　犬坂毛野现在跳上服部公馆的土墙上，右手拿着最后一根性器，用力掷向围墙外的榉树。
　　最后这只「蜡烛」穿过风中，发出「嗖！嗖！」声，牢牢的插在树干上。
　　「唉呀！这家伙！」
　　院内起了一阵骚动。
　　伊贺者们明显的看见这名奸细的真形象。他的黑衣破裂了，左腕被砍断，鲜血淋漓的站在围墙上。
　　背后的榉树上，插着他最后一根蜡烛。
　　蜡烛毫不留情的照出他那副凄惨的模样。
　　听到如同狂兽般的哀嚎，十几只短刀穿过夜风，插在这名神秘汉的胸腹上，像只刺猬般。
　　虽然受到如此致命之击，这个人仍然直挺挺的站在围墙上，缓缓的伸出右手………。伊贺者屏息静观，只见他勉强压挤着手掌，掌上的两颗珠玉便像被太阳照着的冰块一般，融化消失了。
　　珠玉一经消散，这个人的气力也耗绝了，轰然一声，他一头栽在院落中。
　　在墙外，离本多公馆约二十几尺的一棵大树下，村雨带着两只八房，不安的望着本多公馆。
　　突然，一条长长的黑影从正面延伸到村雨的脚下，同时，雨颗金光闪闪的圆球在地上滚来滚去。
　　村雨毫不迟疑的将圆球捡起来。
　　「唉呀！『智』和『悌』！」