　　火拼左母犬江成仁
　　
　　一
　　
　　「我同意你的说法，可是，亲兵卫！」
　　犬川壮助英雄气短的说：
　　「犬村说过，今夜的目的是救夫人，不要夺珠。一旦目的达成就赶快同去。对方是伊贺组，要击破他们的忍法，还得下一番功夫。」
　　「我也可以施展甲贺忍法呀！」
　　「甲贺忍法——算了吧！亲兵卫！你是露野组的首领，剑法是颇有名气，可是却从未听过你的忍术。我问你，你在甲贺到底学了些什么？又是跟谁学的？」
　　「跟一个女人学来的！」
　　「女人？——」
　　「甲贺有个叫做萤的女人。记得不？」
　　「哦！是萤姑娘？——」
　　这时候，突然听到壁上的左母高叫出来：
　　「我道这熟悉的声音是谁，原来是江户山四郎，好哇！原来你也是里见家的甲贺者！因为太热悉了，反而没有怀疑到。来人哪！快来呀！」
　　紧接着传来一阵急促的脚步声。
　　「正如你所说的！壮助！这个女人再不能留下来了。你快带着夫人逃离此地，我自有办法治她。」
　　壮助没有回答，背着夫人便要跑，突然一桶水往他头上泼下来——不是雨水，而是油。
　　油水泼落在犬川壮助的脚下，紧接着一团熊熊的火球从壁上的左母手中飞快的射过来。
　　在这间不容发的时刻，犬川猛然凌空一跃，跳过了油圈，这时地上的乌油开始猛烈的燃烧，形成了一个半月形的火圈。
　　「壮助！让八房过来！」
　　犬江亲兵卫在后头高叫着。
　　「哼！你们一个都逃不掉！」
　　左母恨恨的嚷着：
　　「最低限度也要收拾你的狗命！」
　　随着这句话，一桶油水再度泼下来，紧接着，一团凶猛的大火挡住了亲兵卫的去路。
　　犬江泰然的昂着头：
　　「伊贺者！你真的想拼吗？」
　　说完犬江把身子一松，整个人横躺在地上。
　　这时一阵骚乱的声音自火焰对面传来，十几个伊贺者受阻于火势，急得骚骚嚷嚷的。
　　犬江亲兵卫——这个以剑法闻名的骠悍男子，此时却不做任何搏斗，像个废人般，直挺挺的瘫在地上，显然不可思议。
　　「喂！甲贺者！你到底要什么花样？」
　　左母警戒的嚷了出来：
　　「我不会中你的圈套！」
　　蓦然，两只飞刀出自左母袖中，疾速的射上亲兵卫，紧接着一道鲜红的血柱自他身上喷出。
　　「哈！哈！你夸口说不落入我的圈套，但是我现在使用的这一招是什么？你可知道？」
　　亲兵卫冷笑数声，接着大喝：
　　「看甲贺忍法——地屏风。」
　　这时候，一样怪异的现象发生了——天地刚始旋转，星月无光，阴风惨惨……。只见四面墙壁快速的倒下，地上渐渐隆起，终于愈起愈高，竟至倒地为天。……
　　这招骇人的「地屏风」是犬江在甲贺的卍谷跟萤姑娘学来的。萤姑娘是甲贺首领之女，守寡未嫁。因为她命带克夫，凡是和她成亲的男子，必定难逃一死，所以被禁再婚。这并不是一种迷信。问题的确存在，而且发生在交合的时候。当阿萤达到高潮时，会呼出一种置人于死的毒气，而不知不觉的把男人毒死。
　　这一朵艳丽的毒玫瑰，并不甘于寂寞。当她遇到前来修行的亲兵卫时，被抑止的肉欲突然整个总爆炸。她认为亲兵卫是外地来的，可以不计生死，便大胆的引诱他，年轻的亲兵卫受不住诱惑，便和她上过几次床。
　　可是亲兵卫并没有死掉，只是昏迷几次而已，阿萤知道他有这种异常的生命力，更加纠缠不放。
　　阿萤对亲兵卫巴结备至，不但想出了一个交合时避免面对面的方法，还把家传绝学——忍法地屏风，传授给亲兵卫。「地屏风」可以令人产生位置回转的错觉。
　　至于亲兵卫呢？他不但懒于学艺，对阿萤的强烈肉欲更是厌恶至极，所以才和其它七位弟兄一齐逃离甲贺。
　　虽然摆脱了阿萤，但是此后的亲兵卫却受了严重的心灵创伤。他开始憎恶女人，这种憎恶感愈来愈强烈，最后使他变得粗暴顽劣，沦为无赖之首领。
　　过去他一直不曾使用这种忍法，因为他怕使用时会勾起甲贺那段受制于女人的不快回忆。但是，此时亲兵卫却不得不尝试了。
　　这时，墙倒为地，地化为墙，天旋地转，景象大异。杀到火圈旁边的伊贺组猛然撞成一堆，火势向下蔓延，惨叫哀嚎声此起彼落，院内登时大乱。
　　「唉！唷！我的娘！」
　　「救命哪！」
　　「救命哪！烫死人啦！」
　　十几个伊贺者被火烧着了，痛得直打滚。最后全部碰在一起，同归于尽，状至凄惨。
　　左母禁不住怀疑自己的神智，因为她看到雨水不是从天上下来，而是左右横落，连同双脚附着的墙壁也像平地一般，腥红的血水在上头滚来滚去。
　　她本能的拔动双脚，无奈双脚被血水黏住，就像被强力的钢铁磁石吸住一般。动弹不得。
　　看左母在墙上费力挣扎，亲兵卫暗暗得意，他想：
　　「忍法地屏风实在利害！」
　　可是他自己也伤得不轻。
　　「不要做困兽之斗了，把宝珠交出来就饶你。」
　　「做梦！」
　　左母咬牙的说，同时射出一刀，但是这刀不听指使的飞离亲兵卫。紧接着亲兵卫回敬一剑，齐齐砍断她的双膝。
　　在左母来不及叫嚷的瞬间，亲兵卫将她扑倒在地，快速的从她怀中掏出一颗珠来。
　　「仁」
　　紧接着空中传来数声犬吠。
　　「八房接好！」
　　亲兵卫奋力将珠子抛上空中。
　　过后亲兵卫及左母双双滚落在地。地屏风的法力渐渐消失了……。
　　
　　※※※
　　
　　正在追赶信乃的半藏一行，突然听到后头的骚动声，暗叫：「不妙！」便匆匆忙忙的赶回去。来到后门的时候，正好和八房擦身而过。众人急于探知院内的究竟，也不去追赶那只大狗。
　　一行人急急的赶到库房前，同时齐齐楞住。
　　一股强烈的油烟气夹杂着血腥味向他们阵阵逼来，院内血流如渠，尸横遍野。然而最惨不忍睹的是一堆小丘般的死尸上头——赫然坐着一对相拥互抱的男女——左母和甲贺者。
　　这个甲贺男人的心上插着一把剑，而左母断裂的右膝上闪烁着一颗珠：
　　「狂」
　　
　　二
　　
　　在阴雨绵绵的黑夜里，一个男子默默的坐着。
　　地点是离服部公馆不远之处的一间破屋。
　　这个人静静的坐在石头上，神情肃穆，俨然一位大军师，他就是犬士的智囊——犬村角太郎。
　　不多久，信乃骑着八房来到。
　　「犬村！」
　　「一切进行得如何？夫人呢？」
　　「我不知道，但是我的任务倒是蛮成功的。伊贺组追了半天突然慌慌张张的退回去，我这样脱险了！」
　　「什么？！你说他们慌慌张张的退回去？糟了！会不会犬川和犬江被发现了？」
　　「不晓得！我也在担这个心！」
　　「真是不中用！如果被发现了，夫人再被抓回去，看大家怎么办？」
　　「那还了得？我看再回去一趟算了！」
　　「且慢！先别浮躁！静下来等等看。」
　　这时，一条黑影快速的闪过来。
　　「犬村！」
　　「啊！是壮助！办得怎么样？」
　　「可怜！夫人昏过去了。」
　　壮助说着，将奄奄一息的村雨放下来，犬村慌忙铺上油纸，让村雨夫人躺在上头。
　　「夫人！」
　　「夫人！请你提起精神来！」
　　信乃和壮助不停的呼唤着，企图唤醒村雨。这时，角太郎只是不作声，默然的拿出一包药和葫芦。
　　「唉！这个样子如何灌得下去？看来非得口对口喂她不可。」
　　角太郎说着，望了两人一眼，三人同时低下头去，闷声不吭。
　　如临大敌一般，信乃、壮助和犬村齐齐屏息不动。
　　「唉！……。」
　　村雨哼了一声，缓缓睁开双眼。
　　「啊！醒过来了！」
　　三人兴奋的嚷着，手忙脚乱的搀起她，一忽儿拿酒，一忽儿拿药，好不热闹。
　　正在忙乱的时候，八房不声不响的来到。
　　「唉呀！谁的八房！」
　　壮助首先看到，不自觉的嚷了出来。他们随即发现八房的嘴里含着一颗珠。——「仁」珠。众人一时沉默了。
　　犬川向着服部府邸张望一下，沉痛的说：
　　「亲兵卫！你死了吗？……。」
　　接着把分手前的情形，一五一十的叙述出来。
　　「呜呜！亲兵卫！」
　　村雨听到一半便忍不住失声恸哭。
　　「你这冥顽不灵的东西！谁叫你送死去的？！」
　　角太郎见村雨哭了，心如刀绞，便狠狠的咒骂数声。
　　信乃睹状，大为不平，恨不得赏犬村几个耳光，但一转念又觉得犬村的话不无道理，便按捺下来。——事实上，说他和犬村大有同感，不如说他忌妒亲兵卫。
　　「唉！谁叫你逞一时之勇？如果好好的按计行事，来日也可抢回珠子呀！唉！亲兵衙！」
　　犬村再三嗟叹。
　　「好啦！不必伤心了！人死不能复生！何况亲兵卫好歹也抢回一颗珠子——」
　　壮助明智的说：
　　「还是快让八房送回馆山要紧。」
　　「好吧！就这么办吧！」
　　角太郎交叉着双手，向信乃说：
　　「信乃！请你再回馆山一趟！」
　　「什么？！我不干！」
　　信乃不觉嚷了出来。他想起那回受到城主纠缠的那门事，心有余悸。
　　「说真的！我恳求你不要拒绝！」
　　「为什么？」
　　「上次那件事情的余波未了，麻烦事接踵而来。」
　　「什么麻烦事？」
　　「虽然你一时瞒住了服部半藏。但是总有一些破绽，敌人看到的安房村雨及逃出仓库的村雨俨然一人。不管那一位才是真的，至少，目前有两个村雨。当然，村雨的真假是另一回事，不过，服部半藏已经察觉到两个村雨这项事实了。」
　　「所以，你想狡猾一如佐渡守的人，不会再到馆山探查吗？因此！你非回去一趟不可。」
　　——就单单为这件事回去？信乃不免疑惑，何不让真正的村雨去应付，也省得被城主弄得心烦。但是，念头一转过来，才想到让真正的村雨回去，不啻是成就城主，把这么一朵香花插在牛粪上，简直糟蹋嘛！就凭安房守那副嘴脸？……呸！还是让夫人留在江户吧！
　　但是，角太郎和壮助会不会动夫人的脑筋，有这两个家伙在，总是叫人放不下心……。
　　「这一次的探查，可是不比上次。我想，他们必定会提出种种难题。所以，与其让村雨夫人去应付，不如交给信乃来办。因为信乃较机智。」
　　信乃听犬村夸他机智，得意之余，心下早已默许，不觉热心问道：
　　「犬村！你说的难题，到底指的什么？」
　　「难题太多了，一时也不敢肯定是那一种。闲话少说！反正你赶快回馆山就是了！以后一有消息，就让八房联络。对了！就这样吧！——」
　　角太郎俨然军师模样。
　　「你和夫人各骑着一只八房。先送夫人到小幡公馆，然后独自赶回馆山。快！」
　　「那么！你们呢？」
　　「我们嘛！先去调查犬江生死，如果真的丧命了，当然要设法安顿露野组。」
　　
　　※※※
　　
　　服部半藏苦着脸，垂头丧气的进入佐渡公馆。
　　「什么？！忠、悌、信、智、仁——这五颗珠子已被夺回了？」
　　佐渡守听完半藏的报告，气得暴跳如雷。
　　「饭桶！饭桶！号称天下无敌的伊贺组，连五颗珠子都保不住，还有什么脸面来见我？！」
　　服部半藏把头垂得更低。
　　「哼！看来里见藩也不是好惹的。非得想个法子收拾他们不可。这些不知死活的甲贺者！」
　　半藏只觉得全身僵冷，一时不敢回话。佐渡守接着说道：
　　「如果再不设法，别说是九月九号，就是五月五号，他们照样办得到！」
　　「大人放心！属下一定设法！」
　　「哼！……。看来只好把日期提到三月三号了。这场夺珠之赛非尽早收场不可，否则不堪设想。三月三日正是妇女节，就命安房夫人带着伏姬珠上京来。」
　　「命安房夫人上京来？」
　　「嗯！只差不知道来的会是真人或是假货而已。村雨是相模守的孙女，想来必不同凡俗，加入夺珠之争应属必然，叫她上京来，让老夫看看，即可判定真假。」