　　初见苦刑村雨吐实
　　
　　一
　　
　　里见安房守的心境开始变化了——。
　　村雨回到城堡后，宛若脱胎换骨一般，整个人都变了，像一粒青沥的果子变成圆熟的果实一般，浑身充满了成熟女人的风韵，散出一股令人难以抵抗的魅力……。
　　从这时候起，城主对自己的太太渐渐产生一股强烈的肉欲……。
　　尽管正木大膳告诫过他，在其它四颗珠玉夺回以前，绝对禁行夫妻之道，但是每见到村雨一次，肉欲便变本加厉的煽动起来。
　　安房守禁不住欲火的煎熬，就在使者回去的当天晚上，闯进了村雨的卧房。
　　「村雨！」
　　安房守挨着门边坐下。
　　「最近的情况怎样？」
　　「………。」
　　「过去常常责骂你，实在太对不起你啦！我……。唉！让你受苦受气，夺回了这四颗珠子。你到底是用什么方法？……。」
　　「噢！不！不！那是不能问的。但，总不是靠你一个人夺回来的吧！因为那些珠子都是八房咬回来的，而八房是八犬士放出去找他们儿子的！这么看来，一定是犬士的儿子们在背后帮你忙。」
　　「八犬士的儿子们和他们的父亲一样，为了主人可以粉身碎骨，我想他们一定会把其它四颗抢回来的，这项工作就让他们去完成好了，你又何必回到江户？」
　　「我实在搞不懂你，反正你不要再去江户了。」
　　听到这句话，村雨蓦然坐起，杏眼圆睁，嘴角微微掀动，一副欲言又止的模样，活像一个害羞的新娘。这种娇羞的神态，更有一种说不出的动人，看得安房守心头痒痒的……。
　　「村雨！你再别去了！」
　　「答应我，不要离开我！」
　　「看你小嘴呶得紧紧的，就知道你还在遵守誓言。」
　　「唉！何必嘛！……好！好！不说！不说！村雨！我的心肝，让我们来相好相好吧！」
　　安房守唱了半天的独角戏，突然从门边爬过，渐渐挪近村雨。假村雨又气又急，心里忍不住发毛，看来，她是无法不开口了。
　　就是为了避免开口时被认出男声，所以才和正木大膳商量好，不言不语，并且和主君分牀而眠。从回来的当天一直到目前都还很顺利。他准备骗过了佐渡守的使者后，第二天早晨便要回去江户，想不到这个混帐城主却在今夜闯进他的卧房求欢。
　　信乃原本就和其它七位弟兄一样，根本不把安房守放眼里，但是多少碍着主仆这份关系，不便对他无礼。心下一直在盘算着，到底应该用什么法子，才能不伤和气的应付他。信乃一直担心着……。
　　「村雨！……。」
　　城主有点上气不接下气。他的眼里燃烧着欲火，鼻头沁出一颗颗的热汗……。
　　「好吧！村雨！……。」
　　城主暧昧的逼过来。信乃感到他的爱欲，知道对方并非闹着着玩的，忍不住一阵恶心。
　　「那个无聊的誓言，何必去管？」
　　安房守伸出章鱼似的手臂，紧紧地抱住假村雨的双肩。
　　「剩下的那四颗，管它死活？！九月九号只要献上四颗珠就行了嘛！啧！啧！我的心肝！」
　　安房守口冒热气，伸出火辣辣的舌尖，贪婪的舔着假村雨的香腮……。这时信乃的怒气同城主的欲火一般，达到极点，忍不住向这名急色儿挥了一拳。
　　听到「啪！」的一个清脆的掌声，城主向后翻了一个跟斗。信乃在收手的这一刹那，方才察觉事态的严重，但是已经来不及反悔了。
　　「村雨！你！好！好！你竟想反抗！」
　　安房守不觉失声大吼。
　　信乃受到这一吼，猛吃一惊，本能的站起来。此地待不得了，脑中一闪过这念头，便飞快的抢到门边，进进的拉开房门，正待跨出。
　　「贱人！给我停下来！」
　　城主怒气冲冲的大嚷：
　　「来人哪！快抓夫人！快！快！快把她按住！」
　　刚喊完，隔壁的房间便开始骚乱，侍女们争先恐后的赶来。
　　「快抓！快抓！赶快抓住她！」
　　城主又叫又跳，如同发疯一般。
　　看门边涌来了一群男女，假村雨急忙调头，走到房内的刀架前，快速的抽出一把刀。看到这个动作，城主觉得村雨着魔了，不禁叫道：
　　「她发疯了！来人哪！」
　　城主的话不错，当武士挥着长刀进来时，假村雨用足尖在榻榻米上轻轻的点了一下，随即如飞箭一般，跃上屋柱。这是一种上乘的轻功，平常难得一见。
　　「唉！夫人！」
　　「夫人中邪了！」
　　「着魔了！着魔了！」
　　「好！我成了魔神也罢！」
　　信乃尖着嗓门，假作女声。为了预防万一，他发誓不开口，想不到此刻一开口，便忍不住像决堤的黄河，滔滔而出：
　　「哼！八犬士在江户卖命，目的是夺回八颗珠，而你却不以为意的表示，夺不夺回都无所谓！这种话亏你说得出来！简直叫人气死！」
　　信乃一边说着一边拔起刀来，在天花板上划了一圈。
　　「看你这种不识时务的样子！哼！」
　　接着调过刀来，用刀柄托了一下天花板，一块圆形的木板便掉了下来。
　　如闪电一般，刀子迅速插入屋柱，只见信乃一脚踏着刀，整个人便弹到天花板上，一瞬间消失得无影无踪。
　　众人屏息的看着，喘了一两口气后，听到一阵忽大忽小的魔音：
　　「你——这——个——醉——生——梦——死——的城主」
　　这声音一直回绕着屋内四壁，久久不绝。
　　
　　二
　　
　　不知道该说是东西或南北，反正是两个相对方向的门同时被打开，十数条黑影一齐出现。
　　搞不清楚白天或夜晚，只知道眼前一片漆黑，村雨垂着头，端坐在暗房中。她意识到十几个人的来到，却视若无睹。
　　村雨被押在服部府邸的仓库中。
　　说是仓库也不尽然，因为四壁加封了五寸宽的木板。其间填了满满的沙土。另外，天花板也用铁板封锁得密不透气。而窗户除了三层木板外，还罩着一层铁网。不仅如此，仓库内的三个都安装了机开，可同时开关。
　　楼上放的是服部党的恐怖武器和各种化妆道具，圆的、扁的、长的、宽的、千变万化，琳琅满目。
　　村雨被抓来已经三天了。
　　她的秀发蓬乱不堪，如同一堆枯草。原本鲜艳夺目的妓女服也已破烂不堪。东一块西一块的破洞，毫不留情的露出身上的伤痕。
　　安房的夫人被服部党百般拷打，逼问：
　　甲贺者和里见家有何关连？他们共有几人？叫什么名字？住在什么地方？你本身是什么人？和他们有何关系？……。
　　诸如种种，村雨一个字也不曾说出。服部党便加重刑罚，拳加脚踢，无所不来。由于受不住，村雨数度昏厥，被泼醒后，人家以为她要招供了，却只见她不当一回事的微笑着，令服部爪牙万分头痛。
　　「到底——」
　　服部半藏摩着下巴，费神的思索着：
　　「这女人不会是忍者吧！」
　　服部党先前将村雨当做普通的妓女，以为她只是为自己的恩客卖命，这是相当合理的，任何注重义气的女人都是这样。
　　「这个女人似乎看破了生死。船虫！不要过分逼她，否则会把她弄死的。我敢肯定她不是妓女，看她这种大无畏的气魄，可能系出将门。」
　　其实半藏也曾向庄司甚右卫门打听过。右卫门搬出现八的话，说是岛田弹正的小妾，后来问明岛田弹正，证实是一派胡言，更叫半藏摸不着门。
　　「就是不把她当做忍者，所以才用普通刑法逼问她。我看不如用忍者的刑罚磨磨她，说不定可以套出来。」
　　船虫这样建议。
　　「试试看倒是可以，但是千万别伤她。」
　　服部半藏一面回答，一面注视着村雨。
　　「为什么？」
　　「我认为这个女孩，不是普通的武人之女。」
　　「你说她的来头不小？」
　　半藏没有回答。他平素接触的都是达官显要，所以能嗅出村雨的贵族气质。
　　「好！就让她见识一下本门的——阴舌忍法。」
　　半藏说完便带着手下离开了。
　　村雨早已不把生死当做一回事，因为她相信，即使自己不幸死去，八犬士也会替她完成夺珠的壮举。但是，她并不想冒然死去，她知道身怀绝技的犬村等人，迟早会来搭救，他们个个忠贞不贰，甘心效死，何况自己此次被捕，还是为了解救信乃，所以她一直抱着乐观的态度。
　　村雨这种视死如归的精神，和天真乐观的态度，使得老谋深算的服部半藏无计可施。
　　仓库的铁门「呀！」的一声，开了，十几个伊贺者出现在眼前。
　　「喂！女孩子！」
　　是半藏的声音。
　　「让你见识一项非常有趣的表演。」
　　村雨缓缓的抬起头来。
　　伊贺者当中，除了村雨看过的四名女忍者外，又添了一个年轻的女人。村雨猛一看，吓了一大跳，原来那个女人被几个男人押着，手脚反绑，身上一丝不挂，嘴巴圆鼓鼓的张开着。
　　村雨忍不住好奇的打量裸女，这才发现她的嘴巴塞着一个中空的竹筒，似乎吞不下，也吐不出，状至痛苦。
　　「这是从街上抓来的哑女，因为是哑巴，所以不会说话。」
　　半藏说着，高举着手：
　　「开始！」
　　四个伊贺者急忙将哑女按在地上。接着一个伊贺武士站了出来，伸出男性象征透过竹筒，侵犯那个可怜女人的口嘴……。
　　底下的动作简直不堪入目，村雨窘迫的掩起脸。
　　对于男人的侵犯，可怜的哑女既不能反击，也不能调头撇开，因为她的身子被人按住。而那名侵略者，在得逞兽欲之后，却像永无餍足一般，不停的运动着……。
　　渐渐的……哑女的双颊涨满了异样的红潮，两眼透出隐隐之妖光，她的腰身开始扭动了。……那并不是痛苦的挣扎，而是兴奋的欢舞……。
　　透明的黏液自竹筒溢出，顺着女人的下巴滴下来……。
　　「听吧！伊贺忍法——阴舌绝声！」
　　半藏阴险的宣布，扫了村雨一眼。刚说完，哑女就开始呻吟了：
　　「再来！再来！」
　　村雨一时糊涂了，因为那个呻吟声，并不是发自女人的口中，而是由她的下体传出。
　　「再来！再来！……」
　　女人断断续续的呻吟声中，夹杂着半藏的讥讽：
　　「这个女人有生以来，首次发出言语。」
　　「看看！伊贺忍术不愧功德无量！」
　　「再来！……再来……。」
　　哑女的嚷叫愈来愈狂热了。
　　「喂！小女孩！」
　　半藏走到掩着脸伏缩地上的村雨旁边，威胁的说：
　　「把真情吐露出来！如果不开口，哼！哼！就让你也尝一尝。这种忍法一用，就是上头的嘴巴不说话，也会叫你下头的嘴巴没遮拦。下头的嘴巴可是不比上头哦！咦？！你竟然还不说话，看样子！哼！哼！」
　　半藏回过头去，用下巴微微示意：
　　「把竹筒拿过来！」
　　到了这种地步，村雨不得不屈服了。她在半失神的状态下，把自己的身分和盘托出。
　　「什么？！你是里见家的夫人？！」
　　这下子轮到半藏大惊失色了，他急急的下令：
　　「这个需要查明！大家听好！在我回来之前，不准动她一根汗毛。」
　　半藏急急的说完，飞快的冲出门去。
　　第二天早晨，半藏便派了曾任大久保家的女佣人，前往安房探个究竟。