　　八门遁甲过海瞒天
　　
　　一
　　
　　「智」和「悌」两颗珠玉淌着鲜红的血水。
　　村雨知道犬坂毛野死了。她曾看见毛野站在服部公馆的土墙上，背对着墙外妖光闪闪的榉树，身上插满了刀剑，活像只刺猬。
　　村雨不知道这两颗珠玉如何滚落在自己的脚下，但她没功夫思索了，快速的捡起珠玉，拔腿就跑。跑了两三步后，突然回过头去，凝望着远处的服部公馆，发现没有人追踪，便停下来。
　　「毛野的八房！」
　　她这样叫着，就把「智」珠放进一只狗的嘴里。
　　「还有你！小文吾的八房！」
　　她接着把「悌」珠放进另一只八房的嘴里。
　　「你们快回去安房，你们晓得这些珠可以拯救我们家的。乖乖！快回去馆山，交给正木大膳！」
　　村雨轻轻的在八房的臀部拍了两下，两只八房便飞快的向东方跑去，消失在黑暗中。
　　「我偷偷的跑出来，总算有代价，两颗珠抢回了，我的辛苦又算什么？」
　　村雨欣慰的想着。
　　「但是！这并不能算是我的功劳。小文吾和毛野为了两颗珠死去。唉！………。为了这些珠要牺牲这么多的生命，这也是我的罪过。………唉！」
　　想到这里，村雨的眼泪不禁夺眶而出。
　　「现在，小文吾死了，毛野也死了，我一个人该怎么办？………。对了，毛野曾说犬冢信乃和犬山道节在吉原卖艺，吉原又在那里？………。」
　　「毛野既然知道他们也在江户，为什么不先和他们联络好再行动？一个人冒冒失失的到服部公馆，死得这么冤枉！为什么他要这么冒失？………。」
　　小文吾那张豪爽的笑脸，和毛野神采奕奕的俊脸，不住的浮现在村雨的脑海中。
　　「可怜的小文吾！可怜的毛野！」
　　村雨伤心欲绝，喃喃的念道。
　　「不行！我要振作起来，我要赶快把道节和信乃找来。………。但是，他们为什么沦为卖艺的？」
　　村雨正在发楞的时候，突然觉得一样东西在她的衣角厮磨着，急忙俯身观看。
　　「噢！八房呀！」
　　村雨吃惊的张大眼睛，她看见两条白茸茸的大狗。
　　「不是叫你们回馆山了吗？干嘛跑回来？」
　　两条八房亲热的摇着尾巴，撒娇似的缩在村雨的裙裾下。
　　「奇怪！八房跑到前面干什么？」
　　近处传来了两个人的脚步声，一个男人的声音从黑暗中冒出来。
　　「咦？树下有条人影！」
　　「看起来像个小伙子！奇怪了！」
　　两个男人说着说着，快速的跑过来。
　　村雨屏息的注视着他们，突然叫出来：
　　「你们不是信乃和道节吗？」
　　「——唉呀！我的老天！是夫人哪！」
　　两个男人吃惊的跪倒在地上。
　　「你们来找我的吗？我才要去找你们呢！」
　　「到那里找我们？」
　　「您知道我们的住处吗？听谁说的？」
　　犬冢和犬山急急的问着。
　　这两人奇装异服，模样相当滑稽，犬山道节戴着五彩缤纷的高帽子，嘴角蓄着八字胡，活像耍杂技的艺人。犬冢信乃则穿着花裙子，身上佩带着女人的饰物，浓妆艳抹，一副俏姑娘的模样。
　　「哈！哈！信乃怎么扮成这副模样？真像一个女人，每一个角度都是女人！」
　　村雨似笑非笑的望着犬冢信乃。
　　「我从毛野那里得知你们的近况。」
　　村雨慢条斯理的说：
　　「毛野说他在吉原看过你们。」
　　「不过！夫人怎么会到江户来？」
　　两个艺人好奇的发问。
　　「你们先说，为什么打扮得这般怪模怪样？」
　　村雨笑着问他们。看着他们期期艾艾的说不出口，便先把自己如何从馆山逃出来，到江户，受到一批莽汉的围攻，幸亏小文吾的出现才解了围。后来又怎么找到毛野的经过详详细细的对他们说明，把两人听得目瞪口呆。
　　村雨以为犬山和犬冢正要到服部公馆去，事实不然。
　　两人是因昨晚听说，傍晚的时候，一个神秘的乞丐，大胆的闯入本多公馆。高声叫嚣：
　　「各位观众，请你们观赏佐渡守的绝招。」
　　「伊贺组和甲贺班为了争夺宝珠，展开了忍术斗法。」
　　「九月九号便知胜负………。」
　　听说这名乞丐长得高头大马，约有七尺高，而且满脸的络腮胡子，拖着一条奇怪的白棉布。
　　从这个描述看来，犬冢确定那名乞丐就是小文吾。
　　「小文吾是受到老爹遗书的感动，而做出这种事吗？」
　　两个艺人这样猜想着。他们认为犬田的行为太傻了，把生命浪费在这种无谓的事情上，未免太愚昧了。但是，他们明明记得小文吾曾强调过：
　　「清静无为是我的理想！」
　　为什么突然被老父的亡灵所动，做出这件傻事？
　　所以，好奇之余，犬山道节想到本多公馆一探究竟。
　　和犬山在一起的信乃是个十足的懒骨头，任何事情，他都会摇头说：「我懒得去管！」。但是，这次却一反常态的先对犬山说：
　　「我们去本多公馆看看动静！」
　　其实，信乃和犬田非常投机，他们八人在东海分手时，信乃一直要和犬田在一起。所以，当然非常关心犬田。
　　道节和信乃在半刻以前，潜入本多公馆，看到公馆内一片平静，察不出任何线索，便走出来
　　在街道上看见两三个佐渡守的仆役，似乎喝醉了酒一般，高声谈论着：不久以前，一队穿着夜行衣的伊贺组，由一个忍者拿着刻有人头的长矛率领着，浩浩荡荡的向吉原出发，说要去找两个可疑的江湖艺人。
　　两人一听，大惊失色，因为不久前这些伊贺者才和他们擦肩而过，他们不知道这批人正要去逮捕自己，所以才悠哉游哉的向本多公馆走去。
　　「真是好险！」
　　听到醉汉们的谈论，两人才提高警觉。
　　「究竟毛野怎么样了？夫人！」
　　信乃突然想到，关怀的问着。
　　村雨似乎没听见一般，出神的望着服部公馆。
　　「………服部公馆怎么这么宁静？」
　　犬山道节疑神疑鬼的向四周望了一下，突然惊惶的高叫：
　　「唉呀！糟糕！我们被包围了！」
　　「什么？！………。」
　　惊愕的信乃本能的退后三四步。
　　「不错！正是这样！好家伙！」
　　他们两个人曾在甲贺修炼过，虽然只有短短的一年，但是，多少总懂得一些忍术。所以，他们凭着持有的「第六感」，觉得周围正有数十只眼睛在暗中监视着他们。
　　
　　犬坂毛野死在服部公馆后，六个女忍者仔细的搜索他，找遍了全身也找不到半颗珠子。
　　「………珠子到那里去啦！真糟糕！」
　　「………会不会搞丢啦！」
　　「可能被他丢到墙外去了。」
　　「………但是，并没有看到他那样做呀！」
　　「………咦！会不会利用影子交给墙外的同党？」
　　「对！树上有只奇妙的蜡烛。」
　　「不要让他的共谋逃掉！」
　　六个女忍者七嘴八舌的讨论完毕后，马上命令其它的伊贺者展开行动。
　　在服部公馆的里里外外布下天罗地网，以截断敌人的退路，他们布下的阵式是服部独传的：
　　「外缚阵」
　　
　　二
　　
　　「………唉呀！糟了！可糟糕了！」
　　信乃和道节暗暗的叫骂了一声。
　　他们两人没有料到犬坂毛野曾在服部公馆，展开一场激烈的死斗，所以糊里糊涂的往这里来。
　　这两人的反应一向很快，这次却因为碰到村雨夫人，一时惊喜交加，疏忽了警觉。
　　信乃和道节所以大呼不好的缘故，并不是对自己而言，以他们的功夫，随时都可以逃之夭夭，但是，文弱的村雨夫人却插翅难飞。
　　如果只有他们两人，事情就好办了，他们大可施展忍术，一走了之，即使走不了，也可找个借口逃脱。——不过，目前他们要逃也来不及了，因为早就被六名服部忍者牢牢盯住。即使勉强逃出，也要带着夫人，万一半路被追上，暴露了夫人的身分，反而不堪设想。
　　这两名乔装江湖艺客的小犬士困惑的互相对视着。
　　「不管如何，我们先要到壕沟去！」
　　「对！好主意！」
　　他们同意这么做，道节接着说：
　　「夫人！我们似乎被伊贺者包围了。」
　　「被包围——，他们在那里呀？」
　　「我无法确定他们藏在那里。……总之，你快点跟我们走吧！」
　　说着，两个各自站在村雨的左右两侧，护卫着村雨。两条八房机伶的跟在后头。村雨原先误认它们为小主吾和毛野的八房，但见了信乃和道节后就恍然大悟。
　　这时候，周围仍然一片漆黑，两人敏感的觉得数十只刀剑正在暗中威胁着他们。信乃紧张的问着：
　　「我们是不是要躲到壕沟中？」
　　「不行！天气这么冷，夫人会吃不消。」
　　道节轻轻的同答：
　　「而且，就是三个人一齐潜进水中，也跑不掉。」
　　「那怎么办？……」
　　道节耸耸肩，转头看见八房，突然像发现新大陆一般，拍着手说：
　　「对了！信乃！快把衣服脱下。」
　　「你开什么玩笑？……」
　　「快脱下你的衣服，将它们分做两部分，分别套在八房身上！」
　　「你疯啦！……这干什么嘛！」
　　信乃大惑不解的抗议着。道节不理会他，只管自顾自的说下去：
　　「你要抱着夫人，悬空吊在壕沟的石垣上。」
　　「至于八房，让它们扮做你。」
　　「少缺德了，老大不正经！」
　　「现在那还有闲功夫开玩笑？我是说正经的。除了这个办法以外，只好白白送死了。」
　　看道节的神色一脉凝重，信乃毫不迟疑的脱下衣服。一向抱着享乐主义的信乃，竟然在凛冽的寒风中脱去衣服，可见他下了多么大的决心。
　　「我们从前走江湖卖艺，骗了许多傻瓜，虽然非常有趣。但是——哈！哈！哈！」
　　犬山道节背对着松树，遮住信乃。得意的摸着八字胡子：
　　「捉弄闻名天下的伊贺者更过瘾。」
　　「你到底要干什么？我实在搞不懂你。」
　　道节随即转过头去，悄悄的对信乃讲一些话。信乃马上露出惊愕的表情。
　　「那么！你准备——」
　　「我想毫无问题。」
　　道节说完，专注的望着村雨，那双滑稽的双眼，隐含着悲哀。但是，村雨并没有觉察，只是茫然的望着正前方。后来，他们的四目交接后，道节随即笑着说：
　　「夫人！我已经把后事交代给信乃了。」
　　「你们好好的看我道节的绝招。」
　　他说完后，马上像一条狗那样，在地上快速的爬行。这样跑了几十步后。——
　　突然张嘴高叫数声：
　　「汪！汪！汪！……」
　　这声音如同真正的狗声，普通人一定不疑有他。
　　看着道节渐渐远去，村雨呆呆的张着嘴巴，突然被信乃一把抱住。
　　「夫人！暂且忍耐一下。——八房！你们在这里等一会儿。」
　　信乃说着，解下腰带，系在松树的根部。一手抱着村雨，一手抓住腰带，缓缓的沿着石垣下到壕沟，下到一半，就悬在半空中……。
　　犬山道节学着狗的模样，向伊贺者跑过去。
　　「……唉呀！看！」
　　伊贺者惊惶高叫。
　　「那是不是狗？」
　　「不是！是人装的！」
　　这时候，沿着壕边的街道上，掠出十几条黑影。
　　犬山道节快速的爬行着，以他的速度看来，实在不像人装的。但是，当局的伊贺者也不是等闲之辈。等他们看出破绽后，便展开凌厉的攻势。数十只短剑如流星穿云般，射向犬山。犬山避开了数次后，从出的前方又掠出十几条黑影，前前后后向他围住。
　　「汪！」
　　犬山又学着发情期的疯狗，狂吠数声。
　　数十只刀剑如同雨点般，落在犬山身上。虽然身受重伤，犬山却故做轻松状的学着狗叫，一方面也向信乃做暗号。
　　「八房！你们去吧！」
　　悬在壕中的信乃轻轻的下命。
　　两只八房飞快的从树下冲出。它们身上裹着女人的衣服，毛茸茸的头巧妙的被袖子遮住，在黑暗中，伊贺者竟然将它们误为真人。
　　因为这两条狗的体型相当庞大，加上伊贺者刚才看见真人扮的狗，所以也把它们当做真人看。
　　「那又是什么东西？」
　　「是人！他们一共有三个人。」
　　「小心！别让他们跑掉了。」
　　伊贺者分做两队追踪，一面追一面放武器，他们竟然不知道自己所追的是两条真正的狗。
　　八房避开了密密麻麻的飞刀，一下子消失得无影无踪，使得伊贺者望尘兴叹。
　　「……似乎进行得相当顺利。但是，道节不知道怎样？不知道有没有生命危险。」
　　悬在壕上的信乃，等周围稍微平静以后，就抱着村雨，抓着腰带，缓缓的爬上石垣，悄悄的探出头来。
　　他看见远处有六条人影站着，似乎在围观一条伏在地上的人影。
　　「这家伙就是那个走江湖的艺人嘛！」
　　「对！他也是甲贺者的同党。」
　　「咦？另外一个死丫头到那里去啦？」
　　「是啊！刚刚明明看见三个人。」
　　信乃竖起耳朵静听。说话的是六个女人。她们继续说着使信乃听了毛发倒竖的话：
　　「哼！刚才逃掉的才是真狗。」
　　「我们服部党的，那有这么容易上当的道理？！其余那两个人，一定还藏在这附近。」
　　信乃一听到这句话，急忙抓住腰带，匆匆忙忙的下了壕中。壕水渐渐变成蓝色，因为天快亮了。
　　听到上头的脚步声，信乃紧张的屏息。