　　易裙钗信乃戏半藏
　　
　　一
　　
　　「呀！」
　　桥上有条人影。
　　「不是犬村吗？」
　　「你是犬江？！」
　　犬村角太郎抬起头来，望着老爹桥上那条人影。
　　「快下来！信乃也在这儿。」
　　「什么？信乃也在这裹？！」
　　来人慌慌张张的跳下桥去。
　　「犬村！看了你的信，我就匆匆忙忙的赶来了。」
　　「嗯！这次看到你的部下，想告诉你，不要卷入里见家的漩涡。」
　　所谓部下，指的是前次被犬村投入老爹桥下的三个露野组。听到这句话，露野组的首领——犬江亲兵卫勃然变色：
　　「混帐！那是村雨夫人还没有离开安房的时候，夫人为了向我们求助，才千里迢迢的跑到江户来。你的信中不是也写了？……夫人在那里？」
　　一向表现得像冷血动物的露野组首领——犬江亲兵卫此刻显得焦燥不安。
　　犬村角太郎双目微闭，轻轻的晃了一下头：
　　「你慢了一步！」
　　「怎么说？」
　　「夫人刚刚被伊贺组抓去了。」
　　角太郎简单的将经过情形叙述一遍。
　　这个消息如同晴天霹雳。——犬江亲兵卫慌乱了一阵，随即粗着脖子质问：
　　「这样你们打算怎么办？」
　　「这件事还得慢慢商量、计划。」
　　信乃咬着牙，勉强抑住满腔怒火，一字一句的回答。
　　一经回答，犬江急得跳起来，大声咆哮：
　　「不劳你们的神，我带着露野组几个弟兄，杀进服部党，救出夫人！妈的！」
　　「哼！你想和犬田、毛野一样吗？！你简直去送死嘛！犬江！」
　　「不单是我一条命！露野组十几条硬汉都可以赔上！你当我怕死吗？」
　　「怕不怕死是一回事。可是你这种手段——。」
　　角太郎用微笑代替下面问话。见他这样，亲兵卫狠狠的瞪了一眼，又快又急的叫着说：
　　「要采用什么手段，等你看了再说！」
　　猛然转过身去，拔起腿来、便要开步。
　　「慢着！亲兵卫！」
　　角太郎厉声喝道：
　　「露野组的死活，我管不着。但是，你这么任性的做去，弄不好，关系夫人的性命！」
　　「……。」
　　犬江亲兵卫受此当头一棒，恍然大悟，一时语塞。
　　「要是像你所想的这样简单，我们早就采取行动了。」
　　「犬村！到底敌人知不知道她是我们的夫人？」
　　「我想大概还不知道，可是——」
　　角太郎面色凝重，颤抖的说：
　　「不久就会知道的。」
　　「知道以后会怎么样？」
　　「身为城主夫人，无缘无故离开城堡，到江户来当妓女，这么一来，不仅关系到珠子方面，甚至影响到整个里见藩的声誉。」
　　「谅必如此！」
　　「这件事情关系重大，谅必夫人也知道，我想她就是赌着性命也不会吐出真相。但是我们也不能太大意，对方是赫赫有名的伊贺者，早晚会查出来的。」
　　角太郎神色俨然。
　　「可是我，却希望夫人的身分能被查出来。」
　　「什么？！你不会昏了头吧！」
　　一向智囊自居的犬村，竟然说出这种矛盾话——信乃疑惑的望着他。
　　「知道她的身分后，伊贺组就不会杀她。」
　　「可是，让他们知道的话，见家就鸡犬不宁了。你刚刚不是这样说的吗？」
　　「哈！哈！我就是希望夫人吐露真相！」
　　「可是……犬村！这怎么说呢？」
　　「夫人如果表明身分，你想伊贺组不会派员到安房调查吗？」
　　「可是，如果派人去安房探查虚实，夫人根本不在安房嘛！」
　　「我们还要再造一个夫人出来。」
　　「再造一个夫人出来？！」
　　「当年在甲贺的时候，你们的态度吊耳郎当，我也差不多。不过，我得到一个老人的指点，学了一种秘术叫——忍法肉雕。——」
　　「忍法肉雕？——我们不曾听过。」
　　「那个老者只对我一人传授，你们当然不知道。这是一种易容术，在一个人的脸上挖挖补补的，把他改造成另一张脸。只是，这种忍术对作战派不上用场，所以，我一直废弃不用。」
　　「慢着！角太郎！你的意思是想用这种忍法，再造出另一个村雨夫人吗？」
　　「不错！」
　　「那么！有没有适当的人选？」
　　「人选嘛！长相倒可以不管，但多少总要有点相似。」
　　「原来如此！但是拿你这张脸，就是再高明的忍术，也不可能像村雨夫人。」
　　「另一方面，身材也有关系。身材可是无能为力，最好是找个女性比较好。但是又没有女性可以冒充。」
　　「那么！这该怎么办？」
　　「我看，信乃！只有你来冒充了。」
　　「唉！——要我冒充夫人？！」
　　信乃吃惊的睁大眼睛，但却掩不住兴奋的神色。
　　「要是把你改装成女人，一定比真正的女人漂亮。没问题的，你可以冒充村雨夫人。」
　　「好吧！其实我也求之不得。咦？等一等，犬村！你想把我变成夫人，可是夫人又不在这里。」
　　「夫人的面貌我记得一清二楚。」
　　犬村角太郎笃定的说。
　　「但是，肉雕会不会痛？」
　　「这是一种秘术，大概不会痛吧！就是会痛，你也得忍耐。」
　　「嗯！我想是会痛的。」
　　「你这混帐！除了这个方法以外，根本不可能救出夫人。」
　　「哼！用这个鬼法子就能救出夫人吗？」
　　「别吵了！反正要赶快回馆山探个虚实，只要能瞒得住伊贺组，你就早点回江户来。」
　　「但是——犬村！」
　　信乃有点狐疑。
　　「这个任务达成后，我是不是可以回复原来的面目？」
　　「这是不可能的！」
　　「为什么？」
　　「刻骨、植皮、接血管，还有植发，这些精微的技巧只能做一次，如果经过二次改造，这个人的脸一定不成人样。所以，……」
　　「哇！那么！我不就要当一辈子的村雨夫人了？」
　　信乃宛若大梦初醒，一下子跳上桥去。
　　「那么！我不干！简直开玩笑嘛！」
　　信乃发狂般，喃喃自语。
　　「信乃！」
　　犬村角太郎厉声大喝：
　　「你是不是还恋着村雨夫人？」
　　「……。」
　　「你这种态度是什么意思？什么情非得已！不然你想怎么样？」
　　这次换犬江亲卫兵责骂信乃。
　　「……。」
　　信乃像被槌子猛敲一下，万分苦恼的抱着头，无力的瘫坐在地。这时犬村慌忙向前，揿着信乃的双肩。
　　「信乃！一刻都不容踟蹰！我们走吧！」
　　「到那里去？」
　　「要动手术就需要工具，不回到我的住处不行！」
　　信乃像着魔了一般，呆呆站起来。犬村调过头来，对亲兵卫吩咐道：
　　「信乃说过，犬川壮助改名叫江户山四郎，目前在吉原的葛城太夫处，你去招呼他，叫他到小幡勘兵卫馆找我，大家会合好，再做商量。
　　「反正不管任何事，我们都该为主人效忠，对方是官府，非同小可，大伙儿应该集中智力，最好是听我的指挥再行动！」
　　
　　二
　　
　　忍法肉雕——这究竟是什么怪术？不得而知。总之，过了数刻之后，信乃摇摇晃晃的从小幡公馆出来。
　　摇摇晃晃的原因，可能是数日以来不曾睡好的关系，也可能是动手术的缘故。信乃就用这种步伐向东而去。
　　他，不！应该说她，因为现在的信乃不仅酷似村雨夫人，简直可说是村雨夫人的复制品。她所穿的衣服，也同村雨夫人当初到江户来时的装扮一模一样。一个美少年在半日之间变成一个俏姑娘，而且是娇艳欲滴的美娇娘，忍法肉雕的的魔力由此可知。
　　但是，忍法肉雕并没有改变他的脚步。此时信乃正像一只横行的螃蟹，——不！螃蟹的速度不同，因为信乃正以一夜四十里的忍者步伐向东行进。这种甲贺忍步和村雨的莲步显然有天壤之别。
　　开头时跌跌撞撞的，慢慢的愈走愈快，最后竟像腾云驾雾般……。
　　不久天亮了，在阳光底下用这种步伐行走，显然令人侧目，信乃稍微慢下来。
　　冬天过去了，春色渐浓，下总，上总及安房的景致都比江户晴朗。
　　信乃在黄昏的时候到达馆山。很快的见了正木大膳惊喜参半，几乎昏厥。
　　「城主！城主！夫人回来啦！夫人……。」
　　正木大膳一等天亮，便急忙带着假村雨去见安房守。
　　「你到那里去啦？」
　　安房守额冒青筋，又惊又喜。
　　「唉！你这小女人！无缘无故惹出这么多的麻烦！」
　　村雨只是静静的坐视城主。城主盯了她一会儿，突然脱口嚷道：
　　「咦？你怎么变了！」
　　这句话令大膳和信乃猛然一凛。
　　大膳缓缓的说道：
　　「城主……您知道八房已经带回了『智』、『悌』、『忠』、『信』这四颗珠……。」
　　「嗯！这是八犬士的儿子们干的。」
　　「错了！这完全是夫人的功劳。」
　　「什么？！你在胡诌什么！村雨怎么可能？……她连杀只蚂蚁都不敢，怎会有这种能力？！」
　　「夫人就是在江户吃足苦头，夺回四颗珠，现在筋疲力竭，所以才暂时回来休养一阵。」
　　「村雨！这是真的吗？你用了什么方法？快把经过情形告诉我。」
　　「不！不！城主！夫人曾经发誓过，不把全部的珠玉夺回来以前，绝对不讲半句话。」
　　安房守无可奈何的应了一声：
　　「哦！……。」
　　大膳接着说道：
　　「如果不这么发誓，想从官府抢回玉珠实在难如登天。别忘了夫人只是回来暂时休养，过段日子后，她还要回江户去。」
　　「喔！还要再去江户？！」
　　「这件事非同小可，万一被官方知道了，我们就……，所以，一定要严守秘密。」
　　「唔！……。」
　　「而且，夫人也知道本藩的灾难是因她而起，所以不惜千金之身，做出这种惊天动地的事来，也实在难为她了。城主您知道目前只能仰赖夫人。所以，请求您让夫人安心休养……。」
　　「嗯！……。」
　　「还有一点，夫人说，最好目前暂时不要……行夫妻之道，这个请城主通融一下。」
　　「嗯！嗯！」
　　城主频频点头，尽管他想一亲芳泽，目前也只得认了。
　　「好！我都明白了。只是村雨经过这场风波后，似乎成熟了不少，比以前有女人味了。」
　　五天之后，本多佐渡守派一个使者前来，说是大久保家的女佣人。内容无非是：祖父身体还很健康，要效忠德川家康……，这些无关紧要的话。其实这些话根本是胡诌的，使者的目的只是探查安房夫人的虚实。
　　女佣人见了村雨后，悄悄的对使者做了一些耳语，使得使者颜色大变。
　　这些动静被信乃看在眼里，一则以喜，一则以忧，喜的是，自己果然不负所托，瞒住了使者；忧的是，官府认为村雨不是安房夫人，不知将如何待她。想到这里，信乃为之毛发倒竖，恨不得两胁生翅，立即飞到村雨身边。