　　三犬士会遇评定所
　　
　　一
　　
　　脚步声愈来愈近了……。
　　信乃紧紧的抓住腰带，他在考虑要不要松手。如果松手而掉在水里，他一定可以保住性命，因为他有把握逃脱。但是……。
　　「村雨夫人……」
　　信乃喘着气，轻轻的叫了一声。他想问夫人能不能游泳，但是，随即又把话吞下去。他知道纵然夫人可以游泳，但是，这样寒冷的天气，也不能让夫人浸在水里。
　　「夫人！请你暂时忍耐一下，用力抓着腰带。」
　　「你要做什么？」
　　「我上去看看情形如何。」
　　事实上，信乃想到街道去，和伊贺者决一死斗，把敌人的注意力转到自己身上，期使敌人不留意壕沟的情形。
　　信乃不等村雨的回答，毅然爬上垣上。
　　脚步声近了。——是伊贺的六名忍者。
　　六名忍者突然一齐止步。因为她们听到另一阵脚步声。不是一个人，而是数十人的杂沓声。
　　女忍者们互相递了一个神色，展开轻功，疾速向南方飞去。
　　她们在一团如花的队伍前面停住。
　　这只花一般的队伍由十几个俏丽的女郎组成，她们全都穿着妓女的服装。
　　女忍者发现她们后，大失所望。因为她们知道这只队伍只是妓女，而不是甲贺者。
　　先前追踪八房的伊贺者也碰过这只队伍，他们曾经不客气的质问她们：
　　「你们是什么东西？要到那里去？」
　　伊贺者生怕漏掉一个敌人，所以毫不放松。
　　「我们要进城去，因为今天要开评定会。我们是西田屋的姑娘，奉命到会场去服务。」
　　一个男人这样回答，他看起来像是领班。
　　「——唉呀！就是那个嘛！」
　　「喔！这样的话，可以通过。」
　　妓女们留下一阵脂粉的香气，款摆而去。
　　伊贺者之所以放她们通过不无理由。
　　因为吉原的妓户创始人——庄司甚右卫门，未到吉原以前，曾在铃森开过妓户。那时候，听说将军家康经常在附近打猎，每次经过该店，总会受到妓女们的热情款待。所以，从那时候开始，幕府有个惯例，就是，每年召开大会的日子，一定把那些妓女召来，侍奉茶水。
　　幕府开会的地方叫「评定所」，在特定的日子，集合幕府的高级将领，一起讨论公事。评定所要等到宽永十三年才在和田仓门外的龙口，正式设立，当时还没有固定的地方，而是在各大臣的公馆轮流召开。
　　一本叫做「洞房松园」的书，对这件事情曾做过如下的说明：老中（幕府的大臣）和町奉行（相当于警察局局长），每天要处理各种纷杂的公事，没有私人的休闲时间，所以就评定会当天，请来漂亮的妓女来奉茶陪酒，以资消遣。而将军为了慰劳这些大臣，也乐于请艺妓来歌舞助兴。慢慢的就成为一种惯例。
　　当然，被邀到评定会的妓女，绝对不是普通的娼妇，而是颇负盛名的高级妓女。她们接到服务命令时，在前一天晚上就要停止接客，以保持身子的干净。
　　不过，妓女在白天公然出入官家，大臣们也有一点顾忌，所以就规定她们在天未亮时前来，等到天黑以后才能回去，以掩人耳目。
　　「……对！今天是评定所开会的日子。」
　　「而且这次是轮到佐渡守殿的公馆。」
　　妓女一行，沿着壕沟，向松原小路绕去，一会儿就消失在破晓前的薄雾中了……。
　　六个女忍者看着她们远去，马上奔回壕上去查看。各自展开忍术千里眼，仔细的搜索，但是，连一个影子都没有发现。水面一脉湛蓝，只听到潺潺的流水声……。
　　正在懊恼的时候，突然发现一条腰带，从松树的根部垂到桥下——。女忍者们闪着雪亮的眼睛，兴奋的说：
　　「好哇！藏在桥下！」
　　她们叫着，就沿着河岸，视查着水面。
　　在这一幕之前——
　　「——喂！犬饲！」
　　有人以密音暗传妓女的领班——犬饲现八：
　　「犬冢被服部党困住，现在吊在壕沟中。」
　　现八的浓眉微微竖起。
　　「快脱下两名妓女的上衣，丢两件过去！」
　　现八迅速的剥掉身边两名妓女的外衣，丢向松树。他的动作快得如同闪电一般。两名妓女只觉得自己的外衣好似被一阵怪风刮走，而惊愕的四处观望。
　　刹那间，在壕沟的转角处，出现了一条人影。
　　信乃在松树下穿上妓女的上衣后，随即下了壕沟，一手抓住腰带，一手抱着村雨。只见腰带做大幅度的摆动，信乃就如同伎团的空中飞人一般，轻巧的上了石垣。
　　他现身垣上的同时，妓女的行列正巧走到。
　　「不可以出声！」
　　现八告戒妓女们的当时，信乃和村雨已经插入队伍中。
　　「阿弥陀佛。救人一命胜造七级浮屠。」
　　信乃开朗的笑着说。但是现八却板着脸问道：
　　「怎么回事？信乃！」
　　「你先看看这一位吧！」
　　信乃指着村雨。现八望了她一眼，现出惊喜交加的神色。
　　
　　二
　　
　　一个武土向守门人报过姓名后，大摇大摆的进入佐渡守的公馆……。
　　这个人的脸型和他的体型一样方正。
　　走着，走着，突然脚下触到一颗珠玉，武士好奇的捡起来，珠上浮着一个小小的字。
　　看到这个字，他不安的环顾四周。然后——精确的转向东走去。
　　「在这儿！在这儿！」
　　犬饲现八突然如同幽灵一般，飘然而至。熟悉的带着路。以前现八曾经来过几次。
　　「又在这种意外的地方邂逅了！圆太郎。」
　　现八亲切的笑着。
　　「不是圆太郎，而是角太郎！」
　　犬村面无喜色，麻木的盯着现八。
　　「你怎么来到这种高贵的地方？」
　　「咦？！我当妓女的领班，今天不是开会吗？」
　　「原来如此！怪不得！」
　　犬村应了一声，突然忿怒的说：
　　「开会是讨论君国大事，要妓女们来干什么？这些大人们的年纪都那么大了，还这样老不休！」
　　犬村角太郎愈说愈激动。
　　「我从前就觉得不满，积压这么久了，今天讲习的时候，我非提出来不可！真是想不通！」
　　「讲习？……你到这里干什么？」
　　「因为我的老师——小幡勘兵卫景宪殿到大阪去了。他不在的时候，一切由我代理。等他们开完会后，我要上去讲习一段兵法。」
　　犬村角太郎说完后，向后一转，准备离去。
　　「慢着！犬村！我有话要说。」
　　「我可没有闲功夫和你闲扯。」
　　「你刚刚说你改了名叫——犬村角太郎对不对？！这样说来，八房也去过你那儿啰？」
　　「对！八房来过！」
　　角太郎背对着现八，冷冷的回答：
　　「但是，我不理它？」
　　「是吗？……犬田小文吾昨天死在这里。」
　　「什么？……」
　　「今天我故意到处查看。发现了许多剑痕，而且，内门附近虽然经过刷洗，还是血渍斑斑。看起来，昨天那场大格斗相当激烈。真没想到那个懒散的小文吾会这样做。」
　　「是吗？……」
　　角太郎漫不经心的回答，望着内门走去。
　　「这种傻事我可不敢苟同！」
　　「我也是这么想……。但是，你先不要走，有一个人一定要让你见见。」
　　「哦？那个人？」
　　「你暂时别管，跟我来就是。」
　　犬饲现八拉着角太郎的衣袖，到一间客房。
　　房间内十几个花枝招展的妓女，靠墙并采而坐。因为一些要人还没有到齐，所以暂时叫她们在此等侯着。
　　这群妓女中有两个人的头发湿漉漉的。
　　「喂！犬村！你不进来吗？」
　　看着僵持在门口的犬村。现八泄气的问着。
　　「我不进去！如果进去了，会玷污我的人格。」
　　「哟！犬村！你真是本性难改！」
　　这句话出自一名湿头的妓女口中。
　　犬村角太郎吃惊的看了她一眼，失声叫嚷：
　　「你是犬冢小信乃！唉呀！」
　　「不错！我确是信乃。」
　　信乃绽出如花的笑脸，比站在他身后，帮他梳头的妓女还要冶艳十倍。
　　——信乃原本扮惯了少女，他的头发也做成女人的模样，非常容易梳妓女头。
　　犬村角太郎快速的走过去，仔细打量信乃。
　　「你这个人真怪，……怎么这么像女人？」
　　信乃不作答，把小文吾和毛野的惨事，简单的说了一遍，又告诉他，「智」珠和「悌」珠抢回去了。
　　犬村的表情愈来愈错愕，他不是被两个壮烈成仁的朋友感动。而是对信乃的慷慨神色吓倒了。他知道信乃和小文吾是出名的懒虫，今天却像换了一个人似的，简直令他百思不得其解……。
　　「那么！你是为了要抢回珠子，才到公馆来的吗？」
　　「不是！我现在还不清楚珠子放在那里。不过我猜想，一定被伊贺组带到服部公馆去了。而且，看样子，他们不准备毁掉珠玉，好像想用珠玉来诱杀我们呢！」
　　「那么！你穿这种衣服干什么？」
　　「因为事情意外的发展，所以才扮成技女，混进公馆来。当然，出去的时候，也是以妓女的身分出去啦！」
　　信乃摸着淌水的头发，继续说：
　　「我要现八假造一个理由，说我们失足落水，所以刚刚才向公馆的人借了一套女人服装。但是——」
　　信乃顽皮的笑着说：
　　「目前——我准备和妓女们到大门口去开个玩笑。」
　　「你不要玩火！」
　　犬村角太郎正色的说：
　　「现在要反抗德川家和智多星——本多佐渡守，不啻是以卵击石。我以一个兵法家的眼光看来——用不着多久，天下将归德川家。我才想顺着这个潮流，好好的努力，以便出人头地。今天的兵法讲习，正是我千载难逢的好机会。我看，你们彻底的反省一下，干脆模仿我，一齐追随小幡勘兵卫景宪殿，好好的施展抱负。」
　　「哈！你一心一意在追求功名！」
　　信乃泼他一桶冷水。
　　「你不要说这种幼稚的话，我才不是贪图功名。我只是景仰孙子和韩非子，想效法他们的行径，以兵法来慑服众人……。当然，我对佐渡守的某些卑劣行事，同样不满，但是，正因为他有这种缺点，我方有必要去教导他。」
　　犬村角太郎对信乃的抢白，大为不悦，滔滔不绝的辨解，一心想折服对方。
　　「本多佐渡守有许多令我看不懂的地方，比起我们安房藩，我们还比他们讲理。但是，安房的八个老爹简直不通情理，这些不讲理的老顽固怎么死法，我可不想管。说到安房的主君，他根本是个昏君，那批手下也都是怯懦鬼，全是酒囊饭袋。对这种人，干嘛要施予援手？」
　　犬村扬着浓眉，大声说：
　　「我不是说不要下赌注，而是说，不要赌一匹死马。犬田和犬坂竭力想起死回生，结果连自己的命都赔上。我可不一样。我要清楚的向你们说——」
　　清一清声音，角太郎接着说：
　　「——大义可以灭亲，如果你们要为里见家去活动，我就和你们脱离关系。我……」
　　「犬村！我建议你看看背后！」
　　犬饲打断他的话：
　　「你看看从右边数过来的第五个女人再说吧！」
　　犬村角大郎转过头去，不经意的看了第五名女人一眼，突然失声叫了起来：
　　「唉呀！」
　　这个声音似乎不像从他嘴中发出来的。
　　「那一位是——那一位是——」
　　从犬村的方脸，现出了惊愕的神色。
　　「她就是——村——雨——夫——人。今年已经十七岁了。」
　　这次犬饲现八取代了犬村的庄重神色，严肃的说：
　　「夫人认为里见家的大难，由她一人而起，所以，千里迢迢的赶来江户，向我们求助。」
　　「唉呀！这样吗？——唉呀！」
　　犬村角太郎激动的注视着村雨。
　　扮成妓女的村雨夫人，带着注满柔情的双眸，凝视着角太郎，缓缓的说：
　　「犬村？你能不能帮帮我的忙？」
　　听完这句话，犬村不住的发抖，「噗！」的一声，像山岳崩颓一般，跪倒在村雨的裙裾下。
　　「夫人太客气了！要我这样卑微的人帮助，实在太抬举我了，我……我太感动了……。」
　　「快别这么说，我要你们三人同心恊力。」
　　「我……我还清楚犬江子兵卫的行踪……但是，我不想借重任何人的力量。我想靠自己的力量……。」
　　「和我们的反应完全一样嘛！」
　　信乃偷偷的告诉现八：
　　「甚至比我们都严重呢！……」