　　小公主求助甲贺谷
　　
　　一
　　
　　「大膳！」
　　里见安房守怒吼着：
　　「泷泽琐吉还没有回来？！」
　　老管家——正本大膳默默的跪伏在地，不敢出声。这已经成为定例了，每天他总是被主君叫去质问，每次他都无言以对，可怜兮兮的跪着不动。
　　安房守双眼布满了血丝，深陷的两颊似乎经过锉刀刨过一般。活像一只受伤的怒狮。
　　其实最苦恼的是大膳，他心里承受着烦忧，又不敢形之于外，还要主持安房藩的家计。
　　「琐吉已经去二十天了，如果他到甲贺要费十天功夫，八犬的儿子只要六天就可以回来。你不是这样保证吗？………喂！你说话呀！你说为什么还看不到他们的鬼影子！你说呀！快说话呀！」
　　「………」
　　「到底琐吉怎么样了？死了是不是！！」
　　「………」
　　不管安房守怎么问，大膳都无法回答，他原本以为那八个小伙子接到父亲悲壮的遗书，会忙不迭及地赶回来，谁知道现在一点消息都没有。
　　「——为什么还不回来？」
　　大膳本身更为焦急，但是他也不知道原因。
　　「如果那八个年轻的赶回来，一定可以抢回伏姬珠，老八犬士保证过。」
　　「那种保证有多少可靠性？我很了解那些少年人，他们全是没心肝的，只会恶作剧，只会折磨人，没有一个靠得住！」
　　大膳不敢回答，老实说他也有同感。
　　「为什么一定要靠他们？！难道我们九万两千石的安房藩都没有人了吗？！」
　　「人才当然有，但是这种时候………」
　　「这种时候怎么样？！——」
　　「——哼！对手是本多佐渡，你就怕了是不是？呸！用这种卑鄙的手段害人，我们怕他做什么，………好！！好！！我要到江户去质问他，看他怎么回答？好！好！我非把他碎尸万段不可！」
　　安房守似乎发疯一般，猛然踢一踢左脚，又踢一踢右脚。
　　「没有证据怎能兴师问罪？何况佐渡守是个阴沉的人，老谋深算，不可能留下任何证据。」
　　正木大膳小心翼翼的回答。
　　「而且，说不定您这样失去理性，冲动的去质问他，反而正中他的下怀。因为我们安房藩并没有任何罪过。只是和大久保结亲罢了，用这个借口来毁灭我们，太没道理，佐渡守知道这一点，所以不敢表面化，如果您把这件事闹大了，恰好给佐渡守一个充分的理由。」
　　安房守稍微冷静下来了，大膳接着说：
　　「佐渡守用忍者来偷珠，以其人之道还治其人，我们也只能用忍者去偷回珠子，然后在九月九号当天，若无其事的献上。不能明争，只能暗斗，除了这个方法以外，根本无计可施。所以我大膳咬紧牙关，等待着小八犬士。」
　　「他们会回来吗？」
　　安房守绝望的问道。大膳困住了。
　　「唉！真瞎了眼，结下这种忘八亲事。」
　　安房守无限气恼。
　　「讨了这种白虎星，传了一百五十年的家世就要断送在她手里。妈的！混帐！」
　　这种话大膳已经耳熟能详了。安房守恶狠狠的骂完。气嘟嘟的走向内室。仆役急忙抢到门口，恭敬的打开房门让安房守大摇大摆的进去。
　　正木大膳双手支地，木然不动的伏在阶上。他的意志力和判断力似乎整个瘫痪了。
　　「公公！………」
　　听到一阵略带沙哑而颤抖的呼声，大膳举起头来。
　　安房守卧房对面的房门轻轻开了，房内一个女人低垂着头，默默的坐在那里。
　　她是安房守的元配——村雨夫人，称她夫人还不如叫她「村雨姑娘」。因为她才十七岁。
　　「………夫人！你在这儿？！」
　　大膳忧戚的说。
　　对于里见家新近发生的大事，大膳尽量隐瞒她。因为她是那样一个清纯得如同睡莲的女孩，任何人见了她，都会产生爱怜之意。
　　村雨嫁到里见家时才十三岁，那时候见着她的人，都觉得她是从天而降，不食人间烟火的仙女，而不是隔海的相模藩公主。
　　现在这个美丽的夫人已经十七岁了，体态变得圆熟，而渐有女人味，但是毕竟还只是个少女，还残存着几许稚气。这种成熟中带着幼稚的味道，使她如同春霞一般扑朔迷离。有时像日光一般绚烂，有时又像月光那样神秘，千变万化，令人捉摸不着………。
　　这个老管家对村雨有股如同父爱般的情意。和许多其他的家臣一样，认为不该把人间的种种阴暗丑陋在她的面前公开。尤其不能让她知道里见家这件大事。但是，安房守是个暴躁、刻薄的人，从这件事发生以来，就不停的叫嚣怒骂，使得可爱的村雨竟日以泪洗面。
　　「大膳！………」
　　村雨忧忧的说：
　　「主君说的没错！」
　　村雨举起脸来，双颊有两道泪痕。
　　大膳看见她那张原本如同满月的圆脸，削瘦了不少，明亮的双眼透着一丝忧怨，反而有股动人的媚态，大膳从未看过她这种风韵，一时竟呆住了。
　　「公公！如果我在这里对里见家不利的话，我想回去小田原………可以吗？」
　　「夫人！你怎么说这种话呢？………」
　　大膳一时哽咽：
　　「………你并没有任何过错啊！」
　　「不过………我………已经无家可归了。」
　　「夫人！你不要难过，只要有我大膳在，我会和家臣们通力合作，使里见藩屹立不拔。」
　　「但是，不是说除了八犬士的儿子们以外，没有其他可靠的人了吗？」
　　村雨紧盯着正木大膳：
　　「我也认识他们。」
　　「是………。哦！他们在夫人过门以后才到甲贺去修行，所以夫人认识他们。」
　　「他们那八个………。我喜欢他们，我相信他们会救里见藩。但是………。」
　　「我大膳也同样相信，但是，不知道他们现在在那里？一时也找不到，所以………。」
　　「大膳公公！」
　　村雨噙着泪水问道：
　　「从这里到甲贺有多远？」
　　正木大膳楞住了，夫人话中顿有亲自前往甲贺的意思。绝对不能让她去，她才十七岁呀！
　　正木大膳叹了一口气，坚决的说：
　　「有一百五十里。」
　　
　　隔天早晨，村雨夫人失踪了，里见家上下一片骚乱。正木大膳慌得站不住脚，猜想村雨一定往甲贺去。赶忙派出快马急追。
　　但是——根本追赶不及。这时候，村雨已经离开安房十几里了。村雨的这项举动有点莽撞，没有经过周详的计划，随便偷了一套男装穿着，骑着普通的马，便想赶去远在一百五十里之外的甲贺，未免草率一些。
　　然而她的用心良苦，她想找回八犬士的儿子，替根本无辜的娘家赎罪。
　　春寒料峭，村雨冒着凛冽的冷风，咬紧牙关策马奔驰着………。
　　
　　二
　　
　　映着晚霞的隅田川上，有一条载满过客的小船………。
　　不知道这个地方怎么称呼，只知道从下总过了武藏便是这儿。
　　村雨并不是头一次来到这里。三年前她从对岸的西方过来，到遥远的东方去。她被打扮得珠光宝气，坐在花轿里，由一队浩荡的人马簇拥着过河。那时候，她又惊又喜，对渺茫的未来抱着无穷的希望。好奇而虚心的探索四周。看着帆船在江中一起一伏，便兴奋得手足舞蹈，对着东南若隐若现的筑波山，也张开天真的大眼凝视着，她的心里敲着快乐的节奏………。那年，她才十三岁………。
　　此刻，景物依旧，不同的只是那份心情，故国不堪回首，往事就让它付诸东流吧！………。此时萦绕在心中的全是现实问题：坐骑已经瘫痪了，到江户后如何另觅马匹？今晚又将宿于何处？………
　　想着想着………。村雨茫然的登上船。
　　船上刚好坐着十个人，再多出一人就算超载了。这些乘客十之八九都是工人仆役之流，看起来相当粗壮；在这种寒天却傲然不惧的袒胸露背，肆无忌惮的喝酒喧嚣。
　　村雨没有意识到四周的事，把脸埋在草帽中，静思默想着。周围的人用粗嘎的声调，纵声畅谈，说的无非是那个工地的薪资较高、或那个窑子的姑娘较俏………。偶而也向村雨瞟一眼，而窃窃私语。
　　船只一靠岸，乘客一个个猴急的跳下船去。村雨鱼贯走出，走了两三步，发现前面赫然并排站着三条大汉，各自交叉双手盘于胸前，似乎有意挡路。便急忙调转身子，企图绕道而行，没想到左右又各出一人。将她前后围住。这些人都是刚从船上下来的。
　　「喂！」
　　前头一名猥锁男子面露狞笑，暴喝一声道：
　　「把帽子脱下来！」
　　边说边步步逼近，猛然伸出禄山之爪。
　　「俺要瞧瞧你的脸蛋儿！」
　　村雨猝然退后，翻腕出刀，迎着来势狠命一挥。大汉冷不提防，惨叫一声，手腕落地。
　　「好家伙！！你！唉呀！………」
　　「你不是男人！妈的！」
　　「你等着看大爷磨你！臭娘们！」
　　另外两个汉子狠声骂道，霍然拔出短刀，眼露凶光，状若恶狼扑羊，左右包夹过来。
　　村雨提着血淋淋的长刀，神色冷淡地注视对方。
　　刚才砍下无赖的手腕，并不表示剑法高明。当然，出身于将门，多少受过一些武艺薰陶。但是，使她砍断人家手臂的原因，不是武艺高强，而是气魄所致。说是气魄所致还不如说是忿怒使然。因为村雨自小过的是差婢使奴的生活，从来没人这么冒犯她，所以，一时冲动而砍下对方的手腕。
　　村雨毫无惧色，凛然不动，但突然想起自己对里见家的使命，顿生脱走之意。向右跑了两三步，随即像狡兔一般，死命的向左面逃奔。
　　「妈的！不知她在耍什么花样？！」
　　「不要让她跑掉！」
　　数名无赖一窝蜂的追过去。其中一人捡起地上的木棍，向前用力一掷。不偏不倚的落在村雨脚上，受这么一绊，村雨一个踉跄，扑倒在地，手中的长刀跟着飞出去。
　　「哈！哈！看吧！」
　　「咱们如何处置她？」
　　无赖们蜂涌向前，扑击猎物。
　　这时候，不知从何而来的一股力量，四五名大汉同时被摔到后头，双双相撞，满地滚爬。村雨大吃一惊，听到两声狗吠，蓦然抬头。
　　她看到两只巨大的白狗张着血盆大口露出森森利齿，怒视着无赖。其中两名似乎已被咬伤，正痛苦的在抚摸伤处。
　　村雨翻身爬起，她右襟已被撕开，露出娇小浑圆的乳房，左袖也被扯下，现出白皙柔嫩的玉臂。模样狼狈不堪，但她顾不得这些，嘶哑的叫着：
　　「八房！八房！」
　　两条狗确是八房没错。村雨想不通这些在二十天以前从馆山到甲贺的狗，怎会在江户出现？平时这些狗和村雨相处甚欢，要是别人不可能分辨它们，但是，安房的少夫人却可以毫不费力的一目了然。现在，村雨看出眼前的两条八房是犬坂毛野和犬田小文吾所有。
　　「喂！喂！八房！」
　　村雨听到数声厉喝，遂朝发声处望去，发现远处走来一名铁塔也似的大个儿，似乎将刚才发生的事全数看在眼内，却佯装漠不关心的大摇大摆地踱过来，最后停身于泊船的岸边，冷眼旁观着。
　　「到这儿来，八房！」
　　大个儿懒洋洋的再唤一次，终于数名无赖注意到了，明白这条大汉并没有唆狗咬人。
　　「我当是什么了不起的，原来是个叫花子！」
　　一名无赖忿忿的说。他觉得被叫花子的狗咬着了不但丢脸，又无法讨回公道，实在划不来。
　　叫花子伸展双手，张嘴呵欠。
　　「狗儿也管着人事啦？！快给我回来！」
　　声调正是那么死阳活气的………。
　　「唉！畜牲真是不可教！有理说不清哪！」
　　四名无赖又把目标转向戴着草帽的猎物，露出贪婪残暴的神色。村雨那只玉乳的诱惑太大了。他们咬着牙，狠狠的嚷着：
　　「把她干个痛快！」
　　这些无赖似乎失去了理性。村雨急急的叫道：
　　「八房！保护我！」
　　八房并立在村雨跟前护卫着。
　　「犬田大文吾！」
　　村雨高呼一声。听见有人叫喊，站在远处的叫花子楞了一下。
　　「奇怪！这声晋………。」
　　「是我！犬田！」
　　村雨除下草帽，转身向着叫花子，她的脸泛出浅浅的红晕，美如冠玉。叫花子定神注视她好一会，突然蹲下身去，抓着停泊在脚下的小舟，使得舟上的摆渡者大惊失色。大个儿一把将他拖下舟子，随手一紧一松，毫不费力的扔到河心。然后缓缓的举起小舟，面不敢色的顶在头上………。