　　角太郎大破内缚阵
　　
　　一
　　
　　「听说伏姬珠可以溶掉！」
　　「宁可夺不回伏姬珠，也不能让信乃死掉！」
　　村雨常把这两句话挂在嘴边，听得角太郎老大不舒服。辛苦了半天，珠子若被毁掉了，不是全功尽弃吗？夫人怎么这么不懂事！还有，干嘛那么关心信乃！我角太郎那点比不过他？……。
　　「那怎么行？！不管信乃怎样，伏姬珠一定要夺回，否则里见藩将灭绝，你自身也无法平安。」
　　一天犬村终于忍不住顶了村雨一句。
　　「犬村！」
　　村雨几乎要生气了，瞪着犬村说：
　　「你说好了！你有把握夺回全部的珠子吗？！」
　　「当然有办法！」
　　犬村不高兴的说。
　　「什么办法？我倒想听听！」
　　「好吧！不说也不行！」
　　角太郎实在不太愿意说。就像作家不愿一开头就把整个故事说出来一般。同理，身为军师的角太郎当然不愿泄露机密。另外，他对此次的计谋也没有任何信心。但是禁不住村雨一再逼问，只得对她略加叙明。
　　「我昨天到本多佐渡公馆去。」
　　角太郎开始叙述了。
　　「向佐渡守伪报：师父——小幡勘兵卫景宪，近日将回返江户。——」
　　「什么！这宅邸的主人要回来了？」
　　「这是假的！我不是说『伪报』吗？」
　　「哦？！这是骗佐渡守的！」
　　「嗯！我可以骗说勘兵卫有要事密告，将于三月三日进城来。到时候再谎称师父暴病，由我代理。这样不就可以混进城申了吗？」
　　「好！但是进城以后，你将如何应付？」
　　「这个问题尚在思索中。……对啦！我可以捏造一些大阪的军事情形，然后附带提到大阪的千姬小姐。说她对里见的伏姬珠异常好奇，镇日吵着师父。这样我就可以趁机献计，请求三名女忍者交出珠来。」
　　「但是！——」
　　村雨打断犬村的话，急急问道：
　　「犬村！把珠子拿去大阪，我们不就无法交出几颗完全的伏姬珠了吗？」
　　「唉呀！我怎么可能让他们带到大阪去？珠子一但落入我的手中，必定会平安的转交信乃。」
　　「但是，你把珠子交给信乃，难道不被嫌疑吗？」
　　「我交给信乃后就溜之大吉了，还留在那里等死呀？！」
　　「可是，你能逃出铜墙铁壁的江户城吗？」
　　「这个不成问题，山人自有妙计。我早就向本多佐渡守说过，大阪人对江户的女歌舞妓异常好奇，勘兵卫表示最好能把原定上大阪的歌舞伎团带去。」
　　「然后呢？……」
　　「佐渡守原定由八名女忍者乔装成的妓团上大阪，但是八人当中只残存三个，根本无法组团。所以，我可推荐一个妓团去。」
　　「推荐那个伎团？」
　　「葛城太夫的伎团！」
　　「葛城太夫的伎团？——为什么？」
　　「你不知道？壮助是她们的编导！」
　　「啊！……。」
　　「到时候就说：先叫她们在将军府内表演看看，然后把壮助也引进城来。」
　　「引进城来干嘛？」
　　「利用这些舞伎发动骚乱，趁着骚乱的时候溜走。」
　　角太郎一副胸有成竹的样子，其实他对自己这项计划颇表怀疑。第一：七八个歌舞伎在广大的江户城中究竟能引发何种程度的骚乱？第二：自己是否能和壮助妥为呼应？即或两项都不成问题，逃出城外后，又将何去何从？……到大阪吗？唉！看来只好逃到大阪了。
　　犬村逃往大阪的计划，不但意味着生命之死，同时也意味着野心的没落。
　　要进入大阪倒是轻而易举的事，只消揭发师父的身份就可以了，在这种生死攸关之地步，也顾不得师生之情了。可能师父将被杀死，自己恰可取代师父在大阪的地位。
　　但是，这一切都没有用，他知道自己根本无法挽救大阪的命运。「天下将归于德川家」这是显而易见的事实，大阪完了，自己也就跟着完了。可怜他本想投身德川家，为幕府立一番功迹，好扬名于后世，没想到自己却落到逆水行舟，自取灭亡的地步……。
　　想着，想着……。不禁悲从中来。但他看到村雨的容颜时，满腹的牢骚随即烟消云散，化为乌有。
　　
　　※※※
　　
　　村雨再度提起信乃：
　　「犬村！我觉得你的办法尚有不妥之处。就是没有替信乃设想到。你自己逃走了，信乃又将怎么办？还有，你发动骚乱，不是更逃不掉吗？……」
　　犬村的壮志都可以付诸东流了，信乃的小命赔上了，有何不可？——角太郎气愤愤的想着。
　　见犬村默不作声，村雨不再发问，调过头去，大步向前走。犬村睹状一愣，慌忙问道：
　　「夫人那里去？」
　　「到城门迎接信乃！」
　　「这是为什么？」
　　「安房送出信乃乔装的夫人，对里见藩和信乃本身都没有好处。信乃是男的，迟早会露出马脚来，到时候一定活不了，我不能限睁睁的看着信乃死去，只好去接替他。」
　　村雨说完，继续迈步向前。
　　犬村愣愣的望着她走去，突然超步趋前，噗的一声，跪在夫人跟前。
　　「夫人！求你不要冲动，护送信乃的是半藏，如果你去城门接替，不就等于告诉敌人说安房送出来的夫人是假的吗？这样子，只怕不必到江户，信乃早就没命了。」
　　角太郎继续说道：
　　「信乃的事，我自办法应付！我是他兄弟，怎会见死不救？……夫人！请你三思！」
　　村雨急忙俯下身去，双手挽起犬村，说道：
　　「真的吗？犬村！太好了！……」
　　说着，忘情的投入犬村怀里。
　　看到夫人这个动作，犬村先是一惊，继之想冲动的拥住她。但他毕竟是个正人君子，就轻轻的拍着村雨的肩膀，默默无语，心里喃喃的骂着：「可恶的信乃！」、「该死的角太郎！」……。
　　
　　二
　　
　　一队人马在沿海的街道上疾走着……。
　　这只队伍约有十数人。前头走着一群身分卑微的武士，间有两三个骑马的人。他们个个面色凝重，眉宇略带杀气，令人望之生畏。连三月的和风都显得凄惨凛冽。
　　这行人正簇拥着一顶别致的花轿，轿旁跟着一个美若天仙，健步如飞的神秘女子。
　　不用说，这些人除了轿中的信乃外，全是服部党人，在轿旁亦步亦趋的美女郎是女忍者——吹雪。
　　假村雨双手抱着锦盒，端坐在轿中。锦盒内装的是献给幼主——竹千代君的八颗伏姬珠。这盒子在未献给幼主之前，不准打开。但是，半藏知道盒内只有五颗珠子。「孝」、「义」、「礼」三珠尚在服部忍者的手中。同行的吹雪身上就藏着一颗「孝」珠。
　　从安房出发，经过上总、下总，向着江户前进。途中半藏一直观察着「村雨」，怪的是「她」沉着得出奇。盒内不是才五颗珠吗？何况江户近在咫尺。半藏不禁大为疑惑。然而，更令他震惊的是——「村雨」不大习惯被称为「夫人」，称她夫人时，总会露出腼觍的笑容来。
　　「这会不会是甲贺者化妆的？」
　　半藏不免疑惑。然而日夜伴着「村雨」的吹雪却一口咬定「村雨」是真正的夫人。同是女人，吹雪会看走眼吗？……。是耶？非耶？……。
　　「佐渡守说过，相模守的孙女绝对不是等闲之辈。看她这种从容的态度和娴雅可爱的模样，也许她是真正的安房夫人。」
　　但是锦盒内还差三颗珠子呀！何以这般镇定，难道她本人也不知道吗？……不！不可能的。
　　「会不会在三月三日当天向我们下手？」
　　半藏想到这里，不禁倒抽一口冷气。
　　「不！绝不让他们得逞！江户已有船虫和玉梓严阵以待，不可能叫甲贺者趁隙而入。而途中有我亲自坐镇，甲贺者又胆敢如何？……。」
　　马不停蹄的赶着，傍晚半藏等一行来到了栗原的宿地。
　　宿地即当今之船桥是德川幕府权臣——濑集入正的领土。濑集入正因为辅佐家康的七男——义直，早在前年迁往尾张，此刻不在宿。
　　为了不惹人注意，一行人投宿到一处僻地的小店。
　　服部组在这家小店四周布上「内缚阵」防止敌人入侵。屋顶、树荫、路旁，无不布满了服部忍者。他们全身灰色，溶在阴暗的夜色里，常人之眼无法察觉。这种滴水不入的「内缚阵」，乃服部先祖——石见守所独创。
　　突然，一阵急促的马蹄声，划破了四周的静谧，出现在西面的街道上……。一匹骏马停在小店门前。
　　「服部头领，半藏在否？」
　　一人跃身下马，扬声高叫，声如雷鸣：
　　「本多佐渡守有要事急召，请先生速回江户。昨夜小幡先生从大阪带回密报，命我前来通知。」
　　使者如此公然的闯入，内缚阵防不胜防。
　　半藏不禁大为懊恼，身为忍者，名字和身份竟被公开，不是件丧气的事吗？
　　听这声音有些熟悉，半藏细想方知使者乃勘兵卫门徒——犬村角太郎。真是个粗人！半藏恨恨的骂了一声。前些日子和织田有乐斋及勘兵卫在吉原的西田屋商谈军机时，这莽汉照样在门口狂声高呼，并且一一指出三人之名，令人大为困挠。当时曾向勘兵卫示意杀之灭口，却被勘兵卫劝阻说：
　　「劣徒一向憨直，不免令人头痛。但此人在军学上却有过人之处，杀之可惜。不如饶他一次，若有意外，愿负全责。请阁下高抬贵手！……」
　　看在勘兵卫分上，不得已饶他一命。之后，勘兵卫前往大阪，江户的一切琐事，皆由犬村角太郎代理。这个莽汉曾数度出入本多公馆，讲授兵法。并且做了一次半藏的不速客，参观服部府邸。尽管接待的人老实不客气的露出不悦之色，这个厚颜狂徒却视若无睹的在府里四处闲荡，使得主人无可奈何。
　　后来听说这个方脸的憨人对军学有特殊的造诣，而且不在其师之下。但是半藏只觉得不信，他认为犬村角太郎的军学一定不实际，看他这副迂腐的模样就知道，这个人太注重理论。因此他的兵法，充其量只是纸上谈兵。
　　但是，令人难以想象的，这次的安房之行角太郎怎会知道？而且还找到旅店来。这家伙会不会是奸细？……不可能的！看他那副方方正正的模样就知道。事实上半藏只是想不到这位被自己当做冬烘先生看的小人物，竟是他的死对头……。
　　「小幡先生真的回来了？」
　　半藏走到门外，疑惑的问道：
　　「为什么如此突然？」
　　「纸包不住火的！明明是江户的军师爷，却跑到大阪冒充军事顾问，能瞒得住人吗？」
　　「嘘！小声点行不行！」
　　本藏急急制止犬村。接着抱怨道：
　　「明儿就可以回到江户了，干嘛急着今夜赶回？！」
　　「我同样莫名其妙，名闻天下的佐渡守竟然如此信赖忍者，几乎片刻不离身，一出了京就要派人急急召回！」
　　「拜托！请小声点！」
　　半藏无可奈何的要求他，随即唤出吹雪，嘱咐道：
　　「我有急事，先走一步。这儿由你全权负责，好好看住那东西，明早立即回江户，千万不可疏忽！」
　　「知道了！请放心！」
　　吹雪俯首领命。
　　片刻之后，半藏同犬村双双离去。
　　不多时，二人赶到行德的江户川。犬村随意找来一只小舟，人马一齐上船。到达对岸，犬村抢先上岸，示意半藏暂且留下，自己拉着半藏的马儿下船。随后叫半藏下来，表示自己上船牵马，跳上船后，猛一推楫。小舟就轻轻的滑开……。
　　半藏睹状大惊，不觉失声叫道：
　　「喂！喂！回来！回来！」
　　犬村先是不答，等离岸一、二十尺后突然放声大笑。
　　「哈！哈！哈！……服部半藏枉为伊贺首领，竟然如此轻易上钩！哈！哈！哈……半藏！你可是蒙在鼓里哇！哈！哈！哈！哈！哈！……。」
　　这阵笑声有如鸿鸟之怪叫，异常刺耳，气得半藏忍不住厉声喝道：
　　「住口！……」
　　底下的话再也说不上来。犬村又继续笑道：
　　「师父和我打赌，说你半藏神机妙算，胜过鬼谷子，要骗你出门只怕不易。哈！哈！哈！师父岂知半藏入我彀中矣！此即知难行易！哈！哈！哈！……。」
　　「可恶！……」
　　半藏叫骂一声，随即抖手扬镖。
　　「唉！」
　　飞镖射中犬村右臂，犬村惨叫一声，栽入河中，水花四溅……。
　　一个大浪过来，带走了舟船。过后水面平静如昔，看不到一波一纹。犬村的影子也不知消失在何处。
　　半藏呆呆的立在江边，愈想愈火。要不是对方的行动过于大方，自己怎会上当？……。
　　「咦？！会不会是甲贺者？」
　　这丝念头一经想起，半藏便再也抑止不住满腹的疑问。这家伙如此狂妄，显然不是等闲之辈。何况一个严肃的军学家总不可能像个顽童般恶作剧。对！这家伙分明是甲贺者！「唉！」半藏不禁打了一个寒颤；如果是甲贺者不就完了吗？这小子经常出入幕府，略知德川军机，万一……。简直不堪设想！！
　　正在懊恼的时候，突然听见一阵骚乱，五六条人影同时出现在对岸上。
　　「头领！头领！」
　　对岸的立人同声高呼。声音虽低，却清楚可声。半藏知道是自己的部下。急忙高声问道：
　　「何事慌张致此！」
　　「吹雪被杀身死！」
　　对岸的喊声透过风中，显得有点颤抖。
　　「珠子不翼而飞！」