　　甲贺忍术初惊佐渡
　　
　　一
　　
　　本多家臣们头一次看到木棒能发出这么大的威力。
　　这个衣着褴褛的叫花子，匹马单枪闯入德川家的第一权臣——本多佐渡公馆，不知道有何企图。从他破烂的衣物中，看不出他的真正身分。写在棉布上的文字更令人莫名其妙。究竟是不是疯子？对于这个无理取闹的疯子又该当如何处置？要不要惊动佐渡守？……
　　正在犹豫的时候，内间已发生了大暴动——令人头痛的疯子已闯入内门了。这个疯狂的叫花子无视于频频飞来的乱刀，坦然挺身相抗。断刀像碎石一般乱迸，木棒不停的风舞着，人们狼狈的抱头鼠窜。
　　「奸细！疯子！」
　　「不得了了！不得了了！……。」
　　家臣们失去理智的狂吼惨叫，他们几乎不知道自己在喊些什么，总之，完全崩溃了……。
　　武士不敢接近，远远的围着犬田小文吾。
　　「让开！让开！」
　　「快让开！」
　　这个时候，屋内冲出一群奇装异服的男士。头上包着鲜艳的头巾，身穿着大红裙，看起来像戏班的。但是，他们的眼睛露出锐利的凶光——他们全是伊贺组的忍者。
　　犬田站在门槛，把沾了血的木棒抵着地。左手持钵，右手拿棒。看着「戏班」走出。
　　「唉呀！危险！」
　　犬田突然高叫一声。声调相当优雅，一反刚才装疯卖傻的声音。他原本以为从里头出来的这些人是唱戏的，但是这批人却虎视眈眈的盯着他。
　　小文吾站在门外，打量着他们，微笑说：
　　「哈！哈！你们是伊贺组的。」
　　不知道什么原因，居然被他猜中。
　　「我猜得不错，你们果然在这里。」
　　伊贺组人不管小文吾所说的意思。也不想知道这个意思，慢慢的从角落涌出来，根本无惧于小文吾的木棒。
　　这个时候——
　　「等一等！」
　　有人在门内高叫着。
　　八个女忍者如旋风般，飘然而至。
　　「慢着！慢着！」
　　「这个狂妄无知的家伙！」
　　「我们好像似曾相识！」
　　八个女忍者阴狠的瞪着小文吾。因为她们看到小文吾布带上的字：「伊贺组和甲贺班……忍术大赛。」
　　「哈！哈！哈！哈！哈！……。」
　　小文吾纵声大笑，声如洪钟。
　　「你们不就是那些偷走珠玉的人吗？」
　　他记起了父亲遗书的一段话：「盗珠之人当系本多府之伊贺女忍者……。」
　　「叫花子！你是不是里见家臣？」
　　一个叫船虫的女人这样问他：
　　「一个卑微的家臣竟敢大闹天下第一人物的公馆，未免太自不量力了。喂！你不怕后果吗？」
　　「我只是个潦倒的乞丐而已。」
　　小文吾和气的说，随即扬声：
　　「各位先生太太，同情同情我，给我一分钱……。」
　　说着说着，伸出了左手的钵。
　　突然两道血柱自小文吾的双眼喷出。两名女忍者的铁链勾住了小文吾的眼眶。
　　「啧！啧！各位！各位！……」
　　小文吾一如常态的叫着。
　　看到他这副若无其事的模样。原本面露微笑，向前跨出两三步的女忍者，大吃一惊，急忙止步。
　　虽然两眼被刨出，小文吾却恍似不觉以平稳的步调，继续向前……
　　「请各位观赏。」
　　他精神抖擞的说。
　　「——这个家伙还真有两下子。」
　　从屋宇右侧奔出来的两个人，如此叫着。
　　这两个人看起来不像伊贺组的。因为他们太大意了。不知道他们是冲着乞丐而来，还是另有其它原因，总之，他们大无畏的迎来。
　　小文吾不慌不忙的又将手中木棒挥动一圈，两人应声而倒。
　　「喝！看炼！」
　　两名女忍者同时抖手甩出铁链。一条系着铁锤的链子，立如毒蛇出洞般，砸向小文吾的腹部，但，随即弹回。说时迟那时快。另一条链子反已缠住了小文吾的右脚。先前抛出铁锤的女忍者，接着锤子后，立郎丢出飞刀，就这样一来一往的，像纵横交错的织布样。一个快刀从左面飞来，小文吾闪避不及。左见被飞刀砍着。
　　「本多佐渡殿的绝招！」
　　小文吾平静的说。他的左肩插着利刃，左手依然持着木钵。英姿焕发的向内而去。他的右脚被链子缠住，却面不改色的拖着链子和女忍者。
　　走到长廊前的时候，那四名女忍者宛若被狂风吹着的花瓣一般，向后疾退。
　　长廊的一端，本多佐渡守扶着一名小侍童，纹风不动的立于当地，凝神观看眼前这一幕。两个女侍者看见佐渡守，马上大吼一声，朝小文吾挥去一刀。
　　一刀被小文吾的木棒推开，但是——同时小文吾的右臂和木棒一齐飞出。双眼失明的他，连右臂也被削断了。
　　「伊贺组、甲贺班将做忍术大赛。」
　　小文吾继续前进。他的身上已经没有任何武器了。他的伤势不轻。浑身是血，简直不成人形。可是，一股浩然之气支持着他，使他看起来格外英勇。
　　佐渡守不出一声的看着——小文吾向着佐渡守高叫：
　　「胜负如何？请看……」
　　一语未完，两只快镖，穿入小文吾的脖子。
　　小文吾丢下衣钵，发出一声巨响，颓然倒下。
　　约莫过了半刻时分没有任何动静。女忍者们看见这个血流满面的乞丐，平静的躺着，互相看了一眼。
　　「应该死了吧！」
　　船虫先开口。按理说，两只飞镖穿入脖子，应该没命了。但是，这个死人的脸太安祥了，反而使她们大为疑惧。
　　「我过去瞧瞧！」
　　船虫向前跨出一步。慢慢的绕着乞丐没有右臂及武器的右面行走。在距离三步之远的地方住脚。先是小心翼翼的注视一回，然后放心大胆的俯身近观。
　　蓦然，死人的左手疾伸出去，飞速的揪住船虫的衣襟。顺势挟入怀中搂住她的脖子，一口咬住她的头发。
　　「唉呀！不好了！」
　　其余七名忍者看到这个情况，匆匆忙忙的跑过去，但是，附在乞丐身上的船虫，却像旋风般的回转起来，使她们没有靠近的机会。
　　突然一阵凄厉的哀嚎。船虫被抛回来。
　　「九月九号便知胜负。」
　　小文吾用微弱的声音叫着：
　　「请各位拭目以待——。」
　　同时，只见小文吾松开左手，从他的掌中跳出一样东西。七个女忍者屏息看着。
　　——一颗血渍斑斑的眼珠子。
　　她们蓦然转身。——看见船虫有气无力的靠着柱子。漂亮的脸颊上流着从左眼滴下来的血……。
　　船虫的左眼奇异的发亮，不像一般人的眼睛，而像一颗闪烁的夜明珠。
　　但，这个眼珠子再也不能转动了。它浮着一个奇妙的怪字。女忍者们同时看到这个怪字。
　　——「悦」——
　　犬田小文吾挖出船虫的左眼后，把珠玉填上眼眶。
　　这颗珠子刚才一直放在小文吾的木钵中。
　　「啊！……。」
　　七名女忍者齐声叹息。她们再度转身观看小文吾。
　　这名七尺汉子脸面一片死白。空悠悠的眼眶像是注视着天上的白云一般，嘴角泛出满意的微笑……。
　　
　　二
　　
　　「一定是里见的人！」
　　服部半藏肯定的说。
　　天色黑了，房间里已经点上油灯，灯烟和空气一样僵滞黯淡……。
　　本多佐渡守面无表情的坐着，周围的伊贺组人，屏息凝神几乎连大气都不敢喘一口。
　　——沉默良久，半藏才开口说：
　　「我不知道里见家有一批甲贺忍者。去年年底船虫她们从安房回来，曾经向我报告安房八个老人的事，那时候，我觉得有点不对劲，但是，没想到还有另外一批人……说来说去，这是我的过失，我调查得不周到……。」
　　「你认为除了刚才那个人以外，还有没有其它的人呢？……」
　　「从那片布带上的语气看来，似乎还有其它的人，……但是，我想不到他们敢反击。……」
　　「我自己对里见的估计太低了。」
　　佐渡守苦笑着，说：
　　「对！如你所说的，那个傻里傻气的里见安房守实在不可思议。竟然能够培养一批甲贺忍者，公然明目张胆反抗我。但是，我想当初培养甲贺忍者的，一定是老管家——正木大膳。这个老家伙相当精明的。……到底该怎么办才好？」
　　佐渡守自言自语：
　　「要不要提早抄收里见藩？……但是，现在没有那种借口。如果追究刚才那个奸细的事，去责备他们，他们也可以假装不知道这回事，那么……」。
　　如果像佐渡守所想的，里见家也可以使出和服部党偷珠子的同样绝招，而装做若无其事。
　　「……刚才那个人有万夫莫当之勇，也实在够吓人的。但是，他究竟是不是想单独抢回伏姬珠？……」
　　本多佐渡守低头默想了一会儿，继续说：
　　「那个人又带来了恶作剧似的战帖……。对！如果我们把珠玉埋在地上，或者抛到海里。要不然，把它弄碎了也好，这样倒是一了百了。」
　　「不！不！千万不能这么做！」
　　船虫用嘶哑的声音叫着。她带着眼罩，端正的坐在一旁，虽然身受重伤，却没有一点病态。
　　「毁掉珠子，等于承认伊贺比不过甲贺。」
　　「伊贺和甲贺……。」
　　佐渡守沉吟半晌，说：
　　「不错，刚才那个人说过，为了伏姬珠，伊贺和甲贺将做忍术大赛，看看输赢如何？……」
　　「主人！」
　　船虫问道：
　　「我们能不能取消大阪之行？」
　　「取消了准备怎么办？」
　　「我们准备对伏姬珠负责到底！因为它是我们抢来的……。而且，我们遭到这种反击……。」
　　船虫惨淡的说。众人都很了解她的痛苦，刚才的静默，是因为回想黄昏的那一幕。伊贺组人觉得异常忿怒。而受害最深的船虫，好像一个乞命的女鬼一般。
　　「另外，我要清楚的告诉敌人……。」
　　「你说，敌人是……」
　　「我心里有数，前些日子那两个吉原的艺人……。唉！那时候不该放过他们。等天一亮我就去找人……。主人！我们请求你，让我们留在江户。」
　　「如果刚才那个人的同党还在的话，」
　　半藏顿一顿，接着说：
　　「不除去他们，一定后祸无穷。因为，没收里见家后，他们势必要报仇的。不如用伏姬珠做诱饵，然后把他们一网打尽。这样，不但对德川家有利，对本多家也有好处。」
　　半藏阴险的说。扫视着众人。他内心最关切的问题是战帖上的一句话：「伊贺组和甲贺组将做忍术大赛。」
　　「哼！现在我想通了。」
　　佐渡守突然冒出这句话。
　　「刚才那个人虽然勇猛，但是，似乎没有什么功力。他之所以这样做是有目的的，他想保持珠玉的完整，好让我把珠玉交给伊贺组保管。」
　　伊贺组人听了这句话，骚动不已。
　　「那么！我们将计就计如何？」
　　「主人！您是不是允许我们和甲贺组展开争夺。」
　　船虫急急的问着。
　　「如果您允许的话，我们可以将计就计，把甲贺班通通干掉！我可以保证！」
　　「船虫！……」
　　半藏欲言又止。接着按照顺序叫着：
　　「玉梓、朝颜、夕颜、吹雪、桩、左母、牡丹。」
　　「你们干不干？」
　　「这是我们最想干的事！」
　　八女异口同声说，脸上的表情相当刚毅。
　　李多佐渡守瞪着半藏说：
　　「好吧！姑且让你们试一试。我一直认为只有服部党的忍者最利害。但是，想不到安房的甲贺组也这么利害。」
　　佐渡守冷酷的说。底下这句话更令伊贺组不安：
　　「要不要抄收里见家是一回事。我要看看结果如何，说不定到时候可以把甲贺班请来，做为当局的间谍和刺客。哼！哼！看看甲贺和伊贺的实力如何？」
　　「——小文吾怎么还不回来？」
　　在黑暗中，村雨这样自言自语。她和两只狗藏在一株双手合抱的大树后面。戴着草帽，遥望远处的佐渡守公馆。犬田小文吾就是在这里易装的——他带上白色的棉布，长长的带上写了一些叫人莫名其妙的话，村雨觉得小文吾的举动有点奇怪，曾经问他：
　　「小文吾，你这样做真的能够成功吗？」
　　「没有问题，我在甲贺的卍谷学到夺珠绝窍。」
　　小文吾爽快的笑着，接着说：
　　「但是，过了半个钟头，如果我还不回来的话，你就骑着八房离开这里。愈快愈好！」
　　小文吾说完后就前往佐渡公馆。他离去不久后，曾听到激烈的打斗声，但是只一会儿就消失了。
　　「小文吾为何还不同来？」
　　村雨悲伤的说，她意识到不安。现在天已黑了，小文吾说半个钟头可以回来，但，现在都超过一个小时了。
　　不安的村雨突然不想再等下去，很想把这件事情尽快告诉另一个人。她想起小文吾曾经说：
　　「只要骑上毛野的八房就可以找到毛野。」
　　「八房！戴我去找毛野！」
　　村雨说着，跨上一只八房。两只大狗随即如旋风般。消失在黑暗中……。