　　获血书现五寻壮助
　　
　　一
　　
　　「……唉！真拿你们没办法！」
　　犬饲现五一副无可奈何的样子，懒懒的搂住旋花。
　　从他们的对话中，可以知道这个男的刚刚才和薄云及阿汐玩过。他每次和女人做那件事情的时候，看起都像出于被动，并不太积极。其实他骨子里才需要女人呢！只不过怕被嘲笑，才故意这般装模做样。但是，他有个好处，就是：一但搂住了女人，他一定不会随意敷衍。
　　他的动作相当轻巧而自然，双手不停的在她身上摸索着……。像平静的海面突然刮来巨风而波涛汹涌，有如凶猛的海浪在旋花的心上澎湃、冲击……。使得她骨软筋酥，任人摆布。她的灵魂如同出窍一般，一下子升到九十九重天，一下子却又沉到深不见底的海中……。
　　在不知不觉中，她被剥得一丝不挂……。幸好这个地方是棉被房，真是个好地方。现在旋花已经到达高潮了，她又哭又笑，最后发出像牝兽般最原始的呐喊。这个女人日日夜夜被男人玩弄着。可是她似乎仍嫌不够，大胆地向现五示爱。现五的魅力自然可想而知。
　　而现五呢？他此刻的态度极为认真，完全没有占便宜的意思，他用尽全力去取悦身上的这名妓女。他非常热衷于享乐，并且认为惟有和女人在床上翻云覆雨，才是人间极乐事。现在，从他的肚脐到小腹的那一片黑黝黝的密林，整个儿潮湿了，散发如同麝香猫那样的香气和光泽。
　　「忘八在吗？……叫忘八出来。」
　　当旋花的纳喊稍稍低下来的时候，现五听到外头有人这样大声叫嚷着。
　　似乎在妓女中间引起了一阵骚乱，接着又听到同样的声音响起：
　　「不要靠过来，你们这些脏东西，和你们讲话都嫌脏。我已经告诉过你们，去叫忘八来。」
　　这声昔并不太高，但却非常清晰。
　　「到底怎么回事？」
　　现五仰起脸来问着。
　　「有时难免会碰到一些不解风情的客人，不必管他。」
　　旋花说完，又钻到现五身上。现五没有推开她，听了一下外头的动静，随即摇着头说：
　　「这家伙的声音好熟！」
　　似乎是老板庄司甚右卫出去调停的样子。现五又听到那个客人的声音：
　　「小幡勘兵卫景宪先生在不在？我是他的学生犬村圆太郎，请你传话给他，说我请他回去。」
　　「啊！」
　　犬饲现五一骨禄爬起来，差点没把旋花摔死。
　　被摔到被上的裸女旋花咒骂了数声，但是现五却像没听到似的，又自穿上衣服，冲到外头去了。
　　在茶色的门帘外，有一个拿着草帽的武士直挺挺的站在那里，虽是五短身材，但显得相当魁梧，宽广的双肩各自隆起一块结实的肌肉。他方头大耳，五官端正，并不是一个丑陋的人，但是他的神情凛然不可侵犯，任何女人看到这种神色一定会倒退三步。
　　「啊！你不是犬村圆太郎吗？」
　　现五冲到门外，很亲密的招呼他。
　　「犬饲吗？」
　　这个人面无表情的回答。
　　「唉呀！真是难得！你怎么会到这里来？……你要找人吗？是不是？……」
　　「我是来找小幡勘兵卫景宪先生。我现在在他那儿学习兵法。」
　　犬村圆太郎用着一种极自得的神情和声调说出近况后，随郎摆出一副轻蔑的神情：
　　「现五！你也到这种地方来？」
　　「岂止来这里而已，我还在这里工作呢！」
　　「什么？工作？……你也在这里卖笑吗？」
　　「卖笑？好极了！不错！我是在卖笑！因为我卖笑给卖笑的女人。哈哈哈！」
　　「现五！你知道妓户的老板叫做『忘八』吗？」
　　「唉呀！老兄！不要这样凶巴巴的嘛！」
　　犬饲转着眼珠子想了一下，拉着圆太郎的手说：
　　「喂！圆太郎！你不要这样忿忿不满，我们这么久没见面了，进来坐一会儿，咱们聊聊好不好？」
　　「『忘八』就是——」
　　犬村圆太郎笔直的站着，神色疑重。
　　「因为他忘了忠、孝、悌、仁、义、礼、智、信八德，所以叫做『忘八』。」
　　「唉呀！这种话不要说吧！」
　　现五直摇手。
　　「我一听到忠孝仁义就要闹头晕！」
　　就在这个时候，庄司甚右卫门带着三名客人从里头走出来。那三名客人的身份看起来极尊贵。
　　三位贵客中有一名颇似学者的武士开口说：
　　「什么事呢？犬村！」
　　他的声音低沉而有力。
　　「在这里穷叫乱吼的，你知道我和那些人同来吗？」
　　「是的！弟子听说老师是和大阪的织田有乐斋殿下，和当局伊贺组的服部半藏……。」
　　「喂！你不要这么大声叫嚷的！」
　　小幡勘兵卫景宪急急止住他，神色颇为不悦。
　　「混帐！就是怕外人知道，所以才找这个地方来密谈，你不懂吗？混帐！」
　　「学生想了好久也想不通，为何军略大事要拿到这种下流的地方讨论。昨夜学生辗转难眠，决定今晨来向老师忠告。原来——。」
　　「好了！勘兵卫，我们回去吧！」
　　另一个大约七十来岁，气质高雅的老人这样说。他看起来有点像茶道师傅，名叫织田有乐斋。
　　有乐斋是信长的弟弟，服侍秀吉，现在是大阪的长老。但是他有某种企图，所以不久前潜来江户，和武田家的遗臣——江户的兵法名家——小幡勘兵卫景宪密会。他想游说小幡勘兵卫景宪到大阪去。
　　由于勘兵卫的声名远播，所以若能把他请到大阪去，有乐斋便可以此邀大功，算是罗致人才。不过，有一个严重的问题存在：这件事的促成者竟是当局的忍组首领，服部半藏，万一泄露消息，就要败坏大事，因此当天早上，他们个别从住宅溜出来，到这里会合。
　　「你快回去吧！」
　　勘兵卫无可奈何的对他那位顽固的弟子挥挥手。
　　「是的！我马上回去。」
　　犬村圆太郎恭恭敬敬的做了一个揖，急急的走了。这时，服部半藏附着勘兵卫的耳朵，低声说：
　　「先生！虽然是您的高足——」
　　「嗯……。」
　　勘兵卫突然变得有点苍白，苦笑着说：
　　「没有关系，这个人就是太老实了，有时候真伤脑筋。但是，他有一个特点：要他保密的，他绝对守口如瓶。而且他在兵法方面有极优秀的领受力，可以说是个天才，今天的事我负责，请您高抬贵手。」
　　「但是———。」
　　服部半藏露出阴险狭黠的笑容。
　　老板庄司甚右卫门带着他们一行走远了，犬饲现五还呆呆的站在门口目送着……。
　　现五正想着犬村圆太郎，他和犬村两年不见了，一见面，大村就训了他一顿，走的时候也不打一声招呼，虽然他不会生气，却很尴尬。幸好他了解犬村的脾气。犬村根本是道德伦理的化身，想到这里，现五不禁叹了一口气：
　　「唉！这个老顽固还是和以前一样！」
　　他正在沉思的时候，突然被人勾住了脖子。
　　「现五先生，我们到棉被房去吧！」
　　「我先说的！我先去！」
　　原来是两名热情的妓女。现五的身子触着了妓女，就像是冰雪遇着了烈日，整个儿融化了……。
　　「那不行！我就是再强壮十倍也消受不起呀！」
　　现五口里这么说，却没有拒绝的真意，左拥右，跌跌撞撞的闯到棉被房去。房里有个硕大的形影正等着他……
　　这个影子并不是妓女旋花。
　　——旋花也在房内。一丝不挂的拥着棉被，她的杏眼因为惊惧而圆睁着。
　　跟着现五进来的两名妓女吃惊的推开现五，急急夺门而出。现五放眼一看，竟有一条如同牛犊一般大小的白狗正趴在棉被上，对他亲热的摇着尾巴。
　　「噢！八房——。」
　　现五吃惊的张大着口。过了好一会才发现到八房嘴里的东西。将它拿了出来——一颗闪闪发光的珠子滚到地上去。
　　现五打开卷纸，知道是父亲的遗书，最后一段写着：
　　「……刻自今日起，特将为父之名，传赐吾儿……」
　　现五特别注意到遗书里的一段话。
　　「什么？是本多佐渡手下的伊贺组干的。咦？伊贺组不就是那个——」
　　他想起刚才那三名客人中有一个看起来相当精干。而且犬村圆太郎称他：「伊贺组的服部半藏殿。」
　　犬饲现五一边想着，一边捡起那颗珠子。那颗珠子正掉在棉被上，被上因为旋花的淫水而湿了一大片。
　　他父亲所护持的珠子应该是浮着「信」字的珠，但是这颗珠子却浮着「淫」字。
　　他念了这个字，脸颊不禁为之烧红。
　　
　　二
　　
　　「……原来如此。」
　　他自言自语的。
　　「这是『淫』——」
　　他看到这个字的第一个反应是害羞，但一下子就消失得无影无踪了。反而对这个字眼的含义大为叹服，于是望着缩在一角的裸女旋花，做出意味深长的微笑。他的肌肉又渐渐松弛下来了……。
　　但是他马上又想到：
　　「这件事真是不得了……。可是，犬村圆太郎却若无其事一般，实在叫人想不通。……也许他还不知道这件事。」
　　他向外头张望一下。
　　「对！我到江户山四郎那儿去探听探听。」
　　他冲到外头去，八房紧紧的跟着他。
　　妓女们看着他走出，没有人敢跟着去，因为那条凶猛的大狗如影随形的跟住他。
　　橘红色的太阳。懒懒的落在西山上。原本不甚清澈的天空被来来往往的人马弄得满是尘埃……。
　　虽然枯芦蔓生，沼泽成群，但那处新近开辟出来的广场却聚集了不少的游客。尽管寒风瑟瑟，尽管夕日即将西下，每个人却都带着着兴奋的面容，耽于逸乐而不愿就此离去。
　　从歌舞剧院的那排屋子走出一批群众，有一家剧院打烊了……。这批人带着恍惚的神色七嘴八舌的讨论着。
　　「真不错！葛城太夫的舞姿简直赛过金春八郎。」
　　「而且那个剧情才真有意思！比鹭太夫的「式三番」更有趣。」
　　「她们的乐队也很高明，我听了简直忍不住想跳上台去，和她们婆娑起舞呢！」
　　从去年秋天起，就一直在这里表演的歌舞伎艺人——葛城太夫，是当时颇页盛名的「能乐师」和「狂言师」。
　　据说天正年代的末期，在出云有个叫阿国的舞女，新倡了一种歌舞伎，没有多久就风靡天下，使得「能乐」和「狂言」大为失色。阿国去逝了以后，歌舞团相继出现，不但采用她的舞伎，而且添加了许多香艳镜头和猥亵的动作，在各地流行着。
　　他们模仿阿国，用美艳的少女为招牌，以广徕观众。而这些妙龄女子一律男装登台，她们的装扮和当时横行江户的六方者极为相像。从此以后（从中世开始）歌舞伎就定了型，人们把这种戏班称做「歌舞伎」。
　　当时有几位名歌舞伎班主：「佐渡岛正吾」、「村山左近」、「小野小太夫」、「杉山主殴」、「几岛丹后」听起来像是男人，但事实上她们都是妓女出身的女人。
　　这些著名的歌舞伎团当中，又以葛城太夫的伎班最为出色。庆长见闻集会描述葛城太夫当时的盛况：
　　「日本桥上的布告牌写着：『九月九号葛城太夫将在吉原公演。』虽然江户的歌舞伎颇不乏年轻貌美的少女，但是这个葛城太夫却特别出落得与众不同，所以吸引了许多观众。她的伎班训练有素，无论是舞姿或配乐都无懈可击。就是当今的「四大班」也比不上。」
　　当时的戏院设备简陋，和目前的戏院无法相比。是一间普通的屋子，四周设有围墙，只留下一个小小的入口。让客人进出。屋内是一整片光溜溜的木板，供客人席地而坐，还有一个不太高的舞台。
　　葛城太夫的小屋后面是一片广大的空地，空地之后便是潮湿的沼泽地。
　　「不行！简直遭透了！」
　　一个冷峻严酷的声音自空地传出。
　　「再来一次！」
　　接着听到鞭子在寒风中划过的声音，十几只花色浓艳的蝴蝶同时在天空飞舞着——其实是十几个妙龄女子在草上翻跟斗。
　　她们当然是葛城太夫的班底——但是她们并没有穿着男装，一律女装便服。
　　「不行！不行！你翻滚的时候，衣角的摆幅不好看！」
　　一名男子正疯狂的挥动鞭子。也许是体力透支的关系，这些少女腾空翻滚时，其中一个姿势不正，突然掉了下来。一动也不动的伏在地上。
　　这名男子一个箭步冲过来，对着少女狠抽一鞭。
　　「站起来！这算什么葛城太夫的团员？！过几天几岛丹后的戏班也要来了，我们拿什么跟人家竞争？如果不想练习，干脆回乡下种蕃薯算了。」
　　这个男人的口气实在冷酷，但他的气质却非常高雅。他有一种艺术家特有的神经质和狂热的表情。
　　他转过头来，对着其他的少女说：
　　「拜托！拜托！你们再示范一次吧！」
　　靠着围墙的八名少女互相看了一下，马上点头同意。
　　她们不出一声，凌空一跃，露出修长细嫩的大腿来，随即翩然落下，风华绝代的站在墙角。
　　「看到了吗？应该会做吧！再试一次。」
　　这个执鞭的男子就是江户山四郎，他是这个戏班的编剧。他的舞艺非常精湛，常常自编自导兼自演。