　　淫戏乱盗狂惑悦弄
　　
　　一
　　
　　「你觉得怎样？」
　　当这八名舞女捡起了地上的铃铛和玉珠，用双手捧着，跪在安房守的面前时。印藤采女这样问他。
　　「嗯！很不错！」
　　里见安房守这样说，咽了一下口水。心中欲火如焚，口舌异常干渴。
　　「这个东西怎能发出那样不可思议的声音？」
　　他心不在焉地冒出一句话。怔怔的盯着眼前的活色生香。
　　安房守在印藤采女的家里看过许多艺团表演歌舞。但是看到一丝不挂的女人跳舞还是头一遭。这些女人又都十分妖娆可人，安房守的年稚太太及身边的女佣根本无法和她们相比。加上那种似牡豹般的魅力，把所有男人的魂魄整个儿勾引了。
　　「但是最不可思议的是这一些铃和玉在空中相击时，根本生不出这样美妙的声响。大概只有在女人的秘处才能产生那样的声音吧！」
　　安房守又咽了一下口水。印藤采女不但让自己的主人观赏这种香艳刺激的表演，还向他说了这么一段挑逗的话。
　　采女偷偷的瞟了主人一眼，采着又说：
　　「主人！你知道有一种东西叫做『轮玉』的吗？」
　　「轮玉？我不知道。」
　　——采女向他解释：
　　那是一种淫具，用一颗中空的玉和普通的黄铜珠子配成。交合的时候，女人一装上这种玉，玉在体内回转，双方都可以得到高潮，而且这种微妙的快感有如腾云驾雾一般。
　　「哦！这样吗？」
　　采女看见安房守的脸上流露出强烈的肉欲，就直截的说：
　　「主人！要不要试一次看看？」
　　采女坦率的提议。
　　「和这些女人吗？」
　　「放心！我不会泄漏的。何况您有这么多烦心的事，正好可借此排遗一番！」
　　这些女人和她们的艳舞着实太诱人，安房守早就心猿意马，跃跃欲试了。
　　「主人！」
　　采女凑上前去，悄声说道：
　　「您见过这种白玉珠吗？」
　　「唔？」
　　安房守不明采女何意，不由睁大眼睛。
　　「虽然没有穿孔，但看来煞似伏姬之珠呢！」
　　「我也是这么想。」
　　采女始终注视着城主的脸。
　　「主人！你何不用那个试试！」
　　「你说什么？」
　　「我说哪！这不是我要玩的，而是主人您要玩的。以您的身分去用普通的玉，未免委曲，所以……」
　　采女顿了一下，续续说：
　　「何况她们也说过，如果珠子玉的质料愈好，奏出来的音色也就愈甜美悦耳。」
　　「但是，这东西……。」
　　「不错！这东西是里见家的守护神，一点都不错……，但是，我最近想到一个问题——。」
　　「什么问题？——」
　　「我不知道究竟伏姬之珠是里见家的守护神，还是替里见家惹祸的魔珠？真不知道是那一种。」
　　「采女！你……。」
　　「主人！你的烦恼全是八犬士引起的。他们把那些愚蠢的教条当做挡箭牌，用无聊的陋规去约束你。他们的阴影笼罩着里见家，使得上下不宁。……这都要怪那八个不通情理的老怪物。他们的怪行一定和那八颗魔珠脱不了关系！我看呀！哼！如果说那八颗魔珠是他们的守护神，倒还名符其实，但是，对里见家来说——哼！」
　　「——简直是扫把星。」
　　采女的脸一团死白。他虽然是里见家的宠臣，但是对主人家的至宝——伏姬珠却从来不敢做出像今天这样大胆的批评。
　　其实，采女说出这段话的本意，除了认为伏姬之珠真是魔珠外，还有另一层作用。他深深明白，如果那八个老怪物存在，那八颗珠子也必定存在，而他在里见家的发展，无疑的，将大受限制。他看穿这一点，所以要求主人玷辱伏姬珠。
　　「那么！你的意思是——？」
　　「很遗憾！主人一直受到魔珠的咒语束缚。我觉得应该趁这个机会破除它，让主人重获自由。」
　　「我认为要破除珠子的魔力，需要周详的计划……。我有个腹稿。」
　　……出人意料，安房守并没有因此而惊愕。好像采女已帮他讲出深藏已久的心语似的。
　　其实，在江户的重阳宴上，他之所以答应献上伏姬珠给竹千代君，只是想抛弃伏姬珠的潜意识表现。——因此，当采女劝他把这八颗珠做淫具时，虽然内心有点犹豫，但是却更有一种强烈的快感。
　　「我知道了，你说的好！」
　　他这样嚷着、决定将伏姬之珠配成轮玉。
　　「但是，如果你把实情说出来，八犬士绝对不肯交出珠子。最好不露声色，把珠子弄到手后，再让他们知道是你拿去的。这么一来……嘿嘿！」
　　「那没有问题！即使这些老头子不答应，我也要强迫他们答应。」
　　安房守站了起来，语气铿锵的说。对于自己这种反抗的行为仿佛十分陶醉，而把应允竹千代君的那个诺言，完全抛到九霄云外去了。
　　「伏姬之珠的所有人是我，我才是真正的主人。」
　　
　　二
　　
　　当天晚上，老八犬士接到命令，要他们把伏姬之珠带到印藤采女的住家。
　　因为是主人的命令，所以不敢拒绝，但是他们认为印藤采女是个奸诈卑鄙的人，最近主人又经常往来于采女的住家，因此对这件事十分不满，时时形之于色。这次主人要他们把伏姬之珠带去采女家，似乎有点蹊跷，所以他们做了一个严密的警戒。
　　「好！请您们在这里等一下。」
　　印藤采女向排在书院恭候的八犬士客气的打了招呼，然后开始使出手段……。
　　「因为伏姬之珠有点问题，所以主人要看一看。请您们暂时借我一下。」
　　「到底是什么问题？」
　　搔着白头，似乎要咬人的犬冢信乃这样逼问。
　　「不晓得，因为主人突然说出，所以我也不太清楚，不过，我想以后您们应当会知道吧！」
　　「那么！让我们亲自交给主人好吗？」
　　似乎有预感的犬饲现八、深陷的双眼透出不安的神色，怒视印藤采女。
　　「主人说不可以！」
　　采女断然的说。随即换上一副虚假的温婉态度，堆着笑脸说：
　　「大概不会看太久，也许只要半刻就够了，顶多一刻时间而已，再说伏姬之珠也不是您们的东西，您们就真的耐不住吗？」
　　听采女这么说，八犬士只有沉默了。
　　印藤采女准备了一个大盘子，很谨慎的把八个锦盒放立在盘子上，背着老人做了一个狞笑，慢慢的离开书院。
　　
　　※※※
　　
　　当然，干这种事时，印藤采女不能和主人同处一室。
　　印藤采女站在屏风的外面，隔着薄薄的屏风，可以听到从里面传出来的绝妙铃声当然不是女人们跳舞的铃声，和女人们娇弱喘气声。听到了这种声昔，印藤采女耳热心跳，血脉贲张，恨不得冲过去，一把抓住其它七个尤物，供自己销魂一番。
　　一会儿门开了。第一个女人走了出来，身上一件鲜黄的长袍，已自肩褪下，露出一只高耸白皙的乳房。满头秀发尽被汗水湿透，显得黏腻腻的一团蓬乱。
　　「主人要下一个进去！」
　　她说完后，无限疲倦的坐下。从怀里掏出香罗帕来，拭擦着珠子，采女因兴奋而布满血丝的双眼，紧盯着珠子看，上面赫然一个清晰的「孝」字。
　　下一个女人推门进去，铃和珠的交响声再度响起…。不多久，她摇摇欲坠的走了出来。
　　「主人要下一个进去……」
　　这个女人所擦的珠子上，是个「礼」字。
　　轮到第四个女人时，印藤采女开始有点不安了。虽然他知道年轻的主人正处在欲求不满的状态中，因而他预估主人可以和三个女人交合。但是目前的情形实在令人担心。因为他要主人这般做的用意固然有供他消遣的成分在内，但最主要的目的乃是玷污珠子，也就是要伤害守护神的尊严，所以才做得这么绝，其实只要玷污一颗就可以了，当然就是玷污五六颗也没关系。问题是——如果主人这样纵情奋战下去，万一体力不支，发生不测，不就弄巧反成拙了吗？……他愈想愈害怕也就愈耽心。
　　「主人……，不会有问题吧？」
　　第五个女人出来的时候，采女这样问她。
　　「他倒没有关系，但是我可真要死了！」
　　这名舞女原是八个人当中最温柔淑静的，但是现在却似乎变成了另一个人似的，非常淫猥。她说：
　　「真不愧九万二千石的御大名，差点要了我的命！」
　　说完，呼出一口热气。
　　因为采女知道这些歌舞妓有这种把铃和珠放在体内奏乐的特技，而且发现这些珠和伏姬之珠很相似，所以才有这种构想，但是看到主君这种过于荒淫的行为，却大为讶异，好像这件事根本不是自己一手导演的，反似乎姓被巫术所蛊惑，而失去知觉似的。
　　「主人！」
　　当第六个女人出来的时候，采女哑声呼唤着，但是，却只听到安房一迭串的叫道：
　　「下一个，下一个……。」
　　他这种回声表示他一息尚存，而且颇有愈战愈勇之势。第七个女人站了起来，向里面走去……。
　　——第八个女人也完成了任务。
　　「……你交代的任务已经完成了。现在东西在此，请仔细过目。」
　　舞女们一个接一个把锦盒摆在采女面前。
　　打开盒盖，八颗晶莹夺目的珠子正闪闪发亮。浮着「忠」、「孝」、「悌」、「仁」、「义」、「礼」、「智」、「信」。采女的目的是玷辱这些珠子，想不到它却仍然光灿生辉，眩人眼目。
　　「辛苦！辛苦！等会儿我就把酬礼奉上，请各位稍候片刻。」
　　采女很快的说完这句话，随即推门进入安房守的房间里。
　　此刻的安房守像一尊白色的大理石，一动也不动的躺在榻上，空洞的眼睛半睁着，似乎无视于采女的进入。采女忐忑不安地超前两步。发现安房守的胸脯仍然不停的起伏着……。
　　「主人……，主人！您怎么啦？！」
　　「世界竟然有这等乐事……。啊！女人真好！」
　　安房守似歌唱一般，兴奋的说道。此时看看他的眼睛就可以发现，那对眼眸所散发出来的，并不是「空虚」，而是一种形同梦幻般的恍惚……。
　　「采女！大功告成了！……」
　　「什么？」
　　「伏姬之珠的魔力消除了！把玉拿来这般利用，才算宝。去叫那些老家伙来，我要向他们宣布！」
　　安房守想站起来，奈何力不从心，过度的挞伐，已使他耗尽元气，一时之间，再也撑不起来了。
　　过了一会儿，八犬士来到安房守的房间内，看见他们的主人被印藤采女扶着，坐在床沿上。又听到主人亲口叙述的荒诞行径，简直惊得不知如何是好。
　　「你说什么？用伏姬之珠去——」
　　八名老犬士如同死人般，苍白而虚弱，话到中途再也接不下去了，却见豆大的汗珠一颗颗的自额头流下……。
　　看着排在一旁的锦盒，犬川壮助犹不死心的问：
　　「主人！您不是开玩笑吧！」
　　犬川壮助一副哭笑不得的模样。
　　「主人应该不会做出这种事，你看！这些珠子根本不是伏姬珠嘛！」
　　「咦？……」
　　这一次安房守结结实实的吓一跳。
　　「虽然线孔一般大，样式也差不多，但是，我绝对不会看错！」
　　犬坂毛野探手捻起一颗珠子，摆在眼前鉴定。
　　「对！没错！不是伏姬珠！这上头是个『盗』字，伏姬之珠怎会有这等字？请大家看一看吧。」
　　其它七位犬士闻言，分别抓起珠子来看——。各人的表情中参杂着庆慰及气忿！他们发现这八颗珠子上刻着的八个大字竟是：
　　「淫」、「戏」、「乱」、「盗」、「狂」、「惑」、「悦」、「弄」。
　　「绝对不会发生这种事的！……」
　　印藤采女的眼睛仿佛要凸出来似的，额上青筋蠕动不已。
　　「刚刚我看过，明明是伏姬之珠，而且女人们离去后，我也曾经再查看一遍。」
　　其实采女并没有仔细查看过，而且他跑进主人的房间时并没有把房门关上。而且离去的那八个女人也没有再回来过。所以，很可能在那个时候被调包。
　　「会不会是主人开的玩笑？」
　　犬山道节很勉强的用这句话去抑制其他变了脸色的犬土。为了平息他们的怒气，他接着又说
　　「会不会看错了呢？」
　　「那些崇高的字和眼前这种下流的脏字，虽然有天壤之别，但是如果稍微疏忽的话，也会看错——何况它们的字划有点接近。」
　　道节从七名伙伴手中，一把抢过珠子，一个个摆在眼前，仔细观看，然后叫道：
　　「狂和仁——戏和义——乱和礼——盗和智——淫和信——惑和忠——弄和孝——悦和悌——。到底什么时候被人动了手脚，请你好好回想一下。」
　　听他这样说，印藤采女揉一揉眼睛，他不相信自己的眼睛会看走眼，这些字虽然是浮在珠子里头的小字，但是刻得这么清楚，绝对不会看错的。不过，听了八犬土的话，他再看一看这些字的样子，确实和原先的八个字有点相似，所以他对自己的记忆也开始失去信心了。
　　「啊？……」
　　安房守脸上浮现着惊慌的神情，说：
　　「——是不是伏姬的报应？……」
　　面对着这个怪异的变生，安房守原有的抗意和快感，刹那之间一扫而空，代之而起的是无比的颓萎……。
　　印藤采女睁着紧张的双眼，盯着八犬士说：
　　「大概是你们把伏姬之珠换成假的带来吧！」
　　「你不是说你审查过了吗？我记得你刚才一口咬定说，那是伏姬之珠没错。」
　　气恼加上憎恶，犬田小文吾用沉痛的声音，质问印藤采女：
　　「采女理亏，一定会说他当初认定伏姬之珠，是因为这些字十分相似，所以把「悦」看做「悌」，把「盗」看做「智」，把「乱」当做「礼」，捏造他没有预料我们会把假的带来。」
　　「你不要再开玩笑了。」
　　犬江亲兵卫立刻出声制止，并且起身说道：
　　「不知道为何被调包的，大概很久以前就准备好这些珠子了，这样看来，这些女人并不是普通的江湖人物！」
　　「有人在吗？有没有人在？」
　　里见安房房守发狂似的喊着：
　　「叫那些舞女们统统给我回来！」
　　几分钟以后，印藤家的仆人匆匆忙忙的赶回来，报告说：
　　「真是奇怪！这些舞女和其它的团员全都不见了。」
　　八个老犬士同时跳了起来，冲到屋外去，就在那个时候，犬村角太郎突然折回，抖手一刀，对着印藤采女当胸札去。采女哼都未哼一声，立即倒地而死。
　　「啊！干什么！」
　　里见安房守惊呼一声，避开了从印藤采女身上喷出的血。
　　犬村角太郎悻悻同答说：
　　「我们早就知道这个管家对里见家有害无益。这次他又把那些骚货带到这里来，犯上了不赦的大罪。他的罪简直死有余辜。——至于我们，我愿将来再向主君请罪！……。」
　　「现在最要紧的是找回伏姬之珠。」
　　这八个老人变了脸色，如同恶鬼般的向外冲去。