　　服部党巧布外缚阵
　　
　　一
　　
　　「喂！不要一直伏在那里——」
　　信乃装模做样的说：
　　「赐你无罪啦！快抬起头来，好好想个子。」
　　顿了一顿，接着说：
　　「你是兵法家，对于这种事情应该有办法才对。」
　　「你说过伏姬珠在服部公馆！」
　　「好像是，不过，也有可能在这里。」
　　「为了慎重起见，我可以向佐渡守打听打听。但是，如果是在服部公馆，就麻烦了。」
　　犬村若有所思的说：
　　「如果伏姬珠在本多公馆，对我比较有利。……但是，犬田小文吾到这里来送死，简直多余！」
　　「小文吾是怕佐渡守毁掉伏姬珠，才这样做的。」
　　现八说：
　　「虽然如此——不过，他既然知道自己必死无疑，为什么还要单独前来？他的头脑太简单了。」
　　「小文吾的头脑本来就很简单嘛！」
　　「实在太傻了！」
　　三个人，你一言我一语的嘲笑着小文吾。这时，村雨突然大声斥喝道：
　　「不可以侮辱死去的小文吾！」
　　「是！」
　　犬村角大郎如大理石般的伏着。
　　「角太郎，我特准你把脸抬起来。」
　　信乃戏谑的笑着说：
　　「有件大事要同你商量。」
　　「嗯！」
　　「有没有办法，能够不像毛野那样死掉，而安全的抢回珠子？」
　　「当然，这件事我会想办法的。等我回去小幡公馆后再仔细的想想看，凡事不能操之过急。」
　　「呵！呵！你可真沉得住气！」
　　「反正，时间有的是。只要在九号之前，抢回来就可以了嘛！不是吗？」
　　「话是这么说没错！但是你总不能眼巴巴的让夫人在这里干等着呀！」
　　犬饲现八附在角大郎的耳朵，低低的说了一些话。
　　「……如果照这个办法，夫人会劳瘁而卒。」
　　「啊！……」
　　「不过，小文吾和毛野所以那么冲动的行事，大概也是怕夫人会心焦吧！」
　　「我还知道另一个理由！告诉你吧！」
　　这次，信乃走到角太郎的另一边，附在他的耳朵说…
　　「毛野他们两个人做好事呢！他们想让你在夫人的面前表现一番……」
　　「好！我会尽快采取行动。」
　　角太郎点着头说。
　　「但是，我觉得另一件事情比抢回珠子更重要。我认为佐渡守抢走伏姬珠的真意，不在于珠子，而是想利用珠子来毁灭里见藩。」
　　「为什么要毁灭我们里见藩呢？」
　　「为了彻底消除大久保的势力。另外，和大阪的这次战役——反正总要找些奖品来论功行赏呀！」
　　他们交头接耳，窃窃私语，生怕村雨听到。
　　「但是，这个理由也不见得正确。因为——如果要论功行赏，「奖品」也不见得要找里见藩。另外，和大久保有关连的也不一定有罪。服部半藏还不是好好的？」
　　「什么？——服部半藏也和大久保扯上关系呀？」
　　「那还用问？！现在最重要的是，不要让里见藩当牺牲品。这件事情才是真正的重点。假如抢回伏姬珠，而里见家照样因为别的理由被抄，还不是徒劳无功？」
　　「但是，如果不把珠玉抢回的话，里见藩准死无疑。其他的根本不用说了。」
　　「当然珠玉一定要抢回来，不过也得好好计划呀！」
　　「那么！你准备怎么办？……」
　　「这个要一步一步慢慢来。」
　　「一下子说尽快行动，一下子又说一步一步慢慢来。你这个兵法天才太不简单了。」
　　信乃嗤之以鼻。
　　「正面反抗本多佐渡殿，是最愚昧的行为了。刚刚你们还想和佐渡守开玩笑，我劝你还是不要轻举妄动。」
　　听犬村这样说，信乃不好意思的搔着头：
　　「我知道了，不过，还是有点捺不住。」
　　「你们这些死不用脑筋的，只会暴虎凭河。听任你们自由行动，不知道会把事情搞成什么样子。从今天起，你们都到我那儿去学学兵法，才是正经。」
　　「我不干！我如果想踏进死板的兵法家大门，又何必走江湖卖艺？——」
　　「那么！现八呢？」
　　「你那里有女人吗？」
　　「混帐！到我们小幡公馆去的人，都是些正经的武士！大家都是正经的学习兵法。」
　　「哈！这样，我到那里一定无疾而死。」
　　「那么！你们就在这儿等侯我的指示。」
　　「嗯哼！你未免太狂妄了吧！」
　　「随你们去说，反正我有义务保护村雨夫人。……但是，我只是一名食客而已，如果要带夫人去的话，要先向里头的人打招呼！」
　　「你说什么？你想把夫人接去？」
　　信乃的声音高出一切。
　　「这个我不答应，你自己说过，出入小幡公馆的，都是鲁男子。哼！把夫人放在那个地方，简直就像把一块肥肉放进狗嘴一般。我不答应。」
　　「假如你行，你准备怎样？」
　　「我当然是把夫人带走呀！」
　　「带到什么地方？」
　　这下子，信乃困住了。
　　「我……我想把夫人带到海上去。」
　　「到海上去？你开什么玩笑？！」
　　「这有什么了不得的，我以前就是和犬山住在船上。」
　　「呸！怎么可以让夫人住在船上！」
　　犬村啐了信乃一口。
　　「那么！让夫人到我的地方去！」
　　犬饲趁机开口。角太郎气得张目怒视。
　　「混帐加三级！怎么可以让……让夫人住到娼寮去！」
　　犬村角太郎气得浑身打哆嗦。
　　「我不是让夫人去当妓女。我保证倾全力照料夫人。赴汤蹈火，在所不惜。」
　　现八举起手来，严肃的发誓。
　　「我只怕你耐不住性子——。」
　　犬村铁青着脸，冷冷的答了一句。
　　「不会的！我再怎么……也可以忍耐——。呸！你竟然说出这种下流话。你不想想这是谁？」
　　犬饲激昂的说着，指一指村雨夫人。
　　「对！现八的住处最好！」
　　信乃大表赞同。
　　「这总比住在冷峻的兵法家公馆好多了。而且，我也可以轻松的住在船上。」
　　信乃高兴的说着，随即改口说：
　　「干脆我也一齐住进西田屋吧！这样我就可以保护夫人，免得受到现八的搅扰。」
　　「你这油嘴的家伙也是靠不住！」
　　「什么？！」
　　信乃心头火起，禁不住掴了犬村一掌。
　　「唉唷！」
　　犬村挨了结实的一个耳光，禁不住叫痛！
　　「你这个冬烘先生！不见棺材不流泪！活该让我教训教训。」
　　信乃面有余愠。现八为了缓和僵局，急忙嘴道：
　　「而且，我那里全是女人，夫人混在其中，好比绿叶插在树枝上，一定可以瞒住伊贺者。」
　　犬村不听犹可，一听之下，大声咆哮：
　　「不行！不行！绝对不行！」
　　看见三个弟兄失去理性的大吼大叫后，村雨急忙制止他们：
　　「不要吵！我不要看到自己人吵架！」
　　「是！」
　　三人齐应一声，同时跪在地上，如同温驯的小猫。
　　「我不知道这个有什么好吵的？……。你们是不是为了我的住宿问题大起争执？」
　　「——是的！」
　　三个犬士同时红着脸，低下头去。
　　「我住到那里都无所谓。……。这样好了，我们按照顺序，一个一个来。」
　　村雨望了他们三人一眼，平静的说：
　　「因为我最先碰到信乃……。」
　　这时候，信乃偷偷的抬起头来。
　　「——我就先到信乃住的地方吧！」
　　不过，她又顿了一下才说道：
　　「但是，听说信乃住在船上，似乎有点不便。……。所以，我想——。」
　　这时，犬村和现八同时紧张的抬起头来。
　　「先到犬饲的地方好了。——」
　　「不行呀！夫人！」
　　犬村涨红着脸，大肆抗议，但又期期艾艾的说不出反对的原因。老实的个性，使他不敢当着村雨夫人的面前，叙述污秽的娼寮。
　　村雨不再理会他。转过头去，对妓女们说：
　　「请各位姐姐多多照料，村雨先向你们道个谢！」
　　说着，恭敬的鞠了一个躬。当然，村雨夫人不知道这些女人的真实身分。
　　
　　二
　　
　　「唉呀！奇怪——」
　　船虫站在暮色苍茫的吉原广场，斜头深思。白天的一切喧嚣声差不多消失了，周围一片静谧。
　　六名女忍者，领着十数个伊贺者，在吉原搜索了一整天——从黎明一直到黄昏，就是找不到那名女艺人。
　　其实，他们打从前一天晚上，就在这里搜查了，但是，一无所获。后来他们猜想，可能这两名奸细正在本多公馆附近徘徊。所以，找不到他们是当然之事。
　　六名忍者早对吉原的两名江湖艺客，大表怀疑，加上昨天装成疯狗的那名甲贺者，正是她们在吉原碰过的艺人。这件事一经证实后，她们便忙不迭及的赶到吉原。
　　那两名甲贺者曾经扮做武士和村姑。把她们戏弄一番，然后扬长而去。因为对方的态度看来不像在侦查某事。似乎只是满足恶作剧的心里而已。竟然把他们轻易放过，也实在太大意了。
　　现在，虽然男艺人已经被乱刀杀死了。但是，女艺人又在何处？……。
　　她们曾推想，可能那名女艺人早就逃到别处了，但是，为了慎重起见，仍是在吉原搜查一天。
　　船虫突然想到一件事，回顾五名忍者：
　　「对了！今晨逃掉的那两个人，其中之一就是那刁钻的女艺人。另一个也是女的，不知道是干什么的。一定是里见家的甲贺者。可是她们再怎么厉害也不可能逃过我们的外缚阵呀！」
　　五名忍者不作声，她们同样大惑不解。
　　妓女的行列闪进船虫的脑中。
　　「她们会不会混在妓女群中，逃走了？如果这样，我们就太大意了。但是，那两个人怎么敢进到评定所？」
　　「她们甲贺忍者，有什么做不出来的事？……。不过，要混进妓女中，也要经过妓女的同意，莫非？——」
　　伊贺者们重新回想当时的那一幕。
　　当时伊贺者拦住妓女们，问道：
　　「你们是什么东西？到那里去？」
　　那时候，一个像是领班的男人挺身回答说：
　　「我们是西田屋的姑娘，奉命到评定所去。」
　　六名忍者只觉得他的声音似乎曾在那里听过。但是一时想不起来，忍者们从未到过妓女户，怎么会听过他的声音？……。她们愈想愈奇怪。
　　「西田屋是不是在吉原？——」
　　船虫向身边的伊贺者发问。伊贺者浮出了困惑的表情：
　　「你的意思是？……。」
　　「今天到评定所去的妓女们，应该回来了！」
　　「我听说，到评定所侍奉的妓女，要在天未亮之前赶去，一直到天黑了才回来。我想她们现在才刚从评定所出来吧！」
　　「那么我们就在这里等着吧！不必去找那个女艺人了。」
　　「为什么呢？船虫！」
　　「现在回去评定所也来不及了。真糟糕，我们不该一直在这里等着。说不定那个女的早就逃掉了！」
　　「但是，你问起西田屋做什么？」
　　五名女忍者同声发问。
　　「我想知遗那个领班的身分。」
　　船虫说完，睁开了左眼。眼珠子相当清亮。——实在不是眼珠，而是一颗浮着「悦」字的白玉珠。
　　「我要见西田屋的老板——」
　　又补上一句：
　　「在那个领班回来以前，就要盘问他。不过，我们女人不好进去娼寮，还是交给你们男人去办吧！」
　　「这没有问题！」
　　四五个伊贺者很快的到了西田屋。
　　老板——庄司甚右卫门被叫出来。伊贺者故做轻松的和他闲扯一会儿，然后打听那名领班的身分。
　　知道这些人不是来和他做「生意」以后，庄司甚右卫门马上不客气的板起圆脸，冷冷的说：
　　「那个人是我的佣人。名叫现八，两年以前从骏府来的。够了吗？！」
　　「他不是骏府的人吧！你知道他是从那里迁到骏府去的吗？」
　　「这个我不知道！似乎是从西方来的。详细情形你们去问好了！我不愿知道，知道了也不想告诉你们！」
　　说完，头也不回，迳自进入屋内。
　　伊贺者碰了一鼻子灰，没趣的向船虫报告。使得船虫大为诧异，她认为老板说的——从西方来的，一定靠不住。但是，说两年前就一直在吉原，倒是大有商榷的必要。因为关心珠子的这件事，是去年秋天发生的。
　　「你怀疑西田屋的领班——会不会找错了对象？……。」
　　刚刚去探听的男人们这么问。船虫皱着眉头，沉吟了半晌才开口说道：
　　「我愈来愈糊涂了了。照你们所说的那样。就是把他本人给抓起来，也问不出个所以然。不过，还是要打听一下。我们想想别的方法哩！说不定我们六个女人去打听比较好。」
　　「你们亲自去打听？」
　　「不错！我们假装到西田屋去应征。」
　　「你要扮成妓女？」
　　「不是！我这种眼睛，恐怕庄司甚右卫门看不上眼。」
　　船虫苦笑着说：
　　「我想交给桩和牡丹去办。」
　　「假装妓女干什么？船虫！」
　　「当然是去打听那个领班的身分。假如他真的是甲贺者，那么就不止打听他一个人，一定要调查他的同党共有几个人。时什么名字，住在什么地方。都清楚了以后，再将他们一网打尽。」
　　船虫望着伊贺组的男人们，说道：
　　「如果那个人是甲贺者，我们再怎么拷打逼问也没有用。不如利用美人计。特别是桩和牡丹——只要使出一点解数，再怎么顽固的男人，也会无条件投降！」
　　桩和牡丹听船虫这么说，禁不住相视而笑。这两个女人实在妖艳无比，连天天见面的伊贺组男人，也要为之耳热心跳。
　　不多久，两个女忍者就扮成穷人家的女儿，从西田屋的后门进去。
　　当然，这样迷人的小姐自己送上门来，庄司甚右卫门欢迎都来不及，怎么会拒绝呢？所以，桩和牡丹进去后，就不再出来了……。
　　天色又更黑了一点。一群女人正从远处的老爹桥走来……。
　　「看！她们回来了！」
　　伊贺者们兴奋的抬着、叫着。
　　「是不是马上将她们抓过来？」
　　「——不！不！」
　　船虫急忙近前阻止，向他们解释道：
　　「千万不要打草惊蛇，如果把她们抓起来，还用得着桩和牡丹吗？这件事尽量让我们六个去处理。用美人计去诱他们上钩，总比严刑逼供好多了。」
　　因此，这些妓女就通行无阻的回到西田屋去。当然现八没有发现任何异样。
　　船虫又吩咐伊贸的男人：
　　「为了慎重起见——今晚一整夜，使出外缚阵包围西田屋！」
　　说完，远处传来了阵阵狗吠声。