　　获双珠牡丹花下死
　　
　　一
　　
　　呼吸可以暂闭，呕吐可以吞进去。
　　但是，没有人能忍得住泄精。
　　现八的性器像被一件粉红色，半透明的胶皮包着。
　　这层膜是牡丹的阴道黏膜，这层皮仍然湿润，蠕动着。现八被它弄得热流频生，想要泄精时，又被堵住而不得出。真是痛苦不堪！
　　此刻现八宛若被利针刺穿一般，疼痛难忍。
　　「甲贺者！你还有什么办法？」
　　牡丹笑着注视他。
　　「乖乖的招供吧！你们的一党都在什么地方？共有几个人？叫什么名字？假若不说，我就叫你求生不能，求死不得！」
　　现八忍不住利箭穿心般的疼痛，在地上滚来滚去。
　　「好！我说！我说！」
　　现八痛苦的叫着。
　　「但是！快把这东西除掉！」
　　「你不说，我就不去掉。」
　　「你不去掉………我痛苦得说不出话来。」
　　「你不是正在说话吗？你应该可以说。」
　　牡丹靠近他的身边，她知道这个甲贺者手无寸铁。即使有武器，量他这么痛苦，也无力使用。
　　「怎么还不说？再不说的话，当心精液从鼻孔喷出来。」
　　「如果我死掉的话，……另一个女人已经中了我的荫武者。你难道不理会她的生死？」
　　「什么？！你的荫武者？！」
　　牡丹转身去看，虽然不了解现八的意思，但是她的女伴应该知道眼前的情况而站起来才对。却依然躺在地上蠕动着。牡丹看着，一时说不出话来。后来才点点头，说：
　　「好吧！那么我帮你解下吧！但是——」
　　牡丹搂住现八，把身子贴紧对方。
　　「如果不和你交接，是拿不掉的。」
　　他们这种斗争简直史无前例。现在，两人又交合了。伊贺和甲贺，这两个死对头正用这种怪招展开生死之斗。
　　「唉呀！」
　　现八呼了一口气，他觉得自己的性器舒服了一些，那张黏膜已脱离他而回到女人的体内。但是——正当要泄精的时候，突然又被堵住。
　　「你说吧！」
　　牡丹这样叫，吐了一口热气，在现八嘴里。
　　「如果你想骗我或伤害我，这个『袈裟御前』又会缚在你身上。」
　　这时候，房门被推开了，有人闯进来。
　　「现八！」
　　是信乃的声音，他一直等着现八，却不见他回来，不安之余，就跑到这里来。
　　「唉呀！我的天！」
　　信乃也在甲贺修行过，所以能够看清黑暗中的事。他看了现八一眼，慌乱的关上房门。
　　「信乃！」
　　听见村雨的急叫声：
　　「怎么回事呢？现八到底怎样了？」
　　现八知道刚才信乃慌忙关上房门的原因，是因为村雨夫人站在门外。
　　虽然现八天不怕、地不怕，但是，他却怕被村雨看见他这种狼狈的模样。
　　从前现八和女人做爱的时候，向来不怕人家看见，有时候还引以为傲呢！但是，现在却怕被村雨夫人看到他搂着一个女人，他觉得万一被看到了，还不如死掉。
　　他想挣脱牡丹，但是牡丹的腰身紧紧的黏着他。
　　「我不会让你挣脱的，你是不是想再尝一尝『袈裟御前』的滋味？」
　　牡丹威胁着说：
　　「刚才开了门进来的，是你的同党吧！把她叫进来，让她看看你这样狼狈模样。」
　　「好！我就让她看看！」
　　现八叫着。同时双手狠命的勒着牡丹的脖子。
　　「你想杀死我？！」
　　牡丹惊惶的叫着：
　　「你杀好了！但是，我告诉你……那个东西……还会活着……而且……永远……永远…也解…不开。」
　　她这样说的时时，鲜血从她的嘴角溢出，四肢开始痉挛……。
　　现八蓦然站起来。伊贺的女忍者牡丹已经被勒死了。现八并没有想到自己还会活命，看看粉红色的皮膜还留在他身上，紧紧的黏着他的阳具……。
　　现八觉得全身似乎被千百只利针刺穿一般，疼痛难忍，他在地上滚了一回，又勉强爬起来穿上衣服。
　　「信乃！快进来！」
　　现八急急的叫。
　　「可以进来吗？」
　　「快进来！」
　　门打开了，两个人走进来。信乃快速的关上房门。走廊上还挂着灯笼，村雨靠着灯笼的余光，隐约看到地上的人影，就大声喊叫：
　　「现八！你在那里？」
　　她一手扶着墙壁，一面不安的叫着：
　　「现八！你在那里？」
　　「在这里！」
　　「没事吧！」
　　「是没什么事！」
　　说着，现八闷闷的穿上衣服。
　　「信乃！把那边那名没死的臭女人搬过来。」
　　被信乃拖过来的桩，似乎醒了过来，说她醒了，似乎不像，因为她无法对死在一边的同伙——牡丹，和眼前的两名妓女做判断，更有甚者，她似乎被一股无形的魔力控制住一般。
　　「女人！」
　　现八气喘嘘嘘的叫着：
　　「从里见家夺过来的宝珠放在那里？」
　　「在这里！」
　　说着，桩拿出一颗宝珠。她还在喘气。
　　「什么？！就在这儿呀！」
　　信乃将它一把夺过来。
　　「忠！唉呀！」
　　信乃将珠上的字读了出来。
　　「信乃！把道节的那颗假珠给她。」
　　现八这样命令，信乃就从口袋里拿出一颗玉珠，放在桩的手掌上。这颗玉珠是道节生前交他看管的。
　　「把手掌合起来，握着珠！」
　　听到现八的命令，桩像受到催眠术操纵一般，温顺的握着信乃交给她的玉珠。
　　「看来另一个女人也有伏姬珠！」
　　信乃一下子跳到牡丹的尸体旁。
　　「找到了，是『信』珠！」
　　「把珠子放进她的嘴里，再把她的头砍下来。」
　　现八指一指地上的牡丹，抖着手将「淫」珠交给信乃。
　　黑暗中隐约传来一阵怪声。
　　
　　二
　　
　　村雨好像要窒息一般的说着呓语。
　　她看不到信乃，也看不到现八，所有屋内的情形她都看不清。只听到信乃和现八的对答，而知道他们正在做什么。
　　「夫人！……小文吾，毛野，还有道节，都是被这个女人杀死的！」
　　现八无限温柔的说。他的疼痛扩大了，全身的血管硬得像铁丝一般，却勉强打住精神，温存的对村雨说。他这种温驯的态度还是有生以来的第一遭。
　　声音又改了，现八命令着桩：
　　「女人！仔细着！」
　　现八冷酷的对桩叫着，指一指牡丹说：
　　「拿着她的首级，回到服部去。对你的头目说：砍下这颗头的甲贺者，确实在西田屋内，而且在等着伊贺组。但是，如果盲目的加以攻击，尽是女人的西田屋，会发生骚动，甲贺者会趁着这个空隙逃掉……。」
　　突然，现八闷哼一声，他吐出了一样东西。那并不是血，——黏黏的有如奶水。
　　「因此，和老板庄司甚右卫门商量好，先把西田屋的女人弄走……再把男人弄走……最好只留下现八这个男人，然后再加以突击。就这样对伊贺组说。」
　　现八又吐出什么白色的东西。
　　「去！」
　　现八蛮横的推了桩一把。
　　桩茫然的抱着牡丹的首级，摇摇摆摆的走出去……。
　　——目送着伊贺这名忍者。
　　「现八！你刚才说的，前半段我了解，后面的我搞不懂。」
　　信乃搔着头说道：
　　「你说先让女人离开，当然是要让村雨逃掉。再来，我混在男客当中也可以逃掉，因为伊贺组的人会把我当做女人，而在女人中寻找。我们两个人都没有问题，可是你呢？你一个人留下来，打算怎么办？」
　　「反正我要死了，没关系！」
　　「什么？！你要死啦？！」
　　信乃睁大眼睛。
　　「你这家伙！你把一个伊贺者控制得死死的，又轻轻松松的干掉另一个，但是看起来半层皮都没有破。」
　　其实现八受了致命之伤。
　　「但是你刚刚吐出了一些奶水，是不是被灌了毒水？你这个混帐东西！」
　　「并没有被灌毒水，可是我快死了。」
　　说着，现八又吐出一样东西，这次掺了一些血丝。
　　「不要靠近来！」
　　现八费尽气力，勉强喊出来。
　　似乎是对信乃而发，事实上，他是看到村雨正要向他靠近，不想让她沾到自己的污物，才慌忙的制止她。
　　「信乃！有一件更重大的事要靠你啦！」
　　「什么事？」
　　「那里有人这样问？！」
　　现八白了信乃一眼。
　　「第一，把刚刚夺回来的『忠』珠和『信』珠交给八房带回馆山。愈快愈好。后院里有我的八房及犬川壮助的。」
　　「好！我知道！」
　　「犬川壮助也在吉原，他在葛城太夫的伎团里。村雨夫人逃出去后，可以到那边去。」
　　「好！我晓得！」
　　「接下来，听好！如果你想改装成男人，现在就把妓女服脱下来。愈快愈好。」
　　「我知道。可是！现八！你干嘛要留下来等死？」
　　「现八已经流光了！……。」
　　现八有气无力的露出苦笑。
　　「在这里的只是现八的空壳。」
　　现八倒了下来，一头栽进自己不断吐出的精液上。
　　他随即抬起脸来，情深款款的凝视村雨，宛如变成另一个人似的。但是，在黑暗中，村雨并没有看见。
　　
　　「桩！是桩！」
　　「桩回来了，她独自一个人。」
　　担任警戒的伊贺者在黑暗中喊叫着。蓦然四条人影如疾风般的赶过来。
　　「桩！到底怎么啦？」
　　「交待你的事办得怎么样啦？」
　　「牡丹呢？怎么只有一个人？！」
　　四个伊贺的武士涌到桩的面前，蓦然发现她手中的人头。
　　「啊！是牡丹！」
　　桩似乎泰山崩溃一般，跌坐在地，手上的人头滚了下来。
　　「桩！牡丹是不是被现八干掉的？」
　　桩有气无力的点着头，看那样子，似乎是杀开一条血路逃出来的。
　　「牡丹怎么会——？」
　　船虫蹲下身来，抱起牡丹的首级。突然一件闪闪发光的东西，自首级上掉下来。
　　「淫珠！」
　　船虫失声高叫。不用说，这是她们留在里见家的伪珠。
　　「又是那个家伙，那个杀千刀的甲贺者。到底犬饲现八在搞什么鬼？」
　　「在西田屋……。」
　　桩缓缓的回答：
　　「他们知道伊贺者围困西田屋，正在等我们……。」
　　「哼！哼！既然在等着。——那么！我们去吧！」
　　吹雪意气的嚷着。
　　桩表示不同意。
　　「依我看，他们一定有什么企图，想利用女人来发动骚乱，好趁机逃走。」
　　「无论任何人都逃不掉的，服部的外缚阵让甲贺者插翅难飞。」
　　一个伊贺者自负的说。
　　「依我看，应该同庄司甚右卫门商量，先让妓女离开，再让嫖客离开。最后留下现八一个人，然后攻击他。」
　　「可以这么办吗？」
　　叫左母的女忍者这么插嘴。
　　「当然可以办到。」
　　伊贺的武士说道：
　　「就是稍微麻烦一些。我们可以用抓逃犯为借口，去吓那个老混帐。」
　　「对！对！可以这么办。」
　　船蚊赞同的说：
　　「不过，甲贺者也不是容易对付的，你看他们在本多公馆及服部的公馆的死法。现在又把牡丹给杀死了。这些人并不好惹。」
　　说着，向桩瞟了一眼：
　　「问题是——桩在妓女当中，是不是发现到那个女艺人了？」
　　「有！我看到她了。」
　　桩悠悠的同答。
　　「只是她当做不知道我，我也装做不认识她。……的确不错，她是混在妓女当中。」
　　这么一来，船虫就开口道：
　　「假如能够以很好的借口，引出这批妓女，我想这个女甲贺者一定也在她们当中。呵！呵！我们就把她抓起来当人质，好跟犬饲现八交易。」
　　过了数分钟，一批伊贺者再度访问西田屋。