　　装疯卖傻船虫被戏
　　
　　一
　　
　　江户山四郎——这个名字相当不错，颇适合「狂言」剧作家。
　　这个名字常给人深刻的印象，因为它和鼎鼎大名的名古屋山四郎有些相似。
　　名古屋山四郎是当年阿国歌舞团的编导和服装设计师。虽然已经作古多年了，但是人们还清楚的记着他。江户山四郎取这个名字大有和他一争长短的意思。
　　江户山四郎当然不是他的真名。
　　江户山四郎高声命令：
　　「再来一次！」
　　在他挥动鞭子的同时，传来了一阵肃杀的狗吠声。瞬间一条白色的大狼狗，从小屋那面冲过来，伏在八名舞女的面前。
　　这条狼狗的眼睛有着明显的敌意，它的前爪紧张的竖起，做出扑咬状：
　　「汪！汪！」
　　这条狗突然纵身一跃，张开大口。向一名舞女扑去！说时迟那时快，就在这个同时，一条快鞭闪入了狗嘴，狗颓然倒下，咬紧皮鞭不放。
　　这记快鞭出自江户山四郎。他一个箭步跨过来。
　　「咦？！这不是八房吗？奇怪！」
　　正在自言自语的时候，现五从他的背后走过来。
　　「喂！山四郎！」
　　「现五！」
　　山四郎蹲下去，抚着狗头说：
　　「这是你的八房吗？」
　　「嗯！……。」
　　现五心不在焉的说，两眼直瞅着八名舞女。
　　站在墙角的那八名舞女，看起来像是寻常的良家妇女，再看又像是系出名门，仔细一瞧又有点类似艺伎，叫人觉得扑朔迷离，难以捉摸。
　　这八名舞女被现五瞧得砰然心动。现五知道自己对女人有一套，故意眯着右眼，向她们频送秋波。这些女人被他这么一搞，赶忙低下头去：
　　「我们回去吧！」
　　「好！太阳快下山了。」
　　「那么我们走了！谢谢山四郎先生。」
　　「明天还要请您多多指教。」
　　女人们笨拙的行过礼，就离去了。现五恍恍惚惚的跟出去，山四郎苦笑了一下，赶忙叫住他。
　　「喂！停步呀！你这个色鬼。真是拿你没办法。也不管什么地方，什么货色，只要是女的你都要。她们是我的门徒，你最好少打歪主意。」
　　「是你的门徒？……。嗯！好货色！西田屋怕也找不到一个这样标致的。」
　　「好啦！闭上你的尊口吧！你先把这只狗安抚好再说。不知道什么地方不对劲，它一直想咬。反正它是你的，比较听你的话。……」
　　犬饲现五呆呆的坐到八房的背上，八房很温驯的趴着，这条狗果然相当听话。现五的视线一直停留在走远了的舞女们身上……。
　　「她们是什么来历？看起来也不像是你们戏班的。」
　　「这我也不清楚，打从去年秋天她们就来学舞。不过她们不讲我也知道，一定是某大藩的侍女。」
　　「大藩的侍女干嘛来学舞？」
　　「目前正在流行歌舞伎，一些藩主大概非常喜欢，但是又不能像百姓那样自由，所以干脆派侍女们来学舞，回去后就可以供他欣赏了，我是这么猜想。——那些女人们可能练过武功，学起来毫不费力，比我的班底都高明。如果不是她们的身分——，我一定把她们通通买下，替葛城太夫多添个戏班。」
　　「买不到吗？真可惜！」
　　「哈！如果买下来，你一定天天到这里报到。好在我们根本买不起！……她们前一阵子送了许多谢礼给葛城太夫，礼物相当贵重。当初葛城太夫以为她们是别的戏班派来偷习舞技的，非常担心，但后来就相信她们了。她们曾经停了一阵子，没来。今天不知道为什么又来了。我看她们的素质这般齐整，教起来也特别愉快。」
　　「你对他们不存一丝色欲吗？」
　　「没有！我只注重艺术！」
　　江户山四郎严肃的回答。
　　「听说我们的对手几岛丹后的戏班要来了。如果不好好准备一定竞争不过人家。……不过，只要我在这里，我绝对不愿输她，所以我最近简直绞尽了脑汁，寝食俱废，实在苦不堪言。……但是，只要能打赢这一仗，我也心甘情愿。……」
　　山四郎慷慨激昂的说着。被他额前的乱发遮住一半的双目，正灼灼的发着慧光。
　　「有那种尤物做门徒，却一点都不动心。山四郎！虽然我很了解你，但是……，你实在令人想不通，是不是——你身体有某种缺憾？」
　　「去你的！你这家伙见了女人就神魂颠倒，才真有毛病呢！只要你在场，那些姑娘就无心习舞，以后你最好别来。唉！今天既然来了就算了。你到底有何贵干？」
　　「对！对！我差点忘了！」
　　现五突然想起，压低嗓音说：
　　「八房来了！」
　　「我知道！」
　　「有没有到你这儿来？」
　　「到底是怎么一回事？现五！」
　　「我现在不叫现五，叫我现八，你看看这个吧！」
　　山四郎看了现八的珠子和血书，有点惊讶。
　　「原来如此！」
　　望着现八，山四郎认真的说：
　　「没有到这儿来！」
　　「奇怪！我想它早晚会来的，要是来了你准备怎么办？」
　　「它来了我也没有办法。我很忙！」
　　山四郎捡起鞭子，指着默立在墙角的舞女们。    ，
　　「我可没有这种闲功夫。我和那些固步自封的老爹们不同，我想过一个真正有意义的人生，我要做有意义的事。——喂！你们准备好了吗？过来吧！」
　　犬饲现八茫然的望着那批听命于山四郎的舞女们，跳上跳下。喃喃的说：
　　「他既然不想管，我也不必插手，还是回去我的安乐窝，干我的『淫』事吧！」
　　
　　二
　　
　　夕阳已经落到西山下了。天色开始转黑。八名女子加紧脚步，走在人烟绝迹的沼泽地带。远处的日本桥上隐约可见数条人影，她们避免被人撞见，向凄清的老爹桥走去。
　　她们所走的路线并非滞碍难行的真正沼泽地。因为到处布满了崎岖的小路。她们的脚并没有陷入土里，有时走到小路尽头时，如果发现沼泽中有浮起的土块，她们便轻快的踏跳过去，好像一群灵巧的白鹭。
　　「他是什么人？」
　　一个女人首先开口：
　　「刚才那个性格的男人。」
　　「对！刚刚被他盯得耳热心跳。」
　　「那个男的绝非等闲之辈。」
　　「如果那个男的接近我们……对我们的忍术会有不良的影响。」
　　「船虫！你也有这种看法吗？我当时就是有这种感觉，一看不对劲，马上叫大家回去。……不过，我现在觉得这样逃避他，有点懦弱。」
　　她们相视而笑。一面越过洼地，一面畅谈着：
　　「那个男的不是普通人，但是那条狗又是什么东西？」
　　「对！好像一直要向我扑来呢！」
　　「你们有没有注意到江户山四郎把鞭子抛到狗嘴的动作？那身手真是矫健，我还不知道他有这种快速的手法。他也不是个寻常人物。」
　　「真的那么高明吗？也许你太夸张其事。不过，他好像认识那条狗呢！」
　　「我们不必理会那些男人，反正我们要到大阪去了。管他们是谁？」
　　「对，现在我们已经学到这种舞伎，如果织田有乐斋殿大力掩护，大阪人应该不会看破我们的身分吧！」
　　原来她们是服部半藏麾下的女忍者。也就是去年秋天潜入安房馆山藩，偷去伏姬之珠的八名舞女。
　　她们虽然受过八名老犬土的追击，但是当时老犬士是直接从印藤采女家出来，并没有把八房带去。因此她们没见过八房。所以现在看到其中之一也没有任何疑惧。
　　但是——片刻之后，发生了一件令他们大惊失色的怪事。
　　越过了沼泽地。当她们在草原中行走时，听到背后有一个女人正对着她们尖声大叫：
　　「喂！喂……你们掉东西啰！」
　　她们转身一看，不知道什么时候，一个十七八岁，相当俏丽可爱的少女，已经来到她们的跟前。
　　「掉了什么东西呢？」
　　「不知道是那一位掉的，我刚刚在那一头看见一个闪闪发亮的东西………哪！就是这个！」
　　少女伸出了白皙的双手。手上放着两颗光泽可人的白玉珠。
　　八名女忍者探头去看，发现珠上各浮着小小的字眼。
　　「狂」和「惑」。
　　一瞬间，八个女人的眼珠子比这两颗更亮了。
　　「噢！这是我的！」
　　刚才被叫做船虫的女人吃惊的叫着。
　　「谢谢你帮我捡到，这是我母亲的遗物，我差点把它弄丢了。真谢谢你呀！」
　　船虫摆出温柔的笑脸：
　　「对啦！我要到那边买一样谢礼给你，要不要一起来？」
　　「不！不！我只要找到失主就可以了。」
　　这个女孩一说完，把脚轻轻的顿了一下，就像蝴蝶那般，翩然越过草原。她们八人想追上去，但是这个女孩的速度太快了，她们追赶不及，只得呆呆的愣在原地。这个女孩一定练过轻功，所以刚才能够悄声来到她们身后，而不被察觉。
　　但是，使她们发愣的真正原因，却是这两颗珠，因为当初她们明明把它留在馆山的。
　　这两颗假珠为何突然出现在这里呢？到底是什么人失落的？会不会是刚刚那名少女识破她们的身分，故意设下的陷阱呢？如果是陷阱的话，又是什么样的陷阱呢？但是看她那副天真无邪的模样，又不像其中有诈。那么？——。
　　这八名女忍者迷惑了。
　　「把那个女孩抓来问问，不就解决了。」
　　「对呀！我刚刚就想盘问她，所以才假装要带她去买谢礼。但是她一下子就跑得不见人影。」
　　八人愈想愈担心，匆匆越过草原，转入一条小路。
　　就在这条路上，两条人影向她们迎面而来。定神一看，是一名中年武士和一名妙龄女子。
　　「等一等！站住！」
　　威风凛凛的武士朗声叫道：
　　「我要问你们一件事。你们有没有在草原上捡到两颗珠子——白玉珠？」
　　「白玉珠？」
　　「是这个姑娘掉的，听说被你们拿去，而来报官。如果不老实招供，我就不客气。」
　　这名武士带着官帽，神色凝重。
　　八人面面相觑，因为站在武士旁边的年轻女子，就是刚刚送还珠子的那位姑娘。她不知道在那里换了一套衣服，似乎变了一个人一般，正用阴狠的眼光瞪视着她们。
　　「如果我不予理会，你想怎么办？」
　　船虫冷冷的问他。
　　武士瞟了她一眼，提高嗓香说：
　　「因为职责所在，我会把你们的衣服剥光，以便搜身。哼！哼！哼！」
　　「你是吃那一行饭的？」
　　「我是町奉行（警察局长）岛田弹正殿的麾下。」
　　「那么！我们到岛田弹正殿那里吧！」
　　船虫这么说，向前欺进一步，武士慑慑的后退一大步。随即补腔作势道：
　　「你们是什么东西？」
　　「不管什么东西，反正我们上奉行所吧！」
　　一条铁链自八女袖内飞出，套住了武士的双腿。
　　「他妈的！算你厉害！」
　　武士费力的扭动，试图挣脱，但链子已牢牢的套住他，一个踉跄，他滚到草地上。
　　「天！——求求你们原谅他吧！」
　　妙龄女子急急的跑过来，抱住船虫：
　　「是我不好，请您原谅他吧！」
　　「给我滚远一点！」
　　言罢，船虫回手一推，那个女孩就像蜻蜓一般，轻飘飘地飞出去，落在武士身旁。
　　旋即翻身爬起，向八名忍者哀求道：
　　「请您们可怜我吧！我被这个男人利用，当做诱饵去勒索人。我们在闹区若看见了有钱的妇人就勒索她，如果没钱而漂亮的，就强奸她……。但是这个男人并不是真正的坏人。请您们高抬贵手吧！」
　　她的话根本牛头不对马嘴，但声音却凄楚动人。
　　「以前我们在闹区摆过地摊，因为挣不到钱，才做这种见不得人的事，这两颗珠子也是两三天以前才捡到的。由于两三天以来一直非常顺利的缘故。我们利欲薰心，有眼不识泰山，才冒犯了您们。以后再也不敢了，请各位同情，同情吧！」
　　「不行！一点都不能原谅。」
　　船虫斩钉截铁的说。
　　「我们到奉行所吧！」
　　船虫的真意是要调查这两颗珠子的来源。其实那女孩所设下的陷阱并不严重，若是针对别人，她们一定会网开一面，但最可恶的是，这次的对象竟是她们，而她们又是赫赫有名的服部党人，怎能平白让人耍弄呢？
　　「一定要抓她来仔细问问！」
　　船虫心中想着，朝两名骗徒一看，猛然大吃一惊，原本倒在地上的男子竟好端端的站在她面前。
　　原来她以为这条铁链坚实无比，不易扭断，殊知眼前这名武士居然将它挣断，从容的站在原地。但是，更令她愕然的是——在她来不及开口时，中年武士突然腾身而起，落在离她们三丈之远的地方。在他腾身跳起的同时，一条铁链脱手飞出套住了企图逃脱的少女上身。
　　「想逃吗？不会这么简单的。」
　　这时候武士从怀中掏出一样事物，船虫定睛一看，正是自己随身的皮囊。只听武士开口说：
　　「我甘拜下风——」
　　「——请你把人和珠子一并还我。」
　　中年武士向前踏近一步，随即反跳三步，身手之快，令人眼花了乱。
　　他一副小心翼翼的模样，但神情却显得从容不迫。
　　「女孩和珠子都是我的摇钱树，一刻也不能没有，我们交换交换吧！」
　　一边说着一边示威似的幌动着手中皮囊。
　　「但是这里头究竟有多少钱呢？」
　　他促狭的看了船虫一眼，从皮囊内掏出一张四四方方的纸。船虫看了，面色乍变——那张纸是当局交给她保管的大阪城地图。
　　「……」
　　八名忍者一齐楞在原地，张口结舌，作声不得。
　　她们想了好久才恍然大悟：皮囊原是被该少女「摸」去的。
　　该女子刚才搂住船虫求饶时，趁机扒走皮囊。
　　船虫的链子还缠在那名年轻女子的身上，这女子有一张天真无邪的面容，看起来楚楚可怜，任何人看到她这副样子。都不忍心惩罚她，何况……。