　　恋女色安房闯大祸
　　
　　一
　　
　　南总这个地方，四时花开不绝。但是这一年年底的时候——发生了一件大事。
　　灰色的海面正波涛汹涌着，中午的气候就像春天一样暖和。但是，不知道从什么时候开始，天空布满了层层的乌云。惊怒的海浪正疯狂的拍打着岩岸，溅出朵朵的浪花。
　　迎着尘沙和浪波，八匹快马在沿海的街道上，向着北方飞奔而去……。
　　这八匹快马上载着的人正是里见家的八个老犬士。他们听说那批女歌舞妓在印藤家偷走伏姬之珠后，即北向逃去。所以他们便风驰电掣般随后赶来。
　　追着，追着……。八犬士甚感困惑：
　　「到底他们是什么人？」
　　——为何要偷伏姬之珠？他们的目的究竟何在？但是，单看这八颗假珠，就知道他们的动机绝对不是偶然的。更不是因为伏姬之珠的可爱，才临时起意，窃为己有，此举显属预谋。
　　——不管他们是什么人，也不管他们的目的何在，反正一定要把里见家的守护神给追回来。
　　「奇怪！怎么不见半个人影？」
　　「会不会躲到山中去？」
　　八犬士开始觉得有点不大对劲，因为他们在女歌舞伎逃走后不久，就一路猛追过来，跑了这么多里路，中途也无停顿，竟然不见任何蛛丝马迹，难免令人担心。
　　「唉呀！在那里呢！」
　　「好家伙！竟然跑得这么快！」
　　「你看！他们的走法是忍者的走法。」
　　八犬士看见远处有一队人马，正是他们要寻找的女歌舞伎团。舞妓外，还有乐师和杂役们，加起来大约有二十来个。
　　女歌舞伎眼见骑马的八犬士已渐形逼近，即派出五名劲装武士，各执一柄长矛，向八犬士迎过去。
　　这五个人快速的选了一个狭道，左边靠山，右边傍海，在最狭处展开阵式。他们把长矛插在地上，形成一道矛墙，企图挡住八犬士的去路。这些长矛高约六尺，每隔一尺恰好插上一只。
　　摆好阵式后，五人拔出剑来，英挺的站在矛墙里面，每人一副昂然无惧的神态，迎着八犬士。
　　八犬士睹状，并未减低速度，仅将队型略做更变，由单排变成了两人并辔而行的双排，以排山倒海之势向着五人疾冲过去。
　　「呀！喝！」
　　一马当先的是犬冢信乃和犬饲现八。只见白发和马鬃迎风舞动着，晃眼已到阵前，以他们的速度绝对不可能临危勒马，当此千钧一发之际，二人却不慌不忙的轻捋马缰，两匹马儿如同添了双翅一般，蓦然腾空而起，飞越了矛墙，飘然而降。
　　在他们落地的同时，只听哀声随起，矛阵里的两名劲装勇士和一只长矛，同时倒地不起。
　　信乃挥刀砍死一人，现八用剑斩断长矛，另一个短命鬼竟活生生的被马蹄踢死，喷血而亡。
　　「呀！喝」
　　犬川壮助和犬山道节紧接在后，他们两人同时飞跃过矛围，以迅雷不及掩耳的速度斩断围内两只长矛，紧接着砍倒最后三名男子。
　　在三人尚未断气之前，犬田小文吾和犬江亲兵卫又相继扑来，由他们身上飞骑而过。最后，犬坂毛野和犬村角太郎也跟着越过剩余的一集单矛。瞥见地上的三人尚有一丝气息，便一阵乱刀，将彼等剁成肉酱。
　　然后头也不向，向着前方急急追去。
　　八犬士的身手果然不凡，不见丝毫龙钟老态，即使年轻的小伙子也不见得有他们这般矫健而凌厉的剑术，更没有他们这般高明的骑术。
　　前头的歌舞伎团睹状，骇得心神俱裂，顿时引人出来，旋即又有数名似被强逼出来的男子，畏畏缩缩的挤做一团，将手中长矛，朝着急冲而来的八骑飞骑，抖手掷出。
　　数只长矛宛若流星赶月一般，齐向八犬士当头罩下。
　　当此千钧一发之际，突见一片沙尘扬起，八骑骏马同时戛然而止。为首的犬冢信乃和犬饲现八两人同时一紧手中彊绳，调转马头，跟着以口代手，衔住手中长矛，随即双双长身而起，竟然纹风不动的挺立马鞍之上。
　　就在此时，六只来势强劲的长矛，已然近身。只见犬冢和犬饲不慌不忙的双手齐挥，已将长矛一一格掉，接着再度飞来数只，势如蝗雨。现八和信乃见状，不欲硬挡，便踪身一跃，落在身后壮助和道节的马上。
　　一阵哀鸣过处，现八身下坐骑，已被六只长矛齐齐掼穿，当场四蹄一屈，翻身倒下。可怜信乃的马却因惊吓过度，失足落崖，尸骨无存。
　　就像没有发生任何事情一般，六匹马载着八犬士继续追去……。
　　方才射出长矛的六名男子，睹状大惊，恍如木鸡般的面面相觑。直待六骑已奔至眼前时，才想到要拔刀，但是一切都太迟了，似乎被雷霆万钧的铁锤击倒一般，只听见轰然一声巨响。六人全部就地横尸。
　　「前面的人听着！再不止步……。」
　　八犬士扬声吼着，手下也毫不放松，紧韧皮缰，夹着马腹，如飞赶去……。
　　亡命而逃的歌舞伎团中，此时只剩五名男子，众男女混杂，急急如丧家之犬，慌乱的向前奔驰。八犬士毫不放松的在背后急追。眼看就要赶上了，那知众男女却将马头调向右面的断崖，吆喝一声：「跳！」，就全数跳下崖去。
　　崖下并不是一望无际的大海，而是一片柔软的沙滩。沙滩上有处简陋的出口港，跳下来的歌舞伎团并不进入港内，却直奔海滨。
　　「好啊！原来是有备而来！」
　　「休想逃走！！」
　　海上并排数艘小船，歌舞伎团迅即跳上其中一艘，奋力划向海中。
　　八犬士跳到断崖下，六匹坐骑全部陷入沙堆，一时动弹不得。慌忙之下，只得舍弃马匹，使出全身气力，徒步急追。
　　忽见船上的五名男人全数跳下船来。八犬士以为他们想另寻他船。等到看清他们的企图后，不禁大为气绝。原来这五人已用手中长矛，将岸上其它般只尽数摧毁。
　　「这些狗男女！」
　　八犬士毛发倒竖，形同恶煞，咬牙切齿的骂着。信乃及现八将方才抢来的长矛用力一掷，穿过其它两人的胸膛，只听「唉！」的一声惨叫。两人翻身滚入海中。其它三名男子见状，不但不逃，反而停住了脚，带着一丝凄凉的微笑，静立当地。
　　原来他们并非蓄势迎战，而是蓄势等死。当他们看见八犬士一路披荆斩棘，当者披靡的攻势，早已放弃迎击的念头。于是纷纷抱着不成功便成仁的决心。以手中长矛，向着自己的心窝用力一刺。
　　「滚回来！滚回来！」
　　八犬士不顾一切的跑到海边，踪身跃入海里。前头载着八名舞女的船已隔了数里远了。
　　犬山道节及犬田小文吾突然心念一动，回身游上岸来，把插在五人身上的长矛拔出，奋力朝前掷去。
　　「嗖！嗖！」
　　两只破空而去的长矛，挟着劲风，直往船头人射去。眼看射个正着，却被船头的两名舞女伸手接住。
　　两名舞女接住长矛之后，随即振臂往上一抛，又将长矛倒头反抓。此举颇有示威之意：如果八犬士胆敢泅水过来，只怕……。
　　她们并立船上，面露得意之笑容。
　　「把珠子留下！」
　　「把珠子还我们！」
　　老人们嘶吼之声，透过海风传来，凄厉一如哭泣。
　　舞女们无视于八犬士的叫嚷，若无其事的把船划开了。天上的乌云愈聚愈多。怒涛正汹涌着。载着舞女的小船依稀可见。只见它沉稳的起伏在浩瀚的大海中……。
　　从舞女们掌舵操浆的功夫可以发现：她们的水性相当高强。排空巨浪并不足以构成威胁。
　　「唉！……」
　　八个老人溘然长叹，绝望的瞪着渐去渐远的船儿，不由怒发倒竖，目眦尽裂。
　　「到底她们是什么来路？」
　　犬江亲兵卫蓦然跳起来，想去盘问方才那些搠胸自尽的三名男子。可是他们早已回天乏术了。
　　这时方才发现，彼等之死，原来并非惧于自己的武功威势，而是怕被活捉逼供。
　　几张老脸同时现出惨淡的死白色。
　　「听！那是什么声音！」
　　犬山道节突然扬起头来，低呼一声。
　　前面传来了急促的马蹄声，一名骑士飞快的从他们面前掠过。一看即知是里见藩的武士，他形同着魂，鞭下如雨，狂抽马股，直向馆山疾驰而去。
　　「像是从江户来的急使。」
　　犬川壮助颔首道。
　　「嗯！大概江户出了什么大事。」
　　
　　二
　　
　　从江户来的急使，给安房守带来了凶讯。
　　幕府的权臣——相模守忠邻失势了。因为他犯了失职的罪，他的同族——石见守长安生前所做的种种丑事，他应该知道，可是他却刻意掩饰，而不向当局检举。为了这个罪名，当局没收了他五万石的小田原城，又放逐了他的儿子石京、主膳等……。
　　为什么这件事对里见家有点影响？前面已经提过，因为安房守的夫人正是相模守的孙女。由于主人们有这种姻亲关系，两家的臣子们见了，起初纷纷效尤而互为婚姻。此后，这两家的关系更是不同寻常——
　　接着又有一名急使来到，报告说，凡是和大久保相模守有血缘关系的人，一律接受处罚，这是当时的一种风气，本来不足为奇。但是里见安房守却大为着急。因为他之所以和相模守结亲，是觑觎相模守在幕府的势力，为了巩固自己的权位，才不惜种种，攀上这门高亲。如今不但相模守失势了，恐怕自己的地位也保不住了。
　　第二年，这件大事稍为缓和下来了，当时是庆长十九年。
　　众人还在担心，不知道里见家会有什么不幸的遭遇，但是，似乎没有什么动静，所以里见藩稍稍宽心一些。
　　「里见家应该不会受处罚才对。虽然夫人是相模守的孙女，但是，这和石见守的丑事根本无关。」
　　「何况夫人也是大御所的曾孙，所以当局应该不会随便处罚里见家的！」
　　里见家的藩士们这样讨论着。
　　里见安房守渐渐放心了一些，但却有点气恼。因为娶了大久保的女儿，并不见得对里见家有利。因此他把满腹的牢骚对着天真烂漫的夫人发泄。使得年幼的夫人禁不住伤心哭泣。
　　就在这个时候，安房守听到这种流言。
　　「里见家要是遭受任何不测也是应该的。因为失去了守护神，就要遭受不幸。」
　　据说这个流言是八犬士散发出来的。
　　「好！好！你们这些老不死的家伙！」
　　安房守暗暗的生气。
　　「对！我忘记了他们的事。我要把杀害印藤采女的家伙亲手诛除，把凶手拉到这里来。」
　　安房守这样下令。当天是庆长十九年，一月初九。
　　八犬士追捕歌舞伎失败后，悄悄的回来，被安房守在牢里监禁着。因为大久保的事情，引起了里见家的骚乱。所以安房守把八犬士的事情忘得一干二净。
　　八犬士被带到坐落在馆山坡之南，根子屋山别府的后院，里见藩的法坛前。
　　「你们因为私怨，杀死了印藤采女，又取笑里见家的不幸，竟然一错再错，简直罪该万死。好！好！你们给我坐好！我非亲自执刑不可。」
　　安房守拔出剑来，从高处走下。
　　八犬士蓬头垢面，失魂落魄的枯坐不语。听到里见安房守的话，他们才同时仰起树瘤一般的皱脸，黯然的说：
　　「不错！杀人是该偿命。但是，主人您应该知道，印藤采女并不是什么善类，他是里见家的蠹虫。」
　　「他这次被杀，是玷污伏姬珠的报应。」
　　他们的说辞虽然大半属实，但是仍然有失偏激。印藤采女固然可恨，因为他造成了安房守和大久保的亲事，不过老人们把不幸全归到伏姬之珠的丢失，把主要箭头指向采女，也不对。这个时候，安房守再也忍不住了。
　　「你们还敢强辩，好吧！这也是伏姬之珠的报应吧！」
　　安房守一边说，一边把剑举起，朝着犬冢信乃的颈子砍下——。
　　犬冢信乃并不避开，当安房守的剑即将沾肤之际，郝蓦然出手，准确的扣住安房守持剑的右腕。
　　「请恕罪！我们还不能死去。」
　　「你！你想反抗吗？」
　　其他七位犬士突然伏在地下，同声求情说：
　　「主人！我们恳求您，暂时让我们活着。不是我们贪生怕死，而是，如果不把伏姬之珠夺回，我们在黄泉之下怎敢和伏姬公主相见？」
　　「把手放开！你这个混蛋！」
　　安房守一直在挣扎着，因为信乃虽然只是轻轻的扣住他的手腕并未用力，但骨肉娇嫩的他却觉得痛入骨髓。
　　「如果您不答应，我也不会轻易的松手，主人，就请您答应吧！求求您！」
　　生死攸关的当儿，信乃也顾不得主仆之分，半带威胁的哀求着。
　　正在这个时候，院落的转角处传来了一阵急促的脚步声。管家正木大膳气急败坏的跑过来。
　　「主人！主人！……不好！」
　　这名管家是先代的遗老，比八犬士更为顽固，一向非常笃定，今天却显得有点慌乱。
　　正木大膳看到八犬士跪在那里，似乎不大明白此间所发生的事，但他也不过问，只急急的报告说：
　　「本多佐渡殿派了一个使者来。」
　　「什么！……你说什么？」
　　安房守转过身来，看着正木大膳，剑从他的手里滑下来。犬冢信乃已经放开手了，安房守似乎一点都没有察觉到。他的眉头因为恐慌而皱成一团。这个年轻气盛的安房守也知道本多佐渡是将军的辅佐，同时是大御所的替身，主司幕府的枢机。
　　「什么！……本多佐渡殿派人来？……发生了什么事？」
　　「使者称说，主人在去年的重阳宴里，曾经答应过竹千代君，在今年的重阳宴中，要把伏姬之珠送给他。竹千代君每天惦念着这件事。虽然现在离九月九日还有一些日子，但是佐渡所认为年幼的竹千代君那么喜爱伏姬之珠，所以绝对不能损害它，希望能够妥善保管，才派人来交代我们。主人！你真的答应过佐渡所殿这件事吗？」
　　里见安房守突然如同死人一般，一时说不出话来。
　　其实，安房守并非真心要把伏姬之珠送给竹千代君，当时只是随口说说，借以安慰竹千代罢了，并没有把这件事放在心上。但是，既已承诺在先，岂有食言之理？
　　问题是伏姬之珠已沓如黄鹤。
　　「失去了伏姬之珠，对里见家将大大的不利。」——八犬士曾如此预言，现在看来，他们的话绝对不是信口胡说，而是摆在眼前的现实问题。
　　众人默然相对，周遭一片死寂。良久之后：
　　「对！……原来是这样！」
　　「我渐渐了解了。」
　　「不过……为何要这样做呢？」
　　「为了要毁灭里见家族。」
　　「为什么呢？……。」
　　「因为里见家和大久保一族有关连。所以他们要斩草除根，以断绝来日的祸患。」
　　「少主人的夫人是大御所的曾孙，所以他们不敢做的太绝，才想出这个办法来。」
　　「所以他们故意造成目前这种窘迫的困境，使得里见藩自取灭亡，以乱人耳目。」
　　八犬咬牙切齿的说，脸上一派阴沉之色。
　　跟着彼此暗递了几个眼色，同时点一点头。
　　犬冢信乃把刚刚从安房守手中滑下来的刀探手拿起，同时褪去上衣。迅速朝着自己腹部刺去
　　「主人！您去见江户来的使者吧！」
　　信乃把深入腹部的剑，运劲一剜，勉强抑住痛苦，强自微笑的说：「今年的九月九日一定可以把约定好的伏姬之珠，献给竹千代君。」
　　信乃又拔出沾满鲜血的剑，交给坐在身旁的犬饲现八。现八已经褪去了一半衣服，接过刀来，毫不犹豫便立即插入自己的腹部。