　　八房传书草屋叙旧
　　
　　一
　　
　　「——那么！」
　　本多佐渡守说道：
　　「——勘兵卫！万事拜托了！」
　　跌坐在佐渡守前面的兵法家——小幡勘兵卫景宪微微颔首，随即跪伏在地：
　　「鄙人发誓不负所托！」
　　「千万小心，不要被人识破。」
　　「提拔我的是织田有乐斋殿，大阪人应该不会怀疑我才对。」
　　「现在问题是：真田左卫门佐目前虽然归隐九度山，但是迟早会回去大阪的，那时候你就要特别小心。」
　　「为了瞒住真田，才叫勘兵卫去。真田幸村一向被人尊为『再世诸葛孔明』，在军略上唯一能胜过他的只有勘兵卫。」
　　织田有乐斋这样说。
　　已近子夜了，桌上放着一盏明灯，三个人围灯而坐。
　　江户鼎鼎有名的兵法家——小幡勘兵卫景宪坐在这里并不足为奇，但是，大阪城的长老——有乐斋也在座中，那就要令人摸不着头绪了。
　　这三个人都是稀世的大策士。本多佐渡守为了在今年年底攻打大阪城，从去年的秋天开始行动。首先清除了德川内部的反对势力——大久保一族。接着买通了大阪长老，把自己的参谋长送到敌方，从事反间工作，正式把势力伸张到大阪城内。
　　为了彻底保密，不让人民知道双方有开战的意思，当然不敢公然压制此刻退隐在纪州的真田幸村，但是，有一件事是可以预知的，即：一但天下风云告急，真田幸村会投入大阪。尽管织田有乐斋是大阪城的长老，但是他并不是一个武人，相反的，他一直以文人自居。所以，一但战火点燃，他对此次战役的影响力，颇值得怀疑。因此，为瓦解大阪的内部势力，必需派勘兵卫去对付真田左卫门。
　　为了慎重其事，本多佐波守把勘兵卫和织田有乐斋召来，在自己的宅邸举行密谈。
　　掩护有乐斋和安排密会的主人翁是服部半藏。今夜，本多佐渡的公馆布满了执戟护卫的服部党人。
　　「勘兵卫进入大阪后——」
　　本多佐渡守顿了一下：
　　「服部党员八人，化装成歌舞伎，靠有乐斋的协助，混入大阪城内。以后勘兵卫有事向上级反应时，只要找她们联系就可以了。」
　　「服部党的党员？」
　　「是八名女忍者，我现在就叫她们出来。今夜她们也在这里戒备着。」
　　本多佐渡把手一拍：
　　「半藏！半藏！」
　　此刻半藏应该正蹲在院落戍卫着。本多佐渡没有听到他的答应，却听到「唉呀！」的一声惊叫。
　　「唉呀！一只怪犬！」
　　这是半藏的声音。
　　「你们这些睁眼瞎子！混帐！」
　　半藏显然在斥责部下。——但是，命本多佐渡更吃惊的是隔壁传来的人声：
　　「糟糕！大事不妙！」
　　这个声音非常陌生，而且本多佐渡知道隔壁根本没有任何人。
　　「有奸细！！来人呀！奸细！」
　　佐渡守大声疾呼。
　　小幡勘兵卫急忙跳上来，一脚踹开隔壁房门——他看见八个女人从另一头匆匆跑进。
　　「什么人？！——」
　　其中一名仰首向着天井高叫。
　　天花板被弄了一个缺口，露出阴暗的一角。用不着猜，奸细一定在屋顶上。
　　静默了一刻，他们竖耳倾听，屋顶上有隐约的脚步声——有人在屋顶上徘徊——但是那个声音又轻又快，不像常人的步伐，倒像猫儿的脚步。
　　瞬间，一个女人跳到另一个女人的肩上，敏捷的钻入天花板，再从天花板上爬到屋顶。
　　「唉呀！！跑了！一条黑影闪入后院！」
　　这个女人气得直跳脚，脚下的瓦片纷纷掉落，一块块跌得粉碎。
　　「……唉！！我们太大意了。……。」
　　七名女忍者懊丧不堪。她们一直在隔壁房间担任警戒，却不知道奸细在什么时候潜进来。
　　「那个来人的确身手不凡，虽然他逃得快，但是兄弟们已经追过去了，大概——」
　　从屋顶上跳下来的女忍者这么说。
　　「但是……。」
　　织田有乐斋似乎想到了什么，却欲言又止，苦恼的搔着白头。
　　院落的骚乱声稍微平静下来了。服部半藏气喘嘘嘘的赶来。
　　「佐渡守殿下！！」
　　「半藏！刚才潜入的奸细会不会是大阪来的？」
　　「大阪——？应该不会吧！今晚的事应该不可能泄露……应该……。」
　　心虚的半藏语无伦次的应道。
　　「混帐！你还敢夸口？！服部党全是饭桶，奸细什么时候潜入都不知道。真是混帐！！」
　　佐渡守阴沉着脸，大声咆哮着。
　　「对了！我刚刚听你说：看见一只怪犬？」
　　「是的！！」
　　服部半藏有点慌乱。
　　「刚才我蹲在院落时，看见一只白色的大狼狗，我以为是公馆的狗，一直盯着它看，才发现它的嘴里咬像纸卷的东西，觉得有些蹊跷，就不知不觉的叫出来。」
　　「我家没有狗，你说那团纸卷是什么东西？」
　　「我也没看清楚，狗很快的跑走了。现在弟兄们正在追赶，大概过会儿就可以将奸细抓回来。可是——」
　　半藏沉吟半晌，然后说道：
　　「说不定那条狗是奸细所用的忍术障眼法。……今晚的事应该没有人知道才对。还有大阪的忍者会知道这件事，真令我不敢想象。」
　　「啊！那是什么？！」
　　船虫突然高声尖叫。也看见桌上有一团青光闪烁着。
　　「是不是从安房拿来的伏姬珠？」
　　「不错！正是伏姬珠！」
　　佐渡守点着头。
　　八名忍者从里见家偷来的伏姬之珠，现在交给佐渡守看管。佐渡守把它们放在青铜花瓶内，摆在桌子上。
　　「你的意思是——那个奸细是冲着珠子来的？」
　　佐渡守突然冒出这句话。
　　八名女忍者你看我，我看你，一时没人回答。最后，船虫走向前去，嗫嗫的说：
　　「好像是……，又好像不是。」
　　说完，面无血色。过了一会儿才对半藏说：
　　「首领！我有要事报告。」
　　
　　二
　　
　　「——八房！」
　　一个人躺在草堆中卧着。
　　这时正当最冷的正月天。一个黑巾蒙面的男人躺在隅田川的河岸上，幸好这里长满了枯草，还勉强可以祛除一些寒气。这个人的衣服已冻得冰冷粗硬，可是他却憩适的安躺着。睡了片刻，他觉得脸上有股热气，翻身坐起，却发现四周空无一人，从覆着黑头巾的眼洞里露出两道精光四下张望。
　　「……大概走开了。」
　　他迅速的扫视四周，自言自语。
　　「真吓我一大跳！没想到佐渡守的公馆有那么多忍者。更没想到他们会这么拼命的追过来。」
　　他拍了一下膝盖，苦笑着说。
　　「是不是八房？」
　　他又向空叫了一次。一条白色的狼犬从黑暗中出来，温驯的蹲在一旁。
　　「当我藏在天花板上时，听到院落有人叫着：『怪犬』我还以为自己被发现了呢！原来是你。你到江户来干什么？你可把我给害惨了。八房！」
　　「他爱怜的摸着它的头，突然发现它的嘴里有一样东西。」
　　「咦？这是什么玩意儿？」
　　蒙面人把纸卷拿出来，一颗闪亮的珠子顿时掉草地上，他用怪异的眼光瞄了珠子一眼，随即打开纸卷。
　　「这封信是用你父亲的鲜血写成的。……里见家大祸临头……。」
　　黑暗中，这个人的眼睛竟然如同猫眼一般，将纸上血迹斑斑的字，看得一清二楚。
　　「……这是本多佐渡守为毁灭里见藩所设的阴谋，一定是伊贺组干出来的勾当……。」
　　他念了一段，停下来，摇着头说：
　　「奇怪的一面之缘！……我怎会不知道他们是伊贺组的，难怪功力不差。」
　　他继续念下去：
　　「为父护宝不力，无颜待之，理当切腹以谢失职之罪……。
　　刻自今日起，特将为父之名传赐吾儿。……」
　　他默默的望着天空，只见一弯残月已落在天尽头。东南的上空——武藏野的一端，正泛起了浅浅的白光。
　　他突然想起草地上的珠子，便俯身将它捡起，珠上浮着「盗」字。
　　「天！老爹的护珠不是『智』吗？现在竟变成了『盗』，嗯！这两个字倒是蛮像的。」
　　黑巾下的嘴角牵出一丝嘲讽的笑意，……。
　　「这可真难缠，倒真需要费点功夫。……妈的！怎么这么凉！」
　　他这才觉得寒冷，再度抬头向四周张望。发现不远的河岸上斜立着一间小屋，屋顶和四壁用草席密密的包住。不像住家，倒像是渔人的工具屋。
　　他翻身跳起，向着小屋奔去，八房紧跟在后。
　　几个腾跃，头巾滑了下来，露出一张年轻俊秀的脸，眉宇间透着一股精锐。
　　走近小屋，他突然停下来，八房却疾若剑矢的窜前，暮然，就像眼前摆着一面镜子似的，从小屋里面跑出一条一模一样的白色狼犬。
　　「奇怪？！那可不是八房吗？」
　　两只狗亲热的厮磨着，
　　蒙面汉急步超前，一把掀开门上的草席。
　　屋内稻草堆积如山，顶上赫然横躺着一条札胡大汉，鼾声如雷。仔细的打量着：眼前这个大汉长约六尺，衣衫褴褛，微敞的衣领露出乌黑的胸毛，胸腹正平稳的起伏着。
　　天色渐明，曦光穿过破烂的草席，照着酣睡中的大汉，清楚的显现出他的面容。徒有一把虬结美须，却不见丝毫丈夫本色，一脉纯真地，如同赤子一般。口角留有唾涎，滴到杂乱的胡子上。他的枕边还摆着一个大酒瓶。
　　「大文吾！」
　　犬坂毛野扬声叫着。这个汉子却如同死人一般，一动也不动。
　　「大文吾！起来！」
　　毛野猛摇几次后，大汉才翻了一个身，迷迷糊糊的睁开睡眼。懒洋洋的说：
　　「犬坂吗？哦……。好久不见了。」
　　大汉没有惊讶的神色，露出温暖的微笑说：
　　「好想念你呀！」
　　「大文吾！你怎么在这儿睡觉？」
　　「你看吧！我现在做乞丐！」
　　大汉把双手一揿，悠然坐起，看着两只互相追逐的八房，纵声笑道：
　　「哈哈！！八房也找到你了。」
　　「那么！你也知道安房的事件吧！」
　　「对！我继承了父名，叫——犬田小文吾。『大』字太逞强了，叫起来怪难为情的。我只对改名有兴趣。」
　　「你这个大块头却不适合叫大文吾。……嗯！我现在也改名做『犬坂毛野』。」
　　「是吗？这个名字不坏，恭喜你。」
　　这个人似乎对任何事都抱着感恩的态度。但对父亲的遗书却反倒不为所动。
　　「你是来找我回去的吗？」
　　犬坂毛野突然脱口而出。
　　「不是！我只是刚好经过这里。」
　　「你可真神秘呀！」
　　犬坂毛野露出怪异的微笑。
　　「大文吾——不，小文吾，你以为我靠什么为生？」
　　「我不知道！」
　　「靠这个……」毛野比了个扒窃的手势。
　　「真的吗？」
　　小文吾张开细眼。
　　「但是！我并不是普通的偷儿。我是向坂甚内最得意的名徒。老实说，我当盗贼并不是为生活所迫，而是本性的使然。如果对方警戒愈严，我愈觉得过瘾。我偷的对象都是剥削民力的藩侯、旗本或富商。把他们的不义之财在一夜中偷光，我会兴奋得全身打哆嗦。……」
　　毛野滔滔不绝的说，状至得意。
　　「这是件好事，很适合你的个性。」
　　犬田小文吾从头到脚把毛野细细打量一番，说道：
　　「但是！你这个大英雄怎显得狼狈不堪？」
　　「对！我昨夜惨败而逃。」
　　毛野苦笑了，说：
　　「我昨夜无意中潜入了本多佐渡守的公馆，就是那个幕府第一权臣的公馆。我以为他有许多金银财宝呢！……真气人！我行窃这么多年来，首次失风，被追得差点叫饶。可能是他们在追八房时，我仓惶跑出，才被发现的。我一直被他们追到隅田川，进退两难，后来还是硬着头皮跳进去，在对岸躲了半天，还是跑不出这片草原。怎么讲？因为他们一直在附近搜索，我全身湿透了，躺在草堆喝西北风。后来才知道他们是伊贺组的，真不是人！……喂！你帮我升个火吧！」
　　犬田小文吾懒懒的走动几步，毛野突然想起老爹的遗书，拍着犬田的肩膀说：
　　「你看了老爹的信准备怎么办？」
　　「我吗？我没有任何感觉，我可不想管闲事。」
　　「可是这样躺着过日子，总不是办法。」
　　「——对啦！小文吾！你从八房那里拿到的假珠写着什么字呢？」
　　「我老爹的珠应该是『悌』字，但八房咬来的假珠浮着——」
　　犬田小文吾傻笑着：
　　「珠上浮着『悦』字。」