　　行踪不明的小犬士
　　
　　一
　　
　　「啊！……你在干什么！」
　　管家正木大膳惊愕的叫着。
　　「这是为了什么！为何切腹？」
　　「——好像早了一点。信乃！」
　　犬饲现八这么说。
　　「是的！为什么切腹……将来一定会……清楚。……这里有点事……要拜托……。」
　　犬饲现八口中说着，一边把插在腹中的刀拔出，交给犬川壮助。豆大的汗珠正由额头涔涔冒出，状至痛苦……。
　　「大膳！请您把八房带过来！」
　　「是主人的八房吗？」
　　「不！是我们八个人的八房。」
　　「八房」是八犬士所饲养的八只狗。每一只狗的体型都一样庞大，而毛色也都一样云白，外人很难于区分它们。更奇怪的是：这八只的名字都叫做「八房」。
　　「为了慎重起见，请顺便把御小姓也找来。——把潼泽琐吉找来就可以，请您把他找来吧！」
　　犬山道节说完，接过了壮助的刀，一把插入自己的腹中，接着又说：
　　「在我们将死之前，有一些遗言。」
　　管家正木大膳又惊又慌，顾不得继续质问，就下令刚才把八犬士从牢里带出来的牢役，把潼泽琐吉叫来。牢役急急忙忙的跑去了。
　　「你们为何要死？」
　　正木大膳稍微冷静下来。这样发问。
　　第五个犬士，犬田小文吾已经把刀插入腹中了。
　　大膳知道这些老人并非疯狂，而是下了莫大的决心，既然如此，无论如何劝解也是徒劳无功了。
　　「其实刚才我们都还不想死。」
　　犬田小文吾正拉着插在腹部的刀，苦笑的说：
　　「本来我们准备反抗主人的极刑……。后来，我们知道那八颗珠的遗失，竟是本多佐渡守的阴谋……。」
　　「现在我们才知道……本多佐渡守……才是幕后的主持人——好狠！」
　　第六个犬士——犬江亲兵卫把血红的刀子指着自己的腹部说：
　　「这一次大难并不是印藤采女的愚行所引起，而是我们这八个老朽惹出来的！」
　　「为什么是你们引起的？」
　　「去年的九月九号，在江户的重阳贺宴中，主人本来想把伏姬之珠献上。如果那时候没有我们在场就好了。我们为了效忠我主，阻止家宝外流，才上了本多佐渡的当，引起了今日的麻烦。这些都是我们的过错！我们怎敢偷生？」
　　「……那并不是你们的过错！」
　　一直气呼呼默立在一旁的安房守失声叫苦。这个过了年才满二十三岁，轻浮的少主人，知道眼前这幅悲壮的景象，都是由于自己的愚行所致，不由痛悔万分。
　　「你们用不着死！毛野！不要这样做！」
　　虽然安房守伸出双手试图制止。但是，第七犬士犬坂毛野听若罔闻，断然举刀切开自己的肚腹。
　　「主人！您快去见江户来的使者。……在见他以前，先把那些女人留下来的假珠拿来给我们
　　。」
　　「御小姓（侍奉主人的年轻家仆）！把纸和笔拿过来。」
　　最后切腹的是犬村角太郎，他把从犬坂毛野手中接过来的刀也依样画葫芦地插入自己的腹中。
　　小姓朝着魔般的主人点点头，飞快的进入屋内。
　　「八犬士！」
　　正木大膳神色凝重的说：
　　「我想劝你们，也劝不住了。你们的一片忠心，我非常了解，我不能阻止。………但是，你们刚才声言要告诉使者保证今年的重阳节可以把伏姬之珠献上。………可是，那些珠子已经被偷去了。除了你们八位以外，还有谁能够把珠子夺回来？如果你们死了，有谁能够办到？」
　　「我们的孩子们！」
　　犬冢信乃平静的吐出这句话，急用双手压住腹部，试图堵住大量涌出的血流，但是，鲜血却不听使唤地浸染了他的脚趾，他的脸已变成灰绿色了，他忍痛微笑的补叙：
　　「这件事，我们决定交给孩子们去办。」
　　「交给你们的孩子………，但是………」
　　「对！虽然他们目前不在这里！以前因为他们心智尚未成熟，所以大家商量的结果，让他们去甲贺国的卍谷去修行。从他们离去到今天已经三年了。他们在各方面一定大有长进。相信绝对不会辱没里见家声的………」
　　「………是不是要叫他们回来？」
　　「是的！所以………」
　　犬饲现八点点头：
　　「才要写信给他们。」
　　小姓快速的跑回来，手里拿着锦盒和纸笔。
　　八犬士打开了锦盒。以前他们总是慎重的将八颗珠子分别放入八口盒子中。现在，这八颗刻着「淫」、「戏」、「乱」、「盗」、「狂」、「惑」、「悦」、「弄」的污秽之珠，因为实在太不像样了，所以草率的将它们装在一个盒子里。
　　八犬士将纸分别撕成八片，各自放在膝上，再以颤抖的手握笔蘸血疾书。
　　「此函乃为父以鲜血表就。里见一家大祸即将临头。惟因主人安房守已于去岁允承佐渡守，务在今秋重阳宴上献出伏姬珠。殊料八粒至宝竟于日前悉数为人劫走。若届时无法如数交出，里见一家恐就此不存。
　　此乃佐渡为毁灭里见藩所设，盗珠之人当系本多府之伊贺女忍者。彼等亦非泛泛之辈，尔当好自为之，若再次失手，则罪当万死！
　　为父护宝不力，无颜待之，理当切腹以谢失职之罪。尔后八犬士一生荣辱，端视吾儿之作为，尔必全力以付，竟此全功。
　　刻自今日起，特将为父之名传赐吾儿，见字后，速偕八房前往江户。
　　夺回伏姬珠，以赎父衍，荣吾家威。切记！
　　书付犬冢信乃君！
　　庆长十九年一月初九
　　父犬冢信乃字渝」
　　八封血书，除了上下款因人而异之外，内容则全部相同。
　　书成之后，从后院传来了一阵杂沓声，一名年轻的仆人牵着八只雪白的巨犬出现了。这名年轻仆人已从牢役的口中听到此间变异，他勉强抑制内心的悲痛，带着八房赶来。乍见之下，八只巨犬热情的冲到血淋淋的八犬士身边，口中「咿唔」不已，状至爱怜。
　　「琐吉！」
　　犬山道节叫着，潼泽琐吉是那名年轻仆人。
　　「你看看这封信，现在我要派八房到甲贺去，你也要跟着去。去年年底发生的事，相信你早已知道了。如果你在半路上和孩子们碰头了，务必对他们强调：如果在江户找不到伏姬之珠，不必再回安房来。」
　　犬土们又把八颗假珠拿近狗鼻，让它们一一嗅着。
　　「记着！这是敌人的味道！」
　　接着再把珠子包在血书中，让八房叼在嘴里。
　　「去！到甲贺的卍谷去！」
　　八人轻轻的往八房屁股上一拍，八房马上跳了起来，冲到屋外去，旋即消失得无影无踪了。
　　潼泽琐吉急忙随后追出，仿如不忍撇下八位老人一般，跑了几步又停住脚来，含泪回顾一番，然后才毅然朝着甲贺方向奔去。
　　「孩子——」八名老人同时仰面朝天，死亡的阴影正笼罩着他们的颜面，但，希望并未从他们的眼中逝去，他们的嘴角挂着一抹满足的微笑………。
　　「孩子！父亲相信你！」
　　说完了这句话，他们再也支持不住，便缓缓的倒卧在殷红的血泊中………。
　　
　　从安房的馆山到甲贺的卍谷，足足有一百五十里。潼泽琐吉花了近十天的功夫才到达卍谷。他真不愧为老犬士的忠仆，竟然不辞劳苦地跑上四、五里。
　　潼泽琐吉到了卍谷以后，却发现八犬士的公子们全部不见了。八位公子不是三年前就一直住在这里吗？会不会被先到一步的八房带走了，而失之交臂呢？但是，事实不然，因为当地的人说，八房并没有来到这里。
　　而且当地的忍者也说，这些公子们只在谷里住了一年，便离开了，此后谁也不知去向，众人还以为他们已经回到安房的馆山去了。
　　潼泽琐吉闻言大惊，一时不知所措。
　　但是，他又不能忘记年老的八犬士所托付的重任。一向服膺「忠、孝、悌、仁、义、礼、智、信」的他，素来忠心耿耿。所以，不久就勉强打起精神，浪迹四方，去寻找年轻的八犬士。
　　
　　二
　　
　　樱花满城的江户。
　　要这样形容江户实在言之过早，因为春天的脚步还在远处呢！但是，黄历已经明白的标出——春天来临了。这时是庆长十九年，一月上旬。
　　在江户的日本桥上。
　　这样描写也不对，毕竟不是在日本桥上，而是在离日本桥不远的另一座小桥上。桥下是一片密密麻麻的芦苇，被轻狂的风儿挑弄，禁不住摇曳着………。
　　一本类似「风俗巷说」的书——「庆长见闻集」曾经记述日本桥的热闹景致：「不论白天或夜晚，人马杂沓的声昔，就像暴怒的春雷！声传数里。」这座日本桥早在十年前便一直伫立在那儿。桥的东方是一片芦苇密布的荒地。
　　这片不毛的荒地在最近几年间出现了某些建筑物，这些建筑物所容纳的不外两种人——艺人和娼妓。不知道是那一种行业先在这里立足，反正是互相影响，到后来愈聚愈多，就成为一个娱乐区。这个地方就是日后的「茸屋町」。现在这片娱乐区因为尚属雏形期，所以仍然相当简陋。
　　这个时代的娱乐区实在小得可怜，因此，就是冬天也有许多人冒着寒冷，前往寻乐。而这座小桥正是通往娱乐区的捷径，当地的人称它为「老爹桥」。因为这座桥是一个娼寮的主持人——庄司甚右卫门所捐造的，而庄司甚右卫门被当地人称为「老爹」，所以这座桥也被人称为「老爹桥」。
　　此刻，老爹桥上有三名大汉。他们坐在栏杆上，背对行人，双脚悠闲的吊在半空，在那里垂钓………。
　　他们结实的背脊夸张的直挺着，似乎要破衣而出，向人们展露着威力………。最引人注目的还是他们的穿着——在黑色的衣服后背上印有一个白色，鲜明的骷髅标志。
　　挂在他们腰上的长刀，足足有六尺来长，横立桥面上，几乎触及对面的栏杆，因而阻断了来往的行人。长刀都没有套着刀鞘，因为刀鞘被拿去当钓竿了。
　　三把长刀的主人分别把钓绳系在朱色的刀鞘尖端。垂到涨潮的河中。到底他们会钓到什么东西呢？………
　　「你看！有鱼啦！」
　　「对！还拉得相当强。」
　　「大概是江户的鲸鱼吧！」
　　三个人这样调笑着，笑得前俯后仰，他们的佩刀也跟着晃动，在阳光下发出了慑人的亮光………。
　　用不着说，他们是一群「六方者」（无赖之徒）。因为他们目无王法、到处横行所谓天、地、东、西、南、北六方，所以把他们叫做「六方者」，是取笑他们无所容身，浪迹天涯的意思。他们还有一个别号叫「歌舞伎者」——因为日本的歌舞伎常常摹仿他们的穿着。
　　六方者在战国末期便产生了。他们的作风相当奇特，说好听点，他们个性豪爽，心胸开阔，喜欢扶助弱小，答应别人的事，郎使舍命也要办到，是天生的侠客。说难听点，他们个性粗暴，动则拔刀相向，大打出手，是一群典型的亡命之徒，也是旗本奴的前身。（旗本是德康家臣，旗本奴更正旗本之下）
　　这些六方者在江户原本有个首领叫大鸟一平。因为他们的作风实在太嚣张了，使得官方大为震怒，不得不把他们的头目抓起来正法，希冀借此收到杀鸡儆猴的效用。首领被杀不过一年半，六方者销声敛迹一阵子，又开始猖獗了，新的首领被选出，更是不可一世。江户的人给他们一个新的封号：「露野组。」
　　这三个六方者当然也是露野组的人，因为只有露野组的人才敢站在老爹桥上，旁若无人地钓鱼。
　　一般老百姓走到这个桥上，只要一看到他们便像见了鬼一般，调头就走，没有人敢过桥去。不过，武士就不一样了，虽然会驻足犹豫一下，但是多半会鼓足勇气，沿着桥边走过。因为他们怕受到人家的轻蔑。
　　碰到有人通过时，这三个露野组的人会转过身来看一看。如果对方地位极卑微，或者是谦恭的俯身通过，他们就装做没看见，放他一马。假如对方地位较高，而且穿着奢华，或者昴首阔步，趾高气扬的通过时，那就麻烦了，因为这三个六方者会把钓线拉下来，朝他甩去。
　　这三根被甩上来的钩线，在空中舞了一圈，然后就像老鹰猎鸡一般，朝着对方落下，往往勾住了对方的头发或衣服。对方想躲都来不及，因为那三把明晃晃的利剑正好挡住他的去处。
　　「唉呀！」
　　被勾住的人愈是着急便愈挣扎得利害，挣扎得愈利害，钓绳也就愈容易弄断。等钓绳被弄断后，三个无赖便认为时机来了………。
　　于是，三人一齐从栏杆上站起，迅速的拔出腰中佩刀，高高的举在头上，随即转身向敌。看到他们这种干净利落的身手，个个都会屏息不敢出声，畏畏缩缩的呆站在原地。这时候三个无赖就会拂一拂自己被风吹动着的头发，戏谑的说：
　　「唉！怎么办？我们本来想钓一些鱼去卖的！」
　　「是呀！想把鱼卖了，拿这些钱去嫖他一嫖。」
　　「这下可糟了，看来我们是无计可施了。」
　　三人这样说笑着，再度举起刀来，故意用盈满杀机的目光瞪视着对方。逼得对方禁不住叫道：
　　「唉呀！请手下留情吧！」
　　「真是对不住！为了道歉，请接受我一点小钱吧！」
　　对方这种低声下气的样子，他们三人就取笑说：
　　「哈！哈！哈！你那么怕死吗？」
　　「这么没胆子也敢去嫖女人？哼！混蛋！」
　　口中骂着，然后只见青光一闪，三把长刀同时落在他们的腰际。三人接着转身，又轻快的坐回栏杆上，从怀里拿出新的钓绳，挂在朱色的刀鞘上，就像没有发生任何事情一般。
　　该名被戏弄的武士见对方不再理会自己，赶紧一声不吭，低着头偷偷的过桥去了。
　　三名无赖戏弄过数名武士之后，又有一名武士从西方走来，头上的大草帽罩住整个脸面，只露出两个眼洞来。体型虽然短小却相当矫健。
　　这名武士走近桥头时，同样的犹豫了一下，随即装出一副若无其事的模样，昂然举步上桥。
　　「锵！锵！锵！」  一阵尖锐的声音响起，如同坚硬的冰块破裂一般，三只横在桥面的长剑顿时断成六截。
　　原来——三名无赖只觉得腰际沉重，有人正踏住自己的长刀。随即俯身握刀，企图抽出。就在三人抽刀之时，刀身已断，因为用力过猛，一时不能制止，便顺着冲力，坠入河中。
　　见无赖全数坠河，该武士正眼都不瞧，兀自大步向前。走至尽头却突然止步。
　　原来桥的这一端正站着一名年轻骠悍的六方者。虽然穿着粗陋的露野服，却掩不住他俊脸所流露出来的一股英气。
　　被寒风吹着的衣袂，衬着六方者修长的身影，显得潇洒而飘逸。粗劲的双手正交叠在胸前。一副桀骛不驯的模样。
　　「有趣！有趣！」
　　六方者面无表情的说着。
　　「阁下才是我的对手——。」
　　话到此处，头戴笠帽的武士已然近身。
　　双手交叠的六方者却蓦然抽出左手，握住右腰的刀柄。
　　只见白光一闪，六方者以迅雷不及掩耳的姿势，抽刀出鞘，快速朝着武士劈去。