　　小公主载得八珠回
　　
　　一
　　
　　听到船虫的尖叫声，佐渡守及半藏正在「莺房」门外，两人莫名其妙的互望一眼。
　　「怎么啦？半藏！里面发生什么事情了？！」
　　佐渡守急忙发问。半藏望了屋内一眼，答非所问的叫道：
　　「咦？不见了」
　　他所指的是村雨。这间屋子因为四壁饬有莺燕之图案，所以被称为「莺房」。方才村雨明明待在里头，此刻却消失不见，不免令半藏大吃一惊。
　　「这就奇怪！」
　　半藏喃喃的说道，突然听见船虫的高嚷，急忙探出头去，四下张望。不见任何人影，却听得一阵丝竹声。
　　「咦？究竟是怎么一回事？大人！您且等着，属下去就来。」
　　说着匆匆向声音之来方奔去，跑了两步却与两名裸女撞个正着。
　　「大人！小幡大人是甲贺者！」
　　船虫和玉梓爬了起来，气喘嘘嘘的向半藏报告。
　　「那么！葛城太夫的舞伎们也是吗？」
　　佐渡守听得明白，急忙发问。
　　但是不等她们回答，却听到一阵骚乱声，紧接着跑出一群裸女，全是船虫和玉梓。
　　「大人！她们两人才是奸细！别让她们跑了。」
　　众女子齐声高叫，连声音也同船虫及玉梓的相仿。使得半藏莫辨真假，正在为难，伊贺者又从四面涌来。
　　「首领！奸细在那里？」
　　「奸细是谁？」
　　伊贺者七嘴八舌的问着。半藏一时不能开口。
　　「是她！是她！」
　　「珠子在她身上。」
　　众女子你指我，我指你，口口声声叫道：
　　「你为什么冒充作我？」
　　然后向四方散去。
　　「半藏！」
　　佐渡守急得直跳脚，迭声叫道：
　　「统统给我抓起来！一个也不能走漏！」
　　因为今天正是妇女节，诸侯全数上京来，若让他们看见伊贺的女忍者在街上裸奔，岂不贻笑大方？
　　听佐渡守如此，伊贺者急忙抓住身旁的女人，提起刀来便要砍，无奈女人却回过头来叫道：
　　「慢着！我是玉梓。」
　　急忙放下她，待要杀另一个女人时，那女人又开口说：
　　「别杀！是我呀！」
　　就这样左一个船虫、玉梓，右一个玉梓、船虫。既不能走漏一个，也不能错杀半人，伊贺者手足无措了。
　　女人们就趁这个空隙四下奔窜，屋内登时大乱。
　　半藏被弄得眼花撩乱，狼狈的叫道：
　　「快抓呀！你们这些饭桶！」
　　接着，突然想到什么似的，疯狂的奔向外头，挥舞着双臂，高声叫道：
　　「快抓小幡和领班！快抓小幡……。」
　　瞬间，伊贺者蜂涌而出，在迷宫般的江户城中展开追逐战。突然从四周传出一阵庄严梵呗声
　　「光明遍照十方世界！
　　念佛众生，摄取不舍！
　　南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！」
　　紧接着一阵厉叫夹杂着狂笑声，闹烘烘，熙熙攘攘，佐渡守先前听到梵呗歌声，早吓得面如土色，最后听到这阵骚扰声，更是忍不住掩起面目来，不敢设想。
　　半藏在大门外张望了一回，旋即手提长刀回来，看到在廊上和伊贺者缠斗的角太郎，便恨恨的啐了一口：
　　「呸！老贼！」
　　接着一个箭步过来，指着角太郎，咆吼道：
　　「你这忘恩负义的东西！佐渡大人何曾亏待过你？！说！你倒是为什么成为里见藩的走狗！」
　　「走狗也罢！飞禽也罢！哈！哈！」
　　犬村角太郎狂笑数声，突然「呜！呜！」的吹了数声口哨，同时向空叫道：
　　「八房！接好！」
　　瞬间抖手掷出一团白光，半藏看不真切，因为此时杀进四五个玉梓和数名伊贺者。
　　「首领！我是玉梓！让我来对付他！」
　　数名玉梓同声说道。半藏看不出虚实，一时呆呆的愣着。这时角太郎趁着这个空隙，溜之大吉了。
　　看到这个情形，一名玉梓突然挺身而出，含泪说道：
　　「首领！玉梓死不足惜！其它的玉梓全数歼杀吧！」
　　言毕，自刎而死。果然不愧为服部女忍者，牺牲小我以成大局。半藏确认她是玉梓，便疯狂的挥舞着长刀，嘶声高叫道：
　　「杀！杀！杀！杀！杀！」
　　一时杀气腾腾。舞伎们呼天喊娘，惨叫之声不绝于耳。半藏正杀得兴起，冷不防一样硬物冲撞着鼻梁。
　　「乱！」
　　小幡在远处叫着。一颗白玉珠同时落地。
　　半藏被珠子击到，痛得右手忍不住放下刀来，掩住鼻梁。
　　「『乱』珠还你！『义』珠归我！哈！哈！哈！」
　　犬村说着，挥刀砍死一名伊贺者，此时他身上已溢满鲜血，似乎受伤不轻。犹挺胸直立，气势纠纠。
　　「你千错万错，错在不该将真珠交予假人。哈！哈！哈！半藏！你明白了吗？我乃犬村角太郎是也。」
　　「什么？！你是犬村角太郎！」
　　「不错！你终于认输了吗？犬村角太郎之兵法绝对不在小幡勘兵卫之下！哈！哈！哈！」
　　犬村豪笑数声，接着说道：
　　「我本可安然逃往大阪，但因不忍无辜见杀，所以留下来就死，冤有头，债有主！请勿错杀舞伎！」
　　言罢，放下长刀，昂首挺立，正气凛然。
　　半藏心想：「成全你吧！」乃大喝一声，掷镖。瞬间，利镖射中犬村咽喉，一世大军师就此卧仆于地与世长辞……。
　　在犬村倒下的刹那间，半藏及数名伊贺者匆忙赶过来，搜察尸首，搜了半天，却找不到那颗「礼」珠。
　　正在着急的时候，听到右厅传来一阵叱喝声：
　　「右滚翻！踏跳！」
　　犬川壮助正在指挥一群舞女。
　　「蝶式回转！」
　　舞女们依着他的口令，在空中翻滚。数名伊贺者正巧冲进来，不分缘由，拔刀向空，一时鲜血四溅。数名舞女宛若断翅之飞鸟，纷纷掉落……。
　　残余的一些舞女似乎不计生死，愈跳愈有劲。只听到犬川再次喝令：「舞剑！」一时金光闪闪，刀剑齐飞……。
　　见裸女弯腰急扭，丰乳微颤，刀剑乱舞，伊贺者意乱情迷，目瞪口呆，一时怔怔的看着，不觉刀光当头罩下……。几声惨叫，数名伊贺者喷血而亡。
　　舞伎当中有一名剑术特出者，在连杀数人之后，复以雷霆万钧之势，劈向伊贺者。这女子不是别人，正是服部第一女忍者——船虫。
　　「翻！翻！翻！再翻！」
　　犬川如同发疯般狂吼着！他身中数刀，血流如注，犹挥舞双臂，指挥若定。
　　「八房——」
　　壮助突然长叫。船虫一听大惊，猝然清醒。知道自己被敌人所惑，错杀数名同志，心下懊悔不已。正想止步，无奈手脚不听命，一味随着山四郎的号令舞动着！
　　舞着！舞着！船虫愈来愈着慌，她挣扎着想脱离舞群，奈何力不从心。最后心生一计，奋力张开左眼。
　　只见一名舞伎圆睁着的左眼闪闪发光，上头亮着一个「悦」字———。
　　「啊！那是船虫！那才是船虫！」
　　伊贺者看到船虫眼里的「悦」珠，不觉嚷道：
　　「留下真船虫！其余的杀！杀！杀！」
　　顿时大开杀戒，逢人便砍，将舞伎杀得片甲不留。
　　这时院中传来数声狗叫。
　　「八房！」
　　犬川扬声高叫一声，双腿微屈，准备跃起。这时船虫急奔向外，高声喝道：
　　「休走了狗！」
　　话声甫落，一道金光飞来，人头着地。
　　见船虫惨死敌手，伊贺者悲愤交加，恨不得生吞活剥壮助。众人一齐向前，团团围住。
　　「犬川！」
　　从天花板上传来信乃的声音。
　　「快把珠子交给我。」
　　信乃如同蝙蝠般，蹲在屋楹上。
　　犬川抬头一笑，扔下长刀，双手一抖，只见两道白光出自袖中，飞向屋楹。
　　在他抖手同时，数只飞剑自背后射来，穿透背腹。壮助自知将死，乃使尽余力，弹出一珠，丢向船虫尸首。口中叫道：
　　「为我舞者必有赏！赏你『戏』珠！」
　　言毕，仆地而死。
　　瞬间刀剑如流星般，飞向屋楹，只见鲜血斑斑如雨下，一条黑影如蝙蝠般，掠过门楣，消失在廊上。
　　
　　二
　　
　　「请传报佐渡大人，里见安房夫人入京求见。」
　　村雨在城门通报着。守城护卫看到她，不觉大吃一惊，心想，这位夫人适才不是偕同半藏进了城吗？不见她出城，如何见她在门外站着？
　　……正不知如何回答，突闻一阵豪笑，只见一名老者自城内飞奔出来，一面朗声问道：
　　「这娃儿不是村雨么？」
　　这老者年约五十，长得虎背雄腰。身形魁梧，精神饱满。
　　「唉呀！叔公公！」
　　村雨一听到声音，不觉兴奋的叫出来。
　　「怎么会是您呢？！」
　　一面奔过去，拉住老者的右手。
　　「叔公公！村雨正想您呢！老人家近来可好？」
　　老者慈详的笑着，一面打量着村雨，说道：
　　「丫头愈来愈标致啦！叔公公好得很呢！你一个安房夫人怎么独自上城来？」
　　村雨呶呶嘴，撒娇道：
　　「不来！叔公公人家有正经事办，我要把伏姬珠献给千代君，所以上京来。现在要到佐渡公馆呢！」
　　「献伏姬珠？……做什么」
　　老人不知情的斜着头，随即朗声道：
　　「不管它！咱们进城吧！」
　　言罢，挽着村雨，大摇大拢的进城去。守门的闷声不吭的让他们通过，没人敢出面拦阻。因为这老者乃鼎鼎大名的三千石旗本——大久保彦左卫门。
　　一老一少正通过护城河时，突然从壕端飞来一条黑影，
　　「小心！」
　　彦左卫门惊呼一声，一面拔刀向黑影刺去。但不等他刺过去，黑影早已掠过壕上，只留下斑斑血迹。
　　「……啊！信乃！」
　　村雨看清那黑影即是信乃，不觉叫了出来。在她叫喊的同时，猛觉怀中有异，急忙探手去摸，发现到两颗珠子——「礼」珠和「义」珠。
　　
　　※※※
　　
　　不知何时起，莺房之间的天花板上被题了几个斗大的墨字：
　　「敬告佐渡大人：伊贺、甲贺忍术夺珠大赛即将揭晓，胜负已明，恐阁下不堪打击，特勉以再接再厉！」
　　本多佐渡和服部半藏茫然的望着天花板……。大势已去，眼前徒存一片残局。——尸横遍野，血流成渠，断刀残剑，满地皆是，门窗桌椅无一齐全。
　　寥寥残存的几个伊贺者宛若历经大劫一般，锐气全失。有的甚至断手、缺腿、四肢不全，令人不忍卒睹。
　　悲哀弥漫着佐渡公馆，一片死寂，忽然传来一阵朗笑，接着听到洪钟般的声音，问道：
　　「佐渡守何在？」
　　紧接传来一阵沉重的脚步声。
　　「俺是彦左卫门！」
　　听到「彦左卫门」之名，半藏及佐渡守似乎被重锤槌到一般，蓦然清醒过来，两人吃惊的互望一眼。
　　「按照佐渡的意思，安房村雨已带来了八颗伏姬珠……。」
　　底下的话，半藏及佐渡守几乎听不见了，二人只觉得眼前一片昏黑，四周嗡嗡作响……。
　　彦左卫门的大嗓子又叫道：
　　「你们这些啰喽通通给我滚开！呸！……安房夫人就要进来了！……。」
　　
　　三
　　
　　春城无处不飞花……。
　　一名年轻的女子拖着一道血迹，走在暮春的东海道上。衣衫看来还很新，却不知为什么破破烂烂的。散乱的头发隐约留着高雅的模型。看来像一位落难的贵妇。
　　一些衙门的巡补看到了，想抓来盘问，却反而被她惊人的轻功吓倒。一有走近，这女人便风也似的跳开。
　　「姑娘！你到那里去？」
　　路人同情的问着她。
　　「到甲贺谷！」
　　到甲贺谷的这个女人正是信乃！
　　信乃走了又走，走到一处无人之地，自言自语：
　　「喂！信乃！你到甲贺谷干什么？……不干什么！只是逃离江户，逃离安房！逃离一切切……。」
　　「信乃！你太傻了，七个兄弟都死了，你还有什么颜面活下去？……太傻了，为昏君舍命！不！为了村雨夫人！村雨夫人！……就为她活下去吗？……不！世上已有两个村雨，有她就不能有你，村雨一个就够了！那么！信乃！你还难舍这世界吗？……」
　　「啊！」
　　信乃突然跳进路旁的草丛。从草丛的缝隙中，看到一条长长的人影正瞒跚的往东走去……。
　　这名风尘仆仆的人边走边说：
　　「到那里去啦？……这八个不肖子！在这种紧要关头却突然行踪不明。唉！都怪老爷们没把先人八犬士的义行向他们阐授。忠、孝、悌、仁、义、礼、智，信！唉！这八个不肖子！……。」
　　龙泽琐吉喃喃的说着，渐去渐远……。
　　路上已无人迹，四周一片静寂。风也不吹了，似乎一切都已死去。只见遥远的西天边，一轮红日正慢慢的下沉……。
　　