　　金蝉脱壳吹雪被杀
　　
　　一
　　
　　半藏随同佐渡守的使者临行时，曾嘱咐吹雪千万当心。当时吹雪慷慨的拍着胸脯说：
　　「头领放心！吹雪必定不负所托！」
　　说完即昂然入内。
　　他们下榻之处，虽是僻地的小店，但碍着村雨的身分，并不敢随便，开了一间上等的房间让她住下。
　　吹云日夜不离村雨，美其名说是保护，事实上是监视。所以和村雨同宿一室。
　　半藏临行唤出吹雪时，室内只剩村雨一人。此时已是子夜，村雨枯坐在榻上，等侯吹雪。片刻之后，吹雪蹑手蹑脚的进来。满以为村雨睡着了，不想村雨却问道：
　　「吹雪！外头发生了什么事？」
　　「夫人！你好好睡着吧！这不值得你操心！」
　　吹雪冷淡的回答后，竖起耳朵，仔细听着外头渐去渐远的马蹄声……。过了一会儿，突然发现村雨尚未躺下，便笑着问村雨说：
　　「夫人！明天一早就要赶路，你早点歇息！」
　　「嗯！……」
　　村雨应了一声，急忙躺下来。
　　半藏的马蹄声消失后，四周一片死寂，只听到远处隐隐传来的怒涛拍岸声。「内缚阵」并未松弛，天地笼罩着肃杀之气，阴风惨惨，星月无光……。
　　吹雪蓦然觉得一般阴气自脚底升起，空气异外的僵冷，便一骨碌坐起，竖耳张目，四处探寻。搜索了半天，半个影子都不见。但凭着忍者的第六感，她直觉有异。
　　「吹雪！」
　　村雨颤抖的呼唤她：
　　「谁在屋内？……我看不见！」
　　连夫人都感觉有异，可见自己的感觉更不会有错。吹雪再度坐了起来，四下张望。但是并未发觉任何蛛丝马迹。
　　「吹雪！我很害怕！……快来抱我！」
　　村雨楚楚可怜的说。
　　吹雪望了她一眼，突然有种冲动，想上前拥住对方。安房夫人这种娇滴滴的模样，连女人见了都会动心，男人更不知将如何？……吹雪想着、想着，不觉对村雨产生一股极为强烈的好奇心：一个藩候夫人究竟是怎样的一个女人，她的肌肤如何？是否滑腻如脂？……。是的！我看过她的胴体，那真是冰肌玉骨……。
　　不错！吹雪确是看过村雨的胴体。当时在服部的忍者仓库受鞭笞时，村雨几乎衣不蔽体，赤裸裸的胴体令人一览无遗。当时就觉得她的气质不凡，后来果然证实是安房夫人。唉！高贵的安房夫人！吹雪不禁叹了一口气！……但是，后来又出现了一个安房夫人，据说是甲贺者乔装的。那么！眼前这个夫人究竟是不是甲贺者？……不！绝对不是！我发誓她百分之百是女人。男人不可能吸引男人，半藏看着她的时候，不都是色迷迷的吗？自古同性相斥！她一定是女性！何况她那种高雅中透着几分娇俏的风韵，更不是男人所能装得出来的。
　　吹雪再度望了村雨一眼，好奇心愈来愈强烈了。她甚至想撕开村雨的衣服，看看那些伤痕是否还留在夫人身上。那些一条条像蚯蚓似的鞭痕！……
　　「对！我非看看不可！」
　　吹雪在内心叫着，猛猛的点着头。
　　「我知道了！夫人！」
　　吹雪喃喃的答着，迷迷糊糊的爬起来，钻进村雨的被褥中……。瞬间，吹雪觉得整个房间的景致都变了，丑陋的寝室变得如同仙宫一般，粗劣的烛台成为龙王殿的水晶球，冷硬腥臊的被褥也化成香气盈盈的羽毛垫，还有身旁这个风华绝代的佳人……。哇！……吹雪——一个卑贱的忍者竟然和九万两千石的藩候夫人同枕共寝，这是那辈子修来的福呀？……吹雪不觉飘飘然……。
　　见吹雪钻进被中来，村雨如一受惊之乳猫，故意敛手缩足，缩成一团，极尽能事的现出惊恐之状。
　　「夫人！不用害怕！……。」
　　吹雪爱怜的抚慰村雨。说出这话时，突然觉得自己低贱身份的可卑……。
　　刚才她一直想打开村雨的衣服，看看对方身上的伤痕是否还残留着，但却迟疑不敢行动，只因为自己是个卑微的女忍者……。一向骄傲的女忍者首次自卑。
　　「夫人！……还怕吗？……为什么？……是不是怕我？……我那么可怕吗？……」
　　一听到这话，村雨急忙将双手交叉在胸前，轻轻的挪过身子，将两腿压在吹雪身上……。这个动作令吹雪浑身酥麻，如痴如醉……。
　　「嗯！夫人……」
　　一阵香气袭来，刺激着吹雪的鼻腔，她首次同一般女人那样的反应，感到不胜娇羞……。
　　「唉呀！好可怕！……。」
　　村雨如作梦呓一般，反复的念着。……突然爬上吹雪身上。吹雪感觉到了，并不推辞，反倒闭起眼来，等待下一个动作……。
　　突然，一道银虹在吹云紧闭的双目上一闪。
　　吹雪本能的睁开眼来。原来发光的东西是此刻衔在村雨口中的白刃。女忍者一惊，突见村雨快速的敞开衣襟，白皙的胸部整个裸露！怪哉！安房夫人的胸部何以平坦致此？……。村雨开口说话了：
　　「看清楚了吗？甲贺忍法『扑朔迷离』！！」
　　这是男人的声音！！吹雪恍然大悟，本能的想爬起来，但是一切都来不及了！在她来不及叫喊的时候，利剑已飞快的插入她的咽喉，瞬间血流如注……。
　　在鲜血即将溅出之时，村雨横向一掠，跳到一旁，残酷的笑着，欣赏眼前这位手脚抽搐，痉癴的女忍者渐渐步向死神……。
　　确信吹雪一命呜呼，村雨趋步向前，从死者身上掏出一颗珠子。
　　「不出所料，果然在她身上。」
　　这是信乃的声音，村雨！不！信乃拿着珠子走到烛台前鉴定。——「孝」珠！信乃喜悦的颤抖了！……
　　信乃的「扑朔迷离」瞒得过普通人，但是，果真瞒得过天下第一忍者——服部半藏吗？即使瞒得过半藏，又瞒得过日夜相随的女忍者——吹雪吗？这是怎么一回事？究竟是信乃的忍术高超，亦或从馆山出来的村雨另有其人？……。然而角太郎的算计会出差错吗？他一直相信从馆山出来的是信乃。那么！……。
　　
　　二
　　
　　信乃不声不响的进入隔壁房间。
　　「夫人！」
　　信乃轻轻的叫了一声。阴暗的屋内坐着另一个村雨。
　　「这是第六颗珠——『孝』珠。」
　　信乃说着，恭敬的递给村雨。
　　「啊！……『孝』珠！」
　　村雨颤抖的接过去，珍泪不禁喜极而出。
　　「吹雪呢？……」
　　「我把她杀了。要是不先解决她，怎能夺回『孝』珠？夫人！她不是普通的女人，而是忍者，所以我才不得已下手！不然，谁愿意滥杀无辜？！」
　　村雨默默的听着，并不表示意见。信乃继续说道：
　　「那么！夫人！我们还是按计行动吧！到了江户后，你立即到小幡公馆去。」
　　「但是犬村是不是也在公馆里？」
　　「谁知道？！犬村现在正和服部半藏纠缠不清，说不定早被半藏识破，布下『内缚阵』杀掉了。」
　　信乃恶毒的说着，嘴角还挂着一丝满意的微笑。看到这个情形，村雨不禁责备的瞪了他一眼。
　　「信乃！你正经点好不好！老是咀咒犬村，干什么嘛！我在担心犬村，你不知道吗？」
　　「犬村吗？！哼！那家伙平常装腔作势的，摆出一副道学模样。其实呀！他的鬼点子多得很呢！自己的朋友都要上他的当了，何况敌人！您大可不用操心。」
　　信乃批评犬村的话，和当时犬村在小幡公馆吃醋时，对信乃的评语大略相同。
　　「今夜溜出小幡府邸的事，并不打紧。但是，如果犬村发现和他住在一起的不是夫人，而是信乃，不把我活埋了才怪。哈！哈！哈！」
　　信乃自鸣得意的笑着。
　　原来那天从服部仓库救出村雨后，角太郎命令信乃先行护送村雨到小幡公馆，然后速回安房。但是信乃却恶作剧的违反犬村命令。把真正的夫人送回安房，然后自行留在小幡公馆。因为他认为把夫人留在小幡公馆，让犬村得以一亲芳泽，对壮助和自己都太不公平了。
　　冒充夫人和角太郎住在江户的这段期间内。信乃发挥了惊人的戏剧天才，连他自己也吓了一跳，有时甚至怀疑自己是否真正的村雨夫人。因为有这种自信，加上天生俏皮好动的个性，信乃经常愚弄角太郎，装疯卖傻，挤眉弄眼，大发娇瞋，无所不来，连真正的夫人也远逊不及。把老实忠厚的角太郎耍得神魂颠倒。而过后自己却躲在隐密处拊掌大笑。最近几天他尤其闹得厉害，角太郎被逼不过，只得把佐渡守的第二次阴谋坦白说出。
　　信乃知道这个消息后，吓得魂不附体，暗自埋怨自己：这下可是弄巧成拙了！珠子只有五颗，如何献上？当天一齐夺回吗？要夺回珠子也得自己在场呼应。文弱的村雨夫人除了以死谢罪外，能怎么办？换成我信乃，当然可以安然逃出，但是夫人……唉！该死！非得想个办法和夫人交换不可，可是又不能让犬村知道。
　　「对了！」
　　信乃突然心生一计，毕竟是个聪明人，他决定再次撒娇，逼迫犬村诱出半藏，然后偷偷跟去，快速和夫人交换，如此必定神不知鬼不觉。
　　是夜，犬村探知半藏一行正投宿于栗原，急忙赶去。信乃趁机跟去，利用半藏被诱出之时，杀死吹雪，发动骚乱，夺回『孝』珠，然后成功的和村雨对换。……
　　「夫人！」
　　信乃随口问道：
　　「我还没有赶来之前，你担不担心入城之事？」
　　村雨坚定的摇一摇头，睁着大眼看他。
　　「你是看破生死了吗？……。」
　　「也不是！」
　　村雨肯定的回答。
　　「为什么？」
　　「因为我相信你们可以夺回全部的珠子！！即使是要踏进将军府邸的那一刻，我还是充满信心！！」
　　听到这句话，信乃吃惊的注视是村雨，她的翦水双瞳也正凝望着自己，那么坦白，那么安详，完全一副信赖的模样。……
　　感动之余，信乃只觉得眼前一片模糊，热泪不禁夺眶而出。英雄有泪不轻弹！信乃急忙调头拭泪。
　　突然想起犬村，这无情的家伙！以为从安房出来的夫人是我，硬要我到江户送死！哼！这天杀的，但愿他死在服部内缚阵中。对了！他要是死了岂不更妙？这样也可以趁机发动骚乱，好让夫人逃出去。老天保佑你死掉！死吧！死吧！你去死吧！……唉！我怎么这样狠心！犬村希望我死去也是不得已的！大家同是兄弟哇！说来说去都是为了夫人！唉！……。
　　想到这里，信乃不禁望了村雨一眼，随即看到村雨手中的锦盒，便接过来，从中取出五颗珠子，连同方才那颗「孝」珠，一齐包好，交给村雨。
　　「夫人！珠子交给您了！我要走了！」
　　「等一等！信乃！你准备……牺牲吗？」
　　村雨热泪盈眶，哽咽的问着。看到这个情形，一股热流温暖了信乃的心。信乃极想高叫：
　　「为了你，即使死一千次也无所谓！」
　　但他的喉头也哽住了！
　　「不！我不能死！」
　　信乃突然想到自己年轻的生命：
　　「死有重于泰山，有轻于鸿毛，我岂可轻易牺牲。我还想游戏人间，耍一耍服部党。」
　　这间屋子设了一个祭坛，因为后天——三月三号是妇女节，店里的女佣们便刻意的将祭坛布置一番。村雨就躲在祭坛下。
　　「那么！夫人！……我走了！珍重再会！」
　　他感伤的望了祭坛一眼，接着似乎自首自语：
　　「别了！但不是永别！后天还会见到的！」
　　说完，头也不回的离开了。
　　随后转入先前走出来的房间。吹云一动也不动的卧在地上。信乃注视着尸首一会儿，仔细听着外头的动静，确信不会有人进来，就找来一条绳索，挂在窗上，然后打开窗户，一片汪洋映入眼帘，他将绳索垂到海中。接着抱来吹雪，让她看起来像趴在窗台上。
　　「救命呀！来人哪！救——」
　　信乃尖声高叫起来，令人难以置信的，这声音像极了吹云的。末了还加上一阵凄厉的哀嚎。
　　「刺客！刺客！有刺客潜进！」
　　一阵骚乱，数十个伊贺者火速赶来。
　　刺客不见了，只见吹雪趴在窗台上，一条绳索自窗上垂到海中。村雨颤抖不止的缩在床上……。
　　
　　三
　　
　　半藏巡视了命案现场后，做了如下之论断：
　　「刺客可能从窗户潜入，和吹雪斗过几回合，杀死吹雪后，利用绳索逃出。而村雨夫人可能是被喧嚣声吵醒的，但她没有看清刺客。」
　　半藏尽管口里如此宣布，内心却不作如是观点，他想：
　　「窗下是一服无垠的大海，刺客由何而入？又是由何而出？这只是故布疑阵罢了，分明是你村雨夫人的甲贺者干的，不往你身上追查，往那里？……」
　　半藏再次检视吹雪的尸首，发现她的咽喉闪闪发亮，伤处被塞了一颗玉珠，发出慑人的青光，浮现一个「弄」字。……
　　「吹雪的护珠被夺去了，四处找不到遍寻不着。」
　　听部下这样报告，半藏有意无意的扫了村雨一眼。村雨正坐在卧榻上，紧抱着怀中的锦盒。
　　不看锦盒犹可，一看到，半藏不禁心头火起，怒气冲冲的命令村雨道：
　　「夫人！请把锦盒交给我！」
　　「不！不！」
　　村雨抬起头来，大胆的拒绝他。把锦盒抱得更紧。
　　「这是不可以的！绝对不行！」
　　碰到这个钉子，牟藏抑止不住怒火，咆哮道：
　　「为什么不行！」
　　村雨理直气壮的回答道：
　　「这是献给竹千代君的，除了竹千代君以外，任何人不得打开。否则就是犯上！」
　　这个冠冕堂皇的理由令半藏不敢轻越雷池一步。张口结舌说不出话来。
　　「好个利害的夫人！」
　　半藏想道：
　　「真不亏为将门虎女！」
　　随后又想到：这样利害的丫头会不会耍弄人？搞不好吹雪是她干的！……不！这样可爱的夫人怎会是凶手，看她那副善良的样子即使一只蚂蚁都不敢杀，何况人呢？再说以她这种手无缚鸡之力，绝对斗不过吹雪，更谈不上杀她了。那么—吹雪究竟被谁所杀？……
　　管他妈的吹雪死在谁的手里，反正那颗「孝」珠一定安放在村雨的锦盒内。哼！这是千真万确的。
　　半藏狠狠的瞪了村雨一眼，高声下令道：
　　「各人听着！今夜出此意外，不便停留！此时即刻赶往江户。不得迟缓！」
　　这道命令纯粹是针对村雨而出。半藏心想：我倒要看看你有什么能耐！还有两颗珠子在我服部手中，现在就把你押到江户，叫你无从作怪！其实半藏是担心船虫和玉梓手中的两颗伏姬珠，急于赶回江户一探究竟。
　　是夜，服部党撤离后，四周恢复静寂，村雨悄悄的走出旅店；就在她步出门口的刹那间。一条黑影出现在夜雾濛濛的西方，渐渐向她靠近。
　　村雨仔细一看，正是一只巨大的狼狗。
　　「信乃的八房吗？乖乖！」
　　果然是八房，不等村雨说完，它已在跟前停。村雨一脚跨上狗背，轻拍两下狗头。紧接着一片沙尘扬起，八房如同疾风迅雷般，向江户飞奔而去……。