　　狗头军师运筹千里
　　
　　一
　　
　　外樱田距江户大约六里，八房载着村雨抢在黎明前赶回小幡公馆。到达的时候，角太郎正倚在门边迎接。
　　「……村雨夫人！」
　　犬村一看到村雨，随即放下心中的大石头，笑着迎上去。
　　「噢！好久不见了，犬村！我对江户又不熟，要不是八房带我来，我恐怕找不到。」
　　村雨边说边从狗背下来。
　　「好久不见了——夫人愈来愈淘气了！」
　　犬村这么想着，不敢说出来，向江户城望了一会儿，不安的说道：
　　「服部半藏一定会在黎明前赶来，我就怕他比你早一步到这里。半藏一到江户必定迫不及待的去看船虫和玉梓两人，然后再到佐渡公馆，报告勘兵卫回府的事，大概待会儿会来。」
　　停了一下，接着说道：
　　「我以为你骑着八房应该比我早回来才对。不管了，回来就好，赶快进去吧！还要设法应付半藏呢！」
　　「——应付半藏？」
　　村雨话一出口，犬村就用怪异的表情服着她说：
　　「咦？我昨天不是告诉过你，明日将代替勘兵卫上城吗？本想按原计行事，不料昨天应你之求诱出半藏，破绽已被看出，所以不能再以角太郎的身分出现。」
　　村雨似乎默默的听着，其实她在思索某些琐事，根本没有听进一句话。
　　「看来只好改装成勘兵卫了。」
　　这句话特别沉重，村雨突然听见，惊愕的抬起头来。
　　「夫人！犬村的真面目至此为止。」
　　「？……」
　　「此后我将化成旁人了，请你好好记住犬村角太郎的本来面目！」
　　犬村哀痛的话，但村雨似乎不曾听见，仍然痴痴的望着前方，若有所思……。
　　「夫人！你在想些什么？」
　　犬村忍不住扬声发问。
　　「哦！……我正想着信乃。」
　　「唉！又是信乃！信乃逃出了吗？……这家伙！管他死活？！真是……唉！信乃逃到那里去？」
　　「他到江户去！」
　　「什么？！」
　　「他临行时向我发誓要取回其余两颗珠子。」
　　听夫人这么说，角太郎突然睁大眼睛，急急问道：
　　「夫人！……你真的遇到他了吗」
　　「当然遇上他啦！信乃利用吹雪被半藏叫出时，偷偷潜进来，和我对调。……」
　　犬村张开大口，目不转睛的望着村雨。——他太诧异了，原以为日夜陪伴在侧的即是村雨本人。谁知道……回想昨日村雨才像个小孩一般，向自己大撒其娇，吵着一定要救出信乃。不得已才冒着生命的危险，和半藏周旋了半天，后来村雨还跟着去，说要证实犬村的确救出信乃。原来她就是……。但，这怎么可能？！……。
　　「那么！安房来的村雨是……」
　　「就是我嘛！」
　　村雨天真的回答。如同晴天霹雳般，犬村一时呆住了，瞪着铜铃般的双眼，张口结舌，傻愣愣的站着……。
　　「那么！以前和我住在一起的就是——信乃吗？」
　　犬村虚弱的问着。和假村雨同居的那段日子，宛若走马灯一般，一幕幕在他脑海里重映……。
　　帮她梳头，更衣、系带子……尽极能事的引诱我，使我禁不住窥浴，又明知我在窥伺，却若无其事的大洗贵妃浴。这家伙！怪不得从未在我之前露出胸乳。好哇！把我玩于掌上，叫我时哭时笑，喜怒无常，还窝囊的跪在他跟前磕头乞怜。呸！这算什么！
　　想到此处，角太郎不禁痛骂一声：「可恶！」
　　真太可恶了！简直该死，这天杀的！全然不顾朋友之义，只为满足他的恶作剧，以人之「肉雕」忍法反制其人。又开口闭口就是「信乃」。信乃！信乃！全是这杀千刀的自爱自怜！肉麻当有趣！哼！
　　犬村愈想愈气，怒火直冒三千丈不止。
　　这混蛋冒充夫人，撒娇作态，将人弄得魂不守舍，这不打紧。叫人诱出半藏，将雄伟的军略毁坏无余，这也还不打紧，连自己这张八面威风的军师脸也要改造了！
　　任何稀珍都可以失去，但要放弃自己这张尊容，角太郎可是大不甘心。何况又是为他素所鄙夷的混小子牺牲，怎能不叫他痛心疾首，槌胸顿足？……。
　　「犬村！」
　　看他不住在旁生闷气，村雨轻轻的叫了一声。
　　「信乃今早上京前，交给我一颗『孝』珠，是从吹雪身上夺回的。在这儿共有六颗。」
　　说着从怀中掏出一个纸包，继续说道：
　　「剩余的两颗，他说上京后才要夺回。」
　　角太郎并不理会，怒火逼他想冲动的叫骂：
　　「管他去死！」
　　但他没有这个胆子可以叫出来。村雨又说：
　　「我担心他的安危，看来他似乎准备牺牲！」
　　「死了更好！这家伙死有余辜！」
　　犬村在心里这样骂着。随后一转念，又觉得信乃此行正中下怀，不禁得意万分。
　　「好！干脆我也不去江户了，要死就让他痛快的去死。信乃！我成全你吧！」
　　犬村报复似的想着，不禁面有喜色。
　　「不可以的！犬村！你不能袖手旁观，坐视不顾！」
　　一直凝视着犬村的村雨，似乎查觉了对方的想法，惊慌的嚷了出来。
　　经她这一嚷，犬村大驽，蓦然想起昨日村雨临行时，不也说着同样的话吗？
　　「信乃若不幸死去，我必终生难安。他怕我被杀，自愿代我上京。……我不杀伯仁，伯仁因我而死，叫我如何能够安心？……」
　　村雨再度开口。说着、说着，双泪沿着两颊滚滚而下，……。看得角太郎好生不忍。
　　信乃这天杀的实在不值得救助，但若不救他，自己在夫人心中的地位，岂不从此一落千丈？……总不能赔了夫人又折兵。算了！这小子尚有利用价值，姑且饶他一次。
　　但是，眼前这位夫人会不会又是信乃扮的？……犬村不禁怀疑的望了村雨一眼：
　　「夫人！……你究竟是真的还是假的？……」
　　村雨默不作声的望着角太郎。突然两颊泛起了红晕。——她端庄文雅的解开衣襟，露出丰满白皙的双乳……。
　　「唉呀！请不要……」
　　角太郎匆匆一瞥，急忙调过头去，摇头制止。
　　「我相信你真正的夫人！好的！我即刻设法救出信乃！请相信我！信乃一定平安。」
　　「啊！太好了！犬村！」
　　村雨投入犬村怀里。犬村好不容易才抑止住刚才因夫人解衣所引起的冲动。如今却为夫人这个投怀送抱的动作，感到浑身酥麻。只得轻拥着夫人，喃喃骂道：
　　「信乃这浑蛋！」
　　
　　二
　　
　　「扬名的机会来临了！诸位！明天可是要用心表演，不要在大人面前出丑。事关本团荣誉，切勿忘记！」
　　犬川壮助站在一群姿色撩人的舞娘面前，高声嘱咐。
　　这是小幡官邸，这群舞娘是葛城太夫的歌舞团。
　　葛城太夫坐在一旁静听着。她是个年近三十，娇艳如花的名女人。
　　犬川继续说道：
　　「请记住，明天是本团命运的转捩点，如果表现得不错，诸位即可代表幕府前往大阪从事外交。到时候葛城太夫伎团将名扬四海。诸位想想，天下歌舞伎团何其多，为何单单看上我们？自然是——」
　　「山四郎！」
　　葛城太夫突然打断他，说道：
　　「你说的，我都明白，但是我不明白为什么在这种子夜时候，把我们带到这里来？」
　　听到这句话，犬村角太郎脸色大变。着慌的望着犬川壮助。只见壮助微微一笑，从容答道：
　　「理由是——」
　　壮助刻意瞟了犬村一眼，缓缓说道：
　　「我想到一种特别的舞姿！」
　　「什么特别的舞姿？」葛城太夫好奇的问着。壮助清清喉咙，煞有其事的说：
　　「说来话长，不是我卖关子。」
　　环扫众人一眼，悠悠说道：
　　「诸位认为我不好女色对不对？……但是，你们可知道真正的原因吗？」
　　犬川壮助忽然说出这段不干痛痒的话，令众人大吃一惊，屋内顿时鸦雀无声。
　　其实众人静下来的真正原因乃是好奇。她们一直对这位神秘的编导怀有强烈的好奇。他——江户山四郎，平日是位高雅温文的绅土，但是教起舞来却似恶魔一般，鞭笞恶骂，全无怜香惜玉之心，看起来似乎不曾对舞妓动心，也不曾闹过任何桃色新闻。正因为如此，众人反而异常仰慕他，凡是有关江户山四郎的事，无不关心。对于这位编导不喜女色的怪行，更是不解，早想质问，不料却由他本人亲自提起，谜底即将揭晓了，怎能不加留神？……
　　「我早就想对你提出这个问题了，想不到你自己也注意到了。真好玩！」
　　葛城太夫露出如花之笑容：
　　「不过，你快点说吧！」
　　「我以前暗恋过前来习舞的两名女子。」
　　「什么！不喜欢的时候，一个都看不上，一感兴趣了就想享齐人之福，未免太贪心了吧！」
　　葛城太夫戏谑的抢白，惹得哄堂大笑。
　　「好笑吗？其实并不好笑！……结局相当凄凉呢！当我犹豫不决时，这两个女人竟然争风吃醋，拔刀相戕而死！……。」
　　众人一时又静了下来。
　　「听到她们自戕而死，我肝肠寸断，悲不自胜……从此不敢再谈儿女之情……。」
　　停了一下，沉痛的环视众人，接着说道：
　　「但是，她们的倩影一直在我心中萦绕，多年来试图忘记，却依然挥抹不去……。因此，我想到一种舞招，即是将所有的舞者化装成两种面容。」
　　「山四郎！我知道了，你想让姑娘们装成你那两位爱人的模样，是不是？」
　　葛城太夫急急的问着。
　　「正是如此！这是我终身的企盼！」
　　「但是！山四郎！不是我要泼冷水，问题是——姑娘们的面容各不一样，能装得像吗？」
　　「这不成问题的！」
　　山四郎指一指犬村角太郎说：
　　「这位是小幡勘兵卫的高足，他有各种欺敌之法，其中包抱易容一项，能将人的长相，从新改造。化妆这件事只要交给他办就成了。」
　　接着向犬村颔首示意，继续说道：
　　「不过，如果不今天就来化妆，可能来不及，所以委曲各位连夜赶来。现在我们即可开始准备了。但因为角太郎说，化妆时最忌乱动，所以希望你们喝点烈酒，俟熟睡之际再行化妆，方可成功。」
　　舞娘们静静的听着，表示默许。但其中一名女子却兴奋的叫着说：
　　「好极了！只要化点妆就可以成为山四郎的爱人了。」