　　众犬士月夜惊血书
　　
　　一
　　
　　如果把「悦」字当做一张面容，犬田小文吾的笑脸正是这副模样。
　　在他们八个弟兄当中，犬田小文吾和犬冢小信乃是出名的一对懒惰虫。信乃的鬼点子较多，常利用别人供自己享受。而小文吾就不同了，他是十足的懒虫，懒得做任何事，即使是对自己有利的事。不管在什么情况下，他都安于现状，是一个天生的乐天派。
　　虽然如此，犬坂毛野打翻了脑袋也想象不到犬田会沦为乞丐。他巡视了小屋一周，呆呆的坐着出神。
　　这时候，小文吾一面折着木柴，一面认真的对犬坂说：
　　「你不要当盗贼，到我这儿住，怎么样？」
　　「离这儿不远的村落，有个热闹的十字路口，只要坐在那里，把碗放在地下，农夫就会周济一些米粮。还有，想吃鱼的时候，只要拿把钓竿往岸边一坐，要多少鱼就有多少。然后你也可以躺在草地上，看着白云从你的顶上飘过，相当写意。人生至此，夫复何求？你还是放弃你的抱负，来跟我过清闲的日子吧！」
　　「不要开玩笑。——哈啾！」
　　犬坂毛野打了一个喷嚏。
　　「你着凉了，来烤烤火吧！」
　　树枝堆一下子燃着了。
　　「干脆把衣服脱下，穿我的吧！我还有几套可以换洗的衣服。快脱下来！！」
　　「大概百孔千疮吧！」
　　「是破的没错，但是全都补好了，你不知道有补钉的衣服反而暖和。」
　　「那种东西，怎能让我穿？！别忘了我是向坂甚内的第一高足。」
　　向坂甚内是北条家有名的忍团残党。曾经洗劫过关东八州，去年被当局逮捕，在鸟越处决。
　　「我的住处有醇酒美女可供消遣，又有若干部下供我使唤，地位堪拟王侯，敢夸是黑社会的一流人物。而且，真正的王侯还要仰人鼻息，我可是用不着，我练得一身好功夫，来无影，去无踪，要什么有什么，我才是人间极乐翁。怎么样？大文吾！不！小文吾！下个决心，加入我们这一党吧！一定包君满意。」
　　「哦？在天寒地冻中，困在冰冷的河水里，也是一件乐事吗？毛野！」
　　小文吾这句话答得好。可谓戏而不谑。
　　树枝在火堆里哔哔啵啵的燃烧着，嫣红的火光照着小文吾那张天真的稚脸，显得格外平和及安祥。
　　「我实在懒得去管安房事变。」
　　大胡子懒懒的说，打了一个呵欠。
　　「但是！……村雨夫人有点可怜。」
　　「村雨夫人……。」
　　犬坂毛野喃喃的说着，怔怔的望着火堆。东南武藏野的天空升起了一团火红的旭日，天亮了……。
　　当年他们八人迫于父命，到甲贺的卍谷去修行，因为过不惯那种他们自认为「惨无人道」的生活，所以待不到两年便逃走了。但是，他们并没有回馆山去。
　　一方面是他们没有得到父亲的允许，擅自离开甲贺，当然不敢回去馆山。另一方面是因为他们对馆山失去了兴趣。在未到甲贺以前，他们便对馆山厌恶透了。
　　馆山那种刻板，古老的家风，束缚着人们，使人觉得窒息，整个安房所笼罩的就是「沉闷」。年轻的主君生活在这种阴影里，怎能忍受的了？所以他们一直很同情主君，他们曾和主君一起嬉闹过，相处甚欢。但是，他们并不把主君放在眼里，因为他们怎么看都不觉得安房守是个聪明优秀的领导者。
　　最令他们伤脑筋的，还是他们的老父。八个老人盲目的崇拜那八颗古色苍然的珠玉，恭身奉行那八颗珠上的教条，而且还强迫八个年轻人跟着默守成规。他们和老父之间有条深不见底的沟障，唯一能沟通的是——他们同样憎恨新管家，印藤采女。
　　但是，促使他们远离安房的真正理由却是：主君的夫人——村雨公主。
　　村雨公主在他们前往甲贺的半年前，从小田原的大久保嫁过来，那时候才十三岁。这是一桩政治婚姻，在当时非常普遍，例如千姬在七岁时便嫁到丰臣家，这种例子还有许多。
　　自从村雨嫁过来以后，他们八人全部陷入初恋的狂热中。爱上一个十三岁的童女确实是件奇怪的事，但是那时候他们也只不过是十八九岁的少男，少男爱上少女是理所当然的事，何况村雨是个绝色美女。
　　虽然爱情是件极自然的事，但是，社会的制度可不容许他们做进一步的行动，只得把一片浓情偷偷的藏在心底。而且他们常常猜想：「主君将如何待她呢？……村雨是个清纯的少女，像朵初绽的蓓蕾。」……因此，他们大为苦恼。
　　所以，他们离开安房的真正理由是：逃避暗恋的苦闷。
　　逃出甲贺后，他们在东海道分手，每人都充分发挥自己的个性，过着浪荡不拘的生活。他们离开村雨将近三年了，但是无意中想起时，总是怅然若失。
　　「……村雨夫人。」
　　犬坂毛野突然开口：
　　「小文吾，我问你，你想那时候夫人有没有和主君发生夫妻关系？——」
　　「我也不知道。」
　　小文吾泄气的回答。事实上，他真的不清楚。
　　「不过，我想——夫人那时候可能还是处女。」
　　「那么！现在呢？……」
　　毛野漂亮的脸庞浮出了惨淡的微笑。
　　「过了这么久，可能成为真正的夫妻吧！……」
　　毛野狠狠的折断最后那根树枝，用力抛到火里。
　　「管他妈的本多佐渡！管他妈的混帐安房！」
　　
　　二
　　
　　「哐！哐！哐！」
　　「各位父老兄弟姐妹！大家快来看信乃小姐耍狗技，信乃小姐耍狗技。大家快来，赶快来看。各位……。」
　　在寒风凛冽的吉原广场，一个蓄着八字胡，模样滑稽的男子正敲着铜锣，扬声高喊。
　　他的身旁有两条雪白的大狗和一个美艳的少女。现在两条狗慢慢重叠起来，一只俯卧在地，一只伸直后腿，高高在上。少女懒洋洋的坐在俯卧着的狗背上，身子紧贴着上面那只狗，像坐着沙发一一般。神态闲散而舒懒。
　　也许是新鲜的关系，竟招徕了大批观众，使得其他的艺团黯然失色。其实这两个搭挡在吉原广场并不是陌生客，从好久以前就一直在这里表演杂技。男的卖膏药，女的走绳索。演来演去都是些陈旧的老套，加上那个女孩似乎有意摆架子，差不多所有的时间都躺在草席上，以肘支额，使人瞧着就要皱眉头。
　　所以，有一段时间失去了观众的兴趣，生意非常清淡。但是，这几天，他们不知道从那里弄来两条相当乖巧的狼狗助阵，由于演出精采，生意又渐渐兴旺些。
　　「第一步要做的是『蜻蜓点水』——先是倒立，继之弓身向后，然后双脚着地。下一步是『金鸡独立』……」
　　已经报出节目内容了，女孩子却毫无反应。
　　「嗯哼！」
　　主持人着急了，扯一扯八字胡，低声要求女孩说：
　　「拜托！拜托！你下来露几手吧！」
　　——少女露出无可奈何的表情。没有任何手势，正头的狗突然跳下，与少女坐着的狗平行。两条狗载着横躺的少女绕场漫步，愈走愈快……最后疾步如飞……。
　　这时候，只见少女转了一个身，分开双手，各自搭在两条正在急行的狗背上，露了一手非常漂亮的倒立。
　　「咻！咻！」
　　一双白皙的玉腿从红裙里直直的伸出，一时口哨和掌声不绝于耳……。
　　「请你们把钱扔过来吧！戏是不能白看的。这位大哥，请你把钱丢过来。」
　　男艺人手执一个破钵绕场一周。
　　观众以为要收场了，两条如牍的大狗却载着女孩冲入人群中，前头的群众被吓了一大跳，连连退后。后头的观众被玉腿吸引，纷纷窜前。就这样你推我挤的，乱成一团。
　　过一会儿，少女腾身翻转，双脚落在狗背上，从怀里掏出两颗明亮的玉珠，开始掷耍。
　　一高一低的珠玉在苍茫的半空中，发出两道慑人的寒光……。
　　观众掌声雷动。只持续了半盏茶的功夫，女孩子就叫停，懒懒的躺在狗背上，随即伸出腿去，轻轻的踢了男艺人一脚。
　　蓄八字胡的男人马上斜着身，凑近女孩的口边。
　　「道节！我看够了。」
　　「还不够的，信乃！」
　　「把脚赤裸裸的暴露在寒风中，够你受的。我和女人不同，我的油分少了一点，吃不消的。」
　　女孩子低声抱怨。看来她并不是真正的女孩。
　　这个叫道节的男艺人正想开口时，两条狗却大声狂吠。
　　「吵死了！不要叫！八房！」
　　「八房」是八犬士的狗，怎会流落到江湖术客的手里？
　　被叫做「信乃」的小姐，无聊的把玩着珠玉，如果近前一看，可以发现珠上各浮着「弄」和「惑」字。
　　这两人是新八犬士当中的犬冢信乃和犬山道节。
　　老犬冢信乃的护珠是「孝」珠，而老犬山道节的护珠是「忠」珠。
　　
　　在八房狂吠的同时，有八名虚无僧悄悄的从观众中走出，快速的离开广场。直奔老爹桥。
　　「你看清楚了吗？」
　　一个声音自僧帽下传出，令人意外的，这竟是女人的声音。
　　「就是前次扮成武士和村姑的一对混蛋！」
　　应声的也是个女人。
　　也许读者可以猜出她们是伊贺组的女忍者。
　　前几天她们本想好好惩治那两名骗徒，部反而受到严重的威胁——织田有乐斋交给她们保管的大阪地图，被男歹徒扒走，不得已，只好拿珠子和他交换。要是换做平时，她们绝对不会轻易罢休。但是，大阪城的地图实在甚于生命，所以她们只好忍气吞声，不予追求。
　　但是，最令八女大惑不解的是：何以留在馆山的假珠会落入骗徒手中？百思不解之余，只好权且相信是那两人在草地上捡到的。
　　——但是，昨夜在本多佐渡公馆发生的案件：有奸细潜入，差点偷去伏姬珠，使得她们想起吉原的冒牌武土。
　　八名忍者不敢认定昨夜的奸细就是那位冒牌武士，也不敢肯定奸细和冒牌武士有关连。只得把原委详细的报告上级，上级命令她们即刻追查，所以今天才扮做虚无僧，混在人群中。她们毫不费力的找到那两名在广场中卖艺的骗徒，当时围观者颇多。
　　「那个女孩，一面耍着珠——」
　　「趁着观众仰头观看时——」
　　「我亲眼看见他们动手。」
　　「对！我们也被扒过！」
　　说到这里，个个迭声叫屈。
　　「他们是扒手嘛！」
　　「我看不出他们和里见家有关连。」
　　「前几天在吉原为非作歹，今天又在当地公然卖艺，他们真是大胆！」
　　最后她们愈弄愈糊涂了。
　　这是当然之理，谁会想到那两个家伙是八犬士的儿子，就是知道是八犬士的儿子，也会被他们漠不关心的神色搅迷糊了。
　　「但是，我总觉得有点不对劲。」
　　「里见家会不会发现我们是伊贺组的？」
　　「为了抢回那些珠，他们会不择手段。………这个可能性很大。」
　　「假如那样的话——」
　　「既然这件事是我们做出来的——」
　　「凡事需有始有终，我们不能不尽全力去保护伏姬珠，但是大阪的事也顶重要，需要好好的和头儿商量。」
　　
　　三
　　
　　葛城太夫的小屋传出悠扬的乐声，此时歌舞方殷。在屋后空地踱步的导演——江户山四郎，接到八房咬来的血书和珠玉。
　　「还是到我这儿来了。」
　　一副极不心甘情愿的模样，山四郎冷冷的说。
　　血书的内容和前几天犬饲拿给他看的，没什么两样，只是笔迹和署名不同罢了。
　　他瞥了最后一段字：
　　「刻自今日起，特将为父之名传赐吾儿………」
　　看完了血书，他瞟了一下珠子，珠上浮着「戏」字。他的父亲——老犬川壮助所护持的珠，应该是「义」珠。
　　「………但是——」
　　江户山四郎瞥见八房那双欲言又止的眼睛，听着屋内传来的乐声，自言自语：
　　「对我来说，歌舞才是真正的要事。目前我没空去管这桩闲事。」
　　
　　小幡勘兵卫景宪从他的住家——座落在外樱田纪尾井斜坡上的小屋出发前往大阪。但是，八名伊贺组的女忍者并没有和他同去。
　　按照史书所记，勘兵卫去大阪之后，充分发挥他的军略天才，挑起江户和大阪的「十月战役」，使得大阪彻底崩溃、瓦解。
　　犬村圆太郎把师父送出大门后，走入庭中。勘兵卫吩咐他在这段期间帮忙看家，他无精打采的向内室走去。一只白色的大狼狗蹲在门口等他………。
　　八房给他带来的血书写着：
　　「刻自今日起，特将为父之名传赐吾儿………。」
　　他再看看那颗假珠，珠上浮着「乱」字。他父亲的护珠应该是「礼」。
　　「怎么搞的？………」
　　圆太郎陷入错愕中………。