　　救犬士小公主被掳
　　
　　一
　　
　　伊贺者半带威胁的向西田屋的老板，说了一些话。
　　刚才被打听现八时，面露不悦的老板——庄司甚右卫门，此刻不敢抗议了。他这间娼寮的执照还在申请中，怎么敢得罪官府呢？不知道他对妓女和嫖客们说些什么话。不久，从西田屋走出三三五五的妓女来。
　　「这一边！」
　　「到这边来！」
　　在黑暗中，伊贺者这么喊着，就把妓女集中起来。说真话，想从里面逃出真不是件容易的事，服部党的外缚阵连蚂蚁都逃不掉，遑论妓女了。
　　「……好！好！」
　　「都到这边来！」
　　五个伊贺者开始检查。
　　妓女当中没有女艺人。要是发现到这个女艺人，这些服部忍者会如同饿狼扑羊一般，立郎扑杀她。
　　「看这样子……」
　　左母回过头来，向她的伙伴说话。
　　集合在草坪上的妓女，约有二十来个。四五个伊贺者在旁边监视着。过了好一会儿，不见妓女从屋内出来了。
　　「她不会出来的，一定还躲在里面。」
　　玉梓抢着说。
　　「等一下放火烧屋，不怕她不出来。」
　　吹雪狠狠的嚷着。
　　这时候，桩不再开口，静静的在一旁喘气，神色有种说不出来的奇怪，似乎有点兴奋。刚才就发现到这种情形的船虫，再度向她瞟了一眼。
　　——船虫的目光改向西田屋。
　　「现在轮到男人出来了。」
　　——左母叫着。
　　「现八会不会混在当中？」
　　「也许！」
　　船虫的眼睛突然一亮，一个念头闪入她脑中。
　　「那个女艺人也可能扮成男装。」
　　「我们走吧！这些女人就拜托你们监视一下！」
　　四个女忍者向伊贺的男人示意，然后留下桩。
　　男客和妓女的态度不同。
　　「到底是怎么一回事？人家正在高兴的时候，却这么蛮横的把人赶出来！」
　　「也不看看这是什么鬼天气，叫人在这儿喝西北风！」
　　「管他妈的官府屁事！俺们来找乐子也不是花他老大爷的钱！」
　　男客们大不高兴的发牢骚。
　　「真对不起！真真抱歉！」
　　「西田屋有不法的事，我们才特地来调查。」
　　「没想到会打扰你们，真是对不起！」
　　伊贺组自觉理亏，不敢一味横行，口气稍微软了下来，但是仍然脱不了官腔。
　　「请把头巾除下来！」
　　「大爷的脸岂是那么随便就让你欣赏的！犯法的是娼寮，和我们有什么相干？我——」
　　说话声突然中断。一只飞刀插入这名男客的咽喉。吓得男客们四下散开。
　　船虫一个箭步过来，将这名男客的头巾掀开。
　　「不对！」
　　船虫泄气的叫了一声。
　　慑于这种威势，嫖客们不等命命，纷纷解下头巾。没有人敢再发牢骚了。
　　「好！我脱光上衣让你们检查。」
　　一个嫖客这么说，真的打赤膊。许多嫖客都乖乖的从女忍者的面前走过。
　　四个女忍者看着通过面前一个接一个的嫖客。
　　「好！你们男人可以回家去了。」
　　船虫威风凛凛的喊道。
　　最后看到这个打赤膊的男人。
　　「慢着！你给我留下来。」
　　原来这个男人把脱下来的衣服弄成一团，覆在头上，袖子垂了下来，遮住他半张脸。
　　这时候，一个伊贺组的武士匆匆忙忙的跑过来。
　　「报告！听说犬饲现八已经死了。」
　　「哦？真的吗？」
　　「老板发现到的，可能是和牡丹互斗而死的。」
　　船虫又瞟了桩一眼，她没听到桩这么说。
　　「好吧！你可以走了。」
　　船虫向打赤膊的男人挥手，示意。
　　假如犬饲死掉了，那么剩下的就是那名女艺人。但是刚才那个打赤膊的嫖客，的确是男人。
　　「吹雪！玉梓！你们再过去看看。」
　　船虫这样下令，吹雪和玉梓就走到男客面前，可是，仍然找不到女艺人。
　　「说不定还躲在西田屋里面。我们再去看看吧！」
　　吹雪准备起步了。
　　「等一等！我觉得桩有点不对劲。」
　　船虫这么说，飞快的跑到桩的身边。
　　
　　二
　　
　　桩躺在草坪上，仰面而睡。双手半张着，似乎抱住什么东西，腰肢仍在那里款款摆动……。
　　这不仅是不对头而已，看来还相当反常。
　　船虫愣愣的望了一回，突然叫了起来：
　　「唉！这会不会着敌人的忍术！」
　　正是如此，已死的现八仍然操纵着桩，「荫武者」还在桩的体内波动着……。
　　「看！桩的右掌好像抓住什么东西！」
　　船虫发现到这一点，不觉得失声高叫。
　　左母抢先跳过去，快速打开桩的右掌。一颗闪亮的玉珠滚落下来……。
　　是「惑」珠——。
　　两个女人面面相觑，一时说不出话来。她们知道牡丹所保管的「信」珠，连同桩所有的「忠」珠都被夺走了。而「智」珠及「悌」珠，也在先前被抢回去。八颗伏姬珠只剩下可怜的四颗。
　　不仅如此，朝颜、夕颜、牡丹也赔上性命，现在又加上桩。伊贺组可谓损失惨重。
　　「真是令人心痛！受到甲贺者的摆弄，现出这种猪相！不看也罢！」
　　随着船虫的怒声，一只短剑出自船虫袖中，飞快的插入桩的喉咙。
　　「啊！你在干什么？！」
　　左母愕然惊呼：
　　「桩不是还活着吗？干嘛急着结束她？」
　　利刃正中桩的咽喉。桩无力的垂下手，可是下半身仍在勃勃的扭动着。
　　「这是伊贺组的耻辱！」
　　船虫不齿的骂着，她的左眼闪着「悦」字。
　　「桩提议把嫖客赶出来，根本不对劲，也许吃了敌人的闷亏。」
　　「可以这么解释。」
　　「我也搞不清楚，只是，我想被赶走的那批男女当中，一定混着女艺人。」
　　「绝对不可能！船虫！我们先别管她，到西田屋看看再说。」
　　这时候，船虫突然惊叫一声：
　　「唉呀！两只大狗。」
　　在黑暗中，两只狗从桥的那一方跑过来，它们的身上还缠着几块碎布。
　　「这是从壕上逃跑的狗！」
　　左母跟着叫起来。
　　的确不错，它们正是信乃及道节的狗，现在正要寻找自己的主人。
　　两只狗跑过桥头，遇到一群男女，突然停下来，亲热的摇着尾巴，猛吠了几声。
　　「唉呀！好极了！」
　　船虫双目一亮：
　　「这群人当中，混着狗主。」
　　这个时候——
　　「八房！」
　　有人发出声音来。
　　这是个娇嫩的女声，出自妓女群中。两只狗飞快的跑向发声处。
　　「好哇！它的主人就在这里！」
　　两只狗伏在一名妓女的脚下，呜呜的叫着。船虫和左母一发现，立即窜身过去。
　　两只八房突然一下跳开。
　　「喂！娼妇！」
　　在她们叫喊的同时，那名妓女转过头来。
　　这张脸对船虫和左母相当陌生，无论如何，她绝对不是女艺人。但是——这时候两个女忍者才发现到，眼前这张高雅秀丽的脸容，绝对不属于风骚放荡的妓女。
　　「你是什么人？」
　　船虫向她走去，这时一只八房突然跳起来，猛力扑向船虫。船虫把身子一仰，急急闪过。在旁的左母看到这个情形，拔出剑来，欲向狗头射去。说时迟那时快，另一只狗不等她出手，便扑到她身上来……。
　　一时之间，人狗展开混职，四个影子像旋风般，闪来闪去。两条铁链在风中发出凛人的「嗖！嗖！」声。但是，双方都未曾受伤。
　　「噢！噢！有这种狗！……。」
　　围观的伊贺者愈来愈多，可是，谁都无能为力。因为人狗正在决战，双方都聚精会神。而且彼此都是晃动不定，要伤狗就可能伤害到自己的同志，因此，只在一旁急得乱嚷，乱叫。
　　正在相持不下之时——
　　「八房！赶快逃开！」
　　村雨直着嗓门尖叫。一听到这声音，船虫反身过来，向着村雨猛刺一刀。看到这情形，两只狗吓得像着魔一般，蓦然停住。
　　瞬时，铁链若银雨般，飞向八房。
　　「快跑呀！八房！」
　　村雨又叫了出来。
　　「不要管我！快跑！」
　　又一阵密密麻麻的铁链如旋风般过来。两只狗跳上跳下，避开铁链攻势，急急逃开。
　　伊贺组又嚷又跳，急起直追。
　　「你是甲贺的人吗？」
　　船虫阴冷的问道。
　　目送着两只渐去渐远的狗，村雨的嘴角泛出一丝微笑，连连点头。
　　这种点头微笑，反而否定了船虫的疑问。船虫的杀气跟着消失。——不会有这种忍者。身为忍者的船虫直觉到这一点。那么！这个美丽的姑娘是什么人？
　　「把她捆起来！」
　　船虫高声下令。
　　「带到服部公馆！」
　　「到底这是什么人？船虫！」
　　「不晓得！」
　　船虫摇着头，表情有点怪异。今夜首次看到这个女忍者微笑：
　　「今夜的行动，本来是计划将敌人一网打尽，没想到却被敌人识破。两颗珠子被夺、牡丹和桩牺牲了，想抓的女艺人也给逃了。别了一肚子的闷气，总算现在有个代价。刚刚抓到的这个美女，可能会透露一些消息，如果能套出她的秘密，我们的收获比失去那个女艺人要大。」
　　伊贺组带着村雨和牡丹、桩及现八的尸首，迅速的离开吉原。就在他们离去以后——
　　「……真恨不得跟上去！」
　　从桥下的枯芦中探出一个人头。
　　「我要去！我要去！你干嘛拦着我！」
　　「你就是出来了，又怎样？」
　　又探出一颗人头来。
　　「唉！就是没有胜算，夫人才被抓去，而且还是为了我们——。」
　　这个声音像惊弓之鸟。
　　「偏偏在这个节骨眼儿，杀出八房来，简直叫人吓破胆。『那两只狗是从壕上逃跑出来的。跟那群男人当中有关连』一听到敌人这么叫，村雨才故意叫它们，以引开敌人的注意。夫人救了我这条小命！……呸！这两个畜生偏偏在这种时候出现！妈的！」
　　信乃仍然打着赤膊，说到这里，狠狠的向八房踢了一脚。浑身是血的两只狗，被他这一踢，不叫也不跳，只是默默的垂着头，拖着尾巴，活像丧家之犬。
　　「所以嘛！不是我要说，如果让夫人住到我那儿，根本不会发生这种事。」
　　「这个时候再讲这种风凉话也没有用了。犬村！我看你还是去打听看看他们怎么处置夫人。」
　　「让我好好的计划一下！」
　　「算了吧！你这个狗头军师！」
　　信乃咬着牙，冲动的跳上桥去。见到这个动作，犬村丝毫不落后的紧跟着跳上来，一把按住信乃。