　　现实中的学校，闷热的平日上午。
　　为期三天的期中考终于结束了。
　　呼——太好啦！
　　累死我了……
　　要不是把爱莉丝拿给我的游戏全部破完，不然我应该可以更轻松的说……
　　「…………」
　　今天已经没心情再去处理什么学生会的工作，为了玩LCO，我决定直接打道回府。
　　然而不巧的是，叔叔开的网咖正好在进行维修，于是我只好转移阵地到隔壁镇上去。
　　由于LCO实在太受欢迎了，一般网咖根本就没有空位，因此我经常会探索一些较不为人知的好地方，在叔叔的店无法使用时便能派上用场。
　　为了省下游戏花费，我骑脚踏车走了好大一段距离，总算抵达目的地的网咖。
　　因为是平常日的白天时段，客人的确比较少，但不愧是拥有超高人气的LCO，除了像我这样的学生之外，还有一些会让人忍不住想问他「大白天的你在这里干嘛啊？」的大人，大家都在等待游戏房空出位置。
　　看情况应该只要再等一阵子就能玩到LCO了，于是我决定先在一般网咖的座位上打发时间。
　　与爱莉丝的任务预计是在今晚进行，起码现在这段时间内我应该可以自由玩一下。
　　当我这么想并准备走去连线电脑的座位时……
　　「……咦!?」
　　「什么……!?」
　　我与穿着便服的少女——走到我隔壁座位上的片濑四目对个正着。
　　看来她似乎正好在我之后登记了游戏房的排队顺序。
　　虽然她身上穿的不是跟我一样的制服，但我还是注意到她了。
　　「为、为为为为为……为什么你会在这里!?」
　　「这是我要问的吧！」
　　说归说，但或许会这样也是无可避免的。
　　因为只要具备相同的兴趣、学校与地区这些条件，自然就有可能找上这家鲜少人知的LCO网咖。
　　就这层意义来看，至今都没有碰到片濑，反而是种偶然也说不定。
　　当我半看开地这么想时。
　　「难、难道……你跟踪我!?」
　　一如往常，反应十分激烈的片濑又说出了很那个的话。
　　「谁要跟踪你啊!?而且你根本就是在我之后才来的吧!?我是可以预知你会过来吗!?可以的话就太可怕了吧！如果你家里没有LCO的游戏房，会这样也是无可奈何的吧!?」
　　「总、总总总总总而言之，请你离我远一点！不要靠近我半径十公里以内！」
　　「为什么我得离开这个镇上啊!?我跟你就坐在隔壁不是吗！如果你一定要坚持的话就自己滚出去吧！」
　　「为、为什么连在学校外面都要跟你待在一起不可！之前都是借表姊家里的游戏房玩，因为今天不能用，我才特地跑这么远出来的说……」
　　片濑气愤地全身微微颤抖。
　　告诉你，我也是一样的心情啦。
　　「两位客人，你们这样会造成其它客人的困扰……」
　　你看啦，还不是因为你讲话这么大声，结果店员都过来关切了。
　　这是学生会副会长和风纪委员该做的事吗？
　　「……！都是因为你害我被骂了啦!?」
　　「是我的错吗!?你少血口喷人！」
　　「两位客人……」
　　糟糕，再这样闹下去，很有可能会被列为拒绝往来户的。
　　虽然还有一堆话想说，但此时还是先休战为妙。
　　我做出个示意她闭嘴的肢体动作，本来激动的片濑大概也察觉到了，只见她仍然一脸不服气地坐到我旁边的位子上。
　　「…………」
　　我们中间夹着一片隔板，气氛显得有些尴尬。
　　可恶，为什么我人在学校外面心情还要变得这么差啊……
　　不过算了，反正游戏房马上就会空出来，在玩到LCO前忍耐一下就好。
　　当我心中这么想，接着看向萤幕，浏览着LCO的相关网站时……
　　「嗯……？」
　　一张类似纸片的东西从隔板的缝隙塞了进来。
　　是片濑那家伙……传过来的吧？
　　她到底想干嘛。
　　要跟我道歉刚才的事情吗？
　　我这么想，接着打开被折起来的纸片。
　　『现实充快点滚回去！』
　　「你是小学生吗!?」
　　这个找碴的等级未免也太低了吧！
　　但是就这样吃亏不还嘴的话，精神卫生上会有不良影响，所以我也动笔写回去。
　　不过，这家伙有什么弱点吗？
　　好，就写『闭嘴，你这个隐性色情游戏迷死变态』给她吧。
　　虽然我在LCO是以绅士行动为目标，但遇上这家伙就另当别论了。
　　我火速写完，接着将纸片塞进隔板的缝隙还给片濑。
　　过了几秒钟后，我彷佛听见片濑额头血管破裂的声音。
　　哈，真爽快！
　　在LCO或许是未知数，但在现实中可别以为你赢得了我！
　　「噗嘎!?」
　　当我这么想的瞬间，后脑勺突然传来一道尖说的冲击。
　　回头一看，如我所料，因愤怒而满脸胀红的片濑就站在后面。
　　「我哪里淫乱了！你这个淫行副会长！」
　　「很痛耶！你干嘛突然打我啊！我说的都是事实不是吗！一个高中生，玩这么多不三不四的猥亵游戏——」
　　你的沸点也太低了吧……
　　而且顺带一提，根本没人讲到淫乱这个字好吗？
　　「……!?你以为我是为了满足自己的性欲才在玩这些游戏的吗!?你、你这个变态！」
　　嗯……
　　虽然她是为了研究「角色」而玩，但一般人又不晓得内情，就算被误会也不能怪人家啊。
　　而且就叫你别吵了，好不容易等待时间快结束，但我眼看就快要被赶出去了。
　　「我、我不会原谅你的！不用等LCO决胜负了，你现在就——」
　　片濑胀红着脸并举起拳头。
　　嘟噜噜噜……
　　此时，不知从哪传来一道微弱的震动音。
　　「啊……!?」
　　看来似乎是片濑的来电通知，
　　她把举高的拳头插进口袋，当下接起电话。
　　「喂……妈妈？什么？你、你问我人在哪，呃……」
　　片濑突然慌慌张张地环视周围。
　　看来她似乎没有把自己去网咖的事情告诉父母。
　　「嗯、对啊。今天学校考试，所以已经放学了，但我……还有一点事情要处理——嗯，学生会的工作之类的……什么？其它同学的妈妈说——今天学生会应该也休息才对？呃……就、就说了我人还在学校嘛！」
　　片濑一如往常，开始出现焦急的神情。
　　「…………」
　　总觉得好像快吵起来了。
　　难道她其实是在很艰难的环境下玩LCO吗？
　　她身上的便服或许也是在车站或店家换过来的，毕竟穿制服来网咖很显眼。
　　「嗯，我、我才没有玩那个呢！嗯，那类型的游戏只要一迷上就回不来了，再说游戏这种东西根本一点用处也没有……」
　　只见片濑边说情绪边跟着低落下来。
　　光听她的声音也知道她说的根本不是真心话，看到她这样，却默默觉得她有点可怜了。
　　不过这也是人之常情。
　　正值青春年华的女儿如果整天泡在美少女游戏和网路游戏里面，做父母的肯定会担心。
　　这是一个合乎常识又客观的判断。
　　「什么，我没办法现在马上回去啦！至、至少还要两小时——一、一小时就会结束了。真、真的啦！什么……？要、要我拿出证明，就算你这么说——」
　　嗯——
　　我大概明白是怎么一回事了。
　　因为平常都拿有事情要办什么的正当理由偷偷玩游戗，所以才会被怀疑。
　　看样子片濑的父母似乎在监视自己女儿，以免她沉浸在网路游戏中。
　　照这个情况来看，她大概有过说谎然后被揭穿的前例在吧。
　　即使片濑再怎么强调她现在人在学校，但这个事情本身就遭到了怀疑。
　　片濑的反驳渐渐变得微弱，我想是因为她缺少能说服妈妈的决定性证明吧
　　「…………」
　　此时，店内响起了通知下一间游戏房快要空出来的广播。依照排队号码的顺序，下一个进去的人是我。
　　眼看就可以跟这个啰哩八唆的风纪委员说再见了。
　　我这么想，接着叹了一口气……
　　「……喂，你电话给我一下。」
　　我从弱不禁风的片濑手中抢过手机。
　　「什么!?」
　　片濑似乎也被我的动作吓到了，但我不予理会。
　　「不好意思，换我接听一下电话。」
　　『你是……？』
　　「伯母好，我叫上仓景太，我跟片濑同学同校，目前就读二年级并担任学生会副会长。片濑同学在学生会的工作方面时常给予我协助。」
　　『上仓……学生会的——啊，你就是被登在报纸上的那个人吗？』
　　我的天啊……居然还记得那件事？
　　老实说那次工作我是被逼的，所以希望大家可以忘了它。
　　我对那种事情真的半点兴趣也没有啊。
　　虽然表面上装出一副干劲十足的态度……
　　「是的，今天因为期中考，本来是已经可以回家的时间才对，但刚才突然有学生大会的工作排进来。」
　　「哎呀，原来是这样吗？」
　　「实在很抱歉，因为片濑同学亲切地说要帮忙，我就接受她的好意了。我们不会晚归的，所以可以让我再耽误她一点时间吗？」
　　听到我的说词，对方家长居然也轻易接受了。
　　看来他们在意的，果然只有自己女儿是否网路游戏中毒而已。
　　我讲完后把电话还给片濑，之后事情似乎一下子就解决了。
　　呼——我到底在干嘛啊。
　　竟然帮助这个女人，做了跟自己不合的事。
　　要当绅士，在LCO里面当就够了啊……
　　不过算了，已经做下去的事就——
　　「你干嘛自作主张啊！」
　　我正叹着气时，挂断电话的片濑却朝我瞪来。
　　「你、你这人怎么这样啊我好歹也帮了你——」
　　「要你多管闲事！反正那通电话打来后，我再怎么样，一个小时之后都要回家了啦!?现在才等游戏房空出来，到时也——」
　　简直莫名其妙。
　　我这么努力帮她打圆场，这女人却还是一样不知好歹。
　　就在这时，我看到显示在片濑萤幕上的LCO官网页面，突然注意到某处写着「学园•时尚脱口秀活动」这几个字。
　　开始时间是从现在算起的十五分钟后，活动共计一个小时。
　　「妹姬」已经留下了「能参加的话就会参加」的讯息，而大量的虚拟替身粉丝们则在那里留下希望她来参加的回应。
　　「…………」
　　也就是说，片濑是为了参加这个活动才来网咖的啊。
　　但因为我先登记预定，所以她还要再等三十分钟以上才会排到她。
　　然后根据刚才那通电话的指示，她再过一小时就得回家了。
　　如此一来，她根本就无法好好参加这场活动。
　　「排队号码第14号的来宾——LCO的游戏房已经空出来了，请您到前面来。下一位来宾的等候时间大约是三十分钟。」
　　此时响起了通知轮到我的店员广播。
　　片濑一听到广播，便不甘心地咬住下唇并低下头去，一脸「我好恨啊」的表情。
　　嗯……虽然觉得她有点可怜，但我也不是耍贱招插队才比她先排到的。
　　关于这部分，只能说是命运并请她放弃了。
　　那个枢院爱莉丝，说穿了也只是一个有血有肉的人类。
　　就算发生这种事情也无可奈何，但是……
　　「…………」
　　我跟店员拿了指定游戏房的钥匙。
　　「……我要回去了。」
　　「啥……？」
　　接着将钥匙塞给片濑并如此说道。
　　「我突然想起有点急事要办，所以要先走了。下一号是你，你就进去玩吧，我会跟店员说明的。」
　　「什么……!?」
　　听到我这么说，片濑似乎也吃了一惊，只见她瞪圆双眼。
　　「你、你你你你是什么意思？你该不会在这把钥匙上装了什么奇怪的陷阱——」
　　片濑再度激动起来。
　　烦耶，这女人到底是怎样啊。
　　她就不能坦率一点接受别人的好意吗？
　　拜托你就让我耍一下帅吧！
　　我可是挤出很大的勇气才说出这些话耶……
　　「我没有在钥匙上乱搞，放心吧。那我走啰，我可是很忙的。」
　　语毕，我头也不回地离开网咖。
　　「那……那个……谢、谢谢……」
　　背后传来的声音有点模糊，我听得并不是很清楚。
　　☆  ☆  ☆
　　离开网咖走了一段路后，我抱着头叹了一口气。
　　「……我到底在干嘛啊。」
　　我的行为真的只能用白痴两个字来形容。
　　谁不好帮，偏偏帮了那个一点都不可爱的风纪委员。
　　再过半天就要进行任务，到时我就要被她实质上踢出LCO了啊。
　　「唉……」
　　为什么我总是要打肿脸充胖子呢？
　　在现实中老干这种事。
　　为了以防万一，我寄了简讯给人在学生会教室的会长，先跟她套好招，捏造片濑和我还留在那里的事实。
　　几分钟后，她回复我「OK」。
　　学生会长……应该又再跟顾问卿卿我我了吧。
　　啊——一想到这件事我就不爽！
　　好啦，今晚的任务到底会变成怎样呢……
　　回到打工地点的网咖已经过了几小时。
　　器材维修结束后，我启动游戏房并登入LCO。
　　就这样——我与爱莉丝的恋爱任务，第四次情境开始了。
　　