　　于是，隔天上午。
　　我与爱莉丝的任务终于开始了。
　　「我和哥哥的恋爱任务，大概就是依照这样子来进行，明白了吗？」
　　现实世界，目前是礼拜天的近午时分。
　　我在LCO的自己家里——宽敞客厅的茶几上，与爱莉丝一起喝着茶。
　　以时间轴来看，这是在我们才刚进行过新手教学，度过『兄妹早餐时光』的日常之后的事。由于我从没玩过LCO的任务，因此需要先掌握一下爱莉丝设定的『恋爱任务』规则。
　　「总而言之，只要在这个『日常』中『先达成特定条件的一方获胜』就对了？」
　　任务是要在LCO内营造出事先设定好的各种情境，并且让玩家在其中交流互动的事件。
　　例如，漂流到无人岛并在岛上生活几天。
　　或是被关在空无一人的学校旧校舍，寻找逃脱的手段。
　　甚至是与初次见面的对象展开新婚生活，也都可以办得到。
　　爱莉丝准备的恋爱任务，是要跟我度过五次不同情况的『日常』。
　　任务内容是在那些日常中，「先达成对方三项攻略条件的人，就算成功」。
　　而刚才的『教学』有一个共通条件，就是『看对方的肚脐』。
　　「不愧是哥哥，这么快就领悟了，我好高兴喔。」
　　听到我这么问，爱莉丝笑容可掬地回应。
　　她的笑容果然很可爱，甚至已经到达犯规的等级了。
　　「真想不到就是刚刚那个才被我的现场换衣给钓上钩，结果最后输掉的人呢。」
　　「……唔！」
　　当我没说。
　　刚才只是一时意乱情迷。
　　「那我再复习一下规则，听好啰？哥哥。」
　　爱莉丝设定的恋爱任务攻略比赛。
　　「赢家奖励」似乎可以强制被攻略成功的那方服从一次自己在LCO里下达的命令。
　　至于这个奖励——「LCO内的强制行动」，只有一部分高等级的虚拟替身可以设定，而且参加任务时，如果双方都没有同意就无法发动。
　　当然，现实中是不可能办到让我删除虚拟替身之类的强制行动，但只要继续待在LCO里，今后就永远无法违抗爱莉丝的命令了吧。
　　换句话说，我的休憩之地即将会被纳入她的支配下。
　　最糟的情况是，她或许会叫我不准在LCO里跟任何人有往来，这到底是什么样的拷问啊。至于双方在任务中必须达成的条件，接下来将要用抽签的方式，抽取事先写好条件的签来决定。
　　「我大致上是已经先想好了五种情境，不过除此之外——还有基本条件喔？」
　　「基本条件？」
　　那是什么？我有点纳闷。
　　「当『攻略对象承认喜欢自已』时，比赛就会分出胜利，这便是基本条件。如果只是形式上达成攻略条件的话，那『恋爱任务』本来的主题和卖点不就荡然无存了吗？」
　　顺带一提，除了口头告白可以成立外，若是在内心承认喜欢对方了，LCO的感应器似乎就会侦测心跳数与脑波来判断的样子。
　　「但因为我没喜欢过什么三次元的男生，所以不太可能会有那种情况出现就是了。」
　　「我也不会喜欢上你的好吗!?」
　　如果是几天前的我还有可能，但现在的我已经知道你的真面目了。
　　结论，在五次的『日常』中达成双方的攻略条件应该最为省事。
　　当我这么想的时候……
　　爱莉丝彷佛读到我心中的想法，「嘻」地露出微笑。
　　「呵，你太天真了，哥哥。就算我的底牌被看到了，照样还是会攻陷你，因为我可是将妹妹角色的恋爱理论钻研至极，LCO最完美的一个虚拟替身。」
　　「你参考的根本就只有美少女游戏而已不是吗！」
　　「请你不要小看美少女游戏，它里面富涵大量的逻辑知识，要将哥哥你这种期中考前还在玩色情游戏的超级变态玩弄在鼓掌之中，根本就是轻而易举。」
　　「我说过那不是我的东西吧！」
　　「先不管哥哥的借口了，居然会认为我办不到那种事，实在太令我意外了。」
　　爱莉丝啜了一口红茶，接着抬起眼，直勾勾地看着我。
　　「既然如此，要不要待会就来试试看？」
　　她突然冒出这句话。
　　「什么……？」
　　正感到不知所措时，爱莉丝带着挑衅的微笑站起身。
　　接着，她面对坐在沙发椅上的我，松开从裙子延伸出来的肩带，之后用手捻起典雅的黑裙……
　　「我接下来要诱惑哥哥。」
　　紫色的深邃眼眸与叫人颤栗的甜腻声音，让我的心脏不由自主地飞快跳动。
　　「等、等一下!?」
　　「哎呀，你怎么了，哥哥？」
　　回答我的同时，爱莉丝手上的动作不停，缓缓地撩起裙摆。
　　她的双腿纤细漂亮且无一丝班点。
　　甚至连深蓝过膝袜的上半部都露了出来，可以隐约看见白晰的大腿。
　　咕嘟。
　　我的喉咙不自觉地响了一声，脑中一片空白……
　　「等～～等等爱莉丝!?不可以再撩上去了！会看——」
　　我抑制着逐渐高涨的激动情绪勉强开口，但话才说到一半时。
　　「耍你的啦。」
　　提起来的裙摆迅速落下。
　　「你以为我会露内裤给你看吗？」
　　「唔……!?才、才才才才才没有那回事——」
　　「呵，露内裤啊……这种作法，现在已经完完全全过时了，哥哥，若隐若现才有看头。」
　　爱莉丝昂然得意地说道，接着慢慢抚平裙摆。
　　「以为只要露内裤给人看就容易吃得开，哥哥，你玩的到底是几世代前的美少女游戏啊？」
　　「所以我不是说我没有玩吗!?」
　　这家伙，到底要我重复几次她才听得懂啊！
　　「不过我原谅哥哥，因为只去注意那部分是外行人常犯的错误，下次我会借哥哥二十几款我推荐的作品。」
　　「有够多!?」
　　而且话说回来，外行人……那你是什么啊？
　　「还是说，与其看游戏的剧情，哥哥比较喜欢一开始就看这个吗？」
　　爱莉丝促狭地笑了笑，同时准备用单手再次撩起裙摆。
　　「啊……!?」
　　那一瞬间不知发生了什么事，裙子突然整个滑落下来。
　　「——哇!?」
　　爱莉丝着急地拉住衬衫想要遮掩，但是……
　　我看到了！
　　不对！我不能看！
　　「喂!?你在干嘛啊！快点穿回去！」
　　我连忙别开视线，对她如此说道。
　　但可悲的是，就在刚才那瞬间，我已经清楚看见隐藏在裙子底下的纯白内裤，并将那幅影像深深烙印在视网膜上了。
　　「唔……!?……你、你看到了吗？」
　　慌慌张张将裙子穿回去的爱莉丝，双颊羞红，眯细了眼睛瞪向我。
　　「没、没有，我没看到！」
　　「是、是吗……」
　　不，对不起我说谎了……其实我看得一清二楚。
　　但就礼貌上而言，在这里我必须这么说才行。
　　「真、真是的……人家明明不是这么计划的……我这个笨蛋。」
　　爱莉丝害羞地垂下眼睛，并且把头转到了一旁。
　　这家伙……还以为她可以兴致勃勃地勾引人，其实她心里根本觉得很不好意思吧。
　　虽说是偶然，但我是不是做了坏事呢。
　　「……呵呵。」
　　咦……？
　　这时，我隐约听到一阵轻笑声。
　　看向爱莉丝，她依然还是维持那副扭扭捏捏的模样，将羞红脸庞背对着我。
　　这是什么不协调的感觉……？
　　「等一下，爱莉丝，我总觉得似乎在哪看过类似现在这样的场景……我记得——」
　　对了，这个确实有在那本『妹姬•攻略手册』上面……
　　「什么嘛，你已经看到那里了吗？哥哥，真遗憾。」
　　听见我的喃喃自语，爱莉丝微笑地回答。
　　「这么说——难道你……」
　　直到裙子滑落前的那一连串动作，其实都是陷阱!?
　　「露内裤给人家看时，是需要下一番功夫的喔，哥哥。」
　　爱莉丝如此说道，接着坐到沙发上并用优雅的动作拿起红茶。
　　「在动画、游戏等作品里，有价值的内裤看法是什么呢？哥哥。」
　　「我哪知道!?」
　　「那我换个简单一点的问法，哥哥想看的内裤是哪种呢？」
　　「呃，那个……大概是只有单一重点，最朴素的白色那种吧？还有运动系之类的我也——」
　　「虽说想知道你的癖好吗？变态。」
　　「可恶，人家忍着羞耻回答你耶！」
　　在各方面来说，我现在有种被摆了一道的感觉！
　　「大略的重点有两个。」
　　爱莉丝一副受不了我的模样，同时抬起脸来。
　　「一个是不要露过头，而最重要的则是——害羞。」
　　只见她「唰」地竖起右手指头，如此宣布。
　　「没有害羞成分在的内在美，简直比展示品还要不如。明明不想露出来给人看，自己完全没有露的意思……就是要这种状态，才能更加勾起攻略对象的兴趣。」
　　「……这么说，你刚才果然是——」
　　「让对方以为没有要露，结果却不小心搞砸露了出来……以上是我开发的必杀技之一。这是我第一次对哥哥使用，你要觉得荣幸喔。」
　　「天……天啊，你这人……！」
　　一般人会做到这种程度吗？
　　她这股莫名其妙的热情到底是从哪里来的啊。
　　「说起来还真是沮丧，如果哥哥没有看到我的资料夹，那我就可以用这招豁出去的攻势彻底攻陷你了。」
　　「那、那可真遗憾啊……」
　　「反正你的眼睛肯定像舔遍四处角落一样，把我的内裤看光光了吧？」
　　「我、我说了没有看到吧!?你不要用那种下流的讲法！」
　　然而，爱莉丝彷佛看穿我的心思般，「呵呵」的笑了几声。
　　「别管那个了，你觉得如何呢，哥哥？你有心跳加速吧？」
　　「混、混蛋，要、要是你以为我会中这种小伎俩，你就大错特错啦！」
　　好险！
　　要是没有看到那本手册，我已经整个被骗了。
　　「话说回来，规则才决定到一半吧，快点把——」
　　「说的也是，虽然不晓得哥哥会把怎样变态猥亵的条件塞到签条里，总之我会努力忍耐的。」
　　「话说在前头，我一点都不想参加这个任务喔!?是被你强迫，逼不得已才来的喔!?」
　　如此一番斗嘴后，我与爱莉丝各抽了三项对方的攻略条件。
　　抽签结果是这样。
　　○「KEITA」在任务中，对「枢院爱莉丝」所要达成的条件。
　　1.「猜对方现在穿的内裤颜色（各任务中不可更改）」
　　2.「间接接吻」
　　3.「让对方握住身体的一部分」
　　「喂，给我等一下。」
　　条件秀出来的瞬间，我僵着脸朝爱莉丝伸出手。
　　「新手的好运呢，条件还挺简单的不是吗？如果是这点程度的让步——」
　　「哪里简单啊！脑筋有问题吧！」
　　「顺带一提，1.的颜色在任务中只能猜一次，至于内裤的颜色则有红、黄、绿、蓝、黑、白、紫这七种，且任务中不能更改。反正要度过五次的『日常』，就算随便乱猜也有一定的机率会中，多轻松啊。」
　　爱莉丝无视我的反驳，淡淡地如此说道。
　　「意思是……叫我猜你喜欢的内裤颜色吗？」
　　这实在太强人所难了，我又不是超能力者……
　　「嗯……是可以从对话中问出我的喜好啦，要不然你干脆直接用看的算了？」
　　「什么!?」
　　看见我的反应，爱莉丝露出一副「有什么好奇怪的？」表情，将脚叠到另一只脚上。
　　「你的想象力太不足了，哥哥。好比说，可以想办法制造一个让我在户外做激烈运动的情境，或是在上课中把橡皮擦掉到地上，然后趁我捡的时候偷看等等，方法不是有很多种吗？」
　　……原来如此。
　　意思是要利用各种『日常』的状况，将局势引导至自己容易达成条件的方向就对了。
　　「我觉得哥哥还是照自己的作风，仰躺在楼梯下面比较适合呢？」
　　「我也是有自尊的好不好!?」
　　「顺带一提，学园内有时也会成为『日常』的舞台，那时其它的虚拟替身也会看到我们喔？」
　　也就是说——不能随便在人前做出偷看爱莉丝裙底风光的举动。
　　要是为了达成条件而不择手段，到时我在LCO里面就会失去容身之处了。
　　「关于第一项条件的说明，你都听懂了吗？」
　　「嗯……虽然头很痛，不过我听懂了。」
　　下一个是2.「间接接吻」啊……
　　这可以反过来利用兄妹的关系，从罐装果汁之类的下手……
　　「这条件，只要舔一舔我的直笛就可以啦？」
　　「谁做得到啊!?这根本已经跨过身为人的最后底线了吧！」
　　「如果有发生一起在家度过夜晚的事件，我会负责洗碗的♪」
　　「我才不会舔！你到底把我当成什么了！」
　　「人家只是单纯想要主动洗碗而已啊，哥哥，原来你脑子里想的是这种事。」
　　这个混蛋……
　　不行，我要冷静下来。
　　要是每次都对她的玩笑认真，我会挺不住的。
　　「然后是第三项条件，3.『让对方握住身体的一部分』，关于这个，哥哥只要营造一个让我不由自主想『握住』的好气氛就可以了。」
　　「…………」
　　「我再强调一次，字面上虽然是握住，但基本上指的是手喔？」
　　「我本来就是这么想的！」
　　就知道她一定会这么说，所以我才保持沉默的啊……结果还是变成这样。
　　「不然是还有其它地方吗？脸颊之类的？」
　　「那么，接下来介绍一下我的条件，嘿。」
　　竟然直接无视我。
　　〇「枢院爱莉丝」在任务中，对「KEITA」所要达成的条件。
　　1.「被对方搂抱」
　　2.「让对方看自己（对方一定时间内看着同一部位）」
　　3.「踢对方」
　　「好像只有我的条件比较不妙耶，是我的错觉吗？况且连你的内容都很过分。」
　　「哥哥，这就是所谓的男女有别。」
　　……还真直接啊！
　　而且话说回来，最后一项的踢对方是怎样!?
　　我可没有被踹的兴趣！
　　「关于1.，只要哥哥『主动』贴靠我的身体就算成立。总之，只要让哥哥产生『爱莉丝好可爱！好想抱紧你！』的念头就可以了，真简单。」
　　「就目前来看，已经不太可能就是了……」
　　「对哥哥而言，虽然想立刻抱紧我，但这样条件就会成立，如此的两难心理会是哥哥到时要面对的问题呢。但如果我判断为性騒扰的话，可是会让你尝尝电击的滋味喔？」
　　都已经原形毕露了，她怎么还这么自信满满啊。
　　「关于2.只要让哥哥的视线定在我身上某处十秒钟就OK了。若哥哥没有一直看，稍微转移一下视线的话，秒数就会重新计算。不过，因为哥哥老是盯着我看，所以我相信你会自动帮我达成条件的。」
　　她究竟要愚弄我到什么程度才满意啊……
　　「3.的话，我必须以全身体重施力最少三秒以上才算成立。请问还有什么问题吗？」
　　「…………」
　　她的说明在一眨眼之间就结束了。
　　「我刚才也提到了，并不是所有情境都只有我和哥哥两人独处，这点还请注意一下喔。」
　　「表示我们也有可能会跟其它虚拟替身一起度过吗……」
　　坦白说，就各种意义而言，我并不想让其它人看到我跟这家伙的『日常』。
　　毕竟我在LCO好歹也是有几位亲朋好友的。
　　「当然了，另外我已经事先跟我的粉丝们说好，因为一些原因，我正在跟你进行兄妹设定的任务。」
　　这么做可帮了我一点忙。
　　她对外有极高的人气，要是被别人知道我在跟她进行什么『恋爱任务』，那我毫无疑问会被那些男人盖布袋的。
　　「我可以提供一点有利条件，让你找些同伴来帮你，哥哥除了女装王子外，跟那位『常暗少女』似乎也挺友好的。」
　　啊……她在说那由多啊。
　　我跟她确实有一些交情，但那家伙应该什么都不会帮我。
　　话说回来，她对我的事情未免也知道太多了吧。
　　「所以，下次就要开始任务了吗？」
　　总之先将情报整理过一遍，我如此问道。
　　「不，已经开始啰？」
　　「你说什么……!?」
　　对方轻描淡写地回答，我听了紧张起来。
　　「人家才没空光为了说明而特别排时间出来，跟哥哥不一样，我在LCO里可是大忙人呢。」
　　「搞清楚，我是因为你对人类的不信任，才会被迫淌这浑水的！要是你乖乖把那片游戏还给我，事情在那个时间点就已经解决啰？」
　　「唉，跟我的任务比起来，色情游戏对你更重要吗？不愧是哥哥，已经超越尊敬的等级，现在只能怜悯地对你笑了。」
　　「我在意的点不是那里！」
　　「不说那个了，哥哥，你没关系吗？」
　　「什么……？」
　　爱莉丝抬起眼看我，脸上浮现捉弄的微笑。
　　「这次的任务『兄妹的白日—自家篇—』，剩余时间已经不到三分钟了。如果哥哥想跟我亲热的话，我可以再答应你一些请求喔。」
　　唔……
　　这家伙会出其不意地引诱人，千万不可小看她。
　　我不可以慌张。
　　她可是爱莉丝，一定只是表现出一副要给我机会的样子，但其实内心在预谋别的……
　　不，等等喔？
　　「对了，我想问你一件事，那个……刚才那些条件，可以现在当场就达成吧？」
　　「当然可以。」
　　我确认爱莉丝的回答，接着喉咙吞咽了一下。
　　「难道你要猜我的内裤颜色吗？」
　　「…………」
　　「哥哥，我记得你刚才说没有看见我的内裤吧。」
　　呜呃！
　　「刚才那些话都是骗人的吗？枉费我这么相信你……」
　　我、我才不会被你那哀伤的眼神骗到！
　　因为我已经知道你的真面目了。
　　「爱莉丝，不好意思——」
　　「对了，假使你真的有看到，如果我之后任务胜利的话，会用命令让你倒大霉喔？」
　　「什么……!?」
　　爱莉丝动了动两手十指，露出一丝阴笑。
　　「这样也没关系的话，就请说吧。」
　　「唔……！」
　　事到临头，她竟然威胁我!?
　　但是，我可不能在这里打退堂鼓。
　　「爱莉丝，你现在穿的内裤是……白色的！」
　　「……!?」
　　我说了……！
　　我说出来了！
　　「之后随便你想怎样，如果这样可以赢你的话——」
　　『答错了，KEITA在这次的情境中，失去条件1的答题权。』
　　「为什么啊——!?」
　　突然传来一阵广播声，我听了慌慌张张地追问。
　　搞、搞错了吗!?
　　不、不会的，我应该没有看错才对。
　　那的确是一片感觉很高雅的纯白布料！上面还系着小小的缎带……
　　「呵，哥哥，看样子你没看清楚规则呢。你条件1的达成条件是『猜对方现在穿的内裤颜色』喔？」
　　「对啊，然后我的确——」
　　「假使我现在没有穿内补……的话呢？」
　　爱莉丝说完，将手伸进裙子口袋，秀出一点白色的布料。
　　「什么……!?」
　　难道她在那之后就脱掉了吗!?
　　「你为了获胜，竟然做到这种——不对！你都出这种贱招的话，我哪还有赢的机会啊！」
　　「呵，这种事情我只做一次而已，这次只是想稍微捉弄一下哥哥，没想到这么单纯的陷阱你也会上当，对人最好抱持一点疑心喔？」
　　「可恶……！」
　　看到我垂头丧气的样子，爱莉丝轻笑了一声，用两只手拿着内裤放到裙子里。
　　「咦……？」
　　莫非——她打算在这里直接穿回去吗？
　　喂，这家伙到底在想什么啊。
　　不、不要在我面前做这种事——！
　　『枢院爱莉丝达成KEITA的条件2！……由于时间已过，这次的任务到此结束。』
　　「咦，不会吧～～～～～～！为什么!?我什么都没做啊——！」
　　「唉，我对哥哥真是失望透顶。」
　　爱莉丝夸张地耸了耸肩，接着躲到沙发的阴影后面穿回内裤。
　　「哥哥，我的条件2是让对方看自己。就算你脸背对着我，但如果视线一直追着我的下半身跑，那就一点意义都没有啰？」
　　只见爱莉丝得意地竖起手指头，并且露出微笑。
　　「唔……!?」
　　要是平常的我，才不会被这么简单的手法骗到。
　　她竟然趁我意志消沉、心神动摇的时候展开攻击……
　　「哥哥，请你不要露出那种『被摆了一道』的表情，因为不管怎么看，哥哥都只是一个好对付的闷騒色鬼罢了，我没做什么大不了的事喔？」
　　「你这边稍微鼓励一下我是会怎样！」
　　和颜悦色地放箭伤人，也太不留情了吧。
　　连我在脑内帮自己辩护都要来破坏，这人到底有多S啊。
　　做妹妹的这时候要安慰我吧……哥哥快哭啰？
　　「那时间也差不多了，我们之后再见面吧。我很期待下次的任务喔——哥哥♪」
　　一分钟后，我愣愣地注销LCO，整个人瘫在游戏房里的椅子上。
　　根本就赢不了她……我不禁这么想。
　　☆  ☆  ☆
　　走出游戏房，回到现实世界的当天晚上。
　　「然后啊，听说最近有个跟爱莉丝用兄妹设定开始任务的家伙耶。」
　　「真的假的，我想杀了那像伙，可恶一太令人羡慕啦！」
　　诸如此类的玩家对话，在我的打工地点LCO网咖里交会着。
　　与爱莉丝一起进行任务的传闻，似乎就连LCO的国高中生服务器，都在一瞬间就传开来了。
　　「…………」
　　可恶啊，真想爆料给这些人知道。
　　谁说那像伙是天使的啊……好像是我。
　　……唉。
　　而且打工已经够我忙的了，还因为要跟爱莉丝进行任务的关系，害我没时间去见LCO的同伴。
　　看样子，无论如何我都非赢不可。
　　根据任务比赛的种类，好像也会有舞台是『学园』的情况出现。
　　那时候也会有其它的虚拟替身学生在场，如果没有顺利搞定的话……
　　「唉……」
　　结束打工工作的我，上了二楼前去洗澡。
　　因为叔叔借我房间用，所以有打工的日子我就会住在这边。
　　多亏叔叔的好心，让我要玩LCO的时候很轻松。
　　洗完澡后，我开启电脑，浏览了一下信件。
　　「嗯……？」
　　【给哥哥•千景】
　　『╲（*°▽°*）╱哈啰～～哥哥最近过得好吗？
　　人家这里还是一样很忙呢～～』
　　睽违两个月，现实中的妹妹千景寄了一封信过来。
　　在我还小的时候，父母便离婚，千景就到国外去了。
　　自此之后我们便没有再见过面，而她不晓得是从哪里得知我的邮件地址，几个月前开始，会像这样子寄信过来。
　　不仅如此，千景在那边好像还是个有名的天才程序设计师，担任巨型游戏系统的设计与管理工作。
　　亲戚之间甚至在传，她现在高中一年级，但年收入却已经超过八位数了。
　　而妈妈则充当千景的经理人，每天似乎忙得不可开交。
　　即使现在说我跟她身上留着同样的血，应该也没有人会相信吧。
　　真是的，平平就是兄妹，为什么两人之间会出现这么巨大的落差呢？
　　『（*ε*）那就下次再聊啰～～♪
　　就算离得很远，但我一直都在哥哥的身边唷？
　　有什么烦♡事的话，尽管跟我说☆』
　　信件用这几句话做了结尾。
　　看到这样的内容，大家会觉得这是怎么样的一个妹妹呢。
　　应该会觉得她个性开朗又大剌剌，像是运动系的学妹或天真浪漫的类型吧。
　　但是，她其实是个超级内向怕生的人……
　　现在我不晓得怎样，但以前除了我与母亲之外，她和其它人根本连日常对话都很困难。
　　其实她仔细看看还挺可爱的，而且本质也是个很好的人。
　　身为她的哥哥，这部分让我有点担心。
　　「…………」
　　就在想着这些事的时候，约定时间已快到了。
　　为了对抗爱莉丝，我必须找那个人谈一场秘密商量……
　　「该走了……」
　　我自言自语道，接着得到叔叔的允许，钻进了LCO的游戏房里。
　　
　　[[IMG,e0056ac14e60b8a1416dd79a5e51f771,626,1000,49816]]
　　
　　上仓景太
　　现实世界中为学生会副会长，大家眼里的好学生，在LCO内使用的名字是KEITA。