　　结束LCO的授课，一到午休时间，我与那由多便前往学校屋顶。
　　顺带一提，刚来到班上就立刻爆出爆炸性发言的那由多与我，在那之后就被大家丢在一旁，而表面上正派的人气教主爱莉丝与王子则被其它虚拟替身们包围，根本无法接近。
　　虽然爱莉丝在这次任务中答应我不会主动触发条件，但如果我无法接近爱莉丝的话就没有意义了。
　　爱莉丝看到我这副模样，便摆脱其它虚拟替身，邀我到屋顶上面去。
　　这次的主题不光只是「学园的日常」，还有那由多这个情敌存在。
　　她似乎就是要利用这些状况与基本条件来「攻陷」我的样子。
　　我把自己要达成的条件也告诉那由多了，虽然她答应会协助我营造情境，但还是不能大意。
　　「那我们走吧，KEITA。」
　　听到换回正常制服的那由多这么说，我点头回应，登上阶梯来到了屋顶。
　　在LCO的学园里能够自由进出屋顶。
　　平常这里会充满许多把屋顶当作聚会场所利用的学生，但这次或许是因为爱莉丝和王子先清过场了，几乎看不到其它的虚拟替身。
　　「我在这，哥哥。」
　　爱莉丝一发现我，立刻笑颜逐开地朝我招手。
　　她在长椅附近铺了一块塑胶布，并坐在那里等我们过来。
　　嗯，露在短裙外面的白色膝盖与大腿真美，实在太棒了——不对，我只是想知道她今天穿什么颜色的内裤而已！
　　总觉得我这句话好像更容易被人家误会了……
　　「KEITA，你表情好恶心，一直盯着『妹姬』的裙子看。」
　　就在我脑中浮现这些思绪时，旁边的那由多突然开口。
　　唔，难道我心里面想什么都会立刻写在脸上吗？
　　「不可以上『妹姬』的当，因为KEITA的漏洞太多了。」
　　「哎呀，才没有那回事呢，哥哥。」
　　「对、对啊，完全没有那回事喔？」
　　抱歉，其实我刚才在那边猛看个不停。
　　当我正沉浸在内疚的心情中时。
　　「对了，那个人——那由多和哥哥是在哪里认识的呢？」
　　爱莉丝如此问道。
　　「这个啊，我在β时代调查了一下警卫室，结果门就自己打开了，那由多平常好像不会让人进去里面，都把自己关在那里——总之我跟她算是偶然认识吧。」
　　「原来是这样啊，哥哥平时受你照顾了，那由多同学。」
　　爱莉丝和蔼可亲地对那由多说道。
　　「…………」
　　但那由多却把脸撇向一旁。
　　「我是你在这个任务里面的情敌，所以我是不会跟你交好的。」
　　事到如今，那由多好像终于拿出干劲了。
　　嗯，这是好现象没错啦，但她……该不会忘记本来的目的了吧？
　　照理说，她是为了要协助我达成条件才会来参加这次任务的。
　　「呵呵，我有点嫉妒呢，哥哥居然受到这么可爱的朋友——」
　　「『妹姬』，我跟你不一样，我真的是KEITA的朋友，所以我不会输给你的。」
　　现……现在是什么情形？
　　虽然搞不太清楚，但现场气氛有点险恶耶……
　　「那么那由多同学，你要不要跟我比赛，看谁更能吸引哥哥的注意力呢？」
　　「嗯，求之不得。」
　　两人的视线在空中交会，爆出啪嚓啪嚓的火花。
　　「那就从那由多同学先开始吧。」
　　爱莉丝示意，只见那由多思考了一会儿后。
　　「KEITA会高兴的事情——我明白了。」
　　那由多吸了一口气，接着将右手举到空中，打开虚拟替身技能『口袋』。
　　我记得『口袋』是在LCO里保管道具的技能。
　　她是打算使用什么道具吗？
　　我这么想并观望着那由多，只见她手里握了一个棒状的白色物体。
　　想？那东西……该不会是——
　　「神代那由多，准备舔棒冰了，舔舔舔。」
　　「为什么是这种类似拿手戏的表演啊!?」
　　「想说KEITA可能会喜欢这种。」
　　那由多脸颊微微泛红并低下头去。
　　「马上给我停止！你会害我这个人的存在本身都被大家误会啊!?」
　　「我又被现实背叛了……」
　　垂头丧气的那由多散发出一股忧郁黑暗的气息。
　　「被背叛的人应该是我才对吧！」
　　「我还以为你会打起精神……」
　　「要是我真的打起精神在伦理上就有问题了好吗!?」
　　你到底是想让我身上哪个部位打起精神啊!?
　　就算再怎么不习惯与人沟通，这也太夸张了！
　　我心想「这下连爱莉丝应该都难免惊讶了吧」并看向旁边时……
　　「呵，很有一套嘛，那由多同学。计划B-12，诉诸视觉——」
　　「什么!?对你来说，她刚才那些行为是正常的吗!?」
　　爱莉丝的反应反而让我更吃惊。
　　我越来越搞不懂怎么回事了……
　　「哎呀好险，我什么都没说。」
　　大概是因为那由多在场，爱莉丝收敛住她的攻略讲座。
　　「那接下来轮到我了，哥哥。」
　　接着爱莉丝重新对我露出微笑。
　　「好、好啊，有种就放马过来。」
　　爱莉丝应该答应过我，不会来满足针对我的攻略条件。
　　但还是要小心为上。
　　万一出了什么差错，出现「我对爱莉丝告白」或是「内心有了喜欢爱莉丝的感觉」这些情况，我就必输无疑了。
　　虽然在我知道爱莉丝本性的时候，这些情况就已经不可能发生，但如果光看她装出来的外表与行为举止，就还是觉得她真的很可爱。
　　「哥哥，这个波罗面包是我买来当午餐的——它非常好吃喔？请你尝一口看看。」
　　爱莉丝笑咪咪地在我眼前递出吃到一半的面包。
　　「啥——!?」
　　她、她想干什么？
　　这不就是间接接吻——我要达成的条件2吗？
　　她是因为太重视情境，结果忘了这件事吗？
　　还是说，这是陷阱——？
　　「那个……哥哥你不吃吗？」
　　爱莉丝着急地别开眼神并小声说道。
　　唔……虽然已经明白这家伙会耍的手段，但我还是觉得好罪恶。
　　可恶，就算是陷阱我也不管了，总之先接受她的挑战——
　　「咦？」
　　当我做好觉悟准备咬下爱莉丝的波罗面包时，那由多突然张嘴吃下了它。
　　「好吃，嗯嗯嗯。」
　　「喂，你在干嘛啊!?」
　　「嗯……试毒？」
　　「LCO哪有什么毒!?」
　　这、这家伙……居然把我珍贵的达成条件机会给毁了！
　　「KEITA，要饭后休息一下吗？」
　　爱莉丝大概真的被那由多吓到，她吃惊地张大眼睛，但那由多却不甩她，只是对我提出一个奇怪的建议。
　　在LCO里进食并不会有实际的饱足感，所以也不需要进行饭后休息，因为只是做好玩的，特意去指正就太不解风情了。
　　「好、好啊，但我只要像这样坐着就——」
　　「不对，你过来这里。」
　　跪坐下来的那由多，拍了拍自己藏在迷你裙底下的大腿。
　　「咦，你、你的意思是——」
　　「嗯，膝枕。」
　　虽然是身为男人都会梦想过一次的场景，但那由多居然会主动提出来，实在太稀奇了。
　　她在这个情境里，确实是爱莉丝的情敌没错啦……
　　「过来就是了。」
　　不行。
　　虽然搞不清楚怎么回事，但我居然紧张起来了。
　　那由多这家伙到底想干嘛……
　　「……太狡猾了，哥哥，你都只顾着那由多同学……」
　　爱莉丝在我眼前闹起别扭，同时将本来跪坐的双脚解开。
　　我一边看着这副景象，一边把头躺到那由多的大腿——
　　「什么……!?」
　　看到了！
　　不、不对，差一点点结果没看到……！
　　由于脸部正好对着爱莉丝的方向，这个姿势几乎可以看到她的裙底风光。
　　把握住这个大好机会，我定睛凝视爱莉丝的大腿深处。
　　虽然这么做很像变态，但因为我的条件1是要猜内裤颜色，所以也由不得我。
　　「爱、爱莉丝，那个——」
　　「哥哥，有什么事吗？」
　　一听见我搭话，爱莉丝便高兴地对我露出微笑。
　　唔……即使知道是演技，但我还是会被那个笑容钓走。
　　如果能抱着当初美好的印象确认内裤就太完美了……在说什么啊我。
　　「麻、麻烦你再转过来一点——」
　　具体来说是麻烦你换一下脚摆的方向就好。
　　当我觉得这个请求或许太露骨了而感到不安时。
　　「好的，没问题。」
　　赞啦！
　　看到爱莉丝爽快地点头，我在内心摆出了胜利姿势，就在这瞬间——
　　「巴鲁斯。（注：宫崎骏动画『天空之城』中的毁灭咒语。）」
　　随着那由多的低语，两根手指头逼近我眼前，视野顿时陷入一片黑暗。
　　「呜啊啊啊啊啊！我的眼睛～～～～～～！你、你做什么那由多～～～～！」
　　「真危险，再差一点KEITA的眼睛就要被玷污了。」
　　「岂止玷污，要是肉身早就被戳烂了吧！而且我怎么觉得你从刚才就一直在妨碍我达成条件，是我的错觉吗!?」
　　「……对不起，我下意识就伸出手。」
　　看到我泪眼汪汪地抗议，那由多感到有点抱歉地垂下视线。
　　接着她慢慢站起身来。
　　「我突然有点事情要办，虽然时间还早，但我先回去了。」
　　我说那由多，结果你到底是为了什么而来的……？
　　那由多大概是发现我眼神想表达的意思，她凝视着我的眼睛。
　　「不过你放心，我一定会帮助KEITA的。」
　　她留下这么一句话后就注销了。
　　「那家伙到底是怎样啊……」
　　「呵，『常暗少女』也满有一套的嘛——」
　　「你哪只眼睛看到她有一套!?她根本一直在妨碍我不是吗！」
　　「哎呀，哥哥没发现吗？」
　　爱莉丝回到老样子的腹黑模式并「呵呵」的笑了一下。
　　「又是你的什么攻略计划吗？」
　　「不，这只是身为女人的直觉罢了，不对的人是哥哥你啊。」
　　「什么……？」
　　「事情很简单，她是为了捍卫自己的尊严而战，但是——哥哥你却只是被动地等待幸运降临，不自己主动出击。玩家最重要的就是行动：最后由自己判断该做什么选择并且实行，这才是攻略的关键。如果只是随波逐流，是什么都掌握不到的。」
　　「呜……」
　　爱莉丝讲的明明就是她平常那些奇怪的游戏理论，但我却无法反驳。
　　或许……她说得对。
　　我对现实中不如人意的现状感到怨叹。
　　但我有靠自己采取过行动，努力去改变现实吗？
　　是否因为我只会随波逐流，所以结果才会变成现在这样呢？
　　正因如此，我才决定至少要在LCO里做真正的自己啊……
　　「如果你有玩我推荐的游戏，应该就能明白我的意思。下次任务我也会认真以对的，还请多多指教了，哥哥。」
　　「等一下，爱莉丝——」
　　在她还没一走了之前，我急忙大叫。
　　「你今天穿的内裤颜色是——白色！」
　　「唔……!?」
　　我抱着近似祈祷的心情，等待这短暂的空白。
　　接着……
　　『KEITA达成枢院爱莉丝的条件1！……由于时间已过，本次任务到此结束。』
　　响起了宣告任务达成与任务结束的广播声音。
　　「————」
　　我觉得这是我第一次看到爱莉丝吃惊的表情。
　　「你是乱猜的吗？还是说……你看到了？我有巧妙地调整角度，让你看不见才对啊——」
　　爱莉丝语带困惑地说道。
　　「不，我并没有看到，但这种程度的事我当然知道，爱莉丝。只要观察你，自然就能猜得出来了。」
　　「你是说……你并不是用七分之一的机率猜中的？」
　　「没错，而且我非常肯定。至于为什么，因为在最早的情境当中，你有听到『我喜欢的内裤颜色是白色』。」
　　「…………」
　　「你这次是用三角关系的情境设定来进行任务，让那由多这个情敌出场好提升自己的魅力。而彻头彻尾融入这个角色的你，不可能『不配合我的喜好』挑选内裤，我没说错吧？」
　　「…………」
　　听完我的说词，爱莉丝只是瞪圆了双眼呆站在原地。
　　明明就不到几秒的时间，不知为何却让我觉得好漫长。
　　「怎么样，我也算是有点了解你这个人了吧？」
　　结果，这次是LCO的两位朋友帮助了我。
　　王子给我「以直接攻略爱莉丝为目标」的建议。
　　那由多则是肩负「突显爱莉丝干劲的角色」。
　　刚才说的最后一句话，就像是虚张声势的挑衅。
　　而我目前还差爱莉丝一个条件，所以我本来以为她会针对我逞强的发言做出反驳。
　　没想到……
　　「——哥哥，我很高兴。」
　　在离注销还剩短短一分钟的时间里，爱莉丝对我如此说道。
　　她的脸颊微微透出红晕，脸上带着害羞腼腆的笑容。
　　「哥哥终于愿意了解我了，谢谢你。」
　　「咦!?没有啦，那个——」
　　「哥哥在称赞我没错吧，所以我才会说『谢谢你』喔？这没有什么好奇怪的不是吗？」
　　「是、是吗？」
　　「是呀，不愧是我的哥哥，我对你另眼相看了。」
　　爱莉丝说完，便将手环上我的腰并且抱住我。
　　「唔……!?」
　　从飘逸长发散发出的一阵甜香以及柔软的躯体，透过衣服传达过来的触感，将这些清清楚楚地传递给我知道。
　　不妙！我的心脏自己噗通噗通开始跳了！
　　再这样下去——
　　「呵！」
　　就在我的脑子快要因兴奋而融化的时候，爱莉丝突然小声地笑了一下。
　　「什么……!?」
　　听到那宛如小恶魔般的笑声，我整个人剉了一下，只见爱莉丝抽身离开我并露出微笑。
　　「难得对我报了一箭之仇，哥哥还是一样这么逊呢。」
　　莫、莫非——她刚才那些都是演出来的!?
　　「计划B-44，出人意表的反应可以吸引攻略对象，哥哥。」
　　爱莉丝浮现天使般的微笑，接着竖起食指。
　　「在感觉会生气的时候表现出高兴的反应。身为一名理想中的女主角，当然要控制已经在意料之内的反应，但如果没有趁机做出会让对方疏忽大意的反应，那对方就会觉得『这家伙就是那种人』而感到厌倦。这一招需要仔细思考，集中重点来使用，不然角色会偏离原本形象，这样就本末倒置了。」
　　「…………」
　　总觉得……我现在已经只有吃惊这个反应了。
　　做到这种程度，某方面来说她真的很猛。
　　「要拿我交给哥哥的游戏片举例的话，就是『Little Star Kanon』的——」
　　「『月村悠』吗？」
　　「……!?没、没错！其它还有很多归类在这类型的角色——」
　　「等、等一下，我这次已经没办法再谈这个话题啰……？而且你未免也太起劲了。」
　　另外因为熬夜的关系，我后半段都是以精神恍惚的状态在玩，要是跟我提到细节我会很困扰
　　一听到我冷静地制止，爱莉丝便露出了有点遗憾的表情。
　　「不错嘛，哥哥，有点挑战性才有趣。这样才是我要打倒的现实充哥哥——」
　　「我就说了我不是现实充——」
　　「下次开始我也会主动去达成条件的，不过照这个样子看来，应该可以期待一下了——我拭目以待。」
　　「说、说什么呢，你才要小心咧，要是输给我，我就要你服从命令！」
　　虽然我也知道自己在逞强，但我可不能再被年纪比我小的人嘲弄了。
　　「呵，不愧是哥哥，看不出来是刚刚那个被我抱住一下就满脸通红的人呢。」
　　「我要回去了！下次任务你给我记着！」
　　不行，要与认真起来的爱莉丝口水战，对我实在太不利了。
　　我丢下一句完全就是败家之犬的台词，接着准备注销的时候……
　　「不过哥哥，你有依照约定玩我送过去的游戏，我真的很高兴喔。」
　　耳边传来爱莉丝的声音，她脸上带着一抹自然不做作的微笑。
　　…………
　　不过，我自己也很受不了我自己。
　　为了玩这家伙塞给我的游戏，我不只熬夜赶进度，最后根本连念书的时间都不够。
　　但只听到她说这么一句话，我就觉得心情好像也没有那么恶劣了。
　　但也没有觉得开心就是了……
　　下次任务也得拿出干劲才行。
　　至于那由多，之后去找她抱怨一下好了。
　　于是，我与爱莉丝的恋爱攻略任务，第三次情境就这样闭幕了。
　　★  ★  ★
　　「那由多，你刚才到底怎么啦？」
　　这里是LCO的国高中生服务器『学园』的警卫室内。
　　大概因为现在是凌晨四点，周围半个人也没有。
　　纵使有人，在这个被完全隔音系统防护住的警卫室区域内，任何谈话都不会流进他人的耳里。
　　「你好像反而给KEITA造成困扰了。」
　　「我自己也很困扰。」
　　那由多待在满地垃圾没有一块踏脚处的地板上，一副睡眼惺忪的样子看着萤幕。
　　她的双颊有点微微泛红。
　　「我实在忍受不了，结果就出手了。跟游泳池的地震那次一样，我其实是想帮助哥哥的啊。」
　　「嗯，这也没办法啦，KEITA会原谅你的。」
　　看到再次朝周围散发出黑暗气息的那由多，王子苦笑了一下。
　　「而且，那由多也找到走出这个房间的理由了不是吗？只是痴痴等待KEITA过来是不行的，如果你真的想『改变现实中的立场』和他更加亲近的话。」
　　「……这是你以烦恼谘询的身份说的话吗？」
　　「不，我是以朋友的身份。」
　　那由多只移动视线到王子身上并问道，而王子立刻回答了她。
　　「这样啊。」
　　那由多细碎地低语。
　　「我会再去找他的，为了在这个世界跟KEITA结合在一起。可是——」
　　「可是？」
　　「我想提高自己的社交能力之后再去，因为有了丢脸的经验。」
　　那由多小声说道，并将脸埋进放在旁边的抱枕。
　　「不然做一个我的抱枕送给他当礼物，这样会不会比较好呢？」
　　「嗯，我想那样应该行不通……」
　　王子露出难以言喻的表情打了那由多回票，同时做了一口深呼吸。
　　「说到这个，你还打算要做什么吗？剩下的恋爱任务应该已经没有我们能参与的机会了……」
　　「没问题，我还有最后的手段——」
　　这时，那由多突然抬起脸来。
　　「我不会让KEITA被赶出这个世界的，就算要我用任何手段——」
　　那是一道包含着某种确信的声音。
　　「不可以太乱来喔？」
　　「还不到王子你的程度。」
　　「啊哈哈，你这句话是什么意思？」
　　「啊，对喔。登入之后，本人就不会注意到了。」
　　那由多喃喃自语，接着撑起身体，往上看向王子。
　　「还是算了，下次再说吧，我亲爱的朋友。」
　　警卫室陷入一阵沉默。
　　「再见，那由多。」
　　「再见，王子。」
　　之后两人交换一句短短的道别便分开了。
　　接着那由多站起身来，只见她全身融入一道淡淡的光芒之中。
　　