　　于是，我现在登入了LCO。
　　舞台位于与现实时间同步的学园，现在是午夜十二点。
　　大概因为这里是任务专用的区域吧，周围看不到一丝人影。
　　与爱莉丝度过日常的空教室，遭她恐吓而被逼着进去的教材仓库。
　　我最后来到屋顶，只见映照着月色的储水塔上有一个人影。
　　「爱莉丝——」
　　「…………」
　　我出声叫她，但爱莉丝文风不动，依然抬头仰望着伪造的月亮。
　　她的嘴角浮着一抹自嘲、空虚的微笑。
　　「你来做什么，哥哥？说什么还想跟我在这里见面——」
　　「我们之间的任务还没结束吧？」
　　「明明已经没那个必要了？」
　　「当然有——所以爱莉丝，你别站在那里了，快点下来吧。」
　　「……我可是很忙的。」
　　「怎么看你都很闲吧。」
　　「因为我所剩的时间，只有到这场任务结束为止而已。」
　　爱莉丝浮现一抹讽刺的笑容。
　　她飘到半空中，凝视着眼下的我。
　　「我希望……至少能将这个世界深深烙印在我的眼底。」
　　「……为什么你要这么……」
　　「现实快乐吗？现实充哥哥。」
　　爱莉丝静静地微笑，并仰望明月。
　　「什么快乐不快乐的，话不是这样说的吧？如果不快乐，那就想办法让自己快乐啊，少撒娇了。」
　　「……我白天……说过我在玩LCO的理由了对吧？」
　　爱莉丝不回应我，只是露出微笑。
　　「那件事，其实还有后续。」
　　「…………」
　　那件事。
　　是指片濑陷入艰难处境时，向男同学诉苦，结果却被对方瞧不起的那件事吧。
　　「那之后我觉得很火大，不是对别人，而是对我自己。」
　　「什么……？」
　　「因为很逊不是吗？」
　　爱莉丝用开朗的声音，自我嘲笑般地喃喃自语。
　　「擅自期待，把自己的理想强加在别人身上，等发现不是那么一回事后，就说什么『我被骗了』或『我被背叛了』，自己一个人在那边受伤、闹别扭，觉得闷闷不乐——实在太难看了，像个笨蛋一样，但是——」
　　但是。
　　「但是我讨厌那样。我所期待、憧憬的东西，梦想与希望的背面，其实是虚有其表的空壳，我不喜欢那个样子的现实，所以——」
　　爱莉丝说到这，小小叹了一口气。
　　「所以才想说，我自己变成理想不就好了。成为一个我所憧憬的、不会背叛大家期待的理想女生。就算现实中当不成，但在这个LCO的世界里就办得到。」
　　……啊啊，结果是这么一回事啊。
　　我也——害怕现实。
　　老爸是大学教授，亲戚们也都很优秀。
　　我害怕只有我一个人被大家认为无能，所以每天花好几个小时去上根本就不想去的补习班。
　　结果……我并不是那么能干的人。
　　只顾着做表面功夫，想让人家看到我有在认真学习的样子，所以牺牲跟朋友一起玩乐的时间……
　　进入一间新学校，这次却害怕背叛什么都不知道的大家的期待。
　　但其实我根本就不想这么做。
　　只有说表面话与虚张声势这两件事变得很在行。
　　这样的现实，一点都不快乐。
　　直到我玩LCO，遇见王子、那由多，以及爱莉丝为止——
　　「不过，这里也要结束了。我跟哥哥的那件事情会被拍到，大概是因为哪个讨厌我的人在监视我的一举一动吧。」
　　爱莉丝自嘲地轻笑一声。
　　「真是笨死了，结果这个世界的我，还是跟我所讨厌的现实一样，都只是一个会背叛人们期待的——」
　　「你这么说……就不对了！」
　　我打断爱莉丝的话大喊。
　　「什么……？」
　　「那个……我觉得……你很可爱喔？说真的是有许多让人很那个的地方，但你为了变成爱莉丝，做了很多研究与努力……」
　　「…………」
　　「而我在现实中只会选择屈就，从来没有为自己的梦想或目标做过一次努力。但你不一样吧，就算是我这个讨厌的对象，你也依然是那个自己憧憬、理想的『妹姬』不是吗！」
　　「…………」
　　「所以，我——」
　　「哥哥。」
　　爱莉丝红着双颊，无声无息地接近我。
　　我将视线转向储水塔阴影，隐约看到「王子说的东西」就在那里。
　　「即使我就此消失，在现实中，你也愿意站在我这边吗？直到我能再一次回到这个世界——」
　　「当然，我一定会答应你的，毕竟——这是为了我可爱的妹妹啊。」
　　我挺胸说道，只见爱莉丝忽然微笑，接着她微微踮起脚尖并且闭上眼睛一阵压在脸颊上的嘴唇触感，时间彷佛静止了。
　　「嗯，我也最喜欢哥哥了——」
　　就在爱莉丝一边微笑一边说出这句话的瞬间。
　　『KEITA达成枢院爱莉丝的基本条件！恋爱攻略任务到此结束。』
　　一道有如镁光灯般的明亮光线照射进来，接着浮出一个新视窗。
　　『根据任务达成的契约，KEITA可对枢院爱莉丝发动命令，请说。』
　　我在「恋爱任务」中赢了爱莉丝，所以可以发动命令权。
　　对即将要从这里消失的爱莉丝而言，是一道毫无意义的命令。
　　不过——
　　「爱莉丝，有件事要拜托你。」
　　「好的，只要是哥哥的命令，不论再怎么猥亵下流的内容，我都已经做好心理准备去执行了。」
　　「这样啊，那么爱莉丝——从今以后当我的妹妹！」
　　「……什么？」
　　我对着张着嘴愣在当场的爱莉丝继续说道。
　　「如果是LCO的设定——如果是这个世界的话，应该可以办到这件事吧？虽然你或许会讨厌，但只要忍耐一下就好了。」
　　「不，可是——」
　　「很棒吧？我最喜欢妹妹角色了！所以我觉得还没被你耍过瘾！难得我知道现实中的你，而且还在以前就很想尝试一次的任务中赢得胜利了。所以我不允许你擅自消失！」
　　我一口气说完这些话。
　　「喂！游戏管理员！审判者07！」
　　接着，朝躲在储水塔阴影里，穿着白色军服的GM怒吼。
　　也就是昨晚那名说要监视爱莉丝的少女。
　　「听到了没？这样你了解了吧？我被爱莉丝威胁，只是单纯在铺陈而已！这是我们这次恋爱任务的游玩方式，我并没有被强迫要做些什么。虽然不知道是谁密告的，但别自以为是地来妨碍我们进行任务！」
　　「……唔。」
　　游戏管理员现身在我们面前，她的脸被阴影效果给遮住了。
　　不过从她的样子来看，可以感觉出她有很明显的动摇。
　　「……是、是真的……吗？」
　　「没错，是真的。丑话说在前面，如果这样你还是认为爱莉丝有错，要把她驱逐出去的话，我可是会跟营运方直接抗议喔？而且抗议的不只我一个人，而是LCO的全体玩家。」
　　「…………」
　　「嗯，我们会准备这么做的，游戏管理员小姐。」
　　随着这道声音响起，通往屋顶的门被打开，王子从里面走了出来。
　　他的手中握着一叠厚厚的纸张。
　　「你是——」
　　「我从我相当多的朋友那里获得了撤回删除爱莉丝的署名，而我们不只会在LCO的官方网站抗议，还准备要在明后天的官方活动中申诉。虽然活动主旨会因此而改变，不过也没有办法。」
　　「…………」
　　听到王子如此表示，GM停下动作并确认那些纸张。
　　接着，她深呼吸了一口气，然后重新转向我。
　　「你要怎么做？游戏管理员。你愿意……重新考虑吗？」
　　得到昨晚拜托王子的协助，我再一次面对GM说道。
　　一阵短暂的紧张与寂静过后。
　　「——我明白了。」
　　审判者07点点头，接着从屋顶走向外面。
　　「如果KEITA真的受到威胁，那么『恋爱任务』应该也不可能成功。关于枢院爱莉丝一事，我以判断错误为由不予追究，告辞。」
　　审判者举起手的同时，一阵光芒笼罩住她的全身。
　　接着，她便消失在夜色之中了。
　　☆  ☆  ☆
　　「呼……」
　　所有事情圆满解决，王子也在说了「再见KEITA，要加油喔」后笑笑地离去。
　　这时我终于松了一口气，接着转向爱莉丝。
　　「这样就行了吧？」
　　「是的，谢谢你哥哥，一切都跟我们计划的一样呢，我好高兴。」
　　爱莉丝对我眨了一下眼睛，小声地说道。
　　『我们就用「Little Star Kanon」白露桐叶的剧本。』
　　这是我在离开片濑家之际提出的建议。
　　白露桐叶是爱莉丝硬塞给我玩的游戏里的一名角色。
　　话剧社的剧情正好与爱莉丝如今的情况很相似。
　　这段插曲是这样的，白露桐叶与主角把自己被人误解而走投无路的状况，坚持说是他们逼真的演技，最后两人如愿在一起。
　　而我与爱莉丝就是照这个剧本来演的。
　　「总之，这次虽然是我输了，但我也有预料到哥哥会这么做。」
　　「真的吗!?如果我什么建议都不提的话，你打算怎么办啊」
　　「你会提的，因为在之前任务停电的时候，你也是率先过来救我不是吗？结论，你就是一个好面子——打从骨子里的烂好人。这点小事我早就看穿了——我有说错吗？」
　　「可恶……！」
　　「而且要不是那个什么审判者的出来碍事，本来应该是我赢才对喔？这是我已经考虑到『要让哥哥帮助我』，然后『攻略』任务的结果。」
　　「嗯，你说的没错，就当是我输了吧……真是太好了呢。」
　　看着眼前神气十足的爱莉丝，我叹了一口气。
　　能逞强到这种程度，也真是了不起。
　　「哎呀，没想到你这么爽快就认输了呢？」
　　「我有什么办法。」
　　我无奈地回答。
　　「虽然现在是这样，但我以前也曾经是你的粉丝，这可是真的。」
　　没错，结论就是这么一回事。
　　「说真的，我不知道你那股热情是哪里涌出来的，但我觉得你很厉害，因为你做了这么多的思考与努力，来打造一个可爱的角色。说来丢脸，我并没有像你这样的热情。」
　　「即使你在现实中是个人人称羡的现实充吗？」
　　「所以说那都是误会啦，我只是被周围的评价影响，自己根本一点目的跟目标都没有，所以——那个……其实我挺羡慕你的。」
　　「…………」
　　「就像你有身为人气虚拟替身的骄傲一样，像我这种粉丝也是有所谓的坚持的，如果你全力以赴要让LCO的虚拟替身们看见梦想，那么支持你的梦想，就是粉丝的坚持了。我打从心底觉得爱莉丝可爱，而且我也喜欢LCO，既然如此，『我绝对不想看到那家伙在这个世界里被梦想背叛』。我只是——这么想罢了。」
　　「……这样啊。」
　　听完我这么说，爱莉丝忽然露出微笑。
　　「30分左右。」
　　「啥？」
　　「哥哥距离我理想中的二次元还差得远了呢。刚才我们之间的对话，你在故事架构、动作、台词，以及长相这些部分的魅力完全不够。」
　　「我知道你想说什么，但只有最后一点是我无法改变的喔!?」
　　唉，为什么我要帮助这种人呢。
　　就连我自己都搞不懂。
　　不过算了，该怎么说呢，这种装模作样的事情，放在现实中实在太害臊了，我应该做不出来吧。
　　也就是『不精明但要坦率』——这个王子要求我做到的目标。
　　「但是——这是哥哥和我的任务。」
　　爱莉丝这么说道，只见她忽然朝我走近一步。
　　「什么？」
　　接着，她脸上浮现温和的笑容，垫起了脚尖。
　　「所以，不足的部分就由我来弥补。」
　　一阵柔软的触感轻碰嘴唇。
　　爱莉丝彷佛施展魔法似的，将我整个人定在原地。
　　「谢谢你，哥哥。我有点——喜欢你喔。」
　　嘴唇忽然离开，只见爱莉丝恶作剧地微笑。
　　接着她一转身，便注销LCO消失了。
　　而我僵在原地足足五分钟之后。
　　「她、她是怎样啊!?」
　　我不禁放声大叫，接着也决定注销。
　　不知是不是心理作用，我觉得脸颊好烫。
　　我看还是暂时别照镜子吧。
　　★  ★  ★
　　LCO内，深夜。
　　在学园一角——警卫室里有两个人影。
　　「辛苦了，那由多。」
　　房间里只有昏暗的电脑萤幕光源。
　　脚下堆满了垃圾的那由多，默默拿起洋芋片的袋子。
　　「还有——对不起喔。」
　　王子再次开口，而那由多只是呆呆地盯着萤幕。
　　「你不需要道歉啦，不对，是我才要感谢你。」
　　那由多以平静的声音回答。
　　「王子，我没有拜托你任何事情，只是希望你以商量对象的身份待在我身边罢了，但是——」
　　这时，那由多突然停下手中动作，并将整个身体靠在抱枕上。
　　「因为我不想要哥哥难过，因为我连这件事都没注意到，差点就删除爱莉丝。所以……你帮了我。」
　　「这样啊。」
　　那由多仰望着天花板小声说道，王子站在她旁边，忽然满面笑容地并弯下腰去。
　　接着，他从那顶有着如猫耳般突起的毛线帽上，轻轻摸了摸那由多小小的头。
　　「希望接下来能顺利。」
　　「嗯，谢谢你。」
　　听到王子这么说，那由多微微别开眼神。
　　「下次我会用真人身份去见他的。因为KEITA说他喜欢妹妹，所以我想他应该是在说我才对，作为一个异性。」
　　「嗯，我觉得不是你想的那样……」
　　王子以复杂的表情回应，就这样过了一会后，两人双双注销。
　　