　　我与爱莉丝虽然是注册在较多国高中生聚集的『学园』服务器，但LCO的世界里并不只有学园而已。
　　在依照地区划分开来的假想都市区块里，还有图书室、游泳池、咖啡厅、卡拉OK与游乐场等，仿照现实中真正的店面设施，并且都以相当高的精致度重现在LCO。
　　但因为这里是国高中生服务器的都市，所以成年人店员基本上都是NPC。
　　而在其中完成度最高的，似乎就属秋叶原车站周边一带的这个都市了。
　　「呼，好久没来这里了，好令人怀念的空气喔，哥哥。」
　　穿着休闲便服的爱莉丝，出现在人在车站的我面前。
　　她的外观依然还是那么可爱，让走在街上的男生都忍不住要回头看一下，不过幸好周围几乎没什么人影。
　　有别于真实店家，这里的店家都已经开门了，但其实在现实世界中，现在可是早上六点。基于「网路游戏玩家早上起不来」，「以及家里有LCO游戏房的人非常少」这两个原因，在平日一大早的这个时间带里，几乎没有什么玩家。
　　而之所以会设定在这个时间带，似乎是因为爱莉丝为了避免名气很大的她出现在人多的地图时，可能会引发的一些问题。
　　她在这点上还真是设想周到。
　　「怀念的空气，你平常就会来这种地方吗？」
　　「嗯，要买现实中当作参考资料的游戏时，会来一下这里。虽然最近网路购物已经很发达了，但我还是比较喜欢实际在店里面选购。」
　　「原来如此——喂，不是吧！你比我年纪还小吧！怎么在买那种东西啊！那个未满十八岁禁止购买才对吧！」
　　「呵，这个服务器里卖的只有家用主机版而已，现实中我是拜托表姊帮我……这个不重要啦，哥哥你难道忘记你的游戏还在我手上吗？」
　　「所以说，那不是我的——算了，反正说再多次你也不会听！」
　　「不，我这是夸奖你喔，哥哥。那片『妹妹编年史』在『妹片』里可是名作中的名作，版本不同价钱也不同，豪华版甚至会涨到定价的五倍以上。」
　　「真的假的……」
　　一片游戏可以搞出这么多附加价值，这些人的精神已经不正常了。
　　「虽然是招牌作品，但哥哥会选择那一片，代表你的眼光不错。」
　　「不，那不是我选的……」
　　「可是我听哥哥的语气，你不但对游戏人物很陌生，甚至连故事剧情在讲什么都搞不太清楚。因为你的玩法实在太粗糙了，下次我会亲自在旁边看着你玩的。」
　　「再怎样都不可能和同个学校的学妹一起玩色情游戏吧!?」
　　「不，哥哥，现在的我是你妹妹枢院爱莉丝，兄妹俩相亲相爱一起玩游戏，有什么好不自然的？」
　　「这样更不行了吧!?我是不晓得你有没有真的哥哥，但我可是有真的妹妹喔!?这种行为我是做不出来的！」
　　「总之，这件事以后再说，我们先去逛一逛这附近的店家吧。还是说，哥哥你有哪里想去的地方吗？」
　　顺带一提，在商店买的游戏，有一部分似乎可以直接在LCO里面玩。
　　但爱莉丝她因为有很多游戏都是已经在现实中玩过的了，所以买来是为了收藏兴趣之类的。
　　「……随你便。」
　　当然，我在这里并没有什么与爱莉丝唱反调也要实行的计划。
　　「不过话说回来，我挺意外的。」
　　「意外什么？」
　　在几乎没有客人的商店里，爱莉丝一边动作利落地抓起游戏，一边回应我。
　　「你在现实中是风纪委员吧？就算是自己喜欢的东西，但我以为你会因为牵扯到年龄限制而不去买——」
　　「喔，你说的是这件事啊。答案很简单，哥哥，因为我根本就对学校的风纪委员一点兴趣都没有。」
　　「什么!?」
　　我听到了冲击的事实……不对。
　　「那你干嘛要当什么风纪委员啊!?」
　　「你不懂吗？因为我不爽那些在现实中过得很开心的家伙。尤其是在校内强调自己是现实充，跟异性在那边卿卿我我——也就是你这种类型的人。」
　　「也就是说，你当风纪委员是为了百分之百的『私人恩怨』……」
　　这、这女人简直差劲透顶……
　　我并没有要冤枉她的意思，但她真的个性太糟糕了……
　　「嗯，还有就是为了赚校内评定成绩……这个无聊的目的——我们不要再聊这个话题了，因为我最讨厌的事情之一，就是在LCO里讲现实世界中的事。」
　　「……那你就不要在这种地方发散怨气，快去现实中交个男朋友不就好了。既然你在LCO的外观，只有做5%的调整——」
　　没错。
　　她都说了自己在LCO里调整的只有身高与胸部而已，那她只要认真打扮一下，在现实中应该也会变得相当可爱才对。
　　那她为什么……会对这个世界坚持到这种地步呢？
　　「呼……哥哥还真是迟钝，那我之后会把哥哥看作是迟钝角色来攻略的。D类型，平凡人•迟钝属性。」
　　「你不要乱分类人而且还加上奇怪的属性！」
　　这家伙怎么还是那个美少女游戏脑。
　　而且在当事者面前说人家是平凡人，这点也让我很火大。
　　虽然，我的确就是个平凡人。
　　「迟钝角色的攻略方法，基本上就是要强力出击，然后重点是不可操之过急。如果在好感度达到颠峰前就冲动告白，这时对方因为还没倾心于你，结果就会被打枪。同时，如果进展太缓慢又会耽误时机，所以也是NG的。总而言之，积极去进行提高好感度的事件，可以说是攻略上的一个重点。」
　　「你那个说明……要讲很久吗？」
　　看到我大概是露出一副厌烦的表情，爱莉丝耸了誉肩，用着不以为然的笑容看向我。
　　「不愧是哥哥，不看游戏教学、不跑前段剧情，直接就跳到色色的部分了，哥哥你这个大色魔。」
　　「为什么我只是反驳一下就被说成这样！」
　　「你完全不了解呢，哥哥。」
　　这时，爱莉丝两手抱着大量的游戏片走去收银台。
　　「计划D-11，『攻略对象的台词里，隐藏着最大的攻略提示』。」
　　爱莉丝一边结帐，一边竖起手指头。
　　「要看清楚攻略对象的攻略条件，基本动作就是要仔细观察对方的谈话。更何况，女生这时候想要说话，做男生的请有点耐心听她说。」
　　「呜……」
　　也许她说得对。
　　先不论这家伙的诡异美少女理论，因为王子给我的建议也是这样。
　　套出爱莉丝隐藏的真心话，就是攻略她的捷径。
　　「嗯……对不起喔，爱莉丝。」
　　「哥哥反省了吗？那么，我就给你一次挽回名誉的机会，来。」
　　只见爱莉丝一边微笑，一边将两个纸袋交到我的手上……
　　「好多!?这些全部都是游戏片吗！」
　　「难得跟哥哥出来约会，我有克制一点了。」
　　「这叫克制!?你寄到家里去啦!?这在LCO很简单吧！」
　　「我就是想要这种『买了东西』的充实感，至少在我付完钱之后。」
　　我的双手一下子就被塞满了。
　　总觉得今天好像没什么任务比赛的气氛，我才不予理会的。
　　但我现在是连逃也不能逃了，这状况会不会有点不妙啊？
　　「掉到地上的话我会生气喔，哥哥。我以前把游戏片掉到地上时，整个人超失意的。」
　　「你买太多了啦，袋子装太满才会——」
　　「而且以前是在车站月台上，纸袋整个破掉。」
　　「虽说是LCO，但还是很悲剧呢……」
　　「不，是在现实世界中发生的事……」
　　「噗呼……！」
　　我不禁笑了出来
　　她脸上那副好像真的很失意的表情，让人更害怕了啦！
　　「结果片子被站员捡起来，我当下便说『那是朋友的』唬弄过去，真佩服我自己临机应变的判断。」
　　「你那个早就被人家看穿了啦!?做那种事只会更丢脸！」
　　不要啊，我觉得我可以轻易想象那个画面！
　　「现实中还真的一点好事都没有……所以我才讨厌现实。」
　　爱莉丝用着无奈的口气喃喃自语，接着走出商店。
　　「那我们差不多该来开始任务了吧？哥哥。」
　　「刚才去买东西的目的到底是什么！」
　　于是，我与爱莉丝的第二次恋爱任务就此展开。
　　☆  ☆  ☆
　　「那么，今天请多多指教啰，哥哥。」
　　我与爱莉丝来到一座长二十五公尺的游泳池，而游泳池今天被我们包下了。
　　在纯白又宽敞的泳池边缘，有一面覆盖了整片外墙的玻璃窗。
　　感觉就是会在高级饭店里出现的那种，漂亮又干净的室内游泳池。
　　而泳池一角，似乎就是我们这次的任务舞台。
　　「哥哥，今天的设定是我的『请求』。下次学校有游泳考试，可是人家不会游，所以——请哥哥教我怎么游泳，一个步骤一个步骤仔细教。」
　　所谓的「学校有游泳考试」，指的当然就是这次的情境设定，这点我很明白，可是……
　　「你怎么穿比基尼啊！应该要穿竞技泳衣才对吧！」
　　「什么……!?」
　　总之我吐嘈了她的泳衣，只见爱莉丝抖了一下肩膀。
　　「唔！看我做了什么蠢事，是我调查不足，没想到哥哥居然是死忠的竞技泳衣派……！我明白了——我这就去换泳衣，没问题吧？」
　　爱莉丝露出假笑地如此说道。
　　「你曲解意思也曲解得太夸张了吧!?」
　　我连忙阻止准备走向更衣室入口的爱莉丝。
　　「嗯哼，你完全不了解呢，哥哥。」
　　爱莉丝先来了一段开场白。
　　「计划C-24，『读出角色话里的真意』。」
　　接着，她用得意洋洋的笑容「唰」地竖起食指。
　　「哥哥，攻略对象说的话是不能全盘相信的。在攻略途中，如果碰到像是『不要跟过来』、『最讨厌你了』之类的情境，代表这里是重要的分歧点。请你好好想象对方心里真正的愿望是什么，之后再来行动。」
　　「我只知道你的想象是错的！」
　　这已经不是想太多，根本就快接近强词夺理了。
　　再说，我想吐嘈的地方并不是那里。
　　「不是那样的，明明只是为了练习学校考试，那个……」
　　「哎呀，这套泳装不适合我吗？」
　　爱莉丝志笑得很得意，只见她用手指轻轻地沿着身体曲线游移。
　　与黑色比基尼形成对照的光滑白色肌肤。
　　没有多余赘肉，以及她那小巧又形状漂亮的胸部。
　　美丽的泳装造型，让人光是看着情绪似乎就要亢奋起来了。
　　「对了，哥哥，你是不是认为文静又成熟的纤细角色，或是胸部并没有那么大的角色，比较适合缠腰裙或洋装式泳衣呢？」
　　彷佛读到我的心思般，爱莉丝这么问我。
　　「呃……难道不是吗？」
　　「那是外行人才有的想法，在现实中的确是这样没错，在学校的游泳池就要穿竞技泳衣。不过，这次是只有我和哥哥——单独两人的特训喔？与其用洋装式泳衣之类的来显现跟平常没两样的个性，可以带给对方有别于平常印象的泳衣才是正确答案。」
　　爱莉丝竖起食指宣言道。
　　「好久没有只在哥哥的面前穿泳衣了，希望哥哥注意到人家的可爱。这套泳装里，其实还包含了这种特别的心情。」
　　……谁知道啊。
　　虽然心中这么想，但看到露出部分其实还挺多的比基尼，我却觉得很高兴……真可悲。
　　「所以，你觉得我的泳装还好看吗？」
　　爱莉丝走近我，来到只差一步，胸部似乎就要贴上我的距离，抬起眼睛问我。
　　「嗯……那个，我觉得很好啊？」
　　她的动作实在太可爱了，我只好别开视线地说道。
　　「呵，完全不行。这是身为现实充的哥哥所说出来的赞美吗？现实果然没什么了不起呢。」
　　被她嘲笑了。
　　「可恶……」
　　她这么说，我又有什么办法！
　　因为我不只没约过会，甚至连同学私底下穿的泳装都没看过啊？
　　赞美的言词，我只想得出三种类型而已。
　　这就是游戏里的选项吗……
　　我正感到失落时，只见爱莉丝轻轻地用食指抚平泳装下摆。
　　「正确的赞美是，『爱莉丝，跟我结婚吧』才对喔，哥哥。」
　　「你玩的那些游戏，它的伦理观念有事吗!?」
　　完全就是一个疯狂的哥哥啊。
　　你这样真的没问题吗!?
　　「先不说这个了，快点开始吧，哥哥。在包场泳池里两人独处，并且教可爱的妹妹游泳，这可是最完美的情境。运动尚可，这是在哥哥的个人档案里为数稀少的优点，我好心让哥哥发挥这项优势，请你要好好加油喔？」
　　「为什么你有求于我，却还摆出一副高姿态啊!?」
　　我一边骂人，心里其实有点紧张。
　　「呃，你有哪个比较擅长的姿势吗？没有的话，我是打算教你最正统的自由式——」
　　我的运动技能，在现实学校的体育课中也只是不会到扯后腿的程度，但只有游泳不同。
　　我一直到国中二年级前都有在上游泳学校，全部的姿势我都会游，而且对游泳颇有自信。
　　所以，我其实还满有心想传授她自由式的诀窍……
　　「我不要。」
　　但对方却用爽朗的微笑立刻回绝。
　　「啥……!?」
　　「扣一分，哥哥，选错选项了。自由式不是拿来教给像我这种美少女的姿势，请哥哥再多学习一下二次元。」
　　「不好意思，请你解说给我听……虽然我听了或许还是不懂的可能性很大。」
　　我语带不安地询问。
　　「自由式的换气很难看，所以在画面构成上并不美观，谁会想看呢。不过，如果是像哥哥这种只想看女生喘息样子的变态，那就另当别论了。」
　　爱莉丝竖起手指断定地说道。
　　你这家伙不要看不起游泳选手。
　　「好吧……那我教你蛙式，只要抓到诀窍，这个姿势其实意外还满简单——噗嘎!?」
　　就在一瞬间，爱莉丝的虚拟替身技能「电击」，「啪嚓」一声的喷火了。
　　我遭到贯穿全身的麻痹袭击，无力地倒在泳池边缘，而爱莉丝则用一副看到垃圾的眼神俯视我……
　　「哥哥，你在开玩笑吗？根本不值一谈，你的意思是要我学那种丑陋不堪像青蛙一样的姿势吗？不过，如果是像哥哥这种只想在水中从后面看女生双腿开合的变态，那就另当别论了。」
　　「我到底该如何是好!?」
　　「用浮板。」
　　「啥……？」
　　这时，爱莉丝将手指对准一片慌乱的我。
　　「说到美少女的游泳方式，当然只有浮板这个选择。游泳时姿势不会难看，还有无助抓着浮板的可爱模样——就是这么一回事，之后请哥哥用心教我啰。」
　　浮板才不是游泳方式咧……我甚至已经提不起吐嘈的劲了。
　　「不，我其实是打算认真教你怎么游泳的——是说，你该不会真的一点都不会游吧？」
　　只见本来从容不迫的爱莉丝，似乎微微抖了一下肩膀。
　　就这样过了三秒钟的时间。
　　「……我会游泳，我当然会游了，只是在设定上故意假装不会游而已。」
　　「你过来一下这边的游泳，我教你。」
　　我面对二十五公尺长的泳池，招了招手。
　　「哥哥，我准备学的只有浮板喔？」
　　「当你这样跟我提醒的时候，就已经暴露你不会游泳的事实啰？而且浮板才不算姿势。」
　　话虽如此，要从头教一个旱鸭子，这次的时间根本不够用。
　　「总之你抓着这里，先练习一下踢水吧。我——会在旁边看着的。」
　　我引导爱莉丝到泳池的边缘部分，对她如此催促。
　　「…………」
　　爱莉丝看起来虽然有点不满，但她还是照我的指示动起脚来。
　　「好，没错，尽量不要掀起水花，将意识集中在在水里活动脚的上面。」
　　「唔……哥哥……我不行了……脚快抽筋，我要溺水了！」
　　「你不要突然变个人啦！你就真的这么不想做吗？」
　　「不是那样的……我无法保持动力啊，说真的我根本就不想做这种事……」
　　她对我诚实招来了耶。
　　但我觉得好哀伤啊。
　　「呼……呼……踢、踢水我已经差不多练熟了，接下来进入实际应用篇吧，哥哥……因为这不是我希望的展开……」
　　爱莉丝抓着泳池边缘大口大口地喘着气，一边对我说道。
　　仔细观察了一下，她好像真的很喘耶？
　　难道那点程度，对她来说就很吃力了吗？
　　「哥哥请你到对岸去，我会从这里游过去给你看的。」
　　「嗯，我知道了，这样的距离没问题。」
　　一直旁观好像也有点那个，于是我便依照爱莉丝说的进入泳池。
　　「虽然一个人有点可怕，但如果是要我游到哥哥那里，那个……我好像就有勇气了。」
　　「你可以不用把那段开场白说出口……」
　　「要、要是我快溺水了，一定要救我喔？我相信哥哥……」
　　这大概也是她的演技吧。
　　但如果她真的都不会游，那今年夏天我会挺担心片濑的。
　　我们学校可是有游泳课的喔？
　　「那、那我过去了！」
　　爱莉丝说完后蹬墙出发。
　　嗯，我从来没有看过踢水可以踢得这么烂的人。
　　算了，总之这里我就配合爱莉丝的情境——
　　啪嚓
　　「什么……!?」
　　就在这瞬间，室内游泳池的灯光灭掉了一下子，周围顿时一片黑暗。
　　不，不只如此。
　　亮光虽然立刻恢复，巨大的震动却转而袭上身体。
　　地震！
　　视线、身体与整座泳池都在剧烈地不断摇晃。
　　「……唔!?」
　　幸好晃动只过十秒左右就停止了，但晃动的程度会令人感到一点焦急。
　　水面翻起大大的水花，溢出来的池水浸湿了泳池边缘。
　　而且等我回过神来才发现爱莉丝不见人影！她到哪去了？
　　「……唔!?」
　　仔细一看，浮板丢下主人自己在那边漂浮。
　　而浮板的旁边则长出了一只手。
　　那是什么东西，泥手（※注：DQ中的一种怪物。）？……不是啦!?爱莉丝溺水了！
　　「喂！撑着点啊！爱莉丝！」
　　我急忙靠近并抓住爱莉丝的手，将她一把拉起抱在怀中。
　　只见她脸色虽然苍白，却仍然有着平稳的呼吸起伏。
　　「咳、咳……！太慢了，哥哥……我要扣你100分……」
　　爱莉丝的语气与其说是抱怨，感觉她只是单纯对刚才发生的事手足无措。
　　「再差一点……我就要被强制注销了耶。」
　　爱莉丝边说边露出虚弱的微笑，并且攀住我的身体。
　　LCO的机制是若虚拟替身感到一定程度以上的痛苦，如果有出现这种状况系统就会强制注销。
　　爱莉丝自己应该也不希望任务以这种形式中断才对。
　　但为什么会……
　　「溺水了，就要拼命挣扎求救啊。虽然是LCO的泳池，但应该还是会觉得痛苦吧……」
　　听到我无奈地这么说，爱莉丝突然苦笑了一下。
　　「这点程度不算什么，我可是——枢院爱莉丝喔，就算遇到不在设想之中的意外而溺水，我也不想让别人见到我难看的表情。」
　　「…………」
　　咦，什么？
　　也就是说，她不惜硬撑着溺水的痛苦，而要扮演一个体弱多病的少女吗？
　　就某种意义来说，这家伙还真厉害啊。
　　为什么不把这份干劲，拿去活用在别的事情上面呢？
　　「那个……你没事吧？爱莉丝，有没有受伤什么的——？」
　　「嗯，呃……我没受伤，不过——」
　　这时，爱莉丝忽然红了双颊。
　　「啊……」
　　现在才发现，我与爱莉丝处在泳池正中央，两人紧紧地贴在一起。
　　濡湿的肌肤，以及湿淋淋的泳衣触感。
　　爱莉丝因差点溺水而变得紊乱的呼息，让我的胸口怦然鼓噪。
　　「那个，哥哥——」
　　时间彷佛静止了。
　　而爱莉丝则凝视着我的脸——
　　『枢院爱莉丝达成KEITA的条件！……由于时间已过，这次的任务到此结束。』
　　「什么～～～～～～～～!?」
　　
　　[[IMG,fd47c267906a1e9307083e3e37835a25,638,1000,49074]]
　　
　　「……你是白痴吗？」
　　爱莉丝受不了地眯起眼睛说道。
　　惨、惨了！
　　我记得爱莉丝要达成的攻略条件之一，就是「被对方搂抱」。
　　我到底在干嘛啊～～～～!?
　　「我也进行过不少LCO的任务，但是会自杀来满足对方条件的，哥哥，你还是第一个呢。」
　　「……呃，你今天的内裤是——话说回来这里是泳池，根本就猜不了什么内裤颜色啊!?」
　　糟糕，我完全陷入动摇了。
　　我整个人已经不知道该怎么办才好。
　　「啊，我有穿一层底裤，所以你可以猜那个的颜色，顺带一提是黑的。」
　　爱莉丝笑咪咪地回答。
　　「那时间也差不多了，再见了哥哥，今天我觉得还不错开心喔。」
　　爱莉丝对我眨了一下眼，接着不等我回答就直接注销了。
　　「…………」
　　在寂静瞬间填满整个室内游泳池后，我也被强制注销，回到了现实。
　　什么!?下次她达成最后一个条件的话，我就要完蛋了!?
　　我到底该怎么办啦……