　　在恋爱任务中要与爱莉丝进行的『日常』还剩下三次。
　　而爱莉丝对我的攻略条件只剩下3.「踢对方」还没成立。
　　反观我却还有整整三个条件需要达成。
　　1.「猜对方现在穿的内裤颜色（各任务中不可更改）」
　　2.「间接接吻」
　　3.「让对方握住身体的一部分」
　　…………好像有困难。
　　根本强人所难。
　　我实在不认为自己能够抢先那个爱莉丝达成这三项刁钻的条件。
　　虽然不太愿意想象，但万一就这样输给爱莉丝的话，或许就再也见不到LCO里面的朋友了……
　　至少要先跟交情较好的朋友打个招呼才行。
　　于是，我在几小时后就要与爱莉丝进行任务的夜晚，来到了LCO的『学园』。
　　这是个一片漆黑、毫无人烟的空间。
　　而我的朋友就待在一楼角落的警卫室里。
　　「那由多，是我，你还醒着吗？」
　　从外面可以看见微微的亮光，于是我便敲了二次门。
　　「…………」
　　只见警卫室的门「喀啦」一声默默地打开。
　　看来对方应该是注意到我了。
　　我暗自欣喜，接着跨步踏入一片漆黑之中——
　　「呜哇!?」
　　跌倒了！
　　是说这里也太暗啦！根本看不到脚下！
　　这个房间难道只亮着电脑萤幕吗!?
　　「喂，那由多！开一下灯好不好，电灯——!?」
　　当我伸出手想要站起身的时候，突然摸到了一个软软的东西。
　　这个触感是……
　　就在这瞬间，房间的照明「啪嚓」一声亮了。
　　一名头上戴着有如黑猫耳朵突起般的毛线帽，身穿学园制服与背心，并且拥有金色短发与鲜红双眸的少女，正仰躺在我的身下。
　　我摸到的不是她平坦的胸部——而是快要靠近大腿根部的区域。
　　「啊……!?抱、抱歉!?」
　　我慌忙从那个地方闪开，只见那由多慢慢地撑起身体。
　　她一脸迷迷糊糊，睡眼惺忪地眨了眨没有情绪起伏的双眼。
　　「这就是传说中的夜袭……？」
　　「不是啦！只是意外而已！」
　　「就算意外……也没关系喔？」
　　「不是那种意思的意外啦!?」
　　「KEITA还真任性。」
　　那由多用甜腻的声音说完后，再度躺了回去。
　　在她旁边有一颗具备真正用途——绝对不是画着什么半裸女孩子的抱枕，她呈现着随时都可以入睡的姿势。
　　与其醒着，还不如睡着轻松。
　　这就是这位懒惰少女的原则。
　　「话说回来，你多少也整理一下吧，脚都没有地方可以踩了耶。」
　　「没那个必要，而且也没有人会来。」
　　房间里是一片宛如台风过境般的惨状。
　　三个巨大的萤幕还有电脑与键盘，就像科幻电影里的驾驶舱一样摆放在房间里头，至于脚下则散落着无数的垃圾。
　　有泡面杯、零食塑胶袋、宝特瓶果汁、书，以及一些电子器材。
　　就算是在网路游戏的废人等级，应该也没有几个人会把房间弄脏到这种程度。
　　更何况这里还是两三下就能轻轻松松收拾干净的假想现实，能搞成这样实在太厉害了。
　　在LCO这个交流空间中的家里蹲——「常暗少女」神代那由多，指的就是她。
　　「总之，我们还真是好久不见了。」
　　那由多动作平板地起身，接着将已经开封的洋芋片袋子整个往两边撕开。
　　「吃吧？」
　　「喔，谢啦。」
　　顺带一提，垃圾食物是那由多的最爱。
　　只不过……
　　「喂，这已经软掉了耶……」
　　我将软趴趴的洋芋片放入口中同时提出抗议，可惜抗议无效。
　　「嗯，因为这样比较好吃。」
　　还是一样无法理解这家伙的味觉。
　　「我说你啊，在LCO也就算了，现实中还是吃点像样的食物吧。」
　　「放心，我在现实世界还有吃CalorieMate和威德in果冻，超健康的。」
　　「那种东西哪算健康啊!?以为至少是蔬果汁的我实在太天真了！」
　　我与那由多平常的相处大概就是这种感觉。
　　不论是好是坏，总之她是个独特过头又随心所欲的家伙。
　　「——所以，你找我有什么事吗？」
　　那由多嘴里一边嚼着软掉的洋芋片，眼睛半张地望向我。
　　很少听到她主动开口跟我说话，所以我困惑了一下。
　　「没有啦，该怎么说呢——」
　　「世界要是毁灭就好了。」
　　「你干嘛突然冒出这句话来啊」
　　那由多「咕嘟咕嘟」地喝完倒在纸杯里的可乐，喃喃自语道：
　　「反正你在现实中遇到什么不如意的事了吧？我可以听你抱怨。」
　　那由多把背靠在堆成小山的书上，对我如此说道：
　　「我和王子不一样，无法给你什么有用的意见，所以——」
　　「…………」
　　虽然这家伙平时一副呆呆的模样，完全搞不懂她在想什么，但不管怎么说，她还是会担心我的。
　　「可以尽量吐给我喔？」
　　「什么东西啊!?」
　　「KEITA的抱怨。」
　　「拜托你先说清楚啦！我还以为有什么事咧!?」
　　「我又被……现实背叛了。」
　　「什么跟什么!?」
　　「我是想帮你打一下气的说。」
　　那由多表示，她眯细的双眼感觉并没有很沮丧。
　　「你还是跟以前一样呢……」
　　长得明明就还满可爱的，但因为极度的消极体质与怕生个性，不但别人不会接近她，她自己也不让别人接近，到外界露脸的次数也是少之又少。
　　奇怪的是，她却依然进入到人气虚拟替身排行榜的前10名，LCO也真是一个不可思议的世界。
　　不过坦白说，我有时也觉得很难跟她相处，但只要习惯了其实就没什么问题。
　　王子那家伙虽然有女装癖，但再怎么说他都是个「能干」的人。
　　那由多在做之前就已经缺乏干劲，跟她这种类型的人说话倒也还满有趣的。
　　「听说你在跟『妹姬』进行恋爱任务？」
　　「……连对外界没有兴趣的你也知道了吗？」
　　「嗯，多多少少。」
　　那由多依然还是那副快睡着的眼神，她罕见地微笑说道。
　　「我从王子那边听说的。放心，下次任务我会去帮你的。」
　　「这、这样啊……」
　　王子说的帮手，就是指那由多吗？
　　「我是很高兴啦，但你……出现在大家面前没问题吗？」
　　我与那由多只有LCO里面的友谊关系，虽然不清楚她在现实中是怎样但我从未看过她和除了我与王子以外的人交谈。
　　我担心地问她。
　　「我也喜欢KEITA。」
　　只见那由多倚靠在与她同高的小小抱枕上，并且露出了微笑。
　　「所以——你尽管安心。」
　　「这、这样啊。」
　　怎么回事，明明就搞不懂她想表达什么，我的心脏却噗通地跳了一下。
　　既是家里蹲又超级消极的那由多，竟然会说出如此积极的话。
　　「我答应过要好好陪在身边的……」
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　「没什么，总之我明天开始会认真的。」
　　「拜托你现在就认真啦!?下个任务就是今天耶！」
　　啊……
　　总觉得突然不安了起来。
　　「知道了，我马上就过去，你先过去吧。」
　　听到那由多这么说，我便与她道别，前往学园的教室。
　　于是，我与爱莉丝的第三次『日常』开始了。
　　☆  ☆  ☆
　　『学园』的教室里头一片叽叽喳喳声。
　　现实世界中已经过了晚上九点，但这个任务的时间设定却是在早上班会前。
　　这间教室里正在进行的是称为「课堂」的迷你任务，在LCO的国高中生服务器中，特定的虚拟替身们会聚集在一起频繁举行。
　　简单来说，就是虚拟替身们的「扮家家酒」。
　　不用像现实中那样死板地上课，利用「同班同学」此一设定的空间就是这次恋爱任务的舞台。
　　「KEITA，今天要加油喔，我也会协助你的。」
　　坐在我旁边，对我露出宛如天使般微笑的人正是女装王子。
　　可以和好伙伴们一起参加体验学校生活的事件，并且享受到彷佛自己朋友很多的日常，就是这款游戏的魅力所在，不过……
　　「嗯，总之我很期待你的表现喔……」
　　说实在的我并没有什么其它友方，所以是真的对他抱以重望。
　　毕竟这个班级里的虚拟替身，几乎全都是爱莉丝那一方的人……
　　「所以你赢得了爱莉丝吗？」
　　「你觉得有可能吗？再怎么说那个腹——」
　　啊，好险！
　　差点就要把那家伙其实是个腹黑虐待狂的事情说溜嘴了。
　　「啊哈哈……辛苦你了。」
　　王子苦笑了一下，接着从椅子上站起身。
　　「各位同学，那我们差不多要开始进行这个班级的事件啰？」
　　LCO的『学园』并没有老师，虽然有负责上课与审判的NPC，但作为「虚拟替身」存在的就只有学生而已。
　　因此班级内部会有一名虚拟替身充当班长来负责主持大局。
　　而这次似乎是轮到王子担任这项职务。
　　「请大家安静，今天要介绍我们班的新同学。」
　　听到王子带有威严的声音，本来还在谈天说笑的同学们都变得鸦雀无声。
　　LCO的『教室』可以自由拿来作任何用途。
　　可以大家一起上喜欢的课，也有像这样利用「介绍转学生」的小插曲来介绍新同伴的情况。接着，打开门进入教室的是……
　　「大家好，我叫枢院爱莉丝，我从今天开始转到这个班上。」
　　哦哦哦哦哦哦！
　　看见穿着制服的爱莉丝，周围顿时响起一片欢呼。
　　『这是我第一次亲眼看到她！』
　　『她穿制服可是很稀有的！快点撷张图下来！』
　　『爱莉丝！你今天是穿什么样的内裤!?哈啊哈啊。』
　　诸如此类，全是这种一点格调都没有的发言。
　　你们这些人自重一下好不好。
　　人家好歹是「转到班上来的女孩子」这个设定耶？
　　不过，如果我也是今天第一次看到她的话，或许也会出现这种反应……
　　「…………」
　　这次『恋爱任务』的情境就是在这所学园。
　　对我而言，同时也是能成立条件、剩下为数不多的机会。
　　「那么爱莉丝同学，可以请你简单做一下自我介绍吗？」
　　女装王子示意道，爱莉丝便轻轻点了点头。
　　「好的，我叫枢院爱莉丝，今年十五岁。这次因为通过跳级考试，即将要在这个班级跟大家一起上课。我从小就身体虚弱、经常在家养病，今后可能会给大家添不少麻烦，还请大家多多指教了。」
　　爱莉丝自我介绍完的同时，学生们再度响起欢呼。
　　由于这姑且算是一个转学的情境，所以大家也作出了像是第一次见面的反应。
　　爱莉丝正在明确她体弱多病、不问世事的大小姐立场，并且营造她的形象。
　　嗯……虽然一部分的人好像信以为真了。
　　这女孩会不会真的是一位因身体虚弱无法踏出家门，所以才在玩LCO的大小姐呢？
　　应该有人会这么想吧，虽然那个人就是我。
　　「很好，那大家有没有什么问题要问爱莉丝同学呢？」
　　接着进入转学生的第一关考验——惯例的发问时间。
　　爱莉丝淡笑地回答了有关兴趣以及三围之类的问题后。
　　「KEITA同学现在是我的哥哥，我们正在用这个设定进行一项任务，还请大家多多指教。」
　　随着她最后这句发言，所有人的锐利视线一齐集中到我身上。
　　LCO本身因为是一个模拟线上空间，所以有什么传闻都会立刻散播开来。
　　我与爱莉丝用兄妹设定开始任务的事情，似乎已经广为『学园』里的许多玩家所知道了。所以我虽然可以体会这些人的心情，但实际情况可一点都不值得称羡喔？
　　「哥哥，请多指教了。」
　　爱莉丝一副理所当然的样子坐到我旁边，接着冒出一句话：
　　「看你什么时候要成立任务的条件都可以喔？」
　　「——唔!?」
　　在这个『日常』中，我必须达成剩下的三项攻略条件。
　　看来只能先在这所学园的班级内一边度过日常一边伺机而动，等到剩下我与爱莉丝两人时再展开行动了。
　　就在我这么想，决定先用平常心度过的时候。
　　「接下来要介绍另一位转学生。」
　　站在讲台前的女装王子再度开口。
　　「神代那由多同学，请你进来吧。」
　　「什么!?」
　　我不由得发出惊呼。
　　同时，周围也陷入一片哗然。
　　「那由多是指那个人气排行前十名的——？」
　　「听说她从β版就在了，但却没有人真的跟她说上一次话耶？」
　　就某种意义而言，比起已经知道相关资讯的爱莉丝，现在的教室还要更加人声鼎沸。
　　吓我一跳，还以为是谁要来呢，没想到那由多她——竟然要担任爱莉丝的情敌角色。
　　★  ★  ★
　　——在进入LCO『班级』的短短五分钟前。
　　「哥哥，你玩完我推荐给你的游戏了吗？」
　　爱莉丝一见到我便如此问道。
　　「嗯，勉强玩完了……」
　　我一脸憔悴地回答，只见爱莉丝露出宛如天使般的微笑。
　　「谢谢哥哥。顺带一提，今天任务的情境是有包含其它虚拟替身在内的『三角关系』。」
　　「什么……？」
　　「一直进行两人独处的任务会落于老套，所以就在这里来点冲击性的展开吧。哥哥，我想你一定知道三角关系在恋爱里面的重要性吧？」
　　「这个嘛……」
　　爱莉丝笑着探首看向我，但是很抱歉，我真的不知道你在说什么。
　　「唉……我在说「Little Star Kanon』的双胞胎姊妹。恋爱游戏里的双胞胎因为属性重叠，基本上会是有难点的角色，但这对姊妹花却不在此限依然大受欢迎，为什么会这样，这其中的道理你都无法分析吗？」
　　「谁管你什么道理不道理的!?我只是照你说的玩了游戏而已——」
　　「计划A-7，三角关系会让恋爱事件烧得更热烈，哥哥。」
　　爱莉丝「唰」地一手指向我，继续说道：
　　「两名角色为了自己争风吃醋。双胞胎之所以受欢迎，是因为她们是容易呈现出这种情境的角色。因此在这次的任务中，我要募集一个充当我炮灰的虚拟替身。只要这么做，哥哥应该就会立刻喜欢上我了。」
　　★  ★  ★
　　那时候我确实听到她这么说，但没想到来的人会是那由多。
　　她就是爱莉丝募集的『情敌』。
　　虽然她说要帮助我，但那个家里蹲的那由多竟然会答应扮演这种角色这时，外面传来一道「叩叩」的敲门声。
　　「我进来了。」
　　门扉应声开启。
　　伴随着全体同学的期待，踏进教室的是——
　　「哈啰～～！」
　　「……!?」
　　瞬间，全员倒抽了一口气。
　　白色的学校泳衣配上半透明的裙子，再加上尾巴及魔法杖这种诡异到不行的装扮。
　　COSPLAY成感觉像是深夜动画会出现的魔法少女的那由多，露出天真无邪的笑容站在那
　　「各位同学～～！大家好，我是那由多～～！」
　　教室里一片鸦雀无声。
　　
　　[[IMG,e26b8856c683411016fd413c10ce7398,611,1000,71317]]
　　
　　LCO的虚拟替身基本上与现实不同，反应会较为热情，此时却也都僵在当场。
　　「好郁闷喔……去死好了……」
　　咦……什么跟什么!?
　　原本堆着满脸笑容的那由多突然脸色一暗，低下头去。
　　见到此景，周围的同学纷纷说出「别、别这样嘛……」「很、很可爱喔」之类安慰附和的话。
　　别说了！这样只会更丢脸！
　　「我从来没参加过什么LCO的班级，所以才想说用这种玩梗的方式，大家或许会觉得有趣……我花了三小时才搭配好这套服装。KEITA，对不起，我失败了……」
　　好痛啊～～～～～～～！
　　不要用那种哀伤的表情认错啦！
　　连我这个看的人都觉得尴尬了……
　　而且也不要顺便把话题带到我身上！
　　「很适合呀，那由多。这是前几个礼拜天晚上播的『魔法少女屠杀之心』里面的角色对吧？我也很喜欢她喔。」
　　不过，王子此时却发挥了他过人的知识与圆场技能。
　　「那个……其实我并没有那么喜欢，这是有原因的……」
　　那由多脸颊泛出红晕，两手手指扭扭捏捏地缠在一起。
　　这个举动说可爱是可爱没错啦，但她的打扮实在太夸张了，整个感觉很超现实。
　　再怎么说，半透明的裙子底下可是白色的学校泳衣耶。
　　只会让人觉得她头壳是不是坏掉了。
　　「这样啊，那原因之后再听你说，可以请你先跟大家做一下自我介绍吗？」
　　王子识趣地示意她进行下去，于是那由多便转向大家……
　　「我叫神代那由多，兴趣写程序，喜欢的秘密道具是『地球破坏炸弹』，请多指教。」
　　她小声嘟囔完后，便一脸爱困地将视线垂到教室的地板上。
　　「等等！那么多美好的道具，为什么你偏偏要挑那个!?」
　　我反射性地脱口吐嘈。
　　「唉……世界能不能毁灭呢……」
　　那由多站在黑板前，一边看着地板一边喃喃自语。
　　「你干嘛突然冒出这句话啦!?」
　　「啊，刚才那个是我的口头禅，我只是单纯喜欢这句话而已。」
　　「怎么看都像是你一个人在自言自语吧!?你还在继续做自我介绍吗!?」
　　「顺便说一下，我的优点是积极正面。」
　　「不要撒谎撒得这么自然啦！你刚才的自我介绍到底是怎么回事!?」
　　「我没有说谎。」
　　只见那由多抬起头来，视线对上我。
　　「我最近在尝试反正向思考这种思考模式，心中有期待，结果不如预期时就会失落，所以随时都要设想最坏的情况，预先让自己变得悲观。如此一来，不论发生什么事情，都可以浮现『啊，没有我预料中的那么糟嘛』这种积极的想法，OK？」
　　「…………」
　　你说的这个思考方式，到头来还不是跟消极一样？
　　「顺带一提我的朋友就是坐在那里的KEITA，然后我这次是以『情敌』身份参加KEITA跟『妹姬』正在进行的任务，以上。』
　　那由多在最后投下一记不得了的火种，并结束自我介绍。
　　教室再度一片哗然，众人的视线又集中到我身上。
　　「喂，那个叫KEITA的家伙，不只『妹姬』对他有好感，甚至连那个人气排行前十名的神秘虚拟替身都喜欢他吗？」
　　「那个男的到底是谁？我看他好像连人气排行的一千名内都没打进去耶——」
　　不好。
　　虽然很感谢那由多来当我的帮手，但我已经有种事情马上就要变麻烦了的感觉。
　　「至少在LCO度过理想安稳的日常生活」，我的这个小小愿望正以势如破竹般的速度遭到破坏。
　　「对了，爱莉丝虽然很有名，但大家都不认识那由多吧？那接下来就继续进行有关转学生的发问时间好了。」
　　王子笑咪咪地起头。
　　但不知道大家是不是因为在犹豫该怎么跟那由多相处，并没有人举手发问。
　　发现这个情况的王子慢慢走向那由多。
　　「那就由我先来发问吧。那由多，你穿这样是因为兴趣是角色扮演吗？」
　　「不是……」
　　那由多意外地否定了。
　　「其实是因为KEITA以前看动画时说他喜欢这个角色，所以我才打扮成这样。」
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　这家伙突然间说什么啊!?
　　「不是吗？但我的确是听你这样说啊？」
　　「不，我的确是这么说过没错！但你那时表现得一点兴趣都没有不是吗！我还以为你根本就把我的话当耳边风，你干嘛只记得那个部分啦！」
　　「没想到哥哥居然有这种兴趣……！」
　　爱莉丝的声音好大！
　　她一定是故意的，这人实在有够恶劣！
　　「嗯哼，KEITA你喜欢这种类型的呀。」
　　「王子！不要连你都只听到那里啦！」
　　尽管我拼命想阻止这个话题，但那由多却在这时轻轻点了一下头。
　　「嗯，就是服装被水弄湿变透明的场景。你说神秘的光在蓝光版会消失，所以很期待——」
　　「等一下！别再说了！为什么不知不觉变成我的自我介绍了啊!?而且这根本就是公开处刑，拜托你行行好让话题在这里打住吧！」
　　但我望了一下周遭，发现傻眼的目光以及窃窃私语的声音已经将我团团包围了。
　　「自我介绍差不多就到此为止吧。那由多同学，请你坐到位子上。」
　　那由多穿着那身可怕到不行的装扮，坐到我右边的位子上。
　　这个状况……就整体构图来说也太混乱了。
　　「我依照约定来帮你啰，KEITA。」
　　那由多对着我浮现一抹自豪的表情并且说道。
　　「都是你害我陷入大危机，为时已晚啦，混蛋！」
　　「呵，出现一位实力不可小看的强敌呢，哥哥。我很期待接下来的战斗。」
　　期•待•个•鬼。
　　看到左手边优雅微笑的爱莉丝，我浑身无力地趴倒在桌面上。
　　
　　[[IMG,a6f88a3a15a76f76d3b090e5b2d87c08,630,1000,51735]]
　　
　　神代那由多
　　在LCO的学园伺服器当家里蹲的虚拟替身。少根筋的消极系少女，KEITA的朋友。