　　现实中的学校，现在是我结束第二次任务的隔天放学后。
　　「唉……」
　　我深深地叹了一口气，趴倒在学生会教室的座位上。
　　好忧郁啊……
　　虽然在现实中快要期中考的这个时期，对大多数学生而言都很忧郁就是了。
　　但我的严重程度，可是无法与那种东西相提并论。
　　我要与爱莉丝在LCO里，展开共五次的恋爱任务攻略比赛。
　　而爱莉丝已经达成我的两个攻略条件，只差一步我就要被将军了。
　　剩下的『日常』情境还有三个。
　　看是要在那段期间成立我的攻略条件，来个反败为胜；还是让爱莉丝说出她喜欢我，或是让她萌生喜欢我的心情。
　　「嗯，不可能的。」
　　王子虽然给了我直接攻陷爱莉丝之类的意见，到目前为止，我却完全不认为有实行的可能性。
　　话虽如此，我也不希望就这样输掉比赛，今后在LCO里永远活在爱莉丝的支配下。
　　感觉她好像会毫不在乎地说出「不准和这个世界的任何人往来」这种话。
　　在网路社群游戏里一个人唱独脚戏，这到底是什么自我处刑……
　　广场的孤独最可怕这件事，在道德教育的课堂上学过了吧。
　　唉……我该如何是好呢。
　　听王子说，好像会有一位协助我进行任务的帮手过来，到底是谁啊。
　　唉……
　　喀啦！
　　这时，学生会教室的门应声打开，片濑出现在门口。
　　「唔……!?」
　　看到我，她瞬间露出一下警戒的表情，之后却又若无其事地坐到会计的位子上——接着不知为何摊开了笔记本与课本。
　　「喂，现在是期中考周没错，但你是打算在这里念书吗？」
　　听到我这么吐槽，片濑投给我一记不悦的眼神。
　　「是啊，如果妨碍到你工作的话，可以请你现在立刻出去吗？」
　　「为什么是叫我出去啊!?你以为你是谁!?」
　　「有什么办法？谁叫我不想跟你有接触。而且考试期间你为什么会在这里？你以前明明就都待在家的。」
　　「呜……」
　　因为现实与LCO都让我觉得好烦……这句话我说不出口。
　　事到如今，你连我最后的堡垒都想夺走吗？
　　「有、有什么关系！我是副会长，待在这里很正常啊。」
　　「难、难道……你在埋伏我——!?」
　　「谁要埋伏你啊！而且我连你考试期间会待在这里的事，都是刚刚才知道的啊。」
　　「……要、要是你靠过来，我马上就会大声尖叫喔！」
　　片濑有点惧怕地威胁我，接着便开始念书。
　　「欸，我可以问你一件事吗？」
　　「性、性骚扰!?」
　　「我什么都还没说吧!?」
　　片濑突然激动起来。
　　她就这么讨厌跟我两人独处的状况吗？
　　或许是因为LCO的那个原因，在现实世界中也始终都是浮浮躁躁的气氛。
　　「反、反正你是想打听出我的性经验吧!?」
　　「怎么可能啊!?这样话题根本进行不下去，听我讲一下话啦！」
　　快受不了了，为什么这么麻烦的家伙会是爱莉丝呢。
　　这个社会一定有问题。
　　「你为什么要玩那种游戏啊？」
　　「……我不懂你这句话的意思。」
　　片濑一脸警戒地如此说道。
　　「不是LCO啦，我是指美少女游戏。你之前说在研究角色，结果你还是没有回答我。研究得这么透彻，然后拉高人气——你的目的是什么？是想在现实中受欢迎之类的吗？」
　　「……说到这个，我也有点在意。」
　　居然无视我的问题！
　　没有人教过你，不要用问题来回答问题吗！
　　『你到底有什么企图？」
　　片濑说道，她的眼神怀着质疑与敌意。
　　「……啥？」
　　「我在说昨天的任务，那时发生了地震……为什么你要做那种事？」
　　我想起自己在泳池中反射性地抱住爱莉丝，脸颊不禁发热。
　　「不，呃……什么叫那种事，我也没办法呀！第一次在LCO遇到地震，所以我就和在现实中一样，很反射地——」
　　我以为片濑铁定在说这件事，没想到她却一脸讶异地打量我一会儿后说道：
　　「……看来，你好像没有说谎呢。」
　　「什么？」
　　「请你仔细想一下，LCO才没有什么地震，因为那里可是一个假想世界。除非有人刻意引起——
　　「啊……」
　　听她这么一说，的确是这样没错。
　　我玩LCO也有一年以上的时间了，但至今从未碰过这种事情。
　　那么，那个地震到底怎么回事？
　　「如果是任务上的状况设定，要引发地震当然是可能的，但我不记得有做过这样的设定……」
　　嗯……
　　「所以你的意思是？」
　　「你很笨耶，意思是有人在妨碍我们，应该说，那个人或许就是你！你应该是想趁乱对我做些什么下流无耻的事——」
　　「真是完美的阴谋论呢，再说，做那种事情只会对我自己不利吧。」
　　「嗯，确实怎样都没差，反正下次任务应该就会分出胜负了。」
　　片濑露出一副「赢定了」的表情。
　　「唔……!?」
　　可、可恶！
　　居然一句话就打发掉别人介意的事情。
　　「你似乎也累积了不少投票点数嘛？既然如此，我会等全部接收之后，再命令你从此不准在LCO跟任何人见面。」
　　「你是恶魔吗!?」
　　投票点数是依据玩家的登入次数、游戏时间与任务达成状况等资料，分配给每名虚拟替身的点数，而这个点数可以给予自己以外的玩家。
　　从他人那里获得的点数，则会决定这名虚拟替身的人气排行。
　　我最早都是把点数投给认识的人，到了中途才开始累积，并且打算等哪一天实际与爱莉丝说上话了，再将点数一并投给她——
　　没想到结果竟然会是这样……
　　「——了。」
　　「什么……？」
　　「当然是为了故事啰？」
　　片濑将视线落在翻开的课本与笔记上，一边细语道：
　　「这是我的目的。只要得到人气提升等级，就可以得到各式各样的情境、设定、服装与特殊能力。不，有传闻说只要使用秘密技能，甚至可以把自己本身都给数位化，如此一来，枢院爱莉丝就可以进化成更完美无缺的角色了。」
　　「…………呃。」
　　前半段我大概还听得懂她在说什么，后半段就雾煞煞了。
　　意思是，她只是为了达到LCO的颠峰才在玩游戏吗？
　　「你还这么年轻，就想把肉体二次元化……先不论传闻的真假，这样做太舍弃人生了吧，活得乐观一点好吗？」
　　「反正像你这种现实充大概是无法理解的。」
　　该说我无法理解，还是根本就不想理解呢……
　　「说白一点，这个现实的品质太低落了，三次元的男人都是一个样，所以——我要站上LCO的颠峰，以理想二次元的存在君临这个世界。这有什么好奇怪的吗？」
　　「你不要一脸若无其事说出这么惊天动地的发言啦……」
　　我露出无法言喻的表情，这时片濑眯细双眼看向我。
　　「嗯，作为我的对战对手，你的品质也非常低落就是了。」
　　「要你管！」
　　「对、对了，那个时候买的游戏，我已经寄到我们在LCO的家了。」
　　「为什么!?」
　　幸好不是寄到现实中的家，让我松了一口气！
　　要是被我老爸看到，当场马上就要举行家族会议了。
　　「那、那个……很没趣耶！难道我这么认真想要攻陷对方，但你的实力却不够格做我对手，实在不可原谅！我寄过去的游戏在LCO内可以玩，请你好好观摩一下！」
　　「…………」
　　她是要叫我去玩那些游戏吗？
　　「但是，就算我现在玩也已经……反正下次应该就会分出胜负了……」
　　看到我垂头丧气的样子，片濑叹了一口气。
　　「唉，我明白了。那好，只要你在下次任务前最少玩完三款游戏的话，我就特别放水，不会在下次的任务中达成你的攻略条件。」
　　「……真的假的!?」
　　只要玩那些游戏，我就可以在下次任务中，得到单方面攻击她的机会了吗？
　　「具、具体来说，是『Little Star Kanon』、『妹×SSS』和『妹神』这三片。没错，这几片都是适合初学者的招牌作品，当然不可漏掉。」
　　「我、我知道了，只要玩这些就可以了吧？」
　　「那、那事情就是这样。」
　　片濑简短地说完后，突然就开始整理东西准备回家。
　　等一下喔？仔细想想，现在可是期中考周耶……
　　而依照预定，三天后就要进行我与爱莉丝的任务——
　　「什么，我在这几天内就要玩完三片美少女游戏吗!?」
　　仔细想想，这行程未免也太操了。
　　她不会连我的现实世界都想顺便一起破坏掉吧……
　　「亏我还以为可以聊一聊游戏的话题了……真无趣。」
　　「嗯？」
　　片濑站在门口前，似乎小小声地说了什么东西……
　　「没、没事！」
　　接着，门「碰」的一声被大力关起。
　　「但愿考试没有问题……」
　　而从隔天开始的这三天。
　　依照片濑的希望，玩了三片妹妹主题美少女游戏的我，每天早上都顶着两坨黑眼圈去参加考试。
　　我完全没有念书啊……