　　隔天。
　　由于现实世界中的期中考快到了，我速速结束学生会的工作并回家。
　　与爱莉丝的任务开始前还有一点时间，我登入了LCO。
　　我独自坐在『学园』的空教室里头，这时教室的门突然打开，进来了一个人。
　　「你好呀，KEITA，抱歉我迟到了。」
　　来者是那位依然很适合柔和笑容的美少女——其实是穿着女装的美少年，也就是王子。
　　「不，我完全没有等啦，而且该说抱歉的是我才对，突然把你叫出来。」
　　「啊哈哈，不用在意啦，因为我正好也有事想对KEITA说。」
　　王子笑咪咪的答道。
　　「LCO不管是换衣服还是穿衣服都很轻松呢。现实中的制服，坐着的时候如果不加以注意，马上就会变皱了。」
　　说着说着，王子整理了一下裙摆。
　　没错，这部分确实很方便，服装既没有什么设限，弄脏了也马上就能替换——
　　……咦!?他刚才是不是边说边在弄裙子？
　　你该不会连在现实中也是穿着女装吧？
　　总觉得我好像听到了不该听到的一句话……
　　「时间也不多了，那我们就进入主题吧？」
　　「好……」
　　最近都没找王子这个受欢迎的大忙人做什么「烦恼谘询」。
　　但这次我已经管不了那么多，非得跟他商量商量不可。
　　毕竟再怎么说，万一我在那个任务输给爱莉丝的话，可能就连王子也再也见不到了……
　　而我从未进行过『恋爱任务』，所以希望他可以在下次比赛到来前，快速教一下我有关『恋爱任务』的攻略方法。
　　我将目前发生的事情，简单扼要地跟王子做了说明。
　　因为某个理由，我现在要与妹姬——爱莉丝进行『恋爱任务』的比赛；而关于这件事的经过，我无法说得太详细；还有就是，我绝对不能输掉这场比赛。
　　「『恋爱任务』啊……嗯……」
　　听完我的说明，王子轻轻地闭上眼睛，叉着手开始烦恼起来。
　　足足过了一分钟后，他露出苦笑说「抱歉，再让我想一会儿。」
　　「真意外耶，我还以为在LCO人气那么高的你，对恋爱任务应该也很熟悉才是。」
　　我如此说道，只见王子微微鼓起双颊。
　　「KEITA，你以为我是什么人啊，虽然我的朋友确实很多，但我几乎从来没进行过什么恋爱任务喔？」
　　「啊……」
　　我瞬间想说「是这样吗？」而感到惊讶，但随即又觉得可以理解。
　　或许真的就如她所说。
　　当朋友的话，她是个好到挑不出缺点的人：但要进展到『恋爱』的话，她的女装就是个很高的门槛了。
　　从男生的观点来看，会有一个无法跨越的性别障碍；至于女生，要把比自己可爱的男生当作恋爱对象，应该也是相当困难的吧。
　　「那个……其实男女加起来，大概有一百多人提出过想跟我交往的请求了，但我总觉得没有那种心情。」
　　「啊……原来是这样吗？」
　　喂，这个世界的门槛到底怎么回事？
　　而穿着女装的这个当事人，在伦理道德上是否最有问题？
　　……至少我用绅士的态度与他相处吧。
　　「不过，KEITA明明就是跟自己爱慕的妹姬进行恋爱任务，结果却这么愁眉苦脸的，真的让我很意外呢。」
　　别说了，我自己作梦也没想到事情会变成这样啊。
　　由于我被威胁而不能说出最重要的部分——爱莉丝的真面目，因此以「商量对象」闻名的王子，这么一来也无法给我任何意见了吧。
　　「嗯，我想到解决办法了。」
　　当我这么想的时候，王子却爽快地给了回应。
　　「只要KEITA攻陷爱莉丝就可以啦。」
　　王子一副稀松平常的口气，断定地说道。
　　「原来如此——喂，不是吧！如果办得到这件事我就不用那么辛苦了！……应该说，快被她攻陷的反而是我啊？既然这样，还不如找个可以顺利达成条件的方法——」
　　「是吗？我觉得与其成立攻略条件，不如直接『攻略』她，成功的可能性还比较高喔？况且你也可以跟爱慕的爱莉丝感情变好，岂不是一举两得。」
　　啊～～这个帅哥女装小子。
　　竟然用那张纯真的笑脸，想说什么就说什么……
　　「那种事情我怎么可能办得到……再说，我又没什么攻陷女人的技术——」
　　「才不需要什么技术，我觉得重点在于，KEITA在LCO里是否有遵守与我的约定。」
　　「……我记得那是——」
　　王子的这句话，令我想起了某个「约定」。
　　那是王子以前在听完我跟他商量关于现实并不如意的事时，他跟我提出的解决方法。
　　『既然如此——那你就在这里过与现实相反的生活，怎么样？』
　　他指的是，我在LCO中的游玩方式。
　　据王子的说法，现实中的我似乎是「虽然精明但无法坦率」的性格。
　　明明想过自己喜欢的人生，却只顾着外表而装饰门面，到最后身上却背负着麻烦与不满。
　　因此，王子才叫我要在LCO里过着相反的『日常』。
　　「虽然不精明但却坦率」。
　　做得到的事情，如果不想做就直接说不；而做不到的事情，如果想做的话就去挑战看看。不需要在意别人的眼光而打退堂鼓。
　　实际上，我这么做了之后，感觉到心情真的变得很轻松。
　　「就我个人来看，LCO里面的KEITA有好好遵守与我的约定喔。」
　　王子忽然笑了笑。
　　「因为……爱莉丝说她喜欢这样的人。」
　　这么一说，我想起来了。
　　爱莉丝以前在LCO的谈话事件中，确实有说过她喜欢率直又温柔、绅士类型的人。
　　于是，我才会更加朝着这个方向前进——
　　…………
　　不，仔细想想，那是指以前那个我心目中理想的爱莉丝小姐吧？
　　她现在安装了奇怪的更新档，简直变成一个妖魔鬼怪了。
　　要攻陷她……果然还是不可能吧。
　　「呼……」
　　我叹了一口气，只见王子露出别有深意的笑容。
　　「然后……我个人的想法是，等到可以参加你们恋爱任务的时候，我打算全面协助你，这样行吗？」
　　「哦哦……」
　　这是我今天听到最可靠的一句话了。
　　爱莉丝也说过，以朋友身份帮忙制造情境的话，可以允许其它玩家一起参加任务，这下可真是得救了。
　　「此外，我其实还想到了另外一个帮手，如果叫太多认识的人过来，KEITA你也会有所顾虑吧。」
　　「嗯，人少一点比较好。」
　　不过话说回来，他在这方面真的想得很周到耶。
　　将来一定可以成为一个好媳妇喔，虽然本人是男的。
　　「对了……可以耽误你一点时间吗？」
　　「嗯？」
　　心里正觉得温馨时，只见王子扭扭捏捏地搓了搓手指并看向我。
　　「那个……其实我也有点事情……想找KEITA商量。」
　　「什么？」
　　我不自觉地脱口而出。
　　会有这种反应，是因为平常都找他商量事情的王子，有史以来第一次找我商量事情。
　　「因为现在是在谈你的事，想说有点不好意思……没关系吗？」
　　「不会啊，我完全不介意，而且你愿意找我商量，我反而觉得很高兴，你不嫌弃的话就好。」
　　「嗯，那我就说啰。其实…………!?」
　　王子才说到一半，就突然一脸困惑地看向上空。
　　「怎么了？」
　　「讨、讨厌啦，为什么挑这种时候……对不起，你先等我一下喔。」
　　只见王子难得露出慌张的表情，留下这句话后就消失踪影了。
　　他注销了。
　　游玩LCO的时候，系统基本上会阻断外界资讯的接收，但也是有一些例外存在。
　　除了从装在身上的个别感应器传送过来的LCO服务器讯号之外，外界的动作将会以杂讯的形式传送给虚拟替身本人。
　　总而言之，外面的人若是对着正在进行游戏的人敲敲打打，这些都会如实反应给当事者知道。
　　至于王子，他应该是因为接收到游戏外面传过来的杂讯，所以才会注销的。
　　真是太稀奇了。
　　当我这么想的时候，王子又再次登入进来。
　　「欢迎回来，你怎么啦，突然——？」
　　「…………」
　　「嗯，奇怪……？」
　　还以为是王子回来了，不过定睛一看……这家伙是谁啊？
　　他身上是深蓝色长裤配一件衬衫的制服打扮。
　　乍看之下，还以为王子打扮成正常的男人了，但从他身上散发出来的气息却不太一样。表情感觉有点僵硬的王子，静静地打量了我一会儿。
　　「啊……那个……你就是KEITA吗？」
　　「嗯？」
　　怎么搞的。
　　王子这家伙，是打算要在LCO的事件里扮演什么戏剧的男角吗？
　　该不会，这就是他想要跟我商量的东西？
　　「这么说很突然，其实我不是刚才那个人，我是她的哥哥，我妹平日受你照顾了。」
　　「喔……初次见面，你好。」
　　像王子的人突然冒出这几句话来。
　　「呃……？现在什么情况？」
　　眼前这人确实跟平常的王子不太一样，声音还挺像个男人的。
　　但不仔细注意，几乎察觉不出来就是了。
　　「我知道很突然，但关于这件事我想跟你谈谈。我妹——老实说，你觉得她怎么样？」
　　「呃……你这样问，我也不知道怎么回答才好，总之我跟他是交情很好的朋友。」
　　由于还搞不太清楚状况，我的回答显得有点支支吾吾。
　　假使这人说的都是真话，那真正的王子上哪去了？
　　为什么这个自称是他哥的人，会特别挑在这时候登入游戏呢？
　　这个疑问漂浮在我的脑海当中。
　　「不好意思，有件事想拜托你，那个——可以请你在这个LCO里面，帮帮我妹吗？」
　　「什么意思？」
　　我下意识地反问，只见自称哥哥的人叹了口气：
　　「其实那像伙，在现实中没有什么朋友——」
　　「咦……？」
　　怎么可能啊，瞧瞧这人说的是什么话。
　　难道是因为王子在现实中也照样穿女装之类的？
　　如果不是这样，那个和蔼可亲又很会做人的人，怎么可能会没有朋友。
　　咦，不过刚才他说王子是他的妹妹……
　　我正怀疑自己的耳朵有没有听错时。
　　「总之你先听我说，事情开端是这样的，其实我妹的虚拟替身——本来是用我的帐号所作成的人物。」
　　「…………」
　　「会这样是因为，我们两人虽是异卵双胞胎，但不论长相还是身高却都极为相似。」
　　我看着自称哥哥的人，总之继续听他讲了下去。
　　「我以前一时兴起玩了一下LCO的β版，结果我妹却偷偷用我的资料开始玩。由于当时的认证系统很宽松，所以她才有办法这样投机取巧……而因为这个帐号是男的，周围人都误会她的真正性别，之后就这样直接转移到正式版去了。我玩几次就腻了，所以主要都是我妹在玩。」
　　「请、请你先等一下!?这样不是很奇怪吗？」
　　我一片混乱，好不容易挤出话来。
　　LCO的确是不会在玩家每次登入的时候都判断一次性别，但还是太令人难以置信了。
　　「在β版因为这样而被误会也就算了，但他没有必要一直假装到转移的时候吧？」
　　尤其是王子这个人，如果他是女生的事曝光，应该会有很多人觉得高兴吧？
　　听见我的疑问，自称哥哥的人只是叹了一小口气。
　　「这就要牵扯到她的私事了。现实中，她在国中之前一直都是跟我混在男生圈子里玩，但因为发生了某件事，导致她和那个圈子的人关系变疏远，最后又因为这件事的连带影响，结果连『女生』的圈子也无法顺利融入……总之，她真的吃了不少苦。」
　　「…………」
　　「在这样的情况下，因为一个小契机而以『男生』身份游玩的LCO，似乎让她觉得很喜欢，整个人彻底迷上了，所以——」
　　「所以，他就决定要以男生的身份，在LCO继续玩下去吗？」
　　实际上，除了LCO以外，逆转性别来玩的网路游戏简直多不胜数。
　　就这层意义来说，这应该才是网路游戏最本来的玩法……
　　「那他的女装兴趣又是怎么回事？跟普通男生一样不是比较轻松吗？」
　　「那个啦，我想大概是因为正式版LCO的外观系统，性能变得比β版更高了。」
　　我的疑问立刻获得解答。
　　LCO是透过体型分析系统，产生出一个与自己一模一样的虚拟替身。
　　总之，因为这个系统在正式版获得升级，体型追踪的精密度更为上升，如果是女生身体的话就会出现不协调，即使藉由那个5%的外观改变，依然会留下不自然的感觉。
　　因此——他似乎才会选择女装。
　　「…………」
　　对了，我听说过他的胸部是用衬垫塞出来的，但我一次都没有确认过。
　　倒是有看过他差点要被女孩子揉胸的画面……
　　「我妹妹在追求她以前曾经有过的那种——像哥儿们般的朋友关系，如果只是这样的话，那还没什么……」
　　这时，自称哥哥的人叹了一小口气，接着说下去。
　　「你知道一个叫做『角色扮演模式』的LCO虚拟替身技能吗？那是最高等级的虚拟替身技能。」
　　「不……我不知道。」
　　毕竟我连人气排行榜的一千名以内都没进去过，而且也没在调查，对这种LCO的高等级技能，我并不怎么关心。
　　没错，不是因为我没有人气，只是单纯对这些事没兴趣，不知道罢了。
　　「简单说，这是一个可以让玩家在登入LCO的期间，用『信以为真』状况来玩的技能。例如，感觉跟某人真的变成男女朋友——」
　　「等一下，也就是说……」
　　「没错，我妹在LCO里透过那个『角色扮演模式』，一直认为自己是男的，并且用这样的状态在过日常生活。」
　　我是觉得「这怎么可能」。
　　但假使在LCO真的可以做到这种事情，而且还与自己的愿望完全一致的话……那肯定就是理想中的『日常』了吧。
　　「不过……假设你说的都是真的好了，为什么要把这件事告诉我呢？」
　　被迫知道这个事实的我会很为难耶。
　　至于为难的点是，每次看到他的胸部，我都会想要确认到底是不是塞胸垫。
　　「她目前在LCO里的烦恼是——朋友很多。」
　　「…………」
　　这是哪门子的烦恼。
　　朋友好多好困扰，这是什么变相的炫耀吗？
　　「啊，不过，我可以想象得了……」
　　朋友太多，与每个人之间的交情就会变淡。
　　而我记得王子不久前曾说过「我现在这种跟谁都好的游玩方式，好像是为了投票在聚人气似的，让我觉得很不好意思」。
　　而当时我应该有回他说「不要在意这种事啦」……
　　「问题就在这里，我妹如果哪天对于自己身为『人人爱的王子』这件事感到内疚，开始追求与特定朋友有更进一步友好关系的话——我妹的人气排行就会下降，或许就不能再使用『角色扮演模式』了。」
　　「…………」
　　那时，王子在LCO里期望的『日常』就会告终。
　　我想一定就是这么回事了吧。
　　同时，我在LCO里认识的第一个朋友，或许也会跟着消失。
　　「……但是，为什么要告诉我这么重大的秘密？」
　　该不会，其实王子个人还满喜欢我的吧？
　　毕竟我们是从β版就认识的交情。
　　「因为遇见的人正好是你，我能登入的时间点都不理想，所以只要是看起来交情不错的朋友，谁都可以。」
　　「喔，是这样啊……」
　　很混淆耶！
　　这样不是害我抱了一点多余的期待吗!?
　　「事情就是这样，虽然下次不知哪时候还可以说上话，但我已经没时间了，请趁这个机会，将我妹——唔！」
　　这时，自称哥哥的人突然按住自己的头。
　　「喂，你怎么了？」
　　对我的问话没有反应，只见他的身体渐渐透明消失，看来似乎是注销了。
　　「…………」
　　一个人被丢在这样的情况下，叫我该如何是好。
　　就在我这么想的时候，穿着女装——还能不能说是女装我已经不太确定，总之真正的王子再度出现了。
　　「对、对不起喔，KEITA，现实中有点事，所以我被叫出去——」
　　「不、不会啦，我、我是没差……」
　　听到了刚才那些事情，我现在整个人明显很动摇。
　　突然有人告诉你说，自己一直以为是男生的人，结果竟然是个女的，就会变成这样。
　　「那个——王子，不管有什么事，你都是我很重要的朋友喔？」
　　但我总之还是先跟他说了这句话。
　　「虽然我不晓得自己还能不能用跟以前一样的目光看待你，但只有这句话绝对是真的，那个——如果你愿意继续跟我当朋友，我会很高兴的。」
　　「呃……」
　　听到我这么说，王子稍微踌躇了一下。
　　「那个，刚……刚才那些话，是他乱讲的啦！」
　　王子一脸为难地涨红双颊，如此说道。
　　
　　[[IMG,5a3ed3c5cb1ade1b63a3e736892c9032,635,1000,56811]]
　　
　　「什么？」
　　「刚才我弟弟好像登入游戏里面了，我想他应该说了一些奇怪的话……什、什么我是女生之类的。」
　　「对、对啊。」
　　我有点愣楞地回答。
　　「那、那些话……全部都是假的！不好意思害你误会了！」
　　「什么……？」
　　「其实我因为LCO玩太疯，在现实中跟父母发生了一点争执，所以我弟弟偶而会进来烦我朋友，请他们叫我不要再玩LCO。真的很对不起，我本来就是想跟你商量这件事的，结果反而害你担了无谓的心。」
　　「原、原来是这样吗……？」
　　到底怎么回事……？
　　而且我现在介意的不是你跟家人之间的争执，反而是你胸部到底是不是塞出来的。
　　真的很对不起，我居然是这种人。
　　「嗯，对不起，害你有了奇怪的误会。我会尽力协助你进行恋爱任务，如果你今后也愿意继续在LCO跟我当朋友的话，那个——我会很高兴的。」
　　王子露出他以往那种带有亲切感的浅笑，对我如此说道。
　　「啊，当然了，那个……以后也请多多指教了，王子。」
　　「那么，你跟妹姬的任务时间也快到了，我暂时先下线啰，再见。」
　　王子轻挥了一下手，接着注销。
　　而我则独自一人，孤伶伶地被留在LCO的教室。
　　「……呼。」
　　看似万能又受欢迎的王子，原来也有这些复杂的烦恼。
　　总之，我已经找他商量过爱莉丝的事了。
　　这次的任务，无论如何都要获胜才行。
　　「……不是啦!?结果他到底是男是女啊!?」
　　到底是不是胸垫，请你告诉我真相如何再注销好吗!?
　　我会在意到晚上睡不着觉啊！
　　……不对，我如果以后不小心摸到他胸部，高兴他是个女生后，到头来却发现他其实真的是男的，那我岂不是要受到双重打击了。
　　嗯，但我不会去摸就是了……
　　因为他是我重要的朋友。
　　怎么觉得找他商量事情，结果反而增加了更多烦恼……