　　你是现实充对吧。
　　最近只要听到有人这么说，我就会很想反驳。
　　你们的眼睛都瞎了！
　　高中二年级，六月中旬。
　　这是一个舒适的季节，学生们顺利升级，与新同学之间也多多少少混熟了。
　　想必是个志趣相投的朋友增加，而帅哥也能跟女友好好温存的时期吧。
　　在这样的时空背景下，直到午休快结束前，都还待在教室里独自一人吃着饭的男生，到底哪一点像现实充了？
　　再说，现实充到底是什么？
　　如果是指在现实中过得非常忙碌、快要喘不过气来的话，那我上仓景太无庸置疑是个现实充了，但不论怎么想，应该都不会是这个意思才对。
　　我的家境或许称得上富裕。
　　至于长相，不是我要往自己脸上贴金，我觉得……并没有差到哪里去。
　　校内成绩照学年分的话，勉强有排在第五名左右。
　　而我还是学生会成员，被大家怀疑我跟三年级的美女学生会长有暧昧关系。
　　原来如此，在旁人的眼中看来，我或许就是个现实充。
　　所以那些人要诅咒我「爆炸吧！」也是无可奈何的事。
　　不过，我要在心里面提出反驳。
　　首先我的头脑并没有那么聪明！
　　呃……在这所高中里，确实也不算笨就是了。
　　但我老爸他可是大学教授，而那间大学还挺有名的。
　　也因为如此，我从小就一直被强迫跟课本为伍，并且以考进当地最好的升学高中为目标，天天努力用功念书。
　　但是过度的紧张与压力，却让我在考试当天身体状况出现问题，因此犯下了失误。
　　……不过，这些都已经是过往云烟了。
　　反正我从来就不适合走这条路……
　　结果，我选择就读一所当地评价中等的私立学校——也就是这所高中。
　　在入学考试中，我运气很好地拿下第一名，在入学典礼上代表全部新生致词。
　　说真的，我那时有种「为什么是我？」、「只是凑巧而已哦？」的感觉，不过算了，在这之后才是问题。
　　刚进入学校的我，对任何事情都提不起干劲。
　　因为我一路走来都在拼命念书，已经身心倶疲了。
　　我想镇日沉溺在喜欢的电视动画或游戏里，过着放浪形骸的高中生活。
　　结果校方不知道在想什么，竟然推荐我进入学生会，还任命我当干部。
　　虽然我曾经抵抗过，但是却狠不下心来拒绝，最后只好无奈地参加例行活动。
　　我以国中生们的客座讲师身份发表本地乡土史的汇整报告，而因为获得的评价还不错，最后居然上了本地报纸。
　　变化就是从那时候开始的。
　　这人好像很厉害耶——周围开始有人如此谣传我。
　　班上的女同学会主动过来跟我说「你好聪明喔，下次来我家教我功课」，当时男同学的视线把我吓得半死，于是我便一脸冷淡地拒绝并只借出了笔记，结果这下又被评为硬派，最后在高一那年的秋天，我被赶鸭子上架，当上了学生会副会长。
　　不知不觉间，大家对我的印象已经变成近年来十分罕见的认真好学生了。
　　家世好、家境好，加上又跟三年级的美女学生会长关系亲密——大概就是这种感觉的现实充。
　　当然，现实并非如此。
　　……而且，那个说我跟学生会长正在交往的谣言……
　　其实只不过待在同个房间而已，这种程度就说是男女朋友，你们这些人是小学生还是国中生啊？
　　那个人的确长得很漂亮没错，但是她根本只跟我炫耀过她的男朋友而已啊！
　　顺带一提，她真正的男朋友是学生会顾问的新任老师。
　　哇啊～～～～！
　　不要在我面前若无其事地卿卿我我啦！
　　有够不爽的～～！
　　在这间狭窄的房间里，是要我怎么忍受那种气氛！
　　因为会长叫我「要保守秘密喔♪」，所以我也无法揭露真相，加上啰嗦的一年级会计进来了，而且午休及放学后都还有工作。
　　所以，我今天也是一样慌慌张张地将食物往嘴里送。
　　而最可恨的就是，我偏偏没有舍弃这一切的勇气。
　　当认真好学生的形象已经深植人心时，我不可能说变就变，回到那种颓废打混的日子。
　　周遭的气氛不允许这种事情发生。
　　因此，我也无法表明其实我是一个电玩迷的事实。
　　表面上一个正经八百的人，突然混进御宅族的圈子里想聊聊一些深入的话题，这样反而会让人家感到不知所措吧。
　　应该说，其实已经有人感到不知所措了……
　　真哀伤……
　　就是在那个时候，我被卷入了那起夸张离谱的事件——
　　☆  ☆  ☆
　　「果然还是『妹姬』最棒了，不仅在之前的扮装大会上得到第一名，在游戏事件中的谈话也很风趣。」
　　时间回到某天午休，教室里一片吵闹。
　　这时，我听到几位同学正在谈论某个话题。
　　「嗯……在我心里还是觉得『女装王子』比较厉害耶，不愧是平常有在学校帮大家做『烦恼谘询』的人，男生女生都很喜欢他，而最让我抱持好感的，就是他那亲切友善的态度了。」
　　「但他终究是个男人啊。」
　　「有什么关系，只要可爱就好了，性别什么的我才不放在眼里呢，而且其实男人我也——」
　　「哈！你们几个真单纯，我就不喜欢那种已经很有名的，最近升上排行榜的那些玩家让我比较在意，像是……」
　　如此这般的谈话内容传入我的耳里。
　　乍听之下，也许会觉得他们是在谈论偶像还什么的，但我立刻反应过来。
　　他们正在聊的东西是「Lovers•Communication•Online」，俗称LCO。
　　被誉为本世纪做得最棒的这款虚拟网路游戏，即使游戏配备并不是那么容易取得，却依然拥有数十万名玩家会员。
　　跟常见的幻想世界或战争题材不同，这款游戏的特征是主打能够让人体验到极度贴近现实的『另一个日常』。
　　玩家要待在一个小巧的游戏房里并戴上专用头套，而装在身体各部位的感应器则会把假想世界中的行动与玩家的五官连接在一起。
　　LCO搭载了可透过脑波的分析、各部位的感应器来正确追踪「真人身体想做哪些动作」的《想象连结系统》，玩家可以化身为与自己拥有相似外表的虚拟替身，亲身体验与现实世界相差无几的『日常』。
　　说穿了，就只是一个可以游手好闲、嘻笑玩耍、跟朋友聊天打屁的安稳空间。
　　也许有人会觉得「这种事情有必要特地跑到游戏里面去做吗？」
　　不过，会这么想的都是外行人。
　　事实上，即便是在那种具有明确游戏目标的对战网路游戏里，三五好友聚集在一起聊天的时间却也是最多的，而这种现象十分普遍。
　　此外，有别于现实世界平淡无奇的日常生活，LCO里面可是有非常多的娱乐及便利功能存在。
　　不论是谁，在现实中应该多少都会有些幻想吧。
　　例如「这个现实能不能再有趣一点呢」，或是「如果可以把这些烦人的事通通丢到一旁就好了」。
　　特别是对于我这个过着假现实充生活的人而言，能度过「快乐又平凡的学园生活」的这款游戏，简直就可说是神作。
　　对我来说，LCO就是我目前的生存意义，也是最能令我感到心情放松的空间。
　　「不知道『妹姬』今天晚上会不会来学园？真希望能见她一面——」
　　吃完便当的同时，从教室的角落再度传来了交谈声。
　　顺带一提，这群人说的是存在于LCO服务器里的『学园』。
　　在LCO的世界当中，各个年龄层玩家能登入的服务器都不同，而开放给国高中生使用的则是七个巨型的服务器。
　　他们所提到的学园里，有一位名叫「妹姬」——枢院爱莉丝的人气少女虚拟替身。
　　她是存在于LCO内的虚拟替身，在游戏中的设定是「出身名门、有个失散的哥哥」，其清纯、小鸟依人的个性以及纯真可爱的动作，让她受到了广大玩家的欢迎。
　　不瞒各位，其实我也是她的忠实粉丝。
　　然而，因为她拥有超高人气的关系，能亲眼看到她的机会少之又少。
　　我在脑中一边想着这些事，一边默默听着台上老师授课，就这样来到了放学时间。
　　「喂——上仓！这个还你。」
　　在我准备前往学生会教室之际，隔壁班的濑能一臣叫住了我。
　　他的手上握着几片西洋电影的DVD盒。
　　就算在外人眼里是好学生的我，在学校还是会跟朋友互相借点东西。
　　顺带一提，电影的包装外壳只是障眼法，其实里面装的是游戏或动画之类的DVD。这小子是少数从国中时期就知道我兴趣的人。
　　而之所以会掩饰外壳，是因为他的父母不喜欢自己儿子接触这些东西。
　　总之，我们两个是「同病相怜」。
　　「怎么样，很有趣吧？」
　　「对啊，超棒的！下次再借我其它片子喔。」
　　跟一臣聊了几句后，他便先走了，我打开盒子想确认一下。
　　「咦……？」
　　一看之下，发现里面有几片不是我当初借他的东西。
　　有片DVD表面印了一个穿着制服的女孩子，而我对这个女孩子并没有印象。
　　纵然它是活泼可爱、充满卡通笔触的画风，但却不是一件寻常的东西。
　　决定性的证据，便是那个「※限制级」标示。
　　很明显的，这就是那种游戏了吧。
　　「那小子居然给我搞错……」
　　算了，不跟他计较。
　　我现在忙得很，而且他又是回家社，等到明天再还给他就好了。
　　只不过，这东西跟我本来的动画片不一样，光是它本身就很不妙了，得小心一点不能让别人看到才行。
　　我手上拿着装有DVD的书包，小跑步地赶往学生会教室。
　　「……呀啊!?」
　　「呜哇……!?」
　　就在这时候，一名女学生突然打开学生会教室的门走了出来，我跟她撞个正着，两人双双跌坐在地。
　　「好痛——！你在干嘛啊!?请不要在走廊上奔跑！」
　　「这是我要说的话好不好!?突然开门出来才危险吧！」
　　她的眉毛笔直倒竖、双唇紧闭、一头黑长发修剪得十分整齐，而穿在她身上的制服就像刚送洗回来般干净平整，就连校规规定的领带，她也是中规中矩地系在脖子上。
　　这人就是一年级的风纪委员，同时也是学生会会计：片濑透子。
　　我都叫她「铁壁西瓜皮」。
　　虽然只限于在心中这么称呼啦。
　　因为这家伙真的很死脑筋。
　　哪有学生在毕业前没在走廊上奔跑过的，但这位风纪委员却连这点程度都不允许。
　　我想她应该被分类到天然纪念物，而不是归在人类吧。
　　明明只要不讲话就还算是个美人，但她却总是一副烦躁的样子。
　　「性骚扰！」
　　「为什么啊!?」
　　坐倒在地上的片濑突然冒出这句话，我听了急忙反驳。
　　「你撞倒人家，然后、然后……看到我裙子里面了吧」
　　「才没有咧!?你不要乱冤枉人！根本是你自己反应过度！」
　　跌坐在地板上的片濑呈现一个游走在走光边缘的姿势，但由于她立刻拉直了裙摆，因此我只有看到大腿而已。
　　……不，我可没有想看的意思喔。
　　纵然我是个正值青春期的少年，多少还是会挑选一下对象的。
　　我绝没有抱着「只要是女的就好」那种想法……应该啦。
　　「看你的表情就知道，反正你一定觉得我情绪烦躁吧」
　　
　　[[IMG,8e22bc33dea7ea34bbb7ba9236e678c5,632,1000,49344]]
　　
　　「你实际上不就是情绪烦躁吗！」
　　「你一定觉得我就像生理期来了一样情绪烦躁吧？」
　　「我可没这么说喔!?不要擅自把我当成变态！」
　　「哼，我才信不过你这种人，明明看到女孩子就一股脑地去搭讪——」
　　「为什么我会变成你说的那样啊。」
　　「除了学生会长，你还同时跟两名其它的女孩子在交往吧？」
　　喂喂，就算是谣言，未免也被加油添醋得太多了吧……
　　真想一概否认这些子虚乌有的事。
　　「哪有啊！再说，我本来就没和任何一个人交往——！」
　　「你把她们当炮友!?不只是会长，连另外两人也——」
　　「拜托你小声一点！这里是走廊耶!?会被其它人听到的，至少去里面——」
　　「连、连里面都……!?」
　　片濑满脸通红，娇小的身躯抖个不停。
　　……这家伙脑袋有问题啊，实在不想再跟她耗下去了。
　　虽然对这家伙情绪化的反应已经习以为常，但如果真传出这种谣言，学校里可就没有我的容身之处了。
　　「先跟你讲清楚……我今天很忙，所以要早点把工作解决喔？」
　　我站起身并做了一口深呼吸，接着收敛起脸上的表情。
　　冷静，我要冷静。
　　今天还要打工，不能把时间浪费在与这家伙的无聊争执上。
　　「呼……」
　　我走进学生会教室入座，而跟随在我身后进来的片濑，一脸严肃地走过来说道：
　　「那个……副会长。」
　　「干嘛？」
　　我用着极为冷漠的语气回应她。
　　「这是什么东西？」
　　片濑手上握着一个DVD盒子，就是里面装着色情游戏的那个。
　　「…………」
　　冷、冷冷冷冷冷静一点！
　　还没确定已经东窗事发！
　　「呃，这个嘛……是谁不小心掉的吗？」
　　「可是我看到它从副会长的书包里掉出来耶？」
　　噗嘎!?
　　冷、冷静，我我我要要要冷冷冷静静静静静静静静静。
　　「呵！」
　　看见我的反应，片濑的嘴角微微扬起，
　　一副在说「我赢了」的得意表情。
　　这家伙一定会不得好死的……
　　不、不过，事情还有转圜的余地！
　　只要在这里顺利呼咙过去，我就可以活下来！
　　快点想个办法、动动脑子啊景太！你还行的！
　　「我要以风纪委员的身份没收。」
　　「等、等一下!?这、这样也太不近人情了吧！呃——那个只是我早上出家门时，不小心弄错放到书包里面去的而已——」
　　「副会长的意思是，你并非有意把这个东西带到学校来，而是因为放错了？」
　　「就、就是说啊！这次的确是我不好，但这点小失误人人都会犯吧。」
　　「但我看它的标题写着『第一次的健康教育』耶？」
　　「不准随便打开来看～～～～！」
　　「另外还有其它两片，上面标示着『※限制级』耶？」
　　「…………」
　　完了。
　　如果现在眼前有一面镜子，那镜中的我肯定面如死灰。
　　「我记得副会长才只有十六岁吧？」
　　「呃……虽然有点难以启齿，其实那东西……是我朋友的。」
　　「什么？讲话的时候，请你口齿清晰一点。」
　　「那东西是我朋友的～～～～～！不是我的～～～～！所以快把它还给我～～～～！」
　　「天啊……」
　　可恶！
　　她那是什么一副看到肮脏东西的眼神。
　　好个卑鄙无耻的家伙，她就是用这种表情在瞧着我。
　　虽然听起来很像在帮自己辩解，不过事实就是如此，我有什么办法！
　　「那个……我知道带来学校很不应该，希望你能还给——」
　　「唉……真拿你没办法。」
　　这时，片濑无奈地叹了口气。
　　莫非……成功了吗？
　　听她的语气，感觉之后应该会还给我？
　　没想到这家伙还有些优点嘛。
　　「因为生活辅导老师已经回去了，所以就由我代为保管到下礼拜。」
　　「求求你千万别那么做～～～～！」
　　我、我努力营造的好形象啊……
　　虽然这么一来可以解开大家对我是现实充的误会，但就各种意义而言，以后大家会把我当成肿瘤对待的！
　　「难道你六日没有那片游戏就忍耐不住吗？好个色欲熏心的家伙。」
　　「我才不是那个意思！我在你心中到底被曲解成什么样子啊！」
　　「那么，我待会还有别的事情要办，容我先行告退了。」
　　「等等！总之我们先谈一下吧！只要好好沟通一定就能——」
　　不顾我的死命挽留，片濑就这样离去了。
　　「臭、臭八婆……！」
　　看着片濑已消失身影的走廊尽头，我维持伸出右手的姿势僵在原地。
　　☆  ☆  ☆
　　于是，在拿不回那片游戏的情况下，时间来到了当天晚上。
　　「唉……」
　　先回家一趟后再前往打工地点的网咖，我一边打扫，一边吐出今天已经不知道是第几次的叹气。
　　这下该怎么办呢？
　　事发之后，把色情游戏交到我手中的A级战犯一臣打了电话过来。
　　「哈哈哈！我不小心搞错了啦，我手上的这些游戏里面好像也混了几片非常稀有的游戏，你就玩玩看吧，之后再一起还给我就好了。」
　　可恶……要是可以透过电波下诅咒的话该有多好。
　　而且，谁在乎你游戏进度到底破得怎么样啊！
　　「…………」
　　呼——
　　不过，我还是得想个办法拿回来才行。
　　虽然装错盒子是一臣自作自受，但掉下来被没收就是我的责任了。况且，我连被没收的这件事都还不敢跟他说。
　　唉——头好痛啊——
　　「喂——景太，32号的客人回去啰，麻烦你过去清扫和检查一下机器。」
　　这时，网咖老板——也就是我叔叔，对工读生的我下达了指令。
　　这里是一间专门提供LCO的网路咖啡厅。
　　LCO是一款可以游玩到极贴近现实假想世界的模拟线上游戏。
　　只不过，因为玩LCO需要在头和身体装上许多专用器材，能够在自己家里面玩LCO的人少之又少。
　　也因为如此，专门提供LCO的网咖非常抢手，即便是在离市区有相当一段距离的这座城镇，预约甚至都已经排到三个礼拜后了。
　　很幸运的，由于亲戚中有位叔叔在经营网路咖啡厅，我才不需要人挤人地去抢位子。
　　话说回来，在这种不好的日子里，真想见见那些实际拥有情感、充满魅力的虚拟替身们。
　　真想去找LCO学园里面的知心好友吐苦水！
　　然后，即使只是远观也好，我想看看爱莉丝。
　　枢院爱莉丝。
　　她是个就连只接触过LCO一点皮毛的人也几乎都晓得的名人。
　　在外貌、个性两方面具备超高水准的美少女，体弱多病、端庄娴熟的千金小姐则是她在游戏中的角色设定。
　　如果有人不会为此心动，那他一定不是男人。
　　「…………」
　　嗯……就旁观的角度来看，我可以想象得到别人对我这个兴趣会有什么看法。
　　纵然实际操作虚拟替身的是外表几乎与其没两样的玩家，但如此热衷一名假想空间里的虚拟替身，有人或许会觉得很恶心吧。
　　事实上，连一臣都说我这样有点怪……
　　不过，只要在LCO看过一次「妹姬」，应该就能明白我的感觉了。
　　该怎么说呢，她就是与一般的虚拟替身不同。
　　像是她的举手投足、或是从内里散发而出的气质。
　　并非那种刻意营造的游戏人物，偶尔流露出来的自然表情深深抓住了我的心……
　　所以我才会说，只有明白的人才明白。
　　明白枢院爱莉丝的人气——她之所以会名列LCO最高排行圈内的耀眼魅力。
　　即使……根本就不可能与她交往，但能跟她私下说一次话，就是我的梦想了。
　　为了清扫与重设机器，我一边在脑中想着刚才那些事，一边走去LCO的游戏房。
　　「——咦？」
　　只见游戏房的地板上，横躺着一本资料夹。
　　由于LCO这款游戏一玩起来就会非常投入，所以玩家忘记东西并非什么稀奇的事。
　　但是……
　　「『妹姬•攻略手册』……？」
　　资料夹封面用麦克笔写着这几个文字，而这些文字让我莫名地在意。
　　如果这东西是被我在学校或马路上捡到的话，或许我只会觉得有点好奇而已。
　　但是，这里是专门提供LCO的网咖。
　　该不会来这家店的客人里面，也有人锁定了「妹姬」吧？
　　不、不光是如此……既然都写明是『攻略手册』了，难道两人已经在交往……
　　「啊……!?」
　　什么……难道……这、这是情色日记之类的东西吗!?
　　不、不不不不不会的……这怎么可能！
　　我的「妹姬」应该还是那副美丽未受玷污的身体！
　　而且，她之前才在LCO的广播谈话节目上说「我还没有跟男生交往过」啊！
　　……呼，虽然不知道你是谁，但你最好有心理准备。
　　同样身为一个LCO虚拟替身，我会揭穿你这家伙的恶心妄想。
　　心脏噗通噗通跳个不停，我动手翻开了资料夹……
　　【决定名字之页☆】
　　虚拟替身要取什么名字才好呢～～？
　　最好是听起来像妹妹，高贵又可爱的名字。
　　但如果是那种有钱人的名字感觉会惹人厌，所以只要把姓氏取得像大户人家好了。
　　名字候补→爱莉西亚、艾莉斯、玛莉丝、莉莉亚、柯璐露、真白、爱梨。
　　嗯——感觉都差强人意。
　　要不要取一个像德国人的名字呢？德国人似乎还挺多帅气名字。
　　「百合」之类的不知道如何，好像又有点太刻意了。
　　形象就用CV.（弓冢聪里）——
　　「…………啥？」
　　开头几页写了满满的这些东西。
　　一头雾水的我，继续往下翻了翻。
　　结果翻到一页不知为何像是线稿插画的页面，纸上写着服装、发型与小配件的设定。
　　再下一页，则写了这些内容。
　　【个性怎么办？】
　　果然还是要体弱多病、端庄成熟的个性比较好吗？
　　最近大家都满吃这套的。
　　之前β版测试时，随随便便就一堆人上钩呢～～
　　嗯，看样子在行动上还是有点不知世事、神经大条比较好。
　　这么一来，就可以激起男人们「交给我来吧」的自尊心。
　　而且因为体弱多病的设定，即使对方很没用，也可以带给他优越感♪
　　这才是重点呀！
　　不过，要完美诠释还需要多磨练一下技巧。
　　参考游戏果然还是『黄昏少女』和『妹妹编年史』——
　　后面大概花了四页篇幅，列出三十几个标题一看就是美少女游戏的作品。
　　接着则是……
　　【爱莉丝式•攻略计划！（基础篇）】
　　•因为体弱多病的设定，故装出有点累的样子来营造情境！
　　（视晴况既可移动到气氛佳的场所，觉得很烦的话也可就此抽身。倚靠着对方，让他意识到我身体的柔软……哇～～！好害羞喔～～！对了，这招只能用在恋爱任务或是特别对象的身上喔，透子♪）
　　类似这样的句子罗列在纸上。看到此处，我暂时阖起了资料夹。
　　「…………」
　　这是什么？
　　这是什么？
　　这是什么？
　　简直莫名其妙。
　　这到底是什么东西？而且又是谁怀着什么目的——
　　「喂——景太，32号座位的客人回来拿忘记的东西啰？」
　　这时，叔叔的声音突然传进耳里，将神游中的我拉回现实。
　　而后，一阵急促的脚步声接近，那位客人跑了过来。
　　「咦……!?」
　　出现在眼前的，是个正呼呼喘着气、满脸通红的纤瘦少女。
　　「片濑……!?」
　　「为、为什么你会在这里……」
　　这是我第一次看到她的便服——单薄的夏季衣裳，但我绝不会认错她的脸。
　　而我因为身上穿着打工制服，片濑应该也理解到现在是什么情况了。
　　「认……」
　　「认……？」
　　「你认错人了！我才不是跟你同个学校的片濑透子！」
　　「…………」
　　……我什么都还没说耶。
　　这家伙劈头就做了自我介绍呢。
　　而且这位小姐，这家网咖是采会员制，只要查一查名册立刻就知道真假啰？
　　「那、那个……我算是片濑的亲戚啦……脸虽然长得很像，但我们是不同人！」
　　谁会相信啊！
　　这个说词未免也太硬凹了吧。
　　就算你说自己是复制人，也摆脱不了嫌疑啦！
　　正当我克制着想如此吐嘈的强烈欲望时……
　　「你、你该不会……看了那本资料夹吧？」
　　只见片濑「呼——呼——」地做了两次深呼吸后，抬起眼瞪向我。
　　「嗯，是有看了一下好确认物主……」
　　「唔……!?」
　　听见我的回答，片濑瞬间浮现了彷佛世界末日降临的表情。
　　她深吸一口气后，低下头去……
　　「朋……」
　　「朋？」
　　「朋友的～～～～～～～～！」
　　片濑面红耳赤地大叫。
　　「那、那是我朋友的她刚才好像忘记带走了！但、但因为她有事不能来，我才过来帮她拿～～～～！」
　　「…………」
　　呃…………
　　想吐嘈的点太多了，请容我在心里说这么一句，听你在鬼扯！
　　「事、事情就是这样！我得快点拿回去，不然我朋友会很头痛的！」
　　片濑从我手中「啪」的一声夺走资料夹后，火速冲离了现场。
　　事后，只留下游戏房内的一室寂静。
　　「到底……是怎样……？」
　　那个人真的是片濑吗？
　　会不会只是中午被她威吓、逼到走投无路的我，自己脑内产生的一种幻觉？
　　有如吉卜力电影般的神奇体验令我困惑不已，但我姑且还是先回到了工作岗位上。
　　
　　[[IMG,f7606569184d2bc412d472c893d04437,635,1000,42495]]
　　片濑透子
　　在现实世界中为景太的学妹，是学生会会计，同时也隶属于风纪委员的少女。个性严肃、不通情理，且容易动怒。景太都在内心称她为「铁壁西瓜皮」。