　　与现实时间同步，现在是晚上九点过后，地点LCO的家里。
　　我敲了敲挂着用潦草字体写成的「爱莉丝」门牌的房间。
　　「请进。」
　　听到里面传来的平稳回应，我打开房门。
　　「我等你好久了，哥哥。对不起，在你忙碌的时候还过来打扰——」
　　穿着便服的爱莉丝用柔和的笑容迎接我。
　　「不会啦，没什么大不了的。」
　　「反正你只是在玩见不得人的游戏而已。」
　　「还不是因为你叫我玩的！」
　　「嗯，总之欢迎你来到『妹姬』——也就是我的房间，哥哥。」
　　没错，这次的舞台就是这里。
　　父母不在家的某天晚上，妹妹爱莉丝把我叫到她的房间去。
　　这次任务就是建立在这样子的情境下。
　　「简单来说，这次的基本主题是『商量』。哥哥受到我的邀请，进来暌违已久的妹妹房间——大概就是这种感觉。」
　　爱莉丝面带微笑，坐到猫咪形状的坐垫上。
　　两人中间夹着一张放在地板上的小桌子，我也跟着在她对面的坐垫落坐。
　　花朵图案的窗帘，大大小小的填充玩偶；就是一间暖色系、很可爱的房间。
　　连在LCO都觉得这里好像比男生房间还要香，会不会只是我的错觉？
　　「这个房间也是你自己设定的吗？」
　　「当然了。我的衣橱也放了内裤在里面，如、如果哥哥说什么都要看的话——」
　　「别想再用一样的手法！我已经达成猜内裤颜色的条件了，而且对你的内裤也没有兴趣！」
　　我如此回答，只见爱莉丝轻笑了一下。
　　「可以坦率一点没关系喔？以前盯着我内裤看不停的哥哥。」
　　「…………」
　　唉，真是烦死人了。
　　而因为事实几乎就是她说的那样，这让我更加不爽。
　　「所以呢，你说要找我『商量』，是有什么事情吗？」
　　为避免被她的步调影响，我将话题带到任务的主旨上面。
　　「不要这么着急嘛，我们今天有不少时间，就先慢慢聊一下吧。」
　　爱莉丝说完并露出微笑，接着从虚拟替身技能『口袋』里面拿出茶壶与杯子。
　　她帮自己和我倒了一杯茶，休息一会后像是突然想起什么似的，拿出DSP这款现在很流行的掌上型主机开始玩了起来。
　　「……喂。」
　　「啊，哥哥，请你稍等一下，其实你来之前我在玩DSP，游戏正进行到一半——」
　　爱莉丝一副还挺认真的眼神，继续玩着像是美少女游戏的东西。
　　……话说回来，她到底想干嘛？
　　偶尔是会有这种人啦，把人家叫过来结果自己开始打起RPG之类的。
　　「呼，终于玩到存档点了。不好意思，哥哥，因为这是一款有点特殊的美少女游戏。」
　　爱莉丝淸爽地把头发拨上去并结束游戏。
　　「果然还是这家公司的游戏最棒了。原画、剧本、上色、配音员还有音响，全部都绝妙地搭配在一起。我要赶快把参考点记录下来才行——」
　　「那个……我很闲耶……？」
　　「呵！不愧是哥哥。」
　　一听到我这么说，关掉游戏电源的爱莉丝调正姿势面向我。
　　「我让自己这么破绽百出，刻意诱你上钩，但别说是攻略上的你攻我防了，想不到你居然什么行动都没有，真是令我失望。」
　　「我想说妨碍到你的话你会生气，所以我才保持安静啊！」
　　而且你自己还不是没有要达成针对我条件「3.踢对方」的意思。
　　……真的达成了我会很困扰就是。
　　「对了，之前也问过你，为什么你会热衷美少女游戏这种东西啊？」
　　「什么叫『这种东西』？当然是因为好玩啦。」
　　回答得还真干脆。
　　爱莉丝用不容分说的语气肯定道。
　　「对你来说是这样没错啦，但这不是一般女生会有的兴趣吧？」
　　「原来如此——的确有道理。也就是说，哥哥不只对美少女游戏有兴趣，连我买的少女游戏也想玩玩看——我这里有两、三片，要不要借你？」
　　「才怪！我并不想把话题扯到那个方向！」
　　和学妹一起讨论攻略男人的游戏到底意义何在!?
　　差点就要形成一个新的魔空间了……
　　「呼……」
　　听到我这么问，爱莉丝微微露出沉思的表情。
　　「有一阵子被表姊推荐而去玩，结果玩了之后就迷上了。嗯，我踏入这个圈子时，正好可说是美少女游戏的黄金时期，那时真的有很多好作品。」
　　「所以你就连色情游戏都开始碰了？」
　　「嗯哼，看来哥哥真的很喜欢妄想我一边玩色情游戏一边做坏事的模样呢……如、如果只是幻想的话，哥哥可以尽情在脑海中——」
　　「我才不想咧！不要擅自把我贬的这么差劲！」
　　我回嘴了一下，只见爱莉丝突然恢复一脸正经。
　　「因为一般的美少女游戏太少，马上就没有东西可以玩了。」
　　就某方面而言，这个回答很单纯。
　　不过在她出现网罗一般美少女游戏的这种行为时，就已经非常那个了。
　　「之后嘛——我想一想，因为跟表姊借的游戏是普通级，但是当我知道有原始版本时，当然会想说应该要连那个原始版本都玩一下才行。」
　　「喔，原来是从这个途径被污染的啊……」
　　不但自己找到18禁的版本，还将涉猎范围拓展得更大。
　　只因为喜欢某个作品而暂时迷上那个类别的东西，这种情况并不罕见。
　　照理说在此处便会出现一个分歧点，但这家伙完全就是那种已经迷失收手时机的类型。
　　「嗯，这你就不用管了。不说那个，其实最近有件事情让我有点伤脑筋。」
　　爱莉丝如此说道，接着转换话题。
　　「发生什么事了吗？」
　　「是这样的——我收到一封情书，但我不知道该怎么处理才好。」
　　「什么……!?喔……原来是这么回事啊。」
　　这时我想起爱莉丝所说的情境。
　　从男生那里收到情书，但却不晓得该怎么回复对方。
　　这次的主题就是要跟我这个哥哥『商量』那件事吗？
　　「我在学园里没听过这个人，而且也没见过他，但他却突然在情书里写说他是我的粉丝，然后想跟我见面……」
　　嗯……？
　　「从那之后，我就偶尔会感觉好像有人在跟踪我。所以……尤其是爸妈都外出的现在，让我更害怕了。」
　　「喂，爱莉丝，你说的那个该不会是——」
　　「或许……是跟踪狂……」
　　「…………」
　　原来是这样的情境啊。
　　「那、那个……哥哥可能会笑我担心过头，但是——可以请你今天晚上待在这个房间陪我吗？」
　　噗通！
　　看到爱莉丝一边害羞地别开视线一边这么说，我的心头怦然而动。
　　体弱多病的可爱妹妹被跟踪狂盯上了而来向我求助，看来是这么一回事。
　　一般来说，这应该是个虽然紧张，却让人非常心跳加速的情境。
　　如果现在是个能让我单纯享受的情况，我也很高兴啊……
　　「啊，只需要跟我待在一起一个晚上就好，我并没有希望你乔装成情侣来骗过跟踪狂之类的喔，哥哥？」
　　「我才没这么想呢！不要乱揣摩别人的想法好不好！」
　　唔……我有一瞬间竟然觉得那样或许也不错，这么想的自己真让我不甘心！
　　「然后呢，那封信写了些什么？如果你不介意的话，我是想看一下当作参考——」
　　「好的，就是这封信。」
　　爱莉丝说完便将信递给我。
　　让我瞧瞧，不知道是什么样子的跟踪狂？
　　「呜呼呼www我写信给爱莉丝耶www在下对初体验的兴奋与悸动实在无法停止www噢虽然说是初体验但在下跟爱莉丝一样身体都是清白的www哇噢我说出来了www超不好意思的啦www爱莉丝的魅力不只在于单纯的妹妹很萌而己，比照亚里斯多德「三一律」的完成度简直就让人轰嘎～～www噢失礼了谈到有点深入的文学话题www特别是因为在下在现实中也有妹妹，所以对妹妹角色不是只有憧憬而是能客观认识爱莉丝本来的可爱之处轰嘎轰嘎www以一个偶像的完成度来看我有信心你绝对可以胜过去年排名第一的诺维小姐，所以若是哪天有机会见面我会给予你一些关于那方面的建议噗呼。
　　不好意思写了长篇大论，我会支持你的。
　　KEITA」
　　「——结果是我吗!?」
　　「对不起，因为想文章很麻烦，所以我就用一年前哥哥给我的信做了一些修改。」
　　爱莉丝「耶嘿☆」的笑了一下。
　　「我要吐嘈的不是那里啦！这篇诡异的文章是怎么回事!?除了最后一行跟名字以外，根本就不是我当初写的原文啊！」
　　「唔……!?」
　　动不动就会看到几句有点印象的句子，让我觉得很痛心。
　　「而且夹杂在文章里面，那个像异形的奇怪声音又是什么鬼!?」
　　「啊，那是我假想出来的哥哥的口头禅，请不用在意。」
　　「为什么你做这么多无谓的修改，但最重要的我的名字却还是一样啊!?如果设定上是跟踪狂寄来的信，第一个要给我改掉的就是那里！」
　　快累死了……
　　亏她能搞出这么恶心的一封信。
　　虽然有一半是我以前写的内容啦……
　　「哥哥，怎么办？我好害怕会不会被跟踪狂袭击……」
　　「我觉得你比较可怕！跟踪狂也会被你吓到跑走的！」
　　我真的累了，随便你想怎样吧。
　　我整个人仰躺在地板上。
　　「不过，也是有真的很可怕的时候喔？像是被狂热的虚拟替身粉丝们贴身騒扰，或是被那些不爽我的人说一些与事实不符的毁谤中伤。我从一年前开始，LCO人气排行榜就一直停留在第三名。」
　　「我是不太了解那些事啦。」
　　躲在暗处说别人坏话，如果是在现实世界中关系到自己利益的话，虽然我并不赞同，但勉强还是可以理解。
　　但没想到连假想现实的LCO里面都出现这种纠纷，说实在我挺意外的。
　　喜欢自己喜欢的东西，做最真实的自己；就只是这样。
　　应该就只是这样而已啊……
　　「不过既然会有这种事情，那表示待在『上面』也不轻松嘛？」
　　「什么……？」
　　「因为只要有人气并得到投票点数，而且虚拟替身等级够的话，就可以进行各种设定、打造各种环境，或许就可以获得理想的现实了，而且帅哥也会来追求自己。不过，这跟现实中付出的辛苦是一样的吧？」
　　既然都一样，那为什么还对这个世界如此执着？
　　「我觉得只要你有那个心，在现实世界中一定也能大受欢迎的。为什么你不那么做——」
　　「看我的！」
　　这时，面带微笑的爱莉丝突然站起来，对着正躺在地上的我举起一只脚——
　　「呜哇……!?」
　　我猛然往旁边一翻身，及时避开了她的践踏。
　　「你干嘛啊!?」
　　「呵呵，你忘记了吗？哥哥。我应该说过这次就会分出比赛胜负的。你用那种破绽百出的姿势躺在那里，就是叫我踢个过瘾啊。」
　　「可恶……！」
　　经她这么一说，我才想起来爱莉丝要达成的最后一项条件，的确就是「踢我」这个非常离谱的内容。
　　「……秘密。」
　　爱莉丝俯视着滚倒在地板上的我，同时露出浅浅的微笑。
　　「什么？」
　　「我在回答你刚才的问题，因为我不想告诉哥哥这种现实充。不，应该说，至今从来都没有人问过我这件事。」
　　「我又不是像你想的那种现实充……」
　　「不说这个了，我也有一件事想问你，可以吗？」
　　「什么事。」
　　「为什么你白天在网咖要把LCO的游戏房让给我？」
　　「…………」
　　顶着枢院爱莉丝外表的片濑透子如此问道。
　　「………天晓得。」
　　「我要踩你啰？」
　　「别踩了！而且不要只威胁我一个人说啦！」
　　说归说，爱莉丝却扬起挑衅的微笑。
　　真讨厌……为什么我在游戏里就是赢不了这家伙呢？
　　「嗯——我只不过是觉得让给你也没差这样……」
　　我趴在地上，看着又要举起脚踩我的爱莉丝一边回答。
　　是说这个角度可以看到她的群底风光耶？
　　虽然已经没有要猜内裤的颜色了，但我可以看吗？
　　「你很期待那个活动吧？而且还有很多虚拟替身似乎也相当期待的样子。既然如此，与其我这个无趣的人进去LCO，不如让你进去，大家应该也会比较高兴不是吗？我的想法就只是这样。」
　　「只是……这样？」
　　我的回答似乎让爱莉丝很意外，只见她愣了一下。
　　但是没过多久，她便一副受不了我似的眯细双眼。
　　「你真是个没有自尊心的人。对哥哥来说，LCO就只是这点程度的东西吗？」
　　狗嘴吐不出象牙。
　　唉，早知道就不要让给这种人了。
　　「不，大概是因为我也想看吧。」
　　「什么……？」
　　「……就是那个活动啦。」
　　没错，结论就是这么一回事。
　　我也想看「枢院爱莉丝」的活动。
　　我想看她以LCO的「妹姬」在这里快乐生活的模样。
　　「怎样啦！不行吗告诉你，我好歹也是喜欢过原本的那个爱莉丝喔！」
　　自己说一说都觉得脸红了。
　　啊啊～～有够丢脸的。
　　「所以说——如果我是站在不知道你真面目的立场，我想我一定也会觉得很失望吧……就只是这样而已啦，有什么问题吗!?」
　　最后已经半变成恼羞成怒了。
　　怎么看都是在掩饰自己的丢脸。
　　真是逊毙了。
　　「…………」
　　奇怪……？
　　爱莉丝那家伙，居然难得出现放空。
　　「……你这个说法……有点狡猾。」
　　只见她脸颊微红并低着头，说什么我听得并不是很清楚。
　　但是这跟爱莉丝以往带有小恶魔感觉的举止不同，她现在看起来非常可爱。
　　「嗯……那个……是没错啦，说得极端一点，就是因为我太可爱了。连现实中的哥哥都加以笼络、让哥哥对自己着迷的爱莉丝，真是完美到一个极点了。不愧是每天追求虚拟替身魅力，并持续钻研的我——」
　　「好好，我知道了我知道了。麻烦你快回到这里来吧。」
　　我受不了地站起身，轻拍了拍进入幻觉模式的爱莉丝肩膀。
　　这家伙果然一点都不可爱……
　　「……不过这样就欠你一份情了呢，哥哥。」
　　深呼吸并冷静下来的爱莉丝，坐下来喝了一口茶后，对着我露出微笑。
　　感觉她今天的心情好像挺不错的。
　　「那件事是哥哥在现实中自愿做的，照理说，我并没有要在LCO里面回报的义务，但是——就算哥哥抱着再怎么不怀好意的企图，恩情就是恩情，所以我身为一个理想的妹妹，必须要实现哥哥的一些愿望，我是这么认为的——」
　　爱莉丝用顺畅的语调说道，接着抬头看向我。
　　那是一道让男人无关自身意愿，心中都会产生期待的眼神。
　　「干、干嘛啦……」
　　「哥哥真迟钝，我在说——如果是现在的话，我可以实现哥哥的一个愿望。」
　　「什么——？」
　　「看是要跟我一起玩色情游戏，还是要被我一边用鞭子抽打一边辱骂都可以实现。啊，但是不可以直接命令我实行『间接接吻』这项条件喔。哥哥要命令也是可以，但这样就会破坏气氛，好感度会降低的。」
　　爱莉丝落落长地说道，接着对我抛了一记媚眼。
　　「机会难得，我看哥哥就坦率一点，直接说出希望我——枢院爱莉丝做什么事情吧？」
　　「这个嘛，那就——呃……」
　　就在我不知所措，想说要讲些什么的时候——
　　啪嚓！
　　「什么……!?」
　　房间里瞬间一片漆黑。
　　停电吗!?
　　偏偏在这种时候——不对，在不应该会出现停电意外的LCO里，居然停电了？
　　到底怎么回事？
　　我想观察一下爱莉丝的表情，但或许是眼睛还没习惯黑暗，根本就看不出来。
　　「……好奇怪，这种事情至今在LCO——」
　　不是任务，而是LCO本身的问题吗？
　　不，就算真有什么状况，也会因为服务器系统当机或游戏房的关系而被强制注销，从来没发生过这种半调子的程序错误。
　　令人摸不着头脑。
　　不过，这跟之前游泳池那次不同，电力完全没有要恢复的迹象。
　　「……我去看一下外面的情形。」
　　过了几十秒，眼睛已经多少习惯黑暗的我这么说道，接着站起身子。
　　这间假想住宅在设定上除了我与爱莉丝以外，其它人应该是无法进来的，但万一有人想到什么方法切断电路，然后侵入进来的话——
　　「等、请等一下……」
　　就在我这么想并准备打开门时，一只又小又柔软的手的触感，从我手上传了过来。
　　「——!?」
　　『KEITA达成枢院爱莉丝的条件3！任务的剰余时间还有五分钟。」
　　那瞬间，我头上发出炫目的光芒，接着听到广播声音如此说道。
　　「爱莉丝，你——!?」
　　「……我、我有什么办法嘛？」
　　我正觉得困惑时，只见爱莉丝轻轻放开我的手，接着别开目光。
　　「电灯一直不来的话也很麻烦，而且我一个人还是觉得有点不安……我不想一个人被丢在这片黑暗中——」
　　「呃，这个嘛……总之，至少先把窗帘拉开吧。」
　　虽然设定上现在是夜晚，但只要让外面的光线照射进来，应该就比较可以看到东西了。
　　于是我连蕾丝的窗帘都全部拉开，让月光照进室内。
　　只见被充满幻想的深蓝光芒包围住的爱莉丝，散发出一股神秘的美感。
　　「说到这个，爱莉丝，你害怕乌漆抹黑的地方对吧？」
　　「什么……!?喔，对、对啊，枢院爱莉丝的设定上是这样子没错呀？」
　　说是这么说，但她却有点坐立不安的样子，这是我的错觉吗？
　　游泳池那时候也是如此，我想吐嘈她的弱点根本就跟现实中一样吧。
　　「而且哥哥没有对我喝过的红茶杯做什么，我承认哥哥还算有点绅士。」
　　「啊，对喔～～～～～～！原来还有这个方法!?」
　　听到爱莉丝这番话，我顿时感到有点无力。
　　只要在那片黑暗中这么做，不就可以达成间接接吻的条件了吗？
　　虽然要感谢爱莉丝碰巧失误，我才达成一项条件……
　　——真的是这样吗？
　　爱莉丝刚才那么做……说不定是为了让我成立条件。
　　……嗯，应该不太可能。
　　不过被这个毒舌的妹妹角色称赞，感觉或许也不是太坏。
　　「虽然出现不可抗力的因素，不过这样就是两胜两败了。下次终于就是最后——」
　　「喔，对啊。还有一点，如果没有分出胜负的话会怎样？会变成平手吗？」
　　为了保险还是先问清楚，这可是攸关我的生死问题。
　　「呵！不用担心，只要我认真起来，比赛马上就会结束了。」
　　爱莉丝得意地挺起胸膛。
　　「——不过呢，我想哥哥应该不希望这么简单就结束，所以我可以多给你一次机会喔？」
　　接着，她朝我恶作剧地微笑。
　　「————」
　　若是以往，她那个表情只会令我觉得讨厌，但现在……我也说不上来是什么感觉。不管怎么说，或许我还是有点开心的。
　　如果能和爱莉丝再一次度过——
　　啪嚓！
　　「啊……!?」
　　就在我这么想的瞬间，房间里突然闪烁出七彩的光芒。
　　电灯并没有恢复，简直就像是另一种非现实之类的特效。
　　光芒出现在桌子的旁边，我与爱莉丝见状连忙退开。
　　「这是——」
　　「爱莉丝!?你没事吧？话说回来，这该不会是你的——」
　　任务事件？还是一部份的虚拟替身技能？
　　我疑惑地问道。
　　「……不是。」
　　但回答我的并不是爱莉丝，而是一道没听过的声音。
　　紧接着，随着那阵闪光消失，来者终于现身。
　　「——你是？」
　　一片漆黑中，一名身穿白色军服的娇小少女出现在床上。
　　不知是因为她拉低帽缘还是LCO设定的关系，阴影挡住了她的眼睛。
　　「我是LCO的GM之一『审判者07』，抱歉打扰你们进行任务。」
　　GM就是总括LCO系统的营运方那边的人，但因为GM连在LCO的官方网站上都很少露脸，所以我也是第一次看到本人。
　　但为什么游戏管理员之类的人会出现在我们面前呢。
　　「我记得审判者是……」
　　然而，爱莉丝好像知道什么，只见她露出困惑的表情。
　　「没错，『审判者』类型的GM，其目的是管制LCO内部的不正当游玩。枢院爱莉丝——我们判断你在LCO从事不正当的活动，并对现实世界的玩家做出恐吓行为，因此——依照规定，我们将会在几天之内删除你的帐号。」
　　「——什么？」
　　我感觉室内的空气似乎瞬间冻结了。
　　突来乍到的GM，她的宣告既平淡又不带任何感情。
　　而感触最深的就是——没有真实感。
　　甚至让我以为，这会不会也是爱莉丝策划的一个事件。
　　「……哼，你在开玩笑吧？我哪有做什么不正当——」
　　爱莉丝略微吸了一口气，接着用她平常从容不迫的态度回应。
　　但她闭拢的双腿却在微微颤抖。
　　「有位玩家偶然录下了你们两人在任务开始前的行动。这是那位玩家提供的影片。」
　　GM抬起左手，接着阴暗房间的墙壁上便映出立体影像。
　　画面上映照出因电击而全身麻痹的我，还有语带威胁强迫我参加任务的爱莉丝。
　　「详细情形我并不清楚，但这很明显是你以现实世界的事情为挡箭牌，强制对方在LCO的行动，因此视为违反LCO的规定。」
　　「……!?是谁把这段影片——」
　　「这关系到个人隐私，所以不能说。但为了避免误判的情况发生，会保留你的帐号几天进行确认。」
　　「等等！我的话还没说完——！」
　　「枢院爱莉丝，有什么要抗辩请提出客户服务申诉，完毕。」
　　GM穿过爱莉丝伸出的手，并且消失身影。
　　过了几秒后，房间突然恢复明亮，而爱莉丝则目瞪口呆地坐倒在地上。
　　「——为什么？」
　　『TIME OUT！时间已过，本次任务到此结束。』
　　时间无情地流逝，宣告任务结束的广播声响起。
　　「爱莉丝——」
　　我开口叫了她的名字，但自己也不清楚到底该说什么才好。
　　浑身泄了气的爱莉丝神情放空，那模样彷佛就像一个断线的人偶。
　　「为什么……又变成这样……？」
　　留下这么一句话，爱莉丝便如细雪般从LCO消失了。
　　爱莉丝注销后，房间里只剩下我一个人。
　　「现在到底是怎样……？」
　　我呆站在原地，随后也因为时间已到而被强制注销，回到现实世界。
　　就这样，我与爱莉丝偶然开始的故事，轻而易举便迎向结束了。
　　伴随着还剩最后一次的「恋爱任务」。
　　