　　于是，我回到了日常生活。
　　六月的期中考虽然被那个白痴风纪委员捣乱，但幸好没发生成绩一下掉太多的惨况，所以没什么特别太大的问题。
　　这个我自己不怎么喜欢的现实生活，基本上就还是跟以前一样。
　　除了最后留下的，在本次事件中最大的一颗炸弹——
　　「怎么办……」
　　在早晨的上学途中，我整个垂头丧气。
　　「为什么我没叫她把那片游戏还给我啊～～～～～!?」
　　真不知道该说我是白痴还是智障。
　　都是因为去探片濑的病时，太在意其它无关紧要的事情了啦！
　　明明今天就一定要把游戏还给一臣啊。
　　「…………」
　　于是——到了午休时间，我心中存着一缕希望前往学生会教室
　　进到教室后，幸运地发现只有片濑一个人在里面。
　　「咦……!?」
　　只见片濑一如往常，对我表现出过剩的反应。
　　啊——有够烦的。
　　我真的很怕现实中的这家伙。
　　不对，腹黑状态的爱莉丝也差不多就是了。
　　要是平常我早就无视她了，但因为现在状况不同，所以不能这么做。
　　「你、你听我说……」
　　我在观察片濑大概十秒之后，对她开口。
　　「啊……你、你这么突然要干嘛！」
　　片濑「喀当」一声从椅子上站起来，情绪非常激动。
　　「我什么都还没做吧!?」
　　咦，应该还没做吧？
　　应该没被她发现我想了一下「这家伙胸部真的比爱莉丝大吗？」这件事吧？
　　「你、你从刚刚开始视线就一直黏在我身上——你视奸我对不对!?」
　　「谁视奸你啊!?不要乱把人说成有心理变态！」
　　污蔑别人也该有个限度！
　　像你这种人，一定会报警把在公园微笑看着小朋友的无辜男人给抓走。
　　「别、别太得意忘形了！我、我先说清楚，这次是因为——没错，我只是想说，如果游戏就这样不还给你的话，你很可怜——」
　　「你到底在说什么啊!?还有拜托你快把游戏还给我啦！我觉得有很多事情快要不妙了！」
　　「你的脑袋里面就只装着色情游戏吗!?」
　　「我才不想被你说咧！」
　　烦耶，为什么老是变成这样。
　　拜托你帮帮忙，把平稳的日常生活还有那片游戏还给我吧。
　　「再说，我早就把你那片游戏还回去了——」
　　「什么？」
　　「什么？」
　　本来还满脸通红在大叫的片濑，这时恢复认真的表情。
　　「你、你什么时候还的!?我去你家的时候忘了带走——」
　　「所、所以说，我早就还给你了不是吗!?就在今天早上——呃……我把它装在纸袋里，塞到副会长桌子的最里面……」
　　「…………你说什么!?」
　　等、给我等一下，她说的这句话是真的吗？
　　「你没事干嘛放到那边啦!?你是故意的吗？你是故意找我碴吗」
　　「请、请你讲话尊重一点！我、我是……那个——」
　　「就算你再怎么早来学校，还是会被我班上的同学看到吧！应该说，一个学妹放东西到某人的抽屉里，感觉会给人奇怪的误会啊!?而且他们一定会以为放的是情书还便当什么的喔？然后最糟糕的情况是，如果有同学抱着半好玩的心态打开那个纸袋——」
　　啊……我觉得眼前有点晕眩了。
　　最坏的情况是，我跟你甚至连家长也要被叫到学校开三方会谈耶？
　　这女人到底怎么回事啊!?拜托谁来救救我！
　　「唔……！请你不要有奇怪的想象！我只是——」
　　「我已经不知道该说什么了……总之去你X的～～～～！」
　　没空在这边做无意义的争执了。
　　我全力冲刺到教室，然后不知是不是心理作用，感觉周围同学好像都在看着我偷笑，总之我甩开他们的视线，拿了桌子里的纸袋立刻逃走。
　　『喂喂，他该不会有了学生会长还脚踏两条船吧？』
　　好像有哪个白痴小小声地说了这句话，但应该是我听错了吧？
　　应该说，我好希望是我听错……
　　「呼——！呼——！」
　　逃到中庭的树荫下，我全身留着冷汗一边确认纸袋里面的东西。
　　只见除了一臣（强迫）借给我的那片游戏之外，还放了两个本来没有的东西。
　　一个是折成一张小纸的信。
　　『上仓学长：
　　谢谢你把游戏房让给我，也谢谢你过来探望我，并且帮助我。
　　我真的非常非常感谢你。
　　这件事如果面对面的话，我大概又说不出口了，所以就用写信的方式。
　　我会努力让自己下次能直接向你道谢的。
　　谢谢。
　　片濑透子』
　　信纸上面用工整的字迹写了这段话。
　　「那家伙真是的……」
　　怎么说呢，我体会到男人真的很单纯，是一种无药可救的笨蛋生物。
　　只不过是这点小事，我居然就会觉得一直以来的那些辛苦也没什么不好。
　　看来我或许真的很逊咖……
　　一边感叹这样的自己一边看完信后，我发现在下面还放了另外一片DVD盒。
　　盒子上印着『妹妹编年史后日谈•限定版资料片』的商标，而贴在上面的便条纸则写了「PS.这片借你」这一句话。
　　「她又误会了是不是!?我不需要这种好心啦!?」
　　我忍不住摇了附近的柱子一下……手好痛！
　　在这个无聊的现实生活中，要说有唯一的例外，或许就是片濑的存在了。
　　我一边想一边叹气，同时抬头看向六月的天空。
　　