　　「啊——说到这个，『妹姬』跟那个谁的任务是不是结束啦？」
　　「真是太好了，这样我们跟她说到话的机会也会增加了。」
　　「好期待喔，再过一阵子就会有LCO的脱口秀活动，我要趁现在赶快投票——」
　　现实世界，从期中考解放而出的午休时间教室。
　　听着那些感觉像是LCO玩家的同学们交谈，我一如往常独自吃着中饭。
　　「…………」
　　那名GM出现的隔天——也就是今天，片濑并没有到学校上课。
　　学生会长通知我她好像感冒了，但怎么想都觉得她是装病吧。
　　我想提出抗议，身为风纪委员，做这种事情像话吗？
　　而有在玩LCO的这些同学们却没有一个人发现，再过不久之后，「妹姬」——枢院爱莉丝就要从LCO被消灭了。
　　只要爱莉丝消失，我就不用顾虑任何人，可以在LCO过我原本的生活。以后就可以和王子、那由多还有其它朋友们度过快乐的日常了吧。结局应该很美好才对，但我心里头的疙瘩又是怎么回事。
　　总觉得非常忐忑不安。
　　这种感觉，就像是自己要被带去一个未知的地方。
　　明明事情进行得很顺利，但我心情却不太舒服。
　　我记得，这种心情以前也——
　　「…………」
　　事到如今，已经无能为力了。
　　因为LCO的游戏管理员已经做出这个判断。
　　不论怎么挣扎，我都无法阻止了。
　　「话说回来，片濑还没把那套游戏还给我耶……」
　　真是的，到底是怎样啊。
　　要是没有那套游戏，也不会发生这种事情了。
　　而我应该会就这样误解下去，继续爱慕着「妹姬」吧。
　　在永远不知道她真正模样的情况下……
　　不过这样就好，因为LCO的「妹姬」可爱到挑不出一丝缺点。
　　只要有这个事实，我就……
　　「嗨，上仓，最近过得怎样啊？」
　　正当我陷入沉思时，隔壁班上的一臣突然过来找我。
　　「嗯，还、还可以啦……」
　　「呼～～考试真是累死人啦，我这几天都在开夜车，累积了好多压力喔。所以依我看，我们再来交换那个东西吧？」
　　「啊——啊啊啊啊啊……!?」
　　不妙，催还通知终于来了。
　　一臣说的「那个东西」，就是我们的秘密兴趣——游戏&amp;动画DVD。意思是要我在借新的东西之前先把旧的还来。
　　「啊……抱歉……因为考试期间有点忙，我完全忘记要玩了——」
　　「搞什么，结果你居然没玩吗？好吧，算了，虽然没传教成功有点可惜。」
　　「嗯、嗯……我今天忘记带过来了，明天再拿给你……」
　　听到我这么回答，一臣应了声「好，没问题」就离去了。
　　糟糕，我根本在搬石头砸自己的脚。
　　在明天之前，不论用任何手段，都得把游戏从片濑那里要回来才行。
　　——但是，我甚至连下次什么时候要跟爱莉丝进行任务都还没约好。
　　万一没什么输赢不输赢，一切就这样结束的话……
　　「…………」
　　我连忙将便当塞进胃里，接着走出教室并掏出手机。
　　和LCO不同，现实世界一点都不罗曼蒂克。
　　而且片濑也不会那么刚好来联络我。
　　自己如果不主动，我甚至连片濑玩过的游戏主角都当不成。
　　学生会联络资料上有登记片濑的手机号码，以前从未拨过的这支电话，今天终于第一次拨了出去。
　　五秒、十秒……十五秒……
　　我屏息以待响了第十几次的播号声，接着……
　　『该用户目前无法接听电话，请在哔声响起后，留下您的姓名与要件——』
　　「居然不接我电话!?」
　　「碰」一声，我下意识地槌向墙壁。手好痛啊！
　　正常来说，这种时候应该会接电话吧!?
　　唉……现实真是有够烦的……拜托你识相一点啦……
　　在LCO过生活，果然比这里开心一百倍。
　　「呼……」
　　但也正因为如此——我才不能让事情就这样结束。
　　「去找她吧……」
　　挂掉电话的同时，我自言自语说道。
　　接着，动身前往比我小一年级的片濑班上。
　　☆  ☆  ☆
　　「你、你来这里干什么!?居然跑到别人家里——！」
　　时间来到放学后。
　　我在一年级教室跟她同学打听出她家的地址，然后用探病当理由，来到片濑的家门口前。
　　幸好片濑的妈妈出去了，现在只有我跟她两人。
　　顺带一提，光是要让她打开玄关的门，就费了我相当大的力气。
　　有重要的讲义跟连络事项什么什么的，用了一堆理由说服她。
　　再也不来探这家伙的病了……！
　　她家的客厅窗明几净，而我正坐在桌子前，吃着我买来探病用的蛋糕。
　　至于片濑，她身上穿着睡衣跟棉袄，眼神中对我的敌意与猜疑心一览无遗。
　　「总之你看起来满有精神的，我安心了。」
　　「听、听完事情后，我会请你立刻回家的！」
　　片濑还是一样心神不定的样子，用眼角瞧着我，并开始用DPS掌机玩起美少女游戏。
　　「我说你……学长好心来探病，态度不应该这样吧……」
　　「我又没有拜托你来，所以你有什么事情吗？要、要是你敢动一下，我就大声叫啰？」
　　片濑有点紧张，只见她恶狠狠地盯着我。
　　不是我在说，这家伙真的很那个……很麻烦。
　　「呃，没有啦……你不打算回去LCO了吗？」
　　「啊……!?」
　　听到我这么说，片濑明显出现动摇。
　　「……这、这件事情……跟你已经没有关系了吧？」
　　接着，她挤出这句话。
　　「怎么会没关系？当初虽然是你单方面设计我的，但我们双方都赌上自己的尊严，将那个恋爱任务进行到现在，而你却只会在这种时候说跟我没有关系，你这样——太卑鄙了吧。」
　　「…………」
　　片濑瞪着我一会后，叹了一小口气。
　　接着她推开像是她房间的门进去里面，出来时手里拿着一个塑胶袋。
　　「给你，这样行了吧？既然明白了，就请你快点从我的视线里消失。」
　　片濑一副打从心底觉得厌恶的表情，将塑胶袋推到我面前。
　　这个袋子里装的，就是事情的开端——也就是那个放了限制级游戏的洋片外盒。
　　我感到如释重负。
　　这下子我就不会再被卷入什么麻烦事了。
　　但是……
　　「不，我有一件最重要的事情还没办——」
　　「什么……!?难，难道……你要当场强奸我!?」
　　片濑小小地哀嚎一声，然后一副要前去厨房的样子。
　　「不是啦！那只是你的妄想而已，不要拿菜刀过来！拜托你不要！超可怕的！」
　　「那、那你的事情到底是什么!?」
　　「我、我是想说……真的束手无策了吗？还有没有办法可以说动LCO的那个GM——」
　　「…………」
　　片濑诧异地瞪着我。
　　这也不能怪她就是了，因为从她的立场来看，一定无法理解我的想法吧。
　　「你就这么想愚弄我吗!?当然不可能啊！如果这种程度就可以推翻，那审判者也不会亲自现身了！我已经——」
　　「不，还有机会！」
　　听到片濑自暴自弃的语调，我极力反驳。
　　「我昨天晚上跟王子商量，听他说还是有可能成功的，就看我跟你要怎么做了，如果顺利或许就可以扭转这个判决，所以——」
　　「……那种事已经无所谓了。请你回去吧，不然我要叫人啰。」
　　「你少骗人了！」
　　「……!?」
　　片濑被我的声音吓得抖了一下肩膀。
　　「你自己以前不是也说过吗？要读出『在角色言语底下的真心话』，依我看——你的真心话不是这样吧!?如果真的无所谓，那在学校装出一副假正经样子的你，才不会因为太震惊了而在家卧床不起！」
　　「……真令人不舒服，请你不要把游戏跟现实混为一谈！」
　　「…………」
　　我可以哭吗？
　　难得我这么认真地担心她，看看她都说了些什么……
　　「居然去对照现实的情况，这样对游戏很失礼吧？」
　　「你生气的点是这里吗!?」
　　有够夸张的女人。
　　而且她还能一脸严肃地说出这种话来，实在太令人佩服了。
　　「……我玩LCO的理由，本来就没什么大不了的——」
　　正当我愣在一旁时，片濑突然别开视线，喃喃自语起来。
　　「我——以前是个不擅长表达自己意见的人。」
　　「……咦!?」
　　不好意思，我以为你「现在也是」耶……？
　　虽然不清楚你的国中时代是怎样，但反而有可能比那时候还更加恶化啰？
　　「有什么问题吗……？」
　　「没、没有……」
　　被片濑瞪了一眼，虽然我心中这么想，但还是选择闭嘴。
　　这么做是因为要先问出这家伙的本意，可不是因为我害怕她。
　　「枢院爱莉丝的设定是养在深闺的千金小姐，而我一直到几年前为止，虽然没有到爱莉丝那种程度，却也算是生活在一个满富裕的家庭。」
　　片濑开始淡淡地说起往事。
　　「我以前没有什么朋友，因为我念的不是那种特别的千金小姐学校，而是一般学校，所以不擅长表达意见的我，大概被周围的人以为我拒人于千里之外吧。」
　　「…………」
　　而就在某一天，一个转机降临到片濑身上。
　　片濑的父亲因为发生交通意外而有生命危险，她们家一时家道中落。
　　「其实家里变得有点穷，我是不怎么在乎。但是却出现不少棘手的事，这点让我觉得好辛苦。一想到爸爸如果就这样死掉的话……因为当时也抱着这种不安的心情，所以在精神方面真的很疲劳。」
　　不过，即使是不擅与人交际的片濑，还是有一位经常找她说话的同学。
　　那是一位男同学，家境比片濑稍微差一点，总之是个有钱人家的少爷。
　　他成绩优秀，朋友也很多；就是所谓的校园偶像型。
　　从旁人眼中看来，他的个性也很正向。
　　与「难以接近的大小姐」片濑形成对比，他在班上非常受欢迎。
　　「坦白说，我当时很想跟某人吐露这些心情。我觉得好累又好难熬，不论谁都好，我想跟可以信任的朋友倾诉，让自己轻松一点。」
　　于是，片濑便邀请那位男同学来自己家里，说是有些事想与他单独两人谈。
　　「总之，以一个朋友的身份来说，我对他是满信赖的啦。而且也觉得他个性不错，所以才叫他到我家，把家里现在的困难处境说给他听。」
　　不论谁都好，希望有人可以听听她的烦恼。
　　「结果那个男的听我说完后苦笑了一下，接着露出一副骄傲得意的表情，对我这么说：『所以，你的意思是想跟我交往吗？』」
　　结果——
　　他根本不是什么「好男人」。
　　只是因为家里有钱，而且长得也帅，所以跟他作对的人才很少。
　　而他同时又对家境比自己好一点，乍看很高高在上的片濑怀有自卑感。他好像误会片濑是因为家道中落，所以过来依附自己。
　　「然、然后呢……？你有什么反应？」
　　我咽了一口口水问道，片濑闻言举起她的右拳。
　　「我发泄了我最真实的心情。」
　　天啊……
　　「然后我就觉得有点后悔了。」
　　「我、我想也是，虽然了解你的心情，但打人毕竟还是有点——」
　　「想说万一伤到我的手该怎么办。」
　　「…………」
　　这个女人好可怕啊……
　　以后还是小心一点说话比较保险。
　　「总之，这件事就算这样收场了。我之后有跟他道歉，他也承认自己有错，所以事情就解决了。而我爸的伤势也渐渐好转，恢复到与之前没什么变化的日常生活。但是——」
　　片濑在班级里面却变成越来越突兀的存在。
　　一些不清楚真相的看热闹之人，只就片濑与那位男同学有过一场争执的事实断章取义，并添加一些只为了自己好玩的妄想，然后到处散播。
　　连精神上失意沮丧的片濑都懒得去理会那些无聊谣言，她选择无视。
　　结果就在这种不自在的气氛下，一年前因为父母的关系而搬到这里——事情大概就是这样。
　　「那时候跟住在附近的表姊交情变好，之后就是你现在看到的这样了。会迷上LCO也是因为姊姊家里有游戏房，我可以在她家玩一玩然后就睡在那里——」
　　片濑说到这边，彷佛突然回过神来似的。
　　「我讲完了，请你回去吧。」
　　「……好吧。」
　　她对我投向带有拒绝意味的眼神，我下意识地脱口而出。
　　「不过我有一件事想拜托你。」
　　「什么？」
　　「可以请你今晚十二点登入LCO吗？为了进行最后一场任务。」
　　「……为什么？」
　　「因为我想和爱莉丝再说一次话……不行吗？」
　　「我不要。」
　　她很果断地拒绝了我。
　　是不是只要是我说的话，无论什么她都要回答「不」了啊？
　　这是什么强人所难的游戏。
　　「呃，那个——我在说『Little Star Kanon』的剧情啦，话剧社的那个人！」
　　「你、你在说什么啊——！唔……!?」
　　片濑似乎察觉到我的意图，只见她倒抽了一口气。
　　「你的意思是——」
　　「就我与王子的商量结果，我们是有胜算的。然后——记得洗一下脸喔，你的眼睛好红。」
　　「啊……!?」
　　听到我这么说，片濑顿时满脸通红。
　　啊啊，还是现实世界的这家伙好懂多了，虽然她很麻烦。
　　「那我走了，再见。」
　　留下短短一句道别，我没有等片濑回应就离开她家了。
　　希望刚才那句话，可以将我的想法传达给她……
　　「啊……！」
　　走出片濑住的公寓一分钟后，我想起一件非常严重的事情。
　　「我、我忘了把游戏带回来～～～～～～！」
　　到底在干嘛啊我!?
　　这件事明明最重要啊～～～～！
　　「……呼。」
　　我看向公寓，抱着片濑说不定会识相送出来给我的期待，站在原地等了大概三分钟后，终于死心离开了。
　　在我那样装腔作势地走掉后，哪还有脸说什么「我忘记拿色情游戏了」然后跑回去拿啊……
　　于是我抱着难以言喻的心情，迈步前往打工地点的网咖。