　　终章
　　耳边传来遥远的爆炸声，喷射客机划过苍穹而去。
　　「哎呀呀——」
　　当初建造这两座巨大厅舍的时候，被人觉得是浪费税金，甚至被说成魔王的城堡等，遭到大家在背后指指点点——现在已经成为著名观光景点的东京都厅第一本厅舍的右边屋顶上。距离地面两百四十公尺的直升机停机坪中，站着两个身影。
　　「总算是敷衍过去了。」
　　如此说着的是做歌德萝莉风打扮的娇小少女。
　　别说是台词……就连她的口吻都是从容淡定，完全看不出来一丝疲倦或厌烦。
　　她是天使加百列。
　　「毕竟规模大到全世界，还是比较棘手一点。不过，幸好现在是资讯时代也省了不少麻烦。」
　　回应她的是——穿着黑色暴走族服装、身材纤细高挑的青年。
　　同样面无表情，感慨之类的情绪似乎不会浮现在这张五官端正的俊脸上。
　　他是大恶魔亚格里雅雷普特。
　　喜爱美少女游戏＆动画的大恶魔讪笑道。
　　「已经在电视与网路设下洗脑装置，就算不用魔法只要持续播放『真实』，大家就会信以为真。」
　　「被自己创造的道具耍得团团转，真是笑死人了。」
　　「呵，我们不也如此。」
　　亚格里雅雷普特说完后耸了耸肩。
　　冰室明人动乱后……第三天。
　　扩散到全世界的混乱，已经在天使、恶魔、精灵还有「学园」与「联盟」的魔法师们的协助之下快速恢复。
　　复原作业比当初预想的还要容易多。
　　不相干的人原本就没有掌握到事实真相，只要适当说些藉口，再进行最小限度的记忆操作，大部分的人就会「什么嘛！原来是这么一回事啊！」轻易地接受了。
　　当然……直觉敏锐的人或是过于迟钝却老爱疑神疑鬼的人，则是到处主张「可能是国际性阴谋」，不过在大部分人都恢复正常生活的情况之下，他们不可能演变成大规模团体。迟早会变成「犹太人秘密结社阴谋论」或「被五十一区藏起来的UFO」之类的无稽之谈。
　　「不过，这种情操与适应力就是人类强大的地方。」
　　「……的确没错。」
　　微微点头后——
　　「话说回来，『联盟』现在如何？」
　　亚格里雅雷普特突然天外飞来一笔问道。
　　「他们已经无法维持组织的体制，大多数的魔法师、精灵、神族与魔族都被『学园』吸收了。当然，也因为大部分的干部都已经不在了，所以也没多少人在意过去的因缘。」
　　「与过去重叠的人都不在了。」
　　亚格里雅雷普特点了点头。
　　「也算是可喜玎贺，对吧？」
　　「应该还不算吧。」
　　加百列打了小小的哈欠说。
　　「目前只能算解决了一个问题。之后，还会有其他堆积如山的事情。不过，从古至今也不是一直风平浪静吧？」
　　「……没错。」
　　「然而，这就是人类进化的证明呀！」
　　加百列看着渐行渐远的飞机说。
　　「因为不是万能无限的存在，所以他们不知道界线何在。也因为自知不是全知表能的存在，所以才会持续进化下去。」
　　「没有错！」
　　「总有一天他们会超越我们。」
　　「…………也许喔。」
　　亚格里雅雷普特抬头看着飞机划过蓝天之后留下的飞机云，点了点头。
　　*
　　大家一开始就说好，不等通知直接一起去看公布结果。
　　如果是感情要好的朋友又考上同一间大学的话，这么做也没什么稀奇的。
　　然而，这么做其实伴随着相当高的风险。
　　因为极有可能没有全员合格，如果只有一个人考上或是落榜，气氛会变得相当尴尬——不管是合格的或是落榜的人都会觉得。
　　相反地，如果大家一起考上——当然这跟实力也有关——但多少还是会感到幸运。
　　所以……
　　「——好！」
　　双叶握紧拳头点了点头。
　　东京都内——二月某日，天气晴。
　　雾岛双叶的身影出现在某大学校园内。
　　今天是她今年年初时参加入学考试的大学合格发表日。
　　不只是她，校园里到处都是想亲眼确认自己号码的考生。脸上罩着不安神情的学生，或是欢喜地大叫出声的学生，也有失望地垂下头的学生，几家欢乐几家愁的戏码到处上演着。
　　「我看看——」
　　双叶穿过拥挤的人群，站在合格名单的榜单前。
　　一面数着数字寻找自己的号码。
　　三〇二二。三〇二八。三〇四二。三〇四九——
　　「……有了！」
　　三〇五一。这是双叶的考试号码。
　　首先，可以稍微安心一点了。
　　不过，这并不代表事情到此结束。
　　从某种层面上说来……从现在开始才是关键时刻。
　　她看向旁边，双胞胎弟弟叶月不知道什么时候站在一边，双手环胸抬头看着榜单。
　　「叶月——你呢？」
　　「当然有我的号码！」
　　双叶的双胞胎弟弟点头，彷佛摩艾石像的脸上浮现自信满满的表情。这个弟弟就是这一点令人讨厌。不过，实际上叶月的成绩几乎每一科都考的比双叶好，所以双叶合格的话，叶月理所当然也会合格。
　　就剩下——拓人与铃穗。
　　他们是否合格将会大大地左右双叶之后的行动。
　　顺带一提，留学生塔娜罗特没有接受大学考试。不过，她倒是说过会跟拓人与铃穗一起来看榜单。
　　原本大家说要先约在某个地方集合再一起来看榜单……不过双叶故意说要在会场见面。如果一起来的话，恐怕她的心脏在抵达会场前就会因过度紧张而爆炸。
　　「不晓得拓人他们人在哪里。」
　　「要不要打手机去问问看？」
　　「啊……但是……」
　　事到如今，双叶的内心感到更加动摇。
　　如果拓人落榜的话……
　　如果铃穗落榜的话……
　　还有，他们两个人都一起上榜的话——
　　「——啊！是双叶！」
　　突然从后面传来呼唤声，双叶吓到差点飞上天。
　　「拓、拓、拓人！」
　　「喔——拓人。」
　　满脸通红的双叶慌张地转过头去打招呼，叶月则是一如往常般以大嗓门打招呼。
　　站在两人面前的是拓人、铃穗与塔娜罗特与——
　　「……咦？」
　　「……咂？」
　　双叶与叶月眼睛睁得圆圆地僵住不动。
　　两个人的视线——移向铃穗抱在胸前的小包巾。
　　淡蓝色的布包着一个很小很小的……
　　「你们两个如何？都合格了吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「咦——难道你们落榜了……吗？」
　　「才没有这回事！」
　　一边疯狂甩着头，想藉此甩掉惊吓的叶月说。
　　「啊，那么大家都合格了嘛！真是太好了，我跟铃穗也合格——」
　　「太好了——个屁啊！」
　　叶月怒吼、双叶以颤抖的指尖指向铃穗胸前的包巾。
　　「那……那是什么…………？」
　　「喵？」
　　塔娜罗特纳闷地歪着头。
　　「双叶没看过小婴儿吗？」
　　没错。
　　铃穗抱在胸前的是才刚出生三个月左右的小婴儿。
　　「我当然看过啊！」
　　双叶充满气势地大声嚷嚷。
　　「才不是这么回事，所以说……那个……为什么……小铃她……小婴儿……」
　　「难道说！」
　　叶月以一副大受打击表情说。
　　「这是拓人跟小铃的孩子吗？」
　　——喀咚！
　　双叶以快速到彷佛反射动作的速度肘击叶月，他无力地弯下身体。
　　「怎、怎、怎么可能！你才、才不会、做出那种事情、对、对吧——」
　　因为过度恐慌，双叶连话都说不清楚。
　　的确……就算把拓人与铃穗的表姊弟关系也考虑进去的话，他们的感情比一般人亲密。
　　而且，站在同性的立场看来，铃穗相当可爱。
　　但是——
　　「想也知道当然不是啊！」
　　拓人苦笑说，不过他的话却令心绪大混乱的双叶镇定下来。
　　差点因为脑部过热而暴走的双叶，心情急速冷静下来，意识也迅速恢复。
　　「这孩子是我们亲戚的小孩。」
　　「就、就、就、就是说啊！想、想、想、想也知道是这么一回事，没错！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　双叶彷佛坏掉的机器人偶般嘴巴僵硬地开开合合，还一直不断点头。
　　太好了，真的是太好了。
　　如果那孩子真的是拓人的小孩，双叶一定会发疯，甚至好一阵子无法振作起来。彷佛知道她的内心，又似乎不知道，拓人露出悠哉的笑容继续说明。
　　「因为发生了一些事情，所以把小孩寄放在我这里。」
　　「什么嘛，真是吓死人了。」
　　叶月苦笑。
　　「喔——毕竟有亲戚关系，长得有点像拓人耶。他叫什么名字？」
　　「——明人。」
　　拓人直截了当地说。
　　「羽濑川……明人……」
　　「明人…………?」
　　双叶不解地歪着头。
　　这么说来，最近似乎在某处听过这个名字。
　　到底是在哪里听到的呢……？怎么样都想不起来。
　　「总之，大家都合格了——来举杯庆祝一下吧！」
　　「我们还未成年耶。」
　　拓人耸了耸肩。
　　「……而且还带着小婴儿，不太好吧。」
　　叶月一边以食指戳着明人的脸颊一边说。
　　「我们有请保母照顾他，所以我会先把明人带回家里再出来集合。」
　　「就这么办吧。」
　　拓人与叶月互相点头示意。
　　只是愣愣地看着这一切的双叶，一直处于痴呆状态，久久无法回过神来……直到现在，她的意识终于恢复了。
　　她早就下定决心。
　　如果大家都合格的话，她要藉着这份幸运——赌上某件事！
　　如果一直裹足不前的话，恐怕永远不会有结果。
　　所以她必须从舒适圈踏出去，为了向下一步前进，双叶鼓起全部的勇气。
　　这是少女的决定！也是属于她的舞台！
　　「那个……拓人……」
　　「什么事——？」
　　拓人露出爽朗的笑容，微微侧着头。
　　心脏差点跳出来，血压急速上升中。
　　心中传来某个声音，大声地呐喊着现在收手还来得及！
　　但是……
　　「……我喜欢你。」
　　双叶对着他说出这句话。
　　以全力压抑着向她排山倒海袭击而来的后悔与犹豫，双叶努力把话说完。
　　「请跟我交往。」
　　*
　　因为要先抱明人回家——拓人等人跟双叶他们先各自回家去了。
　　「……我吓了一大跳喵！」
　　塔娜罗特在回家的路上边走边说。
　　白天中午的住宅街，意外地没几个行人。拓人他们走在回大楼的踣上，一路上也没看到别人。
　　「嗯，我也有点吃惊。」
　　拓人露出苦笑地说。
　　想当然塔娜罗特说的就是双叶「告白」的事。
　　「只是——有点吗？」
　　砰一声，拓人收在口袋里的手机随着小小的爆炸飞出，在空中变形——魔法机杖变成人类的姿态。
　　「嗯，有点。」
　　拓人对法尔雀的疑问点了点头。
　　「之前隐隐约约就感觉到了。」
　　「那么——您打算怎么做呢？」
　　甩动一头绿色长发的魔法机杖的化身询问。
　　「…………」
　　拓人当场采取了回避的举动。
　　法尔雀看穿他总是优柔寡断、裹足不前的个性，到头来什么事情都没解决。看着拓人的眼神，闪着一道明明知道却故意要打破砂锅问到底的恶作剧光芒。
　　「我大概……」
　　拓人喃喃自语地说。
　　「也喜欢她吧。」
　　「打算接受她吗？」
　　「应该是吧……」
　　拓人爽快地说。
　　「——抱歉。」
　　「不会～～」
　　法尔雀摇头。
　　她的脸上并没有失望、愤怒、悲伤的表情，只是温柔地微笑补充道：
　　「如果愿意的话，可以告诉我理由吗？至今为止，拓人主人也曾经有过好几次被人告白的机会吧……？」
　　「理……理由吗……」
　　拓人耸了耸肩说。
　　「因为我知道自己有几两重。」
　　「…………」
　　「无论好与不好，过去我很讨厌自己。所以，对那些喜欢我的女生们产生某种异样的不协调感。甚至感到困惑，为什么她们会喜欢这样子的我。」
　　被母亲抛弃的人。
　　被父亲背叛的人。
　　因此，我变成找不到自我存在理由的人。
　　但是……
　　「我就是我。如果不承认这一点的话，就无法向前迈进。」
　　如果不知道自己站在哪里，又怎么能向前踏出去。
　　因此，首先就是要承认自己。
　　毫不保留的——自己。
　　「等到我承认这一点之后，隐隐约约之间……似乎就能搞清楚自己真正心仪的对象是谁。虽然我自己不知道详细原因……只是，如果是异性、恋爱对象的话，我喜欢的人就是双叶。她明明不是魔法师、我们也不是主从关系，她却能真心喜欢我。我想——我应该也是真心喜欢她。」
　　「…………」
　　法尔雀不发一语。
　　塔娜罗特也不发一语。
　　铃穗——当然也不发一语。
　　但是……
　　「这就是小拓的回答吗？」
　　经过一阵子的沉默之后，铃穗吐出一句话。
　　不是蓝发而是从黑发的铃穗口中。
　　「没错，抱歉。」
　　「你不需要道歉。」
　　铃穗腼腆地笑着说。
　　「我们也差不多该从之前的表姊弟关系解放了……」
　　敖拥有自己的羽翼。
　　总有一天一定能凑齐一对翅膀。
　　「所以别担心我。我不会感到受伤或失落，我一定也会喜欢上某个人。」
　　「……是吗……」
　　拓人心满意足地点了点头。
　　于是——
　　「塔娜罗特还有法尔雀……抱歉。」
　　这也是拓人第一次……
　　结束他们之间的暧昧关系。
　　结束过去甜蜜又温暖的日子。
　　然而……正因为如此，才会建构出新的关系。
　　「喵？」
　　塔娜罗特看着拓人——纳闷地歪着头。
　　「抱歉什么喵？」
　　「不——就是说我……」
　　「如果双叶变成拓人的女朋友的话，我就必须讨厌拓人喵？」
　　「…………」
　　拓人看着眼睛睁得圆圆的褐色肌肤使魔。
　　塔娜罗特……以一种打从心底感到不可思议的眼神凝视他。
　　「塔娜罗特……」
　　「我也有同样的疑问～～。」
　　法尔雀也侧着头不解地问。
　　「我也必须变回魔法机杖吗～～？」
　　「不……那个……并不是这个意思……」
　　「不是只有选与不选，两个选项吧～～？」
　　法尔雀露出恶作剧般的笑容。
　　「主人是主人，我们是我们。无论结果如何，都不需要迎合别人的想法吧？我们以我们的立场、我们的意志，怀抱自信地喜欢拓人主人。拓人主人只要用你觉得自在的方式回应我们就好了。就算是主从关系、朋友关系，或是其他的形式都可以～～」
　　「那是——」
　　「无法兼顾您与双叶小姐之间的恋爱吗～～？」
　　「…………」
　　拓人过了好一会儿，只是睁大眼睛说不出话来——
　　「是吗……也许真是如此。」
　　说完之后他笑了。
　　就在此时——
　　[[IMG,0eda2991e64748c7c6de98cbc100f866,608,1000,243534]]
　　
　　「——武装自己的理论探讨终于结束了！」
　　砰砰砰——道路正中间的鞭炮突然点燃。
　　拓人一行人慌张地转过头，只见拿着「祝！一夫多妻？」旗子的荣太郎与皱着眉头拿着鞭炮引信的艾妮乌斯、雅与辛格拉薇亚站在那里。
　　「来大闹一场吧！」
　　「……前辈！」
　　连平常淡定的拓人都面红耳赤地反驳。
　　「你从哪里开始看的？从什么时候？」
　　「从一开始。」
　　嘻嘻嘻嘻嘻——荣太郎邪气地笑着说。
　　「我还录下来了喔！HD高画质，连毛细孔都看得一清二楚呢！」
　　「等一下——」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！我差不多该回去了，把这个影片编辑一下，上传到影片分享网站上去好了！尤其是这个又羞又开心的部分，一定要重复倒带好几次！喔喔，可以弄成MAD吗？」（注49）
　　「前辈！」
　　「如果不想要我这么做的话，就让我们也参加派对吧。」
　　注49MAD，电玩、动漫、同人界的多媒体作品。通常会剪辑一段影片配上自己喜欢的音乐。
　　「……所以，你其实只是想说这件事而已吧。」
　　铃穗露出苦笑。
　　「因为啊——过去一星期，我一直在进行记忆操作与资讯操作，走遍世界各个角落，完全没时间玩乐。」
　　「什么？」
　　拓人无奈地看着彷佛幼儿般闹别扭的荣太郎，露出苦笑。
　　「我知道了。大家一起闹翻天吧！」
　　「很好！那地点就交给我了！我会找适含的地方！像是女仆咖啡厅、女仆居酒屋、女仆餐厅、女仆中华料理店、女仆酒吧之类的！我记得最近好像还有女仆寿司店？雅，打电话问一下之前那个女社长。」
　　「…………」
　　「我想想——普通人只有雾岛姊弟吧？」
　　「咦？啊……是。」
　　「看我的！」
　　话还没说完，荣太郎马上比画手印吟唱咒语。
　　下一瞬间，他跟艾妮乌斯等人一起消失不见了。
　　「到底是怎么了……」
　　拓人无力地垂下肩膀叹气道。
　　他只是拿过去一星期的忙碌当大闹一场的藉口吧。
　　与笑嘻嘻的铃穗相视一眼，拓人大大地伸展身体。
　　「好了——」
　　好累啊。真是辛苦啊。
　　状况层出不穷，总算是告一段落了。
　　不过——这并不是终点。
　　只是一段必经之路。
　　拓人抬头仰望接近春天的晚冬夜空。
　　接下来，自己、塔娜罗特、铃穗、法尔雀还有「学园」的大家，故事都还没有结束。就算吵闹不休或温馨感人——甚至是超越一般常识，大家还是会在未来的日子里自由发展彼此之间的伙伴关系。
　　立足于自己选择的立场，描绘出自己想走的未来，
　　不是为了别人——只听从自己的意志。
　　因此……
　　「今后还请多多指教。」
　　少女们转过头向拓人这么说。
　　魔法学园MA完