　　「——现在到底是怎么回事？」
　　随着饱含浓浓困惑声音而起的是——两掌用力拍向摊开在桌面地图上的声响。
　　没有人回答这句质问。
　　房间内挤了十几名男人——却没有人能够回答这个问题。
　　资讯实在太少了，也不知道该如何搜集资讯。别说是市谷的防卫厅——就连首都圈内的所有公家机关都悄然无声。更别提相关人士个别试着联络的民间组织，也毫无任何回应。
　　彷佛在一夜之间，东京就变成了死城。
　　「果然还是得派出UH-1N直升机前往侦察才行！」
　　其中一人举手发言。
　　「不……可能是生化武器，直升机无法保持在完整的密封状态下作业。」
　　「派RQ-1如何？」
　　「的确，如果派出无人侦察机，万一发生什么状况还能当场报废。」
　　「但是RQ-1的使用权——」
　　「在日本政府的手中——」
　　横田机场——通称「横田基地」。
　　是本州规模最大的驻日美军空军基地。
　　设有驻日美军及美国第五空军司令部等重要机构，虽然没有布署战斗部队，但这里是美国远东地区的后勤指挥基地——也就是输送中继基地，担任相当重要的角色。
　　横田基地内的驻日美军司令部呈现一片混乱。
　　如前面所述——因为现在完全联络不上东京。
　　驻日美军司令部马上就察觉发生异常事件，但毫无事前徵兆——至少从他们掌握到的情报里看不出来任何迹象——东京突然陷入一片沉默，驻日美军被迫必须立刻有所应对。
　　毕竟再怎么说，这里都是同盟国的领土之内。
　　如果糊里糊涂出动的话，恐怕会被视为干涉内政引发国际问题。
　　但是，就算他们打算向日本政府提出承诺与通知——日本政府的机能也早就停摆了。
　　这代表什么意义？
　　无论他们打算采取什么行动，如果没办法掌握状况就无法做出应变措施。
　　因此，才会以掌握现状为最优先目标，讨论是否派出侦察部队。
　　「发生问题的『领域』只有东京吗？还是说……」
　　根据周边地区传来的情报，在地图做上记号。
　　目前音讯不通的「领域」限定在首都圈与其周边地区，不过却没有证据显示「领域」是固定的。
　　也就是说……这个「领域」可能会扩张到全日本。
　　这么一来，横田基地也不可能没事。
　　不——也没有人能保证「领域」不会扩散到全世界去。
　　「还是派出Ro-1……」
　　经过讨论之后司令部只好无视日本航空管制规定，打算派出无人侦察机——此时！
　　「嗯？你是谁？」
　　房间的入口。
　　原本——因为会议而关上的门现在却敞开着。一位少女站在门边。
　　「——！」
　　下一瞬间……某位军官迅速反应。
　　相较于其他军官呆呆地露出吃惊的表情，只有那位金发碧眼的年轻军官在将手伸入怀里的同时眺向墙壁——着地的瞬间，从怀里拿出了像是扑克牌的卡片。
　　金发军官以魔术师的手法，熟练地展开卡片。
　　卡片彷佛扇子般展开——下一瞬间，卡片飞向空中，像是要保护金发军官般飘浮着。
　　——啪唏！
　　空中响起某种东西被弹开的声音。
　　同一时间，房内的人口密度瞬间减少。
　　除了金发军官之外，其他人都消失不见了。
　　取而代之的是，数十只穿着军官服的布娃娃躺在地上——
　　「——你就是异常现象的原因吧！」
　　金发军官——表面上是美国海军军官，背地里是拥有魔法师身分的男子，越过瞬间施展而出的咒术壁垒注视对方。
　　看来对方是将咒术注入视线之中进行攻击。
　　启动的魔力符内——符咒因为感应到邪眼而发出强烈震动，啪滋啪滋的声响与火花在空中四散。这位魔法师早就预想到此次异常现象可能是魔法造成，所以事先将自己所有的防御魔法封入符咒之中随身携带。
　　「『联盟』吗？还是『学园』？你到底是什么人物——」
　　「…………」
　　少女只是面无表情地伫立。
　　「不说话吗？不过，我有很多方法可以让你开口——」
　　话只说到这里。
　　「——！」
　　魔法师惊讶地瞪大眼睛。
　　他启动的符咒发出刺耳的声音，开始产生龟裂。以魔法触发的媒介符咒暴露在对方强大的攻击咒力之下开始劣化。
　　「可恶——」
　　魔法师再次从怀中取出携带型魔法杖，用力一挥，打算施展新的防御魔法。
　　然而——少女却一边盯着他一边往入口旁边退去。
　　于是，他看到站在房间入口处——另一位有着相同脸孔的少女。
　　那位少女又往旁边站，出现了第三位相同长相的少女。
　　陆陆续续——……
　　三人。四人。五人。六人。七人。
　　相同长相的蓝白色少女们，一个接一个进到房间里。
　　「可恶……」
　　魔法师在一瞬间将正在编写的魔法取消，重新编写逃跑用的接合式出入口咒语。然而——
　　少女们集中视线。
　　注入防御魔法的魔力符发出有如玻璃破碎的声音后，裂成碎片四散。
　　这里虽然还算宽敞，但毕竟是在室内，除了桌子之外也没有能够躲藏的地方。他也没有能够逃离超过十双视线的咒语。
　　接下来——
　　「唔喔喔！」
　　金发魔法师还来不及发出惨叫或怒吼——就在下一瞬间，被封印到布偶的身体里。
　　*
　　「接下来——」
　　不知道从哪里回来的明人，带着浅浅的微笑凝视着铃穗。
　　地点还是在同样的剧院。
　　「你打算要协助我了吗？」
　　明人啪地一声弹了弹手指，在他与铃穗的背后各自出现一张一人座沙发。家具似乎是被收纳起来——只在必要时或明人召唤时才会显现。
　　明人一派悠闲地坐到沙发上。
　　然而——
　　「…………」
　　铃穗还是站着不动，皱着眉紧盯明人。
　　她的眼神还不到瞪的程度，但夹杂着不安与困惑还有厌恶的双眸上，映照着一位长相与拓人相似的少年脸孔。
　　「呵呵……」
　　明人嘴角微微上吊，静静地笑着。
　　「看来你很不喜欢我。」
　　明人装模作样地耸耸肩，铃穗仍然不发一语。
　　「不过……你进步不少耶！羽濑川铃穗？」
　　「……？」
　　看到铃穗惊讶地歪着头一副百思不解的模样，明人笑着接下去说。
　　「以前的你明明没有办法像这样跟其他人面对面相视，不是吗？现在还能跟我面对面互瞪这么久。哎呀呀，这就是人们说的时间是伤痛的最佳良药吧！」
　　「…………」
　　铃穗皱眉。
　　明人到底想说什么？
　　的确，铃穗以前患有重度的人群恐惧症。不过，在有耐心的双亲与拓人的关怀之下，她的恐惧症已经几乎痊愈。虽然她的想法还是一样消极，不过只能说是她天性如此。铃穗的人群恐惧症只剩下失语症还没治好。
　　「但是，为什么你还是无法开口说话呢？」
　　「…………」
　　「如果你的人群恐惧症已经治愈的话……」
　　明人露出打量的神情说。
　　「你认为是什么东西封印住你说话的能力呢？」
　　铃穗从来没有想过这件事情。
　　铃穗已经超过十年——铃果状态除外——没有从自己的口中说出一句话。过去她都是靠笔谈解决。因此，无法说话这件事并不会对铃穗造成任何不便，她自己也认为这是理所当然的事情。
　　「你果然没有发现呀。」
　　明人愉悦地说。
　　「言语就是力量。言语是智慧同时也是知识。」
　　他大大地张开双臂。
　　彷佛在向世界宣告一般。
　　「基本上，魔法师必须使用咒语才能重新定义世界。先姑且不论无法吟唱咒语——我们技能的根基就是『言语』，最小的资讯类别，也是思考的基本形式。人类与动物内在涵养的界线——」
　　『……你到底想说什么？』
　　「你无法开口说话并不是创伤造成的。」
　　明人指着铃穗说。
　　「应该是你无意之中施展的吧——将你自己封印住。用你原本……拥有的『圣母』之力封印住『原始神魔创造能力』。」
　　封印？
　　铃穗自己？
　　到底是——为什么？
　　「原因到底是为什么呢？」
　　明人带着嘲弄口吻的声音传来。
　　这不是问句，在明人的心里早就有了明确的答案。
　　「你必须是不完全的存在——我有说错吗？」
　　「…………」
　　才不是——铃穗反射性地想这么写，却迟迟无法下笔。
　　从脑袋一闪而过的回忆是儿时发生事情的那一天。
　　哭个不停的铃穗。
　　一边哭一边生气地怒吼的拓人。
　　受到双亲极度呵护的少女与……
　　受到双亲背叛的少年，还有……
　　小孩子之间经常会发生的——但对两位年幼的当事人来说郜是无比沉重痛苦的吵架。
　　因为粗线条而衍生出来的误解与激动的冲突。
　　那是…………
　　*
　　打开门之后……是一片空白的虚无领域。
　　什么都没有，真的什么都没有。
　　像是起点的地面——也是一片纯白——如连绵不绝字面上的意思一样，无穷无尽地延伸。完全看不到尽头，无论往哪个方向看，都只看得见地平线，其他什么都没有。因为没有能够用来比较的物体，距离感也变得异常。也许——其实这里只是一间涂满白漆的狭窄房间而已。
　　头上看不到天空。
　　连光源都不晓得从何处而来，搞不好这个世界整体都在散发光芒。
　　「这里是……」
　　拓人一边巡视四周一边走着。
　　向前走了几步之后，他回过头看。
　　不知道从哪里冒出彷佛来自某本漫画的便利道具，或是幻想画般的门——只有门板与门框就这么立着。
　　也许类似寒河江教授的研究室——被素材物质填满的那个房间也不一定。同样都是虚无的存在，所以能够变化万千。正因为满室的空白，才能将一切都放进去。极致的柔软只能在虚无与混沌之中完美表现。
　　这里是荣太郎——不，实际上启动这里的是艾玛太郎——透过道具将拓人传送过来的修练地点。虽然没有特别的名字，不过艾玛太郎似乎在嚷嚷着「精神与时间的～～」时，被艾玛妮乌斯殴倒在地。
　　——啪哒。
　　门随着声音关上了。
　　虽然门没有因为关闭消失不见，不过——
　　「前辈——前辈？」
　　拓人还是不安地喊出声。
　　于是——
　　『好了，拓人！现在开始进行修练!』
　　艾玛太郎的声音从某处传来。
　　『老师如你所愿，由秋穗阿姨——』
　　——叩。
　　传来钝物撞击物体的低沉声响。
　　『我应该没有资格被你称为阿姨吧？荣太郎。』
　　『……秋穗姊。』
　　艾玛太郎呻吟似地重新宣布。
　　『小拓？听得到吗？』
　　秋穗的声音在纯白的世界回荡。
　　『毕竟我已经失去了魔力——所以现在跟你交手的对象是复制了我以前全盛时期能力值的化身。基本上她的行为模式都是复制我的，也就是说你必须跟我对打并且打倒我才行。』
　　「咦？要——要我打倒秋穗阿姨……？」
　　在许多层面上，都令拓人感到踌躇不已。
　　然而——
　　『这是最快上手的方法了！』
　　「……您是指实战训练吗？」
　　『没错。顺带一提，修练开始之后，时间的流动就会改变。所以我们几乎无法进行干涉。小拓，你要小心一点喔。』
　　「啊——是。」
　　几乎是反射性地点了点头。
　　『十几岁的我完全不懂什么叫做手下留情，请你加油，千万不要死掉。』
　　「咦？等——」
　　听到秋穗的补充说明后，脸色大变的拓人打算问清楚意思。
　　下一瞬间——他的脚下突然受到攻击咒语的袭击而炸开。
　　*
　　「话说回来——」
　　秋穗跪坐在铃穗房里，一边喝茶一边说。
　　房间内只剩下她，还有艾玛太郎与艾玛妮乌斯。
　　米迦勒与超能力三人组为了戒备梅杜莎们再度攻来，已经先到外面去了。塔娜罗特跟法尔雀不可能只让她们在一旁替拓人加油，所以也让她们去艾玛太郎准备的空间进行修练。不过，她们只有进行自主训练。
　　这件事先暂且搁一边去——
　　「这是什么？」
　　秋穗指着放在房间正中间的水晶球。
　　水晶球中——映着一位少女。
　　「什么是什么？当然是你的化身啊。」
　　艾玛太郎说。
　　「……不，我知道她是谁。只是为什么穿水手服？」
　　「个人兴趣。」
　　艾玛太郎直截了当地说。态度相当肯定。
　　「裙子也有点短……」
　　「个人兴趣。」
　　「那这个写着『学生会』的臂章是？」
　　「个人兴趣。」
　　「那这个短到肚脐都快要被看到的超短上衣是？」
　　「个人兴趣。」
　　「还有写着班级『2－3』跟『秋穗』的名牌也是？」
　　「个人兴趣。」
　　「话说回来，化身的外貌没必要也做成我十几岁时的模样吧？」
　　「个人兴趣。」
　　「…………」
　　「…………」
　　秋穗跟艾玛妮乌斯之间，飘散着一股微妙的沉默气氛。
　　不知道是否察觉到这一点还是浑然无所觉……布偶型的荣太郎双手环胸，以一副伟大的口吻说：
　　「再怎么说都是经验丰富的前辈对男生晚辈进行个人指导！如果角色不配合一下那种在放学后的教室里，令人心痒难耐的情境，不觉得少了些什么吗？」
　　下一瞬间，艾玛妮乌斯的迪斯钦与秋穗的手肘正中艾玛太郎的脸。
　　*
　　「咳咳…………」
　　被爆炸弹开之后，拓人在半空中转了好几圈——终于停止转动之后，他赶紧站起来。
　　二十公尺外站着一抹人影。
　　「秋穗阿……姨……？」
　　拓人喃喃自语的声音会含着疑问的语气，是因为眼前的人怎么看都是十几岁的少女。少女一头如瀑的黑色长发披在身后，身穿夏季——看起来尺寸似乎不太合适的超短制服裙与超短制服上衣。
　　虽然少女穿着彷佛来自某风化场所或色情电玩般，有着微妙不协调感的衣服，却给人一种高雅且文静的印象。
　　微圆的脸蛋跟铃穗有些相似——毕竟她们是母女，相像也是理所尝然。眼尾有着一颗爱哭痣，在在证明眼前的少女就是年轻时期的秋穗。
　　「那么——」
　　秋穗（少女版）微微侧着头，对拓人嫣然一笑。
　　「上吧?」
　　秋穗（少女版）发出宣言的一瞬间……四周景色一变。
　　彷佛电影画面的切换一样，原本纯白的世界突然涌入各种色彩与各种物品。
　　虽然很突然——不过，从某方面来说是拓人熟悉的地方。
　　「……？」
　　学校。
　　并不是说哪里不对，却跟御堂学园的校舍有些微妙的差异。
　　无限延伸的走廊、装有日光灯的天花板、设了公布栏的墙、从窗户射入室内的阳光、标示几年几班的门牌、门，还有从某处传来的金属球棒打击声与排球的吆喝声——
　　真要说的话，这些只是为了呈现出标有「学校」记号的空间，才聚集的必要元素组合而成的——一种象征性的存在。
　　正中间是——
　　「预备！」
　　少女——二十年前的秋穗维持着笑嘻嘻的表情，一只手高高地举了起来。
　　「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川秋穗，超常之法理支配者，破坏一切的火槌，速将吾之敌人击碎！」
　　一气呵成。
　　光弹从花不到两秒就吟唱完咒语的秋穗（少女版）手掌迸出，渐渐膨胀变大。
　　「等——！」
　　怎么可能会有时间编写咒语。
　　更何况他站在笔直的走廊正中间，完全无处可逃——
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　拓人不由自主地发出惨叫声，连忙打开附近教室的门滚了进去。反射性地回头望向自己刚才的位置，只见光芒四射，走廊窗户的玻璃全都裂成片片碎片。
　　「——！」
　　拓人慌张地关上门。
　　下一瞬间，他马上惊觉做这种事完全没有任何帮助。
　　「咦……？」
　　那里……并不是教室。
　　甚至不在室内。
　　耳边传来波浪拍打的沙沙声，还有从椰子树的树缝间射入的强烈日照。
　　回头一看门已经不见了，只看得见南国岛屿的沙滩景色，团团将他包围。眼前是令人精神为之一振的蓝色海洋，转过头还能看见被一片绿意覆盖的群山与小木屋。侧耳倾听彷佛还能听见弹奏乌克丽丽（注21）的弦音。
　　这里又是令人不知身处「何方」的地方。
　　只是将一般人对南国岛屿的印象元素聚集后，组合起来而已——虽然富有个性，其实只是个虚无的空间。
　　当然，刚刚形成学校内部景色的元素已经消失的一干二净。
　　除了一个元素。
　　「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川秋穗！」
　　注21乌克丽丽(Ukulele)，夏威夷的拨弦乐器，属于吉他乐器，通常有四条弦。十九世纪时随着来自葡萄牙的移民抵达夏威夷，类似小型吉他的乐器。
　　也就是说，除了正在南国岛屿风景正中间面露微笑地编写攻击咒语的水手服秋穗（少女版）之外……！
　　「超常之法理支配者，如发怒般的波涛汹涌，将吾之敌人给毁灭殆尽吧！」
　　看起来心情相当愉悦的她背后，突然卷起了海浪。
　　海浪比她的身高看起来还要高，—出许多——将近数十公尺，以一种废话少说的气势向拓人逼近。
　　海浪如怒涛字面上的意思一般向前奔腾，却彷佛某位预言者要度过大海，彬彬有礼地漂亮地分成两半，避开秋穗（少女版）向拓人步步逼近。
　　「唔——」
　　现在总算有那么一点点的空隙时间。
　　只是法尔雀不在这里，拓人只能自己从头编写咒语。他小心翼翼地避免结巴地快速吟唱咒文。
　　「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人。超常之法理支配者，战场前线的盾牌，速速现身于吾之面前！」
　　咻！地一声，拓人高举的手上多了一道平面的光芒。原本只跟手掌一般大，顿时之间扩大成足以包覆他全身的防护壁——
　　[[IMG,d5bc458f64d338fcb4fcca906ce59234,561,1000,194328]]
　　
　　「哈啰——」
　　「什——？」
　　拓人突然感到身旁一阵寒意。
　　只见面带微笑的秋穗（少女版）就在旁边，不知道她是什么时候靠近的。
　　「呼！」
　　她以极快的速度飞踢。
　　秋穗（少女版）原本就很短的百褶裙翻了起来，里面的小裤裤一览无遗，形成连在深夜播放动画都会觉得过于露骨的画面。虽然如此，不过拓人并没有兴趣对自己的阿姨感到小鹿乱撞——他也没有多余的心思。
　　「唔呀！」
　　这一踢恐怕也注入了魔力。
　　拓人彷佛鞠球般干脆地飞了出去，还在沙滩上弹来弹去。
　　当然，拓人聚集到一半的魔法已经被解除，挟带大型灾害威力的海浪正从咳嗽不已的拓人头上袭击而来。虽然海浪是由水组成，但是考虑到总量与速度等因素，这一击的破坏力彷佛炸弹一般——光是被那洪水无情地卷入其中，就会造成全身上下多处骨折吧。
　　（我——我会死！）
　　拓人赶紧吟唱起下一条咒语。
　　「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人。超常之法理支配者，缩地之门——」
　　大量的水从四面八方席卷而来，拓人只得一边口吐泡泡一边吟唱咒语。
　　极度不安定的接合式入口展开来。
　　全身骨头痛得嘎吱嘎吱响的同时，他成功进行了空间转移。
　　场景又在一瞬间转换。
　　他并不是以地方或是座标决定空间转移目的地，拓人也不知道自己现在身在何方——
　　「——这次是……」
　　回过神来，拓人发现自己站在街角。
　　夜幕低垂，四周都是雾。
　　令人联想到老式黑帮仇杀动作电影的舞台——被两旁的大楼切出四角且呈现一直线的巷弄里，看得见大型垃圾箱、消防栓跟流浪狗。如果身穿长版军式风衣似乎更能酝酿出气氛。
　　「…………」
　　走近耸立在一旁的道路标志一看，发现路标各自指往不同方向，还用片假名写上「纽约」、「芝加哥」与「洛杉矶」的字样。
　　「……真是乱七八糟。」
　　拓人沉吟似地喃喃自语。
　　仔细想起来，这里本来就不是原来的世界。这里是荣太郎——或是说艾玛太郎图方便创造出来的亚空间。虽然不了解他到底抱持什么心态做出这些有的没的，总而言之，这些都是临时打造出来的东西。
　　「哈啰——」
　　拓人吃惊地停下动作，后面是面带微笑的秋穗（少女版）。
　　下一瞬间——大楼之间的巷弄被挟带强大破坏力的暴风吹得一团乱。
　　*
　　这时的塔娜罗特跟法尔雀。
　　「要来特训了喵！」
　　「好的～～」
　　另外一个亚空间里，飘散着一股浓浓的特训决心。
　　场所跟拓人一开始看到的景象一样，只是一片毫无止尽的白色大地。
　　塔娜罗特与法尔雀就站在这个毫无遮蔽物的无意义空间的正中央……从旁人的眼光看来，也许会以为这是含有某种象征意义的前卫艺术的表现。
　　「但是，具体来说到底要怎么做呢～～？」
　　「喵。说到特训，首先要把一边的眉毛剃掉才行喵！」
　　塔娜罗特说完后不知道从哪里拿出刮胡刀，彷佛手持圣剑般高举。
　　「我知道了～～」
　　法尔雀也同样不知道从哪里拿出刮胡刀，两人开始在自己的左边眉毛上下上下地移动刮刀。
　　「话说回来，塔娜罗特前辈～～」
　　我剃我剃我剃。
　　「喵？怎么了喵？」
　　我剃我剃我剃。
　　「这么做会有什么效果吗～～？」
　　如果是一般有理智的人，剃之前会先问清楚才动手。很不巧的是，这两位在这方面的知识缺乏到令人绝望的地步。
　　「喵…………」
　　塔娜罗特纳闷地微微歪着头。
　　看来她似乎也不知道。
　　「总之，剃掉一边的眉毛就能够增强到徒手就能杀死暴走的牛喵！就能像大山倍达（注22）一样捷有能够伪造遗迹的神之手喵！」
　　如果是一般有理性的人（中略）……同时还会义正辞严地指谪「那并不是神之手」或是「这是已经作古的梗」等。
　　「……塔娜罗特前辈？」
　　注22扬名国际的日本空手道家，也是极真会馆的创始人兼初代馆长。据说大山倍达曾经剃掉自己一边的眉毛，好让自己无法离开山里，藉此认真修行。似乎能一击打倒成牛。
　　法尔雀突然停下手边动作说。
　　「喵？」
　　「塔娜罗特前辈，你不是已经能够徒手秒杀暴走的牛了吗～～？」
　　「…………」
　　塔娜罗特眨了第二下、第三下眼。
　　「……那就直接跳到下一阶段喵！」
　　「好的～～」
　　法尔雀悠闲地点了点头。
　　顺带一提，应该已经被两个人用刮胡刀剃掉的眉毛还是好端端的。
　　仔细一想……能够在人类与魔法机杖状态变换自如的法尔雀，身体如果受到任何损伤都能瞬间重新建构，还有就算被大卡车辗过也毫发无伤的塔娜罗特，她的毛发可不是那种普通的刮胡刀就能剃得掉的。
　　两人刚刚拿出来的刮胡刀的刀刃——几乎都缺角，坏得体无完肤。
　　「接下来是瀑布喵！」
　　塔娜罗特如此说。
　　「瀑布能够训练手刀攻击、坐在木桶里从瀑布上掉下来，或是坐在瀑布下承受冲击，能够用来进行很多特训，可以说是超级方便的道具喵！超人力●王雷欧（注23）曾因为七号的建议，所以利用瀑布进行了手刀特训喵！」
　　注23超人力霸王雷欧又译为超人尼奥，着重拳脚功夫的超人，绝招为流水斩，雷欧飞踢。
　　「好的～～」
　　不，如果是一般有理性的人（中略）……应该会吐槽她瀑布并不是道具吧。
　　如果是一般（中略）……甚至会吐槽「现在的人哪知道什么雷欧啊！」或是「你怎么会知道那么古老的梗！」还有「不过，这招早就在梅比斯里面出现过了。」等。
　　「塔娜罗特前辈～～」
　　「喵？」
　　「那个——瀑布在哪里呢～～？」
　　法尔雀来回巡视什么都没有的虚幻世界询问。
　　地面是一片无止尽延伸的平地——别说是瀑布，就连一丝丝的落差都没有。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……那就再直接跳到下一阶段喵！」
　　「好的～～」
　　……看来她们的特训还要好一阵子才会开始。
　　*
　　话说回来，此时的拓人……
　　「唔哇……！」
　　真要说的话，他在只有岩石与仙人掌的荒野正中间，受到秋穗（少女版）的穷追猛打，最后被彷佛能够凿出火山口的攻击魔法吹得老远。
　　「咦呀……！」
　　还在莫名其妙装渍得相当豪华气派——却不见丝毫人影——的舞会会场，为了闪避彷佛大雨一般的魔弹攻击，拚死命地滚来滚去。
　　「唔啊……！」
　　还在刮着狂风暴雪的冬天山林之中，被魔力形成的冰雪巨人踢到数十公尺之外，遭到大量雪堆活埋。
　　「呃……!」
　　还在高速行驶的列车车顶上，历经好几次差点被甩飞的濒死经验，同时还得一边闪躲隧道壁面或是从铁塔延伸出来的铁架分枝一边躲避从后面飞来的攻击。
　　拓人在千变万化的世界中，接二连三地承受秋穗（少女版）的攻击。
　　不可思议的是——或者该说幸运的是——不仅只是一击必杀，明明能在一瞬间将整个中队歼灭的超级破坏力，彷佛雨滴般连一丁点喘息空间都没有的攻击频率，拓人却总是能死里逃生。
　　不过，也只能说是「还没死」的状态。
　　实际上，他现在相当疲惫不堪，全身上下有着数不清的瘀伤与擦伤、刀伤，虽然奇迹地没有受重伤，但如果以汽车来比喻的话，车身已经被破坏到快解体的地步。
　　「……哈啊……哈啊……哈啊……」
　　拓人只能先找到遮蔽物躲了进去。
　　事到如今——场景已经变换到令人抓不到任何重点。
　　铺满水泥的灰色地面上，排列着无数高达五十公尺巨大石像群的这个世界。石像彷佛人类雕像又如机器人或来历不明的某种生物……不过，也多亏如此才有许多遮蔽物。
　　「……别说是特训了……」
　　光是为了活命就已经精疲力竭。
　　因为场景一直不断变换，使得拓人也没有多余的时间掌握情况，再加上秋穗（少女版）永无止尽又强到爆炸的魔法攻击，以及连地形也能改变的状况之下，秋穗（少女版）简直就是神出鬼没。
　　老实说，她根本就是妖怪。
　　「破坏魔」这个绰号的确相当适合她。
　　技巧、技术变化多端、快速反应能力以及擅长事先预测对手动向，无人能出其右。透过这种一面倒的过招，到底能学到什么呢——
　　「……我只是……一直在逃跑而已……这样下去，绝对不可能突然变得很强……天下没有这种白吃的午餐……」
　　「当然没有。」
　　爽朗的声音令拓人顿时僵住。
　　拓人彷佛生锈的引擎般僵硬地转过头去，只见秋穗（少女版）大咧咧地盘脚坐在地上。从什么时候——事到如今，拓人连开口询问的精力都没有。
　　「小拓太疏忽脚下了。」
　　「脚下…………？」
　　「也可以说是站的地方吧？」
　　「…………」
　　当然，问题不只是单纯的脚步移动，或是脚踩的地方而已。这点程度的事情，拓人也知道，他也知道秋穗没有继续说明下去的打算。
　　就算用说的，也学不起来。
　　必须靠自己充分去感受，才能确实掌握。
　　秋穗能做的只有引导拓人靠自己领悟其中道理。拓人自己心知肚明，虽然如此……
　　（脚下……？站的地方……？）
　　是指身为魔法师的立场吗？
　　还是——
　　「…………」
　　拓人不自觉地咬着大拇指。
　　也许因为过度疲劳的关系，或是太在意铃穗说的话而焦虑不堪——拓人的脑袋只是一味地空转。
　　然而，秋穗也没有那种闲情逸致慢慢等他开窍。
　　「我数到一百之后就要继续啰。」
　　秋穗说完话，对拓人露出微笑，便开始以彷佛小孩子浸在放满热水的浴缸里数着秒数的速度读秒。
　　「可恶…………」
　　拓人发出呻吟酌声音，无视于全身令人想大叫的痛楚站了起来。
　　还不行！我不能倒在这里！
　　少女读秒的声音从身后传来，拓人拖着一只脚缓缓向前迈进。
　　*
　　在漫长深夜的某个角落，有位少女正在奔跑。
　　地点是机能已经几乎停止的大都会——东京。
　　虽然一部分的自动设备还在持续运转，不过已经超过两小时没有人确认机械是否正常。照理来说，应该再过两小时就要天亮了……然而这个静止的漫长夜晚，却令人不禁对太阳是否还会升起感到不安。
　　「……吁哈……吁哈……」
　　奔跑中的少女带着一副快哭出来的表情——不，应该说她哭了。
　　只是，在少女的眼角与白皙的脸颊上看不见任何泪水。眼泪已经流乾，而她再也没有体力哭泣。
　　「……啊……！」
　　少女似乎绊到了什么——扑倒在地上。
　　剪了可爱妹妹头的黑发变得凌乱不堪，包覆少女娇小身体的白色和服也沾满了污泥。
　　「……姊姊大人……教授……拓人先生…………」
　　少女颤抖着肩膀喃喃地说。
　　她仍旧维持倒地的姿势难过地呻吟，然而——
　　「——！」
　　她转而面向天空，双眸仰望着上方。
　　那里——大楼的外墙，有蓝白色的少女彷佛壁虎般紧紧贴着壁面。
　　——啪唏！
　　空气中似乎有东西弹开的声音。下一瞬间，蓝白色的少女发出有如重物撞击的声音重爪地落到地上。蓝白色少女彷佛摔坏的人偶，一动也不动地倒在地上。
　　她死掉了吗？还是……
　　「…………为什么……没完没了…………」
　　蓄着妹妹头的少女颤抖地说。
　　她的名字是——麻雪。
　　原本是「联盟」的对抗神魔封印兵器的试作品。
　　因为诸多原因，她现在被安置在「学围」的管辖范围内——但是，「学园」已经停止运作，如今「学园」的相关人士也几乎遭到封印，所以她才会顿时流离失所，无助地在东京街头徘徊。
　　协助少女逃出来的是她的监护人·寒河江教授。
　　为了让她成功逃出来，他自愿当诱饵——遭到封印。
　　「……教授……！」
　　麻雪小巧的拳头用力一握。
　　那么伟大的大魔法师，居然为了让如此渺小的自己逃掉——一想到这里就令麻雪感到愧疚、觉得自己很没出息，难过地快要疯掉。如果是自愿成为诱饵的寒河江教授逃出来的话，会比自己更有意义吧。现在的她除了一味地逃离敌人之外，什么事情都办不到。
　　敌人——梅杜莎。
　　「联盟」的对抗神魔封印兵器的完成量产型。
　　如果真要说的话，她们算是麻雪的妹妹。然而，她们能够以视线静止、冻结物体的咒术，更胜于麻雪——而且还是量产型，似乎在东京投入相当庞大的数量。麻雪使尽全力逃窜，但城市里到处都是梅杜莎，她终究还是得正面迎战。
　　她已经数不清到底冻结了几具梅杜莎，她只顾着一直逃，拚命迎击，从一开始就无法分神注意数量。
　　十具？二十具？还是三十具？
　　即使如此，梅杜莎的数量看起来完全没有一丝减少。整个东京里到底有多少具梅杜莎？完全无法猜测。
　　一千具？一万具？还是以亿为单位？
　　沉重的绝望感压得麻雪喘不过气。
　　她不知道该如何打破现在的僵局，也没有目的地，甚至想不到能够依赖的对象。
　　麻雪完全不知道自己该怎么办。
　　「…………」
　　麻雪以手撑墙勉强站了起来。
　　必须逃跑才行。如果在这里倒下的话，寒河江教授的牺牲就白费了。
　　但是……
　　「啊……」
　　街道入口处涌入好几道影子。
　　一道。两道。三道。四道。五道。
　　梅杜莎——麻雪的妹妹们低垂着头站在那里。
　　她们将视线转向这里，只需要短短的一瞬间。当然，麻雪要将魔力注入视线也只需要短短一瞬间，但是——她无法同时冻结五具梅杜莎。更何况，如果面对面发生冲突的话，双方搭载魔力的视线会互相抵消。
　　赢不了——彷佛要给予这个败战念头致命一擎般，她隐隐约约感觉到背后也有人影晃动。
　　五位梅杜莎仍然站在原来的位置。
　　万事休矣。
　　麻雪觉悟地闭上眼睛——
　　「——让你久等了。」
　　某种沉重的声响伴随这句话传来。
　　「……？」
　　吃惊地叫出声的是麻雪？还是脖子被砍断，头哒啦一声干脆地掉到胸前的梅杜莎们？
　　噗咻……喷出大量血液。
　　仅仅一瞬之间——彷佛现在才想起来一般，麻雪正面的五具梅杜莎咚咚咚地倒了下去。
　　身后似乎有影子还是某种黑色物体疾远奔跑。
　　「——？」
　　麻雪背后的梅杜莎们讶异地赶紧以视线追逐那道黑影。
　　然而……
　　「好快……!」
　　愣住的麻雪喃喃自语。
　　她的视线追不上那道黑影，同样地，梅杜莎们也是。因为那个黑影的动作太快了，只能看到一堆残像，梅杜莎们的攻击消失在空气中。
　　接下来……
　　某种黑色物体俐落地一翻。
　　麻雪背后的梅杜莎们同时身首异处，一个接一个倒向地面。
　　「…………」
　　在呆住的麻雪四周的梅杜莎尸体，发出某种声响后开始蒸发。
　　「请……请问……」
　　麻雪终于看清楚了。
　　在狭窄的暗处从容不迫地站着的是——一道孤影。
　　那是位年龄不详的男性。
　　彷佛是二十几岁的青年，却又像四十多岁的壮年人。
　　拥有一头和缓大波浪的金发与——不知道为什么颜色相反的黑色山羊胡。白净的脸上有端正的五官，其中令人感到不寒而栗的锐利蓝眼睛正熠熠生辉。眼前的男人彷佛某个中世纪贵族般举止优雅、气质高贵，以及那有如闪闪发亮的刀剑，全身上下充斥着快要爆发前的狂傲气息。
　　
　　[[IMG,781d246c7f632e9db9887197d5dd0e8d,557,1000,135122]]
　　包覆这高挑瘦长身躯的是胸前缝有大十字架花纹的长摆中国服饰……不，是僧装。男人还在衣服外罩上一件黑色的斗篷。
　　传教士？还是格斗家？
　　看起来都像，却又都不像。
　　男人两手持着弯度和缓、有着獠牙般形状的短刀。他摆出两手交叉的架势，彷佛自己就是巨大的下颚般。
　　「…………呵呵……」
　　男人放松原本戒备的战斗架势，将沾在短刀上的血——舔掉。
　　异常鲜红的舌头俐落地舔掉血，然后……
　　「……真难吃！」
　　男人作呕般地说。
　　下一瞬间，他将短刀咻地一声旋转，短刀像魔术一般从他的手上消失不见。不知道是收到哪里去了……虽然短刀不大，但到底能藏在那瘦长的身体哪里呢？麻雪完全不知道答案。
　　「……请……请问……您是？」
　　「嗯？啊——啊。」
　　男人眨了几下锐利的碧眼耸肩道。
　　「你是第一次见到我这副模样吧——麻雪君。」
　　「……咦？」
　　麻雪认出这个说话的口吻，吃惊地睁大眼睛。
　　更何况几乎没有其他人会叫她「麻雪君」。
　　「难道说——寒河江教授……？」
　　「可以的话，我其实不怎么想用这副模样出现在别人面前．」
　　男人面露苦笑说，嘴巴微微露出两根锐利的獠牙。
　　*
　　梅杜莎们再次团团围住羽濑川家。
　　战况一进一退，过没多久被包围的一方渐居下风。
　　因为有三位超能力者的加入，战力多少有提升——但双方的战力原本就相当悬殊。到现在羽濑川家还没被攻陷，原因只在于梅杜莎们不知道集中战力以及采取高效率的战术而已。
　　虽然天使兵们个个骁勇善战，但毕竟是透过能力有所限制的附身人偶降临到人类世界，实力无法彻底发挥。
　　「米海尔！」
　　在一片枪声与爆炸声之中——玛莉艾拉呼叫自己的伙伴。精神感应能力者的米海尔指挥二八部众担任扰乱梅杜莎们视听的角色。
　　但是……
　　「什么事？」
　　「嗯？怎么了？」
　　不知道为什么，有两个声音回应玛莉艾拉的呼唤。
　　其中之一当然是米海尔——
　　「不，我并不是在叫你。」
　　玛莉艾拉对着天使部队的队长——米迦勒如此说。
　　「咦？但是……」
　　米迦勒眨眨水润的大眼，发出啊啊的声音，了解地点了点头。
　　「他的名字也叫做米海尔啊。」
　　「什么？你不是叫米迦勒吗？」
　　玛莉艾拉皱眉说。
　　米海尔一边搔着脸颊插入两人的对话。
　　「不……大姊头。米迦勒这个名字因为教派的不同，也被人称为米海尔。顺带一提，有时候她也会被画成男性天使……」
　　「啊？什么？所以你的名字是模仿天使而来的吗？」
　　玛莉艾拉眼睛睁得圆圆的，而米海尔感到难为情地害羞点头。
　　「嗯嗯……是啊……」
　　「唔哇！真不像你。」
　　「……我就知道你会这么说，算了……」
　　米海尔以半自暴自弃的口吻说。
　　「还有，别叫我大姊头！」
　　「……是是。」
　　他无力地垂下肩膀。
　　「对了——到底有什么事？」
　　「南侧的梅杜莎似乎组织起来了，先别管东北方，这边就麻烦你了。」
　　「我了解了。」
　　米海尔点头后穿越庭院走去。
　　米迦勒静静垲看了他背影一会儿，转向玛莉艾拉。
　　「真是有趣的战术，能拿来用做参考。」
　　「因为我们能力比较特殊，所以战术跟军队的不一样。」
　　玛莉艾拉苦笑说：
　　「战况——你怎么看？」
　　「老实说，很不理想。」
　　米迦勒皱着眉回答。
　　「能带的我们都带来了，但是以秘银（注24）弹心与绯绯色金（注25）弹壳制作而成的对抗神魔弹本来就不够……如果用一般的弹头或简易咒化弹头的话又靠不住。最重要的是我们也没有多余的心力省点用子弹！」
　　「……原来如此。」
　　「虽然已经提出补充弹药的申请，但在这种情况下我也不能确定是否有希望……」
　　因为大量的神魔遭到封印的关系，使得人类世界与神界、魔界之间的时空连续体相当不稳定，导致强大的神族与魔族无法轻易来到人类世界。真要比喻的话，就像硬要摇动勉勉强强支撑着两端平衡的天秤般……不知道会发生什么样的天地异变。
　　「的确……不确定的因素实在难以计算。」
　　玛莉艾拉说。
　　在她的观念里没有请求补给或是援军等的概念。毕竟他们过去都是以佣兵或代理人的身分受雇于人，只有被人放弃的经验，从来没有人救援他们。
　　注24秘银，原文为Mithril，是J．R．R．托尔金奇幻作品中虚构的金属，外表呈现银白色，比钢铁坚固却相当轻巧。此名词最早出现在「魔戒」系列中。
　　注25徘徘色金又作日绯色金，据说是日本远古时代使用在各种用途上的金属，是传说中的金属或是合金。
　　她唯一怀抱的希望反而是——
　　「……那个小子，还没好吗？」
　　拓人等人透过「任意开门」进到亚空间已经超过三十分钟。根据艾玛太郎说的话，里面时差近百倍，也就是说他们已经在里面超过两天了。
　　玛莉艾拉等人也不知道修练的内容是什么——连拓人出不出得来都还是未知数。也有可能因为修练过于严苛而死在里面，永远出不来。
　　「一起加油等他们出来吧！」
　　米迦勒开朗地说。
　　「不是有句话叫做大器晚成吗？」
　　「不，如果他真的花那边多时间慢慢晚成的话，我们会先战死沙场吧。」
　　「但是你似乎满游刃有余的……看起来不是很担心耶？」
　　米迦勒以恶作剧的口吻说。
　　「你不也是吗？」
　　「我只是纯粹在逞强而已。」
　　米迦勒左右手的食指戳着自己的脸颊往上推，笑意看起来更深了。
　　「其实我内心可是焦躁不安，精神都快不正常了。其实我……交到男朋友了。要不是我的立场不允许，真想现在马上就飞奔到他的怀里去。」
　　「男朋友——人类吗？」
　　玛莉艾拉皱眉询问。
　　「嗯嗯，算是。」
　　「哈哈……感觉当天使似乎也挺辛苦的？」
　　「无论是称为神族还是什么，万能无限依然是距离我们遥不可及的存在，我们当然也会因为各种事情感到心烦意乱啊。」
　　「……突然对你产生一点亲切感。」
　　「谢谢。」
　　米迦勒露出苦笑。
　　「如果你觉得我看起来很沉着镇定……」
　　玛莉艾拉一边走回房子里一边回头说。
　　「我想，应该是因为我相信那小子的潜力吧。」
　　「是吗？」
　　「毕竟我们打输他两次耶！」
　　玛莉艾拉耸肩道。
　　「如果这样都还不相信他，那我们也太凄惨了吧。不过——既然我们跟他打过两次，多少也看清楚一些事情，至少可以期待他的实力唷。」
　　「原来如此。」
　　突然传来一声猛烈的轰天震响。
　　似乎是天使兵们集中火力朝某方向发射榴弹炮。两人同时往那个方向走去，米迦勒对玛莉艾拉说：
　　「那么就再努力一下下吧！为了令人期待的新星。」
　　「收到！」
　　*
　　拓人修练的内容——慢慢产生了变化。
　　修练场的样貌还是不断地变换，令人完全无法静下心来。
　　一下子变成沙漠、大楼的屋顶上、游乐园、巨大的冷冻库里、巨蛋球场的正中央、图书馆里、火山口……每变换一个场地，拓人就受到毫不留情的攻击，几度差点死掉。
　　一直一直一直一直一直。
　　重复着相同的模式。
　　然而……拓人的对战对手已经不是秋穗（少女版）了。
　　不，正确说来并不是这样。
　　对手仍然是秋穗（少女版）没有错，她的身影到处都看得见并没有换人。
　　只是她现在扮演着最后大魔王的角色——在前面嘲弄着拓人的是她召唤出来的「部下」们。
　　这下子——状况演变得更复杂了。
　　神族、魔族、精灵，还有人类。
　　每一个人都使出全力、竭尽所能地攻击拓人，而且——全是拓人认识的脸孔。
　　例如……
　　「……啊哈～～嗯～～～」
　　滋滋滋滋滋地……从召唤魔法阵现身的是将嘴唇涂成紫色、一身肌肉，身穿紧缚衣（注26）的能天使哈朴薛尔，别名「福音宣告者」。过去曾是「学园」的教职员，现在是「学园」办事员的「爱的恐怖分子」。
　　「…………」
　　吃惊不已的拓人脸颊肌肉微微抽动。
　　对手居然是「学园」曾经为了制止他暴走甚至成立应变委员会的上级天使，而且一不留神还会被那满是汗水的热情肌肉激情拥抱，或是被强吻（还会擅自伸舌头）——
　　「LOVE!AND……」
　　「魔弹——！魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹魔弹，总之就是魔弹！」
　　拓人疯狂施展攻击魔法，完全不给对手说完招牌台词的时间。
　　咚喀咚喀咚喀着弹的魔力团块，扬起一阵阵爆炸的烟雾，却不见哈朴薛尔身影。虽然不知道眼前的哈朴薛尔跟本尊是不是同样耐操，总之现在只能先发制人想办法逃跑才是上上策。说实际点，跟这种对手对战，别说是命——就连贞操有几个都不够用。
　　注26成人性感服饰，布料少到几乎只遮住最重要的第三点。穿在身上有将身体紧紧缠住的视觉效果。
　　拓人使山吃奶的力气逃窜。
　　在他全力奔跑的同时，风景又变换了。
　　与他对战的对手也跟着换人。
　　像是在密林之中遭到麻雪袭击。
　　在便利商店被爱米特攻击。
　　在盛夏的泳池边被穿着泳装的双叶与叶月袭击。
　　在Comike（注27）第三天的东馆（注28）内被荣太郎攻击。
　　或是在四周贴满镜子、床会转来转去的房间内被塔娜罗特袭击。
　　………后半段似乎不小心混入几个来乱的人，这话题还是先摆一边去吧。
　　「…………到底……是怎么了……」
　　这个修练真的有意义吗？
　　拓人完全搞不清楚。的确，他多少因为不断逃窜，编写咒语的速度因而大大提升，但是这点程度的提升还是无法赢过冰室明人。
　　注27ComiceMarket（日语：コミフマーケツト），在日本举办的全球最大型的同人志即卖会。一般略称为Comike(コミケ)。
　　注28Comike展期多为三天，最浚一天人潮最汹涌，且第三天主要是以动画及成人取向之作品为主，同人志主要展场的柬馆会变得有如战场一般。
　　「好了，要紧接着下去啰～～?」
　　秋穗（少女版）愉悦的声音，从在建筑物里以手撑住墙壁调整呼吸的拓人背后传来。连续遭到如此严苛的攻击，连这种天真烂漫的声音听起来都彷佛掺着恶意，要说不可思议的确是相当不可思议。
　　接下来——
　　「召唤！」
　　发出啪唏啪唏的声响，秋穗释放的红色魔力线画出召唤阵。
　　等拓人回神过来，发现景色又为之一变，他独自一人站在荒野之中。
　　不见秋穗的身影，只剩下她用魔法画出的召唤阵在他正前方五公尺处旋转。下一个会是谁？是雅吗？还是梅塔理斯？或是……
　　「……！」
　　某个人脸彷佛由下往上顶一般，从地面渐渐浮现。
　　然后是脖子、肩膀、胸——
　　「……冰室明人……？」
　　拓人对这张脸有印象。
　　不过仔细一看，才知道这位少年不是冰室明人。
　　「…………」
　　看清楚之后，拓人全身冷汗直流。
　　他当然会有印象！
　　因为，眼前的「敌人」正是——
　　「……我自己！」
　　这是他在镜子里看过无数次的自己。
　　其实他也曾经想过这种可能性。跟假想敌对战时，如果要知道自己的能力，跟自己本身进行对战也是常有的方法之一。这么一来的确很合理。
　　只是看到自己成为另外一个存在的个体，成为异样沉重的压力，压迫着拓人。
　　他不晓得为什么。
　　只是心跳具常激动，呼吸相当紊乱。
　　乍看之下，只是个相当平凡——没有任何醒目特征的少年，现在看起来却像是令人厌恶的不祥之人。如果这是镜子反射出来的幻象，他有股想冲上前去打碎镜子的冲动…………
　　他透过镜子跟照片看过无数次自己的模样。
　　但是，从来没有以第三者的角度面对自己。
　　「……唔……唔……」
　　这就是我从明人身上感受到的不快与压迫感吗？
　　因为对方跟自己长得很像，所以觉得不愉快？
　　但是，到底为什么？
　　「唔……」
　　拓人捂住胸口。
　　好难受……好痛苦……
　　「…………」
　　拓人的幻象缓缓向前走。
　　幻象的脸上似乎带着一丝寂寞的神情。
　　这副景象再度令拓人感到焦躁不安。
　　「……可恶……」
　　幻象右手微微动了一下。
　　从袖口无声地滑出一把刀。
　　——来了！
　　虽然知道接下来会发生什么事，但不知道为什么拓人动弹不得。
　　幻象拓人仍然一脸落寞地拿起刀，摆好架势直直朝拓人的方向逼近——
　　「——！」
　　剑刺了过来。
　　最初感到一阵灼热感，接下来是——被撕裂的肉沾黏在一起的强烈痛楚。
　　「唔……啊……」
　　拓人看着插在自己腹腔上方的刀。
　　应该是伤到内脏——大量的血液从喉咙涌出，令拓人狂咳不已。
　　好痛。好痛好痛好难受好痛好痛好难受好难受好痛好难受……
　　「……啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……」
　　拓人马上握起拳头想把另一个自己打退。
　　在拓人被猛烈的痛楚染红的视野之中——幻象拓人一直紧盯本尊。
　　他的表情看起来好寂寞，却又带着恨意。
　　彷佛在责怪什么似地——
　　（责怪什么？责怪谁？）
　　答案是当然的。
　　（我自己……？）
　　突然——好几个过去的回忆从脑海中一闪而过。
　　五年前。十年前。三年前。两年前。
　　春天。夏天。秋天。冬天，白天。夜晚。早晨。
　　在大厦。在学校。在海边。在大楼屋顶．在餐厅。在游乐园。在考试会场。在地下街。在电车里。在「学园」——
　　过去的经历浮现又消失。
　　不妙。
　　这个……不就是人将死之际会看到的人生走马灯吗？
　　心情一焦虑起来又再度浮现出其他的情景。
　　大楼内的房间染上一层黄昏的颜色。
　　母亲离去的背影。
　　任凭自己怎么哭都碰触不到她，只能胡乱地在虚无中挥舞着手。
　　映在幼童眼中的世界——实在是太大又太无情。
　　相较之下，自己是多么卑微又渺小。
　　（如果我更聪明一点，妈妈是不是就不会丢下我了？）
　　（如果我更可爱一点，妈妈是不是会再回到家里来？）
　　（如果我更——）
　　事到如今再怎么想也都只是「如果」的排列组合。
　　「啊啊……我……」
　　拓人的拳头失去了力气。
　　「啊啊——我——」
　　拿着刀的幻象拓人说。
　　另外一位拓人继续以虚幻缥缈的口吻说下去。
　　「我讨厌我自己。」
　　「是啊……」
　　「我对自己没有自信。」
　　「是啊……」
　　
　　
　　——这就是一切的原点。
　　
　　
　　这是魔法师羽濑川拓人的起点——他用咒文将自己束缚住。
　　他身为魔法师的开端，就是否定自己的存在。
　　因为讨厌现在的自己，所以想变成不一样的自己。因此，他才会深切渴望特殊的存在。也就是说——一切在于他否定平凡又力量薄弱的自我的情感基础上。
　　所以，他无法相信自己。
　　所以，他对自己没有自信。
　　他总是活在否定自己的阴影之下——
　　（回想起来……）
　　一路走来总是如此，不是吗？
　　无法正面回应少女们对他示爱，也是因为自己感受到的不协调——他无法理解少女们对这位名叫羽濑川拓人，自我厌恶的少年怀抱好感的心情，不是吗？还有他无法原谅接受少女们爱情的自己，不是吗？
　　在他内心某处认为自己没有资格拥有这些。
　　因为，他可是遭到母亲遗弃的人，是个坏小孩。
　　所以——他无法敞开心门接受被爱的事实。
　　明明连自己都不爱自己……
　　（……啊啊……原来站的地方……是这个意思啊……）
　　拓人在意识朦胧之际，理解了这层意义。
　　没错。
　　否定自己的人不会有立足之地。这么一来，该站在什么地方看清一切……如果否定、拒绝、逃避自己的原点，便无法思考出其中隐藏的真意！
　　没有支撑自己的「芯」。
　　羽濑川拓人身为人类内心该有的东西——却是一片空白。
　　的确就凭他这副狼狈样，连站都站不稳了。
　　所以他才会迷惘，所以他才会困惑。
　　每当他遇到新的状况就会疑惑不已，只要遇到对手就心生恐惧。
　　困在觉得自己无能为力的迷雾之中，不断地迷惘。
　　（……所以……我才会赢不了……吧……）
　　大树必须努力兼顾地表上的树梢与地表下的树根，才能成长茁壮。从树根衍生出又粗又稳固的树干，树枝才能够开花结果。
　　首先要给予肯定。
　　不是要人自恋，也不是要人志得意满。
　　只是单纯对自己本身的存在给予肯定——自己对自己。
　　「…………」
　　察觉这一点之后，幻象拓人突然急速缩小。
　　彷佛幼儿一般——
　　「我……」
　　拓人跪向地板与自己的幻象相视，刀还插在拓人的腹腔上方。
　　与自己面对面的拓人伸出手，妩摸年幼拓人的头。
　　「抱歉。」
　　血随着这句话从拓人的口中喷出，在年幼拓人的脸颊上画出一大片难看的斑驳花纹。然而，两位拓人都不打算擦掉血迹。
　　「你——就是我，是正当的存在。这不是别人的想法，而是我自己与你自己的想法。」
　　拓人喃喃自语地说。
　　「你……」
　　「我——」
　　「出生在这个世界上……」
　　「现在存在于这个地方——」
　　「绝对不是……」
　　「错误——」
　　「非善……」
　　「也非恶——」
　　「我的存在就只是一个……」
　　「不可动摇的事实——」
　　「因此……」
　　「吾在此——」
　　「吟唱……」
　　『我认同故我在』——
　　
　　
　　……等到拓人回神过来，他正站在一面白色虚无的平面上。
　　站在对面的是——手叉在腰上，盯着他的秋穗。这种姿势意外地很适合别在她手臂上的「学生会」臂章。
　　「发现了吗？」
　　秋穗微微侧着头询问。
　　「是的。」
　　拓人露出害羞的笑容说。
　　「最先放弃我的就是我自己。」
　　拓人的手抚着腹腔。
　　当然，那里并没有插着刀，也没有任何伤痕。
　　一切都是幻象，就连现在站在眼前的秋穗也是。
　　但是——他在这里得到的却是不灭的真实，至少拓人自己认为如此。无论是在什么场合、如何获得一点都不重要。
　　「谢谢您的指导。」
　　话说完之后，他向眼前的少女深深一鞠躬。
　　*
　　明人的声音听起来相当愉悦。
　　对他来说，这样的行为的确很有趣吧——虽然那是别人无意识的举动，他却将别人一直隐藏在内心深处的事挖出来，曝晒在阳光底下，甚至慎重地排列观察。
　　那是对他人的蹂躏、征服与凌辱。
　　「是你封住了自己，因为你害怕自己是个完全的存在。」
　　他如此重复着。
　　不断地彷佛在嘲弄人般——
　　「正确说来——你必须不完全。你恐惧的对象不是打算杀掉你的『联盟』的人，而是完全的自己。」
　　『为什么……』
　　写着文字的手颤抖着。
　　『我会恐惧完全的自己？』
　　「你不是早就知道了吗？」
　　明人装模作样地将两手大大地向外延伸，脸上带着浓浓的笑意。
　　「如果你是完全的，就得不到爱。」
　　「…………」
　　「为了让自己获得爱，你选择成为不完全的人。」
　　『才不是！』
　　「扮演着可怜兮兮的孩子。」
　　『我没有！』
　　手颤抖着。
　　制止不了双手的颤抖，抚平不了心中的悸动。
　　「为了将羽濑川拓人永远绑在你的身边——为了互舔伤口，甚至配合可怜虫拓人的视线，贬低自己的能力。哈哈哈，你真是太傲慢了！」
　　『不对！』
　　激动地写字的同时，铃穗以左手用力地握住坠子。
　　那一瞬间——铃穗旁边的空气晃动起来。
　　彷佛热气流般扭曲的空间里，顿时出现人类的轮廓，流入色彩形成一个立体的阴影。过程就像字面上的文字般，仅在眨眼之间。不到一秒，一位与铃穗有相同容貌，只除了头发染成彷佛薄暮的深蓝色一般的少女出现在眼前。
　　她是铃果。
　　铃穗的人格平常是采取轮流制，必须将封印用的蝴蝶结拆下，铃果人格才能出现。不过，到后来也能藉助道具的力量让两个人同时以独立个体的形式存在。
　　「……真是的，早就叫你让我出来了!」
　　铃果龇牙咧嘴地面露挑衅的笑容。
　　下一瞬间——咚！伴随着猛烈的撞击声，铃果的身影从铃穗身旁消失。
　　跳跃，而且是以迅雷不及掩耳的速度。
　　她在身后拉起长长的残像，以势如破竹的气势化为炮弹朝明人直直飞去。那副模样摆明多说无益。不用依靠铃穗肉体而独立存在的铃果，能够与塔娜罗特面对面打架互殴，就连人类脆弱的脖子也只需要一击就能打断。
　　然而——
　　「——！」
　　铿！半空中发出物体互相撞击的声音，铃果也因此偏离原本的轨道。
　　铃果在快要到达明人面前，就被撞倒在地……桃乌正以骑马之姿坐在她身上。在空中迎击铃果的就是这位使魔。
　　「混帐——」
　　「大笨蛋～～」
　　桃乌格格地笑着说。
　　「你比我弱多了，不记得了吗？」
　　虽然当时一片混乱，不过拓人他们的确曾经败在明人他们的手下一次。
　　雅雷芙与桃乌两位使魔的实力压倒性地胜过塔娜罗特与铃果，早已经获得证实。
　　但是……
　　「打架——」
　　铃果发出彷佛野兽般的吼声大叫。
　　「才不是猜拳咧！」
　　她抬起双脚以脚踝挟住桃乌的头部。不让桃乌有任何挣脱的时间，铃果将两脚同时向旁边一转——被铃果强大的脚力硬生生拉起的桃乌，彷佛十字镐般头部先着地，埋进地上。
　　铺着木头的地板碎裂，木片四处飞散。
　　「就算是相同的组合，不一定会得出相同结果！」
　　铃果迅速起身，搜寻着另外一个要打倒的对象——雅雷芙。
　　「是啊。」
　　从铃穗的身旁传来雅雷芙的声音。
　　铃果错愕地回过头看到——雅雷芙愉悦地玩弄着铃穗的耳朵，彷佛在告诉她，如果一不小心就会被剁碎喔。
　　「猜拳好像没有这个手势吧？」
　　「混帐……」
　　「你果然是大笨蛋。」
　　桃乌俐落地起身——看起来毫发无伤。
　　「居然离开应该保护的人身边，这么一来不就完全没意义了吗？」
　　「…………」
　　铃果懊恼地紧闭嘴唇。
　　雅雷芙与桃乌将右手掌轫向她。
　　「沉！」
　　两人同时吟唱咒语的瞬间，注入魔力的光线从手掌迸出，将铃果打飞。
　　瞬间做出反应闪躲光线攻击的铃果，却躲不过下一波攻击——她的右手腕在左右包夹的攻击之下，发出清脆的断裂声硬生生被扭断。
　　「唔啊……！」
　　铃果痛得在地上打滚。
　　铃穗赶紧慌张地操作坠子——将铃果肉体还原成魔力状态，将人格收回自己体内。铃果跟拥有不死之身的塔娜罗特或其他魔族、神族不同。她是近似于精灵般的存在——也就是说，死亡会降临在她的身上。
　　「好了……」
　　明人微微侧着头说。
　　「余兴节目也表演完了，可以继续接下来的谈话了吗？」
　　「…………」
　　铃穗瞪视着明人……她也只能做到这样。
　　看到铃穗沉默地不打算写任何字的模样，明人当她默认了。他以彷佛唱歌般的洪亮声音继续说下去。
　　「我们说到哪里了？啊啊——对了！说到你以不完全的自己吸引羽濑川拓人吧？」
　　「…………」
　　铃穗抿紧嘴。
　　明人用有趣的眼神望着她说：
　　「不过，已经没有这么做的必要了。羽濑川铃穗，你可以恢复成完全的你了。」
　　明人的身体稍稍向前倾，彷佛要再度确认铃穗的神情一般，观察她垂得低低的脸。
　　「为什么会这样？那当然是……」
　　明人的嘴角上扬。
　　「对你来说，当唯一的选项只有羽濑川拓人时，一切就结束了。」
　　明人那双令人联想到钢琴家的手指，装模作样地指向自己的胸前。
　　「这里还有一个跟你一样的人。同样都是『圣母』，不同于羽濑川拓人的存在——就是我。现在，你又多了一个选项。」
　　「…………」
　　这个少年到底在说什么？
　　铃穗感到微微的寒意。
　　然而——
　　「我没有缺少什么，因为打从一开始，我什么都没有。我是空虚同时也是虚无，所以根本不需要弥补缺陷。你也不必为了配合对方而怀有缺陷，因为我是什么都没有的空壳，所以能够接纳完全的你。」
　　听不懂这句话的意思——铃穗的表层意识这么想。
　　然而……同时，某种异样的情绪在她的胸口深处隐隐骚动？
　　虽然不想承认，但她的确赞同明人一部分的发言。
　　我真的这么想吗？
　　还是我中了明人下的迷惑之术或是洗脑之术？
　　铃穗不晓得。
　　面对脑袋一片混乱的她，明人自顾自地说个不停。
　　「来吧！羽濑川铃穗，你就保持现状，留在我的身边吧！」
　　「…………」
　　「维持原来的你就行了！保持原本的你就够了！不需要做任何改变，你只要做你自己就可以了喔。羽濑川铃穗——」
　　明人右手伸向铃穗，摆出邀请的手势。
　　「来吧——用你的内在将我这个空荡荡的容器填满吧！」
　　*
　　羽濑川家的情况正在逐步恶化中。
　　虽然在战术、装备等方面，天使军队占有优势。
　　然而……自古以来，兵法的基本也必须配合我方战力高于敌方才行。
　　光靠少数精锐想打倒拥有压倒性多数士兵的戏剧性效果，几乎不可能在现实生活中上演。当然，过去也曾经有少数人以偷袭或攻其不备等战略计谋，扭转人数上的劣势获得胜利——不过还是有极限。
　　要想战胜数量超过百倍，甚至千倍的敌人，是不可能的。
　　何况——
　　「……那个叫做冰室明人的小子，到底准备了多少具梅杜莎啊？」
　　对此感到为难的同时，玛莉艾拉仍然四处发动念能力攻击。
　　咚——从某处传来轰天震响，扬起阵阵尘土。
　　「围在这里的应该不是全部吧？」
　　「似乎是这样。」
　　同样也趴在羽濑川家屋顶上，以狙击用来福枪进行远距离狙击的米迦勒说。在前面架上盾牌遮蔽对手视线，从盾牌后迅速采出身体射击——至目前为止，约有五十具梅杜莎葬送在她的手里。
　　但是，她的攻击效率却在过去半小时内锐减。
　　理由很简单——梅杜莎们开始采取战略上的合作。
　　虽然她们是单一机能不具多样性的兵器军团，既然外貌是人类当然也拥有一定程度的自律、思考与学习功能。看到这么多伙伴战死在自己面前，当然会思考更有效率的攻击或战术。
　　「我们的弹药也差不多快要见底了吧？」
　　米迦勒看向一旁的弹匣对玛莉艾拉说。
　　超过十个安装绯绯色金弹壳制作而成的特殊子弹的弹匣，其中有九个是空的。剩下的子弹数恐怕不到四十颗。
　　当然……天使们在没有子弹的情况下也能战斗。
　　尤其是人称御前天使的上级天使米迦勒。她的能力甚至不输给核子弹——也跟其他依附在人偶身上的天使兵不同，没有受到太多的限制。
　　但是，要在不接触到梅杜莎们视线的情形下作战的话，能使用的方法相当有限。
　　再加上，神族跟魔族都不擅长精确的攻击法。如果在这个都市的一角释放出原本的力量，不晓得会对周围产生多大的影响。她会特地选择枪与特殊子弹，并不是为了装酷，最重要的理由是能有效率地在不对周围造成灾害的情形下战斗。
　　从结论看来……明明比神族与魔族还要不堪一击，却能持续运用在过去数千年无止尽战争上的道具与战略才是最优秀的吧。真是讽刺呀。
　　「…………」
　　也许是集中精神在狙击上的关系，米迦勒不发一语。
　　「……难道说我预估错误了吗？」
　　玛莉艾拉不以为意地露出苦笑，视线移往脚下。
　　仍然不见拓人他们从屋子里走出来。但是，如果这种情况再持续下去，玛莉艾拉他们会慢慢走上败北——面临死亡。无论是哪一种战斗，都会有所谓的胜负转捩点。如果错过时机，只会白白消耗战力无法制胜。
　　「又要吃下败仗了吗——」
　　「现在还很难说。」
　　米迦勒从观测镜中抬起头道。
　　「不过啊……这就是跟战争天使并肩作战的结果……」
　　「这就是临时抱佛脚的下场。」
　　米迦勒伸出食指笑着说。
　　「这样还不行的话——」
　　「——要抱恶魔的大腿啊？身为天使的你居然有这种恳法。」
　　声音突然从两人的背后传来。
　　「——！」
　　只有玛莉艾拉惊讶地回头，米迦勒则是面带笑容。她似乎早就察觉声音的主人从后方接近。
　　铺着瓦片的传统民宅屋顶上。
　　那里有……完全超越所谓的气氛协调、前后脉络、状况必要性等一切要素的奇妙物体。
　　「……箱子？」
　　玛莉艾拉目瞪口呆地喃喃自语。
　　没错！那是一个纸箱。
　　一个写着「温州橘子」上下颠倒的纸箱超然地在那里。
　　「咦？什、什么啊？」
　　那个箱子在脑袋还一片混乱的玛莉艾拉面前突然跳了起来。
　　不，不对，其实是隐身在箱子里的人站了起来。
　　「很慢耶。」
　　「不准抱怨！我可是排除万难才来到这里的耶！」
　　语毕，便将戴帽子般戴在头上的纸箱——他的身体到底是如何折进去的，简直是谜团重重——轻松地取下，纸箱里的人原来是一位体格健壮的中年男子，
　　长长的黑发披在身后，戴着圆框眼镜，被麻色长袍包覆的身影，给人宛如贤者的印象——但美感却在看到他单手提着温州橘子的纸箱时，完全破坏殆尽。
　　「你……你是谁？」
　　「是我的同好。」
　　米迦勒说，然而——男子却皱着眉摇头。
　　「别说笑了！你的球体关节人偶不过是小女生玩的扮家家酒的延伸版！跟我挚爱的以瞬间的造形美制作成的公仔，比起来简直是云泥之差、FRP（注29）与合成树脂（注30）一般，相似却又不一样——」
　　「啊！那么……」
　　米迦勒眨了眨眼说。
　　注29玻璃纤维强化塑胶(FiberReinforcedPlastics。FRP)也称为玻璃纤维增强塑料。是一种以高分子树脂为基体，以玻璃纤维为增强体，通过复合工艺而制成的复合材料，当作塑料的增强材料。
　　注30类似陶瓷类的材质、硬度高、重量重、精致写实雕刻、可仿制多种质感如：陶、瓷、玉、石、金属、琉璃。
　　「你应该不会想要我在这里到手的新公仔吧？像是FIAMMA制的克缇卡儿蒂（注31），或是转●科技的古尔巴鲁特子爵（注32）……」
　　「…………」
　　男子——脸上的表情瞬间消失，冷静地说。
　　「不过，相互的理解与协助是必要的啊！可以增加我的兴趣的丰富性。」
　　「……所以他到底是谁啊？」
　　玛莉艾拉说。
　　「喔喔。抱歉，这是我的名片。」
　　他递出的名片，可以看到「波帝斯」这个名字就印在「魔界大公爵」、「知识部魔神」的头衔旁边。
　　「……波帝斯不是大恶魔吗？」
　　「你旁边都站着一位大天使，还有什么好惊讶的吗？」
　　男子——波帝斯纳闷地说。
　　不过，最令人惊讶（或是目瞪口呆）的应该是那位魔界大恶魔居然还随身携带名片。嗯，这话题还是先暂时放一边去。
　　注31克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝，神曲奏界红的主线精灵。
　　注32转轮科技(REVOLTECH)海洋堂发售的低价格可动角色模型系列的品牌名。GilbertdisBalstein为August发行的十八禁恋爱冒险游戏「秽翼的尤斯蒂姬」里诺瓦斯，艾蒂尔城的摄政王。
　　「无论是大恶魔还是大天使的援军都不行吧……」
　　因为明人已经封印住多数神族与魔族，造成人界、神界、魔界之间的时空连续体相当不稳定，导致神族与魔族都不能轻易来到人界——米迦勒的确这么说过。
　　「啊啊，我原本就常跟着亚格里雅雷普特大人定期来回魔界与人界，正巧今天我人在这边，大部分的魔力早就封印在魔界。毕竟弹药或是装备又不是神族与魔族，只要在这边准备好收货的相关事宜，也很容易邮寄过来，还可以透过宅急便。」
　　波帝斯若无其事地说。
　　「你说宅急便——」
　　「很方便啊！可不能小看最近的邮购网路。我也很喜欢透过亚●逊网路订购公仔。一不小心搞错下单日期，商品在店面贩售日跟到货日会有误差，害我不得不重复购买相同商品，这一点算是美中不足。」
　　「…………」
　　的确——以冠上雨林之名的某网路书店企业商人魂看来，提供寄到魔界兼免运费的服务也是有可能的事。
　　「所以——拜托你的弹药跟其他的东西呢？」
　　「唔嗯，正由我旗下的公仔军团严密护送过来！你看！」
　　于是——玛莉艾拉跟米迦勒一起在屋顶上匍匐前进，波帝斯则是指着某个方向。随着波帝斯手指的方向看去，只见几个四角形的影子在枪林弹雨的战场穿梭。
　　「…………」
　　玛莉艾拉吃惊到下巴都要脱臼了。
　　那些——无谕从哪个角度看——都是纸箱啊！
　　数十、数百个纸箱敏捷地在遮蔽处之间移动，逐渐靠近羽濑川家。
　　「如何？我的军团采取的隐密移动法。」
　　「不……你这个人到底是……」
　　似乎误会了玛莉艾拉的呻吟似地说话的态度，波帝斯心满意足地点头。
　　「我这一阵子超级热中从人类世界输入的电玩游戏，这招就是从那里学来的。」
　　「啊，是潜●谍影（注33）吧？」
　　「嗯，虽然是听你的推荐才玩的，不过却玩上了瘾。我已经预订新作品了喔！」
　　「我也是受到那个电玩的影响，买了MARUI公司生产的PSG-1(注34)——」
　　「对了，我还买了Wii版的恶●古堡四喔！」
　　「追加的情节如何？」
　　「…………」
　　似乎是走错地方的大天使与大恶魔气氛融洽地对话。
　　注33潜龙谍影(MetalGear)，日本科乐美(KONAMI)公司发行及小岛制作室(KOJIMAPRODUCTION)小岛秀夫主导开发的战术类动作游戏。
　　注34狙击步枪。这里指的当然是玩具枪。
　　还有一旁看傻了眼的超能力者。
　　……相当超现实的画面。
　　不过，敏捷地在枪林弹雨战场一隅移动的纸箱们，超现实程度更达数万倍吧。不禁令玛莉艾拉想对敌方的梅杜莎们大吼说：「你们小心点！」
　　「好了，物资几乎都送到了。」
　　看到纸箱部队有一半进入羽濑川家后，波帝斯从怀里拿出手机说：
　　「这里是●蛇。」
　　「……喂，你又不是●蛇！」
　　总之就是要吐槽的玛莉艾拉。不过，这似乎是早就决定好的术语，手机另一端传来女生的声音。
　　『暗号是？』
　　「『我性无能。』」（注35）
　　『确认为波帝斯司令，请下指示。』
　　「全队解除伪装，从现在起支援天使人偶军队，进行歼灭战！」
　　『了解！』
　　于是，下一瞬间。
　　注35固蛇（SolidSnake)，潜龙谍影系列大部分作品中的主角。遭Ocelot二度电击拷问后，科学家NaomiHunter问他是否安好时所回答的暗号，代表自己没问题。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！——大量的纸箱飞向空中。
　　「咦——？」
　　惊叫出声的果然还是玛莉艾拉。
　　因为纸箱里面……
　　什么东西——都没有！
　　不、不对。
　　「咦？咦？」
　　应该是说——看不到任何东西。
　　「消灭！」
　　某种东西在波帝斯的呐喊下奔跑。
　　看不见——似乎有某种东西「让视线穿透过去」。
　　那些东西成群结队——从空气的流动就能如道他们数量庞大——向梅杜莎们袭击而去。在意想不到的地方，被看不见的敌人攻击，梅杜莎军陷入一片混乱。梅杜莎的人数也在遭遇某种看不见的东西的攻击或压倒，有时候还会被看不见的剑砍中等等不明因素之下陆续减少。
　　「隐……隐形人？」
　　「不。」
　　波帝斯奸诈地笑着。
　　「不是终●战士（注36），也不是公安●课的母猩猩（注37），而是我珍藏的透明版公仔军团！」
　　「…………」
　　玛莉艾拉轻蔑地瞅着波帝斯。
　　然而，公仔御宅族大恶魔却格格地笑着接下去说。
　　「呼哈哈哈哈哈哈！今天就让我来教教你们，所谓越珍贵的东西、战斗力越高的道理吧！」
　　「……有这种道理吗？」
　　「你以为买四大箱就一定抽得到吗？」
　　「我不是这个意思……」
　　「……简单说，就是视线容易穿透过去。他们原本就是透明的，只要再加上简单的光学操作系魔法就行了。不过，要搜集这么多的透明版也费了我很大的功夫呢！请你们多多关注那边的动向。」
　　（分明只是单纯地炫耀自己的蒐藏而已吧……？）
　　虽然内心这么想，不过玛莉艾拉还是忍住开口吐槽的冲动。毕竟对方贵为大恶魔，自己也算是得救了。
　　注36终极战士，阿诺史瓦辛格主演的科幻电影。
　　注37公安九课又称攻壳机动队。母猩猩为女主角草萝素子绰号之一，官阶少佐。
　　总之——战况终于有了变化。
　　因为获得大量的武器弹药补给，还有强大的援军抵达，天使兵们的士气顿时沸腾不少——相较之下，梅杜莎军陷入一片混乱，连之前短暂的合作战略都瓦解了。毕竟她们原本就是临阵磨刀的乌合之众，只要陷入特殊状况就容易溃堤。
　　当然——
　　「这样应该够撑一阵子了吧。」
　　如米迦勒所说，即使如此，目前的战况也只不过是稍占上风。
　　「……话说回来，我心里一直有个疑问。」
　　玛莉艾拉利用发动念能力攻击，与三不五时透过手机向米海尔及甘特下指令的空档说。
　　「你们不能直接打败那个明人吗？像你们这种阶级的神族与魔族，应该能轻松打倒大魔王吧？」
　　「我们直接迎战『原始神魔创造者』太危险了。」
　　波帝斯坐在屋顶上，双手环胸说道。
　　「喔喔？所以你虽然身为大恶魔却是胆小鬼？」
　　珊莉艾拉说。
　　「省省你的激将法吧。目前光是塔娜罗特与冰室明人底下二柱使魔的存在，就快令三界失衡了。如果有神族或魔族被他杀掉的话，这个世界极有可能会因此产生裂缝。」
　　『……会、会发生这种事情吗？」
　　「只要改变一个物理法则，可能会造成世界毁灭喔！举例来说，光是变更摩擦系数，世界上大部分的建筑物就会因此崩塌——」
　　无论是哪一种建筑物皆非一体成形，一定会借助螺丝或是钉子等的辅助。如果将摩擦系徽政成接近零的话——全部的建筑物、飞机、船、汽车，还有其他各种东西都会在瞬间分解。
　　就算说人类的文明会在一瞬间毁灭也不为过。
　　「也有学说指出，越是强大的神族或魔族越容易受到基本的物理法则或天命影响。」
　　「所以，我们才会打算暗杀『圣母』羽濑川拓人……但是，看到被派出去的暗杀使者，雅与辛格拉薇亚差一点反过来被『抹杀』的危险遭遇，才改变思考方向。神族与魔族直接面对『圣母』实在是太危险了。如果对方又是对此能力有自觉的人，那更加危险。」
　　「因此——」
　　米迦勒看向脚下的屋瓦——在那之下的某个人，一边露出微笑一边说。
　　「最佳的战力就是人类魔法师——能够抹杀对方能力且同样身为『圣母』的人。」
　　少年清爽的声音伴随这句话传来。
　　「——魔弹！」
　　弹！——一发魔力弹从房子朝斜上方的天空飞过去，下一瞬间便在空中进行分裂。飞弹的轨道倾斜九十度，变成数十个魔力弹朝梅杜莎们砸去。
　　「这——是他吧。」
　　梅杜莎们被魔力霰弹擎中，接二连三倒地不起。
　　「……看来是赶上了。」
　　玛莉艾拉扬起笑意看向庭院。
　　站在那里的是单手高举魔法机杖状态的法尔雀，身旁是塔娜罗特的拓人。
　　「小子！修练结束了吗？」
　　拓人没有被突然从屋顶上传来的声音吓到——他只是抬起头，静静地对玛莉艾拉等人微微一笑。
　　「是的——」
　　「那真是太好……」
　　玛莉艾拉话说到一半，突然卡住。
　　某种东西占满视野。
　　玛莉艾拉隐隐约约感觉到有不祥之物，惊讶地拾起头。米迦勒跟波帝斯也做出相同的反应，看向同一个地方。
　　那里是……
　　「喔——？」
　　一个人影飘浮在破晓、渐渐染上白色的天空。
　　不过，只是一道人影，不是人类，只是幻象——因为他的体形比正常人类还要大上十几倍。
　　冰室明人……正确说来是他的立体影像。
　　「我正在纳闷怎么有个地方攻不下来。」
　　明人在薄暮之中淡淡地露出微笑说。
　　「原来你躲在这种地方啊。」
　　「…………」
　　拓人不发一语。
　　从玛莉艾拉他们的位置看不到拓人以什么表情看着明人。不过，他们知道拓人不会避开目光，会直视明人。
　　「拓人，你差不多也该放弃挣扎，乖乖来我这边了吧？你看，毕竟我手上还握有人质。」
　　明人挥了一下右手。
　　同一时间，在他身旁的天空突然连续开启好几道「窗户」，映着好几个画面。
　　那里似乎是某个类似剧院的地方，还有无数的观众席彷佛画着圆一般排列，座位上面有无数的布偶。画面纷纷从各个角度播放。
　　映在前面最大窗户上的是——
　　「铃穗——！」
　　塔娜罗特不由自主地叫出声打算上前，然而拓人却伸出左手制止了她。
　　画面中的铃穗神情憔悴地坐在沙发上。似乎没有受伤，只是那空虚的双眸显示她精神方面受到相当大的打击。
　　「我想你应该早就发现了吧。」
　　「窗户」重复折叠后消失不见，只剩唯一一扇映着布偶的窗户放大好几倍。
　　「这些布偶都是被封印的人，换句话说，这些全部都是你的朋友们变成的喔。接下来——问答时间！如果弄坏布偶的话，他们会变成什么样子呢？」
　　「…………」
　　拓人仍然不发一语。
　　从他身上散发出来的气息可以感觉到，他并非不知道答案才默不作声，而是知道答案但不打算回答。
　　反而是——玛莉艾拉低声询问。
　　「会变成什么样子？」
　　「只有『原始神魔创造者』的能力能够杀死神与魔，但被封印的话就会被限制住。大部分的封印都会设定一个解除『锁』——如果那个布偶是封印『容器』同时也是『锁』的话……」
　　「然后呢？」
　　「破坏掉锁就等于无限期封印，换句话说就是永久禁锢之刑，犹如被关在没有门锁的牢房之中。从内侧当然是不可能……就连从外侧、或是下咒的本人也无法解开封印。嗯，实际说来是不可能办到的事。」
　　「……真是太残忍了……」
　　玛莉艾拉说。
　　永无止尽的封印，简直跟死没两样。
　　「当然……你应该知道吧？羽濑川拓人。」
　　明人露出令人感觉不到一丝邪气的微笑。
　　然而，一想到他刚刚说的话还有至今为止的行动……不禁令人对他的笑容感到毛骨悚然。
　　「我们在这里。等你喔！」
　　明人弹了一下手指，一张纸从空中滑出——乘着风，摇摇晃晃地飘到拓人他们跟前。想必上面写有地名或是标示了地图吧。
　　同时……明人的幻影在半空中摇晃之后消失不见。
　　不知不觉之间，天际已经染上薄薄一层阳光。
　　夜晚的漆黑逐渐溶解，并缓缓消失而去。
　　同一时间——
　　「长官！敌军——」
　　「看到了。」
　　米迦勒对报告的天使兵点了点头。
　　梅杜莎的身影消失得一干二净。
　　东西南北……镇守各个方向的天使兵们都慌张地传来「敌军消灭」的报告。蓝白色少女们从羽濑川家的周围撤退了。
　　考虑到她们不可能隐形——如果办得到的话，她们一定会在隐形状态下接近对手将对方静止——应该是明人用某种手段将她们回收了。
　　「——真是漫长的夜晚。」
　　玛莉艾拉一边叹气一边转身躺在屋顶瓦片上。
　　「就是说啊。」
　　「虽然如此，不过……从现在开始才是关键时刻！」
　　波帝斯双手环胸看向庭院。
　　从米迦勒他们的位置还是看不到……站在庭院正中间的羽濑川拓人的表情。