　　仅仅一个晚上就人迹灭绝的大都会——东京。
　　即使太阳升起，驱走了寒冷的夜晚，仍然不见人们的踪影有恢复的迹象。
　　因定时器而自动打开电源的办公室与店铺里不见任何人影，到处飘荡着一股冷飕飕的空气。停在路肩的车子没有发动。杳无人烟的东京……从某种意思上看来，比夜晚还要更加冷清，酝酿出一种诡谲的气氛。
　　应该存在的东西已不复见——看起来相当地邪门。
　　然而，会对此感到恐惧、哀叹的人也没了。
　　派出去侦察的自卫队与美军的直升机、无人侦察机、地面部队都没有返回。令各个组织迟迟无法下定决心追加人手前往东京调查……这就是现在东京面临的状况。
　　然而……
　　仔细观察的话——或是仔细思考的话，即使人类消失不见，还是有许多能继续运转的自动机械，像是自动贩卖机、警报器、冰箱、录放影机等等。以减轻人类负担的自动运做为前提的设备，即使主人不在了，还是能够默默地执行任务。
　　网路伺服器也是其中之一。
　　所谓的网路伺服器就是遵照构成网路的通讯协定，将照片、文章、影像、程式等各种资讯提供给末端电脑的服务程式，也是执行以上动作的电脑。
　　换句话说，是网路世界里的「中继基地」同时也是「资讯集散地」。
　　设定为二十四小时运转的网路伺服器，几乎全自动化了。因此，就算软体发生问题，大多都能进行自我修复。总之，只要供给电源，伺服器还是能在没有人类管理员的情况下，持续活动很长一段时间——它就是这样的机器。
　　因此——
　　〈钢铁栗鼠〉：那么，差不多了吧。
　　〈系统·留言〉——〈第三位女人〉登录本伺服器。
　　〈第三位女人〉：你没事啊！
　　〈钢铁栗鼠〉：喔喔，彼此彼此。
　　〈第三位女人〉：毕竟这才是我们的本尊。
　　〈钢铁栗鼠〉：我现在是处于「灵魂出窍」的状况。虽然是大型电脑，但还是急中生智先避到这里来了。
　　〈第三位女人〉：综合留在那边的网路相机拍下的情报，目前令人头疼的对抗神魔兵器已经从首都圈与「学园」的亚空间撤退了。原因不明。
　　〈钢铁栗鼠〉：是好机会还是陷阱呢？
　　〈第三位女人〉：我认为对方在握有压倒性胜利的状态下，不会特意设陷阱。
　　〈钢铁栗鼠〉：也有可能是为了猎捕剩下的人才这么做。
　　〈第三位女人〉：如果是好机会呢？
　　〈钢铁栗鼠〉：我事先有预备好特殊战斗用的身体，还装了好几个新轮轴装备，我打算穿上那个应战。
　　〈第三位女人〉：应该还会有跟我们一样的残余势力……
　　〈系统·留言〉——〈SGM教授〉登录本伺服器。
　　〈钢铁栗鼠〉：咦？谁？
　　〈第三位女人〉：是寒河江教授吧。
　　〈SGM教授〉：德琳西亚、梅塔理斯，你们都没事啊！
　　〈钢铁栗鼠〉：教授也没事……啊，对了。您跟我一样。
　　〈SGM教授〉：没有错。我的本尊原本就保存在别的地方，我现在跟麻雪在一起。
　　〈钢铁栗鼠〉：喔喔！那个雪女也没事啊！
　　〈第三位女人〉：教授。我们假想神格之中的银朱型八柱、艾克希利昂型十二柱与佩内明德型三柱都在「哲学」停摆前逃到外部网路，目前都还能运作。我们认为应该还有其他没有会合的残余势力。
　　〈SGM教授〉：嗯。我们只能尽力聚集残余势力，共同对抗那位名叫冰室明人的少年。这号人物实在是太危险了。我有接触到「联盟」的幸存者，那边似乎也被冰室明人毁灭了。
　　〈钢铁栗鼠〉：他到底是什么人？
　　〈SGM教授〉：详细待我们会合之后再谈。确保你们各自的筐体（注38），并按我现在传送给你们的资料里的时间、地点集合。密码是2377。听清楚了吗？
　　〈第三位女人〉：遵命。
　　〈钢铁栗鼠〉：是。
　　〈系统·留言〉——〈SGM教授〉、〈第三位女人〉、〈钢铁栗鼠〉已登出。
　　……………………
　　*
　　「一定是陷阱！绝对不会错！」
　　玛莉艾拉如此说。
　　羽濑川家——铃穗房间内。
　　拓人告诉聚集在此的大家「我打算答应明人的邀约」。
　　明人指定的地方就是前往「学园」时，必须通过的一次空间接合门其中一扇门。平常是非活性入口，只要经过特定的程序就能触发程式进到里面，是一种魔法装置。
　　当然，明人的大本营一定不会在那个设置了接合式入口的地方附近。想必是他强制窜改入口程式，才能将连结处改成「学园」以外的亚空间。
　　注38泛指大型电玩、街机的外壳，作者故意用电玩名词比喻非人类的身体。
　　也就是说，到底会被带去哪里，他们事前没有掌握到任何资讯。
　　彷佛在昭告大家「这的确是陷阱唷！」。
　　「毕竟他手上握有人质，我不可能不去。」
　　拓人一边说一边吃着秋穗准备的早餐——有烤鲑鱼、烤海苔、生鸡蛋、腌渍小菜与白饭配味噌汤，是相当典型的日式菜色。
　　坐在他右边的是每次都发出类似唏哩呼噜或是嘎吱嗄吱的声音，势如破竹地吃饭的塔娜罗特，法尔雀则只是喝着茶，跪坐在左边笑呵呵的。
　　「我很了解你的心情，只是……」
　　玛莉艾拉嘴上这么说，不过玛莉艾拉跟甘特、米海尔三人都大口大口吃着早餐，反而化解了紧张感。顺带一提，这三人拿筷子的手势相当熟练，加上他们日文都很流利，这三个人应该在日本生活好一阵子了。
　　再顺带一提，米迦勒与波帝斯不在这里。
　　他们将旗下的天使兵与公仔部队重新编组后，在羽濑川家四周戒备。
　　「不是我夸大，现在世界的命运握在你的手上耶！」
　　玛莉艾拉将手中的筷子俐落一转反握着，伸长食指指着拓人。她似乎知道用筷子指着别人是不礼貌的行为。
　　「大家都这么说。」
　　拓人露出苦笑。
　　他的表情丝毫没有壮烈感与紧张感，但又不像因为感到无力或自暴自弃的表现。总之——他并没有被过于高涨的情绪或高傲的自尊心给困住。
　　「我想要先解开一个误会。」
　　「误会？」
　　「我——不打算跟冰室明人战斗。」
　　「什么？」
　　玛莉艾拉眉头皱得死紧、米海尔眼睛瞪得圆圆地、甘特则是停下挟着烤鲑鱼的筷子。相较之下，塔娜罗特与法尔雀似乎早就预期到拓人会这么说，或许是事前已经听说过了，她们两人毫无反应。
　　秋穗也一样——她只是微笑地看着自己的外甥。
　　「你在说什么啊？因为赢不了，所以打算投降吗？」
　　「不是的。啊啊——是我的表达方式有问题。」
　　拓人对玛莉艾拉的话耸了耸肩。
　　「如果还是没有办法的话，我会战斗。毕竟，当初就是为了这个目的进行修练。不过，还是希望能够退一步思考。」
　　「什么意思？」
　　「看待事情只用输赢、敌我、杀与被杀这种二元论思考，实在是很有问题。我——希望能够选第三个选项。」
　　说完话之后，拓人露出温柔的微笑。
　　玛莉艾拉呆呆地盯着这样的他过了好一阵子之后……
　　「原来如此……」
　　说出这句话的不是玛莉艾拉，而是一直默默不语用筷子挑着鲑鱼刺的甘特。该怎么说呢——这个男人，明明给人一种会将带骨肉块的肉连骨头一起吞下去的印象，没想到他对吃这一方面如此讲究。
　　「修练果然是有意义的。」
　　「……甘特？」
　　米海尔发出吃惊的声音。
　　诚如大家所见，这位叫做甘特的男子平常相当沉默寡言，更不是会在这种场合插嘴说话的个性。因此，米海尔才会如此惊讶。
　　就在两位伙伴惊讶的视线下，秃头男子彷佛自言自语般小声地说：
　　「眼中只有对方剑尖的人，必定会被绊到脚。」
　　「的确是这样没错。」
　　玛莉艾拉挑起一边的眉斜眼看向甘特，又偷偷瞄了一眼在一旁默默微笑的秋穗后说：
　　「不可能总是有第三个选项。」
　　「当然……如果到那个时候，我就只能战斗了。」
　　拓人点头说。
　　「总之，我打算跟冰室明人好好谈一谈。」
　　「真拿你没办法……」
　　看到拓人如此坚定地宣布，玛莉艾拉也只好打消念头地点点头。
　　「反正我们已经收到订金了，既然受雇于你，你就是老板。」
　　玛莉艾拉说完便喝起了味噌汤。
　　这么说来，她提出的条件是「当他们跟『学园』的仲介」还有「提供伙食」。由此看来，这位超能力音似乎相当重义气。
　　「谢谢。」
　　拓人微微苦笑……低下头致意。
　　*
　　砰通——伴随着谨慎的声响开始启动。
　　陆续出现的术式彷佛齿轮般相互咬合后产生新的术式，新的术式加速了别的术式动作，装置的运转速度逐渐变快。
　　最后，巨大的结构体脱离固定用的框架，缓缓飘向空中。
　　同一时间，固定用的框架发生自体分解嵌入墙壁里面。
　　「…………」
　　开始传出滴滴答答彷佛有人小声嘀咕的声音。
　　最后演变成宛如从远方传来数十数百数千重叠起伏的海浪声。
　　「嗯……」
　　穿着僧服的男人双手环胸，看着飘浮在头上的结构体。
　　站在他身旁的是和服打扮的少女麻雪，与安装在人偶型筐体里的德琳西亚与尤尼亚的假想神格们。
　　「之前遭到突击，现在还能正常启动吗？」
　　「『哲学Ⅲ』目前稼动率为七%。」
　　一旁的德琳西亚说。
　　「总之，如果能够达到二十%的话，系统就能稳定下来了。」
　　「各位——辛苦了。」
　　身穿僧服的男子看向假想神格们后说。
　　「虽然跟当初计划的应变方法不同，不过这是紧急事件，没有其他的办法了。尤尼亚、兹维妮继续管理『哲学Ⅲ』，德琳西亚负责启动『强朵拉Ⅰ』程式。如果有任何异常马上向我报告。其他人继续搜寻是否有残余势力，并安排接人作业。」
　　「遵命。」
　　人偶少女们一同点头。
　　在那里的是——
　　「寒河江教授。」
　　墙壁的一部分打开来——逆光之中，浮现一道彷佛盔甲武士的歪斜人影。
　　全身涂得漆黑，只有眼睛部分宛如特摄片人物一般，散发出淡淡的光芒。
　　「梅塔理斯，你准备好了吗？」
　　穿着僧服——被称为寒河江教授的男子说。
　　「一切准备就绪。只是，这个系统是什么时候……？」
　　「过去一年，原本是准备用来进行『强朵拉计划』——别种目的。这次的启动是我个人独断的行为，不过这也是被情势所逼。」
　　「『强朵拉计划』？」
　　「关于那件事到时候再说吧。」
　　寒河江教授说。
　　「总之……我们现在只能先静观其变。如果事情演变成『圣母』之间的战争，到时绝对不能错失介入的大好时机。一旦介入只许成功不许失败。」
　　「…………」
　　人家只是不发一语。每个人都知道寒河江教授没有夸大说辞——反而是稍微保守了一默，
　　「也就是说，准备就绪就行了——跟钓鱼一样。我们就静静等待鱼儿上钩吧。静待最佳时机就是我们的战争！」
　　「鱼儿真的会上钩吗？」
　　梅塔理斯说。
　　「对方可是将『联盟』玩弄于手掌心的人耶？」
　　「的确如此，不过……」
　　寒河江教授脸上浮现微笑。
　　露出一对猛兽般的獠牙。
　　平常看惯他以美少年傀儡人偶模样活动的人，也许很难相信眼前的人居然是同一人物——不，更难相信的是这才是本尊。一反平常统领风纪泥人部队、为维护学园治安鞠躬尽瘁、个性冷静、一本正经的大学者形象，眼前的寒河江教授……全身上下飘散着优美混杂疯狂的狰狞气息。
　　「我已经知道冰室明人的做法了。像他那种人——虽然擅长垫伏、攻其不备等做法，但立场反过来的话，他就不擅长应付了。」
　　寒河江教授说完后，弹了弹手指。
　　「好了，各位！准备来个绝地大反攻吧！先躲在暗处、安静地等待，直到反击的钟声响起。尽量在台面下聚集力量吧！」
　　*
　　雅雷芙与桃乌。
　　出来迎接的两位使魔，手牵手——彷佛哪里来的国外电视剧、卡通里会出现的双胞胎一般，肩并肩站在道路正中央。
　　「喔呵呵呵呵。」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　少女们与住宅区的风景相当格格不入，当然那意味深远的笑声，还有浓浓cosplay风格的服装也是其中的原因。
　　她们的外貌并不奇怪，行为举止也没有任何怪异之处。
　　然而……她们无法融入早晨的住宅区街景的原因在于，在这个大家热悉的普通世界里，两人是打从本质与众人相异的存在。
　　「真亏你们敢来这里。」
　　「真该给你们拍拍手。」
　　明人的两位使魔对从「悍马」走下车的拓人等人——拓人、塔娜罗特、超能力者玛莉艾拉与甘特说。
　　顺带一提，法尔雀回到魔法机杖状态被拓人握在手中，米海尔还坐在驾驶座上。这是考虑到万一情况有变化时，能马上做出回应。
　　「…………」
　　拓人不发一语，其他人也沉默以对。
　　事到如今，跟这些使魔也没什么话好说。
　　「雅雷芙，这些人真不可爱耶！」
　　「桃乌，那是因为他们在害怕呀。」
　　窃笑不已的使魔们，高举空出来的另外一只手。
　　「我们来——」
　　「带路吧～～」
　　刹那之间——世界的色彩在一瞬间死去。
　　彷佛看着黑白照片一般，只用浓淡表现出住宅区的街景。这就代表众人周围的空间已经与原本的世界切离，连接到一次空间接合门了。
　　接下来——传出一阵阵尖锐的声音，毫无色彩的风景突然产生龟裂。
　　日常风景彷佛画在玻璃上的画一般崩解，住宅区街景裂成无数碎片，啪啦啪啦地像是从墙壁上剥离般向下掉落，直到接触地面前的瞬间突然消失不见。待碎片完全消失之后，周围出现了新的风景。
　　那是——
　　「…………这里是……」
　　能够将大地与天空的边界一览无遗的世界。
　　树木稀稀疏疏地长着，地上也长着草，整体来说密度并不高……虽说是绿地，却只能算是一片杂草地而已。这里原本就不是富饶的土地，很像西部片里的荒野。
　　于是——
　　「澳洲……？」
　　到处都是一片平坦的风景之中，有个异常有重量感的巨大存在——巨大到不能再大的红铜色土块。
　　距离感像是错乱了一般，眼前的土块大到毫无真实感。
　　拓人对这片远远看彷佛某种巨大舞台的平坦形状有印象。
　　正好前不久因某系列小说改编成电影后声名大噪，变成知名观光景点。
　　乌鲁鲁——俗称「艾尔斯岩」，是世界上第二大的单一岩石。
　　红色的外观，说是岩石看起来更像砂组成的团块，这是因为艾尔斯岩是由富含铁质的砂石构成。
　　「你没看错。」
　　声音从背后传来。
　　「喵？」
　　「——！」
　　塔娜罗特与玛莉艾拉吃惊地回过头。
　　拓人比她们慢了一点点，回过头看向声音的主人——冰室明人。
　　「『地球的肚脐』．『世界的中心』——澳洲原住民们的圣地，也是UNESCO(注39)登记的世界遗产之一，澳洲卡塔丘塔国家公园的主要卖点，统称『艾尔斯岩』。」
　　「没想到会突然被带来观光区。」
　　拓人报以苦笑。
　　「嗯……?」
　　似乎对他沉稳的模样感到纳闷……明人微微歪着头说。
　　「当然，我把人群都支开了。毕竟这里可是要举办重要仪式的舞台。」
　　「……仪式？」
　　「没错！仪式。为了达到我最终目的。」
　　明人一边说一边慢慢踱步，从拓人等人的身边走过去。
　　塔娜罗特与玛莉艾拉立即摆出应战架势，甘特也将手伸向腰上的刀柄……明人却丝毫不在意，继续朝「艾尔斯岩」走去。
　　「而且石头——岩石里原本就蕴藏着『力量』。」
　　明人边走边说。
　　「排列成环状的巨石信仰、宝石与珍贵石头被人们视为神秘的象徽。这一切都不是毫无缘由的——这点程度的事情你知道吧。」
　　注39UnitedNationsEducational，ScientificandCulturalOrganization，联合因毅育、科学及文化组织，简称联合国教科文组织。
　　「当然……」
　　拓人走在明人数公尺之后，点了点头。
　　「这也可以算是魔法师的雏型。」
　　「失礼。顺便向跟着你过来的同伴们解说一下吧。」
　　明人耸肩道。
　　码莉艾拉、甘特还有塔娜罗特追在两人身后，米海尔则是跟在最末尾以低速驾驶「悍马」。
　　然而……
　　「大姊头——」
　　「我知道。」
　　玛莉艾拉对将「悍马」开到身旁小声说话的米海尔点头示意。
　　「是『缩地』那一招吧。」
　　「喵？好像在动喵！」
　　塔娜罗特会这么说是有原因的。
　　因为「艾尔斯岩」正逐渐接近这里。
　　不，正确说起来不是这样子。
　　原本，他们就是朝「艾尔斯岩」的方向走去，所以距离当然会越来越近。但是，速度却异常快。无论是明人还是拓人或是从后面追上来的人，明明都是以一般的步伐向前走……风景却像是用相机聚焦功能般以不可思议的速度快速逼近。
　　想必是明人使用了某种移动魔法。
　　「大理石与水晶等矿物有所谓的『压电效果』。一般科学所知道的是，只要施加压力就会产生电荷，基本上石头——矿物能够当作魔力的媒介储存魔力，拥有增强魔力的功能。当然，路边的石头效果非常薄弱。但是，如果是单一的巨大岩石，效果就会相当强大。」
　　明人抬头看向距离近到足以覆盖视野的「艾尔斯岩」说。
　　「如果又加上是澳洲原住民们视为圣地长年供奉的地方……」
　　「…………」
　　「然后又能站在这里呼喊爱情的话……」（注40）
　　「这么说不太对吧，而且这个梗也太古老了吧。」
　　「开个玩笑嘛。」
　　明人一本正经地回应板着脸吐槽的拓人。
　　塔娜罗特与玛莉艾拉互相看了对方一眼。
　　姑且不论明人——在这最后关头还能保持从容不迫的拓人，该怎么说呢……跟昨天以前的他简直是不同人。现在的他散发出一股近似荣太郎的氛围。
　　「顺带一提——这个『艾尔斯岩』只露出大约百分之五十六在地表上，下面是巨大的砂岩层，还跟澳洲原住民崇拜的『许多头颅』——『奥尔加山』连结在一起。」
　　注40电影《在世界中心呼喊爱情》里提到的世界中心就是指艾尔斯岩。
　　长年被当地土着视为圣地崇拜的巨大岩石。
　　如果石头或岩石真的拥有魔力——如此大规模的巨石拿来用做大规模术式的施行舞台，再适合不过了。
　　「做到这种地步，你到底想要干什么——」
　　拓人以试探的口吻说：
　　「『人类耶稣』——」
　　「…………」
　　明人停下脚步转头看向拓人。
　　那张脸——少了表情这个要素。
　　「你已经追查到那里了吗？」
　　「是别人告诉我的。」
　　「可以请你别这么称呼我吗？我是个无名氏。因为我是诞生在拒绝与否定之中的人，我的名字是『影』。至少现在还是这个名字。」
　　明人原本带着凉意的眼神染上一股激动之情。
　　那是愤怒吗？还是憎恨？抑或是别种更深沉的情绪？
　　「目的。目的啊……哈哈。只不过是要成全我那微不足道的心愿而已。」
　　明人将手放在胸前说。
　　「我想变成完全的存在。」
　　「…………」
　　「距今两千年前——某个男人成为了神，那个时候以人类的身分被神抛弃的不纯之物就是我。无情地将我遗留在那身骨骸之中，被留在那恐怖的十字架钉刑之地——各各他山。」
　　「你……」
　　「我！」
　　像是要压过拓人的话，又像是要拓人闭上嘴听他说话一般，明人提高音量。
　　「我找了好久。一直不断寻找，找遍全世界、历史，到处徘徊……只为了找出能让我变成完全的方法。我毕竟也是耶稣的一部分，有这种想法不奇怪吧？」
　　明人突然伸手指向塔娜罗特。
　　「那里的——」
　　「喵？」
　　「看到未分化魔神、拿撒勒人耶稣还有羽濑川铃果的例子时，我就知道了……虽然被称为『原始神魔创造者』，但人类实际上还没有创造出完全的神或魔。」
　　明人说完后弹了弹手指。
　　「我早就算好了。」
　　下一瞬间——
　　「喵？」
　　塔娜罗特吃惊地提高音量。
　　明人的背后……出现一幅巨大的壁画。
　　上面记述了相当精密且数量庞大的魔法式。
　　文字像是一点一滴画出来的小点，淹没在整体之中看不清楚，但文字连结、重叠曲折而成的巨大花纹——彷佛某种抽象画般包覆住「艾尔斯岩」。
　　「这是……！」
　　连拓人都瞪大眼睛注视。
　　「这是我研发出来，能让我重生的魔法术式。」
　　明人挥手展示身后巨大的岩石与覆盖其上的壮观咒语文字列。
　　这到底得花上多少时间才打造得出来？文字大小如手掌一般，尺寸也不小。如果要将整个「艾尔斯岩」——包括地下的部分都包覆起来，文字至少要以几十万或几百万为单位吧。
　　「这里是为我而生的各各他山。」
　　明人彷佛唱歌般说。
　　「我将会成为神、我将重组为神。根据计算的结果，必须透过三位『原始神魔创造者』的能力——正确说来就是要达到三位一体！没错！必须同时发动三位『原始神魔创造者』的能力集中于一点，就能创造出完完全全的『神』！以我为『容器』的神！」
　　「所以才要……」
　　拓人以冷静的口吻询问。
　　「我跟铃穗……吗？」
　　「正是如此！」
　　明人满足地用力点头。
　　「老实说，我根本不在乎其他人的死活，也没兴趣知道。连我自己都不完全了，又怎么会对其他人产生兴趣呢？」
　　他的确是对其他人没有兴趣。
　　基本上，冰室明人仅凭对自己的目的有用或无用来判断事情——因此，才会造就那异常冷酷的个性。其他人的存在对他来说，恐怕跟风景没有太大的差别吧。就算理智上知道别人跟自己一样拥有喜怒哀乐的情绪，却毫无真实感……
　　「我想完成真实的我——成为一个安定且不受任何人影响、不会被任何人否定或拒绝、完全的我、没有缺点的存在。最好的结论就是成为神。你们都认为我是善恶两方之中的恶，这么做真的是恶吗？」
　　「……我了解你的心情。」
　　拓人喃喃地说。
　　自己的存在因为其他人的关系遭到否定。
　　唯有他孤单一人，无法保有存在的理由。
　　无法信服现在的自我。
　　拓人也有相同的经验。所以他对那种烦恼于自我缺点与不完全的苦闷心情，有着切身之痛。无法给予自己肯定、认为自己不能再这样子活下去、无法爱自己、无法原谅自己，所以才会一步步地苛责自己。
　　但是……
　　「你——」
　　拓人面无表情地询问。
　　「成为神以后，有什么打算？」
　　「没什么打算。」
　　明人笑着说。
　　「你以为我成为神走后，会开始征服全世界吗？还是觉得我会像哪里的暴君或独裁者一样，将过去的敌人斩草除根？无聊透顶！真的是无聊透顶！只要能成为完全的存在我就心满意足了，跟其他人毫无关系。能够终结自己的存在，才是完全的人！什么恩恩怨怨、因缘结果还不是都得跟其他人扯上关系，那是不完全的人类才有的观念。」
　　「…………」
　　拓人沉思了好一阵子……
　　「我知道了。」
　　他说完这句话后点了点头。
　　*
　　一台列车伴随着轰隆声在钢铁轨道上奔驰。
　　如果是小铁——也就是铁道狂热者，看到这奇妙又特别的外观，一定会超级兴奋要不然就是感到纳闷。因为无论是直接或间接，这台车恐怕都是铁道迷们前所未见的车型。
　　接下来……大家会察觉到另一件更令人吃惊的事实。
　　那台列车奔驰的地方——居然没有铺设铁轨！
　　「我前没有路，我后走出路」（注41）——彷佛在实践这句话一般，那台列车竟然边跑边拉出轨道。
　　旁人完全看不透到底使用了什么手法。
　　然而，以惊人的气势奔驰的列车车轮之下总是跟着轨道。彷佛印下的车辙瞬间化为轨道一般，源源不绝地涌现，紧紧跟在列车经过的地方。
　　那台列车持续在这片似乎延伸到天涯海角的大地上飞奔。
　　一边在地面上随着疾驶的痕迹刻下轨道。
　　然而——
　　「哈——哈哈哈哈哈哈！」
　　注41高村光大郎，雕刻家与画家，以诗集「道程」为后世所知。中文出自诗人林亨泰翻译，现代诗复刊十一期。
　　无视于迎面而来的强大风压，站在那流线型的列车前端驾驶室上方双手环胸的是……艾玛太郎。
　　「真是不错?真是太好啦?太棒啦?真是太好啦?真是太好啦?太棒啦?」
　　「……请您至少记住什么叫做自重，好吗？」
　　姿势端正地跪坐在后方的艾玛妮乌斯如此说。
　　明明都是布偶，却完全不受强风的影响，彷佛有超强的磁铁或是强力胶之类的东西将他们牢牢固定住，稳稳地坐在列车上方。
　　「我还特别细心地换成大阪腔！」
　　「……我并不是这个意思。」
　　「真拿你没办法。要我配上『机神●团』（注42）的音乐？还是要来个怀旧风唱佐●木功的『银河铁道9●9』（注43）之类的——」
　　「……我并不是这个意思。」
　　「我还留有『西伯利亚超●急』（注44）这一手！」
　　「……我并不是这个意思。」
　　注42机神兵团，山田正纪笔下的科幻小说，有改编动画。
　　注43佐佐木功声优，众多的代表曲之一即为动昼「银河铁道999」同名歌曲。
　　注44西伯利亚超特急，电影评论家，水野睛郎执导的系列电影与舞台剧。
　　就这样——每次皆如此互动的两人身旁不远处，钢铁制的舱门啪地一声打开来，探出头来的是麻雪。
　　「荣太郎先生——不，艾玛太郎先生。」
　　「喔！小麻雪，怎么了吗？」
　　「寒河江教授问说『术式展开的状况如何？』」
　　「一切包在俺身上！唔哇！」
　　艾玛妮乌斯朝竖起中指比出下流手势的艾玛太郎头上揍了下去。
　　不过，他跟本尊一样，瞬间就能恢复成生龙活虎的样子接着说：
　　「目前消化速率为百分之四十七。因为体积很大，不是很顺利。不过，习惯之后就能提升印刷速度了。」
　　「我有个疑问。」
　　麻雪微微歪着头说。
　　映在她眼里的是一条很长的钢铁蛇——正是他们目前搭的列车。
　　「为什么是这个形状？」
　　「哈哈哈！想也知道这是个人兴趣！」
　　艾玛太郎立即竖起大拇指快速回答。
　　「啊……」
　　「呵呵，的确……如果只是要印刷大型的层积魔法阵的话，除了列车以外其他的形状也行。」
　　艾玛太郎看向后方。
　　铁轨在轰隆轰隆地奔驰着的列车后面描绘出一道壮观的大弧线，向后延伸。仔细观察列车路径的表面——如果有人拿起放大镜观察的话，也许能够发现其中端倪——路径上的枕木与铁轨表面，刻满了某种细小的文字列。
　　那是术式。
　　也是超大规模的魔法。
　　也就是……艾玛太郎他们搭乘的这台列车是某种印刷机器。正确地说，这足是前设计好的超大规模术式用魔法阵，以奔驰的方式将术式固定、设置好的印刷头——就是这台列车。
　　「呵，不过还有其他的用途就是了。」
　　「啊……」
　　「话说回来，跟其他人会合的状况如何？」
　　「目前已经聚集了精灵、假想神格、人类总共约五十名。」
　　「嗯……真亏大家能存活下来啊！」
　　艾玛太郎双手环胸点头。
　　他边说边看向遥远的大地——凸起在地平线前方的岩石块。
　　「接下来，差不多该燃起反击的狼烟了吧！」
　　彷佛在回应他的话一般，列车上的电子汽笛大声响起。
　　*
　　大量的咒语列将超巨大的岩块紧密地包覆。
　　互相连结画出超巨大魔法阵的术式群，集中于设置在「艾尔斯岩」上的广场正中央的控制中心。
　　广场上有五个人影。
　　拓人、塔娜罗特还有明人、雅雷芙与桃乌。
　　明人用空间移动的魔法将这五人传送过来。玛莉艾拉等超能力三人组被留在山脚下。因为拓人说事情演变到这个地步，就算他们跟来也没有任何的意义。
　　「……这是…………」
　　原本就有的八角形标志——似乎是表示这里为顶点——周围弯延曲折地印着更细致的咒语列。还是半吊子魔法师的拓人没有办法完全理解这个术式的意义。不过，他知道要刻出这个咒语文字列，必须在背后付出相当庞大的劳力与知识。
　　而且……
　　在那缜密且巨大的魔法阵中枢里……有三个空白。
　　直径约二公尺的正圆。
　　相较于其他的部分像是厌恶空白般紧密地填满文字列，只有这三处露出岩石的红色地表。
　　三处空白的其中一处是——
　　「——铃穗！」
　　塔娜罗特率先叫了出来，朝她跑去。
　　她前往的地方——只见铃穗相当憔悴地坐在地上。
　　因为她低垂着头，从拓人他们的位置看不出来她是否还有意识。
　　然而——
　　「塔娜罗特！」
　　拓人呼喊塔娜罗特，正打算跑过去时……已经来不及了。
　　啪唏！的尖锐声音传丁过来，只见塔娜罗特娇小的身体朝反方向飞去。
　　「喵？」
　　因为感觉不到任何的疼痛，于是立刻从地上爬起来的塔娜罗特惊讶地瞪大了眼睛。虽然她不清楚发生什么事，但是拓人知道。
　　这是防御用的结界。
　　要启动精密的大规模术式——如果提供与控制魔力的魔法师有什么状况，魔法就会失败，甚至可能会因此变形发生灾害。
　　为了防止这种事情发生，通常在进行大规模的术式时，会将魔法师与外界隔离起来，设下结界做为安全防护措施。换句话说，就像在进行某种精细作业时，避免被人从后面打、或是飞了什么虫子进来等会造成魔法失灵的安全措施。
　　「喵？这是任何人都会有的心之壁垒喵！」
　　「不，那是不一样的东西。」
　　总之就是先吐槽再说。拓人说完话之后看向另外两处空白。
　　也就是说——
　　「我跟你的座位。」
　　「没错。」
　　明人点头。
　　「就像你看到的……这个术式已经将羽濑川铃穗编写进去准备启动。只要再加上我跟你就会进入完全启动的阶段，术式会开始自动运转。」
　　「…………」
　　拓人眯起眼，观察起术式的文字列。
　　至少在他努力解读的结果，里面并没有包含伤害拓人与铃穗的攻击性记述。毕竟他无法完全掌握整个术式，随时保有警觉心也不为过。
　　「那么，就麻烦你了。」
　　「…………」
　　「怎么了？事到如今你还在踌躇什么？」
　　明人不解地笑着问。
　　「我再重复一次。」
　　明人身边浮起一面彷佛海市蜃楼的立体影像。
　　映在画面上的是……大量的布偶们。
　　「我只对自己感兴趣。」
　　「你说过了。」
　　「所以——其他人会变得怎么，对我来说无关痛痒，我完全不在乎。」
　　明人以指尖画出圆圈并缩小。
　　紧接着，画面里其中一只布偶飘了起来，啾——地脖子彷佛被一绦无形的线缠住一般，扭曲变形。
　　「…………」
　　拓人的脸颊抽搐着。
　　「看你是要协助我变成完全的存在，或是要把我的提案踢到一边？相对地，你就会失去全部『学园』的伙伴，顺带一提还有东京市民的小命也会一起陪葬喔。你到底会选择哪一边呢？」
　　「…………这个世界……会变成怎样？」
　　「啊啊。你在意如果我升华成神的话，天意或万物法则是否会因此产生破绽吗？」
　　明人微微侧着头说。
　　「先姑且不论『删除』，如果是『追加』的话，世界应该不会这么简单产生破绽吧。如果你这么在意的话，要不要我先杀掉一柱神或魔呢？」
　　「…………」
　　拓人眉头皱得死紧。
　　看来明人他真的除了自己以外——连世界会变成怎么样都不在意。
　　「如果你以为我不会对人质下手的话，我可以证明给你看，让你知道自己错了。」
　　「不……没有这个必要。」
　　拓人摇头。
　　他走向属于自己的「座位」——站在上面。
　　「拓人！」
　　「塔娜罗特，不用担心。」
　　听到塔娜罗特担心的叫唤，拓人对她露出温柔的微笑。
　　看到他们之间一来一往，明人满足地点了点头，走向自己的「座位」站在正中间—然后一边高举两手一边宣告。
　　「现在开始启动术式。」
　　下一瞬间——
　　——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　澳洲的大气产生鸣动。
　　「喵？喵啊？」
　　塔娜罗特慌张地看向四周。
　　下一瞬间，她看向地面，发现自己脚下溢出光芒。
　　无数文字列闪闪发光。
　　因为魔力注入触发了魔法术式，相互结合正要画出单一机能。
　　于是——
　　*
　　「到底是怎么一回事？」
　　同一时刻，数个地方、数个组织。
　　全世界陷入一片大混乱中。
　　「继东京之后，坎培拉也面临一样的状况？到底发生了什么事？，
　　「目前正在与雪梨方面确认中。」
　　「澳洲军队可令部联络——」
　　…………
　　「已经确认乌鲁鲁·卡塔丘塔国家公园内有不明发光现象——」
　　「大批观光客下落不明……」
　　…………
　　「轨道上的人造卫星拍摄角度被诡异的云层遮蔽住。」
　　「进行修正！」
　　「不行，红外线电波完全透不过去。」
　　「到底是怎么了——」
　　…………
　　「天文台来了消息。星星——天体的运行发生明显乱象——」
　　「这是什么意思？莫名其妙——」
　　「行星出现令人不敢置信的动作——」
　　…………
　　…………
　　「开始了。」
　　玛莉艾拉抬头看向「艾尔斯岩」喃喃自语。
　　「米海尔，跟羽濑川秋穗之间的通讯还能通吗？跟她报告一下现况。」
　　「正在进行——」
　　米海尔将透过卫星线路进行通讯的大型车载电话的话筒贴在耳边，点了点头。
　　在他旁边的小型摄影机启动中的指示灯一明一灭地闪着。
　　即使米迦勒与波帝斯无法直接参与战斗，但也许他们在外野能帮上什么忙也不一定。因此玛莉艾拉他们才会继续留在这里担任报告人员，在场外观望状况。
　　然而……
　　「……要来了！」
　　甘特小声地碎碎念。
　　玛莉艾拉皱起眉头转头问他：
　　「什么东西要来了？」
　　「——某个东西。」
　　秃头剑士俐落地拔出剑，摆好备战姿势。
　　「空间的情形不对劲！」
　　「……空间……？」
　　玛莉艾拉露出一副吃惊的神情喃喃自语，就在那一瞬间——
　　他们的周围突然陷入一片黑暗。
　　某种高昂的声音从四处传来——伴随汽笛的声音。
　　*
　　术式发出轰隆轰隆的声音咆哮了起来。
　　记述在固定媒介「艾尔斯岩」上的大量魔法卫式，依序起动、结合、组合出新的咒术。连锁效应启动的魔法效果将术式进行改写，控制着聚集于此的魔力。
　　震耳欲聋的声音从仪式中心传来——
　　「这是——」
　　拓人眉头深锁。
　　他的意识已经被包含到术式的一部分之中。
　　所以，他知道——这是什么术式、也知道自己跟铃穗的能力会被如何利用，还有会导致什么结果。
　　「……居然骗我。」
　　拓人的视线越过飘浮在「座位」周围的筒状旋转咒语列，瞪着明人。
　　明人露出浅浅的微笑，装模作样地侧着头，彷佛在对拓人说「是又如何？」。
　　「这是无限召唤与无限还原的术式……！」
　　「没错。」
　　声音被轰隆声掩盖完全听不见，但拓人知道明人在说什么。
　　明人与拓人现在以术式为媒介，彼此联系着——因此，如果互相都有意愿，便能不透过声音进行沟通。
　　「我想成为神。」
　　明人以一种陶醉的口吻说。
　　「不会被人否定、不会被人拒绝，无论是谁都阻碍不了我的自由意志。我是绝对、安定且最终的存在。前提是将同等的存在全部清除掉！」
　　「原来如此……」
　　即使变成了神——如果有与自己力量相当的神存在，就无法保证自己是绝对的自由。
　　如果绝对的王座不是唯一的话，就失去意义了。
　　而且……
　　「我无法原谅为什么世界的基础会就此固定！」
　　「…………」
　　「神族？魔族？哈哈哈哈哈！笑死人了！在玩文字游戏吗？」
　　明人眼裎闪过嘲讽的情绪。
　　「什么神啊魔的，说穿了，都是一些不完全的存在！」
　　「…………」
　　「虽然取了这么了不起的名字，不过他们并不是万能无限的存在。虽然彼此被互相的存在束缚住——成为构成世界的要素之一，但他们只不过是力量强大又长生不老，从人类的角度看去跟所谓的万能无限没有太大的差别，仅此而已。」
　　的确，力量值只有十的人看力量值超过上亿的人，会产生对方拥有无限能力的错觉。因为对方力量过于强大，才会无法测量出实际的力量值。
　　「也就是说，你真正的目的在于——」
　　「真正实质的神——全知全能之神。」
　　万能无限、全知全能是指什么？
　　那不就等同于「世界」这个词了吗？
　　现在的世界受无数的神族与魔族所支撑。
　　他们的存在也可以说是规定世界的理想状态。
　　换句话说，如果要在这个包容多神信仰的世界中追求全知全能、无限万能的话，必然只能认同唯一的一柱绝对者，必须将世界的理想状态切换到只有一神信仰的世界观才行。
　　也就是说……
　　明人从一开始的如意算盘就是——将支撑这个世界的神与魔全数分解重组成唯一的存在，并附身在那唯一的存在之中。
　　只有一神教的世界观，神就等同于世界。
　　因此——
　　「不需要我以外的神！我可不能冒险让我的自由意志受到阻碍呀。」
　　「…………」
　　「也不需要我以外的魔！我可不能冒险让我的自由意志遭到反抗呀。」
　　「…………」
　　「这个世界只需要我这个唯一的至高存在。我不愿受到束缚，世界只能生存在我的脚底之下。」
　　「你——」
　　「我告诉过你，我只对我自己有兴趣。」
　　明人牵起嘴角露出笑容。
　　「为了达到我的目的，就算得牺牲除了我以外全部的人，我也毫不犹豫。我要成为的是——不会遭任何人抛弃、不会遭任何人拒绝、不会遭任何人嘲弄、不会有人胆敢反抗我、不会有人胆敢辱骂我的神。我必须成为这样的神。为此，我必定得打造出只属于我的世界！」
　　「……你疯了！」
　　拓人叹气道。
　　「是吗？」
　　「没有任何人的世界，就算变成神也没有意义吧？」
　　明人的思考方式，怎么想都是完全否定其他人。
　　想打造出一个只保全自己，彻底排斥其他要素与概念的世界。
　　无人服侍之王、无人崇拜之神。
　　「这个想法很棒吧！」
　　明人大笑。
　　他打从心底感到愉快地笑着。
　　不存在他人意志与想法的世界。
　　如果是那样的世界，他的确能成为万能且无限的存在。
　　「这么一来，我就心满意足了。」
　　这真的是——会这样子吗？
　　没有别人就不会被否定。
　　没有别人就不会受到轻视。
　　没有别人就不会——
　　「……我知道。」
　　拓人点了点头。
　　「正因为如此，你的极限也只到这里了。」
　　「嗯……？」
　　「你的基本就是否定一切。只能以否定的态度看待事情、只能以拒绝的心态确认事情。因为你一开始遭到抛弃，所以就只能切断全部的连结来解决事情——」
　　「……随便你怎么说都行。」
　　明人耸肩。
　　「反正全世界的神魔无限召唤与还原之术就要开始了。」
　　事到如今，拓人也没有能力制止伴随轰隆声开始运转的术式。
　　他已经被当成这个术式其中的零件之一——没有办法退出去了。如果他强行退出的话，恐怕也会对铃穗造成影响。事到如今，要从内部干涉术式是不可能的。
　　明人露出获得胜利且骄傲自满的笑容——
　　「我——……………………」
　　——明人的话断在很不自然的地方。
　　「这是什么……？羽濑川拓人，你干了什么好事？」
　　接下来，他的脸上闪过怀疑的神情。
　　「什么都没做……」
　　相较之下，拓人只是静静地摇头。
　　「难道是羽濑川铃穗吗？」
　　然而，明人转过头去只看到铃穗仍然低垂着头，毫无动静。
　　而且铃穗几乎不懂魔法知识，就算她想做什么也无法对术式产生任何影响。
　　「这是什么？」
　　夹杂了别种声音。
　　原本单一的重低音，混入某种彷佛要刺穿耳膜的尖锐声音。
　　那道声音越来越大，直到盖过重低音，然后——
　　「——！」
　　术式的文字列开始闪烁，然后——
　　「发生什么事？这到底是怎么——」
　　文字列开始崩解。
　　拓人等人的脚下传来不同于先前声响的震动。
　　啪一声，明人的「座位」产生龟裂。
　　「这是？」
　　崩塌了。
　　裂缝越来越大，改变了「艾尔斯岩」的形状，逐渐塌陷。术式受到巨大的岩石媒介崩塌的影响，开始发生不一致、连结也断了，在交互作用之下破绽越来越大……
　　文字列发着光到处飞窜。
　　彷佛有数万——不，数亿只萤火虫一起飞舞般，构成咒文列的文字发出光芒乱飞乱撞。
　　「羽濑川拓人！你到底做了什么？」
　　「我真的什么都没做。」
　　在一片混乱之中，拓人冷静地说。
　　「不过，我知道发生了什么事。」
　　「你说什么……」
　　「你不知道吧——高呼想要活在一人世界里面的你。」
　　拓人轻描淡写地如此宣告的那一瞬间。
　　世界的色彩颠倒了过来。
　　就像是一次接合空间连结到这个「艾尔斯岩」般……晒得焦红的土壤被灰色取代，地面的绿、天空的蓝、岩石的红全部都变成单一颜色的浓淡深浅。
　　然后……
　　「——呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呼！」
　　那叫声——毫无脉络地突然破空而来，就像是突然划过天际的流星一般。
　　叫声从一边画着轨道一边奔驰的列车传来。
　　「——！」
　　文字列画出呈现螺旋状的术式，像是要保护拓人与铃穗一般滑入「仪式」现场。
　　轰隆一声——空气彷佛被人挖开，流线型的车体弹开到处乱飞的咒语文字，最后停在拓人的面前。
　　「赶上了吗？」
　　坐在刊车最前端的艾玛太郎笑着说。
　　「是啊，千钧一发之际。」
　　「什么嘛！你似乎不是很惊讶耶。」
　　「因为我相信你们啊。」
　　拓人笑着回答。
　　「我知道大家一定会躲在暗处，等待反击的好机会。」
　　「喔？」
　　艾玛太郎面露狰狞地笑说。
　　「对悲观的拓人来说，这个想法也太乐观了吧？」
　　「混蛋——」
　　明人的声音破空而来。
　　离开「座位」的明人当！地一声，跳上列车车顶。
　　「你到底——干了什么好事！」
　　「啊啊，没什么大不了的啊。」
　　艾玛太郎耸了耸肩。
　　「我只是把这里从原本的世界切断而已。」
　　「你说……切断！」
　　明人以一副不敢置信的神情吼叫。
　　「将整个亚空间——」
　　「从我们确定了『原始神魔创造者』拓人的存在起，『学园』上级干部便主张进行某个计划。那就是『强朵拉计划』与前一阶段的『阿巴朗计划』。」
　　艾玛太郎如此说。
　　「那就是……」
　　「创造世界。」
　　艾玛太郎竖起食指道。
　　「『原始神魔创造者』的最大力量坦白说起来，就是——『创造另一个世界』。」
　　「……！」
　　明人露出吃惊的神情，全身僵硬。
　　某种层面上这就是他打算做的事情。
　　但是——
　　「当然，如果随便进行这种事，会造成原本的世界失衡、变得乱七八糟。这不是『学园』所乐见的状况。所以——换句话说，我们才会开始研究如何设定从原本世界分割出来的领域，这不是一般的亚空间，是一个全新的领域，不会受神或魔影响的世界。」
　　艾玛太郎得意洋洋地竖起食指道。
　　「总之，我已经将这个领域与魔●空间（注45）——」
　　唔哇！
　　站在后面的艾玛妮乌斯用迪斯钦从艾玛太郎的后脑杓敲了下去。
　　「给我认真点……」
　　「是！」
　　艾玛太郎发出呻吟似的声音接着说。
　　「所谓的异次元或是多重世界之类……我们所处的世界之外还有其他世界，基本上这番理论早已被证实。」
　　艾玛太郎一边指向遥远的彼方一边说。
　　注45魔空空间，出自特摄片《宇宙刑事卡邦》，透过地轴转换装置，能将怪人们能力增强三倍的亚空间。
　　「实际的例子就是曾经发生过的『巨大妹事件』（注46）。以当时的数据为基础研究出来的结果，我们确定在原本的世界外侧——有所谓的『未使用领域』。」
　　「这种事情怎么可能——」
　　「当然办得到。」
　　艾玛太郎奸诈地笑着说。
　　「不过，只知道自己的某位仁兄应该无法想像吧？」
　　「…………」
　　「呵。总而言之，如果将原本的世界比喻为作业系统（OS）的话，这就像是在原本的OS之外『新增硬碟并格式化』而不是『取代储存』之类的喔。我们目前的所在地就是新增的硬碟，在你启动术式之前，我们早就用这台列车编写出术式，并且以『哲学Ⅲ』为术式中枢，读取了整个『艾尔斯岩』。所以才能将『原始神魔创造者』的力量强行转到这里。」
　　「居然会有这种事……」
　　「呵。虽然系统已经完成，不过毕竟还没有进行实验，所以——我们其实满担心这个计划无法顺利完成呢。」
　　「…………混蛋……」
　　注46出现在「まかでみいぺしゃる」（暂译：魔法学园特别篇）一书的「シスマゲ☆あかでみい」（超妹大战与魔法学园的联合创作小说）短篇。因这次事件，学园确认了「异世界」的存在。
　　「接下来，冰室明人……里面的人。」
　　自顾自地说了些有的没有的话之后，艾玛太郎将手叉在腰上发出致命的宣言。
　　「就地正法的时候到了喔！」
　　同一时间——巨大的装置发出轰轰轰的机械运转声。
　　「——！」
　　明人发现脚下出现异样，于是跳向后方。
　　下一瞬间，列车的第二车厢、第三车厢、第四车厢出现好几道分割线，发出啪唰啪唰的声音后，钢铁制的外壳开始折叠起来。
　　原本收起来的巨大起重机大大地伸展开来。
　　超重机发出嘎吱嘎吱的声音拉起链子——
　　「结合——」
　　随着钢铁互相嵌合的喀锵喀锵声，第二车厢、第三车厢、第四车厢里的货物被起重机拉起，直直地站立。
　　那是——
　　「起来吧——超合金艾妮！」
　　巨大的钢铁女仆。
　　合憾式巨大机器人「超合金艾妮」发出轰隆轰隆的声音，入侵正在崩塌的「艾尔斯岩」领域，高傲地睥睨明人。
　　艾玛太郎站在前方以「超合金艾妮」为背景邪气地笑着说。
　　「接招吧——连德国人都会吃惊不已的超级机器！」
　　超合金艾妮两手拉起裙摆先行了个礼。
　　裙摆的装甲外壳打开，里面的魔法导弹与魔法粒子加农炮、魔法破坏炮、魔法微波激射器从空隙中探出头来。
　　共同瞄准明人。
　　「可恶——」
　　明人开始逃跑。
　　他前一秒站的地方遭到大量破坏力集中攻击，一瞬间变成直径约十公尺的坑洞。说明白一点，那是杀他个片甲不留、毫不手软的攻击。
　　明人瞬间展开防御魔法。
　　他躲过破坏力的余波，朝铃穗的方向跑去——抱起神情空洞的她之后，大叫道：
　　「雅雷芙！桃乌！排除这个家伙！」
　　两柱使魔点头示意后开始行动。
　　她们将手伸入怀里，拿出一叠像是扑克牌的卡片。
　　「解冻！」
　　念出指令的同时，卡片也随之展开。
　　被折叠起来的部分在空中自行展开，变成约一公尺左右的四方形。接下来的瞬间，画在那个特殊魔法阵平面上的图里——人影从额头开始浮出。
　　[[IMG,121ceed035a79b003985f42f79700acb,646,1000,209065]]
　　
　　蓝白色少女们——梅杜莎。
　　看来是压缩了存在系数后，将她们封印在卡片状的亚空间之中。一夜之间以视线令东京陷入毁灭状态的魔物们，哗啦哗啦地站上崩塌中的大地。
　　「冰室明人！死到临头——」
　　「仪式的确是失败了！」
　　明人彷佛要覆盖艾玛太郎的台词一般大叫出声。
　　那张与拓人相似的脸上，浮出现在的拓人绝对不会有的凄惨表情。
　　那是——执迷不悟。
　　他使用「缩地」魔法，一边在不断崩塌下陷的「艾尔斯岩」上彷佛滑行般高速移动一边叫嚷。
　　「不过，我还有时间！只要再花时间思考对策就行了！用这个明人跟羽濑川的身体，再创造出三位一体就行了！同样都是拥有『圣母』资质的表姊弟，生出来的小孩极有可能继承那个能力！」
　　「……！」
　　拓人的表情大变。
　　原本沉着冷静的他——脸上出现怒气。
　　「冰室明人！」
　　拓人将右手的魔法机杖像枪一般抵在肩窝，跑向明人。
　　*
　　状况在一瞬间演变成混乱的战争场面。
　　毕竟他们站在早已开始崩塌的「艾尔斯岩」之上，地形时时刻刻都在变化，站都站不稳。在这之中，又有大量的梅杜莎朝拓人、艾玛太郎与超合金艾妮投射视线。
　　换句话说，就像是狂扣扳机来回扫射的机关枪一样。
　　完全不讲究战术或策略。当然——梅杜涉也会惨遭自己同伴毒手，但是将明人的命令摆在第一优先顺序的蓝白色少女们，完全不在意这一点，疯狂用搭载咒术的视线胡乱扫射。
　　然而……
　　「——！」
　　黑影在沙尘笼罩之下的模糊视野中穿梭。
　　丝毫的迟疑——彷佛突然回神过来的一瞬间，梅杜莎们的头便从身上滚落。梅杜莎们以视线追着那道黑影，却因为速度太快捕捉不到。
　　一面俐落地翻转斗篷，一面手持两把短剑狩猎梅杜莎们的是穿着僧服的男子——寒河江教授（本尊）。
　　还有——
　　「呼……」
　　一道身影站在沙尘之外。
　　那个人影不知道从哪里取出一台手机，挂在自己的腰部——肚子附近的位置。
　　——哔啵。
　　电子音伴随经过效果器加工后的声音，大声宣告。
　　「反射器模式！」
　　梅杜莎们将视线投射至声音的来源。
　　能够令一切事物停止动作的视线将那道人影——
　　「——？」
　　并没有……停止！
　　对着吃惊不已的对抗神魔兵器少女们直冲而来的是，银色的——穿着彷佛镜子般磨得发光的盔甲，隶属「学园」的超级机器人生命体，也就是自律型傀儡·梅塔理斯。
　　「梅塔理斯！该新身体配有最先进的传送系统！」
　　附带……明明没人拜托却从某处传来自作主张的解说声。
　　「只要轻轻一触腰带！就能自动从银行帐号里提钱！传送符合状况的战斗装甲！还能轻松透过网路世界的电子银行结帐……！接下来请看程序——」
　　将没人搭理的旁白抛之脑后，梅塔理斯大叫着，同时将两手向前突刺。
　　「梅塔理斯·无敌激光！」
　　从他的两手迸出闪电，打向梅杜莎们。
　　少女外型的兵器们遭受注入魔力的两百万伏特电流打飞，在崩塌的地面上痉挛，下一瞬间冒出白烟后灰飞烟灭。
　　还有——
　　…………
　　对梅杜莎们来说，这应该是相当容易对付的对手。
　　两只小小的三头身布偶。
　　艾玛太郎与艾玛妮乌斯。
　　在一片混战之中，激烈地摆动小短手小短脚来回奔走，完全看不出来他们在这场战役之中到底有没有建立任何功劳。
　　总觉得他们在眼前晃来晃去很碍眼，于是视线向艾玛太郎与艾玛妮乌斯集中而去。
　　然而……
　　——啪唏！
　　发出声音倒向地面不动的却是梅杜莎们。
　　对着她们的是无数面……镜子。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　父玛太郎以一副得意到极点的样子呐喊。
　　「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」、「哇哈哈哈哈哈！」……
　　——数十只艾玛太郎。
　　简直是一场恶梦。
　　不知不觉间，不知道从哪里冒出来——或是分裂出来的——艾玛太郎们一字排开，以万能盾牌的架势拿着镜子。顺带一提，几乎相同数量的艾玛妮乌斯们也同样拿着镜子。
　　「这就叫做以『群体暴政』对付『群体暴政』！」
　　艾玛太郎（集团）大叫。
　　「还有——从过去希腊神怪中的怪物到东宝制的原子能怪兽，说到对付这种光线系攻击的方法就是这个！强化『反射』功能的特制魔法镜子！性能卓越，如果聚在一起使用，还可以像某宇宙世纪决战兵器一样烧死敌人！」
　　「…………！」
　　梅杜莎们退缩了起来。
　　无论是神还是魔，她们都能用视线封印对手，使其停止活动。
　　也就是说，这个能力对她们本身具有同样的效果。
　　「呵呵呵呵呵。被视线封印住的梅杜莎，就像是没有香艳画面的成人色情电玩一样！」
　　梅杜莎们被大量的艾玛太郎们团团围住。他们的手上当然都拿着魔法镜子——前后左右都是镜子，陷入蟾蜍滴油的状态。（注47）
　　当然——如果投射视线只会冻结到自己人，所以无法随心所欲行动。
　　只见眼前……
　　——轰！
　　巨大的超合金艾妮以势如破竹的气势踩着高跟鞋，轻松地将梅杜莎们踩得粉碎。
　　*
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拳头随着呐喊声击出。
　　能够反应塔娜罗特魔力的魔法道具——「一击必杀」瞬间自动加速至十倍音速，比子弹还快的高速正拳一面散发出强大冲击波一面向前飞去。
　　连战舰外壳也会轻轻松松被打出洞来的结实一击。
　　然而——
　　「可恶！」
　　正面迎击的是桃乌的拳头。
　　注47从蟾蜍身上渗出的毒液，在日本古代被称为万用油。虽具毒性，但应用得宜也可有效止血。取得此油的方法就是将蟾蜍丢入四面贴着镜子的箱子里，蟾蜍会误以为四面负敌而释放毒液。
　　这一边击出——魔法花纹彷佛绷带般缠满手臂的一拳！姑且不论是否借助道具的力量，但同样都使用了魔力进行加速与强化。
　　——咚！
　　从互相撞击的拳头中心传出冲击波，画出圆圈向四面八方扩散而去。崩塌中的地面，更以她们为中心向下严重塌陷。
　　令人惊讶的强大威力。
　　不过——
　　「大笨蛋！」
　　桃乌露出牙齿灿烂地笑着说。
　　「不管你来几次——」
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　不给对方说话的时间，塔娜罗特娇小的身体彷佛陀螺般旋转。
　　随着身体旋转而加速的左拳，伴随着冲击波朝桃乌袭击而去。
　　然而，桃乌却轻易地闪过了这一击。
　　「呵呵呵。」
　　面带微笑的桃乌打算对扑空向前栽去的塔娜罗特给予一击——
　　「——咦？」
　　下一瞬间，那带着微笑的脸遭到塔娜罗特重重肘击。
　　桃乌被干脆地打向地面，弹了起来。
　　塔娜罗特从一开始就知道她会躲避左手的一击，因此才旋转身体，借助回旋的力量以右手肘直击因避开左手假动作而松懈下来的桃乌脸部。
　　「混帐……」
　　「我修练过了喵！」
　　塔娜罗特抬头挺胸地说。
　　「这就是所谓的士别三日，吃炸猪排喵！（注48）」
　　不是吧——虽然没有会如此吐槽她的人，不过她的意思似乎有传达到。
　　「修练？开什么玩笑——」
　　桃乌从地上爬起来，张开双手。
　　滋滋——更强大的术式爬满她的两手。
　　下一瞬间……桃乌的两手彷佛从肩膀长出的别种生物般，膨胀成好几倍。
　　「无法施展魔力的废物魔神！别得意忘形了！」
　　咚！地一声，桃乌踢碎地面一跃而起。
　　宛如大型炸弹般威力的魔力缠住她的左右拳，朝塔娜罗特袭击而去。因加上好几重术式而威力大增的拳头，属性也有所变化，只需要一击就能同时将对方烧伤、重打、剁碎与冻结。
　　注48正确为「士别三日，刮目相看」，塔娜罗特将刮目(かつもく)记成吃炸猪排（かつもくう）。
　　如果正面承受这一击的话，就连塔娜罗特也会好一阵子动弹不得。
　　然而——
　　「也就是说……」
　　一道清新的声音说。
　　「只要有施展的途径，就能做到这种程度吗？」
　　「——！」
　　塔娜罗特身侧迸出一道新的影子。
　　未分化魔神背着的是——
　　「魔法机杖？」
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一道闪电随着呐喊声打了下来。
　　「什么——？」
　　发出啪滋声，光芒在桃乌四周绽放。
　　闪电弯曲、分歧，不断重叠逐渐形成魔法阵。
　　而且那还是——
　　「封印？」
　　站在魔法阵里，原本以为只是攻击系魔法的桃乌来不及做出反应。
　　「是的～～」
　　在塔娜罗特背上，一直压缩着存在系数变成小巧魔法机杖的——法尔雀回答。
　　「魔法机杖原本就是为了节省吟唱咒语、编写术式的时间制作而成的魔法道具。反过来说，如果有相当纯粹的魔力，配合了施行者的意志，琐碎的技巧部分就可以靠我来弥补喔～～」
　　「可恶——」
　　桃乌——已经没在听了。
　　瞬间，原本包覆她的术式花纹重叠又重叠，一直不断缩小。桃乌以胀大的两手用力敲打封印结界，但这个结界原本就不能仅靠蛮力破坏。她越打反而越消耗魔力，散发出来的魔力不停变成巩固封印的力量。
　　「你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！卑鄙——」
　　「我们～～」
　　塔娜罗特身旁发生小小的燥炸，法尔雀终于现身。
　　「只是希望能实现主人的愿望而已～～重要的是目的与结果～～」
　　法尔雀心情愉悦地说。
　　「无论卑鄙或没价值，一点都不重要～～」
　　「……！」
　　桃乌最后似乎大叫着什么，不过已经听不清楚了。
　　折叠又折叠的封印结界，最后变成小黑石——落在地面。
　　*
　　总之，肉眼所及范围内的梅杜莎们已经被收拾干净了。
　　「艾尔斯岩」已经完全崩塌，变成无数岩石堆置在荒地之中。说穿了，就是一个巨大的岩石碎裂了而已，四散的大石头已不见之前的大规模，这副景象令人联想到废墟的街道。
　　关于这个话题先暂时搁一边……
　　「接下来……」
　　数十只艾玛太郎们集合起来之后——
　　「合体！」
　　大家摆出一模一样的姿势。
　　发出滋嗡——相当随便的声音，布偶艾玛太郎已经不见了，取而代之的是荣太郎的身影出现在眼前。看来连这个也不是被封印的本尊，不过从外表看不出来有什么区别。
　　艾玛妮乌斯也同样跟着进行合体。
　　每次都入戏极深的主仆两人，现在的外观总算是正常一点了。
　　然而——
　　「……怎么了？」
　　荣太郎看向全身颤抖不停的艾妮乌斯。
　　「不……总觉得我的自尊心似乎减少了。」
　　看来她虽然跟荣太郎以同样的手法恢复成正常等身，不过她的自尊心似乎受到相当大的打击。
　　「哈哈哈！现在这种时代，如果没办法合体与繁殖就当不好女仆喔！」
　　「我从很久以前就很想问，在主人的心目中，女仆到底是什么样的存在呢？」
　　「…………是男人的梦想。」
　　荣太郎竖起大拇指，洁白的牙齿闪闪发光。
　　算了——也许是重新领悟到事到如今，抱怨也改变不了什么的关系，艾妮乌斯叹了一口气看向四周。
　　「这边大致上都已经解决了吧。」
　　「呵，毕竟她们只是用来偷袭的低等士兵。」
　　荣太郎搔着脸颊说。
　　到处充斥寒河江教授、梅塔理斯的攻击，还有其他使用反射视线用的装备或手段的「学园」相关人士约五十名，正在跟梅杜莎们战斗。
　　毕竟她们都是单一机能强化型兵器，只要分析出唯一的能力，就能用一样的手法让对人的攻击失效。因此，现在的梅杜莎们相当不堪一击。
　　毕竟只是为了偷袭而创造出来的临时兵器而已。
　　明人一开始就是抱持用过即丢的想法，才会进行量产。
　　「剩下的——就是主将、副主将的战斗了。」
　　荣太郎站在崩塌的岩石群另一端，一边凝视着遥远的大地一边说。
　　「我……去帮他们的忙！」
　　「嗯——」
　　荣太郎点了点头。
　　*
　　拓人奔跑着。
　　他正在追赶抱走铃穗的明人。拓人以肉体强化魔法增强脚力，追着以「缩地」魔法高速移动中的明人。虽然没有被甩掉，却也无法缩短他们之间的距离。
　　「艾尔斯岩」已经被远远地抛在后头。
　　两人在平坦的大地——切下澳洲的土地，复制出来的假想世界的大地上奔驰。
　　「…………」
　　老实说——拓人对于明人，不，明人体内的人感到同情。
　　毕竟他是出生在拒绝与否定之中，当然只能理解这种负面的想法。他想要变得完全的心情——那份执着也相当纯粹，拓人不认为他的所作所为都是坏事。
　　但是，他无法认同那种为达目的不择手段的想法。
　　他更无法原谅明人打算为了这个原因利用铃穗。
　　无论如何，现在最重要的并不是思考明人的目地或方法。
　　拓人继续奔跑着……一心一意只想夺回铃穗。
　　然而——
　　「——！」
　　视野的角落突然闪出光芒。
　　拓人本能地听从内心升起的危机感，向旁边一跃而去，采取保护身体的姿势扑倒在地。
　　——砰！
　　瞬间加热的空气发出爆炸声。
　　上一秒他的身体所占据的地方，被超强光热波横扫而过。如果被击中的话，连展开防御庐法的时间也没有，就会马上变成烧焦的黑炭吧。
　　循着光热波的轨迹看去——只见一位金发少女带着凄怆的笑容站着。
　　「我得到主人的许可了喔！」
　　少女——雅雷芙说。
　　「他说杀掉你也没关系。」
　　「……请你别挡路好吗？」
　　拓人一边摆出迎战姿势一边说。
　　「我正在——赶时间。」
　　拓人高举手中魔杖说。
　　现在被他握在手里的的确是魔法机杖……但不是拓人平日惯用的法尔雀。
　　其实是拿秋穗曾经使用过的魔杖伪装而成的替代品。
　　法尔雀被当作王牌，压缩存在系数后背在塔娜罗特的身上。只要透过「一击必杀」为媒介释放魔力的话，塔娜罗特也能够施展封印魔法。拓人他们认为对手一定料想不到，塔娜罗特能够施展需要高难度魔法技能的封印术。
　　「我并不想打倒你。」
　　「……哎呀哎呀哎呀哎呀？」
　　雅雷芙大笑——带着满是嘲弄的表情。
　　「你这半吊子魔法师在胡说什么啊？」
　　「…………」
　　拓人不发一语。
　　对现在的拓人而言，诽谤中伤跟杂音没两样。
　　也许是被他淡然的态度给激怒——雅雷芙的表情扭曲地唤道：
　　「去死——」
　　「以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人。超常之法理支配者，大地之龙速速在此显灵！」
　　在拓人吟唱咒文的同时，地面向下凹陷成磨钵状——取而代之的是，中心处出现一条不停窜动的生物，不时传来身体与身体摩擦的声音。
　　那是一条不折不扣的龙。
　　以砂石做成的龙，身体在一瞬间便长到约五公尺，脖子弯成镰刀状睥睨着雅雷芙。焦红色的模样之中，只有双眸宛如黑夜般漆黑。
　　「呵呵呵。」
　　然而，雅雷芙丝毫没有显露胆怯的神情。
　　从她的双眼绽放由来的闪光彷佛雷射般，将从大地而生、朝自己袭击而来的龙切成片状。瞬间四分五裂的龙发出沉重的声响后倒向地面。
　　「这种小把戏——」
　　雅雷芙话只说到一半。从正面袭击而来的是——
　　「——！」
　　绽放闪光。
　　雅雷芙被强烈的爆炸团团包围。
　　「…………」
　　拿起魔杖摆好架势的拓人浅浅地吐了一口气。
　　特地吟唱咒文——也就是说他刻意不用魔杖的吟唱压缩功能叫唤出来的傀儡地龙只是个诱饵。当它坏掉的瞬间，雅雷芙的注意力会集中在那边，破坏的声音与亮光会暂时覆盖住她的视觉与听觉。拓人便趁这个空隙以魔法杖发动攻击魔法。
　　然而——
　　「——然后呢？」
　　砰一声，四周的烟尘被吹散开来。
　　全身发出微弱光芒的雅雷芙露出冷笑。
　　她似乎在瞬间展开了防御系魔法，不愧是明人的使魔。
　　当然……拓人本来就不觉得这点程度就能打倒她，不过多少能够对她造成伤害。
　　「这种雕虫小技，你以为我会轻易上当吗？真是笨啊。」
　　雅雷芙一边笑一边高举双手。
　　左右手掌开始凝聚光粒，眼看拥有强大破坏力的魔力弹就要完成——
　　
　　
　　——锵当。
　　
　　
　　「咦？」
　　下一瞬间，雅雷芙被人在背上印下一道笔直的轮胎痕迹后向地面扑倒，手上的魔力弹就这样爆发了。
　　大量扬起的烟尘将少女外型使魔的身影完全覆盖住。
　　接下来……
　　「——艾妮乌斯？」
　　跨坐在赛车级重型机车上，出现在拓人眼前的是——荣太郎的使魔艾妮乌斯。不，实际上是艾玛妮乌斯的集合体，不过这话题就先暂且搁一边去吧。
　　还是穿着一如往常的女仆装，裙摆随风高高吹起，微妙地变成带着情色意味的服装。
　　她迅速地从机车下来，俐落地整理好裙子之后行礼。
　　「拓人先生，这里请交给我。」
　　语毕，她向拓人示意自己骑来的机车。
　　「请您继续去追冰室明人。」
　　「啊，是——但是我……」
　　没有机车驾照，也没自信能骑好车。
　　正当拓人打算说出这句话的时侯，眼前的重型机车居然——
　　「上来！拓人！」
　　突然大声叫他。
　　顺带一提，整流罩一部分突然打开来露出头的是——
　　「咦？梅塔理斯？」
　　那张脸是他相当熟悉的自律型傀儡。
　　「新型极限外壳只需一毫秒就能完成变形！」
　　梅塔理斯彷佛哪里来的战斗电人，要不然就是来自宇宙的超级机器生命体般，一边变形一边说。
　　「要再看一次变形过程吗？」
　　「不，没时间了。不看也没关系。」
　　「是吗……」
　　梅塔理斯似乎感到有点落寞。
　　「只需要一毫秒而已。」
　　梅塔理斯说完话后马上变回重型机车，拓人跨坐上去。
　　「艾妮乌斯。」
　　「这里就交给我吧。」
　　向正在行礼的艾妮乌斯点头示意后，拓人与载着拓人的梅塔理斯瞬间扭紧油门，轮胎急速空转后，下一瞬间彷佛子弹般奔驰而去。
　　目送他们好一会儿——
　　「…………」
　　艾妮乌斯将握在手上的迪斯钦向前一剌。
　　贯空扬起的尘土，原本瞄准拓人他们的红外线随着某个异样声响被迪斯钦弹飞，朝别的方向飞去消失不见。
　　「你这……」
　　像是要将大量烟尘压下般现身的是雅雷芙——不用说大家都知道。
　　「为了不妨碍主将之战，配角与配角的决斗就在舞台边缘进行吧。」
　　「吵死了！」
　　随着呐喊声——雅雷芙周围产生十几颗电球。
　　这些电球彷佛绽放的花朵般向四面八方散开，却在下一瞬间朝艾妮乌斯击去。
　　电球的速度、角度都改变了。
　　这比同时发动攻击还要难以闪避，必须在同时之间做出许多判断，容易造成混乱。
　　不过……
　　「……！」
　　雅雷芙右手一挥。
　　沿着轨迹产生了残像般的物质，然后长枪状的武器瞬间成形。长枪快速地旋转后，下一瞬间承接住从上段砍下来的一击。
　　「……唔……！」
　　当然，稳稳棱挥出迪斯钦那一击的就是艾妮乌斯。
　　动作发生在一瞬之间。
　　她在一瞬间便看穿分散时机而来的攻击，躲避之后笔直地朝对手逼近以进行肉搏战。在她背后无人之处着弹的电球群，发出令人吃惊的爆炸声响。
　　迪斯钦紧紧地压制住对方。
　　前端的刀刃已经有一大半砍进雅雷芙的枪柄之中。
　　「唔……唔……」
　　雅雷芙即使被砍断脖子或被火烧都死不了。
　　不过——那毕竟只是限于物理上的破坏而已。
　　只要魔力与术式能攻击到隐藏在肉体深处控制着一切的本体魂魄，换句话说就能像电脑病毒般抑制雅雷芙的活动机能。
　　坦白说来，就是超小规模的封印。
　　而且，艾妮乌斯的迪斯钦注入了大量的封印咒文。
　　只要一击，就能让她的身体停止动作好一阵子。
　　「你这家伙……」
　　当然，雅雷芙放出的攻击也相同。她的攻击里，包含能令艾妮乌斯动弹不得的术式与魔力。
　　但是——
　　「可恶！」
　　雅雷芙使出飞踢。
　　虽然姿势并不完全，不过艾妮乌斯还是先抽回迪斯钦。
　　雅雷芙再度放出电球——
　　「——！」
　　艾妮乌斯以一股超越子弹的速度砍来，使得雅雷芙只得中断术式编写，翻转身体躲避攻击。艾妮乌斯接二连三的紧密攻击，屡次擦过雅雷芙身体，完全不给她重新编写术式的空隙……！
　　「混……」
　　好快！太快了！
　　这根本超越一般的连续攻击，简直已经到了——攻击与攻击引起的连锁效应，连一丝空隙都没有的地步。快到有如在近距离遭受机关枪攻击一般。
　　「混帐……！」
　　「你的累赘动作太多了。」
　　以彷佛弹幕般的刺击术对雅雷芙穷追猛打的艾妮乌斯说。
　　「自己能做什么？做不到什么？自己应该做什么？不应该做什么？」
　　「……可……恶……」
　　「因为那份过于强大的力量……使得你们只知道采取高压手段，不懂得思考变通。」
　　「给……我……闭……嘴……！」
　　大量的火花四散在艾妮乌斯与雅雷芙之间。
　　那是雅雷芙抵挡艾妮乌斯攻击时，因钢与钢之间的碰撞而产生的火花。火花呈现平面状，也就代表那是雅雷芙防御的空隙——也就是边界。
　　然而，那些火花形成的「面」却逐渐朝雅雷芙接近。
　　待这个「面」接触到雅雷芙的那一瞬间，就代表艾妮乌斯的胜利。
　　但是……
　　「——！」
　　火花形成的面突然消失不见。
　　因为艾妮乌斯停下了攻击。
　　「你还不懂吗？」
　　「…………」
　　「这样的话——」
　　艾妮乌斯将迪斯钦夹在身侧。
　　她蹲低身形、侧身摆出架势，彷佛要进行拔刀术的剑士一般——
　　「让我用一击来证明给你看吧！」
　　「…………」
　　雅雷芙一瞬间露出呆滞的表情。
　　接下来——
　　「别瞧不起人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　空气轰隆一声发出惨叫。
　　笔直刺去的长枪枪头发出强大的冲击波，因达到最大速度十五马赫——实际秒速达五点一公里，产生白热化现象。
　　相较之下，艾妮乌斯的攻击看起来缓慢多了。
　　「唔——！」
　　尖端与尖端发生冲突。
　　点迎击点。
　　然而，艾妮乌斯的攻击却加上了旋转的力道。
　　因为紧张与焦躁感在刹那之间放射成无限大——雅雷芙的眼睛从头到尾都呆呆地盯着那一点。
　　雅雷芙的攻击受到旋转气流的影响产生了偏差。
　　彷佛从一小点的龟裂造成水坝溃堤一般，她的攻击发生严重误差，多余的力量向四周围发散。相对地，艾妮乌斯只是旋转着枪头。
　　艾妮乌斯的迪斯钦俐落地滑行，顺着雅雷芙朝不明方向刺去的长枪反方向滑到枪柄。
　　这一连串的动作令人感受到艾妮乌斯的从容不迫。
　　自己能做什么？做不到什么？
　　自己应该做什么？不应该做什么？
　　乜就是说——不能迷失自我，才能采取获得最大的胜利。
　　不需要过度的威力、也不需要过快的速度。
　　只要将必要维持在最小限度。
　　乱吠的狗通常只是虚张声势的弱者，强大的狗才会安静地朝敌人的弱点咬下去。
　　「喀……！」
　　待她回神过来，迪斯钦的前端已经刺入了雅雷芙的喉咙。
　　很浅，大约只有三厘米的深度。
　　然而——这样就足够了。
　　从枪头流泻出来的术式对雅雷芙的魂魄进行强制停止的命令。
　　「可……恶……！」
　　雅雷芙发出砰通一声倒了下去。
　　艾妮乌斯静静地望着倒地的雅雷芙好一会儿后，看向拓人与梅塔理斯消失的方向。
　　「接下来——就剩主将之间的对战了。」
　　*
　　景色化作无数线条向后飞去。
　　一切都在瞬间被抛到脑后——混合着残像的风景里，视线全部集中在狙击对象的背上。拓人在变形成重型机车的梅塔理斯背上，眼里只有明人。
　　最重要的是认清自己站立的位置。
　　不能否定，也不能有所傲慢。
　　只要知道在自己能力范围内能做到什么、做不到什么——不偏不倚地用尽自己一切力量。只要能够理解这个道理，无论身在何处、面对什么样的对手，都不会感到焦虑，也不会感到慌张。
　　如此一来，便能俯瞰以自己为存在原点的事情全貌。
　　「拓人——」
　　突然从机车仪表板浮出「窗户」的立体影像，窗户打开之后出现梅塔理斯的脸。被画成Q版的梅塔理斯在画面中微微歪着头。
　　「你好像……有点不太一样？」
　　「有吗？」
　　拓人苦笑地说。只有视线仍然紧盯着明人的背影，不过语气听起来似乎带着点从容。
　　「我没有不一样，只是接受了事实而已。」
　　「嗯？」
　　「关于这个话题，之后有机会再说吧。」
　　拓人眯起眼回应。
　　快到不像是徒步的速度——想必他也运用了刚刚的缩地之术——移动中的明人突然停下脚步，转头看向拓人。
　　（他打算要一较高下了——吧？）
　　明人放下原本扛在肩上的铃穗，手伸入怀里摸索。
　　唰啦——明人拿出一根长到不可能放在怀里的魔法机杖。
　　「…………」
　　看到他似乎在吟唱什么的瞬间，拓人大叫。
　　「梅塔理斯！防御！」
　　他边呐喊边从梅塔理斯的身上飞跃而下，启动自己的魔法机杖。
　　梅塔理斯也在眨眼之间变成人型——彷佛正在冰上的溜冰选手般在地面上滑行，在两手掌里设下魔法阵，高速启动术式。
　　他设下了三重的防御来迎击敌人的攻击。
　　但是……
　　「——！」
　　并没有发生预料的攻击。
　　取而代之的是——
　　「——召唤魔法！」
　　一瞬间，在明人身旁展开的魔法阵高速旋转。
　　从空气中渗出大量的萤火被吸向魔法阵中间，下一瞬间绽放闪光，在内侧出现一个人影。
　　那个……似乎只是一具单纯的人偶。
　　没有眼睛、没有鼻子、也没有嘴巴。
　　只有象征性的头部与身体四肢的泥土人——相当原始的人偶。
　　然而……
　　「现身吧！显灵吧！吾之临时世界——在此显现！」
　　不只一具。
　　人偶接二连三地出现，数十具人偶围在明人的四周。
　　他们手牵着手互相融合，越变越大，直到变成墙壁一般——
　　「难道说那家伙……！」
　　梅塔理斯解除防御魔法后呻吟似地道。
　　「应该就是你说的难道。」
　　拓人摆出备战架势说。
　　他手中的魔法机杖发出喀锵喀锵的声响进行压缩吟唱功能，好几个零件以高速开始旋转起来——
　　「虽然很想叫你快逃——不过现在已经来不及了。抱歉，梅塔理斯。」
　　「没关系，难道说连你也打算——」
　　「现在只能这么做了吧。」
　　拓人——笑了。
　　那个笑容相当沉稳，不合一丝焦虑与愤怒。
　　那是知道自己该做什么事情时的笑容。
　　「…………」
　　梅塔理斯看着拓人好一阵子……于是，点了点头。
　　「好吧！别在意我，尽量放手干吧！如果换做其他人一定也会这么说。自己得负责自己的安危！」
　　「谢谢你。」
　　在明人背后继续成长的泥「墙」，宽已经超过数百公尺，长也超过数十公尺……似乎没有停止的迹象。
　　「那个」恐怕会无止尽地成长下去。
　　持续成长之后，成为一个世界。
　　明人重写了这个临时领域，一边吞噬着四周一边将其转换成自己的领域。
　　「现身吧！显灵吧！吾之——一切！」
　　明人漫无目的地继续召唤无限。
　　当然，这跟刚刚刻印在「艾尔斯岩」上的缜密巨大术式不一样，只是连续使出召唤魔法而已。这并不是能令自己重生为神的召唤魔法，只是为了让这个临时的世界产生破绽并夺过来的蛮力而已。
　　泥人，也就是明人新创造出来的非「神」非「魔」，互相融合向外扩张，薄到彷佛薄膜一般逐渐覆盖住视野。
　　然而……
　　「——我不会让你称心如意！」
　　拓人喃喃低语并启动了事先编入魔法机杖的术式。
　　同是「原始神魔创造者」。
　　因此，他能够想像得到明人最后的最后可能会采取什么样的作战方式。
　　只要理解自己能做什么，理所当然就能够预测对方能做什么。
　　因此——
　　「——……展开还原术式！」
　　一瞬间，他踌躇了。
　　（……抱歉。）
　　那些泥人们，在某种意义上跟塔娜罗特与铃果相同。才刚诞生于这个世界，就遭受无情的屠杀，拓人对此产生了一丝排斥的意志。
　　但是……
　　（有我办得到与办不到的事情。）
　　人类只能在那狭窄的空间之中选择最佳的处置方法。
　　毕竟人不是万能的，这么做也是理所当然的。
　　「——还原！」
　　拓人的术式敔动了。
　　伴随着清脆凉爽的铃铛声，拓人眼前画出一道巨大的魔法阵。
　　从里面出现的是——半透明的人偶。
　　彷佛冰雕般的人偶与泥人偶一样开始产生融合，像是要覆盖住天空一般，在拓人的背后向外扩张——
　　「…………唔……呜……」
　　越过了拓人上方，冰墙在面对面的拓人与明人的正中间与泥墙接触。
　　那一瞬间……互相接触到的部分开始消灭。
　　泥与冰融合之处散发出光芒，开始蒸发。
　　「唔…………」
　　拓人因在脑中盘旋的还原术式压力而发出呻吟，但依然咬紧牙关维持下去。
　　还原术式。
　　用来将召唤出来的魔族或神族，还原到原本世界去的术式。
　　因此，如果对从无中生有的神族或魔族的「原始神魔创造者」使用这一招的话，就能将神与魔歼灭，可以说是必杀，不，必灭的一击。
　　看起来像冰，是因为这是具现化的「空气」。
　　唯有恰好相反的向量力——「虚」的空气，才能抵消暴走的「实」的泥土，
　　拓人他们将世界的想像与破坏为武器，正在进行一场厮杀。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　全身的魔力彷佛被连根拔起一般，朝术式流去。
　　同时——
　　「喔喔？」
　　梅塔理斯露出惊讶的声音。
　　原本快覆盖住天空的泥土领域与冰块领域互相拔河——两边都停止增长。
　　「这是……」
　　冰与泥的边界产生如波浪般的起伏。
　　「不相上下吗……！」
　　梅塔理斯一边说一边抬头看向在上方摇晃的界线。
　　然而——
　　*
　　彷佛做了好长好长一场梦。
　　回过神来才发现四周变了个样——明人就站在旁边。
　　眼神充血、彷佛野兽般大声嘶吼着，一边高举手中魔法机杖的他正在进行某种术式。
　　「…………」
　　铃穗呆滞地看着这位与拓人相似的少年侧脸。
　　这还是她第一次看到少年露出如此焦躁的神情。
　　从某种层面上来说，这也是他果然是人类的证明。他并不是万能无限，也非全知全能，只是个会暴露自己不安情绪的人类。
　　所以……
　　「——！」
　　突然地——明人察觉铃穗已经醒来了。
　　他以憔悴的表情说。
　　「快帮帮我——羽濑川铃穗！只要加上你的力量，我就能赢了！」
　　「…………」
　　铃穗只是将眼睛眨呀眨地盯着明人。
　　「我需要你！如果是我的话，一定能接受完全的你。来吧——出声吧！用你曾经自我封印的声音吟唱咒语！你再也不需要委屈于羽濑川拓人了！跟我一起——」
　　「是啊。」
　　铃穗——说话了。
　　用自己的嘴巴，自己的声音。
　　不是铃果的铃穗——经历了好长好长一段时间的沉默。
　　「过去的确是我自己会错意了。一直以来，我的眼里只有小拓的存在。我也以为小拓是我唯一的选择。因此，才会束缚住我自己，也束缚住小拓。」
　　「没错！」
　　明人说。
　　「因此，现在你应该——」
　　「但是……」
　　铃穗浅浅地叹了一口气。
　　「也不能断言，我只能有两个选项吧？」
　　这是拓人总是挂在嘴边的话。
　　这是他与「学园」扯上关系后，得出来的结论。
　　铃穗现在重新对这个意思有了新的阐述。
　　「我应该还有其他——除了你之外的选择才是。」
　　「那是——」
　　「所以我……不会为了保护被选剩的选项出手帮你。」
　　铃穗站了起来，面露微笑说。
　　「这个道理可是你教我的喔。」
　　「你这混蛋……！」
　　明人从怀中拿出一张卡片拍向地面。
　　瞬间从卡片中出现的是——梅杜莎。
　　蓝白色的少女将视线移向铃穗……
　　
　　
　　——啪唏！
　　
　　
　　声音传来后，只见一只布偶倒向地面。
　　那是——梅杜莎本身变成的布偶。
　　「——！」
　　铃穗前面站了一个银色的人。
　　反射外壳——那是专门对付梅杜莎，搭载了能够反射视线的镜面术式的机体。
　　「梅塔理斯——」
　　「哈哈！赶上了！」
　　话一说完，梅塔理斯便用拎小猫的方式拎着眼睛瞪得圆圆的铃穗的衣领，高高地一跃而起。他在空中发出金属音一边进行变形，让铃穗直接坐在背上，以重型机车的模式奔驰。
　　「臭小子——！」
　　他的视线追着徜徉而去的背影——接下来……
　　「……！」
　　映入明人眼帘的是——
　　拓人背后出现了好几道黑影。
　　那是压制梅杜莎们后，赶来支援的五十多位「学园」的相关人士。
　　有男生、女生、少年、老人、精灵、重机动泥人、兽人、自动人偶。各形各色的人们一起站在拓人的背后，排成一列。
　　再加上，他们的后面又站了一具高耸巨大的超合金艾妮。
　　如果他们一起发动攻击的话，结果会变成怎么样……现在毫无抵抗力的明人，连丢石头恫吓人的防御能力都没有。
　　明人的身边已不见雅雷芙与桃乌的身影。
　　明人现在孑然一身。
　　他的身边没有其他人了。
　　「你们这些混帐……！」
　　明人被强烈的绝望感压得喘不过气来。
　　黑色的绝望覆盖住他的视野，突破这道黑幕正中央而来的是——
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一位褐色少女破空而来。
　　她在空中击出的拳头化成冲击波——轻易地将被沉重的败北感压垮的明人打飞。
　　*
　　……靠近一看，发现明人还有意识。
　　被塔娜罗特一拳击飞的他，似乎全身的筋骨与神经都发出疼痛的呐喊，倒在地上不断抽搐着。
　　「——抱歉，里面的人。」
　　拓人以一种近似悲悯的声音道。
　　「请将我的弟弟还给我吧。」
　　「…………」
　　明人身体下的——影子晃动起来。
　　无视于光源方向的黑色领域，从明人的身体分离了出来，下一瞬间马上从地面上跳了起来。
　　已经失去人形的影跳到拓人身上——然而……
　　
　　
　　——啪！
　　
　　
　　「影」遭到锐利的银光弹开，彷佛标本箱里的小虫般被一把短刀牢牢地刺在地上动弹不得。
　　刀的表面有以高速循环的术式，似乎是附加了某种魔法效果的武器。
　　然后——
　　「——想往哪里逃！」
　　彷佛喃喃自语般边说话边走过来的是——寒河江教授。
　　「那个……？请问是……？」
　　「这位是寒河江教授的本尊。」
　　站在寒河江教授后面的艾妮乌斯，向第一次见到他本尊而感到困惑的拓人解说。
　　拓人直直地盯着眼前穿着僧服的男人，眨了好几次眼。
　　「教授。」
　　「什么事？」
　　屈身看着「影」的寒河江教授回答。
　　「影」就这样被剑牢牢地缝在地上，彷佛在痉挛般，轮廓不停颤抖。
　　「您打算拿这个人怎么办？」
　　「就是说啊……」
　　以食指与大拇指捻着山羊胡的寒河江教授说。
　　「比起我们这种独断的制裁，有个人更能做适合的判断。」
　　「咦……」
　　「还是去请教『学长』吧。」
　　寒河江教授说完后耸了耸肩。
　　接下来，他看向在地上不断抽搐的明人说。
　　「那个——被当成宿主的少年该怎么办才好呢？」
　　「…………」
　　拓人以阴郁的神情凝视自己的弟弟。
　　「他从一出生就被这个『影』占据了身体。」
　　正如寒河江教授所言，躺在地上的明人的脸简直是小婴儿——或是废人，没有明确的感性与理性，眼泪从他的眼睛、口水从他的嘴巴不断流出来。
　　想必他一出生就遭「影」掠夺了身体，记忆当然不用说，就连人格特质都还没形成。
　　「针对这一点，我想要拜托您一件事。」
　　拓人跪在明人的身边说。
　　「如果可以的话，我希望能够借助『学园』的力量。」
　　「……嗯，毕竟你可是这次的大功臣。只要不是太过分的事情，就算有点胡来也没关系吧。」
　　寒河江教授说完后拔起短刀。
　　已经遭术式击溃的「影」，不断折叠又折叠之后被封印起来——像桃乌一样，安安稳稳地变成了小黑石。寒河江教授将滚落地面的小封印捡起来，放入口袋。
　　「那么——大家回去吧。」
　　一行人转过头，只见荣太郎坐在列车最前端大笑。
　　「回到我们的学园去。」
　　「好的。」
　　拓人与众人同时点头。