　　
　　
　　
　　
　　最终章
　　
　　
　　在阵阵摇晃下，才人醒了过来。他稍微睁开眼睛，才发现自己身处于一个如同蚕茧般的圆筒形船舱中，而且还躺在一个沿着墙壁装设，类似简易床铺的东西上面。
　　「你醒了吗？」
　　一听到有人这么发问，才人立刻跳了起来。眼前出现了亚利那张看起来不怎么高兴的脸孔。
　　「你这混账！居然对蒂芬妮亚下手！」
　　才人冲动地想要殴打亚利，却被旁边的马达佛和伊德利斯等亚利的部下们给压制住。
　　「喂喂，你可不要误会，我可救了你们耶……虽然只是顺便啦。」
　　这时才人才注意到躺在自己反对侧墙边的蒂芬妮亚和露可夏娜。
　　「蒂法！」
　　才人下意识地冲了过去。仔细一看，蒂芬妮亚的全身都包着绷带，嘴上还罩着类似地球上氧气罩的物体，身上四处都连接着类似细管的东西。和蒂芬妮亚头对头，直躺在另一侧床铺土的露可夏娜也是一样。
　　蒂芬妮亚虽然闭着眼睛，但胸部还在微微起伏着。
　　「她还活着吗？」
　　才人一问，亚利就点了点头。
　　「嗯。不过要是再晚一点，这里的治疗装备也就派不上用场了。当我们避开海军耳目，到达你们所在的地方时，一切都已经结束了。」
　　松了一口气之后，才人的眼中就落下了泪水。
　　「太好了……太好了……」他不断地重复着这句话，并一直握着蒂芬妮亚的手。
　　「你们也该好好感谢我们吧。」
　　「为什么要救我们？」
　　才人可以理解，亚利前来的目的恐怕是为了救出露可夏娜。毕竟亚利对她可说是死心塌地，就算露可夏娜是背叛者，他应该也无法忍受自己心爱的未婚妻被杀吧。
　　「因为出手救了露可夏娜，我们也已经是通缉犯了。所以，虽然我极度不愿意，但也只能逃亡到蛮人之国……逃到高卢去。可是如果只有我们自己前往，会有性命之危，所以需要你们来引介。」
　　亚利以充满疲倦的语气说道。
　　「我的剑呢？」
　　才人开口发问，亚利则指了指床铺旁边。可以看到那里放着德鲁弗林加以及自动手枪等几个武器。
　　「你的武器也一起带来了，因为接下来将会用到。」
　　「这话什么意思？」
　　「海军的计划……要杀死你们的计划已经失败了。我想现在他们一定疯狂地在龙之巢周围搜索吧……不过很快就会察觉到那里已经人去楼空，那样一来当然会立刻派出追兵。不，我想应该已经派出来了吧？这可不是一段轻松的旅程，你准备尽全力发挥功用吧。」
　　「要是杀死我们，不是会造成棘手的后果吗？」
　　听到这句话，亚利叹了口气。
　　「我们也并不是那么团结一致，我想，你们那边也是一样吧？」
　　这时才人才注意到房间深处也躺着一名少女。那就是先前毫不留情地对着蒂芬妮亚开枪的法蒂玛。
　　「为什么那家伙也在！」
　　「没办法吧，又不能把她丢在那里不管。」
　　才人不甘心地瞪着法蒂玛。她似乎也失去了意识，正发出轻微的鼾声。才人有股冲动，很想立刻跳过去勒紧她细细的脖子。不过，很快地才人就发现到法蒂玛的外貌和蒂芬妮亚非常相似。
　　他心想还是算了。毕竟蒂芬妮亚总算保住了一条命。要是自己因一时愤怒而杀死那名少女……那么自已不就跟她一样了吗？
　　下次要是她敢再打什么歪主意，自己绝对不会原谅她——才人在心中发誓。
　　之后才人看向墙壁上的小窗口，不由得大吃一惊。窗外是水！看样子自己等人正在海中前进。
　　「这是潜水艇吗！」
　　「潜水艇？这叫做海龙船，也是啦，毕竟几乎都没在使用，难怪你会那么惊讶。」
　　看来这是使用才人先前对战过的海龙来拖曳一个呈圆筒状的船体。真是一群什么东西都喜欢让龙来拉的家伙们啊……才人产生了这样的感想。
　　接下来才人直直看向亚利的眼睛。
　　「怎样？」
　　「我有一件事想问你。」
　　「还有问题啊？真是麻烦的家伙。」
　　才人直截了当地切入核心。
　　「那个『龙之巢』，就是圣地吧？」
　　伊德利斯和马达佛都立刻做出想站起来的动作，亚利则制止了他们。
　　「我没有能回答这问题的立场。」
　　才人和亚利互瞪着对方好一阵子。
　　这时……躺在床上的蒂芬妮亚稍微张开嘴巴。
　　「才人……」
　　才人反射性地把身子再度转向彼此手部依然相握的蒂芬妮亚。
　　「你醒了吗，蒂法？」
　　然而，看来并不是那样。蒂芬妮亚似乎只是在说梦话，并呼唤着才人的名字。
　　「才人……才人……你在哪里？不要丢下我一个人……」
　　「在这里，我在这里。已经没事了，我会陪着你。」
　　「才人……」
　　蒂芬妮亚再度闭上嘴吧，船内也恢复沉默。
　　——回到高卢以后……得向露易丝他们报告圣地的事情。
　　虽然会造成亚利和露可夏娜的困扰，但是现在不是替他们着想的时机。因为他们在帮助自已等人之前，一定也早就明白会发生这种情况了。
　　握住蒂芬妮亚的手一会儿之后，才人感到胸口一阵疼痛。他战战兢兢地拉开上衣，往自己的胸前一看。
　　那里出现了陌生的卢恩符文。
　　「这是……」
　　使魔的印记……吗？
　　才人回想起之前和蒂芬妮亚定下的契约。也就是说，那个……真的是「成为使魔的契约」吗？
　　双重契约？
　　这种事情可能发生吗？
　　才人握住了身边的德鲁弗林加，左手的卢恩符文立刻发光。这代表自己依然保有身为甘道夫的能力。
　　「我说，德鲁。我胸前的卢恩符文是怎么回事？意思是我成为蒂法的使魔了吗？可是我原本是露易丝的使魔耶？」
　　然而，德鲁弗林加却没有回答。
　　才人莫名地不安了起来。
　　逐渐被揭开的圣地之谜，还有刻印在自己胸前的卢恩符文……才人感觉自己仿佛将会被扯入某种名为「远古持续至今之命运」的深邃黑暗之中，一股茫然又朦胧的不安阵阵侵袭着他。
　　「我……到底会怎么样呢？露易丝……」
　　才人对着小窗外面喃喃问道。然而眼前却只能看见一片色泽如同黑暗的深沉大海无边无际地展开着。
　　
　　
　　[[IMG,92b7e1e09aa48e3f9486193aefb143fd,845,1200,244948]]
　　