　　
　　
　　
　　
　　第八章 突破战
　　
　　
　　精灵的空中巡逻舰跟哈尔凯尼亚的船只在外型上有很大的差别。虽然双方同样都是利用风石来浮上半空，然而精灵的巡逻舰和靠风帆前进的哈尔凯尼亚船舰不同，利用了龙来拖曳，就像是马车那样。
　　和单纯依靠风力的哈尔凯尼亚船舰相比，精灵的船舰平均能发挥出快一点五倍的速度。
　　由数十只风龙拖曳的船体呈椭圆形，看起来就像是一只水栖昆虫。船舷覆盖着装甲，而装甲之间的间隔露出了好几门大炮。由于不需要风帆而取得多余空间的甲板上，还装设着和鲸龙舰相同的旋转式炮塔。
　　虽然精灵们和哈尔凯尼亚贵族之间相当交恶，但是讲到民间等级，彼此之间还是有着相当程度的贸易往来。为了袭击精灵的商船，蛮人的空贼经常沿着国境大肆出没。
　　这些巡逻舰的主要任务，就是要保护精灵商船不受那些蛮人空贼船威胁。的确精灵们每一个都是优秀的战士，然而空贼船却会多艘组成船团，靠着人多势众前来袭击，因此若是一般商船，经常会发生被对方得逞的状况。
　　这艘在「未开之地」上空巡逻的「梅苏迪耶」号也是巡逻舰之一。所谓的「未开之地」，是指加尔玛尼亚和撒哈拉沙漠之间这片广阔的森林跟荒地。几乎没有精灵和人类居住在此，主要居民是亚人……巨魔、食人鬼还有翼人等等，是一片尚未经过开发，保留着自然风貌的广大土地。
　　已经来到夜幕即将降临的时间了。然而就算是晚上，也不能疏忽大意。因为蛮人的空贼船在这片「未开之地」上建立了秘密港口，会利用夜晚黑暗掩护入侵「撒哈拉沙漠」，并袭击村庄掠夺财物。
　　就算精灵的夜间视力优秀，依然无法看得像白天那般清楚。因此负责监视的卫兵会使用一种特殊的望远镜。
　　那是使用魔法让月光增强数倍的望远镜。
　　使用直接装设在甲板上的大型望远镜来巡视国境附近的监视卫兵之一突然大叫了起来。
　　「前方有所属不明的船只正在接近！」
　　在甲板上的空军军官立刻把夜视用望远镜朝向前方。原来如此，的确隐约可以看见一艘相当大的船只正朝着这边前进。
　　「那不是商船呢。」
　　或者该说对方的外观的确非常奇妙。船上并没有蛮人船只必定会装设的风帆，左右两侧往外突出的船翼则相当巨大，是一般大小的两倍。
　　「对方速度很快！」
　　监视卫兵惊讶地大叫。的确，那艘船以惊人的速度逼近我方。
　　「发出停船信号！」
　　在甲板军官的命令之下，停船旗帜迅速地升上船桅开始迎风飘动，还利用提灯送出了发光信号，多次重复着「停船」指示。然而对方却没有减缓速度的意思。
　　「是空贼船吗？」
　　就算是空贼船也不太对劲。一般来说，蛮人的空贼船只要一注意到精灵的巡逻舰，通常都会立刻开始逃跑。然而现在这艘船却笔直地朝着这边前进。
　　甲板军官一时乱了手脚。
　　「准备炮击！」
　　然而，当这个命令传达到炮手那边时，有着奇妙外型的船只已经更加靠近，甚至还通过了「梅苏迪耶」号的上空。那装设着巨大机翼的外观，看起来就像是在沙漠中生活的巨鸟。然而彼此的规模却是天差地远。
　　「那艘船到底是什么啊！」
　　察觉骚动而赶到甲板上的舰长看到从上方通过的船只后，不由得大声吼道。
　　「船尾装设着看起来像是会旋转的羽毛的设备，应该是靠那装置来获得推进力吧。」
　　甲板军官茫然地说道。
　　「够了！那种事情一看就知道！总之快追！」
　　
　　
　　「让！那些家伙追过来了。」
　　在后钟楼上确认后方状况的齐儿可对着传声管大叫，她的声音被传送给在引擎室里操作水蒸气引擎的寇伯特，以及在各甲板上负责监控状况的基修等人。
　　「别担心，他们哪追得上！」
　　拼命操纵着水蒸气引擎的寇伯特大声回应。为了让「东方」号使出最高速度，造成了引擎相当大的负担。虽然寇伯特使用魔法并调整着投入煤块的数量好控制锅炉压力……然而或许顶多只能再撑一天。
　　如果考虑到回程……想到这边，寇伯特面露苦笑。只要自己等人展开突击，无人留守的这艘船想必会第一个被扣押或破坏吧。
　　然而让锅炉压力提升到这种程度的「东方」号，无论是哪一型的精灵快速巡逻舰也无法追上。当寇伯特正在暗暗思考这些事时，齐儿可发出了如同惊叫的喊声。
　　「不好了！那些家伙派出了龙骑兵！」
　　寇伯特楞了一下，立刻冲出引擎室，奔向后方甲板。只见五名龙骑兵正逐渐接近我方。
　　「查伯斯特小姐，使用那个。」
　　听到寇伯特讲出「那个」，齐儿可露出了笑容。
　　「是指飞天蛇小弟吧？」
　　寇伯特走向一个上面有着大型操作杆，装设在后方甲板上的控制台，使出全力拉下了操作杆。接着就传出一声「轰隆」巨响，机翼的下方突然开启，有一些圆筒状的物品从内部掉了出来。
　　由寇伯特开发的魔法侦测飞弹「飞天蛇小弟」一方面从装设在前方的魔法侦测装置送出信号，同时靠着火箭推进一个个往前飞去。
　　确认发射造成的火光之后，齐儿可开始咏唱咒语，她的魔杖前端出现了一颗巨大的火球。她把这颗火球砸向逐渐进逼的龙骑兵们。
　　火球直直往前飞去，在距离龙骑兵还有好大一段间隔的位置炸开。明亮的光线在夜空中一闪而过，龙骑兵们提高了速度，就像是在嘲笑这个根本没击中他们的魔法。
　　瞬间，被齐儿可的魔法引开注意力的龙骑兵们遭到了「飞天蛇小弟」的攻击。
　　飞天蛇小弟侦测到精灵们手上的魔法武器，以高速接近后，在他们的面前爆炸。
　　精灵们根本没想到蛮人居然拥有这样的魔法武器吧，他们还来不及使出强力的魔法，就在爆炸风压影响下被风龙甩了出去，或是因为风龙的翅膀被碎片打出了洞，而一个个脱离了战场。
　　「成功了！」
　　「不行，还剩下两个！」
　　应该是技术相当优秀的高手吧，避开寇伯特的飞天蛇小弟之攻击的那两名龙骑兵很快地就靠近「东方」号，使出魔法攻击。
　　那是先民魔法中的风魔法。如同龙卷风不断旋转的空气漩涡朝着甲板上的寇伯特等人飞来。寇伯特和齐儿可在千钧一发之际避开了这个攻击。
　　「碰！」空气漩涡打中甲板，制造出一个大洞。看到这等威力，让齐儿可的脸色发青。不愧是精灵的先民魔法，居然可以一边驾驶龙，并正确地放出那么惊人的魔法！
　　「这下不太妙呢。」
　　如果被对方追近，我方也只能使用魔法应战。万一被对方打中了水蒸气引擎，那么一切就都完了。问题是要以魔法对战，精灵显然技高一筹。
　　精灵的龙骑兵就像是要互相掩护般地排出了一前一后的阵形，接着他们先往上攀升，拉出速度后才再度对着我方袭来。虽然是敌人，但真是令人佩服的机动性。
　　寇伯特和齐儿可虽然使出了火球，然而却无法顺利击中迅速飞动的龙骑兵。
　　
　　
　　这时在「东方」号的上空，坐在希儿菲朵背上的塔帕莎正在观察目前的战况。
　　在战斗开始的同时，她们就飞到了制高点。自己是这支「救出队」中唯一的龙骑士——塔帕莎非常明白这代表什么意义。
　　在船上她无法顺利发挥自己的实力。
　　塔帕莎巧妙地操控着风，把云拉近身边代替烟雾，以避免在月光照耀下暴露行踪。虽然这是个在白天会立刻被看穿的伪装方式，然而在夜空里却行得通。不断发动攻势的两名精灵龙骑兵到现在还没察觉到塔帕莎的存在。
　　「小不点！还剩下两只哦啾！」
　　「我知道。」
　　「不赶快去帮忙会出大事的啾！」
　　塔帕莎一直观察着那两名精灵。精灵的龙骑兵很有一套，当其中一名对「东方」号展开攻击时，另一名会来到上空盘旋，对可能出现的增援预先做好警戒。
　　龙骑兵们就像是在跳舞一样，一边充满节奏感地交互替换，一边不断使出攻击。
　　这样一来自己也不能随便出手。要是攻击其中之一，就会被另外一人逮住破绽……
　　——第一击绝对不能失手。
　　然而她一直无法找出对方的破绽。
　　——只要能让那个节奏产生短短一瞬间的混乱就好……！
　　塔帕莎的额头上流下了焦急的汗水。
　　
　　
　　齐儿可一边闪避精灵的攻击，一边拼命应战。然而面对在立体空间中不断机动变换位置的龙骑兵，我方的魔法根本完全打不中对方。相反地，对方的魔法却一而再再而三地击中巨大的船体。
　　「还好吗？」
　　这时基修冲了过来。
　　「你看也知道呀！根本一点都不好！」
　　寇伯特正在为了保护推进设备而奋斗着。
　　马里寇奴和埃莱奥诺要负责掌舵所以无法抽身帮忙，至于露易丝……齐儿可也不知道她在做什么。
　　总之只能靠自己和基修来想办法解决那些龙骑兵。然而基修的魔法是「土」系统，在船上根本派不上用场。
　　只能靠自己努力解决。
　　「那孩子到底在做什么啊！」
　　齐儿可不由得抱怨起那个有着蓝发的娇小好友。要是有塔帕莎的魔法，就不会苦战到这种地步……
　　想到这边，齐儿可恍然大悟。那个身经百战的塔帕莎，怎么可能丢下这种状况不管，她绝对已经想好了什么对策。
　　「是空中吧！」
　　齐儿可仰望着夜空说道。
　　塔帕莎应该躲藏在这片夜空的某处，正在等待着出手攻击的时机。这么一来，自己该做的动作是……
　　齐儿可大叫道。
　　「基修！飞吧！」
　　「咦？咦咦咦咦？在使用『飞行』的期间内，不能使用其它魔法耶！」
　　「没关系啦，塔帕莎会想办法！快点！」
　　齐儿可把基修从甲板上推了下去。
　　「你做什么啊！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　往下坠落的途中，基修咏唱出「飞行」咒语，开始轻飘飘地飞行起来。齐儿可也跟在他后方来到了半空中。
　　基修死命地往前飞，然而再怎么说人类都无法飞得比龙更快更灵活。这情况就和在水里和鲨鱼战斗相当类似。
　　「呜哇啊啊啊啊！他们追上来了！追上来了！」
　　手忙脚乱的基修以类似狗爬式的动作四处逃窜，他可以看到骑在风龙背上的精灵举起手准备吟诵咒语。
　　「住手啊！快点住手！我可不会游泳啊！」
　　当基修正喊着一些莫名其妙的发言时……精灵骑乘的风龙突然剧烈抽动了一下，仔细一看，它的头上刺着一根巨大的冰箭。
　　「『冰之标枪』？是谁使出的魔法？」
　　那只风龙的头一歪，接着就和精灵一起落向地面。这时代替他们从空中降下来的的是塔帕莎跟希儿菲朵。
　　「哦哦哦哦！这不是塔帕莎吗？」基修发出了喜悦的狂吼。
　　
　　
　　「不愧是天下闻名的北花坛骑士，果然擅长临机应变！」
　　看到其中一名龙骑兵被打倒，齐儿可低声自言自语。可以看到原本在追赶自已的龙骑兵正露出讶异表情望着塔帕莎他们那边，齐儿可立刻毫不犹豫地解除「飞行」，虽然一瞬间身体就被重力逮住而开始往下坠落，然而已经习惯战斗的齐儿可迅速地咏唱起咒语。
　　她朝着把注意力转移到塔帕莎和希儿菲朵身上的龙骑兵使出擅长的「火球」魔法。火球不偏不倚地打中风龙的翅膀，开始燃烧。
　　由于无法忍耐高热，风龙张开了嘴巴，立刻被塔帕莎的「冰之标枪」深深刺穿。于是龙骑兵缓缓地掉了下去。
　　数秒过后，齐儿可的身体突然开始往上攀升。原来是希儿菲朵很快地飞了过来，含住她的身体往上提。齐儿可轻巧地跳到了希儿菲朵的背上。
　　塔帕莎面无表情地看着前方。
　　「你辛苦了。」
　　齐儿可露出带着慈爱的眼神，摸了摸自己娇小好友的头顶。
　　
　　
　　击退龙骑兵之后，已经过了三小时。时至半夜，云层遮蔽了双月，周围被一片黑暗笼罩。
　　负责轮流掌舵的是马里寇奴和埃莱奥诺。寇伯特为了维修因为龙骑兵的魔法攻击导致效能降低的水蒸气引擎而手忙脚乱。齐儿可来到后方甲板负责监视，前方甲板的基修同样担任监视工作。
　　现在握着船舵的埃莱奥诺一脸担心地低声说道。
　　「唉……居然要闯进精灵的大本营，我们还能活着回来吗……」
　　马里寇奴傻楞楞地回答。
　　「嗯～这个嘛……应该不可能吧？」
　　「别讲那种话！你是男人吧！给我想点办法！」
　　「啥？您在说什么啊？为什么身为男人就必须想办法？这种时候根本不分男女吧？就是因为这种想法，姊姊大人您才会不幸。」
　　[[IMG,3c9a5887446403fae46304445b0271c1,849,1200,235026]]
　　「你说谁怎样不幸？」
　　「呃，就是啊，婚约被取消之类的……」
　　埃莱奥诺的眉毛跳了一下。
　　「要不是因为我现在负责掌舵，我刚刚已经让你再也站不起来了。」
　　「我知道。」马里寇奴以像是在作梦般的语气说道。「所以我才会故意说那些啊。」
　　「不要胡说八道了，快点认真监控！」
　　「我有在监控啊，监控姊姊大人您有没有认真工作。」
　　就在此时，传来负责监控前方甲板的基修的惨叫声。
　　「哇！哇！前面出现了巨大的战舰！炮口就朝着我们！哇！」
　　看来有别艘在附近的舰艇收到了巡逻舰的联络，并预测了我方前进路线，事先做好埋伏。月光下现身的舰影和夜色互相作用，看起来既巨大又诡异。
　　实际上，这艘船和之前的巡逻舰不同，体型相当庞大。钟楼前后各有两基连装炮塔，总共有四个基座。
　　再加上这是连装炮塔，因此实际上共有八门大炮。看到那种大口径炮台对着自己的光景，除了恐怖别无其它词汇可以形容。要是被那种东西打中，没有加设装甲的「东方」号大概会变成碎片吧。
　　「那是什么啊……」
　　埃莱奥诺吓得瑟瑟发抖。马里寇奴看到埃莱奥诺这种反应，反而开始喘气。不愧是个真正的变态。
　　「怎么了？很可怕很可怕的大姊姊，看到那么大的战舰让你感到害怕了吗？」
　　「啥？不要胡说八道快想点办法呀！这个胖子！」
　　「那，大姊姊你就说看：『大战舰人家不行啦～～～～～～～吧！」
　　「这种时候你还在开什么玩笑！」
　　「我不是在开玩笑呀。正因为是这种时候，我才很想听听大姊姊你说『大战舰人家不行啦～～～～～～』呀。要不然哪有干劲啊。」
　　「你……你这家伙～～～～～～～」
　　「喂，嫁不掉的老女人！快点说『大战舰人家不行啦～～～～～～啊！」
　　真正的变态马里寇奴在埃莱奥诺的耳边一边喘气一边如此说道。
　　「我说你啊！」
　　「说就对了。」
　　「一点都不对！」
　　「哎呀？」这时马里寇奴望向前方，以意外的语气说道。「好像要发射了。」
　　「大战舰人家不行啦～～～～～～～～！」
　　埃莱奥诺因为马里寇奴故意对她呼气而冒出了鸡皮疙瘩，她一边惨叫一边不由自主地把船舵转了好几圈。
　　「东方」号发出咯吱咯吱的声响，并来了急转弯。
　　同一瞬间，精灵战舰也发射了主炮。
　　精灵战舰击出的主炮炮弹发出了咻咻声响，经过突然变换行进方向的「东方」号旁边，继续往前飞去。
　　「避开了！」
　　虽然前方响起基修的叫声，但是并没有传进埃莱奥诺的耳里。她因为身旁的胖子太过恶心而快要昏倒，只能继续紧紧抓住船舵。
　　「我说你啊！下次要是敢再胡说八道……」
　　「啥？不对吧？你该说的是『大战舰人家不行啦～～～～～～～～～』才对吧？好啦！快点说说看这艘和之前看过的战舰哪个比较大！」
　　马里寇奴一边废话，一边对着埃莱奥诺的耳边吹气。埃荚奥诺全身又冒出了鸡皮疙瘩，并用力转动船舵。
　　同时精灵战舰也发射了主炮，然而根本打不中突然以夸张角度改变方向的「东方」号。居然能再三闪过敌方的主炮，可说是近乎神迹的操舵技术。
　　然而每次急转弯时，都让「东方」号上的所有人摔得头昏眼花。
　　「这算什么驾驶法啊！」
　　在后方甲板的齐儿可大叫。当然马里寇奴和埃莱奥诺不会听见。
　　「东方」号一次又一次地躲过了精灵的主炮，并以惊人的速度冲向了战舰上方。这迅速的动作，精灵的船舰根本无法对应。
　　精灵战舰从来没有假设过输给蛮人船只的情况。面对眼前这艘速度和机动力都和普通风帆推进船只可说是天差地别的「东方」号，精灵战舰只能落得被耍得团团转的下场。
　　「趁现在！」
　　待在后方甲板估算时机的寇伯特拉下了另一根控制杆，打开「东方号」的船腹，让装有火药的桶子一个个从船内落下。
　　火药桶击中精灵战舰的甲板后产生爆炸。虽然无法击沉对方，然而已经让炮塔停止，并在四处引起火灾，精灵战舰根本无暇顾及战斗了。
　　「东方」号丢下了熊熊燃烧的精灵战舰，一路往阿迪勒前进……
　　
　　
　　露易丝待在船舱中的某间房内，不断发着抖。从刚刚开始就听到大炮的声音，再加上我方这艘船还会突然急转弯害自己跟着乱滚，因此让她怕得不得了。
　　大家都在战斗，怎么能自己一个人躲在这种地方发抖呢？虽然脑袋中这么想，然而身体却不听使唤……
　　——果然我没有才人还是不行！
　　完全无法鼓起勇气。一旦落入这种状况，脑中就偏偏一直出现悲观的想象。已经完了，那些精灵不可能只是抓了才人以后就算了。一定早就夺走他的心智，让他变成了一个空壳……
　　露易丝不想看到那样的才人。她总觉得要是看到才人成了那种样子，自己也会跟着崩溃。就算现在能鼓起勇气拼命战斗，突破眼前困境……
　　——结果却看到才人成为废人的样子。
　　虽然露易丝再三说服自己绝对不会有事，然而自己内心却总是想象到那样的才人。
　　干脆，在见到才人那个样子之前……即使产生这种念头，但露易丝却连那样做的勇气都挤不出来。正当她不知所措时，房门突然打开。
　　「谢丝妲……」
　　进入房内的人是谢丝妲。仔细一看，她手中的托盘上放着面包、肉、还有葡萄酒等食物。
　　「来！吃饭了！」
　　谢丝妲以极为开朗的语气说道。露易丝慌慌张张地摇了摇头。
　　「现……现在不是吃饭的时机吧！大家都还在战斗……」
　　「已经告一段落了哦～现在大家都在吃饭。好了，俗话不是说，『空肚子就无法作战』吗？」
　　露易丝看着谢丝妲递给她的饭菜。为了让战斗中也能食用，这些食物都已经处理成不需要使用刀叉等餐具也能入口的状态。有带骨的肉，还有被切成一口大小的面包。
　　即使如此，露易丝还是完全没有食欲。
　　「你的好意我心领了。」
　　露易丝这么说完，谢丝妲就摇了摇头。
　　「不行，其他人还可以丢下不管，但是瓦利埃尔小姐你一定得吃。」
　　「为什么？」
　　谢丝妲以认真的表情回答。
　　「因为瓦利埃尔小姐你是这场救出作战中的关键。」
　　露易丝茫然地望着谢丝妲。
　　——我是……关键……？
　　「没错，你怎么可以感到讶异呢？难道不是这样吗？只有瓦利埃尔小姐你的魔法可以对抗那些恐怖的精灵，虽然刚才我们顺利逃走了，但是光是逃跑怎么能救出才人先生呢？是这样吧？」
　　一听到才人的名字，露易丝的双眼就流下了泪水。一旦起了头，露易丝就开始抽抽噎噎地哭了起来。
　　「就算把他救出来……也已经不是本来的才人了……精灵怎么可能放着才人不处理呢。他一定和蒂芬妮亚一起被夺走心智……就连我也认不出来……」
　　谢丝妲握住了露易丝的手，让露易丝哭得更加激动。
　　「我不要……我不想见到那样的才人……我不想看……」
　　「有什么关系呢？」
　　谢丝妲以温柔的声调说道。
　　「就算真的失去了心智……才人先生还是才人先生，难道不是吗？」
　　露易丝目不转睛地望着谢丝妲。
　　「到时候我们三个人就和乐融融地一起住在杜·奥尔尼埃尔的领地里吧！万一教皇圣下或其他人认为这样会造成他们的困扰，打算夺走我们性命的话……那我也会拿起平底锅战斗！瓦利埃尔小姐也请一起战斗！虽然我们有可能会输，不过要是真的那样，就大家一起手牵手前往天国吧！」
　　露易丝继续看着谢丝妲。好一阵子之后，才用力咬紧嘴唇，用力揉了揉眼睛擦去泪水。
　　她觉得自己非常丢脸，连谢丝妲都已经下了这么大的决心……
　　「谢丝妲，对不起。」
　　「为什么你要道歉呢？」
　　「因为……我明明是个贵族，明明是虚无的承担者……明明拥有非比寻常的力量……」
　　「你那是正常的反应呀。像我正是因为什么都办不到，所以才能讲得这么轻松。要是拥有强大的力量，一定会光是因为这原因而崩溃。所谓的力量应该就是这么沉重的负担吧？所以我觉得，幸好我自己只是个平民。」
　　露易丝揉着眼睛站了起来。
　　「你要去哪里？」
　　「我要去战斗，不能只让大家辛苦。」
　　然而谢丝妲却握住露易丝的手把她拉了回来。
　　「不行。瓦利埃尔小姐你现在该做的工作，首先是吃饭，其次……就是要保存精神力。寇伯特先生有来拜托我，要我让瓦利埃尔小姐你打起精神。请你不要忘记，你就是最大的关键，是最后的王牌。要是在最重要的时刻却无法派上用场，大家都会很困扰。」
　　「我是王牌……这么软弱又没用的我……居然是王牌……」
　　「是呀，没用又软弱的瓦利埃尔小姐你就是我们最后的王牌。正因为瓦利埃尔小姐你比任何人都软弱又可怜，神才会把那么强大的力量赐给你。所以请你努力为大家做出贡献吧，因为你就只有这么一点点存在价值而已。」
　　听到谢丝妲把话讲得这么难听，让露易丝忍不住笑了起来。
　　「我真是微不足道呢。」
　　「是呀，不管是胸部还是个性还是存在价值，全部都很微不足道。才人先生到底是喜欢上这种人的哪个地方呢？」
　　「一定是因为我又软弱又可怜。」
　　「我也这么认为。」
　　露易丝点点头，接着伸手抓起面包，张嘴咬了一口。她完全尝不出味道，也根本没有食欲。不过，露易丝还是一口气用水把面包吞了下去。
　　「呼啊～」
　　这个动作成了引爆点，让露易丝开始专心地把食物全吃进肚子里。
　　全部吃完之后，露易丝喃喃说道。
　　「我吃得好饱，谢谢你。」
　　「嗯。那么那么，就来聊聊未来吧。」
　　「未来？」
　　露易丝吃了一惊。
　　「可是现在的状况这么绝望耶？」
　　「是的，正因为绝望，所以才要来谈论未来。要来努力思考快乐的事情，还要认真议论一些根本没什么意义的话题。因为即使摆出严肃的表情，状况也不会产生任何一丁点变化。」
　　这时炮声再度响起，「东方」号也唐突地改变了行进方向，让露易丝和谢丝妲都撞上了房间的墙壁。
　　「在这种状况下还要聊一些蠢事？」
　　「没错，这样不是很有趣吗？要是死了也就算了，不过，我打算一直快乐过下去，直到最后的那瞬间到来为止。」
　　该怎么说？讲出这些话的谢丝妲气势惊人。这女孩是认真的……一发现这件事，露易丝内心里似乎也有什么冲破了枷锁。
　　面对眼前这个超级乐观又少根筋的女孩，露易丝燃起了如熊熊火焰般的对抗心态。仔细想想，才人不也常常嘲笑自己是个桃发笨蛋吗？
　　怎么能在这股傻劲上输给谢丝妲呢！露易丝做了个深呼吸，眼中放出灿烂光彩，嚣张地对着谢丝妲说道。
　　「那家伙……对我可是死心塌地呢。」
　　谢丝妲露出了笑容。
　　「是呀，的确如此。虽然我无法理解到底有哪一点好。」
　　「等到这场战争结束，我要让他对我非常非常非常温柔。」
　　「哦？举例来说？」
　　露易丝贴到谢丝妲耳边低声说了几句悄悄话。「呜啊！」谢丝妲叫了一声，赶紧捂住鼻子。
　　「……原来瓦利埃尔小姐你也相当『厉害』呀。」
　　接下来换谢丝妲在露易丝耳边讲了几句。听着听着，露易丝连耳朵都红了起来。
　　「那……那算什么啊！你的脑袋是不是有问题！」
　　「瓦利埃尔小姐你也不简单呀。总之呢，成功让你打起精神的我总该收点报酬，所以我要三天！一个星期中我要借用三天！」
　　「什么！只能两天！三天太长了！」
　　「……小气。」
　　「你说什么？」
　　「我什么也没说。」
　　「算了，反正那家伙很迷恋我，我想搞不好三天都不去你那里喔？」
　　「下地狱去吧。」
　　「你说什么？」
　　「我什么也没说。」
　　在此起彼落的炮声与爆炸声中，两名开朗的少女依然不断地讨论着心爱的恋人。
　　
　　