　　
　　第五章 妖精的心意
　　
　　
　　「你到底在烦恼什么呢？」
　　才人发现潜水艇的第二天，海之母很难得地对他开口发问。这天才人依旧楞楞地烦恼着，或者该说他是因为觉得「核武器」实在太过夸张而沮丧消沉。
　　「那个……其实我是传说中的使魔。」
　　「哎呀哎呀。」
　　「拥有能够使用所有武器的能力。」
　　「这可真厉害呢。」
　　海之母以毫无变化的语调说道。
　　「我说你也认真点听嘛。」
　　「妾身有在听啊。只不过，一旦活了这么长的日子，对于大部分的事情就不会感到讶异了。」
　　听到这只体型庞大的韵龙这么说，让才人开始觉得自己的烦恼根本微不足道。
　　「然后呢，我主人很久很久以前的祖先，为我送来了一些『武器』。虽然我也搞不太清楚啦，但总之就是用魔法把我那个世界的武器给弄来了。」
　　「所以，你就是在为了那个找到的武器而烦恼吧？」
　　「嗯。」
　　「总之，那是为你送过来的武器吧？你难道不觉得高兴吗？」
　　「问题是那玩意的威力啊，在我的世界里也可以称得上最强，而且要是真的使用下去，一切大概都完了。这种东西，根本不能称为什么『枪』了。」
　　「哦～到底是什么样的东西呢？」
　　「那东西叫做潜水艇，沉没地点是从这边骑海豚花大约十分钟就可以到的地方。」
　　「哦，原来是那个啊。是你们制造的，像建筑物的铁块对吧？」
　　「你知道那东西？」
　　「那当然。只要是关于这片海域，没有妾身不知道的事情。原来如此啊，那一类东西就是你的世界的武器吗。」
　　「那一类」？这个讲法让才人有点在意。
　　「除了那个还有别的？」
　　「嗯，你要看吗？」
　　「问我要不要看？这是……」
　　「妾身以为那些都是垃圾，所以有在收集。真没想到居然是武器呢。」
　　海之母指示的方向是洞窟的深处。那里另有一个灌满了海水，直径约二十制尺的洞窟。
　　「在这前面。」
　　「在水里吗？」
　　「不是，往里面去还有和这里一样的地方。妾身带你去，坐上来吧。」
　　才人心里突然产生奇妙的不安感。不过他还是按照海之母的吩咐爬上了它的背部。
　　「才人，你要去哪里？」
　　这时，睡在才人旁边的蒂芬妮亚也醒了过来。
　　「听说好像还有其他武器。」
　　「我也要去。」
　　蒂芬妮亚立刻爬了起来。
　　看到他们两人的样子，原本在旁边和海豚玩闹的露可夏娜也走了过来。
　　「你们要去哪里？」
　　「噢，海之母说它还有更多我那个世界的武器。」
　　「什么！我也要看！或者该说你之前为什么都没告诉我！」
　　露可夏娜以满脸意外的表情抗议着。
　　「因为妾身一直以为那些是你们精灵或人类丢过来的垃圾……」
　　「我们才不会乱丢垃圾呢！」
　　露可夏娜气冲冲地抓住海之母的鳞片爬了上去。
　　「好啦，带我去那个地方，快点！」
　　蒂芬妮亚也模仿露可夏娜的动作爬上海之母的背。确认所有人都已经坐上来之后，海之母似乎很慎重地开始缓慢往洞窟深处前进，并进入那个灌满了海水的洞窟。
　　在这个前窄后宽的岩山内部，似乎有着构造类似蚂蚁巢穴的一长串洞窟。海之母潜水数十秒之后，往上浮出，来到了另一个洞穴。
　　由于这里有个通往外部，海水不断涌上又后退的洞穴，所以比较明亮。让才人联想到以前曾经在杂志和电视上看过一些以「胎内巡礼」等活动出名的钟乳洞。
　　然而，海之母带他们来到的这个地方却完全不具备那种神秘的气氛。
　　因为这里堆满了各种充满现实感的物品。
　　才人不由得倒吸了一口气。
　　眼前排列着各式各样的武器。
　　枪枝、大炮、坦克……还有战斗机……
　　他想起了之前朱利欧带他去过的那个地下墓地。那里也收藏着大大小小各式各样的武器，然而数量却完全比不上这里。
　　然而大概是因为这些东西都是在海中找到的吧，大部分物品都是残骸，已经长满铁锈成了废铁。罗马利亚回收的东西，应该是在陆地上发现的吧。
　　才人摸了摸一台不知哪国制造，外表已经因生锈而变得粗糙不堪的坦克。
　　呛鼻的铁锈味刺激着他的鼻子，突然勾起了才人的乡愁与哀伤。被迫离开故乡来到这遥远的世界，却无法发挥任何作用而逐渐毁坏的武器们……
　　说不定从别的角度来看，这也是一种幸福。
　　能够不伤害任何人，说不定应该觉得高兴……
　　才人从这些武器身上看到自己的影子。自己也等于是被召唤到这里来的「武器」……
　　不过，自己不是「道具」，有自己的意志，有感情。虽然获得了能使用那种夸张破坏力的力量，但自己到底该怎么办？
　　待在这里像这样逐渐生锈毁坏，难道不是最幸福的结果吗？才人甚至产生了这种想法。
　　当才人正像这样满怀忧郁时，蒂芬妮亚轻轻握住了他的手。他回头一看，蒂芬妮亚以严肃的表情看着自己，摇了摇头。
　　她的眼神里有股力量，让才人觉得产生「毁坏比较幸福」这念头的自己很丢脸。
　　「不可以自己一个人烦恼喔。」
　　蒂芬妮亚温柔地说道。
　　「抱歉，只是……」
　　「怎么了？」
　　「也没什么，我只是突然想到……自己是不是跟这里的武器一样呢。」
　　于是蒂芬妮亚立刻摇了摇头。
　　「才人你不是道具呀，你是人类。而且不是普通的人类……」
　　她讲到这边，似乎很难为情地低下头。
　　「是我重要的朋友呀，不是吗？」
　　「是呀，谢谢你。」
　　蒂芬妮亚这份心意让才人很高兴，他的脸上也出现了笑容。
　　接着他为了让自己振作，往前走向那些残骸。这是为了要找出还能使用的东西。虽然不知道接下来将会碰上什么情况，但总之武器不可或缺。
　　蒂芬妮亚也和才人一起开始在堆积如山的残骸里寻宝，而露可夏娜则是楞楞地看着他们两人。
　　「你不去帮忙吗？」
　　听到海之母的问题，露可夏娜摇了摇头。
　　「他们可是我们的敌人呀，我怎么能去帮忙他们寻找用来杀害我们的武器。」
　　「你不是帮助他们逃到这里吗？」
　　「那是因为我不喜欢评议会的做法。」
　　「你们为什么要选择这么复杂的方式过日子呢。」海之母以悠然的语气说道。而且露可夏娜再怎么说都表现出一副心痒难耐的态度。
　　「不过，你露出了很想和他们一起寻找的表情呀。」
　　「因为我对那种东西很有兴趣啊！啊啊真是的！我只是要去看看而已！」
　　露可夏娜讲完，就冲了出去，和才人他们一起开始寻找「武器」。
　　
　　
　　虽然绝大部分的东西都锈得斑斑点点破破烂烂，不过他们还是找到了几件没有问题的物品。例如用塑料布捆包起来的步枪或是不锈钢制的左轮手枪等经过防水处理的东西。
　　甚至还找到了好几把包在防水布里的俄罗斯制火箭炮，真不知道究竟想用这东西来干嘛。当他们找出装在塑料盒子里的整包手榴弹和烟雾弹时，才人真的吃了一惊。没想到经过「防水处理」的武器居然有这么多。
　　其中最让人吃惊的是，居然有一艘小船。
　　而且不是虎式坦克或零战那样的老旧产品。出厂年份顶多只有数年的那玩意，还保持着完整的外观，停泊在通往外海的洞窟角落。
　　全长大约十制尺，看它在海面上载沉载浮的样子，就像是一艘普通的小船，不过其实船头装了一把机枪。原来如此，这并不是普通的小船，恐怕是负责港湾警戒任务的巡逻艇吧。
　　「那个是最近才找到的。」
　　不知为何，海之母的语气听起来很高兴。虽然嘴上说这些只是垃圾，不过它似乎收集得挺开心。那声调听起来就像是自己的收藏品获得他人称赞的小孩。
　　才人不需要烦恼这艘巡逻艇是哪里的东西，因为船舱的墙壁上写着U·S·NAVY这几个黑色大字。
　　虽然潻成灰色的船体已经有点褪色，也有许多部分生锈，但看起来似乎还能动。才人爬上这艘巡逻艇伸手碰触船舱墙面后，不出所料，手上的卢恩符文就开始发光。
　　「这东西还能用。」
　　才人低声说完，走向驾驶座。既然这也是布利弥尔送的礼物，那应该是军用船舰。不过这艘船给人的感觉却不是那么严肃，反而散发出一种类似游乐用小艇的轻松气氛。
　　才人握住了形状类似汽车方向盘的船舵。同时，这艘船的配备和操纵方式就化为鲜明的讯息流入才人的脑中。
　　这似乎是靠着柴油内燃机和水流喷射来驱动，应该是最新型，让才人觉得应该不会又像零战和虎式坦克那时得费那么多功夫。所谓的机械，真的每天都在进化，都在变得更方便呢……才人产生了这种感想。
　　他看了看油料表，显示油箱里有着充足的柴油。
　　才人开始进行发动引擎的步骤。可以听到起动器转动的声音，并点燃了引擎。虽然这艘船看起来很柔弱，然而不愧是军用设备。就算在毫无整修的情况下被放置了一段时间，但耐久性依然不同一般。
　　海之母因为突然发动的引擎声而吓得跳了起来。
　　「那是什么啊？」
　　「是引擎的声音啦。」
　　不知何时露可夏娜和蒂芬妮亚也跑到了船上，正在好奇地观察着周遭。看到露可夏娜又露出有些不甘心的表情，让才人没来由地感到有点得意。
　　「你觉得这艘巡逻艇怎么样呀？精灵小姐。」
　　「也没什么怎样不怎样吧。话说回来，这声音是什么魔法造成的？」
　　「才不是魔法，是科学！是叫做引擎的东西。是啦你们的技术的确很了不起，不过你们能做出这样的东西吗～？」
　　「不要用那种语气讲话，让人听了就火大。」
　　露可夏娜没好气地说道，接着她又换上装模作样的态度开口要求。
　　「让这东西动起来给我瞧瞧。」
　　「什么『给你瞧瞧』啊呆子，那种自以为了不起的态度快点改掉！」
　　「什么嘛！你这个蛮人！」
　　两人开始斗嘴，而蒂芬妮亚不知所措地看着他们。
　　「好了好了，不要吵了！才人，这个真的很了不起呢！要怎么操作呢？」
　　于是才人就开始教导蒂芬妮亚如何操纵这艘船。不过基本上都是些自动化装置，因此很简单，和驾驶车辆没什么差别。
　　如果可能的话，才人也很想开出去试试，但是又得避免做出太引人注目的行动，最后他只好作罢。
　　看到才人和蒂芬妮亚两个似乎很开心的样子，露可夏娜又一脸无趣地低声说道。
　　「哼～有什么了不起。什么科学嘛！象样的也只有这东西啊！其他全都是些破铜烂铁。」
　　「什么？才不只这个吧！你看！还有那些手枪和火箭炮呀！多得很！」
　　「那种程度精灵也做得出来！」
　　「在哪啊？让我看看！」
　　露可夏娜没有回答，反而对着远方吹起了口哨。
　　「真是个让人火大的家伙……」
　　讲到这边，才人突然注意到一件事。
　　为什么这么多的地球武器会跑进海里面？
　　他回想起过去朱利欧曾在地下墓地里跟他讲过的话。
　　「这些『武器』，基本上都是在圣地附近发现的……」
　　那句话和这些武器堆成的山产生了关联。
　　没错。
　　这里是连那么大的核动力潜艇都会被送过来的地方……
　　因为叫什么「圣地」，所以才人一直认为一定是陆地……然而经过了六千年，地形当然也会改变。也有可能发生原本是陆地的地方后来沉进海里的状况……
　　如此说来，这里该不会就是「圣地」吧？
　　或者是就在这附近……
　　才人暂时停止了这种想象。不，怎么会呢，不可能会这样的。可是……
　　他实在无法完全否定这个可能性。
　　「我说，德鲁。」
　　「怎样？」
　　挂在才人腰上的德鲁弗林加懒懒地开口。
　　「你之前说过吧？说『和以前的地形不同了所以你也不知道圣地在哪里』。」
　　「我是说过。」
　　「那个……海之母。」
　　「什么事？」
　　「这附近以前该不会是陆地吧？」
　　「如果是妾身出生那时，这里是海洋。」
　　「那差不多是多久以前？」
　　「大概一千年以前吧？」
　　「那更久以前呢？」
　　「嗯～啊，对了，妾身的祖母好像有说过，祖母的祖母还活着的时候，这里还是陆地……」
　　一种等同于预感的确信感在才人的内心不断增强。
　　露可夏娜不以为然地说道。
　　「你是白痴吗？你是想说这里就是恶魔之门？我说啊，这里是『龙之巢』，是被众人遗忘的地方。如果这里真的是恶魔之门，应该有军队驻守啊，怎么会让我们简简单单就溜了进来……」
　　「要是有一大堆军队守在这里，就等于是在告诉别人『就是这里』吧？」
　　「就算那样，要是他们知道我们在这里，怎么可能放我们这么悠哉……」
　　「所以我才觉得奇怪啊，我们逃走时未免太轻松了！」
　　就在此时，从远方传来了爆炸声。
　　正当不知道发生什么事的大家面面相觑时，海之母居住的这根巨大岩柱的外墙上，响起了被某种坚硬物体撞击的声响。洞窟内也随之剧烈摇晃，就像是发生了地震。
　　才人马上明白那是什么声音。这是他曾经在阿尔比昂、在高卢听过许多次的爆炸声。
　　是大炮。
　　「糟了……！」
　　要是能再早一点……应该要在找到那艘潜艇时就及早察觉才对！
　　「咦？什么？发生什么事了？」
　　露可夏娜惊慌地发问。蒂芬妮亚也露出畏惧表情，贴着才人身边。
　　「看来我们一直被对方耍着玩。」
　　才人以带着焦虑的表情开口说道。
　　
　　
　　「命中三发……这命中率是不是有点太低了？舰长同志。」
　　站在舰桥上观察炮击情形的法蒂玛开口这么说道。她凛然而立的样子，就宛如哈尔凯尼亚传说中的女战士。
　　她率领的「鲸龙舰」共有四艘，每艘船上的舰桥前后方都各有一门旋转式的炮塔。
　　炮塔的基座是由鲸龙的鳍改造而成，换句话说，能够在不使用魔法之类动力的情况下，就能让坚固的炮塔旋转方向。
　　再加上炮塔中装设的后膛式大炮是一种威力十分强大的武器，这是因为约在五十年前发明的这种大炮炮管内刻有膛线。
　　这种大炮能让外型类似橡实的炮弹产生旋转，让射程和威力都增加数倍。也因为拥有这种武器，精灵海军才能在面对哈尔凯尼亚海军或海盗时，多次赢得胜利。
　　虽然哈尔凯尼亚空海军使用的战舰中也有装备超过百门以上大炮的船只，然而那些大炮却全部都是前膛式的旧型大炮。虽然哈尔凯尼亚也拥有膛线相关的技术，然而由于冶金技术落后以及担心平民提升武力的贵族们反对，因此并没有积极采用这项技术。这种在技术方面的落后，的确很符合认定「魔法是正统，武器是旁门左道」的贵族们会搞出来的纰漏。
　　「基本上就是这样啊，上校同志，八门大炮齐射后命中三发，算是很好的成果了。」
　　舰长一边用望远镜观察目标的情况，一边开口回答。刚才四艘「鲸龙舰」一起发射了每艘船上各自拥有的两门大炮。
　　「那么，接下来我等该怎么做呢？」
　　法蒂法回答了舰长的提问。
　　「评议会下达的命令是要我们生擒那些家伙。」
　　「不，我想知道党的意思。」
　　这名舰长也是「铁血团结党」的一员。
　　「我等沙漠之民，将展现如同钢铁般的血之团结力，歼灭西方蛮夷。伟大的意志啊，请赐予我等您的导引！」
　　法蒂玛以党纲代替了答案。
　　舰长满意地点点头，接着下达命令。
　　「继续炮击，炮口全数齐射！把所有的铁和火药全部射向他们，要让他们知道，这里究竟是谁的土地！」
　　炮击毫无停歇地持续了下去。
　　
　　
　　「什么嘛！突然开炮到底是什么意思啊！」
　　好几发炮弹击中岩壁，从天花板脱落的岩石碎片纷纷往下砸。这时才人他们身边的墙壁被炮弹打个正着，如同长枪般吊挂在天花板上的钟乳石就在才人他们面前掉了下来，摔成了碎片。
　　「总之先到外面去吧。」
　　才人一把脱掉上衣跳入海中，蒂芬妮亚和露可夏娜也脱得只剩贴身衣物，跟在才人身后跳了下去。
　　一行人骑着海豚离开洞窟后，就听到出入口的相反方向传来了隆隆炮声。
　　「在那边。」
　　才人他们潜入海中，绕到了另一侧。接着躲在海豚背后，只伸出头来观察四周。
　　有了！
　　在距离这里约数制里的海面上，有四艘吃水不深，排出一纵列阵形的船只正在进行炮击。
　　「是海军的炮舰！」
　　「那玩意是炮舰？」
　　才人看到那些长得像鲸鱼的生物上，设置了炮塔和舰桥等东西。那就是精灵的军舰吗？才人觉得有些意外。
　　「是呀！或者该说，明明我也在，为什么他们还一股脑地开火啊！」
　　「那当然是因为你是叛徒啊。真要说起来，会因为你死掉而感到困扰的反而是我们吧。」
　　才人说完，露可夏娜点了点头。
　　「或许是吧，只是我还是很不甘心。」
　　这时，炮弹咻咻飞了过来。其中一颗流弹打中了距离才人他们不远的地方，激起巨大的水柱，水中的才人他们也被冲击给撞得七荤八素。
　　「呜啊！」
　　由于眼中燃起熊熊怒火的露可夏娜试图大叫，才人赶快抓住她的脚把她拖进了水里。
　　「咕噜噜！你做什么！」」
　　「会被发现吧！笨蛋！」
　　「不骂个几句我可吞不下这口气！」
　　「总之快逃吧！」
　　才人他们一回到洞窟，立刻开始准备逃走。不过其实他们也没有多少行李。
　　「要逃到哪里去？」
　　露可夏娜向才人问道。
　　「我哪知道！看你吧！」
　　「就算你说看我，我也不知道该怎么办呀。」
　　才人让蒂芬妮亚他们坐上海豚拉着的小船，然后自己爬上了小型巡逻艇。接着就把之前找到的武器一个接一个随手抓起来放进小型巡逻艇里。
　　「什么嘛！你打算自己一个人搭那艘船逃走？」
　　「不是啦！等一下我先出去把他们引开，过几分钟后你们再往反方向逃走。」
　　「我……我也要和你一起去！」
　　蒂芬妮亚满脸惊讶地想要换到小型巡逻艇上，然而才人却摇了摇头。
　　「不行，蒂法你坐那艘船逃走。」
　　「我怎么能让才人你一个人去当诱饵！」
　　快要哭出来的蒂芬妮亚握住了才人的手，而才人带着为难表情再度摇头。
　　「不行。」
　　「求求你！」
　　「我一个人的话总有办法，甚至可以先巧妙地把他们引开，然后再追上你们。」
　　「我一定也能做些什么啊！」
　　蒂芬妮亚依然不愿意放弃。这时岩壁再度被炮弹打中，天花板上又掉下来一堆岩石碎片。
　　「所以说！这工作对蒂法你来讲太危险了呀！」
　　「危险也没关系，我一定也能帮上什么忙，告诉我那些『武器』该怎么用吧！」
　　才人露出了严厉的表情。老实说，他并不想讲出这种话。但是已经没有时间继续这样一问一答下去了，蒂芬妮亚现在失去了冷静的判断力。
　　才人以苦涩的语调说道。
　　「你会碍事。」
　　「咦？」
　　「我就把话讲开吧，你也在的话会妨碍到我，乖乖逃跑才不会让我为难。」
　　碍事？我吗？蒂芬妮亚整个人呆掉了。才人趁这个机会把蒂芬妮亚推下小型巡逻艇。
　　「露可夏娜，蒂法就麻烦你了。」
　　才人只留下这句话，就发动小型巡逻艇的引擎。起动器开始转动，点燃引擎。
　　「喂～！海豚们！帮忙让这东西掉个头！」
　　才人对着把头部露出海面，旁观着他们的海豚大喊。它们立刻理解了才人的意思，灵活地用鼻子让巡逻艇转了个头。
　　确认蒂芬妮亚已经在露可夏娜的帮助下重新爬上小船之后，才人低声说了句「对不起」，并举起单手放到胸前做出致意动作。
　　还没来得及确认自己的意思是否顺利传达给蒂芬妮亚，才人就打开螺旋桨推进器的节流阀，让小型巡逻艇慢慢开始前进。
　　来到洞窟外面后，才人就把水流喷射装置的节流阀开到了最大。
　　在螺旋桨推进器和水流喷射装置的双重推进下，小型巡逻艇开始猛烈加速。
　　「伙伴，你讲了很过分的话呢。」
　　「因为，要是没那样讲……她的心意我是很高兴啦，不过还是有分办得到和办不到的事情呀……」
　　「也对啦。」
　　才人绕过巨大岩柱后，很快就来到刚才探头观察的地方。眼前可以看到那四艘鲸龙舰。
　　「好啦，接下来得让他们注意到我。」
　　才人一直线冲向舰队。
　　在巡逻艇越来越靠近舰队的期间，才人脑中还保持冷静的某处想到了「圣地」的事情。
　　如果，这里真的就是圣地……
　　这里到底有什么？
　　教皇说有巨大的魔法装置沉眠于圣地之内。
　　所谓的魔法装置，究竟是什么东西？
　　总觉得自己无法完全认同教皇他们的主张，毫无疑问，他们绝对隐瞒着某些情报。
　　还有，据说布利弥尔是被莎夏所杀。
　　而德鲁弗林加是精灵制造的东西。
　　六千年前到底发生过什么事情？
　　各式各样的谜题一起涌上。
　　才人总觉得，如果没把这些谜团通通解开，似乎就不算是真正解救了哈尔凯尼亚。这是一种近乎预感的感觉。
　　他想让这个微妙的「不对劲感」有个了结。
　　「喂，德鲁。」
　　「什么事？」
　　「这里应该是『圣地』吧？」
　　「我不是说过了吗？我真的不知道啊。」
　　「你应该是精灵制造出的东西吧？」
　　「嗯，按照露可夏娜的讲法，似乎是。」
　　察觉到才人正逐渐接近的鲸龙舰转动了炮塔。才人一边注意着对方动向，一边继续提问。
　　「也就是说，你是那个莎夏做的吧？」
　　「我一开始有意识时，的确就已经被她握在手中。」
　　这时响起发射声，炮口闪过一阵火光，慢了一拍，又冒出浓浓黑烟。才人转动船舵，让小型巡逻艇利落地改变了前进路线。
　　炮弹打中完全不同的位置，激起了壮观的水柱，但并没有造成其他影响。
　　「这只是我的想象而已啦，说不定……正因为你是精灵做出来的东西，所以才会那么健忘。」
　　「什么意思？」
　　「也就是说，你会不会被设定成容易忘记对精灵不利的事情呢？」
　　「你意思是这是莎夏动的手脚？」
　　「我是说可能啦！这只是想象而已。到底是故意的呢？或者只是偶然？反正这都是跟魔法有关的事情所以我也不太了解。」
　　「如果真是那样，你打算怎么办？」
　　「不怎么办。我只是觉得硬逼你去想也不太好而已。」
　　德鲁弗林加抖动了起来，似乎是在笑。
　　「你果然是我的伙伴，能让你使用，我还真是幸福啊。不过或许你说的对，每次当我想提起那些事情时，总会莫名其妙地踩了煞车，到最后就闭上嘴了。」
　　和鲸龙舰的距离只剩下数百制尺。才人看到船上除了前后装设的主炮之外，还有其他小口径的大炮。
　　「好啦，总之就先说到这，来解决眼前的工作吧，德鲁！」
　　「知道了，搭档。」
　　并排于船舷的小口径大炮一口气全都开火，发出此起彼落的火光。才人握着船舵，让小型巡逻艇急速回转。伴随着哗啦哗啦的水声，刚刚他们所在的位置出现了好几根小小的水柱。
　　才人固定好节流阀之后，一把抓起身旁的火箭炮，从驾驶座上站了起来。这东西应该是俄罗斯制的「RPG-7」吧？电玩里常常会看到。
　　才人一边用脚踩着船舵，一边把被涂成红色弹头对准鲸龙舰。虽然他也有考虑过是否要瞄准炮塔，但是就算打坏了一个其实也没太大的帮助。
　　因此才人瞄准了舰桥。
　　「应该不会碰上『反射』吧？」
　　在阿罕布拉和虎之路战斗时，才人都因为这个会把所有攻击反弹回来的咒语而吃了不少苦头。
　　「没问题啦～那个只有相当厉害的高手才能使用。」
　　万一有那种「相当厉害的高手」在场那该怎么办啊？才人一边在心里嘀咕，一边瞄准舰桥射出火箭炮。碰！弹头以超乎想象的速度往前飞去，击中了舰桥。
　　幸好真的没有施加「反射」。锥形装药弹轻松地在鲸龙厚厚的鳞片上开了个洞，撞向内部。接着就传出爆炸声，洞口还喷出了火焰和浓烟。
　　然而这对巨大的鲸龙舰来说根本不痛不痒。不但速度毫无减缓的迹象，攻势也丝毫没有放松。
　　「看来没什么作用。」
　　「没关系，只要把对方的注意力吸引过来就好。」
　　才人再度坐回驾驶座，拉开节流阀。开始加速的小型巡逻艇因为正面撞上些微起伏的波浪而跳了起来，就这样冲向了鲸龙舰的前方。
　　「来吧……来吧……这边！」
　　可以看出鲸龙舰改变了前进方向，正准备把舰首转向这边。
　　「成功了！」
　　才人露出笑容，接着拿起自动步枪。他用单手握住船舵，并朝着后方每隔短暂时间就开枪射击一阵。只要这样做，精灵舰队就只能把其中一个炮塔对准这里。先继续这样把他们引开，最后再使出烟幕弹以全速逃走。
　　这就是才人的剧本。
　　这时两门大炮炮口一闪，炮弹打中了附近的海面。
　　才人灵巧地操纵着船舵，闪躲被激起的水柱。
　　「那些混账！居然瞄得这么准！」
　　如果说是威胁，这炮击未免也太准确了。
　　杀掉我们不是会造成他们的困扰吗？
　　才人不由得产生了不妙的预感。
　　
　　
　　「差不多了吧。」
　　露可夏娜低声说道。才人出发之后已经过了几分钟，虽然还能听到炮声，但已经不再出现炮弹击中岩壁的声响了。
　　这就代表，才人已经成功把鲸龙舰引开了吧？
　　「好啦！你振作一点！出发了！」
　　露可夏娜激励着茫然坐在小船上的蒂芬妮亚。
　　「我果然一点用都没有……」
　　「我说啊！现在不是在意这种事的……」
　　「时候。」
　　这时，露可夏娜背后突然响起一个清澄的说话声。
　　她下意识地转头一看。
　　只见眼前出现一支精灵部队，最前方的带头者则是一名身穿海军军官服的长发女性，手中还拿着类似手枪的物体。
　　那是没有使用到火药，而是利用风石来发射子弹的风枪。虽然和哈尔凯尼亚的枪一样一次只能发射一发子弹，然而威力却相差数倍。再加上即使碰水也不会受到影响。
　　他们看起来是经由海路来此。大概是利用了海豚之类的生物吧，每个人都全身湿透。
　　「真高兴能见到你呀，民族的叛徒。原来你们打算利用诱饵逃走吗？不过，你们没想到我等也会使用诱饵吗？」
　　「意思是你们把舰队当成了诱饵？」
　　这时露可夏娜注意到军官服袖子上的臂章，不由得脸色发青。
　　「铁血团结党」。
　　是一群盲目遵从「必须彻底消灭民族之敌」这种教义，热衷于精英主义的狂热份子。露可夏娜这下才想起来，之前的确听说过海军已经被他们控制的传言。
　　露可夏娜反射性地想要咏唱魔法。
　　「咻！」现场响起一声让空气震撼的枪声。
　　「呜……」
　　被击中的露可夏娜倒了下去。因为这声响而总算回神的蒂芬妮亚冲向倒地的露可夏娜，检查她的伤势。被露可夏娜按住的腹部流出了鲜血，衣服也逐渐被染红。
　　「你们做什么！」
　　「只是处决了背叛者而已。」
　　法蒂玛一脸冷酷地说完，就跳上了小船。注意到蒂芬妮亚的耳朵之后，她露出了苦闷的表情。
　　「你应该也是恶魔之一吧？」
　　「我才不是恶魔！我叫蒂芬妮亚，蒂芬妮亚·卫斯伍德！快点帮忙治疗她的伤势！要不然她会死掉的！」
　　「那家伙原本就该死。」
　　蒂芬妮亚想要帮露可夏娜止血，她卷起衬衫，并压住伤口。然而失血的情况非常严重，根本束手无策。
　　法蒂玛率领举着枪的水兵靠了过来。
　　「这个可恨的恶魔！」
　　「要是杀了我们，你们不是也会很为难吗！」
　　「哼！听说你们无论被杀死几次，力量依然会寄宿到其他人物身上，只有力量本身能不断复苏。不过就算力量会再度复活，也只要再度动手除去就好。」
　　蒂芬妮亚站了起来，将手放到了胸前。
　　「那么你就杀了我吧！但是和这个人无关，救救她！」
　　「叛徒比恶魔更不可饶恕。」
　　法蒂玛抓住了蒂芬妮亚的耳朵。
　　「听说恶魔之一拥有精灵的血统，看来是事实。不但是个恶魔，而且还继承了民族叛徒的血统……这是罪上加罪！」
　　这时，法蒂玛注意到在蒂芬妮亚手指上闪闪发光的物体。就是蒂芬妮亚她母亲的遗物，那个戒指的戒台。
　　「为什么你这家伙拥有那个戒指？」
　　「这是我母亲的遗物！和你不同，她是个非常温柔的人！我相信母亲的族人必定也都是些温柔善良的好人！」
　　法蒂玛用力咬紧嘴唇，她的嘴角流下了鲜血。
　　「是吗……就是你吗！原来就是你……就是你！」
　　她的眼中出现了强烈的憎恨情绪，并用力握住了蒂芬妮亚戴着戒指的手指。
　　「你一定不知道，你口中的『母亲的族人』究竟吃了多少苦头，受过多少侮辱吧！被迫过着含垢忍辱的生活，被部族全体辱骂为『出了背叛者的一家』，甚至连面包都无法顺利买到！这样的一族，你一定没想象过吧！」
　　蒂芬妮亚的脸色发白。
　　「你……难道是……」
　　「伟大的意志啊，感谢您让我在此遇上夏嘉儿的女儿！」
　　「母亲的族人……呜！」
　　这时，蒂芬妮亚突然被用力往后一推，她跌坐在小船的船底。当蒂芬妮亚正想开口说些什么时，枪声响起。右脚传来剧痛，让蒂芬妮亚整个人缩成一团。鲜血冒出，滴到小船上继续往外流去。
　　[[IMG,08f0e60bde72bf6a484979e5afd5a12a,853,1200,229492]]
　　法蒂玛举着从腰间拔出的短枪，又装上一颗子弹。
　　「这是叔叔的份。」
　　枪声再起。这次是左脚上传来剧痛。
　　「放心吧，我不会立刻就杀死你。我要让你仔细品尝我等一族遭受的屈辱，再慢慢死去！」
　　枪声再度响起，蒂芬妮亚感觉腹部传来一股冲击。由于过于震惊，她已经感觉不到痛楚。脑中似乎被盖上一层如同雾气的朦胧薄膜，让她无法相信眼前发生的事情全是现实，只隐隐约约感到绝望。
　　——世界上没有任何人站在我这边。
　　连母亲的族人也这样对待我……我到底该何去何从？不，其实早已注定。
　　那就是死后的世界。自己会像这样继续受到枪击，最后死亡。
　　——我不要。
　　蒂芬妮亚带着很想痛哭的心情，默默想到。我不想死，我想见才人。
　　——我不想死。
　　不知不觉之间，蒂芬妮亚已经拔出魔杖，开始咏唱咒语。在她逐渐朦胧的意识里，只剩下「想见才人」这个念头。她单纯地只是想在失去生命之前，见到自己心爱的人。满脑子也只想着这件事。
　　或许正因为蒂芬妮亚处于这种状态，她才能咏唱出这个咒语。要是身处冷静的状况之下，她应该绝对无法用出这个咒语吧。
　　因为，谁知道这世界上到底有多少人呢？虽然不知道这个魔法究竟是基于什么原理的引导，然而在这么多人中，那个人被选上的机率，大概就等于是要在沙漠中找出唯一一粒混合于沙堆中的沙金吧。
　　不，可能性根本是零。
　　因为，才人已经是某个人的使魔了……
　　「我名为蒂芬妮亚·卫斯伍德，掌管五种系统之力的五角形……」
　　在蒂芬妮亚咏唱咒语的期间，枪声依然继续响起。子弹击中了她的肩膀、脚部，然后再次打中了腹部……
　　即使如此，蒂芬妮亚也没有停止咏唱咒语。
　　现在只剩下意志之力支撑着她行动。
　　法蒂玛低头望着这样的蒂芬妮亚。而水兵们看到蒂芬妮亚不管中了多少枪依然继续咏唱咒语的样子，纷纷露出了畏惧的表情。
　　「可恶的恶魔！你想使用什么咒语！让我瞧瞧啊！我早就想看看恶魔的能力了！」
　　法蒂玛大叫着。
　　蒂芬妮亚挤出所有力气，唱出后半段的咒语。
　　「请召唤遵从我的命运之『使魔』！」
　　咒语完成了。
　　小船上出现某种会发光的东西，让法蒂玛反射性地闭上眼睛。
　　——救我……
　　蒂芬妮亚在逐渐远去的意识中如此低声呼唤。
　　——才人……救救我……
　　
　　
　　原本正在操纵小型巡逻艇的才人无法避开突然出现的光之传送门，直接冲了进去。
　　他还来不及觉得奇怪，就已经来到了蒂芬妮亚搭乘的小船上空。由于他出现时还维持着小型巡逻艇高达三十节的速度，因此就猛然撞上站在传送门正前方的法蒂玛，两人一起摔进了海里。
　　「发生什么事了！」
　　水兵们一阵骚动。
　　才人喘着气从水里探出头来。水兵们的反应非常迅速，立刻对着才人开枪攻击。
　　「呜哇！」
　　搞不清楚状况的才人只好又潜下水中躲避。
　　「怎么了！到底出了什么事！」
　　「哎呀～这是之前的洞窟呢」
　　德鲁弗林加傻楞楞地说道，这时，在水中的海豚把才人像球一样地顶了起来。
　　哗啦！才人制造出大量水花，并降落到小船上。看到眼前出现的光景，让才人倒吸了一口气。
　　首先映入他眼帘的是，捂着腹部在船底缩成一团的露可夏娜。接下来，是满身鲜血的……
　　「蒂法！」
　　自己为什么能一瞬间就从小型巡逻艇上来到这里？这问题已经被才人丢到脑后。当他正想不顾一切地冲向蒂芬妮亚时，水兵们又对着他开枪。才人跳起来躲过枪击。
　　几乎完全无法控制的怒火笼罩着才人。这些家伙是把舰队当诱饵，并派出一支小队绕来这里。虽然后悔自己的思考不够周延，但遗憾为时已晚。
　　而且，他们还轻易地射杀了露可夏娜和蒂芬妮亚。
　　才人又是后悔、又不甘心，然而却无计可施，只能恶狠狠地瞪着精灵的水兵们。
　　「不可原谅！」
　　他从小船上一口气往前跳，正当他准备一边着地并同时砍杀一名精灵时，蒂芬妮亚的声音突然在才人的脑中响起。
　　「不能杀他们！要不然我们就会变成真正的恶魔！」
　　因此才人临时改变了挥刀的方向，把对方的枪枝砍断。这名精灵立刻试图咏唱魔法，但才人毫不客气地用刀柄先端重击他的胸口，让他痛苦地昏了过去。
　　其余的水兵纷纷丢下枪枝，拔出弯刀。
　　——蒂芬妮亚还活着！
　　这份喜悦让才人多少冷静了下来。不管怎么说，就凭精灵手中的弯刀，甚至连甘道夫的一击都无法无法阻挡。
　　过了不到十秒，精灵水兵们手中的武器就全被击落，纷纷狼狈地跳进海中逃走了。
　　才人打算跑向蒂芬妮亚，但是却看到已经爬上小船的法蒂玛举着枪对准濒临死亡的蒂芬妮亚。
　　「不准动！把那把剑扔下！」
　　那名精灵少女的容貌，和蒂芬妮亚颇为相似。
　　「只要你稍微动一下，我就立刻开枪打死她。」
　　「就算我不动你也会开枪吧？」
　　才人冷静地说道。
　　「听好了，长耳朵的家伙。你要是敢对蒂芬妮亚开枪，我绝对会杀了你。不管发生什么事，我都一定会杀死你。」
　　「可恶！」
　　法蒂玛把枪指向才人。这一瞬间，才人跳了起来。由于他跳跃的速度实在太快，让法蒂玛产生了才人突然从自己眼前消失的错觉。
　　这时法蒂玛感到肩上传来一阵冲击，直接倒到了船上。这是因为才人从上方给了她一击。
　　虽说是用刀背打的，但力道十分足以打碎她的肩胛骨，让法蒂玛因剧痛而昏了过去。才人连看也没看她一眼，直接冲向蒂芬妮亚的身边。
　　「蒂法！」
　　伤势非常严重。身上到处受到枪伤，已经奄奄一息了。才人慌慌张张地想要帮蒂芬妮亚治疗，这才发现自己身上什么都没带。
　　才人抱起蒂芬妮亚。
　　后悔和悲伤一起冲击着他，才人只觉得束手无策。要是我再聪明一点……很容易就能预测到对方不会只使用炮击，而且还会派出陆战队，这是只要稍微冷静下来就能看穿的战法啊！
　　刚刚心浮气躁，无法冷静判断的人其实是自己。
　　最少……最少刚才……如果有按照蒂芬妮亚的要求带她一起走的话……
　　「蒂法！蒂法！」
　　在才人拼命地呼唤之下，蒂芬妮亚慢慢张开了眼睛。才人刚松了一口气，立刻就发现蒂芬妮亚眼中的生命之火正在迅速消失。
　　「你振作点！振作一点呀！」
　　才人发现自己只能讲出这种老掉牙的台词。焦躁与悲伤混杂交错，让他完全不知所措。
　　「太好了……赶上了……」
　　「根本没赶上！我……我是个笨蛋！居然没能好好保护你……算什么甘道夫嘛！要是……要是我当时让你和我一起搭小型巡逻艇离开的话……」
　　「不是的……是那样……我……很高兴……我用了『召唤』，才人你就来了。原来我还是有个……属于自己的栖身之处……我和才人你之间……确实有着羁绊相连……」
　　才人眼中落下了泪水。他一想到蒂芬妮亚对自己的感情居然如此深厚，就再也无法克制自己。
　　「什么栖身之处，随便哪里都找得到呀！所以……所以……」
　　蒂芬妮亚一边咳嗽一边开始咏唱咒语。
　　「我名为蒂芬妮亚·卫斯伍德……掌……管五种系统之力的五角形……请……将祝福赐予此人……而成为我的……使魔……」
　　虚弱的蒂芬妮亚抱住了才人的头。看到蒂芬妮亚的双眼，才人总算明白为什么传送门会出现在自己面前。正常来说……传送门并不会出现在已经成为别人使魔的自己面前吧。正常来说……
　　然而蒂芬妮亚的心意却打破了这个法则。只是想得到和自己之间的羁绊！这份心意，超越了魔法的原则。
　　蒂芬妮亚的头往旁边一倒，才人缓缓地把自己的唇贴向蒂芬妮亚的双唇。他有义务这么做。
　　因为这是蒂芬妮亚最后的愿望。这份心意实在让人万分怜惜，让才人对蒂芬妮亚产生了无可比拟的强烈情感。
　　——她对我的感情居然如此深厚。
　　同时，才人也因为自己只能做到这件事而非常悲伤又满心不甘。他在内心一次又一次地表达歉意，泪水也一串接一串地涌出，连蒂芬妮亚的脸颊也被他的泪水沾湿。
　　当两人相叠的唇终于分开，蒂芬妮亚只低声说了一句「谢谢」，然后就闭上了眼睛。
　　「蒂法……！」
　　当才人呼唤蒂芬妮亚时，他的胸口突然传来一阵剧痛。仿佛有什么正烙印在他身上……又仿佛正在被刻下什么印记。这份痛楚是……
　　才人无法承受这股激烈的疼痛以及几乎要击溃他内心的悲伤，最后昏了过去。