　　
　　第二章 海之母
　　
　　
　　在才人一行面前，出现了一只巨大的水龙。体型远比昨天亚利派出来和自己对战的夏拉尔大上好几倍，站起来的高度大概有十五制尺。
　　原本以为是深蓝色的鳞片，仔细一看才知道是暗沉的银色。光滑的银色鳞片会随着光线强弱而幻化成各式各样的色彩。
　　它的头上长着两根如同珊瑚的角，角的根部长着好几个巨大的藤壶；手指和脚趾之间则有着厚厚的蹼。
　　「到底有什么事？」
　　它口中讲出了清晰明确的人语，让才人回想起之前也看过像这样会讲话的龙。
　　「韵龙！」
　　他记得塔帕莎的使魔希儿菲朵就是这个种类的龙，能使用魔法，理解人语的古代龙……
　　「哎呀，没想到你居然知道。」
　　露可夏娜一脸佩服地说道。
　　「因为我朋友的使魔就是韵龙。」
　　才人这么一说，被称为「海之母」的水韵龙就发出了笑声。
　　「居然能让妾身的眷属成为使魔……还真有一套。」
　　海之母用那对白色的眼睛观察着才人他们。
　　「你的朋友就是这只巨大的龙吗？」
　　蒂芬妮亚带着赞叹抬头看着海之母，而海之母眯起了眼睛。
　　「哎呀，真是漂亮的姑娘，你身上似乎混着精灵和人类的血统。」
　　「您看得出来吗？」
　　蒂芬妮亚惊讶地这么一说，年老的水韵龙就点了点头。
　　「活了这么一大把岁数，基本上就能够明白大部分的事情。不过，精灵的小姑娘，只有你究竟打着什么主意这点，就连这个海之母也无法理解，因为你实在太随性了。」
　　「那么我就直说了，希望你可以让我们暂时躲在这里。」
　　「哎呀哎呀！这个野丫头！你一定是又调皮捣蛋了吧？这次是做了什么惹人生气的行为？是不是又把你叔叔大人的书或物品擅自拿了出来？」
　　「我才不会做那种事呢，我也已经不是小孩子了。」
　　海之母微微眯起眼睛，并把头部靠向露可夏娜。
　　「不过，你的确带走了某些东西吧？」
　　「嗯，就是他们。」
　　露可夏娜指了指才人和蒂芬妮亚。于是海之母把头靠近才人他们，蒂芬妮亚吓了一跳，躲到了才人身后。
　　「放心吧，妾身并没有不挑食到连你们都吃。」
　　海之母凝视了才人他们一阵子之后，开口说道。
　　「哎呀哎呀！看来你们不是普通人类呢！」
　　「他们是恶魔的末裔哦！」
　　露可夏娜一脸得意地说道，海之母则是一声不吭地盯着才人他们。才人有些紧张，这只龙该不会说什么「这个可恶的恶魔！」并把自己一口吃了吧？
　　然而海之母只说了一句：「欢迎你们来」。
　　「您不憎恨我们吗？」
　　蒂芬妮亚这么一问，海之母就点了点头。
　　「妾身很清楚你们的祖先对这片土地做了什么，而且也大概知道你们打算再次做些什么。」
　　「为什么你知道那么多事情啊？明明住在这个充满海腥味的洞窟里。」
　　露可夏娜说完，海之母就用力吸了一口气，看来它应该是在笑。
　　「因为妾身听祖母谈论过『恶魔』呀，而且就算这在这种洞窟里，经历过长久的岁月后，自然而然也能明白各种事情。」
　　「你的祖母跟你讲过六千年前的事情？」
　　「是呀，那时祖母自己也还是个小女孩。」
　　天哪，这些家伙还真长寿……才人看着眼前的水韵龙，心中满是感慨。就连那个总是少根筋的希儿菲朵，要是活了几千年后，也能展现出这种气势吗……
　　「不过，恶魔的末裔们，妾身并不憎恨你们。」
　　海之母这样说完，就把鼻子靠向蒂芬妮亚。蒂芬妮亚轻轻伸出手，摸了摸它的鼻尖。海之母似乎很舒服地眯起了眼睛。
　　「哦～不愧是韵龙，通情达理的程度果然和评议会的那些老先生们完全不一样！」
　　海之母点点头响应露可夏娜的发言。
　　「妾身和你们精灵不同，是步向灭亡的种族。也已经认定了这世界上发生的所有事情，全都是基于伟大意志的旨意。无论是要步向灭亡，还是得迎接新客人……即使是那场『大灾厄』也没有什么不同。」
　　「这算什么！我听起来只觉得像是放弃了一切而已！」
　　露可夏娜一脸不以为然地说道。
　　「呵呵呵，长耳小姑娘，妾身的小女孩，你希望妾身憎恨『恶魔』吗？还是想叫妾身和他们站在同一阵线？」
　　「两边都不对。总之我只是需要一个藏身之处，这是第一个目的。还有另外一个……」
　　露可夏娜很干脆地把那个关键词给讲了出来。
　　「我们想去『恶魔之门』瞧瞧。」
　　「关于这个，你们精灵应该比较清楚吧？」
　　「只有一小部分精灵知道详情呀。不过，你应该知道地点吧？因为你是这一带的活字典嘛。」
　　「是没错啦……妾身的确见多识广，但也不是无所不知啊。」
　　才人和蒂芬妮亚都非常失望。
　　「喂，露可夏娜，这跟你之前讲的不一样啊！」
　　「什么嘛，我又没有打过包票。我说，海之母。你知不知道有谁可能清楚『恶魔之门』的地点？除了精灵以外。」
　　「不知道，现在和妾身有交流的对象也已经不多了。」
　　「真是派不上用场的古代种！」
　　「什么叫做派不上用场，你忘记以前我帮助过你的恩情了吗？」
　　海之母站了起来。
　　「你们可以暂时留在这里，想待多久就待多久。不过这里的味道对你们来说应该太刺激了吧。」
　　语毕，它又制造出沉重的脚步声，回到洞窟深处去了。
　　
　　
　　才人们收集了散落于四处的干燥海藻，用来点火取暖，并把海豚抓来的鱼和贝类等烤来吃。虽然洞窟内的浓烈海腥味让他们相当困扰，但久而久之还是习惯了。人类什么都可以习惯——这就是才人唯一长期坚持的理论。
　　像这样休息一阵子之后，露可夏娜突然开了口。
　　「好啦……」
　　「你有什么好点子吗？」
　　原本忙着啃贝壳的才人探出身子问道。
　　「睡觉吧！」
　　「喂！长耳朵的！接下来该怎么办啊！」
　　「你问我该怎么办……也不能怎么办吧？因为海之母也说了它不知道啊～」
　　「……真是，明明没时间在这里悠悠哉哉啊……」
　　一听到才人这么说，露可夏娜就眯着眼睛看向他。
　　「太闲的话，你们就干脆继续昨天的事情不就得了？」
　　听到这句话，让蒂芬妮亚把嘴里的鱼都给咳了出来？
　　「什……什……什么！」
　　[[IMG,1e7ec1ea7f2a2b0da36d32497fe43f9f,851,1200,199409]]
　　才人也满脸通红不知所措。
　　「只要继续啾啾啾啾～下去不就得了？」
　　「你……你看到了？」
　　「旁边有人在睡觉，而且船也是别人的，你们还真敢啊。果然蛮人不懂得什么叫做羞耻吧～」
　　露可夏娜摊开双手，不客气地说道。蒂芬妮亚用手捂住羞得通红的脸颊，猛摇着头像是要露可夏娜不要再说下去了。
　　「别偷看好吗！」
　　「啥？你说什么啊，船上地方就那么一点点，哪里算是什么偷看！」
　　「我也看到了。」
　　听到插在才人腰上的德鲁弗林加也插嘴这么一说，蒂芬妮亚终于不支倒地。
　　「哎呀哎呀……我还以为自己很清楚伙伴的这种德性，不过这次真的太过分了。要是被粉红头发小姑娘知道，我看你有几条命都不够死。」
　　「笨……笨蛋……！该说那只是友情表现的一部分还是怎么讲……」
　　「哦～原来蛮人会跟朋友做出那种行为啊？哦～～～」
　　这时，蒂芬妮亚猛地坐起，用力摇头。
　　「是……是我自己擅自做出那种事！才人没有错！」
　　「请问你为什么会做出那种行为呢？」
　　不知为何，德鲁弗林加很刻意地以访问般的语气开口询问。
　　「因为！一看到才人的脸！不知道为什么！心里就涌上某种感情！所以呢！让我也无法控制自己！」
　　「意思就是你爱上他了嘛，我的伙伴真是个罪孽深重的男人啊。」
　　「我真的！自己也不明白！」
　　蒂芬妮亚捂住自己的脸，然而德鲁弗林加却继续追击。
　　「我说你这样处处留情是打算怎么办？」
　　「我才没有处处留情！再说了现在是扯这些废话的时候吗！真是的，圣地到底在哪啊……」
　　「是恶魔之门啦，根本不是『圣地』之类的神圣场所。」
　　「随便哪种都好啦……啊！」
　　才人拔出插在腰间的刀。
　　「喂！德鲁！你之前说过你『全部都想起来了』，对吧？那你应该知道圣地的位置啊？」
　　「就是那个吧？布利弥尔用『传送门』前往的地方吧？嗯，我想起来了。」
　　「哦哦哦哦哦哦！你早点说啊！」
　　「不过，有个问题。」
　　「什么问题啦！好了，大家准备一下！要出发了！」
　　「这附近……该说是沙漠？还是大海？总之和以前相比，地形似乎改变了很多。所以我也搞不清楚正确地点。」
　　「什么嘛……」
　　才人失望地双膝跪地。
　　「那是长什么样子的地方呢？」
　　蒂芬妮亚发问。
　　「这个嘛……总之是在沙漠里，好像还有一大堆岩石……」
　　「那样子的地方到处都是耶。」
　　露可夏娜一脸困扰地回答。
　　「你这家伙真是白白活了六千年，不要害别人白高兴一场好吗！」
　　「不过，露可夏娜你说过『那里由精灵们守护着』，对吧？有没有符合这条件，又类似岩山的地方呢？」
　　蒂芬妮亚这么一说，露可夏娜就摊了摊双手。
　　「当然不可能大张旗鼓地派人驻守啊。这可是评议会负责的事情呢，我敢说，即使是表面上看起来没什么大不了的地方，实际上周围的戒备却极为森严。」
　　讲完之后，露可夏娜就拉开已经干燥的海藻，并躺在那上面。
　　「你在做什么？」
　　「既然肚子已经填饱了，就来睡觉吧。」
　　「讲正经的，接下来到底该怎么办？」
　　「我怎么知道。反正，睡一觉起来以后说不定就会想到什么好点子吧。」
　　露可夏娜这么说完，立刻就进入了梦乡，只留下才人和蒂芬妮亚面面相觑。不得已，最后两人也只好模仿露可夏娜席地而眠。
　　
　　
　　就这样，他们过了三天无所事事的日子。既然不知道圣地的正确位置，才人他们也找不出任何自己能做的事。虽然提议前往外界收集情报，然而却被露可夏娜以一句「那样做的话立刻就会被逮住」而驳回。
　　的确，这些情报连一般的精灵都被蒙在鼓里，身为敌人的才人他们即使试图探听也只是徒劳无功吧。
　　也无法回到哈尔凯尼亚大陆。毕竟这里是如同海角孤岛的地方，露可夏娜也不会为了让两人回国而提供小船吧。即使成功到达陆地，要带着蒂芬妮亚横越沙漠也是不可能的任务。
　　而且，才人已经和露可夏娜约好自己不会逃走。再怎么说，也不能背叛算是奋不顾身拯救自己等人的露可夏娜。
　　话虽如此，一整天待在这种洞窟里无所事事，已经让才人感到全身上下都蠢蠢欲动。毕竟现在是情势如此危急，无计可施带来的焦躁感让才人坐立难安。
　　海豚们会帮忙抓来食物，饮水则靠着雨水来勉强因应。而且多亏露可夏娜的魔法，喝起来还相当不错。
　　才人对露可夏娜表示：就算一直待在这里，迟早也会被谁找到吧？
　　「这一带海域的潮流非常复杂，因此连精灵们也不太会接近。不，由于这偶尔会掀起惊涛骇浪，所以正确的说法应该是『无法接近』才对。我们也是一样，要不是有那些海豚们帮我们拉船，根本无法来到这里。」
　　露可夏娜先再三叮咛这是个特殊地点所以没有问题，接下来还提出了以下这种主张。
　　「当然我也有在思考到底该怎么办。不过呀，还是想不出任何办法。这种时候，最好的做法就是安分一点，说不定不久之后就会有好点子从天而降了。」
　　由于没事做，才人经常下海潜水。他总觉得要是不活动活动身体，情绪上就会莫名忧郁。
　　现在的季节应该是夏季终于接近尾声的时期吧？然而这里的海水却如同热带般温暖。露可夏娜说这是拜魂灵之力所赐，还说这一带的魂灵之力相当强大，也因此身为古代龙的海之母才会把这里当成栖身之处。
　　或许是因为这样吧？这里的海底宛如生物的宝库。从海底往上延伸的岩柱周遭吸附着各式各样的珊瑚，还有形形色色的鱼儿在其间悠游。
　　其中还可以看到类似巨大魟鱼的生物缓缓巡游着。这些鱼似乎没见过人类，即使才人他们大胆靠近，也不会因此逃跑。
　　连不谙水性的蒂芬妮亚也因为才人表示可以负责教导她泳技，而开始和才人一起游泳。虽然多少该归功于露可夏娜的「水中呼吸」魔法，然而蒂芬妮亚本身也学得很快，不消多久就能在水中自在活动了。看来这名混血精灵少女和水颇有缘分。
　　蒂芬妮亚徜徉于在阳光照耀下显得澄澈蔚蓝的海水之中，看起来仿佛是美人鱼的化身。她展现出逍遥自在的泳姿，在海中四处穿梭。
　　穿在她身上的无袖贴身小可爱随着水流飘荡，让人不由得想入非非。才人不禁觉得，虽然蒂芬妮亚很像美人鱼，不过恐怕找不到胸部这么大的人鱼吧。
　　
　　
　　那天，蒂芬妮亚也和才人一起在海中自由活动，游着游着，她靠向才人的身边。接着她微微一笑，伸出手来指了指海底。
　　（要不要去海底看看？）
　　才人点头表示同意。这里的水深大约是二十制尺，在阳光照耀下，连海底都看得很清楚。
　　蒂芬妮亚握住才人的手，轻巧地踢水前进。露可夏娜的海豚则跟在两人身后，仿佛是要保护他们。
　　来到海底一看，眼前是一整片满满如同花海的珊瑚群，大量珊瑚朝着四面八方伸展枝丫，彼此争奇斗艳的光景实在非常壮观。
　　在这些珊瑚之间，还可以看到五彩缤纷的鱼儿们如同彩蝶般在其间穿梭悠游。一旦目睹此等景色，就会让人不由自主地觉得……什么圣战或是哈尔凯尼亚灭亡的危机等等，似乎全都只是梦中世界所发生的事情。
　　这时蒂芬妮亚似乎在珊瑚之间发现了什么东西，她伸长了手抓住对方。原来是一只外壳色彩鲜艳的大虾子。
　　（这就是今天的午餐！）她动着嘴唇传达无声的讯息。
　　不甘示弱的才人也开始在珊瑚间寻找看来美味的猎物，不久之后他发现一只有着蓝色外壳的海螺，立刻动手捕捉。
　　蒂芬妮亚带着微笑凝视着才人的一举一动。
　　她自然而然地感觉到……像这样两个人待在蔚蓝清澈的海中悠闲独处的时间，多么值得珍惜。
　　——如果能一直这样下去该有多好？
　　如果能把圣战和哈尔凯尼亚大陆的事情全都忘记……在这里和才人一起平稳度日的话……
　　蒂芬妮亚觉得居然下意识产生了这种想法的自己很可耻，毕竟大家一定都在为我们两个担心。
　　这时，把手插进珊瑚丛中的才人突然手忙脚乱了起来，蒂芬妮亚立刻朝着他游了过去。
　　（才人你还好吗？）
　　当蒂芬妮亚把手放到才人肩上的那一瞬间，他唐突地往后一倒。受到牵连的蒂芬妮亚也跟着在水里转了一圈。仔细一看，原来有只大螃蟹夹住了才人的手指。
　　蒂芬妮亚忍不住笑了起来，才人也笑了。同时他们才注意到，由于彼此正靠在一起，因此两人的脸孔非常接近。
　　蒂芬妮亚的脸孔慢慢红了起来，她忍不住低下头去。虽然那天晚上她做出了那么大胆的举动，然而一旦来到这么明亮的地方，还是会不知所措。
　　才人似乎也一样，他红着脸，似乎很为难地搔着鼻子。一看到才人这样的表情，蒂芬妮亚就感觉到自己内心有某种感情迅速扩大膨胀。
　　——说什么得到勇气所以不要紧了，其实只是借口。
　　光是那样，根本无法控制心中澎湃汹涌的感情。蒂芬妮亚要的不是勇气，而是希望才人能紧紧抱住自己，在自己的耳边低声倾诉爱意。也想要和才人深情相吻。
　　自己内心这份如同本能般的感情，让蒂芬妮亚几乎落泪。
　　
　　
　　看到蒂芬妮亚面露悲伤表情，才人一时慌了手脚。
　　这是……我造成的吗？
　　自从那天晚上两人接吻之后，才人一直努力保持着对待朋友的态度。因为他认为蒂芬妮亚大概只是在这种状态下一时昏了头，才会觉得自己这种人看起来不错……
　　总之，我已经发誓过绝对不会再做出让露易丝悲伤的行为了。无论蒂芬妮亚多么有魅力，也不能因此动摇。
　　才人想要说点什么来转移话题，然而身处水中很难清楚传达。就算想借着比手画脚来相互沟通也有极限，到最后两人只能凝视着彼此。
　　蒂芬妮亚可以说是个完美的美少女。只要看着她那对眼角有些下垂的蓝色眼眸，就会让人不由自主地想要保护她。再加上现在那双眼中还带着悲哀的色彩，使得这份想要保护她的念头也会跟着更加强烈。
　　才人伸手摸了摸蒂芬妮亚的头，似乎想要缓和一下这种情绪，结果蒂芬妮亚却像是下定决心般地闭上眼睛，还抬起头嘟起嘴。
　　才人感觉到自己快要像磁铁一般被她的唇吸引过去，然而他还是强加忍耐。于是蒂芬妮亚张开眼睛，整张脸也更加羞红，似乎是现在才察觉到自己做了什么。看样子刚刚那是她无意识间做出的行动。才人觉得这样的蒂芬妮亚看起来更加楚楚可怜又娇羞可爱，心中更是大受感动。他甚至认为这简直是一种拷问。
　　这时，才人脑中突然响起德鲁弗林加的声音，也总算让这段不知该如何收拾的时间宣告终止。
　　「伙伴，有什么东西靠近了。」
　　才人转着头观察了一下四周，不由得大吃一惊。他看到远方有一群巨大的鱼影逐渐接近这边。
　　蒂芬妮亚整个人吓得跳了一下，望向才人。然而这时鱼群的影子已经来到了才人他们头上。
　　一看到那些鱼的剪影，才人就感觉到一阵畏惧从自己的背后窜过。
　　（是鲨鱼！）
　　很明显，那些鱼的体型正和地球上的鲨鱼相当类似。
　　只是它们的头上有着一颗巨大的突起。这些状似鲨鱼，挥舞着榔头状突起一一现身的鱼类总共有数十只。
　　蒂芬妮亚伸出手指着在他们头顶徘徊的鲨鱼们，像是在问那是什么。看来她并不知道鲨鱼是什么。毕竟她在没有大海的阿尔比昂长大，或许这是理所当然的反应。
　　由于现在没有空说明，所以才人押着蒂芬妮亚的头，要她压低身子。
　　这时蒂芬妮亚才注意到鲨鱼们露出的尖牙，脸上出现惊惧的表情，紧紧地靠向才人。
　　刚才那种暧昧的气氛早就烟消云散了。
　　鲨鱼们开始在才人他们的头上绕起圈圈。要是那么多的鲨鱼把自己等人当成食物的话……就算拥有甘道夫的力量，在水中还是无法与鲨鱼对抗吧。
　　（那个鱼很可怕吗？）
　　蒂芬妮亚比手画脚地询问道，才人点点头。
　　（非常可怕。）
　　不久之后，其中一只鲨鱼注意到躲在海底的才人他们。看样子它们是利用头上的突起部分来发出音波之类并借此沟通，很快地所有的鲨鱼都转往这个方向。
　　才人挺身挡在蒂芬妮亚前方并拔出挂在背后的德鲁弗林加。虽然他不认为自己有办法对付数量那么多的鲨鱼，然而现在也只能硬着头皮上了。
　　当才人打着想先发制人的主意而企图挥刀攻击鲨鱼时，两只海豚突然迅速从旁边冲了出来，用力冲撞其中一只鲨鱼。
　　这如同鱼雷般的冲撞，一击似乎就把鲨鱼撞得昏了过去，只见那只鲨鱼摇摇晃晃地转着圈并沉向海底。
　　接着海豚们就把鲨鱼们一条接一条地撞倒。
　　（海……海豚好厉害啊！）
　　看到外表温驯的海豚居然超乎想象地强悍，让才人相当惊讶。只见鲨鱼们七零八落地逃走了。
　　（你们还真厉害啊！）
　　德鲁弗林加对才人做出说明。
　　「海豚本来就比鲨鱼强很多啊，因为它们的身体很柔软。」
　　（原来如此啊！）才人为了给可说是恩人的海豚们一个拥抱而往上游去。
　　然而并没有上演感动的拥抱镜头。
　　两只海豚似乎注意到有什么东西逐渐接近，它们突然把头转向先前鲨鱼们出现的方位，接着一溜烟地游走了。
　　（怎么了？）
　　才人往海豚们先前观察的方向一看，立刻吓了一大跳。居然有一只扭着身躯，外型像蛇的巨大生物正朝着这边前进。
　　「鲨鱼应该是因为那个才逃走的吧。」
　　德鲁弗林加以事不关己的语气说道。
　　（那是什么啊！）
　　「是海龙啊。」
　　（海之母的同类？）
　　「不，那东西凶猛且脾气暴躁，没有多少智力。不过，应该是这附近海域里最强的生物吧。」
　　出现在众人眼前的海龙全长约十制尺，有着类似鳄鱼的身躯和已经成为鳍形的四肢，细长的嘴部里面并排着尖锐的牙齿。
　　那只海龙恶狠狠地瞪着才人他们。
　　（我们不是食物！真的不是食物啦！）
　　才人虽然如此主张，但说服行动当然没用。海龙缓缓地靠近他们，这时蒂芬妮亚却打算挡在才人身前。
　　（蒂法！你想做什么！）
　　才人伸手扳住她的肩膀，而蒂芬妮亚却如此回应。
　　（我来当饵，你快逃！）
　　（别胡说！快躲到我后面去！）
　　蒂芬妮亚却满脸通红地把手放到了自己的无袖小可爱上。
　　（真的没关系！）
　　两人都拼命地比手画脚沟通，看起来很像是在演喜剧或是说相声。不过，实际状况跟演相声完全是两回事。先是被困在这种地方，接着为了消磨时间而潜水之后，现在却很有可能会被吃掉。
　　还有比这个更蠢的情况吗？
　　才人拔出德鲁弗林加，和海龙展开对峙。亚利饲养的水龙拥有比较类似龙的外观，相较之下，这只海龙已经演变成更适应海中生活的外型。已经完全演化成鳍的四肢，以及流线型的身躯。虽然应该无法爬上陆地，但在水中的机动性看来更甚水龙吧。
　　换句话说，身为甘道夫的自己所拥有的最大武器「机动性」在水中将受到限制，而对方却能够充分发挥……
　　海龙连威吓动作都省了下来，直接张开大嘴朝着才人冲了过来。可以看见那张血盆大口中有许多尖锐的牙齿。
　　才人一边把蒂芬妮亚往下压并同时弯下身子，避开了海龙的攻击。海龙一扭身转了一圈，再度冲了过来。才人拿起德鲁弗林加摆好架势。
　　「在水里面即使用砍的也砍不动，只能用刺的了。」德鲁弗林加说道。
　　（我知道！）
　　才人引诱海龙到非常近的距离之后才往上一跳，接着立刻转身，把德鲁弗林加刺进了海龙的双眼之间。
　　由于姿势太过勉强加上水的阻力如同锁链般束缚着身体，这一刺并没有威力。结果，才人无法贯穿坚硬的鳞片，刀刃也滑开了。
　　海龙在原地扭动身躯，使劲地挥动尾巴。那条尾巴重重地打中了才人。
　　「呜啊！」
　　含混不清的惨叫混合着海水从才人的口中冒了出来。海龙开始在才人身边绕着圈子。
　　「这下子，情况相当不利呢……」
　　（如果是在陆上，这种家伙……）
　　「很遗憾！这里是水中！」
　　这时，才人感觉脚被拉了一下。他低头一看，只见蒂芬妮亚以一脸可以称为「超级」严肃的表情看着自己。
　　（蒂法？）
　　这时蒂芬妮亚突然把手指伸进无袖小可爱里面，用力往外一拉。才人就以从上而下俯瞰的角度，见识到左右这两颗危险的果实昂然登场。
　　才人感觉到自己鼻子深处有股铁锈味正在扩散。蒂芬妮亚虽然满脸通红，但依然带着极为认真的表情，对着才人宣告——
　　[[IMG,80a316a7093ce31b5aa79efb57d23576,835,1199,259750]]
　　（我的全部，都给你。）
　　这句话借由肢体语言和嘴巴动作，一字不差地深深烙印进才人的脑中。
　　才人的内心有某种东西迅速沸腾。
　　她说……给我？
　　真的可以吗？
　　当然不可以。
　　不过，活着真好。才人打从心里这么想。
　　那个简直像是妖精……
　　仿佛美的化身……
　　胸部比谁都大，而且因为身材纤细所以对比之下胸部更加明显已经完全无可掩饰。即使拥有这些条件个性还是很好，又善良温柔，简直像是梦想成真般的女孩。
　　客观来看，就算把地球和哈尔凯尼亚都算进去，她恐怕也是世界上最完美的女孩子。
　　这样的女孩说她喜欢我。
　　而且还说要把她的一切都给我。
　　当然我不能收下，因……因为我已经有了露易丝。因为有露易丝，有露易丝？有露易丝了所以这也无可奈何！不过……不过……
　　总之，我是宇宙中最幸福的人。
　　现在不是任凭那种海栖爬虫类摆布的时候。
　　（我怎么能死呢！）
　　才人在口中低声自言自语。
　　海龙张开大嘴，再度冲了过来。才人带着夹杂了兴奋与冷静的情绪，仔细观察着海龙的动作。
　　他计算出时机，在快要被咬中前的那一刹那把身体往下一沉，并拿起德鲁弗林加用力往上刺。海龙冲过来的力道让这一刺的威力增加了好几倍，德鲁弗林加锐利的刀尖深深地贯穿了海龙的下颚。
　　（成功了！）
　　然而欣喜只维持了短短一瞬间。
　　（拔不出来！）
　　由于刺得太深，才人无法把德鲁弗林加拔出来。海龙因为疼痛而疯狂挣扎，连手握德鲁弗林加的才人也一起被带着翻来滚去。
　　接下来，海龙就带着还刺在它身上的德鲁弗林加，开始猛然往前游去。
　　（喂！这家伙想去哪里啊！）
　　「伙伴，我有个要求。」
　　（什么啦！）
　　「你千万别放手，要是得刺在这家伙身上过完残生，那未免也太悲惨了。」
　　要是现在让德鲁弗林加就这样继续扎在海龙身上的话……大海又如此广阔，将来应该再也无法见面吧。
　　（我知道啦！）
　　海龙一边挣扎，一边朝着原先出现的方向游去。才人加强了握住德鲁弗林加的力道，要是没有好好握紧，很有可能会被甩开。
　　才人和德鲁弗林加跟着海龙一起移动了约十分钟。在这段期间内，才人一直试图把德鲁弗林加拔出来，然而坚硬的鳞片紧紧夹住了刀身，怎么试都无法成功。就算想要多使点劲，也因为海龙还在往前游而产生海水阻力，让才人无法使出全力。
　　「哎呀～真是伤脑筋啊。这家伙到底想游到哪里去啊？」
　　（我哪知道！是说为什么就是拔不出来啊！）
　　「因为伙伴你刺太深了啊……」
　　（你该自己克制一下啊！）
　　「你也知道我动不了啊～」
　　珊瑚逐渐变少，海底开始出现沙地。在阳光的照耀之下，沙地反射出蓝白色的光芒。不久之后，才人就看到沙地的另一端出现了一座岩山。
　　「它好像是要去那座岩山呢。」
　　（那是这家伙的巢穴吗？）
　　原来如此，看来的确是这样。海龙直直地游向岩山。那座岩山上面长满了藤壶、海绵和从没看过的生物，周围还有大大小小，色彩鲜艳的鱼只在游动。在整片沙地之上，只有这里像是座生物聚集的公寓。
　　由于海龙游动的速度变慢了，才人用脚踩住它站稳脚步，总算把德鲁弗林加拔了出来。
　　拔出来之后，海龙回过头看了才人一眼。什么啊还想再打吗？才人虽然这么想，但海龙却转开视线，游向岩山的另一端。
　　才人叹了口气，把德鲁弗林加放回刀鞘中。
　　只放松一下子，才人就发现自己经被带到了相当远的地方。一想到得从这里游回蒂芬妮亚身边，才人就觉得筋疲力竭。
　　他想要先稍微休息一会儿，于是在岩石中坐了下来。
　　接着。
　　就在这瞬间，他左手上的卢恩符文居然开始发光。
　　（咦？怎么发光了？）
　　「我在刀鞘里喔！」
　　（我知道啊。不过，只要把手放到这块岩石上……）
　　才人这时才注意到，这块一直被他当作是「岩山」的东西，其实有着相当奇妙的外型。
　　这个圆筒形过于完美，完美的不像是自然的产物。而且正中央还长着一个塔状的物体。
　　（这个……是人工制作的东西。）
　　虽然因为上面覆盖着满满的海绵藤壶海藻等生物，所以之前一直没发现，但天然的岩山不可能具备这种外型。
　　才人的心跳开始剧烈加速。而且，自己左手的卢恩符文发光就代表了……这是武器。还有，根据形状和大小来判断，这不是哈尔凯尼亚的东西。
　　这个是……这个是……才人张大眼睛仔细观察自己屁股下的物体到底是什么玩意。
　　全长约一百制尺左右，有着类似雪茄的圆筒状外型，而且，土面还有一块类似突起建物的部分……
　　船？
　　不，不对。
　　（这是潜水艇……）
　　才人的世界里的「武器」，来自布利弥尔的礼物，甘道夫的「枪」。
　　（布利弥尔先生，要把这个当枪也未免太大了点……）
　　这时，才人的背后突然被轻轻顶了几下。他回头一看，原来是一只海豚。它缩着那对圆圆的双眼，看起来充满了歉意。
　　（哦？你追上来了啊。）
　　它的背上还载着蒂芬妮亚。
　　蒂芬妮亚从海豚上面一跃而下，以快要哭出来的表情对着才人问道。
　　（你还好吧？）
　　才人只点点头响应，接着就目不转睛地望着潜水艇的残骸。他并不知道这是哪个国家的潜水艇，也不知道是什么时代的东西。这艘静静耸立于海底的潜水艇，看起来就像是一直在此等待主人到来的巨大看门狗。
　　
　　