　　
　　第六章 夺回圣地联合会议
　　
　　
　　——高卢首都吕德斯。
　　在位于郊外的凡尔赛尔缇伊露宫中，正在举行组成「圣地夺回联合军」的会议。
　　坐在宽广会议室的上座的人，是教皇维托里奥·塞雷瓦雷。身为辅佐官的朱利欧则像一道影子般地站在他的后方。
　　至于坐在正面往右侧位置的人，正是把自己城中的上座让给维托里奥，刚以高卢新女王身分即位的乔丝特。
　　然而她现在是以「夏洛特女王」的身分坐在这里。虽然乔丝特其实是夏洛特……也就是塔帕莎的双胞胎妹妹，然而为了避免引起混乱，这件事尚未公诸于世。
　　坐在维托里奥左边的人是汉丽塔，再往左则是加尔玛尼亚皇帝，阿尔布雷希特三世。
　　其它还有来自各国的将军和文官们，都分别坐在其它的席位上。
　　会议室里充满了凝重的气氛，第一个打破沉默开口的人，是加尔玛尼亚的阿尔布雷希特三世。
　　「我有点事想请教圣下，可以吗？」
　　阿尔布雷希特依然维持着那副趾高气昂的态度，开口发问。
　　「请说。」
　　「虽然您说要建立圣地夺回联合军，不过开门见山地说，我等有胜算吗？」
　　「问题并不在于是否有胜算，我等正在逐渐失去居住的土地。」
　　「话虽如此，战争并不是鲁莽发动就能轻易获胜。要是过于轻率出手，反而遭到对手击败那该怎么办呢？等于是在提早步入灭亡啊。」
　　「我等手中有着王牌。」
　　「噢，」阿尔布雷希特三世露出有些心虚的表情。「是那个吧，我已经从使者口中听过消息了，据说真正的『虚无』已经复活了？」
　　「正如您所说。」
　　「所谓『虚无』，是指那个传说中的系统。如果此话为真……」
　　讲到这边，阿尔布雷希特三世环顾了一下四周，只见每个人都面露正经表情。
　　「嗯……」他梳着胡子点点头。「看来的确为真。」
　　之后，他换上了严肃的表情。
　　「您不觉得惊讶吗？」
　　汉丽塔露出有些意外的表情。
　　「您希望我很惊讶吗？」
　　听到至今为止内心一直瞧不起的对手如此反驳，汉丽塔似乎很尴尬地低下了头。
　　「毕竟现在是连地面都会飞上天空的时代啊，我想的确连传说都会重现于世吧。不过，如果要求我就此安心，那可没这么简单。我和诸位不同，再怎么说都只是无法理解传统的乡下人，也没有继承始祖的血缘。不过，正因为如此，我无法把一切都堵在叫做『传说』的东西上面。因为我只相信自己亲眼所见之物。」
　　阿尔布雷希特三世以「冷静的现实主义者」这态度公然宣言。他的祖国加尔玛尼亚经常被嘲笑为野蛮的暴发户之国，然而他的表情却透露出身为下位者特有的坚持。
　　「您的意思是想见识一下虚无的能力吗？」
　　阿尔布雷希特三世立刻露出了笑容，似乎原本就在等待这个问题。
　　「能够毁灭阿尔比昂的舰队，还能在空中制造幻影……的确阵仗惊人。不过，这些对精灵们究竟有没有用？还是个未知数吧？」
　　「原来您早已知道那些都是『虚无』之力。」
　　「我也不是只有一直在旁乖乖看着而已。不过，据我所知，像那种规模足以毁灭阿尔比昂舰队的『爆发』，已经无法再度使用了吧？毕竟那非常消耗精神力！我有说错吗？我等已经把如此珍贵的精神力浪费在内部纷争里了。」
　　汉丽塔似乎很为难地望着教皇。实际上，她对这点也同样感到怀疑。虽然露易丝和教皇使用的「虚无」的确非常强大，然而那是在与精灵作战时能自由驱使的力量吗？
　　是还能使用多少次的力量呢？
　　而且，目前处于才人和蒂芬妮亚被绑走，露易丝出发前往救助他们两人的状况。虚无承担者只剩下教皇和乔丝特。在这种状态下，建立圣地夺回联合军真的没问题吗？
　　阿尔布雷希特三世就像是要趁胜追击般地继续说道。
　　「教皇圣下您知道能决定战事胜败的要素是什么吗？是交涉？是策略？……我想您应该认为是这些东西吧，然而并不是这样。是力量，纯粹的力量才是最强大的要因。我等是否拥有这样的『力量』？我只是想确认这一点罢了。」
　　「圣下，我的想法也和加尔玛尼亚相同。」
　　汉丽塔也表示赞同。
　　「而且现在我方处于承担者多数不在场的状态。在这种情况下面对精灵，您还有胜算吗？」
　　「关于这件事情，请各位不必担心。我已经安排了对策。」
　　「真的吗？」
　　「是的，我已经派出了经验丰富的高手。」
　　汉丽塔实在无法不为他们担心。对于汉丽塔来说，那些人并不单纯只是些战争的筹码，而是能够信赖的朋友。
　　要说还有什么可寄望……
　　那就是「绑架」这种作法，代表精灵并不打算夺走他们的生命。闯入精灵土地的露易丝他们怎么样了呢？该不会已经被抓住了吧？
　　或许当初即使要绑住她脖子，也该阻止她行动才对……汉丽塔紧紧咬住了嘴唇。
　　「要是有任何进展，能立刻通知我吗？」
　　「这当然。那么，关于各位先前的疑问……即使四之四未能全数聚集，我等的魔法依然威力惊人。由于不能轻易使用，这部分还是只能请各位寄予信赖。」
　　「要我们凭什么相信呢！」
　　「这边这位……高卢女王夏洛特陛下能使用的『爆发』，威力恐怕已经超越了当初的瓦利埃尔小姐。」
　　「您意思是那魔法依然确实能够使出？而且规模还更大？」
　　至今为止一直尚未发言的乔丝特开口说道。
　　「是的，虽然我已经学会了数个咒语，然而还未曾使用过。不过，我能强烈感受到寄宿于自身的强大精神力，以及其威力……」
　　一阵短暂的沉默过后。
　　「您是否有证据可以证明这些话并非信口开河？」
　　乔丝特露出了笑容。
　　「关于这一点，如果届时我的表现无法让加尔玛尼亚皇帝陛下您满意，那么我就把敝国领土的一半交给您吧。前提就是，希望到那个时候领土还在。」
　　阿尔布雷希特三世目不转睛地望着乔丝特，不久之后他重重叹了口气。
　　「……我就相信您的发言吧。」
　　维托里奥也换上笑脸点了点头。
　　「很好。我等将从敌地夺回『兄弟』们，组成更强大的阵容，并攻下精灵的首都阿迪勒，让『圣地』重回我等之手中。」
　　「之后就能发动在圣地里沉眠的魔法装置，拯救哈尔凯尼亚的危机。是这样没错吧。」
　　「是的。」
　　汉丽塔眯了眯眼。她细心地注意到维托里奥的脸上若有似无地闪过一丝阴影。
　　「……不能等到露易丝他们回来之后再行动吗？」
　　「我也希望能那样做。」
　　维托里奥的眼里带着忧郁。
　　「如果想让精灵那边产生混乱，使得救援行动更容易成功，我想最快的方法就是出军进攻。」
　　听到教皇讲出这种充满魄力的发言，阿尔布雷希特三世放声大笑。
　　「我的发言有什么问题吗？」
　　「不不，终于听到您讲出如此具备霸气的言论，我也能安心了。原来如此，毕竟俗话说『不入龙巢焉得龙卵』嘛！也好，就算我一份吧。反正到头来也没有别的方法了。」
　　「那么接下来，就劳烦各位进行军队编成的会议了。」
　　维托里奥说完，就站了起来。这时他注意到汉丽塔依然一脸担忧地望着自己，于是开口问道。
　　「您还有别的事吗？」
　　「不……」汉丽塔摇了摇头。于是维托里奥就带着朱利欧离开了会议室。而高卢女王乔丝特也跟着两人身后离去。
　　汉丽塔望着维托里奥的背影，产生了近乎确信的想法。
　　——这个人有什么事情瞒着我们，而且是非常重要的事。
　　
　　
　　回到为他准备的房间后，维托里奥伸手按住自己的眉间，似乎思考了一阵子之后，才摇了摇头。
　　朱利欧带着笑容对自己的主人说道。
　　「您累了吗？」
　　「是啊。」
　　「我偶尔会很想把真相全盘托出呢。」
　　「我也是啊。」
　　「其实那个地方根本没有什么『魔法装置』，更糟的是，即使靠着聚齐四之四来完成的『虚无』魔法，也无法阻止这个大陆隆起的现象。」
　　「这些都不应该说呢。」
　　「即使如此，我等依然要前往『圣地』……不，或许较正确的说法是，『正因为如此我们才必须前往圣地』吧？」
　　「是啊。」
　　维托里奥点点头。
　　「宛如地狱的战争正等着我们。」
　　「是呀。」
　　两人看着彼此，一会之后才都哈哈笑了起来。
　　「我们能够承受这些吗？」
　　「不试试看就没有办法知道答案。」
　　看到两人在那边一搭一唱，乔丝特不高兴地嘟起了嘴。
　　「你们两人聊什么聊得那么起劲？今天是个很重要的日子对吧？」
　　「是呀。」
　　维托里奥和朱利欧都收起了笑容，换上了认真的表情。朱利欧对着乔丝特问道。
　　「你准备好了吗？」
　　「我早就已经准备好了。不过，我不打算让朱利欧以外的人成为我的使魔。」
　　维托里奥口气温和地安抚着乔丝特。
　　「乔丝特，朱利欧已经是我的使魔了。」
　　「这我知道，不过圣下您不是说过吗？强烈的心意将能把使魔带来自己的身边。」
　　「是呀。」
　　「过去，当始祖布利弥尔要召唤最后一名使魔时……那名已经成为他使魔的精灵女性，就『再度』被召唤了出来。这是因为始祖布利弥尔深爱着那名女性，对吧？」
　　「是的，的确是那样。」
　　维托里奥回忆起写在「传承」里的内容，做出回答。
　　没错。
　　当年，在始祖布利弥尔召唤最后一名使魔之际，却召唤出了已经成为「甘道夫」的精灵族少女，莎夏。
　　「『虚无』的使魔被召唤的理由共有两种，首先是『命运』，其次是『爱』，对吗？」
　　「是呀。」
　　「那么会被我召唤出的使魔，绝对就是朱利欧没错。因为我和朱利欧能在那个圣玛嘉烈修道院相遇是基于命运，而且我也比任何人都爱他。只有这份心意，我有信心不会输给始祖布利弥尔。」
　　「这就难说了。」
　　朱利欧笑了，这态度很像是在戏弄乔丝特。
　　「真是的！你意思是你不相信我吗！」
　　「不……我只是想说，要深爱一个人到那种地步，其实很难。说不定你对我的心意实际上并没有你自己想象得那么深厚。俗话不是说恋爱就像麻疹，来得快去得也快吗？」
　　「换句话说，你认为我只不过是想要恋爱而已吗？我对你的心情并不是真正的『爱』，这就是你的意思吗？」
　　「不是那样。我只是说或许这份爱并没有那么强烈，就是这么一回事。我说啊，乔丝特，我是关心你才会说这番话呀。因为万一召唤出的不是我，你应该会受到伤害吧。」
　　听完这番话，乔丝特露出非常严肃认真的表情。
　　「受伤害？如果召唤出的使魔不是你，我打算自杀。」
　　「喂喂，不要胡说八道……」
　　朱利欧讲到这边，才发现乔丝特的表情的确非常认真。
　　「我没有在胡说八道。爱一个人就是这么一回事吧？我在离开那个圣玛嘉烈修道院时就已经决定了，我会一辈子都跟着你走，因为我爱上了你。如果我对你的爱并非真心，就代表我当时的决心也是谎言。那样一来，我根本没有继续活下去的价值。」
　　[[IMG,3c9dc97ee802c2964162686b41537119,847,1200,212951]]
　　乔丝特拿出一直藏在裙摆的短枪。
　　「喂喂，乔丝特，快把那种东西收起来。」
　　「如果我召唤出的使魔不是你，如果『召唤之门』没有在这个地方出现，我就会用这把枪射穿自己的脑袋。」
　　朱利欧不发一语地想从乔丝特手中拿走短枪。
　　「别过来！你要是继续靠近，我就立刻打穿自己的头。」
　　维托里奥笑着开口。
　　「朱利欧，看来是你输了喔。」
　　朱利欧似乎很为难地摇了摇头，接着一把拔出佩在腰上的剑。
　　「我知道了。如果你召唤出的不是我，那么我就用这把剑贯穿自己的喉咙吧。」
　　「这和你无关呀。这是我个人的『爱』的问题。」
　　「真是个没弄清楚状况的女孩，你的『爱』的问题，当然也会是我的问题。既然你都已经坚持到这种地步，万一这份『爱情』却还是虚假，那么连我也没有继续活下去的价值。」
　　听到这段话，乔丝特的眼角落下了一滴眼泪。她以极为感动语气喃喃说道。
　　「朱利欧，我真的很爱你。」
　　「我也很爱你呀，乔丝特。」
　　乔丝特就这样继续用左手的短枪抵着自己的脑袋，开始吟诵咒语。「召唤」的咒语从她的口中一一流出……
　　在咒语完成之前，朱利欧和维托里奥都没有再说任何一句话。
　　
　　
　　完成咒语之后，乔丝特缓缓地挥下魔杖。虽然实际上的时间只不过短短数秒，然而朱利欧和乔丝特却觉得，这段空白漫长得仿佛是永远。
　　当传送门仿佛以试图排除现场沉重气氛之姿唐突出现在朱利欧面前时……乔丝特身子一软，慢慢地倒到了地上。
　　「乔丝特！」
　　朱利欧慌忙跑向乔丝特，将她抱了起来。乔丝特稍微睁开了眼睛。
　　「一感到安心，身体就没力气了……」
　　朱利欧拿走乔丝特手中的短枪，丢向房间角落。
　　「傻女孩！要是门没出现，你真的打算自杀吗！」
　　「真的呀。」
　　朱利欧站了起来，穿过那道传送门。由于他立刻又在乔丝特面前出现，看起来就只是穿过了一面光芒形成的镜子。
　　乔丝特打算亲吻朱利欧，然而朱利欧却制止了她的动作。
　　「怎么了？」
　　然而朱利欧并没有响应，反而看向维托里奥。
　　「如果我的『胸前』出现卢恩符文，就代表是那种情况了吗？」
　　「是那种情况吧。不过，我敢说可能性应该为零。乔丝特是代替约瑟夫王的承担者，这么一来，使魔应该也会按照同一基准吧。」
　　「就像瓦利埃尔小姐拥有甘道夫那样？」
　　「嗯。」
　　「……这样我就放心了。虽然要我殉教也是可以，不过，毕竟我还有很多想做的事情。」
　　乔丝特一脸茫然地发问。
　　「什么意思？」
　　朱利欧沉默了一阵子，才摇了摇头。
　　「不，没什么。是你不需要担心的事情，我们继续吧。」
　　乔丝特开始咏唱咒语。
　　「我名为高卢女王乔丝特，掌管五种系统之力的五角形，请将祝福赐予此人，而成为我的使魔……」
　　接着乔丝特吻了朱利欧。
　　朱利欧伸手压住额头，那里像是被火烧般灼热。
　　「朱利欧，你还好吗？」
　　乔丝特伸手拉住朱利欧。
　　「我没事……跟出现在胸口时的疼痛相比，额头上的这份痛楚根本不算什么。」
　　因为份痛感代表了自己并不是「利弗诗拉希尔」。无论多么灼热多么疼痛，这都是代表「生存」的痛楚……
　　朱利欧一边忍耐着这个生存之痛，一边低声说道。
　　「看来我等确实再现了始祖布利弥尔的伟业呢。」
　　「是啊，最初的召唤是『命运』，再来则是『爱』。我们的确正在跟随着爱上自己使魔的始祖布利弥尔的脚步。」
　　维托里奥一脸满足地点了点头。
　　「这么一来，就只剩下蒂芬妮亚小姐的使魔了……真是讽刺啊，真没想到她那么善良，但是她的使魔却必须承担最残酷的命运。」
　　「这一切都是为了我等『玛基族』。只要是为了人民，无论是多么残酷的命运，我们都有义务要去接受它。」
　　朱利欧闭上眼睛，像是在歌唱般说道。
　　「真的是很残酷的命运呢，即使被杀死也会一次再一次重生的『虚无』。」
　　听到这句话，维托里奥也低声说道。
　　「只有一个方法能够阻止重生。」
　　「正因为如此，才只有『他』可以办到。」
　　「嗯，我相信他一定不会做出『莎夏』那样的愚蠢行为。」
　　「是啊。」朱利欧点点头。
　　「请不必担心，他可是为了瓦利埃尔小姐而挺身阻挡七万大军的男子汉呢。」
　　「换句话说，是个必定会为爱牺牲的人。」
　　朱利欧看向朝东的窗户，开口说道。
　　「希望救出行动能够顺利完成。」
　　「是啊，真的希望如此。」
　　
　　