　　第一章 小船上的两人
　　
　　
　　从精灵之国奈芙蒂斯的首都阿迪勒逃出之后，才人一行继续搭乘由海豚牵引的小船往前航行。
　　被精灵们囚禁的才人和蒂芬妮亚差点被迫喝下心智丧失药，幸好千钧一发之际获得露可夏娜出手拯救。虽然后来遭到露可夏娜的未婚夫亚利袭击，然而多亏复活的德鲁弗林加，一行人总算脱离险境。
　　在小船上，才人和精神已经转移到才人爱用日本刀上的德鲁弗林加谈论了各式各样的事件。
　　从和元素兄弟交手，德鲁弗林加被破坏那晚之后的所有事……
　　没想到德鲁弗林加全部都知道，而且每谈到一件事，他就会以「那个时候啊……」来搭腔。只是一聊到精灵的事情，德鲁就闭上了嘴巴。
　　——身为甘道夫的莎夏杀死了布利弥尔。
　　上次唐突讲过这句话后，不管是哄是骗，「已经恢复所有记忆」的德鲁弗林加还是不肯解释过去的事情。
　　反而饶舌地讲着一些无关紧要的小事，仿佛是在逃避某种极为深沉的悲伤。
　　时至傍晚，德鲁弗林加也停止继续开玩笑，闭上嘴沉默了起来。露可夏娜在小船上往横一躺，开始发出沉沉的鼾声。
　　太阳西下，只剩下双月照耀着夜晚的海洋。
　　月光撒满了海面，轻轻荡漾的波浪反射出银色的光辉。蒂芬妮亚看着眼前的景色，喃喃地说道。
　　「看起来好像光形成的田地呢。」
　　「是呀。」
　　「接下来我们到底会怎么样呢？」
　　身穿精灵族宽松服装的蒂芬妮亚低声发问。
　　「首先要找到『圣地』，彻底弄清楚那里到底有什么。然后再带着这些情报回到露易丝她们身边去。」
　　才人看着露可夏娜说道。
　　「虽然对露可夏娜有些过意不去……但我认为这就是我们该做的事情。」
　　蒂芬妮亚凝视着才人，好一阵子才双手抱膝，把下巴埋进臂弯里。
　　「才人你真了不起。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为，明明面对这种状况，你却很清楚自己该做什么。我就完全不行，会害怕得什么都无法思考……」
　　蒂芬妮亚讲到这边，低下头闭起眼睛。看样子她又陷入了低潮。
　　「那是因为蒂法你是女孩子呀，在这种时候也无计可施吧。」
　　「可是露易丝跟汉丽塔女王陛下也是女孩子呀。为什么我总是在关键时刻提不起勇气呢？昨天也是，我怕得什么都做不到。」
　　「你才没有什么都没做吧！多亏有你，我才……」
　　才人回忆起在昨天和水龙的战斗中，自己见识到了蒂芬妮亚那可以算是「凶恶」的革命性胸前风景，赶紧压住鼻子。老实说，他觉得那是不该看的东西。不光是大而已，该怎么说？蒂芬妮亚的那个还拥有绝佳的平衡感。在她纤细的腰肢上，要是配置了更大的胸部，就成了漫画类的二次元创作。正因为守住了那条微妙的标准线，所以才让人畏惧；所以才会深深烙印在脑海之中，无法遗忘……
　　「我就只有这点价值吗？」
　　听到蒂芬妮亚这句话，才人猛然回神。
　　「没……没有那种事啦！」
　　「没关系，我明白。」
　　蒂芬妮亚温柔一笑。
　　「为什么才人你能那么坚强？能冷静战斗？还可以明白什么事情是自己该做的？」
　　蒂芬妮亚以认真的语气发问。才人用手撑住下巴，开始仔细思考。
　　「我根本不冷静啊。」
　　「不，我想才人你应该也有感到害怕的时候，可是你还是每次都认真战斗。明明这里不是你自己的世界……」
　　才人稍微抬起头，凝视着远方。在月光照耀下的海面和白天不同，带着一股神秘感。
　　「我想，应该是因为我有喜欢的人。」
　　「你是指露易丝？」
　　才人点点头。
　　「我不想看那家伙困扰的样子，而且那家伙的故乡也可以算是我的故乡。如果是要为了守护她的故乡，那么我甚至可以赌上自己的性命。虽然会害怕，会发抖，不过还是能努力站起来。不然，我想我也想就逃走了。」
　　「这样吗……」似乎有点理解的蒂芬妮亚点点头。「我就是因为没有喜欢的人，所以才会害怕吗？」
　　「不……我认为没有必要每个人都为了同一个理由而战，只是我自己是这样而已。」
　　「如果我哪天找到喜欢的人，我也能像才人你一样那么有勇气吗？」
　　「我觉得……蒂法你维持现在这样就很好了。」
　　才人基于想安慰蒂芬妮亚的念头而这样说道。
　　「我啊，有个想法。明明我拥有别人没有的力量，明明有某些事只有我能办到，可是我却选择逃避，这样果然太懦弱了。」
　　才人无言以对，因为他自己也是这么想。
　　「蒂法你并没有逃避吧？」
　　「一样的，我什么都办不到，只会发抖。是吗……喜欢的人吗……要怎样才知道对方是自己喜欢的人呢？」
　　听到蒂芬妮亚天真地问了这种问题，让才人很伤脑筋。
　　「这……这个嘛……首先，跟对方在一起时会心跳加速。」
　　「嗯，然后呢？」
　　「也会有想要抱住对方的冲动。」
　　「嗯，还有呢？」
　　「抱住对方以后，就会想要一直维持这样子。」
　　蒂芬妮亚抓住自己的双耳，闭上眼睛。
　　「……那，果然我喜欢才人你吗？」
　　「咦？咦咦咦咦？咦咦咦咦咦咦咦？」
　　才人狼狈地看着蒂芬妮亚。她以一脸快要哭出来的表情，抬头望向才人。
　　「因为，我待在才人身边时就会心跳加速呀。」
　　「所以说，那只是因为现在你的情绪不稳……」
　　「而且啊，而且啊……还有哦……」
　　满脸通红的蒂芬妮亚摇了摇头。因为这个胸部非比寻常的混血精灵在自己身边做出这种行为，让才人总觉得自己快要因为邪念而失控了。
　　「就算让你看……我也不是那么反感……」
　　「你……你之前也有说过吧，真的是那样啊？」
　　「嗯……一开始我以为是因为脑袋混乱才会那样想，不过冷静下来以后重新思考，果然还是得出了同样的结论。虽然胸口会怦怦跳，但是并不觉得反感……」
　　由于蒂芬妮亚就在自己身边讲出这种话，让才人的脑袋也逐渐沸腾了。
　　「那……那大概是……距离喜欢还差一步的程度吧？」
　　「跟真正的喜欢有哪里不同？」
　　「好……好像也没什么不同……」
　　才人讲完之后才惊觉不妙，不过，他还是无法说谎。
　　「意思是等于喜欢啰？」
　　「意思是有可能一样。」
　　「…………」
　　蒂芬妮亚把手放到胸前，叹了口气。
　　「那么肯定就是真正的喜欢了。这个……怎么办？才人你喜欢的是露易丝吧？」
　　「嗯……」
　　「那，我的喜欢就等于是『错误的喜欢』了？我真是个坏女孩。居然喜欢上朋友的恋人……大自然跟神明一定都不会原谅这种行为。」
　　才人慌了。
　　「没的事！哪有什么『错误的喜欢』！这种事情自己根本无法控制啊！这反而才是大自然和神明的意思！」
　　才人讲完之后才发觉自己说错话了，但也找不出别种讲法。毕竟这世上哪有什么「喜欢是种错误」的规矩嘛。
　　「不过，露易丝不可能会接受。而且才人你也不喜欢我吧？那么，我这份心情到底该何去何从……？」
　　看到蒂芬妮亚这种样子，让才人陷入一阵纠葛。自己并不是不喜欢蒂芬妮亚，世界上也找不到几个比她更有魅力的女孩。可是，才人不能承认自己这份感情。因为他已经下定决心，绝对不会再做出让露易丝伤心的行为。才人回想起之前与汉丽塔的那次事件，在心中摇了摇头。
　　不过，说自己「不喜欢」她，也是在说谎。毕竟老实说，喜欢就是喜欢。蒂芬妮亚就是这么有魅力。而且才人还产生了一种无法抵抗本能的感觉，去否定这种感觉似乎也有哪里不太对劲。
　　这么一来……只剩下一个方法。
　　必须让蒂芬妮亚的感情冷却淡化，要让她觉得原来我平贺才人是个无可救药的混账家伙……
　　「我说，蒂法。」
　　「什……什么事？」
　　「我有件事情一定得告诉你。」
　　「你说吧。」
　　才人握紧双拳，似乎很痛苦地低声挤出一句话。
　　「我……其实是个变态。」
　　蒂芬妮亚盯着才人看了一阵子，才噗哧一笑。
　　「我说真的啦！呃，根本是如假包换……！总之该说我对『服装』和『情境』有特别的坚持还是要怎么解释……」
　　「谢谢，才人你真温柔。」
　　「咦？」
　　「你是希望我讨厌你，所以才会说这些话吧？」
　　看到蒂芬妮亚直直凝视着自己，让才人感到很羞愧。
　　「不……后半段是真的啦……不过那样到底算不算变态，可能就要由个人主观来判断……」
　　「我真的不要紧。总觉得说开后心情也跟着解放了。我会自己加油。虽然我可能喜欢你，不，我想我大概是真的喜欢你，不过，这份感情和我的使命果然还是两回事。」
　　「蒂法……」
　　才人眼中含泪，凝视着蒂芬妮亚。他一方面因为蒂芬妮亚的坚强意志而深深感动，所以觉得对蒂芬妮亚的胸部抱有邪念的自己真是可耻；同时又反射性地为自己辩护，主张都是因为那胸部实在太惊人了因此一切全是不可抗力；最后又认定掰出这种歪理来辩护的自己实在太不知羞耻……等到他回神时，已经握住了蒂芬妮亚的手。
　　「哇！」
　　这时，驶过一道浪头的小船晃了一下。才人差点整个人往后躺平，也顺势把被他握住手的蒂芬妮亚往下扯。
　　「…………」
　　才人的眼前出现蒂芬妮亚的脸孔。羞红发烫的脸颊在月光照耀下更为耀眼夺目。
　　蒂芬妮亚目不转睛地凝视着才人。那对蓝色的眼眸含着泪，让才人几乎忘了呼吸。
　　这时双月躲入云层之中，周围被黑暗覆盖。让人的听觉变得更加敏锐，可以听到小船破浪前进的声响。
　　才人突然感觉到有股温热的气息靠近自己，下一瞬间，有个柔软的触感贴到了嘴唇上，接着头发也被缓缓摸着，这下才人才明白自己和蒂芬妮亚正在做什么。
　　在这段期间内，蒂芬妮亚一直都没有说话。
　　等到月亮即将从云层缝隙里再度现身……蒂芬妮亚很快抽回身子。当周围重拾光明时，她已经恢复成原先的姿势，眺望着海面。
　　「蒂法……」才人低声呼唤她。
　　「只是错觉哟。」表情似乎带着满足的蒂芬妮亚如此回应。
　　「我……我不觉得那是错觉啦……」
　　「月亮没在看的时候，就是在作梦。虽然短暂，但经历过梦境的我已经没问题了，别担心，我会加油。」
　　「咦？」
　　「因为我已经从才人你那里得到了勇气。」
　　才人轻轻点头，也望向海面另一端。眼前的大海只是静静地在旁守望着自己等人。于是才人也起了「我要加油！」的念头。为了自己，为了露易丝，为了大家……也为了身边这个，看着海的混血精灵少女……
　　
　　
　　[[IMG,232012f0c7b1e356042da6dd9fa26396,849,1200,200345]]
　　
　　耀眼的朝阳让才人醒了过来。可以看到一脸纯真的蒂芬妮亚躺在旁边，还在沉沉睡着。才人回想起昨晚的事情，不由得面红耳赤，然而蒂芬妮亚都特地说那只是在作梦了，因此才人也努力装出平静的态度。
　　不久之后蒂芬妮亚也清醒了，她开朗地和才人打招呼，仿佛昨晚什么都没发生过。
　　「早安。」
　　「嗯，早安。」
　　才人笑了笑，蒂芬妮亚也回给他一个微笑。
　　原本才人想说点什么，但又觉得什么都不说比较好，因此他转头望向水平线。结果却发现水平线那头冒出了几个突起物，让才人大吃一惊。
　　「那什么玩意啊！」
　　露可夏娜一边操控着牵引小船的海豚，一边回答。
　　「哎呀，你们醒啦？那是被称为『龙之巢』的群岛。」
　　「群岛？看起来不像岛啊！」
　　的确，眼前的东西怪异得不像是岛屿。只有好几根形状像是扭曲触手的巨大岩石从海面往上延伸。
　　每一根都拥有数十制尺左右的惊人高度。这些岩石就像是在竞争般往四面八方伸展，一根接着一根绵延不绝的光景实在非常壮观。
　　「你的『朋友』就住在这里吗？」
　　蒂芬妮亚开口发问，露可夏娜则点点头。
　　「是呀。」
　　「看起来不像是有人类或精灵住在这里耶。」
　　「那当然，这种地方精灵也待不下去啊。」
　　「那，你说的『朋友』又是？」
　　露可夏娜贼贼地一笑。
　　「等你们到了就知道了。」
　　「这笑容真让人不舒服……」才人露出怀疑的眼神，这时挂在腰上的德鲁弗林加开口插嘴。
　　「说不定是很恐怖的怪物。」
　　「咦……」
　　蒂芬妮亚脸色发青。
　　「非常巨大，还有四、五个会发出蓝光的眼睛。」
　　「剑先生，别再说了……」
　　蒂芬妮亚嘟起嘴，露出困惑的表情。
　　「而且还有比章鱼多十倍的触手，一下就会把混血精灵的小姑娘给紧紧抓住。」
　　「啊呜……」
　　「喂！德鲁！不要说了！没看到蒂法很害怕吗！」
　　「没关系啦～即使碰上那种状况，伙伴也会保护你呀。」
　　「也……也对呢。」
　　蒂芬妮亚露出松一口气的表情，抬头看向才人。
　　「安啦，伙伴很行的，他就是这样的男子汉。而且无论出现什么怪物，只要把小姑娘的那个爆炸物给他看个一下，就……」
　　德鲁弗林加没能把这句话说完。因为蒂芬妮亚睁大双眼，满脸通红地抓住它的剑柄，开始不断发抖。
　　「嗯！嗯！嗯！嗯！」
　　「好……好痛苦……小姑娘……快住手……」
　　即使如此，蒂芬妮亚还是用力握紧德鲁弗林加。正如前面所述，德鲁弗林加现在被挂在才人的腰上。
　　由于大家身处于狭窄的船上，这种行动的结果，就是让蒂芬妮亚的身体紧贴着才人。于是那两颗不合常理的果实就不断碰到才人的手臂和背后。
　　这是某种惩罚吗？快要哭出来的才人心想。
　　——谁告诉我，我究竟犯了什么错！
　　——神明是不是对我有什么怨恨啊？
　　一定是这样。如果不是基于这个理由，这对令人想入非非的糟糕果实，怎么可能会来接触我的手臂和背后呢！因为……因为这是不能碰的东西啊……是永远遥不可及的地平线啊……可是现在却像这样主动压在我身上，意思就是……
　　——这是天罚。
　　才人抬头望向天空，喃喃说道。
　　「才人……你怎么了？」
　　由于才人一脸铁青地嘀咕着天罚这是天罚被神舍弃的我是堕天使路西法啊啊我的身体将会被欲望之业火烧个精光啊……之类的发言，让蒂芬妮亚有些担心。
　　「是小姑娘你的错喔。」
　　「咦？我？」
　　「对，都是因为小姑娘让他看了那种东西……」
　　「因……因为那是剑先生你叫我给他看的呀！」
　　「我没想到你真的会让他看。哎呀～反正不论过程只论结果嘛。还有，我可有个名字，所以……咦！等一下！你等一下啊！」
　　难得眼中冒出激烈愤怒火焰的蒂芬妮亚一把拔出德鲁弗林加，开始对着海面乱砍。
　　「住手！我会生锈啊！会生锈！」
　　即使如此蒂芬妮亚还是默默地让德鲁弗林加尝到海水浴的滋味。看到眼前的状况，露可夏娜不以为然地说道。
　　「你们把我的朋友想象成什么了？真没礼貌。」
　　「那你就老实说啊！让人很在意啊！都把我们带来这种海上的偏僻地方了，还卖什么关子！」
　　听到才人这么说，露可夏娜「唔～～～」地歪了歪头，接着甜甜一笑。
　　「果然还是等到了就知道了。」
　　「这算什么！」
　　「因为看你们很有趣呀，蛮人真的又怪又好玩！」
　　「这些家伙比较特别！所以我说会生锈啊！小姑娘！」
　　德鲁弗林加发出如同惨叫的喊声。才人则不高兴地说道。
　　「所以我不是说过别讲什么蛮人吗……你才是长耳混账呢……」
　　
　　
　　海面很平静，反射着热辣辣的阳光，看起来如同镜子般耀眼。
　　「以前有巨大的火山岛在这一带沉没，也就是说我们正处于巨大火山口的上方。」
　　「哦～难怪海浪这么平稳。」
　　才人这么一说，露可夏娜就瞪大了眼睛。
　　「你很了解海洋吗？」
　　「不……其实我也不是很清楚，只是这点知识我有在学校里学过。」
　　「对喔，你说过你来自于异世界……嗯～原来有学校啊。」
　　「当然有啊。」
　　穿过几根像章鱼触手的岩石之后，眼前出现一座特别高大耸立的岩石。露可夏娜对海豚下令，停下小船。
　　「到了。」
　　「啥？这里？这里还是大海中央啊？」
　　由于露可夏娜说是什么「朋友」，让才人一直以为对方会住在岛屿之类的地方，因此他诧异地开口发问。
　　「所以我不是说过，是像章鱼的怪物吗？肯定会抓走这个混血精灵的小姑娘然后用触手扭来滑去。不过在看到那凶恶胸部的一瞬间，伙伴就会猛然奋起大大活跃……呜喔！咳咳！哇啊！」
　　露可夏娜以很懒得说明的态度开口讲道。
　　「只能从海里面进去呀。」
　　「啥？意思是现在要潜入海里？怎么去？」
　　「真是的……你们意见真的很多耶。至少总会游泳吧？」
　　「这个嘛……会是会啦……」
　　才人观察着海面。虽然自己会游泳，但是潜水就是另一回事了，而且他从来没有试过直接潜水。才人看了看蒂芬妮亚，只见她正在用力摇头。
　　「我是在阿尔比昂长大的，从来没有碰过海水！」
　　「真是的，真没办法。」
　　露可夏娜闭上眼睛，用手掌掬起海水，吟诵出如同口语的咒语。
　　「水啊……掌管身体的水……」
　　于是她手中的海水开始发光。
　　「喝下这个。」
　　才人和蒂芬妮亚弯下身子，喝下露可夏娜手中的海水。强烈的咸味刺激着他们的口腔。
　　「然后呢？」
　　「这下就能在水中呼吸了，只是效果有限。」
　　「喂！也帮我加点什么魔法吧！这个身体很容易生锈！」
　　「真是一些麻烦的家伙……」
　　露可夏娜再度咏唱起咒语。
　　德鲁弗林加收在刀鞘里的刀身发出了红色的光芒。
　　「这样即使碰到海水也没问题了。」
　　露可夏娜一说完，立刻脱掉衣服，只留下贴身衣物。那纤细修长的肢体暴露在阳光之下，然后她就「噗通！」一声跳进了海里。
　　「你们也快点来吧，『水中呼吸』的效果无法持续太久。」
　　蒂芬妮亚担心地望着才人。
　　才人无奈地甩甩头，也脱掉上衣只留下裤子。看到他这样，蒂芬妮亚似乎也下定了决心，缓缓地把精灵服饰给脱了下来放到一边去。
　　身上只剩下类似细肩带小可爱等贴身衣物的蒂芬妮亚，已经不是「蛊惑」这两字就足以形容，才人赶紧转开视线。光想到「那里」毫无遮蔽物的样子，就让才人几乎失神，因此他拼命想象着露易丝的裸体。然而那也另有一种致命魅力，所以才人的烦恼就无限膨胀，最后惨遭精灵露可夏娜痛殴。
　　「我不是说过叫你们快一点吗！」
　　才人慌慌张张跳入海中。然而蒂芬妮亚似乎一直无法鼓起勇气，只是待在船上战战兢兢地观察着大海。
　　才人把头伸出海面，对着蒂芬妮亚伸出手。
　　「别怕，我会陪着你。」
　　听到这句话，蒂芬妮亚重重点了点头，跳进海中。才人握住她的手，往下一潜。虽然接近海面的地方阳光尚能穿透所以相当明亮，然而自己等人的下方却是一整片深沉的黑暗。
　　到底有多深呢？蒂芬妮亚似乎也感受到相同的恐惧，用力握紧才人的手。才人则用右手握住了德鲁弗林加的刀柄，于是他的身体立刻变轻，力量也不断涌出。不过，似乎没有借用甘道夫之力的必要。负责牵引小船的海豚不知何时已经挣脱了缰绳，来到他们的身边。才人找了一下露可夏娜的位置，却发现她抓住了海豚的背鳍，挥挥手示意才人他们跟着她走。
　　才人和蒂芬妮亚抓住了绑在海豚身上的皮带。接着，海豚立刻迅速往前游。
　　多亏露可夏娜的魔法，两人在水中也能呼吸。只要吸入海水，就会神奇地在喉咙附近转换成空气。比起塔帕莎他们之前采用制造出空气泡泡来套住头部的方法，这招更为厉害。
　　最初有种非常不对劲的感觉，不过立刻就习惯了。
　　水中之旅比才人预估来得还短。游了几分钟后，他们眼前出现一根从海底往上延伸的漆黑岩柱。那应该就是之前在小船上也看过的，那根特别巨大的触手岩吧？海豚直直往岩柱的中段位置冲过去。
　　怎么了？该不会要去撞那根岩柱吧！这只海豚真的没问题吗！才人慌张地揉了揉眼睛，才发现岩柱中段有一个巨大的开口。
　　载着露可夏娜的海豚消失在开口之中，看来那里面有着露可夏娜的「朋友」。之后，才人她们抓住的海豚也跟了进去。
　　洞穴中一片漆黑。然而海豚即使身处黑暗中也毫不犹豫地一直线往前游。据说地球上的海豚可以发出超音波来捕捉猎物，这里的海豚是不是也一样呢？
　　当才人还在茫然思索这些事时，上方逐渐变亮。海豚就像是受到那道光的牵引，游了过去……
　　哗啦！才人们的头部冒出海面，并发出了响亮的声音。
　　「这里究竟是……」
　　映入眼帘的是一个约有剧场般宽阔的巨大空间，像是海藻腐烂的腥味猛烈地刺激着他们的鼻子。
　　「这里是刚刚那岩柱的内部啦。」
　　「原来里面是个空洞啊。」
　　现在似乎来到了刚才那巨大触手岩的内部。而才人他们目前飘浮着的水面，是一个如同水井般的大洞，其他地方则都是平坦的陆地。岩壁上笼罩着淡淡的光线，大概是因为长着发光性的苔藓吧？
　　嘎吱……
　　空洞深处传来某种巨大物体移动的声响。
　　蒂芬妮亚吓了一跳，赶紧靠向才人。才人也反射性地把手伸向背后的德鲁弗林加。
　　「没事啦。」
　　露可夏娜离开海豚的背上，攀住岩石爬上陆地。这时黑暗深处传来低沉又巨大的声音。
　　「到底是谁？居然敢打扰妾身的睡眠……」
　　「是我呀，海之母。」
　　「海之母？」
　　「噢……长耳朵的野丫头，妾身的小女孩，欢迎你来啊。」
　　可以感觉到似乎有某个巨大的物体爬了起来，接下来随着重重的脚步声，黑暗中出现了一个闪耀着深蓝色光辉的巨大身体。
　　