　　
　　
　　第九章 恶魔之技—虚无—
　　
　　
　　天色发白，在微露的曙光之中，空军的本土舰队已经集结于奈芙蒂斯首都阿迪勒的上空。其中前后配置了炮塔的战舰共有十艘，另外还有六艘比战舰小了一圈的巡洋舰，合计共有十六艘。
　　负责指挥这些战舰的人，是本土舰队总司令阿姆兰上将。他凝视着排成一列的麾下战舰，不高兴地哼了一声。
　　「真是的！这算什么丑态！」
　　「在南海进行训练的第二中队似乎会晚一点才到达。」
　　这时副官出现，并向阿姆兰提出报告。
　　「根本不需要援军！只是要对付区区蛮人的船只，却召集了第一舰队的精锐，这下可会被海军那些家伙们嘲笑！」
　　「听说那些海军在执行『那个』捕捉任务时失败了……」
　　听到这句话，让阿姆兰的表情稍微放松了一些。
　　「哼哼！那些家伙们厉害的就只有那张嘴，老样子还是那么没用！顶多只会发表一些又臭又长的演讲罢了！」
　　「不过，司令，还请您不可大意。根据报告，那艘蛮人的舰艇拥有惊人的速度，甚至连我方的龙舰都无法追上。而且还能使用奇妙的魔法武器……」
　　「那是因为『梅苏迪耶』号一时大意！」
　　阿姆兰提到了先前刚传来沉没报告的船舰名字。不但被蛮人的船只抢得先机，还无法控制因为敌方砸下的火药桶而引起的火势，最后「梅苏迪耶」号就被击沉了。
　　「而且毕竟那是艘旧型的船舰，也算是无可奈何。」
　　「就算是次级船舰，但蛮人船只击沉我方战舰这事依然是前所未有的事态啊！」
　　「没什么，那只是运气不好而已。然而，光靠运气可完全无法对付本舰队。」
　　阿姆兰满意地扫视着自己指挥的舰队。
　　「就让那些蛮人见识一下，什么叫做水平的差距！」
　　这时，一名龙骑兵往这边方向飞了过来，是先前一直以若即若离的距离和「东方」号保持接触的那名龙骑兵。
　　龙骑兵一在舰上降落，立刻跳下龙背冲到阿姆兰的跟前报告。
　　「敌舰正从阿迪勒的北北东方向逐渐入侵！」
　　阿姆兰点点头，把右手高高举起。
　　「全舰队使用最高速度！前往阿迪勒郊外迎战敌舰！」
　　
　　
　　在「东方」号的甲板上，所有人都并排着凝视前方。这时出去侦查的塔帕莎和希儿菲朵飞了回来，拍着翅膀在甲板上着陆。
　　「距离四十古里，敌舰队，十六艘。」
　　「数量挺多呢……」
　　埃莱奥诺用力吞了口口水。她昨晚完全没能合眼，眼睛出现了明显的黑眼圈，头发也乱七八糟，看起来相当凄惨。然而现在却不是介意这种事情的时机，毕竟在场的所有人都不眠不休地战斗至今。
　　「……真的没问题吗？」
　　「老师。」
　　基修一脸不安地对着寇伯特发问。
　　「什么事？」
　　「说老实的，我认为我们能来到这里全是好运，不过这下再怎么说都不可能打得赢，该怎么办呢？」
　　寇伯特嗯哼咳了一声。
　　「那么，终于轮到她出场了呢。」
　　这时船舱的门突然「碰！」地打开，露易丝出现在众人眼前。旁边还可以看到一脸顺从表情的谢丝妲跟在她的身后。
　　「为了这一击，我一直让瓦利埃尔小姐休息至今。请她在这段期间内，尽量提高自己的精神力。」
　　原来如此。这下大家才注意到，露易丝从头到尾都没有参加昨晚的突破战。
　　「露易丝……你现在可以使用那个『爆发』了吗？」
　　基修战战兢兢地询问。露易丝并没有回答他的问题，只是伸手拨了拨头发。从发丝之间、眼神中、举手投足时……都可以感觉到她全身上下散发出一种名为「自信」的气势。
　　散发出这种气势的露易丝看起来极为美丽。她抬起头挺起胸，潇洒地往前走去。经过基修身边时，露易丝开口问道。
　　「我是谁？」
　　基修反射性地立正站好。
　　「你是露……露易丝！」
　　「讲全名。」
　　「露易丝·法兰西斯·露·布朗·杜·拉·瓦利埃尔大小姐！」
　　「没错，我是托里斯汀该引以为傲的，古老而历史悠久的家族——拉·瓦利埃尔家的三女，这就是我的身分，对吧？埃莱奥诺姊姊。」
　　埃莱奥诺心里虽然认为露易丝未免也太狂妄，但还是输给了自己妹妹的魄力。
　　「是……是呀！是具备光荣与传统的拉·瓦利埃尔家的三女！」
　　「即使说拉·瓦利埃尔家就是为了生出我而存在，也不算夸大其词吧！」
　　这话激得埃莱奥诺很想反驳几句，然而她注意到寇伯特和谢丝妲正在拼命对自己使眼色，最后还是开口附和。
　　「是呀当然！有你这么优秀的妹妹，我也觉得与有荣焉！」
　　露易丝继续跨着大步往前走，这次来到马里寇奴的面前。
　　「我是谁？」
　　马里寇奴就是被雷打中般地站直了身子。
　　「是天下第一的美少女，露易丝大小姐！」
　　「形容词不太够吧。」
　　「是天下无双，举世闻名，即使美之女神见到您也会惊慌逃走，所向无敌永无过失，还会带来如同窥探深渊般惊奇的美少女，露易丝大小姐！」
　　「讲得还可以。」
　　虽然这话根本不只是「还可以」，但露易丝并没有表现出介意的样子，只是继续往前。接着她来到齐儿可面前。
　　「我和公主殿下哪边比较可爱？」
　　由于这问题实在过于直接，就连齐儿可也觉得一阵头晕。然而又不能在此让露易丝丧失自信。
　　「当……当然是露易丝你啊！这还用说！汉丽塔殿下跟你相比只不过是南瓜而已！是颗南瓜！」
　　「这是理所当然的答案呢，的确是我比较可爱。」
　　接下来她走向希儿菲朵和塔帕莎。
　　「才人喜欢的是谁？」
　　塔帕莎的眉毛跳了一下。其实她的本性相当倔强，就算心里想着当然不是那样，也很难忍着不说出口。
　　「塔……」塔帕莎才刚开口，希儿菲朵就拼命地对着她咬耳朵。
　　「……小不点！这里再怎样你都该察言观色一下呀！」
　　塔帕莎用力握紧拳头，稍微表现出似乎在强忍什么的动作。接着就面无表情地开口说道。
　　「露易丝。」
　　「你还挺懂事嘛！哪天我对他腻了就让给你吧！」
　　塔帕莎低下头，打算吟诵咒语。希儿菲朵死命地制止她。
　　「让她说个够吧！现在忍一下！」
　　最后露易丝来到寇伯特的面前。
　　[[IMG,ba2e9efe751ed42693a5460fd9c8aff1,850,1200,176551]]
　　「老师。」
　　「什……什么事呢！」
　　「能被这么可爱又优秀的我看上，那只狗真是个幸运儿呢！那个笨蛋，是个要是我没陪在她身边就什么都做不成的可怜虫，所以没办法！我就好心去救他吧！顺便救一下蒂芬妮亚。」
　　「是啊！才人君真是天底下最幸运的人！」
　　「虽然他偶尔会去偷瞄蒂芬妮亚的胸部，不过应该是我想太多吧？」
　　「那只是偶然吧！嗯！就算不是，我也能以学者的身分保证，那应该只是基于学术方面的好奇心！」
　　「我就觉得一定是那样！」
　　露易丝走到船头，一伸手拔出魔杖。由于她的动作实在是太优美流畅，让大家都忘记了先前的行动和发言，看得出神。
　　齐儿可没好气地说道。
　　「到底发生了什么事啊……」
　　谢丝妲像是在讲悄悄话般地低声说道。
　　「我花了一整晚，说明才人先生究竟有多么喜欢瓦利埃尔小姐。」
　　「真是个单纯的女孩……」
　　「既单纯、又任性，对爱情过于贪婪，真是个无可救药的人呢。可是又因为太过脆弱，因此总是在自信和自嘲中徘徊不定。不过，我认为就因为她是这样的人，所以可以成为『圣女』……成为真正的『圣女』。」
　　谢丝妲以非常开朗的语调这么说道。
　　精灵的舰队从地平线的另一端逐渐现身，数量正是十六艘。即使距离遥远，也可以看到对方让装备着强力大炮的炮塔旋转方向，并瞄准了我方位置。
　　所有人都因为那令人畏惧的强大力量而开始骚动。露易丝回过头来，对着大家行了一礼。
　　「谢谢大家，别担心，我会想办法解决。」
　　语毕，露易丝再度转向前方，昂然地抬起头。
　　「好啦，长耳朵们，我来要回自己的使魔了。」
　　露易丝毫不犹豫地开始咏唱咒语。
　　
　　
　　率领精灵舰队的阿姆兰看到眼前的船只之后，皱了皱眉头。
　　「那艘船是怎么回事？根本没有装载大炮。『梅苏迪耶』号居然被那样的船只击沉！」
　　「不过，速度相当惊人呢，正在迅速靠近我方。」
　　「顶多就是快而已吧。居然直直朝着我方突进……那样简直跟沙漠野猪没两样。」
　　「请您小心，听说对方以高超的操舵技术来闪避了『梅苏迪耶』号的炮击。而且说不定他们有什么策略……」
　　「有策略那又怎样，我等沙漠之民怎么可能会中了区区蛮人的策略呢。」
　　「司令，您这种想法很像是『铁血团结党』那些不成材的家伙们啊。」
　　「那些家伙都是些游手好闲的不成材东西，和蛮人只不过就是蛮人，这两件事实并不冲突。」
　　副官以担心的表情望着这样的阿姆兰。
　　「那么，如果上面有着『恶魔』的话，会有不同吗？」
　　「是海军失败没抓到的那家伙吗？」
　　「不，应该不是吧。根据传言，恶魔似乎有好几个。」
　　「什么恶魔！大家都太大惊小怪了！蛮人的魔法师只要没有魔杖就无法使用魔法，是些明明只是有缺陷的废物，自尊心却特别强烈的蠢蛋们！即使说是恶魔，顶多也只是比那些家伙再强一点点罢了吧！」
　　「其中一人成功逃离了海军的包围网啊！请您千万不可大意。」
　　「你要把海军和我等『空军』相提并论吗？那些只能在水上乱窜的无脑甲鱼，怎么能跟身为龙之化身的我等相比！」
　　「不，我并不是这个意思……」
　　「哼！一口气把对方打成碎片吧！不管是恶魔也好还是什么别的都好，只要这么多的舰队同时开炮，也只要一击就能解决！舰队全速前进！把那艘蛮人的船只彻底摧毁！」
　　「了解！」负责操控龙的操龙士们纷纷振奋地大喊。精灵舰队如同一条以旗舰为头部的大蛇，开始整齐划一地行动。这是只有擅长操控龙的精灵才能办到的技术。
　　副官似乎还是无法抑止内心的担忧情绪，他拿出望远镜，观察正在逐渐接近的「东方」号。
　　「这是……」
　　「怎么了？」
　　「船头站着一名少女。」
　　「少女？要干嘛？打算诅咒吗？还是被当成了活祭品？该不会以为那样就不会被打中吧？」
　　阿姆兰似乎觉得自己讲的言论很有趣，他放声大笑了起来。
　　「不……看来她似乎在咏唱着什么咒语……」
　　「就让她唱吧！让她唱个够！反正蛮人也无法使出射程比大炮还远的强力魔法！」
　　
　　
　　耶欧露·斯努·菲尔·亚伦萨库莎……
　　
　　
　　露易丝继续咏唱着咒语，这是她已经多次使用过的「爆发」。
　　咒语的旋律已经成了她身体的一部分。
　　从古代流传至今的节奏。
　　始祖的低声细语。
　　露易丝在咏唱咒语的途中，感觉到不知为何，自己的情感似乎慢慢变得井然有序。
　　喜悦、愤怒、悲伤……还有快乐。这些感情不断交织融合，一边寻找着出口，同时汇整为一持续波动。
　　
　　
　　奥斯·斯努·乌琉·路·拉德……
　　
　　
　　如同波浪，如同节奏。
　　以前有哪个人说过，魔法的威力和感情成等比例。如果说这样的感情波动就是「爆发」……那么应该找不到比这个更适合自己的魔法了吧？
　　
　　
　　贝奥兹斯·尤尔·斯维耶尔·卡诺·奥谢拉……
　　
　　
　　露易丝凝视着数古里外的精灵舰队。
　　她已经不再害怕。
　　自己将要摧毁那支舰队，拯救心爱的使魔，这是已经确定的未来。咏唱着咒语的露易丝很清楚这一点。
　　仿佛有点被热情冲昏了头那般，她的心里产生一股振奋的情绪。
　　在这股振奋情绪的良性刺激下，露易丝更加冷静。
　　
　　
　　杰拉·伊沙·温修·哈格尔·裴奥肯·伊露……
　　
　　
　　这时，突然有股情感插了进来。
　　我……将要前往「圣地」。仿佛早就被什么设定好了，这个名词唐突地进入露易丝的脑海中。
　　「圣地」。
　　位于这精灵领土某处的恩赐之地。
　　深深烙印在自己本能中的这个名词。
　　这句话让露易丝的感情完全沉静了下来。她感觉到自己所有的情感似乎都跟随着咒语的旋律，逐渐脱离身体而去。她决定把自己完全交给这份感觉。
　　咒语咏唱结束，露易丝挥下了魔杖。
　　
　　
　　阿姆兰首先看到的是一颗小小的光球。在舰队前方半空中的一点突然出现的这颗光球，很快地就逐渐膨胀变大。
　　他一开始还以为出现了一颗小太阳。
　　接着他就察觉到这是魔法。
　　是蛮人使出的魔法吗？那个站在船头的少女？
　　再来他的身体受到猛烈的暴风袭击。阿姆兰的身体被吹得如风中残叶，最后重重撞上甲板。
　　「呜……！」
　　他甩着阵阵作痛的脑袋站了起来，才发现周遭已经是一片狼狈。四处都发生了火灾，水兵们倒得到处都是。
　　原本那么温驯的龙也开始拼命挣扎，试图各自飞往不同的方向，然而却被缰绳给紧紧扣住，只能不断发出哀鸣声。
　　阿姆兰拖着脚靠向舷侧，观察着其他舰艇。舰队所有的船只都失去了前进力，带着剧烈的火势往地面坠落而去。
　　「……这到底怎么回事？」
　　阿姆兰无法理解眼前的状况。
　　直到刚才为止，自己的舰队都还威风凛凛地往前方持续进击。原本应该只要一击就能把嚣张蛮人的船只给送入地狱。
　　然而为什么？
　　为什么会演变成这样？
　　就算是魔法，阿姆兰也从来没见识过也没听说过这样的魔法。精灵的舰队居然会输给蛮人的舰队……
　　而且对方还只有一艘！
　　不，阿姆兰摇了摇头。
　　「是输给了那一个少女……」
　　这时，头上流着血的副官一边摇头一边靠了过来。
　　「司令！很遗憾本舰已经不行了……请您下达离舰命令吧！」
　　这句话已经无法传进阿姆兰的耳朵里，他的脑中只有一个名词不断地盘旋。
　　「是恶魔！那家伙使用了恶魔的魔法！」
　　阿姆兰使用的旗舰突然整个倾斜。
　　这种倾斜方式让阿姆兰立刻明白……除非船上的风石一口气消失，否则船只并不会以这种形式坠落。
　　恶魔的魔法把风石都消灭了。
　　风石是魂灵力的结晶。居然能让风石消失……阿姆兰对恶魔的「能力」感到十分畏惧。
　　「伟大的意志啊，请您拯救我等不受到恶魔之技所危害……」
　　阿姆兰没有办法确认自己的祈祷是否顺利传达。失去浮力的战舰就这样缓缓往地面坠落而去。
　　
　　
　　从「东方」号上旁观精灵舰队沉没的一行人全都一时忘记说话，只是默默地凝视着眼前的光景。
　　其中只有谢丝妲是唯一见识过露易丝全力使用「爆发」的人。就是当时在塔尔布村消灭阿尔比昂舰队的奇迹之光……
　　这时露易丝的身体突然一软，所有人都慌慌张张地冲了过去。
　　「露易丝！」
　　埃莱奥诺一脸惊慌地抱起妹妹的身体。
　　「呼……」
　　「……她睡着了。」
　　埃莱奥诺松了一口气。
　　「让她睡一下吧，虽然也不能睡太久。」
　　寇伯特这么一说，大家都点点头赞同。没错，虽然打倒了精灵的舰队，然而任务还没有结束。
　　以全速前进的「东方」号前方，出现了白色的街道。
　　「那就是精灵之国『奈芙蒂斯』的首都，阿迪勒。」
　　寇伯特指着那个白色城镇说道。一股紧张窜过了众人之间。
　　「好啦，接下来就是重头戏了，大家准备好了吗？」
　　基修和马里寇奴以茫然的表情点点头；埃莱奥诺则以已经做好觉悟的表情也点了点头；齐儿可直直地望向前方；谢丝妲一脸担心地照顾着露易丝。
　　或许是因为见识过了露易丝的「虚无」之力吧？所有人的内心都燃起了希望——认为「虽然困难重重，但应该还是有办法成功吧？」的希望。
　　当然，这个理论并没有任何根据。而且短时间内，露易丝恐怕无法再施展出那种威力的「爆发」。
　　然而，应该还有其他几个咒语能用吧？不管怎么说，那些咒语都对精灵有用。而且「众人成功到达此地」的事实，可说是比什么都还有效的强心剂。
　　精灵绝对不是我方完全无法对抗的强敌。
　　带着奇妙的振奋情绪与自信感……「东方」号划开了沙漠的空气，一直线飞往精灵最高权利机构「评议会」的所在地，卡斯巴。
　　