　　
　　
　　
　　
　　第四章 评议会
　　
　　
　　在精灵国奈芙蒂斯的首都阿迪勒。这里是位于评议会本部最上层的评议会议会室。
　　议员们的席位就像是在照镜子一样，分别于左右两侧呈阶梯状排列着。在议会室的上座设置了一个讲台，担任议长的精灵正以为难表情望着左右的议员席位。
　　坐在正面右边席位的精灵，正在大声地发表弹劾言论。
　　「那么，彼达夏尔大人。您要如何辨明这次的失态呢？」
　　以耀武扬威的态度如此发言的人，是评议会议员之一的埃斯迈尔。
　　他的外表看起来比彼达夏尔还要年轻一些，短短的浏海下有一双眼角往上吊的眼睛，正闪烁出兴奋的光芒。他更进一步地强调着政敌的失态。
　　「听说让『恶魔』们逃掉的犯人，就是你的侄女！」
　　「那个受到蛮人污染的家伙！」
　　旁边立刻传出附和的谩骂声。
　　约坐在左侧的议员席正中央位置的彼达夏尔一动也不动，表情也一如往常，看来相当从容自在。
　　「那么，各位注重和平和秩序的议员们。这可是非同小可的事态啊！『恶魔』的管理责任原本就由彼达夏尔殿大人掌管，既然现在让恶魔逃跑的犯人是他的侄女，我们不得不怀疑背后是否有什么阴谋存在。」
　　讲到「我们」这两个字时，埃斯迈尔还故意加重了语气。这时，彼达夏尔抬起头来，开口说道。
　　「所谓的『我们』，具体是指哪些人呢？」
　　埃斯迈尔一瞬间无言以对，但他环视了一下周围之后，露出了冷笑。
　　「就是在现场的诸位议员们。」
　　「所以，我就是在问所谓的『诸位』是指谁和谁？」
　　埃斯迈尔露出像是在请求帮助的表情，来回张望着约有五十名议员在场的会议室。
　　之前开口谩骂的其中一人不断点头，像是在表示赞同。其他还有几个议员举起了手，他们全都是隶属于以埃斯迈尔为首之党派的党员。
　　又是那些人吗？彼达夏尔有些头痛。目前陷入停滞和衰颓的祖国里，出现了一个狂信者的集团。他们深信自己才是真理，完全不承认其它任何价值和思想，是一群自以为是的怪物……
　　他们就是「铁血团结党」。这个名字从彼达夏尔的脑海中一闪而过，让他忍不住在心中吐了口唾沫。
　　然而，并没有出现其他帮助埃斯迈尔的人。
　　「埃斯迈尔大人，看样子，只有你和你的朋友们嘛。」
　　彼达夏尔虽然出言讽刺，但他也很清楚大家并不是站在自己这一边。
　　在这里列席的议员们唯一的考虑，只有如何平安结束自己的任期。他们只想小心别在这段期间内引起任何风波罢了。以部族代表身分坐在这里的议员们如果出了任何差错，简言之就会形成对部族的不利影响。也因此，他们最厌恶的事情就是因为自己的行动而必须被迫担负起某些责任。
　　这就是以长达数千年的历史而自豪的「评议会」的现实。真没有资格嘲笑蛮人呢……彼达夏尔心想。
　　——每一个人都希望由别人来负责做出决定。
　　彼达夏尔想起了侄女的脸。「她和过去的自己非常相似呢。」他自言自语道。她之所以会对蛮人产生兴趣，都是因为她追求着某种「变革」。
　　也因为她内心某处，没有办法原谅那些没有发展，也没有惊奇……觉得只要每天都持续过着和以前相同日子就好的同伴们。
　　彼达夏尔以坚决的态度开口说道。
　　「话虽如此，不过……的确正如埃斯迈尔大人所言。身为『对蛮人对策委员长』的我，的确掌管着管理恶魔的责任；同时监督侄女露可夏娜的责任当然也在我身上，况且，教育她的也是我。如果真要问罪，希望由我一个人来承担。」
　　埃斯迈尔露出了不怀好意的笑容，仿佛看到衰弱的猎物。
　　「事情可无法这么解决。无论从什么角度来考虑，这都是重大的民族叛逆罪。」
　　「这应该由司法局来负责决定吧？」
　　「不不不，你应该知道你侄女逃到哪里去了吧？这行为无论怎么看，光判个民族叛逆罪还不足以制裁。如果世界尚未改变……如果现在依然是我等不知秩序的时代，这可是会让全族都被斩首的重罪啊！」
　　听到埃斯迈尔的这番话，议员们都骚动了起来。
　　「不会吧……此话当真吗？」
　　「的确如此，诸位议员们！请看，海军送来了这样的报告。」
　　埃斯迈尔从身边的皮包里取出一份文件。旁边一名议员看清内容后，立刻睁大了眼睛。
　　「什么！她居然带着恶魔前往『龙之巢』！」
　　议会室里一片哗然。
　　「应该要立刻派遣军队过去……」
　　「不不！要是把恶魔杀死，就会再次复活吧！」
　　「但是，如果就这样把恶魔丢在『龙之巢』里，不知道会发生什么事情啊！」
　　议会各议员的视线全部都集中在依然一脸从容的彼达夏尔身上。
　　「那么，现在各位应该已经了解，他侄女犯下的罪并非寻常之事了吧？」
　　埃斯迈尔以耀武扬威的表情，望着彼达夏尔。
　　「既然事态演变至此，让人很难相信这次事件单纯只是一名有着怪异思想的少女做出的失控行为。我想彼达夏尔大人不但通晓一切内情，恐怕还暗中出手指示帮助她吧？」
　　「这话可不能随便听听就好，到底是怎么回事呢？」
　　阿扎尔催促着主人继续说下去。
　　「换句话说，彼达夏尔大人已经和蛮人们连手，并试图把我们的精灵世界『撒哈拉』化为他的囊中物！」
　　「话说回来，他的确曾经成为蛮人国王的臣子呢！」
　　议员们纷纷发出了叹息声。只有彼达夏尔一个人不断摇头，像是在表明「这真是通篇胡说八道」。
　　「总而言之，他们一族很危险！我在这里提议，将他们一族全部放逐！」
　　「没有异议！」
　　阿扎尔大声附和，党员们也纷纷表示赞同。
　　剩下的议员们则是面面相觑，不知道究竟该如何是好。眼前全都是些胆怯犹豫的表情。彼达夏尔心想……这就是讨厌「变革」的人们的末路吧。
　　如果从这种角度来观察，这个口沫横飞大声嚷嚷着的埃斯迈尔恐怕勉强还算是比较正常。虽然他是个一昧追求恐怖思想的狂信者，不过至少他是自己做出判断并采取行动。当然，彼达夏尔完全无法赞同他们的思想。
　　彼达夏尔感觉到强烈的倦怠感。
　　「那么，只要我和同族辞去职位，你就会感到满足吗？」
　　由于彼达夏尔简简单单地就举起了白旗，埃斯迈尔反而露出了不知所措的表情。
　　「不，这事情不是我满足了就好。列席的诸位议员们……」
　　这时候，一位年老的精灵突然来到了议会室。至今为止一直保持沉默的议长以苦闷的语气开口说道：「您迟到了。」然而年老的精灵却只是吐了吐舌头，还搔了搔脑袋。
　　所有人都露出了惊讶的表情。
　　「这不是蛮人的动作吗！」
　　年老的精灵完全没有表现出胆怯的态度，很干脆地回答。
　　「这是请彼达夏尔大人的侄女小姐教我的，那个孩子的确很了解蛮人们的礼仪和习惯呢。」
　　那么……年老的精灵环视了一下周遭。
　　「诸位议员们，刚刚的争论我全都看清了。然而，即使议会诸位想针对彼达夏尔大人的罢免案做出决议，这次我将要使用否决权。」
　　「这是独裁！」
　　埃斯迈尔大叫。
　　「这可是基于法律的统领权限呢。」
　　奈芙蒂斯的现任统领堤留克脸上带着有些调皮的笑容如此宣布。
　　「好啦，诸位聪明的议员们。虽然你们嚷着要罢免彼达夏尔大人，然而有哪个议员比他更了解蛮人世界呢？」
　　「呜！」所有人都安静了下来。
　　「他是个曾经和恶魔交战，甚至还服侍过蛮人国王的蛮人专家。如果不了解敌人，就无法在战争中取胜。如果有哪位自认比彼达夏尔大人更擅长对付蛮人，务必立刻报上名来。」
　　这句话让以埃斯迈尔为首的议员们闭上了嘴，彼达夏尔则似乎很尴尬地闭上了眼睛。堤留克对着表现出这种态度的彼达夏尔继续说了下去。
　　「就是这样。彼达夏尔殿大人，以后依然要麻烦你继续辛苦下去。」
　　埃斯迈尔虽然没有对这件事情表达意见，但他缓缓地站了起来。
　　「就这样吧。然而，『龙之巢』的管辖权隶属于海军。」
　　「和你关系良好的那支海军？」
　　「这是当然。因为海军可是由我的一族和『党』培育而成。」
　　「然后？」
　　「还请彼达夏尔大人只要继续研究应付蛮人的『对策』就好。为了处理眼前的危机，我将要行使现实的力量。」
　　
　　
　　会议结束后，全身穿着战斗装备的亚利跑向走出议会室的彼达夏尔身边。
　　虽然他的脸上带着似乎介意周遭的表情，但依然和彼达夏尔并肩往前走了出去。由于等了老半天彼达夏尔都没有开口，于是亚利主动开口问道。
　　「那么，结果怎么样了？」
　　「我将继续担任蛮人对策委员长这个职位。」
　　亚利一瞬间露出了松了口气的表情，立刻又换上一张不安的脸。
　　「那么，你的侄女呢？」
　　「你的未婚妻已经确定犯下民族叛逆罪了。」
　　「难道没有什么办法吗？」
　　亚利脸上的表情都消失了。民族叛逆罪是死罪啊。
　　「她逃亡的地点是最大的重点啊，这已经完全无法辩解了。」
　　「那家伙什么都不知道吧？真没想到她却偏偏选择了『龙之巢』……」
　　「那里不是用『不知道』这借口就能脱罪的地方啊，这点你也很清楚吧？」
　　「你还真是冷静呢，你的侄女说不定会死啊！」
　　「是你的未婚妻。」
　　两个人就这样继续并肩走着。
　　「真是的！既然如果知道他们逃走，马上逮住他们不就没事了吗！偏偏要眼睁睁地放着他们乱闯……」
　　那一天……亚利原本以为有逮到露可夏娜他们逃跑的人只有负责担任「卡斯巴」警戒任务的自己一伙，事实上却不是这样。似乎连海军也万无一失地监视着他们。
　　「他们似乎是想知道背后的关系。」
　　彼达夏尔叹着气说道。
　　「什么背后关系？」
　　「他们似乎不认为那是露可夏娜单独做出的犯罪行为。」
　　「所以就连你也成了群众批斗的对象了？」
　　「是啊。」
　　亚利露出了打内心感到不以为然的表情。
　　「这到底算什么啊！在目前这种可能又要发生『大灾厄』的时刻，部族之间却在互扯后腿……」
　　「这就是是现实啊，我们的现实。」
　　「总而言之，你的侄女真的闯了大祸呢……」
　　「是你的未婚妻。」
　　「那么，海军打算怎么办？那些埃斯迈尔大人的忠实走狗们。」
　　亚利以充满讽刺的语调说道。海军已成为以埃斯迈尔为首的一派……「铁血团结党」的私人武装集团，这件事已经是公开的秘密。
　　「不用说，『铁血团结党』那些亲爱的同志们将会赌上民族的荣誉，前往捕捉躲藏在龙之巢里的恶魔和『叛徒』吧。」
　　「捕捉？」
　　「先前议会下达的命令是『捕捉』没错，然而他们应该会进行『扩大解释』吧。」
　　「这是他们的拿手把戏呢。」
　　「正是如此。」
　　亚利再次叹了口气。
　　「活捉『恶魔』，不杀死对方并直接留置……主张这种观点的堤留克统领和你，是属于稳健派。至于埃斯迈尔所率领的『铁血团结党』……」
　　「则是主张『总之恶魔全都该死』的强硬派。」
　　「不管恶魔会复活还是打算做什么，一旦遇上就要杀死对方，无论有多少数量也是一样，总而言之恶魔只有死路一条，叛徒当然也一律处以死刑……凡是与我等沙漠之民为敌者，格杀勿论。而且，我等沙漠之民应该要乘势出击，把所有的恶魔都杀掉……按照这种理论，龙之巢肯定会染上血色。」
　　「不过这种主张也还算有点道理，毕竟什么都不必去多想。」
　　「那么……」亚利凝视着彼达夏尔。他脸上的疲惫神色已经完全消失，换上了认真的感情。「我该怎么做才好呢？」
　　彼达夏尔停住了脚步，开口发问。
　　「你爱露可夏娜吗？」
　　亚利看着远方回答道。
　　「要是这时能斩钉截铁地说『是』，应该相当帅气吧？」
　　「也对。」
　　「老实说，因为现在脑子一片混乱所以我自己也不明白。只是，我想对她说的话像山一样多，要是还没说出口她就死掉了的话，这些怒气将会无处可发，到时候我可会疯掉。」
　　亚利应该打算立刻出发前往龙之巢吧，所以他才会穿上这身战斗装备。毕竟必须在海军到达那里之前就……不过，他肯定完全没有考虑到把人救出之后究竟该怎么办。
　　彼达夏尔笑了。
　　「好啦，这是送给具备骑士风范的你的礼物。」
　　他从怀中掏出一封信件，递给亚利。
　　「这是什么？」
　　「如你所见，这是一封介绍信。是写给我在蛮人的国家……高卢工作时结识的人物。」
　　亚利睁大了眼睛，差点脱口喊出什么，又赶紧忍住。接着他先张望一下四周，才压低声音说道。
　　「……你是要我们流亡吗？」
　　「没错。」
　　「而且还叫我们去蛮人的国家！」
　　「只要到这件事解决为止就好。」
　　「那得到什么时候啊！」
　　「不知道。总之，我的侄女就拜托你照顾了，骑士大人。」
　　目送亚利离开后，彼达夏尔前往堤留克的办公室。他连门都没敲，就直接打开了奈芙蒂斯最高权力者的房间大门。里面只有堤留克一个人，正坐在椅子上翻著书籍。
　　「事情办完了吗？」
　　「是的。」
　　「无论做什么事情都需要加个『保险』嘛。」
　　「也只能这样做吧。话说回来，埃斯迈尔大人还真是让人伤脑筋啊。」
　　「那可是个赌命在拼的男人啊，只是我依然完全无法赞同他的理论和做法。」
　　「我要是年轻个三十岁，说不定也会醉心于他的主张吧……」
　　「我从以前开始，就认定只有美酒能让我产生醉意。」
　　堤留克从抽屉里拿出酒瓶，倒进杯子后，向彼达夏尔招了招手。彼达夏尔接过杯子，一饮而尽。
　　「那么，统领阁下。能请您把真正的理由告诉我了吧？」
　　「『真正的理由』是指什么？」
　　「真是的，希望您可以停止类似的装傻行为。您为什么要派遣我前往蛮人的世界呢？又是基于什么原因，才会刻意回避和『恶魔』直接对决到了这种程度呢？」
　　「因为懦弱啊，我讨厌战争。」
　　「这我知道，我也不喜欢无益的战争。但是啊，目前已经很难进一步抑止像埃斯迈尔这样的主战派。毕竟他们的党员一直慢慢增加，而且不消多久，他们的不满情绪就会影响到其他部族。我等精灵从来不曾输给蛮人。明明是这样，为什么统领却不主动开战呢？……例如这类意见。」
　　听完这番话，堤留克开始缓缓地玩着耳朵，这是他在思考时的习惯动作。接着，他似乎下定决心般地开囗说道。
　　「你知道『龙之巢』的真相吧？」
　　「是。」
　　奈芙蒂斯的一部分评议会议员，被告知了「龙之巢」的真正名称。然而这个秘密受到了严密控管，绝对不会公开。
　　「至于那附近偶尔会找到一些破铜烂铁的事情呢？」
　　「这我也知道，是一些枪、剑、火枪和大炮等的蛮人用武器吧。有时会有蛮人的间谍潜入，捡走那些东西带回去……」
　　「到数十年前为止，那些东西的确都是破铜烂铁，因此我等对此并不怎么重视。毕竟要是因为我方过于警戒反而刺激到对方，那就不好了。」
　　「这是什么意思？」
　　彼达夏尔的双眼中散发出光芒。
　　「在这数十年间，那些『武器』有了简直令人畏惧的进步。」
　　「这还是我第一次听说呢。」
　　「是吧，因为每个人都以为那些东西只不过是些破铜烂铁。」
　　堤留克从抽屉里拿出某样物品。
　　「这是最近发现的东西。」
　　彼达夏尔将拿起那个黑得发亮的物体，原来是一把手枪。然而这东西显然和哈尔凯尼亚制品以及精灵制品都不同。只不过看了一眼，就可判断出具备了非比寻常的技术。
　　「这把枪，只要按下扳机就能连续发射，原理是利用了发射时产生的气体。」
　　「的确很精致，然而如果只是这种程度，也还不需要感到畏惧……」
　　「不只是这样，还找到了许多更大的……更加复杂的机械。别说使用方法了，我等甚至无法理解这些究竟是基于什么目的而被制造出来的物品。」
　　彼达夏尔回想起那个之前曾在蛮人世界相遇，后来被带到这里的蛮人少年。话说回来，听说他能使用奇妙的魔法武器，并多次在「恶魔」之间的战斗中取得胜利……还曾经只身打败一群龙骑士，甚至一个人阻止了数万名大军前进。最夸张的是，连自己制作的「耶梦加得」军团也被他成功破坏。
　　彼达夏尔一直以为这些都归功于恶魔的「魔法武器」……
　　「这些『武器』上并没有被施加任何魔法，你明白这代表的意义吗？」
　　彼达夏尔点了点头。
　　「我等并不畏惧蛮人的魔法，但是……」
　　「没错，可怕的是『技术』。毕竟，所有人都能使用技术。如果必须同时面对装备了这种『武器』的军队以及『恶魔之业』，我等还能胜利吗？」
　　「这个嘛……我也不知道。」
　　彼达夏尔老实地表达感想。
　　「恶魔必须格杀勿论吗？哎呀哎呀，气势是很够……然而将遭到全面屠杀的，说不定会是我等啊。」
　　「但是，那些家伙的军队过去并没有装备着精巧如此的『武器』啊。」
　　「那当然。因为这玩意并不是那些家伙制造出来的东西啊。」
　　「那么是谁制作的呢？」
　　「是『龙之巢』……啊啊，真是有够拐弯抹角！反正只有我和你在场，直接说出来也没有问题。」
　　彼达夏尔吞了一下口水，一阵紧张笼罩住他。
　　「就是在『恶魔之门』另一端的家伙们。」
　　精灵族最大的禁忌，就是谈论这件事。因为过去，当那些家伙……恶魔们从「那里」来到这片土地时……就引发了「大灾厄」。
　　「彼达夏尔，真正让我感到畏惧的对象，并不是住在西方的那些蛮人。」
　　「……那么，无论如何都不能让『门』被打开。」
　　这时，堤留克摇了摇头。
　　「事已至此，我们必须承认这是一件极为困难的任务。毕竟我等甚至连团结一致都做不到……虽然也是我们自己把国家营造成这副模样。」
　　彼达夏尔想起埃斯迈尔的那张脸。
　　「那么，言归正传吧。住在西方的那些蛮人……正在逐渐失去住处。首先我等必须确认那些家伙们的目的……真正的目的。」
　　「原来您先前在议会室里提到的『辛苦』是指这个吗？」
　　「没错，这是只有你能胜任的工作。」
　　彼达夏尔回想起不久之前才刚道别过的亚利。他不禁心想……没想到再会之时，意外地如此接近。
　　
　　
　　从位于市中心的巨塔「卡斯巴」使用水路约十分钟左右，就可以来到阿迪勒的海军司令部。
　　在拥有白色墙壁的建筑物上方，飘扬着数面三角形的旗帜。最上方那面随风摇曳的蓝黄色旗子，显示出这栋建筑物就是海军司令部。蓝色代表海，黄色代表沙漠，这是支配了这两种地形的精灵海军独有的旗帜。
　　码头上停泊着海军的「军舰」。如果让哈尔凯尼亚的人类从外型来判断，一定看不出来这些其实是军舰。
　　实际上，这些军舰并不是船只。
　　而是全长达到一百制尺，外型类似巨大鲸鱼的龙……一种被称为「鲸龙」的生物。除了那身闪烁着蓝光的鳞片，外表看起来和鲸鱼几乎没有差别。
　　它们维持着让脊背露出水面的状态，温驯地被绑在码头边。这是擅长驯服生物的精灵才能办到的奇迹。
　　这些鲸龙的背部都架设着利用魔法堆栈石头盖成的舰桥，而且还是些仿佛在效法古代精灵城的白色建筑物。精灵的传统风格最为强烈的组织……这就是奈芙蒂斯海军。
　　在海军的码头上，一名精灵少女正以严格的眼神，监督着「补给燃料」的作业。
　　她有着一头光泽透亮的美丽金发，以及一对眼角有些下垂的清澈碧眼。光看她站立不动的身影，只是个美得惊为天人的少女。然而她那对清澈的眼眸之中，却妆点着某种冰冷的感情，脸上的表情也如同寒冰般毫无变化。
　　身穿完全合身的海军独有军官服的她表现出来的态度，正符合了「铁血团结党」的理想——为了不愧于身为万物指导者之身分，沙漠之民必须经历千锤百炼的这种形象。
　　旁边的水兵一边畏惧地偷瞄了她几眼，一边对军舰进行补给燃料的动作。虽然说是「燃料」，但由于对方是生物，因此补给的当然是「饲料」。
　　这项工作必须由数个人共同抬起里面装满鱼的巨大容器，先放到装有轮子的折梯上，再倒进张开大口的鲸龙嘴里。
　　虽然可以利用折梯上的滑轮来把沉重的容器抬往上方，然而必须对这项作业相当熟练才能做得顺手。这类工作基本上不会使用魔法。因为在海军里，向来以「魔法这东西必须保留至战斗之际，不该轻易使用」这种概念来教育成员们。
　　一名水兵由于承受不住紧张情绪而在操作滑轮时犯了错，把容器整个打翻。在附近养鱼场养殖而成的大量活鱼饲料，就在码头上不断乱跳。
　　在这一瞬间，少女军官横眉竖目地怒斥。
　　「这是在做什么！」
　　「啊呜！非……非常对不起！」
　　水兵立刻低头致歉。
　　少女军官跨着大步走了过来，双手叉腰，抬头看着那名比她还高了一个头的水兵。
　　「都是因为你心生松懈，才会造成这种后果！如果有意识到自己身为值得骄傲的沙漠之民，就不会犯下如此单纯的失误！」
　　「在下以后会更加注意！」
　　「万一因为这种事情而输给蛮人，那该怎么办？在战场上，一个小失误也会致命！」
　　这时，在旁边的水兵做出了看起来像是抿嘴一笑的动作。那是个老资格的水兵。
　　「有什么好笑？」
　　「不，没什么。法蒂玛·哈达德少校。」
　　「你如果不说，我就当场以侮辱上官罪来处置你。」
　　法蒂玛把手放到了腰间的军刀上。这时水兵才想起她是「铁血团结党」的党员之一。明白法蒂玛并不是在虚张声势的水兵露出为难的表情，开口回答道。
　　「这……我只是在想，少校您是否有经历过实战呢？」
　　「你这家伙，经历过实战吗？」
　　「我虽然看起来是这个样子，但也已经在海军服役了五十年。曾经经历过数次以蛮人海贼为对手的海战。」
　　法蒂玛继续维持着脸上的冷漠表情，毫不客气地说道。
　　「我以身为一个精灵为傲，而且也完成了基于这项原则的训练。这两项就具备了超过实战经验的价值。」
　　她的表情，可以看出来她对这个理论充满强烈的信心。水兵原本还想再说些什么，却遭到同僚制止。
　　此时一名传令兵气喘吁吁地跑了过来，呼唤着法蒂玛。
　　「法蒂玛·哈达德少校！」
　　「怎么了？」
　　「埃斯迈尔大人召唤您！」
　　听到这句话，法蒂玛的脸上立刻绽放出光彩，接着就直接和传令兵一起跑离了现场。水兵一边目送她的背影，一边叹了口气。
　　「过去的海军，是个比现在更自由坦白的地方啊……」
　　「自从那些家伙得势之后，总觉得变得不太对劲了。」
　　法蒂玛的目的地是司令室。埃斯迈尔正待在那里，眺望着窗外的景色。
　　「让您久等了！埃斯迈尔议员同志。」
　　法蒂玛并没有采用海军的敬礼方式，而是把手放到胸前，行了一个党内专用的礼。
　　埃斯迈尔回过身子，脸上浮现出笑容。
　　「我为你带来一件工作，少校同志。」
　　「请您尽管吩咐。」
　　「我希望你能抓住前往『龙之巢』的恶魔末裔，以及帮助他们逃跑的叛徒。」
　　听到这句话，让法蒂玛的脸颊因兴奋而发红。
　　「光荣至极！您居然愿意把如此重大的任务交给在下……」
　　「因为尚有少数份子对你的忠诚心仍旧持有疑问呢。」
　　法蒂玛的脸上露出了悔恨的表情。
　　「叔母是本族的耻辱。然而，我和她完全不同。我……」
　　「这我知道。你的才能和对党的忠诚心，都非常出类拔萃。就我而言，是想给你一个洗刷部族污名的机会。」
　　「非常感谢您！」
　　「好啦，虽然议会对海军下达的命令是：『前往龙之巢，并捕捉恶魔以及叛徒』……不过，像你这样充满身为沙漠之民的自觉和骄傲的年轻人，应该明白我的言外之意吧。」
　　「是的！」
　　法蒂玛重重地点了点头。
　　「必须给予恶魔和叛徒死之制裁。」
　　「正是。以钢铁般坚毅的团结为傲的我等沙漠之民，将要继续消灭恶魔。即使对方会复活，我等也要一次又一次地予以制裁。这应该才是符合『伟大意志』旨意的行动。」
　　「但是……如果只有我指挥的部队，战力恐怕令人忧虑。」
　　「你应该是先锋突击队吧？」
　　「是的。」
　　「为了运送并支持你的部队，我就把一只舰队交给你吧。」
　　「但是我的军阶只是少校。」
　　「那么就晋升吧，你从今天开始就是上校了。而且，负责指挥这次作战的人也是你。」
　　「即使如此，舰队司令依然是我的长官。」
　　「你忘了吗？在海军里，党内阶级比军阶更为优先。」
　　
　　[[IMG,ec58fa907c5629170f27cccad78f82fd,855,1200,184963]]
　　