　　
　　
　　第七章 前往精灵的土地
　　
　　
　　「东方」号正在加尔玛尼亚的上空航行。由于高卢领空已经被罗马利亚控制，因此他们避开那条路线，而选择了「东方」号船籍所在的国家加尔玛尼亚。
　　露易丝站在船头，静静凝视着东方大地。在这趟航程中，除了睡觉以外的时间，她都一直保持这样。
　　她的身影宛如传说中的圣女，是为了寻找新天地而出航的船只提供指引的神圣路标……
　　然而，看着她这副样子的同伴们，反而都担心得心里七上八下。
　　毕竟露易丝有种容易情绪不安定的倾向。
　　才人被精灵抓走，甚至还有可能已经失去了心智……这样的状况，一定让露易丝惴惴不安吧。肯定不止是感到担心而已。
　　说不定什么时候，露易丝就会绝望地从船上跳下去。
　　「那家伙还好吗？看她一直那个样子……」
　　马里寇奴担心地说道。
　　「东方」号从杜·奥尔尼埃尔出发后已经过了十天左右。原本只要三天就可以先穿越加尔玛尼亚领空，再通过一片几乎渺无人烟，由森林和荒地组成，被称为「未开之地」的地区。因此正常来说，他们现在应该要在沙漠上空航行才对，然而途中却必须补给风石，还碰上水蒸气引擎产生故障，到最后只好前往加尔玛尼亚的港口装载风石和修理机械，浪费掉不少时间。
　　在这段期间内，露易丝一直是那种样子。她既不急躁，也不慌乱，只是安分地望着东方。
　　「嗯……看起来她似乎钻牛角尖钻得很深呢……」
　　基修回想起以前露易丝曾经因为认定「才人已经死了」，所以跑去火之塔跳塔自杀的过去，不由得摇了摇头。
　　「虽然那时我制造的才人像救了露易丝一命……不过这次真的很棘手呢。」
　　「我说，我们来去安慰她吧。」
　　马里寇奴露出充满慈悲的微笑，伸手拍拍基修的肩膀。
　　「嗯～我看你还是什么都别做比较好吧？」
　　「你说这什么话。虽然我这副样子，但安慰女孩子的能力可是天下第一！我就是安慰之王，马里寇奴·杜·格兰普雷！在托里斯塔尼亚那一带，想让我安慰的女孩子可多到必须排队呢！」
　　吹牛也该垫垫自己有几两重。不过，露易丝确实让人担心。还是得帮忙治疗一下她的精神才行呢……基修双手抱胸开始思考。
　　「你们在讨论什么龌龊事？」
　　这时，突然响起一个尖锐又恐怖的说话声。两人回头一看，只见一名眼睛闪出刺眼光芒，身材高瘦的女性站在他们面前。
　　「姊姊大人！我的姊姊大人！」
　　马里寇奴猛地想冲上去抱住她，埃莱奥诺立刻迅速退开并漂亮地抬脚一翻，用脚尖往马里寇奴那突出来的肚子狠狠踢了一脚。
　　「呜喀！」
　　马里寇奴发出了类似青蛙被压扁时的惨叫，倒到了甲板上。
　　「所以我……」
　　埃莱奥诺又在他的肚子上补了一脚。
　　「不是说过……」
　　接着埃莱奥诺用力践踏马里寇奴的手臂。
　　「不准叫我姊姊吗！」
　　最后一脚踩到马里寇奴的脸上。马里寇奴开始微微抽搐，然而埃莱奥诺却连看都不看他一眼，转身面对基修。
　　「给我说。」
　　「才……才不是什么龌龊事啊！我们只是在讨论要不要由我们两个去安慰露易丝一下而已！真的！」
　　基修流着冷汗说明。
　　「真是的！像你们这些废物，怎么能够安慰女孩子的心灵呢！」
　　埃莱奥诺挑起眉毛，毫不客气地说道。
　　「您说的是，我们只是远远比不上姊姊大人您的小虫子而已啊……」
　　倒在地板上痛苦挣扎的马里寇奴回答。
　　「总之，这件事交给我就对了！」
　　「真的吗！我有幸拜见姊姊大人安慰人的技术吗！」
　　马里寇奴猛地跳了起来，兴奋地讲个没完。埃莱奥诺踩着大步走向露易丝，基修和马里寇奴也不安地跟在她后面一起过去。
　　「露易丝。」
　　听到埃莱奥诺的呼唤，露易丝回过身子。基修不由得倒吸了一口气。因为露易丝的表情非常平静，仿佛已经大彻大悟，然而却让人能隐约感觉到她其实正在勉强自己。
　　「埃莱奥诺姊姊，有什么事吗？」
　　「我说啊露易丝，世界上不是只有一个男人，而是有一半都是男性，所以快点打起精神吧。」
　　「这真是最烂的讲法……」
　　基修像是哀号般地发表了感想。
　　「了不起……居然这么快就把人直接推进无底深渊……不愧是姊姊大人……呼呼呼……呼呼呼……」
　　马里寇奴一边喘气，一边观察着姊妹俩的对话。
　　「咦？咦？」
　　虽然露易丝表现出吃惊的反应，但埃莱奥诺还是继续说道。
　　「我以前也曾经有一个发誓要把将来托付给彼此的对象，是勃艮地伯爵。一开始呀，我以为这是上天的旨意……所以在婚约被取消时受了很大的打击。不过，随着时间流逝我也逐渐明白，爱情是个跟麻疹没两样的东西。」
　　「这种时候还要听别人讲自身经历，会让人感到火大吧。」
　　「嗯。」
　　基修和马里寇奴相视点头。然而，露易丝却对埃莱奥诺微微一笑。
　　「谢谢你，埃莱奥诺姊姊。我知道你是想安慰我吧，不过，我真的没事。」
　　「露易丝？」
　　「以前也曾经碰上好几次让我觉得应该已经完了的时候，不过每一次，那家伙都会笑着回到我身边。那家伙唯一的归宿，就是我的身边，而我也是一样。这并不是我在强词夺理，而是上天注定。所以这次绝对也会没事。」
　　埃莱奥诺重重叹了口气。而对这种事情没什么抵抗力的基修，更是感动到落下了泪水。
　　马里寇奴突然开口讲了一句。
　　「露易丝说的对，那家伙一定还活着。」
　　「马里寇奴……」
　　「你们两人的爱真让我感动！以前我还瞧不起你，说什么你是零的露易丝……真对不起。」
　　「没关系啦，我才该道歉。对你讲过很多过分的话，还动手动脚。」
　　「哎呀～这点小事我不在意啦。话说回来，虽然我觉得那家伙不管怎样都没问题，但有件事情还是让我挺担心。」
　　「担心？」
　　「嗯，就是啊～蒂芬妮亚小姐也一起被绑架了吧？」
　　「是呀。」
　　「我说，露易丝，你冷静下来听我说。身处于那种极限状态下，所谓的男女关系很容易加速增温。」
　　「这话似乎值得一听。」
　　露易丝充满兴趣地把身子往前探。
　　「这是我的妄想啦。不过呢，还是可以预想到这种情节：『啊啊才人，我们两个这下一定完了。』『不要说傻话，蒂法，千万别舍弃希望』。」
　　「继续。」
　　「『才人，抱我吧』。」
　　「等一下。『千万别舍弃希望』跟『才人，抱我吧』之间有什么关联？」
　　「听好了，露易丝。」
　　马里寇奴点着头，一副理所当然的样子。
　　「这就是所谓的极限状态呀，总之就是这么一回事。『蒂法！你的胸部真大呢蒂法，比露易丝大得多了！』『啊啊才人！才人！比露易丝还大的胸部，感觉很舒服』……啊呜！」
　　「我可以揍你吗？」
　　「你可以不要先动手以后才问吗？」
　　马里寇奴捂着鼻子说道。
　　「怎么可能会发生那种事！」
　　「不，那个啊……总之，这就是让我感到担心的事情。」
　　马里寇奴深深叹了口气。
　　[[IMG,4d735b20c81d77ffecaf163c8b94ae59,854,1200,196591]]
　　「光是想到才人将处理那个大得吓死人的胸部，就让我觉得……该怎么说呢……」
　　「该怎么说？」
　　「总之我会问出他的感想，绝对要。」
　　「好像有个人最好赶快去死一死呢。」
　　「别夸奖我嘛。」
　　「我没有夸奖你！」
　　「不管怎样，万一真的发生那种事，你打算怎么办？」
　　露易丝把手放到胸前，摇了摇头。
　　「不可能的，因为那家伙很迷恋我呀。」
　　「有多迷恋？」
　　被马里寇奴这样一问，露易丝才发现最近反而是自己比较迷恋才人。每次自己都不自觉地看着才人，而且好像还对他说过什么……「你不吻我，我就不睡觉！」之类的发言。
　　不过要是因为老实讲出这些话而被马里寇奴这种家伙瞧不起的话，那可无法忍受，因此露易丝还是一脸得意地拨了拨头发。
　　接着她开始在脑中搜寻「才人爱自己」的证据。对了，在杜·奥尔尼埃尔领地时，因为埃莱奥诺姊姊大发脾气而被迫两人分开睡在不同房间那次……
　　那家伙丢下了女仆和塔帕莎，来到了我的房间。后来就温柔地搂着我的肩膀……呀～！
　　还说，对他来讲我就是他的一切……哇～！
　　真糟糕，露易丝手轻压着自己的胸口。
　　——他是那么的爱我！
　　「露易丝？」
　　「他真的很爱我呢……伤脑筋……」
　　虽然看在旁人眼里，现在的露易丝只是个会让人避之唯恐不及的「那种人」，不过其实这是露易丝对自己施加的咒语。如此一来，认定自己是个天下无敌美少女的自信就会源源不绝地涌上来。
　　比起我对才人的爱，才人对我的爱更强烈。真傻啊～居然这么喜欢我，你到底打算怎么办呢？至……至于我对你的喜欢，顶多只有这样！跟蚂蚁脑袋差不多大！
　　不过你对我的喜欢，则是跟龙的头一样大。
　　只要这么一想，就能产生即使面对任何逆境也绝不认输的干劲。
　　「那家伙啊，在只有我们两人独处时可是很夸张的！总是会目不转睛地凝视着我，然后就提出『可以亲你吗』这样的问题，不过我因为没心情就拒绝了他，结果你知道他做出了什么行为吗？」
　　「不知道。」
　　「他跪下来求我。」
　　「再怎么说这也太夸张。」
　　「是真的！」
　　露易丝突然弯下身子趴到甲板上。
　　「露易丝大小姐～露易丝大小姐～请允许我这只笨狗～这只笨狗用嘴唇～稍微碰触一下露易丝大小姐您那柔软又美丽的嘴唇吧～～！」
　　演到这边，露易丝注意到有许多视线集中在自己身上，赶紧立刻抬起头来。
　　除了埃莱奥诺、基修和马里寇奴以外，不知何时齐儿可、寇伯特、谢丝妲、以及塔帕莎和希儿菲朵也来到了这边。
　　看到大家都目瞪口呆地望着自己，露易丝整张脸涨得通红。如果是以前的她，这时候一定会因为太过难为情而冲进房间里盖上毯子窝在里面不肯出来吧。
　　然而，现在的露易丝已经不一样了。
　　她光明正大地继续说道。
　　「总之，那家伙就是迷恋我迷恋到这种地步，所以没办法，我只好去救他了。算是一种奖赏吧！」
　　在场所有人都爆笑了起来。
　　「也对啦，他是那种会迷上你这种麻烦女孩的家伙嘛。像那种好男人，你当然不可能丢下他不管呀！」
　　基修忍着笑摇了摇头。
　　「这什么话，才人先生当然不会有事。他一定和蒂芬妮亚小姐两个人很有精神地继续奋斗着。」
　　谢丝妲则一脸正经地说道。无论何时她都完全相信才人，也坚信才人绝对不可能会落败。
　　「对呀。」
　　露易丝点点头。
　　在场所有人都很明白自己的心情。其实自己已经快要被不安击溃了，其实自己由于过度害怕而快要分寸大乱。
　　其实自己正在拼命鼓舞自己。
　　大家都想要为这样的自己加油打气，然而又不知道该怎么做才好。不管是马里寇奴还是基修……就连埃莱奥诺也是一样。
　　是啊……露易丝在内心想着。
　　——我绝对不能消沉，怎么能认输呢！直到最后的最后，都要相信那家伙，相信绝对没有问题。
　　才人和蒂芬妮亚……自己一定要救出他们两个！
　　露易丝强烈地如此告诫自己。
　　可是……即使如此……还是无法完全抹去内心的不安。就算再怎么拼命想让自己振作起来……「要是有个万一」这种悲观想象还是会很快占领她整个脑袋。
　　无论如何都挥之不去。
　　曾经充满希望的内心，立刻会有不安悄悄接近，让这股毫无根据的「希望」再度染上灰暗的色彩。
　　一旦被这种不安袭击，刚才的激昂情绪和满腔信心都会立刻消失无踪。
　　这一星期以来，一直在重复这样的过程……露易丝的内心已经快要来到极限了。
　　看到露易丝转开脸叹了口气，寇伯特稍微皱了皱眉。接着他努力装出平静的声调，对着所有人宣布。
　　「那么各位，可以看到前面有条河吧？」
　　要遥远的云层下，的确有一条与地平线平行的河川。
　　「只要越过那条河川，我们终于就会进入『未开之地』。虽然正确来说那并不是精灵的领土，但还是他们的势力范围。」
　　所有人都因为紧张而绷紧了身体。
　　「那么，让，接下来该怎么做呢？」
　　听到齐儿可这么发问，寇伯特先环视了一下众人。接着他就以仿佛正在课堂上讲解实验步骤般的平静语气开口说道。
　　「那么我来说明一下作战内容。还有三小时太阳就会下山。我们要等入夜之后再越过这条河，接着就一直线朝向精灵国奈芙蒂斯的首都阿迪勒。」
　　大家都倒吸了一口气。
　　「就……就只有这样？」
　　基修以诧异的语气发问。这种跟山猪没两样的埋头蛮干行为，根本不够格称之为作战。
　　「没错，小花招对精灵不管用，我们唯一拥有的武器就是这艘『东方』号的速度。只要这艘船以全速前进，就连精灵也没有能够追得上的船只。」
　　「到达阿迪勒之后呢？」
　　「在那里似乎有一个被称为『卡斯巴』的巨塔，是『评议会』的所在地。虽然我也不曾亲眼见过，但那应该是如同城堡般显眼的建筑物吧。我们要搭乘这艘『东方』号前往那个建筑。」
　　「然后？」
　　「所有人都一口气冲下船，随便选一个精灵高官抓来当人质。之后再拿这个人质来交换才人君和蒂芬妮亚小姐。」
　　大家这次真的吓得哑口无言。
　　「这……这种做法……那里可是敌人的大本营耶？无论怎么想这点子也太有勇无谋了。」
　　「你认为那里会有多么森严的警备呢？」
　　埃莱奥诺睁大眼睛开口提出异议。
　　基修也不断摇头。
　　「精灵也是这么想。」
　　寇伯特以平淡的语气响应他们。
　　「精灵们不会想到我们居然会如此无谋地直接闯进他们的大本营里。因为精灵们的头脑很好，反而会认为这其中有什么圈套而心生犹豫吧。的确，看在精灵的眼里，或许我们只是一群蛮人。既然如此，干脆就彻彻底底地来当个蛮人吧。」
　　「万一作战失败，该怎么办呢？」埃莱奥诺提问。
　　「到时候就所有人只能认命地战死了。」
　　寇伯特干脆地回答。
　　「这话太不负责任了！」
　　「所以我不会强制大家参加。所有船员已经在之前的港口下船了，如果还有其它人想离开，趁现在赶快说吧。这艘船就算只有我一个人，也可以继续航行个一天左右。」
　　一阵紧张扫过了所有人之间。不过，没有任何人说自己要离开。
　　「谢谢。」寇伯特低头致谢，接着离开现场。齐儿可也跟在他的身后。
　　寇伯特一边往前走，一边在内心觉得自己很可耻。
　　——这算是什么计划啊！
　　像这种计划，最少也该先使用目标建筑物的示意图来建立严密的计划，否则非常难以成功。
　　更不用说这次必须前往未知的土地，甚至连救出对象是否被关在那里都无法确定。
　　而且也不知道该抓谁来当作人质。
　　可以说是夸张到不能再夸张的「船到桥头自然直」战法。
　　等到和大家拉开一段距离之后，寇伯特低声说道。
　　「我的做法是正确的吗……无论怎么推论似乎都难以成功。我们大概都会死吧。虽然我也明白这种消极的想法并不好……然而只要冷静思考，还是无法联想到其它结果。精灵根本不是什么充满慈爱的种族，面对敌人应该不会手下留情吧。虽然我也有想过自己一个人只身前往，但是那样一来完全没有成功的机会。与其那样，我想要赌一睹万分之一的可能性……再说一次，我还是不知道做出这种选择的自己是否正确。」
　　齐儿可把手放到寇伯特的肩膀上，开口说道。
　　「正确或不正确并不是重点，重点是『要做，还是不做』呀。」
　　「谢谢你这么说。不过的确，只有一件事情我非常有把握。那就是如果我在这里选择了不去，那么我绝对会后悔一辈子。」
　　「我也是呀。」齐儿可笑着回应。「大家都是这样，所以才会来到这里。放心吧，虽然我没有任何根据，但我想一定能顺利成功。」
　　讲完这段话，齐儿可叹了口气。
　　「不过……那孩子真的没问题吗？」
　　「也对……」
　　寇伯特也露出了满心烦恼的表情。
　　「毕竟最后还是要依靠那孩子的『虚无』吧？」
　　「嗯。」
　　「她刚刚虽然表现出很坚强的态度，不过实际上已经快到极限了吧。因为她是容易悲观的类型呀。」
　　「我知道。」
　　这也是寇伯特的烦恼。如果要举出这次作战唯一有的成功机会……那就只有在露易丝的「虚无」魔法能发挥全力的情况下才有可能。
　　能让精灵们在真正的意义上尝到败北滋味，就只能靠「虚无」。要是使用者被不安所击溃无法发挥实力的话……？
　　那么连万分之一的可能性都会消失。
　　然而，只有这件事自己等人完全派不上用场，能确确实实打动露易丝的内心让她获得真正鼓励的人，只有……
　　寇伯特停下脚步，对齐儿可说道：
　　「可以帮我去叫那个女仆……谢丝妲过来吗？」
　　