　　傍晚时分的葵学园，差不多是日落时分。
　　哪间教室都已经结束第六节课，只有收拾东西的声响。随着报时的钟响太阳西下，从窗户射进来的夕阳把教学楼染红了。
　　教学楼三楼的走廊。
　　“式森。”
　　式森和树被小个子的一年级学生神城凛叫住了。
　　和树所在的二年级B班也结束了课程，只剩下班会了。这个时间带无论哪里都很吵闹，楼道里也有奔跑的学生。
　　他想回下教室。
　　“回去吗？”
　　“不，还有班会。小凛呢？”
　　“我还有事。那个……”
　　她指向和树的身后。
　　“刚才在那边看见夕菜了，她态度很粗暴。”
　　“哈哈……是吗。”
　　和树的表情苦笑不得，想象着夕菜的表情。
　　宫间夕菜最近一直在生气，那当然是因为连续目击和树糟糕的场景的缘故，错在于他。
　　对于和树来说是不可抗力，他也想化解误会。但是她都不听和树解释。
　　往常的话已经息怒了，只能持续低头认错直到好转了。
　　看到和树的态度，凛眨了好几次眼。
　　“什么啊，夕菜还在生气吗？”
　　“恩……这样下去关系就真的变坏了。”
　　她歪着头。
　　“我倒不那么认为。”
　　“厄？”
　　“刚才也是，她一直在走廊的尽头偷偷观察你。虽说不理你，但也不是不见面的程度。夕菜也用他自己的方法在关心你。”
　　“是吗？”
　　“她没准会主动来道歉的。”
　　“是那样吗……”
　　总之，好几次被攻击魔法当靶子了，这个到没考虑到。
　　“对我来说，关系变坏反而更好。”
　　“厄？”
　　“不，没什么。”
　　她遥遥头。
　　“那回头见，我还有事。”
　　“要去哪里吗？”
　　“如你所见。”
　　“如我所见……”
　　和树重新观察她拿的东西。
　　大笤帚和拖把。白铁皮的水桶里有火钳子与手套。
　　“那个……”
　　“大扫除。”
　　“我懂……但要打扫哪？”
　　“旧教学楼，不知道吗？”
　　“恩。”
　　“是吗……阿，没时间了。”
　　她瞄了一下手表。
　　“总之我去打扫旧教学楼，你们班不是也有几个人被叫去了吗。就这样。”
　　凛那么说着，迅速的走下楼梯。
　　班会由红尉紫乃代上，班主任伊庭的意思是今天不能不去游戏厅。
　　紫乃她形式的念了一遍注意事项后，好像突然想起来一样加了一句。
　　“对了对了，刚才伊庭老师告诉我，今天有大扫除。”
　　学生们都歪着头，后面的学生举起手。
　　“老师，到大扫除因该在再等一段时间。”
　　“不是这间教室。旧教学楼要拆了，要求每个班派几个学生去清扫。本来因该早上就说的，看来是伊庭老师忘光了。”
　　紫乃的意思是，旧教学楼原来住着伊丽莎白它们幽灵，好像又发现好地方了，所以离开了。
　　上次去的主题乐园的娱乐设施被夕菜破坏了，那个被破坏的设施好像就那样被改建成鬼屋重新开业了。伊丽莎白她们作为职员被招聘了，“包吃包住，还能赚钱”这么一说，她们欣喜的就搬过去了。
　　“那个教学楼很有历史，从前使用的教材和设备还保留了下来，全扔了有些可惜。”
　　教师的角落有人举手。
　　“老师。要派谁的说？”
　　“两个人，谁都可以。”
　　所有的学生都“真麻烦，不要吧……”摆出一张臭脸。
　　“还有，要处理的教材如果有能用的拿走也没事，可能会有罕见的魔术书也说不定。”
　　话音还没落，教师里说话的声音停止了。
　　看到这儿，紫乃合上点名本。
　　“我也会帮忙的，我先过去……那个，宫间同学。”
　　“是？”
　　“你做司仪，怎么做请你决定。尽量快些阿，那我走了。”
　　她行个礼，打开教室的门。
　　紫乃走了，被点名的夕菜表情很困惑，然后走上讲台。
　　“阿……那么，我想决定一下去大扫除的人。”
　　拿起粉笔，准备书写。
　　“有没有谁自愿去的？”
　　“……”
　　“那个--”
　　没有回答。学生们之间漂浮着沉重的气氛。
　　所有人都不耐烦地环顾四周，偷偷观察别人的脸色，目光一旦对上，慌忙撇到一边。
　　不是不想去所以不想显眼，而是观察同班同学的态度。
　　扫除在放学后。要是放在平常就会有人抱怨“回去晚了”，但这回不同。
　　旧教学楼到处都是被遗弃的罕见的魔术书和道具也说不定，而且谁拾到就归谁。这对于平常就在琢磨“怎样才能比别人更占优势”的B班的学生来说是求之不得的机会。
　　当然，谁也都了解“这个班的其他人和自己的想法一样”。
　　因此都竖起了警戒心，谁也不愿先发言。
　　“那个，没有人愿意吗?”
　　“…………”
　　“大伙儿。”
　　沉默持续着，夕菜也没辙了。她对和树以外的人都很生疏。到现在还不清楚自己班级的本质。
　　终于，有只手举起来了。
　　夕菜松了口气的表情。
　　“只是露个面吧，那……”
　　“等一下。”
　　貌似很知性的女同学站了起来，是松田和美。
　　“不能让仲丸去。”
　　“喂，松田……”
　　“放纵小偷跟让他进金库没有区别，太危险了。”
　　“说什么蠢话……”
　　“我看你根本就不想打扫，只想搜集道具，随后控制这个班。”
　　大伙儿一起“是啊是啊！”“你太黑了仲丸！”“你当这个班是什么！？”的大声抗议。简直就是魔女审判一样的骂声，仲丸子在想什么并不重要。大家都不想错过这个机会。
　　可是在这骂声中。仲丸由纪彦就像预计到一样的镇静。
　　“注意听我说。我并不是申请做扫除，而是为决定扫除名额出建议。”
　　“建议？”
　　和美摆出一张臭脸。他“咳咳”咳嗽了一下。
　　[[IMG,a5bc17c1280d95083ead18107698df88,800,1200,171592]]
　　
　　
　　大家知道的旧教学楼内部有大量建校以来的贵重物品沉睡在里面的可能性很大。关于拆除这件事对我们来说是求之不来的机会。得到的话别说B班，称霸学校也不是做梦。
　　“那还用你说！”有人讽刺到。仲丸无视之。
　　“回忆起来吧，葵学园在‘培育魔法师不输给国外’的理念上鼓励学生间的竞争并给予奖励。每个班级都是团结一致、切磋琢磨的。再看看我们，至今为止都在搞屁啊！”
　　眼睛一转扫视全班。（这是阴谋）
　　“运动会、竞技大赛、文化祭、到山上的休学旅行，从一年级开始一直在各项活动中互相厮杀，而且是在自己班中。你们不认为这都无意义的吗？（不是“异议”的！？）凭我们的实力本应不是这样的。”
　　二年级最优秀的是F班。考试、运动良好，尤其是班级凝聚力最强，被称为模范班级。
　　但是轮魔力、学业成绩的总评，实际B班是第一。以夕菜为首魔力高强的家伙很多，运动神经好的也层出不穷。
　　但是那个实力都不曾被发挥过。几乎每个人的想法都是“真正的敌人是B班的其他人”，（团结？）优先执行妨碍同班同学的行动。就像去年的马拉松大会。不管班级间的较量，给自己班级的同学下毒的学生比比皆是，因为这个B班落个全体弃权的下场。
　　“我说，已经做够了吧，这种事以后停止吧。我们是伙伴、朋友，大伙儿团结起来共同努力好不好？”
　　“啊……那到……也对。”
　　“都理解了吧，那么，我有提议。说到扫除的名额，有必要要比其他的班强。我认为要选魔力强大，意志坚强，有声望的同学。”
　　“也就是说？”
　　“也就是，我……痛！”
　　“搞屁啊，扯了半天很有体面的话，结果是为了这个！？”
　　和美维持拿铅笔盒拽仲丸的姿势大骂，整个班级都同调了。
　　“固然不能信用仲丸！”
　　“只会撒谎！”
　　铅笔和橡皮交相飞应，像示威运动扔的石头一样。
　　“不要扔东西！合乎要求的只有我吧？”
　　“你伦不上第一吧！抽签的都比你强！”
　　“知道了，那做签吧，大伙儿都认为那样好吧？”
　　仲丸貌似在征求同意，但被和美制止了。
　　“你别想，罪名是‘你是仲丸’，肯定想搞手段。”（罪名：丽娜.因巴斯）
　　“那就两个、三个人做总行了吧，和我共同作业。”
　　“全员注意，为了对策可能发生的事件，为了防止耍诈，和仲丸一同制作签的人员要精选。”
　　“怎么个选法？”
　　“我来下订单，以此为基准……”
　　这句话也被全班的怒吼击沉。
　　“松田也想耍诈！”
　　“和美，我看错你了！”
　　“你也想耍诈给自己制造有利条件吧！”
　　和美的颜面尽失，看来是说中了。尽管如此为了不服输她还是虚张声势。
　　“等等大伙儿，这样下去就会如仲丸所愿了！什么手段都行，不妨制就糟了！”
　　“照你说的就如你所愿了！”
　　“和美也要有监工才行！”
　　“监工的也不能信任，监工的也要有监工。”
　　“监工的监工也要有监工……”
　　议论没完没了，这些人不知怎么聚到一起的，绝不听取他人的意见。打从一开始就认定别人的话中有话（而且，还就说中了）。
　　“从别班派遣监工团吧！”
　　“你想欠他们人情吗！？”
　　“反正估计他们也被收买了吧！”
　　“至少把仲丸和松田从这件事中剔除！”
　　“那样他们还不合作！更难对付！”
　　“等等、等等，大家等等，镇静一下！”
　　仲丸匡匡拍桌子。
　　“知道了，不抽签了。也没时间了，这样下去就眼睁睁的看别的班把道具收走了，干脆痛快的决定吧。”
　　“所以说了要怎么弄？还要弄候选人？”
　　和美这么说。
　　“不，既不耍诈，又能认真地做扫除，班级和学校都没话说，选这样的就好。被大家所喜爱的人最好了。”
　　所有人都闭嘴了。谁都想吐曹“这个班有那样的正经人吗”，但，事实上是有的。
　　“夕菜……”
　　“哈啊?”
　　讲台上的她自己用手指着自己。
　　“很遗憾……不，虽然心很痛。能不能请你做扫除工作，这样下去根本决定不了。”
　　“啊……到是没关系。”
　　谁都不会怀疑她，大伙儿都松了口气。
　　那么说，还有一个名额。
　　“那么由我和她一起去扫除……”
　　“让仲丸丫的闭嘴！”
　　怒号再次乱飞，没有止境的争论貌似又要上演了。
　　“那个。”
　　为了制止争端，夕菜说了。
　　“由我来决定好吗？既然要一起去的。”
　　在霎时的沉默后，四周传来“那样确实公平”“也能死心”的碎语。
　　“那我说名字了。那个……式森和树。”
　　“啊！？”
　　被叫到名字，和树下意识发出声音。
　　“是……是的。”
　　“太好了，这样就决定了。^^”
　　她安心的合上双手。
　　“那到此为止，请大家回家吧。我们去旧校舍了。”
　　夕菜鞠躬出去了，和树急忙跟出去。
　　两个人听着身后发出“哇啊，糟了！”“B班最大的失误！”这样的声音，向旧教学楼走去。
　　
　　旧教学楼还是一样的阴气很重，由于以前夕菜与伊丽莎白战斗的缘故，墙壁的到处都是裂痕。其他的班级已经开始收工了，到处传来东西碰撞的声音。
　　两个人登上木制的阶梯，因为争论浪费了大量时间，夕阳变得更更斜了。为了扫除而准备的临时电灯只能照到脚边。
　　夕菜走在前面，和树注意着身后跟着。
　　“那个，夕菜。”
　　和树小声说。
　　“为什么要我当扫除的人选？”
　　“……”
　　“那个，你好像还在生气的样子，我不知道为什么要选我。”
　　“……”
　　“那个……”
　　“……你不明白就算了。”
　　她迅速转过身来。
　　“我去打扫三层，式森君请去四楼。”
　　那么说着把扫除用具推给和树，背对着他向深处走去。
　　被扔下的和树茫然了一会，然后回过神来上楼了。
　　旧教学楼四楼内部也很破烂了，屋顶有破洞地板上有污迹。
　　里面有其他班级的学生在打扫，和树进了前面的教室，里面还凌乱放着很多东西。
　　想要动手时，肩膀被拍了一下。
　　“式森，结果你也来打扫了。”
　　“小凛……和玖里子。”
　　小凛扛着扫帚，旁边的风椿玖里子拿着火钳子，提着塑料袋。
　　“你们两位也来扫除啊。”
　　“今天我值日，所以派我来扫除。”
　　“我目的是珍贵的道具，战利品很多。”
　　玖里子打开锁料袋给我看。
　　“话说回来夕菜不在吗？反正在一起吧。”
　　“啊—事实上。”
　　和树说明了一下。
　　玖里子边点头边听，然后摆出张臭脸。
　　“你就那样灰溜溜的上四楼来了？”
　　“哈啊，不行吗？”
　　“真是的……。虽然对我来说未尝不是个机会。”
　　“机会？”
　　“没错，还好和树很迟钝，是不是，凛。”
　　“什、什么？”
　　凛的身体抖了一下。
　　“比起我，凛好像更高兴不是？”
　　“高、高兴什么的，那个，我作为夕菜的朋友，对这件事深感遗憾……”
　　“又来了，不要勉强了。”
　　玖里子默默的笑，凛语无伦次的解释。和树一知半解，只是看着。
　　“干脆在这里告白算了。”
　　“请不要说些奇怪的话。”
　　“从难波君那时开始，凛的感情开始动摇了呢。因为那件事而感激？确实和树有时会变得很帅呢，会困扰呢。”
　　“玖里子，我是来打扫的！没、没错。式森，你也是来打扫的吧！？”
　　“……当然。”
　　“那快开始吧。我要做了，你们也动手。”
　　凛维持着脸红，毫无目的打扫着周围。
　　和树还是一副不了解的样子打扫着，捡着周围散落的破烂儿。
　　尽管扫除进行的很快，但是座椅还是凌乱的摆放着。每个都看上去很古老，并且掉色了。
　　角落里书堆成堆，有谁把它们集中起来的？拿起最上面的一本打开来看，是以前的教科书，是用旧仮名*书写的。（注：日本一种字体）
　　放回原处，继续扫除工作，有什么东西在发光。
　　“这是什么？”
　　垃圾山中有捆文件，拿在手中看看发现，虽然书脊破烂不堪，但是封面是用金箔装饰的，所以很容易被发现。
　　书的内容是用没见过的文字书写的。
　　好像是珍贵的魔法书，想要带回去但又停下来想了想。
　　把这个带回B班的话，貌似已经看到他们开始争吵了。把貌似很贵重的书拿去换钱，肯定会变成骚动。
　　结果，还是拿给玖里子看。
　　“玖里子，你知道这个是什么吗？我看不懂。”
　　“嗯－是哪个？”
　　她因为父母工作的关系哪里都去过，所以会很多外语。接过书，扫了一遍。
　　“哦，这是马拉雅拉姆文字。”（我在网上查的）
　　“那啥啊？”
　　“只在印度南部使用的语言，是不是魔术或宗教的书呢？这还真是稀有呢……”
　　说着，玖里子慎重的翻开书，仔细地看着。
　　她的瞳孔好像暗淡了下来。
　　“好像是历史书……。和树，这书能给我吗？”
　　“啊？为什么？”
　　“别管了。”
　　“既然都说到这份上。”
　　就在此时，和树从背后被人抓住肩膀。
　　“等等，式森！”
　　“哇……哇啊！？”
　　和树被抛了起来，在他背后的是仲丸。
　　“什么时候？”
　　“感到有点不安所以来看看，你好好想想，这个教学楼沉睡者贵重的宝物。”
　　“恩……嗯。”
　　“你找到的就事那宝物，想白白送给别人吗？不是Ｂ班的财产吗？”
　　“是……是那样的吗？”
　　“就是啊。所以那本书交给我保管，我会负起责任带回班―――”
　　仲丸没能把话说完，楼道里有一个少女跑过来全力把他干倒了。
　　“说什么梦话！你又想先偷跑！？”
　　和美边喘气边吼道。
　　“很痛的！Ｋ我太狠了吧！你就那么不能相信我！”
　　“和你比起来结婚欺诈犯的求婚台词都比较让人放心！”
　　“你是怎么形容我这个清廉洁白的良好青年的---”
　　“你吵屁啊！式森君，把书交给我。”
　　“松田，你个x子。”
　　仲丸激昂，几乎同时教师的门打开了，B班的学生像雪崩一样一涌而进。竟然所有的人都在监视。（谁说不团结的。）
　　“仲丸，你丫的就那么想要魔术书吗！”
　　“和美你太诈了。”
　　事情突然发生，两个人交换脸色。之后，漏出哀怜的台词。
　　“……你们啊，尾随这种事都做，到底心都烂到什么地步了。”
　　“真的……作为同伴同学我脸上都挂不住了。”
　　那些台词被一阵猛烈的嘘声消灭了。“你们有资格说别人吗！？”与“烂的是谁啊！”的骂声砸了过来。
　　仲丸连忙挥手。
　　“知道了知道了！那这样吧，先解决和树的魔术书的事，先把那个到手再说。然后就只是我们之间的事了。”
　　瞬间骂声就停止了，所有人的视线全都集中于一点。
　　和树的毛孔直冒冷汗。
　　同班同学左右散开，慢慢缩短距离，那些视线都被欲望的颜色渲染了，无一例外。
　　“伊……”
　　惨叫从喉咙深处爆发，和树畏缩不前。
　　凛站到了和树前面。
　　“大家请稍等，这是怎么回事？”
　　文静的声音，但却是威吓的语气。
　　“听你们说的，我感觉你们只是为了自己的欲望而行动，你么想对式森做什么？”
　　B班的学生停止了前进，目光前方是少女不知何时握紧了的日本刀。
　　“大家总归是学友，原本应该是互相帮助，互相勉励，为什么这----”
　　倾听凛的台词的学生们看上去点着头，但暗地里却互相小声商量着。
　　‘那不是一年级的神城凛吗？’
　　‘很有人气呢，有很多粉丝。’
　　‘可恶，那么可爱的女孩为什么对式森……’
　　‘在那边的是风椿吧。’
　　‘竟然把灵魂卖给了学生会……’
　　嫉妒的怒火燃烧了，欲望和仇恨相加，促使他们再度前行。
　　那个魄力之大使凛也退缩了，有好几个人开始念咒语。
　　出现了N个火球。
　　“式森，卧倒！”
　　凛拽着和树的袖子，火球从他头上擦过，撞到木制的墙壁奏起华丽的爆炸声。（估计教学楼不保了）
　　和树仰卧在地。
　　“你们在干什么！教学楼都被破坏了！”
　　“你很烦呐！我们可没天真到默默的注视他人得到幸福！”
　　火焰再次乱飞，有几个被凛用刀击落，剩下的以直线向和树飞去。
　　发生了大爆炸。
　　
　　‘去他的……’
　　夕菜在三楼默默地打扫着。
　　好像还没有人负责这一带，所以几乎没有整理过。是不是用来做仓库呢，地板上乱放着木箱和绳子。
　　‘和树他们……。为什么去楼上了呢。’
　　扫着灰。但是由于在想着其他事情，所以之一扫着同一个地方。
　　‘稍微有点过分了呢……。我还以为他会跟过来的说。’
　　无法压抑住心中的动摇，动作开始变得毛手毛脚。
　　‘根本一点都不考虑人家的心情。’
　　啪啪啪啪啪啪。灰尘像沙尘暴一样爆腾起来，遮住了视线。
　　用手扇走灰尘，尽量躲开。
　　“好痛。”
　　撞到了什么东西。
　　是张桌子，少一条腿，倾斜了。上面放着小瓶子。
　　‘厄……和树的……身体？’
　　粉色的灰装在瓶子里，她匆匆忙忙环顾四周，确认到没有人。
　　把手伸向瓶子。
　　刚碰到瓶子，听到“轰”的声音。
　　突然，被扔在地上的绳子伸长了，仿佛被看不见的线操作一样，缠住了夕菜的身体。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　当她发出惨叫的时候身体已经被捆的死死的。
　　“唉呀，是宫间同学啊。”
　　从里面走出个女性。
　　“我还以为和树君呢，原来是宫间上钩了，稍稍有些遗憾。”
　　紫乃拿起桌上的小瓶。
　　“老师，为什么做这种事……”
　　“当然是为了捕捉和树君的陷阱，是我摆脱伊庭老师早上不说扫除的事的。嘛，捉到宫间同学也可以。”
　　她用右手拿着小瓶，然后左手手心握紧，好像变魔术一样，小瓶从左手出现了。
　　“还有灰……”
　　“是的，这两个是最后的。”
　　紫乃把小瓶托到眼前。
　　“你是想要这个吧？”
　　“……我才不管那个只知道高外遇的花心大萝卜呢。”
　　夕菜把脸瞥向一旁。
　　“不要勉强了，要是真讨厌的话你是不会想要拿瓶子的。你与和树来到这种地方是想和好的吧？”
　　“……请不要理我。”
　　“就算把这个双手奉上也可以噢。”
　　夕菜慌张的再次钻过头来。
　　“4、是真的吗！？”
　　“啊啊，但是有条件。”
　　紫乃直直的盯着夕菜的脸。
　　“我能奉上的只能是一个，而且今后一定要听我说的话。”
　　“又说那个……”
　　“怎么样呢？”
　　“你问我怎么样，那样的约定我怎么可能答应！”
　　夕菜晃动着身子嚷道。
　　“你究竟想对我做什么？”
　　“现在不能说，可能会让你有些痛苦。啊啊，又有条件，这件事请绝对不不要对和树讲。”
　　“说什么傻话……”
　　“还是这样答应下来比较好，现在的情况比和树恢复人类要来的好。”
　　“你那是什么意思？”
　　“就是这样，和风椿理事也商量过……”
　　“风椿……理事？”
　　“哦不行，我为什么说出来了。”
　　紫乃用手捂住自己的嘴，把一个小瓶收进口袋。
　　“嘛，那事先放一边。条件就是我刚才说的，最喜欢和树君的宫间同学，这个，你不想要吗？”
　　“……”
　　“已经十分的接近人类了，即使只有一个你难道不想得到吗？”
　　夕菜结巴了，紫乃抿嘴一笑，好像大局以握一样晃着小瓶。
　　“来吧。”
　　“厄……”
　　她想要张嘴，就在此时。
　　轰声响起，天花板塌了。
　　
　　仲丸一行人发射的魔法足够破坏木制的教学楼了。
　　“哇啊啊！！”
　　地板馅下去，和树与尖叫一起掉了下去。
　　和树的身体打在三楼的地板，接着是凛、玖里子，以及B班的同学们，都掉了下来。
　　“和树……”
　　“夕、夕菜？”
　　被绳子绑住的夕菜睁圆了眼看着这边。
　　“你为什么那个样子……哇！”
　　碎木头和同班同学掉了下来，拖着疼痛的身体，边爬变闪。
　　“和树-！哪去了-！”
　　“我说仲丸你很重啊，快从我身上躲开！”
　　“松田，闪开！”
　　“哇啊，你摸哪啊！”
　　大伙儿貌似都混乱了，有些家伙烂放攻击魔法。教学楼渐渐的坍塌了。
　　脚下突然一个大倾斜，和树为了不摔倒使劲站稳，并且要给夕菜松绑。意外的绳子很简单就解开了。
　　“和树。”
　　“夕菜，没事吧！？”
　　“是，我没事。”
　　“要逃了，再待在这种地放回被卷进坍塌的。”
　　“我知道了。对了，那个！”
　　夕菜指着在地上滚动的放着灰的小瓶。
　　“紫乃老师不在，快点！”
　　和树拾起瓶子并抓住夕菜的手。
　　“快下楼梯！小凛也是！”
　　边叫边跑。震动变得越来越大，天花板和墙壁开始坍塌。
　　连滚带爬的冲下楼梯，跑到外面远离旧教学楼，紧跟着凛和非常慢的仲丸一行七零八落的冲了出来。
　　旧教学楼随着地响慢慢的坍塌了。（言中了）
　　“刚刚还真是危险……”
　　和树一屁股坐在地上，叹了口气。夕菜和凛都一幅放心的表情。
　　过了一会儿，和树打开小瓶的盖子。里面的灰在空中飞舞，盘旋着被吸收到和树的身体里。
　　“太好了，是真品。”
　　很自然的，夕菜的表情变得柔和了。
　　“大概还有一回……夕菜，没受伤吧？”
　　“是，我没事。”
　　“太好了。”
　　“啊，那个，和树。”
　　夕菜站起来，俯首程度的，两只手合拢在胸前。
　　“那个……这个……对不起。”
　　她飕的低下头。
　　[[IMG,2580ea2eec075665cdd0aa07425ac115,800,1200,190736]]
　　“我、我，不仅逞强，又伤害和树的感情……即使这样和树还来救我。那个……真的非常对不起。”
　　又低下了头。
　　和树做了个深呼吸，与刚才无法比拟的安心感充斥着全身。
　　“和树……你生气了吧？”
　　“我没生气啊，我也有不对的地方。”
　　“真的？没生气？”
　　夕菜的脸色变得明朗起来。她也一幅安心的表情。
　　看到这个，和树脸上浮现出笑容的同时，身体各处也向大脑发出痛觉。
　　“痛痛痛。”
　　“没事吧？”
　　和树躺在校庭，夕菜连忙凑过去。
　　坠落造成的疼痛到现在才袭来，不仅是关节，背和腿都麻痹了。
　　“请稍等一下，我使用治愈魔法。”
　　“痛痛……但是那个对幽灵有效吗？”
　　“到也是……”
　　“估计不管用。”
　　另一个声音插嘴。玖里子不知什么时候找到了他们身边。
　　“玖里子，你没事啊。”
　　“我可没闲到一直听你们打情骂俏，不过和读这个也有关系。”
　　手中还拿着那本书，正好翻倒书的一半左右。
　　“竟然没有被抢走。”
　　“你的同班同学们正热衷于同室倒戈。关于这本书，它是以故事的形式写的，也写了关于幽灵的事，像你这样的半吊子幽灵也不是史无前例。”
　　“哦，是吗。”
　　“嗯……。我不是很了解马拉雅拉姆语，但是写着这个。身体能感觉到疼痛，好像是是快要恢复成人的症状。”
　　“那，马上就能恢复了？”
　　凛插嘴道，貌似很高兴。
　　“是呢。但是，那个……”
　　玖里子张嘴好像想要说什么，表情暗淡下来，忧郁了。
　　“怎么了？”
　　“……啊－，我查详细后再告诉你们，刚才我说的忘了吧。”
　　她那么说着扔下发呆的和树他们，返回教学楼去了。