　　星期日，式森和树一整天都在家发懒。
　　虽然葵学院是全校学生住宿制，可周六却可以在外过夜。所以有“周末去外面留宿连游玩”的选项， 可是和树只有今天什么也没做。玩心正重的学生也会有倦怠的时候，所以这个周日他同无聊与空闲友好了一天。
　　和树从早晨开始就在电视与漫画间徘徊，边看着重放的动画和娱乐（电视节目），边读周刊杂志。时间流逝着，由于感觉到的只有闲，怎么也高兴不起来，马上就厌烦了。
　　关掉电视，丢掉漫画。一个人呆着也是待着，他决定去一楼的食堂看看。
　　食堂里倒是有些人，果然也是闲着没事干，都呆着一张脸。有的吃着晚点的早餐，有的吃着过早的午餐。
　　和树只在托盘上放了果汁。
　　“和树--”
　　正东张西望的时候，从食堂深处传来声音。
　　夕菜正向这儿招手，虽然出去外面，她还是穿着上衣。她意外的是个行动派，休息日也到处去游玩。今天是不是去购物了呢？
　　她坐在和树旁边。
　　“你好像很闲得样子，一直待在宿舍吗？”
　　“嗯。”
　　和树打了个哈欠。
　　“夕菜呢？”
　　“我和松田同学她们去购物了。”
　　夕菜微笑着说。在同一张桌子上的还有同班同学的松田和美与杜崎沙弓。
　　“太愉快了，不只是购物，我们还吃了中饭，喝了茶。”
　　“我带着她去了专门的红茶茶店，她好像很喜欢的样子。”
　　和美说了。
　　“松田同学对红茶很了解，好喝极了。”
　　“喝喔……”
　　和树很吃惊，和美是班上数一数二的“爱惹麻烦”，最讨厌平安无事的女同学。兴趣是阴谋和蛮不讲理，总之就是很符合unmoral（不道德）这个词。
　　和树只知道她的阴暗面，看到她女孩子的一面甚是吃惊，但仔细想想又不无道理。
　　“和树都在做什么啊？”
　　“睡觉、看漫画。”
　　“太不健康了，你总是那样的话……”
　　“实在太无聊了。”
　　和树苦笑着喝了口果汁。
　　“是啊，确实现在闲下来没事可做呢。”
　　和美很少见的说了相同的话。
　　“是呢，考试和运动会和文化祭都没有。”
　　“没错没错，如果有考试的话还可以开个考题预测屋赚外快的说，运动会的话可以设陷阱攻击其它班级，文化祭的话从参观者身上黑钱都有可能的说。那么有意思的事都没有呢。”
　　“…………”
　　和树把之前对她改观的自己的行为从记忆里抹掉了。果然和美还是和美的说。
　　“有没有一个即华丽又有气魄的活动啊。”
　　“……没有也不错啊。”
　　“人家会寂寞死的。”
　　“你兔子啊！”
　　和树让自己不去理她，陪她搞这种事的话就在Ｂ班待不下去了。（指开除）
　　轻快的音乐在食堂里飘荡，那是报时。
　　夕菜好像想起什么似的抬起头。
　　“差不多到门限的时间了。”
　　葵学院允许周六在外过夜但相对的周日的门限管理的很严格。迟到会有多种多样的惩罚。
　　“大家都都在你不用在意的。”
　　“但是凛出去还没回来。”
　　她担心的说。
　　“我听玖里子说凛去了静冈，家里好像有什么事要吩咐。”
　　“少见啊。”
　　“好像还没有回来的样子，我担心她会不会破门限的说……”
　　夕菜很不安，听夕菜这么说的和树叶在意起来。
　　刚好风椿玖里子从那经过。
　　“啊，玖里子，凛回来没有？”
　　“谁？”
　　玖里子好像是刚进食完，正要把托盘送回去的样子。
　　“是凛啊，她出门了。”
　　“啊啊，刚才看见了，就在那边。”
　　她一指，刚好神城凛从食堂的入口进来了。
　　凛貌似和玖里子交换的感觉来到了和树他们这边，来到好像要分椅子坐的近距离。
　　“欢迎归来，门限那边没事吗？”
　　夕菜询问。
　　“啊阿，刚才还真是危险，电车晚点了。”
　　“你回家了呢。”
　　“突然的传唤，我好久都没回去了，从本家来人还真是不好办……啊，式森，给你这个。”
　　凛把手提着的塑料袋交给和树。
　　“这是什么？”
　　“是土产，我家的豆腐。”
　　“啊……啊啊，谢谢。”
　　和树稍微有些疑惑的收下。剑豪少女与豆腐还真是奇怪的组合阿，她家是豆腐店的说。
　　“绢罗（滤布）和芝麻，夕菜那份也在里面。”
　　“十分感谢，我可以收下吗？”
　　“没关系，不用顾虑，请吃吧。”
　　“嗯……就只是去拿这个了吗？”
　　“不，我刚刚也说了，本家那边有很多事……”
　　她下意识的锁紧眉头。
　　“小凛？”
　　和树叫她，突然的就不说话了，而且身体也僵住了。
　　凛的视线前方是单独喝着咖啡的沙弓的身影。
　　死死的盯着那个身影，视线之中根本没有半点友好的感情，只有紧张感存在。
　　“……呐，小凛？”
　　“嗯……啊啊。”
　　凛目光丝毫没有挪开的回答。
　　“真是抱歉式森，打扰了。”
　　“并没有打扰什么的……”
　　“回头见。”
　　没有给和树解释的机会，凛就提着提包出去了。
　　交谈被强行打断，就这样沉默了。
　　不只是和树，夕菜也很困惑。虽然不知道和美在想些什么，但总感觉她居心不良。只有一个表现的很平常。
　　“那个……杜崎同学。”
　　和树畏畏缩缩的向那个人询问。
　　“什么事？”
　　沙弓只有眼睛在动。
　　“你和小凛间……发生了什么吗？”
　　“为什么？”
　　“不是……你们两个好像……在互相警惕的感觉？”
　　“没错。”
　　好像很不爽的，她回答道。从凛来后她的态度就很明显的发生了改变。
　　被“四成守财奴，四成阴谋家，剩下两成正体不明各占一半”这样称呼的B班里，沙弓归类为相当的“正常”。说话很少，也没有奇怪的行动。反而因此在B班内很轻浮的样子，经常被同班同学说“我们班里最奇怪的是杜崎”，那种程度很平常。
　　她不是那种明显的把好恶表现出来的类型，虽然只有些许但是她能表现出讨厌凛的样子，确实是难得一见。
　　“你讨厌小凛？”
　　“和你无所谓吧。”
　　“嗯--，可是，小凛好像认识杜崎同学的样子。”
　　“就算对方认识我，我也没有非要亲切的必要吧。”
　　“嗯，那倒是……但是。”
　　“你很烦啊。”
　　目光变得尖锐，拒绝感伴随着寒意迎面压来。
　　和树想起沙弓是格斗技的专家这件事，随后闭嘴了。
　　犹豫了一会儿后她突然的表情变得柔和了。
　　“你那么想知道我就告诉你……从前，我不是说过我家与神城凛的本家关系不好吗。”
　　“啊……这么一说。”
　　想起了某些事情。修学旅行去京都的时候，就因为那件事被卷入了纷争。
　　“神城本家在九州，我家也是。双方都傻的是有很古老历史，家系图扩张的时候会发生摩擦程度的古老家族。也有些人以名家自立，但……想想也只是那种在墙上留下气味程度上下功夫。两家只是隔一座山的近距离。是那种眺望起来很远，无视起来却很近的距离。可是啊，古老的家族就是会有些小小的碰撞，所以两家对立了。”
　　“是怎样的对立？”
　　“谁晓得，双方都以制伏妖怪维生的，不只是路线的不同。小时候听过忘记了，而且不是很有兴趣。”
　　那是种貌似说着他人身上发生的事般的口气，真的不感兴趣。
　　“杜崎同学你一直认识小凛？”
　　“不认识，只是某次在学校的人名簿上看到过，到那我还没发现。从家里来了联络我才第一次发现她是神城的人。”
　　“你家里的人知道啊。”
　　“我很在意，因为讨厌，尤其是。”
　　沙弓把眼前的咖啡杯送到嘴前，一口气喝干了。意思是“谈话到此为止”。
　　和树还是故意询问。
　　“小凛也知道杜崎家的事？”
　　“怎样呢，你去问问？”
　　“可是不像是那种能询问的气氛……”
　　刚才的凛比平常更加的冷淡，本来就不是很亲切的人可，像那样的失去常态还真是少见。
　　“是啊。”
　　默默旁听的夕菜插嘴道。
　　“最近的凛好像变得更平和了。”
　　“是啊。”
　　沙弓竦缩下肩膀。
　　“是不是来了和我一样的信呢？”
　　“信？”
　　和树与夕菜说了同样的话。
　　“这个。”
　　沙弓从自己的包里拿出一个信封。
　　和树接过，是个没有什么修饰的信封，正面写着宿舍的地址和给沙弓的字样。
　　“可以看。”
　　照她说的拿出里面的信。
　　“‘敬复者，秋深了，以知晓沙弓大小姐身体健康’……这个，是家里来的信吧？”
　　“我家很古板，问候和家里的事没关系，跳过。”
　　“知道了。啊—‘接下来，本次由杜崎家、神城家许可，为了决出长年来的胜负而选出的最终代表者决定了。家族会议的最后，在这里通知沙弓大小姐被选为杜崎家的代表者。然后是通知的时间和地点。’……这，意思就是要决斗！？”
　　和树不经意的发出大声来，作为杜崎家的代表，要和神城决斗。
　　夕菜也吓乐一跳，手放在了嘴上。可是，沙弓还是老样子。
　　“没错。”
　　“可、可是，是要与小凛的家里决斗吧！？”
　　“对手好像是神城凛的说，看她的态度估计也已经知道了。”
　　她一副在聊闲天的样子，可和树却还没有从打击中恢复。
　　“要是和小凛发生决斗的话……”
　　“好像是有决斗罪这项的，会来逮捕吗？”
　　“那个、要、要怎么办？”
　　“怎么都没有。”
　　貌似很没兴趣的说了。
　　“我不会干的，生死斗这种不合时代潮流的东西。”
　　“啊……是吗。”
　　总之是安心了，朋友和同学战斗这种事，和树不怎么想看到。
　　“那么，你也拒绝家里了？”
　　同样放下心来的夕菜说。
　　“还没有。”
　　“没问题吗？”
　　“没事，倒时就忘了。”
　　“杜崎同学的立场会不会变坏……”
　　“或许，那封信已经是第五封了。比以前多写了‘不决斗就断绝关系’一类的话。”
　　沙弓轻松的回答，反而让和树吞了口口水。
　　“那不是很糟……”
　　“本来立场就不怎么好了，而且修学旅行时不是也给式森你们添麻烦了吗，而且我也不想顺受，MA--，不用太担心的。”
　　沙弓从座位上站起来，似乎是真的想结束这段对话。
　　她把空的咖啡杯放到托盘上，向送还口走去。
　　和树他们茫然的目送她放回房间的身影。
　　“真的没问题吗？”
　　把被室温温热的果汁送到嘴边。
　　“杜崎同学好像不怎么关心的样子……”
　　夕菜也很担心，虽然当事人表现很平常，事情的内容却让人挂心。
　　“小凛那边也是呢……”
　　“是啊……”
　　“不用那么担心，没事的。沙弓从前就那样了，估计是真的没事的。”
　　这么说着的是刚才开始什么话也没说的和美。
　　“松田同学，你从前就很了解杜崎同学吗？”
　　“我们同一所中学，那个孩子是二年级的时候搬到叔父家来住的。”
　　和美边大口吃着三文治边说。
　　“虽然我们都没怎么说果话的，可我们是朋友。和她关系最好的是Ｆ班的山濑。”
　　“是吗，可是，她们是同年级的啊。”
　　“是呢，从那时开始她就很高了，但并不是很显眼。怎么说也是那种乖巧，喜欢书的那一类。”
　　“ｈｏ―――”
　　双方同归于尽什么的和树怎么也无法想象，沙弓虽然安静，但不给人乖巧的印象。
　　“好像没那种感觉啊。”
　　“是啊，但我也不知道那个孩子在修炼格斗技，乖巧的背后，我想其实是做了些拔羽毛一类的事（指暗算）。”
　　和美添油加醋，说些有的没的。
　　食堂开始变得拥挤，而且连点缝都没有，和树与夕菜缩近了座位。
　　“去小凛那里比较好呢。”
　　忽然的想起来，和树说。
　　“是啊，凛好像有点不高兴得样子。”
　　刚才也没有和沙弓目光相对，似乎是有些在意，十二分不想和她交谈。
　　“式森君和夕菜与神城凛关系很好啊。”
　　“嗯，是啊。”
　　“那么只要你去说服她就可以看到两个人的对决了？”
　　和美的话使和树皱眉了。
　　“或许会那样，可是……”
　　“她们俩战斗好像会很有趣，你说‘想看’就行了。”
　　“我认为事情还是不要变成那样好。”
　　和树站起来，然后和夕菜一起走出了食堂，留下在琢磨什么事的和美。
　　
　　！•#%•￥……•￥……木星语•%•￥•—%￥……￥#
　　
　　凛待在房间里，敲门后，门很快就开了。
　　“是？”
　　她表情很生硬但一看到他们俩马上就复原了。
　　“式森与……夕菜啊。”
　　“小凛，打扰你一下。”
　　“没关系。”
　　和树想“主动来到女孩子的房间还想要进去会不会不太好”，可凛同意了，他就进去了。
　　凛的房间铺着榻榻米，东西整理的很整齐，打扫的也很到位，只是既没有海报又没有玩偶，感觉简素过头了。
　　“有什么事？”
　　“刚才听杜崎同学说了……”
　　和树坐在布团上长话短说。
　　说到一半，特别的强调了生死决斗这部分，可是她却不怎么吃惊。
　　凛沉默着把话听到最后，然后缓慢的点点头。
　　“你说的在我回家时就被告之了。”
　　“果然……”
　　和树与夕菜一块儿叹气。
　　“我被告知要与杜崎家的女儿决斗，好像还要赌上家族的名誉。”
　　“有必要让小凛上吗？”
　　“在都市内神城家的人就我一个。”
　　“可是，稍微有些自私啊，竟然让凛去做那种事。”
　　夕菜鼓起脸。
　　“本家的兄长过世后，好像变得柔和了呢。”
　　凛站起来，准备好热水瓶和茶碗，到上招待茶，放到和树与夕菜面前。
　　“小凛是怎么想的？”
　　和树边吮着茶边问。
　　“你好像不怎么喜欢杜崎同学的样子。”
　　“没有喜欢的理由，因为我和本家的关系很稀薄就说让我和杜崎家的人搞好关系会让我很困扰。”
　　“话是那么说没错……”
　　因为凛和沙弓对话的情景和树根本就没见过，知道她们没联系。再者，刚才也是，根本就表现得很陌生，与家里的告诫没关系，是她们本身的波长就不合的缘故。
　　“我也有喜恶的。”
　　“那也是……”
　　“呐，凛想要和杜崎同学决斗吗？”
　　夕菜说了。
　　“不，那倒没有。”
　　凛迅速回答。
　　“本家只是我有时与家里取得联络的枢纽罢了，几乎没什么联系，我本来就没有服从的意思。”
　　凛的表情稍微有些严肃。
　　“只有一次也好，我想身为格斗家与她较量一下。”
　　略微的，和树的背脊出现寒意。
　　虽然看惯了，凛是剑术的高手。虽然社团参加的是生物部，可是她的剑术造化已经超越了高中生的基准，现实中，她在剑道大会上非常出名。
　　最近变得很圆滑了，可是，时不常的会发出类似于剑气一样的东西。“那个”有着刺破皮肤的锐利度，虽然她本人好像不怎么喜欢剑术的样子，果然她身体里还是流着那样的血。
　　和树与夕菜沉默了，注意到那个后，凛突然的解释到。
　　“啊，当然这要看对方怎么想了。就算是我也不会同无心应战的人强行战斗的，只有对方有意战斗，我才会战斗。”
　　“是啊。”
　　和树安抚下胸口。
　　凛看到那样的和树，表情变得很复杂。
　　“……式森，你果然是讨厌拿着武器的女孩子吗？”
　　“嗯？为什么？”
　　“那个……你好象很害怕的样子。”
　　“嗯――，说不擅长对付的话倒是，一般的话，女孩子是不会拿着武器的，可是小凛没关系的。”
　　“是吗……太好了。”
　　凛也是，安抚了下胸口。
　　“为什么？”
　　“不，什么也没有。”
　　“嗯--？”
　　和树扭扭脖子，一幅搞不清楚的样子。凛则是恢复了明朗，只有夕菜是一幅无聊的表情。
　　“总之。”
　　夕菜“咳咳”的咳嗽下。
　　“凛如果不会决斗的话就可以先安心了。”
　　“是啊，杜崎同学也说不会打的。”
　　“总之现去通知杜崎同学一声吧。”
　　两个人向凛道谢，离开了房间。
　　花费了相当长的时间。窗外已经变暗了，外出归来的学生在走廊上来来往往。
　　“可是，杜崎同学被家里施压了呢。”
　　躲开同年级的学生，和树好像想起似的说。
　　“虽然那让人放心不下，可是她也说没事了。”
　　“是啊，杜崎同学很坚强的，没事的。而且好像也不会有多余的妨碍。”
　　“是啊。”
　　可是两人错了，说道作多余事的人的话是哪里都会有的，并且就在身边。
　　第二天。
　　这天很少有的，和树比夕菜起的早。自己先去学校后却发现Ｂ班的教室很是热闹。
　　黑板上画着复杂的时间表，学生们集中在那里重复的争议。每个人的表情都非常的认真、专注。
　　“喔哦哦，式森，你来的正好。”
　　仲丸纪彦向他打招呼。他站在争议人群的中心，在黑板上写字的也是这个男人，仔细看的话发现和美也在。
　　“你也参与进来吧，要不此事不好整理。”
　　“嗯……？倒是可以。”
　　和树把书包放到自己的桌子上。
　　“那继续讨论。式森，杜崎的事你也听说了吧。”
　　“听说了。”
　　想起昨天的对话。
　　“我们是从松田哪里听说的。杜崎好像被迫和神城凛决斗，最近一直被施加压力的样子。”
　　[[IMG,2dbf34b2238de21ffeb51b4283ec97ca,800,1200,175118]]
　　“很过分吧。”
　　“可是杜崎却说不会去做那种愚蠢的事的样子。”
　　“嗯。”
　　“就是这个。我们像这样正在讨论――‘难道不能为面临难题的同学作些事情吗’。”
　　“Ｈｏ――……”
　　和树很感动。
　　“是吗。- -”
　　“不是的，仲丸说的是很正经的事。”
　　仲丸与和美一样，是那种看到别人就像拽他后腿，不仅自我中心癖，而且想吞并宇宙的那种人。如果对同班同学仁慈的话那还是最起码的救赎，可仲丸越是身边的人越要整死他。那样的他去关心别人，简直就是ＮＡＳＡ公开宣布“阿波罗没有去月球”一样。
　　并且不只是仲丸，别的同学也很认真地样子实在是少见。平时无论谁都是马基雅弗利＊和富歇＊的眷属的。（注：这两个人都不是什么好鸟。详情请自己百度。）
　　“然后呢，我们想要怎么说服……”
　　“嗯―，比起杜崎同学，和她的父母谈话不会更好吗？做的好的话估计还能消除两家的对立状况，然后再和杜崎同学说不是更好？”
　　“不要管杜崎的本家，和那没关系。”
　　“可不那么做就没意义啊……”
　　“对好不容易决定决斗的本家找茬干什么，他们还不改变主意？”
　　“啊？”
　　和树的眼里闪烁着惊讶。
　　“不是要说服她吗？”
　　“没错，是要说服杜崎，无论怎样都一定要让她决斗，这不明摆着吗。”
　　“啊……”
　　和树从椅子上滑到地上。
　　“为什么要那样做啊！”
　　“不要问些愚蠢的问题。最近的娱乐事件少你也知道吧，然后就有这等好事。在擂台上的生死决斗可不是那么容易见到的，这就是给枯燥的校园生活以滋润啊。”
　　“就因为这些！？”
　　“怎么可能就这些！我们要开赌坊来赚钱。杜崎与神城的实力在伯仲之间，不知道时运会倒向哪边，这准能行。”
　　仲丸高兴的拍下手。
　　结果这些家伙只是在商量怎么让沙弓和凛战斗的事，因此摆出认真的表情并不稀奇。和树泄气了，诅咒对同班同学稍微有些感动的自己的愚蠢。
　　“神城凛那边不是有意应战吗？”
　　“小凛是说杜崎同学说打才打。”
　　“喔噢，那只要说服杜崎就好了。”
　　放弃所谓义正言辞的仲丸，和树对坐在最前面的女生说。
　　“松田同学！”
　　声音有些粗暴。
　　“事情怎么变成这样了！松田同学昨天不是也听闻这件事了吗？”
　　“是听闻了。”
　　和美的意思是“请你你不要说傻话”。
　　“‘让她们两个人战斗会很有趣’-----我没说过吗？”
　　“呜……是说了。”
　　“所以我要让她们战斗啊。”
　　“不是说笑的吗？”
　　“我随时都是认真的。”
　　“就算你逞能也……”
　　和树稍微发出点声音抱怨着。
　　“松田同学，你与杜崎同学不是朋友吗？”
　　“是朋友啊，沙弓是我无可替代的朋友。”
　　她“嗯、嗯”的肯定着点头。
　　“所以我们才会这样为了朋友而奋斗，沙弓战斗我们还可以赚钱，多美妙的友情啊，实在是棒极了！”
　　“……那样，根本不是为杜崎同学着想。”
　　“我们受益她也一定会高兴的，没错的！”
　　简直就是毫无根据的歪理在和美的脑子里秩序盎然的样子，拜此所赐其他的学生也没什么异议。
　　“松田的朋友也是我们的朋友”仲丸说。
　　“所以我们为此赚钱是正当的，不，全班都应该参加这个赌局的，那样就会有莫大的金额流动了。”
　　“从那里面剔除我……”
　　“我有个提案。”
　　仲丸无视和树的发言说了。
　　“我们要杜崎想些办法驱使杜崎才行，式森想到什么没？”
　　“我不知道。”
　　和树摇头，这个班级的突发奇想是他无法跟上的。
　　取而代之的，男生里有个人发话了。
　　“没有什么弱点之类的？一般人在暗地里都会做些见不得人的事的。”
　　“才没那个一般呢”和树喃喃地说。
　　“没听说过呢，她很厉害，又没什么丑闻。”
　　和美回答。
　　“没有丑闻这点很值得怀疑。”
　　“松田，在杜崎周围仔细察探，或许会有能用的上的消息，谁还有其他的想法的？”
　　女生中有个人举起手来。
　　“还是用钱吧，没有对现金不动心的人。”
　　“话是如此。”
　　仲丸双手插胸。
　　“杜崎看上去很直球，可是事实并非如此。”
　　“你哪来的根据啊……”
　　和树叹息。
　　“大把的钞票总会让人动心的，没有讨厌金钱的人类。”
　　除了和树以外的同学都表示赞同。
　　“也就是说是金额的大小定输赢啊。要多少杜崎才会动心？要准确的量测好不高不低，不能再低的价位。”
　　对于他的一句话，学生们先后吐槽。
　　“去调查杜崎的零花钱，从那里想法算出来。”
　　“不用円用比索（菲律宾）或者卢布（俄罗斯）的怎样，要那种不能马上计算的。”
　　“把她绑吊起来，用成捆的钞票塞进她嘴里直到她点头。”
　　说不出什么好话。完全没有考虑“钱或许无法使她动心”。
　　和树感慨于毫无意义的争论，可是同班同学们却很认真。由于那实在是太正经了，让他觉得用金钱或许还真能做到也说不定。
　　可是话说回来，也不见有人能做出结论。比起金额的多少，大家都讨厌的是负担金钱。
　　只有时间飞逝，终于的，预备铃响了。
　　在教室外的学生都进来了，夕菜和沙弓也在其中。
　　“不好，要开班会了。式森。”
　　仲丸招呼正要回到自己座位的和树。
　　“这事交给你了。你去问多少钱她才肯答应。”
　　“……向谁？”
　　“那还用问。”
　　仲丸的视线漂移，停在沙弓身上。和树慌张了。
　　“等一下，为什么是我？”
　　“谁让你也上了贼船了。”
　　“那是我用才正确的台词。”
　　“无所谓了。我们必须要为各自负担的金额仔细商讨不可，那事就交给你了。”
　　“喂，等等！”
　　仲丸他们已经做到了自己的座位上。班主任的伊庭香也来了，不管着急的和树，班会照常开始了。
　　
　　午休，和树迅速解决中饭。用“等等”敷衍住向自己搭话的夕菜，和树向沙弓走去。
　　当然，和树是为了问要多少钱沙弓才会去决斗这件事，因为接受了仲丸的委托，和树都觉得自己是十足的老好人。
　　沙弓是自己做便当派的，已经吃完了。
　　“啊--，杜崎同学。”
　　和树向默默收拾便当盒的沙弓打招呼。
　　“什么事，式森君。”
　　“你最近有没有零花钱上的困扰，当然没有吧。”
　　“…………？”
　　沙弓一副看到奇怪东西的表情。
　　“‘能弄到钱什么都肯做’什么的，举个例子向肉体劳动什么的。”
　　和树持续着暧昧的说话方式，她的疑惑也变得越来越深。
　　“所以说，阿--，和小凛决斗能拿到钱什么的，你会不会去干。”
　　“……不干。”
　　和他想的一样，得到的回答很单调。
　　“是吧，抱歉。”
　　和树这么说，他知道达从一开始这件事就不可能的。他本身也没有动力真的说服她。
　　轻轻的抬起手道歉，和树想要回去。
　　“等一下。”
　　和树回过头来。
　　“是谁拜托你的？大致上能猜到。”
　　“比如仲丸……”
　　“果然。”
　　感觉沙弓也厌倦了。
　　“我说式森君，你最好仔细选择朋友的好。”
　　“是啊，我总是这么想。”
　　“虽然我也没资格说别人……也有和美吧？”
　　不知怎么的沙弓表情很疲惫，对她来说是很少见的。
　　“你和松田同学中学时就认识吧？”
　　“所以才糟糕啊。她好像对我有点了解的……。如果她忘记了最好，她和千早不同，性格是那样，很伤脑筋吧。”
　　“Ｈｏ……杜崎同学也有不擅长对付的人啊。”
　　不同意义上的吃惊，大概是看到那名毫无破绽的女性的不为人知的一面的缘故。
　　“是啊，我以为会没事的。”
　　沙弓缩缩肩。
　　和树虽然不太清楚个中所以，总之说句“那回头见”，之后回到了自己的座位。
　　“和树，到底发生了什么？”
　　看着事情发展的夕菜头上浮现出疑问号。
　　和树简短的说明早上仲丸他们的情况。
　　听到事情的尾末，夕菜相当的吃惊。
　　“真是的……那啥米啊。我才想好不容易杜崎同学和凛可以不用战斗的说。”
　　“可是杜崎同学也没有那个想法，没差啊。”
　　“那就好，你拿仲丸同学他们怎么办？”
　　“直说啊，让他们放弃。”
　　和树与夕菜除了教室。
　　仲丸他们聚集在校园里，由于是商讨阴谋的谈话，所以特意的选了个让让他人听不到的地方。
　　Ｂ班的家伙们座成一圈的讨论着。
　　“是式森啊，关于决斗的事我们已经决定的很详细了。”
　　仲丸看见和树后马上就说。
　　“场所决定在外面的河岸边了，可能离学校比较远应该是件好事。我们预定座位的种类要分开贩卖。赌局的庄家候补有很多，交给驹野、饭尾、久藤三个人。这样有各自不同的赌率才能增加乐趣。”
　　“不干。”
　　从心底感到厌烦的和树打断他们。
　　“什么啊，我还想要利用因特网搞预约呢。”
　　“不是那个，杜崎同学貌似对金钱没什么兴趣的。”
　　“……什么？”
　　仲丸的眼瞪圆了，被告知的同班同学们一同大叫“谁信啊”。
　　“竟然有不对金钱动心的人，难道她根本不是人类的？”
　　“因为太抽象的缘故吧，如果眼前摆着成捆的钞票她就会改变想法的。”
　　“或许是为了抬高价位的手段也说不定。”
　　随便的说着荒唐话，比起“他们不想承认自己是错误的”这件事，却真的感觉此事是出乎意料。
　　为了平抚失去冷静的级友，仲丸发言了。
　　“等、等等。世界是很大的，都有１亿２千万日本人存在了，里面也会有对金钱没有兴趣的怪人存在的。”
　　他们好像没有认识到自己才是怪人的样子。
　　“看来要用别的手段了，不管发生什么都一定要让杜崎去决斗才行。”
　　“没有那种手段。”
　　和树说了。
　　“不，有的。”
　　仲丸充满自信的反驳到。
　　“我说式森啊，你没发现松田没在吗？”
　　被这么一说级友们都四处张望。这么说的话，一定会参加这种阴谋谈话的和美的身影没在这里。
　　“确实……”
　　“照松田所说，杜崎是一定会决斗的。那家伙去家里拿‘材料’了。”
　　“……有此事？”
　　“总之放心吧。你也去神城那儿转转。”
　　想着“为什么要让我放心”，和树闭上了嘴。心中却有些许的不安。
　　看看夕菜的表情，她也不知怎么的很复杂的样子。
　　仲丸他们再次回到讨论决斗再开的事上，已经不再看向和树他们这边了。
　　两个人再次的去听取凛的意见。
　　她还是没有积极参战的意思可是如果“对方有意战斗”的话她就接受。
　　上课中没有什么显眼的行动，到了课后。
　　和树正在做离校的准备，然后看到了貌似很高兴的和美的身影。
　　和美正反复的和仲丸他们说些什么，她的眼邪恶的笑着。
　　心中的骚动变的强烈了，和树催促夕，俩人菜迅速的来到教室的后面。
　　沙弓也想要回去了，她拿起书包。
　　“呐，杜崎同学，稍微打扰你一下。”
　　“哦呀—，今天还真是经常的和我交谈呢。你爱上我了？”
　　“现在不是说笑的场合，仲丸他们好像有什么企图，想要让杜崎同学决斗的样子。”
　　“仲丸君吗？没关系的。”
　　貌似根本就不把他放在眼里。
　　这或许才叫人不安，不只是和树，夕菜也说。
　　“可是，松田同学也参与进来了，你还是主义的好。”
　　“和美也是？”
　　沙弓眉毛颤抖一下，从别的方向传来声音。
　　“hellow，沙—弓--。”
　　是和美，手背在身后，很是笑眯眯的假笑。那是开朗过头的笑容。
　　“………什么事？”
　　沙弓的声音充满警戒。
　　“呐，关于你与一年级的神城凛决斗的事。”
　　“我应该说过我不干的。”
　　“不要说那么无情的话，不是为了我们吗。”
　　“……我虽然喜欢和美率直的部分，那样的请求我不会听的。”
　　这样回答的沙弓想要回去，可是和美的态度却很从容。
　　“等等啊，确实你是中学生的时候十分热衷于看少女漫画吧，是个富于幻想的女孩呢。”
　　“那个？很稀奇吗？”
　　“因为有很有趣的东西。”
　　和美把手中的东西拿给她看。
　　是一个笔记本，粉红色的封面，在靠上的部分用荧光笔写着《My Best Poem》。
　　眼看着沙弓的脸变得越来越青。
　　“哪………哪弄来的？”
　　“我家，上课时想起来的。沙弓你给我的哦，说‘我做了诗你读读’。”
　　“……还给我。”
　　“不要。”
　　和美打开笔记本，表情很装模作样。
　　“题目《现实的to•ki•me•ki（心动）丑闻》
　　
　　你心中的糟糕的我
　　无法支撑住的loving you
　　难道你是幻影
　　还是说是虚假？”
　　“噗－！”
　　和树与夕菜同时笑喷出来，感觉听到了什么不得了的东西。
　　“真诗人阿，沙弓。这种东西居然还写了很多，我读出来可以吗？”
　　“住嘴啊！”
　　沙弓迅速的把手伸向笔记本，可是和美轻松的躲开了。
　　“你动摇了？没有平时的霸气啊。”
　　“快把那个交给我！”
　　“嘛-嘛-，还有喔。
　　外面的暴风雨是狂想曲
　　貌似你此时的心情
　　那是爱慕之心的味道？
　　在你心中震撼的My Heart
　　在雨中大喊着
　　I’m Clying I’m Clying
　　Kill Me Kill Me I Love You
　　
　　……呐沙弓。拼法错了喔，哭是Cry。”
　　“呀啊啊！！”
　　那是一记肉眼看不到的飞快的前踢，那是毫不顾及暴露裙下风光的一击。
　　被踢到的桌子撞到了天花板。
　　和美轻快的躲开，笑眯眯的说。
　　“嘛，真可怕。你要对朋友做什么啊，我好伤心。”
　　“我要宰了你！”
　　沙弓通红着脸发出惊叫。
　　“住手，把那力气留到决斗上。如果你不想我再‘宣传’的话当然会同意吧？”
　　“怎么可能去做！”
　　“哦--你那么说的话我不止会出现笔记本，还会出现现代很少见的磁带喔。好像是一个人模仿的广播节目，沙弓演个DJ而且还读了明信片-----”
　　“我绝对要杀了你！”
　　沙弓奔跑起来，想要用手刀了结了和美。
　　和美笑着逃走了，转瞬间俩人就从教室里消失了。
　　接下来一段时间里，走廊的尽头传来叮咣哐的打斗音。
　　终于的俩人回来了，和美的头发和穿着都很杂乱，很奇怪的一直抱着腹部。
　　“啊---，好愉快。”
　　另一方面沙弓的脸还是通红，全身都在颤抖。
　　“……式森君！”
　　沙弓怒吼。
　　“是、是的。”
　　“你去转告神城凛――‘我接受决斗，你别想逃’。”
　　“啊……要打吗？”
　　“打啊！能不打吗！？”
　　那是很有气魄的一叫。
　　“这可是这个世上最最激烈的战斗啊，一定要让大家都看到才行！！”
　　和树终于还是抵不住那无比的魄力，退缩了。
　　
　　凛也爽快地接受了挑战，时间定为两天后。
　　当天，在河岸边的岸上挤满了观众。
　　身材娇小的剑豪少女凛在校内广为人知，连专门去大会看她比赛的粉丝都有。沙弓身材高大并且引人注目，她出众的格斗术也被众人广为称赞。
　　这两个人如果战斗起来的话，那可是集全校的目光于一身。
　　学校的课程结束后，人群马上就集中到了会场，连插脚的余地都没有。远远超出规定的观众人数，到处都是为了争抢座位发生的纷争。其它还有广播部派来的解说和摄影师，新闻部也发放号外弄的场面十分混乱。
　　当然B班的学生们也热心于开售票摊、赌坊、小吃摊什么的，准备大赚一笔。
　　和树与夕菜同凛一同进了会场。
　　凛毫不顾及会场内的喧杂，一直没有张开过嘴。从刚才开始她就一直在集中精神。
　　终于她对和树说“帮我拿着这个”，并把竹刀袋交给了他。
　　“小凛……感觉如何？”
　　和树发出可怕的声音。
　　“一般。”
　　“那就好，结果还是因为我们的过错使你决斗了。”
　　“不用在意，我正好也像和她切磋一下。”
　　她沉静的回答，声音毫无颤动，那是战斗形态。
　　沙弓的出现使会场内翻腾了。
　　她跟人一种异常平静的感觉，高挑的身材，英姿飒爽。之后响起了黄色的声援声。（表误会= =）
　　和树与夕菜对凛说“加油”，之后坐在了观众席的最前面。
　　Ｂ班的学生优先的得到了最好的座位，很适合观看。可是两个人心里不是滋味。因为他们并不想凛去战斗，可结果还是助长了Ｂ班阴谋。
　　凛与沙弓开始了对峙，广播席开始了解说，和树旁边的和美接受了采访。
　　“啊――广播席广播席，这是赛前采访，我想问下松田和美小姐。松田小姐为了这次的决斗的成功实现很是努力的样子，是真的吗？”
　　“没错，我作为沙弓的友人只是微尽薄力而已。”
　　“杜崎小姐是怎么的一个人？”
　　“她是很女孩子的女孩子，她做的诗正体现了这点，爱和恋爱一般的单词很多，比如《Dangerous•Love》这首诗的开头‘我的恋爱唯有love’这句具有超群的破坏力……”
　　沙弓把拳头大小的石头向和美抛去，她连忙把头缩回去。
　　公证人让凛和沙弓靠近，然后宣言。
　　“这场生死决斗马上即将开始，同时现在还有和解的余地。双方又没有收回戾气的想法？”
　　谁都没有回答。
　　“很好。那么此事继续进行，又没有想要和对手说的话？”
　　“我没有。”
　　凛说。沙弓仰起头。
　　“你有做过广播DJ的经验吗？”
　　“…………？”
　　只此而已，沙弓再没有说什么，她为了调整距离向后退回去。
　　会场内的热情上升了。
　　“那美请准备。”
　　见证人抬起手。
　　“开始！”
　　号令下达了。可，双方都没有动。
　　两个人的身高差有30厘米以上，当然是沙弓高，具有压倒性的优势。可是凛的武器是日本刀，而且她的技艺很纯熟，不能大意的接近。
　　当然凛也知道沙弓的身手，不能直接冲上去，要等待机会。
　　周围被沉默覆盖了，只有河流的声音作响。
　　某处的鸟叫了。
　　沙弓猛蹬地面。
　　压低身体，刹那间就缩短了距离。那是与身高不符的高速。
　　凛手按刀柄，刀横向一扫。
　　沙弓乘着速度一记高跳。
　　身体高高的飞舞。那是让人叹为观止的高度。
　　沙弓用脚尖攻击凛。
　　娇小的少女故意不躲避，从下向上使出牙突的感觉挥舞日本刀。如同要一刀两断的趋势，刀刃向着沙弓迫近。
　　哐的一声。
　　沙弓用鞋弹开了刀刃，只动脚踝就把刀的轨迹偏移了。在凛的旁边迅速着地后连着就是一通快拳。
　　凛踏着节拍闪过了直冲脸部的一拳。收回胳膊，用刀背砍向沙弓的侧腹。
　　沙弓的上半身微微的摇晃，可是她忍住疼痛，还凛一记肘击。
　　凛的左手松开了刀柄，可只用一只右手翻刀打算使出袈裟斩。（袈裟斩：从肩斜向下的斩击）
　　上衣被切开，即使如此沙弓还是伸出手想要抓住凛的衣领。和想要阻止的凛的胳膊交错开。
　　拳头互相碰撞，两人迅速分开。
　　观众“哇”的沸腾了，从广播席传来兴奋的呐喊。
　　沙弓的右脚放出踢击。凛从容的躲开，拉近日本刀。
　　然后，沙弓用放下的脚做轴心旋转身体，重复的使出更重更快的飞踢。
　　由于事发突然凛没有反应过来，大腿吃了一记重击。表情一变，身体重心崩溃了。
　　凛忍耐住。凛使出秋沙雨（原文类似这技）。凛使用预知。沙弓躲开了。凛使出舍身攻击。（EG某某游戏……）
　　这招就连沙弓也被弹飞了，可她还是只顾反击，让凛吃了几记手刀。凛几乎快到了下去。
　　“小凛！”
　　“凛，没问题吧！？”
　　“沙弓--《WakuWaku•Wednesday》（兴奋兴奋•周三）上面有这首诗啊。”
　　战斗的两个人分别回答“没问题！”“闭嘴！”。几乎同时剑与拳交错了。
　　算上日本刀凛的控制区比较长，沙弓的用了后跳。
　　凛瞄准那个重复着好几次的攻击，沙弓只能一直躲避。
　　双方渐渐的行动变快了，两个人都已经习惯对方的动作。这样的话形势对拿着长物的凛有利，可是沙弓还是间断的发动攻击。
　　沙弓单膝跪地。
　　观众席有骚动，下注在沙弓身上的人大喊“振作点！”。
　　可是沙弓只是一味的进行防守战，终于她被逼到了观众席旁边。
　　凛慢慢的靠近，沙弓瞄准凛的脚踢了过去，可是凛早就料到了，或者说是对方自寻死路。
　　刀刃架到了沙弓脖子上。
　　“……认输吧，我不想你流没有意义的血。”
　　“我还没还有输。”
　　沙弓说的很清楚，凛皱了下眉。
　　“很难力挽狂澜喔。”
　　“是啊。可是如果这么快认输就不配为诗人了。”
　　“那最起码，我会让你安息的。”
　　她把刀翻过来，想用刀背给他致命一击。
　　突然沙弓想要抱住凛。
　　凛弹开沙弓的手，可直接被沙弓抓住了衣领。
　　沙弓利用身体优势把凛的身体抬了起来。
　　“喝啊啊！”
　　娇小的身躯被抛了出去，直接飞到了观众席。
　　欢呼声和惨叫沸腾起来。
　　“小凛！？”
　　和树下意识的用手遮住脸，凛向他的方向飞了过来。
　　凛在空中调整好体势，勉强的在观众席着地。
　　“呀啊啊。”
　　尖叫响起。凛落在了和美的位置，沙弓朝着那就冲了过去。
　　“嘎啦嘎啦”是椅子倒掉的声音。引起了混乱。
　　“啊痛痛痛！”
　　“喂你闪开！”
　　“危险，快逃！”
　　周围的观众都开始避难了。被卷入其中的几个人发生了纠纷。
　　“夕菜，没受伤吧！？”
　　“没有，可是松田同学她……”
　　“小凛和杜崎也……嗯？”
　　和树的目光疆住了。
　　虽然有几个人在纠纷，可凛却不见了。四处看看，看到凛拿着刀在观众席不远处，表情很是不可思议。
　　“……那是谁在和杜崎同学？”
　　那个人是和美。
　　“等等沙弓！我是客人啊！？”
　　“罗唆闭嘴！把那个给我！”
　　沙弓已经不管凛了，只顾与和美纠缠。她们在争夺着粉红色的笔记本。
　　“原来……你、你是瞄准这里扔的啊！”
　　“我一直在找机会。不把笔记本交给我就杀了你！”
　　那态度远比决斗还要认真，沙弓大喊着。
　　“才不给你！这可是宝山！”
　　“那是我噩梦的山！”
　　“这不很是美好的回忆吗！《YOU•爱•misson•啦啦啦》这个题目可是常人想不到的啊！”
　　“我废了你的嘴！”
　　两个人依旧暴走着。
　　两个人都很拼命，实力差是明显的，很快的沙弓就架住了和美。
　　“来……还给我吧。再被威胁我就受不了了。”
　　“不要，放开我。想要的话我身体给你。”
　　“我要的是笔记本！”
　　沙弓从和美那拿回了粉红的笔记本。（……音乐响起）
　　“这就好了。”
　　沙弓慢慢站起来。放心的吐出一口气，可是瞳孔中却又燃起了愤怒的火焰。
　　“可是……你别想就这么没事了，和美。”
　　“啊……沙弓……什么。”
　　“你竟敢肆意宣传我羞耻的过去……该我报仇了！”
　　压低身体重心，沙弓握拳摆出中国拳法的姿势。
　　全身充满力量，朝着和美打出愤怒的一击----
　　没有下文了。
　　[[IMG,e969d1feaf347c04924aeca48b3897b8,800,1200,190926]]
　　沙弓维持着那个姿势向前倒了下去，晕倒了。
　　她后面的剑豪少女正在把猛击她后脑的刀收回刀鞘。
　　“愚蠢。战斗中竟然背对敌人……可是，这样的结局好吗？”
　　凛一副不能接受的表情。
　　“……嘛，不是很好吗。”
　　和树说着，轻轻地拍手。
　　
　　就这样比赛的结果是凛获胜。下注的家伙们大亏一笔，设局的B班猛赚一把。仲丸召开庆祝会，和树与夕菜坐在他身边。
　　和美在数日之内一直被沙弓追得到处跑，由于有生命危险她暂时不能来学校了。
　　沙弓向家里报告自己输了，用“以后我会再战的”封住了抱怨的话。
　　之后好像还拜托到“把在家里和叔父家的我的笔记本全部烧掉”的样子。