　　私立葵学院的学生宿舍---彩云寮。
　　那一夜，和树无法入眠。
　　在黑暗中，虽然躺在被窝里，但就是无法合眼，只是徒增翻转身体的回数。身体疲惫不堪，手脚沉重。明明是这样可却只有意识格外清醒。
　　一直有些事想不通，越是想要不去在意越是思绪集中到那些事上。那句话一直动摇着和树，让他无法忘怀。
　　那件事在脑袋中时常浮现并渐渐形成漩涡。白天发生的那件事一直深深的侵蚀着他内心的深处。
　　
　　被风椿玖里子告知的时候和树摆出“到底被说了什么”的表情。
　　“……那个，到底是怎么回事……”
　　夕菜重复了好几个眯眼的动作。
　　“记忆会消失。”
　　“消失……”
　　“字面上的意思，直至为止积累的记忆、邂逅以及回忆一类，全部都会消失，变得清洁溜溜。”
　　“清洁溜溜……”
　　和树混乱了，虽然理解玖里子所说的话，但就是无法把它和自己挂上钩。无法理解“记忆会消失”究竟是怎么回事？
　　“玖里子，你是说……”
　　“那究竟是怎么回事！”
　　放声怒吼的是宫间夕菜。
　　“‘记忆会消失’是什么！？恢复成人类就会失去记忆太奇怪了。原本和树就算变成了幽灵也没有忘记任何事啊，也没有不舒服是什么的。按理说如果恢复成人的话应该完璧归赵才对……”
　　她就像“放马过来”一样指手画脚的说。玖里子轻轻抬起一只手让夕菜类静下来。
　　“我也不是很清楚。”
　　“呐，到底是……”
　　玖里子没有回答，看向她旁边的幽灵贵族---伊丽莎白。
　　“你说过想要恢复成人的幽灵以前也有吧，他们都失败了？”
　　“嗯。”
　　（然也。）
　　“我就是想要问你这件事叫你来的，具体什么样的感觉?”
　　“你问‘什么感觉’……幽灵并不会发生变化。想要对古代密术下手的集团合力尝试了许多方法，可就是没有出现成功的例子。就像看闹剧一样。”
　　（汝询问吾感……幽灵乃永恒之物。欲染指古代密术之集团相互勾结，无途不用然不成矣，乃是荒唐。）
　　伊丽莎白微微倾头，好像在记忆里寻找着什么。
　　“式森是个特例，我成为幽灵已经很长时间了，也碰到过许多同伴，像他这样很是特殊。”
　　（式森乃异物，哀家做幽灵亦长矣，幽灵友人自认不少，然式森一类尚无。）
　　“呐，你没见过？”
　　“是啊。像这样的尝试是不老不死研究的一个阶段，有很多是由国家支援的魔术师研究的，通常都是机密。所以以我知道的也有限……为什么会失去记忆我还是能猜想到的。”
　　（然。此等长生不老之术多为国之秘事，哀家知之有限……失忆一事尚可诠释。）
　　她说道这儿不说了，和树他们为了不听漏都集中注意力仔细听着。
　　“式森由于使尽魔法曾经死过一次，虽然灵魂留下了，但是改变不了死的事实。要从这个状态恢复成人类换句话说就与重生没区别。所以记忆也会从零的状态开始。”
　　（式森乃是魔尽人亡，灵魂姑且尚在，死一事亦是事实。复活与重生无差，故记忆全无。）“哎……就是说，我会被重整？”
　　和树询问道。
　　“差不多，因为是新的人生就算知道以前的事也没有用，如同婴儿一般。”
　　（然也，即今世，何顾前世，荒唐。）“有没有解决的办法？”
　　“不知道，或许没有。”
　　（哀家亦一知半解。）
　　和树愕然了，觉得自己背后好像有个门关上了一样。
　　已近知道了发生了什么事，就算不想要去理解事实也不允许。伊丽莎白的陈述使得那个事实摆在了和树眼前。
　　自己要复活。如果使用紫乃落下的灰尘的话就能马上复活，只要把那个小瓶的盖子打开。
　　但是那样做的话就如同放弃了今生。从幼儿期到小学生、中学生，直到现在的高中生活都会一并失去。
　　以及与夕菜她们的邂逅也会消失。
　　和树想要说些什么，但是他发不出声来。下意识的抚摸着胳膊。
　　“可、可是。”
　　终于发出颤抖的声音来。
　　“就算一直是幽灵也可以干许多事，既、即使这样也可以吃东西，还能说话，身体偶尔会痛但是……啊！”
　　看着自己的胳膊他不说话了。
　　颜色变淡了，比还是幽灵的时候还要透明，都能看到对面的榻榻米。并且轮廓摇摆不定，时不时的变成重叠的。
　　就算挥手也恢复不了，和树茫然着却只能看着事态的发展。
　　稍过了一会儿，胳膊才恢复并安定了下来。
　　“刚才……”
　　“因为是最不安定的时期，疼痛游遍全身，要不就是身体透明化，和书上写的一样。”
　　玖里子嘀嘀咕咕。
　　“如果放着不管不知道会怎样，可能会一直不安定然后死掉也不一定，为了使之安定下来只能使用最后的灰尘了。但是那样做的话——”
　　记忆会消失。
　　坑长的沉默降临了，谁都没有说话。
　　“不……我不要那样。”
　　最先出声的是夕菜。
　　“和树如果恢复成人就会忘记一切什么的--”
　　“……”
　　大家都说不出话了。
　　“那种事怎么可能……至今为止的事岂不是都会忘记？有关我、玖里子、凛……伊庭老师和红尉老师、紫乃老师、伊丽莎白、B班的大伙儿……都会忘记的！那、那样的话……那样的话就太过分了！！”
　　夕菜失去常态的大叫。有时候语言变得很深刻是由于心中的想法得到了释放。
　　“我不想忘记和树，无论发生什么，我都能断言‘绝对’。从在公园的第一次邂逅，我一直、一直记得很清楚。我们经历了许多，怎么可能忘记！可是……可是和树他……”
　　她拾起装着粉色灰尘的小瓶。
　　“这个就该扔掉！”
　　夕菜想要把小瓶从窗户丢出去，玖里子匆忙抓住她的手。
　　“你要干什么！”
　　“请放开我！”
　　夕菜握着小瓶挣扎，手碰到了窗框。连比她个子高的玖里子都感到棘手，制止不了她。
　　“快住手！谁帮我一把！”
　　凛跑过去控制住了夕菜。
　　“如果你那么做……！”
　　“夕菜，镇静下来！”
　　把夕菜从窗户边拉开，小瓶从她手中滑落，她腿一软，坐在了地上 。
　　“为什么要阻止我……”
　　“因为你做的是白工。”
　　头发凌乱，玖里子气息紊乱的说。
　　“还不容易到手的最后的灰尘，如果丢了不就没有意义了。”
　　“可是……会忘记的啊，那样你也愿意吗！？”
　　夕菜的眼中涌出泪水，以挑衅的口吻说道。
　　“明明发生了很多高兴的事，从今以后估计也会有很多的。可是……”
　　“说‘没办法啊’……也会把玖里子的事忘记也说不定！？凛也是！我绝对不要那样！”
　　“对不起是我不好，冷静下来，夕菜。”
　　“我不想忘记！我对和树……”
　　“拜托了，停下来。”
　　“玖里子不一样，对于我和树就是一切！”
　　“够了，冷静下来夕菜。”
　　“是你太‘冷酷’了！反正你也不是认真的，装作很冷静，其实根本就不感到难过---”
　　“……我说了你给我冷静下来！！”
　　玖里子用力砸了下墙壁，响声回荡着。
　　夕菜身体抖了一下，然后两手捂住脸。
　　感觉异常宽阔的室内回荡着夕菜的咄泣声。
　　“我说夕菜- -……你好好想想。我了解你现在的感受，我知道你很悲伤。但是呢这不是你个人的事，也不是我和凛的事。这并不是别人，而是和树的人生啊。”
　　玖里子蹲下轻拂夕菜的头发，然后仿佛要咬夕菜的耳朵一样轻声对她说。
　　“这样下去和树会一直是幽灵的。为了恢复成人类，我们不是一直在寻找答案吗。这或许是最后的答案也说不定喔。”
　　“或许是那样……可是……”
　　夕菜垂着头摇头，绑好的头发剧烈的摇晃。（萌！）
　　玖里子略微叹了口气。
　　“凛，不好意思拜托你把夕菜送回房间。”
　　“可是……”
　　“让她一个人静一下会好一点。”
　　“好。”
　　凛向夕菜说了什么，夕菜虽然垂着头，但点了几次头后站了起来。。
　　两个人慢慢的出了和树的房间。
　　玖里子重重叹口气，这很不像她的作风。
　　“我也回去了，感觉累极了。抱歉呢，伊丽莎白，让你陪我这种事。”
　　“没关系。”
　　（无妨。）
　　“还有这个，给你拿着。”
　　她把小瓶交给和树。
　　“……我吗？”
　　“没错，这是你的吧。紫乃老师没准会来抢也说不定哦，你要收好。”
　　“可是，还是玖里子拿着会比较安全吧。”
　　“我拒绝。因为我会把它扔了。”
　　玖里子试图笑，但是她失败了。她的表情好像心里积压了许多事的样子。
　　之后，她也返回了自己的房间。
　　六个榻榻米大小的空房间只剩下了和树与伊丽莎白。
　　“……或许是我多余的操心……”
　　（……哀家或许多心……）
　　伊丽莎白说。
　　“人类还真是难做啊。”
　　（人生不易啊。）
　　听了那个，和树稍稍苦笑。
　　“我是幽灵啊。”
　　“现在的确是。”
　　（现如今。）
　　少女回答到。
　　“但你不得不为今后做打算，没错吧？”
　　（汝欲为今后打算，非也乎？）
　　
　　那天直到最后和树也没有去上课，夕菜也是。玖里子和凛的动向不明。
　　疼痛游走全身，虽不是不能忍受的程度，但也不能无视。在将要不痛的时候，身体也变得稀薄了。
　　知道自己现在十分的不安定，记忆也很朦胧。以为会忘了刚才发生的事但，突然的又想起了往事。有时会变得不知道自己现在在做些什么一直的静坐。
　　没吃早饭一直待在自己的房间，射进房间的阳光渐渐倾斜，房间也变暗了。连那个也无法注意，甚至不知道自己什么时候打开了电灯。
　　
　　拉上窗帘躺在被子上，就这样到了晚上。晚饭的时间早就过了但是总觉得自己不是那么饿。
　　现在身体不痛，取而代之的是浮游感。身体变得的透明化，栖身于黑暗中，恐慌的看着自己的手变得三重和四重。扭曲（抖）的很严重，这么想着又感觉不对。
　　是自己在发抖。
　　虽然嘴上不说，但是身体却很老实。（……看来我很不纯洁）稍微之前一点都不曾考虑过的，被＂恢复成人类的恐惧感＂吞噬了。
　　因为会遗忘所以夕菜哭了，她不想和树失去记忆。和树也一样，一样害怕没有“过去”。
　　珍贵的回忆。与夕菜、玖里子以及凛的邂逅还有其他的一切都会消失，这比离别还要痛苦，仿佛千刀万剐般的痛楚。
　　如果使用了灰尘瞬间就能恢复成人类，可同时记忆也会被重整，这也是一瞬的事。如果做的话应该是没有难题的。
　　但现实是不可能去做的，只是一个行动就会改变一切，让自己接受这一切还是太年轻了。他和三位少女的牵绊太深了。
　　没错，这是我自己的问题。就像玖里子说的“你想怎么样？”。是维持不安定的状态胆怯不知何时会消失的恐惧，还是抛弃一切从零开始。
　　想法得不到总结，想要放松一下打开收音机。电器在白天的骚动时大部分被破坏了，只留下了这个。
　　报时伴随着杂音而出，天已经亮了，播音员的声音放出来，读的是关于中东情势的原稿。高加索地区的续文，好像情势不太好的样子。
　　根本不能放松心情，关上收音机，然后听到了什么声音。
　　关上开关后的静寂更加衬托了那声音，虽然很微弱，楼道里有吱吱嘎嘎的响声。
　　不是风在作怪，是谁在走动，慢慢的、慢慢的，接近了。
　　在和树房间的门前停住了。（恐怖小说？！ ）
　　门发出嘎叽嘎叽的声音，莫不是有钥匙，门没过多久就开了。
　　和树团缩在被窝里。是谁？有什么事？
　　悄悄地进来，虽然楼道里微弱的灯光照亮了，可是还是看不到脸。他环顾下四周。
　　是在找什么呢……。想到那，他突然想起来没什么金银财宝的学生宿舍几乎没发生过什么偷盗事件。然而他还潜进和树的房间，目的只有一个---灰尘。
　　那么说这个人影是紫乃？在她偷走前要做些什么阻止才行。
　　和树跳起来把小瓶和书一起放到桌子上。
　　入侵者察觉了，向桌子靠近。
　　“住手！”
　　比和树声音还要快一瞬，那个影子拿到了小瓶。之后迅速转身，企图跑到楼道。
　　伸出手去可是没有捉到，向前摔倒推倒了桌子上的教科书。倒掉的书撞到了入侵者，她稍稍畏怯了。
　　再一次伸出手去，这回抓住了她的脚踝。
　　她发出短暂的悲鸣摔倒了，和树骑到她身上，想要制止住她。
　　“和树，发生什么了！？”
　　门外传进声音来，和树叫她把灯打开。
　　灯亮了。
　　夕菜站在门口，玖里子在她后面窥视房间里面。两个人都露出惊讶的表情。
　　和树也看看入侵者的脸，然后慢慢的从她身上移开。
　　“小凛……”
　　凛丢掉小瓶，支撑起上半身。
　　低着头把脸憋向一旁，看上去就像害怕目光交汇一样。
　　“为什么……”
　　“……”
　　没有回答，持续着沉默。
　　“呐，小凛……”
　　“……为什么……”
　　小声的，从来没听过她这样的声音。
　　“我也是……不……不想让式森忘记我。我……不想要那样……”
　　“啊……”
　　“‘如果没有灰尘就好了’……我这么想。我希望夕菜能丢掉，但事情并没有那么发展……干脆，让我来……”
　　和树困惑了，看到像这样柔弱，好像马上就要消失的凛，感觉很不真实。
　　“可是，对象是我啊，如果我的记忆消失了对你来说应该是求之不得的才……。这样太不像凛的作风了。”
　　“不行吗？”
　　她唰的抬起头。
　　“我有那样的想法……不行吗？”
　　“不是、与其说不行，那个……”
　　[[IMG,88221f7f21427f9d14d9b623c30d066e,800,1200,166611]]
　　“不是只有夕菜才会挂念你的，你、只是你没有发觉罢了。”
　　“等等，你在说什么小凛……”
　　“夕菜和玖里子就可以，别人就不行吗。还是你明明知道我的想法故意这么说的。那到底要耍我到什么阶段……”
　　“小凛、小凛……”
　　“我也是……我也……”
　　说到这儿，凛堵住自己的嘴。
　　背过脸去，呜咽声从指间漏出。略微能看见她脸颊上闪现泪光。
　　和树只能直直的站着。少女第一次让他见到的意外地一面使他连去安慰她都做不到。
　　“到……到底怎么了，我不是……”
　　和树勉勉强强地吐出几个字。
　　玖里子走近和树，轻轻地拍了下他的脸。
　　“痛！”
　　“迟钝。- -”
　　她搀住凛的胳膊使她站起来。
　　“我不是不理解你的感受但……不能乱来啊。”
　　“可是、可是……”
　　眼睛通红的凛紧紧抱住玖里子，脸埋在玖里子的胸里。
　　“咳……真是让人拿你没辙的小女孩啊。^ ^”
　　玖里子轻轻地、慢慢的抚摸着她的头发。？？？，好像察觉到了什么试的表情。（找不到ふいに的合适词，用了标点。）
　　“……灰尘呢？”
　　和树也惊了一下，环顾室内。
　　装着灰尘的小瓶消失了，因该是凛掉在地上了，可是找不到，哪里都没有。
　　“为什么……”
　　“刚才还在啊？”
　　和树陷入沉思。滚到楼道是不可能的，因该是在房间里。
　　就在那时，站在墙边的少女一直在使自己逃避视线的样子。
　　“啊……”
　　和树与玖里子一同发出声来。
　　夕菜的两手间发出昏暗的光芒。
　　两只手紧握在胸前，紧紧地抱着。小瓶在她手中。
　　和树试图靠近，她却畏缩的后腿。
　　“夕……”
　　“…………”
　　沉默者把手背到身后，背靠在墙上。
　　玖里子松开凛，对夕菜说。
　　“夕菜，那是和树的哟。”
　　“我不要……”
　　她嘟嚷着。
　　“我不想交出去……”
　　“不可以那么讲，和树会无法恢复的。”
　　“不要……我不要！我不要和树忘记我！绝对不要！”
　　“现在不是说任性话的场合吧！？”
　　“我知道是任性！但是我不要！”
　　夕菜嚷道，边哭边大声的叫喊。
　　“我不要至今为止的回忆消失！我不要和树变得不再是和树！那样是错误的！”
　　头发晃的散乱。紧握小瓶的手都变白了，随着发出貌似撕裂的声音，夕菜的泪光在空中飞舞。
　　“我还没有给和树做过便当，还没有一起去购物。ｋｉｓｓ也还没有做过……可是，和树却……”
　　“夕菜……”
　　和树出声叫她，可是，少女的耳朵被感情的潮流所掩盖，什么也听不到。
　　“我不要那样！”
　　她唰的面向窗户，拿着小瓶的手挥过头顶。
　　“这种东西！”
　　“夕菜！”
　　和树的声嘶力竭的喊。
　　那是扔出去的前一秒。由于没有预料到的大音量，她停住了。
　　“我知道了，可以了……扔掉也行。”
　　他说的很清楚。
　　“我会一直保持这样的，只要你希望的话，一直这样。”
　　“和树……”
　　“我也不想忘记夕菜你，不仅如此，我想记住大家的事，我也想。”
　　安静的微笑，不是使人安心的微笑，是极其自然的笑脸。
　　“幽灵也不错嘛，最近一直是这个样子，所以就算这……！”
　　不出声了。
　　视线倾斜了，仿佛房间在旋转，失去了平衡感。全身变得稀薄，身体严重的扭曲。
　　“可恶……又来了……”
　　忍不住蹲了下去，然后是疼痛袭来。
　　“好长啊……。夕菜，快……把那个扔了。”
　　和树强忍着痛楚开口道。
　　“就因为有那个所以痛楚才会持续的，快把它扔远……”
　　１４７(这里由于扫图问题少一页 日后补上)
　　“不然的话我、我……会真的扔掉的……”
　　“……我知道。”
　　颤抖停不下来但还能触摸东西，碰到了瓶塞，轻轻的拔出来。
　　粉红色的灰尘随风飘扬，闪闪发着光分散到了空气中，慢慢的旋转着。
　　飘到和树头上方渐渐的、像雾一样的扩散开、飘落下。
　　灰尘在碰到和树的瞬间就被吸入身体里。
　　终于的痛楚消失了，不舒服的感觉也消失了，感觉到肉体成型，同时视线前方也变的模糊了。
　　眼睛的深处变得麻痹，三人的身影渐渐模糊，仿佛解析度急速下降似的，什么也看不见了。
　　感觉也急速的变浅，失去了意识。什么也想不了，无法知道自己是谁、在哪，也没有必要。已经无所谓了。
　　‘……树……’
　　这个声音，谁？
　　‘和树……’
　　是个少女，没听过的声音。
　　‘至今为止承蒙关照……。我已经不会再奢望你能记住我……不会再说了。’
　　虽小声却是很振作的语气。虽然很少，确实的感觉到了一点怀念。
　　‘但我决不会忘记……我……不会忘记的……’
　　之后他的意识飞到了九霄云外。
　　
　　
　　@#%#@#%@木星语#%•……#1
　　
　　
　　有个房间。
　　是一幢建筑物的一间，有六张榻榻米大小，桌椅齐全，表和挂历都不少。叠好的被褥上面放着书包。
　　然后有三名少女站在他面前。
　　最右面的个子很高，最左面的个子很矮，中间的是她们的平均。
　　三个人直直的盯着他看，之后，中间的一人往前靠近。
　　“恢复了呢。”
　　他看看被人点评的自己，感觉自己身上没有什么奇怪的。
　　“太好了……”
　　少女表情很悲伤，抚摸下胸后手落了下去。
　　“必预计的还要花时间，让我捏把冷汗。可是，已经没事了，什么也没有发生。”
　　好像在教给孩子东西的母亲似的，她说着。
　　“接下来要去学校。……不用担心，我会一直在你身边的，我会教给你一切。”
　　“啊……”
　　他张开嘴，说得很不流畅。
　　“谢……谢。”
　　“不用，多礼。”
　　“谢谢，夕菜。”
　　少女的的眼睛好象看见无法让人相信的东西似的，睁的大大的。
　　和树说了。
　　“你是……夕菜吧？”
　　“和树！”
　　夕菜扑入和树的胸怀。
　　差不多是天亮的时候了，离上学还有充足的时间。
　　“可是啊，为什么你还会有记忆的？”
　　玖里子眼中飘满了安心感，吃惊的问道。
　　“撒……”
　　只能这样回答，总之睁开眼的时候就已经什么都记得了。
　　“难道是那本书讲错了，倒是很古老了。”
　　凛在抱住和树不撒手的夕菜旁边观察着，说。
　　“也许是……”
　　突然，嘶哑的声音响起。
　　收音机打开了，从喇叭里传出播音员的声音，说的是北美出现了第六个飓风以及南美的火山喷火。中东情势用深刻化一词飞快带过。
　　“什、什……”
　　谁都没有注意到，在这时房间的门静静的打开了。
　　“果然。”
　　从背后传出声来，和树他们下了一跳。
　　回过头去看到的是平时那个教育实习生。
　　“紫、紫乃老师。”
　　“明明都使尽办法阻止你了，还是恢复成人了呢。”
　　那是充满怨恨的口气，平时她都是从不忘记文静微笑的，只有这次是一幅咬牙切齿的表情。
　　“有、有什么不好的。”
　　和树支撑着身体说。
　　“我刚刚恢复，老师好像担心过我记忆上的问题，如你所见，我什么都记得。”
　　“记忆？谁那么说过？”
　　“啊？”
　　紫乃的话让四人呆住了。
　　“我并不是只担心和树君一个人，就算你恢复成人类也差别。”
　　“那为什么不想把灰尘还给我？”
　　“需要我说明吗？”
　　她偷瞄下背后，点点头。
　　走进房间的是长发的医务室老师
　　“连红尉老师都……”
　　“好像是把灰尘都收集齐了啊，和树君能康复比什么都好，虽然这么说……”
　　红尉晴明轻轻地继续说道。
　　“变得麻烦了呢。”
　　“……哈啊。”
　　“别看这样我还是很为学生着想的，你想要恢复成人类，我就帮你实现愿望，这么想很自然。为了‘尽量让你恢复’我自认还是用了很多手段的。”
　　“是那样吗？”
　　以怀疑眼神观察这对兄妹。
　　“当然。我把紫乃叫回来也是为了制止事态向不好的方向发展，以及把这件事封锁在葵学院。不得不防止这件事传开，愚蠢的骚动都比这件事要来的好。这样的话总有一天会发现没有后遗症并恢复成人类的方法也说不定。”
　　“可是我已经完全恢复成人了。”
　　“你错了，你并不是以前的你，你绝对不要用魔法。”
　　“使了会怎么样？”
　　“你想知道？”
　　“那是当然。”
　　“那我告诉你---世界会灭亡。”
　　红尉说得很轻松。
　　和树以及三个女孩子好长一段时间不能理解他说得是什么。
　　“……那个-- ……”
　　“----世界会灭亡，所以不要使用魔法。”
　　红尉面不改色，好象是说着一些无关紧要的事的口吻。
　　“到……到到到到底怎么回事！！”
　　和树大吃一惊的说着。
　　“你说的像开玩笑一样……”
　　“我没开玩笑。现在的你每逢魔力释放都会对世界造成危害，我可不想想像持续使用的后果。”
　　“但是世界毁灭什么的……”
　　红尉沉默的指着收音机，新闻还在继续。非洲的异常低温和极地的气温上升，还说了中东国境地带军队的集结。
　　好像比刚才变得还要严重。
　　“已经出现影响了。”
　　“啊……”
　　和树失去平衡软在地上。
　　“这个，难道是，我的错……”
　　“是的。你还没使就这样了，所以我们才会拖延你恢复成人的时间。虽然这些终究会圆场但，只要你一使用魔法还会增生事端。你要牢牢记住。”
　　半睁着转动眼，由于这些都是自己造成的，连叹息都忘记了。
　　“那个……为什么老师会知道这些事情……”
　　“我在国家的研究所有门路，从很早开始就一直关注和树君了。为了不让过激的行为发生，和风椿理事谈的很清楚。所以才能得到政界扩大影响力，以及能得到捐款。借用理事的手，并花了许多钱。”
　　“要是那样的话早点告诉我们不好吗！”
　　“那样做了你们会信吗？”
　　和树说不出话了，旁边的玖里子举起手。
　　“我说，‘世界会濒临灭亡的程度’也就是说和树的魔力又上升了？”
　　“是啊。”
　　“哈--恩，也就是说……^ ^”
　　她迅速回过头面向和树。
　　“呐—和树，你身上发生的不幸实在是太令人悲哀了，要不要来我的房间聊聊天？既有床又有淋浴噢。^ ^”
　　那样说着她挽住了和树的胳膊，企图强行拉他走。
　　“你要干什么！”
　　“真不知趣啊，当然是为了‘那个’了，好象比以前更猛了。^ ^”
　　“你想什么啊！”
　　夕菜介入两人中间，和玖里子互相敌视。
　　“你脑子里就只想着那个！你不为和树的复原高兴吗！”
　　“没错，式森累了，我的房间比较适合休息。”
　　“凛！？”
　　“式森并不是只属于夕菜的东西。”
　　“喂--！”
　　变成乱斗了。
　　各自的骂声掺在了一起，和树在她们争论的时候只是在旁边呜呜咽咽。
　　紫乃好像看呆了一样在那摇头。
　　“前途多难啊。”
　　“是啊，稍微被异性迫近就慌张的少年竟然会掌握着世界的命运啊。”
　　红尉也是一副伤脑筋的口吻。和树边受着夕菜她们的制裁边大声反驳道。
　　“请稍微也替我想想！”
　　“谁会替你着想啊。就算出错也不要使用魔法，为了避免你把魔法使尽必须管教你。”
　　“为什么你们能那么冷静！明明关系着世界的命运！？”
　　“已经做了许多预防，以后还会做。所以让你不使用魔法的事才最重要，让你记在心里”
　　“怎么这样！好不容易才恢复成人的！”
　　和树以世间少有的没出息的声音叹息着。
　　“和树！”（夕菜）
　　“和树！”（玖里子）
　　“式森！”（凛）
　　女孩们三人三种叫法，那声音都很开朗。
　　从大敞的窗户吹进清爽的风，升起的太阳充分的放射着日光。
　　那是在向他们诉说新的清晨的来临。
　　[[IMG,33b08b96ab316efd076f80bcd535df8a,800,1200,206546]]