　　私立葵学园。一楼走廊。
　　有一对男女在窃窃私语。
　　女性的个子很高。男的身高也不那么矮，但还是女的比较高。不像对话，更像被强迫一样。
　　两个人像怕别人看见般的在对话。乍一看，就像一对正在幽会的男女，非也。
　　那是式森和树与风椿玖里子。
　　“也就是说。”
　　玖里子说。
　　“哈？”
　　“‘因为无法让夕菜消气，你让我教你该怎么办’是这样吧？”
　　“阿，是的。”
　　“那是因为那个孩子在怀疑你。”
　　“怀疑什么？”
　　“我说你啊……不久前大家一起出去玩了吧？发生了什么你还记得吧？”
　　“阿……”
　　那是我们四个人去千叶县的主题乐园玩的时候打发生的事。我的骨灰被发现时，红尉紫乃出现了，然后骨灰被她抢走了。
　　“话说回来，又被紫乃老师抢先了，所以夕菜才会生气的吧？”
　　“迟钝……不是因为那个，那时候你一直和凛抱在一起吧，原因是那个。”
　　“阿……那是因为那件事就像是事故一样……”
　　那时我被紫乃施了魔法，无法反抗。不是我自愿的。
　　玖里子摆出一副不了解的表情。
　　“而且在那之前你们两个人不也被绑在过一起吗？
　　并且你还说过“想和小凛‘这样’（指被绑一起）”。所以夕菜吃醋模式全开了。”
　　“是那样吗？”
　　和树感到有点想不通，但还是点着头。
　　的确，最近宫间夕菜的态度有些冷淡。目光对上了也会把头扭向一旁，问她些问题也只会说‘请自己解决’。但若是不和她说话又会-----‘就这么不想和我说话阿！’----这么怒吼。
　　看来貌似那些行为被称之为“嫉妒”。
　　和树感到有些恐惧，缩了缩身子。如果是普通的男生的话就会有“好像是那么回事呢”这种感触了，事情并不会那么发展。
　　夕菜生气了会不顾周围的乱放魔法，根本不在乎破坏什么。不是用“危险”能形容的。
　　“咳，夕菜生气只是一时的，不做被误解的事的话气马上就会消的。”
　　“我也那样想的，但是这次未免太长了吧。”
　　“那是因为你和小凛粘在一块好几次了。静待佳音吧。”
　　“我知道了。可是，玖里子……”
　　“什么事？”
　　“你为什么要‘这么做’？”
　　和树仰望玖里子说道。
　　他到刚才为止一直以两只手被绑吊在头上，双脚交叉，以一个无法逃跑的姿势被按在走廊的墙上。
　　个子高的玖里子俯视着他并说。
　　“因为你想啊-_-+，夕菜正在生气，而且不在和树身边。这对我来说难道不是机会吗？”
　　“那也不用这样……”
　　“现在的话和树随便让我品尝^^”
　　“好像和刚才的忠告不一样吧！”
　　“此一时，彼一时。乖乖成为我的东西吧。”
　　“不要！”
　　玖里子里所当然的无视和树的叫喊，以呼吸能轻拂的程度，把脸接近着和树。
　　“呼，来^^和我做吧”（这么翻感觉好点……）
　　“我不要！”
　　反抗被巧妙的化解，和树被推倒在墙上，无法反抗。（“押し”是翻译成押好还是推倒好我很犹豫所以发生了随便用的情况）
　　她淫靡的笑着，并用舌头挑逗。（可怕的我的才能……这不是h！）
　　“放心，假如在这里和我做了，夕菜就不会吃醋了，因为和树已经失去清白了。”
　　“为什么会变成这么‘下流’的事啊！”
　　“有什么不好的。事不迟宜，阿……”
　　突然的，押着和树的力量减弱了。
　　玖里子急忙巡视周围，并维持着这个动作跑了。
　　“……？”
　　和树摆弄着脖子站起来。然后，看见了某人。
　　“你……你好。”
　　迅速低下头。
　　碰到的人是女性。个子很高，戴着一副フレームレス眼镜*（フレームレス貌似是墨镜的牌子），是个看起来很认真的人。乍看有点像秘书，但又很符合“女实业家”这个词。“十分对不起！”
　　“…………”
　　她瞥了和树一眼，沉默的走了。
　　“那是……什么？”
　　身后的身影眺望着小声说。
　　“走了？”
　　背后的玖里子把脸露出来。
　　“哇！什么时候！”
　　和树惊吓着回过头去。
　　“还有什么事吗？”
　　“继续刚才的事啊，来，作吧。^^”
　　两只手搂着和树准备押到墙上。
　　“请等等！不能如你所愿！”
　　“会如我所愿的，我手中有王牌。”
　　“王牌……哇阿！！”
　　和树大声喊了出来，在玖里子背后的人睁大双眼，并且嘴一张一合。
　　视线前面，夕菜像哼哈二将一样伫立着。
　　而且手插在腰间，瞳孔中充满愤怒的盯着这边，身体颤抖着。要说那表情，仿佛恶魔的化身。
　　“你们在干什么…………#-￥-#”
　　仿佛从地狱的深渊传出的声音。
　　“不，那个……和玖、玖里子……说、说话……”
　　恐惧支配下，和树回答。
　　“死。那。样。吗？”（没打错要的这感觉）
　　是一副完全不相信的口气。
　　“在我看来，和树与玖里子接下来好像要做一些十分下流的事。”
　　“没、没那回事……大概……”
　　“哈阿？！简直就像是恋人一样抱在一起不是吗！”
　　“没、没抱在一起吧！”
　　和树抗议着，两只手也早就放开了。
　　“我和玖里子做什么……”
　　“是粘在一起！”
　　“和平时一样，是玖里子强硬的……”
　　“没错，夕菜。”
　　玖里子发话了。
　　“我和和树什么也没做。只是聊天而已。是吧？”
　　“阿……啊……”
　　不像玖里子，真是意外的发言，和树边吃惊边点头。
　　夕菜也吃了一惊，目光发直。
　　“但是……”
　　“什么也没做，只是有事想拜托和树。”
　　“什么事？”
　　“想与和树一起参加个party。”
　　“party?”
　　夕菜、和树发出惊奇的声音。
　　“那是什么？”
　　“这次风椿家举办一个聚会，所有的族人都会来。不能没有同伴（伴侣），我想带和树去。说是party，恩……就像约会一样？”
　　“约、约会……”
　　“等等，玖里子！”
　　因为第一次听说，和树想要抗议，但玖里子用手堵住了和树的嘴。
　　“所以这周日，我要与和树融洽的夜游。要做的事仅此而已，就是这样。”
　　“……你、你说什么！”
　　夕菜的怒气再次爆发了。
　　“请不要随便作决定。”
　　“是啊，我什么时候……”
　　和树把手拿开，想要说什么。可是玖里子小声告诉他“配合我说的话”。
　　“为什么啊……”
　　她从校服的口袋里拿出一张照片，以只吊和树胃口的角度拿着。
　　“……！！”
　　那是和树与玖里子脸靠近的情景，刚才被玖里子推倒在墙上，脸的部分不仅是公开的，角度又极似正在接吻。
　　‘这照片是怎么回事？’
　　玖里子微微指向走廊窗户外面，拿着相机plus长距离镜头的学生会成员正向这边招手。
　　‘刚出炉的新鲜品，如果把这个给夕菜看了的话，发怒都是不能了事的。’
　　‘咕……’
　　‘你会配合我吧？^^’
　　‘卑、卑鄙。’
　　‘那个词我最喜欢了。’
　　“从刚才开始就偷偷摸摸的，你们在做什么！”
　　不耐烦的夕菜抬高了音量。
　　“哦-不好意思，稍微商量一下约会行程。”
　　玖里子特意把“约会”说的很重。
　　“反正又不关夕菜的事。”
　　“竟然说和我……没关系！”
　　“而且和树也同意了。”
　　“真的吗！？”
　　[[IMG,a9c3c45c14971d8d3aa190e0f83ba674,800,1200,184019]]
　　夕菜转过来的脸瞳孔中充满火焰，玖里子什么也没说，撇开的视线似乎想要说些什么。
　　和树没办法，硬着头皮配合。
　　“恩、恩……”
　　“什……”
　　她说不出话了。
　　“你看^^”
　　玖里子满脸胜利的表情。
　　“请帖和伴侣是必需品，夕菜你是不能参加的。真遗憾，不如在宿舍休息好了？”
　　“阿……咕……！！”
　　“我们要忙于成人间的交际。我们会好好享受周日晚上的时光，一直聊到天亮。”
　　“是……的。”
　　和树至少想要抵抗一下，所以尽量说的没有感情。可是夕菜早已面红耳赤的石化了。
　　“和、和树……太过分了……”
　　只说了一句，就那样的硬声倒地了。
　　夕菜正躺在地上，嘴中嘟囔着貌似诅咒的话。由于愤怒到了极点，根本不在乎周围有什么。
　　“夕菜……没事吧？”
　　和树慌忙的想要服起夕菜，拉着她的手。
　　“夕菜和地板成了好朋友了呢。我们走吧，充分商讨约会的事吧。^^”
　　“阿，等等……玖里子。”
　　他被拽着离开了。
　　
　　---------------------------------#￥%！#·！*（木星话）--------------------------------------
　　
　　那周日。
　　和树白天就被玖里子拉着到处逛。穿着一般，或者是因为只有两种贫乏的衣服，差点被商店当成梯子。（翻的莫名其妙）
　　被折腾得够呛，差点被打扮成七五三*（注1），又被套着哼着声搭配的颜色不协调的衣服，稍微安静一下又被扔上了车。
　　涂着黑漆的的高级轿车如同滑出去一般，开向了市内的一等高级住宅区。到达了一幢有铁门的大屋。
　　从玄关下车，一个貌似管家的男性对玖里子行了个大礼。
　　“欢迎光临，玖里子大小姐。”
　　“恩。”
　　她文雅大方的回应对方，朝着有些犹豫的和树点头。
　　漫漫的走了进去。不仅管家，身材魁梧，目光尖锐的男人们安静的站在那。
　　“好像……很厉害。”
　　“哦--那是便装保镖。因为有些贵客要来，所以挑了些精英排在这，我家还真是搞得复杂。”
　　她好像什么事也没有一般往前走。
　　没有出示请帖的必要。总之凡是碰到玖里子的人都把路让出来，一直往里走。
　　最后到达的是大吊灯下有巨大的桌子的房间。
　　穿这各种各样服装的男女佩戴着好像很贵的首饰，文静的谈笑着。手持银色的托盘的服务生走路天衣无缝，简直就像电影中的画面。
　　玖里子牵着徘徊的我。
　　“这边这边。”
　　她从服务生那里拿过橙汁地给和树。
　　“还是不要喝酒的好，还是喝些打打气？”
　　“算了。”
　　吮吸着杯中的果汁，眺望着外面。
　　到处都是只在电视中见过的脸。政治家、评论家，虽然想不起名字，也有财界的人。全部都带着伴侣。
　　甚至我都认为我是不是来错地方了。
　　“今天人比较少呢？”
　　“恩，以前更多，虽然记不住长相。看来这回政府关系者比较多。那边扎堆的好像是学者集团。”
　　指着每个人向我解说着。警察和医生和经济学者。虽少又不少，说道一半和树就不听了。
　　玖里子发着呆被谁搭话了。
　　“你好，玖里子小姐。”
　　“阿，老师。”
　　穿着貌似很贵的燕尾服，发福一样的男性。
　　“还是一样的漂亮呢。”
　　“成为议员后，只能选择要不胖要不瘦。我是因为接待客人太多了的缘故。”
　　笑着，充满脂肪的手放到了玖里子肩上。
　　她并没有摆出厌恶的表情，以笑脸回应。
　　议会议员交谈了一会，看都没看一眼和树就走了。
　　那之后玖里子又被各种各样的人搭话了。官僚、评论家、公司社长等等。虽说是高中生但又是风椿家的女儿，或许是当然的。
　　和树靠近墙，一个人喝着果汁。
　　这样观察，玖里子好像比我年长，又很擅长交谈，没有不协调感。
　　‘伤脑筋阿……’
　　她觉得可以吗，我连待的地方都没有。
　　不知怎么的，我目光开始飘荡。就像在显像管中一样，另一个世界的人。
　　可是在那其中，有个长相很面熟。
　　‘红尉……老师？’
　　葵学园的保健老师，红尉晴明。好像是很有名的研究者，所以就算被招待了也不奇怪，连紫乃都来了。
　　两个人和一个女性交谈着。
　　那个面容我也有印象，是在走廊撞倒的女性。
　　‘…………？’
　　疑问。好像是认识的人，但再说什么啊，表情很严肃。
　　玖里子回来了。
　　“很无聊吗？我介绍别人给你认识？”
　　“不，不会很无聊。”
　　我急忙摇手。一但看到对方的脸我一定就说不出话了。而且，感觉也不怎么好。
　　“只有今天，以后就见不到了。”
　　“恩-果然，不看这边……那，去旁边把。”
　　被玖里子带着离开了那里。服务生把隔壁房间的门打开了，
　　那边也是party会场，也有很多差不多的人。服装是说华丽好呢，还是形形色色好呢。
　　晚礼服也不少，像动画里的出现的服装，艺人在舞台上穿的衣服，附带牛仔裤。并且声音异常的大，没有节制的笑声。
　　“那个，这里是。”
　　“不能去那边的人都在这边的样子。”
　　“哈？”
　　然后一个四五十岁的男人走过来。
　　“呀。玖里子，今天也像亚马孙的昆虫一样漂亮呢。找到好男人了没？”
　　“晚上好，叔叔才是一直像下水道老鼠一样穿的比较脏啊。可以的话，把你当成第十个爱人也不是不行。”
　　男人以玻璃杯仿佛要掉在地上的势头笑着。
　　“给你介绍一下，在怀俄明州(美国)经营牧场和博物馆的叔叔。这位是式森和树。”
　　“哦，你就是和树阿。”
　　男人很高兴得笑着。
　　“好像是怪物。竟然能在这里见到。”
　　“怪物……”
　　“如果来美国的话，要来我家玩啊。我有很多罕见的收藏。”
　　“十分感谢，叔叔。但是，和树不擅长开飞机。”
　　玖里子微笑着告诉他。叔叔笑道“哈哈，也是呢”离开了。
　　“玖里子，我对飞机不……”
　　“算了吧，叔叔喜欢收集珍品，你是幽灵，会被当成装饰的。”
　　和树吓得缩紧身子，她则是继续笑着说明着。
　　“那边打扮的奇怪的是念小学一年的表弟，喜欢太极拳、瑜伽和气功，将来的梦想是成为仙人。穿黑衣服的青年是宠物商店的店长，暗地里抢银行。明明抢了五十家了，竟然没成功过一次，貌似被三十个国家通缉。那个穿着貌似制服的是妈妈的朋友，模仿的棒球选手达到了300人以上。连ニークロ兄弟都能完美的模仿的你有他了。”
　　其他还有艺人、作家，从嘴里喷火，从袖口变出鸽子。
　　喷火的青年做了个圆环，玖里子表弟从中间窜过去。但失败了，头发烧着了。
　　几个人把水变出来灭火，然后从水蒸气中变身为少女的表弟出现了。
　　掌声响起。
　　然后用餐具和家具做成的即兴乐团组成了。用刀、勺敲打银器具，随便的样子连速成都称不上。
　　音乐响起。是一首节奏比较快的摇滚，跳舞的人围成了还算比较像样圆。
　　“我说，也算我一个！”
　　玖里子叫喊的同时，加入到了跳舞的圆环中。
　　周围都开始跳舞了，屋子完全没有了刚才的优雅，housemusic*（注2），俱乐部的舞蹈与拉丁乐混合物一样的乱七八糟的东西。由玖里子带领着引人注目的跳着舞。
　　好似鞭炮的音乐演奏者。是谁施了魔法呢？无休止的、好像在笑一样。
　　玖里子向我招手。
　　“和树。怎样？”
　　被强迫叫过去的和树也加入了。
　　毫无姿态的步伐，还从来没这样试过，看上去就像醉汉一样。周围变得越来越乱，不协调感消失了。
　　看着那样的情景，玖里子说了。
　　“真糟糕！^^”
　　“这又有什么不好的！^^”
　　不服输的喊回去。
　　她从心地笑了。
　　音乐变得更大了，和玖里子拉着和树持续着转圈。
　　终于跳累了，她离开了圆环，和树也跟着她。
　　“怎样？感觉是不是比刚才的屋子好？”
　　“阿……是啊。”
　　和隔壁那种仿佛要麻痹的紧张感比起来，这里就十分柔和了，可以充分放松身体。大家也都有相似的感觉，边笑边谈着天。
　　一言以蔽之就是在享受。
　　玖里子也不像刚才那样拘禁，充分的放纵着。笑得很多，说得很多，声音也变大了，很适合这场景。
　　“那边的人好像并不喜欢这边的人。我们一族中有很多怪人，又被称为怪人集团。”
　　玖里子既不是冲着和树也不是冲着任何人，而是自言自语。
　　“我呢，也不是很讨厌隔壁，那个也很有趣。可是，果然……我还是比较喜欢这里。”
　　他微笑着，那是平时算看不到的表情。
　　玖里子总是装成大人，那是环境造成的。几乎没见到过他这种幼稚的样子，被周围依赖，她本身也是那么表现出来的，那股领导力。
　　“是因为家庭缘故吧”和树是这么认为的。作为新兴的家业，一直以来都是那么教育的吧。看到她在隔壁的圆滑的态度，任谁都回那么想吧。
　　但是现在想法变了。胁下才华横溢、闪闪发光的能量我看到了。
　　只有这个瞬间，她只是一名少女。
　　“来，我再介绍给你认识。”
　　就在那时，连接隔壁的门开了。
　　个子很高的女性进来了和红尉交谈。
　　玖里子的脸色暗了下来。
　　“麻衣香姐姐……”
　　“你在这边阿，玖里子。”
　　风椿麻衣香安静的说。
　　“会到那边去怎样，大家都在找你。”
　　“我要在这……”
　　“不行。“
　　“请不要管我！”
　　少见的，玖里子表现的很倔强。
　　“我要留在这儿。”
　　“去那边。”
　　“不要！”
　　“不准说任性话。”
　　那是责备的语气。因为环境吧，虽然声音不大，但态度很强硬。
　　“你还是孩子。虽然现在可以不习惯那边的世界，但不能让你一直在那所学校逍遥。”
　　“我很高兴。”
　　“不可能一直像说的那么好。你是风椿家的一员，要顺从家里。”
　　“那姐姐你又在葵学园做什么了？”
　　她突然说了。
　　“你一直在学校做些下流的勾当，以为我不知道吗？”
　　“你……”
　　“你靠着家业做的过火了。你有事想摆脱红尉老师，终究是为了自己，招待到这里也是为了那个吧。你根本就没考虑到学校，让我入学，说是为了接近和树时也是如此。”
　　“住嘴，玖里子。”
　　“我不住嘴，我再也不协助麻衣香姐姐了，和树的遗传因子算什么。确实最开始我也那么决定的，可是现在不是那样了，我的感情已经决定了，如果和树不对我动情就没有意义了……”
　　“玖里……”
　　麻衣香想要大声责骂……但留意到周围后没有开口。有几个人正在旁边看。
　　“……哼，随你怎么说。你还是什么也不了解。毕业后会让你顺从我的。”
　　只说了那些，她回到了隔壁。
　　和树心情放松了下来，但玖里子一直看着通向隔壁的门。
　　“……我说和树……”
　　“什么事？”
　　“想不想喝酒？”
　　“不，我……”
　　“是吗，我比较想喝。”
　　她教住了服务生，看着交出去的玻璃杯，稍稍的犹豫过后，手向香槟伸去。
　　喝了好几杯，等她休息一会后，和她搭话。
　　“玖里子……”
　　“什么？”
　　“刚才那人……是你姐姐？”
　　“是啊，大我十七岁的姐姐，是葵学园的理事。在楼道里见过吧？”
　　“阿。”
　　想起上次楼道里撞到的那个人。
　　“能做理事真厉害。”
　　“不仅如此。她还在哪里的公司做过是社长、顾问，阿--还有政府询问机关的委员。明明总被人说年轻，还真是能干。”
　　“好像和玖里子的关系不太好……”
　　“是不好。”
　　她马上表示同意。
　　“很早了，我和麻衣香姐姐出现矛盾，姐妹间也有很多问题……你别多问了。”
　　“对不起……话说回来她刚才好像和红尉老师说了些什么。”
　　“到现场露面，还真是多事的理事。还是不要扯上关系的好。”
　　玖里子把玻璃杯放在了桌子上。
　　“抱歉，说多了，可是我不想和姐姐见面。放松一下，去庭院散步吧。”
　　庭院的大小也不输给豪宅。修饰庭院的时候在各处种了许多植物，就像公园一样。
　　“恩--舒服。”
　　玖里子张开双手，用全身感受夜风。穿着晚礼服转圈，裙子轻轻飘拂。
　　“今晚夜色真好，你不这么认为吗？”
　　“是啊。”
　　这样回答不知是不是和平常一样。
　　玖里子轻拂脸庞。
　　“什么啊，你那没力气的回答。”
　　“那是因为……”
　　“算了，没情趣的男人。”
　　她接近我，握住我的双手。
　　“那，来跳舞？”
　　“在、在这里？”
　　“玩笑、开玩笑。”
　　使坏的笑。
　　“在这种没人气的地方怎么可能跳舞呢，笨蛋。”
　　“……玖里子，你喝醉了？”
　　“喝醉？或许吧，也许真的醉了。”
　　玖里子她“玖里子喝醉了”说着，向庭院深处走去，和树跟在后面。
　　庭院里热闹的像山中一样，玖里子登上去，单手叉腰，向那边挥手。
　　“怎样？我这个打扮？”
　　晚礼服被月光照耀着，闪耀着。洁白的肌肤以及栗色的头发比夜空还要夺目。
　　全身散发出夺目的光芒。
　　“真……漂亮。”
　　“真的？”
　　“真的……”
　　“是吗……。嘿嘿，很开心呢。”
　　玖里子哼着歌。仿佛踏着舞步，但脚下一滑，忽忽悠悠的向和树的方向倒去。
　　慌忙的支撑住玖里子，她那苗条的身体落入和树怀中。
　　“谢、谢谢。”
　　“没事吧？”
　　“恩--，不知道呢。”
　　那么说着，她那样待了好一会儿。
　　虽然个子很高，身体却是虚有其表，比想象中的要轻。脸色略微发红，和平常不同，散发着可爱的气息。
　　玖里子一直注视着和树。
　　“---呐，和树。”
　　玖里子浮现出略带羞涩的笑脸。
　　“来……接吻吧？”
　　霎时，时间仿佛静止了。
　　“阿-----哈阿？！”
　　“喂。”
　　她皱了下眉头。
　　“你那是什么意思。”
　　“那、那是因为，玖玖玖里子说和我……那个……”
　　“不是很好吗，有感觉了。”
　　忽然把脸凑过来。
　　“虽然没什么情调，将就一下。”
　　“但、但是。”
　　“趁我还没改变主意，拜托了。”
　　她的瞳孔湿润了，看上去有些害羞。
　　我吞了口口水，腰泄劲了，下意识的后退了。（怎么说呢……没种？）
　　脚后跟碰到了什么东西。
　　向下看，是人的脚。
　　“……脚？”
　　有个男人倒在那。有着结实的身体，是便装的保镖。仔细一看，院子里到处都有。
　　“到、到底发生什么了？”
　　男人们每个体格都很好，有一种就是干那行的感觉。那样的男人倒在这种地方，是谁干的。
　　答案马上揭晓了。（你猜猜……）
　　庭院中央有一炸现光芒的威风少女站在那里。（再猜……）
　　“夕、夕菜！”（答案。）
　　“和树！！”
　　她“怒发冲天”，这个词刚好形容她的样子。所有的头发都竖起来了。
　　“因为在意所以潜进来看看……你们刚才想做什么！？”
　　“什、什么、什么也没做！”
　　“请不要撒谎了！！”
　　夕菜手中出现火球，放射着镕铁炉样的光芒，变得越来越大。
　　“不仅和小凛，还和玖里子……”
　　“等等、等等，这似乎是误解，还什么都没来的及做呢。”
　　“来的及？！”
　　她攥着火球乱挥着，目光是认真的，想把我们烧成黑炭。
　　“我都说等等了！玖里子也是，说什么……”
　　可是玖里子粘在我胸前。
　　“呀--我好怕！和树，救我！”
　　那个瞬间他仿佛真的听到了夕菜脑袋里线切断的声音。
　　“唔呀阿啊啊啊啊#￥%！！”
　　变得巨大化的火球被抛了起来，和树他们瞬间反应爬下。火球就那样飞着撞到了墙上。
　　发生爆炸了。
　　热与爆风从头上通过，轰隆声在身体中回荡。
　　“为什么要躲开？！”
　　“不躲开就蒸发了！”
　　“我管你！”
　　又做了个火球，这次的比刚才还大。
　　“如果躲开了我饶不了你！”
　　“哇啊啊！！”
　　和树从心底发出悲鸣，顺便抱着玖里子向大屋跑去。
　　“别想逃！！花心大萝卜！！”
　　大屋变的十分混乱，怪人们按秩序快速的撤退，财政界的家伙们慌成一团。夕菜的闯入加剧了事态的变化。
　　和树自认为混入人群夕菜就不会乱来，但他完全错了。夕菜完全被愤怒支配，看见什么破坏什么。把客人卷进来看来没什么意义。
　　“你在哪！和树！”
　　嚎叫到处都听得见。前来制止骚动的保镖被吹飞了。
　　和树想要压低身体混入逃跑的来客中逃走，但。
　　“呀阿--救命啊！”
　　玖里子大声呼救，夕菜听见后转向这边。
　　“那里！！”
　　客人们仿佛蜘蛛的孩子一样散开了，转瞬间就只剩下和树与玖里子了。
　　“厄、厄……”
　　“做好觉悟了吧。”
　　“没有！为什么每次都……”
　　“因为……还不是因为你背叛我！我明明是相信你的，现在也相信着，但你还做这种事！好过分！”
　　夕菜一边半苦着一边举起火球，做好瞄准。这次我都在心中作好死的准备了。
　　突然，背后的门打开了。
　　“这骚动是怎么回事？”
　　是麻衣香，她看着玖里子。
　　“玖里子，这是怎么回事？这场骚动到底是……”
　　说到这里，她吞了口气。眼前是是两手托着火球的冲过来的夕菜。
　　“……什么？”
　　完全不在乎眼睛睁得圆圆的麻衣香，夕菜把火球拽了过来。
　　就在那时，一直是遮遮掩掩的玖里子突然窜出来。
　　“玖里子？！”
　　她咏唱了短咒文施了防护壁的魔法，握着和树的手跳了起来。
　　然后火球和防护壁发生激烈碰撞。两个魔法发生反应，发出微弱的光。
　　“我喂，没事吧？”
　　听到玖里子的声音，他醒了。
　　躺在地上，移动目光看到的是变形的房子。
　　是party会场的屋子有三分之二消失了，虽然托防护壁的福没有全被破坏，已经和废墟没两样了。
　　“阿--，我以为死的了的说……”
　　“明明就死了。”
　　玖里子露出苦笑。
　　“夕菜呢，怎样了。”
　　“累倒了，使了那么多次强大的魔法，那是当然的。我派人用车把她送回去了。”
　　“是吗……对不起，玖里子。”
　　和树低下头。
　　“不仅把你家弄成这样还麻烦你照顾。”
　　“不是你的过错吧。”
　　“但是我是原因，也给你姐姐添麻烦了。”
　　“算了，反正也没死。”
　　麻衣香被防护壁保护了，因为冲击而晕倒了。让她睡在美被破坏的房间了。
　　“阿--，party算完蛋了。好像又想把有权的人聚集起来搞些阴谋勾当，这是剂良药。”
　　“那样说可以吗？”
　　“当然。我也是让夕菜完全对我发火才行。”
　　“阿……”
　　玖里子奸笑着。
　　“给她刺激，让这房子很自然的变成这样，只让麻衣香受损失，你不认为时机好过头了？”
　　“阿--。”
　　和树下意识的站了起来。
　　“又是你设计的！”
　　“差不多就是这样。”
　　玖里子用手打了个V。
　　“过分……”
　　“别那么说。”
　　把手放到他肩上。
　　“抱歉瞒着你，因为我在欺负麻衣香。我可没有给夕菜写请求信，姐姐，暗地里干了不少坏事，尤其是对我。”
　　“都……”
　　没力气生气了，比起那个，反而觉的放松了。
　　玖里子拍拍手。
　　“那、差不多该回宿舍了。电车因该还没停。”
　　“大概。”
　　“那，一起回去？”
　　说着，抱着和树的左腕。
　　“阿---？”
　　“有什么不好，就腕着手。”
　　“但是……”
　　“小小的歉意，请接受。”
　　“是那样吗？”
　　“是啊。”
　　然后，脸上浮现出害羞的神色。
　　“不要追问。”
　　[[IMG,10b0e4e4e8a2aa5ff476359c1767c36e,800,1200,170910]]
　　然后两个人走向车站。
　　
　　
　　注一：七五三是日本独特的一个节祭日。不是祝日,只是行事,每逢11月15日，家有7岁女孩和5岁男孩和3岁的小孩(男,女)，必定让孩子穿上鲜艳的和服，去参拜神社，愿神灵保佑孩子健康和顺利成长。这一天，孩子们都要吃"赤豆饭"，还要吃"千岁糖"，这是专为庆贺"七五三"而做的红色或白色的棒形糖果，希望孩子吃了可以活泼健壮、长生不老。11月15日，人们带着三岁，五岁的男孩和三岁，七岁的女孩去参拜神社。
　　
　　注二：house是於八十年代沿自disco发展出来的跳舞音乐。这是芝加哥的dj玩出的音乐,他们将德国电子乐团kraftwerk的一张唱片和电子鼓(drummachine)规律的节奏及黑人蓝调歌声混音在一起,house就产生啦~一般翻译为"浩室"舞曲,为电子舞曲最基本的型式,4/4拍的节奏,一拍一个鼓声,配上简单的旋律,常有高亢的女声歌唱.disco流行后，一些dj将它改变，有心将disco变得较为不商业化，bass和鼓变得更深沈，很多时变成了纯音乐作品，即使有歌唱部分也多数是由跳舞女歌手唱的简短句子，往往没有明确歌词。渐渐的，有人加入了latin(拉丁)、reggae(瑞格源在西印度群岛)、rap(说唱)或jazz(爵士)等元素，至八十年代后期，house冲出地下范围，成为芝加哥、纽约及伦敦流行榜的宠儿。