　　星期一的早上。麻雀的叫声也已经告一段落，是阳光照到每家每户的房顶的时候了。
　　那段时间对于学生来说是人生中最犯困的，也是最不能让他们睡觉的时间段。
　　“和树。”
　　“嗯……”
　　“和树，起床了。”
　　“嗯－……”
　　式森和树缓慢的睁开眼。
　　脑袋正前方的夕菜有些发怒的偷看着这里。
　　“再睡就要迟到了，起床了”
　　“嗯－……”
　　和树用踹的把被子蹬飞了，早晨凉爽的空气包裹住全身。和树揉揉睡眼观察四周，是彩云寮自己的房间，还是昨晚没收拾杂乱的样子。校服乱堆放，读到一半的书在榻榻米堆起一座山。
　　在CD的小山中搜寻闹钟。一看时间，变的比平常的第一节课还要困。
　　“才这个点……”
　　起来搓搓身子。
　　“睡过头了，伊庭老师肯定火了。”
　　夕菜已经穿好了校服，抱着书包坐在枕头旁。
　　“嗯……。唉？为什么在我的房间？”
　　“因为我敲了好久的的门也不见动静，门也没有锁，我就进来了。”
　　“是吗……”
　　想不起自己是不是锁了门才睡的，脑袋又变得模糊了。
　　“为什么这么能睡？昨天不是一直待在宿舍哪里都没去吗？”
　　“嗯-，还是很困。”
　　“话是那么说。”
　　“不是的，我一直失眠。昨天身体痛了一晚上一直醒着，直到早上好不容易才睡着。”
　　和树揉着眼说。
　　昨晚一直被疼痛折磨，虽然不是激烈的疼痛，但也不容忽视，无法不去在意。
　　由于这个睡的很浅，身上没劲，脑袋残留着疲劳感。
　　根本原因基本上是知道的。
　　“果然是因为快恢复成人类的缘故吗？”
　　夕菜这样询问。
　　“大概吧，玖里子也是那么告诉我的。”
　　从上次得到灰以来，身体时常的会袭来阵痛，貌似快治好又差一点的感觉。治愈魔法以及药物都试过了也只是缓解了一点。
　　“好像也没有治疗的手段。只能忍耐了。”
　　“看来只有拿回最后的灰才行了。”
　　“啊。”
　　然而那个灰在红尉紫乃手中，她不是容易对付的对手。不管怎样，她现在还算计着怎样把和树变成死人。
　　“你认为紫乃老师有意还给你吗？”
　　“……没有吧。”
　　“伤脑筋啊。”
　　她鼓起脸，然后瞄了闹钟一眼。
　　“和树，再不快点就……”
　　“我都忘了。”
　　现在可不是放下心来讲话的时候，这样下去就真的迟到了。
　　和树把散乱的衬衫和校服集中起来。
　　“夕菜你先去没关系，要不你也会迟到的。”
　　“和树还吃早饭吗？”
　　“不吃了。”
　　“真是的，那样对身体不好。”
　　“休息时间我会去买面包的，你先走吧。”
　　和树半强制的把夕菜送走。
　　脱掉睡衣，随便叠好一拽。想着“至少喝些什么”但果汁的瓶子都空了就放弃了。
　　翻出书包，糊里糊涂得把收音机打开了。
　　放的是新闻，说的是北美发生巨大的飓风，貌似弗罗里达州遭到严重破坏。高加索（苏联的）的政府军和游击队频繁内战，非洲中央的干旱问题日益深重。
　　‘世界真不和谐……’
　　和树只穿了一条裤衩在哪里想这想那，门突然开了个缝。
　　“对了，和树。”
　　“哇！”
　　和树半裸着跳了起来，瞅了一下夕菜的表情。
　　“昨天玖里子说叫你今天午休去三年E班的教室的样子。”
　　“知、知道了，快点把门关上，我还在换衣服。”
　　“……不可以看吗？”
　　“不可以！”
　　她好像很遗憾的把门关上。
　　结果和树只是喝了一杯水就飞奔出屋，只有跑步的声音响彻走廊。所有人都去上学了所以没过一会儿就安静下来了。
　　匆忙的穿上鞋子，夺玄关而出。
　　然后突然的被谁抓住了肩膀。
　　“和树君。”
　　“哇……啊！老师！”
　　紫乃站在那，还是一样的楚楚可怜，脸上带着温柔的笑容。
　　“果然在宿舍呢。^ ^ ”
　　“啊，是啊。”
　　“你太慢了，我来接你了^ ^”
　　“那个……对不起让你费心了。”
　　总之先低下头。转身想要去学校。
　　可是紫乃没有意要松开和树的肩膀。
　　“不是那边哦。^ ^”
　　“唉？学校是在这……”
　　“要回宿舍了^ ^ ”
　　“哈啊？为什么要……”
　　“事实上啊^ ^”
　　他并没有马上说，而是先观察周围。然后压低声音。
　　“我有话告诉你，是关于你身体的事。”
　　有不祥的预感。
　　至今为止紫乃对和树没做过什么正经事，总之是边说着“变成死人吧”之类的话，边把和树葬送掉。这回也一定在策划着什么。
　　和树想说“你一定又在打什么鬼主意”，但是，那句话并没有说出来。
　　紫乃的表情是不曾有过的严肃。
　　“那个……是什么事？”
　　“在外面不能说，去和树的房间吧。这个时间宿舍里应该没有人。”
　　“是那样没错，可是我不能不去学校，紫乃老师不上课也会有麻烦吧。”
　　“伊庭老师会想法糊弄过去的。上次她在游戏厅丢了一百日元我帮她找，他欠了我个人情，让她干什么都ＯＫ。”
　　“又来了，那个老师……”
　　“你会陪我吧^ ^”
　　“是……”
　　和树吞吞吐吐找借口，紫乃抓着他回到了彩云寮。
　　她好像认识和树的房间一样根本没有一点迷茫。
　　和树打开门，又一次回到了房间。两个折叠着铺着的垫子放置在房间角落，收音机一直开着，嫌麻烦就没关。
　　紫乃很新鲜的观察着里面。
　　“很脏呢。”
　　“请不要管我，男人的房间都这样。”（意外！）
　　找出稍微干净些的垫子铺在她面前，自己直接坐下。
　　“那么，要说什么事？”
　　“是，那个是……”
　　紫乃发现坐着的垫子上有酱油的痕迹，只见无视掉，把播放着播音员声音的收音机拿在手里。
　　[[IMG,469807767e160a2291a782510056e008,800,1200,160156]]
　　“……？”
　　不管露出讶意表情的和树，她把收音机放在自己的旁边，又把乱放的闹钟拿起来排列在它旁边。
　　紫乃一次又一次的拿起电器。电视、ｃｄ播放机、保温瓶，袖珍计算机到多士炉。虽说没有挪动电冰箱可是把插头拔了。
　　到此才终于坐回到垫子上，拿出装着粉红色灰的小瓶。
　　“啊。”
　　“这个是和树君的身体……不能给你。”
　　和树伸手去拿但被紫乃避开了，她把玩着小瓶说“最后的一个，有了这个你就能复原了”。
　　“那就请还给我。”
　　“不行，和树君不能恢复成人。”
　　“为什么？”
　　“……无可奉告。”
　　和树叹口气说道。
　　“又是那样，总是推辞。作弄我就那么有意思吗？”
　　“……我就知道你会这么说。”
　　紫乃端正好正坐，小声干咳一下。
　　“说不能告诉你是骗人的，我会告诉你。和树君，你最近是不是身体很痛？”
　　“啊，昨晚痛了一晚上，根本没谁好觉。”
　　“我想也是，我想你也猜到了，那是因为你‘快要’恢复成人类了，是最半桶水的状态。”
　　“那么如果恢复成人的话疼痛就会消失了？”
　　“是那样没错呢，可是会发生更糟糕的事。”
　　对于总是话中有话的紫乃，和树终于露出了不耐烦的表情。
　　“……所以说那是什么？”
　　“我会按顺序告诉你。首先是我的事，你知道我是打着教育实习的名号来到葵学院的吧？”
　　“那是。”
　　“但那是伪装。”
　　由于事情出乎和树意料，他呆了一下回答道。
　　“你那是什么意思？”
　　“这是几个月前的事。我现在也在大学里有学籍，当时还是在南美旅行中，用手电在密林中探索，发现印第安的宝藏，带着一具僵尸（活的）和可卡因（毒品）走私者战斗。还有，欺骗美国一著名考古学家，把廉价的装饰品卖给他，好像叫什么琼斯先生来着。”
　　“啊哈。”
　　“然后有人从日本联络我，我哥哥希望我马上回来。正好当时正在和被可卡因收买的警察周旋，拜此所赐正好甩开他们回国。然后，在这里等我的是哥哥和风椿理事。”
　　“这样我听说了和树君的事，哥哥只是和我说了事情的梗概，但是风椿理事却不然。”
　　“……说了什么？”
　　“那个人是政府方面的魔法关系咨询委员，和政界有很深的瓜葛。她向我说的是和树的魔力的事。”
　　“啊……。可是，我的魔法已经使尽了……”
　　“我也那样问了，可是风椿理事却说那才是问题所在。她好像暗地里打着别的算盘，听他的话就能了解。哥哥让我作为教育实习研究生潜入葵学院。”
　　“为什么……那么做？”
　　“事实上是---”
　　说道那，紫乃突然打住。
　　仔细倾听周围动静后猛地站起来打开窗户。
　　“紫乃老师，怎么……”
　　“唉呀唉呀，好象是回来了呢。”
　　她看着外面愉快的说着。
　　
　　••#RY￥T￥%木星语￥%•%#￥
　　
　　时间稍微追溯到不久前。
　　夕菜在二年B班焦急的等着和树的到来。说着“你先去吧”就来了，可是根本不见和树踪影。
　　预备铃早就响了。课还没有开始纯粹是由于香（伊庭）迟到的缘故。
　　这么待着，渐渐的变得不安起来。遇上事故是不可能的，难道是又钻回被窝里睡过去了。这样想他确实很困。
　　走出教室来到走廊，怀着“会不会”的想法来到鞋箱。
　　有几个穿着运动服的一年级学生，是上体育课吧。想要把人群分开一样寻找着和树的身影，果然还是没有。
　　取而代之的，一个走出校园的少女的身影映入眼帘。
　　“啊，是凛。”
　　“夕菜，有什么事？”
　　神城凛一副惊讶的表情。
　　“我在找和树。”
　　“式森……？”
　　“啊，是这样……” * 反白 （由于伊丽莎白用的口气是日本古代王侯将相一类的，所以我勉强的用了自创古文，想看的请划定。小弟这似是而非的古文让各位见笑了。）
　　正想要说却被别的方向传来的声音打断了。
　　“噢，这不是宫间吗？”
　　（汝不是宫间也？）
　　好像是听过的声音，转过头去看是一个身材矮小的小学生一样的少女。
　　“伊丽莎白？”
　　少女严肃的点了点头，她是数百年前失去肉体神圣罗马帝国的贵族---伊丽莎白•德•冯•诺因基。
　　她在葵学院的旧教学楼和同伴一起每晚都召开盛大的宴会，前些日子刚转移到别的地方。
　　“汝等在为什么慌张。”
　　“啊啊，有些……。伊丽莎白你不是搬到千叶县去了吗？”
　　“是的，我和同伴都很高兴。今天是被玖里子叫来的，我刚到。”
　　（然也，我和同伴们甚是享受。今日被玖里子昭到，刚到达此地。）
　　“玖里子吗？”
　　“嗯--，貌似玖里子要问我些事情。我好歹也是帝国的伯爵，本来叫我过来就可以大声一喝就完了，但这是玖里子的请求，所以我才会来的。”
　　（然也，玖里子欲问我若干问题。哀家好歹是帝国的伯爵，本来昭集一类然可一喝而置之，若非是玖里子请奏，哀家怎会亲临到此。）
　　脸唰的一下子红了，这个少女看来是喜欢上玖里子了。
　　装作没看到她的反应，夕菜询问道。
　　“请求是什么？”
　　“那我还不知道，好像是和式森有关，好像还很严重。”
　　（哀家尚未所闻，似是与式森相关，甚是危矣。）
　　“与和树……啊。”
　　和树发觉了，慌忙看下时间，课已经开始了。
　　“再不去接他的话！”
　　“式森？”
　　“啊啊，他还没来。真实的……”
　　“那么我也去。”
　　（哀家亦同行。）
　　伊丽莎白这么说。
　　“我也好久没见到式森了，正好。”
　　（哀家亦久未见式森也，恰是良机。）
　　“放着玖里子不管行吗？”
　　“没关系，来的太早了，正巧没事做呢。”
　　（无事，时间尚是充足，哀家闲来无事。）
　　“那就一起来吧。凛，不好意思叫住你，我们要回宿舍了。”
　　“我也同行。”
　　“唉？”
　　夕菜停顿了一下。
　　“跑着去彩云寮的话不会浪费太多时间，如果发生什么意外就不好了，快走吧。”
　　凛说的很是果断，而且已经换好了鞋。
　　“但是课就……”
　　“没关系，快走吧。”
　　凛飞奔在两个人之前。
　　
　　！￥••#￥！%木星语•￥Y￥##￥！
　　
　　“嘿嘿嘿，宫间同学真是的，竟然喘得那么厉害。”
　　紫乃手放在嘴边笑，和树从她背后窥视外面。
　　的确，夕菜在玄关，还有凛和伊丽莎白。
　　“好像是因为担心和树君你跑着过来的哦，好了，准备准备。”
　　她奸笑着站在排成一列的电器前面年起咒文，两手伸直貌似指挥家一样挥动双手。
　　然后传来了像虫子蠕动的声音。
　　“来，各位走好，要奋战喔。”
　　电器们一起动了起来，正好符合走这个概念，方形的身体左右摇摆着前进，最前面是多士炉，最后面是电冰箱。
　　它们通过把眼睛睁得圆圆的和树旁边，像军队一样排成两纵队，从门出去了。
　　“到、到底？”
　　“稍微施了下魔法，风椿同学不是用剪纸成兵吗，和那个相似。”
　　她哼着歌，看上去很是高兴。
　　“那个……那些东西去哪了？”
　　“迎击敌人。”
　　“……迎击？”
　　“是，它们去迎击想把和树军恢复成人类的邪恶的宫间同学了。”
　　说着她用手在空中画了个圈。
　　Beng的一声，空中出现了一个巨大的锅，里面装满了不知是何物的液体并沸腾着。在灶上煮着，燃起赤红的火焰。
　　“来^ ^,进去吧。”
　　“……啊哈?”
　　“那我要用强行手段了，还好除了宫间同学没有其他的人妨碍。今天我一定要让你变成死人，你会进去吧？”
　　“……别开玩笑了！”
　　和树尖叫。
　　“果然还是想杀我啊！还扯出风椿理事、魔力什么的！”
　　“唉呀，你真信啊。”
　　“^……啊？”
　　“嘿嘿，和树军还真容易上当啊。”
　　“骗子！！”
　　和树颤抖着想要逃走，可是紫乃阻挡在他前面。
　　她的眼中放着暗淡的光芒。
　　和树突然的全身失去力气，保持着清醒的意识摊在地上。
　　
　　“请不要想逃走了，如果跑了后果不堪设想。”
　　紫乃只动着嘴唇，面目狰狞。
　　“你要变成真正的死人，我不准你抱怨。我会歌你准备个很大的坟墓的，去那个世界好好炫耀一番吧--！”
　　“我不要--！”
　　和树躺在榻榻米上发出悲鸣。
　　
　　
　　夕菜与伊丽莎白抬头看着和树的房间，凛站在一旁。
　　紫乃把头从窗户探出来，她发现夕菜后露出令人发冷的微笑并招唤夕菜进来。
　　只有这些就已经让夕菜脑充血了。
　　“那女人是谁？”
　　（此妇为何？）
　　伊丽莎白询问。
　　“是敌人！”
　　她断言道。
　　夕菜脚步声荒乱，突入宿舍。伊丽莎白和凛紧随其后。
　　穿着鞋进了玄关，从楼上传来了悲鸣。
　　“是悲鸣！”
　　“还是发出没出息的叫声的男人啊。”
　　（此男依旧没大气矣。）
　　伊丽莎白遥遥头。
　　“得快去救他！”
　　夕菜想要跑上台阶，但没跑几步就停了下来。
　　正好是中间附近放着多士炉，是和树房间里的那个老型号的。
　　夕菜仔细观察后咪上眼，身后的凛嘟囔道。
　　“为什么烤炉会在这？是谁忘在这儿的？”
　　“刚才没这种东西……”
　　烤炉的盖子唰的打开了。
　　“……大家趴下！”
　　夕菜嚷道，几乎同一时间烤炉吐出了火球。
　　火球从三个人的头上飞过撞倒墙上，发出夸张的声效，墙上烧出一个黑洞。（似曾相识）
　　“那个是什么，瞄准我们吗！？”
　　（此为何物，为何攻击吾等）
　　“肯定是紫乃老师的诡计！”
　　烤炉持续着攻击，火焰到处乱飞把屋顶都烤黑了。
　　三个人拼命的逃跑。
　　“千万不要被击中！一定有一兆度，和宇宙恐竜一样！”
　　“夕菜有时会变的很幽默呢。”
　　凛说着从鞘中拔出日本刀，计算好时机猛地一踩地板。
　　“危险！”
　　夕菜大叫，发射出来的火球朝着少女的正面接近。
　　“喝啊！”
　　凛横扫一下把火球一分为二，跳起来从烤炉上面一道挥下。
　　匡一声，日本刀的刀被同钢铁激烈的碰撞，烤炉上出现一深深的凹陷。
　　烤炉吐着黑烟不动了。
　　“打倒了！？”
　　“是，可是好像事情还没有完。”
　　凛架着刀说着。
　　从二楼的走廊持续的出现电器的影子，每个都是和树房间里使用的东西。
　　冲锋的保温瓶借着势头把液体泼了出来。
　　凛飞快闪开，粘乎乎的液体洒落在了地上，把地板溶出个洞。
　　“……是酸！”
　　凛察觉到后向后退，就算能用日本刀挡下，钢铁本身也会被溶解，不能大意突围。
　　“这还真是麻烦啊……”
　　“那就交给我吧。”
　　（让哀家来办理。）
　　伊丽莎白冲了出去。
　　“可是……”
　　“不用担心，我早就适应对付用飞行道具的敌人了，乌斯曼的轻骑兵也是这样攻击的。”
　　（毋庸担心，想这样的敌人哀家然以通晓治其之道，好似那乌斯曼轻骑兵。）
　　少女两个手心浮现出光球，将周围照的青白。
　　“就算同是幽灵，我和式森也是不一样的！”
　　（虽同为幽灵，式森岂可同哀家混为一谈！）
　　她飞起来的同时把两个光球抛了出去。
　　两个光球拉着光的轨迹朝保温瓶飞去，从保温瓶的瓶口再次喷出酸液。
　　“太天真了！”
　　（天真！）
　　伊丽莎白转动两手的食指，光球像是呼应指挥般改变了路线，一个向右，另一个向上。
　　保温品横躺下向着从右侧接近的光球喷出酸，正面攻击的光球和酸液互相中和了。
　　可就在此时，另一个从上方接近的光球击中了标签的部分。爆炸声和纯白的光芒包围了电器，保温瓶被撞飞到走廊另一面。
　　“小菜一碟。”
　　（甚是容易。）
　　伊丽莎白挺起胸膛。
　　可是电器门并没有撤退，它们集结在走廊，像障碍物一样堵在那。发出独特的杀气大军压上。
　　“……明明在中古店买的东西还这么嚣张，看我把你们埋到东京湾的垃圾处理场去。”
　　夕菜叫骂道。
　　在敌对的电器中有最大的电冰箱，虽这么说终究是一个人用的，不是很大。但是它的魄力也比其它的电器要来得厉害。
　　其它的电器服从它，狠狠的盯着夕菜一行，并堵在路上。
　　“那就是Ｂｏｓｓ了。”
　　“好像很难对付，要三个一起上吗？”
　　“好啊。”
　　（准奏。）
　　
　　电冰箱打开门，好像接受挑战一样。压缩机发出声音，冷气倾倒走廊里。
　　电冰箱使出了“冰冻术”（ブリザード）。
　　“喝啊。”
　　三个人同时跳起。
　　
　　“还真能干呢。”
　　紫乃从门探出头来嘟囔着，走廊里正上演着让人无法喘气的激烈战斗。
　　
　　和树在她旁边，用两只手往前爬。上半身好不容易恢复了知觉。接近大开着的窗户，用尽一切力气总算把身体伸了出去。从走廊逃跑是很危险，但从这里的话还是有希望的。虽然这个房间在二楼但也顾不得了。
　　手碰到了窗框。
　　“唉呀，你那样做可不行啊^ ^。”
　　被抓住腿拽了回去。
　　“真是不乖的学生啊，你就那么讨厌我吗。”
　　紫乃俯视着和树说。
　　“讨厌！”
　　“真过分，你的意思是不想要这个了吗？”
　　晃动着装着灰的小瓶。
　　“反正你也不会给我吧！”
　　“你很清楚麻。”
　　她想拽着和树的上身。和树想“怎么能被抓住”拼命的反抗，绕着锅转圈。
　　但是只凭腕力是有限的，紫乃很轻松的就追上了。
　　“来，变成真正的死人吧！”
　　“我•不•要――！”
　　紫乃意外的很有力气，拽起和树的上身，向至今为止还在冒着泡的大锅接近。
　　“哇啊――，会烫伤的――！”
　　“觉得热只是一开始而已，马上就会什么也感觉不到了，也就死了。”
　　“什么――！”
　　反抗什么效果也没有，已经到锅边了。就在这时。
　　突如其来的爆炸声，门被迸飞了。
　　“唉呀呀。”
　　“哇啊啊！”
　　破坏了门的冲击波命中了大锅，大锅粉碎。里面的东西洒满房间，升起了水蒸气。
　　光余波就把两个人弹飞了。
　　“和树！”
　　白雾的那边是夕菜的声音。把缠绕在身上的电气外衣（電気コード）脱掉，她进到了房间里。虽然看不清，好像凛和伊丽莎白也在。
　　“没受伤吧！？”
　　“嗯，我没事，夕菜你呢？”
　　“我什么事也没有……啊。”
　　“啊什么……啊？”
　　和树不说话了，夕菜半开着嘴石化了。
　　这时他才发现。和树四肢着地，由于下半身使不上力气，只是用手支撑着。紫乃正好在他的正下方。
　　简直就像和树推倒了她一样。
　　“什……什……什”
　　夕菜的嘴唇一张一合的颤抖着，头上出现青筋。
　　“夕、夕菜，那个，等等，这个是……”
　　“和树，你又……”
　　“ｓｔｏｐ、ｓｔｏｐ，这什么也不是！”
　　“学生和老师做……有些事是可以的但有些事是不可以的！”
　　“这是误会或者说是事故，是意外！怎么说呢……是自然灾害！”
　　“…………”
　　夕菜沉默着举起右手，手中闪现出青白的光，魔力正在集中。
　　“哇啊，那个，老师，你也说……”
　　和树半苦着向紫乃求救，但是她却红着脸，把头瞥向一旁。
　　“你真讨厌和树君，这种事要在没人的地方做。”
　　“……和树！”
　　夕菜想要把右手抬起来但是，凛站到了她面前。
　　她紧握日本刀的手都变白了，绷紧嘴唇，而且她的瞳孔中浮现出的绝对是愤怒的标志。
　　“Ｌ、Ｌ、Ｌ、Ｌ、小凛！为什么！？”
　　“式森……受死！”
　　凛全力的挥下日本刀。
　　和树还真是很久没有这样吃下她的愤怒的一击了。
　　
　　
　　•＃％＃％１２木星语＃％＃％２５３４
　　
　　“和树、和树……”
　　好像是从很远的地方听到的声音，和树缓慢的把眼睑打开。
　　看到了夕菜和凛，以及伊丽莎白。没看到紫乃的身影，凛不知怎么的看上去像缩水了一样。
　　“太好了……”
　　夕菜抚摸下自己胸口，和树又变的懒散了。
　　“……这是”
　　“你一直昏迷不醒。”
　　“是吗……紫乃老师呢？”
　　“不见了，不知什么时候就消失了，比起那些看这个。”
　　她把小瓶拿给和树看。
　　“是和树的身体，好像是紫乃老师拉落下的。有了这个就能复原了！”
　　夕菜满面笑容，看来是太高兴了，至今为止发生的事都不在乎了。
　　“太好了……”
　　嘟囔着，和树慢慢起身，知道自己是倒在了自己的房间。
　　“……我，为什么在这里？”
　　“你问为什么……这里是和树的房间啊！”
　　“是吗……唉？小凛在？伊丽莎白也？”
　　他的表情很不可思议。
　　“我一直都在。”
　　（哀家一直在此。）
　　“我也是。”
　　和树歪着头，怎么也想不起两个人为什么会在彩云寮。
　　“现在应该是上课的时间了吧，小凛在这里会迟到的。”
　　“……式森，已经快中午了。”
　　“是、是吗？不是早上吗？”
　　“和树，你在说什么啊？”
　　夕菜表情很惊讶，和树拼命的核对记忆。
　　“……现在，不是早上啊。”
　　“不是。”
　　“我被夕菜叫醒，然后想要起床换衣服打开了收音机，然后……哎呀？夕菜叫醒我的？是那样吗？”
　　“和树……”
　　“今天是周几？周一？不对，周五……不，不是，是周四……啊啊、啊啊啊？”
　　脑袋很混乱，越是搜寻记忆越是你能想起一些碎片，并且马上就消失了。往事以猛烈的势头消退。
　　“不是扫除不是ｐａｒｔｙ，昨天去的主题乐园……不对，是潜进紫乃老师的家……”
　　“和树！？”
　　夕菜抓住他的肩膀摇晃他。
　　“请振作一点！”
　　“不要晃了，夕菜。”
　　她向声音的方向转过头去。
　　不知什么时候玖里子站在那了。
　　“就算你那样做，事情也不会变好的。”
　　“为什么……”
　　“我看伊丽莎白还没到就出来找，没想到就在宿舍这里。”
　　她拿出扫除时发现的书，是用马拉雅拉姆写的。
　　“和树发生了记忆障碍，这上面写着呢。”
　　“记忆障碍……和树吗？”
　　“没错。”
　　玖里子指着打开的书的一页，边用手指着边说明。
　　“身体疼痛，记忆混乱……嘛，貌似会这样。”
　　“那如果恢复成人类的话就会解决吧？”
　　玖里子对于那个提问没有回答，而是对伊丽莎白说。
　　“呐，我想问一下，以前有像和树一样的幽灵吗？”
　　“像他一样的半桶水吗？怎么会有那么多。”
　　（此等半吊子岂会有数个？）
　　“有没有变成人类的妖怪？”
　　“那倒是有。明明只声灵魂了却还有留恋，试了很多办法想要复活岛都失败了。”
　　（此事非无也。身体消灭灵魂尚在，无途不用，纵使费尽心机，亦不成矣。）
　　伊丽莎白把手交叉在胸前说道。
　　“原本幽灵变成人类就违反了自然界的定律，变不了是当然的。”
　　（幽灵企图化作人类乃是逆天而行，必遭天谴。）
　　“我收集灰也是吗？”
　　和树说。
　　“当然了，幽灵一直是幽灵是最自然的事了，你勉强的想要恢复成人，身体没负担才叫奇怪。”
　　（然也，幽灵乃幽灵，此为定理，逆天而行，逆幽灵之道，逆人之道，必会祸其本身。）
　　“是那样啊……”
　　“虽然很难理解但是这本书上说不会有什么好结果，或许因该说是警告的文章。”
　　玖里子表情严肃的张开嘴说道。
　　“里面记载了一些教训的话。”
　　“……是什么？”
　　和树终于忍不住向前提问。
　　“恢复成人的瞬间，你会失去记忆。”
　　“哎？”
　　[[IMG,f3dc59056d772cbd0253678c90a79f4e,800,1200,193841]]
　　“记忆阿，会消失，而且消失的很干净，所有的一切。”
　　她说的很清楚、很确定。