　　第一章 拂晓前的蔷薇
　　
　　
　　庭园内，朵朵盛开的蔷薇前方，横躺着一只体型庞大的猫咪。
　　等待眼前的医师做出诊断报告的空档，凡妮望着自己房间的窗外，微微地皱起眉头。
　　——诺拉真是的，有没有好好喂饲料啊？让它跑到这种地方来会被父亲发现的。
　　伊修丹顿宅邸的庭园虽然不大，却有着英国式庭园的正统风格。从大门开始用红砖铺成的园路设有玫瑰拱门，园丁——乔正拿着长剪刀剪枝修杈。
　　窗外所见的景色宛如几何学模样的图画，而在这间房间内，也有精心照料庭园的证据，室内各处以玫瑰瓷盆栽植着白色或粉红色的花朵。此番景致，凡妮自幼观赏到十八岁，早就已经习以为常，无论母亲如何抱怨，凡妮的父亲——伊修丹顿男爵，就算陷入被迫减少侍女人数的窘境，也从未兴起开除园丁的念头。
　　凡妮确定乔没注意到猫咪之后，这才安心地松了一口气，悠然地倚靠在房内的长椅上。
　　她的视线从蔷薇转移到自己映照在玻璃窗上的身影。
　　眼瞳颜色淡透，是一对褐色的眼眸：而只要发色再深一点，就能成为动人金发的浅黄发丝仔细地盘成发髻。身上穿着粉红色与绿色碎花图样的礼服稍嫌老气，与她脸上的表情相同，都与华丽的房间格格不入。
　　眼前有一位医师坐在老旧的椅子上，扶着快滑落的银框眼镜并陷入思考。
　　「那么，请问我的状况如何，葛洛普医师？」
　　凡妮面对着那位医师——伊恩，微倾着头问道。
　　稍早之前，凡妮才将上衣的前排钮扣解开，接受伊恩的诊察。
　　伊恩是刚年过三十的单身男士，虽然大家都公认他在医界是个奇怪的人，却十分受到上流社会的女士们欢迎。
　　他并不是因为有什么风流史而为人所熟知。葛洛普医师有着修长的身型、匀称的体态，略长的灰色头发配上胡须，光就外貌面色是无可挑剔，但是他有着小狗般的深褐色眼眸，而且时常忘记戴手套或是忘记穿西装大衣，更甚者找不到眼镜放在哪儿，仔细一找才发现搁在自己的头顶上。诸如此类像小孩般的失态行为，让紧张的女士们不自觉地对他抱有好感。
　　不过，他身为医师的评价则是马马虎虎。
　　「我认为您并没有什么问题，凡妮小姐。」
　　伊恩一面从皮包取出药罐，一面说道。
　　「这是筹备婚礼期间的女士常见的症状，神经方面会变得异常敏感。凡妮小姐，我建议您多与友人一起从事有助心情愉快的活动，也就是所谓放松一下心情。只要热衷在某一件事物上，让自己累得筋疲力尽之后，头痛自然就会不药而愈喔。」
　　伊恩认真地注视着凡妮的双眼。
　　前阵子开始发作的偏头痛，现在已经减缓了许多，原本就是不稳定的病症，有时会剧痛难耐到几乎无法入眠，然而痛楚却又会突然消失。
　　虽然凡妮自己认为这只是因为疲惫引起的，但是距离婚礼只剩短短的三个月，焦虑不安的母亲便赶紧请伊恩前来诊察。
　　「我没有办法这么做，因为我会头痛的这件事，对任何人都得保密。」
　　「保密？」
　　凡妮微微颔首。
　　「你没有听我母亲提过吗？假若巴鲁特先生知道我是个身体虚弱的女孩，说不定会因此解除婚约。」
　　「怎么可能会有那种事？」
　　「是真的，我也没有向父亲透露这件事，母亲大概也会被怪罪养育不当吧，所以医师也不要说出去喔。」
　　「我认为将这件事瞒着巴鲁特爵士，似乎不是很妥当……」
　　伊恩的话出乎凡妮的意料之外，她回想起着母亲的话——生意人是不会特地向客人坦承商品有瑕疵的。
　　或者，伊恩医师该不会认为巴鲁特先生会因为担心而送一些水果来吧，就像时下流行的爱情小说一样？
　　凡妮顿时感到一阵头痛，疼得眉头紧蹙。
　　她的眼前浮现出仅仅见过两次面的未婚夫脸孔，耳边响起父母两人喋喋不休试图说服自己的话语。
　　「巴鲁特家相当富有，而且十分具有声望，一定能让你过着安定无虞的生活。总之，以结婚对象来说，他是个充分具备各样条件的男士。」
　　「梅尔文.巴鲁特爵士是十分优秀的人，虽然你们两人的岁数相差悬殊，但是他看不出来已经年过五十，而且他还是个曾经环游世界各地、见识广博的人，与不解世事的你可以说相当合适！他也是个对待女性相当温柔体贴的人，你要对这桩难得的婚事心存感激。」
　　父亲为了照料庭园而奔波劳碌；母亲为了迎接社交季节的来临，忙着打理外出用的礼服。宅邸中虽然有花朵点缀，家具却都相当陈旧，而因为佣人稀少，报废的煤油灯也就随意丢弃于各处。然而，两人的内心却因为盘算着当凡妮成婚之后，所有的物品都可以汰旧换新而高兴不已。
　　凡妮回想起身材有些丰腴、但是仍然最注重保养其美丽白皙肌肤的母亲，以及不停对那样的母亲发号施令的父亲。那两个人在过去也曾坠人情网，对彼此嘘寒问暖、为对方设身处地着想过吗——怎么可能！
　　
　　
　　「总之，我先开一些药给您。」
　　伊恩说完将药罐放在长椅前方的桌上。
　　此时，房门传来两声敲门声。
　　「凡妮小姐，巴鲁特先生特地送礼物来给您，该如何处置呢？似乎是一顶帽子喔。」
　　「诺拉，我还在接受诊察，你先收下来，再拿到房间给我。」
　　「从未婚夫手中收到帽子，真是让人开心的事呢，凡妮小姐。」
　　对于不知为何显得有些兴奋的伊恩，凡妮只是诧异地回答：
　　「我常常都会收到一大堆礼物，像是手帕、香水或衬裙之类的。」
　　喀嚓一声，诺拉打开门走入房内。
　　诺拉是刚从乡下来到城镇的侍女，因为讲话的腔调不甚标准，所以巴鲁持不准凡妮带诺拉进入他的宅邸。
　　「巴鲁特先生说，凡是梳妆打扮的用品就尽量买，只要将请款单交给他，他就会拿钱出来。母亲非常高兴，甚至还买了自己要用的化妆品。」
　　「那是因为巴鲁特爵士非常忙碌，没有时间陪您。而会做这些都是因为很在乎您！」
　　「是的，母亲也这么说。」
　　凡妮忆起母亲特别强调过的事情，女人在众人的期盼下结婚是最幸福的了，只要一结婚，像是丈夫的年纪、凸出的啤酒肚、绅士不该有的醺红脸颊等等，全部都会变成微不足道的小事。
　　伊恩担心地看着凡妮，他突然停下为了收诊疗用具而伸手拿取咖啡色手提包的动作，圆圆的双眼顿时变得和蔼可亲。
　　「凡妮小姐，您知道『蔷薇色』裁缝屋吗？」
　　「裁缝屋？」
　　面对伊恩突如其来的问题，凡妮有些疑惑。
　　「我好像曾经在哪里听过……是伦敦的店吗？」
　　「是位在丽浮山庄那边，以距离来看，是个刚好可以让您好好放松心情的地方，既然巴鲁特爵士会支付费用的话，不如到那儿去订制礼服，您觉得怎么样？」
　　「丽浮山庄的裁缝屋？」
　　凡妮惊讶地回问道，伊恩的家位于丽浮山庄，从伦敦搭火车过去需花费五小时的车程，从伊夫舍姆到那里也需要三个小时呢！
　　「这家店不太一样喔，听说是一间可以裁制出恋之礼服的裁缝屋。坊间有传闻说只要穿上『蔷薇色』所裁制的礼服就能实现爱情。」
　　凡妮凝视着伊恩又眨了眨眼。
　　「只要穿上『蔷薇色』的礼服就能实现爱情！？」
　　凡妮此时忽然想起，有一天母亲的友人登门拜访，一起喝茶聊天的情形。
　　虽然路途有点远，可是裁制的礼服相当出色……不过价格当然也不便宜……
　　伊恩或许是看见凡妮对此感兴趣，于是开心地继续说：
　　「没错，这并非只是道听途说，我曾亲眼目睹一对感情失和的订婚男女，因为穿上了『蔷薇色』所裁制的礼服而重拾以往的甜蜜。负责裁制礼服的人只有一个人，而且是位年仅十六岁的少女，所以您不需要感到拘谨。她的身形娇小，打扮朴素，让人完全猜想不到是从事裁缝工作的人，不过她真的是一位很棒的女性。啊，关于克莉丝汀小姐的事情，等您见过她自然就能了解了；您若信赖她、全部交由她来处理，这么一来，她将会为您缝制一件非常出色的恋之礼服，请您务必考虑看看。关于健康方面的问题，或许和巴鲁特爵士有些关联，然而最主要是，若穿上美丽的礼服，心情自然就会开朗许多吧。」
　　伊恩整理着手提包，径自点了点头。窗外朵朵盛开的蔷薇，随风摇曳生姿。
　　「——真的只要穿上那间店的礼服就能实现爱情吗？」
　　凡妮忽然开口问了伊恩这么一句。
　　
　　
　　「好痛！」
　　工作室里的克莉丝，忍不住发出轻微的痛呼声。
　　在进入最后的缝制阶段时，她不小心被缝针扎伤了手指。
　　克莉丝在深蓝色的工作服外围了条围裙，人就坐在一张小椅子上。两条乌黑的麻花辫末端系着深蓝色蝴蝶结。因为衣着朴素，加上个子娇小，整个人看起来仿佛埋在布料中。
　　难得的是，克莉丝竟然无法集中精神于刺绣上。
　　内心兀自揣测原因的同时，心中忽然浮现一个身影。
　　拥有淡褐色的双眸，一位青年贵族的脸庞！
　　不是这样的，克莉丝闭上双眼，一径地摇着自己的脑袋瓜儿。
　　是因为疲倦才无法集中精神的，因为这阵子一直赶工裁制礼服太过忙碌了。虽然身为这间店的主人，然而别说是招呼客人的工作，甚至连家事都是由潘蜜拉一手包办。
　　『蔷薇色』裁缝屋位于丽浮山庄，一条远离喧嚣大街的街道上，是间店面狭小的裁缝屋。
　　由于为某位女演员裁制舞台剧的剧服，而被伦敦的报纸报导出来，一时之间吸引了不少顾客上门。
　　每当回想起她们花费了好大一番工夫，才将店面搬离伦敦、迁移到这里的种种往事，总有种难以置信的感觉。
　　当初位于伦敦的『蔷薇色』总共雇了十位裁缝女工，忠实的顾客不只有生活富足的中产阶级女士，其中甚至还有几位贵族。那时的店主人是克莉丝的母亲琳达.巴雷斯，而随着两年前琳达过世之后，伦敦的『蔷薇色』被迫停止营业，走投无路的克莉丝与儿时玩伴潘蜜拉毅然决然离开伦敦、迁移至此，重新开始『蔷薇色』的营运。
　　当时，两人年仅十四岁，潘蜜拉是一位精明能干的美丽少女，却对裁缝的工作一窍不通。刚开业时，潘蜜拉每晚一打开账簿，几乎都是摇头叹气。
　　如果能裁制价钱公道、劳动阶级也买得起的礼服倒还好，可是克莉丝却唯独这一点没有办法做到。
　　克莉丝会根据穿礼服的人的内心所呈现的颜色、心境来设计礼服，是世界上独一无二、只为了那个人裁制的礼服。因此，克莉丝对于所使用的材料绝对不会轻易妥协，礼服的价位自然也居高不下。
　　而生意会好不容易上轨道，是因为『蔷薇色』的礼服是恋之礼服的传闻散播开来之故。
　　只要穿上『蔷薇色』的礼服，就能实现恋爱愿望。
　　在伦敦时期的『蔷薇色』就已经有这样的传闻了，迁移到此地之后，也因此而有宣传的作用，让越来越多的顾客上门订制礼服。
　　事实上，真相与外界的传闻有些许的不同。克莉丝所裁制的礼服能够反映人心，因此恋爱中的少女一旦穿上，就会焕发出前所未有的美丽光芒，而若是为内心黑暗的人裁制礼服，礼服将因而晦暗，如果替没有陷入爱河的少女裁制礼服，也不会因此出现新恋情。说话毒辣的潘蜜拉也经常忿忿不平地嘟哝着表示，自己的爱情应该由自己掌握。
　　可是，为了那些专程前来的客人——
　　世上没有真正丑陋的女人，克莉丝希望尽可能让每个人都能散发出耀眼的光芒。
　　明明是抱持着那样的意念，持续裁制礼服到现在，但是……
　　克莉丝将缝制到一半的布料放在膝盖上，并叹了口气。
　　布料以墨绿色为底色，衣领满布着爬蔓蔷薇的花纹并随之往下开展。当佛格森夫人穿上这件礼服时，应该就会强调出她纤细的颈项与手腕，显得更加玲珑有致，可是……
　　这样就好了吗？明明从来没有过这种想法的……
　　扎伤的手指仍刺痛着。
　　此时店内传来客人进门的声音，克莉丝猛然回过神抬起头。
　　『蔷薇色』是一栋两层楼的石造建筑，二楼为克莉丝与潘蜜拉两人的私人房间、起居室和衣橱，一楼中间以厨房作为区隔，一边为克莉丝的工作室，另一边则是潘蜜拉处理杂务与招待客人用的宽广店面。
　　只要有人进出店面，待在工作室也能马上察觉。
　　是谁来了——
　　克莉丝心跳加快、坐立难安地望着窗外，但是没发现汽车的踪迹，而是一辆马车停在门外。店里有潘蜜拉在招待，所以克莉丝在潘蜜拉出声叫唤以前，没有踏出工作室的必要。
　　马车！这就是表示来的不是那个人。
　　克莉丝垂下双肩，仿佛既失望却又松了一口气似的，连自己都无法明了自己的心情。
　　那个人似乎相当宝贝那一辆水蓝色的汽车——小梅费尔号，抑或者只是因为讨厌马的缘故呢？
　　不，不对，我只是感兴趣罢了——说完随即眯起淡褐色的双眼，总是将自己一切的作为佯装成不足挂齿的小事是那个人的坏习惯。
　　那个人上一次来店里时是什么时候？
　　克莉丝开始沉浸在思绪中，明明没有特别的事，为什么却总是找借口来店里？
　　为了见我……不，不对，他只是想要暂时远离沉重的世界，享有片刻的放松罢了。
　　他明明身为高高在上的贵族，明明身为公爵家的人。
　　啊、啊，不行——
　　克莉丝再次看向缝到一半的刺绣，打算继续工作，然而手却怎么也动不了。
　　从店内隐约传来谈话声，一定是潘蜜拉为了倒茶而把门打开的，克莉丝悄悄地推开工作室的门。
　　克莉丝的身体顿时僵硬、血液直冲脑门，面对男子似曾相识的声音，潘蜜拉用活泼的语气回应。
　　「夏俐他——」
　　克莉丝没有多想便站了起来，一边用手梳理凌乱的头发，一边冲出工作室。
　　
　　
　　『蔷薇色』的大门敞开。
　　「欢迎光临，请问您需要什么样的礼服呢？」
　　潘蜜拉在店内的收银台记账，一看见从门口走进来的人便露出疑惑的模样。
　　修长的身材搭配上炭灰色的西装大衣，一头看似凌乱的灰发，脸上戴着圆框眼镜。是一位除了没有戴帽子以外，整体穿着都算合乎礼节，但是看起来却有点邋遢的高挑男士。
　　我好像在哪里见过。
　　潘蜜拉离开矮凳，她看见进门的那个人嘴边还沾有面包屑……而且，为什么只有一束头发往奇怪的方向乱翘？我的确对这个人有印象……对了，对了，就是那个男人，哈克尼尔公爵家的儿子夏洛克.哈克尼尔的妹妹，芙萝蕾丝小姐的看诊医师！我好像送过一次礼服到哈克尼尔家。
　　当潘蜜拉一面回想自己的记忆，一面观察着伊恩时，一位身穿粉红色衣裳的纤细少女以及一名貌似侍女、黑发看来厚重的女孩恭谨地走了进来。
　　「午安，伊恩.葛洛普医师，今天是要订制同行女伴的礼服吗？」
　　潘蜜拉压抑住内心的想法，以极为亲切的声音问候。
　　伊恩在店内左右张望，一看见潘蜜拉便像是觉得刺眼般地眯起眼睛。
　　潘蜜拉今天穿着一袭朱红色的直线条礼服，上半身剪裁紧贴身体曲线，袖子的设计也未过于蓬松，袖口与裙摆的边缘处则使用素面的蕾丝缀饰。
　　不管怎么看都是一套款式简单的礼服，但是在潘蜜拉明亮的褐色秀发、眼珠及不须刻意塑造的浑圆胸型，还有纤细腰线的衬托之下，竟不可思议地带给人一种绚丽之感。
　　潘蜜拉笑盈盈地面对两人，穿上最新款式的礼服吸引客人目光也是潘蜜拉的工作之一。『蔷薇色』虽然是裁缝屋，装潢却十分简单，而且克莉丝总是穿着深蓝色的工作服，因此潘蜜拉的美丽就成为『蔷薇色』的目光焦点。
　　「还记得我啊，呃，你……」
　　「我是潘蜜拉.奥斯汀。我只要见过客人一次面，就不会随便忘记的。」
　　「不过，你看起来感觉不同吶。」
　　「因为当时是在医师诊疗的宅邸见面，而这里是我工作的地方。」
　　「原来如此，原来如此。」
　　不知道是顿悟了什么，就见伊恩独自点着头并看向后方。
　　伊恩身后的少女正注视着潘蜜拉，看起来有点内向却又非如此。潘蜜拉轻轻地点头致意，虽然身上穿的服装并不是那么高级，不过应该是贵族家的千金吧。潘蜜拉微微拉开裙身，向客人鞠躬行礼。
　　「她是凡妮尔.伊修丹顿男爵千金{注1：英国的贵族爵位分为五等，从第一等开始依序往下为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。}，由于父亲的宅邸位于伦敦，所以今天特地……克莉丝汀小姐呢？」
　　「目前正在缝制礼服，我马上去请她出来。请问要订制什么场合穿的礼服？」
　　凡妮抬头看了潘蜜拉一眼又垂下双眸，一副欲言又止的模样。
　　原来如此，潘蜜拉看她的模样已经心里有数了，想必是心有所属，希望能来这里订制恋之礼服吧。
　　一提到『蔷薇色』就会联想到恋之礼服，为了实现深藏在内心的恋爱愿望，许多女士蜂拥而至。难道我又要提醒对方，不能只依赖礼服，成就恋爱还是得靠自己才行吗？
　　这个女孩年纪约莫十七、十八岁左右，身材窈窕、瞳孔淡透。刚踏入社交界不久吧，虽然没有艳丽的脸蛋，然而一身白皙的肌肤仍是相当美丽，是一位气质高雅又可爱的少女。
　　像这类正值青春年华的贵族千金所穿的礼服，正是克莉丝擅长的领域，刚好最近有一份订单取消了，所以目前正是空档时间。
　　「夏洛克先生经常亲临敝店，所以时常与他碰面，但是我没想到医师会亲自大驾光临。」
　　潘蜜拉引导两人走向摆放对座长椅与单人椅的店内一角。桌上放有服装杂志与布料的样本，虽然最后礼服的颜色和款式设计还是由克莉丝决定，但是可以从杂志和样本中一窥她的喜好。
　　「提到夏俐，前些日子我才刚从哈克尼尔夫人口中听说，他时常偷溜出奥佛西地昂斯宅邸，四处游山玩水，让人伤透脑筋。」
　　伊恩笑容满面地凝视潘蜜拉的华丽礼服。
　　「那么……造成您的困扰了吗？」
　　「那倒是无所谓，反正他只是一时的心血来潮，还找借口说是去当侄女的玩伴。」
　　「假如他真的只是一时的心血来潮，我才要困扰呢。」
　　潘蜜拉打开走廊的门，忍不住低声碎念时，走廊另一端的门被打开了。
　　那里是克莉丝的工作室。
　　克莉丝仿佛慌张起身似地顶着散乱的头发，睁大双眼望向门的另一边，一对上潘蜜拉的眼神，她立刻满面赤红。
　　潘蜜拉心想，真是的，虽然一起共事两年仍无法猜透她的工作方式，却独独在这种时候很容易看穿她的心思。
　　「克莉丝，有新顾客光临喔。」
　　潘蜜拉尽可能若无其事地说着，本来还想补充一句前来的人并不是夏洛克，不过最后仍旧作罢。
　　克莉丝快速地重新编好辫子，走进店内。
　　一听到是新客人，她多少有点沮丧。
　　不过克莉丝告诉自己，这是好事，为了不让自己继续胡思乱想，最好的办法就是埋首于工作之中。
　　原本是一家红茶店的『蔷薇色』，店内十分安静且整理得井然有序。
　　老旧的橡木收银台与矮凳，包覆着高布林织布椅套的长椅和单人椅，有座裹上肤色布料的模特儿衣架。地板有四分之一铺着地毯，上头摆了面镜子，还用布帘隔出更衣以及丈量尺寸的空间。一整面墙的抽屉和柜子都塞满布料或是打版的样本，还有潘蜜拉使用的文具用品。
　　曾经有客人建议，既然作为一间裁缝屋，店内应该选用更气派的家具——说不定，这是嘲讽从来只穿深蓝色工作服的克莉丝——但是克莉丝则认为，装饰品会影响她与客人初次见面的感受。
　　长椅上坐着两位客人，旁边站着一名貌似侍女的少女。端坐在长椅上的优雅女孩看到克莉丝，有些紧张地点了点头，而坐在另一旁的男子则站起身。
　　克莉丝忽然紧张了起来，是男性，高大的戴眼镜男子！
　　可是，好像在哪里见过面。
　　啊！
　　「好久不见了，克莉丝汀小姐。」
　　「——伊恩医师。」
　　克莉丝缓缓地绽开笑靥。
　　虽然当下差点忘了他是谁，但是这一位有点傻气的医师和夏洛克一样，是少数相处时不会让克莉丝紧张的男性。
　　「凡妮小姐，她就是这间店的主人克莉丝汀小姐，是位有名的裁缝师。克莉丝汀小姐，这位是凡妮尔.伊修丹顿男爵千金。」
　　「请您多多指教，凡妮尔小姐。」
　　克莉丝站在未起身的少女前方，微微地弯腰行礼。
　　「请多指教，我是凡妮尔.伊修丹顿，请叫我凡妮。」
　　凡妮机械式地挂上笑容。
　　宛如鸟儿婉转啼鸣的嗓音，保持一贯而不会忽高忽低的声调。
　　克莉丝心想，她就连举手投足也酷似小鸟。就像是受人疼爱，任何东西应有尽有，却被剥夺了展翅高飞的自由，纵使鸟笼的笼口敞开也不懂得要飞出笼外的小鸟。
　　克莉丝不是第一次接触像这样的少女。
　　表情可爱，系上马甲的腰部十分纤细，只有胸部不自然地过度隆起，或许是塞了什么填充物而致，不过礼服的选择却很随便。
　　克莉丝试着探寻她内心的情感，印象却只停留在裁缝屋眼里的贵族千金，此外没有任何其它感受。
　　「虽然尚未决定是否接受您的订单，不过还是先请问您想订制什么样的礼服呢？」
　　克莉丝一开口询问，凡妮脸上随即露出困惑的神色。
　　「什么样的礼服？『蔷薇色』不是会自作主张替客人决定礼服的款式吗？」
　　「自作主张是什么意思？」
　　从厨房端红茶出来的潘蜜拉，下意识地发出不可置信的声音。她推着餐车，上面盛放着红茶和刚出炉的饼干，食物的香气四处飘散。
　　克莉丝脸上仍带着微笑。
　　「我会向客人建议与她最为相称的礼服，所以我才会想要了解凡妮小姐的想法。」
　　「——这样啊？」
　　凡妮看了看克莉丝之后，又用求救般的眼神望向伊恩。
　　「克莉丝汀小姐，凡妮小姐就要结婚了，她才刚进入社交界就被好人家看上，所以希望能订制一套符合有婚约在身、那种纯真的——呃，晚礼服。」
　　伊恩出声帮忙她说清楚。
　　「那么，真是恭喜您了！」
　　潘蜜拉将茶端给客人后，回到收银台热情地道贺着，而凡妮脸上则带着僵硬的笑容。
　　克莉丝凝视着凡妮的脸庞，如果现在要为这个人裁制礼服的话，要选用什么颜色？绝非是抢眼明亮的颜色。克莉丝的脑中浮现出一套柔和可爱的粉红色礼服穿在凡妮身上。
　　订婚期间的贵族千金，竟然会带着那种表情来『蔷薇色』订制礼服。
　　克莉丝与凡妮互相凝视半晌，克莉丝试着从凡妮的眼眸中寻找出恋爱的色彩。
　　凡妮虽然像是难以忍受沉默似地试图说些什么，却又闭上嘴巴，望向伊恩，伊恩则不发一语地回望着她。
　　「可是……」
　　凡妮明白伊恩不打算回应，于是小声地呢喃道：
　　「可是，我听说这问店的裁缝师就算不过问任何事，也能替人裁制恋之礼服……」
　　「凡妮小姐……」
　　克莉丝坚定地开口说：
　　「即使只有一点点也好，请告诉我您内心的想法，这样我才能为您裁制礼服。您告诉我的所有事情，我都不会向任何人透露。」
　　凡妮再次望向克莉丝，眼神显得更为坚决，交迭的双手用力紧握。
　　此时，身处于收银台的潘蜜拉突然出声。
　　「哎呀！糟糕，已经这么晚了，我忘记傍晚之前要送东西到詹姆士那边去。」
　　潘蜜拉从矮凳上起身，透过窗户看向街道，伊恩和侍女也不约而同地望向同样的地方，停在那里的似乎是伊恩的马车。
　　「啊，真是困扰，现在不容易找到载客的马车呢。」
　　「潘蜜拉，不如明天再去吧？」
　　「非得今天去不可，搭马车的话，十分钟就能到达詹姆士的店……没办法，虽然得花上不少时间，只好用走的过去了，到火车站再转搭与他人共乘的马车吧。」
　　潘蜜拉走出收银台，拿起帽子。
　　「你很快就会回来吗？那我送你过去吧。」
　　迟钝的伊恩终于发现，这是为了让克莉丝与凡妮两人独处——又或许只是基于亲切而如此提议。
　　「哎呀，客人您真亲切，不过这真是帮了我一个大忙。你也一起来吧。」
　　潘蜜拉向伊恩投以最灿烂的笑容，并催促侍女离开。正当伊恩要踏出店面时，背后传来一道声音。
　　「等等……伊恩医师，诺拉。」
　　那是小鸟的鸣叫声。凡妮微微低下头，露出美丽的颈项，放在膝上的双手紧紧相握。
　　「我是有事想拜托你！才来这里的。」
　　伊恩和潘蜜拉停下动作，驻足聆听凡妮的话语，而克莉丝则是已经预想到她接下来要说的话。
　　「我……有……心仪的对象，所以我想请这间店为我裁制一件恋之礼服……」
　　凡妮说完便抬起头，她的眼眶微微湿润。
　　克莉丝平静地回视她，内心感到不可思议，自己明明看过不少恋爱中的眼神，但是为什么每次都截然不同呢？
　　凡妮脸上挂着僵硬的笑容、内心却是泫然欲泣的心情，此刻传达到了克莉丝的心中。
　　
　　[[IMG,fbc8ad19ad2eb49705cc464f1483ad2d,379,600,177681]]
　　