　　第二章 初恋
　　
　　
　　凡妮费劲千辛万苦挤出这番话之后，全身顿时松懈下来，这才将背倚在『蔷薇色』的长椅上。
　　凡妮并不认为克莉丝汀小姐是如同伊恩所赞赏的那般迷人的女性，甚至会让人怀疑地猜想是这个人吗？另外一位店员还比较漂亮，况且，她那一身深蓝色礼服和两条麻花辫的装扮，比起裁缝屋的店主人，还比较像是一位裁缝女工。
　　面带笑容，凡妮，让所有人都认为你是一个好孩子。母亲训诫的声音浸染全身上下，但是所谓的所有人，指的是所有上流阶级的人，其中并不包括裁缝女工。
　　凡妮只是按捺不住，她想将深藏在内心的那句话说出口。
　　其实我有心仪的对象……
　　她一直想开口，想开口说出来，想试着将这句话说出来，字字句句已经窜上喉头了……偏偏又害怕！让父母亲以及巴鲁特知情，若是被知道将会解除婚约。假若真的因此被解除婚约，父母亲势必会勃然大怒，而父母亲一旦生气，凡妮就再也没有立足之地。
　　要不是从伊恩口中得知这间替人裁制恋之礼服的裁缝屋，凡妮也不会只带着诺拉一个人来到这间如此遥远的裁缝屋。
　　『你告诉我的所有事情，我都不会向任何人透露』
　　那是一句如同深蓝色般沉稳平静的话语，凡妮一直想要确定的或许只是这句话。
　　伊恩是异性不太方便透露，她也不能向年纪相仿的友人们吐露心声，母亲友人家的女儿们总是在讨论谁何时要踏进社交界、谁多么地迷人、想与哪家的少爷结婚等等的话题。她们接二连三成功地进入社交圈，其中几位甚至已经名花有主，若将心事告诉她们，肯定会马上传遍社交圈。
　　眼前仿佛一潭深湖般的碧绿双眸，映照出凡妮的倒影。
　　「我认为谈恋爱——是一件非常美好的事情，凡妮小姐。」
　　「你真的这么认为吗？」
　　「是的，一旦陷入恋爱中，就会想穿上崭新的礼服。这对女士来说，是天经地义的事情，我想替女性缝制出洋溢女人味、拥有华丽色泽的礼服。」
　　为什么这个人紧盯着我的脸？啊——因为没有其它值得注意的人在呀——像是父亲、母亲，或是巴鲁特先生，那些会商量我的事情、替我决定各种安排的人们都不在。
　　凡妮注视着伊恩，此时，店员潘蜜拉强势地抓住伊恩的手臂。
　　「那么凡妮小姐，我就向您借用马车，等您丈量完尺寸之后我大概就会回来了，请您不用太过拘束。」
　　潘蜜拉嫣然一笑，她的笑容仿佛是盛大绽放的花朵。
　　「那么我们走吧，伊恩医师。」
　　「好、好的……」
　　潘蜜拉与伊恩前方率先走出『蔷薇色』的大门，凡妮此时轻呼一声想要挽留伊恩，但是已经来不及了。
　　克莉丝拉上隔间用的布帘，店内总是在这里丈量尺寸。
　　伊恩离开之后，凡妮仍是一动也不动地凝视着『蔷薇色』的大门，一直到马车的声响渐行渐远。
　　「凡妮小姐，麻烦您等我准备就绪，红茶是否合您的口味呢？」
　　凡妮似乎现在才注意到眼前的桌上摆放着茶杯，于是伸手端起。克莉丝一面感受着凡妮自背后投来的视线，一面调整镜子的角度，并点上煤油灯。
　　「请您到这边来。」
　　镜子映照出凡妮的身影，腰部以马甲束紧，浅黄色头发一丝不苟地盘成发髻。丰润的双颊仿佛吹弹可破，隐约地染上一抹红晕，纵使身穿一套平庸的礼服仍显得格外惹人怜爱。
　　然而，总觉得对方似乎颜色暗淡、轮廓模糊不清。
　　「您站起来的时候更为迷人呢，凡妮小姐。」
　　克莉丝此话一出，凡妮那对水汪汪的褐色眼眸顿时愣住。
　　「站起来的时候？」
　　「是的，每个人都有些不同，有些人是静静坐着的时候看起来相当美丽：有些人则是站起来走动、表情变化显而易见之时看来格外美丽，当然也有同时兼具两者的人。烦恼自己不够美丽的女士们当中，其实有很多人只是弄错了自己真正美丽的那一面。」
　　「我……从来没听过这种说法呢。」
　　「当然不全都是如此。我可以放下您的头发吗？」
　　「你不是要丈量尺寸吗？」
　　「我想看看头发放下来后的凡妮小姐。」
　　克莉丝这么回答。
　　她想尝试将整齐盘起的头发松绑一次看看。
　　宛如胆怯鸟儿的凡妮小姐，请您试着跨出第一步，克莉丝在内心如此呼喊着，一开始，只要稍微踏出鸟笼，接下来自然就能明白这并不是一件多么困难、恐怖的事，于是当第二次要再踏出鸟笼时，就会变得更容易。
　　克莉丝将凡妮的头发解开，仔细地放下难以梳理的头发，并将规规矩矩扣至颈部的钮扣一一解开。两颗、三颗——正当衣领敞开到几乎要看见乳沟之际，凡妮的身体微微地颤动了一下。
　　「啊……等等。」
　　「如果是晚礼服的话，胸口会开得更低，不过也会随着剪裁的不同而有所差异。您觉得不安吗？」
　　衣领敞至胸口的单薄身形，仿佛被母亲抛弃的小孩那般弱不禁风。
　　「如果让巴鲁特先生知道的话就不好了，因为这次订制礼服的费用也是由巴鲁特先生出资的。」
　　「巴鲁特先生就是您的未婚夫吧，那么我相信巴鲁特先生肯定也很期待看到凡妮小姐美丽的模样。」
　　「不，他并不期待那种事。」
　　凡妮斩钉截铁地回答着。
　　「那么他期盼的是什么呢？」
　　「我想是爵位，我父亲的爵位。」
　　凡妮以天真的模样果断地说道。
　　「可是，我认为不会只是因为这样。就算一开始是因为爵位的关系，可是没有一位丈夫会对自己的妻子毫无期待的，不知巴鲁特先生眼中的您是呈现何种颜色呢……」
　　凡妮满面愁容，我不想谈论巴鲁特爵士——因为我根本不喜欢他。
　　「我是为了订制恋之礼服才来到这里的，巴鲁特先生的事……」
　　「但是我想了解凡妮小姐渴求的事物，抑或是希不希望被什么事物期待。我对于地位权势一无所知，可是拥有爵位的女士们这么多，既然巴鲁特先生选择与凡妮小姐结婚，应该是因为对您有所期盼。对此，希望凡妮小姐能够告诉我您的想法。」
　　凡妮停顿半晌、陷入沉思，接着，终于支支吾吾地发出声音。
　　「巴鲁特先生嫌我太过瘦弱，这样无法生出健康的孩子，叫我再吃胖一点。」
　　「无法生出健康的孩子……？」
　　「我……他说因为我还年轻，看起来可以生出健康的孩子，我想这就是他选择我的理由，因为我没有办法成为女男爵，所以男爵爵位会由巴鲁特先生或是我的孩子来继承。当然，我打算结婚之后，就要努力成为一位尽责的好母亲，可是……」
　　克莉丝从镜中窥视凡妮的脸庞，她的双眼黯淡无光。
　　「可是？——」
　　「可是，我……」
　　凡妮的双手捂住了脸庞。
　　「可是，我也想要谈恋爱……至少想将这份心意传达给那个人，就算只有表达心意也没关系，这么做应该可以被容许吧，所以我才会想请你替我裁制礼服。」
　　「凡妮小姐。」
　　克莉丝透过镜面与凡妮四目相交，直接开口问：
　　「那个人是哪一位呢？」
　　伊恩一出店内马上走近马车，对着随后走出来的侍女说：
　　「诺拉，你待在店里等就好了。」
　　真是个笨蛋，这样不就失去刻意让克莉丝和凡妮独处的意义了吗？
　　潘蜜拉一面从提篮里取出五便士，一面对着诺拉低语。
　　「那边有一家叫做『兔亭』的酒馆，它的酥炸鳕鱼相当美味，在我们回去接凡妮小姐之前，能不能请你先在那家店等候？」
　　诺拉仔细端详着铜板。
　　「丈量尺寸时让两个人独处比较妥当，为了制作礼服，必须先了解客人的内心，那是克莉丝的一贯作风。从『兔亭』的窗户可以清楚看见『蔷薇色』喔。」
　　诺拉看起来像是一位刚从乡下出来、未经世面的迷糊侍女，而身上那套看似工作用的外出服既不合身也不相称。
　　潘蜜拉瞧见凡妮为了丈量尺寸而转动的身影。如果不知该如何是好的话，带她一起去会不会比较好呢？正当潘蜜拉这么想时，诺拉开了口。
　　「也就是说，我不要待在凡妮小姐身旁会比较好啰？」
　　「就是这么一回事！真对不起。」
　　「不会，既然如此，那么我……」
　　「负责经营『兔亭』的人是一位女性，店内的气氛轻松自在，所以你不用担心。」
　　「那么我就待在那家店里等候！不好意思，伊恩医师。」
　　诺拉坦率地收下铜板，转身面向伊恩。
　　「嗯？」
　　「我会待在店里等候，麻烦您了。」
　　诺拉如外表所见，带着一口乡音向伊恩低头致意。
　　潘蜜拉的心头涌起一股暖意，心里还想刚才要是慷慨一点，多给她一些铜板就好了，反正会从顾客手中收回的。
　　「那么……我们要去哪里呢？」
　　潘蜜拉跨上伊恩的那辆单马车在他旁边坐下，一听见伊恩这句话，她发出了疑惑的声音，然后才想起刚刚是以要去找布料商为借口离开店里的。
　　「出了大街之后，可以请您往北境山庄的方向去吗？不好意思，给您添麻烦了。」
　　「没关系。」
　　伊恩像是还想说什么，却沉默不语，然后突然又开口。
　　「我不懂的是……那个，也就是说，凡妮小姐心仪的对象并不是巴鲁特爵士吗？」
　　「什么？」
　　潘蜜拉忍不住反问，都到这个地步了，他还在说什么。
　　「我也不清楚，说不定她心仪的对象正是那一位未婚夫。」
　　「原来如此。」
　　这个人该不会真的以为沉浸在甜蜜订婚期间的少女，会一脸心事重重地前来订制恋之礼服吧。
　　「不过，那位未婚夫若是真心爱着凡妮小姐的话，那也就不需要恋之礼服啦。」
　　潘蜜拉过于不耐烦之余，不小心说溜了嘴。
　　看着伊恩再度陷入沉默之中，潘蜜拉心想大事不妙了，明明知道自己讲话太过毒辣，所以开口时都会特别留意，但是面对这一位傻里傻气的医师，竟然就忍不住多说了几句。
　　「所以那两个人并不相爱……」
　　「虽然我不是十分了解，但是凡妮小姐是属于上流阶层的人，那么订婚时彼此相不相爱应该不重要吧？」
　　「不，贵族也是人，无论阶级为何，婚姻都是起始于爱情的。」
　　潘蜜拉因为想赶紧结束这个话题，于是坦白地说出这些话，不料竟然被伊恩毫不犹豫地反驳回来。
　　「可是，家世不匹配的话也没办法结婚，不过这点平民也是一样。」
　　「不，就算一开始注重家世匹配与否，最后决定仍在于人性。瑰丽人生的精华，是花苞即将凋谢、花朵正要盛开的那一刻。所以，订婚期间是一段可以互相了解对方、加深彼此爱意，是段最为甜蜜美好的时光！」
　　「呃……您对身为平民的我这样说，我也不知该如何是好……」
　　这个人想必深爱着自己的妻子……
　　或者，他是不顾反对、毅然决然结婚的人呢？抑或是爱情小说看太多了呢？好像也有会阅读爱情小说的男人。
　　「而且，凡妮小姐一进入社交圈就迅速定下这门婚事，她是个比较害羞内向的女孩，我不认为她有机会能遇见未婚夫以外的男性。」
　　「完全没有机会吗？」
　　「虽然母亲朋友的儿子们或是堂兄弟会前来家里做客，或是偶尔也会和出外旅游时偶遇的男性一块儿外出野餐。可是，只有这样应该不太可能会坠人情网……」
　　「……我认为这样就已经足够了。」
　　「可是凡妮小姐生性内向，不敢主动向男性攀谈。」
　　「坠人情网并不需要主动向前攀谈啊！」
　　「咦，是这样子吗？」
　　「倘若不参加舞会或晚宴就无法结识恋人的话，那么世界上应该也不会充满成双成对的情侣了。」
　　两人又再度笼罩在沉默之中，此时路旁正好走来一对情侣，尽管女方不算是美女，但是全心全意注视着恋人的笑容却相当灿烂。
　　伊恩仿佛是要找寻更多对擦身而过的情侣般，在马车上不停地观看着街上的人们。潘蜜拉望着伊恩暗自心想，不论这位医师大人现在和妻子有多么相爱，本身肯定没有什么恋爱的经验。
　　「我想您太过在意恋爱这件事了，伊恩医师。结果，比起爱情更拘泥于身家条件的，不正是医师吗？」
　　「不，没有这回事……」
　　「所谓的恋爱必须用心去体会，被爱神之箭贯穿心脏并不需要多少时间。」
　　「但是可以喜欢上从未交谈过的人吗？」
　　「可以哟。」
　　潘蜜拉自信满满地断言。
　　「我可以举出很多例子证明人们会爱上素昧平生的人。心意是弓，标的则是意中人，拉弓时虽然得花上不少时间，决定标的却不需要太久，当然，若没有标的就无法命中红心，而且打算拉弓的女孩子是相当容易找到标的。」
　　「心意是弓——」
　　潘蜜拉只是随口说说，伊恩的表情却仿佛被雷劈中一般。这种程度的恋爱论调，明明本来就在英国的俱乐部或酒馆内广为流传呀！
　　「那么，依据这个说法，礼服的作用是什么？」
　　「礼服会成为一枝质量优良的箭，特别是『蔷薇色』的礼服，不过能否命中红心也得看拉弓者的技术。」
　　潘蜜拉得意忘形地接着说道。
　　「原来『蔷薇色』的礼服有这一层的涵义在……！」
　　「不，这只是一般的论点，请您不用放在心上。」
　　「别这么说，潘蜜拉小姐让我听到了这么好的意见，不愧是『蔷薇色』的人，虽然是店员也自有一套不同凡响的见解。心意是弓，礼服是箭……说起来，我在尚未看过『蔷薇色』的礼服之前，曾经质疑女士们为什么要如此费心去打扮自己，因为不管添加再多的装饰品，都无法改变内心。」
　　「您的想法非常正确，伊恩医师。比起外在，希望您今后能继续着重于人的心灵之美。啊！那边那间店，『尼尔＆詹姆士商会』，招牌太小了，有点难以辨识。」
　　快抵达詹姆士的店了，潘蜜拉重整好帽子并结束话题。只要随意购买几样东西，再慢慢回到『蔷薇色』，尺寸应该就已经丈量完成了。
　　
　　
　　「我从来没有好好和他交谈过。」
　　凡妮如此表示。
　　凡妮目前身上仅着贴身衣物，以薄薄的墙壁与布帘区隔出的丈量空间比伊修丹顿宅邸的门口处更为狭小，大镜子里映照出被柔暗昏沉的晕黄灯光所照耀的自己。
　　凡妮一面暗自心想为什么要说这些事情，却又一面娓娓道来。镜中的长发使凡妮回忆起那段懵懂无知的少女时期。
　　「请问你们是在哪里相识的？」
　　「大概是四、五年前，夏天的时候，在某位人士位于兰贝斯的别墅中举办了赛马评选会，父亲、母亲与我难得一起出席。父亲并不特别喜爱马匹，而是听闻别墅的庭园景色有相当好的评价，所以想带我们去大开眼界的样子。」
　　「庭园如同传闻中那么美吗？」
　　「是的，不过讨厌晒太阳的母亲没有与父亲在一起，而是待在凉亭与朋友们闲话家常，我则是与小朋友们一块儿玩耍。暖暖的阳光，大大的提篮内装满了点心，我与那些孩子们一下子就相处得相当融洽，是段难以忘怀的美好回忆。」
　　克莉丝在手札上记下尺寸，默默地点了点头。
　　「我们玩着玩着，突然吹起了一阵风将其中一位小孩的帽子吹走。我在那群孩子当中是比较年长的，便从山丘走到庭园帮忙找回帽子。当然，侍女与奶妈都在场，不过因为父亲曾经兴奋地对我说过，庭园的后院种植着蔷薇的幼苗，所以我就决定前去看看。可是，蔷薇的幼苗不如我想象中那般令人惊艳，我在失望之余想走回原来的地方，却不小心在一个很奇怪的地方迷了路。」
　　「很奇怪的地方是——」
　　「那是一个荒废已久的幼马赛马场，那里位在别墅的后方，是一个满布尘埃的地方，附近只有几颗树木高耸入天，草地也显得荒秃。当我理所当然地以为这里不会有任何人时——突然发现了他的身影。」
　　凡妮顿时停下话语，回忆起当年的往事。
　　「您说的他是——」
　　「夕阳逐渐西沉，他独自一人倚靠在赛马场的栅栏边，静默忧愁的脸庞，任由被风吹乱的刘海覆盖住双眸，红土上倒映着他修长的影子……接着，他将视线停留在我的身上静静地说，我是幻影，你什么也没看见，可爱的花之精灵！」
　　「我是幻影……可爱的花之精灵！」
　　「那时候忽然吹起一阵强风，我下意识地闭上双眼。当我睁开眼睛时，他已经消失不见。我呆愣住了，心想自己是不是真的看到幻影。不过，我到现在依然记忆犹新，他那双淡褐色的眼眸，烟雾缭绕般的漆黑头发……如果是现在，我一定会说若我是花之精灵的话，他就是风之精灵。」
　　「……」
　　克莉丝说不出话来，始终注视着凡妮。
　　「您说是在兰贝斯对吧。」
　　「没错，四、五年前的事情了。」
　　「他当时年纪多大呢？」
　　「我不知道，因为我根本没有和他说话，不过，看起来没有超过二十岁，身穿犹如夏日白云的白色衬衫还系着一条皮带。现在回想起来，看起来似乎是个学生，不过我也无法确定，幻影是不会增长岁数的。他也许在我的心中变年轻了也说不定。」
　　「他就是您喜欢的人，也就是爱慕的对象……」
　　「是的，直到现在我依然对他抱持着这样的情感，你会嘲笑我吗？」
　　凡妮露出寂寞的笑容注视着镜中的克莉丝，克莉丝身旁长发披肩的自己，与以往的自己相比仿佛判若两人。
　　「不会的，您一定一直思念着他，没有向任何人吐露，并将这份情感深藏于自己的心中吧。也就是说，那是您的初恋，而在即将结婚之时，这份情感忽然又涌上您的心头。」
　　「是的，你说得没错。」
　　「您没有错，因为这是在您与未婚夫相识之前发生的事。」
　　「是的。」
　　凡妮微微一笑，因为得到他人的认同而如释重负。
　　「我一直心想，假若能把他当成幻影就好了，直到现在依然抱持着这种想法。可是，这阵子只要一想到我唯一的爱情就是那位风之精灵，每天晚上便辗转难眠……现在终于说出口，让我轻松许多。」
　　「您想见他吗？」
　　「是的……不过，我知道这是不可能的，因为我毫无线索。可是，假若能够再次见到他、向他表露自己的爱慕，这样就可以成为我唯一的初恋回忆吧。」
　　凡妮的声音倏地变得沉重。
　　「那一切都是幻影，当时受到邀请的男士们，全部为了欣赏赛马聚集在前院。没错，我想起来了，好像是哈克尼尔公爵家的别墅……每个人都热衷于赏马，我到现在依然怀疑那个人到底是不是幻影，如果不是幻影的话，他没有理由出现在那种地方。」
　　凡妮注视着克莉丝向她寻求认同。
　　「……说不定，是因为那个人讨厌马匹。」
　　克莉丝面对着凡妮的视线，意外地提出了相当具真实感的意见。
　　「我回来了。尺寸丈量完了吗？克莉丝。」
　　潘蜜拉打开大门进入店内，手上捧着在『尼尔＆詹姆士商会』购买的小包物品。
　　她与伊恩驾着马车，消磨一段时间之后去接诺拉，而诺拉则如坐针毡地待在『兔亭』的角落。
　　凡妮端坐在长椅上啜饮着红茶，表情与刚才截然不同，一脸容光焕发的模样，反而是旁边的克莉丝露出为难的神情。
　　潘蜜拉心想，该不会又有什么棘手的事情吧？凡妮只像个随处可见的贵族千金，看不出会有什么错综复杂的隐情。
　　「我即将拥有一套美丽的礼服，真叫人期待呢，伊恩医师。」
　　「你的脸色也好了许多，幸好有带你来这里，而我也听到了一段相当有意义的话。」
　　连伊恩也相当愉快。
　　诺拉替凡妮戴上帽子，两人一走出店面后，克莉丝随即悄悄走近伊恩的身旁。
　　「伊恩医师，我有件事想要拜托您……」
　　「嗯？什么事？ 」
　　伊恩望向克莉丝，纵使面对面，克莉丝的个头依然不及伊恩的肩膀。
　　「请问您最近会与夏洛克先生碰面吗？」
　　「夏俐吗？虽然没有约见面，但是我们有保持联络，有什么事情吗？」
　　「如果您有机会遇到他，方便的话，我想请您帮我传话给他，若他有时间，请他抽空前来『蔷薇色』一趟。」
　　潘蜜拉忍不住回望克莉丝。
　　伊恩偷偷地瞄了马车一眼，似乎在思考些什么。
　　「这件事和凡妮小姐有关系吗？」
　　「呃……算是吧……其实我自己前去拜访他也没有关系的……」
　　「嗯，不要紧，夏俐不是如此拘泥于形式的人。我明白了，我会替你传话给他，夏俐会去的地方我大概心里有数。」
　　克莉丝微微低下头，而潘蜜拉当然没有漏看她那染上红晕的双颊。