　　２.地狱
　　
　　年满十五周岁的信徒会在教会举行宣誓一生信仰的仪式。
　　参加这一“誓愿式”的人，将顺从教父母的指引，从事一年以上的义务活动，在教会学习天主的教义。并在仪式前通过告解洁净身心，静待那一天的来临。
　　之后，在秋天举行的特别弥撒上，经由主教在其额头搽上圣油后完成仪式。
　　一般认为只有完成誓愿式的人才算成年，方能进行嫁娶。当然，除了贵族阶层这些特列外，多数小孩早在誓愿式以前就已经帮忙操持家业或外出谋事，因此更多只是假借名目。
　　时值仲秋。森林里的树叶开始发黄，屋子周围出现了搬运橡子的松鼠和肥美的野兔。
　　去年冬天过完十五岁生日的茱莉安，下月就将举行誓愿式。明天安息日，准备去教会做告解。
　　黄昏时分。
　　晚餐后习惯性地做完针线活，洗漱完毕的茱莉安走近壁炉打算开始临睡前的祷告。
　　通常这个时间宝拉也会过来，然而等了许久也不见她的身影。
　　茱莉安披上睡袍走出起居室，前往宝拉的房间。敲了几次门后，隔着房门喊道：
　　“宝拉，你在里面吗？已经睡了吗？”
　　不一会儿门开了，宝拉探出身子。只见她的费力地抱着一大堆不曾见过的外套和大件行李。
　　“怎么回事？那行李是——”
　　宝拉没有回答，而是把外套和出行用的皮靴塞到茱莉安手中。
　　“茱莉安小姐，情况紧急，必须马上离开这里。”
　　她神色匆忙，不由分说的样子。
　　茱莉安伸手接过靴子，问道：
　　“为什么？明天我还得去教会。”
　　“理由以后再说。没时间换衣服了。去镇上向主教大人借马车吧。”
　　宝拉拿着一件能从头到脚盖得严严实实的外套，披在茱莉安的身上。
　　“头发太显眼了，要遮起来。最好是染一下，但实在没时间了。”
　　抚摸了一下茱莉安的头发后，她催促着说道：
　　“现在就带茱莉安小姐去修道院。必须在王都的人到来前离开这里。”
　　“宝拉，到底发生了什么事？我们要去哪里？妈妈知道吗？”
　　茱莉安提到母亲的名字，宝拉睁大了双眼。
　　“夫人她……”
　　宝拉深吸一口气，紧咬嘴唇。
　　“今天傍晚，从北方城堡传来密讯。夫人和侯爵一起遇难了。”
　　“——遇难？”
　　事情太过突然，茱莉安来不及反应。如果母亲陷入危险，那么现在就想去她身边。
　　“我要去妈妈身边。干嘛要去什么修道院……”
　　宝拉打断了情绪激昂的茱莉安，用吃人的认真表情说道：
　　“夫人和侯爵跌到海里，尸首还没找到。”
　　茱莉安屏住了呼吸。脑中一片空白，整个人如坠冰窖。
　　“很早以前夫人就吩咐过我，一旦她出了事，就让茱莉安小姐逃出这所宅子。您就听老身的话吧……！”
　　“不要，我不信。这……！”
　　茱莉安扯开嗓子喊道。
　　就在这时，宝拉身后的玄关响起一阵急促的敲门声。
　　有人在吗？请开门！传来了男人含混的声音。
　　宝拉冷不防转过头，失声轻呼：
　　“来得真快——”
　　这屋子十几年来除了侯爵定期派来的使者外，根本无人造访。现在，侯爵遇难，恐怕没有余力差人过来。
　　那么，来者究竟是何人？
　　片刻后，暴雨般的敲门声停歇了。
　　随即发出了钥匙在锁孔里转动的声响。
　　居住人只有两名弱质女流，因此每晚都严锁门户。能够手握钥匙从外部打开门的，就只有这所宅子原本的主人，即侯爵身边的人。
　　宝拉看向茱莉安。
　　“茱莉安小姐，请从后门离开。去镇上，去见主教大人。”
　　她一边推着茱莉安走到通往后门的厨房，一边这样说道。
　　“我会很快追上来的，来，赶快——”
　　就在欲言又止的时候，宝拉身后的大门打开了。
　　闪进来两条人影。
　　先进门的是一个穿着红褐色外套的中年男人。身材魁梧，像是军人。
　　紧随其后是一名身材颀长，身穿黑色外套的青年。
　　中年男人一脸愠怒地开口道：
　　“恕我们不请自入。因为一直不见反应。”
　　两个男人打量了一番眼前这两个一手抱着外套和行李的女人，立刻明白了情况。
　　“安格勒男爵夫人的女儿和她的侍女，没错吧？”
　　中年男人朝着走廊而来，马靴发出了铿锵有力的足音。他站到两人身后，封住了通往后门的道路，转向茱莉安说道：
　　“此番前来是因为格朗泽堡侯爵有要事必须亲口告诉你。现在看来，倒是没必要深夜快马加鞭赶来。”
　　察觉到身后另一人的脚步声，茱莉安朝玄关方向看去。
　　不知不觉间，青年已经来到几步远外。
　　肩宽体阔，能够想象外套下是久经锻炼的强健体格。
　　乌黑的头发。脸如雕刻般深邃白皙，俊美异常。
　　他面无表情地将茱莉安从头到脚打量了一番。
　　茱莉安那跟打点似的砰砰直跳的心脏，一瞬间就像停止了跳动。
　　记忆中的他已经面容模糊。
　　但是，不可能看错。这是十年来一直想见的人。
　　
　　[[IMG,3fd675210ed32b718ae3afe33fa46ae4,664,933,147714]]
　　
　　他被叫做“格朗泽堡侯爵”。也就是说之前被称为侯爵的人已经去世，眼前这名青年继承了爵位。
　　“正在商议乘夜逃跑的计划么。”
　　这句讽刺，是再会后他说的第一句话。
　　“不想假手于人所以特地前来告知，没想到竟受到这样的欢迎。”
　　明明是挖苦的语气，但他的声音响亮有力，竟不由得听得入神。
　　“葛鲁多，看着老的。我有话对这女孩说。”
　　“遵命。”
　　男人拉开茱莉安和宝拉。
　　“请你住手！茱莉安小姐有什么闪失，我饶不了你。”
　　宝拉想要挣脱男子的手腕，怀抱的行李纷纷落在地上。葛鲁多毫不在意，从背后轻易钳制住她。
　　
　　葛鲁多似乎早就知道这间屋子的格局，他示意青年去深处的起居室。
　　他微一颔首，便抓起茱莉安的左臂，走向起居室。
　　宝拉之前为她披上的外套从肩上滑落。被紧握住的手臂像是骨折了一样疼痛。
　　硬拉进起居室后，钳住手臂的力量消失了，她被粗暴地摔在长凳上。
　　青年——格哈德反手锁上门后，一屁股坐在床上居高临下地看着茱莉安。
　　“已经听说了吧。我父亲和你母亲都死了。”
　　这一宣告，就像法官对罪人下达的审判一样。
　　“……骗人。只是掉进海里，还没有找到……”
　　这对想要相信母亲还有生还可能的茱莉安来说，是仅存的一线希望。
　　格哈德对此嗤之以鼻。
　　“他们掉下去是三天前的晚上。北海浪头那么高，沉下去的东西根本浮不起来。现在应该双双葬身海底了吧。”
　　话中的含义让茱莉安不寒而栗。找不到遗体，也就意味着连墓碑都不能建造。
　　按照教义，迎来最后的审判之后，为了善良灵魂复活之日，死者的尸体必须保持生前的样貌盖棺入土。最为惧怕的就是失去回归的肉体。
　　“父亲已经秘密进行下葬，并向教会申请造了空的墓碑。”
　　茱莉安抬眼望去，与格哈德冰冷的视线交织在一起。
　　“今天来是为了决定如何处理你母亲的事。不过，似乎已经没有这个必要。不待确认母亲的生死就打算匆匆逃跑了啊。”
　　疲惫的眼睛里蕴藏着阴森的光。他愤然地说道：
　　“你不是不知道你母亲靠什么才让我父亲维持这间屋子吧。”
　　“靠什么”这几个字里充满了恨意。
　　他朝着茱莉安走近一步。
　　“——你说，两个大人，会那么凑巧同时从城堡的露台仰面跌落到海里？如果不是殉情的话，就该有个先后吧？”
　　茱莉安不由自主地脊背发凉。
　　“据当时在附近的人说，先掉下去的是你母亲，而我父亲因为出手相救才一起掉下悬崖。”
　　“你是说，母亲她，想要自杀吗……？”
　　自杀是被教会禁止的重罪。
　　面对战战兢兢这样问道的茱莉安，格哈德慢慢靠近。
　　“听这口气，就像在说那不可能一样。不过，你母亲是自己想死，还是大意失足，这些都无关紧要。我只知道，父亲是因为你母亲而死。”
　　他重重地踩住茱莉安睡衣的裙摆。
　　脱去黑色的外套，扔在地上，接着从皮手套里抽出手。
　　“你的母亲，从我母亲那里夺走了三次。明白吗？第一次是父亲的心，第二次是正妻的骄傲，第三次是父亲的生命。真是令人唾弃的女人。”
　　大约三年前，侯爵夫人在失意中撒手离世。他是想说，母亲甚至践踏了死者的骄傲。
　　格哈德弯下腰和茱莉安四目相对。
　　“亏你能心安理得地露出一副相信母亲为人的表情。用和那女人一样的嘴脸。”
　　见茱莉安不发一言，他焦躁起来。
　　脑中一片混乱。想要捂住耳朵。恨不得自己也沉到吞噬了母亲的那片大海里。
　　他伸出手，毫不客气地抬起她的下巴。
　　“离开这里，打算找下一处寄生的地方吗？”
　　他的手一片冰凉。
　　与很久以前，还不知道对方名字的时候，送出戒指的那只手相差甚远。
　　“我来教教你怎么当人的情妇。”
　　他的眼中燃起憎恶的火焰。
　　微亮的眸子里浮现出深不见底的黑暗。
　　茱莉安深深地看进那人的眼睛，拼命想让他认出自己。
　　九年前，给茱莉安戒指的人。口口声声说看到戒指就要想起再见的约定的人。
　　但是，他不记得自己。对茱莉安来说弥足珍贵的童年记忆，在他看来已经是不值一提的过往云烟。
　　然而，茱莉安却被他的眼睛迷惑了。
　　格哈德跪在地上，整个身子覆了下来。右手按住茱莉安的左手腕，左手粗暴地抓住她的长发，让她仰面朝上。
　　看着因疼痛而皱眉的茱莉安，他开口道：
　　“已经有过男人了吧？毕竟是那女人生的。”
　　面对双重的侮辱，茱莉安扭动身体。想推开摁住她的手臂，然而力量相差悬殊，唯一能做的就是手指紧紧嵌入绒毯。
　　“陪我好好玩玩吧。”
　　格哈德这样低声说道，随即把头埋进茱莉安的脖颈。
　　“啊……”
　　耳朵下柔软的肌肤被用力吮吸。茱莉安因为一阵麻酥的痛楚而皱起眉头。
　　被连带头发抓住脖颈，推倒在绒毯之上。身上受到重压，一只手探入睡裙的下摆。
　　“不要，做什么……！”
　　冰冷的手掌顺着曲线摸上大腿。这是至今为止都未曾被男性触碰过的地方。
　　自懂事起的几乎所有时间都和宝拉一起度过，与外界的接触仅限去教会的日子。这样的生活使茱莉安在男女交往上的知识十分匮乏。
　　即使知道母亲与侯爵的关系为世俗所不容，但至于那两人究竟做了什么却完全无法想象。
　　“住手，放开！”
　　一边摇头扭动着身子，一边用空出的右手使劲推开格哈德的肩膀。然而这根本不起作用，于是只能扭转上半身，试图背过身去。
　　好不容易够到了长凳，却又受制于背后。
　　茱莉安没能脱身向前。格哈德的手臂抱住了她的腰，这下更加无法动弹。
　　“啊——”
　　隔着睡衣，格哈德触碰到茱莉安的乳房。像是要品评它的质量一般，捏在掌中开始揉搓。茱莉安羞耻得满面通红。
　　“不要、不要摸……”
　　感到他的脸正埋在脖颈。湿濡的触感自耳边传来，舔舐着耳垂。
　　“……啊……”
　　“别装了。”
　　他的轻声低语回荡在耳畔。
　　同时手不停地摆弄着胸部，让茱莉安产生胸前的饱满将被揉碎的恐惧。他的手指捏住隆起的嫩尖，这异样的感觉让身体颤抖起来。
　　“住手……”
　　柔软的突起在指头的拨弄中逐渐变硬。让茱莉安困惑的是尖端传来的细碎疼痛一直传到腰部以下的地方。
　　待到那里已经完全凸起，格哈德的手伸进衣摆，用手指直接触碰。
　　“唔！”
　　与之带来的强烈感觉使她下意识轻呼出声。
　　他的手掌覆上整个乳房，肆意地玩弄着乳尖。与此同时又含住茱莉安的耳朵，舌头舔着耳廓。咕唧咕唧的声音让茱莉安神志恍惚。
　　等到他开始用同样的方式爱抚另一边的乳房，茱莉安已经快抑制不住呻吟。
　　“怎么，真无趣。”
　　冷冷地说完这句话，格哈德的手顺着腰部卷起茱莉安的睡袍，从大腿到屁股都一览无遗。他的左手按住茱莉安腰部最细的地方，右手往更下方探去。
　　“啊——”
　　他的手摸到了至今为止没有让任何人触碰过的地方。
　　指尖拨开软毛，自下而上描摹着花唇。手上的动作细腻温柔，暗示他深谙此道，当然茱莉安并不知晓。
　　“别、别碰那里……！”
　　被触碰到排泄器官的恐惧和羞耻一扫片刻前迸发的欢愉感觉。
　　“啊！”
　　当指尖掠过某一处的瞬间，茱莉安的身体哆嗦了一下。一种未曾体会的感觉游走在全身。
　　“舒服吧。”
　　茱莉安的反应没有逃过他的眼睛。指腹轻轻地触碰那朵柔软的花蕾，慢条斯理地稍加拨弄。自下而上又从上到下，如此反复。
　　“啊啊、啊、啊啊……唔！”
　　肉蕾渐渐充血肿胀起来，连带着花芯开始抽动。于是，他的手指探入细缝，确认一番。手指所及之处已有湿滑之感。
　　“看，都湿了。”
　　格哈德闷笑一声。
　　细密爱抚花芯之下，茱莉安那处已经蜜液汩汩。他刮起一指淫水，涂抹在已经像新芽一般鼓起的地方。
　　“啊、不要、住手……”
　　手指湿润的爱抚，带来了比先前更甚数倍的快感。沉稳的指尖慢慢地翻开肉瓣，露出内里更加敏感的小小突起。
　　“呀……”
　　仿佛被冰冷的喘息拂面一样，茱莉安扭动起腰肢。然而他毫不在意这一举动，找准了蜜穴所在之处，将已经湿透的指腹搓转按捺。
　　“啊、啊、呜呜……”
　　自小腹下方引出的甘美的快感，点燃了全身的火焰。茱莉安抱住长凳的靠背，勉强在初次体会到的快乐下保持清醒。
　　然而，他的手仍旧不依不饶地持续给与震动。
　　茱莉安紧紧闭上双眼。遮断了外界的视野充斥着白晃晃的一片。脑海中只剩下舒服的感觉。
　　“啊、咿呀……、啊……”
　　冲击远远超出她至今为止的所有想象。
　　在他的身下，茱莉安不住地仰天娇喘。痛苦地颤动着肩膀。整个人好似化作一汪春水，疲惫不堪。
　　格哈德笑着喘息。
　　“……淫乱。”
　　茱莉安仿佛冰水罐身忽地睁开了眼，颤抖起来。
　　视线开始模糊、晃动。闭上眼，一滴热泪从自眼角渗出。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他为什么要这样做？
　　既然恨自己，为什么还要这样触碰？
　　就在呼吸趋于平复的时候，伏在她身上的格哈德动了起来。想着终于获得解放松了口气的瞬间，一双大手牢牢抓住她的腰，按倒在长凳上。
　　然后，手指顺着刚才为止拨弄的地方，插入湿润的花穴。
　　“看，都黏糊糊了。”
　　“不、不要……”
　　“不要什么。装纯洁也要适可而止。你看——”
　　细长的手指轻拢起内壁。异物感让茱莉安头颈后仰。
　　“已经迫不及待了。”
　　用下巴扣住想要逃跑的茱莉安的肩，格哈德抽出手指解开自己的衣服。有什么硬物抵住了花瓣。
　　“……满足你。”
　　硬物的尖端侵入花径。
　　“啊……”
　　茱莉安不由得倒吸一口气。
　　撕开僵硬的下肢，长驱而入。
　　“痛、住……手——”
　　仿佛将整个人都灼烧殆尽的热潮。格哈德挺动腰杆，深入茱莉安的体内。每一次呼吸，紧缩的蜜口就紧紧箝住肿胀之物。
　　“……住、住手……求求你……”
　　极大的痛苦中，茱莉安失去理智，像小孩一样哭起来。指甲用力抓住长凳想要逃脱。摁在地上的膝盖已经支撑不住身体。
　　把脸贴在凳面上，想要缓解些许痛楚。谁知他又重重压上来。
　　泣不成声地恳求道：
　　“求你……住手、放过我……”
　　终于整根尽入的格哈德忽地开口：
　　“你——”
　　他缓缓支起身体，似是确认了什么之后，沉声喃喃道：
　　“是第一次吗？”
　　茱莉安此时已经无暇顾及他的提问，只想尽快熬过这无端而来的蹂躏。
　　理解了这沉默的回答后，他咋了下舌。
　　“事到如今，怎么停手……”
　　格哈德开始轻轻律动。
　　“唔、嗯……”
　　承受来自身后男人的沉重身躯，茱莉安在摇摆中咬着唇，敛声屏气。
　　两人结合的地方水声频频，磕在绒毯上的膝盖疼痛不已。
　　“嗯、啊、啊啊……！”
　　抽送愈加激烈。然后在微一颤身后，格哈德离开了茱莉安的体内。
　　“……唔。”
　　温热的液体滴落在大腿上。
　　讨厌的触感让茱莉安皱起眉，就这样趴在长凳上无法动弹。
　　并且意识到这具身体已经无法再恢复往日的无垢。
　　
　　
　　茱莉安就这样精疲力竭地沉沉睡去。
　　被搬到了柔软的床上。微微睁开眼睛，视线里是不曾见过的天花板。不，不是天花板，是支起的床幔。
　　心下一惊想要起身，身体各处传来尖锐的疼痛，只能继续俯卧在床。
　　“……唔。”
　　就这样趴着打量起四周，确是一间陌生的房间。
　　家具有带床幔的单人床和桌椅，然后就是一个小小的梳妆台。灰色的石头墙壁，一扇通往外界的门。一缕光穿过藏青色的窗帘射了进来。
　　看情形是早晨。
　　似乎在失去意识的那段时间里，被带到了一个陌生的地方。
　　（啊，对了……）
　　深夜，格哈德来到家里，告知茱莉安的母亲和曾是她情人的侯爵双双离世。然后，自己因为惹怒了格哈德，在起居室惨遭他的暴行。
　　不敢相信母亲的死以及发生在自己身上的事，将脸深深地埋在掌心里。
　　这时，门外传来脚步声。
　　茱莉安一阵惊醒抬起了头。
　　门朝内推开了。来人优雅地走了进来，是格哈德。不同于昨夜的骑马装束加外套，而是衬衣领带配紧身长裤的打扮。
　　他注意到茱莉安已经醒来，于是眉头微微皱起。
　　“醒了？”
　　茱莉安下意识地僵直了身体，抱紧了双臂。
　　牙齿打着颤，所能做的就只有用视线牢牢锁住格哈德。
　　昨夜，茱莉安遭受了他的凌辱。
　　无视她的意愿，夺去她的贞操。因为爱抚而感到欢愉的茱莉安，被他嗤笑为淫乱。
　　眼前人胆怯的样子似乎使他不快，他在距离茱莉安几步远的地方驻足，一脸傲慢地抬起下巴。形状姣好的薄唇开合道：
　　“我决定把你蓄养在城堡里。”
　　他的声音十分平静。
　　茱莉安揣摩不透话中的含义，一语不发。沉默笼罩着屋内，压得人透不过气。一边反复回味一边战战兢兢地问道：
　　“蓄养……？”
　　“就是说打算照顾你。作为情妇。”
　　就像我父亲对你母亲那样。
　　补充说的一句话，内心激动起来。
　　自懂事起父亲就不在了。即使不愿相信，母亲应该也已经离世。无家可归，就连贞洁也被强行夺走，成为失贞之人。
　　“这种事情……”
　　紧咬嘴唇低下头。支配内心的是无处安放的寂寞和失去一切后穷途日暮的空虚感。
　　以那番疼痛难受羞耻的行为作为交换金钱的代价，真是难以置信的侮辱。妈妈为何能以那样的身份一直住在这里呢。如果是自己，一定无法忍受。
　　“这种事情、怎么可以……”
　　茱莉安皱起眉，使劲摇头。
　　他露出了刻薄的笑容。
　　“无亲无故，不能指望平凡幸福的你，除此之外还能靠什么生存？”
　　“你……”
　　“就像你母亲寄生在侯爵家一样，我用你来消遣有何不可？”
　　格哈德毫不避讳地走近，将茱莉安从床榻上抱起。惊慌失措的茱莉安挣脱了他的手臂，扑在床榻的靠背上。
　　宽大的手掌伸了过来。捏住她的下巴，迫使其抬头。
　　“——等有一天厌倦了就放你走。在此之前好好服侍我吧。”
　　说完，他推开了茱莉安。随后，从怀里摸出什么东西扔到枕头边。白色床褥上滚动着一枚小小的金币。
　　“睡一晚就给你一枚。你母亲好像也是这样向我父亲索要金币。”
　　“骗人……怎么可能……”
　　“何必骗你。不就是靠这样才养大了你？你也差不多放聪明点。老老实实听话，我也不会为难那个老太婆。”
　　“……你是说宝拉……？”
　　茱莉安像是想起了什么叫喊起来。
　　“她现在怎么样？没事吧……？”
　　最后一次见到宝拉的时候，她正被名叫葛鲁多的男人钳制住。没有受到什么残忍的对待吧？
　　“把她留在那间屋子里。如果你表现好的话，也可以让她住到城内。”
　　“她知道我在这里吗？”
　　“当然。我已经告诉她你会由我来照料。”
　　也就是说，宝拉已经知道茱莉安被格哈德凌辱后，成为了他的情妇。她本来就对母亲的处境感到悲伤，眼下茱莉安又重蹈覆辙，怎能不让她心痛？
　　“请告诉我。”
　　茱莉安挤出干巴巴的嗓音。
　　格哈德冷眼俯视着她。
　　“妈妈她、真的、已经死了吗……？”
　　他挑了挑半边眉毛，皱眉道：
　　“如果不信，可以自己去看。那人住的房间没有动过。”
　　说完，格哈德拉开和茱莉安的距离。然后转身离开了房间。
　　随后响起了另一阵敲门声，应声后门开了。
　　进来的是一个高个的中年妇女。头发一丝不苟地盘起，身穿连颈部都包裹严实的黑色裙装，腰部挂着一串钥匙。是守丧中的打扮。
　　“我进来了。”
　　女人用如她外表般生硬的声音说着，脚下无声地靠近床榻。她静静地注视着一脸茫然的茱莉安。
　　“我是这座城堡的女管家穆埃。”
　　女管家，也就是掌管城堡或官邸家政事务的侍女头头。
　　“老爷吩咐我来照顾你的起居。请先用完早餐，然后我会带你熟悉城堡的内部。”
　　没有抑扬顿挫的声音中流露些许颤抖。显然，她并不欢迎茱莉安的到来，就连进到这间屋子都是无奈之举。
　　“顺便带你去参观下你母亲的房间。”
　　穆埃话音刚落，她身后的门就开了。侍女托着餐盘走进房间，在桌上摆放食物。
　　烤面包、色拉、鸡蛋以及浓汤组成的早餐十分豪华。
　　可是，没有丝毫食欲。什么也不想吃，也不想呆在这里。
　　弥漫在室内的浓汤的香味刺激着鼻尖，让她一阵作呕。
　　“唔……”
　　茱莉安下意识地捂住嘴巴。咬住嘴唇，弓起背试图抵抗，然而恶心的感觉一波波向她袭来，并不见消停。眼泪模糊了双眼。
　　穆埃惊讶地靠近她。
　　“这是怎么了？”
　　她一边轻轻拍着茱莉安的背，一边命令侍女道：
　　“去拿面盆。撤下早餐，拿水来。”
　　听着侍女远去的脚步声，茱莉安在女管家的臂弯里不住颤抖。
　　吐了一通后，她被嘱咐喝完水后暂时卧床一段时间。
　　但即使精疲力竭，没有任何进食的欲望，茱莉安也有非得去看一眼的东西。
　　“我已经没事了，请带我去妈妈的房间。”
　　“不行。请你睡下。”
　　面对冷漠的穆埃，茱莉安恳求说：
　　“请带我去……”
　　看着不依不饶的茱莉安，穆埃若有所思。随后她叹了口气，给茱莉安披上罩衣，带她离开屋子。刚才的房间在城堡的三楼北侧，周围尽是空屋。
　　在城堡的走廊上与好几个行色匆匆、穿着相同黑色工作衣的侍女擦身而过。大家都在为侯爵服丧，看到穆埃身后的茱莉安，或驻足回首或窃窃私语。
　　母亲的房间在二楼的西侧。离城主的房间很近，坠落事故之后就被上了锁。
　　“就是这里。”
　　将垂在腰上的钥匙插入锁孔，穆埃边开门边说道。
　　“请进。”
　　茱莉安小心翼翼地踏足房内。
　　入眼是白色的墙纸，地上铺着墨绿色的绒毯。空荡荡的房间中央，摆着带有床幔的大床。由黄木打造，敷以紫色布料，十分考究。如今被褥都被撤去，无法使用。靠墙有一排成套的梳妆衣柜。
　　另一面墙壁上有一扇双开的落地窗，似乎通向露台。
　　“……妈妈她曾经住在这里吗？”
　　转头看向穆埃问道，后者无言颔首。
　　“妈妈掉下去的地方是在……？”
　　这样问了后，穆埃走过茱莉安身边，打开落地窗。黑色的大海呈现在眼前。
　　茱莉安拽着无力的双脚，一步步向穆埃靠近。
　　“请注意脚下。”
　　向这样提醒的穆埃点点头，站到石砌的小小露台上。
　　脚下是悬崖。黝黑的海面上，翻滚着细碎的白浪。每当波涛拍打岩壁，就传来骇人的声音。
　　“就是掉到这片海里啊……”
　　距海面有相当的高度。从这里掉下去的话，绝对没救。
　　秋日的海风吹着茱莉安的头发。茱莉安紧紧闭上了眼。
　　无色的视野里浮现出和自己有着相同发色的母亲，沉入这片漆黑大海的景象。
　　母亲纤细的身体想必眨眼间就被海浪吞噬。
　　然后去到茱莉安发出声音传不到，伸出手也够不到的地方。
　　嘴唇噏动，无声地呼喊着母亲。
　　温热的泪水扑簌扑簌滑下脸颊。
　　不知不觉间，茱莉安在无声地哭泣。甚至听不见一丝呜咽。
　　只有眼泪源源不断地自眼眶溢出。
　　不知过了多久。
　　茱莉安用睡衣的袖子擦去眼泪，回过头看向穆埃。
　　“请问，妈妈的遗物里，有没有紫色的发带？还有刺绣用的道具……”
　　看着双目通红的茱莉安，穆埃皱起眉轻轻地摇了摇头。
　　“我想应该没有。遗物基本上都是衣服……而且是睡衣。因为不管是在王都的侯爵府还是在这座城堡，都是在寝室里度过的。你现在身上穿的，也是从这间屋子拿的。”
　　茱莉安低下头看着自己胸口。
　　妈妈明明说过会一直带着茱莉安给的发带。
　　“一直都在寝室里是因为生病吗？”
　　穆埃歪了歪头。
　　“不知道呢，没有听说过生病的事。也没见医生来过。”
　　“没有生病……？那么……”
　　“很抱歉，我是事故发生后才被叫回这里的，具体情况并不了解。就算问这城堡里的其他佣人也是一样。因为你母亲基本上不见任何人，一切皆由死去的老爷亲自照料。”
　　穆埃用带有挖苦的口吻说着，不愿再回答茱莉安的问题。
　　“虽然对你来说有些残忍，不过你母亲住在侯爵家是百害无一利。你父亲也是。”
　　她用冷淡的语气掩饰着焦躁接着说道。
　　“父亲……？”
　　见茱莉安重复这个词语，穆埃从上到下斜眼打量着她。直觉告诉她，穆埃出于什么原因对茱莉安怀有敌意。至于为什么，就不得而知了……
　　“自己的父亲在这里投海自杀，你不会不知道吧。”
　　茱莉安像被浇了一盆冷水似的浑身战栗。不过，面朝着门的穆埃似乎并未注意到。
　　“老爷把你带来这里，也是因为有过那样的事才会心力憔悴以致判断有失。等静下心来或许就能找回理智，反正这等闹剧也不过是老爷娶妻之前的一时余兴。”
　　她叹了口气回过头，睥睨着茱莉安。
　　“总之，你要知道这座城堡里没有人欢迎你。只要你不做非分之想，也不会有人为难你。受到老爷的传召，就要立刻过去。”
　　对她那些颇有深意的话语一知半解，茱莉安只是茫然颔首。
　　“等到能进食了，我就去叫裁缝来。要替你做几身衣服。”
　　听她这样说，茱莉安抬起头。
　　“……妈妈的遗物会怎么处置呢……？”
　　妈妈曾经用过的东西，哪怕一件也好，希望能够常伴自己身边。因为茱莉安手上已经没有任何可以用来追念母亲的物件。尤其是在父亲什么都没留下的情况下。
　　“可否将睡衣留给我？”
　　鼓起勇气说完后，穆埃挑起了半边眉毛。
　　“这样一来……就不用做新的衣服了。”
　　又这样补充了一句后，她简短地答道：
　　“——我会考虑的。”
　　穆埃快步朝门外走去。茱莉安也跟随她出了走廊。
　　最后回头看了一眼父母曾经投身的大海。
　　但是，就连他们的幻影，也不曾出现。
　　