　　7 海上飘雪
　　
　　茱莉安来到修道院已经过了一个半月。
　　王都也已经听到冬将军临近的脚步。
　　宝拉和茱莉安寄身的女子修道院位于靠海的山丘之上，一起生活的有十几个修女。她们在附近镇上雇来的女人帮助下经营隔壁的孤儿院。
　　修女和孩子们都热情接纳了连续两年互通书信的茱莉安。大家并未过问这个年轻姑娘有什么苦衷，也没有把她当作瓷娃娃不敢触碰，而是十分自然地与其相处。
　　来这里不久后，茱莉安在王都的大圣堂举行了一个人的誓愿式。由宝拉做她的代母，顺利完成了仪式，心中的沉重负担终于解除，因而松了一口气。
　　茱莉安就快十七岁。在修道院中仍然是见习身份。
　　默默地辛勤工作，在一天劳顿后沉沉入睡。不同于过去一年的无所事事和孤单寂寞，心里十分平静。
　　差不多王都也该下雪的某个早晨。
　　早祷过后，用完简餐的修女们像往常一样各司其职，或留在院内或前往孤儿院。
　　茱莉安在寒风呼啸的屋外清扫。修道院沿着海岸建造，带着湿气的风不断从海面吹来。
　　涛声和潮水的气味唤起茱莉安的乡愁。一想到冬天黑色的大海或许一路通往格哈德的城堡，内心无端生出纷乱。
　　打扫完高墙内的修道院和孤儿院，走到门口的时候，看见一条罕见的人影。
　　修道院的访客除了邮差以外，只有偶尔前来慰问的贵族和资本家。
　　从镇上沿着海边坡道步行而来的原来是送信的邮差。
　　茱莉安从他手中接过信件，目送他离开。
　　收信人是院长。信封背面书写着女性的名字。
　　茱莉安把扫帚搁在墙边，手持信件前往院长室。
　　统管修道院和孤儿院的院长是年过六十的小个子女性。脸上总是挂着和蔼的笑容，说话斯文沉静。
　　第一次和院长见面是在一个半月之前。
　　一到修道院，行李还未拆开，茱莉安和宝拉就分别和院长进行了面谈。
　　“千里迢迢辛苦了。从今往后大家就是姐妹。”
　　茱莉安还记得出城后紧张的心情在见到她柔和的笑容后松弛了。
　　她向茱莉安详细说明了修道院的生活。
　　“修道院里，除内衣外都备有统一着装。只允许带生活必须的私人物品。禁止华丽衣装和珠宝饰品，没问题吧？”
　　听了这些话，茱莉安不由一惊。
　　十年前格哈德送给她的戒指还藏在针线盒里。
　　早上离开城堡的时候有想过和白色手绢一起留下，但却没能做到。始终无法割舍。因为那枚戒指是格哈德第一次送给茱莉安的礼物，一直以来都是她心灵的支柱。
　　决心不够坚定，还存有留恋。
　　继续藏起戒指不让人发现，似乎也并非难事。
　　但是，面对院长清澈的双目，茱莉安无法说谎。
　　从行李中取出心爱的针线盒，拿出针插。然后打开双层底，取出戒指放在手心。
　　“哎呀，在这种地方。”
　　院长睁大眼看着茱莉安的一连串动作。
　　“是的。……这是很久以前别人送给我的东西，来这里之前本想还给那个人……但是做不到。”
　　茱莉安坦率地说出一切，给院长看小小的戒指。
　　“这是鹰的形状啊。”
　　她低头看着茱莉安手中说道。
　　“现在还无法舍弃吗？”
　　茱莉安点了点头。院长继续说道：
　　“不用强迫自己扔掉。在这里不能随身携带，就由我来暂为保管吧。对了，你只有十六岁吧？”
　　茱莉安把戒指递给她。
　　“是。到冬天就十七岁了。”
　　院长用冰凉柔软的手小心翼翼接过戒指。
　　“舍弃尘世一切对你来说还太早了。正式成为修女的事暂搁一边，先从见习开始生活一段时间，考虑一下如何处理这枚戒指。成为修女等那之后再决定也不迟。不要操之过急。”
　　“是。谢谢您。”
　　茱莉安向她道谢。
　　院长点点头，突然看到戒指露出了惊讶的表情。
　　“那个……有什么？”
　　茱莉安下意识问道，她才回过神来摇摇头露出了微笑。
　　“不，没事。那么，你准备好了吗？因为你是修道院里最年轻经验最浅的，要做最多的劳动哦。”
　　“是。”
　　茱莉安听了她的话松了口气，笑了。
　　于是茱莉安每天黎明起床，从事打水、洗衣、扫地、磨面这些体力活。照顾婴儿和孩童交由年资高的修女。除此之外，修女们还各自分担起织布或是给农作物施肥等工作。宝拉也做得乐在其中。
　　每天祈祷和用餐的时候一定会遇到院长，但当两人独处的时候，茱莉安还是有些紧张。
　　手拿着信，茱莉安忐忑不安地站在院长室的门前。
　　“院长嬷嬷。我可以进来吗？”
　　敲门询问后，里面传来“进来吧”。茱莉安进入房间的时候，院长正在书桌前书写。
　　“有院长您的信。”
　　院长抬起眼看了看白色的信封，微微一笑接了过来。
　　“哎呀，真稀奇。前不久才刚寄过信来呢。”
　　院长只是瞥了一眼信封和收信人就知道了信的主人。她心情愉快地解释道：
　　“每年一次带着捐款前来慰问的好心人。已经持续了超过二十年吧。夏天的时候也来过，孩子们都开心极了。”
　　持续二十年以上的捐赠和来访，不是一般人能做到的。
　　“今年新添了三个婴儿吧。那位不但写信慰问，还雇了两个奶妈送过来。”
　　院长像少女一样耸了耸肩。
　　修道院的生活虽然能够自给自足，但是孤儿院的运营需要慈善家的援助。虽然慈善也是贵族的义务，如何以他们拥有的权利为后盾，巧妙获得财力上的资助，就要看经营者的本事。
　　院长除了是温柔贞洁的一众修女之长，同时也是不容小觑的一介经营者。
　　身为神职人员也并非就从此与世俗无缘。
　　但是，自己过着清贫的生活，让孩子们无忧无虑的成长，这也是必须的。
　　所以茱莉安渐渐明白曾经对教会司祭言听计从的自己是多么的愚蠢。
　　“当然，你送来的那些婴儿内衣也帮了大忙。两个人做了所有孩子的数量，一定花费了许多时间吧。今后也指望你们了。”
　　茱莉安内心欢喜，微微红了脸颊。
　　“我将来有没有机会见见这位好心人呢？”
　　院长向茱莉安投去一个温和的眼神回答说：
　　“嗯。一定有机会见面的。”
　　茱莉安颔首告退。
　　来到走廊后，茱莉安的心还在砰砰直跳。果然在院长的面前还是难免慌乱。
　　不知道过去二十几年都不中断捐赠和访问的到底是一位怎样的贵妇人。想必是位十分善良有慈悲心的人吧。
　　茱莉安低头看向配发给见习修女的裙子。藏青色的厚毛织布料，没有任何多余装饰。是茱莉安唯一的服装。
　　至今为止没有穿过华丽的礼服，自己对这些也提不起兴趣。
　　突然想起住在城下的裁缝夫妻。秋天让他们给自己做了一件蓝色的礼服。当初说冬天的时候能做好，或许两人已经带着成品送去城堡。
　　茱莉安后悔没有和他们告别就进了修道院。
　　（又多了一个留恋。）
　　茱莉安决定不再因为无法割舍这些留恋而自责。
　　正如院长所言，她有的是时间考虑。
　　茱莉安迈着轻快的步子继续打扫起来。
　　
　　
　　此时，侯爵领地已经降下好几次雪。
　　格哈德除了领地的政务，每月还回一两次王都，陪伴皇宫里的国王夫妇和皇太子。一旦得了空，就会没来由地想起茱莉安，深陷无止尽的思考难以自拔。
　　这一天，格哈德来到国王夫妇面前。国王夫妇的会客室是宫廷里隐蔽的一处，只有极少数人能受到召见。
　　格哈德向两人报告自己的婚约作废一事。
　　待他如兄的国王对于格哈德的婚约并未特别在意，也没有过问原因。
　　接着格哈德将父亲与安格勒男爵之间发生的事、茱莉安的存在、侯爵领地的司祭泄密等和盘托出。
　　等到言及自己打算终身不婚，希望把爵位让给远亲，国王的脸色一下子变了。
　　就连一旁沏茶的王妃也惊讶地停下了手。
　　“婚得给我结。”
　　听见国王抛下这一句，年轻娇艳的王妃嗔怪道：
　　“陛下，别那么不近人情嘛。格哈德打算为那名女子守节呢。后继人不是要多少有多少么。您说呢？”
　　“守什么节。愚蠢。”
　　两人旁若无人地交换意见。私底下，总是威风堂堂的国王常被王妃占得上风，格哈德已经见怪不怪。
　　今天告诉他们的这些话，格哈德早在茱莉安走后就在内心发过誓。他惧怕自己身上流着因爱痴狂、偏离正道的父亲的血。更担心会传给下一代。夺走茱莉安的幸福，自己又怎么能够心安理得组建家庭。
　　最重要的是格哈德已经无法再爱上其他女人。娶一个不爱的女人，只会使她不幸。就像父母那样。
　　“咦，也不知道是谁说的？十年前威胁已经有婚约在身的我说，如果不和他结婚就一辈子单身的，不知道是哪位噢？”
　　王妃说着优雅地将茶杯递给格哈德。
　　国王顿时哑口无言，一脸窘迫地把茶喝干。
　　十年之前，他对当时已经就快结婚的伯爵千金一见钟情，可说是半强迫地让她做了自己的王妃。在当时是震惊宫廷的丑闻。现在两人成了一对十分和睦的夫妻，还生了好几个孩子。
　　“请陛下三思。想必您能明白格哈德的心情。”
　　“但是皇太子的监护人终身不娶有失体面。如果皇太子受到影响该如何？”
　　“陛下。”
　　格哈德对面露不快的国王说：
　　“如果不结婚会妨碍到我的职责，请允许我辞去皇太子殿下监护人的身份。”
　　听了这句话，国王竖起眉头。
　　抢在正要开口的他之前，王妃正颜厉色道：
　　“不行。”
　　接着不容分说地继续：
　　“皇太子对你十分敬仰，还请重新考虑。你看这样如何？抱着一线希望去见一见那个人。请求她和你结婚。如果对方答应的话就结婚。我来做她的监护人。如果对方拒绝的话就放弃。”
　　出人意料的提议让格哈德惊得从座位上站起。
　　“您说结婚——我从未想过。”
　　像自己这样的男人如何能陪伴她的左右。格哈德正打算这样说，又恐打断王妃的话，犹豫之下生生咽了下去。
　　“可是，我听下来那位姑娘对你颇有好感。”
　　这一点他当然早就知道。
　　所以茱莉安才离开格哈德。茱莉安从来没有因为父亲的所作所为迁怒于他。用钢铁般的理性原谅了格哈德，不曾夺走、伤害他半点就静静地从他眼前消失。留下一句祈祷他幸福的话语和小小的初恋纪念。
　　“——她不可能接受这样的提议。”
　　说着无父无母的自己只能自食其力准备誓愿式礼服的茱莉安。在父母的过去明了之后，下决心终生不婚，一个人生活下去。即使起因是格哈德，依然悲叹自己非完璧之身。此外，她更是侯爵家丑闻的直接证人。
　　她一定害怕自己成为格哈德的污点。认为不在他身边对他更好，即使心里有他。
　　格哈德不值得承受她的善意。就连想弥补她所失去的也束手无策。
　　格哈德已经渐渐搞不清自己的幸福在哪里。
　　“有什么关系。即使被拒绝、嘲笑、吃闭门羹，至少能有个了断不是？”
　　向国王抛去一个询问的眼神，王妃不动声色地拿起国王手中早就空了的茶杯。
　　两手空空的国王怏怏不乐地对格哈德说：
　　“求婚与否暂且不说，你先冷静一下，好好考虑。没什么可急的。反正你还年轻。有关那个卑劣的司祭，尽管和大圣堂报告，把他扔到离岛的教会去好了。”
　　国王的一席话同时解放了格哈德，他离开宫廷。
　　但是一时间他还下不了决心。
　　因为下次再见到茱莉安的时候，他必须告诉她，父亲给塔玛拉喝下毒药使其失明。这一定又会伤了她的心。说不定这一次真的会恨他。
　　就在他犹豫之间，想起还有东西必须交给她，格哈德回到了领地的城堡。
　　
　　
　　进入城堡的格哈德在回廊上见到一对陌生的夫妇。丈夫手里捧着一个扁平的大盒子，妻子吃力地托着高高隆起的腹部。
　　如果在平时，想必会毫不在意地从他们身边走过。
　　但是此刻停下脚步是因为两人的对话里出现了茱莉安的名字。
　　“难怪在教会都没见着，我还在想是怎么了……”
　　妻子一脸沮丧地摸着肚子说道。
　　“当初她还很期待哩……”
　　“没办法。这个我们就带回去吧。”
　　丈夫低头看了看手中的盒子，正要离开的时候，格哈德忍不住叫道：
　　“等一下。”
　　两人回头看向这边。
　　妻子见是格哈德慌忙行了礼，险些摔倒。
　　丈夫伸手扶住她，于是盒盖从怀里掉到地上。
　　“抱歉，吓到你们了。”
　　格哈德拾起地上的盒盖，递给丈夫。
　　盒子里是一块鲜艳夺目的蓝色布料。不，不是布料，而是一件缝制好的衣服。
　　“这是什么？”
　　两人交换了一下眼色，妻子忐忑地开口道：
　　“是礼服。我们受穆埃管家所托给茱莉安小姐做的衣服。”
　　说起来，以前确实有让穆埃在丧期满后给茱莉安做几身衣服。但已经是很久以前的事了。
　　“为什么现在才来？”
　　尽量不露出责备的神色静静地问道，于是裁缝妻子的肩膀无力地垂下来。
　　“因为茱莉安小姐说她可以排在其他人后面，所以拖到了现在。已经连夜赶制，还是没赶上啊。”
　　她的手轻轻地摸着看上去十分柔软的蓝色布面。
　　“双亲的事情已经在镇上传得沸沸扬扬，还以为是因为这个原因才见不到她。没想到早就已经离开城堡了……”
　　从她担心的声音里可以知道眼前的女人和茱莉安曾经有过真心交往，这让格哈德感到欣慰。
　　同时了解到父亲对茱莉安父母做的事已经在子民中传开，他就放心了。恢复父母的名誉是茱莉安对格哈德提出的唯一的愿望。
　　礼服纯净的颜色一定能映衬出茱莉安的银发和紫罗兰色的眼睛。
　　格哈德的记忆中，茱莉安不是穿着在黑夜中突兀的白色睡袍就是像侍女一样朴素简单的衣裙。
　　花季少女的华美服装和璀璨的珠宝首饰大概一件都没有。做了一年格哈德的情妇，却一次都没向他索求类似的东西。
　　如果她以男爵千金的身份长大，即使做不到十分奢侈，也应该有着符合身份的穿戴。
　　“这个留下吧。工钱加倍。”
　　格哈德说着正打算吩咐身后的侍从。
　　丈夫连忙摇摇头。
　　“不，不必这样。货款已经先付了。”
　　“不这样我过意不去。”
　　“干多少活拿多少，无功不受禄。”
　　和倔强的丈夫争了半天，格哈德摘下两袖的袖扣捏到妻子手中。
　　“这么贵重的东西……”
　　看着面露难色的妻子，格哈德不耐烦地说道：
　　“不是施舍。是提前庆祝。生个白胖小子。”
　　袖口用大颗的珍珠制成，是他喜爱的饰物。不过格哈德无论如何都想给这对夫妇一些东西。如果葛鲁多知道了说不定又要责备。
　　丈夫露出妥协的表情，深深鞠了一躬，将服装盒子交给格哈德。
　　夫妇俩回头看了格哈德好几次后渐渐走远了。
　　格哈德看着两人相依相偎的背影出神。
　　他终于在心底承认。
　　自己也想那样站在茱莉安的身旁。
　　但是，一开始就做错了。
　　虽然身为情妇一再受辱，茱莉安内心并未屈服。每次侍寝过后给她的金币，直至离开都没怎么动。
　　到头来格哈德虽然嘴上叫她情妇，实际上没有为她做任何事。去田野边，在阳光下赏花观雪，宁静的夜里朗读书本，生日的时候互赠礼物，什么都不做只是安静的相伴。普通情侣之间做的事，他们一件都未做过。
　　只是单方面的掠夺。
　　可是，临别时她竟然还在意格哈德不要失去任何东西。她对女孩子拥有的快乐还一无所知，又被剥夺享受父母疼爱的权利，今后就像庭院角落里那些照不到光的花儿一样度过剩下的漫漫岁月。
　　想再见她一面。
　　见了面，确认那一晚她呢喃的真意。想为她做很多事。
　　然而，她却不在这里。
　　就算被她憎恨，就算得不到世人的谅解，也想留在她身边。温柔对她，宠她，小心翼翼地呵护她，为了她露出笑颜的那一天，等上多少年也无所谓。
　　就像画像里茱莉安的母亲那样微笑。
　　不同于当初因为气愤而做出暴行，格哈德心想，如果能让她生下自己的孩子会有多么幸福。
　　明知道自己没有资格这样希望。一想到对她渴求的心与父亲自以为是的支配欲重合在一起，甚至感到了害怕。
　　尽管如此，也想告诉她。
　　即使不被接受，即使被一脚踢开，被无情嗤笑。
　　即使会使他永远地放弃她。
　　
　　这一天，王都降下了新年的第一场雪。
　　茱莉安替院长跑腿去镇上的教会找司祭，在她拿着东西回程的路上。
　　太阳还没落山，天色已经暗沉下来。
　　只在统一的服装上套了一件旧外衣，冷得直哆嗦。茱莉安疾步走在雪花纷飞的无人大街上。
　　踩着薄薄的积雪下坡，突然从修道院的方位传来马蹄声。长长的黑影正沿着坡道朝这边来。
　　骑马的人是谁？修道院只有牛羊可没有马。
　　马上之人的外套在风中扬起，渐渐地走近了。
　　认出那一头黑发，茱莉安怔在了原地。
　　“为什么——”
　　他的打扮和一年多前，时隔九年出现在茱莉安面前时一样。
　　轻巧地翻身下马，径直走了过来。
　　他怎么会在这里？
　　“为什么来这种地方？”
　　茱莉安问道。格哈德停下脚步，两人相距只有几步。他紧抿嘴唇，目光炯炯看向这边。
　　“为了再见你一面。”
　　说着，他脱下手套从口袋里取出一物。
　　向前迈出一步，摊在茱莉安面前。
　　是一条褪色的，一头烧焦的淡紫色布条。上面拙劣的刺绣出自十年前的茱莉安之手。
　　“十年前父亲从你母亲那里抢过来烧剩下的。你母亲为了取回它不惜把手伸进壁炉。”
　　格哈德拿起茱莉安的手，将发带的残骸放在她的手心。
　　茱莉安一直以为母亲早就把它扔了。可事实并非这样。被抢走后为了取回它还被烫伤了手。想到这里茱莉安心痛起来。
　　“那时的孩子是你吧。”
　　茱莉安抬起头。他正静静地低头看她。
　　心里的郁结总算一扫而空，僵硬的肩膀放松下来。
　　“谢谢你的刺绣。——是我，忘记了约定。读遍父亲的日记，才发现是你。同时还知道了这根发带，你母亲失明的原因。对你来说可能有些残忍，要听吗？”
　　茱莉安轻轻地点头。
　　格哈德吸了口气，犹豫了片刻开始说起：
　　“十一年前的事了。我父亲因为被你母亲知道了自己的所为，出于嫉妒让她喝下致盲的毒药。为了让她再也无法看到你父亲的画，还有你的刺绣。所以那以后你就再没能见到你母亲。”
　　格哈德垂下的双手紧握着拳。肩膀微微颤抖。
　　茱莉安闭上眼。如此狠毒的对待让她哑然失语，母亲的痛使她感同身受。
　　“我认为必须还给你。但是害怕对你道出一切，所以一直没有来。”
　　他特意赶来为了告知真相和归还碎布条确实有心了。风雪迷蒙了茱莉安的双眼。
　　“从前，我说想要这根发带，是因为放在身边会心里平静，感到幸福。现在想来，我不是想要得到东西本身。”
　　他停顿了一下，继续说道：
　　“我喜欢你，所以才想留在身边。”
　　听了这句话，胸口一紧。
　　“父亲和你母亲死了之后，我被愤怒和憎恨蒙蔽了双眼，不去了解过去的真相，侮辱伤害了你。我真的感到很抱歉。可是你在知道了我父亲所作所为后也没有责备我，没有要求任何补偿，还担心我的前途，不让我有任何损失。”
　　格哈德低下头，费力地说道：
　　“我失去一切都没关系。如果能以此让你重新获得幸福。……茱莉安。”
　　听到他呼唤自己的名字，茱莉安眼眶湿润。
　　“你要如何才会幸福。告诉我。”
　　茱莉安的嘴唇颤了颤。思索了一会儿，给到他确切的回答。
　　“我的愿望就是格哈德大人能够幸福。娶一个温柔美丽的贵族千金，生个继承人，长命百岁。所以，现在这样就好了。”
　　毫不避讳地看着他的黑色眼睛。
　　这份心意至今依然没有改变。
　　重新说出口后，出乎意料地平静。那一夜没能说出口的话，现在终于传达给他，或许没有归还戒指就是等的这一天。
　　“……这不可能。”
　　听到他呻吟般的低语，茱莉安睁大眼。
　　灰蒙蒙的天色下，格哈德浮现出痛苦的表情。
　　联想起冬季星辰的眼睛。
　　仿佛在孓然一身的世界里伸出手一样寂寞的眼神。
　　“从今往后我不会爱上除了你之外的女人。”
　　“为什么——”
　　“所以——”
　　格哈德伸出双臂，紧紧握住茱莉安的手。他就地跪下，将茱莉安的手贴在自己滚烫的额头上。
　　雪仿佛一瞬间停止了。
　　“做我的妻子。我的命交给你，请你怜恤我。”
　　茱莉安哑口无言。
　　跟不上他说话的节奏。
　　首先是无法言喻的震惊，然后是颤动灵魂的喜悦，可是最后还是必须拒绝的理性占了上风。
　　“格哈德大人，我——”
　　话音未落，格哈德站起身将她打横抱起。
　　“别说。先什么都别说。”
　　就这样被不由分说地抱上了静候在旁的马上。
　　不及做好心理准备，就被身后的格哈德抱在怀中，策马而去。
　　
　　
　　两人骑马来到了修道院。
　　格哈德抱着茱莉安进入修道院里。修道院是禁止男性入内的，茱莉安急忙拍打他的胸口。
　　“我知道。”
　　说着他放下茱莉安，硬将她拽往孤儿院的方向。正在打雪仗的几个孩子见了，朝这边跑了过来。
　　“侯爵大人，您回来了！”
　　亲切地向他打招呼的是六岁的小女孩。
　　“很快就找到茱莉安了吗？”
　　九岁的小男孩老成地问道。
　　格哈德的大手一一摸过孩子们的头，茱莉安见了十分惊讶。
　　“大家为什么认识这位大人？”
　　对于茱莉安的提问，两人挺胸说道：
　　“你不知道吗？他每年都会来一次噢。”
　　“刚才在这里问院长嬷嬷茱莉安在哪。”
　　格哈德对两人露出自然的微笑。看着他温柔的侧脸，心里有说不出的感觉。
　　“院长嬷嬷还在这里吗？我想见见她。”
　　孩子们欢快地领着格哈德进入建筑物里面。
　　院长正和几个修女在孤儿院的食堂准备晚餐。
　　见到格哈德身边的茱莉安，她并没有惊讶，用平常的沉稳语气说道：
　　“哎呀，这么快就找到了。”
　　“院长嬷嬷——”
　　她走近茫然低喃的茱莉安身边，对她露出微笑。
　　“吃了一惊吧。这也难怪。不过，说希望将来有机会相见的可是你哦。”
　　见茱莉安一脸不明所以，院长用手指比划出长方形的信封。
　　指的是前不久寄给院长的信。寄信人是二十年来不断进行援助的慈善家。
　　“可是，信上是女性的名字。”
　　“格朗泽堡侯爵夫人在出嫁前就热心往来这里。夫人仙逝后，这一位继承了她的遗志。因为不好意思，所以仍旧沿用母亲的名字。哎，我们换个地方吧。说起来一言难尽。”
　　院长带着两人离开孤儿院的食堂，来到了修道院的院长室。一路上茱莉安脑中混乱，理不清头绪。只感到被格哈德抓住的手臂上传来的力度。
　　院长拉开办公桌的抽屉，取出一个小匣子。
　　从中拿出一枚银光闪闪的戒指，举到两人眼前。
　　“为什么您会知道这是格哈德大人的？”
　　她将戒指的内圈出示给茱莉安。上面刻着读不懂的文字。
　　“因为用古语镌刻着名字。一眼就明白了。”
　　说着院长露出了少女般的微笑。
　　茱莉安对俗世的眷恋，全然逃不出她的眼睛。茱莉安窘迫地红了脸。
　　“茱莉安，不用这么快做出决定。但是，现在也能做决定。因为，你今天终于十七岁了。”
　　听她一说，心底吃了一惊。修道院的日子转瞬即逝，完全没有意识到今天是自己的生日。难道说格哈德特意选在这个日子前来？
　　“奉还这枚戒指，在修道院度过余生？还是在红尘中多留片刻，你自己选吧。刚才被这位绅士求婚了是吗？”
　　茱莉安听了双颊涨得通红。格哈德沉着地站在身旁注视着她。
　　“我会一直等。——刚才说的话，本来是打算当着院长嬷嬷的面说的。”
　　所以他才坚持‘先什么都别说’。
　　他放开茱莉安的手臂，退后一步。
　　茱莉安仿佛被扔到浩瀚的海中央一样感到孤单无助。
　　“可是……”
　　茱莉安的视线在脚尖徘徊不定。
　　他想让她成为他的妻子，茱莉安无疑是欣喜的。连做梦都没想过会这样幸福。
　　但是，一想到自己的身份，双方父母之间的过往，城堡里的众人，教会的种种，这些都在提醒她——自己并不是与他相衬的女人，两人之间有绝对无法跨越的沟壑。
　　正当茱莉安低头沉默的时候，传来了敲门声。进来的是做修女打扮的宝拉。她已经先一步成为了修女。
　　“宝拉……”
　　宝拉立在门前。见到格哈德并未显示出吃惊，看来她早就知道他的来访。
　　宝拉一定也不会允许茱莉安和格哈德在一起。
　　因为没有人会幸福。
　　他像是看出了茱莉安的心事，当着宝拉的面说：
　　“我会保护茱莉安。我会负责到底。”
　　好高兴。想要相信他，将自己交付给他。茱莉安露出了动摇的神色。
　　“宝拉，我……”
　　呼唤着几步远外乳母的名字。
　　“茱莉安小姐。”
　　宝拉温柔的声音里有着一丝寂寞：
　　“只要是茱莉安小姐的决定，宝拉绝无二话。何况，举行了誓愿式，您已经十七岁了。……我早就想过会有这么一天。每当你说起这位的时候，眼中总是充满了哀伤……”
　　说到最后，她捂住脸抽泣起来。
　　茱莉安心想，或许宝拉一直认为她是自己的累赘，总有一天必须离开。过去茱莉安在城堡的时候，现在来到修道院后，一直都在为此烦恼。
　　茱莉安走近哭泣的宝拉，轻轻地拥住她。怀里的身体是那样瘦小。
　　“茱莉安。”
　　院长亲切地呼唤她。
　　“你还年轻。明明那么年轻，却经受了几倍于常人的痛苦。你历经了许多，但对于好的事物知之甚少。”
　　“因此”她的声音宛如天籁，
　　“在俗世中生活一段时间，增长见闻，认识更多人，做更多想做的事。你和侯爵阁下之间或许发生了很多事，趁此试着做一个了断如何？不管怎么说，你们还拥有多得令人羡慕的时间。”
　　“嬷嬷……”
　　凛然的目光自老花镜片后看向茱莉安。
　　“如果将来某一天，你又想在这里生活，随时都可以回来。神的慈悲心怀，永远向世人敞开。”
　　茱莉安点点头。
　　感谢的话语都化作一声声哽咽。
　　
　　
　　格哈德决定听从院长的好意，在修道院住一个晚上。茱莉安领命将格哈德带往修道院里唯一设有壁炉的会客室。
　　长时间在风雪中策马而行的格哈德，身上想必也是早已冻僵。
　　茱莉安将外套挽在手上准备拿去烘干，被雪水浸湿的外套沉甸甸的。
　　带着格哈德走进会客室。
　　“我这就去生火。”
　　壁炉常年留着火种，不过要取暖还需往里添加劈柴增加火势。
　　茱莉安让格哈德坐在长凳上，正要走向壁炉。
　　“啊——”
　　格哈德抓住她的手腕，一把拉进怀里抱住。外套从茱莉安手中掉到地上。
　　“还要给壁炉生火……”
　　尽管她这么说，格哈德愈加抱紧了她。
　　他埋头在茱莉安的肩膀上，深深地吸了一口头发的味道。
　　“格哈德大人……”
　　面对茱莉安的呼唤，格哈德抛出了一个疑问。
　　“你真的愿意吗？”
　　“什么？”
　　“一开始是想拒绝我的求婚吧。我就是怕被拒绝才抱你上马的。”
　　茱莉安不由得露出微笑。仿佛春雪消融似的紧绷的肩膀放松下来。
　　“最开始是这么打算的。”
　　双手搭上格哈德的手臂。
　　“住在城堡的那段时间，没有半点愉快的回忆。”
　　茱莉安的掌心贴上他的手指，继续说道。宽厚的大手带着惊人的热度。
　　“和父母在一起的时间能多一些就好了，对他们身上发生的事也确实感到悲伤。……如果说不恨侯爵大人那是骗人的。”
　　这些都是内心真实的想法，因此能够毫不隐晦地说出。
　　格哈德静静地听她说。
　　“如果你问是否不知道这些更好，我觉得不是。父母也许并不希望我因为过去的事封闭内心，影响到未来。而且——”
　　或许宝拉也是出于对我的考虑才首肯的。
　　“刚才听到您说要我成为您的妻子，我十分高兴。我一直都很仰慕格哈德大人。”
　　即使知道不能爱上，必须忘记，茱莉安仍在心底思慕他。就算被残忍的对待，也无法对他恨之入骨。
　　他的手臂松了松，又加大了力气。秀挺的鼻尖蹭了蹭头颈。
　　“很奇怪吧。但是那天晚上我说的话是真的。”
　　“……不，并不奇怪。我当时也应该表明心迹。”
　　茱莉安无言地不住点头。
　　“格哈德大人对我说的……我都信。”
　　挣脱出他的怀抱转过身，抬头和他四目相对。
　　平静的表情下能够感知到些微的紧张和刻骨铭心的恋慕之情。
　　两人之间有好几道高墙。
　　身份悬殊，反对两人结合的大有人在。
　　“我也将性命交予你。与你共度人生。希望有一天，有那么一天——”
　　能够生下你的孩子。
　　听了这句话，他吸了一口冷气，惊讶地睁大了眼。
　　下一瞬间，身体再次被紧紧抱住。
　　耳边传来轻轻的一声“谢谢”。
　　被他强有力的臂膀抱在怀里，茱莉安轻叹了一声。耳朵贴上结实的胸膛，心跳声清晰可闻。
　　脸蛋被双手托起，茱莉安扬起下巴。
　　顺其自然地凑近了，两人的嘴唇碰在一起。许久未有的感觉让心口被勒住似的难受极了。从接触的部位传递来的热度开始升高，亲吻变得越发激烈。
　　“嗯……嗯……”
　　这个地方不允许再有更进一步的行为。
　　想到这里，茱莉安试图挣脱他的怀抱，可是身体却无力反抗。
　　他的手脱下茱莉安的外套，从背后松开朴素的裙子。嘴唇附上露出的肩膀，湿润的触感使她颤抖了一下。
　　“这里……不行的……”
　　他无声地在锁骨上落下亲吻，将衣裙褪到肩下。
　　“这里是修道院。而且，会有人来……”
　　“已经吩咐让我们两人独处一会。”
　　“啊——”
　　身体被举高，坐在了格哈德的膝上。侧身坐在他大腿上的害羞姿势让她脸颊滚烫起来。
　　感受到从下方来的视线，茱莉安低头看向自己的胸部。
　　“啊……”
　　他迫不及待地拉下裙子的领口，亲吻束胸下露出的乳沟。一边吮吸着茱莉安白嫩的肌肤，一边手环到背后解开束胸的带子。
　　衣带的摩擦声更加煽动了羞耻心，不由得紧紧抓住他的肩膀。
　　“难为情……”
　　茱莉安下意识说出的话语，格哈德回答：
　　“为什么难为情。”
　　“因为身体不漂亮……”
　　有气无力地低喃道。耀眼的银色头发，紫色眼眸。削瘦的身体还在成长中，说不上有女性的韵味。而且，已经不是处女。
　　“很漂亮。”
　　轻轻摇头。
　　格哈德有些焦急地抬起头。
　　“漂亮。恨不得一直关起来。”
　　自下而上宛如啃咬般的亲吻。在热切的索求之下，胸口的躁动和安心一齐涌来。
　　他的手指触碰到茱莉安耳边。沿着耳廓徐徐挑逗着耳朵。
　　“你的耳朵真可爱。”
　　他埋在茱莉安的颈间，舔着耳后柔软的部位说道。
　　茱莉安弓身压在他身上，贪婪地享受麻酥酥的感觉。
　　“这里又白又凉，但是一触碰就会泛红发烫。”
　　不断入耳的甜言蜜语让茱莉安神思恍惚。
　　礼服和束胸一转眼就被脱下，只剩胸衣和衬裙。
　　以这样的姿态坐在他的腿上，感到他小腹下硬物的喘息。
　　格哈德耐心地爱抚茱莉安的全身，一步步点燃她的欲火。手掌滑过头颈、肩膀、上臂。蜻蜓点水般的摩挲后背和腹部。
　　“……啊……嗯……”
　　十分漫长的爱抚，他却乐此不疲，欣赏茱莉安时而颤抖时而娇喘的反应。
　　卷起衬裙，拉下小衣，茱莉安的那处已经欣然绽放，蜜液汩汩。主动张开双腿期待着他的手指。
　　“嗯，啊……”
　　格哈德的指尖擦过阴核，探入最深处。
　　“可以了吗？”
　　感到手指滑溜溜地上下动作。已经无法装作听不懂他的问题，轻轻地点头。
　　见他试图解开衬裤的前襟，茱莉安抬起臀部配合。托住她的腰，让她分开腿跨在他的小腹之上。
　　“就这样慢慢放下腰。”
　　“哎……？”
　　手下更加用力地抓住他的肩膀。尽管想和他快点结合，还是羞耻占了上风。
　　“一直想看着你的脸。”
　　他的低语像一道电流击中身体的中心。
　　敌不过仰视她的眼中流露出的宠溺，轻叹了口气。
　　“就这样，慢慢来。”
　　在他温柔的催促下，茱莉安一点点放下腰。硬挺的前端碰到了私处。忍不住摇晃起身体，咬唇抑制喘息，扑哧一下将粗壮的龙首吞入。
　　“……唔、啊、啊啊！”
　　门的背后，修道院的众人正和往常一样度过黄昏的时间。在内疚和愉悦的交织下，茱莉安将格哈德的脸紧紧埋在自己胸前。
　　摸着他比想象中柔软的黑发、冰凉的额头和秀挺的鼻梁。
　　“啊……啊啊……好深……”
　　容纳了他的全部后，茱莉安下意识嗫嚅道。不知是否加上了身体的重量，比以往任何一次都要感受到他的深入。
　　“嗯……这么里面……我怕……”
　　律动还未开始，但结合处已经有了仿佛相溶的感觉。两人不断地接吻，交换着纷乱的呼吸。
　　“别怕……”
　　格哈德喘着说道。
　　自下而上的吻，贪恋彼此的舌。在肌肤相亲、唇齿交融宛如美酒般的幸福中，茱莉安陷入忘我的境地。
　　再也不愿分开。
　　“再也不会放手。一定会幸福。我保证。”
　　听了他的话，闭上眼紧紧相拥。
　　想这样被他所爱。想这样爱他。
　　虚假的一夜，根本不够。
　　“格哈德大人……”
　　茱莉安呼唤爱人的名字。
　　从他口中说出回答：
　　“我爱你，茱莉安。”
　　沉浸在犹如酣梦的幸福之中，一滴泪水顺着茱莉安的脸颊落下。
　　
　　
　　[[IMG,50b370624482a3ddb5088bf4919ba591,666,936,144253]]
　　
　　