　　３.侍寝的代价
　　
　　秋去冬至，茱莉安已经年届十六。
　　每周一到两次，受到格哈德的传唤，茱莉安就穿过长长的回廊走向他的卧室。同样的，每一段回程都揣着金币。
　　一到安息日便掩人耳目前往教会。翘首期盼的誓愿式付诸东流，不得不再次花上一年的准备时间。
　　不论是城堡的佣人还是教会遇到的普通居民，甚至连教会的司祭也对这个突然住进城堡的可疑女人另眼相看。
　　母亲的身份以及侯爵的事故——在外人看来不过是场事故——早就传入领地内居民的耳中。
　　格哈德自出生以来就受到子民的爱戴和尊敬。
　　这不仅是因为他作为上一代侯爵夫妇的独生子，拥有早晚会成为领主的高贵身份。更源于他自小勤学不辍、锻炼不怠，对谁都彬彬有礼，一视同仁。
　　侯爵夫人虽然出身名门，但她个性平易近人、充满爱心，受到城堡内外不少人的敬爱。夫人热衷慈善事业，直至临终都未停止向孤儿院和治疗站的捐款和慰问。侯爵夫妇的关系在茱莉安的母亲出现之前可以说是羡煞旁人的恩爱。
　　自从茱莉安的母亲无论在王都还是城堡都片刻不离侯爵之后过了数年，某一天侯爵夫人带着侍女穆埃开始了和侯爵的分居生活。
　　本该承欢父母膝下的格哈德被迫和母亲分开，他的遭遇不免惹人同情。
　　人们将茱莉安称作和生母一样诱惑领主的魔女。
　　但是在格哈德面前，不能堂而皇之地排挤茱莉安，就算找茬最多也就是故意大声中伤或是在教会有意刁难。
　　在茱莉安开始消极地接受这里的生活后，穆埃提出遣几个侍女和保姆去她屋里。
　　茱莉安以自己能够自立为由拒绝这一提议。因为她害怕被身边的人知道自己那难以启齿的境遇。
　　然而立刻就被斥责亲自洗衣烧水不成体统，有损格哈德的名誉，最后不得不做出让步，维持最低限度的人数。
　　对于在不能开窗的房间里郁郁度日的茱莉安来说，有一件事让她喜出望外。
　　那就是作为对茱莉安顺从服侍的奖励，格哈德将宝拉叫来城里，赐与她住处和养老金。
　　宝拉将从旧屋带出的裁缝工具还有一些外出便装通过使者交到茱莉安手中。此外，在安息日做完弥撒的回程，允许在侍者的监视下顺道去她家里小叙片刻。
　　茱莉安始终无法向宝拉追问有关父亲死在城堡里的事。宝拉曾是父亲的乳母，必然知道真相。但是，隐隐觉得那会是骇人听闻的事实，因此继续假装不知。
　　与此同时，茱莉安再次深感自己作为格哈德的情妇已经在劫难逃。因为一旦违背他的旨意或是萌生逃跑的念头就会祸及宝拉。
　　过了年，格哈德就前往王都述职去了。
　　他本就作为年幼皇子的监护人，受到皇子双亲即国王夫妇的极大信任，是这个国家将来有为的青年贵族之一。加之今年在父亲突然离世后继承了侯爵，可说是忙得分身乏术。
　　过去的半年间，他每月几乎只在城堡里住一个晚上，茱莉安对这一天却是有苦说不出。因为天一黑她就被传唤过去，然后一直被蹂躏到天亮，整个人都疲惫不已。
　　被迫接纳格哈德的进入，品尝撕裂般的痛楚也只有最初的一晚。第二次以后，格哈德便熟门熟路地玩弄起茱莉安，在她的体内攻城略地，带给她甜蜜愉悦的同时又在她耳边用情人般的语调羞辱谩骂。从不理会茱莉安的痛苦和妄图使他停手的恳求。
　　由春至夏的社交季一结束，格哈德又再度回到领地的城堡。
　　五天前回来的他，在当晚分别的时候告诉茱莉安。
　　他将宣布订婚。
　　女方是在东部坐拥领地的伯爵家的小姐。据说已故侯爵千挑万选才定下这桩姻缘，是下一任侯爵夫人的最佳人选。本来去年秋天那位小姐完成誓愿式时就理应宣布订婚，但日期却往后挪了去。原因当然是因为老侯爵的去世。
　　下月即将服丧期满，于是明天他会离开城堡前往迎接那位贵族小姐。
　　今夜，茱莉安受到意料之外的召见。
　　于是她急忙坐进澡盆清洗身体，穿上刚洗好的睡衣，披一件长袍，手端烛台走出房门。
　　太阳已经完全落山，城堡各处点起灯却依然晦暗。
　　要去格哈德的卧室，必要经过临海的石回廊。秋日的海风里，茱莉安缓步前行。
　　她抬头看向夜空，天上挂着一轮上弦月。风吹得更猛了，她不禁缩了缩脖子，就在那一瞬间烛台的火熄灭了。
　　借着零星月光，茱莉安赶往主人的房间。
　　像往常一样穿过侍从守夜的前厅，叩响寝室的门。
　　进来——短暂的应允声响起后，茱莉安轻轻推门而入。
　　“我来了。”
　　格哈德正靠在床边的椅子上翘腿看着书。
　　入浴后的他只穿一件睡袍，平时向后梳起的刘海垂在饱满的额头上，连给人的感觉都不同了。阴影落在他的眉眼，使他看上去有些疲倦。
　　他瞥了一眼茱莉安后，合起手中的书放在桌上。旁边有两个盖着布的托盘。茱莉安对此并无印象。心想或许是叫人备了酒。
　　“来得挺迟。”
　　他不动声色地责备，茱莉安垂眸道：
　　“……很抱歉，没想到您会召见我……”
　　他明天出远门。于是茱莉安料想自己今晚应该用不着侍寝。
　　虽然不想说些找借口的话，但考虑到配属寝室的侍女会受到责备，还是明确这是茱莉安的过失比较好。
　　“是么。为何？”
　　看到格哈德眼中的讶异，茱莉安才意识到自己的回答使他不快了。
　　她吸了口气，迫使自己说出来。
　　“因为我想您大概会忙着做明天的出行准备……”
　　“嘿，没想到你也会考虑订婚的事啊。不过嘛，晚了一年也是因为你妈的关系，倒也说得过去。”
　　故意让茱莉安站了许久后，他无声地扬了扬下巴，示意她到床上去。
　　今夜他必然要想法子折磨自己。这样的预感让心情顿时跌落谷底。
　　待茱莉安慢吞吞地爬上床榻后，他不慌不忙地起身，伸手揭开桌上托盘的盖布。
　　只见一只托盘上放着红葡萄酒的醒酒器和酒杯，另一只上则放着小瓶和细长的匣子。
　　格哈德拿起长匣，扔到茱莉安的脚边。
　　“打开看看。”
　　茱莉安试图从格哈德的表情里窥出端倪。只见他坐在床沿上，露出不怀好意的笑容。
　　“谁让我的情妇无欲无求呢，小小礼物聊表心意。”
　　正如他所言，茱莉安从未向他索求衣服或珠宝。
　　格哈德常用嘲弄的口气揶揄：有什么想要的尽管开口，来吧，死乞白赖地求我。
　　茱莉安并没有什么想要的东西。日常吃穿用度不用她愁，每次完事后得到的金币更是无处可用。
　　如果受他的挑唆，以出卖肉体为代价过上不合身份的奢侈生活，心灵会日渐蒙上尘埃，因此她固然拒之。
　　格哈德显然对茱莉安这样的表现感到并不有趣。
　　在他无声的催促下，茱莉安战战兢兢地把手伸向匣子。匣子比茱莉安的手掌还长，比想象中沉重得多。打开盖子取出里面的布包，小心翼翼地解开包裹后，露出了里面的东西。
　　是一件黑色的陶器。有茱莉安的一握那么粗的棒状物体，一头特别突起。
　　“……唔。”
　　意识到这是仿造的什么，下意识就扔掉了手里的东西。
　　“别那么粗暴，会碎。”
　　格哈德奸笑道。
　　“做东方物品交易的商人送来的。用用看。”
　　茱莉安拼命将视线从脚边那令人生厌的物体上移开。
　　“……我、我不需要、那种东西……”
　　缩起身体朝后挪动，尽量远离它。
　　匣中之物仿造了阴茎的形状。已经不是少女的茱莉安不难想象它的用途。用用看的意思，就是让她用这根黝黑的巨物来自慰。
　　“真是无趣的女人。”
　　格哈德扫兴地叹了口气。
　　“算了。那就用这个凑合吧。”
　　格哈德说着拿起托盘上的小瓶坐到床上，打开盖子后递给茱莉安。
　　瓶中是浅桔黄色的膏状液体。
　　茱莉安把手缩在身后，毫不掩藏警戒之心。
　　“自己涂，做好进入的准备。”
　　言下之意让她往体内抹上小瓶里的东西。
　　露骨的话语让茱莉安羞红了脸。她撇开眼不去看格哈德的手。
　　“这种事……”
　　“做不到的话我就用这个了。自己选一个。”
　　说着他拿起淫具放在小瓶边上比划。
　　茱莉安走投无路，视线在膝盖上摇摆不定。
　　这就是说了恼人的话害格哈德心情不佳的惩罚吗？
　　恨不得双手掩面，但却紧握拳头忍了下来。哭泣或者求情并不能使他情绪好转。何况过去的一年里，即使求他住手，求他原谅，也从未有过成功的先例。
　　越来越多泪水在眼眶里打转。
　　不管是被迫使用淫猥的玩具还是被命令教义禁止的自慰行为，都是因为茱莉安是他的情妇。因为和他的闺中之乐没有爱情的成分，没必要珍惜对方，所以才能够堂而皇之地尝试背德的行为。
　　茱莉安和格哈德每次见面几乎都是夜晚，地点是他的寝室。多少个夜过去，始终没有心的交流。即便教会她如何令他愉悦，也不曾体会到温暖的拥抱和接吻。
　　茱莉安知道格哈德曾经也是个温柔的少年。他亲切公平地对待以穆埃为首的每一个城里的人，也受到人们的敬爱。尤其对孩子更是宽容，是孩子们心中的英雄。
　　他厌恶的就只是茱莉安。
　　这样继续下去，迟早心也会麻木。
　　但是，唯有这样才能生存下去。
　　茱莉安惶恐地抬起眼，看向格哈德手中那两样可怕的礼物。淫具是那样触目惊心，无法正视。就连碰一下都叫人心里发毛。
　　格哈德饶有兴致地看着茱莉安伸手接过小瓶。
　　“我在一旁看着你。”
　　格哈德靠在床榻的支柱上抱着胳膊。
　　然后命令茱莉安躺在床上，自己把小瓶里的液体抹在私密之处。
　　“怎么做……”
　　“就照着平时我做的那样来就行。”
　　茱莉安极不情愿地躺在床上。取一点小瓶里冰凉的液体，将双腿分开了一条缝。
　　“……嗯……”
　　用力闭上眼，手指伸进睡袍敞开的下摆。
　　花核上传来了凉飕飕的触感。
　　除了入浴外，从不亲手触碰的地方。可是格哈德却用灵巧的手指摸索出茱莉安的弱点，又像蜻蜓点水似的捉弄她。然后嘲笑因为很快有了反应而感到羞耻的茱莉安。
　　“如何？”
　　听到他的声音，茱莉安把眼睛微微睁开。
　　只见他正往杯中倒着红酒，脸上是戏弄的表情。
　　“不舒服……。很冰冷。”
　　“多揉一揉就暖了。在你那好地方上。”
　　茱莉安叹了一口气，照他说的用滑溜溜的手指拨弄柔软的肉粒。
　　“唔……”
　　腰上似有电流走过。即使冰冷，身体也因刺激而有了反应。肌肤渐渐热了起来。
　　“继续。”
　　在他的命令下，茱莉安继续动着手指。像画圈一样抚摸一阵后，花芯更加突立起来。以此为中心麻酥的感觉开始扩散到全身。
　　“弯起膝盖，让我看看。”
　　沙哑的声音低语道。
　　茱莉安反抗不得，慢慢地又将双腿分开一些。
　　“唔……”
　　在此期间，不想让愉悦中断，手指停不下来。自慰的内疚以及被格哈德一览无遗的羞耻令她双颊发热。
　　“啊、啊……”
　　随着黏糊糊的手指上下搓弄，不小心触碰到肿胀的肉瓣下敏感的突起，顿时身体抽搐了一下。异常生猛的刺激。心弛神荡的感觉一波波向她袭来，身体的欲求无法填满。
　　“不要……这……”
　　一边扭动着腰肢，茱莉安好不容易才说出几个字。自己的反应难以置信。
　　“哪里不要了？我看你舒服得很。”
　　格哈德用异常温柔的声音反问，把手伸向茱莉安。手指轻轻触碰脸颊，分开她凌乱的头发拨到耳后。指尖描画着耳廓痒痒的，茱莉安像小猫一样蹭了蹭他的手。
　　“来，内侧也涂上。”
　　低沉的声音，宛如诱惑的深渊。
　　他用空出的那只手拿起小瓶，将里面的液体滴在茱莉安的指尖上。
　　冰冷的触感让她颤抖了一下，在格哈德的默许下，乖乖地伸手触摸到入口。分开柔软的褶皱，将手指插入肉壁。
　　“啊——唔唔……”
　　蜜穴咕地吸住了手指。滴落的液体是格哈德刚才洒下的药水还是自己体内溢出的淫水，已经无法区分。只能牢牢地合拢双腿，等待大腿内侧颤抖的平息。
　　“慢慢地进出看看。按住两边粗糙的地方，你最喜欢了是吧？”
　　说着他用指肚按压住提拉。于是涌出像糖一样甘美的欢愉，将腰椎骨、脚尖甚至天灵盖一点一点侵蚀。
　　“不……啊……不行……”
　　尽管没有触碰，她也知道睡衣下的双尖已经硬挺。
　　“不行、不能、这样……”
　　嘴上说着拒绝的话语，手指却无法停止。
　　“……啊……啊——！”
　　摩擦着内壁的自己的手指，以及时不时手心碰到阴核的刺激。仅仅如此，茱莉安就卑鄙地高潮了。全身起了鸡皮疙瘩，布满了汗珠。
　　然而，余韵非但没有散去，蜜肉仿佛不满足似的不停噏动，邀请着手指往更深处去。自己已经束手无策，茱莉安扭动着身子泪眼婆娑地看着男人。
　　头上传来惊叹的声音。
　　“真是效果拔群。”
　　模糊的视野里，映出了他俊秀的脸。薄薄的嘴唇正浮现出一丝苦笑。
　　“瓶里装的是春药。本想看看像你这样淫荡的人用了会怎么样……”
　　格哈德用指尖拂去茱莉安脸上的泪水。
　　像是想起了什么单手灵活地顺着茱莉安的脖子解开了睡衣的纽扣。
　　“不……”
　　既舒服又凄惨，茱莉安呜咽起来。
　　“不要、这样……”
　　无视她的哭诉，他压到茱莉安身上，用膝盖分开她拼命合拢的双腿。
　　“说谎。还想更舒服吧。想让我怎么做？”
　　他双手撑在床上，注视着她的眼睛。茱莉安窘迫地别过脸去，又被他捏住下巴转了过来。
　　
　　[[IMG,f044eb43f8945d0142d3a3f62d3c14bd,666,943,139459]]
　　
　　格哈德的眼睛比平日里更加灼人，露出狰狞的神色。
　　茱莉安拼命组织出话语。
　　“我不要、拿开……想洗干净——”
　　下定决心抽出手指，试图推开格哈德，手臂竟疲软无力。更糟糕的是，接触了空气的地方还在不停抽动，想要更大的东西来填满。
　　对竭力保持理性的情人感到恼火的他将瓶身倒拿，于是粘稠的液体一滴不剩地流到茱莉安的小腹上。宛如柑橘的芳香沁入脾脏。
　　“啊！”
　　就在茱莉安因为液体的冰凉而哆嗦，纤长的手指裹起稠液伸进完全湿滑的密所。
　　“啊、啊啊——”
　　受到难以置信的刺激，甬道极力收缩。与此同时欢愉愈加高亢，花径诱惑着他的手指往更深处去。
　　“哈啊……、唔……、啊啊！”
　　间或喘息的瞬间，黏稠的药水更往深处流去。才刚因为淫靡水声而颤栗不止，坚硬的指尖又将春药细心地擦抹于嫩肉，腰上似有电流通过。
　　照此下去会因药效而失去自我。
　　“不、已经、不行……啊……！”
　　格哈德以手指画圈推顶着敏感部位，茱莉安迎来了第二次高潮。仿佛千万支乳白色利箭穿身。
　　然而，热潮不见褪去，入口紧咬不放，温暖的肉壁嗍着手指期盼着爱抚。
　　“再缩紧，我就不放手了喔。”
　　他略有不舍地从拼命挣扎的茱莉安体内抽离手指。
　　“想要插到更里面吗？”
　　茱莉安点头呜咽。因为潜意识里的期待，密所开始收缩。
　　格哈德摸索着扔在床上的淫具，拿了过来。
　　“已经做足前戏了，应该能进去了吧？”
　　说着，格哈德将顶部贴在绽放的花瓣上。饱满突起的枪尖像个冰冷的庞然大物。然而，完全吸收了春药，湿润的褶皱欣欣然含苞欲放。
　　“不……、不要、我怕……”
　　格哈德弯起腰，将脸贴近茱莉安的头颈。然后，鼻尖蹭着她的耳朵，用近在咫尺的声音对她说：
　　“没事的，别怕。”
　　听着他柔情似水的声音，茱莉安紧闭上眼。滚烫的泪水自眼角滑落。
　　这个男人，憎恨茱莉安，讨厌茱莉安。为了泄恨，他尽情玩弄她的身体，玩够了就抛弃她。明知不能因为他的柔情蜜意而沾沾自喜，却忍不住当成一夜的黄粱美梦肆意追逐。
　　“我就想看到你淫乱的样子。来——”
　　他的呼吸像暖风拂过耳朵。与此同时，淫具拨开花瓣缓缓地插了进去。
　　“不、啊——”
　　硬物满满地充填着蜜穴。茱莉安发出一缕恍惚的喘息。
　　“……唔、嗯、嗯、啊啊……”
　　到达最深处后，填满的压力感就连呼吸都变得痛苦起来。
　　格哈德的手开始移动，想要拔出淫具。
　　他干燥的嘴唇贴上颈部，抿着耳朵。牙齿细细轻啄，舌头舔着耳朵下柔软的皮肤。茱莉安第一次知道这种触感会那样舒服。
　　花唇牢牢地吸附着大物，不肯松口。格哈德几乎将其抽离，又再次用前端顶起耻骨的里面。
　　“啊、不、不行……那里……”
　　“喜欢么？”
　　冲顶的同时用力一剜。响起了咕啾的水声。
　　“啊、呀、不行、都说不行了……、啊啊——”
　　猛烈的动作下，茱莉安不一会儿就到达了顶点。即使紧靠在格哈德的肩上，连心跳都清晰可闻，依旧痉挛不止，夹住折磨着内壁的东西。
　　“……求你、已经、不行了……放过我……”
　　茱莉安像小女孩一样，抽抽搭搭地哭着说。
　　“放过我……我要坏掉了……害怕——”
　　“那就坏掉吧。自己动动看。”
　　他一边继续用淫具在湿润的内部横冲直撞，一边用另外一只手往上拢起茱莉安的头发，露出额头。
　　“不要这个、不要、这样……啊！”
　　格哈德想必正一心不乱地将茱莉安哭泣的样子尽收眼底。
　　在因泪水而模糊的昏暗视野里寻找他的眼睛。
　　“格哈……德大人……”
　　颤抖的手抓住他的手臂。被耻笑说淫乱也没关系，想要他。
　　“……求你……了、……给我……”
　　上气不接下气地开口说道。
　　“抱我……里面——”
　　哆嗦的嘴唇用尽全力组织着话语。不等说完，就发出了娇喘。
　　“啊——”
　　“——切！”
　　焦躁的格哈德咋了下舌，粗暴地抽出淫具，压在她身上。
　　“唔！”
　　烙铁一般的肉棒与玩具不可同日而语。硬挺填满甬道，来势汹汹地顶撞着子宫的入口。
　　“啊、啊、啊啊！”
　　格哈德不像往常那样保持着从容，仿佛脱缰的野马长驱直入。床榻在激烈的律动下吱嘎作响，室内热气氤氲。
　　耳边传来他痛苦的喘息，那个声音仿佛揪住了茱莉安的心，她紧紧地闭上双眼。
　　“啊、啊……又——”
　　甜蜜的冲击让眼前变成一片白色。还沉浸在极致快乐的余韵中，下一波欢潮又向她袭来，夺走她的意识。
　　“呼……啊……不行了……”
　　格哈德提起茱莉安的腰，弯起她的身子。保持紧密结合的姿势向下贪婪地冲撞，激烈的行为引起了晕眩。
　　持续抽送了一阵后，格哈德停下了动作。拔出分身射在茱莉安的肚子上后，又以从后横抱的姿势再度交合。
　　一边高妙地爱抚乳房和花芯，一边温柔地摇摆。茱莉安已经记不清高潮了几次。发不出声音，只是重复着微弱的喘息，一味地沉溺于他所带来的欢愉中。
　　压在上面的格哈德的身体又重又热。
　　在不可思议的安心感中，茱莉安不知何时渐渐失去了意识。
　　
　　宛如置身浅滩的睡眠中，茱莉安做了一个梦。
　　是个晴天。幼小的茱莉安牵着父母的手走在街上。
　　妈妈的手柔软湿润。
　　爸爸的手大而厚实。
　　夹在两人之间的茱莉安欢喜雀跃，抬头看向父母的脸。于是爸爸停下脚步，摸了摸茱莉安的头发。多么温柔的手啊。
　　然而，在正午刺眼的逆光下，无法看清两人的面容——
　　
　　
　　隐约传来敲门声。茱莉安睡眼惺忪地睁开眼。
　　自己一个人睡在了大床的中央。这里是格哈德的寝室。
　　不等应声门就开了，格哈德的贴身侍女走了进来。
　　“早安。”
　　她向床上正要起身的茱莉安简短问候之后，拉开卧室的窗帘。
　　“格哈德大人呢……？”
　　茱莉安一边用床单遮住赤裸的胸部，向背对着她的侍女发问。
　　她一边拉着窗帘一边回答：
　　“已经出发了。大人吩咐我们让你睡到早上，所以没有叫醒你。”
　　日头已经升得很高了。
　　昨晚茱莉安在格哈德的臂弯里失去知觉后，连他几时醒来都不曾察觉，一直睡到现在。
　　通常情事完毕伺候格哈德清理身体后她就迅速退出房间。在主人寝室一觉睡到天亮，即使天翻地覆也不会被允许。
　　“我立刻出去。对不起，影响你们工作了。”
　　在等待自己醒来的期间，侍女们无法清扫寝室和整理床铺，想必正在犯愁。
　　茱莉安起身下床，肌肤暴露在空气中让她不由得耸肩。
　　格哈德决计不会在茱莉安体内留下血脉，总是弄得她满身污浊。因为让情妇怀上子嗣除了多一项丑闻外一无是处。他有意识地防止意外的开花结果，这不仅是两人间的默许，对茱莉安来说也是一种慰藉。
　　茱莉安的肌肤本应该被他喷出的体液以及用药而变得黏黏糊糊。然而不着片缕的身体就像被擦拭过一样清爽。
　　低头一看，昨晚穿的睡衣正团在地上。伸出手还未碰到，侍女就抄起了睡衣。
　　“老爷吩咐我们准备了洗澡水。浴室里有新的换洗衣物。”
　　侍女说着递过了外袍。茱莉安睁大了双眼。
　　“为什么……？”
　　“这个嘛，我也不知道。”
　　茱莉安轻轻地摇头。
　　“我回自己的房间去。让我这样的人使用浴室，太逾越了……”
　　见她这般固执地拒绝，侍女慌忙给她披上外袍，一边劝道：
　　“请您照做吧。不然我会被穆埃管家训斥的。”
　　就这样，茱莉安不情不愿地下了地，进了浴室。
　　城主的浴室豪华得非比寻常。有茱莉安的寝室那样宽敞，地上铺着深蓝色的瓷砖。包着陶瓷的浴缸坐落在中央，放满了热水。茱莉安将脱下的睡袍扔进篮里，走向浴缸。
　　小心翼翼地坐进热水里，清洗身子。
　　昨晚在春药的驱使下，激烈的行为让身子因双方的体液而粘稠不已。神志不清时才会说出的那些不知廉耻的话现在都一一回想起来。尽管难以置信，在茱莉安熟睡期间替她擦拭身体的恐怕是格哈德。
　　从头到脚泛起红潮，不仅是因为连耳根都浸在热水里缘故。
　　难不成过了昨晚格哈德便不会再传唤茱莉安了吗？因此才不惜使用道具和春药尽情蹂躏。许她睡个懒觉，还借她浴室洗漱，想必也是心血来潮。
　　被迫与他开始的这种关系对茱莉安来说就像沉重的脚镣。想到或许能从此解脱而松了口气的同时，又产生了一种难以名状的情绪，仿佛心脏被捏紧似地难以呼吸。就连自己都不愿承认，这份不安来自于即将被他抛弃，从他身边放逐。
　　忐忑不安地洗完澡回到寝室后，早餐已经准备就绪。无视茱莉安的满目惊讶，侍女催促她就座。茱莉安只能照办。
　　一桌的丰盛菜肴，茱莉安只嚼了几口就让侍女全数撤下。
　　侍女一收拾完毕，穆埃走进了房间。
　　“听说你几乎没吃什么。”
　　经穆埃一说，茱莉安不由得垂下眼。
　　“也罢。对了，老爷吩咐给你置办穿的。后天上午叫裁缝上来，做几身新衣服。”
　　“这是为什么呢？我不缺穿的。”
　　虽然现在穿着丧服，但是外出行装和日常穿着宝拉都有寄过来，并不愁穿。
　　“因为上一代侯爵的服丧期满，老爷才给城堡里所有人都缝制新衣。感恩戴德吧。”
　　“可是……”
　　打断一脸为难的茱莉安，穆埃说：
　　“不能只有你一个人不给做衣服吧。老爷对谁都是公平的。”
　　在她盛气凌人的威慑下，茱莉安只好点头同意。
　　茱莉安毕竟是年轻姑娘。裁制新衣内心不可能不雀跃。但是一想到是格哈德的恩惠，欢喜的同时交织着与之相反的不想接受的情绪。
　　默默地坐了一会儿，侍女端来了饭后茶点。
　　和杯子一起端上的还有一枚小小的信封，冰冷的重量不难猜出里面是什么。
　　
　　
　　格朗泽堡侯爵的居城建在海边的悬崖上。城堡下的街道连接着以教会为中心的繁荣的城镇。
　　每个礼拜的安息日，茱莉安都会去教会参加弥撒。像其他的信者一样身穿丧服，并用黑色的面纱遮盖住醒目的银发。
　　茱莉安从前常去的村里的教会是个破旧的小教会，几十年来全凭仁厚的老司祭一手操持。
　　这座城市的教会规模宏大。作为这一带最大的城镇，正当权的领主管辖内的教会，历代司祭都由前途光明的有能之士担任。
　　现任司祭赴任将满五年，尽管才四十多岁，但据说不出几年就会被叫回大圣堂，授任主教一职。
　　去年秋天，正是这位司祭拒绝了初到此地的茱莉安希望能够举行誓愿式的愿望。甚至连那一年的誓愿式弥撒也未获准参加。
　　司祭对茱莉安这样说道：
　　“你来这间教会的时日还浅，需再等一年。在这一年中，努力积累善行吧。”
　　茱莉安在这一年里，每当做完安息日的弥撒，便同小她一岁的少年少女一起聆听关于圣典的讲义。
　　当然，司祭知道茱莉安是格哈德的情妇，同时也是先代侯爵的情妇的女儿。不过，即便如此倒也不至于有意刁难她。
　　眼看推迟了一年的誓愿式只剩一个半月的时候。
　　司祭在弥撒后把茱莉安叫到圣堂的角落，告诉她半个月后要做最后的告解。接着，他这样说道：
　　“誓愿式的礼服已经准备好了吧？”
　　大吃一惊的茱莉安不禁反问：
　　“礼服？”
　　司祭用夸张的手势比划道：
　　“在本教区举行誓愿式的人都必须穿白色礼服。应该知道吧？”
　　这可是前所未闻。茱莉安以前去的教会没有这样的规定。
　　“难不成没有准备？”
　　司祭像是没有预料到似的叹了口气。
　　“这样的礼服对于已非纯洁之身的你来说是否合适暂且不论，仪式前也不知道赶不赶得上。用非常手段不劳而获可不行哦。作为一个合格的信者，必须自己来准备。”
　　言下之意是认为茱莉安会向格哈德讨要礼服，所以先发制人。
　　茱莉安只能咬着牙说“我会想办法的”。但事实上她既不知道要做什么式样的礼服，也不知道该去哪弄所需的布料，但却没有退路。
　　离开教会后，茱莉安带着侍女一同造访城郊的小屋。宝拉独自居住在那里。弥撒过后总是和她一起共进午餐。
　　“欢迎光临，茱莉安小姐。”
　　宝拉热情地迎接了闷闷不乐的茱莉安。为了这一天，她已经早早地做完弥撒做好了饭。
　　每周只能来一次的这个家，是格哈德为宝拉准备的住所。尽管入住还不到一年，宝拉细致周到而温和的一面已经显露出来，使人联想起茱莉安出生的那座森林边的宅邸。
　　一边将汤分盛到碗里，宝拉开口道：
　　“有什么心事吗？”
　　“哎，为什么？”
　　“从您进门开始就没有精神呀。”
　　茱莉安本想隐藏自己的心事，可却无法瞒过就像她养母一样的宝拉。于是她只能微微苦笑，将司祭在教会对她说的话全盘托出。
　　宝拉听完立刻冒起火来。
　　“需要白色礼服，还必须是自己做的礼服，从没听说这种事。我看是司祭存心刁难，等我去向镇上的其他人打听打听。”
　　茱莉安慌忙阻止了说着就要冲出家门的宝拉。
　　“宝拉，没必要这样。”
　　于是两人又回到了餐桌上，默默地各自吃着饭。
　　“不同教会的司祭阁下对誓愿式的想法也不同，我们不能因此怀疑。”
　　一边用调羹舀起汤，茱莉安断断续续地像是说给自己听似的。
　　“而且就算……就算只对我说了要礼服，也不是无理的要求。因为，我们母女连着两代人都做了领主的情妇，在司祭阁下……不，不管在谁看来，都是违背教义的人。”
　　茱莉安看着桌上的食物。
　　宝拉做的都是茱莉安喜欢吃的。蜂蜜面包、玉米浓汤、莴笋色拉、苹果。就连在隔壁等候的侍女的份也准备了，感谢她们照顾茱莉安的起居。
　　“对我宽容的话，就不能给其他人做表率。……阁下有他的立场。”
　　格哈德宣布订婚后会带未婚妻入城。司祭或许是不想让茱莉安在未婚妻也会到场的弥撒上接受誓愿式。
　　“您要放弃吗？”
　　宝拉试探地问道，茱莉安抬起头。
　　“不，礼服我会想办法的。而且，事到如今，必须在年内举行誓愿式。”
　　“怎么回事？”
　　“格哈德大人要结婚了。”
　　宝拉心痛茱莉安遭受和母亲相同的境遇。甚至内疚因为自己使茱莉安无法脱身。因此在她面前茱莉安尽可能不去提格哈德的名字。
　　“下月会宣布订婚。这样一来，过不了多久我就必须离开城堡了。”
　　茱莉安浮起一抹淡淡的笑。
　　“到那时，宝拉会和我一起走吧？”
　　对她的问题，宝拉默默地点了好几次头。两人静静地用完午餐，收拾完毕后在桌上铺开布料和裁缝工具，开始例行的工作。
　　两人从前年的秋天起就开始埋头做一件事。作为茱莉安为准备誓愿式而进行的义务劳动。
　　“天气变冷之前不知道能不能全部送到。孩子的数量有增加吧。”
　　“比春天的时候多了三个人的样子。不过，都是婴儿。”
　　“多了三个婴儿？那替换衣服不是需要很多吗？”
　　“不过，婴儿的内衣用不了几片布料。”
　　两人凑在一起叨念的是某个修道院经营的位于城郊的一座孤儿院。修女代替父母照顾孩子们，从婴儿到十五岁为止的孩子大约二十人。
　　“听说孩子们都很好。”
　　茱莉安从以前常去的教会的老司祭那儿听说了孤儿院的事，并从两年前开始每年给孩子送两次衣物。由宝拉采购布料，再由两人分工完成剪裁和缝制。
　　那座修道院原本是宝拉和茱莉安准备前往的避难所。
　　同时也是离开城堡后，茱莉安打算寄生的地方。
　　茱莉安和宝拉确认了到下一个安息日为止两人的工作量，分摊了布料。差不多快到和侍女约定的时间。收拾好行李准备离开。
　　“那么，下个安息日再见。——啊。”
　　茱莉安突然想起什么似的把手放在嘴边。
　　“对了，昨天早上，我梦到爸爸和妈妈了。”
　　正准备去门口目送茱莉安的宝拉停住了脚步。
　　“真的吗……是什么样的梦？”
　　她用充满慈爱的眼神催促茱莉安说下去。
　　“拉着两人的手一起走的梦。爸爸在我会走之前就去世了，根本没有过那种情景。但是，为什么明明看不见脸我却知道是爸爸呢……真是奇怪啊。”
　　面对歪头思索的茱莉安，宝拉一语不发。只是那看上去泪汪汪的眼睛带着悲伤。
　　“……宝拉。”
　　茱莉安轻声呼唤。
　　自从被囚禁在城堡里后，有一件事一直想问清楚。尽管不愿相信，茱莉安隐约觉得那恐怕才是真相。
　　“爸爸他，真的是在城堡里，坠海而死的吗？”
　　茱莉安一字一顿地说道。
　　本以为宝拉会哭出来，没想到她紧绷着脸。
　　“您是听谁说的？”
　　她的声音很平静。
　　“穆埃……城堡的女管家。”
　　“是那位侯爵夫人从娘家带来的侍女吧。——原来如此。”
　　宝拉的反应让茱莉安觉得已经得到了问题的回答。
　　已经无法再追问父亲是否自己选择了死亡。茱莉安不想问，也害怕知道答案。就在她打算说“我知道了”的时候。
　　“——老爷并不是自己寻死的。”
　　宝拉坚定地说道。
　　“不管别人怎么说，夫人她是知道的，我也坚信是如此。”
　　正要询问话中的含义，外头传来了侍女叫唤的声音。茱莉安含糊地回应着，回城的路上，她的脑中一片混乱。
　　
　　第二天，裁缝被叫上了城堡。老板三十出头，女缝工应该是他的妻子，两人看上去都很面善。听说在镇上拥有一座很大的裁缝店。
　　茱莉安本来对做新衣服提不起什么劲。
　　首先就不想让人进自己的屋子。由石壁和封闭的窗户组成的房间里，摆满了手工的刺绣小物，无论哪样都只让人觉得煞风景。甚至想到如果裁缝是个多事之人该如何是好。
　　可没想到她和健谈的丈夫以及虽然年轻却技艺娴熟的妻子相谈甚欢，最后决定用蓝色毛料做一套秋冬的礼服。
　　“先接了城堡里其他人的订单，这样一来完成礼服要等到两个半月之后。要不优先做这边吧？”
　　尽管机灵的裁缝店老板这样向穆埃确认，但茱莉安表示自己的礼服按顺序排到最后也没关系。相对的，她拜托给两人一件事。
　　“其实我自己另外还想做一套礼服。需要白色的布料，能否尽快帮我搞到。”
　　说着，茱莉安拿出一枚金币。是格哈德给她的，为自己而用还是第一次。
　　或许这也是司祭口中歪门邪道的一种，但不管怎么说金币已经是茱莉安的所有物，是她苦恼后做出的决断。
　　“白色礼服？是什么时候什么场合穿？”
　　“一个半月后的誓愿式上。”
　　“这样的话，我们的小店人手恐怕不够，我介绍一家能赶制出来的店给您吧。”
　　从女缝工可靠的表情和回答中，茱莉安开始怀疑司祭口中所说，必须自己准备果然是谎言。不过，茱莉安并没有提及。
　　“不，我想自己亲手缝制。方便的话，希望能帮我一起看看丝线和纸型。”
　　女缝工还想再说什么，老板倒是答应了茱莉安的要求，约好几天后备齐布料再来城堡。
　　离开的时候，女缝工迅速看了一眼茱莉安的屋子，悄悄问道：
　　“难不成桌布和杯垫都是您自己做的？因为刺绣是很少见的图案，有些在意……”
　　“是的。这应该是外国的图案。”
　　“……下次可否让我仔细看看？”
　　女缝工一脸认真地说，丈夫皱眉责备道：
　　“喂！别太过分了。”
　　“不，没事。随时欢迎。”
　　茱莉安高兴地答应了她的要求，目送两人离开。
　　（还好是对老实人。）
　　茱莉安一反常态有些兴奋难耐。
　　至今为止，她和城堡里的佣人还有镇上的居民几乎没有对话。如今认识了这样善良的人让她觉得高兴。
　　（那对夫妻感情很好啊。）
　　茱莉安儿时的梦想就是做个女缝工，和母亲还有其他家人一起生活。不知道那个女缝工有没有孩子呢。下次见到的时候问问吧。
　　当天深夜，穆埃来到了她的房间。
　　“再过几天老爷就会带着那位小姐抵达城堡。”
　　看来穆埃为了准备丧期届满同时进行的格哈德的订婚发表忙得不可开交。尽管脸上保持着往日的严肃，眼神非常疲惫。
　　“预定会逗留到下个月老爷的生日宴。这段期间，除了去教会的时候，你不能离开这间屋子。”
　　听了穆埃浅显易懂的说明，茱莉安老老实实地点头。
　　“把弥撒的时间从中午改到早晨。不管发生什么都要避免与那些客人照面。伯爵家众人虽然默许了你的事，但前提是完婚第二天你就必须离开城堡，这点请不要忘记。”
　　穆埃深深叹了口气，然后叮嘱道：
　　“希望你安分守己，一旦惹出事端，为了格哈德大人和未来的夫人，我绝饶不了你。”
　　茱莉安再度重重地点了点头。
　　穆埃是格哈德生母从娘家带来的侍女，侯爵夫人独居后也一直随侍身旁。是她一直照顾着因为茱莉安的母亲而在失意中亡故的女主人。
　　此外，直觉告诉茱莉安，除去对侯爵夫人的忠心，穆埃还因为其他复杂的原因不待见茱莉安。
　　明明对她们母女怨恨颇深，却以顽强的自制力尽可能公平冷静地对待。
　　在她离开后，茱莉安放下了不能开闭的窗户的窗帘。
　　