　　1 戒指与约定
　　
　　故事发生在距茱莉安六岁生日还差几天的一个阳光明媚的冬日。
　　茱莉安的居所位于格朗泽堡侯爵领地的城郊。背靠幽暗森林，是一处远离街市的僻静之地。
　　二楼朝南的房间里，茱莉安正端坐在梳妆台前。
　　看着镜中立于身后的侍女，茱莉安问道：
　　“为什么一定要给头发染色呢？”
　　正在梳理茱莉安一头银发的侍女停下手上的动作。侍女名叫宝拉，曾是茱莉安去世的父亲安格勒男爵的乳母。现在，受到不在身边的母亲的嘱托，抚养年幼的茱莉安。
　　“这是因为啊，茱莉安小姐的发色，对城里人来说太罕见了。”
　　宝拉柔声说道，继续梳理起头发。
　　“披上头巾也不行吗？就像宝拉一样。”
　　“小孩子遮住头发的话，看上去就更可疑了不是吗？”
　　“嗯，话是没错啦……”
　　梳顺头发，来回刷上有刺鼻气味的染料，还得乖乖等上一阵。每年只有在去王都的时候才需要给头发染色，熬过这漫长的时间。
　　“可是，妈妈也是一样的发色啊。”
　　母亲生于遥远北方的异国他乡，拥有这个国家罕见的银发紫瞳。茱莉安或许遗传了母亲的血统，颜色如出一辙。
　　母亲住在距离此处更远的侯爵领地以南的王都。侍奉在侯爵身侧，每年只有在茱莉安生日的那天才能相见。
　　数日之后，茱莉安和宝拉就将坐上来自王都的马车与母亲会面。
　　“我想保持和妈妈一样的颜色……”
　　“我们在夫人工作的间歇偷偷见面，不能太引人注意哦。就算头发颜色不一样，夫人也会一眼认出茱莉安小姐。”
　　听了宝拉的话，茱莉安转身抬起头。
　　“当真？”
　　微胖的手搭上茱莉安的肩膀，宝拉微笑着说：
　　“那是自然。这般可爱的小姐，谁会认错呢？”
　　真正的不安，其实是害怕自己忘却了一年才见一次的母亲长什么样，是否还能认出来。
　　印象中只有和茱莉安一样颜色的秀丽长发，柔软的怀抱和温柔的声音，以及绣出精美刺绣的洁白的双手。记忆中的母亲的面容已经模糊。
　　“……嗯。那就算了。”
　　如果手边能有一张母亲的肖像画，让自己时刻记起母亲的脸该多好。
　　在茱莉安懂事前就去世的父亲，是男爵，也是一名画家。可不知道为什么，父亲所画的家人的画像竟是一幅也没有留下。此外，父亲似乎不喜欢画他自己，所以也没有留下自画像。
　　四处旅行的父亲常不在家，但是对还是个孩子的茱莉安却宠爱有加，听说只要在家就对着熟睡的小脸写生，整晚都不嫌累。
　　茱莉安所知的父亲出现在温柔侍女讲述的枕边故事里。这也可以说是茱莉安所知的全部。
　　见她耷拉着脑袋，宝拉摸了摸她的头发。
　　“好了，快点染上颜色。等下洗完头发，就开始收拾行李吧。茱莉安小姐，会一起帮忙吧？”
　　嗯，茱莉安点点头。
　　“别忘记裁缝工具喔。要让夫人教你新的图案。”
　　宝拉的针线活做得很好，而茱莉安的母亲在家乡也曾靠女红维持生计，尤其擅长刺绣。茱莉安平日里就从宝拉那里习得针线活的基础，再将成果展示给母亲看。在学习完新的刺绣图案后回家。
　　“发带呢？要放进行李吗？”
　　茱莉安想要送给母亲绣上花朵图样的发带。听取了宝拉的意见后，茱莉安自己想出的图案。色彩的选择也颇费苦心。足足花了一个多月，一针一线绣了出来。
　　“不。发带我自己拿着。一到那边就给妈妈看。”
　　然后，要让她随身带着。
　　“那就小心包起来，别弄脏了哟。”
　　宝拉莞尔一笑。
　　茱莉安的内心巴不得早日和母亲还有宝拉三个人一起生活。每天入睡前的祈祷时间都在心中像诸神许愿。
　　但是，母亲为了抚育茱莉安，在侯爵官邸做事，非常忙碌。
　　所以，等到自己的手艺再娴熟一些，可以靠针线活为生后，母亲就可以不用再出去工作。然后一家人就可以生活在一起，连带父亲的份一起尽一片孝心。
　　或许将来茱莉安还会和某个人结婚。而那个人也会喜欢母亲和宝拉。茱莉安也会待他的家人如亲人。
　　不过，现在还为时过早。
　　现在，急切盼望着和母亲相见。
　　但是，同时也希望这一天永远都不要到来。
　　在王都和母亲度过短暂的时光后，又是等待下次相见的漫长一年的开始。
　　柔和的阳光照进窗户，茱莉安凝视着窗外，但愿马车出发的日子也是一个晴天。
　　
　　几天后，茱莉安带着宝拉坐上了前来迎接的马车，经过半天的路程后抵达王都。
　　等到马车穿过王都城门的时候，已经临近傍晚。
　　“气温好像变低了。茱莉安小姐，您冷吗？”
　　宝拉紧了紧厚上衣的领子。
　　车窗外，纷纷攘攘飞舞起雪花。
　　“宝拉，下雪了！”
　　茱莉安的眼睛闪闪发亮。
　　“难怪这么冷。这说不定是王都今年第一场雪呢。”
　　这片灰色的天空，也同样倒映在母亲眼中。一想到马上就能见到挚爱的亲人，茱莉安胸口涌起一股暖流。
　　朝窗外望了良久，马车终于在一处停下。
　　车夫打开车门后，宝拉先行下车。茱莉安在宝拉的搀扶下小心翼翼步下马车。
　　时隔一年造访的官邸，一如模糊记忆中的宏伟，就像一座城堡。这座位于王都的格朗泽堡侯爵府，是母亲做事的地方。
　　车夫向府里通报两人的到访后，驾着马车扬长而去。
　　茱莉安和宝拉在细雪中站在府邸的后门，手牵手等了片刻。
　　然而，等了半天也没有人请她俩进门。
　　“茱莉安小姐，我们再稍微等一下吧。”
　　“嗯。”
　　茱莉安对着没有牵住宝拉的一只手长长地哈了口气。
　　“我从行李箱里取一条围巾给您吧？”
　　“不用。没关系。宝拉，妈妈是不是工作很忙呢？”
　　“一定是的。现在，正在匆忙准备和茱莉安小姐见面。”
　　就在寒冷侵入脏腑，嘴唇开始颤抖的时候，宝拉松开了手，端详着茱莉安的脸说道：
　　“我去请里面的人让我们进去，您在这里稍等一会儿。能帮忙照看行李吗？”
　　宝拉让茱莉安站在挡去大部分风雪的墙角，并把行李搬到她身边。
　　“放心。我会好好看着。”
　　茱莉安点点头。宝拉嘱咐她站在这不要动，不论遇到谁都不能跟着走，不能接受陌生人的东西后，走进了府邸。
　　目送着宝拉进屋后，茱莉安松了口气，倚靠在墙壁上。
　　夕阳开始西下，雪停了。周围染上一层朱红色。
　　呼吸变作白烟，手和脚都冻僵了。
　　确认周围空无一人后，茱莉安从怀里摸出一个小小的布包。打开洁白的布，查看里面的东西。
　　那是为了让母亲验收练习成果而缝制的礼物。淡紫色的宽幅缎带上绣着花草的图案，就连边角也滚上了刺绣，是茱莉安的精心杰作。就连一向对女红挑剔的宝拉也打包票说一定很适合母亲。
　　正当她用双手小心地包起发带，准备重新收进上衣口袋的时候。
　　突然，有人喝住了她。
　　“是谁？”
　　那是一个少年的声音。
　　只见几步之外站着一个黑发黑眼，眉清目秀，貌似挺聪明的少年。看起来比茱莉安要大三到四岁。
　　少年有着修长的身型，穿着简洁但用料考究的衣服。从他脚蹬的长靴来看，是一套用来骑马的装束。
　　而茱莉安一心都在发带上，因此并没有注意到他的接近。
　　“……你，从哪来的？”
　　少年傲慢地抬起下巴说道。
　　尽管问得十分突然，但少年生硬的语调却让人感到一丝亲切。
　　茱莉安怯生生地开口说：
　　“从很远的地方。”
　　“来做什么？”
　　少年间不容发地抛出了下一个问题，于是她只能小声回答：
　　“……来见妈妈。”
　　“你母亲在这里干活吗？”
　　茱莉安轻轻地点头。
　　宝拉有告诉她母亲在这里，为侯爵做事。
　　“父亲呢？为什么就你一个小孩子？”
　　“爸爸他去世了。这里，我一年一次和嬷嬷一起来。嬷嬷刚才进到屋子里去了。”
　　少年沉默了片刻，低了低头。
　　“……这样啊。抱歉。”
　　说着，他从上衣口袋里取出有手心大小的袋子，拿出其中的东西放在茱莉安的手里。
　　少年给到的是将砂糖搓得滚圆，像雪球一样的糖果。茱莉安小小的掌心上，承载着夕照的小球看起来晶莹剔透。
　　“真漂亮。”
　　不禁发出了赞叹。
　　“谢谢。我可以吃吗？”
　　受到少年的点头默许，茱莉安差一点就打算放入口中。在途经的小镇上吃过午饭后就没有进过食，现在已经饥肠辘辘了。
　　茱莉安突然想起了什么，抿起了嘴。
　　“……不能接受陌生人给的东西。”
　　就在刚才，宝拉还再三叮嘱过。
　　看到茱莉安伸出手想要还给他，少年一时间满脸诧异。
　　“你不知道我是谁吗？”
　　老实地点点头。
　　他撅起嘴似乎有些恼火。不过很快又嘻笑着说“有意思”。
　　“喜欢糖果吗？”
　　犹豫了一下，张口想要回答“喜欢”。
　　他用手指夹起一颗糖果，就这样放进茱莉安半开的嘴里。
　　“啊……”
　　小小的糖球在口中瞬间溶化开。
　　舌尖留下淡淡的甜味。情不自禁地咽了一下口水，又一颗糖果被塞到了嘴里。
　　“好了，现在就算想还也没辙了。”
　　少年这样说着牵起了嘴角。然后，忽然间表情又阴了下来。
　　“……我母亲，也住在很远的地方。”
　　少年黑色的眼睛正看向远处。夹着雪片的寒风吹起他的头发，宛如黑色的丝线。
　　他的侧脸看上去十分寂寞。
　　“真是奇怪。来自远方的你的妈妈在这座府邸，本应该在这里的母亲却住在远方。”
　　他摸了摸茱莉安的茶色头发。
　　“但愿你能早日和妈妈一起生活。”
　　茱莉安点头嗯了一声。
　　因为这正是她在每天入睡前向神明祈祷的愿望。少年温柔的心意，让茱莉安红了脸。
　　“但是，你呢？”
　　无心的询问，让少年皱起了眉。
　　“——母亲，应该不会再回来了。只要那人还在……”
　　他最后嘀咕的一句茱莉安虽有听见，但其中深意就不得而知了。
　　然后他故作满不在乎的样子问茱莉安：
　　“对了，你为什么一年才来一次？”
　　看到了他的表情变化，就连茱莉安那颗孩子心也意识到自己的问题使他受伤了。
　　“……因为我的生日到了，所以来见妈妈。”
　　茱莉安轻轻地打开抱在胸前的小包，让少年可以看到里面的东西。
　　“还有这个……”
　　心想对男孩子来说应该没什么兴趣，给少年看了发带。
　　“哦。这是你自己缝的吗？”
　　少年一脸钦佩地摸着下巴，点了点头，举止十分老成。
　　“不错。”
　　茱莉安忽地抬起头，眼里充满喜悦。
　　至今为止，只给妈妈和宝拉看过自己的刺绣。
　　“真的吗？”
　　“嗯，真的很漂亮。——喂，这个送给我吧。”
　　他俯视着她，用温柔的目光恳求，茱莉安有些为难。
　　“啊、可这是发带……”
　　“我当然知道。”
　　他露出愠怒的表情，就像在说“别说废话了”。
　　“但是，为什么？”
　　被茱莉安问道，少年有力的声音说：
　　“看着它，有种安心的感觉。”
　　茱莉安感到高兴。但是，很快又沮丧起来。
　　“这是……这个是、是……”
　　支吾了半天，垂下了眼眸。
　　即使有心满足他的请求，也不能说送就送。
　　“……其实，这是要给妈妈的。所以……”
　　看着一脸战战兢兢的茱莉安，少年露出了恍然大悟的表情。
　　“原来是这么回事。”
　　他看上去有点失望，垂下了眼角。
　　“既然这样，我也不能强取。抱歉让你为难了。”
　　茱莉安感到胸口像被什么东西勒了一下。
　　她想做点什么，以报答这个送给自己糖果的少年。
　　“明年……”
　　茱莉安鼓起勇气开口道。
　　少年歪着头看着她。
　　“嗯？”
　　“明年，我会做礼物送给你。”
　　就像母亲送刺绣给自己一样。
　　少年睁大了眼，然后露出了微笑。
　　“这样啊。那么，我等你。”
　　“你喜欢什么图案？”
　　“你会绣些什么？”
　　茱莉安作势挺了挺胸。
　　“我会努力的，绣什么都行。嗯，一个人大概不行，会让别人教我。”
　　他思忖片刻，顿了顿说道：
　　“那么，鹰吧。”
　　茱莉安问：
　　“什么是鹰？”
　　“一种鸟。很大，有尖尖的嘴巴，看——”
　　他说着脱下戴在右手关节上的戒指。银色的戒指，形状仿若展翅高飞的雄健大鸟。
　　“给你。”
　　不顾震惊的茱莉安，他继续说道。
　　即使在孩子的茱莉安看来，那枚戒指也价值不菲。
　　“就当做生日礼物。看到这个，你就要想起和我的约定。”
　　他说着强行拉过茱莉安的手。
　　比茱莉安大上一倍的手，结实而温暖。
　　“但是，会被骂。”
　　他想给茱莉安戴上戒指，但无论套在哪个手指上，戒指都太大了，显得松松垮垮。
　　“那就不要告诉任何人。明年你来的时候，只要给人看这个戒指，就会有人把你引见给我。”
　　
　　[[IMG,b363d4e9a7872412552256a139df7457,666,933,108046]]
　　
　　不可一世的发言听上去俏皮可爱，茱莉安不禁露出了微笑。
　　“谢谢……”
　　端详着手中的戒指，茱莉安向他道谢。
　　“下次再见。我会努力练习刺绣的。”
　　心中有一股暖流涌动，意外之言脱口而出。
　　“还有，我会每天祈祷，愿你早日和妈妈相聚。”
　　听到茱莉安这样说，少年笑了。
　　“少爷——”
　　正当他们四目相对的时候，远处传来男人的呼唤。说话的人渐渐朝他们走来。
　　少年这才回过神来。
　　“少爷，您在哪里！天寒地冻，请进屋去——”
　　少年提高声音，盖住了远处的呼喊。
　　“这就来了！”
　　他简短地说了一句“再见”，就掉头循声而去。
　　眼看就要消失在转角处，他突然停住了脚步。
　　只见他回过头，满脸通红。
　　“等你长大了，到我身边做事吧。这样一来，你也能和你母亲一起生活。”
　　少年有些害羞地留下这句话。
　　然后像一阵风似的飞奔而去。
　　茱莉安想起还没有告诉他自己的名字。同样的，自己也忘记问他的姓名。
　　“没关系，明年，还会再见。”
　　小手握紧戒指。
　　太阳已经完全落山了。只有雪还在悄然无声地下着。
　　
　　不久，她们被带到府里母亲的房间。那是一间宽敞的单人房，室内有着格调华美的大床和家具摆设。壁炉里燃烧着熊熊火焰。
　　等了片刻之后，一个女人上气不接下气地跑了进来。
　　确认了是茱莉安之后，她迫不及待地飞扑过来。
　　“茱莉安，可把我想死了……”
　　母亲情不自禁地蹲下来，紧紧抱住女儿的身体。茱莉安也小心翼翼地回抱母亲纤瘦的肩膀。
　　（太好了。没有认错。）
　　母亲像是要确认茱莉安是否完好一样，不厌其烦地抚摸茱莉安的头发和背脊。很久才依依不舍地放开，仰视着茱莉安的脸，摸上她的脸颊。
　　手的触感柔软、温暖、让人安心。
　　“身体这么冰冷……一定等了很久吧。”
　　许久不见的母亲看上去美丽动人，不知道是否因为工作关系，看上去有些憔悴。
　　“不。我没事。妈妈工作很忙吧？”
　　不管是这间房间的陈设还是身上穿的裙子，母亲所受的待遇远超一个佣人。一定肩负着非同寻常的工作。
　　“对不起。已经没事了。茱莉安，六岁生日快乐。”
　　母亲弯起笑眼。不知为何看上去有些难受的样子。
　　“肚子饿了吧？这就叫人准备晚饭。现在，先来暖暖身子吧。啊，宝拉，你也累了吧，谢谢……”
　　母亲惜时如金地一句接一句，让两人坐到壁炉前。茱莉安急忙叫住了大概正要出去准备晚餐的母亲。
　　“妈妈。等一下，你看——”
　　茱莉安站起身，拿出怀里的东西递给转过身来的母亲。
　　“是什么呀？”
　　母亲轻轻打开包着的白布。
　　她的表情一下子开朗了起来，紫罗兰色的眼睛闪动着惊喜的泪花。
　　“哎呀——真漂亮呐。图案也是自己想的吗？颜色也是？”
　　“是和宝拉一起想的。”
　　“茱莉安的色感很优秀呢。一定是父亲的遗传。而且，里里外外都缝得一丝不苟。妈妈可以收下吗？”
　　被表扬像父亲，茱莉安非常开心。
　　“嗯。快点带在头发上看看！”
　　茱莉安撒娇道。母亲当下就将头发重新绑了起来。和预想的一样，淡紫色的缎带和母亲的发色十分相宜。
　　“谢谢你。妈妈会很宝贝它的……”
　　母亲噙着泪水摸着茱莉安的头。
　　宝拉也在一旁，十分欣慰地看着这对母女。
　　一起共进晚餐，洗漱完毕后，学习刺绣。茱莉安请求母亲教她各种鸟类图案，其中也有鹰的形状。
　　夜深了，三人一起做完睡前的祷告。
　　“只有今天可以熬夜哦。”
　　听着母亲温柔的话语，茱莉安点点头。
　　母亲把头靠在并排的枕头上，转向茱莉安这一侧问道：
　　“告诉妈妈，每天晚上睡觉前你都祷告什么？”
　　茱莉安靠过身子，把脸凑到母亲耳边。
　　“我呢……祈祷能快一点和妈妈、宝拉一起生活。”
　　听到她这样说，母亲沉默了。
　　黑暗中看不清表情的茱莉安小声继续道：
　　“今天我遇到一个男孩子，他说我长大之后可以在这里做事。关于那个男孩，要保密哦。我想在这里和妈妈一起工作。我会努力读书和练习裁缝的……”
　　母亲一把抱住越说越兴奋的茱莉安。温暖而强有力的臂弯，让茱莉安一时间忘记接下来的话。
　　“妈妈……？”
　　“茱莉安。”
　　母亲唤了好几次她的名字。就像摇篮曲一样充满柔情。
　　“茱莉安，我的女儿。”
　　被母亲紧抱在怀的茱莉安频频点头。
　　“我最爱的女儿。妈妈不能在你身边，对不起……”
　　感到母亲似乎哭了起来，茱莉安反复拍着她的肩膀。
　　有太多的话想和母亲说，不舍得就这样将时间让给睡眠。
　　然而，茱莉安是那样惬意地嗅着母亲的味道，不知不觉就沉沉睡去。
　　第二天离开的时候，茱莉安和母亲约定明年再来相见。
　　但是，这个约定终究没能实现。
　　茱莉安他们回到住所后不久，就传来了母亲患病的消息。
　　茱莉安和宝拉甚至不被允许前往探病。寄去王都侯爵府的信全都石沉大海，只是从那以后，金币开始源源不断地送到两人的手中。
　　
　　
　　茱莉安即将十三岁的前一天。
　　已经七年没有见到母亲。
　　茱莉安也不再染发，除了安息日做弥撒需要去教会之外，几乎足不出户。和日趋老迈的宝拉两人相依为伴，过着简朴的生活。
　　那一天，从早上起风雪就激烈地拍打着窗户。听着狂风寂寞地嘶吼，和宝拉一起准备早餐。
　　除了手艺活外，宝拉教会了茱莉安做饭洗衣等几乎所有的家务事。
　　父亲家也就是雇佣宝拉的安格勒男爵家在父亲死后，因为后继无人而断绝。身为男爵夫人的茱莉安的母亲也在远方工作。茱莉安甚至都算不上下级贵族千金，和镇上村里的普通女孩没什么两样。
　　为了将来不管是嫁人还是一生不婚，无论在哪里都不用为生计发愁，一个人也能过日子。妈妈和宝拉大概是出于这样的考虑。
　　在桌上摆放好热乎乎的面包和奶酪，莴笋色拉和牛奶，两人面对面坐下。
　　饭前祷告后，茱莉安陷入了沉默。
　　“茱莉安小姐，您不吃吗？”
　　宝拉担心地问道。茱莉安低头盯着朴素的餐具，咬了咬嘴唇。
　　明天就是十三岁生日，茱莉安有一些话决定告诉宝拉。
　　“我……”
　　茱莉安抬起头。宝拉一脸慈祥地歪了歪头。
　　“宝拉，我明天就十三岁了。我觉得我已经可以照顾自己了。”
　　宝拉表示赞同。于是茱莉安鼓起勇气脱口而出：
　　“我决定了。——我想去侯爵府做事。”
　　自从那个六岁的冬天以来，这个念头就没有消失过。
　　“去侯爵府工作的话，就能在妈妈身边吧？还能照看妈妈的病。”
　　茱莉安继续说道。一直藏在内心深处的温暖希望。
　　“您这是怎么了。为什么突然说要去王都。”
　　宝拉一脸为难。每次恶作剧之后，她总是露出那样的表情。
　　“不是突然。七年前，最后一次去妈妈那里的时候，我遇到了一个男孩。他告诉我‘长大之后就来这里做事，那样就能和妈妈一起生活’。”
　　宝拉的脸渐渐绷起，紧张地说：
　　“男孩？什么时候遇到的？”
　　“比我要大一些，黑头发的男孩。在屋外等宝拉的时候遇到的。”
　　“……那人叫什么名字？”
　　宝拉有些担心地问。就像知道那个少年是谁一样。
　　“我听府里其他人叫他‘少爷’。”
　　“茱莉安小姐，您有没有告诉那人自己的名字？”
　　“没有。”
　　摇摇头否认。
　　“……那，就好。茱莉安小姐，很抱歉，您不能去侯爵的府上做事。夫人不会同意的。”
　　宝拉不容商量的语气震惊了茱莉安，她双手撑在桌上。
　　“为什么？还没和妈妈商量过啊。”
　　“夫人说过绝不希望您接近侯爵府。”
　　“因为我是个孩子，会影响到妈妈的工作是吗？我已经能干活了。只要见到那个孩子，求他帮忙，一定可以的。”
　　茱莉安没能实现第二年带去绣品的约定。
　　去侯爵府的话就能在母亲身边，为其分忧。
　　而且，还能再见到那个少年。茱莉安一直希望能再次见到少年。尽管因为年纪太小而没能察觉，那个少年让茱莉安有生以来第一次产生悸动。
　　对于住在森林边上，除了宝拉外鲜有机会与人接触的茱莉安来说，像那样和其他小孩单独相处还是第一次。不仅如此，他懂得见不到母亲的茱莉安的寂寞。因为他们的处境一样。并且，为了安慰她，他还给了她甜甜的糖果和作为信物的银色戒指。
　　那一瞬的邂逅，少年强势的温柔，是茱莉安珍贵的秘密。
　　如果他已经和自己的母亲在一起生活，那是多么令人欢喜呀。
　　“茱莉安小姐。”
　　窗外又刮起了大风，吹得窗棂咯吱作响。
　　“请听我说。不能去侯爵府，也不能见那个人。因为——”
　　宝拉一脸沉痛地说道：
　　“夫人她，是受侯爵照顾的人。在侯爵身边，以此换来庇护。明白吗？”
　　茱莉安睁大双眼，目不转睛地看着宝拉的脸。
　　没能一下子理解话中的意思。那内疚的、泛着哀伤的眼眸，使她联想起母亲的境遇，茱莉安终于领悟到她不愿知道的真相。
　　于是她小心翼翼地回道：
　　“那是一种，不正当的关系吗？”
　　宝拉一下子转移了视线。
　　“也有人这么说。”
　　茱莉安倏地站了起来。至今为止，她一次也未曾在进餐的途中站起。
　　“你是说妈妈她做了错事？那爸爸呢？因为生病不能见面，也是谎言吗？”
　　当怀疑开始蔓延，内心逐渐被黑不见底的情绪笼罩。
　　不愿相信妈妈是那种人。因为那和茱莉安信赖至今的母亲的形象，以及宝拉夜夜朗读的枕边故事相差甚远，是罪孽深重的行为。
　　宝拉没有责备茱莉安的礼仪失当。平静的眼神中有着不忍。
　　“生病是真的。状况不乐观，没有办法见人。”
　　“可是，连一封信也没有啊！”
　　“因为过多的接触，只会让夫人自己还有茱莉安小姐的处境更糟而已。过世的侯爵夫人还有她的继承人子爵都不喜欢夫人。”
　　“过世……？”
　　茱莉安重复道。宝拉有些难为情地进行说明。
　　“侯爵夫人一直以来都和侯爵分开居住，不久前过世了。之后她唯一的儿子格哈德少爷就继承了子爵的爵位……”
　　茱莉安倒吸了一口气。
　　和父亲长期分居的母亲。
　　这一情况，和被叫做少爷的少年完全吻合。他那趾高气扬的语气、华丽的装束以及出尘的气质，不可能是佣人的儿子。
　　“我见到的那个男孩，是子爵对吗？”
　　虽然宝拉没有回答，但从她不安的表情来看，答案显而易见。
　　“侯爵夫人是因为妈妈在侯爵身边，所以才离开府邸的吗？”
　　“这我也不清楚。但是，请您相信，和茱莉安小姐保持距离绝非夫人所愿，即使不能相见，也没有半刻不在想念茱莉安小姐。还有，老爷也是。”
　　茱莉安回想起最后一次见到母亲的时候，她的表情和那一声“我最爱的女儿”。即使轮廓已经模糊，那时的温暖和柔声诉说仍然印在心底。
　　茱莉安抿起嘴，为了让双腿停止颤抖而坐回了椅子上。
　　如果宝拉所言不假，那么妈妈是情非得已才留在侯爵府中。
　　在茱莉安幼小的心里，无法理顺这件事情。或许大哭大闹一场心情会好过一点，但她不想让宝拉为难。
　　因此，茱莉安把所有想说的话都憋在心中，默默地吃她的早餐。
　　冷掉的面包和变硬的奶酪含在嘴里味同嚼蜡。
　　十三岁的前一天，茱莉安儿时的梦想彻底粉碎，人生的第一次恋情也在知道了他的名字和身份的同时化为泡影。
　　后来，茱莉安终于还是没能再见到母亲。
　　就在她十五岁的那年秋天，一次意外的事故夺去了侯爵和母亲的生命。
　　