　　6.初恋的爪痕
　　
　　第二天，仿佛昨日不曾下过雨般是个大晴天。
　　上午，茱莉安带着一个侍女出城前往教会。
　　经过城堡后门时，她感到周围嘈杂更胜往日，但是佣人们一看到茱莉安突然鸦雀无声，不由让她心中忐忑。
　　司祭一脸不耐烦地出来迎接茱莉安。留下侍女在外等候，两人进入圣堂。透过彩绘玻璃洒射的阳光五彩斑斓，圣堂如同沐浴在华美的仙境。
　　茱莉安将大致原委告诉司祭。
　　准备用来参加誓愿式的礼服在迫不得已的情况下不能再穿，因此希望用一件虽然不是全新的，但作为正装十分体面的礼服来替代。
　　司祭似乎已经意识到茱莉安识破了他的谎言。
　　“既然如此，礼服的事就这么办吧。请在下一个安息日来做告解。”
　　茱莉安连忙抬起头，正当她打算向司祭道谢的时候，注意到对方一脸高傲的笑容，不由得感到心慌。
　　“司祭大人……？”
　　“通过告解悔改你所有的罪行吧。连带你那未接受终敷礼就死去的父母的份一起。你应该知道吧？你的父亲犯下偷盗罪名，事迹败露后自行了断。还有你的母亲，难得侯爵向她求婚却投海自杀。”
　　平日在圣礼上念诵经文和教导的声音，现在正宏亮地宣读茱莉安所不知道的真相。
　　难以置信的内容让茱莉安失去了言语。
　　她的脸一下子变得刷白，指尖越来越冰凉，动弹不得。
　　“……骗人……”
　　茱莉安从苦涩的喉咙中挤出声音。
　　“不、不可能。我的爸爸、妈妈——”
　　爸爸和妈妈怎么样？
　　茱莉安并不了解父母的事情。父亲在茱莉安会走路之前就去世了。甚至不知道墓地的方位。母亲和她相聚的次数只手可数，也不过到她六岁为止。记忆中的两人是那样遥远。
　　“尽管难以接受，你也必须承认才行。你父亲以画家的身份做客侯爵府上，却借着进入侯爵夫人房间的机会盗取珠宝，被逮个正着。我听说善良的侯爵夫人还庇护了他，称‘这些珠宝是我所赠’。可是他呢，丝毫不体谅夫人的善心，从城堡跳海自杀。因此没有坟墓，无法入土为安。”
　　双手止不住颤抖。想捂住耳朵不听，可整个人像被钉在了地上无法迈开一步。
　　“至于你母亲，丈夫丧期未满就巴结上侯爵成了他的情妇。从我出任此地教会以来，一次都未见她参加弥撒。谁知去年秋天的早些时候，她突然来到教会拜托我接受她的告解。就好像今天的你一样。”
　　司祭身后，祭坛上挂着十字架。
　　茱莉安感觉自己成了十恶不赦的罪人。
　　“细细听来可不就是因为被侯爵求婚有了罪恶感，因此惶惶不安。不过这种事情我也无能为力，只能开导她去和侯爵好好谈谈，并把这件事报告了侯爵。没想到她选择了自杀，真是罪上加罪啊。”
　　告解的内容是绝对保密的。司祭就算拼上性命也应该死守秘密。
　　母亲的过去也许正和告解的内容一致。那么，父亲的真相呢？
　　（侯爵阁下？侯爵夫人？……不管是谁都不重要了。）
　　司祭揭破故人隐私，审判茱莉安。明知他的行为有失，茱莉安却没有精力去反驳。
　　“如果你能够坦承双亲罪孽，真心悔过的话，我准许你参加誓愿式。别急，还有时间。回城里好好考虑一下吧，如何？”
　　说着司祭打开圣堂的大门，催促茱莉安离开。
　　“如果你觉得在这里不舒心，不如请求侯爵让你移居别处，选择其他教会。当然，我是为你好才这样说的。”
　　听到送入耳中的看似善意的话语，茱莉安终于顿悟。
　　司祭对于茱莉安往来自己的教会并不乐意。想必视她为不洁之身，不愿多看一眼。谁会相信这种人说的话。
　　见茱莉安一直默默地站着不动，侍女走上前说：
　　“这就回城堡吗？”
　　茱莉安摇摇头。
　　“我要去个地方。不放心的话，就跟来吧。”
　　说着离开教会，前往郊外的宝拉住处。
　　
　　
　　宝拉有些意外地出门迎接。察觉到茱莉安脸上的异样神色，连忙把她拉进屋。
　　茱莉安就那样站在房门口，看着暖炉的火苗道：
　　“……告诉我真相。”
　　宝拉曾经告诉过茱莉安，父亲并非自杀。而且母亲和宝拉都知道真相。这和司祭口中所言有极大的分歧。
　　“爸爸因为偷了侯爵夫人的宝石，事迹败露才自寻短见的吗？”
　　传来宝拉轻轻吸气的声音。抬眼望去，只见她一脸苦涩，仿佛一直以来所担心的事情终于发生。
　　“爸爸真的偷了东西吗？”
　　茱莉安对于父亲的认知，全都来自奶妈宝拉讲述的往事。记忆中并没有留下任何音容笑貌。
　　“还说侯爵夫人护着父亲，声称宝石是她送的。”
　　如果此事属实，那么对于有恩于父亲的夫人，母亲诱惑侯爵迫使夫妇分居两地，可谓不义。
　　茱莉安不愿相信自己的父母做了这样的事。不愿因为司祭的一面之词而动摇。但是，她同样没有否认的理由。毕竟和父母相处的时间实在太少了。
　　“绝对不是那样。我向神发誓。”
　　茱莉安没想到宝拉会这样起誓。
　　“但是，神的使者司祭大人他是那么说的。”
　　“因为相信了侯爵夫人的话吧。”
　　宝拉没有动摇。她镇静自若，就像明知所有真相却始终刻意隐瞒。
　　“侯爵夫人的一句话，等于杀了令尊。”
　　宝拉绕到茱莉安身后，按住她的肩膀让她坐到椅子上。她自己走到暖炉前，往里添加起柴禾。
　　“一切始于茱莉安小姐刚满一岁的秋天。当时作为画家里的后起之秀，弗兰兹老爷受侯爵夫人邀请为他们母子作一幅肖像画。”
　　她注视着噼啪噼啪爆裂的火光娓娓道来。
　　在茱莉安的印象中，还是第一次听到宝拉说起父亲的名字。
　　“弗兰兹老爷留下夫人和茱莉安小姐，只身前往侯爵的城堡，打算在那里过冬。他带着夫人和小姐的小画像，还说分开的时间里只要看到画像就能想起家人。”
　　茱莉安不曾见过父亲的画。如今想来，确实是件奇怪的事。
　　“已故的侯爵看到了弗兰兹老爷画的像。然后，就想得到画中的夫人。所以，陷害弗兰兹老爷偷窃，把他抓了起来。借口弗兰兹老爷曾经陪着小少爷玩耍，以此欺骗小少爷盗取宝石，捏造出这样一件事。还亲自将宝石藏在弗兰兹老爷的行李中。”
　　“捏造……？”
　　“不管是弗兰兹老爷，还是侯爵夫人母子都否认有过这样的事。但是无论如何都想将夫人占为己有的侯爵没有手下留情。因此，侯爵夫人为了息事宁人才不得已那样说吧。宝石是自己给他的。但是她的发言却肯定了弗兰兹老爷确实持有宝石，不论弗兰兹老爷如何声称自己的清白，都没有人相信。从牢里放出来的弗兰兹老爷绝望之余，从城堡纵身而下。侯爵夫人和城堡里的人都这样以为。”
　　“你说，他们都这样以为……”
　　听到茱莉安这样重复她的话，宝拉歪了歪嘴角露出了苦笑抑或悔悟的表情。
　　“其实不然。夫人意外地包庇了弗兰兹老爷，打乱了侯爵当初的计划。因此，侯爵夺走了弗兰茨老爷的生命。伪装成自杀丢进海里的话，就无法找到尸首。”
　　“怎么……怎么会！”
　　“对此一无所知的夫人听闻丈夫死讯，坐上了侯爵派来的马车。然后，从侯爵口中听到的是弗兰兹老爷偷了宝石畏罪自杀这样恶毒的谎言。作为不告发丈夫的条件必须成为他的情妇，夫人迫于无奈只得委身于人。”
　　这些难以置信的往事，让茱莉安一时间无法接受，脑中一片混乱。不管是司祭还是宝拉的话都让她难以接受是事实的真相。
　　为什么如此重要的事要隐瞒至今？
　　“夫人得知侯爵的计谋是在五年后。夫人发现了藏在侯爵房内的，自己和茱莉安小姐的小型肖像画。然后读了侯爵的日记，知道他杀害了弗兰兹老爷。”
　　错乱的记忆与十年前发生的事一一吻合起来。
　　“妈妈从侯爵那里夺回了那幅画……？”
　　茱莉安呢喃地说道，宝拉深深地点了点头。
　　重要的东西失窃，疯狂寻找的侯爵。
　　背上盗窃的罪名离开侯爵身边的侯爵夫人。
　　发烧中重复“我没有偷”“请相信我”的穆埃。
　　被迫和妻子多年分居的葛鲁多。
　　以及，说着“母亲在遥远的地方”一边寂寞微笑的格哈德。他之所以憎恶茱莉安的母亲，正是因为这件事。
　　“侯爵最先把目光转向自己妻子，怀疑是侍女做的，到底将她赶了出去。真是个卑鄙又内心软弱的男人。”
　　宝拉说出了长年以来埋在心里的憎恶。
　　“既然这样，为什么妈妈不逃走呢？换做是我，一刻都不想在那种人身边……”
　　话音未落，茱莉安仿佛被雷击中一般感到窒息。
　　因为她想起自己也曾经陷入同样的处境。
　　被迫成为格哈德的情妇后不久，他就让宝拉住到了城下。从那一刻起，茱莉安既为宝拉的平安感到高兴，同时也意识到今后再也无法反抗他。
　　“因为我……？因为有我在，妈妈才对侯爵言听计从？”
　　宝拉悲伤地皱起眉，无言的回答无异于肯定。
　　“说什么生病都是假的？不能见面时因为被侯爵禁止？”
　　“夫人的确没有生病。我想应该是失去了视力。因为不管是写信还是那样擅长和喜爱的刺绣都不能做了。您还记得吗？每天都有使者前来。”
　　“夫人和侯爵做了一个约定。只要自己在侯爵身边一天，就要给女儿一枚金币。以此来报平安。金币从一年前的秋天开始突然断绝。所以我才知道夫人一定出了什么事。”
　　茱莉安不发一言地低下头。放在膝盖上的双手紧握，指尖深深陷入手背。
　　“宝拉说的，和司祭大人说的，都不一定是真的啊——”
　　心中哭诉着“不愿相信”和“不想知道”。
　　“一定在想为什么一直以来都瞒着你吧？”
　　宝拉似有苦衷地继续说道：
　　“因为十年前，夫人希望不要将这些事告诉茱莉安小姐。她说憎恨会使人扭曲，愿你在一无所知的情况下成长。所以，打算隐瞒一辈子。但是，我不想让茱莉安小姐听信司祭口中的假象。不希望茱莉安小姐永远都不知道夫人和老爷是多么深爱着你……”
　　“……可……可是……”
　　茱莉安觉得浑身变得软绵绵的。
　　“我不知道爸爸长什么样。妈妈的脸也回忆不起来。就算想相信，可我连他们两人的脸都记不起来……”
　　茱莉安用颤抖的手捂住脸。
　　宝拉站起来，打开房间角落里的梳妆柜，从抽屉底下取出一个扁平的布包。里头还包了一层油纸。她将手里的东西递给茱莉安。
　　“如果早点给您看就好了。那样的话……”
　　茱莉安伸出发抖的双手，接过包裹。
　　慢慢揭开油纸。
　　手掌大小的画布上，画着一个怀抱婴儿的女人。
　　女人和婴儿的头发是白金色。眼睛都是紫水晶。
　　女人正对着怀里的婴儿露出慈爱的微笑。看上去比现在的茱莉安要年长。比最后见到的时候要年轻一些。
　　“妈妈……”
　　茱莉安轻轻触碰画中的母亲。描画着母亲怀中的自己。让人内心温暖的笔触。
　　拿在手中就会知道画这幅画的人，有多么深爱画中的母女，是以什么样的心情将他们绘于布上。
　　“……爸爸。”
　　在霸占了自己的男人的房里看到这幅画像的时候，母亲该是多么震惊。深爱的丈夫被杀害，该是多么憎恨侯爵。该是多么痛苦和悲伤。
　　“妈妈……妈妈在临死前被侯爵求婚……”
　　宝拉痛苦地闭上眼。
　　“这也是司祭说的吗？”
　　“不错。说是妈妈的告解……”
　　宝拉没有说话。但是一改之前的平静，神色扭曲起来，茱莉安看出了她的愤怒。
　　不过，至于那个狡猾的司祭犯下什么罪，已经无所谓了。
　　母亲想要摆脱侯爵的求婚，却走投无路只能选择死亡。她是那样深爱着父亲。
　　“这幅画像是妈妈给宝拉的吧？”
　　“我只是暂为保管。夫人说茱莉安小姐如果没见过父亲的画也太可怜了，等到时机成熟的时候就将这幅画给您。”
　　出自父亲之手，被侯爵夺走藏了五年的画。母亲取回后又经宝拉保管了十年的画。包括格哈德在内，打乱了侯爵家众人命运的画。
　　“真的给我吗……？”
　　宝拉深深颔首。
　　“这幅画是茱莉安小姐的。”
　　沾满鲜血的画，却又那样温柔美丽，令人怀念。
　　茱莉安用油纸和布包起画布，抱在胸前。
　　眯眼看着茱莉安的样子，宝拉说：
　　“茱莉安小姐，我们离开这里，去修道院吧。”
　　不由得抬起头看向她的脸。她的眼中写满认真。
　　“我已经没办法再看着茱莉安小姐成为侯爵的消遣物。如果早点说出来就好了。一年前的那一天，就应该不管三七二十一拉着茱莉安小姐离开宅子。真是悔不当初……”
　　最后一句几乎轻不可闻。
　　
　　
　　茱莉安和宝拉约定下一个安息日借口做弥撒在教会碰头，然后逃到修道院去。
　　未来一周内，宝拉将寄信去修道院和准备马车。茱莉安则避开格哈德和侍女的耳目收拾行李。
　　在宝拉的目送下，茱莉安回到了城堡。
　　回到自己卧室后无法静下心，趁侍女不注意拿着画信步走出了房间。也不知为何自从维维安娜一行离开城堡后，对茱莉安的监视就松了下来。
　　映在眼中的一切都变了模样。
　　走在城堡的走廊下，想象着眼不能视物的母亲如何行走；走下楼梯，思考父亲是否也曾经从这里上下。
　　为什么侯爵能够做出夺走父亲生命，将母亲占为己有那样残忍的行径？
　　被诬陷偷窃的罪名，年纪轻轻就被杀害的父亲的不甘。
　　知道一切却成为杀夫仇人的情妇的母亲。
　　茱莉安对两人的痛苦一无所知，舒舒服服地长大成人，还做了逼死双亲的男人儿子的情妇。
　　茱莉安真正的罪并不是成为了格哈德的情妇。
　　比起他人，茱莉安最清楚自己的罪孽深重。
　　漆黑冰冷的黑暗，像波浪一样盘旋在茱莉安脚边，越升越高。
　　仿佛失去双足的恐惧让茱莉安在空无一人的走廊里，像迷路的孩子一样四处徘徊。
　　停下脚步就要被黑暗吞噬。四周回荡着鞋子踩在石地上的声音，茱莉安拼命逃跑。
　　然后，她来到了那间屋子。一年前曾经踏足过一次的母亲住过的卧室。
　　自己并非逃跑，而是在寻找这里。
　　来到这里，就能见到想见的人。
　　战战兢兢地摸上门把，用力一转。做好无法打开的准备，没想到房门吱呀呀地缓缓打开了。
　　虽然是正午，房间里一片昏暗。
　　家具上罩着布，撤去床具和床帐后只剩下一个床架子。地毯上很干净，看来有人一直清扫。
　　母亲曾经住过的迹象，正在静静地消失。
　　轻轻踏入室内。走过大床，双手作势推开对面的落地窗。
　　想要再次走到露台，站在母亲坠落的地方。
　　想要再看一眼父亲沉眠的大海。然后——
　　“打不开……”
　　把手纹丝不动，内侧的锁闩已经损毁。
　　失去了气力，茱莉安倚着窗户蹲在地上。
　　手中的画自膝盖滑下，落在绒毯上。
　　一根手指都不想动。
　　父母在绝望中丧命于这座城堡，茱莉安来到这里已经一年多，却依然对两人的死亡真相一无所知。不仅如此，还成为了罪魁祸首儿子的情妇，更可笑的是还对他暗自倾心。在杀死父亲、折磨母亲的男人之子身下承欢，因为他偶然流露的些许温柔而欣喜。
　　想和父母相见。见了面，向两人道歉，安慰他们。
　　然后，像梦中一样牵手而行。
　　想去到落地窗的对面。茱莉安现在已经别无所求。这一愿望意味着什么，对于茱莉安来说已经不重要了。
　　伸出颤抖的手再次握住把手，还是打不开。
　　茱莉安呜咽着垂下手，身后传来脚步声。有人从半开的门侧身进入房内。
　　“……你在这里做什么？”
　　是格哈德的声音。
　　“去见过司祭了吧。为什么不来房间。”
　　茱莉安在脑中朦胧地回味他的话。
　　（啊，是有做过这么个约定。）
　　明明是昨天的事，却像在扭曲的玻璃窗对面无法触及的地方发生的一样。还有来到这座城堡后一年里发生的所有一切。
　　“窗，打不开。”
　　自己的声音听起来是那样陌生。
　　“爸爸和妈妈就在对面啊……”
　　即使凝神看向玻璃的另一边，也只能看到灰蒙蒙的天空。
　　“你的父母，已经都死了。”
　　他的语气里带有一丝疑惑。
　　茱莉安迟缓地转动脑袋，望着站在门前的他。
　　黑发乱了，有一缕挂在额头。难不成他在到处寻找茱莉安吗？或许他真的记住了昨天那个微不足道的约定。
　　心中涌起喜悦的同时，还有更甚于喜悦的焦躁。
　　格哈德一定不知道自己的父亲做过什么。
　　“是么。”
　　茱莉安弯起嘴角。想做出一个微笑，却哭丧着脸。
　　“爸爸被侯爵杀死了。妈妈因为无法忍受要与侯爵结婚，投海自杀了。因为想去爸爸身边……”
　　口中絮絮叨叨说着。
　　格哈德震惊地睁大双眼，往前迈出一步。
　　“你在说什么？还好么？在教会发生了什么事？”
　　他眼中充满困惑，走了过去。一脸担心地伸出宽厚的手掌。
　　“别过来！”
　　茱莉安发出惨叫般的声音。格哈德怔了一下，停下脚步。
　　“司祭对你说了什么——？”
　　他一步一步靠近。就像在驯服受伤的野兽那样小心翼翼。
　　“你说我父亲杀了令尊，是什么意思？”
　　他试探着问道。
　　茱莉安迫使颓废的双腿打起精神，倚靠着落地窗缓缓起身。
　　因为过于滑稽眼睛弯了起来，温热的液体顺着脸颊滑落。
　　“——你什么都不知道。”
　　对方的无知竟会如此令人愤怒、叫人羡慕。
　　一年前侵犯茱莉安的时候，格哈德一定也是这样烦躁。因为年幼的自己无法独自承受难以置信的残忍真相。想让对方也知道。自己越痛苦，就越想让对方痛苦。自己受的伤，势必要加之在对方身上。
　　这种心情或许该称之为恨吧。但若非在对方身上倾注了同等的心意，便不会产生这样的感情。之所以要让他感同身受，是因为深爱他的缘故。
　　尽管双方是永远不能相容的关系。
　　“你什么都不知道，却侮辱我妈妈，还把我收为情妇。——侯爵才是小偷。偷走父亲的生命，偷走母亲的丈夫和女儿，偷走我的家人。想了解真相，找出日记一读便知。”
　　如鲠在喉，连吸口气都疼痛难耐。
　　“日记——？”
　　格哈德重复道。他似乎想起了什么。
　　“侯爵阁下做过的所有事都在上面写着呢。不过，事到如今怎么都好。快点打开这扇门。”
　　“别说蠢话了。你想就这么寻死？”
　　见他大步靠近，茱莉安死死抵住玻璃门。面对抓住她的肩膀俯视着她的男人，茱莉安抬起下巴定睛怒视他。
　　突然，他的视线移到脚边。松开按住她肩膀的手，弯下腰把地上的东西——仅有巴掌大小的，父亲所画的母女肖像——捡了起来。
　　“这是……”
　　“还给我！”
　　茱莉安扑身上去就要取回手中的画。然而，他结实的手臂纹丝不动。
　　“是我父亲的画。不许你碰！”
　　茱莉安情绪激动起来，整个人被不知由来的愤懑所支配。她失去了冷静的判断，只是一味地仿佛要将至今所受的郁闷全部抒解似的，极力反击格哈德。
　　“还给我。只剩这一件了。爸爸的画。妈妈的——”
　　就在茱莉安放声大叫的时候，好几个佣人听到动静冲进了房间。
　　格哈德将茱莉安紧紧抱在胸前不让他人看见，等到穆埃到来，才吩咐了她几句。
　　累得筋疲力尽的茱莉安任由他抱着出了房间。
　　
　　
　　当天夜里，在点着烛台亮堂堂的办公室里，格哈德手拿一幅画和一本日记。穆埃站立在桌前。
　　茱莉安从城堡角落的小房间转移到了客房。以她现在的状态，不看着她不放心。
　　从中午起到刚才为止，都由穆埃看护着茱莉安。
　　“她平静下来了吗？”
　　“是的。因为情绪一直很激动，所以请医生开了药，让她睡下了。”
　　“她有说起这幅画吗？”
　　格哈德将肖像画转向穆埃。她的视线落到格哈德的手上。
　　“不。我什么都没有听说——”
　　“就是它。”
　　看着穆埃抬头露出讶异的眼神，格哈德苦笑着说：
　　“十年前，父亲口中那幅被盗的画。”
　　她震惊地挑起眉。
　　“出自安格勒男爵之手。现存的唯一一幅画。其余好像都被父亲烧了。”
　　“什么——？”
　　格哈德将日记放在桌上。白天就开始在城中四处寻找，直到入夜才终于在地下书库发现。连着数本都淡淡缀着触目惊心的文字，述说着难以承受的真相。
　　格哈德咬紧牙关。
　　茱莉安在那间屋子里朝他哭喊的话与父亲的日记如出一辙。格哈德淡漠地告诉穆埃。
　　十六年前，格哈德四岁的冬天，母亲即侯爵夫人邀请当时初露头角的画家安格勒男爵到城堡做客。两人相识于王都一位贵妇人举办的沙龙上，并约好给她和儿子画一幅肖像画。男爵的外国妻子以及刚出生的女儿则留在王都的家中。
　　一开始，父亲即老侯爵对妻子的来客毫不在意。
　　话虽如此，父亲不管对家庭还是对于施政以及他的子民都漠不关心。
　　格哈德印象中的父亲为人豁达、公正，同时交游广阔、勤奋慷慨，将子民放在首位并忠于妻子。然而，这些不过是生来就被灌输继承侯爵家所需的教养，在热情与爱心无处倾注下虚度人生的父亲的伪装和演技。日记中，不论是人的生死还是施政的记录，甚至格哈德珍视的与父亲的回忆也都以没有起伏的笔调逐一带过。
　　可是却有一样东西夺走了父亲的心。
　　有一次母亲把父亲叫到男爵作肖像画的现场。父亲在那里看到了一枚小小的画像。
　　父亲一眼就爱上了画中的女人。迷上了那银色的秀发、紫罗兰色的剪水双瞳、玫瑰色脸颊上浮现的温柔又神秘的微笑。萌生出仿佛被女人所爱的错觉。
　　父亲疯狂地嫉妒娶了女人并生下孩子的男爵。侯爵身为下级贵族，受到地位的束缚较少，在各地流浪后得到了没有家世背景的美貌妻子和女儿。那种自由随性的人生，父亲打心底里又羡又恨。
　　反观父亲身为侯爵家的主人，在血统的束缚下违心与不喜欢的女人结婚，每天埋头于充满虚饰的社交和没完没了的领地经营之中。觉得自己仿佛传承地位和领地的一个齿轮，从今往后也唯有毫无热情毫无意义地生存下去。
　　父亲一想到女人就无心他事，合上眼也难以入眠。想要将她占为己有的欲望日渐膨胀，一发不可收拾。
　　当冬天过半肖像画的绘制接近尾声的时候，父亲采取了疯狂举动。
　　他想出一条妙计来诬陷男爵并付诸实行。母亲包庇男爵的行为根本没放在眼中。幼子也不过是推动计策的一颗棋子。
　　然后，把男爵扔到海里伪装成自杀。为了不使人寻找遗体，选了新月的夜晚。与此同时派使者前往王都的男爵府邸，召唤他的妻子前来。
　　第一次见到的女人比画中美丽数倍。得知丈夫死讯后依然故作坚强的她让人心生怜悯。被告知丈夫犯下的无中生有的罪行后，她虽然极力反驳不相信丈夫会偷窃宝石，但脸上渐渐显出犹豫和苦恼的表情。她的样子极力满足了父亲的嗜虐心。
　　父亲向女人灌输说，他有理由告发她的丈夫。不过，如果她愿意留在自己身边用身体偿还的话，他也并非不可打消主意。
　　她至始至终不相信丈夫犯了罪。
　　然而女人当时失去了丈夫和孩子的父亲，在异国他乡前途渺茫，父亲便趁虚而入，凭借如簧巧舌博取了她的信任。
　　没有继承人的男爵家就此断绝了，所有遗物便交由父亲处置。男爵的画作都在暗中付之一炬。
　　让碍事的女儿住进领地的一处宅子，成功将两人分开。尽管女人极力反抗，但只要拿出告发丈夫这张王牌，她也只能屈服。
　　然后，等到男爵丧期一过，便强行占有了只剩下空壳的女人。
　　父亲除了完成领主应尽的义务之外，几乎将所有时间都倾注到女人身上。至于尊严受损伤心欲绝的妻子，以及为父母不和而痛心的儿子、旁敲侧击谏言的忠臣，皆视若无睹，置若罔闻。就连成为情妇的女人一天比一天郁郁寡欢，希望和自己的女儿相见的恳求也不曾放在心上。
　　然而，父亲的蜜月在格哈德八岁的春天瓦解。父亲私藏的女人的肖像画被人偷走了。父亲发疯了似的寻找画像，疑神疑鬼的他怀疑起母亲的侍女，将她赶出了城堡。
　　恐怕父亲已经隐隐察觉是女人取回了画像。但是，他一定不愿意相信这个事实吧。因为这意味着自己的残忍行径被情妇知晓。因此他不肯正视自己的猜测，竭力搜寻犯人。
　　格哈德手中的日记到那年夏天母亲移居别墅后就中断了。
　　翻完最后一页日记，格哈德用手覆上眼睛。
　　自己以往坚信的，赖以生存的东西哗啦啦坍塌崩落。绝望让他的双眼仿佛失去了光明。
　　在城堡里丧身的不知好歹的男人，其实是蒙受冤屈被父亲所杀。
　　排挤母亲哄骗父亲殉情的女人，其实是上了父亲的圈套被迫做了他的情妇。
　　两人所生的女儿被夺走家人，孤零零地长大。甚至被格哈德反过来怨恨，尚未完成誓愿式的她不但失去纯洁，还被蓄养在城堡成为下贱的情妇。
　　对于父亲的所作所为没有丝毫怀疑，未曾亲眼证实。
　　“怎么会这样……”
　　穆埃茫然失语，用手撑着桌子。
　　格哈德回想起蜷缩在失去主人的卧室一角的茱莉安。她的背影如枯萎的花一般无助，她的脸色惨白如蜡。可是，在见到格哈德的瞬间，紫罗兰色的瞳孔中燃起静默的火焰。然后，用悲痛的声音谴责格哈德的无知和其父的残酷。歇斯底里的姿态也毫不影响她的美丽。
　　“让你承受了不必要的辛苦和心痛。”
　　听他这么说，穆埃垂下视线摇了摇头。
　　“我受到的并不算什么……”
　　“我刚才让葛鲁多去把她住在城下的侍女接来。等她来了之后——”
　　话说到一半，外头传来了敲门声。得到准许进入房间的是葛鲁多和带大茱莉安的老妇。
　　名叫宝拉的女人一露面，那双放肆的眼睛恨不得在格哈德身上凿出个窟窿。只见她紧抿嘴唇，像在忍着怒气。
　　“抱歉，突然把你叫来。”
　　老妇直勾勾地看着格哈德，并不答话。
　　“有件事想问你。今天，她试图从她母亲丧命的地方跳下去，还说出了我父亲做过的事。她说的这些，都是你告诉的吗？”
　　“跳下去……？”
　　“嗯。”
　　宝拉双目圆瞠，仰天长叹。
　　“请让我见茱莉安小姐。立刻！”
　　“等会儿会让你们见面。我想拜托你照顾她的起居。”
　　“您这说的是什么话。硬把我和茱莉安小姐分开的不正是你们吗！”
　　“你这无礼的——”
　　身后葛鲁多正要责备宝拉语气中的挖苦，格哈德抬手制止了他。
　　“告诉我。为什么瞒到现在？一年前，她母亲去世之后，你们想去哪里？”
　　宝拉轻蔑地注视着他的脸。
　　“之所以一直不告诉她是因为塔玛拉夫人——茱莉安的母亲说绝对不要告诉她，不希望她始终背负着父母的仇恨活下去。如果不是那个卑鄙的司祭对茱莉安小姐胡说，我本来打算把这些带到坟墓里去的。”
　　是这样啊，格哈德黯然颔首。他轻轻地移开视线，注视着桌上的画像。
　　与一直对儿子灌输情妇有多可恶的格哈德的母亲真是天壤之别。并非质疑母亲的爱，也不为评出优劣，只是茱莉安的母亲为女儿着想之心深深打动了他。
　　“一年前我们想去的是，某个修道院。因为茱莉安小姐等同于塔玛拉夫人的人质，为了不让她落入侯爵手中，夫人嘱咐我一旦她出了意外就让我们躲去修道院。”
　　千方百计想要保护的女儿却被格哈德伤害、凌辱，在她眼前侮辱她的母亲。格哈德回忆起对茱莉安说过的每一句话。
　　“能否听我一句话。”
　　宝拉硬邦邦的声音响起。
　　“你说。”
　　格哈德抬起眼。只见宝拉把手伸向桌上的画，毅然道：
　　“能否请你归还这幅画？这是我哺乳的孩子留给他家人的最后一幅画。不应该放在像你这样的人手里。”
　　格哈德眼中流露出震惊。
　　“你是……”
　　这个女人原来是茱莉安父亲的奶妈。视如己出的男人被无端杀害，他的妻子被囚禁，就连两人留下的女儿也沦落为情妇。想必她一直克制着心中无比的憎恶与愤怒。
　　格哈德将画像递给宝拉。
　　宝拉一把夺过画，紧紧抱在胸前。然后，目露凶光高高扬起了右手。
　　葛鲁多和穆埃试图阻止，但已经晚了。
　　随着啪地一声，脸颊上传来灼热的痛楚。
　　“你做什么！”
　　穆埃叫了起来。宝拉肩膀上下起伏着说道：
　　“这是你对待茱莉安小姐做坏事的报应。一次根本不够！”
　　葛鲁多将宝拉的双手反剪在身后。
　　“茱莉安小姐没有因为你父亲的做的坏事而以此责备你吧？我知道这是为什么。因为那么做就会像你一样堕落。所以我也不会怪罪于你。但是，我不许你再继续侮辱无辜的茱莉安小姐。”
　　听了她悲恸的喊叫，格哈德心里难受极了。
　　自己为了泄愤侵犯茱莉安并囚禁了她。对此找不到任何借口。
　　格哈德没有摸一下脸颊就站起来对葛鲁多说：
　　“放开她。——把她带去房间吧。”
　　葛鲁多松开了精疲力竭的宝拉，带她离开了。
　　只剩下格哈德和穆埃两人。
　　格哈德看向桌上，刚才放着画像的地方。
　　让人过目难忘的美丽的画像。
　　起初还以为画的是茱莉安。她和自己的母亲年轻时候简直如出一辙。如果不是怀里抱着婴儿一定无法分辨。
　　画中的女性脸上浮现出只对爱人展露的温柔笑容。洁白的手中慈爱地怀抱着纯洁的婴儿。
　　那里有失去的幸福。
　　父亲一心向往至死都未能如愿得到的东西。
　　也是格哈德穷其一生都无法企及的东西。
　　并且，从茱莉安那夺走这一未来的不是别人，真是格哈德本人。
　　昨天，之所约好让茱莉安与司祭交谈后与他碰面，是因为想助她一臂之力。无论如何都想让她参加因为格哈德的缘故而耽误的誓愿式。
　　在格哈德眼前缝补衬衫时害羞的样子、长长的睫毛、洁白如瓷的耳朵、纤细手指的灵巧动作。视线无法离开片刻。
　　甚至想到十年前遇见的孩子没准就长成了这副模样。但是，发色不同让他打消了念头。
　　那时的格哈德无疑是幸福的。
　　不想让她离开自己身边。想要把父母的不合忘得一干二净，弥补两人的过去。
　　然而，绝对无法弥合的裂缝、无法偿还的罪行横亘在两人中间。
　　他终于察觉。
　　却在那之前已经失去。
　　格哈德早已，爱上了茱莉安。
　　
　　
　　
　　安排给茱莉安的是城堡二楼一间采光充足的朝南卧室。
　　温暖的阳光从窗外射进来。
　　茱莉安睡了整整两天。睁开眼看到身边坐着宝拉，枕边放着母亲的肖像画。宝拉说已经得到格哈德的准许，往后就由她来照顾茱莉安的日常起居。
　　几天后，格哈德来到房间。
　　他无视因突然造访而惊吓的宝拉，径直走向已经起床的茱莉安。
　　“你，平静下来了吗？”
　　被他这么问，茱莉安低下头。没办法和他视线交汇。一方面是仍然不敢相信父母身上发生的事，对他父亲的愤怒和怨恨无法用语言形容，另一方面又因为在他面前一时激动说了那些话，后悔自己的慌乱失度。
　　“我有话要对你说，可以吗？……希望你也听一下。”
　　他朝正打算离开的宝拉说道。
　　茱莉安惶恐地抬起头看着站在床边的格哈德。在她看来，他似乎憔悴了。往日炯炯有神的眼睛失去了力量，只留下让人心痛的暗影。
　　宝拉拖了椅子放到格哈德身后。他缓缓坐下，注视着床上的茱莉安。
　　“对不起。”
　　他清清楚楚说道。
　　“我父亲做过的事正如你和这位侍女说的那样。我知道父亲的行为以及我对你做的一切都已经无法挽回，并不是道歉就能被原谅。”
　　他一字一句的说着，黯然垂眸。
　　“我想尽可能地补偿。将父亲的所作所为公布于众，并且替他谢罪。之后，我打算辞去王都的职务，把爵位让给远亲。”
　　茱莉安眨了眨眼。宝拉在角落里低呼了一声。
　　格哈德在继承爵位之前就被任命为皇太子的监护人，是最亲近王族的贵族之一。除此之外还身兼数职。
　　“我会在没人知道你和你父母传闻的地方给你安排住处。你的一切生活都会有保障，和站在那里的侍女一起去吧。”
　　他淡淡地继续说道：
　　“今后如果你有想法，找个合适的人结婚也并非不可。”
　　茱莉安听了不由得睁大眼。
　　感激他的照顾，同时心中又空荡荡的十分悲伤。
　　几天来，茱莉安像个婴孩般蜷缩在床上，也不进食，只是一味耽溺在深深的思虑之中。用手指描摹着小小肖像画上母亲的微笑和父亲的笔迹。拼起失散的幼时记忆，回顾过去一年发生在自己身上的事。
　　“……宝拉。”
　　茱莉安看向他身后的宝拉。
　　“我该怎么办……？我的父母会希望我怎么做？”
　　遭受诬陷，在屈辱中被夺去生命的父亲。作为情妇尊严不断遭到践踏，绝望之余跳海自杀的母亲。如此短暂而悲哀的两条生命。
　　对于茱莉安的询问，宝拉略加思索后露出了温和的微笑。
　　“他们两人一定希望茱莉安小姐能够幸福。所以茱莉安小姐不用顾忌别人，按照内心想的去做就好。”
　　茱莉安对这番善意的话语点点头。
　　父亲的画是如此美丽。因此茱莉安决定不再怀疑父母对自己的爱。
　　握紧罩衣，正对格哈德。
　　不论格哈德以何种形式来偿还父亲的罪孽，茱莉安的父亲都不会回来。即使想诉说怨言，侯爵已经去世，连骸骨都找不到。留在世上的茱莉安就算去怨恨一无所知的格哈德也没有任何意义，不会有任何改变。已经打消了将他曾经对自己的伤害返还到他身上的念头。
　　无论在心底来回掘取几次也找不到对格哈德的憎恨。
　　只要他亲自来见她，说他有意补偿就已经足够了。
　　他是拥有灿烂前途的人，对王都和侯爵领地众人而言必不可少之人，为了不辜负人们的期待总是不遣余力。他理应结婚，被子孙环绕，令侯爵家代代相传。是生活在明媚阳光下的人。
　　茱莉安不想让格哈德放弃任何东西。
　　“请不要让出爵位。住的地方和生活方面都不需要你来操心。以及，我这辈子应该也不会结婚的。”
　　茱莉安用确信的语气告诉他。格哈德的脸不由得僵了僵。
　　即使接受他准备的豪华住所，和宝拉两人过着富足的生活，也与十五岁之前两人相依为命的寂寥生活并无任何差别。
　　何况有谁会想要娶曾经身为贵族情妇的自己为妻呢？即便有格哈德从中斡旋，不管对方是谁都不会有幸福的婚姻。
　　要说为什么，因为茱莉安心中还是只有格哈德。
　　既然母亲希望女儿进修道院过上平静的日子，那么尽可能的想要满足她的心愿。茱莉安自己也希望一生侍奉神明，祈祷父母安息。
　　“只是我不想再有人因为误解父母而憎恨讨厌他们。只要能够恢复两人的名誉，除此之外别无所求。”
　　“我答应你。——你，有什么打算？”
　　他有些心怯地静静问道。
　　茱莉安露出笑容回答：
　　“今后如何立身会和宝拉商量着决定。在此之前可否让我们借住在这座城堡？”
　　茱莉安想去本该一年前前往的郊外的修道院安生。虽然还没有接受誓愿式，但是无论如何都不想在那间教会，在那个司祭的面前举行仪式。
　　本来没有进行过誓愿式的人是不能进入修道院的，但她打算锲而不舍地写信恳求对方收留，即使作为见习甚至打杂都没关系。
　　他本想开口，但意识到茱莉安的决定已经不可撼动，便没再多说什么。
　　“我知道了。这段时间如果有什么需要，尽管告诉穆埃她们。”
　　“……谢谢。”
　　几句对谈之后，屋里的气氛缓和下来。
　　过了一会儿，格哈德从椅子上站起。
　　“我不会再来了，你且安心住下。”
　　他说得很快，不带感情的口吻让人想起第一次见面时尚还年幼的他。不待茱莉安挽留，便匆匆离开房间。
　　宝拉慢慢走近。
　　被一双担心的眼睛注视着，茱莉安露出一个苍白的笑容。
　　“……这样就好了吧？”
　　“我才想问您呢，茱莉安小姐，这样真的好吗？”
　　带有深意的询问让茱莉安觉得她似乎察觉到自己的心情。但是，绝对无法化作语言。
　　“嗯。这样就好。”
　　宝拉胖胖的手抚摸着头发。被她拥着，把头靠在胸前。
　　“既然是茱莉安小姐的决定，哪里会有错呢。无论去哪里，宝拉都伴您左右。”
　　听着她的心跳，茱莉安轻轻闭上眼。
　　
　　
　　茱莉安去信给郊外的修道院。
　　半个月后，收到了修道院的回信。院长不但答应收留没有进行过誓愿式的茱莉安，更向王都大圣堂的主教说明了原委，愿意为她私下举行誓愿式。
　　宝拉听后喜出望外。对茱莉安来说，没有比这消息更加难以置信，令人喜悦的了。
　　茱莉安和宝拉决定在初冬启程。穆埃替她们准备了到王都的马车，两人便开始整理起为数不多的行李。
　　在此期间，原定宣布婚约的他的生日也过去了。他遵守约定，自从那天起就再没有出现在茱莉安面前。
　　出发的前一天晚上。
　　借着月光，茱莉安疾步前行在熟悉的走廊上。毛织的睡袍也抵挡不住刺骨的寒冷侵袭。
　　她来到格哈德的寝室。从前收到传召不得不来的地方。自己主动前来还是头一回。
　　看清是茱莉安，在前室值班的侍女和守卫大吃一惊。
　　“能否向格哈德大人通报一声？”
　　听到茱莉安的请求，侍女和随从们面面相觑，有些犹豫地走进内间。回来的并不是侍从。
　　而是穿着衬衫背心西裤的白天装束的格哈德本人。
　　他显然十分震惊，站在门前一动不动。
　　“很抱歉这么晚打扰您。那个……最后有些话想说。”
　　听她这么说，他叹了口气，示意她进屋里去。
　　茱莉安惴惴不安地从他身旁走过进入寝室。背后传来格哈德关门的声音。
　　两人面对面站在门边。
　　“你要说什么。”
　　他用略带焦躁的语气生硬地问道。茱莉安仰视着比她高出一个半头的他。
　　“嗯。明天我就要离开这座城堡。”
　　“——知道。”
　　听了他的嘀咕，茱莉安点点头。
　　“前往王都的修道院。”
　　“知道。”
　　他压低声音回答。茱莉安继续说下去：
　　“主教格外开恩为我举行誓愿式。”
　　格哈德没有吭声，也没有点头。
　　因此，茱莉安确信了自己的推测是对的。
　　“是您向主教和修道院说情，让我能够举行誓愿式的对吗？”
　　他突然扭过脸去。
　　这无疑是表示肯定的回答。茱莉安恭恭敬敬地弯下腰。
　　“非常感谢。谢谢……”
　　格哈德一动不动地盯着地板，保持沉默。
　　有关茱莉安父母的事情，格哈德首先从城堡里的佣人开始，消除他们的误解。然后由葛鲁多和穆埃负责对住在城下的人们传达茱莉安父母的事。
　　不仅如此，格哈德还留心茱莉安的去向，疏通关系以便她能够举行长久以来渴望的誓愿式。如果茱莉安不问，他也不会把这些告诉任何人吧。
　　“我会在远方祈祷您的幸福。永远。”
　　只想告诉他这些后就走出房间。茱莉安朝他再次深深鞠了一躬，准备离开。
　　就在这时，他喃喃道：
　　“——那些，根本算不上弥补。”
　　他压低声音继续说道：
　　“从来没有像这样深感自己的无力。没有什么是我能为你做的吗？我的补偿没有任何意义吗？”
　　震惊的茱莉安背靠着门，抬头认真地注视着格哈德。
　　他充了血的眼睛正热烈地俯视着她。
　　以为他哭了，茱莉安情不自禁伸出手去。差一点就要触碰到他脸颊的时候，手被牢牢抓住，让她浑身战栗。
　　他另一只手抵在门上。把茱莉安圈在他厚实的胸前。
　　“……不是没有意义……”
　　安慰的话语说到一半。
　　茱莉安的确没有要求他偿还。只愿他能够忘记茱莉安，过得幸福。
　　抓住她的手压在门上。
　　
　　[[IMG,92a197e69b6e07039167ff87692cea7e,666,936,129697]]
　　
　　他弯下腰，低头细看茱莉安的脸。两人的额头快要碰到。
　　烛台的光线下，黑曜石般的眼睛仿佛在晃动。茱莉安看得出神了。
　　如果能够回到那一天，茱莉安心想。如果时光能够回溯到那一天的话，或许就能和他建立截然不同的关系。或者，也许一辈子都不曾再见，茱莉安不会知道父母死亡的真相，他也不会在罪恶感中了此一生。
　　如果他不是侯爵的儿子就好了。如果茱莉安不是男爵的女儿就好了。可是若非如此，两人就不会相遇。然而现实却是，父辈们的旧怨分明压在两人的肩上。
　　茱莉安和格哈德之间既没有令人怀念的过去，也没有充满希望的未来。茱莉安的思慕是单方的，无法得到回报。过了今晚这一刻，此后一生都无法再见到他。
　　“那么……最后，我有一个请求。”
　　茱莉安嗫嚅着说道。
　　他抬起眼，注视着茱莉安。
　　“就算逢场作戏也行——今晚请您像恋人一样抱我。”
　　格哈德倒吸了一口气。
　　“你说什么——”
　　握住茱莉安手腕的手指松了开来，他放开了她。茱莉安拉住欲转身离开的他的手臂说道：
　　“就算嘲笑我是个放荡的女人也好。但是，只要一次……”
　　想做一个被爱的梦。
　　忘掉束缚这具身体的枷锁，忘掉怨恨与恐惧，只想要温暖。
　　抓住他衬衫的手渐渐无力。
　　冗长的沉默里，发烫的脸颊渐渐冷却，茱莉安意识到自己说出的话有多么不知廉耻不自量力，不由得以手掩面。
　　格哈德轻轻地叹了口气。
　　一定对她感到绝望。一定被蔑视成无可救药的蠢货。
　　可是，传入耳中的却是温柔似水的话语。
　　“我知道了。”
　　被他宽厚的手掌抚摸着头发，茱莉安抬眼看去。
　　漆黑无暇的眼眸正注视着她。用一种像是怜悯茱莉安又像是他本身痛苦似的目光。
　　他弯下腰，手臂环上茱莉安的后背和膝盖内侧。就这样被突然横着抱起，下意识搂住他的头颈。
　　他轻柔地抱着茱莉安走向床榻。
　　床幔被放下来，眼前一片昏暗。在一片衣服的摩擦声和吱呀呀的弹簧声中，他脱下背心上了床。
　　茱莉安朝着黑暗伸出手。
　　“在哪……？”
　　不安起来，这样喊道。手指碰到他的身体。
　　手被握住，有什么温热柔软的东西压上来。意识到是他嘴唇的触碰，茱莉安受到惊吓试图缩回手。但是反过来被他拉过去，就这样任由自己倒在他的怀里。
　　格哈德环住茱莉安，轻轻地拥抱她。
　　茱莉安把头搁在他肩上，闭上了眼。不管是睁开眼睛还是垂下眼睑，眼中都只有温柔的黑暗。贴在他肩上的耳朵里传来击槌打鼓般清晰可闻的心跳。
　　他开始抚摸另一只耳朵。指尖描画着耳廓，手指夹起耳朵像是在确认它的形状。酥痒的感觉让茱莉安缩起脑袋，他的嘴唇紧追不舍地凑近耳朵。
　　嘴唇顺着太阳穴来到额头。在鼻梁、双颊、下巴尖上依次落下羽毛般的亲吻。
　　双手摸索着她茱莉安的头，包裹住她的脸颊。脸被轻轻托起。
　　“……不喜欢吗？”
　　他嘶哑地问道。虽然不知道他要做什么，可是只要是他为她做的，哪里会有不喜欢的。
　　“不——不是的。”
　　茱莉安闭上眼回答。
　　干燥温暖、柔软的东西慢条斯理地压上嘴唇。舒服的感觉停留了一瞬，又马上离开。
　　想明白发生了什么，茱莉安在他的臂弯里颤抖了一下。
　　格哈德第一次亲吻了她。曾经是茱莉安连做梦都不敢想的行为。像真正的恋人那样触碰的喜悦却又痛苦得无法喘息。
　　“再来一次好吗？”
　　面对格哈德试探的询问，茱莉安无言颔首。
　　这一次手贴上了下颚，抬起深深一吻。碰到了嘴唇的内侧，从未体验过的湿润触感让她颤栗，任凭他的引导。
　　他脱下茱莉安的睡袍。
　　茱莉安双手贴在格哈德胸前，握紧他的衬衫。
　　“嗯……”
　　换着角度不停地亲吻。不一会儿火热的舌伸过牙齿的缝隙，找到茱莉安的舌头。互相缠绕的同时，他用手按住茱莉安的头，使他们吻得更深。
　　“……唔……”
　　茱莉安陷入了甘美的陶醉。脖子周围灼烧起来，兴奋得发麻的热潮扩散到全身。比涂上春药的时候还要幸福数倍。
　　他的手像在安抚着茱莉安似的上下抚摸她的背脊，让她轻轻躺下。这一连串动作的同时，温柔的亲吻未曾中断。
　　（多么幸福啊。）
　　苦恋至今的人现在将茱莉安视若珍宝。不吝亲吻和爱怜。
　　茱莉安好羡慕能够成为格哈德的妻子，被他这样爱惜的人。同时，更让她伤感过去他们共度的夜晚是那样的空虚。逐一确信与他的相遇、结合，皆是错误。
　　（这种行为，只限这一晚。只在床榻之上。）
　　茱莉安抬起双臂，环住他的肩膀。那是一具有弹性、不乏锻炼的身体。
　　（利用格哈德的罪恶感，卑鄙地任性一次。）
　　即便，即便是谎言也无所谓。
　　在此刻的夜幕下，只剩彼此。
　　茱莉安的怀里唯有他。他的怀中唯有茱莉安。
　　格哈德的唇稍稍移开，顺着脸颊轻啄到耳垂。挺拔的鼻子在脖子上摩擦得痒痒的，茱莉安扭动起身子。
　　他搂着茱莉安，隔着睡衣把头埋在她的胸前。松散的刘海碰到肌肤，竟让她体内深处颤抖起来。
　　睡衣前胸的带子在窸窣声中解开。现在想来，以前几乎没有像这样按步骤除去衣服。
　　格哈德一边安慰因为害羞而僵硬的茱莉安，慢慢地将她剥得一丝不挂。
　　他起身松开领口，卷起袖子。
　　眼睛逐渐适应了黑暗，可以依稀地看到他的身影。
　　结实的身体再次压上茱莉安。大手包住袒露的乳房，对着一边的乳尖吻了上去。
　　“……啊！”
　　手指夹住没有被含在口中的另一点，搓揉着给与刺激。身体轻飘飘的同时又传来酥麻的疼痛。
　　“嗯……”
　　湿润的嘴唇吮吸着敏感的花蕾。乳头在舌尖的挑逗下迅速硬了起来。茱莉安情不自禁抓住格哈德的头发。
　　“啊，吸了之后……”
　　“不舒服吗？”
　　他抬头询问，茱莉安不知道该如何回答。无法说好，也无法说不好，茱莉安只能重复轻微的喘息。
　　“……！”
　　不等她回答，格哈德埋头再次爱抚起来。手指一改刚才为止的轻柔，调整力度试图施加欢愉。
　　“啊、啊……！”
　　他宽大的手掌不断揉捏着乳房，每一次在掌中变化着形状，全身就像被征服似的每一处都感到满足。但是，埋在她胸前吮吸着乳房的他，看上去那样可爱、可怜。两股同时涌起却又完全相反的感情在胸腔里互相撞击，茱莉安陷入了困惑。
　　他一边用嘴和左手继续挑逗双峰，右手从腰上滑到大腿。手搭上茱莉安扭捏着的膝盖，缓缓分开双腿。
　　平日里茱莉安怕被他责骂总是顺从地打开双腿，但是今天羞耻心占了上风无法做到。
　　他抬起头，用哄孩子般的口吻说道：
　　“放松。只会让你更加舒服。”
　　甜美的音节直达心底。
　　见茱莉安一点点放松了僵硬的身体，格哈德在她脸上亲了一下当做奖励。与此同时火热的手掌覆上大腿内侧，探了进去。
　　“……啊……！”
　　手指分开软毛触碰到秘花的瞬间，茱莉安的身体颤动了一下。
　　他的手指试探般地在花襞间滑动。
　　知道自己的私处已经可耻的湿润了，茱莉安紧紧闭上双眼。
　　“嗯、啊……”
　　手指舀起丰盛的蜜液，涂抹在花蕾上，温柔地抚摸着周围。
　　用指腹上下来回摩擦是茱莉安最敏感最难以把持的做法。因为一旦那样做，淫核就会肿胀，露出敏感的花芯，让快乐更上一层。
　　“不行、这样——这样下去……！”
　　格哈德用力制止了因为欢愉来得太快而退缩的茱莉安。
　　“不要逃避。”
　　“……可是、已经……”
　　他在哭着央求的茱莉安耳边用蛊惑的声音说：
　　“不用再忍着。”
　　“！……啊——”
　　他游刃有余地攻向茱莉安的弱点，转瞬间就让她到达了绝顶。
　　茱莉安在他身下哆哆嗦嗦地翻滚着身体。
　　享乐的余韵久久无法消退，尚未加以触碰的花径噏动着欲望的小嘴，滴下黏滑的香涎。
　　突然，伏在身上的他双手抬起茱莉安的膝盖，将自身置于中间，用力分开她的双腿。
　　“啊——啊啊——！”
　　因为羞耻而发出的声音，变成了娇媚的尖叫。原来，格哈德跪在她的两腿之间，嘴唇覆上了私处。
　　从未有过的甜蜜刺激让茱莉安不禁倒仰起来。
　　灵巧的嘴唇吮吸着发硬的肉粒，舌尖粘滑地舔尝着尖端。这是一种叫人无法逃脱，心弛神荡的快乐。
　　“不、住手……不行……！”
　　才刚刚高潮过，眼看着茱莉安又要被推上小小的绝顶。
　　“住手……住、不行、不能这样……”
　　茱莉安无力的双手揪住格哈德的头发，发出了制止的声音。连自己也弄不清究竟是希望他停手还是希望他继续下去。
　　对她的虚弱抵抗视而不见，他一边用唇舌舔弄着珍珠般的花蕊，一边将手指伸进肉襞之中。
　　“呀…！”
　　和茱莉安心中所想恰好相反，花瓣迫不及待地迎接手指的入侵。起伏着诱导他细长的手指，含住不放。
　　“嗯、嗯……唔……”
　　手指一点点塞进里面，又缓缓抽出。每当指尖掠过耻骨内侧敏感的地方，腰就无法控制地摇动。他笑着喘息，再加入一指，愈加努力地在她体内进出抽迭。
　　“……啊、啊……”
　　伴随着尖细的呻吟，茱莉安再次高潮。牢牢地吸住他的手指，手指硬挺的触感又让快感更深。
　　微微张开紧闭的眼脸。被泪水模糊的昏暗视野中隐约映出了格哈德的脸。
　　隔着裤子的布料高高耸起的那里摩擦着大腿内侧，茱莉安大吃一惊。见他也和自己一样起了情欲，蜜穴快乐地收缩起来。
　　（想要。）
　　想要他快点进来。想和他合二为一。
　　仿佛听到了茱莉安无法说出口的愿望，格哈德摸了摸她的头发问道：
　　“现在，能进去了吗？”
　　茱莉安央求似的抱住他的手臂，于是格哈德解开自己的衣服。抬起茱莉安的大腿，探身进入。
　　“——啊……！”
　　“唔……”
　　耳边传来他的低吼，茱莉安的媚肉紧紧衔住又粗又硬的入侵者。
　　“勒得这么紧，让我怎么进去。”
　　夹杂着苦笑的私语让脊梁发麻。
　　粗硕的硬挺前端嘎吱嘎吱地顶着极其敏感的花襞。
　　无法言喻的快感从腰部延伸到周身，脑内一片空白。
　　“唔！啊——啊、不、还……”
　　肉茎扑哧撞开狭路往深处挺进，茱莉安又被快意浪潮吞没。
　　“啊、啊啊——啊啊——！”
　　娇喘从紧咬的嘴唇里漏出。在不住的颤抖中迎来高潮，倒仰身体深深陷进床褥。
　　明明格哈德还没来得及动几下。
　　想到羞耻的表情全数落入他的眼底，不禁以手掩面。
　　“藏什么。”
　　手腕被抓住，压在头的两侧。别过脸去的她被深深吻住。他的舌头在茱莉安的口中肆意搅弄。
　　肌肤相亲的接吻实在太过美妙。
　　“……大人……”
　　半梦半醒的意识下，茱莉安恍惚地喊出那个名字。
　　握住她手腕的手指松开了。
　　“格哈德大人……”
　　茱莉安慢慢抬起右手，伸向压在自己身上的男人。黑暗中只有一个朦胧的影子，他的表情看不真切。甚至无法肯定是不是他。因此呼唤他的名字。
　　这是第二次叫他的名字。第一次是在春药的作弄下对他发出恳求，但是今天不同。即使沉浮在欢愉的热潮中，茱莉安也不曾失去理智。不想忘记今天的一切。
　　“怎么了？”
　　交互的喘息中，他问道。
　　茱莉安睁大模糊的泪眼，摸上他的脸。
　　“说吧，想要我怎么做？”
　　他用爽快的口吻催促茱莉安说出要求。
　　如果让他叫我的名字，茱莉安心想。这一年里，他从未叫过自己的名字。就算在她看不到的地方也是一样。
　　“说说看。我都答应你。”
　　茱莉安张开薄薄的嘴唇，稍加犹豫后说出了口：
　　“……名字……”
　　他歪着头，似乎没有听明白。茱莉安想着就这么算了吧。可是，这是最后和他在一起的时间，至少天亮之前不要留下遗憾。
　　“请叫我的名字。”
　　“……！”
　　他略微一怔。埋在体内的分身也惊动了一下。
　　茱莉安顿时后悔起来。一时得意竟然忘了分寸，说出那样的愿望。
　　“你……！”
　　格哈德发出痛苦的声音，重重地亲吻茱莉安的嘴唇。茱莉安在他激烈的吻下艰难地呼吸。
　　他的嘴唇突然离开，伸手把茱莉安紧紧抱在怀中。滚烫的呼吸喷在耳边。
　　“茱莉安。”
　　热情饱满的低语震动着鼓膜。
　　这是第一次叫她名字。同样也是最后一次。这么想着，茱莉安紧紧回抱住他。
　　“……茱莉安。我——”
　　他没有再说下去。接着开始缓缓抽送起来。
　　他一遍又一遍呼喊着她的名字，茱莉安陶醉地闭上眼。
　　“格哈德大人——啊、啊啊、啊！”
　　“茱莉安，难受吗？”
　　怎么会难受。被喜欢的人抱在怀中呼唤着名字。
　　摇摆渐渐升级，变成了浓密胶着的律动。炙热的龙头冲到最里面，摩擦撞击着宫口，淋漓的快意让意识渐渐远离。
　　“不、很、舒服……啊啊……！”
　　不紧紧搂住他，就快要失去自我。把头深深埋在他的肩上，茱莉安呜咽着诉说：
　　“格哈德大人……我喜欢你。”
　　茱莉安细弱的声音穿透空气的瞬间，格哈德的身体略微僵了僵。装作并未注意，茱莉安把他的脑袋贴在自己胸前。
　　六岁生日那天起持续酝酿在心底却始终未能孵化的恋情。无法向人诉说的思慕。只要一想起父母的事，就会认识到那是多么罪孽深重不为世人认可的感情。
　　但是此刻就算茱莉安把这句话说出口，也会被他当做一夜的戏言吧。可悲女人的痴语，天一亮就会被遗忘吧。
　　并非为了让他接受，也并非为了使他相信。并且，不是为了让他回应。只是为了放弃这份恋情的告白。
　　“喜欢你……我爱你——”
　　再次说出口后，落入了一个紧紧的拥抱。
　　一个让茱莉安产生两情相悦的错觉的拥抱。
　　在炙热的结合下，在无法喘息的拥抱和决堤般的快乐潮水中，茱莉安渐渐失去了意识。
　　
　　[[IMG,f6d009641c8e15f6118fead59af9fb24,666,939,129225]]
　　
　　睁开眼时还在他的怀里。
　　昨夜他们热情相拥，记不清变换多少姿势渴求着对方。指尖到每一缕发丝都感到满足，精疲力竭几乎无法动弹。
　　格哈德不管进入几次，都决不在茱莉安体内释放。明知这是他的体贴，却依然感到一丝寂寥。
　　此刻，在被单下他从后将茱莉安抱在怀里。两人都不着片缕，肌肤相亲。这是他第一次在茱莉安面前除去衣服。
　　两人的脚缠在一起，就像不愿放开茱莉安似的束缚着她。
　　茱莉安轻轻移开格哈德的手臂，从他的腿中抽出身体。手按着床支起身，俯视着闭眼的他。
　　雕刻般端正的相貌，不知是否因为闭上了给人乖戾印象的眼睛，露出了稚态。
　　茱莉安回想起六岁时初遇他的那一天。
　　十三岁生日的前一天，因为得知母亲是他父亲的情妇，再也不能和他见面而哭泣。
　　十五岁的秋天失去母亲，还未从悲伤中痊愈就与他再会，成为他的情妇，百般难受连泪水都枯涸。
　　即使离得这样近，他也好似天边的人。
　　但是，或许很久以后，当痛苦的往事都随时间的流逝而依稀，无处安放的憎恨，想要他，想被他所爱，这些栩栩如生的感情都将在宛如大海般冰冷的悲哀深处沉淀，化为细碎的白色结晶。
　　轻轻地伸出手，触碰他有些疲惫的眉眼。
　　（最后，能否再让我亲吻他一次？）
　　为了不吵醒他，小心翼翼地凑近。
　　但就在还差一点的时候茱莉安打消了念头。
　　微弱的光线透过床帐的缝隙射进来。
　　（天已经亮了。）
　　最后像恋人一样结合的愿望只限一晚。
　　昨夜，自己无疑是幸福的。这段回忆一定能支撑她度过今后很长的人生。
　　茱莉安嘴角浮现出微笑，抓起蜷缩在枕边的睡衣，掀开床帐下了床。捡起散落在地上的袍子穿上，依然感到室内的寒气。
　　但是，身体的中心有着微微的温热。
　　茱莉安要自己永远记得这份温暖。
　　
　　
　　格哈德醒来的时候已经不见茱莉安的身影。
　　只有床褥上留下的余温证实昨夜的缠绵并非一场梦。
　　‘就算逢场作戏也行——今晚请您像恋人一样抱我。’
　　她是用什么样的心情说出了这样的请求？因为对她受伤的心感同身受，格哈德心如刀绞。
　　茱莉安一定是想忘掉至今为止被格哈德强迫的痛楚。想要以此替换初见时悲惨的记忆。向玷污她纯洁的格哈德本人提出那样扭曲愿望的她实在太可怜了。
　　床幔笼罩下的黑暗中，茱莉安是那样的美丽、纯洁。作为格哈德的情妇被他蹂躏了无数次，但她的肌肤还是如处子般光滑清香。一想起她入口即化般柔软温暖的嘴唇，格哈德的心中就热了起来。
　　不管是接吻还是呼唤名字，昨夜是最初也是最后。
　　不会再碰她第二次。
　　‘格哈德大人……我喜欢你。’
　　快乐的深渊里，她低声述说的甜言蜜语。
　　‘我爱你——’
　　格哈德抱着头，脸朝下埋在床里。那句清澈的话语萦绕在脑海里。即使是谎言，格哈德也不配听到她对他说那样的话。
　　（或许该回应她？用同样的话。）
　　但是，那不是能当做玩笑的话。
　　因为那是格哈德的真心话。
　　如果一不留神对她说出喜欢呀爱呀，一定就不想放她走了。就算要给哭着不愿意的她带上手铐脚镣，用锁链牵着也要留在自己身边。即便这会让她痛苦、哭泣，就好像父亲对她妈妈曾经做的那样。
　　茱莉安让格哈德像恋人一样拥抱她，同时自己也一定带入了角色。因为她认为恋人之间就应该说些甜蜜的话语。毕竟，她从来没有过其他男人，今后也不会再有。
　　茱莉安今天就将启程前往王都，进入修道院。
　　她固然拒绝了格哈德给出的种种提案。
　　在对自己的无力失望透顶的同时，听到她说‘这辈子都不会结婚’，内心涌起可耻的安心和窃喜。
　　试想一下迫于格哈德的淫威，在他身下抽泣的茱莉安与别的男人出入成双，对那人投去真挚的目光，展露明媚的微笑。如果见到茱莉安这样，格哈德一定会发狂。
　　爱上其他男人，被呵护、溺爱，产下孩子，在自己看不到摸不着的地方生活，明知这才是她的幸福。这才是对格哈德的惩罚。
　　幸好她不会成为任何人的东西。尽管想把被父子两代夺走的幸福还给她，格哈德的本性还是肮脏堕落一如从前。
　　涌起的后悔之情像刀剐着心脏。
　　抬起眼，晨光透过床幔的缝隙洒落在枕边。
　　格哈德坐起身，拨开幛子走下床。听到格哈德起床的声音，侍从进入了寝室。
　　“早安。”
　　侍从给格哈德换上干净的衣服，说道：
　　“葛鲁多大人说有重要的东西要给您看，一直在等您起床。让他进来吗？”
　　“放进来吧。”
　　这可不常见，格哈德一边想着一边穿衣，斜眼看着葛鲁多走进来。大个子葛鲁多手拿着一本书，表情有些异样。那是一本书脊破损，褪了色的旧书。
　　“手里拿着什么？”
　　“是老侯爵的日记。今早在书库的最里面找到了一本。从日期来看应该是最后一本。”
　　打着领带的手停住了。
　　格哈德一把夺过葛鲁多递过来的日记。
　　因为粗暴的动作，书页中掉出一块碎片。有格哈德手掌大小的紫色布条。
　　抢在葛鲁多和侍从之前，格哈德弯腰捡起了布条。
　　一头被烧焦了，但仔细一看，布条上绣满了精致的图案。
　　“这是……”
　　格哈德对这块布条有印象。
　　十年前曾经见过一次，不可能忘记。
　　“那个孩子的……”
　　为什么父亲的日记里会夹着应该在那孩子母亲手里的东西。
　　格哈德握着一头烧焦的发带，站在原地翻开了日记。日记应该是从格哈德八岁的夏天开始记录的。
　　翻动书页的手开始颤抖。
　　格哈德九岁的秋天过去，降下第一场雪的那天。那天，父亲和格哈德在王都的侯爵府里。
　　父亲端正的字迹映入格哈德的眼中。
　　记录着茱莉安的母亲塔玛拉因为女儿要来，从前一天开始就激动得坐立不安，父亲看不下去情妇的样子，估算着女儿快来的时候故意将她留在自己身边。
　　第二天。事情还有后续。字迹大乱。
　　女儿回去后，父亲去了塔玛拉的房间。塔玛拉正如获至宝地凝视着女儿给她的发带，看到父亲来了立刻想把它藏起。父亲夺走发带当着塔玛拉的面扔进了壁炉。塔玛拉把手伸进火里想要取回发带，父亲急忙阻止了她，于是发带烧得只剩下边角。
　　父亲告诉烫伤了手的情妇，不许她再和女儿相见。塔玛拉一反往日温和的表情，愤怒地哭叫起来。
　　‘杀害我丈夫，现在又要夺走我的女儿吗！’
　　听到这句话，父亲意识到塔玛拉已经知晓自己所做的一切。半年前果然是她取回了肖像画。
　　父亲追问塔玛拉画的去向。
　　她露出动人心魄的美丽笑容说道：
　　‘烧了。就像你刚才那样。总好过留在你的手里。’
　　父亲不堪忍受那双充满了谴责和憎恨的眼睛。无法原谅她用充满爱意的眼神看着被父亲弄死的丈夫所作的画，被父亲拆散的碍事的女儿缝制的刺绣。
　　父亲逼迫塔玛拉说爱他。如果不说，就喝下毒药。那是一种侵入神经，夺走视力的毒药。
　　塔玛拉毫不犹疑地拿起杯子，当着茫然的父亲的面一饮而尽。
　　父亲的日记到这里结束。
　　格哈德的嗓子干得无法发声，眼角热了起来。
　　那孩子原是前来与母亲相见的茱莉安。
　　孩子说自己的妈妈在宅子里干活。那点年纪的孩子，也难怪无法理解母亲的情妇身份。虽然不解为何头发的颜色和记忆中不同，但那都无关紧要。
　　仔细想想，不管是无法和母亲相见的处境，还是清澈的声音、娇小的耳朵、可爱的指甲、擅长缝纫，都一模一样。
　　格哈德一直以为那孩子已经和母亲团聚。但事实却不是那样。因为父亲的缘故，永远的生死两隔。
　　想必塔玛拉说的也是她自己吧。与其留在父亲身边，不如被烈火烧尽了此一生。
　　然而，她将丈夫的画托付侍女，留给了茱莉安。
　　父亲在母亲死后，企图不顾身份地位让情妇坐上正妻的位子。塔玛拉大概是害怕如此才自我了断了性命。
　　日记从格哈德无力的手中落到地上。来不及考虑捡起它，就这样夺门而出。穿过回廊，奔过走廊，冲到茱莉安的房间。途中撞到好几个佣人，但已经无瑕顾及。
　　门敞开着。
　　抱着她还没走的一线希望，格哈德提心吊胆地踏入房内。
　　方中央站着穆埃。窗户全被打开，床具已经从床上撤下。似乎才收拾到一半。
　　“老爷，有什么事吗？”
　　听到有人叫他，格哈德回过神来。
　　“……茱莉安已经走了吗？”
　　“是的，一大早。”
　　“有留下什么东西吗？”
　　格哈德想茱莉安是否会留下那枚戒指。又或许早就丢失或者扔掉了。
　　“有。让我转交给您。在这里——”
　　穆埃说着用手指向梳妆台。上面放着一个大箱子和一个扁平的布包。
　　“她拿过来说‘两样都物归原主’。需要检查一下吗？”
　　格哈德摇了摇头，手搭上箱子。类似放点心的纸箱，摸上去却沉甸甸的。
　　打开盖子看到里面的东西，格哈德咬紧了牙齿。
　　里面装满了数不清的金币。是格哈德每次夜访后给她的东西。看上去几乎没有动过。
　　鉴于她的性格，一定从最开始就决定尽可能不去动用。
　　手伸向边上单薄的布包。轻若鸿毛。
　　打开一看，里面是一块白色的丝质口袋巾。
　　为茱莉安擦了眼泪后，就这样留在房间的那块。
　　已经洗干净用熨斗躺平叠了起来。
　　回想起那天发生的事。明明才过去不久却已经开始怀念，展开手绢看看是否留有她的泪痕。
　　初冬的冷风偷偷钻入房间。
　　白色的丝绸轻飘飘地随风飞起。
　　格哈德的视线停留在边角上，那里有他未曾见过的东西。
　　素地上用白色丝线加以刺绣。
　　绣着格哈德名字的首字母，和一只飞翔的大鸟。
　　幼时茱莉安的声音如在耳边。
　　‘什么是鹰？’
　　‘一种鸟。很大，有尖尖的嘴巴——’
　　
　　猝不及防，泪水模糊了视线。
　　还不知道对方姓名和身份的时候。
　　就已陷入情网。
　　‘下次再见。我会努力练习刺绣的。’
　　她没有忘记约定。
　　再次出现在格哈德面前，留下小小的一枚刺绣，转身离去。
　　格哈德抚摸着冰冷的白色丝绸。
　　为什么没有早一点发现。
　　就算没能发现，为什么不能对她更加温柔一些。
　　刺绣的大鸟朝着远方张开双翼。
　　那是尖锐入骨的，初恋的爪痕。
　　