　　４.扭曲的齿轮
　　
　　秋日的夕阳渐渐西沉。
　　格哈德翻阅着书案上堆积如山的文件。
　　他昨日刚从东面的伯爵领地，把即将成为未婚妻的千金以及她的兄嫂一起带回城堡。今天一天从早开始聆听几件民众请愿，中午和客人一同进餐，之后去镇上视察，几乎没有余暇处理公文。夜晚又预定召开宴会款待宾客，因此必须趁侍从还未来接迎的短暂时间内处理完毕。
　　为数众多的文书大抵由管家事先代为过目，划分出轻重缓急。但也不乏不便开封，留待格哈德亲自查阅的书函。
　　格哈德拿起一封书信，用裁纸刀切开封口。收件人写的是过世的母亲。
　　寄件人是城郊一间孤儿院的院长。
　　格哈德的母亲，侯爵夫人在未嫁之前就关爱并热心施舍那些老人、病患以及无父无母的孤儿。格哈德也自懂事起与母亲一同前往布施。
　　母亲通过慈善活动在背后支持着身为领主的丈夫。
　　“你的使命是以领主的身份带给子民幸福。”
　　父亲珍惜能说出这些话的母亲并对她报以敬意。格哈德印象中的父亲冷静公平，严而有方、宽而有度，是理想的父亲和施政者。
　　他在父母膝下接受了侯爵继承人应有的教育。
　　但是，幸福的孩提时代转瞬即逝。
　　一切始于父亲将男爵的遗孀收作情妇伴其左右。
　　远远望去那女人有着异国血统，头发和眼睛都是罕见的颜色。父亲弃正妻不顾，对其百般宠爱。女人总是寸步不离父亲身边。
　　女人住进来后的几年里，母亲忍耐着父亲的无情。但是，在格哈德八岁那年的春天，发生了一桩意外。
　　王都的侯爵府里遗失了一幅父亲视若珍宝的画作。父亲像发了疯似的四处寻找。直至调动所有佣人将府里翻了个底朝天，却仍无所获，最终未能找出那幅画。
　　父亲于是逼问母亲是否因为失势而教唆侍女盗了画作。
　　但是，情妇护着母亲，平息了父亲的怒火。对于母亲来说，不给她证明清白的机会，还让那一脸得意的可恨女人做了一回好人，无疑是奇耻大辱。不久，母亲就带着她最信任的侍女搬到领地的别墅去了。留下年幼的格哈德在父亲身边。
　　格哈德至今依然怀疑那件事由始至终都是女人玩弄的花招。给母亲及她身边的人扣上莫须有的罪名，为的是让父亲的心彻底疏离。
　　在她死后的现在，真相和那幅画一起掩埋。
　　恐怕以后也不会再有真相大白的一天。
　　母亲离世后，格哈德接管了她过去经手的慈善事业。因有政务在身，他不能像贵妇人们那样频繁前往孤儿院和免费治疗站慰问，而是以母亲的名义写信和进行捐助，一年去看望一次。之所以用母亲的名义，一是因为做着本该是女主人做的事让他有些尴尬，二是表达对母亲的敬意。
　　今天收到的信来自临近夏天结束的时候，格哈德拜访的孤儿院的院长。该院由修道会经营，是母亲长期援助的孤儿院之一。今年因为婴儿数量骤增，免不了一番忙活。
　　信中恭敬地写着对访问和捐款的感谢。孩子们的近况跃然纸上，格哈德露出了微笑，将信重又读了一遍后，才装入信封放到报箱里，打算晚些时候再回复。
　　一边解决桌上的文件，他回忆起了父亲。
　　沉醉在情妇的温柔乡里，父亲虽然不至于耽误政务，但明眼人都看出他的热忱与关心都大不如前。曾经的他总是不眠不休地看书，离开城堡亲自去领地探查民情，重视与子民的交流。此外，为了让格哈德母子不感到寂寞，外出的时候还经常写信给他们。格哈德记得小时候父亲每天都写日记，直到某一天才突然辍笔。
　　格哈德的身上没有像曾经的父亲那样的热忱。侯爵的责任在他尚未做好准备的时候就落到头上，时常压得他透不过气来。
　　手头的工作大多是甩不开的负担，加之流言四起直指父亲死得蹊跷，为了不给对方可趁之机，他所能做的只有不出任何差错。
　　尽管在管事、护卫葛鲁多以及他的妻子穆埃等人的鞠躬尽瘁下，好歹度过了不功不过的一年，但依然无法向他们道明一切。
　　（对了，还有结婚……）
　　格哈德一手支在桌上，看着窗外。
　　未婚妻维维安娜是父亲生前选定的对象。作为皇室的远亲伯爵家的三女，拥有一头蜂蜜般的金发、不含杂色的翡翠眼眸以及洁白如瓷的肌肤。她是先代伯爵晚年续娶之后生下的女儿，兄妹五人中备受溺爱的幺女，与侯爵家可谓门当户对。政治联姻的对象家里，兄弟姐妹众多比什么都好。
　　她的父亲即先代伯爵死后，由继承爵位的兄长担任其监护人。
　　去年秋天在社交界初露头角后，获得极高评价。私下与格哈德定下亲事，想必也会因此小心行事，不让流言有机可乘。
　　格哈德心想，不只是她，恐怕自己不会爱上任何人吧。
　　成为自己妻子的女人，只要作为侯爵夫人无可挑剔即可。只要能为自己生下子嗣就别无所求。他会隆重地迎她入门，即使无法热烈地爱她，也会相敬如宾。不会犯下让情妇住在同一屋檐下的愚蠢行为。
　　格哈德的母亲为情妇所伤，接着患上心病日趋虚弱。
　　每次他去别墅探望母亲，她口中总是重复着对情妇的憎恶和对父亲的怨恨。频繁地询问儿子那个女人平日里如何如何。然而又告诉他决不能接近那个女人，会被她下毒、会受到她的迷惑，把格哈德当成女孩子一样担惊受怕。
　　就在那时，格哈德遇到了一个小孩。
　　
　　
　　那是九岁的冬天发生的事。如果记得没错，是那年都城初雪的日子。那天和葛鲁多一起出远门，回来的路上下起了雪。
　　将马牵回马厩，回府邸的途中看到了站在后门的小小身影。是个年幼的女孩。
　　齐肩的茶色头发，夕阳的余晖下看不清眼睛的颜色。
　　尽管是随处可见的长相，但雪花落进她清澈的眼眸，看上去十分漂亮。
　　孩子那因寒冷冻得通红的嘴唇略带寂寞地说她来见妈妈。以及今天是她的六岁生日。
　　她来到侯爵府，但似乎没有看出格哈德的身份。
　　这让他来了兴趣，并且那孩子说自己的妈妈住在远方，和自己的情况很像。
　　紧紧抱在她胸前的刺绣发带，做工精致得难以想象是孩子所为。同时，看上去是那样的温暖、可人，让他想要拥有。将它放在手边把玩，一定能让内心平静。
　　女孩犹豫了一下，告诉他这是送给妈妈的礼物。
　　望着她眼眸中的动摇，格哈德想起了几年前的自己。
　　自己之所以努力练习剑术、射箭和骑马，为了不输给任何人而刻苦学习，不只是因为身为侯爵的长子，他更希望的是得到母亲的称赞。为了让总是愁云密布的母亲一展笑颜。即使格哈德的这一愿望永远都无法实现。
　　孩子还告诉格哈德下次相遇时会送他礼物。
　　作为约定的信物，格哈德把戴在小指上的银戒指给了她。这原是出生时母亲所赠用以辟邪的戒指。内圈以古字镌刻着格哈德的名字，明眼人立刻就能辨别出是他的所有物。
　　孩子怯声怯气地向格哈德道谢。浮着泪花的双眼可爱极了。那通红的形状姣好的耳朵，纤细手指前端粉色花瓣般的小指甲也都惹人怜爱。
　　格哈德告诉小女孩自己的妈妈也住在遥远的地方。身边的人都未能发现的孤独，那年幼的孩子却敏锐地察觉到了。
　　“下次再见。”
　　孩子似乎没有细想话中的含义。
　　“我会每天祈祷，愿你早日和妈妈相聚。”
　　孩子一定不知道她口齿不清的话语让格哈德的心中充满暖意。
　　回到屋里一边换衣服一边把刚才的事告诉葛鲁多。不出意料地格哈德受到了严厉的训斥。
　　“您说给了不明身份的人吗？亲手将刻有名字的东西……”
　　贵族将刻有自身名字的物品交由他人以示亲近。自小就被教导将所戴之物亲手赠与他人更意味着无上的信赖，需慎重而为。
　　但是，格哈德并不认为那样的小孩会知道贵族的礼法，何况当时他无论如何都想交给她一件信物。
　　“今天好像是那孩子的生日。戒指的事情，我会向母亲报告的。”
　　不顾一脸无奈的葛鲁多，他得意洋洋地说道。
　　“如果下次再来这里，那孩子应该会给人看它，然后就把她带到我跟前来。一定哦。等她长大了我要她在我身边工作。”
　　葛鲁多一直绷着的脸缓和下来，露出为难的样子。
　　难伺候的格哈德会对什么东西产生兴趣让他大吃一惊。而且他还毫不掩饰对那少女的好感。
　　“哎哟这，您说要留在身边。不过，身份差距可是不幸之源啊。”
　　“就算门当户对，如果像父亲和母亲那样还有什么意义？”
　　格哈德噘嘴说道，对葛鲁多不解风情的话以示抗拒。
　　自小耳闻目染父母不和的格哈德，那时天真地认为如果不是和真心相爱的人结婚便没有意义。
　　葛鲁多也发现对只有九岁的格哈德说理也是白费力气，于是他咳嗽一声继续说道：
　　“好了，先不说这些。既然那么中意，为何不立刻叫来身边呢？”
　　“你说的没错。这样一来，那孩子也能在母亲身边……。不过，算了。反正明年还会再来。”
　　翌月和母亲会面的时候，格哈德把事情经过如实相告。母亲没有责备格哈德将戒指送之于人。非但如此，还面露难得一见的和善，微笑着说“下次务必让我也瞧一瞧”。
　　下一个飘雪的季节就能再见。对此毫不怀疑。然而，第二年、第三年，茶色头发的孩子都没有出现在格哈德眼前。
　　再次想起那女孩是在格哈德开始准备誓愿式的时候。
　　几乎记不清她的样貌，连名字都不知道，却难以忘记。
　　格哈德命令葛鲁多寻找孩子的母亲。在侯爵家做事的寡妇，有一个冬天出生的茶色头发的女儿。
　　多方探寻之下，无论是王都还是领地的城堡，符合条件的佣人一个都没有。就连遇见那孩子之后离开城堡的佣人也都进行了最大限度的排查，不知为何始终一无所获，只得断了寻找的念头。
　　不过，格哈德应该为此感到高兴。
　　母亲不在侯爵家也就意味着那孩子已经和母亲相聚。
　　此外，戒指也没有被卖掉的迹象。
　　刻有格哈德名字的银戒指，就算落入商贩手中，也一定会送回侯爵府上。
　　也就是说，女孩至今还持有戒指。不曾为了生计而拿去换金。格哈德为此感到高兴。
　　或许有一天，戒指会和一个小心翼翼捧着老鹰图样绣品的美丽姑娘一起来到他的面前。他不止一次这样幻想。
　　格哈德完成誓愿式继承子爵爵位一个月前，母亲在别墅里撒手人寰，再也没有回到父亲身边。她至死都不曾间断向孤儿院和治疗站的捐助。
　　少年时代的思慕，随着母亲的死而冷却凝固。
　　封入心底的感情，格哈德尚不解其意。
　　
　　
　　敲门声打断了格哈德的思绪。
　　不知何时起他停下手中公务，陷入了往昔的追忆。
　　“老爷，差不多该准备晚餐了。”
　　在侍从的催促下，格哈德留下堆得满满的文书离开房间。回到寝室换上衣服，朝大厅走去。
　　以主人的身份招待伯爵夫妻和小姐入座。
　　伯爵夫妇与维维安娜年龄相距甚远，都可以做她的父母了。
　　“真是个饶有风趣的城堡啊。感谢您的招待。”
　　伯爵一边品尝开胃酒，一边落落大方地说道。伯爵虽然和皇家有着远亲关系，但并没有在为人和品格上有特别突出的地方。听闻他与进步派的年轻国王相处不来，在宫廷内也没有太大的影响力。
　　“维维安娜一直盼望能早日来贵地拜访。”
　　接过话头的是伯爵夫人。维维安娜尽管双目炯炯充满期待，但她严守未婚淑女的礼节，腼腆地垂下眼眸，噤口不言直至有人向她搭话。
　　她的举止温雅，无懈可击。尽管留着长长的淡红色指甲，餐具在她手下却未曾发出一丝声响。
　　“谢谢。只因家中变故将此事一再推后，实在万分抱歉……”
　　“不不，哪里的话。侯爵身为皇太子殿下的监护人，各方面想必很忙。何况，还有令尊的事情。这一年里，维维安娜心念侯爵，感同身受。无法像友人道出心声，只能每天对着宠物狗说话……维维安娜。”
　　“哎呀，哥哥……！”
　　“你有养狗吗？”
　　“是的，不过嫁到这里来就必须和它说再见了……”
　　“把它一起带过来怎么样？”
　　格哈德对一脸喜色的维维安娜报以礼节性的微笑，暗自推测三人的关系。
　　之后，伯爵再无提及一年前的事故。话题始终围绕着格哈德在王都的职务、国王一家的近况、以及维维安娜如何仰慕格哈德，从无数大家闺秀中被选为结婚对象是如何幸福。
　　伯爵夫妇的话里行间透露出希望通过未来妹夫格哈德，加深与国王一家的交往。他们的野心若是如此倒也轻巧，格哈德一边想着这些一边以惯用的社交辞令对答如流。
　　无趣的闲聊占据了晚餐的大部分时间，等到饭后茶被撤下，格哈德将伯爵夫妇还有维维安娜送至客房。
　　格哈德提出护送，维维安娜羞答答地将身体靠在他的身上。她比茱莉安要高一些。
　　从一楼大厅去二楼的客房，必须经过坏绕中庭的回廊。当季的蔷薇开得正艳。
　　格哈德突然停住了脚步。
　　对面的走廊上，出现了一个女人快步经过的身影。
　　是茱莉安。再三叮嘱她有客人的时候绝对不要离开卧室，眼下不但擅自外出，还一路朝厨房走去丝毫没注意到这边的格哈德他们。甚至没有藏起那头显眼的头发。
　　果不其然，伯爵夫妇和维维安娜的视线都落在她身上。
　　格哈德掩盖住内心的焦躁，恳切地说：
　　“实在惭愧。”
　　维维安娜睁大眼抬头看向格哈德。
　　“对下人管教不周，让各位见笑了。”
　　但是，伯爵夫妇看来已经注意到她罕见的发色。
　　格哈德一边暗自叫苦一边送三人回了房。互道晚安后，他疾步朝三楼走去。茱莉安的房间在角落里。平时总是把她叫去自己的寝室，因而有近一年不曾踏足此地。
　　来到房门前，屋里传来两个人的交谈声。气氛融洽，其中一个是男人的声音。这让格哈德不禁怒火中烧。
　　夜里与男人共处一室，不可原谅。
　　格哈德握住门把，朝里推开。
　　“咦，老爷。您怎么来了？”
　　原来屋里的人是葛鲁多。他看上去有些吃惊，瞪着大圆眼睛。
　　这个男人因为过去的某些事情对茱莉安没有好感。然而现在他不但来到她的房内，还露出了温柔的表情。
　　不知所措的格哈德一时语塞，但他很快又抬起下巴询问他的护卫。
　　“我才要问你，这么晚在做什么？”
　　“这个嘛，因为……”
　　葛鲁多耸了耸宽大的肩，朝室内看了一眼。在他身后，一脸困惑的茱莉安正探出脑袋看着格哈德。
　　雪白的鹅蛋脸上，晶莹的眸子像两颗紫水晶。柳眉微蹙着，似在烦恼。
　　“葛鲁多大人，请别声张……”
　　她用细细的声音殷切地说道。
　　“没错，不是什么大事。内人备好晚宴来这房间探视的时候突然晕倒了。”
　　“然后呢？”
　　格哈德绷着嗓子催促他说下去。
　　“茱莉安小姐让当时在场的裁缝师叫来医生，还亲自看护了病人。现在内人的情况已经基本好转，我刚送她回房，顺便向茱莉安小姐道谢。”
　　“穆埃她不要紧了吗？”
　　“是的。医生说因为过度操劳引发高烧，好好休息很快就能痊愈。”
　　葛鲁多挠了挠头，朝格哈德俯下身。
　　“没注意到内人身体有恙，真是愧为人夫。一切过错由我承担，茱莉安小姐离开房间的事希望您不要追究。”
　　不去看葛鲁多窘迫的样子，格哈德放声说：
　　“知道了。……快点去照顾穆埃吧。”
　　“不胜感激。那在下就先告退了。”
　　说着葛鲁多弯了弯庞大的躯体略施一礼后，昂首阔步地离开了。
　　门虚掩着，屋内只剩下格哈德与茱莉安。
　　她无助地杵在原地。朴素的衣裙的袖口卷起，像个女仆一样。格哈德注视着她形状姣好的额头和挺秀的鼻梁。玫瑰花瓣似的珊瑚色嘴唇轻轻开启：
　　“那个……”
　　她垂下眼，长长的睫毛在脸上投下阴影。
　　“什么？”
　　“没有谨遵吩咐，擅自离开了房间。”
　　她清脆的声音总是那样楚楚可怜，刺激着格哈德的神经。
　　“这件事不用再提了。”
　　茱莉安点点头。
　　“为什么走去厨房？”
　　听到这一发问后，小脸显得有些僵硬。果然还不知道自己的行踪已经被人瞧见。
　　“我去借用脸盆和热水。是医生让准备的……”
　　“这些事让下人做就行。”
　　“因为大家似乎都在忙着收拾餐桌。那个……很抱歉。”
　　“我说了不用再提。”
　　于是茱莉安就默不作声了。
　　细想起来，至今为止格哈德与茱莉安之间几乎没有像样的交谈。
　　尽管两人已有肌肤之亲，数度闺房之乐。
　　“——辛苦你了。”
　　听到这句话，她吃惊地抬起头。仿佛不敢相信是对自己说的。
　　“……不，我也没帮上多大的忙。”
　　她的脸上飞起红晕，一下红到了脖子根。
　　不过，下一瞬间又垂下眼。
　　“那个……有件事想问……”
　　“什么？”
　　格哈德冷淡地催促她说下去。
　　就连自己都难以置信，居然想要听更多她的声音。
　　只见她一副战战兢兢的模样，开口道：
　　“我什么时候可以离开这里？”
　　格哈德扬了扬眉。
　　茱莉安有些自暴自弃地看向他的眼睛。她是认真的。
　　“什么意思？”
　　格哈德感到喉头有一股凉意顺势而下。
　　“因为我不能再留下……”
　　“为什么？”
　　干巴巴的声音不依不饶。
　　“因为格哈德大人快结婚了。”
　　听了这话，不由得怒上心头。
　　“我什么时候说过放你走了？”
　　茱莉安紫罗兰色的眼睛睁得大大的。这样的表情使他不悦。
　　回想起第一次侵占这个女人，也是这样一个秋天的夜晚。
　　那时，格哈德忙得连睡觉的时间都没有。
　　忙着为疑似和情妇殉情的父亲善后而四处奔走。在这非常时期，他主动抽出时间，意在向失去母亲的女儿告知事故的真相，并商议葬礼以及今后的安排。
　　没想到茱莉安已经暗中知晓了事故的消息，做好了出逃的准备。
　　引致父亲死亡的是情妇，这个女孩并无任何过错。道理上他并非不明白。
　　但是，她那如温室花朵般纯洁的姿态牵动了他的怒火。而且，茱莉安长得和那个女人如出一辙。一定和那女人一样，披着纯真的外表，却淫荡地向男人敞开身体。
　　从未有过的混乱和冲动支配了他。想要亲手玷污她，让她也经历一番因为父亲的情妇自己所受过的那些伤害，品尝被打落到十八层地狱的滋味。同时想象自己不会像父亲那样，也不想成为父亲那样。
　　“很可惜。你还必须再做一阵子我的玩物。”
　　边冷冷地说着，边一把抓住茱莉安的手臂。进入房间，反手从内锁上。瘦弱的肩膀被两手一推，纤细的上半身就倒在了床上。
　　“说了要等到我厌倦。反正，你也没地方可去。”
　　说着，把她的身体翻转。变成上身趴在床，脚点着地上的姿态。
　　“住……住手，请别在这里……”
　　茱莉安被他抱在怀中，扭动孱弱的身体。
　　格哈德将她瘦弱的双臂反剪在身后。解下领带，牢牢绑住她的手腕。将她的裙摆连衬裙一起卷起，露出白色的小衣。把未穿睡衣的茱莉安拥入怀还是头一回。
　　扯下小衣，光滑的大腿暴露在外。格哈德对还在做无谓挣扎的情妇冷冷地说：
　　“只要我高兴有什么不可以？这里是我的城堡，你是我的女人。”
　　膝盖抵在大腿之间，分开修长的双脚。把不盈一握的细腰略微一抬撅起屁股，摸向隐秘处。
　　“……啊……”
　　突然触碰到的私处依然干涩。
　　“嗯嗯……”
　　指尖一碰到花核，她就颤动着腰肢，传来像是咬着嘴唇似的闷声。
　　格哈德不禁苦笑。
　　从第一次发生关系开始，比起自己获得满足，更以让她有感觉、让她哭泣为乐。随时可以推开，随时可以放弃。
　　然而，使用春药的时候，本打算观赏她用淫具自慰，拼命挣扎的淫乱姿态，却在不知不觉中与她交合。今天也是打算做个尽兴。
　　解开裤子前扣。手指轻轻掰开柔软干涩的花唇，将硬挺的昂扬一口气送入蜜穴。
　　茱莉安放声大叫想要转身。
　　尚未湿润的肉壁仿佛接受不了突如其来的冲击，痉挛着无法容纳外物。格哈德腰上发力继续进攻，柔软的臀部顿时紧绷着抵御入侵。
　　“啊……好痛、住手……！”
　　“这是对你的惩罚，不痛就没有意义了。”
　　说着，先端以破竹之势贯穿内部。
　　“唔……不、不要……住手、出来……”
　　“别说胡话。很快你就不会叫了。”
　　这样下去动不起来，只好开始爱抚。这一年里，她的敏感点已经悉数掌握。
　　格哈德压在茱莉安的整个背上，拨开头发吻上她的耳垂。性状姣好的耳朵意外地惹他喜爱。每当含住她的耳垂，舌尖掠过耳廓，胸膛之下她的肩膀就会颤动不已。
　　伸手探入腹股沟，拨开密林摸到耻骨。指尖捏住下方的小小花蕊。一边吮吸香汗淋漓的脖颈，一边轻轻拨弄柔软的花芽。接纳了格哈德的地方倏地紧缩。
　　“嗯……唔……”
　　为了不让身后人察觉她已经有了感觉，茱莉安咬住嘴唇努力不发出声音。这让格哈德暗自好笑，越发温柔地轻拢慢捻起花核。于是随着发硬的花核立起尖尖，蜜液开始盈满花壁的窄道。
　　指腹舀起淫水，搓揉起隐藏在花荚中的敏感珍珠。
　　“……！”
　　快感之下，茱莉安想要扭动身体。于是更加禁锢住她，抽离分身然后又一次缓缓地塞入蜜穴。
　　“住手……啊……”
　　一边用无比柔和的动作爱抚前面，一边抽插起来。内壁正紧紧吸住格哈德的肉楔。不一会儿，一阵阵的紧缩致使抽送变得艰难起来，茱莉安在格哈德的身下，无声地到达了绝顶。
　　“……唔、啊……”
　　娇嫩的耳朵染上了红色。
　　“给你春药真是浪费了。”
　　边吐出蛊惑的耳语，又开始爱抚起高潮余韵尚未褪去的私处。格哈德手上沾满从噏动的花穴流出的蜜液，又拿手指挑逗敏感的肉尖。
　　“住、住手……我、不行……”
　　“又要高潮了吗？那就多来几次吧。”
　　接着格哈德为了从中获取快乐，开始慢慢动了起来。与嘴上说地恰恰相反，完全湿润的甬道顺畅地接受雄物的进入，似要将整根吞下。
　　“不、又要……啊……！”
　　才动了没几下，她就达到了顶点。气若游丝地娇喘着，仰着下巴尖，弓起身子承受着快感。
　　咬紧不放的媚肉让格哈德暗自叹了口气。他直起身双臂按在床上，开始激烈的抽送。
　　“只有你一个人快活，是不是太不公平了？”
　　对着纤瘦的背问道，不过对方一味沉浸在欢愉的浪潮中抽泣不已，似乎并未听到。看来一波又一波的律动使她浑身失去了气力，瘫在床上无法动弹了。
　　格哈德狠狠地抓住她的腰。
　　“从今以后，要射在里面。”
　　听到这句话，底下的身子瞬间僵硬了。
　　“给我怀上。这样一来就不会打主意要离开了吧？”
　　“不……”
　　被缚的双手孱弱地挣扎着。脑袋不住地左右摇晃像是在说“不要不要”。
　　“不要、不行……”
　　一边呜咽着恳求着，茱莉安曲起受制的身体想要挣脱。
　　“不可以、不要……！”
　　然而，身后依然在贪婪地索求，她被死死压在床上连转身都做不到。
　　看到她凄惨的样子，格哈德感到了残酷的喜悦。下腹的热意一触即发。想要立刻释放的冲动像浓墨一样填满了他的心。
　　“求你……啊、啊……”
　　忍不住彻底玷污身下那可爱可憎、清纯与淫乱并存的情人。
　　“——！”
　　格哈德低哼一声停下动作，在茱莉安的体内释放了。
　　
　　[[IMG,8388002df017c64431b53c97ae76f465,662,933,127833]]
　　
　　熟烂的腔肉温柔地包裹着肉剑，噏动着仿佛要将最后一滴都蚕食殆尽。格哈德环住她的腰，保持着紧密贴合的姿态持续了片刻。
　　安静的房内，只听到茱莉安的抽泣声。
　　格哈德感到烦躁的同时产生了新的欲望，他放任依然挺立的分身在体内再次抽插起来。与之前不同的是，慢悠悠地动着腰，在子宫入口撩拨摩擦。
　　“啊……别……不要……！”
　　“喜欢里面么？”
　　“不……不要、不要！”
　　摇晃着内脏一般的细小振动过后，紧缩的肌理牢牢粘附上来。挺动腰杆，充分品尝了柔软紧窒的蜜穴后再一次释放炙热。
　　“……啊……啊……”
　　茱莉安也同时达到了顶点。花径的小口伴着高潮的余韵一张一合。
　　仿佛被吸进去一样的温暖，以及恣情侵犯后的满足感许久不散。
　　终于从体内离开后，茱莉安却纹丝不动。以为她失去意识的格哈德撩起她的头发，注视着她的脸。抹去无声地滑落脸颊的泪水，他不由自主地吻上了她的额角。
　　“！”
　　她倒吸一口气，背过脸去。
　　遭到拒绝的格哈德独断地觉得受伤，于是抓起她脑后的头发，埋在白嫩的颈间吮吸起来。直到颈上渐渐浮现出红色的斑点才心满意足地解开了捆绑住她双手的领带。
　　没有血色的手指上，近乎透明的指甲剪得短而整齐，与格哈德差不多。竟然这样不爱修饰。
　　茱莉安颤抖着整理好凌乱的衣裙下摆，连滚带爬地下了床。像是为了尽快远离格哈德一般，摇摇晃晃地消失在了隔壁的房间。
　　一边注视着她的背影，格哈德拿出手绢擦拭弄脏的身体。等他整理好衣服，还不见茱莉安回来。
　　正打算就这样离开的时候，从隔壁房间传来了水声。
　　格哈德从半掩着的门侧身而入。
　　脱下裙子的茱莉安正浸在盆里清洗身体。用的是似乎是冷水。因为背对着看不清脸上的表情，但可以听出她正吸着鼻子，强忍着不哭出声来。
　　格哈德靠在墙上抱臂看了一阵，忽然大步朝茱莉安走去。
　　受惊的茱莉安颤抖着肩膀回过头，紫色的眼睛红通通的。
　　格哈德仿佛听见自己的理性脱缰的声音。
　　抓住她湿漉漉的肩膀硬拉起来，带回了寝室。
　　一把将纤弱的身体压倒在床上。双手抚摸着凉得骇人的肌肤，近乎焦躁的情欲涌上心头。抬起她的双腿，急不可待地解开扣子覆身而上。
　　“呀——！”
　　响起了尖锐的惨叫。
　　“不行……住、住手——痛……”
　　茱莉安面孔扭曲着弓起背。激烈的抽送开始后，冰冷的肌肤下，温暖湿润的蜜穴开始汩汩开合起来。
　　厌恶的同时又给他生理上带来愉悦的她引起了他的怜悯与同情。
　　仿佛量身定制一般与格哈德如此契合的身体，明明没有男人不能生存，却为何又要离开自己身边。
　　别的男人休想动她一根手指。不管是哭泣还是微笑，还是偶尔流露的羞涩样子，都不能让别的人看到。
　　“——你是我的。”
　　一想到茱莉安体内或许已经播下自己的种子，格哈德感到心满意足。生下的孩子，将成为禁锢她的枷锁。料定她绝不会抛下孩子逃走。
　　蛮横而任性的独占欲。
　　一整个晚上，格哈德未停止向她所求。
　　直到东方既白，茱莉安才得以解脱。
　　