　　５.泥土中的眼泪
　　
　　当客厅在举行欢迎伯爵一家的晚餐会时，茱莉安正把裁缝夫妇请到自己的屋里。因为曾让他们帮忙购置用以缝制礼服的布料和丝线。
　　女缝工买来了好几匹白色的布料，茱莉安从中选择了厚地的麻料。仔细一看她正小心翼翼地护着圆鼓鼓的肚子。
　　丈夫更是直言“裁量深蓝色礼服的时候顺便”拿来了茱莉安的纸型。
　　女缝工还说等到礼服做好了务必让她瞧瞧。
　　向两人道了谢，正要送出门的时候，穆埃来了。
　　多半是因为禁出房门半步的茱莉安私下接见客人，侍女生疑才去报的信。
　　茱莉安不得不对形色匆忙的穆埃解释购买白色衣料的事情。也因此道出自己还未举行誓愿式的原委，即便难堪也只得如实相告。
　　“唉，我还当是什么事……”
　　说着穆埃深深叹了口气。就在一脸倦意的她转身的瞬间，忽然身形一斜。
　　“穆埃管家！”
　　茱莉安叫声刚落，她就像风中残花似的倒在了地上。
　　“穆埃管家，你怎么了？”
　　慌忙凑近身边呼唤，只见她紧闭双眼一动不动。扶起她的上半身靠着膝盖，一摸肌肤烫得灼人。
　　“好烫……”
　　听茱莉安这样说，蹲在地上的丈夫也摸了一下穆埃的额头。
　　“的确。能先让她躺在这床上吗？”
　　得到许可后，丈夫抱起穆埃让她横躺在床上。茱莉安接受了他主动请缨去城下找大夫的好意，并拜托侍女将穆埃的情况通知城堡里的相关人士。
　　留下茱莉安和女缝工在屋里。茱莉安站在床边对女缝工说：
　　“还是离远一些吧。您肚子里正怀着孩子吧。”
　　“可是，茱莉安小姐来看护病人吗？”
　　“当然。”
　　茱莉安试图解开穆埃紧扣的领口。
　　只见她僵住的脸上浮现出苦闷的表情，嘴唇微微张开。发出了像在诉说什么的呜咽声。
　　茱莉安不由得把耳朵靠近她的唇边。
　　只听得她口中含糊不清地重复着“请相信我”“我没有偷”等字眼。看来，记忆因为发烧的缘故出现了混乱。
　　意料之外的内容让茱莉安吃了一惊。站在不远处的女缝工似乎没有听见。
　　直觉告诉她穆埃的梦呓是不能为人所知的重大秘密。
　　茱莉安就当什么都没有发生的样子继续为她看病。
　　不久，葛鲁多闻讯赶来。看到躺卧的穆埃他显然吃了一惊，急忙走到床头。
　　茱莉安说明了穆埃倒下时候的情形，并且告诉他已经有人去叫了医生。
　　他似乎松了口气，小心翼翼地靠近床沿，轻轻地包住穆埃的肩膀。
　　看到两人的样子吃了一惊的茱莉安这才意识到他们是夫妇。
　　约莫过了半小时，医生来了。茱莉安依照指示去厨房借用热水，和侍女一起为穆埃替换衣裳。
　　等到穆埃的病情安稳之后，葛鲁多表示“不能一直占用这里的床”把妻子抱回房间，裁缝夫妇也离开了城堡。
　　人走后，茱莉安正收拾房间，传来了敲门声，葛鲁多折返了回来。
　　“真是非常感谢，帮了大忙。内人为了筹备这次欢迎宴操劳过度，连我都没发现，实在惭愧。”
　　他弯下魁梧的身躯，向茱莉安道谢。
　　上一次和他说话还是在一年前被带到城堡的时候。茱莉安轻轻地摇头。
　　“哪里。……那个，我到今天才知道你们两位是夫妇，刚才看到你过来大吃一惊，抱歉。”
　　茱莉安有点不好意思地说，葛鲁多舒展了眉头。
　　“啊，城堡里的老人都清楚，所以也没人特意提起吧。因为分居了一段时间，反而新来的人都不知道。”
　　他的脸上不见了初次见面时候的严厉。
　　“分居了一段时间……？”
　　茱莉安重复了一遍，于是他挠了挠头颔首。
　　“差不多一年多以前的事了。”
　　从他的苦笑中可以看出里面有复杂的内情，于是茱莉安不再多话。不是和茱莉安有关，就是和茱莉安的母亲有关。曾几何时也从穆埃的态度上感到过类似的情绪。
　　茱莉安母亲这一存在，除了格哈德以外，甚至在穆埃的心里也落下阴影。为什么母亲这样招人怨恨，茱莉安尽管害怕知道，却无法阻止想要知道的心情。
　　“……穆埃管家被恶梦魇住，总说‘我没有偷’‘请相信我’。这与你们分居有关系吗？”
　　说着茱莉安不由想到了另一对不得不分居两地的夫妻。侯爵和他的夫人。
　　她抬头注视着葛鲁多。后者抿唇低下了头。
　　“不能向妻子的恩人有所隐瞒啊。您说的没错。我和穆埃是在城堡里认识、结婚的。我是格哈德少爷的侍卫，而她是夫人的贴身侍女。格哈德少爷差不多九岁的时候，王都的侯爵府邸丢失了一个物件，怀疑是内人偷的。因为伺候夫人又照顾少爷的她，能够自由出入府里的任何地方。”
　　那个任谁都觉得与做坏事无缘的穆埃居然曾经遭到怀疑，茱莉安感到难以置信。
　　“虽然没有证据，但是已故的侯爵不但怀疑内人，甚至一口咬定是受到夫人的指使。夫人为了维护被赶出府邸的穆埃，和她一起离开，自那以后差不多有十年和妻子分居两地。”
　　终于把话都吐出来的葛鲁多露出了疲惫的笑容。
　　“对不起。让你说起这样的伤心往事……”
　　听到茱莉安这样说，他眯起眼。
　　“不，没有的事。被偷的东西结果还是没有找到，总觉得那件事到现在还没结束似的。”
　　这是因为茱莉安在他眼前的关系吗？
　　正在她犹豫是否说出的时候，房门打开，格哈德走了进来。意外的来访让茱莉安措手不及，好在经由葛鲁多的说情，没有因为擅离房间而受责。
　　非但如此，格哈德甚至感谢她为穆埃看病。至今为止，茱莉安何时有做过什么让他称心的事。
　　茱莉安不敢相信他的话。她高兴，但是又告诫为此欣喜的自己。
　　和他初遇之日起一直到十三岁的冬天，茱莉安在祈祷自己和妈妈一起生活的同时，也希望他能够早日与母亲团聚。得知他的母亲去世，难以接受上一代的纠葛，一直未能理清思绪，但是现在不同了。
　　他有一个光明的未来。他有责任娶一个门当户对的妻子，生下许多子嗣，建立一个和睦的家庭，将侯爵家代代相传。和母亲扯上关系之前的老侯爵，听说也是个爱护妻儿的好领主。他也一定会成为那样的人。
　　为此，自己必须尽早离开这里。
　　茱莉安失去父母，已经无家可归。不得已失去了贞洁，不能指望正常人的幸福。小时候想象的婚后和丈夫还有母亲、宝拉住在一个屋檐下，成了遥不可及的梦。
　　因此茱莉安更加希望他能够幸福，结束两人间不会结果的关系。
　　所以她下定决心，问出了迟早要面对的问题。
　　“我什么时候可以离开这里？
　　回答她的，是凄惨的结局。
　　格哈德蹂躏了她整夜，将他的欲望释放在她的身体尽头。无视茱莉安的拒绝和求饶，俨然是在惩罚她。
　　几近天明茱莉安才得到解放，坐在床上裹着罩衣瑟瑟发抖。
　　玩具竟然主动要求离开主人，必然刺伤了他的自尊。但是，正如穆埃所言，只要他结了婚，茱莉安就没有理由留下。未来的女主人也不会容忍像她这样见不得光的存在。
　　心脏仿佛要挑出胸膛，身体虚脱无力，然而闭上眼却无法入睡。茱莉安将自己裹得严严实实，用发木的手脚支撑着下了床。
　　走到壁橱边上，拿起面上的针线盒。
　　打开盖子，翻看里面塞得满满的东西。裁缝剪刀、纱剪、针箍。针垫上插满长短不一的针。还有各种针头线脑，毛线针、锥子等等，装满了茱莉安从小到大经常用的缝纫工具。
　　针垫是茱莉安六岁的冬天自己独立完成的。底部有两层，可以放入扁小的物件。就连宝拉也不知道其中的机关。
　　仿佛求救一般，茱莉安朝针垫伸出手去。每当遇到伤心事，偷偷看一眼藏在里面的戒指，就能得到安慰。正要摸上去，忽然停下手。
　　格哈德曾对茱莉安说，看到戒指就想起约定。只要示于人前就能再次见到他。儿时的茱莉安保存着戒指，翘首盼望这一天的到来，事到如今已经失去意义。不会再有对他说出姓名的一天了吧。
　　可是，为什么不舍得扔掉它呢？
　　紧紧关上针线盒的盖子，慢吞吞地回到床上。
　　茱莉安一眨不眨地盯着石壁，静静地等待早晨的来临。
　　
　　终是，一夜无眠直到天明。
　　
　　这一天是安息日。
　　因为要参加清早的弥撒，茱莉安用面纱挡住颈上的吻痕，悄然离开寂静的房间。
　　和陪侍的女仆一起下楼，往城堡后门走去的路上，茱莉安遇到了一个陌生的少女。
　　她正在玫瑰庭院里赏花。身后有一位年龄稍长的侍女陪同。
　　少女的年龄和茱莉安差不多大。她拥有一头耀目的金发和陶瓷般光洁的皮肤，侧脸像娃娃般可爱。黯淡的珊瑚色礼服更衬得她娇艳欲滴，胜过庭中任何一朵玫瑰。
　　听到脚步声，她转过头看向茱莉安和侍女。绿色的美目注视着茱莉安。
　　陌生的脸和优雅的气质让茱莉安意识到眼前人的身份。她忙退至走廊边上，低下了头。
　　片刻的沉默之后，少女小小的面上浮起微笑。
　　“是你昨晚经过这里的吧。我在等你。”
　　像玻璃一样清脆的声音。
　　她转向茱莉安，抬起头简短地说道。不过，茱莉安依然垂首未动。
　　“我叫维维安娜。近期会和格哈德大人订婚。”
　　茱莉安大声不敢出，始终僵立着。
　　“你是格哈德大人养的人吧。叫什么名字？”
　　“小姐，您这是……”
　　她话音刚落，身后的侍女就出口提醒。但是维维安娜毫不介意。
　　“我即将成为格哈德大人的妻子，所以我们有必要认识一下。我的嫂子也和大哥的情妇相处不错。你别多想，是我硬从佣人口中打听出来的。喂，告诉我你的名字吧。”
　　茱莉安茫然地听着她口中不断说出惊人的话语。
　　被她银铃般悦耳的口吻问及，茱莉安终于费力地回道：
　　“……我叫茱莉安……”
　　她一步步走近。看着她华美的裙摆，头上传来意想不到的话。
　　“希望你不要误会，即便结婚以后，只要格哈德大人需要你，我并不打算干预。听闻过世的侯爵有了情妇后开始冷落夫人，但是格哈德大人想必不至如此。”
　　从她的话里来看，维维安娜似乎还不知道茱莉安的来头。不由松了口气的茱莉安对这样的自己感到厌恶，心情跌到了谷底。
　　“你也会出席格哈德大人的生日宴吗？”
　　茱莉安摇摇头否认。
　　“不，没有这回事。”
　　“那是直接向格哈德大人祝贺吗？”
　　他并不指望茱莉安的祝福，更不会感到高兴。
　　“——我没有资格做这些事情……”
　　像是同情这样低声下气的茱莉安，她轻轻地叹了口气。
　　“这样啊……。……啊，抱歉拉住了你。你是要去教会吧？”
　　听到她说“路上小心”，茱莉安怀着窘迫的心情礼节性地向她道别。
　　惴惴不安地从她身边走过的茱莉安未曾注意到——
　　她冰冷的视线始终停驻在自己的颈上。
　　
　　当天中午，维维安娜偷偷送来了点心。据说是当下流行的在糖衣里放入酒和果汁的糖果，就连房里的侍女和老妈子也人人有份。
　　早晨她说要“好好相处”，尽管难以置信，或许是真的。茱莉安让维维安娜的侍女转达自己的谢意，目送她离开。
　　
　　茱莉安在安息日除了去教会外，通常一个人待在屋里。
　　一直以来只是虚度时间的她，如今有了聊以慰藉的手工活。从早到晚，茱莉安不厌其烦地缝制着白色礼服。只有穿针引线的时候，才能抛却一切烦扰埋头干活。但愿能尽快完成，赶上剩下不足一个月时间的誓愿式。
　　格哈德不顾客居众人，随心所欲出入她的房间。尽管同枕直至破晓，但心与心相距更远。
　　连不要留下子嗣这样最低限度的愿望也得不到满足。更别提离开城堡，寄生于修道院这样的要求了。
　　即使能够如期举行誓愿式，情况也不会立刻有所改变。不过茱莉安还是想要有所准备。
　　自从格哈德开始在这间屋子留宿，茱莉安的生活开始日渐改变。
　　为了让他在完事后清洗，开始在隔壁房间放置热水。
　　侍女们给屋里添加烛台，把蜡烛换成好闻的蜂蜡，为茱莉安准备更多替换衣物。
　　茱莉安连呼吸都感到心虚，房间的窗帘拉起一半，以确保缝纫所需的光源。不知道他什么时候造访，因此备好一块罩布便于及时遮盖起缝到一半的礼服。
　　茱莉安午饭几乎没动刀叉，下午茶也视而不见，一心扑在缝衣服上。
　　甚至没有注意到有人敲门。
　　“有您的客人……”
　　门外传来侍女的声音，茱莉安猛地抬头。把礼服移到桌上盖上罩布，这才回应。
　　“请进。”
　　门开了一半，侍女面有难色地探出头。
　　“那个……是……”
　　“怎么了……？”
　　站起身走到门口，茱莉安不由得怔住。侍女的身后，站着和杂乱的房间格格不入的可爱少女，维维安娜。
　　她对上茱莉安的眼睛，眨了眨翡翠色的眼眸。
　　“抱歉，突然打扰。我让人剪了一些中庭的鲜花，实在太多了，就想送一些给你。”
　　她的胸前抱着颜色各异的玫瑰。茱莉安看到侍女使了个眼色，便暂且接过了花。
　　“对了，前几天收到了您送来点心，谢谢。……今天，来这里有什么事吗？”
　　“前天格哈德大人带我参观了城堡，但是这个角落不让我看，所以我就亲自过来了。”
　　面对她“我可以进来吗？”的要求，茱莉安无法拒绝只好让她进屋。维维安娜身上传来了浓郁的花香。
　　“你在缝东西吗？”
　　环视了一圈房内，维维安娜看着桌上的针线盒问道。
　　“你在做什么？能给我看看吗？”
　　听到她天真的发问，茱莉安连忙摇摇头。
　　自卑和难为情占了上风，茱莉安用几乎听不见的声音表示歉意。
　　“……很抱歉。恐怕入不了维维安娜小姐的眼……”
　　她感到遗憾地说道。
　　“等做好了要给我看哦？”
　　维维安娜露出了孩子般的微笑。
　　对于从未和同龄的女孩有过亲近的茱莉安来说，她是那样耀眼。
　　为什么她能够对茱莉安露出这样的笑容？难道出身高贵的淑女们都被从小教育对任何人都一视同仁吗？她的行为应该是与生俱来的性格使然。
　　茱莉安的存在不可能让她好受，可她却把一切藏在心底，甚至亲自来看望卑贱的情妇。
　　将她和自己相提并论，真是大不敬，可笑不自量。
　　眼前的人，与格哈德多么般配。
　　“别告诉其他人我到过这里哦？原本是不让我接近的。”
　　她把食指放在嘴上说道。
　　“下次我们偷偷开个茶会怎么样？我会带点心过来。”
　　淘气地说完这句话后，维维安娜就像一阵春日的微风离去无踪。只留下满屋子的玫瑰芳香。
　　
　　几天后，茱莉安从房间的窗户看到在中庭散步的格哈德和维维安娜。只见维维安娜用手握的剪刀剪下玫瑰，而陪伴在侧的格哈德则接过花插进篮子。
　　和睦的两人就像一幅静物画，茱莉安的心不知为何透不过气来。
　　不一会儿，花篮满了，维维安娜抬起头害羞地朝他露出微笑。两人依偎着走进屋里。
　　手攀上窗框，玻璃冰冷的触感使身体缩了回来。
　　这间屋子的窗户，堵住锁孔不让打开。恐怕是基于格哈德的命令，防止茱莉安像父母那样纵身跳下。
　　即便这扇窗户开着，茱莉安也无法朝对面伸出手去。
　　片刻之后，屋里又送来了玫瑰花。
　　
　　当晚，格哈德毫无征兆地到访。
　　一进屋，他就盯着茱莉安身后的什么东西挑了挑半边眉毛。应该是看到了点缀着窗边的玫瑰。
　　“哪里来的？”
　　茱莉安移开视线，一声不吭。
　　白天抱着这些花的正是格哈德本人，哪会不知从何而来。
　　“我在问你话，说。”
　　“……是维维安娜小姐说剪了许多，送了一些过来。”
　　“今天不是第一次吧？”
　　“没错，是第二次。”
　　他轻叹一声，淡淡地说：
　　“——人不可貌相，你胆子倒不小。交流可以，但不要过分。反正她嫁过来之后，会把你移到其他地方去。”
　　茱莉安暗自吃惊，看来他仍然打定主意在婚后也要继续和她保持关系。
　　茱莉安抬起眼，鼓起勇气开口说道：
　　“——我请求你，不要再做那种事。”
　　“哪种事？”
　　他用戏谑的口吻说着，将茱莉安推到床上，解她的衣服。眼看他强壮的身躯压了上来，茱莉安伸手狠狠推开他。
　　“住手！我受不了这样……”
　　听到她苦苦哀求，压在茱莉安身上的格哈德抬起眼。
　　“有了孩子就照顾你一辈子。不错的提议吧？”
　　“神不会允许你这样做。维维安娜是个善良的女孩。我们这样……这样……不应该……”
　　宽大的手掌伸入睡袍的裙摆摸上腿肚，沿着腰间的曲线攀爬。茱莉安咬紧嘴唇不为所动。
　　“那又怎么样？”
　　毫无悔意的格哈德的眼中已经点燃了情欲的火焰。
　　“从一开始就背弃了神啊，我们——”
　　沙哑的声音只说到一半，他火热的唇覆上了头颈。被狠狠吮吸的疼痛让她不由得皱起了眉。
　　茱莉安是他发泄欲望的去处。
　　对于未婚妻维维安娜，一定不到初夜都不会动她吧。
　　在教会接受祝福，宣誓婚姻后，在柔软的新床上，在源源不断的羽毛般温柔的接吻和甜蜜的枕边话里，视若珍宝地倾尽爱意。用茱莉安穷其一生都无从知晓的，不遣余力的温柔。
　　格哈德的手分开睡衣的正面，露出还在挣扎的茱莉安的肌肤。
　　“不……啊！”
　　干燥的手指触碰、揉捏着乳房的前端。格哈德对茱莉安的弱点了如指掌，通过带给她快乐封住她的反抗。
　　被他调教成这样的身体让茱莉安羞愧难当。
　　在还未举行过誓愿式的少女时代，对男女之情一无所知下，就被一边骂着凌乱一边侵犯的往事，是茱莉安难以磨灭的创伤。
　　一年前，如果茱莉安得以毫不犹豫地逃进修道院，想必不会落到那样的下场。或许命运会让她与一个门当户对的人结合，携手到老。
　　格哈德掰开茱莉安的双腿，不经爱抚就匆匆结合。
　　“——啊啊、不要……、不、啊……”
　　炙热的巨物带来的压迫感和身上的重量让茱莉安一瞬间失了神。
　　失去了贞洁的情妇，谁会娶她为妻呢？从今往后，茱莉安再也不会和任何人建立亲密的关系，再也不会爱上别人。茱莉安现在只求为神奉献一生，成为禁欲的修女。
　　然而，事与愿违。
　　和快要订婚的男人在未婚妻客居的城堡里保持着关系。
　　格哈德将茱莉安的母亲视作既淫乱又可恨的女人。却又像他父亲和茱莉安的母亲所做的那样与茱莉安交合。
　　茱莉安之所以无力抗拒如同受刑般的行为，是因为对他的父亲和自己母亲的关系，以及两人的死感到内疚。
　　不，不仅如此。更可悲的是，茱莉安自己爱上了格哈德。
　　忘不了十多年前他对自己的，唯一一次温柔。再度相遇后，每当从他反复无常的言行举止中捕捉到当日的面影，都会令她徒增感伤。
　　如果茱莉安不是被他憎恨的茱莉安，而是一个普通的姑娘，那么只要远远地看着他，就是多么幸福的一件事。
　　然而他只把茱莉安当做一件早晚丢弃的玩具。
　　真实的心情，不愿任何人察觉。
　　如果格哈看出茱莉安的心意，一定会因为成功拿她泄愤而露出凉薄的嘲笑。
　　自己究竟何时才能放下幼时的回忆。他已不是当日那名温柔寂寞的少年，茱莉安也不再是缠着妈妈的天真少女。
　　只有珍藏至今的戒指可以证实在那个寒冷的雪天，带给茱莉安一刻温暖的记忆并非谎言。
　　合上眼，咬紧牙关咽下声音。
　　熟知茱莉安身体的他，正上下其手带来欢愉。任由身体沉浸在爱抚下，一颗心渐渐冷去。
　　
　　这是一个晴天。
　　茱莉安不及破晓就醒了过来，收拾行装和侍女一同出城前往教会。因为反抗过格哈德，所以加强警戒防止她逃跑，外出必须有两人随行。远处甚至还有私人军队看守着，确保万无一失。
　　不仅如此，还不让她去宝拉家里。
　　软禁般的每一天，维维安娜的纯真善意既是救赎又是苛责。每当她送来小小的礼物，都让她感到无法回报的无奈，更让她痛苦的是当晚格哈德的留宿。
　　即使来到教会，也不知道该祈祷什么。
　　顺利做完弥撒，结束义务清扫准备离开教会的时候，突然下起了雨。
　　一行人被困在了教会。直到狂风鄹雨渐渐变成牛毛细雨，士兵回城取来了伞，茱莉安她们才小心翼翼地踩着泥泞的道路回到城堡。
　　在两名侍女左右挟持下，茱莉安郁闷地回到房间。终于得以独处的安心感让她松了口气。忽然，环视了一眼屋内的茱莉安发觉不对劲。
　　盖在桌布下的缝到一半的礼服不见了。
　　罩布挂在桌子的一角，原本应该放着礼服的地方空无一物。
　　茱莉安询问候在隔壁房里的侍女。
　　“有没有见过放在房间里的白色礼服？”
　　侍女和老妈子面面相觑，摇头说不。
　　早上前往教会的时候，礼服的确还在屋里。两人和茱莉安一同出城，那段时间里屋内空无一人。
　　茱莉安回到卧室开始寻找。睡床周围、家具背面、梳妆台里。就连床边都一丝不漏地找遍，卷起一直放下的窗帘。
　　突然，透过打不开的窗户朝外看去。
　　雨天的庭院隔着玻璃映入眼帘。
　　每隔几天格哈德和维维安娜会在那里散步，但是今天不见一个人。
　　那里凭空多出的东西，让茱莉安几乎怀疑自己的眼睛。四周被回廊围起的中庭里，恰好在茱莉安房间正下方的地上，有一团脏兮兮的布。
　　茱莉安下意识地离开窗边跑起来。
　　“茱莉安小姐！不能离开屋子——”
　　不顾侍女的阻止，茱莉安夺门而出。从三楼一口气跑到一楼，穿过回廊来到中庭。冰冷的雨还在下，但已经顾不上会不会淋湿。
　　穿过盛开的玫瑰花丛，来到还剩几步远的位置，茱莉安停下脚步。布团在栽种地四周的排水沟里，半浸在雨水和泥土中。
　　摇摇晃晃走上前去，脚下一软跪在地上。匍匐着一点点逼近，终于触碰到那一团仿佛野兽尸体般的物件。
　　“呜呜……”
　　发出了轻轻的呜咽。
　　尽管陷在污泥里，几乎看不出原本的颜色，那无疑是茱莉安的礼服。由女缝工挑选的纯白麻料，配合裁缝店老板绘制的纸型，近一个月每日废寝忘食缝制的礼服。
　　“怎么会……这样……”
　　也不管会弄脏手，拉过礼服放在膝上。用几乎瘫坐在地上的姿势，紧紧抱住面目全非的礼服的残骸。
　　仰起头，冰冷的雨点打在脸颊上。
　　回廊上好几个佣人停下脚步朝这边看过来。然而此时，丝毫没有产生难为情、丢人之类的心情。
　　用手掌擦着布料试图拍去泥土，反而越擦越脏。不但整条礼服变成了淡棕色，胸口附近以及腹部到膝盖的裙身部分就像被鞋子踩踏过一样沾上了深深的大块污渍。
　　（必须马上洗干净。）
　　茱莉安抱起礼服，迟缓地站起。就在她艰难地踩着泥泞走向回廊的时候，她的身后出现了圆圆的倒影。
　　是撑着淡桃红色雨伞的维维安娜。
　　“茱莉安，你怎么了？”
　　翡翠色的眼睛睁地大大的，她步步走近。
　　“怎么弄得那么脏……快，到伞里来。”
　　面对就要靠过来的维维安娜，茱莉安不由得后退一步。因为怕弄脏她。
　　“对不起，我没事。请不要靠近，会弄脏的……”
　　维维安娜露出了微笑。就像送给茱莉安玫瑰时，天真无邪的笑容。
　　“哎呀，这下身上穿的裙子也没救了。——就算没衣服穿，身为情妇还穿纯白的礼服，我可不敢苟同。”
　　听到这番话，不由得凝视起她的面孔。
　　“维维安娜小姐——？”
　　“你这是什么眼神？”
　　抬起下巴，用只有茱莉安听得到的声音说。随侍的人群被雨帘阻隔在远处。中庭之内等于只有维维安娜和茱莉安两个人。
　　“真是狂妄的眼神。果然要和动物搞好关系关键调教是必须的。”
　　她用可爱的声音继续说道：
　　“知道吗？调教小狗的时候，需得恩威并用它才会知道好坏。”
　　“维维安娜小姐，你……”
　　“你的母亲，似乎没被调教好啊。居然把正妻赶出府邸，真叫人胆寒呢。”
　　维维安娜夸张地耸了耸肩，楚楚可怜。
　　“唉呀，城堡里谁不知道呢？你的母亲是老侯爵的情妇。若非亲眼所见，还真不敢相信格哈德大人居然养着那人的女儿……你也真是可怜，只有这条可以走，血统还真是不欺人。”
　　她朝茱莉安迈进一步。
　　“事到如今，把刚才的话告诉别人也没用的。任谁看来我都是个对情妇宽容相待、识大体的伯爵千金。就连你的侍女们也这样认为哦。”
　　美丽的笑容变得狰狞。
　　“只要你明白自己的立场，我们会相处融洽。”
　　用夜莺般的声音说着，维维安娜将茱莉安迎入伞下。
　　“如果今后格哈德大人还需要你的话……”
　　维维安娜沉浸在自己说出的话里，露出陶醉的苦笑。
　　两人在雨伞做出的圆形阴影下。
　　面对茫然无措的茱莉安，维维安娜做了一个用左手撩起头发的动作。她的动作非常慢。
　　她用长长的漂亮的指甲，挠破了自己白皙的脸。
　　“——哇啊！”
　　维维安娜惊声尖叫，扔掉了伞。浅桃红色的精致雨伞在泥水里蹦跳了几下滚在地上。
　　听到叫声的佣人们纷纷朝两人跑来。对着后面走来的穆埃，维维安娜捂住脸哭诉：
　　“茱莉安她突然揪住我，把我的脸——”
　　她双手掩面，哇地一声哭倒在穆埃怀里。
　　几名男仆扣住了茱莉安。满是泥泞的礼服被丢弃在中庭，众人压着像木偶一样一动不动的茱莉安回到三楼的卧室。
　　穆埃来到被关在房内严加看守的茱莉安跟前。
　　如同初次见面的时候一样，她紧绷着面具似的脸，用颤抖的声音对茱莉安说道：
　　“看看你闯下了什么祸。弄伤快要结婚的女性的脸。自己不认错，还反过来诬赖别人偷东西！”
　　听着穆埃平静下难掩激动的声音，茱莉安这才意识到刚才发生的事被众人如何曲解。
　　然后，她想起一年前穆埃警告茱莉安的话。
　　‘要知道这座城堡里没有人欢迎你，断不可有非分之想。’
　　刚才，维维安娜不也说了吗？就连茱莉安的侍女们也都相信维维安娜。
　　“经过这一年，我甚至开始以为你或许是个好姑娘。没想到，有其母必有其女，都喜欢用一样的手段栽赃嫁祸。”
　　她的话让茱莉安颤栗起来。
　　给穆埃扣上盗窃的罪名，害她被赶出府邸的，原来是母亲。
　　因此她和她的丈夫才会用复杂的眼神看向自己。
　　（啊，对了。）
　　如果茱莉安不为自己辩解，如穆埃所说犯下罪行的话，或许格哈德会对她彻底失望，甚至赶出城堡。
　　不管别人如何怀疑和轻视，至少希望格哈德能够相信自己。不想被他认为自己会伤害他、伤害即将成为他妻子的人。被他斥责的话，自己一定会疯掉。
　　可是，悲伤也好，痛苦也好，沉默或许对大家都好。
　　“等格哈德大人回来，我会如实禀报。你先在这里老实呆着。”
　　说完她转身离开。
　　从外面传来上锁的声音。
　　
　　与伯爵骑马远行途中被雨淋得湿透的格哈德回到了城堡。迎接格哈德的是嘈嘈嚷嚷的佣人们和面有难色的穆埃。
　　穆埃引格哈德和伯爵进入温暖的起居室，一边递上毛巾和替换衣物，一边简短地将两人不在期间发生的事做了说明。
　　茱莉安缝到一半的用于誓愿式的礼服，在她离开屋子期间不见了。
　　维维安娜因为担心不顾雨淋在中庭望着礼服发呆的茱莉安，出于好意帮她撑伞。没想到茱莉安却质问“是不是你偷走了礼服”并扑了上去，纠缠中划破了维维安娜的脸颊。
　　远处的佣人们都亲眼看到事情发生的过程。
　　茱莉安也不辩解，只是默不作声。
　　伯爵担心妹妹的状况，迫不及待地飞奔去维维安娜的卧室。
　　穆埃给格哈德看了茱莉安缝制的礼服。
　　被油纸包裹着，仿佛耷拉着脑袋躺在地板上。长时间被雨打湿，满是污泥已经看不出原本的颜色。就像野兽的尸体。
　　从礼服上移开眼，格哈德问穆埃：
　　“维维安娜的伤势如何？”
　　“看上去是被尖锐的指甲抓了一下，渗出了血。已经叫来医生给治疗了。距离宴会还有些时日，或许能痊愈，不过……”
　　“不过什么？”
　　“维维安娜至今为止没有少向茱莉安送点心送花，力求和她亲近。对她实在是太过和善，城堡里无人不知。现在被茱莉安恩将仇报，伤心之下整个人都意志消沉，真是可怜。”
　　这一点格哈德也有所闻。维维安娜虽然没有对格哈德说过，但他在茱莉安房内见过好几次玫瑰。
　　穆埃的话乍听下来有理可循，几乎没有质疑的余地。
　　但是格哈德内心难以相信茱莉安会做出那样的举动。
　　第一次占有茱莉安的时候，她还是懵懂的处女。成为格哈德的情妇后，也从未开口要过一件东西，始终在城堡的角落里安分度日。
　　维维安娜来了之后，还询问格哈德什么时候可以离开城堡。每次去她房里，都用仿佛世界末日一样的脸斥责自己，抽泣着拒绝他。
　　那个女人，其伤害别人情愿选择自我了断。
　　难不成都是演戏吗？
　　“她怎么样了？”
　　“茱莉安我让她关在自己房里。请您快去探望维维安娜。那孩子现在该有多沮丧。”
　　得到首肯后，穆埃先去维维安娜屋里通报。
　　迅速换好衣服，走向客房的格哈德心中确信了一点。
　　迎接格哈德的是气得发抖的伯爵。
　　“你是怎么教育情妇的。维维安娜连那种低贱的女人都不忘好心相待，竟然被反咬一口，岂有此理！”
　　格哈德绕过喘着粗气愤意难平的伯爵面前，走近床边。旁边立着伯爵夫人和医师，维维安娜正坐在床上。左脸上盖着一片白布，盖住了下面的伤口。
　　留住正要退下的医师，向维维安娜问道：
　　“听说脸上受了伤。还好吗？”
　　翡翠色的眼中盈满了泪水。只见她欲言又止地咬住嘴唇，手捂住左边脸颊。仿佛在无声诉说自己受的伤。柔软的手掌，纤细的手指前端，长长的淡红色指甲磨得光亮。
　　“可能会痛，不过能让我看看伤口吗？”
　　维维安娜犹豫了好一阵，缓缓揭开了刚刚贴上的纱布。
　　格哈德俯视着在床上瑟瑟发抖的维维安娜。弯下腰，注视着她的左脸颊。
　　“一定很痛吧。能把刚才发生的事情讲给我听吗？伤害你的人我一定严惩。”
　　玫瑰花般的嘴唇哆嗦了几下，抿了起来。经过长时间的沉默后，维维安娜用纱布盖起伤口，开口道：
　　“都是我不好。茱莉安偷偷地缝制礼服，我去拜访她的时候，无意中提到这件事，还说等她做好后给我看看。所以，礼服不见了，最先被怀疑的才会是我。”
　　维维安娜的声音里满是不安。她慢慢地、一字一句地组织着话语。
　　“之所以不想被我看到，是因为那件白色的礼服是要在格哈德大人的生日宴上穿的吧。虽然她说自己不会出现在宴会上，也不会向格哈德大人道贺，一定不是真的。”
　　“听说礼服掉在了中庭。就是我和你采过几次玫瑰花的地方。”
　　“嗯，一定是秋风的恶作剧，把礼服吹到了窗外……当时茱莉安抱着沾满泥水的礼服，茫然地坐在中庭的边上。我正好从后面经过，就向她打招呼。谁知道就在我伸出伞的瞬间，茱莉安诬赖说是我偷走了礼服——！”
　　她双手掩面。纤瘦的肩膀随着呜咽声一颤一颤。伯爵夫人拍着她的背安慰。
　　格哈德一边注视着她，一边问医生。
　　“医生，脸上的伤势如何？”
　　“现在因为渗血看上去较严重，但是伤口很浅，很快会结痂，不会留下痕迹。”
　　“和她一起的女人浑身是泥。伤口会不会化脓？”
　　“应该没有沾到泥土。请您放心。”
　　不等医师说完，伯爵夫人就深深地叹了口气。
　　“竟然对才十六岁的小女孩出手。您会严厉处罚那个女人吧？会让我们放心的吧？”
　　“那是当然。施加伤害的人永远不许踏入领地半步。”
　　“这是应该的。好了，请快点安慰我们可怜的维维安娜。”
　　苦笑一声后，格哈德冷眼俯视着哭倒在嫂嫂怀里的维维安娜。只见她白皙的手指间甚至流出了泪水。
　　“真的有这个必要吗？我看伤口是令妹自己算准了抓破的吧。”
　　格哈德的话让在场的所有人鸦雀无声。
　　伯爵夫妇愣得目瞪口呆，维维安娜依然双手掩面纹丝不动。
　　“那个女人的指甲可能比我还短。而且碰过带泥的礼服应该很脏。抓痕那么干净不是很奇怪吗？”
　　“什……！”
　　伯爵夫人张口结舌。
　　维维安娜身子向前一倾，脸上的纱布啪的掉在床上。
　　“虽然礼服掉在窗下，但是那间屋子的窗户是打不开的。这件事城堡里只有极少数人知道。”
　　这是格哈德为了让茱莉安住下而采取的措施。为了不让绝望的女儿追随父母而去才毁坏了钥匙。
　　“若非有人搬运，绝无可能掉到庭院里。”
　　“就算……就算是那样，您要护着那种女人吗？她是情妇啊。”
　　“我忘了说，在这座城堡，仅次于杀人的重罪，就是诬陷。然后是偷窃他人之物。即使受害者是你，犯错的是那个女人，罪责也都一样。反之亦是。”
　　因为格哈德的母亲就被人构陷这个罪名，葬送一生。
　　格哈德把目光从面无血色的维维安娜身上转向她的兄长。
　　伯爵注视着妹妹的脸，紧了紧颤抖的拳头。
　　格哈德对他说了最后的忠告。
　　“伯爵。如果你即刻将令妹领回去，今日之事我不会再提，就当做婚事是因为我的原因告吹。对你们没有坏处吧。此事被外界知道，怕是要影响令妹今后找个好归宿。”
　　格哈德用眼神制止了欲言又止的伯爵夫人。
　　“作为交换条件，再也不踏足这座城堡，不对外声张今天的事。你觉得如何？”
　　伯爵苦思了半响。然后，就像权衡了利弊后有了结论似的，重叹一声摸着胡子说：
　　“……可否不要向陛下提及此事？”
　　“没问题。我想陛下也没兴趣知道。”
　　“——哥哥！”
　　维维安娜带着哭腔叫住伯爵，只换来对方冷淡的眼神。
　　“维维安娜。瞧你闯的祸。就不能稍微聪明点行事……”
　　维维安娜把目光从叹气的兄长身上转向格哈德。
　　“请等一下！格哈德大人！我并没有恶意！”
　　她跪立在床上，前倾身子抓住格哈德不放。见她伸出白嫩的手朝胸前袭来，格哈德突然后退一步。于是尖尖的指甲划破领口，丝帛撕裂的声音回荡在屋内。
　　“先不说对方是谁，没有恶意地诬陷他人，这样的天性真是避之唯恐不及。还妄想成为继承人的母亲，简直荒谬。”
　　格哈德甩开她的手，背过身。向伯爵行了注目礼，转身离开。
　　“告辞。”
　　格哈德快步走出客房。下到一楼回到起居室，迎接她的是穆埃。
　　“您已经见过维维安娜小姐了吗？她没事吧？”
　　她看上去有点惊讶格哈德这么快就回来。
　　“见了。是维维安娜演的戏。”
　　“啊？”
　　“偷走礼服，弄脏丢弃，都是维维安娜干的。抓破自己的脸。为了嫁祸给她。”
　　“怎么会……”
　　“我稍加逼问，她就承认了，还说并无恶意。虽然对大家很抱歉，这桩婚事作废，同时中止生日宴会。不幸之中万幸，亲属们尚未到达……”
　　“这件事我会妥善处理，伯爵他，同意了吗？”
　　“我答应不会禀告陛下，他便作罢了。这两天就要启程回去，隆重地为他们送行吧。”
　　格哈德不再看一脸难以置信的穆埃，他的视线落到了地上用油纸包住的礼服上。原本应该是雪白的礼服，如今沾满了泥渍，还留有曾被无情践踏的痕迹。
　　“就算洗过也不能恢复原样吗？”
　　穆埃也看向地上的一团。然后，为难地垂眸说道：
　　“我想很难变回原来的颜色。”
　　“这样啊。”
　　格哈德点点头。穆埃用细不可闻的声音喃喃道：
　　“我怀疑了她，还说了狠话。”
　　格哈德闭上了眼，倾听穆埃的诉说。
　　“我说她冤枉好人，有其母必有其女。我在女儿的身上看到了母亲的影子，被冤枉的维维安娜小姐就好像夫人……不，就好像当年的自己。我倒下的时候多亏有她看病。我甚至还没向她道谢……”
　　穆埃蜷缩起一直以来挺直的腰板，无力的垂下脑袋。格哈德轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“稍后道歉就好。”
　　说着，留下穆埃走出房间。穿过长长的走廊，前往茱莉安的寝室。
　　
　　茱莉安的房门口有士兵把守。
　　从他们面前走过，用穆埃的钥匙打开房门。轻轻推门而入，放下窗帘的室内一片昏暗。
　　眼睛适应之后，看了一圈房里的情形。
　　茱莉安正蹲坐在窗边。没人给她换衣服，头发和裙子还是湿的。
　　格哈德吩咐身后的侍女立刻去准备热水，命其退下。
　　听到他的声音，茱莉安抬起头。她看清楚来人是格哈德，不发一语地睁大双眼。
　　反手关上门，走近她。
　　看到她眼睛略微肿起，脸上满是泪痕，格哈德感到胸口一热。
　　格哈德一直乐见茱莉安烦恼、痛苦、受伤。眼下，她重要的东西被偷走弄脏，甚至还被人冤枉，一脸颓丧。本该正合他意。可是，他却愈发焦躁难抑。
　　见不得她被自己以外的人弄哭。
　　两人无声地对视。
　　因为抱着沾满泥水的礼服，茱莉安的膝盖附近到胸口都弄得黑乎乎一片。抱着双膝的双手也都是泥。
　　“真狼狈。”
　　明明想好生安慰，说出口的却是傲慢的话语。
　　茱莉安怔了一下，马上又垂下眼。
　　格哈德捏住她的肩膀，粗暴地将她从地上拉起。她摇摇晃晃地站了起来。两人靠着窗四目相对。
　　“你以为这样默不吭声，就会按照维维安娜说的被问罪，离开这里？真遗憾啊。”
　　她茫然地抬起头。
　　“……我不会受到惩罚吗？”
　　“维维安娜已经承认她对你做过的事。把礼服扔到中庭，将你引到人多的地方，让大家误以为是你抓破了她的脸。……为什么被责问的时候不说话？不为自己辩解？”
　　一边追问，格哈德想到了答案。
　　是为了离开格哈德。是因为无法再忍受做他的情妇。
　　“誓愿式的礼服是怎么回事？你还没有——”
　　茱莉安今年十六岁。与她同年的维维安娜早在一年前的秋天就已经完成仪式，只等履行与格哈德的婚约。
　　“因为被我带来这里，所以没能举行誓愿式？”
　　茱莉安秀眉微蹙。沉默就是她的回答。
　　她轻轻地开口说：
　　“司祭大人告诉我礼服必须自己准备，所以让城下的裁缝店替我买来布料，连夜赶制。”
　　本教区的司祭各个都喜好权力，重视门第。受到领主轻视的情妇根本没有奉承的必要。倒不如考虑到领主正妻的颜面，与其保持距离冷淡待之是为上策。
　　茱莉安迟了一年才来举行誓愿式，有了这个弱点要蒙骗她就更加容易。
　　“没听说过需要自己准备。这样的话穷人就不能接受仪式了。身上穿的衣服，可以是家人做的，也可以是别人送的。”
　　听到他肯定的回答，茱莉安露出了又哭又笑的表情。
　　“果然，是这么回事。”
　　看着她百种情绪都化作悲伤的微笑，格哈德心里闷得慌。
　　但是他不得不开口，告诉她更残忍的现实。
　　“那件礼服已经没办法复原了。——不过我会命人尽快做新的给你。”
　　格哈德惊讶于自己居然脱口而出要补偿她。
　　茱莉安似乎也吓了一跳，睁大了双眼，但很快又低下头。
　　“不。像我这样无亲无故的人，还是自己想办法吧。就算司祭大人说的都是谎话，我也不能接受你的东西。”
　　见她淡然拒绝，格哈德哑然失语。
　　他决定立刻去向司祭提出异议。像是察觉到他的打算，茱莉安坚定地说道：
　　“礼服的事情，明天我会去教会向司祭大人求情。我自己能解决。”
　　仿佛看破格哈德内心想法的话语就像给了他一记闷锤。
　　“你……”
　　低沉的声音从格哈德的牙缝间挤出。
　　“你未能举行誓愿式是拜我所赐。之所以被司祭轻视也是因为做了我的情妇。你没有什么要说的吗？”
　　茱莉安紫色的眼睛在黑暗中看上去像灰色。她的眼中满是泪水，就快要溢出眼眶的时候，她转身背对着格哈德。
　　“……没……没有。”
　　声音变成了呜咽。
　　格哈德想要让她转向这边。但是，当看到她纤弱的肩膀上下颤抖，他缩回了伸出去的手。转而从胸口取出手帕，自身后送到她的面前。
　　注意到手帕的茱莉安迟疑了一下。格哈德冷冷地说：
　　“给。”
　　茱莉安抬起手，又停在半空。
　　似乎不想用脏手接过。
　　“那么，不要动。”
　　格哈德向她靠近，她的头几乎凑到自己胸前。从身后用手帕擦拭她的脸颊，轻点她的眼眶周围。
　　她受宠若惊地呆呆站着任由他触碰。
　　就这样，格哈德擦去了茱莉安脸上的泪水。本来打算让她去隔壁入浴，只是把脸擦干净显然多此一举，但是他忍不住做了。
　　彼此不发一言地站了一会儿，门外传来侍女的声音。已经做好准备随时可以入浴。
　　“去暖暖身子，换件衣服。”
　　茱莉安听话地点点头，慢慢地走出房间。她途中回头看了一眼，但是格哈德佯装不知。
　　
　　茱莉安心绪不宁地用格哈德命人准备的热水清洗身体。
　　侍女们大概以为格哈德来这里是为了过夜，还是白天却准备了睡衣。她犹豫着穿上了替换衣物，回到了房内。
　　他正坐在床边，看着窗外的景色。听到声响，他转过头，默默地站起身走过来。经过茱莉安身边的时候停下脚步。
　　“我，走了。”
　　他衬衫上的扣子有一颗摇摇欲坠。再一看，门襟和前身的缝线也都开裂了。
　　茱莉安萌生了帮他缝好的念头。她下意识地朝他胸前伸出手。
　　格哈德顺着茱莉安手指的方向，苦笑道：
　　“啊啊……又要扔掉了。”
　　茱莉安怯怯地开口说：
　　“能占用您一些时间吗？我想缝补一下。”
　　格哈德脸上闪过奇怪的表情，沉默片刻后点了点头。
　　侍女拿来了格哈德的替换衣服，于是茱莉安挽着他脱下的衬衫，拿出针线盒放在桌上，打开盖子。
　　格哈德没有离开。他坐在对面的椅子上，一声不响地看着茱莉安手里的动作。
　　茱莉安略感尴尬地取出剪刀。
　　除了刺绣以外，缝补衣服的手艺也深得宝拉真传。茱莉安从小就被教育要爱惜衣服，能穿则穿。
　　取下就快脱落的扣子。在前身的裂口背面缝上布，贴合门襟的接缝用深色细线缝补。最后在原本的位置上缝上扣子。虽然不能说和原来一模一样，但即使凑近也看不出修补的痕迹。
　　“这样应该就不要紧了……”
　　说着把衬衫递给他。他取过衣服低头仔细看去。茱莉安有些紧张地看着他。
　　现在，格哈德和茱莉安的中间正放着藏有戒指的针线盒。如果把它取出给他看的话，他会不会想起来呢？茱莉安在心底笑了笑这一设想。
　　“——不错。”
　　熟悉的话语让茱莉安睁大双眼。
　　十年前，给他看过送给妈妈的刺绣缎带后，他对自己这样说。简短傲慢却温暖的赞美。
　　“谢谢。”
　　他支支吾吾地吐出一句，慌乱地站起身。
　　“去教会向司祭说明情况后，来我这里报告。记住。”
　　他背过身留下淡淡一句，迅速离开了屋子。
　　刚才给茱莉安擦拭眼泪的白色手帕还留在窗前。
　　茱莉安轻轻拿起它，凝视许久。
　　
　　[[IMG,526f4e0a7322ba92572e05087e19e40a,666,936,126714]]
　　