　　[Sonya文库] 初恋的爪痕
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：藤波ちなこ
　　插画：北沢きょう
　　图源：枫香
　　翻译：枫香
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,cba09bdbbc665ea9950c1a855ba2229f,666,936,137363]]
　　
　　
　　
　　
　　简介
　　
　　想要伤害你，只有你。
　　少年时的偶然相遇，在茱莉安和格哈德心中埋下了爱的种子。
　　成年后的格哈德继承了侯爵的爵位，他没有认出茱莉安是当年一见钟情的少女，更为了“某种渊源”对她恨之入骨。
　　一天，格哈德突然绑架了茱莉安，囚禁了她……
　　
　　
　　[[IMG,0c8cae0a39e8646401da95910a8114d3,120,120,4401]]
　　
　　茱莉安
　　本为男爵千金。父亲去世，又和母亲天各一方，陪伴她的只有一名贴身侍女。一天夜里，格哈德将她掳走……
　　
　　
　　
　　[[IMG,2e624a0d7f6f301caa498b0f0dfd8855,120,120,4494]]
　　
　　格哈德
　　侯爵。诚实、公正，受人敬仰。双亲的不睦，使他对茱莉安产生近似扭曲的情感……
　　
　　ｓｔｏｒｙ
　　藤波ちなこ
　　出生在秋天。
　　１５岁（♂）８岁（♂）７岁（♀）
　　喜欢猫咪小脑门儿的气味以及新榻榻米的灯芯草香。
　　
　　ｉｌｌｕｓｔｒａｔｉｏｎ
　　北沢きょう
　　最喜欢银发的女孩子，因为本作得偿所愿，心满意足。
　　充满梦幻的感觉。
　　
　　ｃｏｎｔｅｎｔｓ
　　
　　序章
　　１　戒指与约定
　　２　地狱
　　３　侍寝的代价
　　４　变形的齿轮
　　５　泥土中的眼泪
　　６　初恋的爪痕
　　７　海上飘雪
　　终章
　　
　　后记
　　
　　
　　本作一册完。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　烛光朦胧依稀地勾勒出室内光景。
　　房间中央的床榻上，一对男女正肢体交缠。
　　此起彼伏的水声掺杂着女人极力克制的呜咽回荡在安静的室内。
　　黑发男子不发一言，折磨着眼前趴伏在床的女人。
　　“……啊……唔……不……嗯……”
　　苍白的脸颊紧贴褥单，茱莉安泪眼婆娑地承受着摇晃。
　　男人激烈的抽送带起一波波疼痛与快感，但她必须装作没有任何感觉。不管是痛楚还是欢愉，一旦经受不住娇喘出声，只会招致他的厌恶。
　　与他交合的时候，多数从后而入。
　　不是双手撑住墙壁站着被贯穿，就是像野兽一样跪伏在地，因此茱莉安看不见他的脸。
　　也许这样的暴行是为了让她知晓两人之间的关系——即使肌肤相亲也绝不会让彼此的心有些许靠近。
　　“……啊、啊啊！”
　　男人的冲撞更加激烈。
　　火热的硬挺长驱而入，震动直达身体的最深处。咕唧咕唧的粘稠声响和皮肤碰撞的摩擦音不绝于耳。想要捂住耳朵，却无法做到。
　　男人腰部的律动其势渐微而力度不衰。
　　小腹深处的抽搐伴随着细小的痛楚逐渐向下蔓延，蜜穴紧紧吸附着入侵者。
　　高叫的冲动快要脱缰而出，不得不咬住嘴唇咽下哀鸣。
　　“嗯……呜呜……”
　　他命令茱莉安侍寝并非出于喜爱。
　　恰恰因为憎恶，才想以此来让她疼痛，以品尝羞耻。
　　而自己必须默默顺从，献上身心，接受他的苛责。
　　在夺取茱莉安的纯洁之身时，他这样说过：
　　我来教你怎样做一个情妇。
　　强有力的手指钳住腰肢，疼痛与另一个极端的快乐使她几近气绝。
　　“……唔、啊、啊……”
　　喉咙深处发出含糊的呻吟。
　　巨物贪婪地撞击着子宫入口，她的意识在猛烈的抽送中渐渐远离。
　　“……唔！”
　　发出一声低吼，男子拔出了他的昂扬。温热的液体滴落在茱莉安的腰上。待呼吸平复后，他一把推开茱莉安的身体，就像拂去什么污秽的东西。
　　茱莉安勉强撑起无法动弹的身体。
　　她走下床铺，长时间因为支撑着身体已经发麻的手捡起散落在地上的睡衣，一一穿上。用准备好的热水和布擦干净他的身体，给他换上新的睡衣。
　　事毕后，必须即刻退下。
　　自己没有资格与他同床共枕。
　　茱莉安不顾一身狼藉，弯腰深深地行了一礼。
　　“等等。”
　　床上传来男人的声音。嘶哑的嗓音带着一丝疲惫。
　　“……是。”
　　茱莉安仍旧低着头。心想大概又是那一番说教的开始。
　　“——我定下了婚约。”
　　低头不语的茱莉安不禁睁大了双眼。
　　这位到秋天就满二十岁的贵公子，年纪轻轻就成为格朗泽堡侯爵家的主人，深受国王陛下器重。社交界想望其风采的少女难以计数，盼着与其结姻的人更是从他少年时期开始就络绎不绝。
　　因故再三推延的婚约，经过一年后终于有了眉目。
　　“……恭喜您了。”
　　无视茱莉安颤抖的声音，他淡淡地继续说道：
　　“下月，在我的生日宴上介绍给家里人。对方是和你有云泥之别的贵族千金。注意警言慎行，少出风头，不要惹是生非。”
　　茱莉安身为他的情妇，却是整个城堡里他最疏远和厌恶的人。对于蜷缩在城堡一角安分度日的她，佣人们或远远围观，或在背地嚼着舌根。对此他明明一清二楚。
　　感到胸口一紧，她静静地回道：
　　“……是，谨遵您的吩咐……”
　　男人对此嗤之以鼻。过了半响，他兴趣索然地说：
　　“过来。”
　　说着把手伸到枕头下，拿出了一小块东西。
　　茱莉安和往常一样走到他的面前，伸出双手。尽管并不想接受，但这等同于交合后的一种仪式。
　　白嫩的手掌上，落下了一枚金币。
　　“……谢您赏赐。”
　　茱莉安沉声说着，再度深深垂下了头。
　　见他不再说话，犹如芒刺在背的茱莉安快步走出卧室。
　　穿过侍女和随从守夜的前厅，来到寒冷彻骨的回廊。齐腰高的围墙外，黑色的大海一望无际。
　　城堡建在临海的山崖上。
　　初秋的海风吹弄着茱莉安凌乱的银发。头发以及紫罗兰色的眼睛，都不是这个国家的颜色。
　　一年前茱莉安刚来这座城堡的时候，永不停歇的涛声就像不吉的抽泣，使她害怕得夜不能眠。
　　然而，如今的涛声听在耳中仿佛摇篮曲。
　　或许是因为在这片海底，长眠着茱莉安最珍视的人们。
　　他们会如何看待茱莉安呢？
　　在仇恨和憎恶中成为泄欲道具却依然对男人暗藏恋心。
　　明知是绝对得不到回报的非分之想，却依然不肯放弃。
　　茱莉安在寒风中轻轻合拢睡衣的领口。
　　她被安置在城堡最北面、只有一扇无法打开的窗户的小房间。距离主人的寝室有很长很长的一段路要走。
　　手心里冰凉的金币，无论何时都捂不热。
　　紧握住拳头，举起手臂。想要就这样扔到围墙外去。或许这样就能使金币换来的被凌辱的凄惨有所消减。
　　“……不行啊……”
　　这样告诉自己，垂下了颤抖的拳头。
　　他一旦定下婚约，这种无果的关系不久也将结束吧。这样一来，茱莉安就必须离开这座城堡。
　　不能扔。不能为己所用。
　　在不远的那一天来临之前绝不动用一分一厘，这是茱莉安所剩无几的自尊。
　　天上，挂着一弯皎洁的新月。
　　茱莉安手握金币，仰望着无声的月。
　　