　　第三章 尼潘特斯·罗亚
　　简单地做了些准备以后，神人他们很快就出发了。
　　将携带的行李控制在最低限度。艾斯特也变回了剑的姿态挂在了腰间，将意识完全遮断进入了休眠模式。只要神人不注入神威的话，她就无法凭自身的意志觉醒。
　　在两人的前方，一团微弱的火焰——导航的精灵正轻飘飘地悬浮在空中。
　　只要跟着它的话，即使在森林中也不会迷路。
　　「喂、喂，神人……」
　　「嗯？」
　　克蕾尔向走在前头的神人搭话。
　　「那个……没、没什么事啦……」
　　「嗯，是吗……」
　　对话就此嘎然而止。
　　……都不知道是第几次了。从刚才开始，就一直是这种模式。
　　（……~,真是的，怎么回事嘛！）
　　克蕾尔很清楚原因出在自己身上。因为自己过于在意与神人的独处，反而无法像往常一样随意交谈了。
　　（……神人，不觉得奇怪吗？）
　　稍微瞅了瞅走在前头的背影——
　　神人一副若无其事的样子。……总觉得一阵无名火起。
　　（不过，和神人两人组队，真是久违了……）
　　实际上，神人只属于克蕾尔一个人的日子，只有刚开始相遇的那几天。身为契约精灵的艾斯特暂且不提，没过多久菲亚娜就搬来了女生宿舍的同一间房间，再加上神人被<风王骑士团>挖角，要参加早上的会议什么的执行骑士团的任务什么的，在一起的时间又变得更少了。
　　还有，一到晚饭的时候琳丝蕾特每天都会把不·小·心·多·做·了·的饭菜带来房间，和大家一起享用。
　　——<精灵剑舞祭>开始以后，两人在一起的时间更是越来越少了。
　　（但、但是，只有现在不同……）
　　而且，虽然是基于合理的理由，不过神人选择克蕾尔作为与他一同前去的搭档。……光是这点，就非常高兴了。
　　（如果我，稍、稍微再坦率一点就好了……）
　　一边步行，一边悄悄地注视着神人的背影——
　　「——哇啊！」
　　突然，脚被什么滑溜溜的东西缠住了。
　　「……克蕾尔！？」
　　神人猛地回过头来。
　　缠在脚上的，是一条小蛇。
　　神人迅速弯下腰，抓住蛇的头部将它扔到了树丛里去。
　　「没事吧？有没有被咬？」
　　「没、没事……稍微吓到了而已」
　　安下心来的克蕾尔当场无力地坐下了「……你怕蛇吗？」
　　「才、才不怕呢……只是讨厌而已」
　　克蕾尔脸红着移开了视线。
　　「……还不是一样吗。好了，能站起来吗？」
　　神人抓住了坐倒在地的克蕾尔的手，将她扶了起来。
　　「啊，嗯嗯……谢谢」
　　心脏怦怦地跳个不停。不用看也知道自己的脸正红得像是被火烧一样。
　　……总觉得太害羞了，都无法直视神人的脸。
　　「那么，继续前进吧——」
　　神人把手松开，正准备继续启程——
　　「啊，等、等一下！」
　　这时，克蕾尔追了上去抓住神人的手腕，将其牢牢握住。
　　「……克蕾尔？」
　　「……这、这样好了」
　　「诶？」
　　「……我说就这样好了。护送主人可是奴隶的义务哦」
　　「喂、喂……！」
　　克蕾尔牵着神人的手飞快地走了起来。
　　神人只好慌忙跟上。
　　（呜哇哇，我真是的，到底在干什么啊！）
　　因为不经意间的大胆举动，克蕾尔的脸完全变红了。
　　◇
　　经过中途短暂的休息后，继续在森林中行进的神人和克蕾尔，终于到达了目的地。
　　在前面带路的火精灵，在已经腐朽不堪的遗迹跟前开始盘旋起来。
　　这是过去，大陆和<元素精灵界>尚为一体的那个传说中的时代——神话时代里作为祭殿使用的遗迹。墙壁几乎都已经崩落，之所以还能勉强维持原形，大概是埋在地里的那几根石柱的功劳。
　　遗迹的对面就是悬崖，可以听见河水奔流所发出的轰隆声。
　　「这里应该就是交涉的地点——」
　　「古代祭殿的遗迹吗。附近还有河流，作为<据点>实在是再理想不过的场所呢」
　　「看，这里还有构筑过结界的痕迹」
　　沿着克蕾尔所指的方向望去，石柱上确实刻有纹章模样的花纹。
　　「……是罗森贝尔公国的圣印。还很新」
　　克蕾尔不可思议地嘟囔道。
　　「不过，我们进来的时候并没有结界发动的痕迹吧？」
　　「……诶诶。结界被破坏了。这里已经失去了作为<据点>的机能了」
　　「怎么回事？」
　　——<破烈的师团>舍弃了这个<据点>？
　　还是说——
　　「嗯？」
　　冰冷的水滴落在了神人的额头上。「下雨了……」
　　用手掩住额头抬头一看，不知何时天空已经布满了乌云。
　　淅淅沥沥地开始落下的雨滴，转眼间化为暴雨。
　　「呜哇！」
　　「没什么能避雨的地方吗？」
　　克蕾尔把制服的外衣套到自己的头上，慌慌张张地环顾四周，发现离遗迹不远的山崖下有一个洞窟。并非是天然的洞窟，似乎是其他人凭借精灵之力挖出来的。「在那边，赶快跑！」
　　「啊、嗯……」
　　两人朝着洞窟吧嗒吧嗒地跑了起来。
　　洞窟比想象中还要深，里面一片漆黑。克蕾尔咏唱精灵语的咒文，在手指上燃起一小团火光，照亮了整个凹凸不平的岩壁。
　　洞窟里还残留着柴火的痕迹。
　　「<破烈的师团>似乎有在这里点起过篝火呢」
　　「……既然如此，就让我们好好利用吧」
　　两人在柴火旁边坐了下来。
　　克蕾尔将指尖的火靠了过去，薪柴立刻熊熊燃烧起来。
　　「原来这里也会下雨啊」
　　因为<浮游岛>在云层的上面，还以为是不会下雨的——
　　仔细一想，明明没有下雨植物却生长得如此茂盛，这本身就很奇怪。而且，这里也有湖泊和河川。
　　「<浮游岛>又不是一直漂浮在云层之上。在岛上的我们虽然察觉不到，不过岛是以一定的周期移动着的。现在应该就在云层的下方」
　　「……原来如此啊」
　　倾盆的大雨完全没有停止的迹象。
　　神人和克蕾尔全身都湿透了。
　　「……哈。交涉对象不在的话，就没办法了呢」
　　一边解开绑在双马尾上的丝带，克蕾尔叹了口气。
　　「就算是个陷阱也比现在这情况要好吧」
　　「……话说回来，舍弃<据点>的话究竟到哪去了？」
　　面向解开发带将头发放了下来的克蕾尔——
　　「……！？」
　　神人不由得大吃一惊。
　　（……这、这家伙也太没有防备了吧！？）
　　因为濡湿而显得异常妩媚的红发。
　　在篝火的火光照耀下，那柔美的躯体。
　　湿透了的制服紧贴着肌肤，内衣的蕾丝若隐若现。
　　「……神人，怎么了？」
　　充满疑惑的克蕾尔歪着头问道。
　　看来她并没有意识到自己现在是一副非常煽情的打扮。「啊—……那个，该怎么说呢……」
　　到底该怎么指出来好呢，正当神人烦恼着的时候——
　　「……呀！？」
　　总算注意到的克蕾尔，急急忙忙将湿透了的身体抱成了一团。
　　「啊，唔，啊……」
　　虽然平时的话炎之鞭早就挥过来了，但毕竟这次又不是神人的错，克蕾尔只能涨红着脸慌乱起来。「——啾」
　　克蕾尔打了一个可爱的喷嚏。
　　「一直湿着的话会感冒哦」
　　「知、知道了啊！神人，转到那边去！」
　　「啊、啊啊……」
　　神人转身面对着墙壁，把眼睛闭了起来。
　　唦啦唦啦唦啦……啪唦。
　　夹杂着激烈的雨声，那魅惑的衣服摩擦声显得异常响亮。
　　……现在这到底是脱掉什么的声音呢。
　　因为闭上眼睛的缘故，反而引人遐想。
　　「已、已经可以了哦……」
　　得到了许可以后，神人转回了克蕾尔那边。
　　「可以睁开眼睛了吗？」
　　「……」
　　「克蕾尔？」
　　「可、可以了……」
　　得到一个略为踌躇的答复。
　　神人睁开了眼睛——
　　「……什！？」
　　出现在眼前的，是一副对于青年男子来说过于刺激的景象。
　　脱掉制服的克蕾尔完全是内衣打扮。
　　身上一条只有很薄的蕾丝内裤。已经接近全裸了。
　　白皙的肌肤上盘绕着那头濡湿的红发，展现出一幅极为煽情的姿态。
　　万幸的是，她抱着一只燃烧着的火猫将她的胸部给遮住了。
　　「你，这打扮……」
　　「斯、斯卡雷特防御！」
　　克蕾尔呜~地害羞的移开了视线。
　　「不用管我，你也赶快脱掉吧！」
　　「……我？」
　　「难道你就准备让我一个人露出这么丢人的模样？」
　　「啊、啊啊，知道了……」
　　被狠狠地瞪了一眼，神人只好连连点头。
　　或许是克蕾尔魅惑的姿态，让头脑一时发热也说不定。
　　见神人脱下了湿透的衬衫，克蕾尔的脸颊噗的一声完全染红了。
　　就这样，准备脱下裤子的时候——
　　「呀——」
　　……发出轻微的悲鸣。
　　「是、是你叫我脱的啊！」
　　「呜，嗯……抱歉」
　　穿在裤子下面的是能当作泳衣使用的中裤。因为在湖边祓禊的时候也是这副模样，事到如今应该不会这么吃惊……才对的。
　　「……」
　　「……」
　　之后的一段时间，双方都陷入了沉默。
　　只剩下篝火噼噼啪啪的声音。（怎、怎么回事。这种尴尬的气氛……！）
　　咕嘟的咽了口气，神人悄悄把视线移向了克蕾尔那边。
　　解下了发带，散开了头发的克蕾尔，比平时更有大人的魅力了。
　　纤细妩媚的颈部。如同新雪般柔软，仿佛用手指碰触就会瞬间融化的娇小躯体。脱下长袜后的大腿耀眼得让人无法直视。
　　内裤的材质也非常单薄，可以看到少许湿润肌肤的光泽。
　　「……！？」
　　正当神人心虚地打算移开视线——
　　「喂……」
　　「嗯？」
　　「…来说点，有趣的话题啊」
　　「别那么不讲理……有趣的话题，也太过笼统了吧」
　　神人呆呆地说道。对从小就彻底地接受战斗技术训练的神人而言，要提出女孩子会喜欢的话题什么的，实在是强人所难。
　　「随便什么都行。有趣与否由我来判断」
　　「……就算你这么说。啊，在此之前和艾丽丝一起进行学院警备的时候——」
　　「不准说其他女孩子的事。一点都不有趣」
　　……到底是什么惹她不高兴了啊，话刚说到一半就被打断了。
　　「……真是任性的大小姐啊」
　　神人两手交叉着拼命思考了起来。
　　（有趣的话题，啊……）
　　接着——忽然，想起来了。
　　过去，神人还是少年的时候——。
　　她每晚都会在他枕边讲述的童话。
　　那是，来自遥远的沙漠之国的，一千零一夜的故事。
　　她每晚都会讲给他听的这个故事，对于少年时代的神人来说，可以说是唯一的乐趣。神人每次纠缠她想听些喜欢的故事时，她都会不厌其烦地讲给他听，其中一些故事到现在还能背诵出来。
　　（我能够想到的话题，也就只有这些了……）
　　神人轻咳一声，缓缓地开口说道。
　　「很久很久以前，在某个地方有一个被封印在神灯里的精灵——」
　　「那个，神人……」
　　「……怎么了？」
　　「不好意思，这故事我知道。毕竟是闻名大陆的故事哦」
　　「这样啊……」
　　说起来，克蕾尔非常喜欢读书呢。……知道也是理所当然的。
　　珍藏的故事被封印起来的神人，越发想不出还有什么话好说了。
　　逃离<教导院>后和她一起旅行时所发生的事应该能引起克蕾尔的兴趣，但提到那些事的话，就必然会触及到三年前的事。
　　「……抱歉。想不出来了」
　　神人老实的道了歉。
　　可是，克蕾尔并没有不高兴，反而噗哧一笑。「男人说不出有趣的话题可不行哦。下次约会之前好好加把劲吧」「约会？」
　　「……呜，才、才不是啊！只、只是口误而已！」
　　被紧紧抱住的斯卡雷特发出悲鸣。
　　「……雨，还没停呢」
　　「是啊……」
　　克蕾尔轻声叹了口气。
　　「罗森贝尔公国的队伍放弃这里了的话，究竟去哪了？」
　　「已经被其他势力歼灭了——吗？」
　　「那个由实力者组成的<破烈的师团>，会这么快就被人全灭了吗？」
　　「不过，这么一想，这次的同盟邀请才显得合情合理。虽然不至于全灭，但如果是队伍半毁，陷入了不得不发出同盟邀请的情况的话——」
　　「不可能，吧……」
　　忽然，神人脑海里浮现出的是——
　　今天早上会议时成为话题的<炼狱的使徒>中那个黑骑士的模样。
　　还有，和黑骑士一起共同行动的那个暗精灵的少女。
　　（蕾斯蒂亚……）
　　看到神人的视线落在了左手上，克蕾尔敏锐地询问道。
　　「那个，神人——」
　　「怎么了？」
　　「关于那个女孩的事，能不能说来听听？」
　　「那个女孩？」
　　「你以前的契约精灵——那个暗精灵女孩」
　　「不是你说不可以谈其他女孩的吗？」
　　「只有现在准许你说」
　　神人轻轻叹了口气。
　　稍微将视线从被篝火映照下的克蕾尔的裸身上移开——
　　「她——蕾斯蒂亚，是我在<教导院>时代的教育负责人」
　　「教育……战斗技术的？」
　　「不，她将一切都教给了我——一·切·的·一·切」
　　没错，她教给我的不仅仅是战斗技能。
　　她还将那个时候的神人所失去的重要之物，再度还给了他。
　　「真的只有这些？」
　　克蕾尔边朝上瞅了瞅神人，边问道。
　　「什么意思？」
　　「那个，就是……」
　　被神人的反问过来，克蕾尔似乎很难开口似的支支吾吾了起来——
　　最后像是下定了决心一样，开口说道。
　　「你、你……接、接吻了吧，和那个暗精灵女孩」
　　「……哈？」
　　神人的脸抽动了一下。
　　「莫非你……看、看到了吗！？」
　　记得那是在<浮游岛>的城堡里举行舞会的那天傍晚的事。
　　为了寻找一怒而去的克蕾尔时，忽然在庭院里遇到蕾斯蒂亚。
　　「我也不是特意去偷窥的！只、只是偶然，在中庭看见罢了……」
　　「别做出些奇怪的误解哦？那只是突然袭击」
　　神人拼命地说了起来。……怎么听起来那么像借口呢。
　　「……不过，你不是对那女孩相当执着么」
　　「那是当然的。她可是我重要的契约精灵啊」
　　「……」
　　——不对。对此神人自己也非常清楚。
　　只要是精灵使，重视自己的契约精灵那是理所当然的——
　　但对神人而言，蕾斯蒂亚之所以是特别的存在，并不因为她是神人的契约精灵。
　　（她给予了我光明……不对，对那个时候的我来说，她就是光明的化身）
　　克蕾尔看起来对神人的回答并不满意。
　　不高兴地撅起那可爱的嘴唇。
　　「那个，到底做了几次？」
　　「诶？」
　　「……当、当然是说接吻的事啦。做了几次啊？」
　　「为、为什么要问这种问题啊！」
　　「身为你的主人，奴隶的事情当然有必要知道」
　　克蕾尔满脸通红地说道。
　　「……老实回答。那是第几次接吻了？」
　　「……谁知道」
　　神人生硬地答道。
　　「什么啊，想蒙混过关？」
　　「为什么我非得回答这种问题不可啊」
　　「那、那是……什么嘛，难道说，你生气了？」
　　「才没有生气」
　　「……明明就生气了」
　　克蕾尔有点别扭似的撅着嘴。
　　看来，惹得这位大小姐不高兴了。
　　不管怎样，她对蕾斯蒂亚的事这么在意的理由，怎么想也想不到。
　　刚才明明还兴高采烈的——简直和这个<浮游岛>的天气一样。
　　神人叹了口气，往洞窟外面望去。
　　外面已经完全变成暴风雨。狂风大作，还能听见远处雷鸣的声音。
　　「……打雷？」
　　神人猛地抬起头来。
　　（——不对，这不是打雷的声音！）
　　仔细聆听的话，可以听到在那轰鸣声中夹杂着刀剑相交的声音。
　　「——是剑舞」
　　「你说什么！？」
　　「<破烈的师团>或许正和其他人交战。——快点！」
　　神人迅速穿上尚未干透的制服，拿起靠在墙壁上的<灭杀魔王之圣剑>飞奔了出去。
　　◇
　　两人一边在森林中飞奔，一边装备好自己的精灵魔装。在狂风暴雨之中，刀剑相互碰撞的声音正逐渐接近。
　　神人将眼前的树木砍倒的瞬间，视野一口气变得宽阔了起来。
　　在森林里空旷的地方——
　　「……！？」
　　一群精灵使的少女们倒在了地上。
　　三人都身穿着熟悉的服装——那是阿蕾西亚精灵学院的制服。
　　「她们是<TEAM·WYVERN>！？」(注：队伍-双足飞龙，对中文有感觉的可以自行替换)
　　赶上来的克蕾尔大声叫道。
　　那是同为阿蕾西亚精灵学院的代表，只由成绩优秀的高年级生们所组成的队伍。
　　在薇尔莎莉亚失去资格之际，她们登上学院第一的宝座，是最受奥尔德西亚帝国期待的劲旅。
　　但现在，却发生了三人被打倒的这种异常事态。
　　神人立刻跑到一名高年级的少女身边。
　　「……喂，究竟发生了什么？你们究竟是被谁干掉的？」
　　「唔……你是，乌鸦班的，那个男精灵使……」
　　少女的嘴唇微微颤动了下。看来还有意识。
　　「在森林对面，同伴还在战斗着——」
　　——突然，背后传来了一股让人毛骨悚然的寒气。
　　在少女指着的树林对面——可以感受到一股恐怖的不祥气息。「神人……」
　　「啊啊」
　　神人微微点头。
　　（……不会错的。是那家伙的气息！）
　　剑戟的声音在树林对面响起。
　　「上了哦——艾斯特！」
　　神人将<灭杀魔王之圣剑>的力量一口气解放了出来。
　　剑刃上迸发出耀眼的白银光辉。
　　将挡在前面的树木全部砍倒，离开森林之后——
　　进入他视线的，是手上漆黑的大剑正袭向少女的黑骑士的身影。
　　没有表情的脸上闪耀着鲜红的目光，漆黑的骑士——尼潘特斯·罗亚。
　　神人毫不犹豫地冲了上去，朝着黑骑士挥出了全力的一击。
　　尖锐的金属声。迸溅的火花。
　　一瞬间，黑骑士的大剑被略微弹开，以毫厘之差刺在了少女旁边的地上。
　　黑骑士红眼的余光瞄准了这里。
　　（……果然，不是普通的精灵使！）
　　为了保护倒地的少女，神人双手架好了剑。
　　就在黑骑士身后，还有另一名穿着相同制服的少女倒在了地上。
　　（……单凭一人就打倒了精英级的五位精灵使！？）
　　<TEAM·WYVERN>的少女们，在学院中也是最高级别的精灵使。
　　她们的实力理应不在克蕾尔她们之下才对——
　　「神人，别一个人擅自行动啊！」
　　用炎之鞭烧尽林木的同时，克蕾尔也赶到了战场。虽然看到黑骑士的瞬间浑身打了个寒颤，不过她立刻理解了状况，绕到可以进行夹击的位置。
　　「咳……男性的精灵使，还有灾祸的精灵姬的妹妹……」
　　在背后，正被神人保护着的高年级少女痛苦地呻吟着。
　　明明是来保护她们，她的视线却凶狠地盯着这边。
　　「这是同为学院代表的情谊。来帮助你们了哦，前辈」
　　神人一边继续瞪着眼前的黑骑士，一边粗鲁地说道。
　　虽说同为奥尔德西亚帝国的代表，但这并不意味着她们就是自己的同伴。
　　尽管如此，也不能眼睁睁的看着同一所学院的学生就这么被人单方面地蹂躏。「才不需要你们的帮助！」
　　「……这样啊。嘛，就当我们擅自跳起剑舞好了」
　　一边和黑骑士对峙，神人一边冷静地把握周围的地形。
　　右边是神人刚刚离开的森林。左边有一个巨大的悬崖。
　　悬崖的下方传来了轰轰的瀑布声。虽然从这里无法确认，但从那边摔下去的话绝对是没救什么的，还是心里有数的。
　　（……在悬崖附近交战的话，对我很不利）
　　神人虽然擅长精妙剑技，但显然臂力不如对方强。与其正面交锋的话，恐怕会就此被他彻底压制住。
　　（那样的话，就靠这一击来决定胜负——）
　　神人向<灭杀魔王之圣剑>中注入神威，从泥泞的地面上跃起。
　　「拜托了，艾斯特！」
　　在神人飞奔出去的同时——
　　「变成焦炭吧！」
　　克蕾尔挥动炎之鞭。
　　在学院的训练中，神人与克蕾尔的连携精度已经得到了飞跃性的提升。
　　寄宿着炽热劫火的炎之鞭，缠住了正准备举起大剑的黑骑士的手腕。
　　可是，黑骑士只用了一声令人战栗的咆哮，瞬间就将炎之鞭粉碎了。
　　克蕾尔的精灵魔装就算是第一级的军用精灵都能够捕获，但在这豪雨之中，炎属性的精灵也无法发挥出本来的力量。当然，克蕾尔自己也非常清楚这点，这回就全力支援着神人。
　　虽然只是微小的空隙。但是，神人是绝对不会错过这机会的。
　　进一步加快了速度。挥下了<灭杀魔王之圣剑>——！
　　灌注了最大神威的圣剑的一击，可不是单凭护臂什么的就能防御下来的。
　　（——得手了！）
　　就在神人确信自己胜利的、瞬间。
　　黑骑士的身影消失了。本以为他的四肢沉入了污泥之下，他却在一瞬间内跳跃了一段难以想象的距离。
　　「……什！？」
　　神人瞠目结舌。这可不是穿着重型甲胄的骑士能有的动作。
　　（……开玩笑的吧！？人类怎么可能做出那样的动作——）
　　黑骑士咆哮着开始了突进。风压卷起了地上的尘土。
　　神人重新摆好了架势，迅速地分析现在的状况。
　　最强级别的精灵魔装<Terminus·Est>也有着她的弱点。
　　那就是压倒性的耗能——需要消耗大量的神威。
　　虽然比起刚刚缔结契约时已经容易控制得多。但即使如此，在解放状态之下也只能坚持短短几分钟。
　　（再加上这场暴风雨……）
　　对于瞬间的动作就能分出胜负的剑舞而言，强风的影响是绝对不能无视的。没有受到风之加护的精灵使在场的话，是无法施展精妙的剑技的。
　　吸收了雨水的制服沉重地贴着皮肤，泥泞的地面也扰乱了平衡感。
　　再加上刚才躲过神人一击的黑骑士，动作绝非寻常。
　　既不是正统骑士的剑技，也不是变换自在的暗杀者的剑技。
　　是神人从没见过的动作。
　　（这一击虽然可以回避——但是下一击完全无法预测！）
　　伴随着骇人的剑压，漆黑的大剑迫在眼前。
　　（——这样的话，只有再一次正面将他击倒！）
　　神人下定了决心。他相信自己最棒的同伴艾斯特的力量。
　　「——冷澈的钢之女王，粉碎眼前的敌人！」
　　「神人你打算做什么啊！快躲开！」
　　克蕾尔高声悲鸣，神人却向前跨出一步。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　从上方挥下的<灭杀魔王之圣剑>撞击着漆黑的大剑。
　　闪光爆发。冲击的波动震撼了大气。
　　刹那，伴随着激烈的火花，漆黑的大剑完全粉碎了。
　　那把大剑似乎不是精灵魔装，只是以精灵魔术具现化的剑。那种东西，是不可能承受住最强的剑精灵的攻击的。
　　「<灭杀魔王之圣剑>可不是浪得虚名的！」
　　虽然不知道眼前的黑骑士使的是什么招数。
　　但是，神人确信着。
　　（……能行！现在的我是不会输的！）
　　就这样准备进行突刺——的跟前。
　　漆黑的甲胄从缝隙中生出无数漆黑的锁链，为了困住神人而袭了上来。
　　「什！？」
　　神人立刻作出反应。伏倒在地回避了攻击。
　　「神人！」
　　克蕾尔挥起了炎之鞭。红莲的斩闪粉碎了锁链——
　　可是。漆黑的锁链迅速再生，袭向了倒在神人背后的少女。
　　「……不好！」
　　神人砸了砸舌。——狙击的目标并不是神人。
　　被锁链捕获的少女发出了短暂的悲鸣。
　　本以为全身会激烈痉挛时，却浑身乏力似的失去了意识。
　　（魔术编织的锁链——刚才那群人也是被这锁链干掉的！？）
　　漆黑的锁链滑溜溜地回到了黑骑士身体——
　　下一瞬间，甲胄的缝隙中喷出汹涌的黑雾。
　　「……什！？」
　　神人毛骨悚然。
　　黑骑士散发出的那股不明正体的压迫感，一口气膨胀了起来。
　　「难道，在吸收神威……？」
　　克蕾尔惊愕的声音颤抖了起来，就在这个时候。
　　「——啊啦，想不到追逐野兔的时候，居然碰到了狼先生呢」
　　「……！？」
　　听到从虚空中传来的声音——
　　神人的表情瞬间冻结了。
　　在黑骑士的身边，浓密的黑暗飘落了下来。
　　那是具有稀世美貌的黑翼天使。
　　拥有一头艳丽的黑发，黄昏色的眼睛带有一丝忧虑的暗精灵少女。
　　「蕾斯蒂亚……！」
　　神人顿时忘记了举剑，呼唤出过去契约精灵的名字。
　　「真没想到会在这里相遇呢，神人」
　　暗精灵的少女向着神人露出恶作剧般的微笑。
　　那是和过去一模一样的无垢的微笑。
　　「……我可不想在这种地方和你相遇呢」
　　神人静静地摇了摇头。
　　并不是遗忘了她的存在
　　毕竟在今早的会议中，已经得知了她和黑骑士共同行动的消息。
　　但是，心里对此还是无法接受。
　　一想到她和自己以外的精灵使一起进行剑舞的光景——。
　　内心深处就传来一阵痛楚。
　　（……啊啊，是在嫉妒着吗，我）
　　冷静地承认这点的同时，神人在心中苦笑了起来。
　　向着还抱有这种孩子气感情的自己。
　　「——那家伙，就是你的新契约者？」
　　神人用包含着无法隐藏的焦躁口吻问道。
　　「玩笑就到此为止。我可一直都是属于神人你的哦，只要你希望的话」
　　「……」
　　神人紧紧握住被皮手套覆盖着的左手。
　　「这是<尼潘特斯·罗亚>——过去的魔王的继承者哦」
　　仿佛为神人的反应感到欢愉似的，蕾斯蒂亚噗哧一笑。「……魔王的继承者？」
　　「或者称之为魔·王·的·意·志——才对。话虽如此，果然现在的力量还不足够呢。还需要一些祭品」
　　「……你到底在说些什么？」
　　克蕾尔用带刺的口吻问道。
　　「啊啦，火猫小姐，贵安。前几天在庭园时没有机会打招呼呢」
　　「啊，你原来知道的啊！」
　　双马尾唰地跳动起来。
　　「蕾斯蒂亚，你的目的是什么……为什么，要参加这次的<精灵剑舞祭>？」
　　神人冷冷地询问。
　　于是，蕾斯蒂亚轻轻地闭上黄昏色的眼睛——
　　「——我还有，必须要实现的<愿望>」
　　「<愿望>？你的<愿望>，三年前我——」
　　说到一半——神人闭上了自己的嘴。
　　克蕾尔还在这里。不能让她知道三年前发生的事。
　　「给我适可而止，暗精灵。不管你是不是神人的契约精灵，他现在是<TEAM·SCARLET>的一员，是我的奴隶精灵，绝不会让你任意妄为的」
　　「啊啦，你打算拿我怎么样？火猫小姐」
　　蕾斯蒂亚冷酷地盯着克蕾尔。
　　竖起的食指，指向了克蕾尔的胸前。
　　可爱的嘴唇开始咏唱起精灵语的咒文——
　　（那是……！）
　　神人猛地回过神来，飞奔过去。
　　蕾斯蒂亚的指尖处生成了很小的一个漆黑雷球。
　　「克蕾尔·罗杰，虽然她·有·说·过绝对不能对你出手——」
　　黑翼的天使露出残酷的笑容——
　　「你一定会成为阻碍他觉醒的障碍的。——所以，在这里消失吧」
　　膨胀的雷球从指尖释放出去。
　　<闇魔闪雷>——暗属性最强级别的精灵魔术。
　　别说是肉身的人类，中等级别的精灵碰到也会瞬间灰飞烟灭。
　　「克蕾尔——！」
　　「神人！？」
　　克蕾尔张大了眼睛。
　　把最大的神威注入<灭杀魔王之圣剑>，神人飞奔到雷球面前。
　　在Terminus·Est极高的抗魔术特性身上赌一把，用刀刃接住了巨大化的雷球。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　激痛袭向了全身。承受住的只有那一瞬，(坚持)不到半秒就失去了意识。被迸裂的雷闪给吹飞，神人的身体掉到了瀑布底下。
　　「——神人！」