　　第四章 米拉·帕瑟特
　　
　　
　　在冰冷黑暗，宛若牢笼的房间里，站着一名少年。
　　那是年纪尚轻，有着端正面容的黑发少年。
　　寄宿着虚无的眼瞳中，映照不出任何光芒。
　　在少年的脚边，几名呻吟着的健壮男人倒在了地上。
　　「——结束了。下一个训练是什么？」
　　那是与孩童年纪相衬的清爽声音。
　　但是，在那声音里却异常地缺乏自然的感情。
　　房间外，目睹了少年的力量，<教导院>的老人们都轰动起来了。
　　「不会错的。他就是那个约定的孩子」
　　「毫无疑问是继承魔王之力的人」
　　倒在地板上的男子，都是在暗部里名声在外，具有一定实力的暗杀者。
　　但在短短几分钟内，他们就被一名少年全部打倒在地。
　　少年的呼吸甚至没有一丝的絮乱。
　　「接下来是什么训练？」
　　少年再度询问。
　　「接下来的对手不是人类——」
　　「……那么，是<元素精灵界>的魔兽？还是说，精灵？」
　　少年已经没有名为恐怖的感情了。过去，在他心中确实存在着的人类感情，早在很久以前就被破坏殆尽了。
　　「——是精灵」
　　「明白了。只要将那家伙像这群家伙一样毁掉就可以了吧」
　　「……没错」
　　老人们点了点头。
　　「那么，那个精灵究竟在哪？」
　　少年，想象着宛若巨大魔兽的精灵。
　　但是——
　　「在这里哦」
　　出现在少年面前的——是一名可爱的少女。
　　身高稍微比少年要高一些。
　　延伸至腰间的艳丽黑发。仿佛会被吸入的黄昏色的眼睛。
　　少年惊讶地睁大双眼。
　　他会露出惊讶的表情，那是非常难得的。
　　「……女孩子？」
　　「——初次见面，神人」
　　少女身穿暗色的连衣裙，弯下腰打了个招呼。
　　「暗精灵蕾斯蒂亚——过去魔王使役的精灵里最高位的精灵」
　　「这家伙，是精灵……？」
　　少年会抱有疑问也并非毫无道理。
　　至今为止，他从来没有见过人形的精灵。
　　「最高位的精灵之中也有部分维持着人形的姿态」
　　「她将指导你到达更高的境界」
　　老人们的声音在这个牢笼般的房间中响彻。
　　但是，少年几乎没有听到他们的声音。
　　简直不敢相信——
　　看得入迷了——因为这位美丽的暗精灵少女。
　　「请多多指教，神人」
　　暗精灵的少女露出腼腆的笑容，向少年伸出了手。
　　突然，少年甩开了那只手。
　　
　　[[IMG,4daec064f6e137e7c10caed81c33ade3,960,1280,275886]]
　　「别碰我。你也会坏掉的，就和倒在那里的家伙一样」
　　「——是么，那还真是令人期待」
　　看到少女微微有点受伤的表情——
　　少年的内心变得忐忑不安。
　　
　　◇
　　
　　「咕……啊啊……啊啊啊啊啊！」
　　在火烧一般的剧痛中，神人醒了过来。
　　「哈、哈、哈……咕……」
　　两手的指甲深入肌肤，胸口痛得快要裂开。
　　过了一会儿，就这么在地上忍受着剧痛——终于，呼吸平伏了下来。
　　「这里……是……？」
　　抬起头环视了周围。
　　远处能听见下雨的声音。几乎没有一点光亮，什么都看不见。
　　看来是在洞窟里面。还可以听到滴滴答答的滴水声。
　　冰冷的水滴落在自己额头上的时候，总算可以冷静思考了。
　　（对了。我中了蕾斯蒂亚的雷击，从悬崖上掉了下来——）
　　完全命中的话，毫无疑问会当场丧命。如果没有具备着强力的对魔术特性的<灭杀魔王之圣剑>的守护，恐怕在落入河里之前肉体就被消灭掉了吧。
　　「对了——艾斯特呢！？」
　　连忙准备在周围探索，可是洞窟里却昏暗得什么都看不清楚。
　　（莫非，掉进了河川里面！？）
　　一想到这个可能性，神人的脸色就一片苍白。
　　艾斯特和神人的契约还处于不完全的状态，因此神人不能像其他精灵使一样，将身在远处的她随意召唤过来。
　　正准备从制服的口袋中，取出照明用的精灵矿石时——
　　「——醒来了吗？风早神人」
　　「……！？」
　　黑暗的深处传来了冷淡的声音。
　　瞬间，耀眼的光芒照亮了整个洞窟。
　　在那边，是手持照明用精灵矿石的一名少女。
　　白底搭配红色线条的骑士制服。随风晃动着的深棕色头发。
　　最引人注目的——是那端正的脸庞上面，宛如璀璨宝石一般的双眸。
　　绀青色的右眼和琥珀色的左眼——左右异色的眼睛。
　　谜之双色瞳美少女的身影，让神人就这么倒在地上眨起了眼睛。
　　「醒来了吗——我是在这么问你的？」
　　少女在神人面前蹲了下来。
　　几乎就能看见裙子里面了。神人急忙移开了视线。
　　「……是你救了我吗？」
　　少女点了点头。
　　「你在河边失去了意识。能碰到我的探知结界是你的运气」
　　「……是吗。得救了。谢谢」
　　神人摇摇晃晃的站了起来。向少女低下了头。
　　少女抬起头来，惊讶的皱起了眉头。
　　「你不警戒我么？在这个精灵剑舞祭的舞台上，我可是敌方队伍的精灵使啊。」
　　「警戒自己的救命恩人什么的，这么失礼的行为我可做不出来」
　　「或许我是别有企图才会救你的」
　　「即使如此，也改变不了你救我的事实。还有——」
　　神人耸了耸肩说道。
　　「你看起来不像是坏人。我的直觉是这么告诉我的」
　　「……」
　　双色瞳少女像是受不了似的叹了口气。
　　明明还是一副幼儿的面孔，说话方式却相当老成。
　　白底配搭红色线条的制服，究竟是哪个国家的代表的——
　　这时候，神人注意到一把剑正靠在少女背后的墙壁上。
　　「……艾斯特！」
　　不会错的。那就是神人的搭档。
　　「那是你的剑。掉到河底了所以我把它打捞上来——」
　　话刚到中途，神人立刻就想要奔过去——
　　「咕啊啊！」
　　却因为剧痛的袭来，整个人倒在了地上。
　　……看样子。身上各处都有不同程度的骨折呢。
　　「不要动。风早神人，你的身体还没好」
　　「似乎是这么回事……话说，你为什么知道我的名字？」
　　「<精灵剑舞祭>代表选手的名字之类的，全部记下来不是理所当然的吗。况且，男的精灵使就只有你一人」
　　「……原来如此」
　　能记住所有代表成员的名字已经很了不起了——
　　这时候——神人突然注意到了。
　　「想起来了，这个制服……是罗森贝尔公国代表的！」
　　「诶诶，我是<破烈的师团>的师团长——米拉·帕瑟特」
　　双色瞳的少女用没有变化的声调报上了姓名。
　　
　　◇
　　
　　神人面向着少女，盘坐在洞窟的地上。
　　米拉·帕瑟特——<破烈的师团>的师团长，这次大会上最年轻的精灵使。
　　即使重新自我介绍了，神人仍然摸不着头脑。
　　怎么看都是个面带稚气的美少女。从她身上，感觉不到像薇尔莎莉亚和利奥诺拉那样，身为王牌级精灵使所拥有的气势。
　　倒不如说是那种无条件的想让人去守护，梦幻般的感觉。
　　（……嘛，只通过精灵使的印象来做判断的话是很危险）
　　神人在心里嘀咕一番以后，向坐在面前的少女开口问道。
　　「我们是来与<破烈的师团>进行同盟交涉的，但是你们并没有出现在指定的地方，这究竟是怎么回事，能好好说明下吗？」
　　「关于这点我要向你们谢罪。万万没想到那个黑骑士居然会追到我们的<据点>里面」
　　「黑骑士——<炼狱的使徒>的精灵使吗？」
　　「是的。<破烈的师团>就是被那个黑骑士给毁灭的」
　　「毁灭……就被他一人？」
　　确实，那个黑骑士——尼潘特斯·罗亚绝对不是普通的精灵使。
　　可是，就连素有强豪之名的<破烈的师团>都被他毁灭的话——
　　包括在悬崖上交战的<TEAM·WYVERN>，已经有三只队伍被那个怪物给毁灭掉了。
　　「而且，那个黑骑士能够吸收精灵使的神威，变得越来越强大」
　　「是啊。这个我也已经见过了」
　　虽然不知道是什么能力，那家伙确实通过漆黑的锁链来捕获精灵使并吸收她们的神威。
　　之前神人还能跟他一战，如果再这样让他继续吸收神威的话，用不了多久，就再也无法和他对抗了。
　　「不过，现在的话，应该还有对抗的手段」
　　「——所以才发出同盟邀请啊」
　　「诶诶，期限到打倒那个黑骑士为止。虽然不能告诉你具体的性能，和我签订契约的圣属性精灵是非常强大的。肯定能帮上你们的忙。」
　　她的提案非常的单纯。
　　就是和<TEAM·SCARLET>一起来对抗尼潘特斯·罗亚。
　　「……让我再稍微考虑下」
　　「没问题」
　　从面临毁灭的队伍那里提出的同盟提案。
　　神人思考着其中的意义——
　　米拉·帕瑟特所需要的，只不过是名为共同奋斗的保护。
　　<精灵剑舞祭>的规则里，只要队伍中有一人存活下来，决赛的时候全员就都能够出场，可实际上，还有三四人的话另当别论，只靠一人收集<魔石>存活下来是不可能的。
　　（所以，她需要我们做她的同伴……）
　　还有，她和<TEAM·SCARLET>同盟而带来的好处。
　　那就是和米拉·帕瑟特签订契约的是圣属性的精灵。
　　对付暗属性的精灵异常强势的圣属性精灵，应该能成为对抗蕾斯蒂亚和尼潘特斯·罗亚的最后王牌。
　　（……确实很有道理。到这份上也肯定不会是陷阱了）
　　如果这是陷阱的话，那她根本就没有帮助神人的必要了，只需趁神人失去意识的时候夺走他的<魔石>即可。
　　而且，尼潘特斯·罗亚这样继续增强力量的话，迟早会成为神人他们最大的威胁。
　　（……那个时候，我真能打败他吗？）
　　冷静地回想一下。
　　并不是三年前的最强的剑舞姬——而是现在变弱了的自己的力量。
　　克蕾尔、艾丽丝、菲亚娜、琳丝蕾特……想起这四位大小姐的面容。
　　（单凭我的力量，能守护这支重要的队伍吗？）
　　交替看了看带着皮手套的左手和刻有剑纹的<精灵刻印>的右手——
　　神人总算做出了答复。
　　「同盟期限，就到将那个黑骑士——尼潘特斯·罗亚打倒就可以了吧？」
　　「没问题。但是，在同盟期间<魔石>的分配必须要公平」
　　「好的，明白了」
　　双方都没有异议。
　　在最初就设定同盟的期限是必要的措施。既然最后能进入决胜的只有四只队伍，到最后为止都采取同盟对抗那根本是纸上谈兵。
　　「有一个问题」
　　「什么？」
　　「为什么会向我们发出同盟邀请？」
　　并不是有什么怀疑——只是非常单纯的疑问。
　　「……什么意思？」
　　「<TEAM·SCARLET>即使在学院代表中也只是第三位。还有很多等级更高的队伍——比如，<TEAM·WYVERN>的据点不就和你们非常接近？」
　　「等级什么的，只不过是学院的成绩」
　　米拉用毫无变化的声音说道。
　　「风早神人——你是非常强大的精灵使」
　　「才没有那种事——」
　　「你想装蒜也是没用的。昨晚你和利奥诺拉·兰开斯特的剑舞——」
　　「看到了啊……」
　　神人很不愉快的呻吟道。
　　说起来，那时候结界被破坏了，完全失去了机能。与精灵使共有视界的侦查用精灵也能够侵入到<据点>里面。
　　「那时候，<破烈的师团>全员都认为<TEAM·SCARLET>会在第一天败退。可是，你赢了那个利奥诺拉」
　　「——才没有赢。只是勉强打平罢了」
　　神人耸了耸肩。
　　「而且——对于你·而·言·某·种·交·涉·手·段·是·有·效·的」
　　米拉冷眼盯着神人。
　　「哈？」
　　「罗森贝尔公国的情报部已经得到你最喜欢幼女的情报了」
　　「到底算啥情报啊！」
　　「不必隐藏，没关系的」
　　「才没有隐藏！」
　　「听说你有让全裸的幼女在床上侍寝」
　　「……！」
　　从某种意义上来说，这是事实。
　　「并、并不是全裸……艾斯特是，裸体黑丝！」
　　「……没关系。关于这个性癖也早就了解了」
　　「才不是性癖！真是的，某种意义上很厉害呢，罗森贝尔公国的情报部……」
　　据闻阿蕾西亚精灵学院的学生会中混有其他国家的谍报人员，看来这是真的。
　　「裸体黑丝，绝对不是我的兴趣！」
　　「安心好了，我也会穿着袜子来服侍你的」
　　「……诶？」
　　无视满脸困惑的神人——
　　米拉开始脱起了制服。
　　「这种事还是第一次，我也不知道能不能做好……」
　　她用非常不娴熟的动作，一个接一个解开了纽扣。
　　正准备拉下裙子的链子的时候——
　　「等、等下，你打算做什么！」
　　神人急忙抓住少女纤细的手腕。
　　米拉当场愣住了。
　　「……这些，难道不是男人喜欢的吗？」
　　「不、不是，所以说……」
　　从敞开的衬衫缝隙里可以看到可爱的内衣，这实在太过刺激了。
　　米拉以没有起伏的声音说——
　　「还是说，对十三岁的身体感到不满？」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊，先、先穿上衣服，有话等穿好了再说！」
　　神人大叫着站了起来，非常迅速地穿上了刚才脱掉的制服上衣。
　　「……这样穿着更符合你胃口？」
　　「才不是！真是的，莫名其妙。我们不是来进行同盟交涉的吗？」
　　「……牺牲色相来笼络你，也是非常有效的交涉手段」
　　「你啊，是这么回事吗……」
　　神人长叹了一声。
　　……原来如此，以为这样就能简单地笼络男人了啊。
　　「就算不这么做，我们也会和你们缔结同盟的」
　　「……真的？」
　　米拉左右异色的眼睛眨了几下。
　　「没错。所以别再这样，把自己的身体当作道具来使用了」
　　「……」
　　神人把手放在了一脸惊讶的少女头上。
　　「<TEAM·SCARLET>与<破烈的师团>在此缔结同盟」
　　「是吗……那样就好」
　　米拉安心地舒了口气。
　　——说实话，对于TEAM·SCARLET而言，这次同盟的好处并不大。
　　圣属性的精灵确实值得依靠，但并不是不可或缺的。
　　不过，这个少女是神人的救命恩人。
　　而且，看见这位失去了伙伴，只有一人留在这里的少女，总觉得，不能就此丢下不管。
　　（……看来我很不擅长对付被遗弃的小猫呢）
　　脑海中浮现出那个双马尾的火猫少女的身影，神人苦笑了起来。
　　……虽然也很担心克蕾尔。不过她不会这么简单就被干掉的——
　　忽然，神人发现米拉正直直地盯住自己。
　　「怎、怎么了？」
　　「风早神人，你不蹲下腰的话，就没办法交换缔结同盟的<誓约>了」
　　「哦哦，这样啊……」
　　所谓的<誓约>，是精灵使之间相互交换誓言的仪式。
　　这是交换重要约定时极为常用的手段。
　　一旦有人违反了<誓约>，那个精灵使就会受到严厉的惩罚。例如长期无法得到地脉的恩惠，被精灵们视为敌人，根据情况的轻重甚至会失去召唤契约精灵的能力。
　　神人把腰弯到和米拉差不多的高度，竖起了右手的拇指。
　　米拉也同样竖起拇指，配合神人将手指按了上去。
　　「吾以精灵王的名义在此签订誓约。即使天崩地裂——」
　　「吾与汝所交换的这个契约，绝不会破弃。否则——」
　　「吾身将被永久之劫火所焚烧，直至影子化为灰烬——」
　　由精灵语编织而成的誓约。
　　其最后一步——
　　「……！？」
　　米拉·帕瑟特稍微点起了脚尖，亲吻了神人的脸颊。
　　「……什！？你、你、刚、刚才——」
　　「要让<誓约>成立亲吻是必要的。你不可能不知道吧？」
　　米拉用没有变化的声线说道。
　　「话是这么说……」
　　神人困扰的挠了挠头。
　　……亲吻女孩子什么的，实在是太害臊了。
　　嘛，亲吻的地方并没有规定是嘴唇——这是对他唯一的救赎。
　　神人迷惑了一会儿后——
　　轻轻的亲吻了米拉的手背。
　　「这样就行了吧？」
　　「……真惊讶。意外的是个绅士啊」
　　「意外是多余的……」
　　虽然有点失望，神人把手伸向了靠在墙上的艾斯特。
　　身体虽然破烂不堪，不过还不至于不能走路。
　　「我打算先和同伴合流，现在就能够出发吗？」
　　「我也同意。虽然有结界。但并不意味这里很安全」
　　两人离开了洞窟。发现天空已经暗了下来。
　　虽然没有刚才的暴风那么厉害，雨仍然淅淅沥沥的下个不停。
　　抬头望了眼自己落下来的悬崖，神人叹了口气。
　　……从那里摔下来，居然能得救呢。
　　（克蕾尔也没事就好了……）
　　
　　◇
　　
　　这个时候，在森林中的<据点>，艾丽丝和琳丝蕾特正在准备料理。
　　河川旁边设置的石堆里面，封印了炎精灵的精灵矿石正闪耀着赤色的光辉。
　　虽然还下着雨，不过托艾丽丝张开风之结界的福，不必担心料理被雨水淋湿。
　　「……天已经暗下来了呢」
　　一边搅拌着锅里的料理，琳丝蕾特一边不安地嘟囔着。
　　「克蕾尔和神人都不要紧吧？」
　　「担心他们吗？」
　　「才、才没有那种事……好烫！」
　　慌张的琳丝蕾特的手被汤汁溅到。
　　「不必那么担心。毕竟那两人在学院的实技训练成绩也是最顶级的哦」
　　艾丽丝把已经切成块状的河鱼放到了锅里。
　　「话是这么说……」
　　琳丝蕾特边舔着稍微有点烫伤的指尖——
　　「因为，神人他可是拥有夜之魔王这样的异名，真担心他会对交涉对手的女孩子下手……」
　　「呜……」
　　艾丽丝不由得停下了正在进行的鱼料理。
　　「确、确实很担心啊。当然，是担、担心对方的女孩」
　　「嗯、嗯，我也很担心对面的女孩！」
　　「可、可是，就算是被称为淫王的神人，再怎么说也不会对十三岁的人下手吧」
　　「但是，神人他，确实几天前有对我和九岁的妹妹蜜蕾优说过想要尝尝姐妹三明治呢！」
　　……虽然并没有这样的事实，但琳丝蕾特的心里已经认为是这样了。
　　「你、你说什么！？真是令人羡……真、真是无耻！」
　　艾丽丝狠狠的将菜刀戳进了砧板。
　　「……真是的。该怎么说呢。神人是那种天生的——」
　　「天生的女性公敌！」
　　「没、没错，那家伙总是突然地说些令人吃惊的话呢」
　　「是啊！让、让人心头一紧，变、变得奇怪了起来！」
　　「嗯、嗯。神人的话对心脏影响不好。……所以那家伙是女性的公敌！」
　　两人意气相投地不断点着头。
　　……趁着本人不在的时候，狠狠地说着他的坏话。
　　但是，不可思议的是她们并不是真的在生他的气。
　　「啊啦，好香的味道」
　　这时候菲亚娜走了过来，窥视着正咕嘟咕嘟煮着浓汤的锅子。
　　「不介意的话，我也来帮忙吧？」
　　「人手足够了啊！」
　　「王女殿下就好好休息」
　　琳丝蕾特和艾丽丝猛摇着头。
　　两人都非常清楚菲亚娜那恐怖的料理技术。
　　「什么啊……只把我一人排除在外」
　　菲亚娜鼓起了脸颊，这时候。
　　沙沙——远处的树丛激烈地摇晃了起来。
　　「……！？」
　　三人惊讶的相互看了对方一眼。
　　如果来者带有敌意的话，碰触到结界的瞬间这边就能立刻察觉——
　　果然，从对面树丛出现的，是一只身上缠绕着弱小火焰的火猫精灵。
　　因为下雨已经变得非常的虚弱。
　　「斯卡雷特！？」
　　「克蕾尔她们回来了吗？」
　　三人立刻奔向了快要消失的火猫精灵身边。
　　斯卡雷特使出最后一点力气，用燃烧着的尾巴指向了树丛的里面，就这样耗尽了力气，解除了实体化消失在空中。
　　三人急忙拨开了树丛，在那里的是——
　　「克蕾尔！？」
　　被雨水淋湿、沾满污泥倒在地上的克蕾尔。
　　自豪的双马尾悲惨地散了一地，光滑的肌肤也到处都是伤。
　　「……到底，发生了什么事！？」
　　「……呜、呜……」
　　从克蕾尔的嘴里传来了微弱的吐息。
　　「——还有意识。我要施展治愈的魔术，快去准备仪式的道具」
　　菲亚娜紧张地下达指示。
　　「我的话，不要紧，所以……」
　　痛苦的呼着气，克蕾尔用那颤抖的嘴唇拼死地说道。
　　「神……人……快去救、神人……！」