　　第八章 苏醒的魔剑
　　
　　栖息在森林中的精灵，在感知到侵入者的存在后变得嘈杂了起来。
　　「……神人？」
　　「——那家伙，来了」
　　向着皱起眉头的米拉，神人简短地答道。
　　左手的精灵刻印仿佛在引诱神人一般，正隐隐作痛。
　　来的究竟是谁——这根本不用考虑。
　　「米拉，你到克蕾尔她们所在的地方去」
　　迅速穿好制服以后，神人拿起正沉睡着的<灭杀魔王之圣剑>。
　　「神人呢？」
　　「她的目标只有我一个。要在这里阻止他」
　　「一个人与尼潘特斯·罗亚战斗？」
　　「快点走吧——」
　　米拉点了点头，往露营地的方向奔去。
　　目送着她的背影——
　　「……这家伙，真是非同寻常的怪物呢」
　　神人擦去额头上的冷汗。
　　可以感觉到，一股灾祸的气息正从森林深处接近。
　　她也，知道神人现在在这里吧。
　　随即——仿佛震撼了大地的咆哮响起。
　　（——来了！）
　　神人往<灭杀魔王之圣剑>中注入神威。
　　闪耀着白银光辉的Terminus·Est，拂去了夜晚的黑暗。
　　挡在眼前的树木的障壁被撕裂——
　　那个在神人面前现身了。
　　全身被漆黑的甲胄所覆盖的精灵使——尼潘特斯·罗亚。
　　以及——
　　「真高兴呢，神人。一个人在这里等我」
　　美丽的黄昏色眼睛。暗色的连衣裙与艳丽的黑发随风飘扬。
　　残酷的是她一点也没变——一直维持着年幼时彼此心心相印的、那个时候的模样。
　　明明连神人自身，都改变了那么多。
　　「蕾斯蒂亚……」
　　神人一瞬间忘却了一切，只为她美丽的姿态而吞了口气。
　　现在伸出手的话，那时候的她会回来吗——还抱有着这种愚蠢的期待。
　　「尼潘特斯·罗亚，是为你准备的最后的敌人哦」
　　她轻轻地微笑了。
　　「好吧，尽情地剑舞吧，神人」
　　「……！」
　　神人用双手架起<灭杀魔王之圣剑>。
　　……对现在的她来说，言语已经行不通了。
　　只有通过剑舞，才能接触到她的内心。
　　「吾从遥远的彼方带来无尽的黑暗，赐予汝等永久的制裁——」
　　可爱的嘴唇纺织出精灵语的咏唱。
　　她的身影仿佛在黑暗中融化似的消失了——
　　下一瞬间，尼潘特斯·罗亚的手上出现了漆黑的魔剑。
　　令人联想到燃烧着黑炎的灾祸大剑。虽然形状有微妙的差异，但那确实是三年前神人手持的武器。<贯穿真实之剑>——暗属性的精灵魔装中，当之无愧的最强级别的魔剑。
　　但是，神人的精灵魔装也毫不逊色。虽然不是完全体，艾斯特作为精灵的等级也不比蕾斯蒂亚逊色多少。
　　「——要上了，艾斯特！」
　　<灭杀魔王之圣剑>的剑刃绽放出白银色的光辉。
　　
　　◇
　　
　　
　　在精灵嘈杂的森林中，米拉拼命地奔跑。目的地是克蕾尔她们所在的<据点>中心。她们应该也察觉到这个事态了吧——突然，从森林深处窜出来一只身缠着火炎的火猫。
　　记得是名为斯卡雷特的，克蕾尔的契约精灵。
　　「……米拉！」
　　止步的同时，声音从那边传来。
　　在黑暗中现身的，是克蕾尔、艾丽丝、琳丝蕾特三人。各自都手持精灵魔装，做好了战斗准备。
　　「——神人呢？」
　　肩膀随着呼吸起伏的同时，克蕾尔带着一脸迫切的表情询问道。
　　「他正独自，与暗精灵带来的尼潘特斯·罗亚战斗」
　　「……你说什么！？」
　　克蕾尔她们面面相觑。
　　「快告诉我们地点。要一起战斗」
　　「……一起战斗？」
　　米拉皱着眉头。……她到底在说什么？
　　「啊啊。不觉得那是神人一人就能应付的对手」
　　「不快点的话，神人会被干掉的！」
　　艾丽丝和琳丝蕾特按捺不住焦躁地追问道。
　　「可是……」
　　她们无疑是优秀的精灵使。
　　不过，肯定帮不了神人。不如说还有成为累赘的可能。
　　那个尼潘特斯·罗亚是真正的怪物。现在的它，恐怕已经取得了比歼灭<破烈的师团>时更上一层的力量。
　　唯一能和它正面战斗的，只有风早神人。
　　不，就连他也不一定能赢。正因为他自己也心里有数，才会叫米拉赶到克蕾尔她们所在的地方去。
　　为了让他重要的同伴们能逃脱。
　　米拉可以体谅神人这种心情。
　　「——你们，不可以去」
　　「……？怎么回事？」
　　克蕾尔惊讶地皱起眉头。艾丽丝和琳丝蕾特也彼此对望着。
　　「神人是为了保护你们才选择一个人战斗的。所以，不可以去」
　　「神人有这样说过吗？」
　　「……呃？」
　　「神人他，说·要·一·个·人·战·斗·了·吗？」
　　克蕾尔的眼睛直直地盯着米拉的脸。
　　这并非责备的口吻。但是，却带有一种不由分说的强势。
　　「那个……不过……」
　　克蕾尔轻轻地，把手放在迷惑的米拉头上——
　　「就算是这样，我们也要去」
　　强有力地说道。
　　「我们是一支队伍，那家伙是——重要的同伴」
　　艾丽丝和琳丝蕾特都无言地点着头。
　　「……」
　　某种东西正在米拉的胸中涌起。
　　……那份感情的正体并不明白。
　　但是、有什么炽热的正——
　　——这时，远处迸发出漆黑的闪电。
　　「……！？」
　　
　　◇
　　
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　神人从地面上跃起。双手把持的圣剑向黑骑士的头部挥落。
　　过去救世圣女所拥有的，消灭了魔王的圣剑，虽然还只有十分之一程度的力量，但已足以打碎龙骑士利奥诺拉的<屠龙之圣剑>。
　　但是，黑骑士翻转其庞大的身躯，以暗之魔剑轻易地承受了那一击。
　　火花在黑夜中四散。被推回来的一击所弹开，神人的身体在空中飘舞。
　　（这家伙，比起上次战斗时变得强太多了……！）
　　在咂舌的同时着地，压低身体再度展开突击。
　　与存在体格差距的敌人战斗是有心得的。从正面对剑的话，臂力较弱的神人其劣势显然易见。
　　（那样的话，要抓住对方的空隙——）
　　神人就这么踏进。
　　尼潘特斯·罗亚扫出漆黑的魔剑——
　　刹那间，漆黑的闪电从魔剑的剑刃上迸发开来。
　　「……！？」
　　神人瞬间横向跳跃进行回避。释放出来的无数雷击在地面上击出巨大的洞穴。
　　「……连那种技巧都能用吗！」
　　忍不住，喊出来了。
　　<呼唤死亡的雷闪>——那是三年前，被众多精灵使所畏惧的一招。
　　被雷光所吞噬的话，毫无疑问是即死。
　　一边以毫厘之差躲避着漆黑的雷击之岚，神人一边与尼潘特斯·罗亚进行肉搏。相互交错的魔剑与圣剑间迸发出激烈的火花。
　　<灭杀魔王之圣剑>与<贯穿真实之剑>的力量，不分伯仲。
　　不给予他释放雷击的时间，神人无数次地挥剑。
　　但是，没法完全压制它。尼潘特斯·罗亚有着足以与神人比肩的剑技。而且，和神人不同，它有着近乎无限的神威。要说唯一有利的地方——
　　（……那就是，这家伙不是蕾斯蒂亚真正的契约者）
　　即使是最强的魔剑<贯穿真实之剑>，蕾斯蒂亚也只是在模仿着剑的样子。
　　所以，那把剑并没有承载着精灵使的思念。
　　与精灵使和契约精灵一体化的精灵魔装相比，有着天壤之别。
　　「你啊——」
　　神人用力握住<灭杀魔王之圣剑>。
　　将百分百的信赖托付给名为艾斯特的精灵，注入了最大限度的神威。
　　圣剑发出眩目的闪光，染满了夜晚的黑暗。
　　「无法像我那样使用蕾斯蒂亚！」
　　神人的斩击扫开魔剑。
　　尖锐的金属音响起，尼潘特斯·罗亚庞大的身躯第一次倾斜了。
　　为了阻止神人的连击，尼潘特斯·罗亚释放<呼唤死亡的雷闪>。
　　漆黑的雷击迸发，从魔剑的剑刃处放出。
　　——不过，那是神人的诱饵。
　　<呼唤死亡的雷闪>并不是单纯的剑技，而是以魔剑为媒介的一种精灵魔术。即使无需咏唱，发动时也会产生短暂的停滞。
　　瞄准那个时机，神人加速了。
　　雷光在眼前炸裂。但神人毫不畏惧。只要能读取轨迹，靠Terminus·Est的力量就可以弹开。
　　白银的闪光在虚空中划过。漆黑之雷一瞬间烟消云散。
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　神人没有停下。将挥出的圣剑直直举起的同时，宛若旋风般的杀入了尼潘特斯·罗亚的空隙，挥下了敲击着那庞大身躯般的一击。<灭杀魔王之圣剑>的一击，将黑骑士的头盔粉碎——！
　　被Terminus·Est的闪光所吞噬，暗之欠片破碎了。
　　惊人的咆哮贯穿神人的耳朵。
　　寄宿在眼窝中的鲜红光辉，将神人射穿。
　　「……！？」
　　神人惊讶地睁大了眼。
　　因为在眼前呈现的那副姿态，受到了强烈的冲击。
　　从碎裂的铠甲中出现的——
　　那、并不是人类。
　　被黑雾所包裹，犹如漆黑的骷髅的相貌。被誉为无限之暗的眼窝里，闪耀着鲜红的灾祸之光。
　　「这家伙是……什么……？」
　　虽然知道它不是普通的精灵使。
　　但是，眼前的这·个——
　　「——没错，那不是人类」
　　回答他的，是恢复少女姿态的蕾斯蒂亚。
　　「——经由禁忌的咒法苏醒的，魔王的继承者。Ren·Ashdoll的意志」
　　「……Ren·Ashdoll？」
　　那个名字，曾几次听闻。
　　据闻在遥远的古代被消灭，连存在本身都值得怀疑的暗之精灵王的名字。
　　「蕾斯蒂亚……你、到底在……」
　　「现在能告诉你的只有这些哦」
　　蕾斯蒂亚噗哧一笑。
　　尼潘特斯·罗亚的眼窝放出灾祸之光，咆哮震动了大气。
　　全身感受到的压力，和刚才的完全无法相比。「……对手不是人类的话，就无须顾虑了」
　　神人重新架好<灭杀魔王之圣剑>。
　　「那副表情不错哦。让人回想起那个时候了」
　　「现在的我，和你熟悉的那时候的我不同」
　　神人摇了摇头。
　　「既不是三年前的最强的剑舞姬，也不是<教导院>的暗杀者。而是阿蕾西亚精灵学院代表队<TEAM·SCARLET>的风早神人」
　　「没错。你和那时候相比弱小了很多」
　　「那又怎样呢？」
　　神人耸了耸肩。
　　「确实我是变弱了。如果是三年前的我——我和蕾斯蒂亚的话，虽然这个尼潘特斯·罗亚是个棘手的强敌，但还不至于会构成威胁」
　　「的确如此呢。你的强大我是最清楚的」
　　「不过啊，或许你不太愿意相信——」
　　神人无畏地笑了。「我在那间学院里，得到了比三年前更强的力量」
　　「……？刚才说什么了？」
　　「听不到吗？我是说，我在学院里得到了比那时候更强的力量」
　　蕾斯蒂亚美丽的脸容——
　　稍稍浮现出焦躁的表情。
　　她会露出这种表情实在罕见。
　　「……真是无聊的戏言。想不到身为自信家这点倒还和小时候一模一样呢」
　　朝着尼潘特斯·罗亚，她轻轻地将手举起——
　　「这份没有根据的自信，我会彻底打碎的」
　　黑色的闪光在她的指尖处迸发出来。
　　「虽然她说过还不能解除封印，不过就特别让你见识下吧。这个尼潘特斯·罗亚真正的力量——」
　　「……！？」
　　尼潘特斯·罗亚庞大的身躯一震。
　　覆盖全身的漆黑甲胄化作黑雾融化在夜晚的黑暗中——
　　（……到底是什么！？）
　　神人目不转睛地注视着——
　　从消灭的甲胄中，粘稠浓厚的黑暗溢出。
　　蠕动着的不定形的黑暗。不对，那·个正勉勉强强地维持人类的形状。
　　令人不快的骷髅放出鲜红的目光，口腔中漏出怨嗟般的声音。
　　蕾斯蒂亚可爱的嘴唇微微歪曲了。
　　「那身甲胄，不是用来守护尼潘特斯·罗亚的。而是为了不让它的暗之意志暴走的封印道具哦」
　　蕾斯蒂亚的身影在黑暗中消失，再度化为魔剑。
　　骷髅的头像，仿佛因解放的欢喜而颤抖着，吐出漆黑的气息。
　　「这下，真的不妙了呢……」
　　神人舔着嘴唇，呻吟道。……指尖在微微颤抖着。
　　真正的怪物——跟至今为止的对手相比，有着天壤之别。
　　神人紧紧握住搭档的圣剑。
　　「——艾斯特，拜托了。再稍微，借我点力量吧」
　　
　　◇
　　
　　听着这远处响起的刀剑声，米拉·帕瑟特紧咬嘴唇。
　　克蕾尔她们，已经往神人那边去了。
　　（我……）
　　——不，自己没有烦恼的资格。
　　无法使用契约精灵的精灵使，只会成为累赘。
　　（我，已经没有价值了……）
　　轻轻地用手触碰琥珀色的左眼——<封魔眼>。
　　硬质冰冷的感触，简直就像是她的心一样。
　　作为强大的战术级精灵的容器的价值。
　　这就是，她全部的生存意义。
　　（可是，神人……）
　　抚摸着头，回想起那份温暖的手的感触。
　　听说他是在那·个<教导院>里成长的。和自己一样——不对，他肯定受到了远在自己之上的残酷的教育。
　　即使如此，他现在还能露出那种笑容——
　　那么的，信赖着同伴的少女们。
　　（他说，我不是道具……）
　　被训练成无论如何都不会动摇的感情，开始混乱了。
　　（我想，成为那个人的力量……！）
　　泪水从米拉的眼中落下。
　　可是，现在的自己，无能为力。
　　……令人悔恨。
　　这时，传来一阵在森林中奔走的脚步声。
　　「……菲亚娜？」
　　米拉抬起头来。
　　不擅长战斗的她，应该在<据点>中心隐藏着才对——？
　　菲亚娜发现米拉的身影，马上奔了过来。
　　原本就不像是擅长这样的体力运动，她的气息一片紊乱。
　　「没想到，敌人会从正面突破，伤害的把握和结界的修复浪费了不少时间。虽然回复了据点全体某种程度上的机能，不过内部的地脉被扰得七零八落的……」
　　看来，是在进行被破坏的结界的修复工程。普通来说，要在这么短的时间内将结界修复是不可能的——
　　（……说起来，她是原精灵姬候补的姬巫女）
　　单论结界的构筑，即使是在最高级别的精灵使云集的<精灵剑舞祭>上，应该也没有人能出其右。
　　（……结界？）
　　忽然，有什么在米拉的脑里一闪而过。
　　即使如此还是有疑问——为什么她会在这里、呢。
　　「……你，要到哪去？」
　　向着呼吸还没平缓下来的菲亚娜，米拉这样问道。
　　「……？这不是废话么。当然是要去援护神人君哦」
　　她一脸不可思议地答道。眼睛里令人惊讶地没有半点迷茫。
　　「毕竟我的骑士精灵，和暗属性的精灵使战斗的相性比较好」
　　……不是这问题。无论与多么强力的精灵进行契约也，没有受过战斗训练的她只会成为最先攻击的目标。
　　「为什么……」
　　「诶？」
　　「为什么，你们……」
　　无法理解她们的行动。以现在<TEAM·SCARLET>的战力，无论怎样想都赢不了那个尼潘特斯·罗亚。
　　明明她们都非常清楚这点——面对露出迷惑表情的米拉，菲亚娜呼—地微笑了。
　　「因为我们都相信着神人。——所以，神·人·肯·定·也·相·信·着·我·们」
　　「……！」
　　米拉猛地睁大了眼。
　　……神人也，相信着她们？
　　如果说，神人不是为了让她们逃脱而战斗的话——
　　（……为了一起取得胜利？）
　　神人相信着同伴们，让自己到克蕾尔所在的地方去。
　　可是，自己却擅自将其理解为通知她们逃走……！？
　　「那个，而且呢……」
　　菲亚娜的脸因为有点害羞而变红了，
　　「女孩子呢……只要是为了喜、喜欢的人，什么都能办到哦」
　　以若有若无般的细微声音，这样说道。
　　「……？」
　　「你长大以后，也会明白的」
　　菲亚娜害羞地别过通红的脸。
　　看着公主大人这副姿态——
　　米拉的脑里浮现出某种想法。
　　（没错，如果是能构筑出这样的结界的菲亚娜的话……）
　　试试看的话，说不定能行……！
　　「那么，我要走了——」
　　「——等等」
　　米拉从背后紧紧抓住准备再度奔走的菲亚娜。
　　「怎么了？」
　　「这个<据点>，现在是在你的制御之下？」
　　「……？诶诶，虽说破损还很明显，不过结界和地脉都掌握了」
　　抬头望着惊讶地歪着头的菲亚娜，米拉说道。
　　「我有个想法。希望得到你的帮忙」
　　……还不知道能不能行。不过，应该有尝试的价值。
　　指尖轻轻触碰左眼的<封魔眼>。
　　（如果失败的话——不，即使成功了，我也会失去自己的价值）
　　那是，否定了自己至今为止的人生的行为。
　　即使如此——这时候什么都不做的话，肯定会后悔。
　　这样想着。
　　仿佛有生以来心中初次萌生的、炽热的想法突然爆发了一般——
　　米拉·帕瑟特喊道。
　　「——拜托了。带我到<据点>的中枢！」
　　
　　◇
　　
　　——污泥般的黑暗滴落在大地上，尼潘特斯·罗亚发出了咆哮。拔出了伫立在大地上的<贯穿真实之剑>。
　　神人紧握发出白银光辉的<灭杀魔王之圣剑>，开始突进。
　　以长筒靴的底部踢向地面进行加速——一口气缩短距离。
　　（长期战对我不利。要靠这一击决定胜负……！）
　　但就在脚踏入在地面上延伸的漆黑污泥的、那个瞬间。
　　「——什么！？」
　　激烈的虚脱感袭向全身，Terminus·Est闪耀着的光辉忽然间消失了。
　　（……只要碰到这黑暗，就会被夺走神威吗！？）
　　粘性之暗缠住了脚部。神人砸了砸舌，跳了起来。
　　从地面生出的无数暗之触手，紧追着跳跃的神人。往失去光采的Terminus·Est中再度注入神威，神人将袭来的无数触手砍断。
　　尼潘特斯·罗亚仿佛因欢喜而颤声哄笑了。
　　「……成为自由之身，变得相当兴奋呢！」
　　连回击那嘲笑的余裕都没有。从尼潘特斯·罗亚全身流下的无尽的污泥，相当的迅速地侵蚀着地面。
　　「这就是至今为止所吸收的，精灵使们的神威吗……」
　　一边躲避着从地面延伸过来的暗之触手，神人一边等候时机。
　　<呼唤死亡的雷闪>从尼潘特斯·罗亚手上的暗之魔剑放出。
　　「……！？」
　　暗之雷击直扫过大地。
　　在勉强回避了攻击的神人身后，大片的树林消失得无影无踪。那是和被甲胄封印时完全无法比拟的惊人威力。潜伏在森林里的各种精灵，都化作光的粒子被消灭了。逃出来的精灵们，也被地面生出的暗之触手一一捕食。
　　「……艾斯特！」
　　神人拂开漆黑的污泥一口气跳起，将神威注入到<灭杀魔王之圣剑>。
　　放出眩目闪光的圣剑，向着暗之魔剑挥下——！
　　「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　仿佛回应了神人的想法，Terminus·Est的光芒更盛了。
　　但是。
　　锵——突然，细微的金属音响起。
　　在剧烈迸发的火花中，神人的耳朵捕捉到了剑刃产生裂缝的声音。
　　（……难道说，艾斯特碎裂了！？）
　　至今为止，打倒了众多强敌的<灭杀魔王之圣剑>。
　　第一次在交锋中处于下风。
　　Terminus·Est并不输于蕾斯蒂亚的魔剑。
　　但是持续使用过于强大的精灵魔装，使得神人的神威开始枯竭。
　　「……啧，拜托了艾斯特，再稍微忍耐下！」
　　呼喊的同时，神人把神威塞进紧握的圣剑上。
　　光与暗再度相持。激烈的火花从刀剑相交处迸溅出来 。忽然，持剑的左手上的<精灵刻印>传来一阵锐痛。
　　——没用的。现在的你赢不了尼潘特斯·罗亚。
　　蕾斯蒂亚的声音直接在头脑深处响起。
　　那是通过<精灵刻印>，直接在神人的脑中说话。
　　——觉醒吧，神人。向我展示你真正的力量。
　　（……我真正的力量？）
　　——诶诶。足以将<他们>杀死的，真正的魔王之力。
　　（……有那份力量的话，我就能守护同伴们了吗？）
　　神人在心中询问道。一边向闪耀的圣剑中注入神威——
　　（……就·能·实·现·你·三·年·前，没·有·实·现·的·<愿·望>·了·吗？）
　　——是哟。而且，现在不觉醒的话，你会死。
　　「……是吗」
　　神人静静地闭上了眼。
　　在神人体内沉睡着的魔王之力。虽然不明白她说的那究竟是什么，不过有那份力量的话，就能够守护同伴了。
　　对于现在的神人来说，是迫切想要到手的力量。
　　可是——
　　「……抱歉呢。我对那种不明不白的力量没有兴趣」
　　神人无畏地笑出来的瞬间，传来了蕾斯蒂亚无言的气息。「刚才说了吧？我得到了新的强大」
　　……很快。那份力量很快就能到手了。
　　「——这个剑精灵艾斯特」
　　抛开过去的悲剧，回到神人身边来的这个最重要的搭档。以及——
　　神人踩着尼潘特斯·罗亚的肩膀向后跳跃。
　　暗之魔剑眼看就要趁势挥下。
　　激烈地跃动着的漆黑污泥，一起向神人袭来——
　　刹那间。红莲的斩击燃尽黑夜。
　　「——变成焦炭吧！」
　　接触到狂舞的烈焰，暗之触手消失得无影无踪。
　　燃起的炎之壁，将她的身影照得一片火红。
　　寄宿着好胜的光芒的红玉之瞳。随风飘动的红色双马尾。
　　「——久等了哦，克蕾尔！」
　　向着手持炎之鞭傲然而立的火猫少女，神人竖起拇指。
　　「神人，我也在哦！」
　　「我也是！」
　　架好<风翼之枪>的艾丽丝，手持<冰之魔弓>的琳丝蕾特也赶到了。
　　「这次的<精灵剑舞祭>是团队战」
　　神人信赖着，同时也信赖着神人的队员们。
　　「——这就是三年前的我没有的强大哦，蕾斯蒂亚」
　　四人迅速摆好了阵型，与咆哮的尼潘特斯·罗亚对峙。