　　第五章 各自的夜晚
　　
　　
　　距离少年与暗精灵少女的相遇已经过去了数天。
　　少年的身心都彻底被打垮了。
　　「咕……啊……」
　　至今为止，无论是多么残酷的死亡训练，他都有承受过来的自信。
　　事实上，有不少孩子和他一样被带来了这里，可他们却都在此丢掉了自己年轻的生命。
　　对于他们的死，没有人会给予他们任何哀悼、同情或者名誉。<教导院>的老人们，只会称他们为没有资格的人，然后像坏掉的道具一样被人悲惨地抛弃。
　　少年就是在这样的地狱中生存了下来。
　　甚至得到了能单凭双手就打倒技艺高超的暗杀者集团的力量。
　　可是，那也只不过是骗小孩的把戏。
　　少年在这几天，深刻地认识到这一道理。
　　「……没事吧，神人？」
　　暗精灵的少女非常担心地注视着倒在地上的神人。
　　「……别……碰我……！」
　　「……那个，对不起」
　　少女有些心痛地停下了手。
　　「不要生气啊。毕竟我的使命，就是要让你变强呐」
　　「……生气？」
　　少年瞪着少女。
　　「你是在侮辱我吗？——我没有感情。我，只是杀戮的道具」
　　少年拖着破烂不堪的身体站了起来。
　　与自己所说的话相反，一阵冲动正扰乱着他的内心。
　　那既不是愤怒，也不是憎恨，而是其他的——感情。
　　因此，绝对要将这份感情消除掉。绝对。
　　为了成为完美的杀人道具。
　　「杀掉你，就是给予我的命令。所以——这只是在执行我的任务」
　　「——嗯嗯，没错。快来杀了我吧，神人」
　　
　　◇
　　
　　离开了洞窟的神人和米拉，在夜晚的森林中行走着。
　　附近已经完全暗了下来，如果没有精灵矿石的照明，就连自己的脚边都没法看清。
　　森林里一些可怕的夜之精灵开始活跃起来，可以听见远处魔兽的嚎叫。
　　「神人」
　　「……嗯？」
　　察觉到自己的袖子正被用力地拉扯着，神人回过了头去。
　　「已经入夜了。再继续强行前进的话会很危险」
　　确实，夜晚是魔兽和讨厌的魔精灵变得活跃的时间。
　　这时候在森林中行走绝不是明智的行为。
　　「没问题的。我已经习惯夜晚的剑舞了」
　　神人为了让她安心这么说道。
　　实际上，在<教导院>时也在无视界空间中接受过战斗训练。这对于职业暗杀者来说是一种基本的战斗技能。
　　「夜晚的剑舞……」
　　米拉似乎帶以轻蔑的目光盯向了这里。
　　「等下，这才不是夜晚的运动会那种微妙的东西！」
　　「那种话人家可没有说过」
　　米拉有点吃惊的轻声说道。
　　「再稍微走一会儿吧。毕竟在这样的森林里也没办法宿营」
　　「明白了」
　　米拉点了点头。
　　「害怕吗？……那样的话，要不要牵住手？」
　　「在黑暗的森林中牵着女孩子的手……完全是诱拐犯的行为」
　　「你啊……」
　　神人半眯着眼叹了口气——
　　「快趴下！」
　　突然间感到情况有异，急忙将她按倒在草丛里。
　　「……神人」
　　「安静点」
　　神人在米拉耳边轻声说道。
　　在两人的头上，有一个青白色的火珠飞了过来。
　　火珠一边不断摇晃来改变自己的形状，一边不停地在森林里盘旋。
　　恐怕是某支队伍放出的侦察精灵。……被发现就麻烦了。
　　精灵在周围转了一段时间，不久就消失在森林的深处。
　　「呼……」
　　神人擦了下头上的汗水。虽然侦查精灵可以立刻排除掉，但那样做的话，无疑是把自己的位置暴露给与精灵共享视觉的精灵使。
　　身上还有从悬崖落下时所受到的伤，肉体也积蓄了相当多的疲劳。
　　说实话，这种情况下最好还是能回避敌人的袭击。
　　「神人——」
　　「嗯？」
　　「差不多该请你移开了」
　　「……抱、抱歉！？」
　　手似乎刚好放在她的胸部上。
　　神人急忙站了起来。……手上还残留着柔软的感触。
　　「因为是紧急情况所以就算了」
　　她似乎并不介意。一边拍掉裙子上的灰尘一边站了起来。
　　虽说她只有十三岁，但真的连一点羞耻心都没有吗——？
　　两人加强了警戒，继续在森林中前进。
　　「话说回来——」
　　神人一边沿着泥泞的地面行走，一边询问。
　　「和米拉订下契约的，究竟是什么类型的精灵？」
　　虽说是圣属性的精灵，但其种类也千差万别。就倾向性而言，要属菲亚娜的骑士精灵<高鲁基乌斯>那般擅长防御的精灵比较多，但那归根到底也不过是倾向而已。
　　精灵的类型稍有差异，其运用方法就能产生重大的变化。
　　可是，米拉静静地低下了头。
　　「就算是同盟的对象，我也不能告诉你们。因为我的精灵是国家级机密」
　　「这样啊……」
　　不得已，神人换了别的问题。
　　「——你，在这次的<精灵剑舞祭>上有想要实现的<愿望>吗？」
　　正常情况下，这是个愚蠢的问题。
　　想要参加<精灵剑舞祭>却没有自己的<愿望>，这种精灵使根本不可能存在。
　　但是，从这个米拉·帕瑟特的少女身上——
　　不可思议的，感觉不到那样的动机。
　　因此才产生了兴趣。
　　可是。
　　「——没有」
　　米拉这么回答。
　　「没有？没有<愿望>的话，为什么——」
　　甚至不惜与其他队伍结盟，也拼死地想要存活下来——
　　「我是作为一个道具而存在的。作为道具就该完成它的使命」
　　「……道具？」
　　「……！？」
　　神人惊讶地皱起眉头。
　　如果说那是骑士的忠诚心的话就好了——但总觉得，与那有些不同。
　　不如说，她给自己的印象，是那种活着只为了完成目的——那样的话，道具就不再是比喻，就和它的字面意思一样了。
　　（这家伙……）
　　神人知道那么一个与少女相仿的少年。
　　失去了一切的希望，最后甚至连绝望都忘却了的少年。
　　舍弃了身为人类的一切，只作为一个道具来培养的少年。
　　（这样啊，这家伙和<教导院>的孤儿——过·去·的·我·非·常·相·似）
　　为什么无法丢下她不管，或许这算是理由之一。
　　「……」
　　「……怎么了？」
　　左右异色的双瞳冷冷地注视着神人。
　　那舍弃一切感情的眼神，和遇到蕾斯蒂亚之前的神人非常相似。
　　「不，没什么事……快走吧」
　　神人静静地摇了摇头，再次在泥泞中迈出了脚步。
　　
　　◇
　　
　　「哈、哈……神、人……神人他……」
　　克蕾尔正躺在帐篷里的简易床铺上。
　　全身上下都流着汗，以异常痛苦的表情呼喊着神人的名字。
　　意识似乎还很朦胧，那双眼睛里感觉不到丝毫生气。
　　「克蕾尔的情况怎样了？」
　　琳丝蕾特端来了暖和的汤，担心地问道。
　　「烧得非常厉害……似乎一直在这场雨中奔跑了」
　　菲亚娜静静地摇了下头。
　　光滑的肌肤被树枝钩到，浑身上下都是刮伤。
　　「身上的伤口倒没什么问题，不过这高烧如果不想些办法的话……」
　　「……神人……不去救他的话……」
　　「现在，骑士团长正在召集风精灵展开搜索。一到早上，我们也能加入搜索队伍了」
　　「……毕竟，夜晚的森林太过危险了」
　　菲亚娜悔恨地咬着嘴唇。
　　被抬到帐篷里的克蕾尔，就在这种意识模糊的情况下，说出了事情的经过。
　　在森林中与<炼狱的使徒>的黑骑士——尼潘特斯·罗亚相遇，并发生了战斗。
　　在战斗的途中，神人为了保护克蕾尔而摔下了瀑布。
　　在那之后，克蕾尔勉强摆脱了暗精灵和黑骑士的追击，想要搜寻神人的下落，可是体力却在不知不觉中到达了极限而失去了意识，回过神来就发现自己回到了这里——大致就是这么回事。
　　看来是斯卡雷特根据自身的判断将力尽的主人搬到了这里。
　　「再不、快点的话……神人他……」
　　「等等，你到底想干什么！你还不能动啊！」
　　朝着想要从床上起来的克蕾尔，菲亚娜极为罕见地大声怒斥。
　　「可是，神人为了保护我掉进了瀑布……」
　　从平时很是好强的克蕾尔眼里，泪水啪嗒啪嗒地流了下来。她用制服的袖口使劲地擦着眼睛。
　　「真是的，又变回了以前那个爱哭鬼了呢」
　　「……才、才不是，我才不是爱哭鬼呢！」
　　克蕾尔生气地回答了琳丝蕾特。
　　「像你这样的身体在夜间的森林行走的话，很快就会成为魔兽的饵食哦。还是说，你想辜负保护了你的神人的心意？」
　　琳丝蕾特严厉地说道，克蕾尔只好闭上了嘴巴。
　　「但是……」
　　「明天早上，大家一起去找好了。现在要好好休息恢复体力」
　　菲亚娜温柔地拍了拍克蕾尔的头。
　　「这是特制的甜药汤哦。啊，你最喜欢的桃子也放进去了！」
　　琳丝蕾特将还冒着热气的暖汤递了过去。
　　「……谢、谢谢了」
　　克蕾尔难得老实地点了点头，喝了一口碗里的药汤。
　　「真好喝……」
　　「神人一定会回来的」
　　「诶诶，没错……」
　　——离开帐篷，菲亚娜和琳丝蕾特彼此无言地交换了视线。
　　克蕾尔啜泣的声音从帐篷里传了出来。
　　大概是喝下温暖的汤药以后，紧张感一下子消失了吧。
　　这时候，艾丽丝一脸严肃地走了过来。
　　「克蕾尔的情况如何？」
　　「好好休息的话，大概明天就能恢复了。不过，神人在她面前掉进了瀑布一事似乎给她带来了很大的打击」
　　「这样啊……」
　　「关于神人的搜索有什么进展吗？」
　　「虽然已经在四周散布了风之精灵，不过到现在还没有什么有价值的情报」
　　艾丽丝悔恨地咬着嘴唇。
　　「神人君……」
　　「……不要紧，的吧？」
　　三人都沉默了下来。
　　她们和克蕾尔一样，都非常担心神人。
　　在寒冷的夜风中，树叶沙沙地摇晃着。
　　
　　◇
　　
　　激烈迸发的火星在黑夜中飘落。
　　「这个、怪物！」
　　手持斧枪的骑士大喊道。
　　她是多拉贡尼亚龙公国代表队<龙皇骑士团>的副团长，尤利·艾露西德。
　　因为首日的大规模战斗行动，使得<据点>的构筑晚人一步的<龙皇骑士团>，现在还在森林里到处流浪。
　　没有据点的队伍将被视为绝佳的猎物。不过，尽管在行军过程中有敌人来袭，她们却都将那些无谋的袭击者一个不剩地击溃了。
　　可是，第三次遇到的对手，和之前的家伙级别完全不同。
　　「利奥诺拉大人，这家伙，不是普通的精灵使！」
　　「小心漆黑的锁链，那玩意好像会吸收神威！」
　　拿着大剑的利奥诺拉·兰开斯特一边指挥着部下一边冲了上去。
　　四位龙骑士将融入夜色当中的黑骑士包围，利奥诺拉果敢地杀了过去。
　　尖锐的剑戟声响起。
　　黑骑士与龙骑士的刀刃激烈地相交。
　　「真是惊人。没想到除了最强的剑舞姬以外，还有这种棘手的家伙——」
　　利奥诺拉惊愕地喊了起来。
　　精灵魔装<屠龙之圣剑>——毫无疑问是最高等级的精灵魔装。
　　但是，她挥下的大剑却被漆黑的魔剑轻易弹开了。
　　而且，随着刀刃的相交，剑的锋利度正不断下降——
　　「暗属性的魔剑吗。居然能贯穿龙精灵的抗魔能力……！」
　　一边承受黑色魔剑的攻击——
　　「那么，这招如何？」
　　利奥诺拉咏唱出精灵魔术。
　　「——尝尝龙的咆哮吧，<龙火闪>！」
　　深红的炽热闪光直接命中了黑骑士的头盔——
　　「就是现在，突击！」
　　在副团长的号令下，龙骑士们一齐杀了上去。
　　虽然比不上利奥诺拉，但骑士们都有着足以以一敌十的实力。
　　精灵魔装从四方击出，刀刃同时贯穿了黑骑士的甲胄——！
　　「赢了——！」
　　正当尤利高声喝彩的时候。
　　从甲胄的缝隙里，无数漆黑的锁链像触手一样飞射出来。
　　「……咳……哈……！」
　　被漆黑的锁链贯穿了胸口，龙骑士们就这样倒在地上。
　　尼潘特斯·罗亚欢愉地发出了令人畏惧的咆哮。
　　它正吸收着她们莫大的神威。
　　「不可……能……！」
　　「我们的精灵魔装理应贯穿了甲胄才对……！」
　　正当被锁链所捕获的龙骑士少女逐渐失去意识的时候——
　　「可恶的、怪物——！」
　　利奥诺拉挥动<屠龙之圣剑>将漆黑的锁链全部切断。
　　「利奥诺拉大人」
　　「不要小看多拉贡尼亚的龙……！」
　　将全身的神威注入精灵魔装，利奥诺拉展开突击。
　　一个人挡住黑骑士那庞大身躯的同时，朝背后的副团长喊道。
　　「尤利，准备撤退——这家伙不是普通的角色」
　　「可是，孤高的多拉贡尼亚的龙骑士，居然因为区区一位精灵使而被迫撤退什——」
　　「还不快走！想全灭吗！」
　　「是、是——！」
　　利奥诺拉作为龙的姬巫女，直觉确实很优秀。单凭数回合的交锋，就已经切身体会到眼前的这个黑骑士绝非寻常角色。
　　尼潘特斯·罗亚从铠甲里发出咆哮。
　　黑骑士身上的气息远比之前要强大得多。
　　尤利的火龙精灵<林德维姆>把失去意识的同伴背到了身上。还留有意识的两名龙骑士也纷纷骑上了自己的龙精灵。(注：Lindwurm，传说中有着蝙蝠般的翅膀和两条前腿的翼龙。)
　　看到她们做好准备，利奥诺拉也让<屠龙之圣剑>恢复黑龙<尼德霍格>的姿态，迅速地骑到了它的背上。
　　尼潘特斯·罗亚横扫的魔剑前端生出漆黑的闪电——
　　「——撤退！」
　　利奥诺拉一声令下，<龙皇骑士团>训练有素地飞走了。
　　随即。漆黑的闪电炸裂，林中的树木都灰飞烟灭。
　　——可是，在那里已经没有了利奥诺拉她们的身影。
　　全靠她们平时的严格训练，多拉贡尼亚的骑士团很是漂亮地撤退了。
　　「……」
　　夜晚的森林中，尼潘特斯·罗亚的红眼闪烁着耀眼的光辉。
　　他手里握着的魔剑，像溶化一样消失在夜空之中。
　　从虚空里出现、轻轻降落到地面上的，是美丽的黑翼天使。
　　暗精灵蕾斯蒂亚，以自己的意志化为精灵魔装。
　　「不愧是利奥诺拉·兰开斯特，真难对付呢」
　　蕾斯蒂亚把手指放在湿润的嘴唇上，露出恶作剧般的微笑。
　　「尽管如此，能压倒那个拥有最强之名的<龙皇骑士团>，作为战果已经足够了。——就·要·到·完·成·的·时·候·了」
　　通过禁断的咒法苏醒过来的魔王的意志——尼潘特斯·罗亚。这个吸收了众多精灵使神威的怪物，现在应该具备和他对等的力量了。
　　「——神人，等着吧。现在，我就来解放真正的你」
　　蕾斯蒂亚那黄昏色的眼睛，仰望着星屑飘散的夜空。
　　「很快，就能告诉你了。我和你相遇的真正意义——」
　　三年前，她被<愿望>所吞噬，过去的记忆也变得支离破碎。
　　现在的她，已经成为与过去的蕾斯蒂亚完全不同的存在了——
　　即使如此，像宝物一样闪耀着光辉的重要回忆还是残留了下来。
　　那种甘甜得让胸口隐隐作痛的感觉。
　　恐怕，就是被人们称为恋爱的感情。
　　只有那一天的回忆，不容许任何人玷污。
　　「——可以的话，神人，我想被你杀死呢」