　　第一章 一夜启明
　　唧唧……。小鸟的啼声在森林中响起。清晨的寒气冷彻入骨。啾♪脸颊附近感觉到柔软的接触——神人猛地醒了过来。周围依然是一片昏暗。射入帐篷里的光线也比较微弱。
　　在半睡半醒间，准备从简易的床铺上起来的时候——
　　「……！？」
　　肋骨处传来一阵激痛。「说起来，还有伤在身呢……」神人痛苦地呻吟道。那是昨晚——<精灵剑舞祭>初日的夜晚，在与多拉贡尼亚龙公国代表<龙皇骑士团>的王牌、利奥诺拉·兰开斯特的战斗中所负的伤。虽然只是为时几分钟的短暂战斗，不过由于<龙之血>的觉醒而化身为狂战士的利奥诺拉，还是将神人逼至了濒死状态。胸口也被最强级别的精灵魔装<屠龙之圣剑>深深贯穿。之所以能从那种状况下逆转，并将利奥诺拉击破，都是托复活了的剑精灵艾斯特的福。迄今为止曾数次将神人从危机中解救出来的<灭杀魔王之圣剑>，一度因为过去的悲剧封闭了自己的心，但最后还是回应了神人的呼唤，重返了战线。「……嗯？」
　　忽然，神人察觉到违和感。
　　想从简易床铺上起来的神人，手腕——
　　正被娇小冰冷的手紧紧握住。
　　「艾、艾斯特！？」
　　神人愣住了。引入眼帘的，是白银色头发的美少女，伴随着「咻~咻~」的鼻息静静沉睡的情景。裹在毛毯里的身躯微微地蜷缩着。那副睡姿就像娇小的天使。只不过，问题是——
　　「……！」
　　她的打扮，基本是全裸……就是这么回事。
　　除了包裹双腿的黑色长袜以外，身上什么都没穿。
　　闪耀的白银色长发。如鲜榨的牛奶般光滑透白的肌肤。在毛毯的缝隙间若隐若现的两处微微的隆起。可爱的鼻息拂过手臂，有股奇妙的搔痒感。
　　「要怎么办好呢，这下……」
　　神人困惑地嘟囔着。
　　艾斯特的手正紧紧地抓住神人的手腕。这样就无法起身了。难得睡得那么舒服，特地弄醒她的话未免也太可怜了。而且……神人注视着艾斯特恬静的睡脸，想到。她之所以这样，或许是因为感到不安了吧。平时为了压抑力量的消耗明明都以剑的姿态入睡，现在却维持着少女的姿态，这便是证据。为了拯救被<暗的烙印>所侵蚀的神人，艾斯特牺牲了自己，从这个世界上消失了。那时候，她回想起过去的记忆。回想起她最初的契约者——<救世圣女>阿蕾西亚·依朵丽丝的性命，被自身的诅咒给夺走了的记忆。现在的艾斯特，尽管处于只有本体十分之一力量的不完全状态，但还是继承了那会夺去所有者性命的魔剑性质。如果就这么维持着与艾斯特的契约，不久神人也会走上与过去的契约者相仿的道路吧。
　　但是，神人和艾斯特约好了。你的诅咒也好，作为魔剑的命运也好，全部由我来接受——。
　　（我要，和艾斯特一起在<精灵剑舞祭>上胜出——）望着艾斯特恬静的睡脸，神人重新立下了决意。<精灵剑舞祭>的优胜者将被赐予精灵王的奇迹。籍由可以实现所有愿望的奇迹之力，改变艾斯特作为魔剑的命运应该也不是不可能的。
　　「<愿望>……吗——」黑色皮手套所覆盖着的左手一阵疼痛。在皮手套下，有着过去的契约精灵的精灵刻印。
　　三年前，被称为最强的剑舞姬的神人，为了实现她的<愿望>，在精灵剑舞祭上胜出。
　　（那时候——我为她许下什么愿望了呢……）
　　那天的记忆，不知为何几乎全没了。
　　记住的，只有片断的印象。
　　被漆黑的<愿望>所吞没的暗精灵的姿态。
　　在那之后过了三年——
　　她再度出现在神人面前。作为充满谜团的另一名莲·阿修贝尔的属下。「神……人……」
　　「嗯？」
　　感觉到颤动的气息，神人低头望向艾斯特。还是那么可爱的呼噜。……看来是在睡梦中叫着神人的名字。
　　「我是你的剑……一切如你所望……」
　　啾♪
　　「艾、艾斯特……！？」指尖有碰到柔软嘴唇的感触。
　　正当惊慌的神人连忙打算抽身而出的时候——
　　「唔……神人……喜……欢……」
　　啾~啾~
　　艾斯特紧抓着神人的手腕不放。
　　「那个……」到底该怎么办啊，神人正烦恼着，这时——噼啪……帐篷外传来树枝折断的声音。
　　「……！？」
　　「……那、那个，神人。你、你在做什、什什、什么？」
　　在帐篷的入口处，手持炎之鞭的少女，肩膀正哆哆嗦嗦地颤抖着。在脑袋的两端系着马尾的长发。寄宿有燃烧火焰的红玉之瞳。尽管胸部显得略为贫弱，她匀称的比例却如同女神的雕像那样美丽。克蕾尔·罗杰。原名门艾尔斯汀公爵家的大小姐。
　　使人不禁看得入神的可爱美少女。
　　可是——
　　「你要怎么解、解解、解释？」
　　现在的她，宛若狂暴的炎精灵。
　　「喂、喂……火要烧到帐篷上了！」
　　神人慌忙叫道——
　　「明明我、我那么担、担心你！」两根马尾倒竖着，克蕾尔径直走来。
　　「不、不对，这是误解！」
　　「……~，什么啊，你每次都这样说不是吗！」红玉般的眼睛里隐隐地渗着泪光。就在这时——
　　「呼啊……」
　　艾斯特终于醒了。
　　打了个可爱的哈欠，双手揉了揉眼睛。
　　……似乎还没完全清醒。
　　「唔……」
　　就在克蕾尔止步的，那个瞬间。
　　啾♪
　　「「什么！？」」
　　神人和克蕾尔不约而同地喊起来。
　　因为艾斯特亲吻了神人的脸颊。
　　「你、你你、你在做什、什么啊！」
　　克蕾尔一脸通红地喊道。
　　「我是神人的契约精灵。向契约者奉献早安之吻是当然的义务」
　　「说、说谎，才没听说过那种事啊！？」动摇了的克蕾尔将头发啪嗒啪嗒地甩着。……那确实是初次听闻。「并不是说谎」
　　啾♪「……～，神人，你又把奇怪的事教给艾斯特了呢……」
　　「我可不知道啊！话说，『又』是怎么回事！？」帐篷那木质的支柱噗噗地冒出黑烟。……不妙。这样下去的话整个帐篷都会变成焦炭的。
　　神人仓促间考虑着脱离危机的办法——
　　「话、话说回来，我是被你当成契约精灵来使唤的吧？」
　　「……？没错，毕竟你是我的奴隶精灵」
　　克蕾尔理所当然似的点头了。……过分是过分，不过算了。
　　「那么，我也为主人献上早安之吻吧」
　　「……呃？」
　　克蕾尔一下子愣住了。
　　这个场合，主人什么的——指的，自然是克蕾尔。
　　「什、什什、什么啊那是！开什么玩笑？」
　　「不可能是玩笑吧」
　　「啊嗯……」下颚被手指轻轻抚过，克蕾尔发出可爱的悲鸣。「你、你做出这种事，可别指望我饶……呜哇！」
　　「呐，放轻松点——」
　　刚在耳边悄悄吹了一口气，克蕾尔的身体就猛地软倒了。
　　在她跌倒之前，神人慌忙扶着她的背部。
　　「真、真是的，在干什么啊……！」克蕾尔唔—地涨红了脸，发起怒来。不过，却不可思议地没有什么像样的抵抗。大概在河边用水洗浴过了吧，光滑的肌肤处传来肥皂的香味。「你的耳朵是弱点呢」
　　「呜哇，不、不是的……！」平时总是很强气的克蕾尔，在被人掌握主动权时倒是意外地弱小。这点神人是知道的。即使是凶暴的火猫少女，归根到底也只是位清纯纤细的大小姐。
　　神人将脱力的克蕾尔抱在怀里。
　　「那么，献上早安之吻了……主人」
　　这样在耳边低语，嘴唇轻轻靠近克蕾尔的脸颊——
　　「……～！」
　　噗通！
　　瞬间，克蕾尔的头上喷出热气。
　　「呜哇哇哇，神人你个笨蛋！」
　　一脸通红的克蕾尔，啪嗒啪嗒地甩着双马尾逃跑了。
　　「……真是的，还是那么可爱呢」
　　神人耸了耸肩，苦笑道。
　　话虽如此，这次或许真的是过激了。虽然这种方法用于平息怒气是很有效，不过问题还在后头。
　　……趁现在先挖好坟墓说不定会比较好。
　　「——神人是夜之魔王」
　　艾斯特面无表情——可是，嘀咕着的声音却微妙的有点不高兴。
　　摸着艾斯特的头，神人说道。
　　「艾斯特，再睡一会也可以哦。还没恢复力量吧？」
　　「是，神人。为了成为你的剑，专心恢复力量」
　　艾斯特乖巧地点了点头，倒床就睡了。给依旧全裸的艾斯特盖上毛毯以后，神人也开始更换制服。走出帐篷外，早晨的清新空气随着呼吸充盈在胸口。——这时，发现帐篷前有什么掉落在地。那是一卷卷的不怎么像样的绷带。而且还有装着水果的篮子。「……那家伙，还带了这些过来啊。……总感觉做了坏事」
　　挠了挠脸颊，准备捡起掉在地上的东西时——
　　「呼呼，刚才神人君的禽兽模样，真的是活灵活现呢」
　　喀嚓喀嚓……一名少女从树丛对面现身。
　　及腰的艳丽黑发。被可爱的眼睫毛装饰着的，薄暗色的眼睛。那是身穿连衣裙样式、胸前有着大胆开叉制服的，帝国的原王女大人。「……菲亚娜！？看、看到了！？」
　　「——我也为主人献上早安之吻吧」
　　「唔啊啊啊啊！」
　　一脸正经的王女大人模仿了神人的声音。
　　神人顿时抱头蹲下了。
　　「——那么，献上早安之吻了……主人」
　　「啊啊啊……拜、拜托了，放过我……请放过我吧」
　　「呼呼，神人君真可爱♪」看着因为羞耻而在地上滚来滚去的神人，菲亚娜噗哧地露出恶作剧的笑容。
　　◇
　　「真厉害呢。在我睡着的时候，已经构筑出<据点>了吗」「不，还只到一半呢。这次要构筑出更为坚固的<据点>。是连多拉贡尼亚的<龙皇骑士团>也突破不了的要塞级呢」
　　在静谧的森林中，神人与菲亚娜并肩而行。
　　虽然普通人只能看到森林的模样，不过只要有一定精灵使的素养，应该就会注意到树木的缝隙间都张开了不可视的结界。
　　仅仅一晚就构筑出这种程度的结界，真不愧是原精灵姬候补的姬巫女。这时期虽然其他代表队大概也在构筑<据点>，不过要论强度的话，恐怕无人能出其右。
　　面对如此坚固的<据点>，大概不会再有像昨晚的利奥诺拉等人那样，进行强袭的队伍吧。
　　被多重结界所守护的土地，对于精灵使而言就是坚固的城堡。土地精灵的加护可以增大神威，通过干涉流淌在地表下的地脉，还能获得诸如回复疲劳之类的祝福。「当然，对侵入者的迎击机关也很完美♪」「啊啊。连这种数量的精灵都驯服得服服帖帖呢」环顾在森林中交错飞过的小精灵，神人很是感慨地点头。
　　「呼呼，真期待其他队伍的精灵使落入陷阱呢」
　　「……身为一国的公主大人，作出这种发言很不正常吧？」面对浮现出腹黑微笑的菲亚娜，神人投以惊呆了的视线——忽然，有什么穿过两人的脚下。
　　「……！？」
　　注意到的时候已经晚了。刚在想地面有什么浮起来时，从地底伸出无数的植物蔓藤就将菲亚娜吊至半空中。「……啊！干什、什么啊……无礼者！」
　　就这么被蔓藤捆住，王女大人不安地挣扎着。可是，她越动，蔓藤就越是紧紧地缠住她柔软的胸部和屁股。
　　看来，似乎还没有将所有土地的精灵都置于支配之下。
　　「呀、啊嗯、好痒……！」
　　制服的裙子被卷起，清纯的白色内裤隐约可见。
　　[[IMG,796ec957842418fb6bebb1ebad7b0c2a,960,1280,343809]]
　　「啊、神、神人君……不、不要看！」
　　菲亚娜慌忙想要压住裙子。但是，身体在半空中不能随意活动，使得裙子还是不断地被掀起。
　　「……抱、抱歉……唔哇！」
　　在狼狈的神人的鼻尖处，可爱的屁股突了出来。
　　被蔓藤垂直往上拉扯的三角内裤，正深深陷入屁股。
　　「啊、呜……好痛……呜嗯……救、救我……！」
　　眼睛浮现出泪珠，菲亚娜痛苦地喘息着。
　　「等、等下！现在就将蔓藤切开！」神人从制服的内袋中抽出短剑，准备将蔓藤切断——
　　瞬间，这次是菲亚娜的一条腿被垂直扯起。本来就不长的裙子完全被卷了起来，白色的小裤裤清晰可见。「……！？」
　　「不、不要啊，在神人君面前这副样子——！」
　　保持着丢人的打扮，菲亚娜焦急地挣扎着。
　　「菲亚娜，冷、冷静！乱动的话手会——啊！」
　　打算切断蔓藤的神人，手滑了。
　　啪咻！
　　什么绳子断开的声音响起，一片白布随之啪嗒地落到地上。
　　「……」
　　「……」
　　那是带有可爱刺绣的，高贵的公主大人的三角内裤。
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　◇
　　「讨厌，神人君好H！朝之魔王呢！」
　　「所以说对不起了……」
　　面对生气地噘着嘴的菲亚娜，神人不停地道歉。
　　「真、真的不是故意的！」
　　「……哼—，究竟是怎样的呢？」
　　王女大人投来了怀疑的眼神。大概是因为下面什么都没穿冷静不下来吧，裙子的两端被紧紧的押住，双腿扭扭捏捏的。
　　「反、反正都要被看的话，换身更合适的内衣就好了……」
　　「刚才的也非常可爱啊……啊、不……」
　　「……~，神人君！」
　　扑挞扑挞扑挞。
　　菲亚娜脸红耳赤的，捶着神人的背部。
　　平时总是大胆地调戏人的她，本质上还是清纯的公主大人。
　　「真、真是的，所以说神人君什么都不懂！」
　　冷不防扭向一边，径直走了。
　　「要到哪去？」
　　「去调教好土地的精灵。免得刚才的事发生第二次呢！」
　　菲亚娜离开林间的小道，往树丛深处走去。
　　……看来，让公主大人的心情受损了。
　　「……嘛，待在结界里的话也不会有什么危险」
　　神人叹了口气，继续沿着小道前进。
　　离开森林以后——到达的，是昨晚神人与利奥诺拉进行剑舞的地方。本来这里也被密林所包围，但现在大部分的树木都被暴风刮倒，地面上遍布无数巨大的坑洼。这是暴走的利奥诺拉所造成的破坏痕迹。（……虽然不是想再度交锋的对手，不过她们毫无疑问会晋级至决胜战吧）伴随着叹息，神人嘀咕道。
　　这次的<精灵剑舞祭>远比上届凶险——那是一场会让人如此痛感的战斗。
　　（不过，莲·阿修贝尔的队伍，实力还远远凌驾于<龙皇骑士团>之上……）
　　不仅是在舞会上碰面的另一名莲·阿修贝尔——还有<教导院>的怪物缪亚·阿莲斯塔尔。魔精灵使莎拉·坎。
　　以及——
　　（那个黑骑士……）
　　那·家·伙，即使是在怪物云集的<炼狱的使徒>当中，也散发出格外不祥的气息。
　　作为精灵使的直觉，使人感觉得到——那是超越常人的异质存在。「面对那种对手，我们真能取胜吗？——」在格蕾瓦斯的诱导下编入学院后的两个多月间，神人已经恢复了大半的战斗感觉。
　　不但取回了三年前被称为<最强的剑舞姬>时的力量，而且新契约的艾斯特还是最强级别的剑精灵。
　　（但是，还不够……）
　　与用剑的技术或肉体的强韧无关，而是更为本质的强大——
　　「……嗯？」
　　突然，神人停住脚步。
　　与树枝燃烧的气味不同，一股醇厚的芳香扑鼻而来。
　　（……很香的气味呢）
　　咕。肚子像是醒悟了似的叫了起来。……这么说来，昨天晚饭以后就没有吃过任何东西。就这样向香气传来的方向走去，在沿河的空地处，可以看到金发大小姐的背影。
　　一边高兴地哼着鼻歌，一边料理着锅里的汤。
　　神人蹑足走近——
　　「琳丝蕾特，在干什么呢？」
　　「呜哇，神、神人！」
　　被从后搭话，琳丝蕾特发出可爱的悲鸣转过身来。
　　沐浴在晨光中，发出璀璨光辉的白金色长发。祖母绿色的漂亮眼睛睁得很大。制服外面套着围裙，两只手正分别拿着碗和勺子。实话说，这副打扮与身为大小姐的她完全不搭调，但这种反差却格外的可爱。
　　「真是的，突然间向人打招呼很吓人啊！」
　　琳丝蕾特不高兴地鼓起脸。「……抱歉。被香气吸引而来了，现在在做早饭吗？」
　　「诶诶。不过还在做准备——」
　　把目光投向点着头的琳丝蕾特身后，那里是简单的料理场所。以截断的树桩作为厨房。用石头堆砌起炉灶。放置从河里钓起的鲜鱼的，则是由她得意的冰魔术所生成的巨大冰块。「……相当正规呢。贵族大小姐究竟是在哪学习料理的啊？」
　　虽说神人也能做出简单的料理，不过琳丝蕾特的手艺已经足以与超一流的厨师相提并论了。
　　想询问下进步的秘诀。
　　「每天都在为嘉洛尔准备料理，自然而然就变得拿手起来了」
　　「明明是大小姐，却给女仆做料理？」
　　「为下位的人提供亲手制作的美味料理，是贵族的工作。这是高贵者的义务之类的，嘉洛尔是这样教我的」「……呃，这不是被嘉洛尔骗了吗？」
　　神人呆然地说道。
　　……这么说来，琳丝蕾特会具备各种不像是一般大小姐会有的技能，从某种意义上来说，都托了那个废柴女仆的福。
　　「话说回来，神人，你的伤不要紧了吗？」
　　「啊啊，怎么说呢……」
　　面对担心地询问的琳丝蕾特，神人一边翻转手腕一边点头。
　　昨晚，被利奥诺拉的<屠龙之圣剑>贯穿胸口的神人，仅仅折断了几根肋骨就得以了事，这只能说是幸运了。而骨折的骨头，在睡眠期间似乎也被菲亚娜接好了。
　　以前菲亚娜就说过自己有着超常的回复力，这恐怕是与持有钢之属性的剑精灵进行契约，使得肉体得到强化的缘故吧。
　　「……太好了呢」
　　「话虽如此，还是相当疲劳就是了」
　　这样苦笑道——
　　「诶诶。这样的话，现在就在准备有滋养功效的特制汤哦」
　　琳丝蕾特呼呼地微笑了。
　　这副充满魅力的笑容，让神人怦然心动——
　　「是、是吗，在寒冷天气里喝汤真令人高兴」
　　为了掩饰动摇，神人瞅向锅里的汤。
　　「这种程度，比故乡还要温暖的说」
　　「和冰天雪地的劳伦弗洛斯特相比的话那是自然……」
　　汤是琥珀色的，由鸡肉和野菜配合多种香辛料一起炮制而成。
　　「似乎很美味呢……」
　　「……可不能偷吃哦」
　　琳丝蕾特竖起手指叮嘱道。
　　「……不行吗？」
　　「作为高傲的精灵使，这种行为很丢人。……还、还是说神人也是这样，去、去偷吃女孩子的？」
　　「为什么会扯到那里去啊！」
　　向盯着这边的琳丝蕾特，神人吐槽回——
　　……咕。肚子在响了。
　　「……」
　　「真是的，没办法呢。……这次是特例哦？」
　　「……帮大忙了」琳丝蕾特用大号的汤勺舀起汤，送到神人面前。「……那个，这是？」
　　「手还有伤的吧？快、快点张开嘴啦……」
　　琳丝蕾特脸红着说道。
　　……看来，是准备啊—地喂人。
　　「不，这种程度也……」
　　「不需要吗？」
　　琳丝蕾特露出一副有点受伤的表情。
　　神人慌忙摇了摇头——
　　「啊、不……让我喝吧！」
　　心跳加速的同时，喝了一口汤。
　　鸡肉和野菜都以微火炖好。芳醇的味道在舌头上扩散。
　　（啊咧，这个汤……）
　　突然，神人想起来刚刚编入阿蕾西亚精灵学院那一天的事。那个时候，为了饿着肚子待在那如同马棚一般的小屋里的神人，琳丝蕾特带来了温暖的汤。（确实，那时候是说嘉洛尔煮了太多来着……）
　　[[IMG,9f4e36aa2d14f01670151029368eb589,960,1280,307632]]
　　现在想来，那个废柴女仆根本不可能做料理，那一定是琳丝蕾特用来掩饰自己害羞的托辞。
　　因为平时总是很有架子，一度误以为是那种高傲大小姐的琳丝蕾特，从本质上来说还是个心地善良的好姑娘。「……琳丝蕾特真是个好姑娘呢」神人不由得脱口而出。
　　「什、什么嘛，突然间！」
　　「啊、不……」「我、我才不是好女孩什么的，明明是坏女人的说」不知所措的琳丝蕾特，嘴里冒出各种意义不明的话。
　　这种不坦率的地方，现在感觉也很是可爱。
　　「话说回来，艾丽丝呢？」「骑士团长的话，在河岸处奉纳剑舞哦」
　　「……是吗。那么，稍微露露脸好了」
　　到此为止，继续妨碍料理也不好。
　　向琳丝蕾特挥了挥手，神人往河岸的方向步去。
　　
　　◇
　　
　　沿河岸步行不久，就能看到横断的山崖。
　　那是克蕾尔她们与<龙皇骑士团>交战的场所。崖上还残留着与龙精灵战斗时，所造成的可怕的破坏痕迹。
　　「……难得建起来的露天浴池，似乎完全毁坏了呢」
　　这般嘟囔着的同时，向山崖里侧走去——
　　「喝！呼——！」
　　伴随着裂帛的呼气，一阵斩风的声音传来。
　　从崖上探出脸，可以看到一名单马尾的少女正在挥剑。
　　被轻便甲胄所包裹的身躯。凛然的褐色之瞳。
　　那是风王骑士团的骑士团长——艾丽丝·法兰格尔特。
　　「呀、喝——！」
　　她以强有力的动作挥动着剑，锋锐的斩风之声响起。
　　并不是剑的锻炼。而是在向栖息在河川的精灵进行仪式剑舞的奉纳。
　　那美妙华丽的剑舞，让神人不禁看得入神。
　　她那凛然的侧脸，格外的漂亮。
　　不久，艾丽丝把剑收入腰间，向河川的方向深深行了一礼。
　　在水面上放出淡淡光辉的水精灵聚集起来，翩翩起舞。
　　看来精灵们对艾丽丝的剑舞感到满足了。
　　向安心地擦了擦汗的艾丽丝，神人出声招呼。
　　「哟，艾丽丝」
　　「神、神人……看到了！？」
　　艾丽丝转过身来，褐色的眼睛睁大开来。
　　「抱歉，并不是打算偷看的……」
　　神人挠了挠头，向艾丽丝的方向走去。
　　「艾丽丝的剑舞，非常漂亮呢」
　　「……！？我、我……漂亮！？」
　　「不，说的是艾丽丝的剑舞……嘛，你也很漂亮就是了」
　　艾丽丝的脸扑哧地泛起红潮。
　　「你、你这轻浮者！受死吧，把你做成洋葱奶油焗菜！」
　　迅速把剑抽出，将刀刃刺向神人的脖子。
　　「干嘛啊突然间！」
　　「说、说我漂亮什么的，肯定是信口开河……！」
　　「不，只是说出心里话而已……」
　　「呜呜……」
　　脸越发红起来，嘴巴一张一合的骑士团长。
　　「你、你来这里干什么！……难道是，偷窥！？」
　　「笨蛋，谁会干啊！」
　　神人慌忙否定——
　　「哼—，这样啊……就算看到我的水浴也无动于衷呢！」
　　艾丽丝闹别扭似的移开目光。
　　虽然作为健全的男子，才不会这么想的……不过一说出口肯定会被砍，暂且还是管好嘴巴为妙。
　　「刚准备进行早上的祓禊和训练。艾丽丝在的话正好，来场久违地晨练吗？」
　　「唔……晨练吗。好吧」
　　收起剑，艾丽丝轻咳一声。
　　还在学院的时候，神人不时会当艾丽丝的晨练对手。虽然早上还有风王骑士团的会议，但在上课前放松身体的话时间刚刚好。
　　「不过，你的伤没问题吧？」
　　「啊啊，想尽可能先活动下身体。……就点到即止」
　　「明白了」
　　两人拉开距离，互相拔出了剑。
　　艾丽丝的是长剑。神人的则是护身的短剑。虽然两人都握着与实际使用的精灵魔装不同的武器，不过目的是锻炼身体的话这样就足够了。
　　架好剑的艾丽丝，静静地盯着神人。
　　「来吧，艾丽丝——」
　　就在神人出声的，那个瞬间——
　　「喝——！」以裂帛之声吐出呼气，艾丽丝突进了。即使踏在难以稳步的河岸上，这仍然是猛烈的一击。骑士团长果然名不虚传。锐利的剑击被神人的短剑挡下，刀刃多次激烈地相交。
　　飞散的火花。尖锐的金属音。那是彼此的呼吸都保持一致的华丽剑舞。但是，艾丽丝的脸上浮现出不满的神色——
　　「神人，不要配合我。这样就像被人玩弄一样令人不快」
　　「就算你这么说……和我那种在<教导院>锻炼出来的剑技不同，艾丽丝的剑技是正统的骑士剑吧？配合我的话会养成不好的习惯哦」
　　「无所谓。我的剑技过于死板。经过昨晚的剑舞我对此深有体会。所以，我希望你能教我剑技。为了在这次的<精灵剑舞祭>上胜出！」
　　「……！」
　　神人目不转睛地观察着从上段挥落的一记重击。
　　那可以说是体现了艾丽丝想变得更强的思绪的一击。
　　「……如果是这样的话，我明白了」
　　她那洗练的剑技，确实容易看穿。
　　稍微教给她一些所谓的邪道剑技也没问题吧。
　　蹬着地面拉开少许距离，神人换用反手握住了短剑。而水平地架好剑，果敢地进行突击的艾丽丝——使用的正是她擅长的枪技。刹那间。神人忽然沉下身体，轻轻踢出一记扫堂腿。
　　「啊！」
　　艾丽丝惊讶地睁大双眼。虽然没有整个人跌倒，但失去平衡的她手腕被神人抓住，仰面被押倒在地上。
　　就这样迅速缠住脚部封锁动作。艾丽丝虽然拼死抵抗，不过因为关节都被固定住，逃脱是不可能的。
　　「咕……真、真狡猾呢，神人！」
　　「即使敌人持剑在手，也不一定是用剑战斗。与高贵的骑士交手还好说，不过像这样进行战斗的精灵使也是有的」
　　「话、话是这么说……」
　　艾丽丝一副难以接受的表情，嘀咕着——
　　猛地脸红了。
　　「呃？」
　　「神、神人，这种姿势……」
　　「……！？」被指出后才刚刚注意到。他正推倒了年轻的女孩子，双脚彼此交缠地贴在一起的事实。再加上艾丽丝的裙子被掀起，黑色的内裤暴露无遗。「抱、抱歉……！」
　　神人慌忙想站起来，但是——
　　「等、等下！」
　　他的手腕被艾丽丝紧紧拉住了。
　　「稍、稍微再继续下去，也不介意哦……」
　　「……呃？」
　　就这么保持着推倒艾丽丝的姿势，神人睁大了眼。
　　被汗濡湿的制服。随着呼吸摇晃着的胸部。
　　湿润的褐色眼睛稍稍别开，艾丽丝泄出微弱的吐息。
　　「负、负起责任来吧……」
　　艾丽丝闹别扭似的撅着嘴。
　　「责任？」
　　「让身为骑士的我，变、变成女人的，就是你啊……」
　　「啥，这、这是什么意思啊！？」
　　正当神人目瞪口呆的时候——
　　「燃烧殆尽吧，灼热的劫火哟——火炎球！」
　　精灵魔术的咏唱传来——接着，近处的地面爆发了。
　　被爆风所吹飞，神人掉到了河川里。
　　「搞、搞什么！？……话说，好热！」
　　河里的水正咕噜咕噜地沸腾着。
　　「……呐，神人？刚才，到底在干什么？」
　　回过头去，只见手持炎之鞭的克蕾尔从浅滩处缓步走来。
　　「我只看到，你推倒了艾丽丝哦？」
　　……一脸微笑的。好恐怖。察觉到生命危险的神人，慌忙打算逃跑——
　　嘎啦————！
　　「什！？」
　　突然，眼前竖起巨大的冰之壁。
　　这是琳丝蕾特所擅长的精灵魔术<绝对冰壁>——
　　「啊啦，神人，要到哪里去呢？」
　　从克蕾尔的反方向现身的，是琳丝蕾特。
　　就这么露出沉稳的笑容，手上架起精灵魔装的魔弓。
　　「琳、琳丝蕾特……！」
　　「将少女的敌人冰冻雪藏——是劳伦弗洛斯特家的家训啦」
　　「……！？」
　　失去逃跑场所的神人迅速改变方向，奔向对岸的森林。
　　「啊，请等一下！」
　　砰砰地从身后放出的冰之矢弹，一一从背上掠过。在千钧一发之际，神人跳进森林的树丛中——那个瞬间，被无数植物的蔓藤缠住腿部，整个人摔倒了。
　　「……这是，树木的精灵！？」
　　「呼呼，神人君，刚才的精灵终于调教好了哦♪」
　　从树林深处出现的，是露出小恶魔式笑容的公主大人。
　　「菲亚娜……！」
　　「为了不对其他女孩子使坏，神人君也得好好调教一番，呢」
　　在动弹不得的神人身边，克蕾尔和琳丝蕾特也聚了过来。
　　「哈、哈哈……」
　　神人的脸上浮现出抽搐的笑容。
　　◇
　　无数的脚步声与激烈的刀剑声，在密林中响起。
　　奔走在树木间的缝隙中的，是手持各式精灵魔装的少女们——统一为白底红色的骑士装束，那正是罗森贝尔公国的代表队，<破烈的师团>的制服。
　　五名少女以训练有素的动作追赶着猎物。
　　「——艾希尔和尤斯特拉从右边迂回。迅速包围目标进行歼灭」
　　走在前头的，是有着深棕色头发和雏嫩面容的少女。
　　米拉·帕瑟特——<破烈的师团>的师团长，本次大会最年轻的精灵使。
　　绀青色的右眼和琥珀色的左眼。
　　少女异色的双瞳冷冷地盯住猎物。
　　追赶着的，是身穿暗色连衣裙，美丽的黑发少女。
　　<炼狱的使徒>的暗精灵。
　　「将影子都燃烧殆尽吧——暗黑之炎哟！」
　　少女宛若舞步一般翻转连衣裙，咏唱出暗属性的高位魔术。
　　从指尖释放出来的漆黑劫火，袭向追击的少女们——
　　被魔术的火炎所舔舐，森林的树木一瞬间消失了。
　　但是，米拉·帕瑟特挥出精灵魔术的剑，将黑炎击溃。
　　「愚蠢。我们的精灵具备对暗属性的耐性」
　　「是啊。使役圣属性精灵的你们，真的是很讨厌呢」
　　暗精灵的少女轻轻落到地面上。
　　「——所以，就在这里击溃好了」
　　「……！？」
　　刹那间，追击的少女们全部止步了。
　　在脚边的地面上，闪耀着的魔术方阵出现了。
　　「——这是，<封绝结界>！？」
　　<破烈的师团>的少女们，就如同切断丝线的人偶一般当场跪下。这是断绝地脉，使精灵使的神威大幅削弱的结界。
　　这并不是通常的防御结界——而是由最高位的姬巫女所构筑的，封杀精灵使的陷阱。
　　「难道说，从一开始就打算引诱到这里吗？」
　　米拉·帕瑟特猛地抬起了头。
　　暗精灵的少女扑哧地露出可爱的笑容，说道。
　　「欢庆吧——能够成为<尼潘特斯·罗亚>的祭品」
　　不祥的咆哮在森林的深处轰鸣。
　　这既不是野兽的嘶吼也不是人类的叫声。仅仅是听到背脊就仿佛冻结了一般——令人生厌的异形之声。
　　然后——
　　突然，远方放出的无数黑色锁链，缠上了倒地的少女们的手脚。
　　少女们连发出悲鸣的时间都没有，一瞬间就失去了意识。「……你做了什么？」
　　米拉·帕瑟特注视着暗精灵的少女。
　　只有她察觉到不祥的气息，以毫厘之差回避了锁链。
　　「啊啦，你有着有趣的<眼>呢」
　　「……！？」
　　米拉反射性地用头发遮住左眼。
　　脚边，是失去意识倒地的同队的少女们。
　　在这绝望的状况中，她为了生存下去而绞尽脑汁。
　　以高位的暗精灵为对手，只有一人的话不觉得会有胜算。要解放<眼>的力量吗——不，在<破烈的师团>崩坏的情况下，将那个解放是不可能的。
　　……嗞……唔……！
　　大地震动了——从森林的深处，那个不祥的气息正不断接近。
　　暗精灵少女的契约者——尼潘特斯·罗亚。
　　「我——<破烈的师团>，不能在这里就输掉」
　　没有迷茫的时间。米拉决定撤退。
　　手上生出精灵魔术的剑，迅速地将<封绝结界>的魔术方阵斩裂。
　　「——逃不掉的哦」
　　暗精灵的少女轻轻一笑，释放出黑炎——
　　但是，米拉轻轻躲过逼来的火炎，就这样在森林深处消失了踪影。
　　◇
　　「只是一只野兔的话，就这样放着不管也不是不行，不过——」
　　暗精灵的少女，蕾斯蒂亚，微微眯起黄昏色的眼睛，嘀咕道。
　　「——那只<眼>，实在不能就这么置之不理呢」
　　对蕾斯蒂亚而言，歼灭<破烈的师团>只是顺便。
　　她原本的目的，只是为了给<尼潘特斯·罗亚>提供精灵使的神威，让它回复力量。
　　可是，那个师团长少女的<眼>就另当别论了。放着不管的话，说不定会成为她的障碍。
　　「为了计划，有必要排除万难呢。——已经吃完了吧？」
　　仿佛回应少女的话——
　　由魔术编组而成的黑色锁链，滑溜溜地从少女们的身上抽了回来。
　　不知何时，蕾斯蒂亚的身后伫立着身穿灾祸之甲胄的黑骑士。
　　暗色的甲胄嘎吱嘎吱地发出响声，铠甲的内侧像是快要裂开一般地膨胀着——吸收了精灵使的神威，并将那些力量收为己用。
　　「——就快了哦，神人」
　　顺便回收了<破烈的师团>的<魔石>，蕾斯蒂亚微笑着。
　　<教导院的刺客>吉欧·因扎吉、<学院最强的精灵使>薇尔莎莉亚·伊瓦·法兰格尔特、<怪物>缪亚·阿莲斯塔尔，以及<龙骑士>利奥诺拉·兰开斯特……短短一个多月里，神人已经和这些强敌战斗过。
　　那些战斗的经验，应该能唤醒在他体内沉睡的存在。
　　「神人，这是我的奖励哟。我，为你准备好了最后的敌人——」
　　尼潘特斯·罗亚——魔王意志的体现者。
　　经由禁断的秘术而苏生的，暗之怪物。
　　——另一名魔王的遗物。