　　圣诞历一三六五年，双子座（Gemini）之月——第一周。
　　闹得学院都市鸡犬不宁的维若妮卡公主回去首都后，过了好几天。
　　——这里是骑龙学院的女生宿舍，爱波娜（Epona）宿舍。
　　是高年级女生们居住的，秘密花园。
　　在其最顶层，是西尔维亚的个人房间。
　　俗称王族专用套房的，特别房间。
　　由于一直没有王族女性入学，所以一直是封存状态，但今年开始就由西尔维亚来使用。
　　当然，西尔维亚自己，对这种特别照顾很是苦恼，但学院理事会劝说「请务必如此」，所以她逼不得已才入住的。
　　那个先不提了——
　　「公主殿下，差不多到晨练的时间了……？」
　　早上五点整。
　　西尔维亚专属女仆科赛特，约微恭敬地，走进西尔维亚的寝室。
　　「嗯～……姐姐……无、无法，继续了…………」
　　在床上，西尔维亚梦魔缠身。
　　看来，她是梦见了维若妮卡吧。
　　小时候，西尔维亚就受到了维若妮卡的彻底锻炼，由于过于严厉，造成了一点……不，是非常严重的心理阴影。
　　「呵呵。如果是维若妮卡公主的话，明明早就回去的了」
　　科赛特笑容满面地轻声说后，把手轻轻放在西尔维亚的肩膀上。
　　「唔姆姆……科赛特？现在，几点了……？」
　　在摇晃了一会儿后，西尔维亚总算是醒了过来。
　　她的意识还是朦朦胧胧的。
　　「已经五点多了哦」
　　「你说什么！？」
　　西尔维亚大为愕然。
　　每一天，都会自主晨练的西尔维亚，平时五点前就会自然睡醒的。然后，开始准备，这是常态。
　　会被科赛特来叫醒，这本身就非常罕见。
　　「咕！可能是姐姐回去后，我松懈了……真是不自觉！实在是丢脸！」
　　西尔维亚一边面露反省神色，一边想要起身——
　　「呼扭……」
　　发出一个没出息的声音后，她把脸埋入软绵绵的枕头。
　　「公主殿下？多有得罪了」
　　似乎察觉到什么的科赛特，轻轻碰触西尔维亚的额头。
　　「…………」
　　一会儿，科赛特把手从西尔维亚的额头拿开后，罕见地绷紧了神情。
　　「公主殿下。看来，是发热了。今天别说晨练了，上课也请假比较好。学院那边，我会负责联络的」
　　「这、这可不行……就在前几天，我才声称“我要当上骑士王”。这时要我请假学业，万万不可！」
　　西尔维亚鼓励自己后，想再次起身——
　　「呼扭……」
　　再次，她栽倒枕头上。
　　「不好……身体完全使不上力气……」
　　西尔维亚一边全身燥热，一边下意识地嘀咕。
　　忽然发现，睡衣也湿透了汗水。
　　「先擦汗水，换件衣服吧。果然，今天一整天，您应该好好休息的」
　　「可是……」
　　「……公主殿下？您不太听话的话……山人自有妙计的哦？」
　　科赛特笑眯眯的。
　　但是，那眼神绝非在笑。
　　——露出这个笑容的科赛特，是不容反抗的……
　　西尔维亚感受到了奇妙的寒意后，
　　「没办法了。就按你说的做吧……」
　　决定乖乖地，听从科赛特的话。
　　◇
　　「那么，开始吧」
　　「呜呜。既然如此，我想洗个澡的……」
　　「不可以的哦，公主殿下」
　　科赛特斥责后，就把手搭在西尔维亚的睡衣上。首先是脱掉薄丝绸睡衣。
　　「怪、怪不好意思的……」
　　变成一条内裤，不成体统样子的西尔维亚，慌慌张张俯下身子，遮住身子的前半部分。
　　「哎呀哎呀。事到如今没什么好害羞了的吧」
　　科赛特格格发笑。
　　「呜呜……」
　　从西尔维亚小时候起，科赛特就作为第四公主专属女仆服侍西尔维亚了。
　　原本，科赛特的宗家雪莉一家，就是祖祖辈辈，服侍罗雷亚蒙骑士王家至今的一族。
　　尽管并非名门贵族，但雪莉家的地位非常独特，跟王族的距离最为亲近。
　　某种意义上，可以说是地位高于一些三教九流的贵族吧。
　　「再说王族之人，被佣人看见裸体而害羞，可是不行的哦」
　　「姆咕……」
　　「公主殿下，您必须要更加堂堂正正。稍微向维若妮卡公主殿下学习下如何？」
　　实际上，维若妮卡就算被佣人看见裸体，也是泰然自若。
　　不仅如此，她甚至把男生亚修叫到自己的浴室。
　　那般不拘小节，还是有点不妥的……
　　「……但、但是啊。害羞的事情，果然还是会害羞的啊！毕竟江山易改，本性难移！」
　　就在她反驳的时候，科赛特着手于西尔维亚的内裤。紧绷包裹玉臀的布料，被缓慢地脱下。
　　——呜呜。要被科赛特……看见最害羞的地方了……
　　那之后几秒钟后，西尔维亚一丝不挂地全裸在床上。
　　「呵呵。非常美哦，公主殿下」
　　「不、不必说客套话！快点擦身体吧……」
　　「这可不是客套话……谨听吩咐。首先，您可以变成向上躺的姿势吗？」
　　「这、这个……这样不行吗？」
　　「呵。还垂死挣扎啊，公主殿下」
　　科赛特一个恶作剧般的微笑后，不容分说地把西尔维亚的身子反转。
　　「啊……！」
　　虽然外表是个可爱的女仆——但这种时候，科赛特却会发挥出出人意料的蛮力。
　　西尔维亚束手无策，变成仰躺的姿势。
　　「啊啊……公主殿下，真的是，非常美啊」
　　科赛特为之着迷，把手贴在脸颊。从西尔维亚的乳房到腰子，然后向着下半身，缓慢得移动着视线。
　　简直，就像是用视线在爱抚一样。
　　「喂、喂！不要盯着看！」
　　西尔维亚惊慌失措地遮住乳房，扭扭捏捏。
　　「呵呵，大饱眼福啊。那么，开始吧」
　　科赛特，把浸泡在先脸盆水中的毛巾扭干后，开始擦拭西尔维亚的肌肤。
　　「呼……好舒服啊」
　　湿润的毛巾凉爽舒心，极致的解放感让西尔维亚不禁叹了口气。
　　脖子、肩膀、上臂……科赛特小心翼翼得擦拭着。
　　一会儿，凉爽湿润的毛巾，来到了西尔维亚的乳房。
　　「冒犯了」
　　「唔、唔姆……」
　　科赛特每一次碰触，西尔维亚的乳房都会波涛摇晃。
　　「…………」
　　最近，西尔维亚有自觉到，自己的胸部越来越大。
　　老实说，对龙骑士西尔维亚而言，本来是不需要太大的乳房的……
　　「喂、喂，科赛特？怎么感觉你只在胸部周围，专心擦拭？」
　　忽然，西尔维亚皱起眉头。
　　「呵呵。是错觉哦，公主殿下」
　　科赛特一边微笑，一边回答后，进而移动手。轻轻抬起西尔维亚的乳房后，用毛巾擦拭乳房的背面。
　　「不、不必擦那种地方……」
　　西尔维亚面泛桃花时，科赛特的指尖，若无其事地划过乳房的尖端——
　　「啊嗯……！」
　　[[IMG,ebf4cab90112038226a8ebf8aabd302d,389,500,29186]]
　　西尔维亚情不自禁，娇艳地一声尖叫。
　　◇
　　那之后过了差不多三十分钟——
　　「哈啊，哈啊……怎么说呢，的确身子是舒爽多了，但莫名地感觉好累……」
　　西尔维亚全身虚脱，全裸趴倒在床上。
　　「呵呵。我也是，尽情地享受了一番哦」
　　如此回答的科赛特的肌肤，一反常态地光泽夺目。
　　「话、话说回来……基础课程开始到现在，无迟到无缺席记录……居然要终结于此……」
　　西尔维亚精神萎靡，喃喃道。
　　基础课程结束时，学院给西尔维亚颁发了全勤奖。当然，她在高年级课程也想拿全勤奖的，但看来不得不放弃了。
　　「好可惜……」
　　西尔维亚发自内心地，惋惜嘀咕后，闭上了眼睛。
　　不久，就听见了嘶嘶……的安详呼声。
　　「……公主殿下。今天，就请好好休息吧。就由奴婢科赛特，代替公主殿下吧」
　　科赛特一个转身后，离开了西尔维亚的寝室。
　　◇
　　「哟，亚修！」
　　早上过八点的时候——
　　亚修正在走向校舍，雷蒙从身后跑近他。
　　「早上好，雷蒙」
　　「哎呀？艾可酱没有跟你一起吗？」
　　「她还在宿舍睡觉。毕竟她很贪睡的嘛」
　　亚修一个苦笑。
　　亚修留下了纸条，嘱咐艾可……万一有麻烦，就让艾可去找科赛特，应该是万无一失了吧。
　　「仔细一想……跟同级生的搭档（帕尔）相比，是迟了三年才诞生啊。就这而言也算是贪睡吧，艾可酱」
　　「哈哈……的确」
　　「再说，竟然以那种美少女的样子诞生……真的是莫名其妙啊！」
　　雷蒙哆哆嗦嗦地颤抖着拳头。
　　「虽说是龙族，但竟然每晚都跟那么可爱的女生睡一起……光是想象一下就欲罢不能了吧！」
　　「喂喂！别把跟你混为一谈！」
　　「——喂，你们两个！大清早就在聊下流之事，可不像话哦？」
　　从身后传来一个严肃的声音，于是亚修和雷蒙都呆住不动了。
　　是个耳熟的声音。
　　亚修和雷蒙，战战兢兢地回过身去——
　　「早上好」
　　不出所料，西尔维亚·罗雷亚蒙第四公主抱着胳膊。
　　闪闪发亮的金发垂在背后，华丽地穿着学校指定的校服。
　　是个非常符合「公主殿下」称号的美少女。
　　光是西尔维亚的出现，感觉就让早上清澈的空气染上了金色。
　　「哇哇，公主殿下！您、您早、上好……」
　　雷蒙一个平身低头后，西尔维亚「呼」地微笑道。
　　「的确我是公主，但在这里我也不过是一介学生罢了。不必用敬语的哦？我记得你是叫雷蒙·卡克蓝德，是吧」
　　「啊，那个公主殿下，竟然记得我的名字！唔哦哦哦哦！」
　　雷蒙似乎非常感动，一边呐喊，一边全速跑开了。
　　只是被叫名字，居然就激动成这个样子……
　　亚修一边惊呆……实在是太搞笑了吧，一边目送雷蒙的背影。
　　「说起来，公主殿下……今天，你没有跟科赛特一起啊？」
　　亚修询问后，西尔维亚点点头。
　　「是啊。科赛特今天一整天，都有事情」
　　「是吗？她总是帮忙照料艾可。过几天，我想好好跟她道谢来着」
　　「这个没有问题。毕竟是那家伙喜欢才做的」
　　如此说后，西尔维亚露出一个微笑。
　　「……？」
　　隐隐约约，亚修感到了怪异感。
　　该说是今早的西尔维亚，看着比平时都要成熟呢，还是说让人感到王族风格的沉稳呢。
　　「怎么了，盯着别人的脸看？」
　　西尔维亚疑惑地问道，亚修不禁心动。
　　「那、那个……公主殿下的气质，感觉有点不同」
　　「……嗯，是啊。前几天的事，让我思考了很多事情」
　　所谓的前几天的事，当然是指维若妮卡公主的造访，所引发的各种事情吧。
　　亚修自己，也被维若妮卡公主整得很惨，但是，对西尔维亚而言似乎起到了一定积极作用。
　　现在，那时——西尔维亚在公众的面前，堂堂正正地做出了宣言。
　　『我可是要当上骑士王（Paladin）的女人！』——如此。
　　亚修心想……估计，是那份决心让西尔维亚看似成熟了吧。
　　就这层意义而言，维若妮卡公主的突然造访，可以说是成功的。考虑到把那么多市民卷了进来，感觉下的药也有点太猛了……
　　「亚修大人啊啊啊啊啊啊！」
　　就在这时——这也是个耳熟的声音，从身后传来。
　　一边沐浴在其他学生们的目光下，一边哆哆哆哆哆地飞奔过来的，是洁西卡·瓦伦泰。
　　她是一个橙发卷卷的美少女。向周围吹嘘自己是「贵族」，的确也有贵族大小姐的气质，但实际上是个平民。而且，好像是蕾贝卡老家的佣人。
　　前几天的事件后，洁西卡对亚修，就不停地进行几乎过火的求爱行为。今早也自出现后，就用力抱紧了亚修。
　　「哇哇！？不可以，洁西卡！」
　　明明眼前有西尔维亚在，洁西卡却大大咧咧。不仅如此，她还越发地把身体紧贴亚修。丰满的乳房，抵住了亚修的上臂位置。
　　——好、好柔软……喂，不对吧！
　　亚修慌慌张张绷紧神情。
　　西尔维亚的视线刺痛肌肤。
　　原本西尔维亚就有洁癖症，如今她还在学生会当纪律委员。
　　不快点离开洁西卡，估计西尔维亚就要暴跳如雷了。
　　然而——
　　「不行的哦，洁西卡」
　　出乎意料，西尔维亚的语气非常沉稳。气质简直就像是责备小孩子的恶作剧的老师一样。
　　「嘿？」
　　就连洁西卡，似乎都对西尔维亚的反应打了个措手不及。她保持着抱住亚修的姿势，惊讶地歪着脑袋。
　　「淑女，不可轻贱自己。你就算不说话，也是个魅力十足的女人」
　　「当、当真……！？」
　　「嗯。说起来，你好像是蕾贝卡会长的佣人……但老实说，我都希望你来当我的佣人了」
　　西尔维亚一个微笑后，拿起洁西卡的手。
　　「是！？」
　　仿若已经忘记了亚修的存在，西尔维亚以炽热的目光注视着洁西卡。
　　被那样的西尔维亚从正面看着，不知何时洁西卡也面泛桃花。
　　「这、这般盛誉……我真是受宠若惊，公主殿下」
　　「没这回事。我一直没有说……但我，一直都很中意你」
　　「这个嘛！公主殿下，对我……？」
　　「嗯」
　　不知何时，西尔维亚把脸靠近了洁西卡。
　　如今是几乎可以鼻尖互碰的，微妙距离。
　　「但、但是……」
　　现在，洁西卡变得非常温顺。
　　——到底，发生了什么？那个公主殿下，应该不会说这种玩笑话的……
　　不知何时沦落为旁观者的亚修，一边心跳不已，一边关注着西尔维亚和洁西卡之间的交流。
　　「呵。你只要愿意，随时都可以来我的房间。我会等你的，洁西卡」
　　西尔维亚潇洒地，在洁西卡耳边低语道。
　　「哈唔唔唔嗯！请、请容我三思！」
　　仿佛心脏被击穿一样烦恼后，洁西卡脱兔般飞奔起来。
　　「呵呵。好可爱的家伙——那么我们走吧，亚修」
　　西尔维亚若无其事地说后，转向亚修。
　　「啊啊……是啊」
　　◇
　　今天第一节课，是体育。
　　说起骑龙学院的体育课，谁都会率先联想到骑龙训练吧，但今早却不同。是任意一个学校都会进行的，一般体育授课。
　　对学生们而言，最有人气的竞技运动是球技，但不巧，今天的科目是体操。
　　聚集在体育馆的学生们，遵从教官们的指示，挑战着跳箱、单杠和自由体操……等等各种项目。
　　「哈～好累人啊……这要是骑龙训练的话啊。我就可以借布里基德给你，随便偷个懒了的」
　　雷蒙早早地，就开始说起了蠢话。
　　「等下！你就是因为这种理由，把布里基德借给我的吗！？不是出于纯粹的友情吗……！？」
　　「不，这个啊，有一半算是友情吧。当然，体操课，也绝非全是坏事的。你看啊，亚修——」
　　「嗯？雷蒙的视线——一群换上紧身连衣裤的女生，正在调整单杠。
　　「呼……不觉得非常养眼吗？」
　　「一直盯着看，会被瞪的哦？」
　　亚修服了雷蒙后，从身后传来严厉的声音。
　　「喂，你们！健全的精神，要寄宿在健全的身体里！快点加油锻炼！」
　　「哈～来了哦来了哦，可恶的眼镜台座」
　　雷蒙发牢骚后，
　　「谁是台座！？还是老样子缺乏礼貌啊，你！」
　　以指尖扶正眼镜位置叫喊的，是马克斯。
　　他一本正经的性格，与那个西尔维亚不分上下。
　　马克斯，也是亚修相识很久的朋友之一。
　　话虽如此，说起亚修能推心置腹说话的朋友，也就只有这两人。
　　遍布左臂的〈星刻〉非常特异，搭档（帕尔）还老是不诞生——这些情况，导致亚修入学时起就臭名远扬。
　　因此，许多学生都疏远亚修——
　　这样的情况下，只有雷蒙和马克斯，没有远离亚修，一直当做是朋友。
　　「喂，首先是跳箱！快走吧！」
　　被马克斯推着背皮，亚修和雷蒙一边面露苦涩，一边走向跳箱区域。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　那之后，周围突然沸腾了。
　　「怎么回事！？」
　　雷蒙一脸吃惊的样子，东张西望。
　　「看来，是那边的样子」
　　亚修和催促雷蒙和马克斯后，拨开眼前的人群，向前进。
　　一会儿视野敞开后的前方——是自由体操区域。
　　在那里，紧身衣装扮的西尔维亚，正在练习自由体操。
　　粉红色的紧身衣，当然紧贴着肌肤。清晰地浮现出，令人烦恼的身体曲线。
　　——嘡！
　　在蹬地板的同时，西尔维亚开始嗒嗒嗒嗒地奔跑起来。然后一个跳跃。秀出漂亮的翻滚后，华丽地落地站稳。
　　到底，西尔维亚在空中旋转了多少圈呢，亚修都无法数清楚。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　再一次，体育馆内炸开了锅。
　　坦白说，难以置信那是人类做出的翻筋斗。
　　就算是受到了维若妮卡的熏陶，但那种动作能做得到吗？
　　还是说，至今为止西尔维亚都是在韬光养晦，深藏不露呢？
　　「哈！」
　　学生们看呆后，西尔维亚伴随着一声呐喊，开始加速。
　　一边散发出舞蹈般的气息，一边奔驰。跳跃。然后旋转！
　　「呜哇……好美啊，公主殿下……」
　　
　　[[IMG,d1fb6e1bc2f36e32d1113d062b68727a,397,500,25840]]
　　雷蒙，完全沉醉其中了。
　　不，不单是雷蒙。
　　不论男生女生，不知何时都撇下了自己的项目，看呆了西尔维亚的自由体操。
　　甚至连平时严格育人的体育教官，都忘记了斥责那样的学生们，注视着西尔维亚。
　　一会儿西尔维亚完成了竞技表演，保持着冷酷的表情，慢步离开自由体操的竞技场地后——
　　立刻，爆发出雷鸣般的掌声。
　　◇
　　那之后，亚修他们顺利地渡过了早上的课程——
　　愉快的午休时间来临了。
　　「公主殿下！这个问题我怎么都不会答……可以教教我吗！？」
　　「啊啊，好狡猾！公主殿下要跟我一起……！」
　　「公主殿下！要怎么做，才能有您那般光泽的秀发呢？」
　　在教室的一角——西尔维亚从刚才起，就一直被女生们簇拥着。
　　「我说，各位同学！公主殿下非常为难！请按顺序排队！」
　　把夹住西尔维亚的女生们一起制止住的，竟然是洁西卡。
　　实际上，体育课结束后，西尔维亚也是展示出了三头六臂般的能人风采。
　　数学课堂上精妙地解开了难题。
　　可能是受春日阳光的吸引吧，小型魔兽闯入校舍时，她竟然徒手将其击退。
　　此外，每次看到有困难的学生，她都会伸出援助之手，亲自为其排忧。
　　连那个洁西卡，都变成了完全信奉西尔维亚的一份子。
　　「喂喂。到底，发生了什么？虽说是公主殿下，但平时应该都是一只狼的吧……那是怎样？」
　　听到雷蒙的话，亚修点点头。
　　「果然是因为，维若妮卡公主给她的试炼吧？无论如何我都感觉有点太过火了」
　　亚修一面怀揣着小卖部买来的三明治，一面回答。
　　「老实说，之前的公主殿下……自然是个绝世美女，但有种难以靠近的气质。不过，现在的公主殿下的话……老实说，在各种意义上都有种想靠近她的心情……哈啊哈啊」
　　不知何时，雷蒙甚至忘记了吃手边的面包，呼吸急促。
　　「别做梦了，雷蒙。身份太悬殊了。只要走错一步，你就会被以大不敬的罪名逮捕的哦？」
　　马克斯冷静地吐槽道。
　　「当然，说的也是～」
　　雷蒙终于像是从梦中清醒过来一样，回归成平时的语气。即便是雷蒙，也不是想认真爱慕西尔维亚的样子。
　　「公主殿下！今天天气不错，干脆在中庭开个午餐会吧？」
　　洁西卡向西尔维亚提议后，响起好几个赞成的声音。
　　「不，好意我心领了——但我想起有点急事。下次你再邀请我，我会很高兴的」
　　西尔维亚凛然地回答后，飒爽地立刻了教室。
　　◇
　　「唔～科赛特……科赛特～！不在吗～？竟、竟然把我扔下……到底跑哪去了……」
　　在寝室的床上，西尔维亚闷闷不乐。
　　并非，是有什么要事，但这种时候科赛特不在身边，果然还是有点不安的吧。
　　「……真是的。你这个人，好像真的是重病呢」
　　在床旁边，一副服了西尔维亚似的说话的——是艾可。
　　亚修上学后过了两个小时才起床的艾可，肚子空空如也，来到了女生宿舍爱波娜。
　　一如平时，艾可想让科赛特给自己做美味可口的饭菜——但很不凑巧，科赛特竟然罕见地不在。
　　相对的，则是西尔维亚在。
　　西尔维亚患有发热，今天请假的样子。
　　艾可尽管无聊，但就这样扔下西尔维亚不管，感觉有些可怜，于是她决定直接留在西尔维亚的房间里——
　　肚子空空如也，西尔维亚又是怪怪地气虚，艾可不知所措。再说，艾可完全不知道，该怎么照料才好……
　　就在这时——
　　「我回来了啊～」
　　科赛特一边露出轻飘飘的笑容，一边归来。
　　「科赛特！」
　　「科赛特～！」
　　艾可和西尔维亚都眼闪亮光，依偎向科赛特。
　　「哎呀哎呀。艾可酱也来啦」
　　「我肚子，饿了……」
　　立刻，艾可的肚子就「咕呜呜呜～」一声巨鸣。
　　「呵呵。稍微等一下下」
　　科赛特说着「乖乖」摸着两人的头后，走向厨房。
　　◇
　　科赛特马不停蹄地忙着——给艾可准备鱼类和贝类的意大利面，给西尔维亚准备病人吃的粥。
　　「那么，我想起我还有要事……傍晚前我会回来的。可以的话，艾可酱，请一定要陪陪公主殿下」
　　「我是无所谓。反正我很闲，就这样放着西尔维亚不管，感觉怪难为情的……刚才也在喊着“科赛特～科赛特～”的，吵死人了」
　　「喂、喂，艾可！」
　　被艾可所讽刺，西尔维亚满脸通红。
　　「呵呵。那么，艾可酱？公主殿下，就麻烦你了哦」
　　科赛特宛如一阵清风，飒爽地离开了。
　　西尔维亚一面目送那样的科赛特的背影，一面歪着脑袋。
　　「怎么了？」
　　「不。今天的科赛特……感觉有点怪开心的样子」
　　「科赛特开心，不是一直的吗？」
　　艾可有点惊讶。面食已经吃掉了。
　　「不是的。我看得出……怎么说呢，今天的科赛特，很明显……在享受些什么。这让我感到了，不祥的预感……」
　　「你只是因为生病，气虚了吧。来，吃完那碗粥，再睡一觉就好了」
　　被艾可严厉指责，西尔维亚乖乖顺从。
　　◇
　　下午开始，终于是骑龙训练的课程了。
　　从今早开始就急速声名鹊起的西尔维亚，到底会展示怎样的骑龙术呢。
　　包括亚修，所有人都有所期待……但出人意料，西尔维亚没有换上骑龙服，而是依然校服打扮，在运动场的角落旁观。
　　「公主殿下竟然旁观，真是稀奇。是身体不舒服吗？」
　　亚修担心地说道后，西尔维亚微微苦笑。
　　「不。兰斯洛特状态不佳。以防万一，今天我就决定让它休息了」
　　「兰斯洛特没问题吗？」
　　「啊啊。没什么大问题。休养一下就痊愈了吧」
　　「那就好。干脆，借谁的龙——额，这不太可能吧」
　　亚修苦笑后，西尔维亚也回以苦笑。
　　「是啊。能驾驭自如别人帕尔的人，虽然世界很大……但也只有你了。真是的，不论是那〈星刻〉，还是帕尔艾可……你这个人，真是充满了谜团啊」
　　「哈哈……羞愧难当」
　　「但是，一定就是因为这样的你……所以，才会被吸引的吧」
　　「咦？你说了什么吗？」
　　周围比较吵闹，所以亚修听漏了。在操场，各个龙已经开始活动。
　　「……不，没什么。喂，不用管旁观的人，你也快点练习吧」
　　「啊啊，我知道了」
　　在西尔维亚的目送下，亚修走向操场。他心想着——总之，今天也借雷蒙的布里基德算了。
　　◇
　　「公主殿下旁观的理由，你知道了吗？」
　　亚修回去后，不出所料，雷蒙就兴致盎然地问道。
　　「啊啊。兰斯洛特似乎状态不佳。倒是没什么大问题的样子」
　　「……奇怪啊」
　　那么嘀咕的，是马克斯。他一边骑乘着搭档（帕尔）亚里安洛德，一边一脸苦涩。
　　「有什么在意的事吗，马克斯？」
　　亚修询问后，马克斯点点头。
　　「如你所知，兰斯洛特跟我的亚里安洛德一样，住在第七龙舍」
　　「那么……你在接亚里安洛德的时候，看到了兰斯洛特的情况吗」
　　「说的对，亚修」
　　「那，有什么奇怪的？」
　　对于雷蒙的提问，马克斯慎重地回答道。
　　「说到底也是我的个人看法……兰斯洛特岂止是状态不佳，看着像是状态极佳。看食欲，比亚里安洛德还好」
　　「是吗？那么，就是公主殿下在说谎了吗？」
　　亚修歪起脑袋。
　　「不，我可没有这么说。说是状态不佳，也有很多种情况的。只是我，没有看懂罢了吧」
　　这番发言很像是优等生，且谦谦君子的马克斯的风格。
　　◇
　　长达五十分钟的骑龙训练，没有人受伤，龙之间也没有危险的接触，平安无事地结束了——本以为如此之时。
　　「好！今天到此为止！各自，把帕尔带回龙舍——」
　　骑龙部队出身的实技教官，粗声大喊之时。
　　「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　一只地龙忽然开始发飙后，甚至摔下了骑手，开始在操场乱窜。
　　「怎、怎么了！？」
　　在目送去龙舍的雷蒙和马克斯后不久，亚修大吃一惊。
　　「啧！看来，是被这家伙的针刺中了啊！」
　　骑乘在自己翼龙上的实际教官，痛苦不堪地叫喊道。
　　教官的爱龙正在践踏的，是酷似马蜂的中型魔兽。从魔兽的屁股，长有看着很粗的针。
　　就算是龙族，被那种针刺中的话，发狂也在所难免。需要尽快控制住，进行解毒措施。
　　所谓魔兽，是受埋藏起来的龙绮华晶所蕴含的魔力影响，突然变异的动物。带着些许的魔力，部分种族会对人类造成危害。其中，像这次的魔兽一样，有些种族甚至会对龙族表露敌意。
　　在发生这种事态的时候，呼叫龙舍工作的龙丁（Groom），才是常规手段。龙丁，接受过让因某种原因而发狂的龙，平静下来的训练。
　　但是，现在去叫龙丁，期间会遭受多少损失呢……这难以估计。
　　当前，发飙的龙在操场内四处狂奔，但如果龙往校园或校舍那边去了，问题就严重了。
　　「逼不得已……只能我出手了吗」
　　亚修下定决心后，飞奔起来。
　　「喂，亚修·布雷克！你丫的，站住！」
　　实技教官出言制止，但亚修置若罔闻。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　亚修并列奔跑在发狂龙的旁边后，一个跳跃！就在他坐在鞍子上的同时，亚修全力拉近缰绳。
　　「咕加啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尽管如此，发狂龙没有停止。它想摔落亚修而拼命挣扎。
　　——咕……！以前也发生过类似的事件，但那时明明就成功驾驭了的！
　　亚修一边咬紧牙关，一边握紧发狂龙的缰绳。
　　发狂龙，仍然以猛烈的速度飞奔着。
　　「咕唔……！拜托了，乖乖听话！听不见我的声音吗！？」
　　亚修拼命呼喊，但发狂龙没有听他的。
　　「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　发狂龙一声惊天动地的怒吼后，笔直横穿操场。
　　前方——是正在旁观课程的，西尔维亚。
　　——公主殿下！？还没有回到教室吗？
　　「公主殿下！快逃！」
　　亚修几乎要咬着舌头，朝着西尔维亚大喊。
　　但是，西尔维亚如武者一般摆好架势，站定如松。
　　不仅如此，西尔维亚的双眸炯炯有神，笔直地瞪着冲过来的发狂龙。那是匹敌那个维若妮卡公主——不，是有过之而无不及的眼神。
　　「跳下来，亚修！我来解决！」
　　西尔维亚威风凛凛地喊道。
　　——怎么可能！难道说她想赤手空拳……打倒龙吗！？
　　亚修怀疑起自己的耳朵。
　　但是，西尔维亚的神情非常认真。
　　而且，西尔维亚的话语，的确蕴含着，必须绝对服从的——威严感。
　　「可恶……我可不管了哦！？」
　　亚修做出决定后，松开缰绳。然后，他跳落鞍子。
　　——吱沙沙沙沙！
　　从背上落下的亚修，翻滚了好一会儿，浑身是沙，终于停了下来。
　　「公主殿下！」
　　在确认自己身体状况之前，亚修先喊道。
　　那之后——
　　「看招哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　西尔维亚带着排山倒海的气势，以掌心打穿了发狂龙的下颚。
　　——咚！
　　伴随着低沉的撞击声——
　　发狂龙的身体，飞在天空。
　　「不会吧……！？」
　　亚修呆若木鸡，注视着那番景象。
　　◇
　　片刻后，发狂龙背平安地压制住了——
　　「咕噜！亚修·布雷克！你丫的，又在瞎搞了！西尔维亚殿下也是，竟然赤手空拳掌击地龙，太乱来了！」
　　实技教官，也无法立刻相信眼前景象的样子，战战兢兢。
　　居然能让军队出身的教官如此动摇，好个了不起的公主殿下啊……亚修甚至忘记了自己正在被责骂，奇妙地心生感慨。
　　「总、总之！亚修·布雷克！你丫负责，把西尔维亚殿下带去医务室！」
　　「好、好的！」
　　亚修直立不动地回复后，跑到西尔维亚的身边。
　　做出揍飞地龙这种惊人壮举的西尔维亚，体力有所消耗吧，如今正一屁股坐在原地。
　　打穿龙下颚的掌心，仔细一看也有些红肿。
　　当然，如果不是用掌心，而是用拳头殴打的话，西尔维亚的手指骨都会粉碎的吧……这么看来，西尔维亚的选择可以说是非常正确的。
　　「没事吧，公主殿下？」
　　「啊、啊啊……没问题」
　　西尔维亚坚毅地回答道，但好像还无法立刻站起来。
　　「来，公主殿下」
　　亚修背对西尔维亚，原地蹲下。
　　「想、想……干什么？」
　　「看了就知道了吧？背你啊，背你。不用客气。话说，不快点带公主殿下去医务室，我就又要被教官骂了……」
　　「呼……明白了」
　　西尔维亚乖乖顺从后，双手绕住亚修的脖子。与此同时，上半身紧紧贴住。
　　「……！」
　　背皮感受到了，丰满乳房的触感。
　　同时，西尔维亚的金发，飘来阵阵芳香。亚修一边几乎眩晕，一边背起西尔维亚走起来。
　　——在、在动摇些什么啊，我？背公主殿下，这都第二次了吧。
　　「重、重吗……？」
　　西尔维亚顾忌地询问道，于是亚修一个苦笑。
　　「没问题的」
　　「呵呵……是吗」
　　西尔维亚奇妙地有点开心的样子。
　　——咦？
　　忽然，亚修感受到了来源不明的怪异感。
　　——怎么回事呢？的确明明我是在背公主殿下……怎么说呢，感觉却是在背公主殿下以外的其他人……
　　当然，那种怪异感，因为背皮感受到的双峰的触感，也瞬间烟消云散了。
　　亚修一路心情沉闷，走向校舍。
　　◇
　　在校舍的一楼——医务室里，没有人。
　　夕阳从窗户照射进来，窗户微微打开。晚风，摇晃着白色窗帘。
　　「哈啊……偏偏这种时候，老师竟然不在啊」
　　亚修叹了一口气后，走近患者睡的床铺。然后，亚修缓慢放落西尔维亚，好让她坐在床边。
　　那个瞬间——咕地一声，在意料之外的力量拉扯下，亚修和西尔维亚交缠在一起，滚倒床上。
　　「哦哇！？公主殿下？」
　　「呵呵。吃惊了吗，亚修？」
　　「当、当然了！」
　　西尔维亚竟然会做这种恶作剧，真是出人意料。
　　更要命的是，亚修跟西尔维亚的距离异常地近。
　　是只要微微前伸一点，就能互相亲吻般的距离。
　　「…………」
　　西尔维亚的苍蓝瞳孔，津津有味地注视着亚修。
　　现在的西尔维亚，与其说是同年级的女生，感觉更像是个年长的姐姐。
　　西尔维亚的双臂，如今也绕着亚修的脖子。是只要有那个心，就能抱紧亚修的姿势。
　　到底，西尔维亚是想干什么呢……亚修陷入烦恼之中。
　　亚修，也是个健康的男生。如果继续这样跟西尔维亚在床上紧贴下去的话……理性可能会崩盘的。
　　就在这时。
　　「——到此为止了。科赛特小姐」
　　听到第三个人的声音，亚修吓了一跳。他慌慌张张甩开西尔维亚的胳膊，转向门口。
　　站在那里的——是学生会长蕾贝卡。
　　「今天一整天，西尔维亚各种相关信息，都涌到了学生会长的我这里。那么，我就试着自己分析了下……无论怎么看，都只有一个结论。是不是，有点恶作剧过头了呢？」
　　蕾贝卡抱住胳膊后，后背靠在墙壁上。
　　「蕾贝卡小姐！？话说，刚才……你的确是说了“科赛特小姐”！？」
　　亚修再次把视线移回西尔维亚。
　　那个外貌，怎么看都是属于西尔维亚的——
　　「呵呵。不愧是蕾贝卡小姐啊。一眼就看穿了呢」
　　西尔维亚慢慢起身。那声音，已经全然一变——不，该说是回归了吧。
　　如今的，正是科赛特的声音。
　　「真、真的是，科赛特小姐……？」
　　亚修胡言乱语般轻声道。
　　说起来，维若妮卡第一次造成安萨里邦的时候，科赛特也装成了西尔维亚的替身呢。
　　尽管是事到如此，亚修才回想起了当时的事情。
　　本以为是给人的感觉突然变好了，器械体操时展露出了远超人类的跳跃和旋转。骑龙训练时，一直旁观到底也是理所当然。毕竟就算科赛特的变装再怎么完美无缺，还是不可能骗得过兰斯洛特的吧。
　　然后最关键的是——赤手空拳打飞地龙，那令人生畏的本领。
　　「呵呵。亚修少爷，对于装扮成公主殿下的我的诱惑，您能抵抗到什么地步呢……我冒昧地，试探了一下。非常抱歉」
　　西尔维亚——不，科赛特迅速起身后，啪沙一声响。
　　「唔！？」
　　亚修感受到了无与伦比的风压，不禁捂住脸面。
　　风停止后，亚修再次睁开眼睛的时候——女仆装的科赛特，露出了一个灿烂的笑容。
　　闪闪发亮的金发、苍蓝的瞳孔、骑龙学院的校服，都消失到哪去了呢……就像是见识到了，精妙绝伦的魔术一样。
　　「可、可是，科赛特小姐？为什么，要做那种事……？」
　　「这个嘛，为什么呢？唯一可以确定的是，我对亚修少爷很有兴趣——仅此而已哦」
　　科赛特笑眯眯的。
　　「那么，我告辞了。公主殿下，应该还在等我回去——」
　　她如一阵微风，离去了。
　　「到底，是怎么回事呢？」
　　亚修惊讶道后，
　　「……天知道」
　　蕾贝卡如同在说「哎呀哎呀」一样，耸了耸肩。
　　◇
　　——第二天早晨。
　　顺利退烧，获得了科赛特许可「可以上课了哦」的西尔维亚，意气风发地上学了……
　　「公主殿下！请教我功课！」
　　「殿下！今天务必要跟我一起共进午餐！」
　　「我还想再目睹，那惊世的体操！」
　　「今天放学后，您有空吗！？」
　　刚走进校园，西尔维亚就被众多女学生们团团包围，进退两难。
　　「怎、慢着！怎怎怎、怎么回事，你们！？」
　　「公主殿下！！」
　　推开众多的女生们，这次是洁西卡现身了。
　　「哦，洁西卡！你来帮我了吗？到底，这是怎么回事？昨天，在我休息的时候，到底发生了什么！？」
　　「您说，您休息？您到底，在说些什么呢？公主殿下昨天有好好上课啊，还大展拳脚了一番吧！我也是，现在完全是公主殿下的粉丝了！」
　　「哈啊！？」
　　「当然我也会爱着亚修大人的，但现在我——也非常喜欢公主殿下哦哦哦哦哦哦！」
　　「唔喂———慢着！等一下！这到底是……——难道说！？」
　　至此，西尔维亚恍然大悟。
　　昨天，留卧病在床的西尔维亚在女生宿舍，科赛特在哪里，干些什么……这些答案，西尔维亚终于知道了。
　　「科赛特那家伙～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！」
　　西尔维亚一边诅咒般地大喊，一边为了甩掉追着自己的学生们，全力逃跑。
　　“The Double of Princess ～A.S.B.1365.6～”is closed.
　　
　　[[IMG,28b2bc48122992f7441e8ec09ef87f51,403,500,40060]]
　　出自《星刻龙骑士》动画BD/DVD第3卷
　　————————————