　　第五章胸部胸部胸部
　　
　　
　　由莉绘生气了。
　　“这算什么！家里居然连半点吃的都没有！”
　　僚的身体已经饿了。泷泽家却找不到可以吃的东西，连米缸都见底了。
　　自家的厨房用起来比较得心应手，由莉绘总是在如月家的厨房料理三餐，昨天放学之后所采买回来的材料，也顺理成章地冰进了如月家的冰箱。
　　由莉绘万万也想不到泷泽家的厨房居然如此地贫瘠，看来僚在家中从来不会自己做些简单的料理。
　　找了老半天，只找到面粉、鸡蛋、牛奶、枫糖以及奶油。
　　“这些材料能做什么？”
　　打开流理台下面的橱柜，找到一只细长型的圆铁罐。
　　“发粉吗？配上枫糖跟奶油，倒是可以弄点松饼来吃吃。”
　　嘴里哼着J一POP的歌曲，由莉绘将发粉跟面粉倒进大碗之中，然后再打两颗鸡蛋、倒点牛奶，以电动打蛋器搅拌均匀。
　　由莉绘喜欢自己下厨，小小的松饼当然难不倒她。
　　“要不要顺便替僚多做一点呢......？”
　　自言自语的同时，由莉绘的脑中浮现出自己跟沙希手牵着手坐在一起的画面。在中庭共进午餐的僚与沙希十分亲密，流露出超越友谊之上的气氛。
　　“当然要！”
　　恶魔熊熊突然自半空中现身。
　　由莉绘以近乎冷酷的眼神打量着半空中的恶魔熊熊，右手握紧了平底锅的锅柄。
　　“相亲相爱吧！昨天僚对着镜子欣赏你的裸体，东摸西摸的同时，还笑得很开心呢！”
　　由莉绘拿起手中的平底锅用力一挥，就像是在打网球一样。
　　弯腰沉膝，姿势甚是优美。
　　“呜──！好狠心──！”
　　恶魔熊熊在半空中画出一条抛物线之后，直接撞上墙壁消失无踪。
　　“啊哈哈！真有趣！”
　　狂笑不已的由莉绘以大汤瓢舀起搅拌均匀的面糊，缓缓地倒入平底锅。
　　“原来僚那个家伙已经看过我的身体了。毕竟交换灵魂之后，昨晚这是第一次分别就寝呢。也罢，反正我也看过僚的小鸡鸡，更摸过他的身体，就当作是两不相欠吧。”
　　如果有人在旁边偷听，想必会对这番话产生不必要的联想，不过由莉绘说完之后，还是露出幸福的笑容。
　　男儿身的她笑起来虽然有点粉味，不过还是依稀勾勒得出少女的可爱面影。
　　由莉绘向恶魔熊熊许下愿望，希望能与僚相亲相爱，其中包刮了肌肤上的接触以及裸裎相见，为的就是希望僚亲眼目睹自己没有手术疤痕的美丽身躯。
　　即使自己的灵魂进入男生的身体，由莉绘也丝毫不以为意，原因就在于那个男生是她喜欢的对象。
　　若不是自己喜欢的男生，由莉绘一定会严重过敏，甚至连上个厕所都会变成一件苦差事。
　　──可是......
　　僚已经看过、也抚摸过自己的身体了，却还称不上是心灵相通的爱抚。
　　“这样子跟有性无爱的肉体关系又有什么两样？”
　　乎底锅中的面糊受热膨胀，出现一个又一个的小孔。
　　“受不了，烦死人了！”
　　由莉绘抓起锅柄上下晃动。
　　松饼被抛向半空，翻了一面之后重新回到锅中。
　　浓郁的香气飘散四周。舒缓了由莉绘内心的焦躁。
　　──僚看过我的身体了.......
　　莫名的欣喜逐渐在胸中扩散。
　　由莉绘露出幸福的微笑。
　　──交换灵魂果然是正确的选择。
　　至少已经达成一个目的了。
　　不管最后要不要接受手术，没有疤痕的美丽身躯。已经烙印在僚的脑海之中了。
　　一想到自己将成为僚记忆中的一部分，先前的焦虑早就不知道跑哪去了。
　　──还是分他一些松饼吧。没吃早餐的话，说不定会对我的皮肤造成不良的影响呢。
　　──一定要让僚觉得我比藤宫更好才行！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　同一时刻......
　　只穿着一件小裤裤的僚正在孤军奋战。
　　“呜呜──！扣不起来！”
　　胸罩的釦子怎么扣就是扣不起来。明明就是很简单的构造，实际扣起来却出乎意料之外地困难。
　　由莉绘的背部接近脊椎的地方，有一条从肩胛骨的中心位置延伸到尾锥的凹陷，一旦将双手背到身后打算扣起胸罩的釦子。凹陷就会愈来愈深。
　　也因为如此，胸罩的釦子并不是固定在背部，而是悬浮在凹陷的上方，光凭手指的触感根本没办法将釦子扣上。
　　──女生真是不简单，每天都要穿这么麻烦的胸罩。
　　──干脆不穿胸罩上学算了。
　　──不行，由莉绘一定会宰了我。
　　“对了。”
　　釦子在后面。当然不好扣。
　　──改穿前扣的胸罩好了。釦子在前面，应该比较容易才对。
　　于是僚拉开衣柜的抽屉，从成堆的行头当中选出一件前扣的胸罩。
　　──这样就没问题了。
　　
　　[[IMG,cad4f62247aee40762fcb0f3d280b0aa,423,589,39082]]
　　可是这种胸罩的釦子刚好在乳沟之间，若要扣上前扣，无可避免的一定会碰触到软绵绵的胸部。软玉温香的触感以及若有似无的体香阵阵传来，僚觉得自己的身体逐渐热了起来。
　　“啊！”
　　口中不禁发出一声娇嗔。僚早已将穿上胸罩的最终目的忘得一干二净，只见他忘情地把玩白皙丰满的胸部，享受前所未有的乐趣。
　　“嗯哼......啊......呼......”
　　万一让由莉绘撞见满脸淫笑的自己双手各捏着一边的胸部恣意玩弄，不被她大卸八块也才奇怪。
　　──由莉绘的胸部真的好好摸喔。
　　又滑又腻的皮肤、一手难以掌握的硕大、软绵绵的触感，着实令人难以抗拒。
　　娇喘连连的半裸少女搓揉胸部的模样十分的引人遐思，僚却对自己的魅力一无所知。
　　──啊！胸部！胸部！胸部──！
　　墙上的鸽子时钟“布谷、布谷”地叫了起来。
　　僚这才恢复了理智。
　　抬头一看，时间已经七点半了。也就是说僚沉浸在胸部的世界长达三十分钟之久。
　　──天啊！我到底在做什么！
　　昨天才全身脱光光地站在镜子前面恣意鉴赏，现在又忘情地享受由莉绘的胸部所带来的乐趣，真不知道自己到底是怎么了。
　　僚猛力地甩甩头，摆脱了脑中的邪念之后再度挑战，结果成功扣上胸罩的釦子。
　　──成功了！！
　　频频喘气的僚浮现出胜利的微笑。
　　──接下来是制服。
　　裙子的部分不成问题。
　　分别将两条腿套进去之后，拉上拉链、扣上钮扣即可。
　　而且裙子的扣子比胸罩大了一号，不费吹灰之力就可轻易扣上。
　　不过上衣可就麻烦了。
　　“嗯──”
　　打量着水手服的僚感到有些疑惑。
　　直接从头上套进去吗？可是水手服的布料蛮厚的，可能没那么容易。
　　毛衣或是体育服的材质具有弹性，从头上套进去不成问题，但没有弹性的水手眼恐怕不能
　　比照办理。
　　女孩子的衣服还真麻烦。
　　──慢着，侧面有条拉链！
　　于是僚先将侧面的拉链拉下，将水手服从头上套了进去之后，再将侧面的拉链拉上。
　　“成功了！”
　　接连克服两道难关的僚做了一个胜利手势，满头满脸的汗珠更替他的奋战不懈提供了最佳的佐证。
　　现在只剩下领巾了，该怎么系上去才好呢？
　　──也罢，随便啦。
　　就在僚将领巾随意系在胸前的时候，一楼的门铃突然响起。
　　僚推开了窗户。
　　门口好像站着一个人。
　　看起来就像是自己的身影。
　　“由莉绘！？”
　　跑下楼梯、推开大门，清晨的冷空气迎面扑来。
　　穿着制服的少年，沐浴在朝阳之下。
　　面无表情的由莉绘冷冷的开口。
　　“早。”
　　“呃......早......”
　　以前由莉绘总是直接拿钥匙开门，然后大剌剌的进入家中，今天却反常地按了门铃之后，刻意背过了身子站在门口等待僚的出现。
　　应该是先绕过来看看吧，左手还提著书包。
　　右手则藏在身后。
　　“拿去吧。”
　　看到由莉绘从身后拿出来的盘子之后，僚难掩内心的讶异。
　　正在气头上的由莉绘竟然主动来访。这已经不怎么寻常了，盘子里面的东西更让僚感到难以置信地更加惊讶。
　　两片热腾腾的松饼好端端地摆在盘子里面，半融的奶油以及枫糖在松饼上面排列成别致的图形，看起来就十分可口。
　　低头不语的自己羞红了双颊，怯生生地站在面前。
　　“哇，一定很好吃。你做的吗？”
　　“我可不是特地为你做的，只是顺便而已！没吃早餐会让皮肤粗糙，所以我才......我、我、我才不在乎你的死活呢！”
　　虽然是自己的外貌，腼腆的模样还是十分可爱。
　　僚接过装松饼的盘子。
　　“谢谢。”
　　“早餐吃了吗？”
　　“还没，光是换衣服就花了不少时间。原来水手服的侧面有条拉链，我到现在才知道。”
　　其实最花时间的应该是扣上胸罩的釦子，这句话当然不便说出口。
　　“真是的，看你把领结打成什么模样！领结打成这副鬼样子，亏你还有脸去学校。”
　　于是由莉绘将水手服上的领结解开，重新打了一次。
　　由莉绘的手法细致了许多，看来这方面还是女性的天下。
　　自己的两只手在胸前来回舞动，不一会工夫，领结就打好了。
　　“好啦！”
　　左右对称的领结迎着微风微微晃动。
　　高中女生的胸前总是少不了这个红色的领结。
　　僚逐渐能够体会缔结姊妹之盟的女学生交换领结的心情了。
　　“不好意思。谢谢。”
　　两人在玄关四目相对。
　　──趁现在开口吧。
　　由莉绘现在蛮冷静的...心情也很不错。
　　现在正是好机会。
　　僚吸了口气，以平静的语调开口说话：
　　“只要你一句话，我愿意代替你住院检查。”
　　眼前的自己突然满脸血红，而且还皱起了双眉。正是所谓的柳眉倒竖。
　　──不妙！
　　僚往后退了几步，可惜太迟了。
　　盛怒之下的由莉绘从僚的手中抢过盘子。朝着眼前的自己甩了过去。
　　由莉绘就像是功率超强的开饮机，总是在瞬间沸腾。
　　噗！
　　松饼不偏不倚地命中目标。
　　“好烫！！”
　　半融的奶油和枫糖扮演了浆糊的角色，让松饼黏上了僚的脸部。
　　“烫！烫！烫！”
　　僚不禁被烫得当场跳了起来。幸好松饼已经出炉了一段时间，还不至于烫伤皮肤。
　　“我讨厌你！”
　　拿着盘子的由莉绘频频喘着气。
　　“我不是说过了吗？不要多管闲事！”
　　由莉绘捂着嘴巴转过身去，泪珠有如珍珠一般潸然而下。
　　“心脏手术的失败意味着死亡。难道你还不明白吗？”
　　──真、真的吗？
　　僚总算明白由莉绘为什么如此排斥动手术了。
　　除了手术的伤疤之外，对死亡的恐惧更是让由莉绘迟迟不肯点头的原因。
　　“由莉绘......”
　　看着自己逐渐远离的身影，僚感到十分茫然。
　　由莉绘已经是第三次在僚的面前落泪了。
　　第一次是小学的马拉松大赛，第二次是交换灵魂那天拒绝亲吻的时候，第三次则是刚刚。
　　松饼在玄关的门前散落一地。
　　僚从脸上拿了一块松饼的残渣送入口中。
　　一股恰到好处的甜香在口中扩散，甜而不腻、软硬适中，不会太焦、也不会过生，正如由莉绘一样。
　　“真好吃......”
　　僚的心中突然一凛。
　　──我还在这里做什么？快点追上去阿！
　　由莉绘的心脏不好，跑没两下就会喘不过气，如果拔足狂奔的话，恐伯会引起心脏病发作。医生认为现有的药物都对由莉绘的病情没有帮助，所以并未开药给她。
　　即使如此，僚还是迈开了脚步。
　　“由莉绘，等等我......由莉绘！”
　　僚连书包也来不及拿，便毫不犹豫地追了上去。
　　即使大门还没上锁，现在也管不了那么多了。
　　──一定要追上由莉绘。
　　──我很关心由莉绘，更希望她好好地活下去。这些真心话，一定要当面告诉她才行。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　冈下留香与藤宫沙希并肩而行。
　　为了替这段没有未来的爱情画下休止符，留香决定结束两人的姊妹关系，让两人得以迈向全新的世界，想不到最后的结果竟是如此。
　　当初怎么会跟那个长得跟猴子没什么两样的男生告白，老实说留香也不知道自己在想些什么。
　　留香只知道经过一番波折之后，现在的她比以前更离不开沙希了。
　　沙希也以灼热的眼神凝视着留香。
　　──啊！我的妹妹真是太可爱了！
　　留香心中的声音，也跟宝冢的音乐剧一样抑扬顿挫。
　　沙希的嘴角泛起一丝浅笑，抬头看着留香。
　　腻得化不开的笑容，深深抓住了留香的心。
　　沙希伸出右手，打算握住留香的手。
　　“不行，不可以牵手。我不希望你成为大家茶余饭后的话题。”
　　“可是我想成为大家指指点点的对象。”
　　沙希突然提起了某个偶像歌手的团名。
　　“不可以──这样不行──我们的爱不被祝福──”
　　“啊──大姊姊──爱、爱、爱──接受我的爱──”
　　留香与沙希展开深情的男女......不，女女对唱。
　　“红红樱花──绽放时──我们──彼此相遇──青青嫩草──萌芽时──我们──爱上彼此──”
　　两人伸手勾着对方的肩膀，脸颊贴着脸颊，另一只手分别朝着左右伸展，还不时随着节拍摇动身体。
　　“夏去秋来──冷风吹进了我们之间──”
　　“可是我们──绝不向──冷风低头──”
　　“我们的爱──比山高──比海深──”
　　恶魔熊熊说得没错，两人完全沉浸于自我陶醉的世界之中。
　　“妈妈，那两个大姊姊在做什么？”
　　稚嫩的声音替陶醉不已的两人浇了盆冷水。
　　三岁左右的小男生牵着妈妈的手，正以好奇的眼神打量着留香和沙希。
　　“嘘！不要看她们！”
　　“可是她们好像电视里的人喔。”
　　小男生的母亲紧闭双唇，连拖带拉地将小男生带离现场，感觉就像是为了保护自己的小孩不被怪人骚扰似的。
　　“走这边吧。”
　　被当成怪人的留香拉着沙希的手。走进了一条小路。
　　小路的两旁都是铁门深锁的仓库，杳无人迹。
　　这条小路也能通往学校，不过得花上更多的时间，因此路上看不到半个樱井阪高校的学生。
　　“大姊姊，上学会迟到的。”
　　“只要能单独跟你在一起，迟到又何妨。”
　　“我好高兴喔，大姊姊！让我们两人长相厮守，直到永远吧！”
　　在沉醉于爱情喜悦的沙希与奥斯卡学姊的眼中，平凡无奇的小路也幻化为百花争艳的茵茵草原。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三名不良少年正无所事事地蹲在仓库前的小路。
　　其中一人穿着皱皱的垮裤，身上还披着升龙图样的学生制服，破旧的学生帽斜斜地挂在头
　　另一人的耳朵戴着耳环，衣领还别着一堆闪亮亮的饰品。长裤几乎快要掉下来了，露出大半个屁股，看起来十分轻浮。
　　第三人身上的制服还算正常，嘴角却叼着一根香烟，两只手握着背在后颈的木刀，手背和手腕都能看得到五颜六色的刺青。
　　蹲坐在地上的他们不约而同地低着头，仿佛陷入了沉思。
　　“呼噜。”
　　其中一人发出了鼾声。
　　他们原本应该到学校上课，却在不知不觉中走到了这个地方。而且一抵达仓库前的小路之后，三人不约而同地感受到一股强大的睡意袭来。
　　不敌睡魔的侵袭，三人纷纷梦周公去了。
　　鼻子里吹出来的泡泡破掉了之后，三人同时被惊醒了过来，然后又沉沉睡去。眼前的景象就跟以前的老漫画一模一样。
　　“呼噜呼噜。”
　　乍看之下或许有些骇人，不过这三名不良少年就像是动物园里贪睡的狮子，没有丝毫的杀伤力。
　　他们身上的制服虽然经过程度不一的改造，遗是看得出都是樱井阪高校的制服。
　　樱井阪高校的男学生并不多，大部分都是乖巧听话的老实人。不过就算是历史悠久的名校，难免也会出现几个十分稀有的坏份子。
　　他们都是曾经以情书向沙希表明爱意，却遭到拒绝的男学生。
　　小路的正上方，恶魔熊熊正露出邪恶的微笑，打量着地上的三名不良少年。
　　恶魔的呢喃虽然具有改变人类行动的能力，却无法操纵人类的感情或是思想。
　　爱恨情仇都是发自人类内心的情感表现。人类以自己的感官去思考、去感受，进而产生这些复杂的情绪。
　　──你们几个可别让我失望了。我可是花了好大的工夫，才找到你们这几个被沙希拒绝的不良少年呢。
　　由莉绘不停地奔跑。
　　无意识中，还变成了女孩子的木兰武跑法。
　　拥有健康心脏的男性肉体真的是充满了活力，跑再久也不觉得累。
　　右手拿着盘子、左手拎著书包、跑起来活像只内八字的螃蟹的高中男生着实诡异，两旁的行人纷纷走避。
　　而且他（她）的脸上还挂着两串泪珠。
　　──讨厌！讨厌！我讨厌僚！！
　　“由莉绘，别这样！”
　　恶魔熊熊突然从空中现身。
　　“闭嘴，不用你管！”
　　由莉绘挥动手中的书包，试图将半空中的恶魔熊熊打下来。他（？）却好像早已算好了距离，任凭由莉绘的书包挥来挥去，就是打不中。
　　──他在干嘛？表演吗？
　　──大概在练习默剧吧。
　　路人的窃窃私语传入耳中。
　　──等一下，只有我看得见恶魔熊熊？
　　就在吃了一惊的由莉绘转身看着声音传来的方向时.恶魔熊熊突然消失了。
　　看来并不是算好了距离，而是恶魔藉着突然消失又突然现身的特殊能力，躲避由莉绘的书包攻势。
　　几个樱井阪高校的学生从由莉绘身旁走过。
　　当初由莉绘想也不想的拔足狂奔，结果下意识地跑到上学必经之路。
　　──他不是二B的泷泽吗？手上怎么还拿着盘子？最近他好像怪怪的。
　　──没错，你知道吗？女孩子都说他的动作就像猴子一样灵活，又很孩子气，相当惹人喜爱。不过我总觉得他的动作蛮娘的，一点都不像猴子。
　　──这就是女孩子喜欢他的原因吧。
　　──有道理，男人味太重反而不受欢迎。瞧他跑步时那种内八字的姿势，而且还边跑边哭，我猜他一定是玻璃圈里面的人。
　　──没错没错，超像的。
　　第一堂课就快开始了，校门前的斜坡挤满了穿着制服的男女学生。
　　由莉绘突然弯进斜坡旁的小路。
　　这条小路的距离虽然比较远，至少不会被其他学生在背后指指点点。
　　即使是心脏病发作，由莉绘也不愿让其他人看见自己流泪的表情。一想到刚刚居然当着那么多人的面前泪奔，真是恨不得挖个洞把自己藏起来。
　　愈想愈火大。
　　好想狠狠地踢上一脚，以泄心头之忿。如果恶魔熊熊在场，绝对是最好的出气筒。
　　有了这副肉体，就算跟别人打架也不成问题。
　　由莉绘恨不得抓个人来痛殴一顿。
　　──就凭他也想同情我！
　　与其被人同情，宁愿选择受人排斥。
　　与其为自己留下同情的泪水，盛怒的暴力或许还让由莉绘感到自在一些。
　　由莉绘就是这么奇特的少女。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　跑跑停停的泷泽僚只觉得双腿格外地沉重。
　　印象中自己的身体跑得并不算特别快，或许是起步比较早的缘故吧，由莉绘如今早已不见踪影。
　　僚不确定由莉绘会不会出现在上学的必经之路，如果在这里没找到人，僚也已经没有体力搜寻她的下落了。光是跑到校门前的斜坡，就已经耗尽了他所有力气。
　　僚停下脚步，倚着仓库的墙壁不停地喘气。
　　然后又蹒跚地往前走去。
　　气喘吁吁，举步维艰。
　　汗水直流，面色通红。
　　心脏发出哀号。
　　已经到极限了。
　　极度的痛苦让他产生逃避的念头。
　　──停下脚步吧，别再追下去了，否则心脏病随时会发作。
　　──干嘛把自己搞成这样？由莉绘看到你就讨厌.之前不是说得很清楚了吗？
　　体内的声音试图让僚成为自私的男人。
　　──一定要找到由莉绘！毕竟她是被我气跑的，
　　──由莉绘应该更关心她自己的身体才对。我希望她好好地活下去，我要当面告诉她这句话！
　　就在走走停停之间，僚在仓库与仓库的缝隙之中看到了正在奔跑的自己。
　　“啊！由莉绘！”
　　看来由莉绘并未沿着斜坡走进校门，而是在途中转进了这条仓库林立的小路。
　　眼见由莉绘没有停下脚步的迹象，僚连忙钻进仓库与仓库之间的缝隙。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　留香与沙希被三名不良少年包围。
　　“大姊姊！”
　　“沙希！！”
　　两人握着对方的手，身体紧紧地贴在一起。
　　女学生眼中的奥斯卡学姊虽然拥有一副英气挺拔的外表，本身也是个五官秀致身材高挑的知性美人。不过面对三个名符其实的不良少年，一样是毫无反抗的能力。
　　更何况这里是人迹罕至的小路，而且又还没到上班时间。路上更是看不到其他的人影。
　　无从求救的留香，只能冷冷地瞪着眼前的男子。
　　“藤宫，你的胆子真不小，竟敢不把我的信当一回事。”
　　“我、我不知道。对不起、对不起。”
　　沙希整个人缩成一团，身子还不停地颤抖。
　　不良少年的双眼黄浊无神，看起来十分恐怖。
　　“我也吃了闭门羹呢。”
　　“我也是。”
　　“想不到沙希居然是女同志，真是太过分了。害我以为自己长得不够帅，纯情的心灵受到了创伤，你倒是说说看要怎么补偿我？”
　　“没错，我也受伤了，你要负责。”
　　男子伸手在沙希的脸颊上捏了一把。
　　沙希吓得眼泪部流出来了。
　　“够了！三个大男人欺负两个弱女子，可真是英雄好汉！”
　　留香正气凛然地斥责不良少年的行径，不过眼见三名不良少年显然对沙希不怀好意，留香也不禁变了脸色。
　　“你就是奥斯卡学姊吧？长得挺正的嘛。”
　　“怎么，你也想跟我们爽一下？”
　　不良少年的语气没有丝毫的抑扬顿挫，仿佛只是唸出剧本上的台词似的。黄浊无神的瞳孔令人望之生畏。
　　留香与沙希一步一步往后退着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　由莉绘边跑边掉泪。
　　恶魔熊熊突然出现在半空中，挡住由莉绘的去路。
　　“由莉绘，快向僚道歉，现在还来得及！僚很关心你，他有话要对你说！”
　　“住口！不用你管！再给我废话这么多，我就宰了你！”
　　由莉绘的口中说出恶毒的咆哮。
　　同时也发现恶魔熊熊刚好处于书包打不到的高度。
　　这时由莉绘猛然想起自己的手上还拿着一只盘子。
　　“由莉绘，快向他道歉！”
　　“我叫你住口！”
　　手中的盘子同时朝着恶魔熊熊飞去。
　　盘子就像飞盘一般掠过恶魔熊熊的脚底，直接命中拿着木刀的不良少年。化作无数的碎片散落一地。
　　不良少年惨叫一声，模仿志村健转动双臂的动作，以极为夸张的姿势扑倒在地。
　　“僚，你来救我们了！”
　　“泷泽！”
　　冈下留香以及藤宫沙希高声欢呼。
　　──怎么回事？
　　直到现在，由莉绘才注意到留香以及沙希的存在。
　　手牵着手贴在一起的留香与沙希、三个名符其实的不良少年、人迹罕至的小路。
　　眼前的景象，立刻让由莉绘明白事情的来龙去脉。
　　“我来救你们了！”
　　由莉绘大剌剌地挡在两人的面前，就像是特摄电影中的正义英雄。
　　──我要好好地打上一场，一吐心中的鸟气！
　　于是由莉绘模仿电视上的人物，摆出了战斗姿势。
　　小时候的由莉绘很喜欢看女子摔角，每次跟僚玩起摔角游戏的时候。总是会以从电视上学来的擒拿术把僚弄得哎哎叫。
　　当时她并没有加入女子摔角队的念头，只是很喜欢欣赏女子摔角的比赛罢了。
　　现在回想起来，观看身体健康的摔角选手在场上比赛，或许是对孱弱不堪的自己的一种补偿吧。
　　“哈！！”
　　由莉绘低身闪过耳环男的攻势，朝着对方的跨下就是一脚。
　　
　　[[IMG,6fce30e8ddbae866cab926a10bf51e8d,486,677,44924]]
　　“呜喔！！”
　　还不习惯以男性的生殖器官上厕所的时候，由莉绘常常不慎让裤子的拉链夹到小鸡鸡，那种痛楚真不是笔墨所能形容的。不过也因为如此，由莉绘才明白小鸡鸡是男人的要害之一。
　　“呜呜呜呜！”
　　耳环男捣着自己的要害，缓缓地瘫软在地。
　　──啊！这种戚觉真好！
　　脑后被飞盘直接命中的不良少年站了起来，挥动手中的木刀。他的眼神呆滞，双目无神，动作也十分迟钝。
　　不良少年以尖锐的嗓音大吼：
　　“不想受伤的话，就给我滚一边去！”
　　──受伤也没关系，反正是僚的身体。
　　由莉绘有惊无险地躲过木刀，冲进不良少年的怀中，以手刀打落男子手中的木刀。
　　接着又以木刀的刀柄，往男子地胸口使劲一敲。
　　──让你也尝尝发作时的痛苦！每次都要我一个人承受这种痛苦，太不公平了！
　　“咕呜！”
　　男子发出一声惨叫之后，就像一只被踩扁的青蛙。趴在地上动弹不得。
　　第三个少年动作缓慢地晃了出来。挡在由莉绘面前。
　　他穿着背上有升龙图案的学生服，以及松垮垮的长裤，感觉就像很久以前的不良少年。
　　除了眼神混浊以外，遗长着一副凶恶的面孔。
　　最后一名不良少年从口袋中掏出一把弹簧刀，弹开了刀刃。
　　“别以为我们会轻易地放过你！”
　　由莉绘不假思索地回答：
　　“我也没要你们放过我呀。”
　　“你这是自讨苦吃。”
　　“没关系。”
　　“你不怕痛吗？”
　　“谢谢你的关心。”
　　──受伤当然会痛，不过我已经习惯了。没办法，谁叫我天生有颗残缺的心脏呢？
　　不良少年挥动手中的弹簧刀。
　　利刃破空的尖锐声响传入耳中。
　　由莉绘举起书包，挡在胸前。
　　一阵闷响传来，弹簧刀的刀身没入由莉绘的书包。
　　由莉绘顺势将书包往前一丢，朝着对方的眉心就是一拳。
　　食指和中指的第三指节也传来一阵敲击在硬物之上的酥麻感。
　　全身上下厌到无比的畅快。
　　──僚的身体真是太棒了！真想永远保有这副肉体！
　　身随意转，意未到、身先动。
　　她险险地闪过不良少年的反击，乘着转身之势踢出一脚。
　　这已经是真正的街头干架了。
　　──僚的运动神经还挺不错的嘛！
　　其实僚从未学过格斗技，运动能力也不是那么出色，不过身体的灵活度倒是出乎意料之外地优秀。
　　拳头打在对方身上的快感让由莉绘厌到心旷神恰。
　　敌人不可能站着挨打，当然也会采取反击，然而由莉绘的灵活度可是获得全校同学的高度评价。行动迟缓的不良少年完全不是对手。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“僚真了不起。”
　　“泷泽好强......”
　　“而且又很勇敢。”
　　“就是说呀，敢跟不良少年打架呢。”
　　留香私沙希手牵着手，躲在一旁窃窃私语。
　　“我只记得他很像一只猴子而已。”
　　告白被拒的留香曾经向由莉绘索取临别之吻，现在却仿佛忘了这件事似的。
　　“以前我也觉得他只是个不起眼的同班同学。”
　　可是沙希凝视着由莉绘的眼神却分外地热情。
　　一双眼睛几乎都快要变成心型的记号了。
　　留：“怎么办，我好像喜欢上他了......”
　　沙：“我也是，泷泽真的好帅。”
　　留：“可是我也很喜欢你。”
　　沙：“我也很喜欢大姊姊。”
　　留：“如果三人可以彼此相爱，那不知道该有多好。”
　　沙：“对呀，一定很棒。不过现在大姊姊是主人，我是宠物，多了泷泽之后会变成怎样呢？”
　　留：“僚X（我+沙希）吧？”
　　沙：“说不定是（澈泽+我）X大姊姊喔。”
　　留：“我X（沙希+僚）也不错。”
　　沙：“两人一起向泷泽展开攻势吗？一定很好玩。干脆三人都采取主动如何？”
　　无视于眼前的大战，这对美少女姐妹花开始兴高采烈的讨论起3P的禁忌话题。
　　“好耶！漂亮！”
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊做出胜利的手势。
　　三名不良少年早就中了恶魔熊熊的催眠术，处于半梦半醒的状态。
　　意识虽然清楚，运动能力却只有平时的一半水准。
　　即使没有受过格斗技的训练，只要鼓起勇气放手一搏。还是可以轻易地撂倒敌人。
　　恶魔熊熊朝着女同志姊妹瞥了一眼。
　　“这两个家伙倒是挺陶醉的嘛。”
　　留香对拥有僚的外表的由莉绘十分欣赏。
　　沙希则是轻易拿下校园人气偶像的清纯派美少女。
　　两名各有千秋的美少女同时对由莉绘展开追求的话，一定可以引发僚的妒火，让他也不由自主地爱上由莉绘。
　　至于早已表露心迹的由莉绘，即使面对留香与沙希的追求，应该也不会动摇她对僚的一番心意。
　　到时两人一定会紧紧拥抱在一起，展开热情而浪漫的吻。如此一来，由莉绘的愿望得以实现，她也会心甘情愿地替恶魔熊熊立起镜中镜。
　　──我的计画太完美了！这下子总算可以回到魔界了！
　　“就是这样，由莉绘！上啊！给他们好看！”
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊舞动小巧玲珑的手脚，替奋战中的由莉绘加油打气。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　处于亢奋状态的人不是只有由莉绘而已。
　　女同志姊妹的情绪也十分高昂。
　　毕竟特摄电影中的情节，正活生生地在两人面前上演。
　　而且僚是为了她们而战。
　　所谓公主般的待遇也不过如此。
　　陶醉不已的两人一搭一唱地说出抑扬顿挫的台词。
　　“僚、僚！”
　　“泷、泽、僚！”
　　“正义的铁拳！”
　　“热血的飞踢！”
　　“打击邪恶，绝不手软！”
　　“他是正义的英雄、人类的救星！”
　　女同志姊妹手牵着手绕起圆圈，美妙的双人对唱令人产生置身音乐会的错觉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　泷泽僚倚着仓库的墙壁不停地喘气。
　　“由莉绘......你、你疯了吗......”
　　儿时玩伴正当着他的面，与三名不良少年大打出手。
　　由莉绘向来就不是温柔听话的乖宝宝.可是僚万万也想不到她居然也会跟不良少年打架。
　　耳环男和木刀男倒地不起，大概也是由莉绘的杰作吧。
　　大为震惊的僚却没有发现躺在地上的不良少年正在呼呼大睡。
　　留香和沙希正绕着圆圈引吭高歌，处于出神状态的她们完全看不见周围的景象。
　　僚是个平凡无奇的少年，从来没跟别人打过架。
　　而那个自己，现在却正在挥拳出脚，闪躲着不良少年的拳头。
　　“我的运动神经还真不错......”
　　“呼！哈！”
　　气势万钧的由莉绘，散发出令人为之着迷的魅力。
　　僚只觉得自己的心好像被人揪了一下。
　　──由莉绘真帅......好厉害......真有男子气概......我、我都快不由自主地爱上她了......
　　僚突然愣了一下。
　　他光滑细致的双臂上，开始冒出一颗颗的鸡皮疙瘩。
　　──天啊，我这是在干什么！那是我耶！我怎么会对自己心动？又不是自恋狂！
　　“哈！”
　　自己的声音发出一声吆暍，一记强而有力的直拳从十分刁钻的角度挥出。
　　不良少年往后一翻，就此倒地不起。
　　由莉绘拍拍双手，若无其事地转过身来，掸落肩头的灰尘。
　　倒地的不良少年激起了漫天尘土。
　　如果再加上壮观的爆炸场面，那就太完美了。
　　“帅啊！”
　　见识到由莉绘精彩的表现之后，僚伸出双手握在胸前，欣喜万分地雀跃不已。
　　“天啊，我好像女孩子喔！”
　　女性化的表现让僚感到十分羞愧，只见他双手贴着脸颊扭动身驱，雀跃的心情顿时低落了下来。
　　“由莉绘──！”
　　就在他打算跑去找由莉绘的时候，脚突然被绊了一下，当场趺了个狗吃屎。
　　碰的一声巨响，穿着水手服的美少女跌倒在柏油路上。
　　“......呜！！”
　　鼻尖和额头直接撞击柏油路面，剧烈的疼痛感袭上心头，眼角不禁渗出了几滴眼泪。通常在痛到最高点的时候，真的会让人叫也叫不出来。
　　“发作了吗？不要紧吧？”
　　前一刻还在扮演正义英雄的由莉绘连忙冲了过来，扶起了倒在地上的公主......不，僚。
　　“藤宫、冈下学姊！快叫计程车！”
　　站在原地发愣的沙希和留香闻言，连忙从书包里面掏出各自的手机。
　　“糟糕，我的手机没电了！”
　　“我不知道车行的电话，还是叫救护车吧！”
　　“不行，由莉绘不喜欢惊动他人！”
　　“我到大马路拦车！”
　　留香说完之后，慌慌张张地跑了出去。
　　──呜哇，这下子可麻烦了。我只是不小心摔倒而已......
　　“撑着点，计程车马上就到了！”
　　“......嗯......我没事......”
　　僚对由莉绘报以一个淡淡的微笑。
　　看在由莉绘的眼中，就像是一个心脏不好的少女试图让自己宽心的强颜欢笑。
　　“你们正在交往吗？”
　　沙希开口。
　　──什么！？
　　“泷泽，你喜欢由莉绘对不对？之前不是说你另有心上人吗？”
　　──什么？我喜欢由莉绘？这、这种事情......说不定真有可能。
　　──啊，不对......泷泽是指由莉绘。由莉绘喜欢我？这种事情不可能的啦！
　　可是由莉绘却沉默不语，既不否定，也没承认。
　　她只是忧心忡忡地抱起心脏病发作的僚。不加以否定的态度，或许已经表明了她的心意。
　　由莉绘的身体虽然不重，好歹也有四十二公斤。眼见她毫不费力地抱起自己。僚不禁折服于她的男子气概，同时也想起以前自己背着由莉绘走路时，那副气喘吁吁的狼狈模样。
　　──由莉绘真是了不起，太酷了。
　　──看来我还真有点喜欢由莉绘，只是以前一直没发现而已。
　　僚总算是有所察觉了。
　　即使小时候受到百般的凌虐，僚还是与由莉绘形影不离。
　　因为他想要保护由莉绘。
　　或许就是这种保护由莉绘的意志，在不知不觉中升华为爱情。
　　──由莉绘不是也很喜欢我吗？
　　几天前被母亲逮个正着的时候，由莉绘曾经向母亲表达自己的心意。
　　──我喜欢由莉绘，我是认真的！以后还想跟她结婚！
　　当时僚还以为这只是由莉绘的敷衍之词，现在回想起来，说不定那就是她的真心话。
　　──我愿意当由莉绘的新娘......
　　空空的脑袋开始幻想了起来。
　　西装笔挺、有如宝冢小生的由莉绘搀扶着身穿新娘礼服的僚。
　　两人的身后有一个金色的屏风，英气焕发的由莉绘以清澈的眼神凝视着远方。
　　──天啊！我在胡思乱想些什么啊！现在虽然是女生的身体，也用不着想像自己身穿女装的模样吧！
　　“原来如此......其实你们两个蛮适合在一起的。哎......还真有点失落......”
　　“沙希，你还有我呀。”
　　“啊──！大姊姊，我爱你──！”
　　这时一辆计程车开进了人迹罕至的小路。
　　“谢天谢地，终于来了辆计程车！”
　　其实这辆计程车是恶魔熊熊的杰作。只要由莉绘不替恶魔熊熊立起镜中镜。恶魔熊熊就无法回到魔界。因此他特地在刚好行经大马路的计程车司机耳边施展恶魔的呢喃，指示司机将车子开进小路。由莉绘对其中的来龙去脉当然是一无所知。
　　“停车！请停车！有个人必须立刻送到医院！”
　　留香挥了挥手拦下了计程车。
　　计程车缓缓地停在僚与由莉绘的面前，打开了后门。
　　“藤宫！冈下学姊，替我们向学校请假！”
　　“没问题！”
　　“这位同学，需要帮忙吗？”
　　“谢谢，不必了。”
　　由莉绘婉拒司机的好意，将僚轻轻地放在后座。
　　接着自己也上了车，让僚的头部枕在自己的膝盖上。
　　“可以开车了。”
　　于是计程车缓缓地驶离现场。
　　留下两个女同志在现场面面相觑。
　　“怎么办......其实我也跟你一样，不由自主地爱上僚了。啊，沙希，我亲爱的妹妹！！请原谅我的栘情别恋！！”
　　“大姊姊，其实我也一样！我、我也不由自主地爱上泷泽了！”
　　这次两人并未引吭高歌。或许是音乐的部分已经结束，进入了戏剧的部分吧。
　　两人互望一眼之后。不约而同地笑了出来。
　　“既然如此，事情就简单了。”
　　“没错，既然我们两个同时爱上了僚......”
　　“那就一起加油吧！”
　　美少女姊妹说出这句耐人寻思的台词之后，手牵着手离开了现场。
　　
　　
　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　