　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　第四章性侵害
　　
　　
　　“不必！”
　　由莉绘的怒吼响彻早晨的餐桌。
　　“啊？”
　　一头霸水的僚完全不明白自己说错了什么话，只能拿着才刚烤好的吐司。莫名其妙的看着怂气冲冲的由莉绘。
　　正在煎蛋的由莉绘余忿未消地继续开口：
　　“你耳朵聋了吗？我说不必去医院，”
　　“为、为什么？昨天不是才刚发作吗？你的药早就吃完了吧？还是去医院请医生再开点药......”
　　“不必，请假在家休息就好！”
　　由莉绘很不喜欢提到自己的宿疾，她的性格之所以如此乖张。或许这也是原因之一。至于由莉绘为什么对看医生如此排斥，这就不是僚所能理解的了。
　　──需要反应这么激烈吗？
　　不过身为奴隶的僚，当然不敢对女王的决定有所质疑。
　　“好、好吧。我今天就在家里休息。”
　　“到我家去休息吧。末出嫁的少女大白天的睡在男人家中，这传出去能听吗？还有，劝你最好不要对我的身体毛手毛脚，更不要给我偷偷跑到医院！”
　　“好啦，我知道了。”
　　僚无奈地点点头，在吐司面包上面抹了一层厚厚的奶油。
　　一想到发作时的痛苦，僚就不禁感到难过，正在抹奶油的指尖也逐渐失去了温度。如果可以的话，还真的不想再度尝到那种痛苦。
　　──等到由莉绘上学之后，还是去找医生吧。由莉绘没一起去固然可惜，不过这也是没办法的事。健保卡就放在家里面，仔细找一找应该找得到，而且只是让医生检查身体的话，由莉绘应该也不会生气才对。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“手术......？”
　　僚的表情难掩讶异之色。
　　──由莉绘怎么从来没提起过这件事？她的心脏真的那么糟吗？
　　“正确说来应该是住院检查。从腿部的血管插入导管，检查心脏的状况。这种检查只需要一天的时间，不过由于必须全身麻醉的关系，所以跟动手术也差不了多少。”
　　穿着白衣的年轻医生露出亲切的微笑。
　　这里是T县儿童医院的心脏外科。
　　由莉绘从小就在这里接受治疗。完成挂号手续之后。柜台的护士小姐便要他直接到心脏外科报到。
　　年轻的男医生把桌上的心脏模型搬了过来，打开模型的外盖。
　　模型应声分成两半，呈现出心脏的剖面图。
　　医生以手指敲了敲剖面图的正中央。
　　“人类的心脏共有四个心室，你的左心房与右心房之间开了个小洞。不过你也别紧张，那个小洞连一公分都不到，没有想像中的严重。”
　　──小洞？从来没听由莉绘提起过。这应该不太正常吧......
　　“基本上这不算是异常状况，婴儿在没出生之前，左右心房之间都是相通的。通常出生之后，左右心房之间的小洞会在几天之内消失不见，不过有极少部分的婴儿不会自行愈合，你就是其中之一。”
　　僚伸手按着自己的左胸。
　　手掌上傅来温暖柔嫩的触感。
　　由莉绘的心脏正以规律的节奏不停地跳动着。
　　很难想像这是一颗开了个小洞的心脏。
　　通常这个小洞会随着年龄的增长自然闭锁，所以才会请你每隔一段时间到医院做个定期检查，以掌握目前的状况。不过你的小洞目前还是存在，如果在十七岁之前依然未闭锁的话，这个小洞恐怕会跟着你一辈子，到时就非得动手术不可了。”
　　──难道这就是由莉绘不喜欢上医院的原因？
　　“要、要不要动手术......我一个人无法决定......”
　　就在僚的心中浮现出回去跟由莉绘商量的念头时，医生露出和蔼的笑容。
　　“你知道心脏的功用吗？”
　　“好像跟帮浦很类似。”
　　“没错，心脏正是将血液送往全身的帮浦。如今这个帮浦开了一个小洞，输送功能自然大打折扣。光是爬个楼梯就会气喘吁吁，心跳加速的时候更会喘不过气。尤其是女孩子更必须特别注意。分娩的时候会对心脏造成相当大的负担，所以才希望能够在适龄期之前进行手术。虽然这个手术并没有急迫性，就算不动手术，也不会对生命造成威胁，不过以长远的眼光来看，还是建议你接受手术。”
　　这番话不禁让僚愁容满面了起来。医生见状，立刻露出信心十足的微笑。
　　“不必紧张，这种手术的风险不大。”
　　“风险不大......表示还是有风险......”
　　“是的，手术或多或少都有风险。甚至是预防接种或是坊间的感冒糖浆，也不是百分之百的安全。”
　　“那、那成功率大概是......？”
　　“本院的心脏手术目前还没有发生医疗上的意外，成功率可说是百分之百，以全国的病例而论，成功率也在百分之九十五以上。如月小姐，我知道你一直很排斥动手术。不过你的症状算是常见的心脏疾病，手术的难度并不高。昨天是不是又发作了？建议你还是接受手术的治疗，至少先做个导管检查。”
　　“动过手术之后，就能恢复健康吗？”
　　“那当然。帮浦的破洞塞住之后，输送的功能不就恢复正常了吗？到时不但可以运动，也不会再度发作，长大结婚之后更可以生孩子......不过对十七岁的你来说，结婚生子还是很遥远的事情。”
　　医生的语气十分轻松。
　　──可以运动，也不会再度发作......
　　“好，我接受检查。”
　　──由莉绘绝不会接受先斩后奏的做法。
　　──也罢，反正本来就要定期检查。
　　“真的吗？好，等一下我请检验师过来跟你详谈。另外你还未成年，必须由监护人在手术司意书上盖章才行。待会到柜台预约之后，就可以回家了。”
　　“是的。药物不是副作用太大、不然就是只求心安。除非真的很严重，否则发作的时候还是忍一忍吧。而且你的不适只是心脏输血量减少所造成的脑贫血，严格说来还不算是真正的心脏病发作。”
　　“可、可是昨天发作的时候真的很严重，请开点药给我带回去吧。”
　　“上次不是解释过了吗？目前确实有抑制发作的新药，不过还没获得卫生署的上市许可，要不然这种新药对于抑制发作相当有效呢。”
　　“上市许可什么时候才会通过？”
　　“政府机关的办事效率，你也不是不知道嘛。好，祝你早曰康复。”
　　医生在病历表上振笔疾书，谈话就此结束。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“找我干嘛？”
　　手机的另一端，传来自己的声音。
　　僚的回答显得有所顾忌。
　　“现在方便说话吗？”
　　“嗯。现在是午休时间。旁边没人。有一颗健康的心脏真好，这几天午休的时候，我都爬到楼顶吃午餐呢。”
　　──由莉绘也很向往健康的身体......既然如此，跟她提起手术的事应该就没问题了。
　　就在僚深深吸了口气，准备提起敏感话题的时候，由莉绘反而先开口了：
　　“对了，有件事要问你。昨天你在睡梦中一直喃喃自语，一下子提到沙希。一下子又提到亲吻。这到底是怎么回事？”
　　──什么？我居然会说梦话？
　　“我、我没说过这种话吧！！”
　　僚决定来个抵死不认帐。
　　电话另一端的由莉绘陷入了沉默。
　　──鸣呜，不说话的时候更可怕。
　　几秒钟之后，由莉绘才以十分犀利的语气打破了沉默。
　　“你是不是有是瞒着我？”
　　“没、没有，才没有呢！”
　　“每次你说谎的时候，讲话总是会有点结巴，我一听就知道了。”
　　真不愧是从小一起长大的朋友。打算蒙混过去的企图被由莉绘一语道破之后，僚显得更加心虚。过度紧张的结果，当然就是口不择言：
　　“沙希说她喜欢我，还跟我接吻。”
　　──呜哇！完蛋了！由莉绘一定会气死，她已经说过不准对她的身体乱来了说......
　　可是由莉绘的反应却出乎僚的意料之外。
　　由莉绘非但没生气，反而还忧心忡忡地反问：
　　“你说什么？不会吧？你现在是女生耶！”
　　“我说我也喜欢女生。”
　　“什么？太过分了！藤宫喜欢的根本不是你，太龌龊了！”
　　从由莉绘的义愤填膺看来，僚认为她应该知道沙希是个女同志。
　　却万万没想到由莉绘可能也对自己颇有好感。
　　“女同志并不龌龊，不准悔辱沙希！”
　　话才刚出口，僚就后悔了，不过由莉绘的反应倒是出乎意料之外地平静。
　　“说的也是，抱歉。”
　　──谢大谢地，快趁现在把话说清楚。
　　吸了口气之后，僚开口说话。
　　“我有事要跟你说。今天我去医院，医生建议我做一次导管检查。”
　　“然后呢？”
　　由莉绘的语调瞬间低了八度。
　　“我已经跟医院预约时间了，不过监护人必须在同意书上签名盖章，所以才打电话跟你商量。”
　　“预约时间？”
　　电话的另一端，传来自己的怒吼。
　　不难想像由莉绘已经气疯了。僚不禁缩了缩颈子。
　　“所、所以想请你跟伯父连络一下......”
　　“没这个必要，我也不接受检查！身体是我的，我爱怎样就怎样！”
　　“可、可是......不过就是个检查而已......而且发作的时候不是很痛苦吗？医生说只要动手术之后，就可以恢复健康的身体......”
　　“你也不过才发作一次而已，那算得了什么，告诉你好了，打从一出生开始，我就得随时忍受发作的痛苦。到现在已经整整十七年了！”
　　
　　
　　“话、话是没错啦，不过拥有一副健康的身体不是比较好吗？而且交换灵魂之后，你不是也觉得健康的感觉真好？”
　　“过分，你根本不了解我的感受！”
　　“医生说手术非常安全，成功率高达百分之九十五以上......还说这并不是特殊的病例，手术的难度并不高......就像自行车的车胎如果破了个洞，也是要修补之后才能继续上路......”
　　“我不是自行车，我是活生生的人！”
　　“是、是没错啦，可是......”
　　“反正又不是你的身体，你当然落得轻松，到时候躺在手术台上的可是我耶！”
　　“这......动手术当然会痛，而且还要全身麻醉......”
　　“没错，不但会痛，还会留下疤痕，而且还是在左边的胸部上面，不要说了，我讨厌你！”
　　手机的另一端，传来物体碰撞的巨大声响。
　　想必是盛怒之下的由莉绘将手机捧向墙壁或是地面的声音。
　　耳边劈啪作响的同时，僚显得有些面色凝重。
　　──手术的疤痕......他倒是没想到这个。女孩子就是女孩子。
　　──同意书的签名怎么办？总不能要我伪造吧。
　　最好的方武还是说服由莉绘接受手术，不过照这个情况看来，铁定是比登天还难。
　　──怎么办......
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“呜──！”
　　恶魔熊熊的脸上嵌着一只手机，惊魂未定的他飘浮在半空中，一动也不敢动。
　　原来是盛怒之下的由莉绘随手将手机往空中一甩，结果不偏不倚地正中恶魔熊熊的鼻梁。
　　──由莉绘，你怎么知道我在这里？
　　先前恶魔熊熊遵照由莉绘的指示，在暗中监视僚的一举一动，直到听见两人的通话内容之后.才连忙回到由莉绘的身边。
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊处于隐形状态，由莉绘的准头以及直觉着实令人赞叹。
　　惊吓之余，恶魔熊熊缓缓降落地面，却反而让事态更加恶化。
　　“那个白痴！太过分了！！”
　　气愤难消的由莉绘一脚踩住恶魔熊熊的肚子。脚尖就像踩蟑螂一样来回转动。
　　“咕哇──！呜──！咿──！”’
　　可怜的恶魔熊熊像一只章鱼似的扭曲身体，好不容易从鞋底爬出来之后，又被由莉绘一把抓起。
　　她用双手各自拉住蝴蝶结的一端，用力勒住恶魔熊熊的颈子，然后又抓着蝴蝶结甩来甩去。一下子撞到墙壁、一下子撞上地板。
　　“好痛！痛痛痛！呜──！不要这样！咕哇──！”
　　恶魔熊熊的臀部和背部不停地撞击粗糙的水泥地面，强大的撞击力几乎让他无法呼吸。
　　“好痛！好痛！呜──！”
　　“我讨厌他！讨厌！讨厌！讨厌！既然那么喜欢藤宫，就去跟她相亲相爱算了！！”
　　──犯不着把气出在我身上吧......
　　这当然只是恶魔熊熊心中的嘀咕罢了。
　　因为眼前的由莉绘已经潸然泪下。
　　“过分！过分！过分过分！！”
　　眼眶泛红的由莉绘毫不留情地以鞋尖践踏恶魔熊熊。
　　“呜──！呜──！不要这样啊！”
　　就在恶随熊熊放声哀号的同时，由莉绘突然停止了凌虐。
　　“由、由莉绘......！”
　　“我决定了！”
　　由莉绘突然大叫一声。
　　她双手握拳放在胸前，像个拳击手一样来回出拳。
　　“你、决定了、什么？”
　　“我要水远维持现在的样子！”
　　“啊？”
　　“从现在开始，我就是僚、僚就是我！这副身体也是我的！用不着接受定期检查、也不必动手术！反正预约时间的人是僚不是我，他就自己去接受检查吧！”
　　由莉绘以手背拭去泪珠，打开屋顶的铁门之后，头也不回地冲下楼梯。
　　轻快的脚步声逐渐远去。
　　“大事不妙......”
　　恶魔熊熊抱头苦思。
　　泰迪熊的手臂并不长，手掌当然构不到头顶，不过恶魔熊熊垂头丧气的模样，确实只能以抱颐苦思来形容。
　　“怎么办......怎么办......僚，看看你干的好事，你管人家的心脏有没有破洞干麻！”
　　正午时分的阳光带着一丝秋天的哀愁洒在小熊玩偶的身上。
　　好一幅平静和谐的景象。
　　恶魔熊熊突然从地上站了起来。
　　“障碍！男女之间的恋情都少不了障碍，有了从中作梗的障碍，才能让爱情的火苗成为燎原大火！”
　　恶魔熊熊握紧拳头，不停地前后摆动，好像在替自己加油似的。
　　接着只见他跳上半空，消失在白云之中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　双手掩面的藤宫沙希静静地躺在床上。
　　──被发现了......现在由莉绘知道我喜欢的是女生了......
　　在保健室的病床上，沙希将薄被拉上了自己的头顶。
　　她并不是在享受由莉绘残留的体香，而是为了眼前不知该如何是好的局面流下了心乱如麻的泪珠。
　　──为什么我还没等她回答，就先回家了呢？
　　昨天沙希向由莉绘告白，还献上自己的亲吻。
　　照埋说由莉绘应该在“我也喜欢你”或是“对不起”之间选择一个答案。
　　如果答案是前者，自然就顺理成章地发展下去。
　　就算答案是后者，沙希也没有就此罢手的打算。
　　可是沙希却没有采取行动。
　　还没等到由莉绘说出答案，她就转身离去了。
　　不知道为什么，当时沙希突然觉得自己必须立刻回家才行，结果当然就是错失了良机。
　　早上来到学校之后，才知道由莉绘今天请假，沙希觉得自己仿佛堕入了冰窖。请假不来上课。或许就是由莉绘的答案吧.
　　──答案一定是对不起......
　　同性的告白让由莉绘感到不知所措，干脆以请假来逃避一切。
　　虽然她昨天才刚发作过一次，请假的原因很有可能只是单纯的身体不适，可是若答案是前者，至少也该发一封电子邮件来表明心意才是。
　　──这下子惨了，一定会被大家知道。
　　为了保守这个秘密，沙希不知道付出了多少努力。
　　避免与女孩子走得太近的结果，就是没有半个知心的好友。
　　好事不出门、坏事传千里，这件事迟早会在学校里面传开。
　　到时大家都会知道自己是个女同志。
　　女学生虽然喜欢蕾丝味十足的亲密接触，却对真正的女同志十分反感，这点沙希比任何人都更清楚。
　　──怎么办？有点不想活了......
　　“可别随便寻死啊。”
　　陌生的声音突然传入耳中。那是个又尖又细，仿佛是小孩子的娃娃声音。
　　“是谁？”
　　从薄被中探头出来之后，赫然发现枕头旁边多了一只泰迪熊。
　　一只大约三十公分高、褐色的小熊玩偶。
　　脖于上还系着大红色的蝴蝶结，看来十分地时髦。
　　
　　
　　“跟我说话钓人是你吗？”
　　沙希坐迎了上半身，面对着枕头旁边的小熊玩偶。
　　眼前的景象，让沙希仿佛回到了过去。以前还小的时候，无论是布娃娃、玩偶甚至是镜中的自己，都会跟沙希说话。
　　对于厌恶男生、又不敢与女生深交的沙希而言，与玩具之间的对话可说是她最快乐的时间。
　　“没错。”
　　泰迪熊不假思索地答道。
　　“你是谁？从哪里来的？”
　　“我是来自天国的天使。”
　　“真的吗？看起来不太像天使呢。”
　　──我许下了不想活的愿望。所以天使才来找我吗？也罢，干脆死了算了。
　　“没听懂我的话吗？我说不可以随便寻死。”
　　“你、你会读心术？算了，我已经没救了。由莉绘知道我是个女同志，用不着多久，全校
　　的学生都会在我的背后指指点点。”
　　“你喜欢由莉绘吗？”
　　“不知道，应该是吧。我才刚刚失恋，或许是因为急于弥补内心的空虚，所以才会爱上由莉绘吧。不过我想我对她应该还是有某种程度的好感才对。”
　　“我是个天使，可以实现你的愿望。”
　　“呵呵，真的吗？天使的工作什么时候变成牵红线啦？”
　　沙希虽然不觉得这个长相滑稽的小熊玩偶有什么本事，却还是呵呵笑了起来。
　　“拿去吧。”
　　小熊玩偶说完之后，一个小盒子从半空中掉了下来。
　　“头痛药？”
　　“当然不是。这可是我用意念制作出来的爱情魔药，吃了一颗之后，就会不由自主的爱上你；吃了两颗之后，身体就会像火烧般地灼热；吃了三颗之后......嘿嘿，对方就任你摆布了。”
　　小熊玩偶说话的同时，还不时扭动毛茸茸的身躯。
　　滑稽的动作逗得沙希忍俊不住。
　　“呵呵......谢谢，希望有派上用场的机会。”
　　“积极一点，直接骗由莉绘吞下去如何？俗话说打铁要趁热，这件事可拖不得！”
　　“慢着，你是要我用强的？”
　　“没错，制造既成事实。如果由莉绘喜欢你的话，一定也希望你这么做。就用你的热情让彼此的友情升华吧！肉体关系也是恋爱的一种形式嘛。”
　　[[IMG,868475bd54bab5884088e5552ef6f56e,517,720,52095]]
　　沙希涨红着一张脸，兀自犹豫不决。
　　“可是人家不喜欢主动......”
　　“鼓起勇气吧，这可是迫使由莉绘不敢四处张扬的唯一办法！”
　　假扮天使的恶魔熊熊说出恶魔的标准台词，露出诡异的微笑。哭泣的时候还蛮可爱的，笑的时候就变成了疵牙咧嘴的恶魔嘴脸。
　　不过满脑子只想着该如何强要由莉绘的沙希并未发现恶魔熊熊的真面目。
　　“今天放学之后，干脆去找由莉绘好了。假借送笔记的名义，应该不会露出破绽吧？”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　布幕的另一端，一名学生正默默地听着沙希的自言自语。
　　双目低垂的学生凝视着虚空的一点，指尖贴着一块ＯＫ绷。
　　手指不慎被纸张割伤，这就是这名学生来到保健室的原因。
　　严格说来，并不是如此。
　　手指被割伤是真，这点小伤却不需要到保健室报到。
　　沙希才是最主要的原因。昨天午休时擦身而过，发现沙希的脸色十分苍白。今天早上在上学途中的巧遇，沙希也是一副无精打采的模样。
　　二年级的沙希与三年级的学生之间，并没有直接的接触。
　　直到不经意地在走廊上听见其他同学的交谈，才知道沙希一到学校之后，就躲进了保健
　　因此当自己的手指在上课的时候被课本的纸张划破了一道伤口，这名学生不禁松了口气。
　　终于找到去保健室的理由了。
　　就算没说上半句话也无妨。
　　只要感受到沙希存在的气息，确定她安然无事就足够了。
　　布幕另一端的沙希似乎正在跟布娃娃说话，而且不是单方面的倾诉，而是有来有往的对话。
　　这就是沙希的可爱之处。
　　惹人怜爱的魅力。
　　很可爱，非常地可爱。
　　所以才要跟她分手。
　　两人的交往对她不是好事。
　　“今天放学之后，干脆去找由莉绘好了。假借送笔记的名义，应该不会露出破绽吧？”
　　沙希与布娃娃的对话依旧持续。
　　学生对沙希的爱，或许有违天理。
　　可是沙希真的很可爱，任谁都希望她能得到真正的幸福，没有人希望看到自暴自弃的她做出愚蠢的行动。
　　于是学生将ＯＫ绷的背纸丢进垃圾桶，悄悄地走出保健室。
　　背纸如樱花的花办缓缓飘落，静静地躺在垃圾桶的底部。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　僚打开了门，脸上还挂着有点为难、又有点困扰的微笑。
　　提早回到家中的僚急着想跟由莉绘当面解释，可是等了许久，由莉绘一直没有回来，反而等到了另一个意想不到的客人。
　　“哈啰──！”
　　对方开朗地打了声招呼，脸上堆起灿烂的笑容。
　　“沙、沙希？你怎么突然......”
　　“我带今天的笔记来给你了。”
　　“谢谢，感激不尽。”
　　本想在玄关接过笔记就好了，沙希却将一整叠的笔记抽了回来。
　　“我有事找你，不请我进去吗？”
　　“请、请进。”
　　“那就打扰啰。”
　　沙希毫不犹豫地脱下鞋子，走进玄关。
　　这里是由莉绘的家，僚多少有些顾忌，不过沙希倒是自在得很，一点都不像到他人家中作客的人。
　　只见她直接进入客厅，一屁股便朝着地上的软垫坐了下来。
　　由莉绘的家收拾得很整齐，不像僚的家里找不到地方可坐。
　　──昨天沙希跟我在保健室......
　　──今天她的来意到底是什么？该不会又要继续昨天未完的行为吧？
　　──呜呜，气氛好尴尬。
　　相较于好整以暇的沙希，僚显得十分紧张，忸忸怩怩地不知该如何是好。
　　看在他人的眼中，美少女不知所措的模样格外地惹人怜爱，可惜僚却对自己撩人的姿态是一无所知。
　　“对了，差点忘了泡茶。你想暍什么？”
　　“我想喝温咖啡。”
　　“即溶的可以吗？”
　　“恩，好啊。我只想喝温热的饮料。”
　　于是僚从由莉绘家中的橱柜拿出咖啡杯，舀了几瓢即溶咖啡粉，然后注入热水。
　　泡完咖啡之后，僚吁了口气。找点别的事情来做才能分散注意力，否则跟沙希两人独处一室，压力真的很大。
　　“请。”
　　“身体还好吧？”
　　“嗯，没发作的时候都很好。其实就像贫血一样，现在已经没事了。”
　　“有没有去医院？”
　　“嗯，去过了。”
　　“结果如何？啊，抱歉，我是不是问太多了？”
　　“不会，没关系。医生说我很好...心脏方面虽然有先天上的缺陷，身体倒是很健康。”
　　僚故作轻松地回答。
　　──我要替由莉绘着想。
　　事实总是不足为外人道矣。
　　太过沉重，令人难以招架。
　　总不能在一个外人的面前提起由莉绘的心脏中央开了个洞，必须动手术才能痊愈，否则随时都有可能发作，而且目前还没有治疗用的药物吧。
　　由莉绘的别扭个性，不就是这样造成的吗？
　　──既然对检查这么排斥，就由我来代替她接受检查好了。反正现在两人的灵魂已经交换过来，这或许也是天意吧。
　　这些就是僚想对由莉绘吐露的肺腑之言。
　　放心吧，不会有问题的。
　　“是哦，真的没事了吗？”
　　沙希的双眼绽放出诡异的光芒，指尖在咖啡杯的边缘来回游走。
　　“可以给我几颗方糖吗？我不喜欢喝黑咖啡。”
　　“抱歉，由莉绘向来只暍黑咖啡，所以......”
　　“呵呵，你真有趣。由莉绘不就是你吗？”
　　“啊，说得对喔。”
　　僚几乎忘了现在的身分是由莉绘，不是原先的自己。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　目送前往厨房拿方糖的由莉绘离开之后，沙希从胸前掏出一条手帕。
　　迅速地打开手帕之后，以指尖夹起三颗白色的药丸，丢进咖啡杯里面。
　　这就是天使交给她的爱情魔药。
　　操着大阪腔的天使有着泰迪熊的外表，虽然跟印象中的天使相差甚远，沙希还是相信爱情魔药的确实有其效用。
　　魔药化成白色的泡沫，消失在热腾腾的咖啡之中。
　　就在沙希将这杯咖啡放在客人的位置前面，准备把自己的咖啡端过来的时候，由莉绘突然从厨房回过头来开口说话。
　　“抱歉，没有方糖了。白砂糖可以吗？”
　　“没、没关系，反正都是糖嘛。”
　　沙希右手一震，差点打翻了手中的咖啡。
　　口中惊噫一声，沙希闭上了双眼。
　　咖啡并没有打翻。
　　再度睁开眼睛之后，沙希已经分辨不出哪一杯才是下了药的咖啡。
　　──槽了。
　　由莉绘的座位面前好端端地摆着两只一模一样的杯子，沙希的前额开始冒出豆大的冷汗。
　　──右边？还是左边？好像是右边的样子......不对不对，应该是左边才对！
　　沙希将右边的咖啡杯端了过来，放在自己的腿上。
　　这时由莉绘也从厨房回到客厅，将砂糖跟牛奶放在桌上之后，坐回原先的位子。
　　“请用。”
　　今天由莉绘穿着窄裙以及碎布拼接的上衣，休闲的搭配加上简单的设计，穿在她的身上格外出色。
　　沙希就坐在由莉绘的正对面。
　　──由莉绘真的好可爱，快点把药喝下去吧。对不起，要怪也只能怪你实在太可爱了，到时我一定要让你尝尝升天的快感──！
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　沙希嫣然一笑，舀了一匙砂糖放进自己的咖啡里面。
　　然后拿着汤匙搅拌咖啡，试着平息内心的躁动。
　　“沙希，你找我有什么事吗？”
　　由莉绘替沙希倒了杯开水。
　　“我是来向你道歉的。”
　　“应该道歉的人是我才对。”
　　“不要！我不想听！不要再说下去了！”
　　诉诸言语之后，就没有转圜的余地了。
　　才刚刚尝到失恋滋味的沙希比任何人都明白言语的可怕。分手时的只言片语就像是一把锋利的剑，让每个情场失意人尝尽锥心之痛。
　　“可是我怕我会辜负你的一片心意。你长得很漂亮，个性又很温柔，可是我......”
　　男性和女性的用语穿插其中。体会得出由莉绘内心的激动。
　　听见一个美少女以娇滴滴的女声说出男性的用语，深藏内心的记忆重新复苏，沙希差点没掉下泪来。
　　“我、我们还是先暍咖啡吧，都快冷掉了。”
　　“说得也是......”
　　由莉绘将牛奶倒入杯中，闭着眼睛啜饮了一口咖啡。
　　“好苦......泡太浓了吗？”
　　──良药苦口......
　　沙希也喝了一口自己的咖啡。
　　确实蛮苦的，不过是咖啡特有的苦味，于是沙希放心地将咖啡一饮而尽。
　　──不知道药效何时才会发作。
　　“今天在学校的时候，老师他......”
　　沙希不着边际的随口闲聊，眼睛却直盯着由莉绘猛瞧。
　　美少女的可爱外表、男性化的动作、以及娇滴滴的女声所说出的男性用语，这就是沙希之所以对由莉绘如此着迷的原因。
　　──咦？好热......怪了，怎么会头晕呢？讨厌......XX都湿了。
　　眼前的由莉绘散发出迷人的光辉。
　　──好可爱。怎么会有这么可爱的女孩子？由莉绘，我好喜欢你......
　　──好想抱着你、好想亲亲你、好想跟你XXX....
　　沙希不安分地摩擦大腿，上半身更是扭来扭去。
　　口中娇喘连连，雪白的肌肤更是渗出豆大的汗珠。
　　──我、我到底是怎么了？
　　──慢着，难道我喝了那杯下药的咖啡？
　　──讨、讨厌，怎么办？我快要控制不住自己了！
　　沸腾的血液以飞快的速度在血管里面流窜，冲毁了理智的最后一道防线。
　　耳中听着李志溃堤的声响，沙希颤巍巍地站了起来，双手撩起了水手服的衣襬。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“沙希。你、你还好吧？”
　　僚显得有些狼狈。
　　因为沙希突然起身，不由分说地撩起身上的水手服。
　　即使想要出手阻止，由莉绘的身体也是力有未逮，说不定反而还刺激了沙希的情欲。
　　“沙希，冷静一点！你冷静一点！”
　　“既然无法成为恋人，至少留下一个回忆......”
　　“去、去找别人制造回忆吧！不要找我！”
　　“不行，我已经忍不住了。”
　　沙希毫不犹豫地脱下上衣。
　　秋天的气候十分舒爽，不会太冷，也不会太热。因此沙希并未在水手服里面多多加一层贴身背心，引入遐思的胸罩直接映入僚的眼帘。
　　“由莉绘，我喜欢你......我好喜欢你......”
　　
　　
　　包覆在胸罩之下的一双巨乳步步进逼。每移动一步，沉甸甸的巨乳就像蒟蒻似的上下晃动，令人血脉贲张。
　　沙希将手指伸入胸罩中央，俐落地解开胸罩的釦子。
　　两个罩杯在一瞬间左右分开，硕大的巨乳如脱缰野马蹦了出来，粉红色的尖端更在半空中画出两条绮丽的弧线。
　　──喔喔喔！这辈子第一次大开眼界！没有小花或是星星遮掩的胸部！好白喔！好圆喔！
　　若有似无的乳香对僚的脑下垂体造成莫大的刺激。
　　──好想摸上一把......
　　──不、不行，由莉绘一定会生气。每次只要一提到沙希，她的脸色就不太好看。不能摸上一把，反而应该要尽快溜之大吉才对。
　　虽然遇上了梦寐以求的场景，僚却不能采取行动，因为他现在是由莉绘，不是僚。
　　万一让由莉绘知道自己的身体在她不在家的时候被女同志推倒，她的愤怒绝对是可以想像的。由莉绘对同性之爱十分厌恶，完全没有妥协的余地。
　　“你不是也很喜欢我吗？不是也喜欢女生，不喜欢男生吗？”
　　沙希的眼神十分恐怖。
　　呆滞而坚决的眼神，跟毒品上瘾者没什么两样。
　　“沙希，你连喝咖啡也会醉呀？”
　　僚刻意回避沙希的问题，一步一步地往后退。
　　两颗白皙丰满的圆球体在眼前晃来晃去，实在是一种煎熬。
　　想看却不敢看，想摸却不敢摸。
　　──为什么？为什么这种鸟事总是发生在我身上？
　　眼泪不争气地流了下来。
　　他呜呜噎噎的开始啜泣。
　　拥有美少女外表的僚惊惧而泣的模样格外的惹人怜爱，这点他本人却是一无所知。
　　“是的，我醉了。我醉倒在你的可爱之下。”
　　僚每退一步，沙希就往前逼近一步，两人之间的距离并未拉开。
　　──好可怕！救命呀！妈妈──！由莉绘──！
　　堂堂男子汉居然向女生求救，说来实在是很没面子，不过现在也由不得僚感到惭愧了。
　　他现在唯一能做的，也就只有苦苦哀求而已。
　　“不、不要！不要这样！......沙希，求、求你......饶了我吧！救、救命呀！谁来救救我啊！！”
　　僚终于被逼到了墙角。
　　无力抗拒的僚只能靠在墙边掩面哭泣。就在这个时候，沙希一把抓住了僚的手腕。
　　温热湿滑的触感让沙希怦然心动。
　　“不、不要！放开我！”
　　或许是心脏不好的由莉绘天生无力。也或许是正处于兴奋状态的沙希神力过人，僚完全无法挣脱沙希的束缚。
　　沙希轻而易举地将僚的一只手扭到背后。
　　“我是认真的。”
　　说完之后，又将另一只手扭了过去。
　　“不、不要，住手，放开我──！！”
　　沙希将僚的双手在背后交叉，随手拿起一条领结紧紧地绑住。
　　“不要把我的手绑起来，好、好恐怖！不要！”
　　──天啊，我说起话来怎么跟个女孩子一样？
　　原来自己是个如此女性化的人，僚不禁感到大为惊讶。
　　“啊，真是太可爱了！由莉绘，我喜欢你！”
　　沙希将由莉绘紧紧地抱在怀中。
　　“你放心，不用害怕。让我带领你在官能的世界展翅高飞，开启人生的另一扇窗吧！”
　　“我、我不要！我不要展翅高飞，也不要开启另一扇窗，住、住手！放开我！”
　　没救了。
　　沙希是认真的。
　　她真的会把自己压在地上，展开性侵害。
　　双手被绑在身后的由莉绘完全没有反抗的能力。
　　这可是贞操的一大危机。
　　“放心吧，一切由我主导。我一定会让你尝到前所未有的快感，到时你什么都不必做，好好享受就行了。”
　　身为一个男人，第一次却被女同志夺走到底是幸抑或是不幸？就在僚内心五味杂陈的时候，救星出现了。
　　“住手！”
　　　　穿着水手服的女学生抓住了沙希的手臂，她身上穿的是樱井阪高校的制服。
　　　　沙希茫然回过头去，凝视着身后的女学生，脸上顿时浮现出惊愕万分的神情。
　　“就算你占据了她的身体，也无法得到她的心！”
　　“冈、冈下学姊，你怎么会......？”
　　惊讶之余，僚说起话来显得有些结巴。
　　突然出现的人物让两人不禁瞪大了双眼。
　　冈下留香，女学生心中的奥斯卡学姊，同时也是樱井阪高校的人气偶像之一。
　　留香的腋下夹着社区的传览板，“作好资源回收”的传单字样依稀可见。
　　看来递送传览板的留香应该是听见僚的呼救声之后，才走了进来看个究竟。
　　沙希背过身子，与留香展开正面对峙。
　　──谢、谢天谢地，我得救了。
　　松了口气的僚不禁双腿一软，当场坐倒在地。
　　“沙希，这种事情你也做得出来！”
　　留香毫不留情的破口大骂。
　　“亏你还是我的妹妹！”
　　──妹、妹妹？沙希是冈下学姊的妹妹？
　　面对留香的斥责，沙希也结巴了起来。
　　“可、可是......你说要跟我分手......还说要解除姊妹关系......”
　　“这么做也是为了你好......不，或许也是为了我好吧。我再过半年就要毕业了，到时非得跟你分手不可。你在学校没几个知心好友，所以我才希望你能扩展交际圈，好好享受快乐的校园生活。”
　　“大姊姊不但要我把制服的领结还来，还向泷泽告白，最过分的是居然还跟他接吻！”
　　“没错，我也是很努力地想忘了你、喜欢上其他的人。现在还来得及，女同志不是一个好选项，我希望你能谈一场健康的恋爱，拥有正常的人生。”
　　“我不要当个正常人！”
　　“沙希，现在不是闹别扭的时候！”
　　清脆的拍击声从沙希的脸颊响起，原来是留香赏了她一巴掌。
　　沙希捣住自己的脸颊。从手指与手指的缝隙中，看得出涨得通红的脸颊。
　　她小嘴一扁，豆大的泪珠夺眶而出。
　　沙希双手紧握胸前，仿佛正在祷告的虔诚教徒。
　　“我喜欢大姊姊！除了大姊姊之外，我什么人都不要！”
　　坐倒在地的僚茫然地看着两人，不知如何是好。
　　──她们居然是姊妹！
　　改制之前，樱井阪高校有个行之有年的姊妹制。
　　在五月的晴朗午后，于校园内的樱树之下交换制服领结，宣示爱的誓言。据说只要不被他人撞见，两人的爱就能永世流传。
　　如今古老的传统早已随着学校的改制步入历史，就像是校园七大神秘事件一样，成为女学生缅怀过去的美丽传说。
　　
　　[[IMG,789482c9d747927a6b612b1cc55e1e14,494,687,55936]]
　　“我也很喜欢你，沙希。”
　　“我又何尝忘得了大姊姊？之前我试着让自己喜欢班上的同学，最后还是办不到。”
　　“沙希！”
　　“大姊姊！”
　　“对不起，让你受苦了。”
　　留香以舌尖舔去沙希脸颊上的泪珠。
　　面泛桃红的沙希立刻露出陶醉的神情。
　　“啊......大姊姊......我喜欢你......”
　　“我也喜欢你，沙希......”
　　两人手牵着手、脸颊贴着睑颊，甜蜜蜜地凝视着前方。
　　“让我们一起堕入万劫不复的蕾丝地狱吧。”
　　“只要跟大姊姊在一起，我什么都不怕。”
　　两个女同志以戏剧化的肢体语言紧紧地抱在一起，现场仿佛成了宝冢剧团的舞台。
　　──妈妈，我好害怕！
　　未知世界的恐惧在僚的脑海中激起了阵阵惊涛骇浪。
　　他双眼浮现泪光，不断地左右摇头，试图摆脱眼前的骇人景象。
　　“我们要永远厮守在一起。”
　　“一起飞向爱的世界，”
　　爱的呢喃仿佛有了节拍，直接发展成一段腻得化不开的粉红乐章。
　　不，她们真的在歌颂爱情。
　　就姊妹关系而言，应该是默契十足的二部和声。
　　未经排演的即兴演出，天衣无缝的双人齐唱。
　　“是的，我们即将展翅高飞～”
　　“越过无数的障碍～”
　　──请你们挑别的地方展翅高飞好吗？
　　“我爱你──！亲爱的妹妹──！”
　　“我也爱你──！亲爱的姊姊──！”
　　两位女同志张臂互拥，展开火辣辣的咸湿热吻。
　　早已进入两人世界的她们，早就无视于僚的存在了。
　　──好、好可怕，吓死我了......赶快离开这里吧。
　　眼见机不可失，僚连忙从地上起身，却又一屁股趺坐了下来。
　　“呀！”
　　娇嗔一声之后，这才发现自己的双手被制服的领结绑在身后，想要站起来并不容易。
　　这时僚才恍然大悟。
　　──制服的领结不就是缔结姊妹之缘的象征吗？
　　──呜哇啊啊啊！我、我不想被当成姊妹！我是个正常的男人！
　　僚的身体冒出一颗又一颗的荨麻疹。
　　雪白的肌肤几乎被红色的荨麻疹所覆盖，痒得难以忍受，却又抓不到痒处，这简直比满清十大酷刑还要难熬。
　　──快、快点把领结解开......
　　僚的双手在背后不断地挣扎。
　　──呜呜呜！手腕被扯得好痛！
　　经过一番努力之后，领结终于有了松脱的迹象。
　　于是僚抽出手臂，将领结留在原地站了起来。
　　朝菩忘情拥吻的两人瞥了一眼，僚伸手在身上大抓特抓，然篮阳着蹒跚的脚步走向玄关。
　　推开大门走到外面，确定自己安全了之后，这才无力地瘫软在地。
　　“我、我的贞操......终于保住了......”
　　天色已暗，家家户户点起了灯火。
　　隔壁的泷泽家也不例外。
　　“原来由莉绘早就回家了。”
　　选择回到澈泽家，表示由莉绘不想与僚见面。
　　“由莉绘......”
　　──现在我该怎么办才好？
　　本来打算等到由莉绘回来之后，试着当面说服她。
　　可是从由莉绘的反应来看，如果当面提起检查的事情，恐怕会惹得她勃然大怒。
　　一想到过去曾经遭受的种种凌虐，再加上现在这颗弱不禁风的心脏，盛怒之下的由莉绘恐怕不是哀叫个几声就能打发的。
　　──大家都好过分......
　　成为好朋友的沙希居然想强行将僚推倒在床上，展开女人对女人的性侵害；适时出现的冈下学姊，也将僚冷落在一旁，纵身跳入缠绵悱恻的爱河。
　　至于由莉绘，则是将孱弱的心脏与身体丢给僚，尽情地享受青春的活力。
　　老爸和老妈那两个天兵更是夸张，买了红饭和保险套也就算了，居然还说想要早点抱孙子。
　　“为什么......为什么我会这么命苦......”
　　一想到自己遭受到的不合理待遇，僚的眼眶顿时泛红了起来。
　　悲从中来的僚开始放声大哭。
　　以手背拭去泪水之后，还不时地低声抽噎。
　　“好可爱。”
　　“她在哭耶，真的好可爱喔。”
　　围观的路人对僚指指点点了起来。
　　美少女落泪抽噎的模样相当地惹人怜爱，只有僚到现在还是对自己的魅力一无所知。
　　“......回家吧。”
　　绕到房子的后面之后，从后门进入家中。
　　蹑手蹑脚地打量客厅的情形，才发现那两位女同志正在爱抚彼此的胸部。
　　──冈下学姐的胸部真大......
　　沙希当然是个巨乳妹，不过奥斯卡学姊的胸部也不遑多让。
　　白皙纤细的手指恣意蹂躏着雪白的胸部。
　　半裸的两人紧拥着对方的身躯，展开忘情的深吻。
　　“啊......好舒服。沙希，就是那里......我、我已经......”
　　“大姊姊、大姊姊......”
　　啪哒啪哒、滋噜滋噜、唧唧啾啾。
　　恼人的声音响起。
　　香艳刺激的春宫秀呈现眼前，看得僚是鼻血狂喷。
　　无奈之余，他只好捏着鼻翼仰起头来，轻敲后颈止血。
　　于是僚轻轻地走上楼梯，进入自己的房间。
　　关起房门之后，泪水又不争气地流了下来。
　　──大家都太自私了，完全没有替我着想，只顾着自己享乐。
　　于是小学生惯用的抱怨文脱口而出。
　　“谁怕谁啊！乌龟怕铁锤、蟑螂怕拖鞋！”
　　忿忿不平的僚暗自下定了决心。
　　房间里面没有第二个人，由莉绘也不在身边，现在正是大好机会。
　　确定窗户上锁了之后，僚拉起窗帘，然后打开衣橱的门。
　　门的内侧镶嵌着一面连身镜，清楚地映出僚的全身。
　　吸了口气之后，僚毫不犹豫的脱下上衣。
　　紧接着又俐落地褪下迷你裙。
　　镜子里面顿时出现了一名只穿着胸罩和内裤的少女。
　　──好美......
　　僚出神地望着镜中的自己。
　　左右两侧各绑了一根辫子，营造出乖巧可人的气息。
　　纤细的粉颈、单薄的双肩、凹陷的锁骨。
　　蕾丝胸罩包覆之下的胸部，并不比沙希逊色。由莉绘拥有F罩杯的傲人胸部，这点僚早在以前就知道了。
　　胸部到腰部的线条呈现出诱人的美丽曲线。
　　纯白色小裤裤包覆之下的三角秘境、柔肤似雪的大腿、小巧玲珑的膝盖、纤细修长的小腿、以及玲珑有致的足踝。
　　秾纤合度的每一个部位都建构在美丽的平衡之上。
　　尤其是白里透红的每一寸肌肤，更是让僚感到陶醉。
　　──原来由莉绘拥有一副这么美丽的身体。
　　心跳加速的僚将手伸到背后，打算解开胸罩的釦子。
　　“讨、讨厌！解不开～！”
　　即使自己的声音是如此地娇羞甜美，僚也无暇感到惊讶。胸罩的釦子紧紧扣在一起，无论怎么拉扯，也是纹风不动。
　　其实胸罩的釦子是要往内推的，不是往外拉，不过一个大男生当然不会知道其中的窍门。
　　胸罩就像是一件盔甲，紧紧地锁在诱人的胸部之上。
　　不得其门而入的焦虑，反而成为难以抵抗的诱惑。
　　僚干脆直接褪下肩带。
　　左侧的胸部蹦了出来。
　　──接受手术的话，就会在胸口留下疤痕！
　　雪白浑圆的胸部。
　　散发着完美无暇的光辉。
　　僚的指尖轻轻地在左胸划过。
　　“啊！”
　　──好舒服的感觉。不妙，大大地不妙！
　　有如触电一般的战栗引发诱人的娇呼，微向前倾的上半身更显得十分性感。
　　──既然由莉绘那么排斥动手术，不如我来代替她接受检查吧。毕竟这副身体现在是我的，接受手术的人也是我。
　　动手术塞住小洞之后，身体自然能恢复健康。
　　有了健康的心脏，以往的痛苦以及不便都将成过去，自己更可以靠着由莉绘的身体生活下去。
　　──由莉绘为什么那么讨厌动手术？留下疤痕也没什么大不了的。真是搞不懂。这就是所谓的女人心海底针吗？总觉得她根本就不需要在乎手术之后的伤疤，难道她还有其他的理由吗？
　　由莉绘的身体真的很美，小小的伤疤根本无损于她的美丽。
　　“维持现况......似乎也不错......”
　　照着镜子的僚自言自语。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　向一时刻──
　　由莉绘正趴在僚的床上。
　　他的床，他的味道。
　　僚的房间收拾得井然有序，这当然是由莉绘的杰作。少了一堆杂物之后，整个房间看起来清爽许多。
　　跟由莉绘挂满了一堆可爱小物的房间截然不同。
　　──我讨厌僚！讨厌！讨厌！
　　由莉绘将胸中的怒气发泄在枕头上。
　　泪水止不住地流淌着。
　　如果恶魔熊熊就在附近，恐怕会被抓来充当出气包。可惜由莉绘并没有感觉到恶魔熊熊的气息。
　　现在的她只能流着眼泪槌打枕头。
　　“僚那个笨蛋，一点都不了解我的心情！”
　　好想要一颗健康的心脏。
　　剧烈运动之后也不会心悸的健康心脏。
　　医生说手术十分安全，成功率高达百分之九十五。
　　也就是说，二十个人当中会出现一个失败的例子，说不定那个倒楣鬼就是由莉绘。
　　心脏手术的失败。意味着死亡。
　　如果能活下来，小小的伤疤其实不算什么。
　　由莉绘不喜欢自己的胸部出现手术之后的痕迹，光是想像就觉得难以接受，不过为了换取健康的身体，这点牺牲也是无可奈何的。
　　可是手术失败的话，一切就完了。
　　──我不想死，我还想活下去！我不要接受手术......
　　由莉绘畏惧死亡，却不对僚说出真话。每当遇上了严肃的话题，由莉绘总是选择沉默。
　　住院检查之后，到最后势必得接受手术，然后就必须面对百分之五的死亡机率。
　　──我讨厌僚！
　　由莉绘不喜欢未经自己的许可就擅做主张的僚，更不想与他见面（虽然是自己的身体）。
　　接受沙希的告白、甚至被沙希强吻的事实，也是让由莉绘感到不是滋味的原因之一。
　　僚利用自己的身体，占尽了不少好处。
　　还跟暗恋已久的校园女神接吻。
　　──随他去吧，懒得管他的死活！
　　“维持现状......似乎也不错......”
　　干脆就这样生活下去好了。
　　僚的身体真是无从挑剔。
　　健康的肉体、健康的心脏，不必接受检查，更不必动手术。
　　反正由莉绘占有了僚，僚也占有了由莉绘。
　　不管谁接近僚，他的身体都是属于由莉绘的。
　　“我喜欢你，僚......”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“不妙。”
　　恶魔熊熊抱头苦思。
　　“大大地不妙。”
　　眼前的僚正端详着镜中的女体，还不时露出邪恶的笑容。
　　恶魔熊熊很想一脚踢下去，身为恶魔的他却不能在人类的面前现身。这是恶魔界的规矩，不容违反。
　　至于已经在由莉绘的面前现身多次的事实，就暂时抛在脑后吧。
　　恶魔熊熊穿过地板，来到位于一楼的客厅。
　　“我爱你，沙希！”
　　“大姊姊，我好幸福！”
　　“我怎么会想要忘了你呢，沙希！”
　　女同志之间的狂爱交换已经告一个段落，两个人正在收拾善后。
　　至于戏剧性的肢体语言以及歌剧般的二部合唱，则是从来没间断过。
　　──她们两人怎会如此陶醉？简直就像是一对生离死别的恋人。
　　恶魔熊熊的语汇之中没有“宝冢”这个字眼，不过他还是以相当无力的眼神打量着这对女同志。
　　──这对女同志是唯一的选择，可是又太过戏剧化了，欠缺真实厌。偏偏又没有其他的方法......还是干脆吓吓她们，迫使她们面对问题？
　　──不知道由莉绘会不会买帐。
　　由莉绘虽然生性凶残，不过从她愿意对自己不喜欢的女生献出“道别之吻”看来，心肠应该不坏。
　　──或许真的有买帐的可能。
　　沙希是个楚楚可怜的美少女，又是校园的女神，深受男同学的喜爱。光是被她拒绝的男生，少说也有数十个之谱。
　　留香虽然是女学生之间的偶像，也是个美人胚子。即使少了点女人味，也难掩她过人的姿色。
　　──这个计画应该可行。
　　恶魔熊熊握紧小小的拳头。
　　──为了让僚跟由莉绘的恋情开花结果，只好暂时委屈你们两位了。
　　恶魔熊熊打量着两个女同志，嘴角浮现出一抹奸笑。
　　嘴唇大大地裂开，露出红色的嘴巴。
　　饱受由莉绘凌虐的恶魔熊熊显得十分惹人怜爱。露出笑容的恶魔熊熊却是十足的恶魔嘴脸。
　　“现在不是发愣的时候，赶快去准备准备。希望能尽快找到适合的男性人选。”
　　自言自语约恶魔熊熊消失在半空中。
　　
　　
　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—