　　第二章我不要吃红饭
　　
　　
　　了呆呆地看着正在做早餐的由莉绘。
　　映人眼帘的影像虽然是自己的身体，不过在女性的内在催化之下，感觉就不太一样。
　　又粗又短的手指俐落地敲破蛋壳，黄色的蛋黄以及透明的蛋白顺势滑落，在平底锅中优雅地滑动。
　　浓郁的蛋香飘散，撒了点盐巴和胡椒之后，才将锅盖盖上。紧接着又利用这段空档将咖啡粉倒人咖啡机，把吐司面包切成两半，丢进烤面包机里面。熟练的动作让僚看得目不暇己，好像在欣赏魔术表演似的。
　　──想不到由莉绘居然也会做料理......
　　──也对。由莉绘没有妈妈，爸爸又经常不在家。
　　由莉绘的父亲在被公司调派外地之前，特地拜讬僚的父母关照自己的女儿。之后僚的父母也忙于工作，经常到外地出差，因此照顾由莉绘的重责大任自然就落到僚的身上。
　　“僚，你还在发什么呆啊？”
　　“啊、对不起！”
　　僚连忙将沾湿的毛巾贴上自己的脸。
　　夹杂着些许碎冰的毛巾虽然冷了些.却很适合涨红发烫的脸颊。
　　“你一哭，我的睑就变肿了。还不赶快冰敷一下，否则到了学校怎么见人？我都已经是个楚楚可怜的柔弱美少女了。不要再增加我的可怜指数好吗？别忘了你现在的身体是我的，一些小细节就应该更加注意才行，可别在大家的面前破坏我的形象！”
　　──楚楚可怜的柔弱美少女......你的脸皮可真厚。
　　想归想，僚还是没有勇气说出口。
　　在由莉绘的指示之下，僚将冰毛巾覆盖在脸上，试图消除脸部的红肿。
　　一旁的咖啡机发出咕嘟咕嘟的气泡声，浓郁的香气飘散而出。
　　“让我看看你的脸。嗯，可以了。等一下点个眼药水就没事了。早餐做好了，一起吃吧。”
　　“哇，好丰盛的早餐。”
　　荷包蛋、生菜沙拉、烤吐司以及一杯咖啡。早晨的阳光穿越窗户，照亮了餐桌，更突显出生菜沙拉令人食指大动的脆绿。
　　穿着水手服的少女与穿着学生服的少年分据餐桌的两旁。顺道一提，水手眼美少女是僚，长相平凡的学生服少年才是由莉绘。
　　“僚，你习惯暍加奶精不加糖的咖啡吧？我喜欢喝黑咖啡，家里没有奶精，拿鲜奶代替可以吗？”
　　“谢谢，这样就够了。”
　　自从双亲出差之后，僚总是胡乱填饱肚子，已经好久没吃过像样的早餐了。
　　“好吃......”
　　切了一块荷包蛋放入口中之后，僚不禁大为赞叹。
　　由莉绘的料理手法看起来蛮随便的。想不到口味竟然甜咸适中，火候也是恰到好处。
　　──看不出来由莉绘也有居家的一面，还以为她是个没血没泪的恶魔呢。
　　由莉绘正在将咖啡机中的咖啡倒进马克杯。儿时玩伴意想不到的面貌，不禁让僚看得出神。
　　“是吗？那就好。我的食量不大，不过就算是没有胃口，也要强迫自己吃点东西。不吃早餐不但对皮肤不好，更容易疲倦呢。”
　　即使由莉绘注意的是自己的身体，这种被照顾的幸福感还是让僚感到十分窝心。
　　“咦？吐司好好吃喔！吃了还想再吃！原来如此，我现在是男生的身体嘛！哇，好高兴喔！看来还是要有健康的身体才有旺盛的食欲呢！”
　　看着坐在餐桌对面的自己扫光一整盘生菜沙拉，这个画面确实十分怪异。
　　或许是由莉绘的胃容量比较小的缘故，僚才吃了几口，就已经吃不下了。
　　“不吃了吗？那我就不客气啰。”
　　由莉绘将僚的餐盘端到自己的面前，转眼就将生菜沙拉吃个精光。
　　──原来这就是我的长相......看起来还满帅的嘛。
　　他人眼中的自己，永远比心中的自己来得帅。
　　“你在看什么？”
　　“我在想其实我还蛮帅的。”
　　诂才刚说完，僚就发现由莉绘皱起了双眉。
　　──不妙，说错话了。
　　由莉绘伸手握住沙拉酱的瓶子。半满的宝特瓶在半空中画出一条优美的弧线，不偏不倚地打中僚的前额。
　　
　　
　　
　　
　　“早。”
　　“早安。”
　　高中生元气十足的招呼声，在通往校门的缓坡上此起彼落。
　　秋天的朝阳懒洋洋地笼罩在学生的身上。
　　樱井阪高校原本是一所女校，直到几年前才开始招收男学生，因此校内的学生还是以女性居多。也因为如此，即使现在不是樱花盛开的季节，校门前的缓坡还是充满了春天的气息。
　　缓坡两旁的行道树种的是落叶缤纷的樱木。
　　每年的春天，两边的樱木总是会将校门前的缓坡染成桃红色的世界。
　　僚与由莉绘一如往常地并肩而行。
　　早上没时间绑头发，只好将一头乌黑亮丽的秀发放了下来。
　　柔顺的发丝轻抚细颈，水手服的裙摆扫过光溜溜的大腿。内衣的钢丝压迫前胸。这些前所未有的怪异感，都让僚感到浑身不自在。
　　每当一阵风吹起，几无遮蔽的下半身就让僚感到十分不安。而且由莉绘天生心脏不好，走得太快容易喘不过气，迫使僚不得不放慢速度。
　　──呜呜，好、好尴尬......穿裙子好冷喔。
　　相较于僚的忸忸怩怩，由莉绘可是昂首阔步，一点也不尴尬。
　　配合僚的速度的同时，还不忘挺起胸膛左顾右盼。
　　看起来就像是一个不折不扣的大男人。
　　不过由莉绘的身体本来就是男人，这也是理所当然的。
　　“僚，你还没上过厕所吧？憋得不难过吗？”
　　“还、还好。”
　　“上厕所的时候要用蹲的，可别站着上。上小号的时候，记得用面纸把那里擦干净，否则会沾到裤子上。还有，千万别跑进男生厕所，听到了没有？”
　　由莉绘好整以暇地做出指示，反倒是僚羞红了双颊频频点头。
　　──何必说得那么明白......
　　──由莉绘真是一点矜持都没有......
　　变成男生的当天就满不在乎地把玩男性的象征。从这点看来，由莉绘的胆子确实很大。
　　僚都还没检查自己的身体呢。
　　“不舒服的话，就去保健室找老师。千万不要逞强，知道了吗？”
　　除了猛点头之外，僚还真的不知该如何回应。
　　──如月同学看起来不太一样喔，是因为发型的关系吗？
　　──对耶，变得比较有气质了。
　　看见拥有由莉绘外表的僚之后，男学生们开始窃窃私语。
　　婀娜多姿的体态、秀发遮掩之下的绯红脸庞，在在透露出美少女闭月羞花的气息。
　　──如月同学长得虽然很正，心地却很邪恶。听说她曾经当着大家的面，对一个男同学说“不要用你的脏手碰我”呢。
　　──就是说啊。每次只要她一开口，教室就会变成冰窖。
　　──连老师都拿她没办法呢。
　　──不过她真的很正，这是不争的事实。
　　──也对啦，一开口就破功的正妹。身材也蛮不错的，脸蛋更有偶像歌手的水准。
　　僚只感到背脊窜起一股寒意。
　　──呜呜......他们说得没错，由莉绘的个性真的令人不敢领教。
　　──不过这也不能怪她，毕竟她有天生的心脏疾病嘛。只要走远一点。就会喘不过气呢。
　　这些话当然只能藏在心底。有口难言的僚无奈地低下头来，一句话也不敢说。
　　偷瞄身旁的由莉绘，只见她故意装出没听见的模样。
　　即使听见有人说自己的坏话也不动怒，依然露出一副事不关己的模样，这种事也只有脸皮超厚的由莉绘才做得出来。
　　“早啊，僚同学、由莉绘同学。”
　　“早，冈下学姊。”
　　冈下留香，住在附近的三年级学生。她向两人打招呼之后，旋即快步离去。
　　“奥斯卡学姊──！”
　　几个学妹朝着留香拼命挥手。留香是一、二年级学妹心目中的偶像，她拥有一副英姿焕发
　　的外表以及高人一等的身材，简直就像宝冢剧团里面专门反串小生的美形丽人。无论是朝气篷
　　勃的短发、抑或是修长细致的身段，在在勾勒出令人赞叹不已的曲线。
　　──奥斯卡学姊真是太迷人了。今天的学姊也是一样魅力四射，真希望自己有个像她那种近乎完美的姊姊。
　　──就是说啊。跟冈下学姊比较起来，其他的男生简直是猪狗不如嘛。
　　不愧是前女校啊，僚心想。
　　这种情形，不大可能会发生在一般男女同校的学园里。
　　其实在男生的眼中，奥斯卡学姊虽然是个英姿焕发的帅妹，却少了点女性的魅力，简而言之就是不够性感。或许也因为如此，才会成为众多学妹崇拜的对象吧。
　　留香微微一笑，头也不回地转身离去。
　　勉强抬起宛如灌铅一般沉重的双腿，好不容易才走进校门。就在僚吁了口气的时候，由莉绘小声开口：
　　“要上楼梯了，加油。”
　　“没那么夸张吧？不会有问题的。”
　　可惜事与愿违。
　　──呜......我的脚......好重......
　　轮流抬起双脚的动作看似简单，对僚面言却是十分困难的挑战。爬上斜坡已经够吃力了，想不到爬上楼梯还比爬上斜坡更加地困难。
　　勉强爬上数阶...心脏就快要从口中跳了出来，甚至还差点喘不过气。
　　──幸好教室在二楼。如果要爬上四楼，搞不好还没爬到一半就昏倒了。
　　由莉绘的身体完全使不上力，也难怪僚的内心会闪过这种念头。
　　而且僚才从健康的男性身体转栘到患有心脏病的女性身体，其中的落差更是让他难以忍受。
　　“身体好轻喔，爬个楼梯完全没问题。有健康的心脏才有健康的身体，真想到外面跑上一圈。”
　　相较于面色铁青的僚。由莉绘显得格外地开心。
　　看来她真的很喜欢这副健康的男性肉体。
　　“抱歉，走慢一点好吗？”
　　“真是的，振作一点啦。即使快要昏倒了，也不能把痛苦写在脸上，这可是我的原则呢。”
　　──由莉绘真是个男子汉。虽然她是女的......
　　
　　
　　
　　
　　刚走进教室不久，肩膀就被拍了一下。
　　“呀！”
　　僚不禁跌坐在地。
　　如花似玉的美少女尖叫一声坐倒在地的模样，惹来班上男同学的一阵欢呼。
　　由莉绘宿疾在身的女性身躯十分地纤细，只不过是肩膀被人轻轻一拍，就让僚站立不住。
　　由莉绘将书包放在僚的座位上之后，一脸不安地从僚的身边经过。大概是去上厕所吧。
　　上学途中虽然会彼此交谈，不过进了教室之后，两人总是很有默契地避免接触。
　　“对不起。如月同学。你还好吧？”
　　同班同学忧心忡仲地蹲了下来。
　　藤宫沙希，学园的女神。
　　拥有不逊于由莉绘的美貌。再加上平易近人、笑容可掬、以及成绩优秀的特质，让她成为全体学生心目中的偶像。
　　[[IMG,788e11c84098118cadaac04fb41154d4,421,587,40915]]
　　同时也是僚不为人知的暗恋对象。
　　“我没事的。藤宫同学。”
　　僚自己站了越来，拍拍裙子上的灰尘。
　　沙希歪着脑袋，露出讶异的神情。
　　“你真的是如月同学吗？看起来不太像呢。”
　　“大概是变了个发型的关系吧，我还是我呀。你怎么会问这种问题呢？”
　　“通常碰到这种状况的时候，你都会把我的手甩开，然后大叫‘不要碰我！’后，就别过头去不理人了。”
　　──有道理。
　　由莉绘十分厌恶他人的同情。
　　人家都知道她患有先天性的心脏病，即使只是不小心摔了一跤，旁边的人就会慌慌张张地赶来嘘寒问暖，仿佛世界末日降临了似的。可是由莉绘总是不领情，每次都以攻击性的言行回应旁人的关心。
　　──还是道个歉吧......
　　僚深吸了一口气.朝着沙希低头致歉。
　　他双手合十放在嘴边，以近乎谄媚的眼神看着沙希，活脱脱一副小女人模样。
　　“藤宫同学，对不起。”
　　“你、你还有吧？是不是吃错药了？堂堂的如月同学居然会向人道歉，这真是太神奇了！”
　　沙希以手掩口，面露惊疑之色，往后倒退了三步。
　　──由莉绘这个家伙......看看她干的好事......
　　面红耳赤的僚低头不语。
　　仿佛被人当面指责似的满脸羞愧。
　　“好、好可爱......！”
　　沙希不禁脱口而出。
　　“如月同学，你真的好可爱喔！！”
　　“怎么啦？什么好可爱？”
　　女同学纷纷聚集而来。
　　“如月同学刚刚说对不起耶！”
　　“什么？不会吧！这是不是大地震的前兆啊？”
　　“不！这一定是更大条的事件即将发生的前兆！”
　　“说不定哥吉拉会从地底现身，吐出放射线喔！”
　　“天空一定会下刀雨！”
　　“大家快趴下！这里很危险！”
　　“紧急避难！紧急避难！”
　　──未免也太毒了吧......没办法，由莉绘的黑心可是全校有名的。
　　一边赞叹于同学幽默感的同时，僚也对由莉绘的恶名有了全新的认识。
　　在班上处于弱势的男同学。这时也纷纷躲在女同学的身后探头采脑。
　　“藤宫同学，如月同学真的向你道歉吗？我还是有点不敢相信耶......”
　　一名女同学提出质疑。
　　沙希直接向由莉绘求证。
　　“如月同学，你刚刚是不是向我道歉？”
　　“嗯，没错。而且我觉得‘不要用你的脏手碰我’似乎也说得太过分了一点。对不起，我不该说那种话的。”
　　说话的同时，僚下意识地压着自己的左胸，双颊顿时泛起了红晕。
　　双手压着左胸是担心心脏病发作的缘故。胸前柔软的触感却也是让他满脸通红的原因。
　　不过在旁人的眼中，却成了美少女娇羞害臊的模样。
　　“好、好可爱！”
　　“就是说呀，想不到如月同学也有这么可爱的一面。”
　　女学生纷纷伸手轻拍僚的肩膀以及背心。
　　顾虑到由莉绘的身体状况，力道当然是有所保留。
　　“我爱死你了，如月同学！”
　　沙希张开双臂，以极其夸张的动作将僚一把抱在怀中。这是女同学之间常见的亲密动作。
　　于是僚就这么一头埋进学园女神的胸前。
　　──呜哇，好软喔！看不出来藤宫的身材居然这么好！
　　沙希的胸部比想像中的还要丰满，也比想像中的更加结实，更带给僚超乎想像的亢奋。
　　超乎想像的破坏力让他心跳不已。
　　──不知道跟由莉绘比起来，谁的胸部比较大......
　　僚轻轻地左右摆头，享受着学园女神的体香，以及丰满结实的触感。
　　“讨厌，好痒喔！如月同学，我也要给你搔搔痒！”
　　“啊哈哈，不要啦！好痒喔！”
　　“我也要！”
　　在其他的女同学加入之后，场面俨然成为一场别俱生面的搔痒大会。
　　少女的口中纷纷发出愉悦的娇声。
　　又甜又腻的体香，让旁人感到一阵晕眩。
　　“不要这样嘛，不要弄乱我的头发啦！”
　　女性的语气自然而然地脱口而出，令僚不禁感到一阵惊愕。
　　──呜哇啊啊啊！我居然连说话都像个女生！
　　僚万万想不到，自己居然这么容易受到影响。搞不好一个月之后，他真的会变成一个不折不扣的女人也说不定。
　　“如月同学，你真的好可爱喔！”
　　这是班上的女同学彼此开玩笑的方武。女校的学生不须顾忌男性的目光，她们表示亲密的手法总是出乎意料之外的大胆。樱井阪高校虽然已经改为男女合校的制度。不过女校的传统还是保留了下来。
　　僚以往总觉得这是女同志的把戏，可是在拥有了女性的身体之后，这才发现女性之间的亲密动作相当地愉悦，甚至已经到了不需要男人的地步。
　　“咦？如月同学，看不出来你的胸部挺大的嘛。”
　　突如其来的搓揉，引发突如其来的战栗。
　　仿佛触电似的感觉。
　　鸡皮疙瘩布满全身的皮肤。
　　──好、好舒服的感觉！！
　　“真的吗？我也要摸摸看。”
　　“哇──！好大喔！”
　　“真的好大！超羡慕的说──！”
　　女同学的小手争先恐后地搓揉起僚的胸部。
　　──女校就是女校，这种事情男生可做不出来。
　　以前在一旁观看时候，只知道她们又在互相摸来摸去，倒是不知道那些女同学到底摸了哪些地方，更没料到连私密的胸部也是她们下手的目标。
　　眼见班上的女同学纷纷露出猥亵的神情，僚不禁害怕了起来。
　　──情况不妙......
　　“呀──！不要乱摸──！”
　　高声尖叫的同时，僚以双手护胸，当场坐了下来。
　　“好可爱──！如月同学真的好可爱喔！！”
　　女同学的娇声四起。
　　“泷泽在搞什么？”
　　“这样子有什么好玩？”
　　坐在南边的男同学指着操场窃窃私语。
　　心中一凛的僚排开女同学所组成的人墙，走到了窗边。
　　穿着制服的由莉绘正在操场上跑步。神情十分愉快。
　　而且还不是普通的跑法。
　　有时青蛙跳，有时倒着跑，有时像螃蟹一样横着走，有时又左右两边跳来跳去，或是像阿尔卑斯山的少女边走边跳。
　　教室距离操场还有一段距离，看不到脸上的表情，不过从由莉绘的动作看来，她的心情应该相当不错。
　　由莉绘走到单杠前面之后，停下了脚步。
　　双手往单杠一抓，将上半身提了上去，整个人顺势在单杠上面转起圈子。
　　哇，这招我可不会......
　　──慢着，我只是没尝试过而已，并不代表我做不到。
　　──看不出来我的运动神经还满不错的嘛。
　　由莉绘翻了五圈之后才罢手。
　　然后又开始在操场上跑步。发现被丢到一边的篮球之后，旋即运着篮球朝篮框的方向跑去。就运球的动作而言，由莉绘的技术实在不怎么样，不过还是感受得出内心的雀跃。
　　由莉绘举起篮球，朝着篮框投去。
　　没进。
　　她紧接着又捡起了篮球继续挑战。这种不投进誓不甘休的精神，相当符合由莉绘好胜好强的个性。
　　“泷泽──！加油──！”
　　挤在窗户边的女同学开始对由莉绘加油打气。
　　由莉绘也朝着轿式的方向挥挥手。
　　转眼之间，已经投了十几球了。
　　唰。
　　应声入网。兴奋不已的由莉绘双手握拳前后摆动，还像一只小兔子似的跳来跳去。
　　“泷泽──！你真可爱！！”
　　
　　
　　班上的女同学大叫。
　　兴高采烈的由莉绘朝着教室的方向比了一个胜利手势。
　　这是女生常见的动作，不过出现在一个身材瘦小的少年身上，到也不怎么突兀。
　　由莉绘的即兴演出果然搏得了满堂彩。
　　“泷泽真的好可爱。长得虽然不怎么样，却跟猴子一样灵活。他以前也是这样吗？”
　　“以前总觉得他是个蛮普通的宅男，不怎么起眼呢。”
　　──原来在班上同学的眼中。我只是个不起眼的宅男啊。
　　看着不是自己的自己成为女同学讨论的焦点，僚的内心十分复杂。
　　“啊，又开始跑步了。呵呵，这次是倒着跑。看他跑得很高兴似的，就像个小孩子一样。”
　　“就是说呀，超可爱的。一点都不像以前的泷泽。”
　　──答对了，那不是我。
　　如果让班上同学知道自己跟由莉绘的灵魂被恶魔交换过来，只有彼此相亲相爱才能恢复原状，恐怕没几个人相信吧。
　　事实上就连僚自己也抱持着存疑的态度。
　　下课钟声响起，老师离开之后，教室的气氛顿时缓和了不少。
　　上课时的严肃气氛，随着钟声的响起转变为下课之俊的欢欣。
　　“如月同学，一起去洗手间吧。”
　　藤宫沙希才刚说完，僚立刻惊慌失措地从椅子上站了超来。
　　──该来的终于来了！女生之间流行度历久不衰的一起上厕所！
　　“你的表情会不会太夸张啦？一起去吧。”
　　──怎么办，婉拒吗？可是自己也蛮想上厕所的......可是、可是可是，上完厕所之后，必须把XX擦干净才行......呜哇啊啊啊！
　　想擦又不敢擦、想上又不敢上，左右为难的僚显得有些不知所措。
　　双颊更是泛起了一抹红晕。
　　──反正由莉绘也把玩过我的××了，让我摸两下应该也不会怎样吧？再、再说，这也算是自然的生理现象......
　　
　　
　　“嗯，一起去吧！”
　　打定主意的僚往前踏出一步，一旁的沙希突然把手伸了出来。柔若无骨的小手就这样放进了僚的掌心。暗恋已久的校园女神居然跟自己手牵着手走在一起，僚只觉得自己的心脏就快跳出来了。
　　走在走廊上的两人成为男学生注目的焦点。跟校园女神走在一起，难免会吸引众人的目光，不过僚总觉得大家是在嘲笑男扮女装的自己.不禁羞红了双颊。
　　“讨厌，大家都在看我......”
　　“那是因为你长得很可爱呀。对了，可以叫你由莉绘吗？以后你也叫我沙希就好了。”
　　“恩，谢谢你，沙希。”
　　“啊啊，好可爱喔！我就是喜欢你这种腼腆的表情！”
　　沙希一把将僚抱在怀中。
　　沙希的身体软绵绵的，抱起来十分舒服，少女特有的体香更是令人心旷神怡，尤其是胸部格外地有份量，一想到自己的脸正贴在校园女神硕大柔嫩的胸部之上，僚就感到兴奋不已。
　　──呜呜。如果我有鸡鸡的话，现在一定会硬起来。
　　“由莉绘，我喜欢你！”
　　沙希紧紧抱着僚，还朝着他的脸颊亲了一下。
　　──通常在这种情况下，女生都会怎么回答呢？
　　“我也喜欢你！”
　　说出标准答案之后，僚也在沙希的脸颊回亲了一下。
　　这时沙希又再度亲了僚的脸颊。
　　校园女神的嘴唇比想像中的还要丰腴，柔软度更是不在话下。暗恋许久的对象自动献上的香吻，让僚的心中充满了幸福的感觉。
　　──啊，感觉真好。
　　“我们是好朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，我好高兴。”
　　──我跟校园女神是好朋友耶！变成女人也挺不赖的嘛。
　　沾沾自喜的僚一味傻笑，下意识地朝着男生厕所的门口走去。
　　“由莉绘，那里是男生厕所耶。”
　　在沙希的提醒之下，僚才慌慌张张地走进女生厕所。
　　
　　
　　
　　
　　当然，因为樱井阪学园本来是一所女校的关系，所以面稹几乎是男生厕所的两倍大。
　　厕所里的几名女学生不约而同地站在盥洗台的镜子之前，要不就是正在擦护唇膏，要不就是在梳头发。
　　原来女生身上的香味，是本身的体香、洗发精的味道、以及唇膏和乳液的香氯所混合而成的产物。
　　盥洗台的后方，木板所间隔出来的独立空间并列左右。
　　这里看不见小便斗，只有井然有序的独立空间。眼前的景象不禁让僚心跳加速，透明的空气也似乎染上了一层淡淡的粉红。
　　──这、这里就是女生厕所......
　　──呜呜！快要尿出来了......
　　就在紧张不已的僚慌了手脚的时候.沙希走进了其中一间厕所。
　　无奈之余，僚也只好硬着头皮走进另一间厕所。
　　──呃......呃......反正只要脱掉内裤，然后蹲下来就好了。
　　
　　
　　
　　
　　.......................
　　
　　
　　
　　
　　──咦？跟男生的感觉差不多嘛。应该是这样没错吧......
　　──好想看......好想看看长什么样子。
　　──不行，不能偷看，否则怎么对得起由莉绘？她好歹也是个女孩子，一定不想被我看见。
　　──可是由莉绘都已经看过我的了，没道理我不能看她的。而、而且由莉绘只是要求我不可以哭肿着一张睑，并没有不准我看、更没有不准我摸。
　　羞耻、期待、好奇与罪恶感同时涌现心头，令僚不禁羞红了双颊。即使如此，他还是以僵硬的动作慢慢地低下头去。
　　──看、看不见......
　　樱井阪学园的女生厕所都是蹲式的马桶，在学生裙的掩护之下，根本看不见两腿之间的部位。
　　原来如此，想要看女生的××，只能照镜子才行。
　　僚叹了口气，难掩失望之色。
　　“由莉绘──！好了没呀？怎么这么慢？就快要上课了呢！”
　　沙希的声音从门外传入耳中。
　　“生理期吗？要不要借小翅膀给你？等一下，棉条应该比棉垫好用吧？没关系，反正我两种都有。看你要量多的时候也不怕、还是锁水不渗漏都没问题。”
　　──生、生理期──！
　　禁断的辞汇让僚心跳加速。
　　这段话讲得也太直接了。
　　“抱、抱歉，我没事，马上就出来了。”
　　以女性的口吻做出回应之后，僚刻意地以卫生纸擦拭私密之处，却没有时间享受这种特殊的触感。
　　“对不起，沙希，让你久等了。”
　　错过这个千载难逢的好机会，僚的脸上难掩失望之情。不过他还是勉强挤出一丝微笑，从厕所里面走了出来。
　　“不会啦，没关系。”
　　站在门外的沙希以灿烂的微笑迎接精疲力竭的僚。
　　──啊，沙希好美喔。她就像是天使一般的纯真，跟由莉绘完全不一样。
　　──厕所不行，时间不够。而且沙希在旁边，也找不到机会偷看。
　　换衣服的时候......也不行。由莉绘不能上体育课，没有到更衣室的道理。
　　真想目睹女同学一起换衣服的画面......
　　因为早上是被由莉绘逼着换衣眼的。他根本没有时间慢慢欣赏由莉绘的裸体。
　　僚根本不知道水手服该怎么穿才好，有由莉绘的协助也等于是帮了他一个大忙。只是依照由莉绘的个性。往后只要遇到换衣服的时候，她就一定会过来参一脚。
　　洗澡的时候总不会一起洗吧？到时候再慢慢地欣赏好了。
　　现在的僚可说是满脑子的只想窥视自己的裸体。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　由莉绘走到了教室后方，保健室旁边的一条死巷。这里是人迹罕至的角落，更是私下密谈的绝佳场所。
　　除了保健室的常客之外，其他人很难发现这个隔绝于教室以及教职员办公室之外的天地。
　　“恶魔熊熊，你在附近对吧？快点出来！”
　　泰迪熊的玩偶从半空中现身。
　　他刻意与由莉绘保持一段安全距离，轻飘飘地浮在空中。
　　“找我吗？”
　　“我就知道你在附近，因为我有感觉。”
　　“感觉？由莉绘，你果然不是个普通人。慢着，应该说你是人吗？”
　　“过分，我当然是人！说这种话算什么嘛！对了，你一直在我身边吗？这样子和变态跟踪魔有什么两样？”
　　“我也是出自一片好意，用不着说得那么难听吧？”
　　“为什么要跟着我？为什么不跟着僚？如果我的身体有个什么万一，你自己给我看着办！这件事因你而起，所以你要负起责任来！”
　　“好啦，我知道啦。怎样，感觉不错吧？七天；；不，六天之后，你可得履行承诺，帮助我回到魔界喔。”
　　“你只是把我变成男生的身体罢了，哪有实现我的愿望？”
　　“健康的身体、了解、真爱的抚摸，我不是全都实现了吗？”
　　“才没有。”
　　“至少健康的身体和抚摸已经实现了，只剩下了解以及真爱而已。由莉绘，你天生是个急性子，不过这种事情可急不得，了解和真爱得从现在开始慢慢培养才行。”
　　“不能用魔法吗？”
　　“人类的感情不能以魔法来操作。毕竟感情是自然涌现的产物，无论是恶魔或是天使，甚至是天上的神都无法左右。恶魔的呢喃只能影响人类的外在行动，比如说让一个人突然想去某个地方，或是突然想吃布丁，这种影响只是暂时性的而已。”
　　“我不想要暂时性的影响。”
　　“既然如此，那就慢慢来吧。爱与信任是无法速成的，必须经过时间的考验以及培养。才能慢慢地建立起来。”
　　──看不出来这个恶魔还挺会讲道理的嘛。
　　由莉绘是个感情用事的人，一旦提出了问题，就会想要马上得到答案。对她而言，恶魔熊熊主张爱与信任必须慢慢培养的答案显得十分新鲜。
　　不过向来别扭的她依然将赞叹之情藏在心底，一脸不屑地抬起下巴。
　　“我要在保有健康身体的情况下跟僚相亲相爱！”
　　“还是交换回来比较好吧？”
　　“没这个必要。”
　　“什么？”
　　“没有交换回来的必要。”
　　“这、这话怎么说？”
　　恶魔熊熊脸色一沉，笼罩在不安的阴影之中。以填充玩具而言，他的表情十分丰富。
　　──因为我现在独占了僚。
　　──我也是属于僚一个人的......
　　这些话当然不能说出口。只见由莉绘双手贴着脸颊，开始装模作样了起来。
　　“谁教班上的女同学都说我很可爱呢？男生的身体真的很不错，不但力气大，吃得也很多，就让我暂时享受当个男生的乐趣吧！”
　　“那、那我们的约定......”
　　“就当没发生过。”
　　“可，可是......！”
　　“你只替我实现了健康的身体而已。所谓的爱抚，就是爱的抚摸，跟随便乱摸可是大大地不同。而且除非两情相悦，否则我才不想让他看我的身体，更不用说是爱抚了！要我履行约定不是不行，不过先帮我实现所有的愿望再说吧！！”
　　恶魔熊熊无力地飘落地面，就像是一个泄了气的气球。
　　他以可爱的小手掩面，呜呜咽咽的哭了起来。
　　“天啊......我还以为一切都没问题了说......这下可惨了，搞不好我一辈子也无法回到魔界......”
　　米粒般的泪珠从泰迪熊的黑色眼球狂飙而出，画出一条抛物线之后滴落地面。
　　恶魔熊熊难过的样子实在相当滑稽，由莉绘不禁起了想要捉弄他的念头。
　　“嘿！”
　　大脚一踢，泰迪熊的玩偶被踢上半空中。
　　“太过分了！呜哇──！”
　　“呀──！飞得好高喔！真好玩！”
　　拥有男性肉体的由莉绘，笑起来的时候还是跟女孩子一样地惹人怜爱。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　僚现在正跟由莉绘一起在澈泽家的浴室洗澡。
　　原因很简单，因为泷泽家的浴室比较大。
　　时间是晚上八点，窗外一片漆黑。
　　“由莉绘，一定要把眼睛蒙起来吗？”
　　“那当然。不蒙起眼睛的话，天晓得你会对我的身髓做出什么事，其实应该用手铐把你铐起来才对，只蒙眼睛算是便宜你了。”
　　与其被由莉绘铐起来强暴，僚还宁愿蒙着眼睛当个受人摆布的洋娃娃。当然，这只是他内心的想法，绝对不能说出来。
　　“可是戴着眼罩很不方便耶。”
　　“我可是个未出嫁的黄花大闺女，戴着眼罩才好。”
　　由莉绘拿起沾满肥皂泡沫的海绵用力刷着僚的背部，嘴里不忘反驳僚的报怨。
　　既然是一起洗澡，两人身上当然那是一丝不挂。
　　
　　
　　
　　
　　身材玲珑朽致的美少女跟年纪相仿的少年共同入浴，这幅画面确实十分诡异。
　　“僚，把手举起来。否则我洗不到。”
　　“哇──！哈哈哈！好、好痒喔！”
　　忍受不住腋下传来的搔痒感，僚不禁笑了出来。
　　“拜讬。别浪费时间好吗？忍耐一下啦！我可不想让我的身体满是汗臭味。”
　　由莉绘嘴上虽然唠叨，刷起身体倒是十分仔细，一点都不马虎。
　　即使由莉绘这么做只是出于爱护自己的心，接受服务的感觉还是让僚感到十分舒服。
　　──由莉绘以后一定是个能干的老婆。
　　“僚，你到底施展了什么魔法？”
　　“魔法？”
　　“就是藤宫啊。她的态度跟之前差太多了，下课的时候还找你一起上厕所，害我的眼珠子差点没掉出来。”
　　“没什么好大惊小怪的，我们只是变成好朋友而已。不过我的个人魅力当然是功不可没的啰。”
　　
　　[[IMG,ed7077ac1230c08dde91f2e0ff2c3b37,430,598,37577]]
　　其实最主要的原因是僚代替由莉绘向沙希致歉，不过僚不想提起这段来龙去脉，老实说也没这个必要。
　　然而这个答案似乎没能满足由莉绘，只见她狠狠地朝着僚的屁股捏了一把。
　　
　　
　　“呜哇，好痛！”
　　“哼，什么个人魅力啊。藤宫向来是你心目中的女神，现在你好不容易变成女生了，所以才敢找她说话，搞不好还跟她说什么从朋友开始做起呢。怎样，我猜得对不对？”
　　──被、被发现了！怎么可能？由莉绘怎么知道我已经暗恋沙希很久了？这个家伙简直就是个怪物！
　　可怜的僚完全不明白由莉绘对自己的一片心意，脸色铁青冷汗直流，一句话也说不出来。
　　僚感觉自己的脑袋被敲了一下，凶手当然就是由莉绘。
　　“哇！好痛，你生什么气啊，”
　　“讨厌！不理你了啦！”
　　“哇！哇哇哇！有话好说，不要打人！”
　　由莉绘的拳头毫不留情地落在僚的头上。
　　或许是下手有所保留吧，僚并不会感到特别的疼痛，只是觉得相当震撼罢了。前一秒钟还是个温柔贤淑的老婆，后一秒钟却成了爱吃醋的母老虎。
　　──吃醋！
　　──难道......应该不会吧......
　　就在这个时候.细微的声响从玄关的方向传人耳中。
　　“等，等一下！我好像听见什么声音......”
　　“真的耶，好像是脚步声！会不会是妖怪呀？”
　　“别闹了，这里可是我家。除了我之外，可以自由进出家里的人就只剩下......”
　　“伯父或是伯母？”
　　“嗯，应该是他们回来了。”
　　“惨了，现在怎么办？一定会被他们发现！”
　　“嗯......倒是不必担心被他们发现，毕竟灵魂交换的例子并不常见。只是看到我跟你一起洗澡的话，他们铁定会吓一大跳......”
　　“天啊，怎么办？僚，我脱下来的衣服和鞋子有没有藏好？”
　　“老爸和老妈从玄关进出，所以我把你的鞋子藏到后门去了。至于衣服嘛，则是丢进了洗衣机......”
　　这时开门的声音传来，好像有人走进了盥洗室。
　　由莉绘躲在僚的背后，一句话也不敢说。
　　“僚？你在洗澡啊？呼──累死我了，还是自己的家比较舒服。”
　　出声者是僚的母亲。盥洗室与浴室之间只隔了一片镶着毛玻璃的门板，如果僚的母亲打开通往浴室的门。一切都完了。
　　僚还来不及回答，就被身后的由莉绘伸手捣住了嘴巴。紧接着由莉绘代替僚扯开了喉咙。
　　“怎、怎么突然回来啦？”
　　“只是回来拿资料而已，爸爸还在车上等我呢。明天早上七点要跟客户开会，这阵子真是忙得不像话。”
　　“是、是哦......那、那不会待太久啰？”
　　“咦？你真的是僚吗？感觉怪怪的。”
　　声音听起来确实跟僚没什么两样。不过身体里面的灵魂是属于由莉绘的，语气还是不太一
　　大概也只有做母亲的人，才会察觉其中的细微差异。
　　“呃......大概是因为我有点感冒吧。”
　　由莉绘迅速地离开浴缸，随手抓条大毛巾围在身上。
　　然后打开浴室的门，与僚的母亲展开对峙。
　　──僚长得比较像妈妈。
　　僚的母亲就站在面前，令由莉绘产生一种错觉，仿佛看到了二十五年后的僚。一段时间没见。僚真的愈来愈像妈妈了。
　　面向梳妆镜的她正以乳液清洁脸部，看起来似乎是在卸妆。
　　“妈，你回来了。”
　　“僚，你还好吧？是不是吃错药了？”
　　“才、才没有呢！我就是我呀！”
　　僚的母亲双手托着下巴，露出似笑非笑的神情，仿佛由莉绘做了一件天大的糗事。
　　──天啊，我到底做错了什么？现、现在怎么办？可恶，偏偏不知道哪里弄错了，呜呜呜～～好紧张，心脏病快要发作了说～～！
　　为了让自己冷静下来，由莉绘伸手拨拨头发，再拿起一条毛巾盘在头上。
　　看到这一幕之后，僚的母亲终于忍俊不住。
　　“僚，拜讬你别再搞笑了好吗？又不是印度人，不知道的人还以为你在学女生的动作呢。最近学校要演话剧是不是？”
　　──话剧？啊，我懂了。原来我的动作和习惯还是跟女孩子一样，
　　只有女孩子才会在洗完澡之后将毛巾盘在头上，或是以大浴巾遮掩自己的身体。
　　“对、对呀，我只是想跟妈妈开个玩笑罢了。”
　　情急之下。由莉绘索性将错就错。只见她举起双手贴着脸颊，故意做出女孩子装可爱的动作。
　　僚的母亲果然被逗得哈哈大笑。
　　“妈妈还以为你是个正经的孩子呢。想不到你还蛮有幽默感的嘛。一段时间没见，你还真的长大了不少......”
　　“我要穿衣服了，请你出去一下好吗？两个人在这里有点挤，而且我也会不好意思。”
　　“先等我卸完妆之后再说吧。而且有什么不好意思的？你没穿衣服的模样，我可是从小看到大呢。”
　　由莉绘只好背过身子，开始穿起睡衣。
　　──啊，不好了！
　　浴室的脚踏垫旁边，躺着一件粉红色的小裤裤。显然是僚进入浴室之前脱下来的，由莉绘的臀形清晰可辨。
　　她的心跳加速，就快从嘴里蹦出来了。
　　──天啊，那个白痴，居然把小裤裤裤留在门口，
　　由莉绘只好强做镇定，若无其事地弯腰拾起小裤裤，随手丢进洗衣机。
　　僚的母亲突然转过头来，露出疑惑的神情。
　　“啊......哈哈哈，手帕啦。”
　　“粉红色的棉质手帕？”
　　“偶、偶而也想转换心情嘛。”
　　“我怎么觉得看起来像是女用内裤？”
　　“一、一定是你看错了啦！”
　　僚的母亲也没有继续追究的意思，转开水龙头开始洗脸。
　　由莉绘自幼丧母，是以进入青春期之后虽然养成了肌肤保养的习惯，却很少使用保养品，基础霜和卸妆水的味道对她而言十分地新奇。
　　──应该没问题了吧？总算是蒙混过去了。
　　这时浴室突然传出巨大的声响，好像有人踢翻了脸盆。
　　“里面有人吗？”
　　僚的母亲打开浴室的门，朝着里面探头张望。
　　由莉绘心中一惊，却无法阻止僚的母亲。
　　短短几秒钟的时间，却让由莉绘感觉如坐针毡。
　　“啊，不好意思。”
　　僚的母亲说了声抱歉，旋即关起浴室的门。
　　脸上难掩讶异的神情。
　　“怎、怎么啦？”
　　“里面有个女孩子。留着一头长发。她背对着我浸在浴缸里面。”
　　“这怎么可能？妈，你一定是太累了啦！”
　　“说得也是，谅你也没这种本事。妈妈一定是太希望你快点交个女朋友，才会产生这种幻觉。”
　　说完之后，僚的母亲再度打开浴室的门。
　　──完了，这下死定了！
　　由莉绘双手掩面，露出绝望的神情。
　　“没有人，看来真的是幻觉。”
　　“咦？”
　　──怎么可能......
　　由莉绘打量着浴室，还真的半个人也没有。不过浴池内添加入浴剂的水面上，倒是浮着一撮黑色的长发。
　　还不时从池底冒出大大小小的气泡。
　　看来僚似乎潜到水中了。
　　──那个白痴在做什么啊！万一心脏病发作的话......！
　　“伯......妈！老爸不是还在等你吗？别让老爸等太久，快点出去吧。”
　　“说得也是。我该走了。对了，那个女孩子长得很像住在隔壁的由莉绘，如果像由莉绘那漂亮的女孩子肯当你的女朋友，那可就再好也不过了。只可惜你没那种福份。”
　　“没错，我是最棒的女朋友！”
　　由莉绘的下巴再度上扬四十五度。
　　“嗯？你说什么？......算了。僚，在家的时候可要小心火烛。”
　　“我知道啦，你快走啦！”
　　“干嘛对我这么不耐烦？我可是你的妈妈耶。僚，家里很乱，偶而也打扫一下吧。”
　　说完之后，僚的母亲才穿上高跟鞋，打开玄关的大门走了出去。
　　──呼......总算走了......
　　松了口气的由莉绘坐倒在地，玄关前的塑胶地垫刺得她的掌心有些疼痛。
　　脖子上面绑了一个红色蝴蝶结的小熊玩偶，好端端地坐在玄关旁的鞋柜之上。
　　小熊玩偶突然转过头来.朝着由莉绘开口说话：
　　“由莉绘，又何必隐瞒一切呢？我倒觉得被发现了反而刚好呢。”
　　坐倒在地的由莉绘频频喘气，一句话也说不上来。
　　──健康的心脏真好，这样也不会发作。
　　“呼......呼......被发现的话......那可就麻烦了.......”
　　“交换灵魂的事情不会被发现的啦，我是指应该让僚的母亲发现你们一起洗澡才对。一旦生米煮成熟饭。也由不得她说些什么，到时你们就是获得家长承认的男女朋友了。”
　　──对哦，这一招我怎么没想到！
　　由莉绘在内心暗中叫好。
　　不过表面上可不能显露出对恶魔熊熊的钦佩。
　　“要你管啊，给我闭嘴！”
　　由莉绘的右直拳不偏不倚地命中恶魔熊熊的脸颊。
　　“过分，人家也是为了你着想说！没关系，我再给你一次机会，好好把握吧，”
　　恶魔熊熊跳上半空中，撞上天花板之后消失不见，只留下不绝于耳的回音。
　　走出浴室之后，僚随手在腰问缠了一条毛巾，倚着盥洗室的墙壁不断地喘气。
　　“累、累死我了......我还以为死定了呢......”
　　“你以为我就很轻松啊！心脏病没发作算你命大！还有，浴巾应该缠在胸口才对，胸部都
　　“对哦，差点忘了。已、已经习惯了嘛。”
　　“快把睡衣穿上！今天我要跟你一起睡觉！”
　　“啊！？”
　　“放心啦，我不会对你怎样啦。不在旁边监视的话，天晓得你会对我的身体做出什么！”
　　“你都已经对我的身体做出什么了说......”
　　“你说什么？”
　　“没、没什么，什么都没有，”
　　“嗯......皮肤有点干燥。保养品都留在家里，只好借用伯母的啰。不好意思，伯母，跟你借用一下化妆棉跟乳液。僚，你还愣在那干嘛？如果我的皮肤出现老化现象，我就唯你是问！”
　　接过沾了乳液的化妆棉之后，僚模仿由莉绘的动作，以化妆棉轻拍脸部。
　　──都已经变成男生了，由莉绘还是没改变过去的习惯。
　　看着眼前的自己模仿女孩子的动作保养皮肤，感觉还真不是普通地怪异。
　　“老妈一定会吓一跳......”
　　“那还用说，正常人都会吓一跳的。”
　　横隔膜呈现波浪状的震动，莫名的笑意从体内升起，僚不禁抱着肚子笑倒在地。
　　“啊哈哈！哈哈哈哈！”
　　在僚的影响之下，由莉绘也放声大笑。
　　“啊哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈！”
　　才刚洗完澡的美少女包着一条大浴巾，与穿着睡衣、长相平庸的高中小男生相视而笑。就在这个时候，盥洗室的门突然打开了。
　　僚的母亲以手掩口，一脸惊骇地站在门口。
　　盥洗室内和乐融融笑声不断的气氛，在一瞬间跌落冰点。
　　“啊......”
　　僚的母亲率先开口。
　　“咿......”
　　由莉绘跟着说道。
　　“呜......”
　　僚也发出毫无意义的声音。
　　站在原地的三人动也不动，彼此面面相觑。
　　最后还是由莉绘打破了沉默。
　　“我宫欢由莉绘！我对她是认真的，我以后想跟她结婚！”
　　“什么？”
　　僚不禁脱口而出。
　　“喔喔喔喔！”
　　僚的母亲双手在胸前一拍，发出了奇怪的叫声。
　　“干得好，僚！真有你的！”
　　穿着水手服的少女、条纹睡衣的少年、以及与少年十分神似的中年女性分据起居室的三个角落。
　　换下来的衣物、看了一半的杂志杂乱无章地散落一地。三人费了一番工夫，才勉强清出足以容身的位置。
　　满脸通红的少女低头啜泣，少年则是悻悻然地别过头去。
　　少年的母亲拿起手帕，拭去眼角的泪珠。
　　“原来如此......你们是真心交往......我太感动了......”
　　──老妈，你在高兴个什么劲啊？自己的孩子在外面跟别人乱搞，正常的父母应该大发雷霆才对吧？真搞不懂你在想什么。
　　当然，这些话只能藏在僚的心底。
　　大量的泪水不断涌出，令人不禁怀疑泪腺的功能是否出了问题。本人也不断的抽抽噎噎，连话都说不出来。
　　现在的僚就像是恋情获得承认之后喜极而泣的少女。十分地惹人怜爱。当然，僚并不知道现在的他看起来有多诱人。
　　“妈，你怎么又回来了？”
　　唯一保持冷静的由莉绘开口询问。三人之中，只有由莉绘并末流泪，只见她挺直了背脊，好整以暇地端坐在坐垫上，看起来十分地威风。
　　“因为我忘了带资料。不过说也奇怪，印象中明明拿在手中，却不知道在什么时候忘在玄关的地垫上。以前从来没发生过这种事，该不会是老年痴呆了吧？哎，上了年纪真麻烦。”
　　“没那回事。在我心中，妈妈永远是最年轻、最美丽的女人。”
　　──由莉绘的嘴巴可真甜......
　　僚对由莉绘脱口而出的谄媚感到钦佩不已。
　　母亲开门的那一瞬间，僚的脑海一片空白，完全没有思考能力。相较之下，由莉绘显然机灵了许多。
　　“僚，你真窝心......时间过得真快。几年前你还是个连走路都走不稳的孩子，如今却长得这么大了......”
　　母亲又拿出手帕拭泪。就在这个时候，玄关的大门突然开启。
　　“僚！由莉绘！！”
　　──呜哇！老爸！不、不会吧，怎么连老爸也来了？
　　僚的父亲笑得合不拢嘴，飞也似的从玄关跑进了起居室。
　　手上还提着一个便利商店的购物袋。
　　“老公，那是你特地去买的吗？”
　　“嗯，连跑三家才买到。”
　　“谢谢，大家一起吃吧。”
　　母亲从购物袋中拿出一盒冷冻食品放入微波炉加热，然后又去泡了几杯热茶。
　　“叮”一声之后，加热完毕的冷冻食品放上了餐桌。
　　仔细一看，原来是一盒红饭。
　　──老爸......老妈......只有初潮来临的少女才要吃红饭啦......
　　儿子交了女朋友→可喜可贺→红饭
　　这种单纯到不行的联想让僚感到十分无力。
　　泪水又不争气地溢了出来。
　　“由莉绘，你这是欣慰的泪水吧？我们家的僚一定是上辈子烧了不少好香，才能得到一个像你这么清纯的女朋友。不瞒你说，其实我一直很担心我们家的僚会当一辈子的处男呢。”
　　母亲的说法虽然破绽百出，却听得出来她真的很高兴，抽抽噎噎的僚完全没有解释的余地。
　　“不知道我什么时候能抱孙子，真是一想到就高兴。对了，如果孙女长得像由莉绘，那也不错呀。”
　　由莉绘几乎快要昏倒了，却只见她立刻恢复了平静，若无其事地坐上了餐桌。
　　“如果由莉绘肯嫁给我们家的僚，那就太好了。”
　　父亲的语气十分愉快。
　　──拜讬，我才不要成为由莉绘的新娘──！
　　泪水再度夺眶而出，手帕已经不够用了。
　　“谢谢你，老爸。你的工作那么忙绿，却为了我特地赶回来，想想还真不好意思。由莉绘，我先开动啰！......好香喔，红饭真好吃。”
　　“不过是便利商店的冷冻食品罢了，你喜欢就好。”
　　“哪儿的话，老爸和老妈的心意才是最重要的。身为你们的孩子，是我最大的幸福，老爸、老妈，谢谢你们一手将我拉拔长大。”
　　“僚，你真懂事。”
　　“妈妈好欣慰......”
　　看着眼前的三人上演老套的八点档，僚恨不得挖个地洞把自己藏起来。
　　不过将老爸和老妈玩弄于股掌之间的由莉绘也不是省油的灯。
　　──由莉绘真是了不起。虽说她的狡桧是远近驰名，却想不到居然能狡狯到这种程度，太了不起了。
　　“僚，这个给你。这是男人的礼貌，可别忘了。”
　　父亲将一个扁扁的盒子放在由莉绘的面前，由莉绘不禁露出疑惑的神情。
　　──这是什么？
　　僚所处的位置看不见盒子上面的字样。
　　“这是保险套。”
　　僚的眼前一黑，觉得自己的脑袋好像被三吨重的巨石砸个正着。
　　“做爱做的事情不是不行，不过防护工作一定要做好，听见了没有？”
　　“僚、由莉绘，凡事请适可而止。小爸爸跟小妈妈可是很辛苦的。”
　　母亲的语气十分严肃。
　　由莉绘却以更严肃的口吻回答...
　　“放心吧，老妈。我会好好的保护由莉绘，绝不会做出让她伤心的事情。”
　　父亲凝视着成熟懂事的儿子，欣慰地频频点头。
　　感动不已的母亲则是再度拿起手帕拭泪。
　　──结束了......
　　悲从中来的僚伏地痛哭，为他即将迈向终点的人生掬了一把伤心的泪水。
　　
　　
　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—