　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　第一章 交换灵魂？
　　就在如月由莉绘准备上床就寝。走进盥洗室梳头发的时候。
　　“嗯──分边的地方头发好像有点稀疏，还是不要绑辫子好了。真可惜，我挺喜欢这种发型的呢....”
　　如月由莉绘过着跟独居相差无几的生活，因此她早就养成了自言自语的习惯，另一个习惯是在盥洗台的正后方挂上第二面镜子，藉着盥洗台前梳妆镜的反射，仔细地打量自己的后脑。
　　每天早上出门上学之前，由莉绘总是会在左右两侧各绑上一段辫子，一段时间之后，赫然发现后脑的中心线附近头发似乎有日益稀疏的迹象。
　　于是她右手抓着梳子，左手拿着一面小镜子。开始仔细检查头发的状况。
　　镜中的倩影不禁让她自己陶醉不已。
　　──啊。今天的我还是这么漂亮....
　　大大的眼睛、长长的睫毛、直挺的鼻梁。丰满的朱唇、粉嫩的脸颊。就算跟电视上的青春偶像比较起来，一点也不逊色。
　　除了长相之外，身材也是无懈可击地完美。
　　线条优美的锁骨、乌黑亮丽的秀发、平滑诱人的腰部曲线，再加上由莉绘引以为傲的碗型胸部，不但形状美丽，F罩杯的尺寸也足以傲视群雌。如果穿上三点式泳装，一定会让那些杂志上的泳装关女相形失色。
　　──我真是个美少女，就跟天使一样。人家说相由心生，完美的外表一定是来自我善良的内心。
　　事情就发生在由莉绘自我陶醉的时候....
　　“咦？”
　　镜子的反面出现了一个褐色的小点。
　　褐色的小点愈来愈大，轮廓也愈来愈清晰。
　　原来是一只褐色的小熊玩偶。
　　小熊玩偶轻轻摆动胖嘟嘟的手脚，朝着由莉绘慢慢走来。
　　“啊？”
　　小熊玩偶愈来愈大，眼看着就快要跟手中的小镜子一般大小了。
　　原来是泰迪熊，褐色的熊宝宝玩偶，脖子上还系着红色的蝴蝶结。
　　这个可爱的泰迪熊从镜子里面一跃而出，朝着盥洗台上方的镜子跳了过去。
　　“这是什么东西？好好玩喔！”
　　由莉绘娇呼一声，下意识地挥动手中的梳子。
　　结果一个不小心，梳子的背面打中了泰迪熊的头部。
　　泰迪熊发出宛如青蛙被踩扁时的叫声，跌落由莉绘的脚边。
　　大小约三十公分左右，刚好可以让一个小女孩抱在怀中的泰迪熊，无论是当成出气筒或是拿来磨牙齿都相当适合。
　　泰迪熊的手脚霉霉颤抖。
　　接着用那小巧玲珑的手臂将身体撑起。
　　只见它往上一跳，朝着盥洗台的镜子冲去。
　　结果当然是整只熊黏在镜子上面，在地心引力的作用之下缓缓滑落。
　　“不好了！不好了！！”
　　从泰迪熊的喉咙发出相当可爱的声音。
　　惊慌失措的他模仿跳远选手的动作再度冲向镜子，结果还是落得直直下滑的下场。同样的行为不知道重复了多少次。
　　“糟糕，进不去！怎么办？”
　　泰迪熊无力地跌坐在盥洗室的地板，开始啜泣了起来。
　　米粒般的泪珠自黑色的眼睛涌出，画出一条抛物线之后掉落地面。
　　──他好像坏掉的玩具喔，真有趣。
　　看得目瞪口呆的由莉绘不禁噗嗤一声笑了出来，以穿着拖鞋的脚尖踢了踢地上的泰迪熊。
　　“你这是在做什么！都是你害的！魔鬼！恶魔！我完蛋了、完蛋了！”
　　泰迪熊挥动可爱的双手，不停地敲打由莉绘的脚指甲。
　　虽然不痛不痒。由莉绘却无法允许这只泰迪熊将自己这美丽的天使视为魔鬼的行为。
　　“关我什么事？明明就是你自己跑出来的！”
　　由莉绘将泰迪熊从地上捞了起来，旋即一脚将他踢得老远.
　　泰迪熊在空中画出一条抛物线，一头撞上盥洗室的门板，惨叫一声之后又弹了回来。
　　紧接着又在半空中载浮载沉。朝着由莉绘破口大骂：
　　“天啊，太可怕了，你这样还算是人吗？简直就比恶魔还要邪恶！”
　　“那你又是什么东西？”
　　“我是恶魔熊熊！是个恶魔喔！！”
　　由莉绘不禁朝着盥洗室墙上的时钟瞄了一眼。
　　两点零五分。
　　印象中曾经听过一种说法。
　　如果在午夜两点整的时候以一面镜子对着另一面镜子，就会释放出镜中的恶魔。
　　镜子里面看不到泰迪熊的身影，只有美若天仙的自己。
　　“原来如此，你是恶魔？”
　　由莉绘露出了不怀好意的笑容。
　　不过眼前的恶魔似乎将由莉绘的笑容解读为畏惧。
　　“没错！怎样，伯了吧！知道厉害了吧！我可是拥有强大的魔力喔！”
　　恶魔熊熊双手交叉在胸前，一脸得意地打量着由莉绘。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“这个嘛，等到时间洪流涨潮的时候，希望你能为我将两面镜子面对面摆在一起。你既然敢一脚把我踢出去，就表示你不是个普通的人类，当你将两面镜子摆在一起之后，一定可以开启通往魔界的大门，到时我就可以回到魔界了，至于在我回归魔界之前，也只好伪装成填充玩具，暂时待在这个世界了。”
　　“要等到什么时候？”
　　“以人类的时间观念而言，应该是七天后的午夜两点吧。”
　　由莉绘将在自己的眼前跳来跳去的泰迪熊抱在胸前，穿着拖鞋走进了厨房。夹在乳沟之间的泰迪熊感受到软绵绵的触感之后，舒服地蜷起了身子。
　　走进厨房之后，由莉绘将泰迪熊放在流理台之上，以恶魔也为之胆寒的冷酷语调开口说话：
　　“有没有听说过什么叫作交换条件？”
　　“你、你是指什么？”
　　“既然有求于我，那你好歹也应该表示点诚意吧。”
　　“是、是哦？如、如果不是太困难的要求。倒是可以说一个来听听看......”
　　“不行，三个。你要帮我实现三个愿望。”
　　“为什么？”
　　“自古以来，恶魔不都是帮人们实现三个愿望的吗？”
　　“现、现在都什么时代了，人类的灵魂根本不能拿来做什么。”
　　“反正我也没打算将灵魂出卖给你。”
　　由莉绘从流理台的抽屉取出大剪刀.在泰迪熊的面前晃来晃去。
　　“你的身体是绒布和棉花所组成的对吧？”
　　美少女的身上散发出浓厚的杀气。
　　“咿～～～！你、你想做什么！”
　　“这把剪刀应该可以轻易地把你的手脚剪下来吧。然后把棉花拉出来，再将外面的绒布剪成碎片......”
　　泰迪熊露出惊恐万分的神情，双脚往流理台一蹬，跳上了半空中。
　　却被由莉绘轻轻松松地伸手拿下。
　　“你以为逃得出我的手掌心吗？”
　　无视于泰迪熊的挣扎，由莉绘双手拉住蝴蝶结的两端用力一扯，勒住了泰迪熊的脖子，紧接着握拳朝着泰迪熊的脸部一阵乱打，再抓起泰迪熊的双脚，在流理台上摔来摔去，最后甚至还拔起了泰迪熊身上的绒毛。
　　“咿──！咿！咿咿咿，好痛、好痛！痛死我了！呜──！不要拔我的毛、不要拔我的毛！”
　　热泪盈眶的泰迪熊惨叫不已。
　　其实由莉绘根本没打算动用剪刀。
　　泰迪熊可是只自投罗网的肥羊。
　　弄死他太可阶了。
　　“呜──！哇──！你、你到底想做什么！呀──！”
　　泰迪熊的哀号反而引发了由莉绘的兴趣。不过就是一个填充玩具罢了，即使是像由莉绘这种弱不禁风的美少女，对付起来也是不费吹灰之力。
　　由莉绘以左手压着泰迪熊的后脑，凝视着乌溜溜的双眼。
　　“你现在肯实现我的愿望了吗？”
　　精疲力竭的泰迪熊哭丧着脸回答：
　　“反、反对暴力......我到底哪里得罪你了......”
　　“什么你你你的，我叫作如月由莉绘。”
　　“由莉绘，算、算我怕了你！就一个愿望吧，不能再多了......”
　　“不行，三个，三个愿望都要实现。”
　　“哪有这种事......两个，只能两个......”
　　“你没听清楚吗？我说三个。”
　　“真是会讨价还价......你是大阪商人吗......”
　　由莉绘微笑不语打开瓦斯炉的炉火，然后把从恶魔熊熊身上拔下来的绒毛往火上一丢。
　　褐色的绒毛瞬间化成一团橘色的火球，烧得一干二净。
　　“你的身体还挺易燃的嘛。”
　　[[IMG,e6f0aeadf0f5404dd24c52f80b13495d,736,1024,127433]]
　　小小的厨房弥漫着天然纤维燃烧之后的臭味，以及暴风雨来临前的宁静。
　　“不过你的身体蛮大的，一时之间恐怕没那么容易烧光。你总不希望被烧成半焦不熟的样子吧！所以我会先砍断你的手脚，把棉花拿出来烧光之后，再将你的外皮或碎片，一块一块丢进火里。这样子一定烧得一干二净，完全不留痕迹。”
　　恶魔熊熊飙泪的同时，身体也不由自主地颤抖了起来。
　　他似乎感受到由莉绘不是在开玩笑的。
　　“你现在愿意替我实现三个愿望了吗？”
　　惊恐不已的褐色泰迪熊只能点头如捣蒜。
　　“太好了，我好高兴。谢谢你，”
　　由莉绘在说出愿望之前，先提起了她的身世：
　　“我是个不幸的美少女，不但自幼丧母，父亲又忙于工作，现在甚至还把重病在身的我丢在家里，独自到外地出差。”
　　这当然不是真的，由莉绘有个平凡的父亲。平时也享受着平凡的父爱，只是对一个青春期的少女而言，父亲毕竟是个碍眼的存在，常常出差反而还遂了她的意。
　　“这么说来，你的第一个愿望就是父爱啰？”
　　“听我把话说完，其实我的心脏天生就有缺陷。”
　　“是哦，我怎么觉得由莉绘是个杀不死的怪物......”
　　无视于恶魔的感叹，由莉绘双手掩面呜呜咽咽地啜泣了起来。
　　“医生还说我活不过二十岁。啊，我真是个不幸的少女......”
　　这也不是真的，虽说由莉绘确实有心脏方面的疾病，不过只要动个手术就没事了，这可是从小看着她长大的医生拍胸脯做出来的保证。而且手术没什么风险，治疗率更是高达百分之九十五以上。
　　“那......你的第一个愿望就是健康的身体啰？”
　　“没错，你挺机灵的嘛。”
　　“第二个愿望呢？”
　　“我常常欺负僚。”
　　“呃？”
　　“其实我只是想保护他而已，到最后却总是演变成在欺负他。在他的心中，我一定是个黑心的女巫婆。”
　　“僚是谁啊？”
　　“泷泽僚，隔壁的邻居，从小跟我一起长大。”
　　“他的身体健康吗？”
　　“嗯，很健康。虽然外表、功课和体育方面的表现不怎么样，不过身体十分健康，他母亲甚至还说健康的身体是他唯一的优点。不过这不重要，我只想化解僚对我的误会，让他知道真正的我是个温柔体贴的美少女。”
　　“温柔体贴......？”
　　“你有什么意见？”
　　“咿～～！！小、小的不敢，只要让僚了解你就行了吧？”
　　“没错。”
　　“让僚觉得你喜欢他吗？”
　　“没错。我想跟僚谈恋爱，让僚抚摸我的肉体、欣赏我赤裸裸的模样！”
　　由莉绘双手抱胸，露出恋爱中的少女陶醉娇羞的神情。
　　在半空中跳来跳去的恶魔泰迪熊摸摸自己的下巴，若有所思地点点头。
　　“健康的身体、了解，赤裸裸的模样。这很简单嘛。干脆一次搞定好了。”
　　“三个愿望都要实现，听见了没有？”
　　“如果我实现了三个愿望，七天之俊你会帮我重返魔界吗？”
　　“君子一言既出，驷马难追。只要你肯乖乖听话，我没有不帮忙的道理。”
　　由莉绘算是君子吗？只可惜没人在旁边吐槽。
　　小熊玩偶露出严肃的表情，陷入了沉思，一段时间之后，他举起小小的双手推着由莉绘的背心，示意她回到房间。
　　“请你先回房间就寝好吗？”
　　“不可以趁我睡觉的时候作怪喔。”
　　“我又何必对一个比恶魔更像恶魔的人作怪？哎......说来说去也真倒楣，不过是想抄个近路而已，竟然落得如此下场。”
　　“这就像车祸一样，一切都是命。落在本小姐的手上，也只能算你倒楣了。”
　　“是是是，我就如你所愿，实现你的三个愿望。请闭上眼睛好吗？唸咒结束之前，请不要睁开双眼。”
　　“没有更简单的方法吗？就像变魇术那样。”
　　“别这么说，这也是一种戏剧效果嘛。”
　　于是由莉绘躺在自己的床上，缓缓闭上双眼。
　　在半空中不断弹跳的泰迪熊唸出一长串复杂的咒语，乍听之下就像是歌曲的旋律。
　　这就是恶魔的咏唱。
　　唸咒结束之后，如月由莉绘睁开双眼，才发现自己已经变成了泷泽僚。
　　☆ 
　　“天啊......”
　　泷泽僚双手抱头，神情十分苦恼。
　　“恶魔交换我们的灵魂？怎么会发生这种事！”
　　“事情发生得那么突然，我哪知道啊。恶魔突然出现，把我们的灵魂交换过来，这就跟车祸一样莫名奇妙！
　　由莉绘的说法实在令人难以接受，不过事实摆在眼前，僚确实是在由莉绘的房间里面，而且就初步观察而言，确实连身体也变成由莉绘了。
　　僚巴不得立刻脱到身上的睡衣，确定自己是不是真的变成女人了，不过由莉绘是绝对不会让他这么做的。
　　“恶魔还说只要两人相亲相爱，就会恢复原状。”
　　“所谓的两人，是指我跟你吗？”
　　“要下然还有谁？”
　　“我不懂，为什么？”
　　“我哪知道。”
　　长得跟自己一模一样的由莉绘双手交叉胸前，下额扬起四十五度。
　　“那我们该怎么做，才算相亲相爱？”
　　“该怎么做......？”
　　由莉绘不禁羞红了双颊，随即嘴角一扁，面露凶光，前额更是青筋浮现。
　　──...怎么回事？她在生什么气？我说错了什么吗？
　　“就是不知道才问你啊。”
　　“......我不知道！”
　　由莉绘的表情愈来愈险恶。
　　满腔的怒火几乎快从头顶狂喷而出。
　　“你讨厌我吗？”
　　“也不是讨厌喜欢的问题啦，应该说我到现在还是难以置信、难以置信、难以置信......”
　　“同一句话干嘛重复那么多次？你又不是被刮伤的音乐CD。还有，难以置信的人不是只有你一个而已，我到现在还是觉得莫名其妙，既然那个恶魔说我们相亲相爱就能复原。说不定接个吻就搞定了！”
　　“是、是哦......或许吧......那......就来接吻吧。”
　　半信半疑的僚从床上跳下来。
　　雪白的脚掌踩在地毯上，微妙的触感不禁让僚停下了脚步。这副身体虽然拥有由莉绘的外表，却忠实地依照自己的意思行动。
　　“嗯，也对。来吧。”
　　拥有僚的外貌的由莉绘闭上双眼，微微拾起了下巴。
　　僚将自己一把抱了过来，噘起嘴唇作势要亲吻。
　　两人的身高其实差不多。不过僚有些驼背，看起来比由莉绘矮了一些。
　　所以拥有女性身躯的僚亲吻拥有男性身躯的由莉绘，照理说应该并不怎么困难。
　　──呜呜，亲不下去！
　　除了自恋狂之外，很少有人愿意跟自己亲吻。
　　即使是由莉绘的灵魂、自己的肉体，大概也只有男同志才敢跟男人四唇相印。
　　偏偏僚既不是同志，也不是自恋狂。
　　他只是一个平凡无奇的少年罢了。
　　而且现在的他内心一片混乱，完全无法理解为什么灵魂会被恶魔交换、为什么相亲相爱之后就会恢复原状。
　　“对不起，我办不到......”
　　一脸愧疚的僚将双手搁在由莉绘（也就是自己）的肩上。
　　“我不能跟你亲亲，抱歉。”
　　由莉绘睁开双眼，脸上浮现出只能以怒发冲冠来形容的恐怖神情。
　　“算了，我自己来──”
　　由莉绘朝着僚的小腿一勾，以柔道的技巧将僚放倒在地。
　　“呀──！”
　　后脑着地的僚惨叫了一声，旋即被由莉绘骑了上来。
　　“呜哇──哇！呜哇！呜哇──！”
　　因为由莉绘的心脏不好，基于这点顾忌。僚总是任凭由莉绘撮怖，从不反抗。
　　十字固定法、伊势海老绞，由莉绘下手从不留情，每次都要惹得僚放声大哭之后，才心不甘情不愿的罢手。
　　不遇现在的情况大大不同。
　　两人的灵魂已经被交换过来了。
　　一名娇艳欲滴的美少女被同年纪的少年压在地上，眼看着初吻就要被夺走了。
　　两人已经不是年幼无知的小学生，而是发育成熟的十七岁高中生。
　　少年意图侵犯少女的昼面，看来格外地令人触目惊心。
　　“住手！不要这样！不要────”
　　僚的抵抗十分激烈，只见他不停地扭动身子，试图摆脱由莉绘的掌喔。
　　可是女生的力量十分有限，更何况由莉绘的身体天生有心脏方面的疾病，完全不听僚的使唤。
　　“呜哇──！住手！救命啊！投降投降投降！”
　　无巧不巧，僚发出跟恶魔熊熊一模一样的叫喊。无助的恐惧侵袭全身，皮肤的毛孔扩张，挥之不去的厌恶感让全身的毛发竖立。
　　由莉绘突然松手。
　　“不要就算了！”
　　由莉绘站了起来，哭丧着睑。
　　五官就像梅干菜似的挤成一团，滴滴泪珠沿着脸颊缓缓滑落。
　　由莉绘伸手掩口，飞也似的跑出房间。
　　她不想让僚看见现在的自己。
　　深藏在内心的记忆，突然鲜明了起来。
　　☆ 
　　“不要阻止我。”
　　瘦小的由莉绘一把拨开了僚的手。
　　寒冷的冬天。
　　灰濛濛的天空下起白茫茫的雪。寒冬之中的冷风吹来格外的刺骨，仿佛置身冷冻库似的，令人直打哆嗦。
　　富含水气的雪片毫不留情地吞噬着体温。厚实的乌云看起来就像随时会下雨似的。
　　由莉绘知道僚并没有恶意。
　　但他说什么都要阻止由莉绘。
　　这是了不得不做出的选择。
　　穿着体育服的由莉绘不停地喘气，从口中吐出一圈又一圈的白色烟雾。
　　不能再跑下去了，否则由莉绘的心脏一定会负荷不了，当场昏倒。
　　事情就发生在小学二年级的冬天，上体育课的时候。
　　马拉松大会当天，班上的同学都得绕着校园跑上好几圈。
　　“听说她不能跑步呢。”
　　“僚，人家都说别理她了。”
　　面色铁青的由莉绘摇摇晃晃地跑着，速度虽然跟走路没什么两样、虽然随时都会倒地，却依然踉踉跄跄地迈开步伐。
　　由莉绘之所以如此坚持的原因，僚自然十分清楚。
　　──由莉绘真好，都可以在旁边休息。我最讨厌跑马拉松了，今天的天气又这么冷。
　　──就是说啊，为什么我没有心脏病呢？
　　班上同学的冷言冷语传入耳中，令由莉绘不禁变了脸色。
　　“不必放在心上啦──”
　　“谁说我放在心上啦？我只是想跑马拉松而已，不行吗？”
　　一从那个时候开始，由莉绘就变得十分好胜。或许也是天生的心脏疾病缘故，迫使由莉绘不得不坚强起来。
　　“不行，快停下来。”
　　僚伸出右手，试图阻止由莉绘，却反而被处于亢奋状态的她咬了一口。
　　直到现在，僚依然清楚地记得坚硬的牙齿咬在手掌上的剧痛，以及由莉绘的口腔所传来的温热感。
　　“好痛！由莉绘，别这样啦！”
　　僚痛得眼泪都流出来了。由莉绘见状，才幸幸然地松口。
　　别过头去的由莉绘哭丧着脸。
　　豆大的泪珠沿着脸颊滴落在地。
　　“不跑就不跑嘛！”
　　可是已经太迟了。由莉绘趺坐在地，双手紧压左胸，嘴里不停地喘气，那是心脏病发作的征兆。
　　☆
　　──跟那个时候一模一样......
　　好胜的由莉绘浮现眼角的泪珠。
　　基本上由莉绘是个恶魔般的少女，即使遭受腕十字固茶毒的僚哀声惨叫，她依然是笑得花枝乱颤，丝毫没有怜悯之意。因此那时泪眼汪汪的神情，自然在僚的内心留下了深刻的印象。
　　──我伤了由莉绘的心吗？为什么？我只是没有勇气亲吻自己的脸而已......
　　内心一片混乱的僚站了起来，跟在由莉绘的身后走出房间，来到走廊。
　　鹅黄色的灯光从盥洗室旁的厕所倾泻而出。
　　──由莉绘哭了......一个人躲在厕所哭泣......真可怜......
　　就在僚准备敲门的时候......
　　由莉绘仿佛发现新大陆的惊呼声，隔着厕所的门板传入耳中。
　　“哇──！你的那个好大喔！”
　　“由、由莉绘......？”
　　“哇──！哇哇哇！真的好大！不对，应该是X起吧？呀──！原来这就是X起！”
　　站在门外的僚当然知道由莉绘在里面做什么。
　　要不是由莉绘还在身边，僚也很想如法炮制一番。
　　在镜子前面脱个精光，东看西看，东摸西摸......
　　不管是男人还是女人，都对异性的身体相当有兴趣。
　　更何况由莉绘正在厕所里面。
　　或许当初冲进厕所的原因只是为了拭去泪珠，之后在好奇心的驱使之下，才动起了检查身体的念头。
　　僚能够体会由莉绘的想法，可是......
　　“呜哇！好好玩喔，会动耶！哇哇哇，变硬了！”
　　僚不禁双膝一软跪倒在地。
　　对于一个男人而言，身体的一部分被女人拿来品头论足，无疑是一大耻辱。
　　僚把不得在地上挖个洞，把自己藏起来。
　　“咦？摩擦之后感觉好舒服呢。好，继续摩擦......哇，越来越舒服了！从来没有这么舒服的感觉！”
　　──由莉绘居然玩起人工发电的把戏......
　　“由莉绘......”
　　──不行，一定要阻止她。破坏门锁......把门打开......阻止由莉绘......
　　──等、等一下，现在开门的话，一定会被由莉绘扑倒在地......
　　一想到自己被自己侵犯的摸样，他雪白的肌肤上顿时浮现出红色的荨麻疹，全身上下更是从脚底痒到了头顶。
　　“呜哇啊啊啊啊！！”
　　僚惨叫一声，身体下断地扭曲，双手伸到背后大抓特抓。
　　──听说第一次都会很痛......
　　“不要，打死我部不要，我不要被自己侵犯！”
　　僚搔乱了一头黑发，显得十分痛苦。
　　可是他却不知道，穿着小碎花睡衣的美少女扭曲上半身的模样，可是格外引人遐思。
　　“啊哈，感觉真不错。僚的那个东西动来动去的，看起来真有意思。”
　　“由、由莉绘，请你不要实况转播好吗？拜讬你......由莉绘......别、别再玩了！”
　　僚有所顾忌地敲敲厕所的门，眼泪终于流了出来。
　　不要再人工发电了，快点注手，可是潦又害怕被由莉擒侵犯。矛盾的念头盘据脑海，现在的僚看起来就是尿急的人无助地敲着厕所的门。
　　“怎么啦？僚，想上厕所？”
　　厕所的门突然开启。自己的脸从门后探出，神情十分地不悦。
　　人工发电的途中遭到打断，心情当然不会好到哪去。不过由莉绘的双眼浮现出关心的神色，看起来应该是不会对僚施暴。
　　──谢、谢天谢地，终于住手了。
　　“身体不舒服吗？该不会......发作了吧？”
　　僚整个人坐倒在地，神情恍惚，不发一语。整件事情发生得太突然了，令人一时之间难以接受，只见僚无力地垂下头来，难以抗拒地心引力的作用。
　　“坐在地上干什么？拜讬你别哭了好吗？”
　　“我......哭了？啊，真的耶......”
　　直到这个时候，僚才发现自己正在流泪。僚不是个爱哭的人，而由莉绘也不常流泪，可是泪水还是不争气地滴了下来。。
　　“由莉绘，你太过分了......”
　　双手拄着地板的僚朝着眼前的由莉绘大声抗议，说到激动之处，还不忘伸手拨弄自己的黑发。或是轻抚穿着睡衣的肩头。
　　不知不觉中，僚的双膝并在一起，两条小腿呈八字形往后开展。俨然就是女孩子的坐姿。
　　“由莉绘，你太过分了，居然躲在厕所里面自X......完全不顾我的感受......”
　　由莉绘伸手扶着自己的下巴，目不转睛地看着眼前的僚。她歪着脑袋的模样，正是女孩子的习惯动作。
　　“嗯──我长得真是漂亮。如果我是男生的话，一定会忍不住的。”
　　“啊？”
　　“开玩笑的啦，别紧张，否则搞不好会发作喔。哈哈哈！再说我怎么可能强暴你呢？”
　　“这、这种事也能开玩笑......”
　　大量的泪水倾泻而下。
　　就好像是泪腺出了问题似的。
　　“拜讬，你好歹也是个男生吧？这么爱哭干什么。你再哭下去，我就对你不客气啰！”
　　由莉绘双手抆在腰间，手肘往两侧张开。下巴上扬四十五度。
　　看到自己的身体做出如此女性化的动作，僚不禁眼前一黑，脑海更浮现出变性人搔首弄姿的画面。
　　──由莉绘她......她是个恶魔......
　　跪坐在地的僚双手掩面，呜呜咽咽地哭了起来。
　　──往后的日子该怎么办才好......
　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—