　　终章
　　
　　
　　僚与由莉绘手牵着手走在一起。
　　樱井阪高校门前是一道缓坡，上学时间总是被制服的深蓝色彩所填满。不过现在看不到半个学生的身影，四周弥漫着静谧的气氛。
　　放学之后直接回家的学生早已离去，留下来参加社团的学生还没离校，此时此刻的缓坡，是属于僚与由莉绘的两人空间。
　　每当微风轻轻拂过，洗发精清新的香气就从由莉绘摇曳生姿的发辫飘散而来。
　　──由莉绘真的好可爱。
　　“你在看什么？”
　　由莉绘扬起了下巴。
　　左右两边各结了一条辫子的由莉绘看来格外地骄纵。
　　僚的灵魂进入由莉绘的身体时，镜中的自己却是个楚楚可怜的柔弱美少女。
　　不同的发型竟然能改变一个人的气质，僚感到十分地不可思议。
　　不，不只是发型的改变而已。
　　──这就叫作相由心生吧。
　　“我只是觉得你很可爱。”
　　儿时玩伴闻言，顿时羞得满脸通红。
　　“不要一直把这种理所当然的事情挂在嘴边啦！”
　　“嗯，你真的很了不起。今天不是也发作了吗？发作的时候真的很痛苦，你却从不抱怨，也不流泪，真的让我感到十分钦佩。”
　　“这没什么啦，早就习惯了。慢着，既然你知道我今天心脏病发作，为什么一句话也没说？”
　　“因为我很担心你，想跟你一起回家。”
　　僚知道由莉绘只是因为面子挂不住才说出那种反话，因此一点也不为意。
　　“也罢。一起回家也挺好玩的，我就原谅你吧！”
　　女王特赦了奴隶的罪行之后，挽起了奴隶的手臂，脸颊在奴隶的身上摩蹭。甜甜的幽香傅来，柔嫩的身躯紧紧地贴着僚的身体。
　　蛮横刁钻的由莉绘正以深情款款的神情，凝视着身旁的僚。
　　似笑非笑的的眼神，诉说着她对僚的爱意。
　　每当四目相交的时候，总是让僚感到说不出来的欢喜、说不出的满足、说不出的幸福，恨不得立刻将由莉绘紧紧地抱在怀中。
　　尴尬之余，僚连忙回过头去，说些不着边际的话题。
　　“保健室的老师真是个怪人。”
　　“就是说啊，品味有些诡异。手机吊饰竟然是土龙的玩偶，马克杯上的图案遗是尼斯湖水怪。”由莉绘说着说着，不慎被路上的石头绊了一下。
　　“呀！”
　　“没事吧？”
　　被由莉绘挽着的右手微微施力，一把将由莉绘拉了起来。
　　惊魂甫定的由莉绘趁乱抱紧了僚。
　　──这应该算是幸福美满大结局吧。
　　僚变成了由莉绘、由莉绘变成了僚、由莉绘躲在厕所里面DIY、僚被沙希推倒、由莉绘以僚的身体跟奥斯卡学姊接吻、大战三名不良少年......这几天虽然历经了许多风风雨雨，最后还是以完美的结局收场。
　　“嘿嘿......好喜欢你喔，僚。”
　　“我也是。”
　　由莉绘似笑非笑的表情真的好可爱。
　　只见她再度闭上双眼，微微抬起下巴。
　　就在两人打算再次拥吻的时候，熟悉的大阪腔从半空中响起。
　　“由莉绘！！”
　　突然出现在半空中的恶魔熊熊拼命地挥动小巧玲泷的手脚。
　　小熊玩偶气急败坏的模样固然令人同情，却也十分滑稽。
　　“住、住住住......”
　　“拜讬，不要打扰我们好吗？”
　　“住、住院检查是不是在十天之后？”
　　“是啊，怎么啦？”
　　“可、可是明天就是最佳时机了耶！”
　　“傻瓜，到现在才发现啊？”
　　“你、你会为我立起镜中镜吧？”
　　“开玩笑，这样子不就被你跑回魔界了吗？聊要代替我接受检查，现在可不能让你回去。想要回去不是不行，等到你让我们再度交换灵魂之后再说。”
　　“这、这跟当初说好的不一样！”
　　“会吗？我不是说过等到检查结束之后再说吗？”
　　“哪、哪有这种事......”
　　夺眶而出的泪水将恶魔熊熊黑色的瞳孔染成了灰色，米粒般的泪珠在半空中画出一条曲线之后落在地上。
　　恶魔熊熊一面失声痛哭，一面在口中自言自语。
　　“呜哇──！我回不去了！老婆、孩子！请原谅我这个没有用的爸爸，贫贱家庭百事哀呀！”
　　──贫贱？跟贫贱有什么关系？
　　无法回到魔界的打击，似乎让恶魔熊熊陷入精神错乱的状态。
　　“由莉绘，他有点可......”
　　──他有点可怜，还是先让他回去。十天之后请他再过来一次好了。
　　僚想说的话才刚出口，以女生而言略嫌正气的声音，以及略带娃娃音的娇嫩女生不约而同地以宝冢特有的抑扬顿挫语调传入耳中。
　　“僚～！”
　　“泷泽──！”
　　“不妙！”
　　僚躲到电线杆后面，假装没看见。
　　由莉绘脸色一沉，显露出恶魔般的狰狞。
　　留香与沙希一路跑了过来，停在僚的面前不停地喘气。
　　“泷泽！”
　　“请你──接受──我们的──一番心意！”
　　沙希率先开口，留香跟着引吭高歌。
　　“我、我、我才不要！”
　　先前留香和沙希同时向僚告白。
　　僚当然是予以婉拒，不过面对这两个女同志，还真是有理也说不清。
　　留香和沙希亲眼目睹僚为了保护两人与不良少年大打出手之后，便将僚视为她们心目中的王子。偏偏僚又不能告诉她们那个人其实是由莉绘，不是自己。
　　“爱、爱、爱！证明我们的爱吧！”
　　“没错，三个人一起来～！”
　　“我、我喜欢的是由莉绘！”
　　僚已经准备拔腿就跑了。
　　“没关系，四个人也行！”
　　“你、你们有病啊！”
　　由莉绘差点当场昏倒。
　　沙希继续开口：
　　“其实我也很喜欢你，由莉绘。”
　　“我喜欢僚！更喜欢僚喜欢的人！”
　　“才不要！僚是我的奴隶，谁都不许打他的主意！”
　　由莉绘真的生气了。
　　──奴、奴隶？原来我只是个奴隶？
　　美少女姊妹同时向僚和由莉绘伸手。
　　“菲尔逊！”
　　“安德烈！！”
　　“奥斯卡！！！”
　　“安东妮德！！！！”
　　“我是法国的女王！！”
　　“泷泽！”
　　美少女姊妹紧紧地跟在落荒而逃的僚身后。
　　“你到底对奥斯卡学姊做了什么！给我从实招来！”
　　紧跟在三人之后的不是别人，正是青筋浮现面色铁青的由莉绘。
　　[[IMG,e42c7c494457932ce096297f080e9522,437,608,43138]]
　　“由莉绘──！替我立起镜中镜吧！我、我、我想回到魔界～～！”
　　几秒钟之后，回过神来的恶魔熊熊才跟着追了上去。
　　樱井阪高校前的缓坡，又恢复了往日的宁静。
　　
　　
　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—