　　第三章完美的女神
　　
　　
　　“我开动了。”
　　僚打开腿上的餐盒。
　　身旁的沙希一边享用美味的饭团，一边好奇地打量着僚的餐盒。
　　“哇──！好丰盛喔，这不是去外面买的吧？是由莉绘的母亲做的吗？”
　　“不，由莉绘做的。要不要尝看看？”
　　“真的吗？好高兴喔。可是......你的便当这么小，会不会不够吃啊？”
　　“没关系，反正我没什么食欲。”
　　──昨晚真是活受罪......
　　一整晚睡不着也就罢了，好不容易睡着了，却又作了恶梦。鬼吼鬼叫的声音吵醒了由莉绘，盛怒之下的她朝着自己的脑袋就是一脚。类似的情况一连发生了两次，搞得两个人都没睡好。
　　“原来如此。心脏不好，也会连带地影响食欲。”
　　“嗯。不过请不要把这句话挂在嘴边，我不想变成大家眼中的异类。”
　　“也是，抱歉......卡滋卡滋......哇！真好吃，由莉绘，你的厨艺真不是盖的！”
　　“嗯，由莉绘确实满会做菜的。”
　　“由莉绘不就是你吗？怎么听起来好像在说别人似的。”
　　“啊......对、对哦，”
　　──我现在是由莉绘，说话的时候可得小心一点才行。
　　看着沙希津津有味地享用三明治，僚感到说不出来的郁闷。
　　别致的花园以及小小的喷水池将中庭塑造成一个典雅寂静的世外桃源。而且教职员办公室就在附近，平常没几个学生会跑到中庭。
　　这里无疑是享受午餐的绝佳地点，不过僚在意的并不是场所，而是与沙希之间几乎形影不离的密友关系。
　　──女生真的很麻烦。
　　好想一个人去上厕所。
　　好想一个人吃午餐。
　　好想一个人在下课的时候躲起来发呆。
　　在学校被沙希缠着不放，回到家里之后。又得应付由莉绘的紧迫盯人。
　　无论是吃饭洗澡全都不放过。
　　两人连睡觉的时候都在同一间房间，真的连稍微喘口气的时间都没有。
　　──求求你们！给我一天......不，一个小时就好！让我一个人静一静吧！
　　僚几乎快要抓狂了。
　　自从父母亲常常到外地出差之后，僚就过着形同独居的生活，早已习惯了自由自在的日子。如今却落得日夜受到监视的下场，也难怪僚会如此郁闷。
　　由莉绘的心脏不好，僚只要稍微动一下，就会气喘吁吁。而且今天的身体状况似乎特别地差，僚一直感到胸口闷闷的。
　　最难以忍受的，还是从身上散发而出的少女体香。
　　好想找一个四下无人的地方，脱光衣服站在镜子前面，恣意欣赏这副美丽的女体。
　　是的。截至目前为止，僚还找不到机会端详自己的身体，更不用说是上下其手了。
　　“如果你不吃的话，剩下的给我好吗？”
　　“可是我已经咬一口了。”
　　“没关系，就当作是间接接吻吧。嘻嘻嘻......”
　　沙希露出娇媚的笑容，将僚咬了一口的三明治吃得精光，还不时伸出粉嫩的舌尖将嘴边的蛋黄舔得一干二净。模样甚是诱人。
　　──沙希好蕾丝喔。也罢，或许这就是女生之间的友谊表现吧。不过沙希曾经说她喜欢我......难道这也是友谊的表现吗......？
　　就在僚陷入沉思的时候......
　　“喜欢你。”
　　女孩子的声音突然传人耳中。
　　吃了一惊的沙希瞪大了双眼，僚也不明就里地四处张望。最后还是僚先找到声音的来源，只见他缓缓地指向沙希的斜后方。
　　树荫之中，穿着立领制服的背影站在一名女学生的面前。
　　僚所在的位置刚好被树荫遮住，看不见两人的长相。
　　‘听说中庭向来是告白的绝佳场所，想不到今天居然真的被我们撞见了。那个男的体型满瘦小的，而且背影好像在哪里见过......’
　　僚向一旁的沙希窃窃私语。
　　可是沙希却低头不语。脸上还浮现出愤怒的神情。对于一个女孩子而言，告白是一项非常神圣的仪式，或许沙希觉得不应该带着看好戏的心情在一旁偷窥他人告白吧。
　　只见沙希伸出食指抵着嘴唇，示意僚不要说话。或许是光线的关系，僚突然觉得沙希的脸色不怎么好看。
　　‘抱歉......呃......我太多话了。’
　　低声致歉之后，女学生的睑终于转了过来。
　　冈下留香，女学生心目中的奥斯卡学姊。
　　树荫下的男学生开口回答：
　　“谢谢学姊的好意，可是我不能跟学姊交往。”
　　“真的吗，僚？那太遗憾了。”
　　──居然是我！！
　　僚突然有种被人打了一拳的感觉。
　　亲眼目睹这出告白戏码的僚只觉得眼前一黑，差点没当场昏倒。
　　──我长这么大了，从来没有女孩子主动向我告白的说，由莉绘，为什么你要拒绝啊？冈下学姊长得那么漂亮耶，太可惜了，
　　“冈下学姊喜欢我的什么地方？”
　　“应该是你的可爱吧。你的动作虽然有点女性化，个性却很开朗，十分讨人喜欢。而且我们就住在附近......不过或许就是因为住在附近，之前才对你没什么感觉吧。现在我突然感受到你的魅力，老实说我自己也觉得很不可思议。”
　　两人这么面对面站在一起，僚才发现奥斯卡学姊比自己高了半个头。
　　“谢谢学姊的赞美，不过我已经有心上人了。”
　　“告白了吗？”
　　“不。只是单恋而已。可是那个人在我心中占了绝对的份量。”
　　“原来如此，真的有点难过。不过也谢谢你把话说清楚，现在我觉得舒服多了。可以给我一个最后的吻吗？”
　　──等、等一下！由莉绘，你可千万别答应！那是我的初吻耶！
　　“嗯。”
　　僚爽快的答应之后，轻轻抱起闭上双眼的三年级学姊，温柔地印上对方的朱唇。
　　二年级的奥斯卡学姊与二年级的学弟(其实是由莉绘》的浪漫拥吻，持续了好一段时间还没结束。
　　──由莉绘──！那、那是我的身体耶！
　　火辣辣的拥吻戏码赤裸裸在眼前上演，僚不禁心跳加速了起来。
　　喉头有些干涩。
　　在两人的影响之下，僚也以自己的手指贴上了嘴唇。
　　然后叹了口气。
　　还没体验过的初吻，竟然被自己的身体给抢先一步。
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”
　　这时放在僚身边的宝特瓶突然翻倒。
　　幸好盖子锁紧了。里面的饮料并未溢出，不过突如其来的声响还是让留香和由莉绘吓了一跳。
　　隔着花园里的矮树丛，留香、沙希、由莉绘与僚面面相觑。
　　四人的眼神彼此交会。
　　这时沙希突然握着僚的手，身体还靠了过去。僚只顾到自己的手被紧紧地握住，却不明白沙希的身体为什么微微颤抖。
　　──这、这是在做什么？沙希，现在不是握手的时候吧？
　　时间在令人窒息的沉默中偷偷溜走。
　　留香故作轻松地别过头去，第一个离开现场。由莉绘也跟着转身离去。
　　放下心来的沙希这才吁了口气。在夕照的余晖照映下，沙希的脸色有些惨白。沉默了一段时间之俊，才暇装开朗地开口：
　　“刚刚那个男的是班上的泷泽吧？亲亲耶，真是吓了我一大跳。原来他的异性缘这么好喔。”
　　“没、没、没那回事。”
　　“是吗？刚刚的泷泽感觉真的好酷，这几天他突然变成了超可爱的阳光男孩呢。”
　　“也、也没那么可爱......”
　　“由莉绘。你的脸好红喔，眼神还飘栘不定喔，对了，你平常都跟泷泽一起上学嘛，你们该不会正在交往吧？”
　　出乎意料之外的质问让僚顿时慌了手脚。
　　心头小鹿乱撞，火热的红晕飞上了双颊。
　　“才，才没有！怎么可能跟那种人交往！我只是住在他隔壁，早上一起上学而已！”
　　“说得也是，你跟泷泽确实不怎么相配，感觉就像是女王跟奴隶一样。”
　　“呜......”
　　──或许真是如此吧......
　　升上高中之后，两人的交集仅止于早上一起上学而已，不过高中之前由莉绘对僚的百般凌虐，可不是三言两语就能交代过去的。
　　抢走玩具还不算什么，拳打、脚踢更是家常便饭。简直就跟恶魔没什么两样。
　　碍于由莉绘的心脏残疾，僚也不敢反抗，只能每天以泪洗面。
　　女王与奴隶的关系也不过如此。
　　──呜呜......我真是可怜。
　　“不要露出这种可怜的表情啦。怎样，今天鞋柜里面是不是又塞满了爱慕者的信？”
　　“还不到塞满的地步啦，偶尔收到几封而已。不过......”
　　信的内容不外乎是我喜欢你、请跟我交往、你的气质吸引了我等等。文句相当地工整，看起来不像是恶作剧。
　　第一次收到爱慕信的时候，惊讶的成份远大于高兴。毕竟僚从来不曾认为由莉绘会是大家心目中的梦中情人。
　　“不过？”
　　“全都回绝了。只要是有署名的信，我都会回信表示歉意。”
　　“真了不起，我都是丢了就算了呢。”
　　手里拿着吃了一半的饭团。抬头看着天空的沙希突然叹了口气，半长不短的及肩黑发摇曳生姿。
　　真不愧是校园的女神，一举手一投足之间都充满了女人味。
　　看来校园女神所收到的爱慕信，绝对不是我这个假性偶像所能相比的。
　　“沙希，你有男朋友吗？”
　　“没有。男生是我的死穴，我比较喜欢女孩子。”
　　“真可惜。你长得很漂亮呢。”
　　僚才刚说完，沙希的双颊立刻泛起了红晕。
　　她长长的睫毛眨呀眨的，在小巧玲泷的鹅蛋脸留下了几丝阴影。沙希伸伸舌头，露出有点腼腆又有点幸福的微笑。
　　“你真的很了不起，还一封一封地回信呀？”
　　“这样子才对得起写信的男生。”
　　“好像有点矛盾。既然如此，当初又何必拒绝呢？”
　　“这个......我对男生没兴趣......因为我是......”
　　──我是男的......
　　最后一句话当然没说出口。
　　沙希为之一愣。
　　双手掩口。
　　眼角泛着泪光。
　　相当地不自然。
　　简而言之，就是又惊又喜的表情。
　　“原来你是......我还以为你不是......”
　　“呃！？”
　　──被发现了！她发现我是个男生了吗？
　　“为、为什么你以为我是......？”
　　“因为你很有男子气概呀。”
　　──果然被发现了！完了......没希望了......
　　僚突然站了起来。
　　搁在腿上的餐盒掉落地面，发出廉价的塑胶声响。
　　就在这个时候。“它”突然来了。
　　不该突然站起来的。
　　应该说今天一整天，身体都不怎么舒服。昨天晚上没睡好，会不舒服也是正常的。
　　心脏发出沉重的鼓动，难以忍受的剧痛像电流一般在体内流窜。
　　呼吸困难。
　　“我的......心脏......”
　　指尖感受不到温度，周围的景色在一瞬间化成白光。
　　上下左右的方向感一片紊乱，跌倒在地的感觉与被人抬起来的感觉同时袭上心头，仿佛才刚做了一次高空弹跳。
　　“嗡”的一声，耳边再也听不见其他的声音。
　　胃囊不断地翻搅。
　　僚躺在地上，无法动弹。
　　虽然息识还算清楚，身体却像断线的人偶，完全不受控制。
　　“呀！由莉绘？由莉绘！！”
　　“怎么啦？”
　　“泷泽，你来得正好！我还以为你已经走远了呢！”
　　“我突然有种不好的预感，所以又绕回来看看情况。”
　　“由莉绘的心脏病好像发作了。”
　　“我带她去保健室。冷静一点，不要紧张，我背她过去就好。”
　　“我也要帮忙。”
　　“也好，帮我把她背起来。”
　　“嘿唷，这样行吗？”
　　“嗯，谢啦。再把她往上拾一点，我怕会滑下来。”
　　“嘿唷！由莉绘好轻喔，搞不好连四十公斤都没有。”
　　──类似的情况已经不是第一次了。
　　过去僚不只一次背着心脏病发作的由莉绘去找医生。
　　──真是累死我了，差点没被压垮。那时我的身高比由莉绘还矮上一些，体重也跟她差不了多少呢。
　　迷迷糊糊之中，僚趴在自己的背上摇摇晃晃。
　　──咦？我还蛮强壮的嘛。
　　透过自己的背心，僚感受到由莉绘的心急如焚。
　　以及彼此守护、心灵相通的温情。
　　──由莉绘也是这种心情吗？
　　由莉绘守护僚......
　　僚守护由莉绘......
　　守护与被守护之间......
　　僚失去了意识。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当他睁开双眼之后，白色的布幕映入眼帘。
　　僚正躺在保健室的床上。
　　床的旁边摆了一张椅子，坐在椅子上看书的女学生抬头凝视着僚，脸上还带着甜甜的微笑，原来是沙希。
　　“你醒来啦？”
　　──沙希真的好可爱喔......
　　再也没有比她更清纯、更楚楚可怜的女孩子了，真不愧是学校的女神。
　　“现在几点了？”
　　“下午四点。”
　　──她特地留下来陪我吗？真感动。
　　“那下午的课......”
　　“那也是没办法的事。”
　　“我是不是昏倒了？”
　　“嗯，是泷泽背你过来的，刚刚还跑来看你醒了没呢。不过他已经先回家了。”
　　僚坐起了上半身，从床上滑了下来。
　　不会头晕，也不会心悸。
　　“没事了吗？”
　　“嗯，好像没事了。”
　　话才刚说完.就发现胸前空荡荡的，一点束缚感也没有。
　　“啊......”
　　胸罩的釦子被解开了。
　　“我看你好像很痛苦的样子，就帮你解开了。”
　　“原来如此，谢谢。”
　　双手从水手服的衣摆伸进双峰之间，打算重新扣上胸罩的釦子，却怎么扣也扣不好。
　　──糟糕，我从来没自己扣过胸罩的釦子，全都是由莉绘一手包办。
　　或许是看不下去了吧，沙希开口说道：
　　“我来帮你吧。”
　　接着冰冷的小手钻进了双峰之间。
　　双峰顶端的突起被别人的手触摸，那种感觉真是令人脸红心跳。
　　“由莉绘的胸部......好大......”
　　──怎、怎么办......沙希......感觉好色喔......
　　保健室里面没有第三者，校园女神正低垂着双眼，羞答答地站在自己的面前。甜甜的体香煞是诱人，混么暑花香洗发精以及香皂的味道，令人想入非非。最重要的是，僚正处于几近半裸的状态。
　　──不妙、大大地不妙。
　　现在的状况跟女学生之间彼此搓揉胸部或是搔痒大会完全不一样，保健室内弥漫着一股暧昧的气氛，随时都有一触即发的可能。
　　“扣好了。”
　　“谢谢。”
　　僚不禁松了一气。
　　之前僚一直担心会不会发生天雷勾动地火的状况，直到确定胸罩扣好了之后，才终于放下心来。
　　“我喜欢由莉绘。”
　　“我也喜欢你呀，沙希。”
　　沙希严肃的表情不禁让僚感到有些诧异。
　　做出女孩子之问约定俗成的回答之后，却得到出乎意料之外的回应。
　　“我是认真的，我真的很喜欢你。”
　　──啊？啊啊啊？啊啊啊啊啊？
　　──沙希是女同志？校园女神居然是个女同志？
　　“由莉绘，你不也一样吗？男生是你的死穴，你只喜欢女生，难道不是吗？”
　　──我、我什么时饭说过这种话了！
　　──想起来了。我的意思是对男生没兴趣，因为我自己也是个男生嘛。
　　“呜呜......”
　　“我也跟你一样喜欢女孩子。你愿意当我的好朋友，我当然很高兴，不过我也很担心万一自己的性向被你知道的话，你会不会觉得我很恶心、很肮脏、很龌龊......”
　　──说到这里，我才注意到沙希似乎没什么特别要好的朋友......
　　像由莉绘这种黑心肝的女人受到排挤还可以理解，可是像沙希这种温柔体贴的美少女竟然也得一个人孤零零地去上厕所，这就有点说不过去了。
　　身为女校改制的樱井阪高校的学生，僚比任何人都清楚独自去上厕所的女学生代表了什么。
　　──我怎么到现在才发现！
　　“喜欢我吗？”
　　沙希追问道。
　　那期待的神情，就像是恋爱中的少女一般。
　　僚往后退了几步，沙希却是步步逼进。
　　偏偏在这种时候，沙希水汪汪的大眼睛又是令人恨不得一把抱在怀里地可爱。
　　“喜、喜欢......”
　　总不能说讨厌吧。
　　沙希闻言，情不自禁地将僚一把抱住。
　　软玉温香的女性躯体贴了上来，甜甜的体香对僚的嗅觉造成相当大的刺激，下半身也起了明显的变化。
　　“抱我。”
　　──怎、怎么会变成这种状况？
　　僚紧紧抱着沙希微烫的躯体，背脊却冒出滴滴冷汗，身体更是僵硬无比，动作显得十分笨拙。
　　沙希的胸部贴着自己的胸部，奇特的触感更让僚陷入其中无法自拔。
　　“可以吻你吗？”
　　──当然可以。沙希是校园的女神，更是我暗恋已久的对象。
　　──可是沙希喜欢的是由莉绘，不是我。这算是一种失恋吗......？
　　不过又不能拒绝沙希的要求。
　　昨天拒绝由莉绘的时候，她脸上（其实是自己的睑）那种绝望的神情，到现在依然是记忆
　　犹新。
　　就连好胜好强的由莉绘都显现出受伤的表情，纤细的沙希自然不在话下。
　　思绪飞转的同时，僚已经被逼到了床边。
　　──无、无路可退了！妈妈，我好怕......
　　当他一屁股坐在床上的同时，沙希的双手也搭了上来。
　　随之而来的当然就是热情的双唇。刚开始僚试图转头抗拒，沙希的双唇却如影随形地跟上，毫不犹豫地贴上僚的嘴唇。
　　“嗯......嗯嗯......呼......”
　　校园女神的双唇柔软而富有弹性，甜甜的甚是诱人。
　　这已经不是女孩子之间开玩笑式的亲吻了。
　　而是法式深吻。
　　恋人的吻。
　　做爱之前的吻。
　　腻得化不开、难分难舍、此爱绵绵无绝期的吻。
　　沙希的舌尖挑动，向惊疑不定的僚展开需索的同时，双唇更是紧紧地吸附着僚的嘴唇。唯恐错失了一滴芳涎、一丝吐息。
　　灼热软滑的舌尖。替僚带来了前所未有的刺激。
　　──不得了......这种感觉......真是......不得了......
　　身体就像烈日下的冰淇淋逐渐融化。女同志的调情技巧不但融化了僚的身体，更融化了他的心。
　　──我......我不行了......
　　──好想跟沙希......做那种事......
　　沙希是僚暗恋已久的对象，如今她正在跟自己接吻。只要能占有沙希，就算这副身体是由莉绘的，那又怎样？
　　热情的舌尖在僚的口腔之中撩拨，化解了他内心的犹豫。
　　“嗯......嗯嗯......啊......呼......”
　　眼看着就要被带往禁忌的世界了。就在这个时候，保健室的床上突然传来若有似无的脚步声。
　　原来是一只毛茸茸的泰迪熊，胸前还别了一个红色的蝴蝶结。
　　──这里怎么会有泰迪熊？
　　看起来就跟由莉绘房间里面的小熊玩偶一模一样。
　　这时不可能发生的事情发生了。
　　泰迪熊居然开口说话：
　　“对不起，打扰一下。这是由莉绘的身体，请不要随便乱来好吗？”
　　“不、不会吧！这怎么可能！布娃娃竟然会说话！”
　　僚已经陷入了疯狂状态。
　　灵魂交换就已经够扯了，会说话的小熊玩偶更是令人难以置信的怪事。
　　双手抱头的僚不禁朝着天空大叫。
　　可是好戏还在后头，更不可思议的怪事发生了。
　　主动展开攻势的沙希不但离开了自己的嘴唇，甚至还以相当笨拙的动作站了起来。
　　一双眼睛就像是两个深邃的空洞，感受不出丝毫地生气。
　　“沙、沙希......？”
　　沙希捡起地上的书包，默默地走出保健室，就像是个没有自主意识的傀儡一样。
　　“这......这是怎么回事......？”
　　“你也该回家了。不过让你独自回家，又怕半路上心脏病发作。不如这样吧，我送你一程好了，你就先睡一觉吧。”
　　小熊玩偶模样虽然可爱，却操着一口滑稽的大阪腔。只见飘浮在半空中的他朝着僚的方向逐渐逼近。
　　──泰迪熊居然会飞......
　　来到面前的泰迪熊，以毛茸茸的手碰了一下僚的下巴。
　　僚就像保险丝烧断的电灯一样，立刻失去了意识。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　睁开双眼之后，四周一片黑暗。
　　床铺的另一端，躺着跟自己一模一样的人。熟睡中的由莉绘发出十分规律的鼻息。
　　僚正躺在自己的房间里。
　　身上还穿着睡衣。
　　即使隔着一层窗帘，他还是感受得到窗外的漆黑，看起来现在应该是半夜时分。
　　──这是怎么回事......？
　　僚不禁陷入了沉思。即使只是非常短暂的时间，鲜明的记忆还是让他感到脸红心跳。
　　──我是在作梦吗？
　　被沙希推倒之前的那一瞬间，好像有一只小熊布偶突然出现，而且还说了一堆听不懂的话。
　　总觉得那只小熊布偶跟由莉绘房间的泰迪熊长得很像，不过这应该只是巧合而已。
　　
　　
　　或许是自己误将走路回家的过程视为梦境的一部分。
　　依稀记得由莉绘朝着自己的脑袋踢了一脚，还说“不准给我穿制服睡觉！否则制服会被弄皱的！”，结果自己只好强忍着睡意，从床上爬起来换上睡衣。
　　沙希的樱唇也依然记忆犹新，那并不是梦。足以荣化一切的酥麻之吻，绝对不可能是梦境的一部分。
　　僚伸手压着自己的胸口。
　　──沙希的胸部紧紧地贴上来，那种感觉真不错。不知道当个女同志是怎样的感觉，真想尝试看看。
　　就在这个时候，心脏突然揪了一下。
　　发作时的痛苦浮现脑海，僚不禁冷汗直流。
　　──由莉绘总是得忍受这种痛苦吗......？
　　──心脏到底有什么毛病？印象中由莉绘早就没在服药了，或许医生开的药已经吃完了
　　──明天去医院一趟吧，带着由莉绘一起去拿药。
　　
　　
　　