　　第六章 爱情万岁！
　　时间已过深夜，皎洁的月光将僚的房间照得一片明亮。
　　僚盘坐在棉被上，打量着身旁熟睡的自己。
　　他身上穿的是由莉绘最喜欢的粉红碎花睡衣，身旁的自己则是穿着直条纹的睡衣。
　　一脚把被子踢开的自己呈大字形躺在床上，表情甚是安详。或许是做了个好梦吧，只见自己的嘴角浮现一抹浅笑，右手还不时搔着屁股。
　　──怎么办，该怎么开口？我喜欢由莉绘，更希望她能接受手术，这些话到底该怎么说出口才好？
　　今天真是漫长的一日。
　　由莉绘说什么都不让僚去学校上课，结果只好窝在家里混了一天。僚当然也不好表示自己并没有发作，只是不小心摔倒了而已。
　　将僚送回家之后，由莉绘回到学校。从时间来看，应该还赶得上第二堂课才对。
　　在家里面睡了一天的僚早已养足了精神，晚上反而难以入睡。
　　只能盘坐在棉被上，藉着月光漫不经心地打量着自己的脸庞。
　　──如果现在告白，由莉绘一定以为我想恢复男儿身。
　　今天一整天，由莉绘的心情似乎不太好。
　　为了避免误触地雷，僚什么话也不敢说。
　　再加上察觉自己的心意之后，面对由莉绘时总是觉得格外地尴尬，更让僚不敢轻易开口。
　　两人的晚餐也好、戴上眼罩的沐浴也罢，都是在死气沉沉的氛围之中完成的。
　　可是由莉绘依然睡在僚的房间。原因很简单，万一僚在睡梦中发作的话，至少还能有个照应。
　　“嗯......”
　　──我还是说不出口。
　　──唔，感觉不错。
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊俯视下方，嘴角浮现一抹奸笑。现在的他当然隐去了身形，人类看不到他的模样。事实上恶魔不能被人类看见，这是魔界行之有年的规炬。
　　盘坐在棉被之上的僚凝视着熟睡中的由莉绘，双手交叉在陶前陷入了沉思。
　　脸上的表情就跟恋爱中的少女一模一样。
　　恶魔熊熊对于男女之间的情爱了解不深，不过还是察觉得出僚心中的情感变化。
　　──快点把她推倒呀！
　　恶魔熊熊握紧小小的拳头加油打气，僚却只是频频点头，丝毫不为所动。
　　──没出息的家伙，一点都不像个男人！
　　于是恶魔熊熊开始将衣柜上的东京铁塔模型、电玩的空盒、以及书架上的文库本踢了下去。
　　为了避免误伤由莉绘，恶魔熊熊选择的都是体积小、重量轻的物品。
　　盘坐在棉被之上的美少女抬起头来，脸上带着惊愕的神情。
　　恶魔熊熊并未现身。
　　──不知道僚心里在想什么。看到东西自动掉下来，他该不会以为是地震了吧？
　　恶魔熊熊裂嘴而笑，血盆大口清晰可见，十足的恶魔嘴脸。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“地震！！”
　　僚的后脑被掉落的药罐打个正着，只见他忙不迭地猛摇熟睡中的由莉绘。
　　架上的小东西不断地掉落，好像被看不见的人踢下来似的。
　　楚楚可怜的美少女趴在熟睡中的少年身上，眼前的景象虽然诡异，却也顾不了那么多了。
　　保护由莉绘。
　　保护自己喜欢的女孩子。
　　即使受伤也没关系。
　　僚毫不犹豫地以自己的背部保护自己的身体。
　　就在这个时候......
　　“你做什么......”
　　从梦中惊醒的由莉绘怒骂一声，伸手赏了僚一巴掌。
　　清脆的巴掌声传遍房间的每一个角落。
　　“好痛......地、地震了！”
　　情况危急，僚没时间感到疼痛。
　　透过窗外的月光，自己脸上气急败坏的表情清晰可见。
　　“少来，根本没在摇晃！！”
　　“可，可是......东西一直掉下来......”
　　由莉绘一把推开了僚，坐起了上半身，看得出来她的表情十分严峻。
　　“你是不是想要强暴我！？”
　　“我才没有！”
　　“那为什么要趴在我身上！？”
　　“因为我担心你嘛。”
　　“就算老爸交代你要照顾我，也不需要你来多管闲事。”
　　“才不是，是因为我喜欢你。”
　　由莉绘愣了一下，睁大眼睛凝视着僚。不过深情款款的表情很快的就被满脸的狰狞所取代，看来由莉绘将僚的告白视为不负责任的脱罪之词。
　　“低级！！”
　　由莉绘随手拾起地上的文库本，不由分说地丢了过去。
　　虽然感觉不到疼痛，翻开的页数黏在脸上的感觉却让僚有些呼吸困难。
　　“呜噗。”
　　“我要到对面去睡！！”
　　“等一下，由莉绘！”
　　“是不是你把东西丢下来的？”
　　僚为之无言。由莉绘见状，气冲冲地丢下一句。
　　“不要脸！！”
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“啊啊啊！由莉绘，这样不行啦！”
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊露出绝望的神情。
　　“由莉绘也真是的！好不容易营造出这么好的气氛。居然说出那么煞风景的话，大笨蛋！！”
　　小熊玩偶声嘶力竭的呐喊形成强大的声波，化作无数的光粒子从天而降，围绕在由莉绘与僚的身边。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“咦？”由莉绘惊呼一声，双手不断地拍打自己的身体。
　　“咦？”僚也发出一声惊呼，不断地拍打自己的身体。
　　“恢复了？”
　　“复原了耶！！”
　　僚凝视着由莉绘的脸庞，由莉绘也凝视着僚的脸庞。
　　僚是僚。
　　由莉绘是由莉绘。
　　灵魂又交换了过来。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　半空中的恶魔熊熊躬着身子，表情十分懊恼。
　　“看看我做的好事！”
　　居然在情急之下不小心说出“大笨蛋”这个解除魔法的咒语。
　　在错误的时间做出错误的事情，等于是犯下了无法挽回的错误。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“这、这是怎么回事！？”
　　事情来得太突然了，当场楞住的僚一时还会意不过来，最后还是穿着睡衣的由莉绘率先开口。
　　“不过这样也好，我总算是被解放出来了。”
　　“解、解放？”
　　“难道不是吗？现在总算不必跟你黏在一起了！”
　　僚的脑中依然是一片混乱，不过由莉绘倒是十分干脆地接受身体的变化。继续进行未完的争执。
　　女人适应环境的能力确实不容小觑，这次僚总算是大开眼界。
　　“我要回家！！”
　　“由、由莉绘......”
　　“再见！”
　　由莉绘将毛衣披在肩上，头也不回地跑下楼梯。
　　“为什么？为什么要生气？我已经说过我喜欢她了，她不是也喜欢我吗？”
　　深情款款的告白却换来对方的一巴掌，大受委屈的僚难以抑制内心的焦虑与悲愤。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　“受不了！怎么会挑在这个节骨眼上让他们的灵魂交换过来？算了算了，随他们去吧！！我不管了！！”
　　“由莉绘，你在生什么气？”
　　跑下楼梯的由莉绘不由分说地赏给突然出现的恶魔熊熊一记强而有力的右直拳。
　　“不用你管！”
　　恶魔熊熊就像是一颗强劲直球，瞬间消失在遥远的那一方。
　　可是几秒钟之后又出现在由莉绘的头顶。
　　“至少你的愿望都实现了呀，直接被他推倒的话，不就诸事圆满了吗？”
　　“恋爱总有个先后顺序吧？吵架之后被他推倒，你觉得我高兴得起来吗？他应该先向我道歉才对。而且告白之后应该是约会、亲吻，然后才能回到本垒，我可不是那么随便的女人！”
　　“你可真是矛盾。变成男生的那天，你不是卯起来把玩僚的小鸡鸡，还躲在厕所里面DIY吗？被你拒绝了之后，僚都快要哭出来了，他真的很喜欢你呢！”
　　由莉绘从空中将恶魔熊熊一把抓下，仅仅勒住他的脖子。
　　“咕咕咕～我、我不能呼吸了......”
　　抓菩领结的由莉绘将恶魔熊熊放在地上，不停的以脚尖践踏恶魔熊熊的身体。
　　然后又卯起来把恶魔熊熊摔来摔去。
　　不断惨叫的恶魔熊熊被摔了五次之后，躺在地上无法动弹。
　　“哈哈哈，真好玩！”
　　丢下这句没天良的话之后，由莉绘将小熊玩偶留在原地，打开了玄关的大门。
　　她整好披在肩膀上的毛衣。走出了玄关。
　　就在准备走出去的时候，汽车的大灯照得由莉绘睁不开双眼。
　　金色的光芒就像探照灯般包围住了由莉绘。
　　“怎么回事......”
　　这里是住宅区，车流量并不大，平时顶多也只有几辆宅即便的货车出入。
　　更何况现在是深夜，草木皆眠的一点半。
　　三名男子从车上走了下来。
　　刺眼的灯光让由莉绘无法辨识来者的长相，只看到三条模模糊糊的黑影在眼前晃动。
　　皱巴巴的垮裤、升龙图样的制服、刷白外套的耳环男，以及背着一把木刀的刺青男。
　　来者正是今天（正确的说法应该是昨天）与由莉绘大打出手的那三个不良少年。
　　现在虽然是三更半夜，他们的打扮还是跟白天的时候一模一样，脸上还带着不怀好意的笑容。
　　全身散发出暴力的气息，眼神更是令人为之胆寒的冷酷，完全感受不出白天的笨拙与迟缓。
　　“你们想做什么！？”
　　由莉绘大声问道。
　　“当然是来找人的。”
　　“还以为今天等不到人呢。”
　　“原本以为要等到早上，倒是替我们省了一番工夫。”
　　“你是泷泽僚的马子对吧？泷泽在家吗？刚刚是不是在跟他搞来搞去啊？”
　　“这件事跟僚无关！”
　　“喂，这个妞挺正的。”
　　“身材也不错。”
　　眼见情况不妙，由莉绘立刻转身而逃，却被耳环男一把抓住，朝着腹部就是一拳。
　　“呀啊！”
　　一股灼热感从腹部直窜脑门，眼前一嘿，什么也看不见。
　　由莉绘无力地瘫软在地。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　留在房问里的僚兀自生气的时候，车灯的灯光突然从窗户闪过，疑似醉汉吵架的声音也同时传入耳中。
　　──这么晚了，会是谁呀？
　　“呀啊！”
　　女性的尖叫声，听起来好像是由莉绘。
　　“由莉绘？”
　　僚才刚打开窗户，毛茸茸的物体冷不防地贴在脸上。
　　“大事不好了！大事不好了！！”
　　“哇！哇哇哇，什、什么？”
　　仔细一看，原来是只毛茸茸的小熊玩偶，脖子还系着红色的领结。
　　这只玩偶感觉有点眼熟，好像是由莉绘摆在房间里的装饰品。而且沙希在保健室展开追求的时候，这只玩偶也曾经从天而降，还说了一堆莫名其妙的话。
　　当时还以为这只会说日语的泰迪熊只是自己的错觉。
　　“大事不好了！！大事不好了！！”
　　僚抓着小熊的脚，把他从自己的脸上剥了下来。小熊玩偶拼命地摆动小巧玲珑的手脚，看起来十分地可爱。
　　“僚，亏你还这么冷静！”
　　“你的人工声带在哪里啊？”
　　在恶魔熊熊的影响之下，僚也以大阪腔回应。
　　“由莉绘被不良少年抓走了！”
　　“什么！？”
　　“他们是为了白天的事情而来的，天晓得会做出什么事，快点去救人吧。万一由莉绘心脏病发作，那就太迟了，”
　　僚不禁倒抽了一口冷气。
　　──救人？我、我办得到吗？从不良少年的手中救出由莉绘......我、我没那个胆子....
　　僚一方面担心由莉绘的安危，另一方面又对那三个不良少年感到无比地恐惧，内心陷入了天人交战。
　　“还是先报警吧！”
　　不能报警！你必须单枪匹马的从那三个不良少年的手中就出由莉绘，才能获得建立在爱情基础之上的理解与信任！”
　　恶魔熊熊说得没错，这的确是赢得芳心的大好机会。僚不禁犹豫了起来。
　　“放心吧，我也会助你一臂之力，快点出发吧！说不定那三个不良少年已经开始对由莉绘施暴了呢！”
　　看来没有选择的余地了。
　　“好，就这么办。你知道他们往哪个方向去了吗？”
　　“当然知道，赶快骑上自行车吧，我自有妙计。”
　　小熊玩偶信心满满地回答。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　僚骑着自行车在路上奔驰。
　　这辆没有变速齿轮的自行车向来是母亲上街购物的好帮手，也就是俗称的妈妈乐。
　　自从父母到外地出差之后，自行车就闲置在家中，轮胎的气压不足，车体也浮现锈斑，不过还是勉强能骑上路。
　　早上由莉绘气得夺门而出的时候，应该骑这辆自行车追上去才对。
　　“前面的路口右转！”
　　坐在菜篮中的小熊玩偶以毛茸茸的小手指示方向。
　　踩着踏板的同时，僚也藉着跟小熊玩偶的对话明白了事情的来龙去脉。
　　小熊玩偶的名字不叫泰迪熊，而是恶魔熊熊。他也不是小熊玩偶，而是真正的恶魔。
　　由莉绘在半夜两点立起了镜中镜，恶魔熊熊本来想抄近路，结果被由莉绘挥掌击落，从此无法回到魔界。
　　为了实现由莉绘“健康的身体、了解、以爱情为前提的爱抚”这三个愿望，恶魔熊熊将由莉绘与僚的灵魂交换了过来。
　　想不到之后发生了许多状况，由莉绘的愿望至今无法实现。
　　最后在“无心的意外”之下，说出了解除魔法的咒语。
　　并不是全无可能。
　　至少僚才刚刚换回了自己的身体，而且会说日语的小熊玩偶正好端端地坐在自行车的菜篮中。
　　由不得僚不信。
　　──你们根本就是两情相悦，好好加油吧。
　　小熊玩偶的激励反而让踩着踏板的僚内心一沉。
　　──三个愿望当中，只勉强实现了爱抚。
　　僚与由莉绘的关系还不到相亲相爱的地步，由莉绘甚至露骨地表现出对僚的厌恶。两人之间的关系，比交换灵魂之前更加地险恶。
　　唯独接受手术，才能让由莉绘重获健康。结果她非但不愿接受手术，甚至连住院检查都相当排斥。
　　至于彼此了解这一项，当然也不及格。僚摸不清由莉绘的脾气，她时而亲切、时而冷淡，以为她会大发雷霆的时候，却又偏偏笑脸迎人。
　　──由莉绘，你在哪里？要不要紧？
　　皎洁的明月隐身于乌云之后，深夜的街头显得格外地恐怖。
　　穿着睡衣的高中男生骑着妈妈专用的妈妈乐脚踏车走在昏暗的灯光之下，车头的菜篮还载着一只棕色的小熊玩偶，这幅景象虽然是说不出来地诡异，现在却不是在意他人目光的时候。
　　“呼、呼！”
　　“僚，还可以吧？”
　　小熊玩偶不放心地回过头来。
　　“我没事，身体轻快得很。”
　　僚死命地踩着踏板。
　　或许是才刚从由莉绘孱弱的身体回到自己健康的肉体，两者的落差格外明显的缘故，僚只感到源源不绝的体力不断涌现。这种取之不尽、用之不歇的充实感，让僚感到又惊又喜。
　　“是没错啦，不过这种铜罐车也骑不快。”
　　恶魔熊熊说得没错，轮胎没气的自行车确实很难踩，而且车身不时发出金属摩擦的哀号，好像随时会解体似的。
　　路旁受惊的野狗狂吠不已，在寂静的巷道中显得有些刺耳。
　　“我来助你一臂之力吧。”
　　恶魔不知道唸了什么咒语，自行车的前轮突然腾空而起，紧接着后轮也跟着离开地面，连人带车飘上了半空中。
　　“哇......好强喔！”
　　“厉害吧。”
　　坐在菜篮中的小熊玩偶志得意满的挺起了胸膛，准备接受僚的赞美。
　　“真是了不起，你好厉害！”
　　“那当然啰，我可是恶魔呢。”
　　亲眼目睹恶魔熊熊的魔力之后，僚非但不感到害怕，反而放心了下来。
　　有了他的协助，说不定真的可以从不良少年的手中救出由莉绘。
　　为了保险起见，僚再度向恶魔熊熊确认，他说：
　　“你真的会帮我吗？”
　　“那还用说。由莉绘有了什么万一，我可就回不了魔界了呢。不过我只能从旁协助，到时还是要你出手救人。”
　　“嗯，我会努力的！！”
　　摇摇晃晃的自行车逐渐提升了高度。
　　壮观的美景展现眼前。
　　这里算是新兴住宅区，方正的屋顶排列整齐，看起来就像是积木一样。
　　家家户户的屋顶愈来愈小，电线杆变得跟牙签一样。
　　僚抬头看着前方，不再欣赏底下的景色。
　　又大又圆的月亮高挂天际......
　　骑着自行车的高中男生和坐在菜篮中的小熊玩偶化成黑色的剪影，缓缓地掠过皎洁的明月。
　　[[IMG,2f8de29d996c016fd14ced5b303eed18,469,652,33209]]
　　翱翔天际的感觉真是说不出来地舒畅。
　　僚突然觉得自己好像变成童话故事中的彼得潘。
　　故事中的女主角温娣接受小飞侠彼得潘的邀请，乘着夜色飞上了天空，前往梦幻的国度。
　　僚总以为温娣身上穿的是洋装，之后在由莉绘的纠正之下，才知道那是女生的睡衣。
　　“就快到了。”
　　　小熊玩偶开口。
　　不经意地往下一看，才发现自己已经离开住宅区，脚下呈现出截然不同的景色。
　　栉比鳞次的仓库以及耸立在山丘之上的樱井阪高校映入眼帘。
　　“就是那辆白色的汽车。”
　　通常只有早上出车以及傍晚收车的时候，车潮才会涌入仓库街。为了让大卡车能够顺利会车，仓库街的路幅甚宽，白色的小汽车看起来格外地显眼。
　　小汽车停在最里面的仓库前方。
　　三名不良少年搀扶着失去意识的黑发少女，大剌剌地走进仓库。
　　厚重的仓库大门缓缓关闭。
　　“让我下去。”
　　“没问题。”
　　自行车慢慢地降低高度，悄悄的降落在仓库街的马路上。
　　下车之后，僚蹑手蹑脚地接近仓库。
　　笼罩在夜色之下的仓库街静悄悄的没有半点声音。就像是鬼屋似的十分骇人。
　　由莉绘的个性虽然强悍，其实她蛮怕黑的。毕竟她只是个喜欢童话故事、偶尔下下厨房的普通女孩子，该怕的东西还是会怕。
　　噗通噗通噗通噗通......
　　僚的心脏跳得飞快。
　　他小心翼翼的从门缝窥视仓库里面的情况。
　　这间仓库应该已经废弃多时了，里面空荡荡的，只剩下几支起重吊臂从屋顶垂了下来，废弃的建材、钢筋以及垃圾散落一地。
　　僚看到由莉绘了。
　　身穿粉红小花睡衣的她，软绵绵地瘫在椅子上。
　　睡衣的衣领被拉了开来，乳沟若隐若现。因为就寝之前并未穿着内衣，雪白的胸口不禁引人遐思。
　　她的双手背在椅子后面，大概被绳子绑住了吧。
　　三名不良少年蹲在前面，他们是白天的时候被由莉绘狈狈修理一顿的那三个人。
　　三人的手中部拿着武器。
　　升龙朴套男拿的是铁管。
　　身上带着一堆金属饰品的耳环男则是拿着弹簧刀。
　　剌青男的武器当然还是木刀。
　　不良少年所散发出来的暴戾之气让僚为之胆寒，身体也不由自主地颤抖了起来。
　　──怎么办？好可怕，
　　僚的身上没有武器，甚至连钱包和手机都没带出来。
　　既不能打电话报警，也不能以金钱摆平不良少年。
　　“僚，还在等什么？快点把门推开，大吼一声‘我来救你了！’啊！如此一来，由莉绘一定会对你大为倾心。”
　　“可、可是，我身上穿睡衣耶！”
　　“穿什么不重要，睡衣一样能救人。”
　　“他、他们有武器......”
　　“变个武器出来给你就好了。”
　　恶魔熊熊话才刚说完，僚的手中突然出现了一根铁棒。
　　“不、不行，我办不到，”由，
　　“你到底是不是男人？到底喜不喜欢由莉绘？”
　　“我、我当然喜欢由莉绘！可、可是......我也不知道该怎么办才好......”
　　“没出息！”
　　“对啦，我就是没出息啦！”
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　恶魔熊熊陷入了沉思。
　　──僚没有跟别人打架的本事，到时候一定会被痛殴一顿，搞不好还因此连累了由莉绘。
　　──由莉绘的心脏又不好，大受惊吓之后，搞不好会心脏病发作。
　　白天的打架事件是恶魔熊熊事先安排好的。
　　他找出被沙希拒绝的不良少年，让他们处于半睡眠状态，然后再带到仓库前的小路。老实说这个工作并不轻松，差点没累坏了恶魔熊熊。
　　由莉绘之所以能以一敌三，也是因为不良少年的运动能力只剩下平常的一半不到。
　　可是这次是不良少年自发性的行动。面对处于亢奋状态的不良少年，恶魔的呢喃也派不上用场。
　　──我所能做的，大概也只剩下解开由莉绘手上的绳索吧。
　　就算由莉绘是个巾帼不让须眉的女中豪杰，也难以自意识清醒的三名不良少年手中溜走。而且对方手中拿着武器，由莉绘的心脏也令人担忧。
　　──看来只能祭出最后的法宝了。这么做实在是不太好，不过现在也没有选择的余地......
　　就在这个时候。仓库内突然传出女性的尖叫声，以及男性的怒骂。
　　“呀啊啊啊啊啊！放开我！放开我──！”
　　由莉绘的尖叫声传来。
　　僚的脸色大变。
　　先前的他还是个无能伯事的胆小鬼，如今却摇身一变，成为勇气十足的正义使者，脸上还浮现出保护情人的坚决神情。
　　真诚的爱意瞬间击退了内心的恐惧。
　　“你们想做什么？不要！不要──！”
　　敞开的领口以及裸露的胸部，吓得由莉绘花容失色。
　　──他们对由莉绘做了什么？
　　“由莉绘──！”
　　僚大吼一声之后，推开了仓库的大门。
　　“我来救你了！”
　　由莉绘惊讶地瞪大了双眼。
　　“僚？不会吧！”
　　又厚又重的大门被推了开来，一名少年直挺挺的站在仓库的入口，手中还拿着一根铁棒。
　　──他来救我了。
　　希望与绝望的情绪同时浮现心头。由莉绘很清楚僚的能耐，而且自己才刚刚跟他大吵了一架。
　　──我才骂他是个低级的男人。他现在一定遗在生我的气。可是在知道我遇到危机之后，他还是义不容辞的赶来救我......
　　“我没事！还活着！”
　　“你们想对我的由莉绘做什么！”
　　“不做什么。这个妞的身材不错，大家本来想好好地享受享受，不过听说她的心脏不好，万一我们的大家伙搞死了她，那可就麻烦了。所以我们决定把她当成人质，约你出来聚一聚，想不到你自己就乖乖地出现，倒是替我们省了一番手脚。”
　　“怎样，我们很尊重女性吧？”
　　不良少年纷纷发出猥亵的笑声。
　　──谢天谢地，我没被他们怎样！
　　从敞开的衣领看来，他们或许趁自己昏迷的时候吃了不少豆腐，不过至少身体还是完好如初的。
　　松了口气的同时，由莉绘的身体也涨满了力量。
　　“放开我！你耳朵聋啦！！”
　　双手被绑在背后的由莉绘连人带椅站了起来，原地转了一圈之后。椅脚不偏不倚地扫过耳环男的膝盖。
　　“呜！！”
　　耳环男膝头一软蹲了下来，由莉绘趁机扭动手腕，试图解开身后的绳索。
　　就在耳环男站了起来的时候。由莉绘也刚好解开了绳索。
　　──好机会！
　　由莉绘毫不犹豫地将椅子往前一甩。椅子在半空中画出一条抛物线，直接命中耳环男的脸部。
　　“这是你打女人的惩罚！！”
　　由莉绘一边扣上睡衣的釦子，一边猛踢耳环男的背部。穿着小花睡衣的由莉绘有着女王的气势，如果再搭配高跟鞋和黑色的皮衣，那就太完美了。
　　这时由莉绘突然注意到不良少年的弹簧刀就躺在脚边，于是弯腰将弹簧刀拾起，往窗外一扔。同时跟握着铁管的高中男生展开对峙。
　　“由莉绘，快逃！”
　　“你才是快点离开！这里很危险！”
　　“泷泽，白天的时候承蒙你的照顾。”
　　“哪哩，不算什么。”
　　僚与由莉绘分据仓库的两边，将不良少年夹在中间。
　　──僚怎么能这么冷静？啊，我这个笨蛋！居然把弹簧刀丢了出去！
　　或许僚的背后站着警察或是其他的大人吧。可是从敞开的大门看出去，外面静悄悄的一个人也没有。
　　不良少年也对僚的沉着感到十分疑惑，只见他们互看一眼，迟迟未展开行动。
　　不良少年面面相觑的行为看在僚眼中，就像在打量着由莉绘似的。
　　“不要动由莉绘！！”
　　僚大吼一声，举起手中的铁棒朝着不良少年逼近。
　　──哇！身体好轻巧！
　　“呜喔喔喔！”
　　刺青男的木刀横扫。
　　高举过鼎的铁棒奋力麾下，不偏不倚地打众木刀的刀身。清脆的撞击声响之后，木刀自不良少年的手中松脱。
　　僚将地上的木刀往前一踢。
　　“我来！”
　　由莉绘立刻捡起木刀丢向窗外。
　　升龙男的铁棒随之而袭来，却被僚有惊无险地躲过。
　　可惜他手中的铁棒也掉落在地，来不及拾起。
　　──没关系，赤手空拳照样行！
　　僚朝着剌青男挥拳。
　　正中对方的腹部。
　　拳头深深地陷入柔韧的肌肉之中。
　　“这、这真的是我的拳头吗？”
　　僚简直不敢置信。
　　或许是才刚从心脏不好的女性身体转换回来，僚的身体格外地轻快。全身的每一个细胞都充满了力量。
　　简直就像穿了强力衣似的。
　　或是才刚脱下大联盟的持训弹簧衣。
　　(编注：漫画“巨人之星”中主角星飞雄马的老爸叫他穿的训练装备。）
　　铁棒划过空气，以雷霆万钧之势斜斜挥下。眼看闪避不及，当机立断的僚直接冲入对方的怀中，伸手击中男子的腹部。
　　接着僚又一拳打向腹部。腹部受袭的刺青男痛苦地弯下腰来，很快的又挺起了身子。只见他呆呆地看着僚的头顶，然后又猛然的左右摇头，仿佛不相信自己看到了什么似的。
　　看在僚的眼中，刺青男的惊骇成为一种挑衅的动作。
　　“呜喔喔喔喔喔！！”
　　僚高声怒吼之后，挥动双拳。
　　拳头结结实实地落在男子的身上，感觉甚是畅快。男子呆呆凝视着远方，动也不动地站在原地挨打。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　瞠目结舌的由莉绘凝视着眼前的僚。
　　──僚居然为了我大打出手......
　　真是不敢相信。
　　浮现在僚身后的恶魔熊熊舍弃了伪装的假面具，显现出恶魔的真面目。
　　长了两根弯角的黑色山羊头、男性的面孔、人类的身躯，就跟骨输上所描绘的恶魔一模一样。
　　不良少年的眼中流露惧色。
　　僚既没有学过格斗技，平常也不喜欢看摔角，他的连续出拳看似华丽，骨子里却是破绽百出。
　　若不是恶魔熊熊的现身让不良少年为之胆寒，光凭僚的花拳绣腿，根本不可能命中对方。
　　恶魔熊熊的真面目虽然显现眼前，由莉绘却一点也不害怕。
　　毕竟对于从小就在生死关头徘徊的由莉绘而言，这一类超自然的存在可说是司空见惯了。
　　──变得这么大一只，以后就不能以平底锅伺候了。
　　由莉绘在心中如此喃喃自语。
　　同时也为僚的挺身而出感到一丝的甜蜜。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　这场暴力冲突带给僚无上的快感。
　　僚是个出生于普通家庭的普通局中生，在父母亲无微不至的照顾下，长成一个个性温和的男生。
　　从小到大，僚从未打过架，他也认为打人是不对的。
　　不过有生以来的第一次打架，还是让他感到无比地畅快。
　　──原来我这么厉害。
　　白天看到由莉绘独战三人的时候，僚情不自禁地倾倒于她的男子气概，如今才知道厉害的并不是由莉绘，而是自己的身体。
　　运作了十七年的身体，原来拥有高度的运动能力，僚只是不知道该如何运用自己的力量罢了。
　　就像是使用多年的伪装外壳纷纷剥落的感觉，细胞仿佛获得了全新的生命，僚不禁陶醉于宛如重生的畅快之中。
　　“由莉绘是我的！”
　　气喘吁吁的僚向三人做出宣言。
　　“谁敢伤害由莉绘，我就跟他没完没了！！”
　　人一旦面临了紧要关头，或多或少都会化身为英雄剧中的男主角，沙希和留香就是最好的例子。即使是平时羞于启齿的戏剧化台词，也会毫不犹豫地脱口而出而且一点也不觉得尴尬。
　　不只如此，甚至还挺陶醉的。
　　不良少年惨叫一声，踏着踉踉舱呛的脚步，从仓库入口夺门而出。
　　逃跑的不良少年们，因为害怕那个恶魔不知道会对他们做些什么，连看都不敢看僚一眼就逃跑了。
　　偌大的仓库里面，只剩下由莉绘、僚以及恶魔熊熊。
　　“由莉绘......”
　　两人在空荡荡的仓库中央会合。
　　僚凝视着由莉绘的脸庞。眼前的由莉绘十分可爱，雪白的肌肤、白里透红的脸颊、笔挺的鼻梁、黝黑的眼眸，每一个部分都以相当巧妙的比例镶嵌在小巧玲泷的鹅蛋脸上。
　　“僚，谢谢你来救我，我真的很高兴。”
　　由莉绘十分罕见地表示谢意之后，嘴角浮现出幸福的微笑，有些腼腆、有些害臊，却让僚产生仿佛置身天堂的错觉。
　　──由莉绘真的好可爱......
　　很难相信二十分钟之前。自己的灵魂也待在这副美丽的躯体之中。
　　“由莉绘！”
　　僚突然怒吼一声。
　　由莉绘立刻挺直了腰杆。
　　“是！”
　　“我喜欢你！请接受手术吧！这不是同情，而是出于我的关心！”
　　由莉绘倚靠在僚的胸前。
　　僚也紧紧的抱着由莉绘。
　　心脏不好的儿时玩伴。想要永远保护她，一直一直都喜欢着她。
　　僚享受着由莉绘身上的甜香以及柔软的触感，伸手抚摸由莉绘的长发。
　　由莉绘也以前额摩蹭僚的胸口。
　　这个宛如小猫撒娇的动作，让僚的心中暖洋洋的甚是舒服。
　　这时由莉绘小声说道：
　　“动手术的话，会在左胸留下疤痕喔。”
　　“我知道。即使留下伤疤，由莉绘还是由莉绘。”
　　“你看过我的胸部了吗？看过没有伤疤的我了吗？”
　　“看过了，连耳洞也没放过。”
　　“烙印在脑海里了吗？每一寸肌肤都抚摸过了吗？”
　　“嗯，不放过任何地方。”
　　“我的身体漂亮？”
　　“嗯，很漂亮。”
　　由莉绘闭口不语，比先前更加用力地抱着僚的身躯，然后轻轻地叹了口气。原本以为由莉绘生气了，不过看她做出小猫撒娇般的行为，这应该是喜悦的表现才对。
　　“那我也死而无潴了。”
　　“不、不要胡说！”
　　由莉绘这句死而无憾，让僚吓了一跳。
　　僚不禁心中一凛，回想起前往T县儿童医院心脏科的时候，那名年轻的医师所作的说明。还记得医师指着心脏的模型，表示由莉绘的心房与心室之间开了个小洞，输送血液的能力因此大打折扣。只要进行手术，就会恢复健康。
　　“那不是......危险的手术吗？”
　　“心脏手术的失败，意味着死亡。”
　　“成、成功率高达百分之九十五......”
　　“也就是说每二十个人当中，会有一个失败的案例。你确定我不会是那个手术失败的患者吗？”
　　由莉绘的语气十分平静，也让僚感受到事情的严重性。
　　“对不起，我不知道。”
　　──原来由莉绘一直视手术为畏途。
　　原以为她是个坚强的女孩子。
　　有着超乎想像之外的坚强。
　　是以僚的心中从未浮现过由莉绘畏惧手术的念头。
　　“我很害怕。不是害怕动手术，而是害怕失去生命。”
　　轻抚由莉绘的秀发，僚静静地听着她自百自语。
　　“所以我不喜欢去医院。与其手术失败而死，我还宁愿带着一颗不健康的心脏而活。”
　　“可、可是也不一定就会失败......”
　　“没错，大部分的人都会恢复健康。所以我决定了，我要接受手术！”
　　“真、真的吗？”
　　由莉绘以手指压压僚的鼻尖。
　　“因为我想跟你一起活下去。”
　　“嗯，跟我一起活下去。”
　　“你会跟我结婚吧？别忘了喔，我们可是官方公认的男女明友喔！”
　　“呜！这、这个嘛......”
　　僚虽然喜欢由莉绘，究竟也只是个十七岁的年轻人，年纪轻轻就要决定终身大事，难免让他感到有些迟疑。感受到僚的犹豫之后，由莉绘不悦地嘟起了嘴唇。
　　“怎么，你嫌弃我？”
　　“我、我喜欢你。”
　　“再说一次。”
　　“我喜欢由莉绘！”
　　“嘿嘿嘿，那就好。对了，你说你要代替我接受住院检查是吧？全身麻醉后要是手术失败的话，可是永远也醒不过来喔。”
　　“嗯，当然。我、我已经答应你了。”
　　紧张和恐惧虽然让僚的声音有些颤抖，眼前的情况也不容他反悔。
　　僚想要替由莉绘分担痛苦。
　　因为由莉绘是他最喜欢的人。
　　“我喜欢你，僚。”
　　“嗯，我也是......”
　　“对不起，打扰两位谈情说爱。那个......关于镜中镜的事情......”
　　恶魔熊熊怯生生地开口。
　　看起来似乎考虑了很久，才鼓起勇气打断这对恋人的对话。
　　由莉绘紧抱着僚的右手比了一个OK的手势。
　　“真、真的吗？”
　　飘浮在半空中的恶魔熊熊兴奋地跳起了印第安人的舞蹈。
　　“万岁──！太好了，我终于能回到魔界了！呵呵呵呵呵！呵呵呵！”
　　“等到检查完毕之后再说，听见了没有？”
　　兴奋不已的恶魔熊熊在半空中手舞足蹈，没听见由莉绘说的话。
　　“呜呵呵──！呜呵──！呜呵呵呵──！”
　　──检查好像是两个星期之后。可是这个家伙所说的“最佳时机”不就是过几天而已吗？要不要提醒他啊......
　　最后僚还是选择了沉默。
　　由莉绘闭上双眼，微微抬起下巴，做出了接吻的暗示。
　　两人四唇相印。
　　由莉绘的朱唇，有一种柑橘的甜香。
　　“恩......哈......”
　　两人连短暂的喘息都舍不得，嘴唇又紧紧地贴在一起。
　　灵动的小舌更在对方的口中恣意地探索。
　　少年和少女在空荡荡的仓库之中，交换一次又一次的深吻。
　　
　　
　　
　　
　　录入：蓝天语意
　　插图提供：zomaryu
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—