　　小林站
　　
　　
　　
　　
　　这个车站很不错呢。
　　就在闹完前男友跟情敌婚礼那天，回程路上，以为素未谋面的老太太这么说道。而这句话也成为半年后自己搬来小林站的契机。
　　托之前那家公司的业界也算小有名气的福，前阵子换工作的时候并没有碰到太多阻碍。由于上一间公司位在大阪的御堂筋，所以想说下一份工作尽量来找神户附近的公司，很顺利的。不久后就在三宫的设计事务所找到一份跑业务的工作。
　　「又没做错事，犯不着要你走啊？」
　　面对前同事的关心，翔子只淡淡回答：
　　「嗯……但继续待下去我也难受。」
　　至少撑到最后一刻嘛，干嘛跟那两个人客气？上司尽管不舍，不过还是接过了翔子递出的辞呈。至于那个狐狸精跟前男友的未来会怎么样，她已经不想再去管了。
　　合了那对新婚夫妇的意，翔子终于从他们面前消失。尽管现在公司上下都还在为翔子抱不平，但是自己一旦离开了公司，流言蜚语就总有消失的一天，再过两三个月，这场闹剧自然就会被大家淡忘了。
　　会选择搬到小林来住，不光只是因为它散发出的悠闲气氛。翔子发现这里真的是一个很适合居住的地方。小林正好位于梅田与三宫的中间，无论去哪一边都只需三十分钟。不但如此，周围超市跟便利店又多，而房租却又不贵。刚开始找房子时中介公司还抱怨过翔子，说她「条件开太松了，符合的案子多到无从挑起。」
　　最后选中的是一间离车站走路只要五分钟，采光良好的一间独身雅房。而这里的房租也比翔子最早预估的金额要便宜不少。
　　新公司的工作相当充实，翔子也很意外自己颇有当业务的天分。虽然工作忙的时候常得在周末加班，不过身边既没男友，颇有也大多在各忙各的，反正闲着也是闲着，这样的工作形态并没有为翔子带来什么困扰。
　　今天公司并不太忙，所以中午就下班了。翔子也没有特别要去哪里，打算就这么直接坐车回家……原本是这么想啦，但要是早知道会撞上这一票欧巴桑，自己就会选择在三宫附近逛逛街再回去了。
　　竟然会坐到一半被飞过来的皮包抢走位子，这辈子还真是没碰过这种事。与其说生气，不如说是傻眼了。坐在那个位子旁边的女大学生应该也很惊讶吧，那一瞬间两个人都被吓到讲不出话来。那位有正义感的女生似乎打算冲出去跟人家理论，不过对付这种欧巴桑有理由也是讲不清的。
　　丢皮包的那个，看来应该是欧巴桑集团的首领。一定脱口就能转出一大堆歪理，既然能在这样的精英集团里当上老大，想必是经历过无数大风大浪，跟这种人对上了，吵到最后只会愈吵愈糊涂而已。自己是在不想去淌这种混水，也不希望人家为我去淌这混水。
　　及时对她摇了摇手，小声说道「真糟蹋了这名牌皮包」，而那位女大学生似乎也听懂了我的意思。
　　在离开现场穿过了几节车厢后，在最靠近小林站月台楼梯的车门旁站定。
　　自己走了以后，那女生应该没有对欧巴桑们发火吧？翔子多少还是会有点在意，不过这份担心，也被窗外从「城市」转为「小镇」的景色慢慢冲淡。翔子特别喜欢在过了甲东园站后，窗外景色逐渐变得闲适的这一段路。
　　「你看你看！那边有很多蕨菜对吧！」
　　是刚刚在甲东园站上车的学生情侣。个头娇小的女生在电车刚过第一个平交道没多久后，指着平交道旁的斜坡兴奋地说道。
　　「嗯，的确是蕨菜……」
　　身材高高，衣着带着点庞克味的男生也点了点头，从外表看不出来，但这对学生的背景好像还蛮纯朴的。看来他们在讨论的，是斜坡上那丛枯得黄黄的蕨类植物。
　　原来那就是蕨菜啊……
　　翔子从小就在都市长大，对于蕨菜的认识也仅止于「偶尔会在怀石料理小碟子里出现一两株的山菜」。去外头吃饭时如果点了山菜荞麦面，碗里堆的那些也只认识蕨菜、紫萁、筍片之类的程度。既非当季、而且又是在还没被调理的野生状况下，光凭这样想要认出来已经是不可能了，而他们竟然一样就能识出那堆黄巴巴的枯草……翔子在心中不由得偷偷对这两个人肃然起敬。
　　接着女生开始吵着等到春天要来这里采蕨菜，而男生则强调在四十五度的斜坡上采山菜实在太夸张，绝对不准她胡来。这一连串小情侣间的可爱对话被翔子听在耳里，却是苦涩交集。
　　竟然会打从心里羡慕起这样一对年轻男女，这样的心情让翔子觉得好难过。
　　也不知是说到了什么，女生突然被男朋友在额头上赏了一记爆栗。虽然那女生气嘟嘟地搞不清楚发生了什么事，但是一旁的翔子却看得清清楚楚。
　　刻意讲目光从女朋友身上别开的男生，脸颊罩上了一层红晕。一定是天真的她又说了什么让男生心动的话。女生靠在男朋友身边后，因为身高的关系，更是不容易察觉男生脸上的变化，所以一直到他们在仁川下车了，女生都还气嘟嘟地搞不清楚状况。这大男孩利用自己的身高，巧妙地在女友面前掩饰了心中的害臊。
　　放下那对小情侣后，电车继续往小林驶去。翔子一直觉得从仁川到小林的这一段，是今津线相隔最远的两站。不过这也只是翔子的感觉而已，从来也没真拿表去算过时间。在这段路上，窗外的风景愈来愈靠近山间。对翔子这个从小在钢筋水泥都会中长大的人来说，是一种非常新鲜的体验。而骑个脚踏车从小林到仁川也不过十分钟出头而已，这样的短程更是今津线可爱的地方。或许从小林到西宫北口也不用花半个钟头吧？
　　就在逐渐靠近小林站的时候，电车突然重重顿了一下。今天的司机大概是个新手，刹车刹得太急，站着的乘客纷纷抓紧了头上的吊环。
　　正如自己几站之前就计算好的，眼前的车门正好在月台的楼梯前打开。才刚下了车，就听到一阵嬉闹声从楼梯上方传了下来。
　　红色书包配着黄色小布帽，应该是附近一年级或二年级的小学生吧。几个小丫头嘻嘻哈哈地从楼梯上跑下来。
　　刚开始以为她们赶着要上这班列车，不过再看了看却又不太像。一群人往电车尾巴方向跑去，绕到了楼梯背面，嘻嘻哈哈地开始窃笑。尽管只是六七岁的小女生，然而笑声里却已经包含了女性特有的心机，现在不由得皱起了眉头。
　　没发现楼梯正面有个大人正在观察她们的一举一动，一群人就这么说起了悄悄话来。就悄悄话的标准来说说，她们的音量似乎大了点，或许是因为太兴奋的关系吧！
　　「○○你躲在这里不要动喔，待会××来了我就跟她说你已经回去了。」
　　「……喔……喔。」
　　带着一点不安，被半强迫推到楼梯背后角落的应该就是○○吧？
　　就在这时，翔子抬头看到另一个背着红书包、带着黄帽子的女孩站在楼梯上。似乎是走到一半时停了一下，翔子发现她的时候她也正好再度迈出了脚步。这位应该就是那群女孩口中的××了。
　　××挂着一张绷紧的表情默默走下了楼梯，擦过了翔子身边，往那群女生走去。
　　翔子被勾起好奇心了。忍不住握紧了楼梯旁的扶手。
　　「噢！××你来啦！」出声的应该是这群女孩的首领吧。做作的语调显示出她的演技并不高明。
　　「○○她不在这里喔！我们也在找她，可是到处都找不到，该不会是坐上一班电车先走了吧。」
　　××没有问一句有关○○的问题。
　　××与那群女孩保持着一定距离，完全没有再靠过去的意思。
　　××毫不理会做戏女孩身后那些窃笑的同学，只是凛然站在原地。
　　○○就躲在楼梯背面的角落，离她站的位子并没几步路。
　　面对站在眼前不发一语的××，带头的女孩似乎有些急了。
　　「就跟你说○○已经先回去了嘛！」
　　从翔子站的位置只能看到××的背影，因此不知道她说这句话的时候挂着什么表情。
　　「我什么也没问，但还是谢谢你主动告诉我。」
　　——答得好！
　　××转身离开，再度经过翔子身边时，××还是挂着刚才那张绷紧的表情，但是并没有掉下眼泪。
　　背对着那些女孩，××一个人沿着月台往车首的方向走去，一直走到前面快没路了，才在月台最前端的椅子上坐了下来。
　　挺直的背杆正清清楚楚在告诉对方：
　　别担心，就算下一班电车来了我也绝对不会转头去看你们。也不会去找○○是不是跟你们在一起，放心吧。
　　无论年纪有多小，她们已经是女人了。女人的心机、女人的悠游寡断、以及女人的尊严。
　　一段没几分钟的互动里，翔子就从她们身上看到了女人各式各样的特质。
　　翔子被这位小小年纪就知道坚持自己尊严的××吸引住了。沿着月台慢慢走到她身边。
　　「可以坐在你旁边吗？」
　　抬起头来的××脸上写满了疑惑。看起来意志很坚定的一张脸呢，跟我小时候好像。
　　「……请坐。」
　　翔子也很明白，这年头的教育就是彻底教导小孩不要和陌生人说话。一眼就看得出来××对翔子抱着极大的戒心。
　　「嗯，我跟你的确是陌生人，不过我并没有打算要当罪犯，所以你别担心。」
　　「……好。」
　　「你刚才的表现实在好棒，让我忍不住想过来跟你讲讲话。」
　　××盯着翔子，泪水像是再也拴不住了，一滴一滴地从脸上滑下。
　　翔子从皮包里拿出手帕来递给××。近来为了防止犯罪，连书包上都不再别着名牌。由于刚开始没将那群女孩的悄悄话听仔细，弄到现在还不知道眼前的女孩叫什么名字。
　　「拿去用吧，这个送你。」
　　「妈妈会骂我的……」
　　「就跟妈妈说，因为摔了一跤而蹲在路边哭的时候，路过的亲切大姐姐说要送给你的就好了。带回电车来了以后，你也不想被对方发现自己哭过吧？现在我还可以帮你挡一下。」
　　听了翔子这么说，××咬了咬嘴唇，接过了翔子的手帕抹了抹眼角。这孩子的自尊心果然很高。
　　可以感觉得到身后那群把××排挤出去的小集团，很在意自己正在很××说什么。
　　「像你这样的女孩子，将来一定会吃很多亏。但是，一定也有人在看着你，未来一定会有很多很多，跟我一样觉得你好棒的人出现。」
　　所以，别气馁喔！加油！
　　听晚翔子的话，××把脸从手帕中抬起来。
　　「大姐姐，你幸福吗？」
　　……被戳到痛处了……翔子苦笑道：
　　「本来马上就要幸福了，不过路上不小心摔了一跤，现在……正是努力重新站起来的时候吧。」
　　换工作换得很顺利，新家的环境耶很满意，至于被那份幸福背叛的时候，自己也已经毫不留情地狠狠刺回去了，并没有留下后悔。
　　「不过我一点也不后悔唷，虽然稍微晚了一些，不过一定会幸福的！」
　　「那么，『ㄒ一ˊㄤ子』也要加油！」
　　这回换翔子瞪大了眼睛说不出话了。虽然不知道小ㄒ一ˊㄤ子的「ㄒ一ˊㄤ」是哪个字，但是这样的巧合实在是太神奇了。
　　车站旁的平交道传来了当当当的声音，往西宫北口的车要先进站了。而在对面月台的电车走了以后，同一个平交道传来了往宝塚行的电车铃声。
　　「保重啊！」
　　翔子站起身来以后，小ㄒ一ˊㄤ子笑着对她挥了挥手，然后再次转回身去，挺起胸来直直看着正前方，那些敌人一个也进不了她眼里。
　　跨上楼梯前，翔子把脚步停了下来。冷冷地望着那群，从楼梯后面探出头来偷看自己的小女孩们。虽然身体还是小孩子，但是内在「女人」的部分早已成型了，没必要对她们手下留情。小家伙们很清楚可以感觉到翔子冷峻视线中所透露出的鄙意。但是却没有一个人露出丝毫带有反抗的神色，而仅只是尴尬地将脸垂下来而已。
　　不愧是「女人」，她们光凭直觉就感觉到了彼此之间的强弱关系。翔子也很清楚，自己不是那种会被黄毛丫头看扁的女人。真要说的话，绝大多数的男女老幼应该都不是自己的对手。虽然很懂得如何隐藏自己的利爪，但是一旦采取了攻势，绝不会错失任何一个让对手致命的机会。
　　半年前在电车上遇到的老妇人，也就是因为看出了这个部分，才会和自己说那么多吧。
　　——这样的女人是不容易抓到幸福的。
　　翔子不由得又苦笑了一阵……不过，我已经跟她约好了啊！
　　那么，「ㄒ一ˊㄤ子」也要加油！
　　随不知道是哪个字，但是我已经跟小ㄒ一ˊㄤ子约好了，非得抓住幸福不可。就像那对在仁川下车的小情侣一样，让身边的人能感觉到幸福的能量。若是再有机会，希望自己不再会因为那股能量而感到痛苦。
　　楼梯上到一半的时候，身后的列车正好也进站了，车门开启后，又往月台吐出了一批乘客。
　　「咦咦咦？」
　　在吵杂的人潮中，出现了一道特别大声的问号。接着就是一阵踩上楼梯的轻快脚步声。
　　唔？这个方向……这个距离……被那个声音锁定的该不会是我吧……？翔子忍不住回头一看……
　　「啊！果然是刚才的大姐！」
　　从身后追上来的，是在西宫北口有一面之缘的女大学生。两人之间的缘分，这是建立在那个被欧巴桑丢到空位上的名牌皮包。
　　「怎么回事啊？大姐你不是坐上一班车走的吗？」
　　「你才怎么了呢，怎么比刚刚晚了一班车？……啊，该不会是你跟那些欧巴桑起争执……」
　　「没啦没啦！」
　　女大学生边摇着手边说道：
　　「刚刚去『吟味』了一点精妙的人生啦！」
　　这回答令翔子噗地一声笑了出来。
　　「其实我也在下车之后，吟味到了一点人生的精妙之处呢！」
　　两人并肩走向往西宫北口的剪票口，这回换女大学生笑出来了。
　　「虽然还搞不太清楚状况，不过这还真巧耶！」
　　「是啊！」
　　心情似乎渐渐开朗起来了，幸福的种子或许就从这里开始发芽了也说不定。
　　「如果有时间的话，要不要去一起喝杯茶？我刚刚吟味到的东西可相当不得了呢。」
　　「好啊！我也正好想跟大姐讲一下我碰到的精妙人生哩！」
　　「为什么？跟我有关吗？」
　　「有关有关，太有关了，大姐几时当事人咩！」
　　哦！这么说来一定跟那些欧巴桑有关罗？好奇心马上就被勾了起来！
　　「可是我才刚刚搬来没多久，对附近的店还不太清楚呢……你对这一带熟吗？」
　　「驹之道那边会不会太远？那边有一家意大利家庭餐厅，点它们下午茶蛋糕套餐，咖啡可以一直续杯喔。」
　　「呃……驹之道是在……」
　　「就中津滨线。」
　　「啊~我大概知道了！不过马路直接右转，路上是不是有一间药妆店？」
　　「对对对，就那里！那边虽然便宜，不过东西还真的蛮好吃的喔。」
　　既然是女大学生挑的店，价位应该不会太高吧。其实一顿下午茶也不是请不起，要请客的话不管上哪里都没关系了，不过翔子今天并不想请客。
　　眼前这个女生虽然跟自己差了些岁数，不过应该会成为很亲密的朋友。
　　要是一开始就请人家，彼此之间在意识上马上就会出现高低差距，这样的意识很容易妨碍到一段好的缘分。所以这种时候组号是以人家的金钱感觉为准。
　　「不过那家店对大姐来讲可能有点寒酸说……」
　　果然吧，人家还是会介意的。
　　「没这回事，就算出了社会，独居的上班族也是很辛苦的。奢侈就是要偶一为之才有它的价值嘛。平常我最喜欢回转寿司还有超市关店前的特价品了。」
　　「那我就放心了！」
　　不认识的人可能会以为我们是姐妹吧。翔子愈想愈开心。
　　加油，这就是迈向幸福的第一步。
　　到了这年纪，其实已经不太容易拓展人际关系了。不过在喝完这顿下午茶之后，一定会多一位意气投合的好朋友。