　　逆濑川站
　　唉呀唉呀~这对小情侣还真是可爱。
　　满面笑容的时江，侧颜望着站在楼梯间的年轻男女。
　　长发女生肩上挂着硕大的包包，上面印着的正是小孙女最喜欢的迪士尼角色。男生应该跟她岁数差不多，似乎费了好大的力气才吐出话来。
　　「要喝的话不如今天去喝吧，怎么样？你今天有空吗？」
　　看来这男生是一路冲上楼梯追过来的，边讲还在边喘呢！
　　「啊……不过要是你有男朋友的话就麻烦了……」
　　「别担心。」
　　女生带着笑容轻快地回答道：
　　「我没有男朋友，和你去喝一杯不会给任何人带来麻烦。」
　　「所以说……」
　　「非常高兴接受你的邀请。」
　　才正北这段初萌芽的恋曲感染到幸福的气息，就听到急忙跑下楼梯的孙女向自己喊道：
　　「奶奶快点快点，电车来罗！」
　　时江虽上了点年纪，不过还没老到跑个几步就得槌腰揉腿的程度。
　　跟着孙女快步跳进车门，呼地松了一口气。
　　车厢内并没有传出呼吁乘客请勿抢进车门的广播，看来离电车出站还有个几秒钟的余裕。
　　「奶奶，还好让我们给赶上了。」
　　这孙女就是会动张嘴皮子！但也不好跟小丫头一般见识，若是自己一个人的话，还不至于需要用「赶」的上电车哩！
　　儿子跟儿媳妇今天一道出门去看电影，于是照顾孙女的任务就落在自己身上了。像这种日子，最好的规划就是带着小家伙去宝塚的「狗狗乐园」玩。「狗狗乐园」就位在已经闭园的「宝塚全家乐园」旧址。这对喜欢小狗的孙女来说，是再方便不过的游乐设施了。尽管自家没有养狗，游客可以在园区内带着里面的狗儿一道散步。而在回家的途中，照例一定会在逆濑川站下一趟车。孙女最爱跟奶奶去这里最大的百元商店（似乎是因为在这里，跟大人央求买这买那比较容易成功），所以总会在这儿买些小东小西孝敬孙女。
　　「今天的那只狗狗好可爱喔！」
　　孙女说的是短腿威尔斯柯基犬。时江从没跟别人说过自己也爱狗，对于分辨狗的种类，事实上比这小孙女精通太多了。
　　虽然刚刚进的这节车厢没地方坐，不过下一节车似乎有空位。于是两人手牵着手往隔壁的车厢走去。
　　「奶奶，你今天也有带花瓶来吗？」
　　「有啊，今天带的是奶奶的最新作品喔！」
　　「不过妈妈已经说不想要了耶！」
　　看来这儿媳妇还搞不清楚小孩子是守不住秘密的。不过，要是她原本就打算藉女儿拐着弯说给我听，那可这是高招。
　　「就算你妈说不要，奶奶也一样要给。」
　　儿子夫妇老把时江当成免费保姆，几年前丈夫过世的时候，虽说过要把妈妈接过去一齐住，几年过去了，夫妻俩却开始装傻，谁也没再提起这事。好嘛，既然不欢迎，时江也不想去人家家里惹人嫌，自己也没再就这件事吭过声。
　　话虽如此，和儿子依家的关系却也说不上坏。时江三不五时就会去儿子家过夜，儿子一家也常常带着小孙女上奶奶家玩。
　　过世的丈夫除了留下一间缴完房贷的屋子，也有一小笔财产。自己要是走了，理所当然地就是继承给这对夫妻吧，毕竟时江也只有这么一个独生子。
　　几年之后，或许自己也可能需要有人在旁边看护才能过日子，想到这一点时，多多少少也还是会有些不安。不过自己也有加入保险，而且平常也蛮注意饮食运动的。相信任谁到了这把岁数，都会希望时候到了可以干净利落地，不给身边带来任何困扰地走吧。
　　既然不用指望和儿子一道住，那就任性一下，给他们留个小麻烦应该也不为过吧？事实上从丈夫过世之后，时江就一直有个打算……
　　在自己撒手告别以前，无论如何想要养只狗。
　　身体还挺健康的，带着狗儿出门散步一点问题也没有。常在路上看到比自己年纪还大的老太太带着小型犬散步，连她们都行，时江没道理做不来。
　　万一时江照顾不动了，反正孙女也喜欢狗，当成财产留给小丫头也就是了。区区一只小狗，儿子夫妻应该还不至于养不起吧？
　　边想着这事儿边走进了隔壁车厢，就看到了位穿着全白洋装，仿佛是从结婚典礼逃出来似的女子站在车门边。虽然是个大美人，但脸上的表情却如一柄利剑般冷峻。
　　喜欢狗狗的小孙女，也正好处于对公主、新娘、蕾丝等事物最敏感的年纪。突然间就指着这位女子喊道：「新娘子！」
　　突然间，眼泪就从那女子的眼中滑了下来。
　　任谁都看得出来一定有内情。她脚边装着婚礼礼品的纸袋，印着的正是宝塚大饭店的标志。只要是有点常识的成年人，绝不可能会这么一身雪白去参加人家的婚礼。穿着这身行头走进喜宴会场，铁定会被当成脑袋不正常。
　　更何况这身洋装，怎么看价值也不像低于十万日币，再加上她既然会因为孙女的一句话而掉泪，显然是个兼具知性与感性的女孩，不可能回事因为缺乏常识而犯下这种错。
　　孙女似乎很喜欢她身上的洋装，一屁股就在这女子身旁的空位坐了下来。而孙女旁边的空间已挤不下另一个大人，时江势必得拉着吊环站在孙女前面。
　　小丫头张着一双大眼睛直盯着人家瞧，处于好奇心最旺盛的年纪，想来破口问出「新娘子为什么在哭啊？」也只是时间的问题。
　　既然如此，抢在孙女发问之前，由自己主动向这女子开口，可能还比较不会让人家尴尬。平常也有教导孙女，大人在讲话的时候不可以随便插嘴。
　　「成功杀入敌境了吗？」
　　女子过了好一阵才发现这句话是对自己说的。
　　「你在说我吗？」
　　「是啊，我在问你呢。」
　　对时江而言虽然只是一句率真的问句，不过女子似乎将它解释为一个责难。
　　「你一定认为我很没常识吧，拿着婚礼礼品的女人竟然穿这么一身白。」
　　「希望你别误会，我一点也没有要责怪你的意思。而且正要说的话应该是我才没常识哩。没事竟然会去关心一个陌生人杀入敌境的战果。你把我当个爱在路旁看热闹的老太婆就行了。」
　　听了时江的解释，女子忍不住失笑道：
　　「说不说得上成功我也不知道，搞不好那两个人因为我这么一闹而更同仇敌忾也说不定。只不过，每当他们想起自己的结婚典礼时就一定会想起我，光是这样就够了。我决不让这一天成为他们最幸福的日子。最好是被那两个人当成一场恨不得早点忘掉的噩梦。」
　　讲到这里这女子顿了一顿，继续淡淡地说道：
　　「我的男人被人家拐上床了，都已经交往到准备结婚了，对方却在我们因婚前症候群而焦头烂额的时候趁虚而入。而且不但拐上床，还刻意把肚子都搞大了。我连哭都不知道该去跟谁哭。」
　　「唉……这种善耍心机的女人从以前就没少过。也真是苦了你了。」
　　「好奇怪……」
　　女子对时江说道：
　　「像你这样的长辈，这种时候不是都该劝些像『不管有什么深仇大恨，绝不可以去咒人家不幸……』之类的话吗？」
　　「被人家摆了这么大一道还要强迫自己不去诅咒人家？别闹了，我们又不是圣人。趁着自己有行动力的时候，下定决心狠狠地反咬一口回去，心里还比较舒坦呢！」
　　时江缓缓将视线飘向车窗外，沿线连绵排着数不清的老房子。
　　「所谓的诅咒，是要付出相对的觉悟与代价的。想来你也是抱着不惜自残的决心在恨着对方吧？若是这样，那无论外人说什么大道理你都不可能听得进去。更何况，我也没打算跟你说教，刚刚不也说了吗？我只是个路边看热闹的老太婆。」
　　「……我……我比新娘要美多了。」
　　「我明白。」
　　若非这层自信，她也不会选择这样的手段。
　　「当他们来到我坐的这一桌时，新娘回头看新郎时的表情像恶鬼般狰狞，当时他也正望着我。和他在一起这五年，我从来没打扮得像今天这么美过……十年之后，当那女人因为家事小孩儿忙成一个黄脸婆时，他最好会想起我。然后一定会开始后悔，当年明明能够得到我的，就算是度过了同样的十年，我也一定比他眼前的那个女人要体面得多。女人的人生中最美的时候，就是穿上婚纱的那一刻，然而尽管如此，新娘和我都有这么大的差距。我要让他在十年之后，依然为自己这个肤浅的家庭而懊悔。」
　　表情如利剑般冷峻的她，在将满腔的恨意挥向对方的同时，利剑也同时刺伤了血迹斑斑的自己。这段话听在一般人耳中，或许只会被当成炫耀自己外貌的台词吧。然而这淡淡的一字一句，都是她从心底咳出的鲜血。
　　「要说我骄傲自大，或是说我幼稚肤浅都行。只要能诅咒那两个人，我不介意使上任何手段。我要让他们『一生一次的良辰吉日』，在我手中化为『一生一次的梦魇』。」
　　「有个性。」
　　时间一边点头一边接道：
　　「话说回来，你和新郎新娘是在同一间公司吗？」
　　「是的。」
　　「你就当成路边看热闹的老太婆不负责任的忠告，姑且听听就行。」
　　女子露出疑惑的表情。
　　「现在的你，只要尽情地去恨、去咒就行了。只要你待在办公室一天，我想新郎在公司也很难作人，未来也不容易出人头地。」
　　时江刻意不去触及新娘的部分。依照时江的人生经验，多半也料得到她请完产假之后应该就不会复职了吧。更何况公司大多是瞭解内情的同事，大概也没什么立场回来。尽管有本事把别人的未婚夫抢上床，但那女人的脸皮还没厚到刻意长期忍受来自周遭的白眼。
　　「不过在你觉得报复够了以后，可能的话还是把现在的工作辞了吧。」
　　说到这里，时江也不再明讲下去，而女子也只是默默的听着。聪明的她应该很清楚时江想要对她说什么。
　　新郎已经与那个只会依存旁人的女人结婚了，要是真的将对方未来的人生给毁到绝境，那接下来就换这女子被新郎恨上一生一世。而这才是真的需要背负一辈子的诅咒。
　　虽然时江并不清楚她与新郎之间的爱曾经深到什么程度，然而对年轻貌美的她而言，这虽是一记重伤，却并非致命伤。以自己数十年的人生经历来看，时江是这么认为的。
　　「我明白了。」
　　尽管女子只这么淡淡地回答，但诚挚的语气让时江很清楚，对方并没有在敷衍自己。
　　「下一站是小林—小林站—」
　　车厢传来即将到下一站的广播，时江忍不住又多嘴了一句。
　　「你脸色看起来不太好，要是没特别要赶着上哪儿的话，建议你在小林站下车歇会儿。这个车站很不错呢。」
　　两人在这短短一站距离间的对话，是你们地率直而深刻。或许也就是因为这刚建立起的信赖关系吧，女子的脸上虽然写满了问号，但还是听从了时江的建议。
　　「就找你说的吧。」女子向时江点了点头。
　　慢慢减速的电车滑进月台，车门打开后，一对年轻情侣抢先走进车厢。两个人一边走，一边毫不掩饰地对车厢内亮到扎眼的纯白洋装投以好奇的目光。
　　白衣女子刚走上月台没几步，小孙女对着她喊道：
　　「大姐姐，你忘记东西了！」
　　女子的肩膀颤了一下，或许她根本打算故意把东西忘在车上吧？她转过身朝地上的礼品纸袋走去。
　　拧起纸袋走出车门，并强撑起笑了对小孙女挥手道别。
　　「好漂亮的新娘子喔！」
　　小孙女像是舍不得人家似的，边望着逐渐远去的月台边向奶奶说道。
　　「人家不是新娘子喔。」
　　尽管对手还是个小丫头，该纠正的时候也绝不马虎。或许这也是儿媳妇对婆婆感冒的地方。
　　「新娘子是不会自己一个人坐电车回家的，而且，她的身边也没有新郎，对不对？」
　　「啊—原来如此！」
　　白色并不仅仅是属于新娘的颜色。那件如雪一般亮眼的洋装，等于是时代剧里对着树干钉草人、或是复仇女子身上所着的白衣啊！
　　这是一个既涵盖了祝福，亦能包容诅咒与仇恨的颜色。当然，对小孙女来说瞭解这些还太早了。
　　「刚才那个女人好夸张喔！」
　　「嘿啊，超正的说。」
　　「哎唷不是这个意思啦！」
　　果不其然，刚才与女子擦身而过的情侣，开始在对面的车门边，以一种并不带着恶意的路人语调讨论起刚才所见的奇景。
　　「穿着那件几乎跟结婚礼服有拼的洋装，手上竟然拿着婚礼的礼品耶！」
　　「那又怎样？是那里有问题？」
　　「齁—！男生是真的对这种婚丧喜庆的常识一点概念都没有耶。穿白色去参加人家婚礼超白目的好不好，而且还故意选那么高级的洋装，要不是因为什么内情，绝对不会狠到那个地步说。」
　　这女生可真是猜得一点也没错，只不过这些话实在是不想给小孙女听到。然而这丫头小归小，女性天生的八卦天线也已经侦测出人家是在说刚才下车的大姐姐了。乍看之下像是乖乖地坐在位子上，两只耳朵的注意力却已经完全到了这对情侣的对话上。以她的年纪，多半无法完全理解人家在说什么，不过这样让她一路听下去，也会让小丫头听出女性许多的委屈与无奈吧？
　　「亚美。」
　　一听到奶奶在叫自己，马上就把头抬了起来。正专心听八卦的小丫头，多半也知道这些话自己不该听吧。
　　「奶奶啊，想要在家里养只狗呢，你觉得怎么样啊？」
　　「哇！真的吗!?」
　　小孙女抬头看着奶奶的脸一瞬间就亮了起来，看着她两颗圆溜溜的大眼睛，显然那对情侣的对话已经被丢到九霄云外去了。
　　丢了就好，那些内容对孙女来说还太早了。
　　「亚美喜欢黄金猎犬！」
　　「奶奶年纪已经大了，带不动那么大的狗狗呢，得要小一点的狗狗才行。」
　　「那……像今天的柯基狗狗那种的呢？」
　　「差不多就像这么大把，奶奶是觉得柴犬也不错呢。」
　　「啊—！我也喜欢柴犬狗狗！」
　　基本上只要是狗，小丫头就统统喜欢。讲出的候选名单愈多，就愈是摇摆难以决定。
　　「更小一点的呢？像是吉娃娃？」
　　「奶奶是觉得啊，要养的话还是稍为大一点点的比较好。」
　　既然是一个人住在独栋的房子里，就体力来说大型犬是养不动了，不过还是希望养一只较有手感的中型犬。
　　「奶奶你赶快养，亚美以后天天去帮你照顾狗狗！」
　　要是她真的整天往奶奶家跑，儿媳妇大概又会伤脑筋了阿布。时江跟孙女扯着扯着也开始认真起来，开始会列举一些孙女没听过的品种，小家伙既然不明白，就顺便跟她解释什么什么品种是怎样怎样的狗狗。孙女的脑袋瓜已经完全被养狗的事给塞满了。
　　「奶奶既然这么喜欢狗狗，为什么之前都没有养过呢？」
　　突然被丢了这么一个问句，时江也开始歪过头来认真问自己。
　　为什么呢？小时候自己家里也养过好几只狗啊，结婚之后住的是独栋的房子，照理说也没道理不能养……
　　「啊—啊啊，我想起来了！」
　　想起来被自己忘得一干二净的原因时，时江忍不住扑哧地一声笑了出来。
　　「因为爷爷拿狗没办法啦。」
　　「咦？」
　　在那个年头，恋爱结婚还是很稀罕。大多的婚姻都是透过相亲，夫妻在结了婚后才开始慢慢培养感情。
　　某一天，先生很温柔地问自己：
　　「下礼拜天我想拜访你家，和你爸妈好好打声招呼，你觉得呢？」
　　没有任何拒绝的理由，这人不但工作勤奋，个性也十分温厚笃实，时江也已经打算将下半辈子的人生托付给他了。
　　到了礼拜天，先生穿着他最好的一件西装，带着送给时江的花束与送给双亲的好酒登上门来。
　　双亲与兄弟是欢迎都来不及，一家子人在玄关就开始热情接待起来。在闹哄哄的玄关，只有一个家伙对这闹哄哄的气氛感到不爽。
　　正忙着与自己家人一一打招呼的先生，突然之间表情一变。
　　「呜哇——！」
　　被这声哀嚎吓到的家人赶紧看看发生了什么事，当时被拴在玄关狗屋的甲斐犬，正狠狠一口咬在先生的屁股上。
　　那件最好的西装就这么节哀顺变了（当然，事后父亲也赔偿了那件西装）。由于客厅已经准备好了一桌菜，所以只好委屈先生到后头房间里，光着屁股给请来的大夫上软膏。为此被叫来的大夫还把全家给骂了一顿，说是这种伤家人自己帮着上药就好了，干嘛巴巴儿地把以上给叫出门。别闹了，什么家人自己来就好。上门给女儿求婚的准女婿，是有哪个「家人」好意思去给人家的光屁股上药？要是现在的时时江，不管老公的屁股是给咬了还是长痔疮，上药时眉头也不会皱一下。然而在那个时候，两个人连亲个嘴都得费上好大劲儿呢！
　　求婚的仪式好歹是解决了，不过由于没法好好坐下，先生当天晚上几乎完全没动筷子就回去了。虽然母亲把好几道菜打包硬塞给他带回去，总而言之那个晚上的气氛是一塌糊涂。
　　先生原本也没特别怕狗，然而却因那天的事件，而开始对狗感到恐惧（好歹要是猎犬的后代，甲斐犬的一口是很要命的）。从此之后不管是看到多小的狗，总是「呜啊」的一声躲到时江背后。
　　也因为如此，在夫妻俩住到现在的屋子之后，也是打从一开始就完全没出现过「养狗」这样的念头。
　　就在先生过世之后这几年，时江突然强烈地想要养起狗来，看来这就是最大的主要原因。
　　因为跟妻子家人求婚那天屁股给狠狠咬了一记，之后就算是hi碰到吉娃娃也会怕到忍不住喊出声来。随着儿子慢慢长大，老爹的这个弱点不知道被他拿来取笑多少次了。而自己也在不知不觉，养成先去留意前面的路有没有狗，要是有的话就若无其事带着老公绕远路的习惯。亡夫的秘密与这许多的回忆，时江是打算一路带进棺材的。
　　老伴儿，对不起啊！
　　要是我养了狗，每年中元节或是家里作法事的时候，你是不是会不敢进家门了呢？别担心，你都成了幽灵了，该是狗要来怕你才对。中元节的时候，我会记得把狗关到笼子里的。要是这样你还不放心，就干脆坐到我头顶上也行啊！
　　我绝对不会挑甲斐犬的，你放心吧。