　　宝塚南口站
　　 
　　 
　　究竟什么时候才会再开发呢？宝塚南口站像是被遗忘了似的，寂寞帝静静等待着。
　　宝塚站、与宝塚相隔两站的逆濑川站，以及所有其他沿线的车站，大多随着日常生活而持续在发展，然而宝塚南口却硬是被这股时代的潮流排除在外。
　　几年前，这里也曾经新建一间两层楼的购物中心，虽然零零散散的店家根本塞不满整个购物中心，占地以及整体规模也还算庞大。然而才开幕没多久，开发计划就被中断，原本数量就不多的加盟店一旦撤退光了，购物中心就被晾在哪里再也没有进展。
　　唯一可以说是当地名所的，大概就是宝塚大饭店了。对于宝塚戏迷来说，这间饭店不但维持着特别的风格，而且有相当搞的几率可以在里面见到宝塚的大明星。
　　翔子在这一站坐上了往西北方向运行的电车，脚下高跟鞋所踩出的脚步声坚硬到像是带着威吓的气势。车厢内虽然称不上拥挤，但是位子大多被坐满了。一身白色小礼服的翔子选择了车门旁的一角站定。若硬要去抢一个原本就不宽敞的座位，或许会为身上这间高价的洋装增添不必要的皱褶吧。
　　随手往地上一摆的结婚礼品纸袋，上面印着宝塚大饭店的印记，翔子似乎毫不介意里面装的有可能是易碎物品。确实，若去参加的是一个能让自己高高兴兴带着纪念品回家的婚礼，也不可能会像现在这样穿得一身纯白。
　　翔子绝对忘不了，当新娘看到这一身如婚纱般醒目的纯白洋装时那张脸。翔子决定将那面容深深烙印在心里。
　　白色是属于新娘的颜色，来宾绝对不可以穿着白色的洋装出席。这是参加结婚喜宴礼节基本中的最基本。而翔子不只是一身白装，连盘起的头发上，都插上了纯白的发髻。也因为如此，翔子从在接待处签名起，就不停地受到周围的白眼。
　　「穿着一身白衣被白眼，这可不是名正言顺吗？」回想起现场的光景，翔子不禁自嘲起来，嘴角也忍不住微微上扬。
　　没有想到会被你给摆上这么一道。
　　进入同一家公司已经第五年了，与新郎交往，应该是从进公司半年左右开始的吧。两人在办公室里早已是公认的一对，到了第三年，所有同事都觉得翔子与新郎应该不久后就会结婚了。
　　和新娘这是同期进公司的朋友。当然，「朋友」这次关系已经是过去式，至于究竟是从何时开始变成过去式的，对翔子来说可就不得而知了。
　　与翔子亮丽的外表与海派的性格不同，新娘在公司只是一个毫不显眼的粉领族。
　　由于新人研修的时候被分在同一组，对方就这么主动与自己走近了。翔子原本就不怕生，当她在公司逐渐建立起人脉时，不知不觉间，新娘就这么理所当然地出现在翔子的交友圈里了。
　　新娘不在场时，翔子也常常被周围同事问道：「你为什么会跟她交朋友啊？感觉完全不像是同一型的呢……」
　　其实翔子自己也搞不清楚，只记得在研修期间对方静静乖乖的，自己似乎帮了她不少忙，之后她就不知不觉向自己靠过来了。在一起也没什么不愉快，虽然工作效率称不上多高，但也不致于慢到绊手绊脚的程度，所以就这样自然而然交往了下来。虽然翔子并没有特别意识到，但是新娘总是在翔子身边。
　　和新郎开始交往没多久的似乎，大概是从哪里听到这个小道消息吧，新娘专程跑来问翔子：「你和○○开始交往了吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　翔子本来也没打算大肆宣扬自己的私生活，所以一就这么淡淡回答。
　　「你怎么都不告诉我？」
　　新娘带着一点谴责的语气说道：
　　「我们难道不是朋友吗？」
　　听到这个说法的一瞬间，真的只是一瞬之间，翔子心中出现了「这女人怎么那么烦啊！」的声音。
　　回头想想，或许从那个时候就应该开始跟她保持距离也说不定。不过，因为不想在职场中制造不必要的麻烦，当时翔子并没有做出这样的选择。
　　「要是那个时候……」这种对现实毫无影响力的思考模式没有任何意义，选择决定不去多想了。
　　*
　　「诅咒？」
　　就在离自己不远的位子，突然传出女生有些惊讶的声音。听到这么大声而且这么刺耳的两个字，翔子忍不住回头望去，原来是坐在座位上的一对男女，虽然两人都穿着休闲服，不过一看就知道是社会人士。
　　「你怎么会有这种想法？」
　　「你想想看嘛，如果这个字是『生死』的『生』……」
　　虽然女方似乎兴致勃勃地被这个话题吸引住，不过男方看来比较有意识到周围的目光，不露痕迹地压低了自己的音量，试图让女生的情绪安定下来。这一招相当管用，此刻从翔子的位置已经听不到两人讲话的声音了。
　　「诅咒是吧……」
　　翔子忍不住「噗」的笑出声来。
　　我们之间，或许也是在彼此相互诅咒也说不定。
　　而这身白色洋装，正是为了完成诅咒仪式所需要的装束。
　　*
　　和他交往到了第五年，两人之间针对结婚的话题渐渐也多了起来。也多少都inward婚前症候群而有些不安定，口角、不愉快的次数也多了起来。
　　「这种事情只是一时的啦，再忍耐一下，撑到结婚典礼就没事了。」已婚的朋友们都这么说，翔子也如此深信不疑。
　　但是，这个理论要在「患上婚前症候群的时候，周围并没有敌人趁虚而入」的前提下，才有可能成立。
　　他本来就不善说谎，一旦在外偷吃，光靠女人的第六感就看得出来。毕竟两个人都处在不安定的时期，翔子想着，要是对方好好跟自己自首的话，就原谅他这一回算了。
　　然而，当被约出来谈的想着走进店里，看到坐在他身旁的乖乖女时，真的是吓到说不出话来。
　　——竟然是你！
　　「我们分手吧。」
　　为什么会是自己被对方宣告出这句话？想着更是觉得莫名其妙。
　　「这是怎么一回事？」
　　翔子刻意不去问他，而将问句吐向乖乖女，而她却像只受惊的小动物般，偎到男人的身边。
　　男人静静地将一本粉红色的小册子推到桌前，是写着乖乖女名字的母子健康手册。
　　这下才是真的傻眼了……
　　「你竟然……在婚礼的准备期间跟别人搞上也就算了，竟然还不带套！？」
　　翔子已经气到没有余力选字挑句了，而听到这句赤裸裸的指控，女方开始哭着为男人辩护。
　　「对不起！都是我的错。是我说没关系的，我跟他说要是有了万一，我会自己打掉，绝对不会给他带来困扰的。」
　　然后这笨蛋就信以为真了？
　　情绪就在这一瞬间冷静了下来，这个和自己交往的男人，已经到了论及婚嫁的男人竟然有本有福气到这种程度。
　　「所以你就乖乖不带套上了，反正要是中标她也会自己堕胎，自己也没差是吧。你知不知道自己烂到什么程度？」
　　真是够了，店里一堆客人很明显地都对着我们这桌竖起了耳朵，和这个没品的笨蛋坐在同一桌简直就是耻辱。
　　「那你呢？」
　　乖乖女低下了头，边掉眼泪边说了下去。尽管身为女人的翔子一看就知道对方是在假哭。
　　「然而当发现自己怀了他的孩子，实在是……从进公司开始我就一直喜欢他……我说，就算不被承认也无所谓，我决定一个人把孩子生下来，独自抚养他……」
　　胡扯！要真是这么想的话，你啥也不会说，早就自己一个人消失了。一开始就知道对方心软吃这套，才可以编出这么一出剧本演给他看吧！
　　是该庆幸这家伙烂归烂，至少还是个懂得心软的男人吗？
　　「你一直都很坚强，就算是一个人也可以过得很好。」
　　少跟我扯这种比廉价演歌歌词还低次元的狡辩。要是我一个人也可以过得很好，为什么会跟你交往五年？为什么会想要改善两人的关系，尝试客服彼此的婚前症候群？
　　「然而她不但怀了身孕，又是那种贤妻良母的内向性格，在知道她怀了我的孩子之后，我实在没法装作什么都不知道，就这样去和你结婚啊！」
　　你还真不是普通好骗，这女人一边昭告天下说是我的好朋友，一边用肉体把你给钓走。这种女人会「个性内向」？会是个「贤妻良母」？
　　「而且你在我面前几乎都不太掉眼泪。你看她哭成这个样子，而你在这种时候也只知道一味地生气、责难，要是你也能更有一点女人味……」
　　「建议你别把这句话说完，不但只会让你烂上加烂，还会让你现在的女朋友也瞧不起你。」
　　被翔子提醒之后自己也发现不对，男人赶紧把嘴闭上。
　　要是你也能更有一点女人味，我就会要她去堕胎，选择和你结婚了。
　　够了。
　　「要我乖乖跟你分手也行，只不过必须要答应我一个条件。要是不答应，我就去告你不履行婚约。」
　　两人不但已经交往了五年，而且从几个月前就开始在准备结婚的种种事宜了。翔子很清楚他的经济状况，知道他在奉子成婚的状态下，绝对无力负担赔偿金。
　　两个人不约而同咽下一口口水，静静等着翔子宣告。
　　「邀请我参加婚礼。」
　　这女人生性浪漫，无论规模大小，一定会想办法举行婚礼。听到这个条件，乖乖女才真的露出了要哭出来的表情，相较之下马上就看得出来刚刚的眼泪有多假。
　　透过各个部门的人脉，翔子得知那两个人在公司各部门报告结婚消息时，各主管都露出一副难以置信的表情。而也透过相同的人脉，全公司都知道是男方搞大了乖乖女的肚子，所以甩了翔子与乖乖女结婚。
　　翔子只要持续挂着悲壮的神情，在办公室处理每天的业务就好，然而男方在公司的评价却是一落千丈。翔子在公司里原本就是能干的员工，上司们也就自然而然站到了翔子这一边。
　　为了种种自身利益刻意接近，像寄生虫般黏在自己身边的女人，最后竟然无耻到把自己的未婚夫给抢走。然后未婚夫竟然也就这样乖乖被抢了。
　　别以为事情会救这么完了！
　　两人对公司的说词，是告诉大家「婚礼只邀请了少数双方的亲人」。听说男方也收到不少上司「我一直很期待参加你的婚礼哪，只不过你对象似乎挑错人了」这类露骨的嘲讽。
　　终于到了这一天。
　　婚礼规模不大，双方只邀请了亲戚、以及各自的友人。而翔子则被安排到「新娘好友」这一桌。
　　翔子那一身几乎可被当成朴素婚纱的纯白洋装，从她走到签到处开始就刺眼得不得了。参加这场婚礼的来宾，翔子没有一个认识。新郎与翔子间当然有不少共通的朋友，然而，为了避免种种尴尬，新郎只邀请了部分没有与翔子见过面的次交。对于那些「次交」而言，今天这张红色炸弹也算得上是飞来的横祸。
　　而被称作「新娘好友」的那一群人，似乎与新娘也不是十分亲密。在公司里像寄生虫似地混在各个圈子里，想必她学生时代的人际关系也是用同一招建起来的吧？
　　「你穿的洋装好夸张喔！」
　　面对这样充满好奇心的问句，翔子只是微微一笑。
　　「身为一个未婚夫被人抢上床，还把人家肚子给搞大的新郎『前女友』，这点程度的挖苦应该还在容许范围以内吧？」
　　听完这个惊爆的理由，一瞬间整桌的气氛都熟络了起来，看来这一桌的女生也并没把新娘当成是「好友」嘛！
　　当新郎新娘入场，开始和每一桌的来宾打招呼时，翔子第一次这么深刻地感谢父母将自己生为美女。
　　尽管经过婚纱公司专业的化妆技术修饰，相较之下依然是翔子显得亮眼再加上她身上罩的一身纯白，任谁都会自然地将目光飘向非新娘的那一方。
　　看到翔子的那一瞬间，新娘的脸像是抽了一筋，狠狠转头望向新郎时的那张脸，也仿佛厉鬼般狰狞。而翔子也在那个瞬间感觉到了新郎投来的目光。
　　而新郎呢，的的确确在那个片刻望向翔子，望向那个「若不是中了身旁新娘的诡计，此刻应是自己的伴侣」的女人。
　　「祝二位白头偕老。」
　　翔子淡淡地吐出祝福的同时，同桌的女生们也同时以另有含意的语气喊着：「恭喜两位！」
　　当摄影师准备要拍下新郎新娘与这一桌的合照时，新娘几乎可说是尖叫道：
　　「放下相机！这桌不用拍！」
　　「好过分！」「我们做了什么吗？」「专程来参加你的婚礼呢！」同桌的女生纷纷表达不满。
　　不管是她们本来就这么没品也好，还是在听了内情之后站到了自己这一边，对翔子来说一点也不重要，就结果而言，这一桌的女生们已经成功地帮自己多戳了新娘好几刀。
　　反正翔子早就决定，今天要在这两人面前彻底扮演一个没品的女人。
　　此刻司仪正在向来宾们说明，由于新娘的母亲当年就是在这里举行结婚典礼 ，因此新娘也才会坚持要在宝塚大饭店与新郎步向红毯。「想拿这些个美谈自我陶醉吗？别做梦了！」翔子今天总算是替自己出了一口气。
　　就在会场灯光转暗，开始放幻灯片的时候，饭店的经理趁黑悄悄走近翔子身边，诚惶诚恐地递给翔子一件黑色的披肩。
　　「实在是万分过意不去，由于新娘认为，客人你今天的衣着实在太过亮眼，无论如何希望委屈你披上这件披肩。」
　　「我明白了。」
　　该是抽身的时候了，翔子静静的站起身来。
　　「很抱歉在婚礼途中退席，我要回去了，是不是可以麻烦你带我出去？」
　　专业的经理也不多问，二话不说马上带翔子走向出口。真不愧是一流饭店。
　　在黑暗中走出会场之后，经理将结婚礼品的袋子递给翔子。本来是不想收下的，但是经理不断向翔子低头拜托。
　　「要是没让每一位贵宾都带一件回去，我们是会被处分的，请你无论如何一定要收下。」
　　在饭店做这一行这么久了，相信对方多少也看得出是怎么回事。尽管如此也还是这么深切拜托自己收下，再拒绝下去似乎也说不太过去，无可奈何地接过礼品，翔子走出了饭店。
　　*
　　车厢内响起了即将抵达逆濑川站的广播，刚才那一堆情侣中的女方站了起来……
　　「下回碰面的时候，一起去喝一杯吧？比起罐装啤酒，我比较喜欢用啤酒杯来干。」
　　男生露出了惊讶的表情。
　　「中央图书馆啊，你不是也常去吗？所以说下次碰面的时候嘛！」
　　说完这句话的女生，轻快地走出电车。
　　看得出男生内心迷惘了零点几秒钟，然而他也在下一个瞬间跳出月台，冲上楼梯往女生追去。
　　原来并不是一对情侣。
　　「真要命……」翔子小小声的自言自语道。
　　现在的自己，实在不愿意去目击一场恋曲的开始。
　　此时此刻的翔子，正陷在诅咒那对新人不幸的泥沼之中。尽管新郎在公司的评价已经大打折扣，但是在这么不景气的时候也不可能转职。新娘想来也没那个本钱马上辞职，而她在公司已经开始被女同事排挤了。
　　虽然俗话说，流言蜚语不会超过七十五天，然而被他们两人摧残得遍体鳞伤的自己，只要待在这家公司一天，流言就绝对没有风化的时候。
　　谁要辞职啊！为了不让你们两个有好日子过，我绝对不辞职！翔子自己也很明白，这样的决定是建立在病态的复仇心上，然而此时此刻的她，实在是听不进什么「仇恨与报复不会带来任何改变」之类的大道理。
　　只有一件事情很清楚，那就是「要是先辞职就输了」，至少在新娘开始请产假之前绝对不能辞（不过照新娘的个性，多半会在产假休完之后就顺势辞职了吧）。
　　一对找着空位子的老太太与小女孩，从隔壁车厢走了进来。看见翔子的小女孩，很高兴地指着翔子高声喊道：「新娘子！」
　　就在那一瞬间，眼泪毫无征兆地滑下了脸庞。
　　对啊，我是想要当新娘子的，在红毯上走向一起共度了五年岁月的他。这并不是一段建立在惰性与妥协上的感情啊！如同刚才冲出电车的男生，以及那个被追的女生。虽然自己的他也有些靠不住，但是现在就是喜欢那个温柔的男人。尽管在准备种种结婚事宜的时候，那个靠不住的家伙把心飘向了其他女人，然而翔子一直坚信着，所谓的婚前症候群只是一个过渡期。
　　至少，翔子实在不希望这段感情，是在一个耍心机的狡猾女人手上幻灭的。
　　新娘不只是抢走了她的男人，更等于将翔子与他这五年间的亲密关系，无情地踩在脚底践踏。
　　「这样的男人你要就拿去吧！」翔子不得不这么说，因为已经被踩得残破不堪了。
　　小妹妹，我并不是新娘子喔。
　　穿着这身如婚纱般的白衣，我正深深地诅咒那两个人未来的人生呢。