　　甲东园站
　　
　　美纱将打算在回到家后再来引爆的炸弹（存着未寄简讯的手机）小心收在皮包，站在车厢内的一角静静望着窗外。车内并不拥挤，零零散散地其实空了不少座位，然而此时的美纱并不想要坐下。
　　真是烂男人。还是分了吧，不然可有得苦了。
　　交往才一年就开始被当成佣人使唤。
　　要是和那不知好歹的男人住在一个屋檐下……
　　如果老妈知道我和一个会打女人的人在一起，一定会很伤心吧。
　　电车正在往克也家靠近，美纱打算趁着克也还没回家的这段时间，将自己的东西打包回家。
　　对克也的感情在一瞬间就冷却下来了，但也由于冷却得太快，美纱的内心又开始动摇起来。
　　克也没在气头上的时候，也是蛮温柔的啊……而且他也是有不少可爱的地方……
　　更何况，克也又长得那么帅说……
　　「美纱的男朋友长好帅喔~真好~~」
　　每当把自己和克也的合照秀出来，总会找来周围好友羡慕的目光，这对美纱来说是相当自豪的一件事。想到从此再也不能跟朋友炫耀自己的帅男友，多少还是会觉得有些可惜。
　　竟然会因为这么肤浅的理由动摇，连自己都觉得好不堪。
　　就这么看着车窗外不断流过的景色，不知不觉间，电车也滑进了下一站「甲东园」。
　　甲东园是距离某关西有名私立大学最近的一站，无论是平日还是周末，都看看到不少学生进出这间车站。
　　今天大概有练习比赛吧，扛着长曲棍球球具的大学女生成群拥进了电车。另一位衣着带点庞克味的年轻人，则无视自己挂着的大耳机所漏出来的音乐，自顾自地放开看来颇艰深的教科书。
　　这间大学的录取分数，远比美纱的大学要高得多，当然，跟克也的大学也有着天地之差。
　　这群乘客里，还混着几个穿着制服的高中女生。叽叽嘎嘎的谈笑声仿佛在宣告天下，所谓的「将来」对她们来说还太遥远，此刻只需要享受当下的青春。
　　几年以前，我也和她们一样无忧无虑的说……这么一想，美纱不禁开始嫉妒起这一阵阵旁若无人的笑声。
　　这群高中女生靠到美纱身旁的吊环下，围起小圈圈聊了开来：
　　「你们知道吗？听说小悦的男朋友比她大超多的说！」
　　大超多是差几岁？美纱被这煽动性的开场白勾起好奇心，不由得竖起耳朵。
　　那位看起来有些成熟的「小悦」被朋友这么一亏，连忙双手乱舞说道：
　　「大学毕业出社会也才第二年啦，而且他晚生，不过大人家五岁而已啦。」
　　会将五岁的差距加上「而已」，更证明了这位「小悦」的确比其他好友更接近大人的世界。
　　「哇——！已经出社会了耶！跟同校的学长交往还可以理解，上班族的男朋友超难想象的说！」
　　说这句话的女生被其他的朋友顶了一下：
　　「我们都已经三年级了，升学都还没有确定，要我们去哪里找『学长』交往啦！」
　　「也对啦！小悦小悦，跟出社会的人在一起开不开心啊？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　小悦歪头想了想后这么说道：
　　「你们不要想说在工作的人就多怎样啦，本来就笨的人出了社会以后还不是一样照笨。啊我男朋友就是属于这种笨瓜型的说。」
　　「不会吧—」周围的朋友开始起哄了。
　　「男朋友大你那么多，不是应该要很可靠很能干才对吗！」
　　这就是小丫头们对于「年长」两字所抱的憧憬吧，在一旁冷静分析的美纱，其实也没比这群小丫头大到哪里去就是了。
　　「差远了差远了！至少我男朋友跟啥可靠能干沾不上一点边！比方说啊，前阵子他才搬出家里一个人住咩，大半夜的竟然打电话跟我喊救命耶！」
　　「咦——？为什么为什么？」
　　看来这位「小悦」很有名嘴的天分，不但一群好友全被吸引住，连在一边听着的美纱都被她的话题钓上了。
　　一个大男人，会在半夜打电话给还是高中生的女朋友喊救命？到底是给他碰上什么天大的麻烦啊？
　　「我就问他『怎么啦？』，结果你们猜怎样，他竟然跟我说『我不知道衣服怎么烫』！」
　　大家先是愣了一下，而就在下一瞬间，车厢内响起一阵爆笑。尽管周围乘客报以不快的眼神，然而这群小丫头别说是毫不在意，她们甚至根本没发现自己已经成了所有乘客目光的焦点。就连美纱都差点忍不住笑出声音来。
　　「我家都嘛是妈妈在帮我们烫衣服说，熨斗也就是家政课的时候用过几次而已。那家伙连要烫什么衣服都还没讲，就开始问说『温度要调几度』、『蒸汽是用来干嘛的』这种问题。我哪有那么神，光听这样是要我从何教起啦！」
　　「就是说嘛！」
　　「我就问了啊，是要烫什么衣服，这时候他才跟我说是要烫衬衫。啊衬衫的布料种类也有很多种啊，我把家政课的课本翻出来，问他衬衫是哪种布料，他就开始哀号说他哪里知道，我说『标签上不是有写吗？』他竟然回我『标签是啥？』」
　　「哗——！」地又是一阵爆笑，美纱也憋笑憋到肩膀开始发抖。当然，来自周围乘客的视线是更加严厉了。
　　不但故事爆笑，这群女生又聊得这么投入，这时候就算跳出去对她们说教应该也是一阵徒劳吧。
　　「我是没力到连气都懒得气了，就慢慢跟他解释说，在衬衫下摆内侧，不是有一小块印着一堆字的布片吗？那个就是标签，这下他才终于知道我在说啥……」
　　要结尾了吗？最后的笑点给我来个大的啊！
　　小悦的最大级笑话，果然没有让竖着耳朵的美纱失望：
　　「这一位大学毕业了两年的社会人士，竟然跟我说，他看不懂标签上写的汉子！」
　　「超—笨—！」
　　这群女生又爆出了一阵旁若无人的狂笑，美纱也在这阵笑声中忍不住噗嗤出声音来。
　　「然后啊……」
　　还有下文喔！？
　　「实在是拿他没办法，只好问他那汉子长什么样子，这回他跟我回说写了一个『糹』字……」
　　「败给他！是『糹字旁』啦！」「光回答部首有啥用啦！」
　　不愧是考生，尽管大伙笑到快要岔气，吐起槽来还是很专业。
　　「不要太苛求那个笨瓜啦。我就再继续问啦：『那个字除了「糹」以外旁边也有写东西对不对，写的是什么字？』那个宝贝蛋跟我说『写了一个「月」……』」
　　「连『绢』都不认识喔—！」
　　「而且还漏讲上面那个小『口』说！」
　　这「段字」的结尾到底是叠了几层啊！美纱用手捂着嘴，要是不用力捂着，这时候已经和她们一起笑到飙泪了。
　　「总之搞清楚了衣料种类，我就照着课本教他该怎么烫，这事耶才算是了结。一个出了社会的成年人耶！你们说夸不夸张？」
　　这的确是夸张到不行！一个大学毕业的社会人士，竟然会蠢到这种掉渣的程度！
　　「那你后来有没有告诉他『绢』要怎么念？」
　　被这么问道的小月点了点头：
　　「那家伙还一脸恍然大悟的样子说：『哦—！原来这字念ㄐㄩㄢ啊……』拜托，被这么简单的字感动到，连我都替他觉得丢脸说！」
　　「不知道他认不认识『绵』哩？你男朋友铁定还有一堆梗够我们笑。」
　　「光要解释『绵』的右半边，大概就已经超出他的能力范围了。」
　　小悦精辟冷静的分析再度引起了一大阵笑声。
　　「由我来讲是有点那个啦，不过当晚还是隔着电话对他小训了一顿。『我说你啊，就算电脑再怎么普及，世间再怎么不需要手写字，你要是连这么简单的字都念不出来，迟早会给你闹出大笑话。别说我没提醒你，赶快再去多学学汉字啦！』他就说：『嗯，你说得对！过两天我去买《汉字习作》回来练。』……真是够了，我还在想是不是要逼他去考个汉字检定之类的……」
　　堂堂一个社会人士，竟然被还是高中生的女朋友主导局面到这种程度，想想还真是不堪。不过因为是别人的事，所以可以当成小花听听就好。
　　「你跟他是怎么认识的啊？」
　　「这不重要啦……没啥好玩的。」
　　名嘴小悦突然之间结巴了起来。
　　「你一直没跟我们讲过咩，说一下啦！」
　　「对嘛对嘛！我也想听！」
　　小悦沉默了一阵后，警告大家「不准笑喔！」，这才不情不愿地跟大家招了跟男朋友的邂逅过程。
　　「搭讪，而且还是在塚口。」
　　「哇—！超怪的！」
　　被搭讪没什么好怪，怪的是被搭讪的地点。塚口站除了今津线外还和伊丹线交错，算是个颇繁荣的大站。不过这里所谓的繁荣，并非高耸的百货大楼与时髦的街道，而是洋溢着生活感的大型连锁超市以及购物中心。
　　消费群主要锁定在主妇阶层，对附近的女子大学以及高中学生来讲，平常是可以靠塚口将就将就，不过真的打着「上街购物」的念头出门的话，主要还是往大阪或神户跑。选在塚口跟女孩子搭讪，想不被人说怪都难。会在那一带拦住人的，通常不是找你捐血就是请你填问卷。
　　「那天我老爸生日嘛，我想说老爸的礼物在塚口解决就好，放学后就弯到那儿去了。」
　　「西北不也有无印说？」
　　朋友讲的地方正确来说应该称作「西宫北口」。正是此刻大家所乘坐的「今津线」的终点站。
　　「给老爸的礼物干嘛专程跑到无印挑？无印东西其实蛮贵的哩。二月冬装又还是当季，预算一千元买不到啥东西的啦！」
　　「喔」那当然是去塚口嘛。」
　　小丫头们对老爸还真是薄情啊。
　　「没错把！到了塚口果然给我找到特价的千元围巾，无印的话至少得花上三千说。然后东西包好，才接过手就听到后面有人问说『小姐要不要一起喝杯茶？请你啦！』」
　　哇哇哇，这不是跟当初克也搭讪我的时候超像的吗？美纱不由得把耳朵又竖得更高了。虽然跟这群高中女生靠得很近，不过没有人发现自己在一旁偷听。
　　「我转过去一看，对方是个上班族。而他一看到我身上穿的制服就抱起头来直喊要命。说是擦肩而过的时候只注意到我的脸，然后因为我穿了夹克，光看背影也看不出来是高中生。他接着说：『怎么办，就这样把你邀去喝茶会不会被当初是援交啊？』拜托！这种事问我哪知道啊？」
　　「这么讲对你蛮歹势的啦，不过他还真从那时候开始就已经是笨瓜了耶！」
　　「光喝杯茶就得被抓的话，日本的警察都别想下班了。听我这样一讲，他就说：『那看去哪找间咖啡店坐坐吧！』」
　　「哇——！不愧是有在工作，真有钱！都不会想说去麦当劳喔！」
　　美纱听得不禁泛起微笑，这算是健全的高中生应该有的金钱价值观吧。其实上咖啡店请女生吃个下午茶套餐也花不了一千元。只不过对这群女生来说，给老爸的生日礼物预算也是一千元就是了。
　　像这样多情别人一顿下午茶荷包也不会痛，透过这微不足道的差别，小女生终于开始对社会人士的经济能力表达了一点敬意。
　　「话说回来啊……」
　　其中一个女生突然讲声音压低，美纱也忍不住将耳朵贴近。
　　「你们『做』了没啊？」
　　可不是，这年纪的小女生怎么可能放过这种问题嘛……美纱不禁露出苦笑。
　　「还没。」小悦的回答非常简洁。
　　「说是不像被当成援交，不过好像憋得很痛苦说。」
　　「咦？不是只要没有金钱交易就不算援交吗？援交讲直一点就卖春嘛！」
　　「他本来就笨嘛，哪里知道这么多。」小悦也淡淡笑着回答道：
　　「最近他还一直在催我，要我赶快长大哩。」
　　「是给人家催一催就会长得比较快喔！」
　　小圈圈里又冒出了一连串的突出。小悦的男友大概作梦也想不到，自己会在这时候被当成祭品狂祭吧。
　　「啊都不会想说跟你强要吗？」
　　「要是这种人的话早跟他分了。」
　　呜……这句话仿佛一把利刃直直插进美纱心口。小悦在一片继续说下去：
　　「我也会怕啊，虽然说我也很喜欢他，开始会怕就是会怕嘛，我也不想强迫自己说。而且在正式交往之前他就知道我是高中生，要真的够重视我的话忍到毕业应该不为过吧？更何况他也晓得我还是考生……」
　　如果换成是我和克也……
　　还在分手与否间摇摆不定的美纱，自然而然地将自己与男朋友投射到同样的情景中。
　　要是当着面指正对方汉字念错音，恼羞成怒的克也一定又会惹出一场风波。（特别是他原本不知道的知识，一不小心说破了很有可能还会招来一顿揍）虽说因为两人年龄相仿，顺着气氛一路就冲破最后防线了，但要是美纱露出一点踌躇的神色，克也一的那个会发起脾气质问自己是不是变心了吧。
　　要是拒绝了会惹克也生气，会被克也讨厌。就算是自己并没有那样的心情，美纱也从来没有拒绝过克也的任何要求。
　　「你难道不喜欢我吗？」美纱怕的就是这样一句指责。
　　可是克也，你有考虑过我的心情吗？
　　几乎从来不曾违抗你心意的我，需要鼓起多大的勇气，才有办法挤出「我不想」这沉重的三个字？而这一年来，你可曾动过「因为美纱不想要，所以还是算了吧」这样的念头呢？
　　「不想惹对方讨厌」跟「为对方着想」，是两种完全不同的感情啊！
　　尽管已经出了社会，却连衣服都不会烫，尽管大学毕了业，却连「绢」都不会念。尽管女朋友还是高中生，却愿意甘心受她说的教。小悦的男朋友真的是个好情人、好伴侣。
　　自己只是个在电车上无意旁听到这段故事的路人，然而光靠这样一小段故事，就足以瞭解到两人正在经验一段快乐的感情。
　　我年纪明明比人家要大，但是却只知道足以男人的外表，任由气氛摆布的结果，就是被男人耍得团团转。小悦看男人可比我要来得有眼光太多了。
　　没什么好摇摆的，就分了吧！
　　一个高中小女生谈的恋爱都比自己高明多了。
　　美纱还不至于麻木到不懂得羡慕人家幸福的程度，更何况，也不打算放下自己的尊严。