　　仁川站
　　「你看你看！」
　　从甲东园出发没多久后，美帆兴奋地指着铁道旁的斜坡对男朋友说道。也只有圭一这个男朋友会叫她美帆，其他的朋友都叫她小权。
　　「那边有很多蕨菜对吧，到了夏天会长出一大片呢！」
　　确实，那些的确是枯了的蕨菜叶子。美帆跟圭一都是在乡下长大的孩子，辨别花花草草的眼光倒是不常出错。
　　「嗯，的确是蕨菜……所以哩？」
　　「再过不久就是春天了耶。」
　　「嗯，所以哩？」
　　「到时候一定又会长出一大片来，这里一定没什么人知道！」
　　圭一很清楚美帆最后想说什么，但故意不去点破，想兜到让她自己讲出来。
　　「然后呢？」
　　「好想去采喔。」
　　「不可以。」
　　「啊~可是长那么多都没有人去动耶，你不觉得很可惜吗？」
　　「不—可—以！」
　　圭一加强语气，又重复了一次同样的答案。
　　「你是打算怎么去采？在铁轨旁边耶，而且那斜坡至少有四十五度以上。」
　　「呃……又没有很高，在身上系着绳子就好了吧？」
　　「那边是工地耶，周围是被封起来的喔。」
　　「一大早溜进去就好了嘛，又不是去做坏事，采了以后马上走这样……」
　　「不行。」
　　「可是之前问了那里的工人，他们也说那些蕨菜没有啊！还说只要我有本事的话随便我采说……」
　　这家伙怎么那么不怕生啊，不管在哪都能和人聊开……圭一叹了一口气说：
　　「那些个大叔是当你不可能采得到才会这样讲啦，逗你的。」
　　「采得到啦，在乡下这点斜坡根本不算什么。」
　　「不行！一不小心摔下去怎么办？那么高的地方掉下来可不是开玩笑的！」
　　「不会啦，我可以抓住其他的树枝啊，这点程度的……」
　　「四十五度的山坡可不是『这点程度』！反正我说不准就是不准！」
　　「那……趁早上电车还没开的时候，从铁轨这一侧溜进去……」
　　「更是不准！」
　　圭一的眼神是认真的，美帆只好嘟起了嘴不再多说。
　　要死了啦……我一定是有病，怎么连她这个表情也觉得可爱到不行！只不过蕨菜这件事，无论她有多可爱都不能让步……不对，就因为她可爱，所以非阻止她跑去乱来不可。
　　「你干嘛那么想去采啊？对我们来说蕨菜又没什么稀罕……」
　　「那么一大片就长在附近，当然会忍不住想要啊……」
　　「真是的，那种东西只要回老家去，想采多少就有多少吧？」
　　美帆低下头来抓住了圭一的袖子。
　　「要是春假回去了就见不到你了嘛……」
　　该死！真可爱！
　　圭一忍不住别开了眼光。正好几天前也接到了家里打来的电话，问他春假打算怎么办。也因为美帆的关系，圭一跟家里说：「过年才刚回去过，春假就不回去了。」
　　*
　　彼此都知道对方过去从来没交过男女朋友，在一起反而没什么压力，不用去顾忌太多。若是碰到什么不明白的，两个人再一起想办法解决就是了。
　　反正圭一跟美帆都不是那种善于不懂装懂的人，双方的步调倒是搭得恰到好处。尽管值得纪念的第一次约会，选在北口站大卖场美食区这种没情调的地方，不过捧着章鱼丸子边吃边扯的两个人也都聊得很开心，不觉得这样有什么不好。圭一甚至觉得自己已经幸福到该遭天谴的地步。
　　而美帆第一次进到圭一家大门，却是在交往了好几个月以后。没事突然邀美帆来家里，难保人家不去怀疑自己别有居心（当然也不敢说完全没有啦……），而平常美帆当然也不可能有自己开口的勇气。
　　之所以可以跨越这道关卡，得归功于圭一去年夏天染上的感冒。
　　照着圭一用手机传去的地址，美帆终于拜访了圭一独居的公寓。
　　「之前听你还说有在家里开伙，所以想说这里应该不缺厨具吧。」
　　美帆带来了煮稀饭的材料以及桃子罐头。家里的米已经见底了，美帆带来的两公斤米可说是帮了大忙，不过除了食材以外，美帆从包包里抽出来的「疗养食谱」却让圭一感到一丝不安。而且书的内页还夹了好几张书签……这……这要不要紧哪……？
　　圭一躺回床上后小心翼翼地跟美帆说：
　　「那个……美帆啊，我家电锅可以直接煮稀饭，你不介意的话……」
　　还在担心这样问会不会伤了美帆的自尊心，蹲在橱柜前认真挑锅子的美帆，听了这句话却像是松了一大口气，转头对圭一笑道：
　　「那就好，不好意思给你吃现成的微波稀饭，可是我自己又没做过……在阿姨家试做的第一号实在说不上成功，但是又没时间多练习，想说干脆就直接来你家做第二号好了。因为这样也算是有经验嘛，应该也不至于差太多……我今天可是抱着必死的决心来的喔。」
　　听了美帆这段自白，圭一笑得咳到差点窒息。
　　美帆不是那种会说「庆幸对方不需要冒险吃自己拼死做出来的东西」而松一口气的女生。这样善良又可爱的美帆，又让病歪歪的圭一倒在床上萌了老半天。
　　照着说明书，美帆顺利将煮好的稀饭端到圭一床前。
　　圭一想再多跟她撒撒娇。
　　「喂我。」
　　果不其然，美帆的脸马上红到耳后根，不过在稍微犹豫了一下以后，她还是顺了圭一的意，舀起了稀饭仔细吹了吹才送到他嘴前。还不光只是稀饭，连罐头桃子也切成了小小块，用叉子一个一个喂给了圭一。
　　「好好吃喔，谢谢你啊。」
　　「要谢的话该谢你家电锅啦！」
　　美帆像是在介绍电锅给圭一认识似的，笑着将手往身后的电锅一比。
　　「下次就不靠全自动的电锅，而是靠自己的实力……靠自己的实力来试着做看看会不会失败……」
　　想撂下答话，可是话到一半又失去自信的那副模样，再度把圭一逗得又笑又咳。
　　「快躺下来吧。」
　　帮着圭一盖好了棉被，美帆问说他药够不够吃。
　　「之前买的药还没吃完，不要紧……」
　　说到一半，圭一发现美帆把脸慢慢凑了过来。
　　……呃……莫非今天是初吻纪念日？
　　「会把感冒传染给你喔……」圭一还是警告了一声。
　　美帆却跟他说没关系。
　　「反正期中考也考完了，离中元节回老家也还有一段时间……要是真的被传染了，阿姨也会做饭给我吃……」
　　更何况，我很不容易感冒的。
　　伴随着这一连串的理由，圭一因感冒而干涩的嘴，终于被美帆湿润柔软的双唇盖上。
　　而两人第一次结合，更是在圣诞夜这个老套到不行的日子。
　　反正穷学生也没闲钱出门吃大餐，干脆决定买个两人份的小蛋糕，在公寓里自己弄点好吃的。两个人还在手卷寿司跟火锅之间犹豫了一阵，最后因为天气冷的关系决定煮个圣诞小火锅。
　　圣诞礼物早就决定好了，两人互相帮对方出出了钱，在梅田的Loft里卖了一对Swatch的对表。这对小情侣自己也很清楚，彼此（自己）还没有那个勇气一起去买成对的戒指耳环这类首饰。这份羞涩多半也让两个人觉得，今晚应该就是接个吻（至少今天不用去担心传染感冒之类的事……）就解散了吧。
　　交换礼物的时候，圭一递出了两个小包。
　　「咦？另一个是什么？」
　　「男生的手表比女生的贵嘛，所以我又补了一个这个。」
　　「真是的，干嘛在意这种事嘛。我又不像你要缴房租，住阿姨家又花不到什么钱……」
　　「不行不行，这样子就太没骨气了。」
　　圭一多少还是有一些男人的坚持。
　　「赶快打开来看嘛！」
　　毕竟已经交往了半年，圭一对美帆的喜好也有了一定程度的瞭解，对自己挑的礼物相当有自信。
　　美帆打开小盒子，里面装的是一串手工的玻璃项链。渗着淡淡粉红与绿色光彩的设计相当细致。
　　赶在圣诞节前增加打工多赚来的预算，到这个等级也算是极限了。圭一偶尔也看美帆戴过这一类朴素的首饰，而且店里的小姐不停强调这项链价格实惠，更何况因为是单品，也不需要另外搭配成套的耳环戒指。
　　「虽然是玻璃，不过因为是纯手工制的，就算是同款的项链，颜色什么的也不可能完全一样。所以这也算是世界上独一无二的项链。」
　　虽然怎么听总有点像是在为廉价的礼物找理由，不过美帆马上就把项链挂了起来。
　　「谢谢！我最喜欢手工玻璃了！」
　　这下才想起来美帆的老家在九州，而九州的玻璃工艺是在全国享有盛名的。
　　「对了！」
　　像是想起了什么似的，美帆拍掌说道：
　　「我也带了另一个！朋友今天刚送我的，说是给我的圣诞礼物……」
　　在皮包里翻翻掏掏了一阵，找出了一个手掌大小的长方形小包。
　　「大概是小点心之类的，拿出来跟蛋糕一起吃吧。」
　　美帆一边这么说一边拆开了包装，然而拆到一半，突然全身冻了起来。
　　「……美帆，这可不是点心耶。」
　　包装虽然印着小朋友最喜欢的开通图案，但里头装的可不是给小孩用的……美帆当然也不至于天真无邪到不知道这是什么东西。
　　照例又是一阵飞红袭上美帆，只不过这次不只是红到耳根，而是连僵着的双手都热了起来。
　　「不……不是的……我……我不知道里……」
　　不知道里面装的是这个对吧？你这德性不用说我也看得出来啦！美帆慌张的样子让圭一忍不住又噗了出来。
　　「我就觉得奇怪！想说为什么大家只给我……」
　　「原来如此……大家一定希望你收到以后就当场打开，我猜你朋友想看的就是你现在这个反应。」
　　这下子美帆那不负朋友众望的反应，就被自己给独享了。
　　「齁—！要死了啦！我怎么可能把这个带回阿姨家嘛！」
　　「啊放你男朋友家不就好了？」圭一也跟那些朋友见过几次面，这是方法可以听见她们笑着继续逗美帆的声音。
　　「你阿姨偶尔会帮你收房间对吧？不然就先放我这里好了。」
　　要是被阿姨搜出这玩意儿就不好玩了。
　　「可……可是你朋友也常来这里不是吗？」
　　「男生看到这种东西才不会大惊小怪哩，有女朋友的都嘛会在家里准备几个啦。只不过这包装实在是有点……既然要送至少送个普通点的嘛……」
　　注意到美帆瞪大的双眼，圭一才发现自己不小心说溜嘴了。
　　「呃……有问题。」
　　美帆怯生生的举起右手问道：
　　「你也有吗？」
　　被这么直接一问，圭一反而有些难以启齿。
　　「嗯……这个嘛……我毕竟也是有这一方面的需求嘛……」
　　「可是……对象是我耶……也会吗？」
　　「我要生气罗！」
　　得让她明白这种问题实在太白目，而美帆被他凶了一下以后，似乎也发现自己说错了话。
　　乖乖道过歉后，美帆低头往上瞄圭一。只要使用的目标正确，女生这个角度的视线绝对有着全宇宙最强的破坏力……而圭一自然是那个「正确的目标」。
　　「要不干脆把这些包装让人害臊的先用掉好了……圣诞夜嘛……」
　　说出口了！圭一把这句收不回来的台词吐出口后，美帆将刚刚挂上的项链从脖子上取了下来。
　　「不小心碰坏就糟了。」
　　两人都没经验，整个过程可说是险象环生。只要美帆一喊痛，立刻就得把兵缓下来。尽管马上接着说不要紧、没事，圭一也不敢就这么硬功。什么「不要紧」、「没事」绝对是在骗人，那份痛楚可以从她身体的反应看得清清楚楚。
　　「对不起……这样我实在搞不太清楚……可以把灯打开吗？」
　　要是能仔细研究一下构造的话应该可以轻松不少，还没经过大脑就丢出去的提案，想当然尔，在美帆的哀号下被驳回了。
　　「不要——！我会努力的，你也再加点油……」
　　就这样从比较不痛的地方一点一点反复尝试，等到好不容易算「告一段落」的时候，时钟显示已经跨过午夜了。一晚上究竟浪费掉了多少「让人害臊的包装」，现在实在不愿再去多回想了。
　　大概真的是累坏了吧，身边的美帆静静走进了梦乡。虽然不忍叫醒这张睡脸。但是圭一还是把她摇了起来。
　　「美帆，再不回去就没电车罗！」
　　而美帆的回答却令圭一跌破了眼镜：
　　「不要紧的，我跟阿姨说过了，今晚跟同学们熬夜唱KTV……」
　　尽管还是很困，美帆还是撑起了惺忪的双眼。
　　「虽然不知道今晚……会这样，不过就算只是过夜而已，我今晚本来就想留下来。要是没碰到这类节日，平常根本不太可能在外面过夜嘛。」
　　只是过夜啊……这种时候应该不太可能「只是」过夜吧……我是说我啦！
　　朋友会开这个玩笑，多半也是因为美帆事前去拜托他们串供的关系吧。怪不得还在今天送这个宝贝礼物。
　　圭一苦笑着钻回了被窝，在一场漫长的苦战恶斗之后，两人迎接了拥有彼此的第一个早晨。
　　之后美帆大概是跑去问了朋友「要怎么样才不会痛？」吧，自那天以后，圭一被美帆的朋友们亏了好长一段时间。
　　美帆就是这个样子，不管碰上什么事前都这么直来直往。不过这种事，多少也考虑一下我的立场嘛……但也是托了美帆学姐的福，应该是得到了相当实用的建言，从此就再也没有看到过美帆忍痛的表情了。
　　不能否认，正攻法的确也是有正攻法的好处啦！
　　*
　　「我知道了。」
　　看到圭一终于点了头，美帆又恢复了脸上的笑容。
　　「真的吗？那么……」
　　「不行，那斜坡太危险了。」
　　这件事不管你怎么正攻法我也不会妥协的。
　　不过，垂头丧气的美帆的表情已经开朗了起来。
　　圭一继续说了下去：
　　「虽然不准你去采铁轨旁的蕨菜，不过等天气暖了以后，找个时间一起去郊游吧。不光只是蕨菜，到时候随你爱采什么就采什么。这附近山那么多，再加上我们两个都是乡下囝仔，应该不用怕说找不到东西吃。」
　　「耶！好棒！」
　　美帆还真的像个小孩似的，举起了双手大声欢呼。这女生真的是活在二十一世纪的女大学生吗？尽管心里三不五时会冒出这样的疑问，不过美帆这份天真也一样是可爱到爆。
　　「仁川下车的话，走一趟甲山步道大概只要两小时，要不要今天就去勘查勘查地形？就算只是沿着仁川散步，应该也可以找到些薤白、虎耳草之类的。」
　　「嗯！去吧去吧！」
　　兴奋的没法对着圭一点头用力点头。
　　「不过……虎耳草不是只能拿来煎了当药吃吗…？」
　　「我本来也以为是这样，不过看了图鉴才知道，据说拿虎耳草叶子炸的天妇罗很好吃哩！而且沿着登山步道还有很多其他的野菜说。」
　　美帆直直盯着圭一的眼睛，问道：
　　「你还特地跑去查了吗？」
　　再度被美帆的直球砸到，圭一讲到一半的话突然卡在喉咙说不下去。前阵子就有听她提到铁路旁的蕨菜，不用等美帆说就晓得她独自里在打什么主意了。虽然绝对不能放她到四十五度的山坡上去干傻事，但自己也得好好帮忙想个替代方案才行……
　　美帆之所以会那么想去摘蕨菜，可能是因为今年春假决定不回乡下的关系。或许老家每到了春天，就会一家子出去郊游采山菜也说不定，而美帆这傻傻的小愿望，多半也包含了这一份乡愁吧。
　　「没啊……想说既然要去玩嘛，事前最好多做一点功课。而且我本来也就不讨厌爬山说，真的只是因为这样啦！」
　　美帆一把搂住了圭一的臂膀，全身挨向了圭一。这时的圭一已经非常清楚了，这副小小的身躯究竟蕴藏着多大的魅力。
　　「谢谢你为我们两个人的是想这么多，我好高兴喔！」
　　又是一句威力足以见血的台词……
　　「……那就算说好罗，禁止去爬四十五度的斜坡采蕨菜。」
　　两个人勾了勾小指做下的约定，圭一刻意把话题岔开：
　　「话说回来，那个大厦顶上的鸟居后来怎么样了？刚开始交往的时候不是说要鼓起勇气一起去问的吗？」
　　「唔……那件事我想再搁一阵子，总觉得就这样去问清楚未免太可惜了。」
　　可惜什么？听到圭一这么问，美帆笑道：
　　「当初我们是因为那个鸟居才会在一起的啊，现在只要一想起它来心里就甜甜的，我想把这个谜再多存久一点。」
　　圭一瞪了美帆一眼，用食指轻轻在她额头上弹了一下。
　　「哎唷！为什么？」
　　面对揉着额头的美帆，圭一把头别开避开了她的目光。
　　为什么？因为你在大庭广众下像没事般讲出的话，几乎要把我的心都给化掉了啦！
　　终于到仁川站了。美帆不满似地揉着额头，一边嘟嘟嚷嚷一边跟着圭一走出了电车。