　　往宝塚方向——西宫北口站
　　
　　
　　
　　
　　与城市脉动紧紧相扣的今津线，最拥挤的尖峰时间就是一早上班上课时间以及傍晚时段。
　　上午往西宫北口的列车总是被人塞得满满的，而傍晚之后则相反，大多是挤在北上往宝塚的方向。而每到周末，晚上末班车之前，月台的人潮几乎可与平日早上的尖峰时段媲美。
　　不过呢，周六的大学第二堂课刚下课这个时间，倒是不怎么拥挤。美纱从神户线下车，穿过二楼的中央大厅走向今津线往宝塚方向的月台。
　　下了月台刚好碰上电车进站，空荡荡的还没有别的乘客上车。看到整排的空位等着自己选，美纱自然而然会想要挑个好位子坐。
　　大部分人在这种时候应该偶读会挑座椅的两侧，也就是最靠近车门的座位。正好第二节车厢靠门边的位置还空着，美纱便在这个位子坐了下来。离列车出发之前还有一阵子，这段时间陆陆续续有别的乘客上车，座位也一个接一个地被填满。
　　「伊~藤~太~太！快点快点！这里还空着！」
　　身边突然传来令人忍不住皱起眉头的大嗓门。一群浑身光鲜华丽的欧巴桑，正从隔壁车厢杀了进来。这四五位欧巴桑全都挂着亮到扎眼的首饰，并披着颜色鲜艳的毛皮大衣，而每个人手上拎着的，更是大学女生们各个哈到流口水的名牌包包。
　　那位伊藤太太原本还在前一节车厢慢慢找位子，听到同伴的叫声似乎吓了一跳，连忙赶到这一节车厢来。而刚才叫伊藤太太过来的那群欧巴桑，有几个已经在美纱对面的位子坐了下来。
　　要命……看来挑错位子了……这群欧巴桑一定很吵……
　　就在美纱这么想的时候，一位年轻小姐正准备在她身旁的空位坐下，是一位让人忍不住多看几眼，洗练又有个性的都会美女。
　　就在这位小姐弯下腰来，屁股还没坐到椅子上的那一瞬间，令人不敢相信的事情发生了……
　　「嘿咻！」
　　刚才大叫伊藤太太的那个欧巴桑，竟然在这位小姐坐下来以前，将自己的名牌包包丢到美纱旁的空位上。
　　由于发生得太突然，美纱跟这位小姐都来不及反应，两个人都只是直直盯着座位上的包包看。
　　——这是在搞什么？
　　欧巴桑同伴发出了一阵笑闹：「不会吧？」「你很夸张耶！」尽管嘴巴上说「很夸张」，但是从她们的笑声就可以听出来，这群欧巴桑完全没有任何罪恶感。而直到这个时候，美纱也才终于搞清楚发生了什么事。
　　为了替伊藤太太守住美纱身旁的……正确来说应该是从年轻女子哪里「抢来的」这个空位，不惜将名牌包包丢到位子上去。
　　「快点快点！我帮你占好位子了！」
　　伊藤太太匆匆忙忙从隔壁车厢赶了过来。和其他欧巴桑一样，一身华丽的洋装并拎着名牌包包。不过外套倒和其他人不同，是颇为朴素的米色毛料大衣。
　　「你们……」
　　你们怎么可以这样搞！
　　就在美纱要破口大骂出声来的时候，位子被抢走的女子不经意地对着她摇了摇手，只带着笑意小小声地说道：
　　「真糟蹋了这名牌包包。」
　　一时之间也不知道该怎么回应才好，美纱只得用力点头表示同意，同时间女子就在伊藤太太赶过来之前直起了身子，转身走向下一节车厢。
　　这位动作比其他欧巴桑慢半拍的伊藤太太，一边说着对不起，一边将拾起的皮包还给了同伴，并战战兢兢地在美纱身旁坐下。
　　喂喂喂！有没搞错啊！你应该对刚刚离开的那位大姐道歉才对吧！按不住情绪的美纱将怒气全写在脸上。为了让自己冷静下来，她低下头从把课本从背包里翻了出来。
　　「没什么啦！小事小事！」
　　死阿婆你还真敢说！美纱终于忍不住了，用含着恶意的语调低声骂道：
　　「太夸张了，真是没品的欧巴桑！」
　　声音虽然传不到对面的位子，但是身旁的伊藤太太绝对听得清清楚楚。
　　美纱已经打定主意了，要是对方为这句话做出抗议，马上扛回去跟她吵个痛快。只不过伊藤太太仅偷偷瞄了美纱一眼而已，没做出任何反应。
　　欧巴桑们的话题开始在等一下要去吃的宝塚餐厅上打转。一听就知道要价绝对不便宜，既然会在周六选择这家餐厅的午间套餐，她们想必拥有一定程度的经济能力。
　　有钱又怎么样，你们这些人长这么大，一定没有被人好好凶过吧！就像当年那个骂我的陌生阿公一样……
　　美纱从上国中起就每天搭电车上学。
　　早上挤得跟沙丁鱼罐头似的车厢里虽然不可能有位子坐，不过放学时间若是赶对了时机，是可以和同学真由美一起一路坐回家的。
　　至于什么时候才是对的时机呢？那就是不需要当值日生的时候。
　　若是一放学就走去车站，这时候进站的普通列车通常都蛮空的，要找到两个女生坐的位子并不太难。然而若是延到下一班车，那车上就会挤满从前一站的学校下课的学生，完全轮不到美纱她们的份。
　　刚开始的时候，要是有人得当值日生，那两个人就都放弃去抢位子了。也不记得是谁的主意，过没多久，两个丫头究竟想出了无论什么时候，都能两个人一起占到电车座位的好办法。只要不用当值日生的人先到车站去占好两个位子，另一个在扫完地后用跑的赶去车站，就正好可以赶上那班电车出发。
　　由于值日生一定是临电车出发前没多久才赶得到，所以占的一定是离剪票口最近的车厢靠门边的位子。
　　从此以后，两个人中只要有一个得留下来当值日生，另一个就会早早赶到车站去占那个特定的座位。
　　靠门边坐下后，把书包搁在自己旁边的座位上，三不五时还不忘摸摸书包，并转头对着剪票口探头探脑，表现出让人一看就知道是在等人的样子。
　　想到当时周围有那么人看着自己耍小聪明的德性，美纱简直羞到想挖个洞把自己埋起来。
　　「你在搞什么啊！」
　　站在眼前的阿公突然这么开口问道。由于完全没意识到那个「你」指的是自己，因此一时之间还是继续盯着剪票口看。
　　「喂！我在说你啊！在椅子上放书包的！」
　　讲到这么明显了，美纱才终于搞清楚人家是在对着自己说话。
　　转过头来，一位个头小小的光头老爹正站在面前，恶狠狠地低头瞪着自己。
　　咦？怎么了？这阿公是怎样？他是说什么啦？
　　这年纪的女生，多少总会习惯性地反抗长辈，更何况是路上不认识的阿公，然而在这充满怒意的眼神下，美纱的内心不到半秒钟就举白旗了。
　　「车上挤成这样，为什么还让书包占一个人的位子！」
　　「呃……这书包是我朋友的，她马上就到了……」
　　「这算啥理由！看看有多少人比你朋友早上车！却因为你那迟到的朋友而没位子坐！哪有这种道理！」
　　别这么大声啦……周围都在看，好丢脸的说……美纱怯怯地往周围瞄了一眼，不自觉地将身子缩了起来。
　　「没有必要被骂成这样吧……」「都这把年纪了，干嘛对一个学生这么凶嘛……」原以为周围的人也会觉得这阿公啰嗦，然而乘客们带着谴责的目光，却像利剑般全都集中在自己身上。没有一个人对自己投以同情的眼神。每一双眼睛都明显地表示，他们与阿公站在同一阵线。
　　美纱也不是不懂事的孩子，这时候也明白了，这位阿公其实只是把大家心里想的话说出来而已。
　　好丢脸……不是因为被全车乘客盯着的关系，而是因为被盯着的理由而感到丢脸。这节车厢里有没有我们学校的学生呢？车上该不会坐着同班同学吧……？
　　「我朋友……当值日生得打扫完才能走……所以会很累……」
　　「那你不会把自己的位子让给她喔！还辩！」
　　自己也很清楚，这种藉口只会让自己更显得不堪，但在那个当下，不回点什么理由实在是撑不下去。但果不其然，被阿公一句话就顶回来了。
　　不用指望会有和事佬出来帮自己打圆场了。长久以来被自己视为「妙计」的方法，究竟给周遭的人带来了多少不便，美纱终于明白自己在别人眼中有多么的惹人嫌。
　　「久等了！谢谢你帮我占位子！」
　　刚赶上车的真由美完全没发现周围异样的气氛，而那位阿公也回头往真由美看去。
　　「你就是那个『朋友』？」
　　还搞不太清楚状况的真由美，靠向美纱问道：
　　「美纱，这阿公是在干嘛？」
　　原本是打算小小声问的吧，不过真由美的嗓门太大了。
　　「我才要问你们是在干嘛！整天只知道耍这种小聪明！」
　　阿公的怒吼像打雷似地一道劈下来。
　　「车里挤成这样大家都嘛想坐，你们竟然还拿书包给还没上车的人占位子！学校是怎么教的啊！」
　　啥！？这阿公有没搞错啊！就在真由美嘟起嘴来，准备要顶回去的时候，阿公接着说了：
　　「哪间学校的小鬼，报出来听听！」
　　被告到学校去事情就大条了！美纱唰地站起身来。
　　「下车吧。」
　　将书包往真由美一塞，对着阿公低头一鞠躬：
　　「对不起，今后我们会注意。」
　　语气说是道歉，语气倒比较接近放话。不过好歹算陪过不是了。此时真由美也终于意识到来自周围乘客的白眼，心不甘情不愿地和美纱一起低头道了歉。
　　像逃命般跳出车厢的两人，在月台的椅子上坐了下来。没过多久就听见发车的警铃，合上门的列车缓缓地滑出了车站。
　　一直到电车出发了，依然没有一个人去坐美纱帮真由美占的那个位子。
　　「出站以后，老头铁定会在那位子坐下来！」
　　真由美愤恨地朝地板空踹了一脚。
　　「自己想坐，就故意找我们麻烦！」
　　两人心里多半都很清楚，其实不是这么回事。
　　无论是开骂的阿公，还是周围乘客的眼神，一切都已经很明显了。
　　「我才要问你们是在干嘛！整天只知道耍这种小聪明！」
　　一个礼拜总有两三天会互相帮对方占位子，指端时间里不知道已经有多少乘客对美纱她们的行为看不过去了。
　　自以为是妙计，然而对其他人来说却是不入流的小手段。就这样赤裸裸地在公开场合、众多目光之下，被狠狠刮了一顿。
　　两人至今为止的举动，或许早被这班电车的乘客看在眼里了，那位阿公毫不留情地将事实摆出台面劈头痛骂，让美纱与真由美丢脸到简直无地自容。
　　「一定是因为那老头自己想坐啦！」
　　真由美还在一旁气冲冲地嘟嘟嚷嚷，美纱也很明白真由美的心情，因为其实自己也在逞强。
　　要是这个时候不努力说服自己「其实是对方理亏」，两人的眼泪早就已经掉出来了。此刻她们的心里充斥着挨陌生人骂的恐惧、被大群乘客白眼的羞愧、因自己的不成熟而感到难堪……还有一点点担心被告状到学校的不安。
　　当然，车上的乘客不可能知道她们的姓名，不过要是在学校的朝会上，听到台上的老师说道：「我们接到附近居民如下的投诉……」光想象就已经让人羞愧到想死了。
　　「以后还是别再互占位子了吧。」
　　美纱开口说道。
　　「被多管闲事的人碎碎念也怪讨厌的。」
　　最后还不忘追加了这一句，真由美听完也默默点了点头。
　　对她们来说，这是当时所能做到的最大反省：「我们虽然不觉得自己有错，不过老头子啰嗦起来实在很烦，那以后我们不在这么做就是了。」
　　正处于青春期的两个小女生尽管明知理亏，但敏感的她们不允许自己将这部分毫不保留地表现出来。然而内心里的罪恶感是很诚实的，自那一天起，她们再也不敢坐那节离剪票口最近的车厢回家。而无论是电车还是公车，两个人从此再也不会把行李放在座位上了。
　　而不知道是从什么时候开始，她们开始摆出「打从一开始就知道，拿行李占位子是很没品、很缺德的行为」的姿态。尽管是在挨了老阿公的骂那天之后才痛改前非的，不过两个人都很有默契地不去触及这个部分。
　　然而美纱和真由美都很明白，自己是托了那位阿公的福，才有了这份辨别是非的能力。
　　*
　　——因此现在才有能力去对那个丢皮包占位子的欧巴桑感到不齿。
　　「真糟蹋了这名牌包包。」
　　才有办法与那位留下这句话后，潇洒转身离去的小姐产生同感。
　　自己进的大学时没啥名气的女子大学，在班上的成绩也不特别出色。一旦碰上考试，每次都是靠着周围好学生的帮忙才勉强低空飞过。这群欧巴桑当没事一样搁在腿上的名牌皮包，随便一个都不便宜。照自己的经济能力来看，多半得等到大学毕业进社会后，忍着不去逛街购物，省吃俭用好一段时间，直到拿年终奖金后才狠得下心买入手。
　　虽然不如她们有钱，但和那种会丢皮包占位子的没品欧巴桑至少不是同一挂的。这对此刻的美纱来说是一份小小的骄傲。
　　这么一想，我还真被周围的陌生人帮了不少次哩……
　　实在是不愿再去回想，那个前前后后花了半年才终于断干净的前男友——克也。会决定和他分手，也是因为那位老太太的一句话：
　　真是烂男人。还是分了吧，不然可有得苦了。
　　原本是开开心心出门去找两个人未来一起住的房子，路上克也却因为一点芝麻蒜皮的小事大发脾气。将拼命道歉挽留（现在回想起来，美纱根本没有跟他道歉的必要就是了）的美纱甩在一边，被甩下的美纱因站不稳而摔在路边，而克也却头也不回出了车站一个人跑去赌马。
　　我已经累了。
　　这样的生活已成了家常便饭，连难过、悲伤这类的感情都几乎要麻木了。
　　失望、空虚、无力感……
　　两人的关系里除此之外已经一无所剩了。而一语点破这个事实的，竟然只是偶然坐在同一节车厢里的陌生老太太。
　　可不是吗，还真是个烂男人……美纱因为这句话而突然清醒了过来。
　　情侣在电车上因不痛不痒的小事起口角，倒也不算什么稀奇的事。然而吵到会公然在电车上对女友恶言相向、放狠话，甚至踹车门泄愤，这就绝对不是世间的常态了。也因此在电车上大小声的克也、以及在一旁沉默的美纱才会在电车上招来周围乘客的目光。
　　真是烂男人。
　　要是继续和这种人交往下去，自己一定会每天为如何讨好克也而绞尽脑汁，并且无时无刻不去在意周围的眼神。最后就会变成那种失去尊严、毫无主见的女人……好险好险……想到这里，美纱不禁抚了抚自己胸口。
　　分手的时候也是被闹得不可开交，频频闯上门来的克也是这么说的：「如果是由自己把女人给甩了的话还OK，但绝不容许女人把自己给甩了！」（特别是被像美纱这等货色的女人。）
　　不理他的话，克也就在门外破口骂个没完。为了不给街坊添麻烦，也只好把他放进家里，而克也一进门就是给美纱一顿揍。为了逃离这样的生活，美纱只好每天随身带着简单的行李，三天两头往不同的朋友家避难。像这样有家归不得的日子足足持续了将近半年。而为了不让家人担心，美纱完全没让家里知道这件事。
　　这半年里也曾试过寻求警方协助，找上的是每天回家路上会经过的警局，然而因为美纱的住址不在管区之内，负责的员警摆出的就是一副事不关己的态度，处处敷衍了事。说是没有证据就没法立案处理，要证据就得开出诊疗证明。而美纱现在的生活根本不可能让她一挨揍就跑医院。
　　无法上医院开证明的话，至少可以自己拍照存证吧？用手机拍的照片却被闯上门来的克也发现，不断档案删得一干二净，删完又是对美纱一顿好打。打完了还不忘撂下一句：「下次再敢给我偷偷搞这套，可不会就这样就了事！」
　　可能的话真的希望能自己解决一切，然而最后还是靠真由美的老哥帮忙才摆平了这个问题。运动健将的老哥是大学空手道的副主将，和美纱也是打小就认识了。
　　「美纱是我妹最要好的朋友……」
　　把克也叫到梅田的咖啡厅时，大哥刻意让他坐在整间店最靠里面的位子。美纱坐在离克也最远的座位，身旁的真由美则一副凶神恶煞的表情，狠狠地瞪着克也。至于真由美的空手道老哥，则坐在克也的正对面。脸上虽挂着微笑，但那微笑背后所散发出的压迫感却令人不寒而栗。
　　「……所以美纱对我来讲也像亲妹妹一样。我是希望你别再给她找麻烦了啦，你怎么说？」
　　克也是那种只敢在女人面前耍狠的俗辣，一贯对上真由美的老哥，腰杆从一开始就没打直过。
　　「没……没有要找她麻烦的意思啦……我……我们是男女朋友咩，平常吵吵架也是难免的啦……」
　　「美纱说她早想和你分了。对吧？美纱。」
　　美纱在一旁用力点头说道：
　　「早就想分了。我再也不想挨打，也不想再听到他在我家外头鬼吼鬼叫。」
　　真由美哥哥双臂的肌肉一绷，爆出的青筋明显表示他正在压抑心中的怒气。而克也脸上的恐惧也更深了。
　　「你肯和她分手吧？」
　　这句话不是征询同意的问句，而是强制性的确认。
　　「有啥意见的话欢迎随时来我学校谈。只要来道场找空手道副主将就成了。要不把我手机号码给你吧！」
　　克也把头摇得跟拨浪鼓似的表示不用。
　　「那，为了证明你肯跟她分手，现在就把她电话号码从你手机里删掉。美纱，你也把他电话删了。」
　　「哥，让美纱把他电话设拒接来电会不会比较好？这年头也没人会去记电话号码了说，要是以后这家伙又打电话来，美纱又一时大意接了电话，那不是更麻烦？」
　　「要是发生这种事，我马上出面处理。总之现在删了干净我也放心，删！」
　　从头到尾，克也连好好讲上两句话的机会都没有，就被逼着删除美纱的电话乖乖回家去了。
　　克也走后，换真由美转过头来对美纱发脾气：
　　「怎么事情闹成这样也不跟我说一声！」
　　「对不起啦……因为不想让你操心嘛……而且你又是住家里，我怕跟你说了事情会传到我家说……更何况我也不好意思让你们为我的事情，专程跑这么远……」
　　「齁~！不过是狭山而已耶！跑个几趟算啥啦！而且这只大魔神就住大阪市，又不是不认识，这种时候不拿去驱魔辟邪等什么时候用？」
　　「喂喂喂！才一阵子不见就敢对老哥喊大魔神罗！看来你太久没被钉了！」
　　「呃啊！」
　　双手摁住额头的真由美全身向后倒去。
　　「弹个额头而已哪这么夸张。」
　　「你弹人额头的杀伤力是会出人命的，欸我小心点！」
　　身为独生女的美纱，从小就向往这种兄妹吵架的画面。脸上也露出了许久未见的笑容。并滑下两行眼泪。
　　「大哥，谢谢你了。这事情真的困扰我好久，你能出面实在是帮了我大忙。」
　　真由美抱住美纱的肩膀，一边拍一边安慰道：「吓坏你了吧？没事了没事了……」而大哥则不知如何是好，一脸尴尬地喝起已经凉掉的红茶。
　　从那一天以后，克也就再也没出现在美纱面前了。而这也不过是一个月以前才发生的事。
　　切到振动模式的手机传出收到简讯的通知，打开一看，是真由美传来的：
　　「健吾担心你这阵子有没有事，有空的话就给他个电话吧~」
　　健吾是大哥的名字，真由美从以前就在私底下这么直呼自己大哥，并要美纱保密。要是被抓包，额头又得挨好几颗爆栗了。
　　「偷偷跟你讲喔，上次健吾回去以后一直跟我念说『美纱变漂亮了』耶，那家伙虽然是只大魔神，不过绝对不会打女人，买了绝不吃亏。何况他整天只知道泡社团，根部不懂得怎么交女朋友。要不嫌弃的话就当杀必死送你了啦！」
　　「变漂亮了」是吗……真是的，我哪里算漂亮啦……
　　回想起大哥跟克也谈判时稳重的样子，并想象这句「变漂亮了」的台词用大哥的声音说出来……胸口竟然有一点点小动心……
　　隔了那么多年没联络，一找上人家就是为自己惹出的麻烦收烂摊子，美纱觉得实在没脸去面对大哥。
　　不过话说回来……健吾大哥你也变帅了嘛！
　　能和克也那样的烂人如此气定神闲地对话，感觉好有担当喔。
　　再怎样也不可能马上把真由美的强力推销照单全收，不过以对待朋友哥哥的立场，买件小礼物什么的来表达一下谢意应该不为过吧？或许也可以顺便去喝杯茶也说不定。
　　一个月前把克也赶跑那天，健吾大哥为了「预防万一」，硬是将手机号码留给了美纱。
　　「谢啦，这几天有空会找时间打给你哥的。不过你别事先跟他讲喔，我会害羞啦。」
　　回了真由美的简讯后，美纱将手机合了起来。
　　真是烂男人。还是分了吧，不然可有得苦了……是啊是啊，最苦的就是和这烂男人分手时所费的心力。不过现在真的很庆幸，自己能够咬紧牙关跟他断干净。谢谢你啊，老太太！
　　要是有机会再见那老太太一面，美纱很想这么亲口谢谢她。国中时碰上的那位阿公要是，与当年那个不成熟的小丫头不同，现在的自己已经有能力好好跟对方道谢了。
　　对了，还有那几个在电车上叽叽喳喳聊着恋爱趣事的小女生。这段时间只要一想起她们就忍不住想笑。不知道她们考试准备得怎么样了，希望今年的春天，大家都能笑着考上心目中理想的学校。
　　美纱这么想着想着，这群欧巴桑的行为似乎也变得无足轻重起来了。