　　门户厄神站
　　「太夸张了，真是没品的欧巴桑！」
　　这句话很明显是冲着自己……或者应该说是冲着自己这一群人来的。讲出这句话的女生并不是那种文静的乖乖牌，而是一眼就看得出平常有在注意流行的时髦女子大学生。要是自己的儿子带了像这样的女朋友回家，多半会得到类似「这女孩人应该是不坏啦……就是，唉唉你知道嘛」这样的评价，并被当成主妇间茶余饭后的话题吧？
　　对一位母亲来说，儿子理想的女朋友……特别是接近适婚年龄的儿子，绝不会是喜好打扮的大美女。尽管如此，对方也不能长得太抱歉，以免站在儿子身边显得不登对。最好是那种适合百褶裙与薄短衫、个性内向外貌清秀，然后又不失一点点可爱的千金小姐，大家公认的完美儿媳妇就是这种类型。圈子里的每个人都自认为是有气质的上流阶层，每当像今天这样集体出游的时候，大伙总会在打扮上刻意强调上流阶层的高级感。比方说缎质与薄纱的连身洋装、存在感十足的首饰、以及高价的名牌皮包……若这些配件是购自于梅田的百货公司，则更能抬高一点自己的身价。
　　不过货真价实的贵妇人，多半不会刻意选在打折的时候才去逛百货吧。这圈子的主妇所向往的那一种人，应该都是挑平日人少的时候上百货公司购物，并且脸不红气不喘地照着定价结账才是。
　　更何况……
　　伊藤康江偷偷瞄了一眼坐在隔壁的女大学生。
　　一个真正有气质的贵妇，绝对不会做出让周围路人骂「太夸张了，真是没品的欧巴桑！」这样的举动。更何况说出这句话的，还是一个大家在私底下最瞧不起的那种年轻女生。
　　从隔壁车厢走过来的时候，这里发生了什么事康江也看得一清二楚。那位年轻小姐都已经要坐下来了，而带头的那位太太，竟然抢先将自己的皮包丢到空位上，接着周围随即爆出一阵没水准的笑声。
　　真是要命，实在不想在这时候被叫过去啊……被周围的乘客看在眼里简直丢死人了。
　　然而生性内向的康江，却没有对那位丢皮包的太太说教的勇气。毕竟对人家来说，是为了动作慢吞吞的康江设想，才做出了这个举动，拒绝了人家的这番「好意」会有什么下场，康江已经从无数被排挤的人身上看过实例了。
　　「真对不起啊……」
　　能做的，也就是将丢过来的皮包亲手还给对方。递出皮包的时候，胃里又传来一阵抽痛……这阵子胃痛的次数又变多了。
　　说实话，今天实在不想跟她们去吃什么宝塚的午间高级套餐。也不晓得是谁弄到了那家中国餐厅的菜单，「既然要去，当然得吃它们最贵的五千元套餐啊」……聊着聊着就莫名其妙聊出这个结论了。
　　为周末待在家里的老公儿子准备的午餐，是康江事先做好的炒饭。
　　比起上这种高级餐厅，康江还宁可和家人一起吃这一顿。自从长女嫁出去以后，家里也就剩下老公、儿子和自己三个人，一家三口一天下来的伙食费都还不到五千呢。
　　老公和儿子也很体谅，他们知道妈妈和这群主妇打交道并不容易，因此也不会多说什么。从很久以前就已经晓得，妈妈并不是开开心心和那群人出门逛街的。当初是因为儿子学校的家长会，才会踏进这个主妇圈子，到现在都已经几年了……
　　「没什么啦！小事小事！」从康江手中接过皮包的太太，一边笑着一边这么回答道，而康江也被迫挤出了尴尬的微笑。康江的处世之道就是「不去违抗强者」。
　　「太夸张了，真是没品的欧巴桑！」
　　也不可能奢望人家会来体谅自己的苦衷吧，毕竟自己已经坐在这个抢来的位子上了。不过，我可不是因为喜欢才和这些人搅和在一块的啊……我也觉得很丢人哪……就算大伙当你是黄毛丫头看不起你，不过我很清楚，你比这些太太们要懂事多了，相信我，我也是有羞耻心的啊……
　　可是，自己却连「谢谢，不过下回要是没位子的话，我站着也没关系，以后就别再为我多费心了。」这样一句话都讲不出口。这么说来，自己被归类成「没品的欧巴桑」也不算冤枉了。
　　现在反而开始羡慕起那些被排挤出去的太太们了，自己要是也能及早脱身就好了。这样一拖，天晓得还得和这帮人搅和到什么时候。
　　「下一站是门户厄神—门户厄神站—」
　　车内传来的广播令康江意识到，老公儿子只能在家里吃冷炒饭，而自己正确确实实地往宝塚移动，准备要去吃一客五千元的高级中国菜……
　　康江突然将身子弓成く字型。
　　「喂……伯母你不要紧吧？」
　　出声的正是身旁那位嘴下不饶人的女大学生，一边问还一边轻拍自己的背。
　　「哎唷……伊藤太太！」
　　「你怎么啦？」
　　对面坐成一排的太太们在女大生开口之前，没有人注意到康江的异状。
　　「没事吧？」
　　尽管大家七嘴八舌地发问，却没有一个人站起身来。从头到尾只有隔壁的年轻女生用行动表达出对她的关心。
　　「不好意思……胃有一点……」
　　「唉呀呀……怎么正好在去吃午餐的路上犯这种毛病……」
　　「怎么样？还能去吗？」
　　女大学生的身上又散发出杀气了……康江赶紧用力抓紧了对方的袖子。
　　什么都别说。
　　看来对方明白自己的意思了，女孩只轻轻吐了一句：
　　「跟浑身冒汗的人还讲什么鬼午餐……」
　　虽然痛到连头都抬不太起来，但康江还是拼命挤出笑容对大家说：
　　「对不起，现在这个样子实在是去不成，我还是先回去好了，请大家别担心。真不好意思，难得出来一趟气氛却被我搞坏了。」
　　「是吗……？既然你这么说……」
　　「好好保重哪！」
　　电车滑进了门户厄神的月台，门一开，女大学生就扶着康江一起站了起来。
　　「对不起啊，不过我一个人不要紧的。」
　　「我本来就在这站下车，顺便而已。」
　　说真的，要是没个人扶着还真是寸步难行。
　　「唉呀，不好意思啊小姐，真是麻烦你了。」
　　女大学生刻意装出专心扶康江走下车的样子，把她们的话完全当成耳边风。
　　总之先让康江在月台的椅子坐下来，等最痛的那一波过去了再说。
　　「伯母，要是能走的话就跟我说一声。没记错的话，平交道对面应该有间内科诊所。」
　　「没记错的话」、「应该」，看来她对这一站的环境耶并不熟。
　　「实在是不好意思，害你在无关紧要的车站陪我下车。」
　　「没差。」
　　看来这女生还在为「太夸张了」、「没品」的事件生气，每一句话都回得冷冰冰的。
　　「不过我今天没带保健卡……」
　　「改天补给他们就可以退费了。」
　　「那还得多花一趟来回的车钱……不要紧的，我随身有带胃药。」
　　「早说嘛！」
　　女大学生唰地转身往剪票口走去。目送她离开的背影一阵子后，康江打开了手上的皮包。这个皮包是用自己打工存下来的钱买的。这么一笔钱究竟可以贴补多少生活开销呢……强压下这份罪恶感，康江咬牙买下了这个她唯一的名牌包包。
　　尽管周围那些太太们个个劝自己「可以买更好的啊」、「趁领老公年终的时候拗他就好了」，不过在不断强调自己「就是中意这一款」之后，大家也就不再多说了。
　　从皮夹里取出了一小包胃药。皮夹并不是名牌货，关于这皮夹也是被大家叨了好久，总被念说应该买个和皮包同一牌的凑一套。不过康江对周围的说词是，这是婆婆送的礼物，非拿出来用不可。然而事实上，这皮夹是康江在自己打工的超市特价区花五千元买的。
　　五千元，大家今天要去吃的高级套餐也是这个价钱。
　　正打算站起身去买瓶水来吞药，刚才那女大学生不知道什么时候已经回到自己身边。
　　「拿去。」
　　递过来的是一小瓶矿泉水，看来是她刚刚去店里帮自己买来的。
　　「真不好意思，多少钱？」
　　「不用啦，一瓶水而已。」
　　康江轻轻谢过之后打开了瓶盖，和水吞下了苦苦的胃药。而女大学生却依然站在康江的身边，完全没有要离开的样子。
　　「请问……」
　　虽然态度冷漠，但实际上却又对自己很亲切……一头雾水的康江决定直接问个清楚。
　　「你为什么……」
　　「我心虚啦！」
　　女大学生气冲冲地回答道：
　　「我刚刚在车上不是故意讲你坏话吗？如果是因为这个原因才闹胃痛，那至少得等你没事了我才敢闪人。」
　　唉呀，真是个好女孩。又懂事又有责任感。比那群人心目中「理想的儿媳妇」要好多了。真希望儿子也能交上一个像这样的女朋友。若是哪天儿子真带了一个像这样的女孩回家，就算被那些太太们瞧不起，自己也会为儿子看人的眼光而感到骄傲。
　　「你误会了啦。」
　　康江一边笑一边摇手说道：
　　「不是因为你的关系。」
　　这位女孩并不认识自己，以后大概也不会再碰到面，康江在她面前完全不需要隐藏自己，自然而然也诚实了起来。
　　「因为我并不想和她们去吃那贵死人的高级午餐啦！自己的先生和小孩只能在家里热炒饭吃，而我却和那些人去吃一客五千元的套餐，这么一想我胃就痛起来了。」
　　说到这里，康江不由得又多解释了一下：
　　「刚才……那个在车上用皮包替我占位子的朋友……其实她人也不坏啦，就是在这种事情上少了根筋。当然，没好好阻止她是我不对，其实我实在也不愿意坐那个位子……真是丢死人了。」
　　女大学生静静的在康江身边坐下。
　　「……对不起啊，我没把状况搞清楚就对你说了那么过分的话……」
　　「不会啦，没好好跟她讲明白本来就是我的错。」
　　「你这样说就不对了。」
　　女大学生直直地看着康江。
　　「你要是对那个丢皮包的欧巴桑说了什么的话，一定会被她给ㄘ、ㄟ出去吧？明明知道会被ㄘ、ㄟ掉，哪里还敢去顶人家？换做是我也不干哪。还说那个欧巴桑不坏哩，我才不信！」
　　「呃……『ㄘ、ㄟ』是什么意思啊？」
　　康江对时下年轻人的用于不太熟悉，没听懂她的话。
　　「就切掉的『切』嘛，简单来说就是被排挤出去的意思啦，我们都嘛是这样用的。」
　　「…… 第一次听到这种说法呢，真有意思。」
　　「你平常都随身带着胃药吗？」
　　被女大学生这么一问，康江小声回道：
　　「最近愈来愈常犯胃痛。」
　　「都是和刚刚那群人一起出门的时候吧？」
　　问得愈来愈直接了，康江也率直地点了点头。
　　女大学生以一副事不关己的语气说道：
　　「我看别再和那群人搅在一起了啦，那胃药应该只是普通的肠胃止痛药吧？过没多久就会失效的。」
　　康江似乎不太明白她的意思，女孩加强了语气接道：
　　「是压力啦，压力。那一群人就是你的压力来源。突然间胃痛成那个样子，开始一离开他们马上就没事了不是吗？」
　　这一点康江也不是完全没有感觉，然而要是承认了，反而又会衍生出更多麻烦，所以长久以来一直不去正视这个问题。
　　「可是……和她们也是好多年的老交情了……」
　　「不是我在说……你在那个圈子里被大家看得很扁耶。」
　　女孩毫不掩饰的一句话，令康江不由得捏紧了掌心。
　　其实自己也多多少少有感觉到……
　　「平常要是有人突然身体不舒服，就算只是做做样子也好，同伴们至少会跟着下车看看状况吧？可那群人却连一个人都没站起来。还说什么『唉呀呀……怎么正好在去吃午餐的路上犯这种毛病……』讲得好像午餐还比较重要似的。我说伯母啊，你在不在对那群人来说根本没差。明明被看得那么扁，还费那么大心力去跟人家凑热闹，这么辛苦是有啥好处吗？」
　　「好像……没有耶……」
　　由于周围没有认识的人，康江在女孩面前完全放开了顾忌。
　　和那群人在一起的乐趣，这几年几可说是寥寥无几。特别是在孩子们从中学毕业以后，由于进的学校各不相同，因为家长会而凑在一起的集团也失去了意义。对康江而言，也只有「孩子们念同一间学校」这一个共通的话题而已。
　　「而且啊……」女孩的表情突然变得深刻了起来：
　　「要是价值观不一样啊，趁着还会觉得痛苦的时候赶快分一分比较好。要是硬逼着自己去迁就人家，有一天自己一定会被对方的价值观给同化。」
　　这孩子一定有经历过些什么，年纪虽然小道足以当自己的女儿，但说出来的话却是那么有分量。
　　「要是没有被对方同化，那最后一定就是被压力给击垮。我看伯母你抗压性也蛮弱的说。」
　　女大学生说完以后笑了笑，问康江说：「同化或是击垮，你觉得哪一种结果比较好哩？」
　　这时候康江反倒问了：
　　「你为什么愿意对我说那么多呢？」
　　女孩似乎被这么突然的问句吓了一跳，有点不好意思的回道：
　　「以前当我差点走错路或是碰上困难的时候，常常有萍水相逢的陌生人所讲的几句话帮了我大忙。伯母跟我也有点像是这种关系，我想大概是因为这个缘故吧。」
　　中午时段的今津线，每班车大概相隔十分钟左右。这时候远方传来了平交道的当当声，看来下一班车就快要进站了。
　　「谢谢你啊，你就搭这班车回去吧。我也去坐下一班回去。」
　　「嗯，我看你应该没事了，多保重啊！」
　　女大学生站起身来，往月台边走去。就在电车进站的时候，康江大声对她喊道：「我会试着跟她们保持距离开始的！」
　　女孩转过身来，笑着对康江比了比大拇指，接着回过身去走进了电车。所谓萍水相逢的陌生人，指的就是这种关系吧？
　　在往对面月台走去的路上，康江想了很多。
　　先从增加打工的时间开始吧！因为还牵扯到税金里抚养扣除额的问题，回去还得和先生好好商量，总之尽可能把工时加到上限就对了。
　　最近家计愈来愈紧，而且还得顾上儿子升学的学费。照那女大学生的说法，既然自己「被那些人看得很扁」，只要慢慢减少参加聚会的次数，想来她们也就懒得再来邀请我了。
　　拿家计当理由，多半又会被那群人当成「老公不会赚钱」，不过先生也不是会在意这种事的人，比起强迫自己花大钱买名牌去迎合人家，或是丢下家人不管，自己去吃高级餐厅，这但程度的闲言闲语根本不算什么。
　　今天省下来的五千元，足以带着儿子上他喜欢的馆子，一家三口舒舒服服吃顿好的呢！
　　而且最重要的是……
　　身为一个人妻、人母，从此再也不需要去背负「太夸张，真是没品的欧巴桑！」这样的恶名了。