　　宝塚南口站
　　告别了那位有意思的老奶奶与她的孙女后，征志扶着女朋友走到了最后一节车厢。
　　「阿雪，没事吧？要不要待会儿在宝塚休息一下？」
　　女生扶着征志的肩膀摇了摇头：
　　「谢谢，不过不要紧，这里已经闻不到香水味了。」
　　「坐一下吧？」
　　车厢零零散散地空了不少座位，不难给阿雪找到一个人的位子。
　　「不用了，就一站而已，我跟你一起站着。」
　　每当电车经过武库川的铁桥，这两个人一定会站在门边的位子。是哪一扇门不重要，不过一定是站在面朝武库川上游的车门边。
　　从这里往下望去，可以看到一大片沙洲，虽然现在这片沙洲没什么特别的地方……
　　两人第一次互相交谈的时候，这片沙洲上，被人用石头推起了一个大大的「生」字。
　　发现了这个没有太多人注意到的景点，阿雪第一个念头，就是「好想去喝杯生啤酒」。话题从这里起了头，两人就这么在电车上聊了起来，而当时的阿雪对征志来说，只是一个自己单方面认定的「竞争对手」而已。
　　一个在中央图书馆，将自己相中的书抢先一步借走的对手。虽然不甘心，但这位对手正是自己喜欢的女性典型。
　　而这个女生在逆濑川下车时却对自己说道：
　　下回碰面的时候一起去喝一杯吧？
　　中央图书馆啊，你不是也常去吗？所以说下次碰面的时候嘛！
　　原来不光是自己，对方也老早就注意到我了。发现这个事实的一瞬间，全身立时窜过了一道电流。
　　赶在车门合上前冲出电车，追上了那女生，气喘吁吁地对她说「别说下回喷面要喝的话不如今天去喝吧！」幸运的是对方也还独身，爽快地接受了征志的邀请。而在那之后的发展，也顺利到令征志怀疑起自己的好运。几乎没费上什么工夫就轻易和对方交换到了联络方式。
　　而两个人的约会，则大多是约了在逆濑川会合，然后一起到中央图书馆看书。这种比时下的高中情侣还要健全的约会，唯一胜过高中生的，就是偶尔在离开图书馆后，那顿附带酒精饮料的晚餐。
　　每当去图书馆的路上，两人总会在电车上一起看着桥下的沙洲。
　　「还在耶。」
　　「嗯，还在呢。」
　　很明显地一定有人持续在照顾沙洲上那个大大的「生」字。到了夏天杂草丛生的季节，眼看着大字就快被草叶淹没了，过几天再看，杂草就被清干净了。而当排列的石头渐渐移位，「生」的字型开始显得有些模糊的时候，没多久排列得整整齐齐的了。而这神秘的定时维护也持续了相当长的一段时间。
　　不过在经过台风跟雨季所带来的河面上涨后，沙洲毕竟还是被河水给淹没了。虽然现在河面已回到了原位，不过沙洲上已再也找不到大字的痕迹了。
　　「不见了耶。」
　　「嗯，终于不见了。」
　　「撑得很辛苦吧。」
　　「是啊，真难为它了。」
　　就在这样的对谈间，两人也发展到了会互相在对方住处过夜的关系。
　　*
　　图书馆的约会，以及偶尔附带的晚餐。
　　征志透过这个「偶尔附带的晚餐」发现，她是一个相当好饮的女士。既然是一个光从石头堆起来的「生」就马上联想到生啤酒的人，这样的发现也没有让他太意外就是了。当征志在楼梯上鼓起勇气对她提出邀请时，被带去的也是阿雪常去的居酒屋。一个单身女子会有「常去的居酒屋」，光从这一点就可看得出来她是很能喝的了。
　　其实征志也不是不能喝的人，但是阿雪的海量却让他怀疑，哪天要是自己认真和她拼酒，最后多半也会败下阵来。
　　而且阿雪还是一个喝不跨的人。无论当天喝了多少，离开店里的时候一定是稳稳当当地毫无破绽。无机可趁的征志，也就只好维持住同样的约会模式，放着给它继续健康明朗下去了。
　　随着中元时分的到来，终于给他等到了打破这面铜墙铁壁的契机。
　　征志的职场有一项传统，只要公司收到中元礼品不是生鲜食物，所有礼品到最后都会集中起来成为员工抽奖的奖品。由于公司也算小有规模，礼品的种类自然也颇为丰富，不但中奖名额多，礼品内容也都还不坏。
　　虽然常有滴酒不沾的人抽到啤酒礼盒，而酒坛子却抽到果汁、甜品之类的案例，不过开完奖后同事间是可以自由交换奖项的。
　　今年征志抽到的是全公司的酒豪们都在虎视眈眈的奖品：土佐铭酒「桂月」。满满的一升瓶装。是每年都会送来各地名酒的客户给的中元礼品。
　　不知道有多少同事跑上门来打这瓶酒的主意，如果是在去年，或许征志也就随随便便换出去了。自己对酒也没那么热情，对独居的单身汉来说，啤酒礼盒还比较容易一个人解决。
　　不过，今年可不一样。
　　「喂，单身汉想一个人打发一升瓶不容易吧，别担心，我来帮你解决啦！」面对前辈与上司们的软硬攻势，征志总是这么回答：
　　「各位在家里头通常也就是一个人喝嘛，同样是一个人，偶尔我也会想喝点好的啦！」
　　同事也都明白，只要没打算一晚上全干光，征志的酒量也没差到喝不动一升瓶。最后终于让征志抱着这个中元奖品平安回到了家。
　　其实自己也没特别喜欢清酒，不管喝什么都很随性，也不太讲究什么牌子，自己一个人的时候又不常喝酒。不过若是碰上谈得来的朋友就喝很多了，更何况，现在自己身边就有一个爱喝酒的女朋友。
　　每当阿雪喝到好酒，从表情就可以看得出来她是真的很开心。
　　阿雪从两个人刚开始交往时就定下规矩，除了彼此的生日以外，在外头吃吃喝喝一律平均分账。因此每当她想点贵一点的酒时，一定会先取得征志的同意。
　　而在点了酒之后，一定会全心全意去享受这一杯特别的好酒。由于那张表情实在是太幸福了，征志常劝阿雪干脆再续一杯，然而阿雪却从来不听劝。她似乎给自己定下「一顿晚餐里好酒绝不超过一杯」这样的原则。而这一杯一定会喝得十分珍惜，与其说她在「喝酒」，不如说是在「品酒」。
　　这样的阿雪，就算被公司的同事上司劝酒，多半也会笑着回说「要是喝到尝不出好酒的味就可惜了」吧。想象着阿雪在其他场合畅饮的画面，征志总是挂着微笑，静静地看着她品尝今晚唯一的那杯好酒。
　　除了想让女朋友喝点难得的好酒，征志也期待这瓶「桂月」能为他引出一点阿雪的「可趁之机」，更何况征志有十足的把握，她一定会被这个理由钓上。
　　回家之后马上给了她电话：
　　「因为一些缘故，我弄到了一瓶叫做「桂月」的日本清酒&amp;」
　　总不能自己带着酒上人家店里，想喝的话不是去她家就是来我家吧？
　　「『桂月』！？你是说土佐出的那个『桂月』吗！？」
　　阿雪的反应还真是不负厚望啊。竟然会对一个没啥知名度的牌子有这么大的反应。
　　「以前曾经在大阪的店里喝到过……真是让人难忘的好酒啊！」
　　看来她正在回忆过去的味觉，整个声音都软了起来。
　　「当时有一个老家住高知的，那人说会在店里放「桂月」的居酒屋非常难得，要我一定得把握机会喝喝看。」
　　确实，一般有卖地方铭酒的店，若是有摆高知县的酒，通常都是
　　「土佐鹤」、「醉鲸」这类参加过全国比赛的牌子。
　　「然后那天还听到了好玩的事情喔。一般来说啊，若是没有好的水源跟好的酒米是酿不出好酒的。你看嘛，有名的铭酒大多出自产米的地方不是吗？像是新泻之类的。高知的乡下虽然有好水，可是稻米并没有特别出名对吧？」
　　嗯嗯没错，的确没听说过高知有产什么特别的好米。
　　「所以要跟人家比酒，一开始就落后了人家一截。可是像『土佐鹤』这类的牌子，却已经在新酒评鉴会夺下好几回金牌了。记得最近才连着十五届还十六届连续得冠，前前后后算下来至少拿了三十几面金牌了。明明条件不比人家，为什么实力会这么强呢？」
　　「呃……是有啥特别的独家技术吗？」
　　「错！照那个人的说法啊，是高知县民靠着对酒的一股傻劲跟狠劲，硬把先天不利的环境条件给踹飞了！」
　　高知出酒豪这句话的确是全国有名。有个笑话是这么说的：某人问个高知姑娘酒量如何，人家答说「就两三盃而已」。某人听了就怀起鬼主意想灌醉姑娘，结果却发现怎么灌都灌不倒。搞了老半天才弄清楚，在高知喝酒都是拿奖盃在喝，一个人两三「盃」就等于一般人的两三瓶了。由于这笑话太有名，几乎已经被全国当作调侃高知酒客的笑柄了。
　　靠着傻劲跟狠劲硬把不利条件踹飞的实绩，虽然不知道这究竟是真是假，不过光就故事而言，听起来倒是还蛮有意思的。但是此刻拿着电话的征志却笑不太出来。他从阿雪兴致勃勃跟自己讲的这个故事听出了一道阴影。
　　到了这年纪，每个人多少都会有些过去。若是讲故事的那个人对阿雪曾经有过特别的意义，而这样一个人到现在还常在阿雪身边……想到这里征志就感到一股不安。
　　「那个老家在高知的……是你公司的前辈吗？」
　　「是啊，跟我同一个部门的。」
　　跟我说得那么轻描淡写，假如两人曾经交往过的话，那分手的时候一定分得非常漂亮。但若对方整天在公司里和阿雪朝夕相处，实在很难保他们不会旧情复燃……
　　这时，电话另一头的阿雪故意补充了一句：
　　「应该算是个有着『就两三盃』歪脑筋的前辈吧……」
　　「你早说嘛……」
　　征志这才松了一口气，全身虚脱。阿雪透过话筒小小声地问道：
　　「吃醋了吗？」
　　「……虽然不想承认，不过的确被酸到了。」
　　「对不起啊，不过这样我也放心了。」
　　还没来得及问清楚她放了什么心，阿雪就把话接了下去。
　　「到你家喝吧，是小林吗？」
　　最后决定了约阿雪周末来小林。晚餐就在家里弄些简单的铁板烧吃，匆匆决定了细节后，阿雪便隔着电话对征志道了晚安。
　　当天，征志在家花了很多时间大扫除，扫完了正好也好了该去车站接阿雪的时候了。
　　在车站旁的超市买齐了晚餐的材料，两个人一起走回公寓。路上经过图书馆的时候又掀起了一阵风波。
　　「对耶！西图书馆就在小林嘛！征志，你该不会同事在跑西图书馆跟中央图书馆吧……？」
　　「呃……都有啊……」
　　「不—公—平！」
　　「哪有不公平，你家不是住逆濑川吗？就隔壁而已，坐一站就到啦。」
　　「可是从逆濑川出发的话，西图书馆和中央图书馆是反方向啊！又没办法跑一趟就两边都去到！……早知道当时就在小林找房子了啦！」
　　「逆濑川也没啥不好嘛，环境好住，而且不也有蛮大的书店？」
　　「是没错啦……」
　　说着说着两个人也走到公寓前了，征志把阿雪请进了家门。
　　看着平常天不怕地不怕的她突然怯生生的，征志觉得相当新鲜。或许是因为紧张吧，阿雪眨着一双大眼睛在房里东张西望。
　　「收拾得很干净嘛！」
　　「才刚打扫完的关系啦，平常比这要乱多了。」
　　「嗯……不过这厨房确实有点糟……」
　　和大部分的单身雅房一样，厨房被勉强塞在玄关的旁边。说是厨房，其实也就是一块窄窄的流理台、和一个平常几乎没在用的电热式炉口而已。平常要是有朋友来家里，征志通常也就是把卡式瓦斯炉或是插电的铁板烧拿出来，暂时顶着用而已。
　　也就是因为事前知道这样的调理环境，阿雪才会提议今晚来弄铁板烧。
　　「平常你吃饭都怎么解决？」
　　「便利商店的饭团罗，再不就在刚刚那间超市买些现成的回来吃。」
　　「哇——光听就知道蔬菜不足，今天可要多吃点补回来喔！」
　　阿雪边说边走向流理台，在那间小小的厨房开始切起青菜。
　　因为是约了傍晚碰面，开放的时候自然是晚餐时间了。
　　在电热铁板上烧了些蔬菜跟几片肉以后，征志终于把今晚的主角「桂月」给请了出来。兴奋的阿雪不禁发出了一阵欢呼。
　　「哇！一升瓶耶！别一下就喝光喔，不然太浪费了。」
　　这么说是打算下次再过来吗？还是我可以带着瓶子上她家？征志听不太出来阿雪这句话背后的真意。
　　真是奢侈，我们竟然在拿「桂月」开嗓耶！阿雪开心地把嘴凑上杯子。征志随时第一次接触，一口下去也就马上明白阿雪兴奋的理由了。
　　「要再来一杯吗？」
　　阿雪苦恼了老半天，最后终于点了点头。不过在喝完第二杯，征志正要替她倒上第三杯的时候，阿雪用手盖住了杯口。
　　「这留到最后一杯再喝。」
　　既然她这么说，那在喝到最后一杯前，就拿些刚在超市补的啤酒来串场吧。两人就这样一边看着电视、一边天南地北地胡聊，终于……时钟的短针悄悄越过了十二点。
　　长针也在一格一格往前推着，然而两人都刻意装作没在在意。不久后，从远方传来了平交道的声音。
　　「那应该是阿雪的末班车。」
　　征志若无其事的说道。而阿雪也只淡淡地回答「我知道」。
　　「今晚睡这里吧？」
　　「现在才说要送我回去的话就哭给你看。」
　　阿雪拿着杯子站起了身来走向厨房。征志听到隔壁传来冲洗杯子的水声，不久后阿雪踩着毫不蹒跚的脚步回到了房间。
　　「最后一杯，喝完以后再跟你借浴室。」
　　征志为阿雪倒上了这最后的第三杯「桂月」，阿雪也想帮他添一杯，不过征志却摇了摇手。
　　「我酒量没你好，喝到这边就可以了。」
　　为了让自己清醒些，征志扭开了一瓶矿泉水。
　　阿雪一滴一滴地啜着杯子里的酒，带着抱怨的语气轻轻说道：
　　「我一直在担心你会不会不想跟我过夜。」
　　「怎么突然说起这个？」
　　「因为你一直都不行动嘛。」
　　「想要我有行动的话也得给我机会嘛！像今天都已经超过十二点了，你在喝好酒前都还清醒到记得先把杯子洗干净。我们平常还都是在外头喝哩。一直那么清醒是要我怎么敢随便行动嘛！至少制造一点让我好开口的气氛啊！」
　　不过反正你今晚夜逃不掉了啦……听到征志最后这句像是在装酷的台词，阿雪嘻嘻一笑，将剩下的桂月一口喝干。
　　「你不是一直说这样喝很浪费吗？」
　　「得赶快跟你借浴室嘛！」
　　把自己放在比品尝好酒还要优先的位置……这或许就是阿雪最顶级的爱情表现吧。
　　*
　　过了铁桥，从电车上渐渐可以看到宝塚音乐学校的大楼。米白色的砖墙上罩着橘红色的屋顶，这栋可爱的建筑设计得简直像是从图书馆里搬出来似的。
　　宝塚站前的转弯令车身摇晃了一下，站不稳的阿雪及时抓住了征志的手腕。
　　会像现在这样毫不犹豫地将征志当作依靠，也是从那一天开始的转变。
　　列车缓慢地滑进了终点站，车门再度吐出了所有的乘客。
　　征志与阿雪从远处看到了老太太与孙女的身影。拎着狗笼的她在人群里并不难找。两人对着祖孙招手打了声招呼，对方也朝向他们的方向挥手告别。刚才就有听老太太说要在宝塚下车，祖孙俩牵着手，在下楼梯的人潮中渐渐消失。
　　而征志与阿雪则走到对面月台，一起坐上了从宝塚开往梅田的列车。