　　逆濑川站
　　唉呀，又碰见你们啦！
　　站在往宝塚方向的月台上，时江看着身旁那对年轻男女，默默在心中说道。
　　人一旦上了年纪，时间就过得愈来愈快。一个念头常常不知不觉就晃过去，更不用说才经过半年了，仿佛跟昨天才发生的事一样。
　　那个大大印着「国际名鼠」的帆布包包，把时江半年前的记忆又勾了出来。
　　当时是在对面月台，就在楼梯上到一半的地方。
　　此时站在女生身边的男生，那天气喘吁吁地追上楼梯，鼓起十足的勇气对女生开口。而女生也笑着接受了他的邀请。时江碰巧从楼梯走下，目睹到了这段感情萌芽的瞬间。当时萌芽的感情似乎成长得十分稳当，此刻两人正轻轻牵着手，有说有笑地等着电车进站。
　　时江正拎着一个装着迷你腊肠狗的小笼子，和孙女亚美一起等车。亚美一直想给它取个什么「玛隆」、「巧克力」之类的洋名，不过取名字是时江身为主人的特征。
　　原本是打算养国内种的狗，不过查过以后才发现，日本犬的种类里不太有小型犬。就算小只的柴犬，毕竟还是有些难度。
　　也有一种叫做「豆柴」的狗，不过很多豆柴长大了都跟一般的柴犬没多大差别，这对时江来说风险太高了。
　　结果还是挑了一只黑色的长毛迷你腊肠狗来养。虽然在狗的种类上顺了亚美的心，不过取名字的特权可不能让给这小孙女。
　　小腊肠狗的名字叫做「健」，从前老家养的那只甲斐犬也叫这个名字。那只「健」一直活到儿子上幼稚园，不过他似乎已经不记得这个名字了。儿子在听到小狗名字的反应是「好普通的名字喔」。
　　亚美一直坚持给小狗狗取一个更可爱的名字。谁管你啊，时江不是一个会在这种地方纵容孙女的奶奶。
　　过了半年，小亚美也已经习惯这名字了。常常为了狗狗吵着要去睡奶奶家。昨天也是这样，西服在幼稚园下课后又把亚美托给了时江。自从养了「健」以后，时江的老房子愈来愈像管吃管睡还管过夜的托儿所了。
　　「奶奶！健的笼子让亚美来提！」
　　「不行啦，刚刚不是连楼梯都没办法下吗？」
　　「只是等车就提得动了！」
　　要是在月台上拗起来就麻烦了，时江无可奈何地把笼子递给亚美。
　　「再往后退一点。绝对不可以掉下地来喔，要是拿不动了马上还给奶奶。」
　　不放心的时江在交给亚美之后，暗中还是轻轻撑着提手，要是亚美不小心松手的话，自己也好马上抓住笼子。
　　结果亚美还没拎到电车进站就放弃了。
　　「奶奶还你。」
　　「我刚刚就就说了吧。」
　　就在时江接过亚美递回来的笼子时，平交道的铃声才终于响了起来。
　　之前还在烦恼，可别让这小姑娘在月台上闹别扭，不然上了车就容易给人添麻烦了。不过就结果而言一切都是白操心，这么特别的乘车经验，平常还真不容易碰到呢。
　　车门打开的那一瞬间，车里就爆出了女性高扬尖锐且旁若无人的谈笑声。若是学生或小孩在电车上闹成这样，一般人通常也是摇摇头叹口气，苦笑一下就算了。然而说也奇怪，若对象是上了一定年纪的女性，马上就会令人不自觉地皱起眉头来。
　　总而言之，车厢里其中一排椅子有半数以上都被这群妇人所占领。她们那音量还真不是普通大。坐成一排的五六个人为了聊上同一个话题，每个人讲起话来都在用喊的。
　　看来这群人就是这节车厢乘客特别少的主因。车上所有人都用露骨的目光与表情表达不满，然而正聊到兴头上的妇人们一点都没发现周围乘客的眼神。
　　由于实在是太吵的关系，被吓坏的健在上车时呜呜地用鼻子哀了一声。其中一位太太听到了狗的声音，转头过来瞄了一眼时江提着的笼子，眼神里充满了轻视。
　　虽然是从她们座位旁的车门上车，不过这时候还是离这些人愈远愈好。时江牵了亚美的手，站到了另一侧的车门边。或许对亚美而言，她们就像南国那种嘎嘎叫的大嘴鸟一样稀罕吧，一对小眼睛直盯着人家瞧。小朋友就是容易对声光起反应，没办法。更何况这是连大人们都你那一忍耐的噪音，也不可能要求小丫头当作没听见。
　　而且，亚美正处在一个对周围事物最好奇的年纪。
　　「奶奶！」
　　亚美抬头叫了声奶奶，然后转头望着那群太太们问道：
　　「那些人明明是大人，可是为什么那么吵呢？」
　　因为这些人实在太吵，担心奶奶会听不清楚自己的问题，亚美还问得特别大声。瞬时全车都静了下来，甚至还有几个乘客噗嗤一声笑了出来。
　　「前几天亚美参加幼稚园远足的时候，老师告诉我们在电车里要安静不可以乱吵。当了大人以后就可以了吗？」
　　这下又多了好几个憋不住笑的乘客。
　　时江低头看着自己这个宝贝小孙女。
　　你还真是会挑地方来找麻烦哩，是遗传到谁了哪？
　　太太们也停止了谈话，吊起了一双眼朝这边瞪了过来。
　　「喂！你小孩子是怎么教的啊！」
　　首先发难的是坐在中间的那位，看起来应该是这群妇人帮的老大。
　　时江也回过头来，静静地对她们说道：
　　「我只教了孙女一些最基本的常识。」
　　这句回答再度勾起了周围的笑声，而太太们更是气到脸都涨红了。
　　「什……什么叫常识！带着狗上电车也叫做常识吗？受到这种乱七八糟的教育，这孩子的将来怎么了得！」
　　好样的，这下是直接冲着我来了是吧？有资格对这孩子的未来表达意见的，应该只有我跟她爹娘而已吧！
　　时江一手拎着狗笼子，另一只手牵着小亚美，一步一步地，往那群妇人的方向走去。
　　稳定而有节奏的步伐一点也不像是上了年纪的脚步。太太们似乎有些害怕，大概是没想到对方会真的走过来吧。
　　在她们面前站定的时江开口了，吐出的声音正如她多年前在高中教书时一样，坚定而有力。
　　「请你听仔细了。只要支付规定的金额，并准备好宠物的笼子，乘客是可以携带猫狗乘坐电车的。我和孙女遵守了这项规定才带着狗上车，而这时宠物用的车票。」
　　时江把猫狗用的车票从皮包里拿出来，秀到她们眼前。
　　「你刚才说我带着狗坐电车没常识，很明显的这是缺乏根据的指控。我刚刚所讲的是阪急电铁定下的规则，要是你有意见的话请向阪急电铁反映。」
　　这时妇人们开始模糊焦点了。
　　「臭死了！」
　　出声的刚才上车时，带着不屑表情盯着笼子的太太。而且不是对时江，而是对着亚美放枪。
　　「不要靠过来啦，这狗臭死了！」
　　亚美一张小脸气得红嘟嘟地喊道：
　　「才不臭呢！亚美今天才帮健洗过澡说！健一直都有乖乖洗澡的说！」
　　知道唇枪舌战不是时江的对手，于是就把箭头转到小丫头身上了。
　　这下子该怎么料理呢……正这么想着，身旁的年轻女性突然插进话来：
　　「怎么可能闻得到狗的味道呢？」
　　说话的是那对半年前曾有一面之缘的女生，肩上挂着的「国际名鼠」帆布袋正是她的正字标记。
　　「这一带的香水味浓到都要让人打喷嚏了呢！」
　　「对啊，熏到我都要晕车了。」身旁的男朋友也点头表示同意。
　　这个漂亮女生对着刚刚说话的太太露出了一个爽朗的微笑，然后接着说道：
　　「似乎是相当高级的香水呢，不过你可能不太清楚香水正确的擦法吧，只要在耳后和两手腕轻轻喷一下就好，不需要像除汗剂那样朝自己喷一片喔，这样反而容易给周围的人带来不快的。各位的嗅觉可能已经被自己给弄麻痹了没感觉吧，在这里要是还能闻到狗的味道，那你的鼻子可真比狗还要厉害了。」
　　这一番教训似乎把所有人的心事都点破了，虽都涨红了脸但却无力反驳。
　　「这狗狗刚洗过澡的香味一定还比较好闻。」
　　听到大姐姐的夸奖，亚美开心地点了点头。
　　「健的洗发精是花香味的喔！」
　　真的啊？好棒喔！女生笑着回完亚美后，把头转回那群妇人。而这时脸上已不带一丝笑意。
　　「当人类真好，就算吵得比狗还夸张，也不需要像狗一样被关到笼子里。」
　　原本是时江与那群妇人吵起来的架，变得完全是这小姐在跟对方针锋相对了。唉呀这怎么好意思，得赶快想个法子把炮火引回自己身上才成……正这么盘算的时候，女生的男友在绝妙的时机添了个漂亮的结尾。
　　「车站售票机没在卖公德心的嘛！」
　　这时车厢传来了车掌的广播：
　　「下一站是宝塚南口—宝塚南口站—」
　　坐在中间的太太唰地站起身来。
　　「大家在这里下车吧！」
　　「可是今天不是要去宝塚……」
　　「被这些人给搞得没心情了！今天去宝塚大饭店用午餐吧！」
　　随着电车慢慢减速，太太们也开始慌慌张张地准备下车，进站后车门才刚开，所有人就轰地一声全下了车。车厢里仅残留着浓浓的刺鼻香水味。
　　特别把沿线首屈一指的高级大饭店名号给搬出来，感觉只像是败家犬落荒而逃之际所放的屁。
　　「哇……一次杀进那样一群阿嬷，宝塚大饭店可要头大了。」
　　「对人家饭店怪不好意思的……」
　　女生露出了过意不去的表情，时江在旁边接口了：
　　「别担心，以宝塚大饭店长年的历史与接客技巧，人家不会把这点小灾难当回事的。」
　　那就好。女生笑着松了一口气，并肩作战的三人自然而然聊了开来。妇人们下车之后虽然空了不少位子，不过为了避开那浓烈的香水味，他们不约而同移到另一侧的车门边继续站着。
　　「得好好跟你们道谢才行，谢谢两位出手相助啊！」
　　「没什么啦……」
　　女生有点害羞的低下头来，男友用手肘轻轻顶了她一下：
　　「看不出来你手脚蛮快的嘛！」
　　男生对这时江笑道：
　　「这家伙就是顾前不顾后，我也常被她搞出一身冷汗哩！」
　　别光说人家，你酸起人家的功力可不比女朋友差啊。不过时江没有把这话说出来。
　　「不过刚刚我也觉得没必要去拦住她啦！」
　　看来女生平常是很听男朋友话的。
　　「也谢谢你愿意放她出来啊，帮了我大忙。」
　　「一开始我也有点担心会不会是多管闲事……」
　　男生有些贼贼的笑着继续说道：
　　「照你的攻击力看，那些人应该完全不是对手啦，只不过你带着孙女又拎着狗狗，想说改用包围战会不会好一点这样……」
　　「说得没错，的确帮我省了不少工夫。」
　　果然一开始你就有必胜的自信了嘛！男生听了时江的话又笑了起来。
　　女生蹲了下来看了看笼子里的狗狗，转头问亚美：
　　「是迷你腊肠犬吧？好可爱喔！妹妹养的吗？」
　　被大姐姐这么一问，亚美高兴的正要点头的时候，时江插进嘴来说道：
　　「不，是我跟外子的狗。」
　　亚美一脸不服气地鼓起了腮帮子。
　　「亚美也有照顾它的说……」
　　「你只是『帮忙』照顾，养它的是奶奶跟爷爷。」
　　「爷爷不是已经去天国了……」
　　「不是跟你说了好几遍了吗？尽管爷爷不在，健还是奶奶爷爷养的狗。」
　　就这一点，时江绝对不会有丝毫让步。
　　「要是想要养自己的狗，就等你将来自己可以负起责任的时候再来养。」
　　「亚美就是想养健嘛！」
　　眼前的两人带着讶异的表情看着时江与亚美的攻防战。或许这不太像是一般祖母跟孙女会有的对话吧。
　　对上了年纪的人来说，疼孙女该是天经地义的事。住附近的老邻居也常对时江说：「难得孙女上门来玩，你偶尔就顺着小丫头一点嘛！」
　　「不行。健是我跟他爷爷的狗。」
　　那个被甲斐犬的健咬伤屁股，从此开始怕狗的老公……
　　我可是为了不让他害怕，所以才挑了现在这支小型犬呢！
　　「奶奶坏死了啦！」
　　「就让你说啊，奶奶一点也不介意。不过不许在车上闹，要是耍赖的话我们就不去狗狗乐园了。到了花之道也没霜淇淋可以吃。」
　　「花之道」是宝塚车站往宝塚剧场路上的步道，道路两旁种了不少四季花卉。步道旁有间购物中心，里头开了不少有个性的小店。亚美最爱吃其中一家点心店的霜淇淋。
　　「坏死了……」
　　小亚美虽然还是很不甘心，但还是把声音压小了。
　　男生看到这一幕不由得哈哈大笑：
　　「你还真是连对上孙女也毫不手软哪！我还以为全天下的奶奶都是对孙子孙女有求必应的哩！」
　　「大概是我个性古怪，不太能用世间一般的标准来衡量吧。」
　　时江若无其事的答案又把男生逗到抱着肚子憋笑，这时女生在身旁轻轻拉了拉男生的袖子。
　　「对不起征志，我有点晕车……」
　　跟刚刚比起来，女生的脸色的确变得有些苍白。
　　「啊，是被香水熏的吧？要不要换节车厢？」
　　男生扶住了站不太稳的女生，转头对时江说道：
　　「不好意思，我女朋友很容易晕车，大概是因为刚才那些香水。我们到隔壁车厢去了。」
　　那群太太下车以后，残留的香水味已经比刚才散掉不少。不过这仅存的味道已经足以让这女生感到不适了。
　　「真不好意思啊，都晕车了还让你帮这么多忙。」
　　女生抬起了苍白的脸微笑道：
　　「不会的，其实是我自己看不下去。那些人实在太过分了，连香水都不知道怎么擦，在那边胡说八道些什么嘛！所以想说在其他乘客面前好好削一下她们面子。」
　　「真有个性。」
　　跟我年轻的时候好像，不过补了这句话人家也未必会高兴，所以这句话就没再接下去。
　　「那我们先告辞了。」
　　男生对时江轻轻点了个头，扶着女朋友往后面的车厢走去。
　　原来那男生叫做征志啊……
　　可惜没顺便问一下那位小姐叫什么名字。