　　西宫北口站
　　
　　
　　
　　
　　对阪急铁路来说，西宫北口站算是一个颇有规模的交通要点。
　　往三宫（神户方向）与往梅田（大阪方向）的两线月台并列与东西两侧。西宫北口以南，通往今津线这条多出来的短尾巴则向南往下延伸，另外还有北上往宝塚方向的列车，西宫北口总共设了四个月台。到站的乘客们得先上到二楼中央大厅后，在走去各自要转车的月台。而不需要转车的乘客则可穿过大厅直接出站。
　　若是坐上往梅田的电车，中途经过的「十三」则是比西宫北口还要庞大复杂的中继车站。不但可以从这里坐往京都，其他更有好几条通往各个地方区镇的铁路。
　　或许是一个人、也可以是三两好友、成对的情侣，更说不定是携家带眷或是工作伙伴。形形色色的身份与各式各样的组合，各自迈着快步，穿过西北宫口站的大厅。
　　在这里来来去去的每一个人，都背负着属于自己的故事。
　　*
　　尽管并没有特别赶时间，当电车进站后门打开的那一瞬间，翔子还是被大量向外涌出的乘客给推出了月台。
　　正要走向通往中央大厅的楼梯时，背后突然被重重地撞了一下。脚下穿的细跟高跟鞋撑不住这道冲击，当场摔了一跤。而拎着的纸袋也被撞得脱手落在地上，发出清脆的破裂声。
　　「喂！赶什么赶啊！」
　　一时站不起来的翔子不禁怒吼。那个穿着西装的胖大叔一边回头喊着：「歹势啊！」一边继续向前挤去。大概是真的很赶吧，别说是没回来好好跟翔子道歉，胖大叔一路上又急急忙忙地撞到好几个人，继续引来一串骂。
　　「真是的，搞什么嘛！」
　　周围的乘客也没人上来扶一把，就这么默默地从翔子身边穿过。翔子气得直想跺脚，竟然在情敌和自己前男友结婚的这一天碰上这种鸟事。好不容易在小林站转得了一点好心情，这下子火气又被勾上来了。
　　虽说是未婚夫跟人家跑了，但自己毕竟是为了私怨才跑去破坏人家的婚礼，该不会是因为这样而遭天谴了吧？不过比起我来，那对狗男女才更应该遭到天谴不是吗？
　　翔子慢慢站起身来，脚上传来一阵痛感，看来时膝盖给摔出伤了。
　　「你不要紧吧？那人真过分！」
　　抬头一看，一群高中女生正站在自己面前，还帮忙捡回了刚才脱手摔出去的礼品袋。不用说，正是不久前坐在同一节车厢，因大声喧哗而饱受大人白眼的高中女生。
　　「撞到了女生就这样跑了，真差劲！」
　　其中一人还对着胖大叔消失的方向做了个大鬼脸。
　　同车的那些所谓「大人」们，没有一个过来扶自己一把，而这群女生不但过来关心自己，还帮我捡回了摔出去的纸袋。
　　究竟是哪一边的品德比较高尚呢？翔子觉得蛮讽刺的。自己刚刚在电车上也曾觉得她们碍眼，这下更是微微地感到愧疚。
　　「里头装的东西好像破了耶。」
　　站在面前的女孩轻轻晃了晃递过来的纸袋。
　　「要不要去跟站务员说一声？」
　　「谢谢你，不过不要紧的。」
　　接过纸袋的翔子对着女孩笑道：
　　「也不是什么好东西，破了也没什么可惜的，谢谢你帮我捡起来。」
　　月台已经没剩下几个人了，翔子也不想多耽误这群女孩的时间。
　　送走了亲切的高中女生们之后，翔子靠在月台栏杆边打开了纸袋。
　　沉甸甸的纸盒外包了一层印着两家姓氏的和纸，纸盒里则装着一套咖啡杯组。上头印着浪漫可爱图案，正反映了那女人的个性。与翔子的品味天差地远。
　　新郎在还是自己的未婚夫的时候，也曾边翻着礼品目录边对这调调的礼品嗤之以鼻：
　　「怎么会有人去挑这种东西嘛……」
　　那家伙的品味从什么时候开始也变成这样了呢？
　　挖个杯子里破了四个，就算是没破，这套礼品也跟自己的兴趣完全不合，实在没必要把这套垃圾带回家。
　　翔子将碎掉的杯子全部取出，用拿来当填充物的再生纸，一个一个细心地包起来，与没用完的废纸跟纸盒，分别丢进了站内资源回收箱和垃圾桶。
　　这么一来，上至专程买来当做「战甲」穿的纯白洋装，下至喜宴上发的礼品，为这场婚礼所准备的，以及所有来自于这场婚礼的东西，终于被自己清得干干净净。
　　「回去吧！」
　　在空无一人月台上，翔子往外迈开了脚步。从早穿到现在的高跟鞋，照理说应该为双脚积累了不少疲劳才对，然而踏出去的步伐却似乎轻快了不少。就算只是错觉也好，趁着这股错觉还没消失前早早回家吧，距离自己住的茨木站还有好一段距离呢！
　　现在边这么想着，边朝通往中央大厅的楼梯走去。
　　*
　　既然下定决心就别再拖拖拉拉的了！
　　因为听了「小悦」那群高中女生的闲聊，知道刚才还在摇摆不定的心情，此刻已不再有任何犹豫。
　　美纱灵巧地在拥挤的人群中穿梭，快步朝通往大厅的楼梯走去。
　　克也虽然在仁川把美纱丢下来，一个人跑去买马券，不过这时候赛马场也没剩下几场比赛了。美纱并没有太多时间可用，得赶在克也回家前把自己的行李搬回去才行。
　　可以住在六甲，离西宫北口还有五站。
　　除了盥洗用具外，还有我买的厨具，以及放在他家的衣物……看来今天带的包包绝对塞不下，顺道去超市买个环保袋来装好了。
　　「喂喂喂！」「搞什么啦！」
　　唔！有杀气！转过头去一看，以为土土的西装大叔正在人群中东碰西撞一路往这里杀过来。幸好事先注意到了对方，因此避得很从容，没有被大叔撞到。
　　在踏上阶梯前，美纱突然想起小悦那群人。
　　虽然美纱与那群高中女生毫无交集，表面上也仅止于「同一辆电车的乘客」这样的关系，然而毕竟是托他们的福，自己采终于能够下定决心，切断与那老妇人口中「烂男人」间的关系，要是就这么在人群中和她们失散了，心里还是有些不舍的。
　　才在这么想着呢，马上就听到了一阵熟悉的嬉闹声。在后面的那群高中女生一下子就赶过了美纱，蹦蹦跳跳地跑上楼梯。
　　「喂！你要买几球？」
　　「当然是三球！现在正在半价优惠耶！我要『焦糖缎带』和……」
　　「啊你不是说要减肥？」
　　「明天再开始减！」
　　很明显的，丫头们的话题已转到车站购物中心的冰淇林店。现在正在半价啊……这倒是个好消息，不过今天实在是没闲工夫去贪吃冰淇林了。
　　要是给买完马券回到家的克也撞见，那事情就真的没完没了了。
　　「小悦，男朋友的生日礼物你打算怎么办？」
　　「吃完冰淇林陪我去无印！」
　　「预算多少？」
　　「三千！」
　　爸爸的三倍啊……而且还是之前挑爸爸礼物时舍不得去的无印良品。
　　前两天从电视看到了当今高中生零用钱的平均额度，记得最多的是五千元。不管是从五千里拿出来的三千，或是花时间存起来的三千，小悦尽管在朋友面前把自己「笨男友」亏得这么惨，但很显然是真心喜欢人家的。
　　我也不能输给她。
　　美纱无言地跟着那群高中女生的后面，看着她们上了中央大厅，往剪票口的方向弯去，然后目送她们离去。
　　我的下一段感情，一定也要谈个不用再压抑自己的恋爱，就算是教一些对方不懂的事，也不需要担心害怕对方翻脸的恋爱。
　　谢谢你啊，小悦！
　　美纱步上了驶往神户列车的月台。
　　*
　　今津线在进西宫北口站之后，会先开启右侧的车门，约半分钟至一分钟后才会打开左侧的车门。由于靠左的车门是乘车门，乘客们早在电车进站前就已经排好队等着上车了。
　　同时车上还是有许多乘客准备从左边的车门下车，而因为圭一和小权就站在门边，只得一路忍受这满车乘客往车门靠近的压力，静静等着列车进站。
　　就在门打开来那一瞬间，两人自然而然最先被吐出了车门外。尽管自己也被身后人潮推得跌跌撞撞，圭一还是不忘帮小权挡着，不让周围的人潮推到她。
　　「你刚说你住阪神国道？」
　　「嗯，小坂同学你是在这里下车吧？」
　　尽管已到了相互道别的时候，但总觉得就这样分了怪可惜的。难得两个人在车上聊得这么开心，而且小权不但长得可爱，个性也相当有趣。
　　虽然是同一间大学的同学，但除了一门必修以外，也不知道她还选修了些什么课，这么大个校园天晓得什么时候才能再碰到面。而且就算是真的在校园巧遇了，她多半也是和其他同学走在一起，自己铁定没那个胆子主动开口打招呼。就算是被当成有企图也好，至少希望能在这里先和小权交上朋友。
　　「我说……美帆酱……」
　　圭一赌下去了，既然希望周围的朋友都能叫她「美帆」，那就这么叫看看。果不其然，小权瞪着一双大眼睛直盯着自己看。
　　「不好意思……因为你说进了大学以后，希望同学偶读能这么叫你……你会不会生气？」
　　小权……不，美帆摇了摇头……
　　「没这回事，只是吓了一跳而已。我很开心呢，不过毕竟太突然了，还是会有点不好意思。」
　　引发出来的情绪反应似乎颇为复杂，不过至少没有在生气。鼓起勇气赌下去毕竟是值得的。
　　「你的定期票要是在阪神国道之间都有效的话，要不要跟我在这里出站？最近在这附近发现了有趣的景色……如果你有时间的话啦……」
　　「我有时间！」
　　纯粹是因为好奇心旺盛吗？还是美帆其实也舍不得跟自己分开呢？如果是后者的话就太好了。
　　可能的话希望能至少撑到约她去喝杯茶，最好还有机会可以交换手机号码……边这么想着，圭一配合着美帆的脚步走出了月台。
　　「喏，就那个。」
　　出了剪票口以后，两人沿着通往购物中心的步道走去。就在绕过两栋大楼的转角处，圭一靠向栏杆，指向一栋白色建筑物的屋顶。美帆把身子探出栏杆，顺着圭一手指的方向看去。
　　「哇！」
　　「蛮意外的吧！」
　　乍看之下好无特别之处的大楼，楼顶上竟然立着一门赤红的鸟居。
　　「为什么楼顶上会有鸟居？难道上面盖了庭园吗？」
　　「看起来也没有，只在楼顶周围拉上了铁丝网而已。从这儿看过去一点植物的影子也没有，要是有盖庭园的话，总会看到些花花草草的吧？」
　　「不然屋主一定是个很虔诚的人，大概是买下的地段原本有间神社，改建了大楼之后把神社直接移到楼顶之类……哎唷……好想知道是怎么回事喔！」
　　美帆抱着头苦恼一阵，然后转向圭一说道：
　　「反正也没多远，找时间一起去那栋大楼直接问问看好不好？当然不是说现在啦。」
　　「看不出来……美帆你还蛮大胆的嘛！」
　　无意间吐出口的感想，似乎让美帆有些尴尬。
　　「只有一个人的话，我大概也不敢去问，不过要是身边多一个人壮胆就不一样了。」
　　「不会吧，拿我来壮胆喔？」
　　「拜托你啦！」美帆对着自己行了好大的一礼，边低头边拼命强调「有时间的时候就好，只要是这一阵子都行！」美帆拼命的样子耶怪有趣的。
　　「我既怕生，胆子又小，就算真的陪你去了，到时候很可能也就只是当跟班而已喔。」
　　「嗯，只要身边有个人在，我通常都还蛮敢问的。所以你真的只需要待在旁边就可以了。」
　　「我懂了，那就找个时间一起去问吧！」
　　会找的时间，自然也就是美帆做好心理准备，鼓起勇气的时候了。
　　「一天下来，你打算把特别奖颁给哪一个景色啊？」
　　圭一扶着栏杆不经心的疑问，再度让美帆陷入苦恼。
　　「唔……刚才的直升机实在很难得……不过鸟居也好特别……今天这两项并列第一名好了。」
　　「那……为了奖励我帮你多送出了个第一名……」
　　圭一的舌头突然有些打结。毕竟这辈子从来没对女生讲过这种话，不过在这种紧要关头吃上螺丝，还是让圭一觉得很不堪。
　　「可不可以跟我交换一下手机号码哩？」
　　听完这句话，美帆的脸瞬间烧得飞红，赶紧拿两手盖住双颊。
　　「对……对不起……我反应过度了！不好意思，我实在很少跟男生讲话……我知道你没有什么别的意思啦，只是我自己在乱紧张……朋友嘛，我晓得你只是说交朋友……当然啦，一点问题也没有！」
　　再加把劲啊，圭一！就差一步了！
　　拜托这回别再吃螺丝了啊！
　　「也不是说非得是朋友不可啦……对我来讲不是交朋友还比较好……」
　　紧张得手慢脚乱的美帆这下也呆住了。
　　「呃……你是说并不想跟我交朋友吗……？」
　　「可以的话我是希望能跟你交往啦……看能不能当成是今天的最大奖……」
　　「可……可是我去参加联谊的时候，从来没有被人要过电话……」
　　「那种场合看不出你的有点辣，联谊的时候你应该都是绷得紧紧的，一句话都不敢说吧？」
　　圭一口中的推测，其实也是自己被拉去参加联谊时的写照。
　　「两个人到现在都没有谈过恋爱，这样下去不是正好吗？反正大家都没经验，没必要逼着自己摆酷或装可爱……」
　　美帆的双颊烧得像只章鱼似的，嘟嘟嚷嚷了一阵「那么……呃……」之后，对着圭一鞠了一躬说道：「那就请你多多指教了。」
　　圭一也站直了回道：「也请你多多指教。」这样的开始实在是有点莫名其妙，不过毕竟是个好的开始。
　　「找个地方坐坐，顺便交换一下电话号码吧。」
　　听到圭一这么说，美帆似乎想起了什么。
　　「啊！我知道有个好地方！这里的购物中心不是有美食区吗？听阿姨说最近新开了一家好好吃的章鱼丸子店！」
　　这下圭一实在是忍不住了，噗的一声笑了出来。
　　红通通的章鱼美帆竟然会提议去吃章鱼丸子，这不是同类相食吗？
　　「呃……不好吗？那里不但有免费的饮水机，位子也蛮多的，我想说在那边也不用太担心时间说……」
　　怎么听都是偏向主妇消费群的生活资讯，至少绝对不该是一个年轻女生会提供的建议。不过跟美帆的个性搭在一起，其实也并不太突兀。
　　「而且难得到了关西来，总想去吃看看道地的章鱼丸子嘛……啊，不过这应该算是我们第一次约会耶？会不会太没气氛了……」
　　「不会啊，我也一直还没机会见识见识关西的章鱼丸子哩！」
　　和章鱼美帆的第一次约会，就是一起去吃章鱼丸子，看来这会是一个很难忘的初次约会纪念日。
　　*
　　从宝塚出发的电车，一路上接送了无数的乘客，此刻终于抵达了西宫北口，准备换乘另一批乘客上车。不久后，月台即传出催促乘客上车的铃声。而列车也总是会宽容地接纳一两位硬赶上来的乘客才合上门。
　　今津线再度滑出了月台，从西宫北口往宝塚的这段路上，究竟又会上演什么样的故事呢？这也只有每一位乘客自己采知道了。
　　载了多少位乘客，就等于承载了多少的故事。满载这故事的阪急电车，继续沿着轨道驶去……
　　接着，列车折返