　　往西宫北口方向——宝塚站
　　独自坐上电车的人，大多挂着一张无表情的脸，视线通常落在车外的景色，或是挂在车厢内的广告海报上。就算没在看这些东西，也一定会刻意避免与其他乘客目光交集。再不然，就是听音乐、看书、或是敲手机杀时间。
　　因此若是车厢内有一个人，不但没在刻意打发时间，而且还表情丰富，一定会显得格外醒目。
　　这天，从宝塚站开始就坐在身旁的女性，征志对她并不陌生。
　　宝塚中央图书馆位在今津线宝塚车站换车，仅一站距离的清荒神车站。
　　出社会已迈入第五个年头的征志，每隔两个礼拜就会去一趟这间图书馆。除了本来就喜欢看书，因为工作上的需要也偶尔会来这里查资料。反正也没有女朋友，要是没特别和哥儿们约了出游，假日也没其他地方好去。
　　图书馆跑得这么勤，不只是馆员大多成了熟面孔，不知不觉间也记下了几位图书馆使用者的长相。
　　像是「啊……那个啰嗦的阿公又在给图书馆员找碴了……」之类的。
　　之所以会注意到那位有着漂亮长发的女生，是因为有一回借书时，抢书没抢赢她。
　　喜欢的作家在一个月前刚出了新书，一发现这本书在架上出现，心中还在窃喜自己运气不坏，然而就在刚伸出手去拿的时候……书居然就被旁边的人给取走了！
　　气冲冲地转头一看，却发现这位横刀夺书的不但是一位年轻女生，这女生还正好是自己喜欢的典型。本来还想抱怨几句的，当场气势就软下来了。男人在这种时候注定是弱者呀。
　　女生似乎并没有发现自己抢了征志的猎物（也就是说，对方打从一开始眼中就只有那本书），将「战利品」轻轻扣在怀里。征志看她似乎并没有放下这本书的打算，跟在她身旁几分钟以后也就放弃了。
　　当时她拿的，是印着「世界知名老鼠」图案的帆布包，这包包对她来说多少显得有些孩子气，不过从外观就看得出来，这应该是她最结实耐操的一个包包吧。若是拿一般的名牌皮包来塞这一大落接近图书借阅上限的书，多半没多久就会给塞坏了。
　　这么说来，她应该也是这间图书馆的常客吧？
　　正如他所猜的，征志已经算跑图书馆跑得相当勤了，而在馆内发现她的次数毫不疑问地占了大多数。用以辨认的，就是那个印着大老鼠，开着的袋口仿佛咧嘴在笑的帆布包包。虽然不甘心，但由于对方实在是自己喜欢的类型，没多久就养成了一进图书馆就开始找寻她身影的习惯。
　　毕竟曾经在抢书时败在她手下，对征志来说，她是自己的「对手」。所以每当发现她的身影，征志总会抢先绕到醒目的书架区挑书。
　　观察之后发现，她喜欢的作家以及作品，与自己的兴趣似乎十分接近。
　　几回留意她抱在怀里的书，发现就算她挑的是自己没看过的作品，也会觉得「嗯……这本书应该不错看」而想看等她还书以后再来借吧，但是心底的自尊又不容许自己把她借的作品一一做下笔记，结果就是：最后总把那些书名忘得干干净净。
　　征志从未在图书馆以外的地方看到过她，像今天这样在电车上巧遇，还是头一回。
　　在清荒神站往宝塚站方向，征志与她同在第一节车厢。印着大老鼠的帆布包今天也被撑得饱饱的，不过惦惦自己肩上也被塞得沉甸甸的皮背包，实在也没什么立场说别人就是了。
　　只有征志单方面地意识到对方的存在。
　　到了终点宝塚车站，乘客有三个选项，一个是直接在宝塚车站出站，或是转搭JR线，再不然就是走到呈「人」字的车站中，从另一侧的位置转搭从宝塚出发，往西宫北口站（一般都被称作「西北」的列车。）
　　「该不会是要去坐往西北行的车吧……」征志才这么想着，女生已经开始留意对面月台的动静了。
　　果不其然，电车一靠站，她就匆匆忙忙地往对面月台的电车跑去。因为这天是假日，仁川的阪神赛马场有比赛，所以往返梅田—宝塚以及西宫北口—宝塚的四条线路常常并用，而转车的时间也会被调得非常紧。
　　「不会吧，还真的跟我搭同一条线喔！」
　　心底没来由地冒起一阵不耐，因为知道自己一定会忍不住去注意她的存在，征志刻意走进了和她不同的车厢。
　　征志走进的车厢，空着的座位只剩下两三成，有不少乘客站着。借来的书也压得肩膀蛮沉的，于是征志便找了一个空着的位子坐下。
　　就在这个时候，连接隔壁车厢的门被拉开了，走进来的，正是那个女生。随着列车行进，女生一边踩着有些摇晃的步伐，一边不经意地寻找空着的座位。
　　除了征志左侧的位子以外，其实还有其他几个空着的座位，但女生毫不犹豫地坐上了离自己最近，也就是征志身旁的位置。
　　接连的巧合让征志心浮气躁了起来，毕竟「认知到对方存在」的，仅他自己一个人而已。
　　征志不想一直把注意力放在她身上，赶紧随手抽出今天借的书来读。
　　但还没读几行字，身旁的她突然做出了引起征志注意的动作；抱着大腿上塞满书的老鼠包包，上半身却转向了身后的车窗。由于是转向自己的方向，征志就算不刻意看，也瞄得到对方的表情。
　　女生显得很兴奋，笑容中仿佛正期待着什么似的，直盯着高架桥下的景色。
　　「她在盯着什么看啊…？」被勾起了好奇心的征志也忍不住往桥下望去，这时的电车正经过横跨武库川的铁桥……
　　「咦？」
　　眼中的奇景令征志忍不住发出声来，就在铁桥靠近对岸处，河川的沙洲上竟然被写了字——
　　「生」
　　这个字几乎被大大地写满了整个沙洲——或者应该说是「堆满」了整个沙洲，因为这个「生」字是用石头给堆成的立体作品。
　　不但面积庞大，而且造型四平八稳。
　　「很不得了吧？」
　　一直到电车开过了铁桥，征志才意识到她是在对自己说话，回头再看一眼，尽管距离已经拉了开来，从此刻这个角度，依然可以清清楚楚地看出「生」这个大字。
　　征志还没来得及回话，女生又接着说了下去。
　　「从我发现这个字到现在，已经过了差不多一个月了耶，很不得了对吧？」
　　征志心里想着，发现这玩意儿的你才更是不得了呢，竟然会闲到去盯着没人注意的河床，然后还给你逮到这个大规模的恶搞作品（？）。虽然是个没啥了不得的发现，不过实在很不简单。
　　「你觉得它什么地方不得了？」
　　「……我看该说是造型吧。每一笔都没走歪走斜，而且整个字堆起来的高度也整齐划一，仿佛是用机器堆出来的，如果是恶搞的话，那个恶搞的家伙还真是有毅力。」
　　「我啊，觉得最厉害的是它选字的感性。」
　　她愈讲愈高兴。
　　「『生』是全部用直线所构成的字，所以很好做，而且只要看一眼冲击性就很大。我第一次发现它的时候，就突然间超想喝生啤酒呢。」
　　「是『生啤酒』的『生』吗？我还以为是『生死』的『生』呢。」
　　「对喔，也有可能是『生死』的『生』，不知道作者在做它的时候想的是哪一个。」
　　「你要是在意的话可以去问问看市公所的人啊，搞不好是什么河川工程的准备也说不定。」
　　「啊，我不喜欢这样。」
　　她突然撇起嘴来摇头。
　　「要是市公所的人真的说道这是河川工程的准备，或是说，因为这是民众的恶搞，所以要把这字给撤除掉……如果是这种很现实的答案岂不是太可惜了吗？我希望这个大字就只是一个很单纯的玩笑，像这样既有冲击性，而且又不会给任何人制造困扰的恶搞很不多见呢。我宁可永远不去弄清楚它真正的意义，希望这大字能够一直在那边。」
　　听了她的观点之后，征志也不禁有了同感。
　　或许根本不会有人发现，也或许真有人会发现。做了就做了，也没必要去在意结果的恶搞。要是这个城市里真住着一个这样的人，想想也让人觉得蛮有意思的。
　　「……这个『生』要是『生啤酒』的『生』就好了。」
　　听到征志喃喃自语，她歪过头来等征志继续说下去。
　　「若是『生死』的『生』的话，无论怎样都会让人联想到『生存』啦、『生死』……之类的字眼不是吗？要是这样的话，多半就不会是什么单纯的玩笑，而是作者在尝试传达某种讯息……像是祈愿之类的。」
　　原本很开心的她，听征志说完后表情很明显沉了下来。
　　「糟糕，讲错话了……」征志突然对自己说的话后悔起来。
　　难得发现了新鲜有趣的东西，征志实在不希望自己在她兴头上浇下冷水。尽管过去曾经在借书时抢输给她。
　　「你说的也对……这不一定是无意义的恶搞。或许是因为身边有谁体弱多病，他的家人为了祈愿而特地做了这个字也说不定。」
　　「没……没这回事啦！」
　　后悔的征志开始硬转。
　　「仔细想想，这条铁路沿线，神啊佛的几乎多到满出来耶！」
　　靠宝塚线这一侧，向来被称为「巡礼的街道」，是相当有历史的老街，从宝塚站往下三个站，每站都有一格当地代表的神社寺院。离宝塚中央图书馆最近的清荒神站，站名就是取自位于山边的清荒神寺。下一站虽然不是那么出名，但是那里的卖布神社也十分受到当地人的支持。而再过去的中山寺，则在当地有着绝大的势力。
　　最后，若是乘上今津线往西北行的电车，西北的前一站「门户厄神」更是香火不绝。
　　无论你是希望阖家平安、早日康复、还是金榜题名、安产祈愿，想求什么就应什么。
　　「与其花脑筋时间自己去搞个奇奇怪怪的大字来许愿，直接到庙里或神社拜拜要来得快多了！地方多到随他挑哩！」
　　「是吗？」
　　「而且啊，若是要谈可能性的话，什么都有可能不是吗？闹着玩的恶搞或是正经八百的祈愿当然都有可能，反过来说，搞不好是什么诅咒也说不定。」
　　「诅咒！？」
　　她完全被这个话题勾住了。
　　「你怎么会有这种想法？」
　　「你想想看嘛，如果这个字是『生死』的『生』，而将『生』给写在河川的沙洲上，是不是可以解释为『生』让河流给冲走了呢？神秘学派或是恐怖片不是很爱搞这一套吗？比方说迷上了新兴宗教的学生小鬼头，就很有可能会干这种事。」
　　「哇！我完全没想到这种可能性耶。」
　　她看起来很不甘心的样子，两首紧紧抱着头。
　　「我发现它都已经过了一个月说，没有想到会在这上面输给一个今天才发现的人！」
　　「……没想到你还蛮好强的哩！」
　　「我一开始就当它只是不知道谁恶搞的一个大玩笑。之后也完全没再去想什么其他的可能性。」
　　虽然曾经在借书争夺战上败给她，不过这女生人还不坏嘛！
　　在河中央的沙洲上发现了一个意义不明的大字，她选择了一个最快乐、最无害的解释，并且无条件地这么持续相信着，所带来的影响也就是会突然想喝生啤酒而已。
　　车厢内的广播流出下一站逆濑川的讯息，看来在不知不觉间，电车已经经过宝塚南口站了。
　　「啊，我得在这里下车。」
　　她轻轻说道。
　　「逆濑川啊，我之前也好想住在这里的说。当初搬家的时候，我一开始就从这里找起，可惜找不到房子。」
　　会突然说出这段毫无关联的话，或许是因为征志还想听这女生多讲几句吧。
　　「咦？不会吧，我一下就在车站旁边找到房子了耶。」
　　「逆濑川不是离宝塚剧场很近吗，那些宝塚迷都想住在这一带呀。我请中介帮我找房子，结果找到的不是只限女性，就是那种给一家子住的大屋子。」
　　「是喔，真没想到。市公所就在附近，这一带真的很方便呢。」
　　电车开始减速，她也从位子上站了起来。
　　「拜！」征志举起手跟她道别，她也回过头来挥了挥手。
　　「为了支持你的理论，今天回去路上我会去买生啤酒，还是你的推测让人最开心嘛。」
　　听了这句话，她在车门边转过头来笑着对征志说：
　　「下回碰面的时候，一起去喝一杯吧？比起罐装啤酒，我比较喜欢用啤酒杯来干。」
　　啥？下回？我又不在的你的联络方式……征志愣了一下。
　　对她而言，我应该只是个陌生人啊？只不过碰巧看见了一个她中意的恶搞景象，并且就着这个话题闲扯了一阵子而已。
　　「中央图书馆啊，你不是也常去吗？所以说下次碰面的时候嘛！」
　　就在征志傻眼的同时，电车也停下来了。她轻快地跨出车门走进月台。
　　挂着那仿佛张嘴笑开的老鼠图案包包。女生并非走向电扶梯，而是沿着楼梯离开月台。
　　看着她被肩上的书拖累得略显摇晃的背影，征志不禁伸手捂住长大的嘴巴。
　　对方也早就注意到自己了。才想到这里，整张脸就红到了耳后根。
　　下回碰面的时候？
　　今天是周六，一整天本来就没什么计划，现在也才下午。
　　原本以为只有自己知道与对方的不定期会面。
　　什么时候，在哪里？
　　自己究竟是因为什么原因被对方锁定的呢？一瞬之间，自己突然有一股冲出去的冲动。
　　要干啤酒杯，当然应该今天干！
　　站起身来跳出月台的征志往上一望，满脸笑容的老鼠还没上到楼梯的一半，征志两阶并作一阶地往那条长长的楼梯飞奔而去。