　　小林站
　　「不错的车站」指的是什么样的车站呢？
　　翔子听老太太的建议下了车后，环视了一下月台周围。
　　总而言之，先去月台角落的候车室瞧瞧吧。被玻璃抱起来的小房间内，围了一圈粉红与蓝色的硬板凳，外观上实在看不出来有花什么心思。这简陋的候车室夏天应该会开空调，然而其他的季节多半也就只能用来挡挡风吧，一旦下起雨来，想必还会积上不少湿气。
　　洗手间有打扫过的痕迹，但也说不上特别干净，立在一旁的自动贩卖机，卖的饮料也没什么特色。
　　翔子歪了歪头，朝剪票口走去。
　　就在这时候，穿着燕尾服的小东西咻地一声飞进了车站，在同一个瞬间，翔子的上方突然传出大量吱吱喳喳的鸟叫声。
　　抬头望向屋檐下方的燕子巢，挤到快满出来的幼鸟，一个个都探了大半个甚至出来。
　　鸟妈妈将嘴上衔的食物塞给了其中一只小家伙，马上又慌慌张张地转身飞走，才飞走没多久，这下换对面的方向传来另一阵吱吱喳喳了。回头看去果然又是一窝。仔细数了一下，这站里总共被筑了三个燕子窝。站着瞧了一会儿，来来去去的鸟妈妈与幼鸟们的大合唱几乎没有断过。
　　三个鸟巢底下都装设了保护台。一看就知道是外行人钉上去的。而就在进了剪票口没几步的地方，贴着一行手写的大字条——
　　「今年也来叨扰罗，真不好意思给各位添麻烦了。在小鸟们离家自立之前，还请大家多多照顾！」
　　看了这一行字，紧绷着的心仿佛也在瞬间暖了起来。大概是出自这里站务员的手笔吧？
　　呼吁大家注意燕子窝的字条并不稀罕，然而翔子只看过「上有燕巢，注意鸟粪！」之类的内容。像这种仿佛是燕子妈妈在和大家打招呼似的，既温柔又带有幽默感的文案还真是第一次见到。
　　虽然手上的票可以一路搭到梅田，但翔子决定在这里出站走走。这是一个站前连车子也停不了几辆的小车站。柏油路与红砖道沿着缓缓的上坡合而为一，乘客们大多也就是利用这条坡道徒步进出小林车站。
　　出了剪票口后，翔子沿着柏油路走下斜坡，红砖道就在往前没几步路的地方向左边拐去。从脚踏车停放在这里的数量就可以判断，前方不远处有一间小型超市，而再往下走去则有一间药妆店。
　　就在超市门前，一副奇怪的景象吸引了翔子的目光。一把被撑开的塑胶伞倒吊在超市的屋檐下。
　　那是什么玩意儿啊？
　　被勾起好奇心的翔子忍不住往前走近，一看之下恍然大悟。
　　在被倒吊的雨伞上方，果然又有一窝燕子，而那把被撑开的伞，就是用来接鸟粪的。
　　「真有创意……」翔子默默感叹。这时旁边正好有一位警卫在整理停放的脚踏车，她忍不住对着那位警员说道：
　　「真亏你们想出这个好点子。」
　　这位有点年纪的警卫，大概是退休后在这里打工的。回过头来看着翔子的表情显得有些困惑，看来他并没听清楚翔子说了什么。
　　「我说，这真是一个好主意呢！」
　　翔子边提高音量再说一遍，边指着那把倒吊的塑胶伞。老警卫这下才终于会过意来。
　　「喔，那个啊。不错吧。它们从远方这么辛辛苦苦地飞来，总不能把人家的窝给拆了嘛。更何况燕子又是祥鸟，你说对吧。要命的是它们哪里不好选，竟然还在这里筑巢，鸟粪可不是会直接掉到客人身上了吗？所以我们就想出了这个办法来。」
　　「这车站很不错呢。」
　　翔子开始明白老太太这句话的意思了。
　　不但是个不错的车站，这条街也十分可爱。（之所以会用「街」来形容，是因为这一带并没有大到可以称为「城镇」的程度。）
　　不但守住了一家小燕子，也顾到了进出的客人，翔子好想在这里买点什么来表达对这间店的支持。这么说起来，刚才在婚礼上几乎什么也没吃，现在正饿得厉害呢。超市门外就摆着一张长椅，店家应该不会介意我买些东西坐在那儿吃吧。
　　和老警卫点了点头走进了店里。陈列在入口处的特价蔬菜很吸引翔子，但想想还得拧着这么重的东西回家，最后还是放弃了。
　　小小的店面没多久就绕完了一圈，地方虽小但五脏却很俱全。一般得上大超市买的商品在这里也都买得到。而且这间店营业都相当晚，对于单身的客人来说十分体贴。毕竟便利商店的便当时很容易吃腻的。
　　熟食区域就在收银台前方。除了便当以外，架上的篮子还放了不少饭团。不是便利商店那种印着标签的饭团，而是混着碎酱菜，一个一个用保鲜膜包好的手工饭团。翔子被这温暖而不造作的气氛感染，伸手取了一个紫苏梅饭团，与刚才拿的绿茶一起结了帐。
　　梅雨期间短暂的一天晴朗，将门外的长椅晒得暖暖的。翔子也不管会不会压皱裙子，一屁股就坐了下去。刚刚在电车上真不晓得是在介意些什么。
　　无论是外观或是味道都那么朴实的饭团，如同妈妈亲手包的一般，一口下去仿佛连心里也充实了。翔子细细地嚼着，最后用清茶咽下肚。一个饭团就已经很饱足了。
　　把纸袋空瓶丢进垃圾桶后，翔子向方才的老警卫问道：
　　「想跟你请教一下……」
　　「请说请说。」
　　或许是因为塑胶伞的点子被夸奖的关系吧，老警卫对翔子显得非常友善。
　　「这附近有没有卖衣服的店呢？」
　　由于这间小超市并没有服装部，因此翔子这么问也不算失礼。
　　老警卫露出为难的神色，侧头想了想，看来他对年轻女生的服饰店没有什么概念。
　　过了好一阵，他才指向前方下坡路尽头的大型超市。
　　「我想那里头应该有女装部吧。」
　　跟这间小店比起来，那家超市大到从这里就可以看到。看来时不需要担心会迷路了。
　　在和警卫道过谢后，翔子沿着下坡走去。
　　路上行人的目光总会被翔子所吸引。在这悠闲的周末午后，虽然也有碰到几个穿西装的人，但是街上大多数都是轻便的休闲服，翔子一身雪白华丽的洋装，想要不显眼都很难。
　　反正急也没用，翔子沿着长长的下坡道，慢慢朝大超市走去。
　　*
　　那是一个四层楼的大型超市，搭上电扶梯到二楼，走没两步就是女装部。走到了这里，依然可以感觉来自四面八方的视线。翔子在店里晃了小半圈，这里的商品大多是以中年以上或是年轻主妇为主要对象。并不属于翔子平常会光顾的服装店。
　　挑了件朴素的上衣与长裤结完了帐，翔子对电源说道：
　　「不好意思，我想换上这套衣服回去。是不是可以帮我把标签剪掉，然后跟你们借一下试衣间呢？」
　　穿着深蓝制服的店员，在听了这样的请求以后，显然露出了意外的表情，但是还是顺着翔子的意照办了。
　　或许是因为担心这是什么新流行的恶作剧吧，店员在带着翔子去试衣间后，到她更衣完毕为止一直守在门外。就算店员不这么做，其实翔子在店里也已经够显眼的就是了。
　　翔子将换下的洋装尽可能睇叠到最小，硬塞到店里的塑胶袋里后将袋口捆紧，拧着走出了试衣间。
　　店员看到一件高级洋装，竟然被这样塞进半透明的塑胶袋里，不由得对着翔子惊叫道：
　　「小姐！你换下的衣服！」
　　任谁都可以一眼看出来这套洋装绝对比翔子身上这套新衣贵上好几倍。
　　「不要紧的。」
　　翔子一边说着一边套上了高跟鞋，拿起皮包。虽然皮包与高跟鞋也都是用来出席晚宴用的高档货，不过和刚才的那身装扮相比，至少现在的现在已经不至于突兀到引人目光了。
　　「谢谢你了。」
　　简单的道过谢后，留下了傻眼的店员，翔子转身走出店外。
　　出了超市大门后，翔子将塞了洋装的塑胶袋丢进大垃圾桶。
　　想到这套洋装的价钱，其实也不是没有考虑要拿去当铺卖掉。不过这套洋装，是被自己买来当成复仇的战服穿的，这样一件充斥着自己恨意与怨念的衣服实在不适合转手他人，还是现在这样的处分方式最妥当。
　　这样一点小钱，就算是捞回来了也只是徒增空虚而已。
　　丢了洋装之后，心情也轻松下来了。至于高跟鞋和皮包是自己本来就有的，应该无所谓吧。
　　比较讨厌的是手上这代礼品。就算是要丢也得做好垃圾分类才能丢，非得一路提回家不可，不过这也是无可奈何的事。
　　难得在这里出了站，就多走两圈再回去把。翔子朝这条热闹的小街迈出脚步，道路两旁不外乎便当店、理容院之类的店面。沿途不时有着燕子不经意地低空滑过这条小街。仔细一看，这条街上也有数不清的燕子窝。
　　翔子也不是没见过燕子，不过像这条街一样，理所当然地和整条街融为一体，只有来去飞翔的燕子倒是很久没看到了。
　　小林绝对称不上是个「清净」的地方，店家与居民让整个社区维持着一团适度的喧扰。然而对燕子们来说，这却是一个可以让它们安心筑巢育子的环境。
　　老太太说得没错，这真的是一个不错的车站、不错的街道。
　　由于对这一带的路还不熟，翔子也不敢走太远。在沿着大型超市散了一圈步后，便回头往车站走去。沿着超市停车场外围栽着的行道树正开满了花。
　　虽然花的颜色不同，不过看来时同一品种的树。白色与粉红色的花，如棉花糖似地沿着道路两侧交错绵延下去。翔子在心中又为这份巧思而赞叹了一声。
　　已经差不多围着大超市绕完一圈了，接下来就顺着这道红白的花道走回车站吧！
　　路上正好有间药妆店，翔子在店里买了随身用的卸妆棉。
　　悠悠闲闲地歩回车站，翔子注意到这里虽然路并不宽，不过来往的车辆却不少。原来这条街也是有它热闹的一面。
　　「将来或许可以考虑搬到这一带住呢……」翔子也很意外自己会突然冒出这个念头。当然，这里的环境的确是既方便又好住就是了。
　　愈靠近车站脚步就不自觉愈来愈慢，或许是下意识舍不得离开这里吧。
　　沿着同一条路回去也没什么意思，翔子故意无视刚才走下来的坡道，弯进了下一条路口往铁轨走去。果然，停看听的标示就立在不远的前方，这条路正可接回之前走出车站时岔出去的红砖道。
　　沿着红砖道走回车站，站在售票机前准备买票时，又给翔子发现了一件可爱的小东西。
　　就在售票机旁边，放了一个小小的手工七夕摆饰。一看就知道是小朋友的劳作，而在作品旁也贴了张纸条：
　　「这是○○国小的学生作品。希望今年牛郎与织女也能相会。」
　　看来这应该不是那间小学全校性的活动，依这作品的完成度，这里所写的「学生」多半也是低年级的小学生吧。看来像是几个小朋友合力做了这么一件作品，专程送给车站的站务员叔叔们的。
　　「谢谢你们啊！」一般的成年人应该也就是这么跟小朋友谢两声吧。
　　然而，现在究竟还有多少大人愿意把这样简陋的作品当做门面摆着，而且还专程补上字条说明呢？最可贵的是，这些大人可并不是什么教育机构的员工。
　　翔子买了坐往梅田的票后走进车站，将头探进站务员办公室问道：
　　「不好意思……」
　　「是，请问有什么问题？」
　　从里头走出来的站务员也是位稍微有点年纪的老伯，泛灰的头发下挂着一张友善的微笑。翔子将喜饼从纸袋里拿出来放在柜台上说道：
　　「如果不嫌弃的话，希望能请各位收下这盒点心。」
　　望着一脸疑惑的老站务员，翔子赶紧顺口掰出一套理由来：
　　「我刚才去参加一场聚会，这盒点心就是会场上发给大家的。不过我身体不好没办法吃这些东西，所以拿了也不知道该怎么办。因为是大饭店提供的点心，丢了也是可惜，如果不嫌弃的话希望你能收下。」
　　与那身为了今天的出征而专程买来的洋装不同，食物本身并没有罪过。况且这是饭店为了来宾们诚心诚意做出来的点心。虽然因为个人因素无心品尝，但若是有人愿意瘦下来，翔子也实在不愿意暴敛天物。
　　「身体不好……是糖尿病吗？」
　　站务员一听，露出了同情的神色。
　　「年纪轻轻的也真难为你了。不过你家里的人也没法吃吗？」
　　「我一个人住，家里也没人可以帮忙吃。而且看到了那么可爱的字条，想说真希望这间车站的人愿意收下。就当是我表达一点心意的小礼物吧。」
　　翔子指向燕子窝下的字条。老站务员搔着头发红着脸客气道：
　　「人家每年都来嘛，看着看着也实在觉得可爱。那架子是我胡乱钉的啦，不过字就不是我写的了。」
　　「真是贴心呢！」
　　告别了站务员，翔子朝月台走去。老站务员将宝塚大饭店的喜饼牢牢捧着谢道：「小姐，谢谢你啊！我也会转告给那个写字条的人的！」
　　说完还不忘对翔子深深一鞠躬。
　　才跨进月台电车就进站了，不过翔子并没有上车，而朝着化妆室走去。看着镜子里自己脸上的那片浓妆，仿佛是战士出征时所抹上的迷彩。
　　真漂亮，今天或许是我看起来最美的一天。过去从来没有因为参加婚礼而请外面的美容院帮忙化妆过，真不愧是专业的化妆师，今天的我比新娘不知道要亮眼多少倍。
　　当她看到翔子的那一瞬间，那张如恶鬼般的表情，如同浓缩了所有女人所背负的业障。
　　光是为了激出那张表情，委托专业就可以算是值回票价了。
　　这一副妆的目的已经达到，可以功成身退了。
　　取出刚才在路上买的卸妆棉，仔细将脸上的妆抹去。翔子足足花了五张卸妆棉，才彻底擦去这一脸堪称「作品」的浓妆。
　　对着镜子重新上了妆，当然，这次仅仅上了淡妆。
　　除了身上的衣服略显朴素以外，翔子终于恢复了平常的打扮。
　　也终于结束了这场出征。
　　心底的恨意与怨念并未消失，但是至少自己已经将满腔的委屈狠狠地刺了回去。关于这一部分，翔子并没有留下遗憾。
　　接下来该何时抽身呢？
　　竟然会不经意地考虑起抽身的事，或许是托了电车上老太太一席话的福吧。