　　后记
　　——本班次为回送列车，各位乘客请勿上车。
　　书既然上市了，我想大部分读者也应该猜到了。没错，我家就在今津线沿线上，至少写这篇后记时还住在这里。
　　今津线时一条非常方便的线路，连结各大城市这点应该是它最大魅力吧（真的就几乎位于大阪与神户的正中间）。不过对我来说，最希望与各位读者分享的，反而时它与乡下的连结，特别是沿线各站那恰到好处的乡间环境。
　　先坐到JR宝塚站，再往三田篠站……要是用这种讲法大概只有当地人才知道我在说什么吧？简单来说，就是换车往兵库县山区去。只要一坐上这个方向的列车，沿路上将有数不尽的大山小丘等着让你去探险。
　　由于我的膝盖受过伤，所以没法子享受登山的乐趣，不过兵库县名川——武库川的沿岸，对我来说也是非常舒服的散步小道。
　　出门购物时，在回家的路上刻意挑些不认识的小巷子来走，也会有不少新发现。前几天就在路上给我瞧见了野生的短脚鹎呢！若是季节对了，有时也会在路上摘个马齿菜给晚餐加菜（或许会有些朋友想问：万一是沾过狗小便的怎么办！？我的答案就是「仔细洗干净」。既然敢摘路边的杂草来吃，就该对自己的行为负起责任！）或许因为太过于随手可得了吧，一般人不太把马齿菜归类成「山菜」。但是这种杂草用味噌跟醋拌过之后，味道还真的是不坏！
　　不过你要是没办法一眼就辨出马齿菜跟「斑地锦」、或是被拿来当花种的「马齿牡丹」之间差别的话，建议你还是不要轻易以杂草下饭。
　　每当到了魁蒿成长的时分，我也常捏些魁蒿嫩芽回家当天妇罗的材料。就算不炸来吃，拿来泡生茶喝也十分美味……
　　如果你想找个生活环境便利，但又不喜欢太过拥挤吵杂的地方，那今津线沿线地区绝对是你最好的选择。特别是西北往宝塚方向过了一般左右的位置。
　　我想，我家就位在那个最刚好的点上。真的，这里方便的生活机能与乡间气息以近乎完美的状态共存着。
　　而之所以动笔写这本书，是因为我先生不经意地一句话，以及责任编辑务必的热忱……
　　「以电车当成小说舞台应该会蛮有趣的吧？」
　　回头一看，是先生在跟我说话。
　　「比方说啊……」
　　今天为了赶飞机而坐上了大清早第一班的电车，正好有一对情侣坐在我对面。也不知道是要去哪里还是回哪里……两个人互握着双手睡得好沉，男生还将自己的外套盖在女生身上。
　　「……你的工作，不就是将这类妄想具体化吗？」
　　具体化的妄想？讲这么难听！
　　不过转念一想……「啊！若是把每站之间独立的小故事串连起来，的确应该蛮好玩的。这样的连载内容不多见吧？然后再安排一个刚刚好的终点站来告一段落，折返的份则并在单行本里出版……这样真的蛮有趣的耶（作者我可以玩得很开心）……若是把折返回程的量也考虑进去，今津线沿线车站的数量不是刚刚好吗？」初步的构想虽然成型了，不过要在哪里刊出却还没有决定。而正当我为这个问题伤脑筋时，接到了幻冬社大岛加奈子小姐热情的邀稿电话：「能不能让敝公司的《papyrus》来做这个企划呢？」既然幻冬社已经做好了完全的准备，我也就顺理成章地开始在《papyrus》上连载了。
　　这位大岛小姐是第一次负责小说的编辑工作，在一起合作的这段日子里，脱线的她不知道把我惹笑、或是惹毛了多少次。我就招了吧：刚开始合作那段期间，整天和年纪比我小又笨手笨脚的大岛小姐打交道，让我有一种正在玩真人版「美少女梦工厂」的错觉！（年轻的读者或许不知道我在说什么，在这边解释一下：「美少女梦工厂」是一个养成游戏，玩家要在游戏中，将自己的女养育成一个完美的美少女公主）这件事我只跟我先生说过而已……在这边除了向大岛小姐自首之外，顺便也为此跟她歹势一下罗！
　　这位「美少女公主」本人现在过得怎么样呢？不可否认的，多多少少还是有些笨手笨脚，不过前几天碰面时还是把我给吓了一跳！和第一次见面时比起来，那个当时还很内向寡言的大小姐，现在已经浑身散发出一股「专业编辑」的气质了！
　　不过脱线的老毛病，却是怎么样都也改不掉。
　　「这次的后记，你可以写上六页也没关系！」
　　——后记哪来那么多东西好写啦！
　　我一看到这段简讯，当场就吐槽回去。
　　「当然当然，你并不需要真的把六页写满就是了。」
　　谢谢你这么为我着想啊！我必须说，这就是大岛小姐率直的一面。当我一看到她回给我的简讯，我就决定一定要把「美少女梦工厂」这个梗给公开出来。身为这本书的责任编辑，非得看过这篇文章不可！
　　在连载期间她因为笨手笨脚的缘故，不知道被我飙过多少次。我想这个「美少女公主」大岛加奈子，在游戏中一定有一个专属的「脱线度」量表吧！不过无论我再怎么凶，她也从来不曾因此受打击而消沉，相必「毅力度」也比一般人要高上一倍！
　　我由衷地期盼，各位读者都能够喜欢这一本我与这位「美少女公主」搭档合作的作品。
　　顺道一提，在往程方向的「甲东园」篇里，小悦教男朋友烫衬衫那段，真的是我在今津线听来的陌生乘客的故事。虽然经过稍稍整理，不过几乎维持了95%以上的原汁原味！关西人搞笑起来真是猛，那是我忍到肚子都快抽筋了。相信当时周围的乘客们一定都憋笑憋得很痛苦吧！
　　有川浩