　　甲东园站
　　那群欧巴桑大军从上车起就叽叽嘎嘎讲个没完，简直比幼稚园的远足旅行还要吵。悦子完全没法把注意力集中在单字卡上，电车出站没多久，她就逃到隔壁车厢去避难了。
　　到了这个时节，绝大多数的考生都已经确定自己的大学目标了。悦子一手握着车门旁的栏杆，另一手再度翻开了英文单字卡。
　　下一站就是甲东园站。
　　三年来每天往返的甲东园，毕业后就得和它说再见了。其实甲东园站也有一间悦子想进的大学，不过那间大学的录取分数超过了她的能力，此时悦子的第一志愿，是一间也还小有名气的私立大学护理系。
　　虽然自己也很清楚考不上，不过还是很憧憬这间大学。
　　过去这三年里，悦子在甲东园站看了无数的大学生进进出出。每个人穿着打扮都好有个性，不但充满朝气、而且大家都显得好快乐。
　　一开始就没在指望学校推荐了，反正自己绝对挤不进那少得可怜的推荐名额。升学咨商的辅导老师也说，如果没打算保险一点，多报几间确定可考上的大学，那最好把志愿校的标准往下降一级。既然要把标准放低，那至少要找一间可以顺便取得资格证明的学校，因此才会挑上现在这间护理系大学作为第一志愿。
　　班上的同学开始跑不同的补习班，各自往各自的方向前进。不过，尽管现在三年级的课程已经结束了，大家还是会固定在周末下午，以「读书会」的名义在教室里聚会。
　　再不久就要毕业了，大家都想多把握点在一起的时间吧。
　　说是读书会，其实大部分时间也只是凑在一起闲聊。其中有已经确定考上大学的同学，而就算没有确定，成绩也都确实维持在支援学校的合格标准。（其中当然也包括悦子。）
　　这群女生看似无忧无虑每天聒聒噪噪，其实个个都是保守派。填志愿都只敢填确定稳上的学校。总之就是大家都生性胆小，没人会有「考前给它拼一下，或许可以拼出奇迹」，或是「干脆当一年重考生，然后把明年的第一志愿设在更好的学校」这类的想法。每个人都以自己当下的能力作为基准，各自选择相对应的道路。
　　然后在正式告别高中生活以前，期待着每个周末的聚会，努力把握剩下不多的相聚时间。
　　悦子还继续和那个常认不得汉字的上班族男朋友在一起。
　　「你们还没做啊？」
　　八卦心旺盛的同学，只要一逮到机会就不停追问悦子这个老问题，而悦子也总是诚实的回说「还没啊。」
　　但是悦子没跟她们讲，其实有一回差点就成功了。
　　*
　　学校跟补习班都表示，只要从现在开始加紧拼到三月，或许真有希望能上甲东园的那间大学也说不定，只不过最好还是多报几间其他学校比较保险。如果不打算安全牌的话，那最好能把第一志愿的标准降低。
　　说是这样说，两边其实都在期待自己能一边多报几间学校，一边加紧用功挑战看看第一志愿。只要拿来当保险的学校没挑错，运气好捡到第一志愿的话当然是皆大欢喜，而万一没考上，至少也能确实考进安全牌的大学。
　　你现在正处在很关键的关卡呢，会走上那条路，就得看你未来几个月努力的成果了。
　　无论是学校的班导还是补习班的讲师，讲的差不多都是同一套。当然啦，他们只需要动张嘴，反正要花钱的是悦子家。
　　若打算保险一点打安全牌，为了保住入学许可，必须事先支付「入学金」。短期大学得花几十万，而四年制的大学则需要近百万。而当运气好考上了甲东园的大学，那事前缴给其他学校的入学金就等于白花了。
　　悦子是家里的长女，下头还有两个弟弟。不可能只因为考大学就让她花这么多钱。为了减少家里的负担，也不是没考虑过公立大学，可惜自己的成绩考公立学校根本毫无胜算。
　　可是学校跟补习班都非常坚持那个「可能」、「搞不好」、「或许」考上第一志愿的可能性，长期下来不停地说服悦子去「挂保险、拼第一」。
　　没办法，我们家实在没有让我下这么大赌注的本钱。而且我还有弟弟呢。
　　补习班若是待得不高兴还可以换，可是学校却不能说走就走。
　　把升学的重心放在可以可以取得专业资格这一点，悦子比对了各个入学考试的日期、支付入学金的期限，并与家人花时间讨论了应考的日程计划。然而都做到这个地步了，班导却还是不死心。
　　——你想想看嘛，如果真考上了那岂不是算你赚到？
　　悦子差点没当场跟班导翻脸。「如果」？「赚到」？你要我那这种程度的可能性去赌上家里的积蓄吗？
　　若是成绩够好的话我也想拼拼看啊！好几年以前就向往那间大学了。如果自己也能感觉到胜算，不用等你来劝，我自己也会想办法去说服家里出这笔钱。
　　可是努力了那么久，又是熬夜念书又是跑补习班，都拼成这个样了，得到的评价却还是「搞不好有机会……」、「或许有可能……」，我怎么可能把这种程度的目标当作第一志愿嘛！
　　「如果」真考上了，我也不可能把事前缴给其他学校的入学金丢到水里。就算是考上那间甲东园的大学，我还是一样没办法念。自己也不是三岁小孩了，对家里的经济状况多多少少也是有点底的。
　　为什么不直接对我说「你考不上」呢？这样我也不用再三心二意，可以干干脆脆地断了则合格念啊！
　　「赚到」？我哪里赚得到什么！你讲的是学校可以赚到的升学率，还是你可以赚到的业绩呢？
　　到最后只要在学校一看到班导心情就沉重起来，每天闪闪躲躲的生活更带来许多无谓的压力，渐渐地成绩也一路下滑，终于跌到了低于期待值的分数。
　　当确定志愿大学无望之后，班导终于不再纠缠悦子了。
　　「你果然没希望考上。」
　　没神经的班导最后只留下了这句残酷的评语。
　　好死不死这还正是圣诞节前夕发生的事，这算那门子的圣诞礼物嘛！
　　「你最近很无精打采呢。」
　　那个汉字都认不得的女朋友，人虽然笨了些，但是对悦子却很体贴。由于二十四日那天没放假，所以两个人约在周末补过这个晚了几天的圣诞节。
　　开车来的男友看到悦子的脸色不好，以为她只是念书累坏了。
　　「再没多久就是考季了，这阵子很辛苦吧？」
　　不是的。
　　这段时间完全被不相干的事情烦到身心交瘁，之前竟然还被宣告「你果然没希望考上」呢……
　　「不好意思硬把你约出来啊，真不方便的话要不要我送你回去？」
　　悦子差一点就点头了。
　　「要回去的话随时跟我说啊。不过在回去之前……」
　　趁着等红灯的空档，男朋友从外套口袋掏出了一个小小的白纸袋。
　　「正式的圣诞礼物我想还是跟你一起去挑比较好，这只算是小礼物啦。前一阵子正好到福冈出差就……」
　　纸袋上印着太宰府天满宫的字样。而里面装的是一个粉红色的护身符，上面绣着「合格祈愿」。
　　「你是考生嘛，应该总会需要护身符吧。我有专程爬上那个像阳台的地方拜拜喔，还在心里默念『请多多关照悦子』哩。」
　　「那叫做『拜殿』啦……」
　　照例纠正了男朋友的无知后，悦子问道：
　　「你会希望我考上那间护理大学吗？」
　　「废话，那是你挑上的学校耶，我当然是全力支持啦！」
　　变绿灯了，男朋友边回答边踩下了油门。
　　天满宫应该有卖各式各样的护身符吧，不过因为是送给女生，这家伙大概也不会想到挑粉红以外的颜色。拿起护身符的悦子这么想着。
　　「怎么样，要回去吗？」
　　「你那么想赶我回去啊？」
　　「我不是这个意思啦！只是你是考生嘛，总觉得把考上带出来玩怪有罪恶感的说。」
　　「考生也需要喘口气啊。有没有什么适合看夜景的地方？」
　　「这护身符还可以吧……夜景喔，那要不要去神户那一带看看？」
　　「下次吧，那边今天一定挤死了。」
　　今天只想两个人安安静静在一起。听到悦子这样讲，男朋友的脸红了起来。
　　「你平常老是凶巴巴的，没想到也有可爱的时候嘛。」
　　那到六甲附近兜兜风吧。男友把车开离了车阵。
　　最近终于学会了「大人的接吻」。
　　之前因为害怕，悦子总是在途中打退堂鼓。不是因为讨厌，而是因为那感觉太美好，好到怕会把持不住自己。悦子也从来没有解释过这些，只是静静地把头别开，而男朋友不但从来不会强迫她，也从不多问。
　　开上了山路，找了一个夜景优美的地方把车停下。两人一边注意着对面的来车，一边叠上了双唇。悦子隐隐有一种自己已是大人了的感觉。
　　过去悦子总在对面有车靠近的时候把头别开，但今天她却毫不介意……男友微微抬起了头轻问道：
　　「刚刚……有车开过去耶……」
　　「今天不想去管……吻我……」
　　再次触回悦子的唇，男友的吻变得激烈了起来。
　　原来他……过去一直为了我在压抑自己啊……
　　「抱歉，暂停。」
　　在长长的一个吻后，男友突然推开了悦子这么说道。
　　「……为什么？」
　　好不容易放开自己，明白了该做出什么样的回应……悦子实在不懂。
　　男友叹了大大的一口气，把头伏在方向盘上。
　　「再继续下去的话我会压不住……」
　　男友微微苦笑着说道，而笑容中也带着一丝害羞。悦子好再想多感受一点这份体贴。
　　「可以啊……」
　　男友瞪大了双眼会不出话来，而悦子坐直了身子又说了一次：
　　「回去以前找个地方吧，就今天了。」
　　「可是……你……」
　　「现在。」
　　短短两个字堵住了他的问句，男友默默地把车开了出去。
　　就这里吧。悦子要男友弯进了一间汽车旅馆。现在根本不记得这旅馆在哪里，叫什么名字了。
　　「让我先冲个澡。」
　　没事的，这根本没什么好紧张。班上某些同学早就有经验了，我们这一群人还算保守的呢。
　　真的好想再多感受一下被他呵护的感觉……他一定会对我很温柔的。
　　围上了浴巾，悦子从浴室走了出来。
　　「……你在干嘛？」
　　「没有啦……只是……」
　　男友背对着浴室盘坐在床上。双手遮住眼睛的德性，简直与日光东照宫的「非礼勿视猴」一模一样。
　　「想请你帮个忙。」
　　「怎样？」
　　「把衣服穿上。」
　　进了旅馆都冲完澡了你竟然要我把衣服穿上！？这下悦子可火了。
　　「都到这里了你这是算什么？我不行吗！？」
　　「怎么可能！别问这种废话啦！」
　　对方声音也大了起来，男友继续说道：
　　「你今天感觉好自暴自弃说，难道自己都没发现的吗？『今天不想管』、『就今天吧』……一天下来都这个调调，你这个样子我哪会有心情嘛！不过我也是男人啊，看到自己喜欢的女生光溜溜的，再怎么忍也是有限度的嘛！」
　　一瞬间，全身都冷了下来，「今天不想管」、「就今天吧」，原来他也发现了，知道她这样的「第一次」并不带有任何的「期待」……
　　「人家……」
　　悦子咚的一屁股坐在地上，像个孩子似地哭出声来。
　　「……人家想再多被你呵护一下嘛……明明是因为工作去福冈，却还专程帮我从太宰府求护身符，你知不知道我有多感动！知道今天才知道，你吻我的时候一直都在压抑自己，不敢对我太粗鲁……我想再多被你好好体贴一下嘛！」
　　「唉喔——！」
　　悦子听到男友拼命搔头发的声音。
　　「你连哭起来都是那种憋着声音的好姐姐型哭法，真是败给你了。」
　　什么叫「败给我」？想马上反问回去，不过才刚哭完，一时之间喘不过起来。而男友也在这时候接着问道：
　　「你现在是全裸吗？」
　　「……有围着浴巾。」
　　「听好罗，我现在要把全身上下仅有的理性全部逼出来，以后要是再来这套的话我绝对受不了喔！」
　　男友转过身来对着悦子，张开双臂。
　　「来吧！」
　　悦子想也没想就扑到男友怀里。
　　「机车……真难熬……」悦子听到男友小小声的抱怨。一边窝在他怀里一边默默地跟他道歉。
　　「出来什么事啦？」
　　男友抚着悦子湿润的头发，听她道尽了这段期间不曾对任何人说过的、所有憋在心里的委屈。一直听到最后班导对悦子说的「你果然没希望考上」。
　　什么叫做「果然」没希望？要是这样之前就不要逼我去拼那个第一志愿嘛！我早就说了自己应该考不上，一开始就说了。跟他已经讲过多少次了，今年绝对不能落榜，非得把目标放在确定稳上的学校不可……
　　「不要紧啦，你是个懂事的好孩子，不但为弟弟着想、还帮父母顾到了家里的负担，甚至连将来资格什么的都考虑到了。你的选择一定是最正确的决定。那老师根本没眼光，看不出来身边的学生是这样一个乖小孩。」
　　「我是乖小孩吗？」
　　「要是肯起身把衣服穿起来的话就更乖罗。」
　　不觉得这状况对我实在太残酷了吗？
　　也是啦，悦子起身抱起了刚刚脱下的衣服走进了浴室。
　　之后两个人就倒在床上东聊西扯，一直聊到旅馆的「休息」时间结束。
　　等进了大学一切安定下来以后，找个时间带我去旅行吧，不用跑太远，最好是找一间漂亮的旅馆过夜，第一次就留到那个时候吧！
　　这样才有期待的感觉嘛，男友笑道。但是说完又大大叹了一口气：
　　「不过你上了大学以后，大概就会甩了我这个会把『绢』讲成『糸』跟『月』的笨蛋吧？」
　　别担心！悦子跳到男友的肚皮上：
　　「就算是笨蛋我也一样喜欢！」
　　「你这还不是一样在说我笨！」
　　男友一边苦笑一边紧紧搂住悦子。
　　*
　　电车在甲东园靠站了。
　　就在悦子走出车门的时候，一堆看来像是情侣的大学生与她擦身上了电车。高高的男生穿着有些庞克，女生虽没怎么打扮但也十分可爱。胸前的玻璃项链晃着淡淡的光彩。
　　一定是那间大学的学生吧，这对情侣看起来好幸福。悦子打从心里这么想着，不过已经不再觉得羡慕了。
　　男友虽然脑袋不灵光，但却非常温柔。悦子非常清楚对方是怎么样在呵护着自己。
　　同学们还在教室等着呢。出了车站的悦子快步往学校赶去。