　　门户厄神站
　　
　　
　　
　　
　　门户厄神站就在终点西宫北口的前一站。每到了过年时分，便会增设许多临时班次，特别是在除夕夜时，为了方便打量涌向门户厄神神社参拜的群众，一定是二十四小时通车。听住在这附近的大学同学说，当地人都把门户厄神叫做「厄神公公」。神社本身算是在市区内，不过由于建在小球铃声上，因此周遭还是有不少田地。附近的住宅区也多少残留着一丝昭和时代的风情。
　　这么一说，离学校这么近的神社，好像还真该找个时间亲自去走走。圭一边发着愣边这么想着。虽然思绪不时被同车那群高中女生的笑声打断，不过圭一倒没有太放在心上。周围确实有不少乘客对着她们怒目相视，这也难怪，一连串连头上这副耳机都挡不住的嬉闹声，会让车上的那些阿叔阿婶不爽也是理所当然的。
　　不过自己也才刚上大学，脱离那个年纪也没多久。狐群狗党一聚到一块儿，确实就会不自觉地放大嗓门、旁若无人起来，圭一也很能体会这一群高中生的心情。
　　电车滑进了门户厄神站月台，此刻大概是今津线人潮最汹涌的尖峰时间吧。一到周末，这里常会出现比平常多上五六倍的乘客。
　　站在门边的短发被涌进的乘客挤得靠到圭一身边，畏畏缩缩地向圭一点了点头以示歉意。穿得颇带庞克风的圭一在这女生眼中可能有些可怕吧！
　　短发女生从挂在手臂上的包包里拿出一本教科书，没想到竟然与圭一抱在怀里的是同一本书。只是大学一年级必修共通科目的课本，作者正是该讲座的教授本人。一看就知道教授是为了从大一身上捞一票，才故意将这本超贵的专门书籍指定为课本。
　　因为是必修科目，谁要是不买就铁定死当。这招没良心的强迫推销，已经让该教授在全校新生之间声誉扫地了。
　　既然对方也带着这本恶名昭彰的课本，那一定要是同校的一年级同学。只不过共通必修科的人数实在太多，圭一对这位短发女生并没有印象。而这位穿长裤的女生打扮得也并不特别显眼，毕竟会让人深刻留下记忆的女学生，总是那些对流行服饰敏感的族群。
　　大群的乘客在涌上车后逐渐往车厢里头移动，门口一带也不再那么拥挤，短发女生再度小心翼翼地与圭一保持了一段距离。「我看起来难道真的那么恐怖吗……」圭一心里其实有些小受伤。这时候这女生突然弯下身来，抬头透过车窗往外看去。
　　知道对方跟自己是同一间大学的新生，圭一自然而然对短发女生产生了亲近感。而她突然的举动也勾起了圭一的好奇心，忍不住也弯下腰来抬头往外看。
　　女生像是吓了一跳，惊觉地赶紧把头回过来。也是啦，一个高头大马的模式男子突然在自己身后弯下腰来，任谁都会吓一跳吧！
　　面对这女生充满戒心的表情，这回换圭一跟对方道歉了。
　　「不好意思啊，我只是好奇你在看什么……」
　　她的表情还是绷得很紧，圭一连忙把手上的课本秀出来。
　　果然，这教科书的封面比什么说明都管用，尽管看得出来她还是有些怕生，然而刚刚那充满戒心的表情，此刻已化为一张友善的微笑。圭一入学以来第一次为自己买下这本课本而感到庆幸。
　　女生在拥挤的车厢内挪了挪身子，为圭一多让了一点空间，手指着窗外的天空说道：
　　「我只是想说，是不是发生什么事件了。」
　　传入圭一耳中的不是让他最近几乎听到腻的关西腔。自己并非关西出身，而这女生似乎也是来自于外地。虽然她很努力将标准话讲得字正腔圆，不过多多少少还是听得出少许九州口音。而圭一混着方言的语调，人家大概一听就知道自己是中国地方（译注：此处所言的『中国地方』所指的是位于日本本州最南端的鸟取县、岛根县、冈山县、广岛县、山口县等五个县所占的区域。）出身的吧。
　　顺着她指的方向看去，春天的晴空远方并列着五台斗大的直升机。
　　「原来如此，不过那并不是媒体。」
　　圭一反射性地回答道：
　　「那是自卫队的泛用直升机。媒体直升机是不会编队飞行的。你看，那五台的高度整齐到像是贴在同一块大板子上对吧？每两台间隔的距离也拿捏得分毫不差。自卫队在伊丹有屯驻地，所以这一带三不五时可以看到他们的直升机起降。大概是飞行训练或是演习之类的吧！」
　　回头一看，她正瞪大了眼睛望着自己。
　　要命，老毛病又犯了……圭一想起了不愉快的回忆。
　　圭一在上大阪念大学之前，可以说被高中的女同学们当「军武宅男」嘲笑了三年。自己进的是轻音乐社，社员大多还蛮受女孩子欢迎的，然而就只有自己，由于被贴上了御宅族的标签，女生们带着其实的眼神已经让圭一不知受伤多少次了。偶尔也是会有女生跑来问一些关于武器的知识，因为是自己熟知的领域，不知不觉就会开始长篇大论起来，回答完了人家问题之后，往往也只是多得到个「圭一果然有够宅」这样的评价，继续被女生们笑话。
　　几次这样的经验其实是令圭一很挫折的，有时社团团员也会带来「女生们也在说，『要是圭一没那么宅的话，其实也是蛮怎样怎样……』」这类的消息，然而这种安慰对圭一来讲只是在伤口上洒盐。
　　也因为这些过去的阴影，才会决定上大学后咬将自己的「军武属性」封印起来。圭一深深懊悔，竟然不小心在这里漏了馅。
　　「好厉害喔！」
　　尽管这女生似乎是发自内心在佩服圭一的只是，然而遭受过去痛苦经验束缚的圭一无法信任这份赞美。
　　「你直说没关系啦，反正我就是个军武宅嘛。」
　　「『军武宅』是什么意思？」
　　她率直的问句反而让圭一伤起脑筋来了。
　　「呃……就是特别热衷军事啊武器之类的御宅族嘛……有点像是铁路宅那样。」
　　「哦~你讲铁路宅我就比较有概念了。像是很熟悉各种车厢颜色，列车的型号、时刻表可以倒背如流、还有会挂着很夸张的相机守在月台拍照那种的。」
　　我还不至于到会去败炮管来玩摄影的程度啦……不过就算这么解释，她大概也不晓得我说的炮管指的是单眼相机的长镜头吧？
　　「你认得出是哪一种直升机吗？」
　　「从这里距离太远了看不出来啦，不过形状很像是UHIJ就是了……」
　　「哇！你真的看得出来耶！好厉害！」
　　编队飞行的直升机逐渐往住宅区的方向远去，望着窗外的女生把膝盖曲得更低，继续以目光追着那个空中队伍。
　　「今天还真是看到了好东西呢。」
　　听得出短发女生是真的觉得很高兴，圭一也逐渐将旧伤所筑起的心防放下。
　　「你也很喜欢这类东西吗？」
　　虽然已经知道对方跟自己是同一间大学的新生，不过圭一倒现在还是很难相信，自己竟然有机会像现在这样和女孩子一起说话。
　　「嗯……怎么说哩……」
　　此时直升机已经飞远了，女生回过头来对着圭一说道：
　　「看到自己没见过的、稀奇的东西时，难道不会觉得很兴奋吗？所以我坐电车的时候一定会尽快找靠窗的位子。特别是靠门边，车窗最大视野也最好。」
　　在上一站一大群乘客涌上车的时候，她刻意避开往里挤的人潮，选择往车门旁的圭一靠去就是因为这个缘故。身材娇小的她只要靠门边贴近，就不至于挡到上下车的乘客。
　　「自卫队的直升机通常只有在电视新闻里才看得到，现在竟然有机会在街上看到实物。而且还飞得那么整齐漂亮，实在很不简单，某处程度上，这应该是今天所看到最特别的景色也说不定呢。」
　　「讲话不用那么恭敬啦，同一学年的不是？」
　　听圭一这么讲，女生硬生生地将嘴边的「是」给吞下，艰辛而生涩地「嗯」了一声，看来她也还不太习惯和男生说话。
　　「我叫小坂圭一，你叫什么名字？」
　　圭一其实并没想太多，然而对方却在听到问句后一瞬间浑身僵硬。奇怪，到现在为止两个人聊得还蛮愉快的啊？难道这女生只是对我客气，到现在为止的气氛只是我一厢情愿的假象？
　　「……啊，对不起，我好像问太过了。」
　　沉默了一小段片刻后圭一跟她道了歉。而她却突然将手伸到包包里掏了一阵，拿出了一张定期车票夹。
　　她从车票夹你好几张卡片里小心挑出自己的学生证，似时有些心虚地，边留意圭一的反应边将学生证递到他眼前。
　　姓名栏上写的是：
　　「权田原美帆」
　　尽管没有恶意，但圭一还是连忙憋住了笑意，就像长年以来为自己「军武宅男」的部分感到自卑一样，这女生一定也为这个名字吃过不少哭吧。
　　「……好……好有男子气概的姓喔，好像战国时代的武将似的。」
　　硬吞下笑意之后，这句好不容易从嘴里挤出来的感想到底妥不妥当，其实自己也完全没有自信。
　　「这名字从我小时候起就一直被周围的朋友亏，进大学以后马上被同学取了『小权』这样的绰号，只要去参加联谊，自我介绍的时候大家也一定笑成一堆……」
　　发笑的那些人多半也没有恶意（正如同圭一），开始每被笑一次，这位「小权」一定也是多受一次伤把。而且同时还得逼着自己和大伙一起笑。
　　「刚进大学的时候其实我也有跟你类似的打算。从前因为自己是『军武宅男』的关系一直被周围的女生嘲笑，所以想说今后绝对不能让别人知道我的嗜好，然后好好交个女友享受大学生活，没想到刚刚没两下就露出马脚了。」
　　「啊，不希望被人家知道你军武宅的这个部分，请不需……别担心，我不会说出去的。」
　　说到一半会顿一下，大概是因为刚才要她对我讲话别太拘谨吧。
　　「唉呀，一聊到自己喜欢的领域，不知不觉就会开始扯起长篇大论。这是宅男的天性，藏不住的啦！」
　　「我……我烦恼的又不是这种想藏就可以藏得住的问题……」
　　唔！好可爱呀！
　　小权嘟起嘴巴微微表示抗议。
　　「只要我没嫁出去，这个姓就会一直跟着我呢。」
　　「对齁……不好意思，你烦恼的问题的确比我要深刻多了。」
　　「啊……并没有要怪你的意思啦，我才该跟你道歉呢。」
　　讲到这里两个人又开始陷入沉默。圭一再次主动试着打开僵局。
　　「除了刚刚的直升机以外，你今天还看到了什么其他特别的东西？」
　　「三只大苏俄牧羊犬！」
　　小权想也不想就回答道：
　　「今天一大早搭乘往学校的电车时看到的，有一对老夫妇，同时牵着三只在散步。」
　　这么说来，小权有选修周六的第一堂课了。今天第一堂并没有包含必修科，所以她选的一定是自己想修的课吧？看来小权也正如她给人的印象，是个认真的好学生。与心不甘情不愿，无奈地勾选周六第二堂必修科（也就是那个顾人怨教授的讲座）的圭一大不相同。
　　「苏俄牧羊犬……是不是高高瘦瘦很大只的那种？」
　　「对啊，光一只就已经很显眼了，还一次牵三只。看起来都好有气质喔！」
　　苏俄牧羊犬的确是名犬，既然有办法一次养三只，想必饲主一定也是相当的有钱人。不过这么俗气的感谢搞不好会被小权瞧不起，还是别多嘴好了。
　　当然，最主要要是因为不想让纯粹为此感动的小权扫兴。
　　「果然今津线还是从西北站北上的比较好，我一直想说等哪天试着一路坐到宝塚站看看。平常没事也不会专程坐那么远嘛。」
　　「西北以南的环境不好吗？」
　　坐今津线时要是一直待在同一台列车上，是没法把整条今津线从头到尾坐完的。以西宫北口站位界，乘客必须要穿过车站二楼的的中央大厅才能搭上继续往南下的列车。西宫北口以南其实只有两站而已，圭一从来没去过就是了。
　　「并不是环境好不好的问题。我现在寄宿的亲戚家就在阪神过到，不但离JR近，交通也便捷。要是一路搭到终点今津站，还能直接转车到阪神，那一带店家又多又齐，出门购物也相当方便呢。只是过了西宫北口以南，就全部变成高架铁路了。想要发现特别的景色，毕竟还是在地面上的线路比较容易找。」
　　听完后圭一一边点头一边亏小权说：「不是要你讲话别太拘谨吗？」满脸通红的小倩赶紧修正：
　　「要向看些啥……啥特别的，还是在地面上跑的电车才……才好找咩。」
　　「哎唷你饶了我啦，平常周围都只知道拿我的名字开玩笑，我到现在都还没什么机会跟男生好好讲话呢！更何况是像你这么帅的男生……」
　　……不会吧……说我帅？
　　「我这辈子从来没被人说过长得帅耶，要比没异性缘我可不会输你，从国中高中时代就一直被当成军武宅男嘲笑，长这么大还从来没交过女朋友说。」
　　「那……可能是我的审美观有毛笔吧……」
　　「你也稍微反驳一下嘛，这么干脆就承认我岂不是很没立场……」
　　「唉呀！对不起对不起！我也从来没交过男朋友啊！」
　　这女生真好逗，而且好可爱喔。圭一的内心已经开始小鹿乱撞了。
　　不知不觉间，圭一将投身的耳机挂上了脖子。与耳机流出来的音乐相比，和小权东拉西扯要开心多了。
　　「小坂同学应该不是关西人吧？我是长崎出身，你呢？」
　　小权第一次开口问关于自己个人的事，这应该可以解释为对方也跟我聊得蛮开心的吧？
　　「我从广岛来的，现在住西北，得骑脚踏车一小段路就是了。」
　　人家只问了出身地而已，自己却连现在住哪里都报了出来。倒也不是圭一得意忘形，而是因为在刚刚对话中，小权也已经先讲了自己现在的住处。
　　「不会吧？西北的房租不是都很贵吗？」
　　「没办法，我太晚开始找了。不过若是离车站稍远些，骑个十分钟脚踏车的话还是有些不算太贵的房子啦。只是已经很靠武库川那一带就是了。」
　　从西北宫口往梅田方向的铁路横跨的第一条河流就是武库川。阪急车站对住在武库川两岸的当地人来说距离太远，交通相当不方便。不过学生们大多都骑脚踏车去车站，对于小城市长大的年轻人来说，这点距离不是太大的问题。
　　「啊！那边离我住的地方也不远嘛！」
　　小权既然会这样觉得，成长环境大概也跟我差不多吧？
　　「要买东西的话在车站附近买就好，更何况公寓附近也有超市。」
　　「哇！你还会自己煮饭喔，真了不起！」
　　「没那么多钱天天吃外面嘛，三不五时就去书店翻《ORANGEPAGE》，这杂志介绍的食谱大多都花不了什么钱。不过我常做失败就是了。」
　　「还是很厉害啊，像我三餐都是请阿姨张罗的呢。」
　　聊着聊着电车也穿过了终点站前最后一个平交道。虽然还想再多聊一下，但准备下车乘客渐渐开始往车门靠近。圭一不经意地帮小权挡住了靠向车门的人潮，静静等着列车进站。
　　终于，下一站就是今津线（在某个程度上）的终点站「西宫北口」。