　　
　　
　　第一章
　　
　　
　　一只似鸟非鸟的鸟状物体，率先向似天非天的空中纵身飞起。
　　紧随其后飞起的，是似人非人的四人（实际上是七人）。
　　「在前方城寨区域的广阔范围内，布置有多少隐藏的『磷子』。」
　　那看起来就像是淡色影子的鸟形物体，正是在太古时代以不归秘法埋葬了创造神的讨伐者的残骸。它变化成鸟的姿态，在这个不稳定而且复杂无比的地方引领着前进的方向。
　　「我们所遇到的防卫线，到现在为止总共有十二道是也。按风计划，我们的目标是——」
　　「迟滞防御。」
　　他们所飞行的似天非天的地方，是一个无法看清远处、以粗长而曲折的管道内侧面作为大地的异世界。现在这里的这些人并不知道，这个远处隐匿着神之所在的地方名叫「诣道」。
　　「哼，又来了吗。至少也该让我们专心疗疗伤恢复一下体力嘛。」
　　「真亏你说得出口呢，刚才明明还在到处乱扔炸弹啊。」
　　跟随着导向往前飞的四人（实质七人），正是专门针对将现世的人类转化为「存在之力」加以啃食的「红世使徒」进行讨伐，并以此来屐行其维护世界平衡之使命的异能者——火雾战士。
　　「啊啊，像你这样厉害的讨伐者，我想伤势应该早就愈合了吧。」
　　「唔，你老是这样躺着无病呻吟的话我们也会很困扰——」
　　突然间，那似鸟非鸟的影子转了一个急弯，改变了行进方向。那振翅飞行的样子就像跳舞一样，实在难以让人相信它过去同样的也是火雾战士，然而看起来也似乎不是暂时性的变化形态。
　　鸟影又改变了前进方向，四人（实质七人）也紧紧跟随在后。
　　位于最前方，头顶着以炽红火焰构成的一只眼睛，同样以炽红火焰构成的红莲双翼向背后微长，拖起耀眼的火焰追赶着那只鸟的人，正是「炎发灼眼的杀手」夏娜。
　　「这次也是同样的布阵。在位于前方的城寨各处，可以看到以隐藏的『磷子』为支点呈网状布置的自在法。跟之前一样是三重构造……隐蔽和相互通信，还有一重是未知形式。」
　　把锻带缠绕在她身上，引领着其他各人前进的是「万条巧手」威尔艾米娜卡梅尔。
　　跟她订立契约，以头上的发饰表达自己自身意志的则是「梦幻冠带」蒂雅玛特。
　　「果然不出所料，他们是在刚穿过实体化不稳定领域后的地方——存在着正常构造物的空间里布置了机关，不让追踪者有喘息的机会是也。」
　　「准备周到。」
　　躺在缎带编织而成的吊床上的人，是「辉烁撒布者」丽贝卡列德。
　　跟她订立契约、以右手腕上的镯子表达自身意志的则是「糜碎之列眦」巴拉尔。
　　「可是，那叫『审判』的眼睛还真够方便的。真希望能跟我这个只懂得破坏的换一换啊。」
　　「没想到你还会愿意用破坏能力来换视觉能力呢，不过我自然是不介意的。」
　　肩上扛着巨大的铁棒，轻轻用手掂着缎带的人是「仪装之驱手」卡姆辛。
　　跟他订立契约，通过手腕上的装饰绳表达自身意志的则是「不拔的尖领」比希莫特。
　　「啊啊，就算迎击模式相同，自在式如果是未知形式的话还是会很危险呢。」
　　「唔，我们所突破的焰阱，在十一个之中有四个出现了来自未知形式的攻击。虽然其中有的只是专门挡路的机关……我们还是先尽量提高警惕吧。」
　　一路追赶着那只鸟前飞的火雾战士们，在各有各说着的同时，也考虑到了某个可能性。那就是对走在这条「诣道」前方的那一行人的阵容最为了解的夏娜所提出的一个可能性。
　　无论遇到任何事都尽在觉悟之中，尽管每次都是徒劳无功，却依然坚持警惕毫不松懈。
　　在她们提高集中力后变得鲜明起来的视野中，新的建造物正以高速接近而来。
　　至今为止遇到的建造物，比如从荒芜的沙漠到砖砌小屋，再到以巨石砌成的教堂等等，一路往前走的话，就好像是在以时间顺序回溯着人类文明发达的轨迹一样……而现在遇到的这个无人的「东西」，则是由高耸的城壁和尖塔构成的、巨大的中世纪城堡群。
　　在提高警惕的同时，她们都毫不犹豫地在那只鸟的引导下飞进了这座机关重重的空城。
　　瞬间——
　　茜红色的火焰突然从管状的异世界——头上、脚下、左边和右边，以这一切为支点的城寨群的各处喷涌而出。在那仿佛要把整片天空填满一般源源不断地涌出的火焰浊流中，出现了无数大大小小种类繁多的剑刃不停舞动的影子。
　　由夏娜提出的某个可能性，转化为现实的场景。
　　由强大的「红世魔王」发动的埋伏袭击。
　　这正是他们跟强敌「坏刃」萨布拉克再次交手的开战烽火。
　　
　　
　　※
　　夏娜她们四位火雾战士此行的目的就只有一个。
　　那就是针对以创造神本体的复活和归还为目的而先行于「诣道」前方的，以代用体「祭礼之蛇」阪井悠二为首的「化妆舞会」指导部一行人，展开追击和阻止行动。而实现此目的的最大难关，如今正化身为茜红色的火焰挡在她们面前。
　　那似鸟非鸟的影子，丝毫不在乎身后跟随者的处境，只是笔直地朝着逐渐被四处喷出的火焰填满的「诣道」中央的唯一突破点飞去。
　　夏娜也让双翼喷射出爆炸般的火焰，提高了飞行速度。
　　这时候，从身上缠绕的缎带传来的重量感，突然间变轻了。
　　「好勒！之后的事都交给你啦，赘殿！」
　　说完，丽贝卡就纵身跳了下去。她的胸前已经漂浮起自己的神器「库尔瓦哈」，与此同时，像卫星一样在身体周围绕转的桃色光球——
　　「喝啊——嘿！！」
　　随着一声呼喝，光球并没有在她周围爆炸，而是被射往飞行中的夏娜的前方。
　　描绘着平缓的抛物线向前射出的光球，在瞬间分裂成数百个小球，在那仿佛要填满夏娜的前进之路似的火焰奔流中引发了一次大爆炸。
　　穿过那狂爆的焦热地狱继续向前飞的夏娜，感觉到缎带所传递的重量又减轻了。
　　「啊啊，那么——」
　　「唔，我们也动手吧。」
　　接着，卡姆辛也纵身跳了下来。
　　在空中落下的同时，卡姆辛就像挥球棒似的，随手把那比身体还要长一倍的铁棒的胸前转了一圈。浴着铁棒的轨迹出现在眼前的，是一个圆盾形的自在式。
　　「同步。」
　　与简短的号令相呼应，一股以自在为底部，由褐色火焰构成的龙卷风开始朝着前方升腾而起。这阵龙卷风跟丽母卡所卷起的爆炸火焰搅混在一起，形成了一股更巨大的龙卷风，从后方追上夏娜并缠绕在她的周围，化作一条空中的道路。
　　然后，在长长向前延伸的火焰龙卷风前方，夏娜的灼眼——
　　（看到了！！）
　　捕捉到了在越过茜红色火焰领域后的天空中的一条追击的活路。
　　缠绕在她手腕上的缎带被解开了。
　　「祝你好运。」
　　「再见。」
　　跟她同行的最后一人——威尔艾米娜，也跟她分开了。
　　即便是别离，也没有任何感伤。彼此都没有回头，更不希望对方回头，只是就这样分开了。
　　本来她们早就预测到会发生这场战斗，而且也按照当初制定的突破战术采取了行动。
　　如今，各位火雾战士只专注于屐行自己在面临战斗时的职责，向前迈进。
　　离开了夏娜的威尔艾米娜，不知何时已经戴上了形如狐狸的面具，身上缠绕着由无数缎带构成的鬃毛。就在她如樱花花瓣般飘然落下之际——
　　「喝——！」
　　一声呼喝之下，缎带忽然急速向着丽贝卡和卡姆辛延伸而去。
　　以仿佛要刺进去般的势头飞出的两条白线，在到达两人面前的瞬间突然改变方向，卷起了重重的漩涡。仅仅在数秒钟内，这股奔流就化作了把两人团团裹住的厚厚茧子。
　　接着，威尔艾米娜对自身也同样以缎带构筑起足以防御全方位攻的茧子。在逐渐被漩涡封闭的视野中，可以隐约看到少女的背影。
　　置身于桃色和褐色彼此交混的大漩涡中央，毫无阻滞地高速向前突进的织红光芒。在大漩涡的最前方，她应该还有一条相当长的路要走。
　　（————）
　　燃烧着翅膀的少女，已经成功穿越到那似天非天的地方——茜红色的火焰所无法触及的领域。
　　（——好！）
　　看到少女已经平安突围，威尔艾米娜稍微露出了喜悦之色。然而，她的肩膀——
　　「呜！」
　　却被铺天盖地而来的火焰前端的剑锋擦掠而过。
　　这都是因为先替后方两人作的防护措施拖慢了自身防护构筑的时机导致的。不过话虽如此，即使是这样的创伤也可以说是最低限度的损伤了。
　　在为了实现图谋的「祭礼之蛇」一行人已经先行的当前状况下，她们不可能四个人都同时停下脚步，跟这个拥有惊人耐久力和破坏力的「坏刃」萨布拉克展开正面较量。她们必须把尽可能多的战斗力送到道路的前方。
　　与如此强大的「红世魔王」为敌，那所谓的「尽可能多」，指的也就仅仅是无伤的「炎发灼眼的杀手」夏娜一人而已。作为依靠其他三人全力合作得到的成果，仅仅是这样似乎有些微妙。不过只付出了一处伤口作为代价，也已经算是很幸运了。
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特置身于乱窜的火焰和剑刃乱舞的茧子里，仿佛为了忘记负伤痛楚似的交换着无声的对话。
　　（真正可怕的存在，果然是「坏刃」萨布拉克吗。）
　　（存活惊愕。）
　　一个月前，她们在日本御崎市里跟这位可以称之为宿敌的「魔王」展开了一场激战，最终将他歼灭……本来是这么以为的。从他渗透广域范围的本体中，将寄宿了意志总体的司令塔—人偶分离出来并加以破坏。那是绝不可能让他逃脱的完全胜利……本来应该是这样的。
　　然而，现在他却化作了一道威力无比的障壁挡在眼前。在听到夏娜说他依然生存的时候，甚至看到茜红色火焰在眼前狂舞的现在，她的心还是在无意识地抗拒接受这个事实。
　　当然，她的身体就跟内心所想完全相反，早就欣然接受了眼前的现实，没有丝毫的怠慢。
　　然后没过多久，第一波的攻击过去了。
　　那个「魔王」所拥有的特性之一——规模巨大且无法察知的第一轮攻击，已经结束了。
　　威尔艾米娜把注意力集中在自身下落的感觉和附近气息的感应这两方面，把手掌贴在茧子的内侧。瞬间，缎带就马上失去了张力而解开，随即化作樱色的火粉飞散消失。
　　占据了整个视野的是——完全不同于先前的景色，被烟火弥漫的火焰地狱。
　　之前那些屹立高耸、傲然挺拔的无数城寨，无论是抬头可见的天空，还是放眼望去的大地……所有的一切，都化作了瓦砾之山。城门被捅破，尖塔拦腰折断，城墙崩塌，城寨所具备的所有坚不可摧的特征，都在茜红色火焰的舞动中被蹂躏得惨不忍睹。
　　在其中的一角落地的威尔艾米娜，以及落在稍后位置的卡姆辛和丽贝卡，都见到了。
　　在她们的正面，由于拦腰折断而整个向旁边倾斜的尖塔顶端站立的那个身影……
　　背对着剑影乱舞的茜红色火焰，披风和头发随着热风轻轻飘动，以层层包裹的围巾状的布条隐藏着脸面，散发出无与伦比的巨大存在感的一个男人。
　　威尔艾米娜从嘴角吐出了无比凝重的声音：
　　「……『坏刃』萨布拉克……！」
　　男人的身上所散发出的压倒性力量，令众人不得不做好决一死战的觉悟。
　　
　　
　　※
　　「被炎发灼眼逃掉了吗。」
　　仿佛因为听到呼唤声才发现三人的存在似的，萨布拉克把视线转了过来。
　　「实在没想到，本来应该被囚禁中的家伙，竟然把其他的讨伐着也带来了。被你们以我的健在为前提做好准备的话，第一击也仅仅造成了小小的擦伤吗……想来世事果然是很难如人所愿啊。不管如何，虽然被她逃掉了，但是前路就只有一条，等收拾掉宿敌之后再追上去也不迟。」
　　并非针对任何人，嘴里吐露出的全是自己的内心所想。从被风中伸出来的双手，已经拔出了两柄利剑。
　　面对那暗钝的光芒和周围一带弥漫着的茜红色红狱，一个毫无惧色的大声呼喝——
　　「嘿，难道你没听别人说过『还没有打着狗熊就别谈分皮的话』吗？萨布拉克。」
　　「意思就是说，以还没实现的事情作为前提来说话是极其愚蠢的行为啦。」
　　另一个同样毫无惧意、却似乎有点不合时宜的声音慢条斯理地同时朝着塔顶上的人发出。
　　萨布拉克把视线转向声音的来源——
　　「好久没见了，『糜碎之烈眦』巴拉尔，『辉烁撒布者』丽贝卡列德。我的宿敌果然是准备周到吗，竟然拉到如此强手来闯入这条『诣道』。」
　　然后就向对手说出了稍微有点抬举对方的话。正当萨布拉克正要把视线转向另一位强手——最古老的火雾战士的时候——
　　「！！」
　　从萨布拉克的头顶上，突然落下了一块带着猛烈速度和巨重的岩石。
　　正确来说，是把刻印着自在式「卡迪修血印」的岩石和手持的铁棒「梅凯斯特」用褐色火焰连结起来，像流星锤一样轻松挥舞着它，将萨布拉克连同所站的断塔都一下子压碎了。
　　「啊啊，现在可没有悠哉游哉地说废话的时间吧。」
　　「唔，就算不是这样，那家伙的话可是一开口就没完没了啊。」
　　使出了极其粗暴的先制攻击的两人——卡姆辛和比希莫特一边若无其事地说着，一边切断了延伸到岩石上的火焰。随后，他立即猛力向下跳去。
　　就在那一瞬间，他之前所站的地方突然出了大量茜红色火焰，并且转眼间膨胀成内部舞动着无数剑影的怒涛。在那团火焰之上，则站着依旧毫发无损的萨布拉克。
　　
　　
　　「历史悠久的调律师吗。至今为止都因为时间和场合的关系，一直没有互相拼尽全力战斗的机会……看来这次总算是能看到破坏狂的真本领了。」
　　三人紧盯着立于怒涛之上自言自语的「红世魔王」，同时彼此拉开了距离。
　　丽贝卡一边沿着崩塌的城墙疾奔一边撅着嘴说道：
　　「看来还真是输给老头子们了，我也有点丧失自信哩。」
　　「没什么，待会儿找回来就行了。」
　　从标浮在她胸前的「库尔瓦哈」中，传出了巴拉尔那慢条斯理的安慰声音。
　　相对的，卡姆辛则毫不动容地说明了目前的严峻状况。
　　「啊啊，我先跟你们报告一下……看来这次没法构筑『仪装』了。」
　　「啊啊，是吗——你、你说什么！？」
　　疾奔中的丽贝卡脚下忽然被绊得踉跄了一步。
　　[[IMG,6031a1e7dde30e0b18ee841af1c1122f,687,1023,96740]]
　　威尔艾米娜轻轻挽起了她的手，就像跳着圆舞的男女一般以优雅的姿势转了起来。随着她转了起来的丽贝卡，身体忽然以某种理想的速度和时机被猛力向前抛出。而她的足迹——绊倒她的小石头，则立即就被卷入从后方逼近的火焰怒涛中，消失无踪了。
　　从舞动着的面具内侧传出了声音——
　　「到底是怎么回事是也？」
　　「要求说明。」
　　在威尔艾米娜和蒂雅玛特的催促下，卡姆辛在点头的同时向前猛力一跳，并向着前方挥出「梅凯斯特」。
　　跟他的动作相呼应，正面那道断成两边的城墙表面立即燃起了自在式「卡迪修血印」的褐色火焰。通过操纵以这个自在式控制的无数物体组合成巨人「仪装」，发挥其无与伦比的破坏力尽情肆虐，这就是卡姆辛本来的战斗方式。
　　然而，威尔艾米娜却看到——
　　「唔！？」
　　在石造城墙上燃烧着的自在式周围，开始渗出了茜红色的光芒。在还没看清楚那究竟是什么之前，奔跑中的卡姆辛就猛然把「梅凯斯特」向后方挥出。
　　瞬间，自在式立即增强了火势，城墙就好像被拉扯的布片似的向前弯曲起来。转眼间，弯曲已经达到极限，城墙的中央就这样被挖空了一块。
　　拥有巨大质量的城墙顺着被挖空的势头飞起，顿时跟从「梅凯斯特」所指向的后方紧追火雾战士们而来的火焰怒涛发生了激烈碰撞。最考虑周到的是，在感应到碰撞冲击的瞬间，还引发了一次褐色的大爆炸。
　　火焰的怒涛以及内部狂舞的剑影，甚至连同站在其顶端的主人都被炸成了碎片。
　　继续奔跑的三人，非常清楚这顶多只能算是拖延时间的招数罢了。因为萨布拉克所拥有的一个特性就是压倒性的持久力和恢复力。接受渗透于周围一带的本体所提供力量的人偶部分，只不过是他身体的极小部分而已。光是不断打倒这个人偶的话，是不可能从根本上把他解决掉的。
　　怀着最多也只是争取了一点说话时间的心态，丽贝卡问道：
　　「要玩拔河的话，看来你还是能赢啊？」
　　走在前方，越过被自己挖掉了中央部分的那堵城墙的卡姆辛，轻轻摇了摇头说道：
　　「啊啊，用狠劲拉扯出极小领域的物体，也只是『那种程度』而已。要实行精细的操控统合构筑起巨大『仪装』的话，在目前状况下是不可能办到的。」
　　「唔，正如我们所见，是因为周围一带都渗透着『坏刃』身体的缘故吧。真是的，果然是个难对付的家伙……先不说这个，『万条巧手』啊，你那伤口是？」
　　听比希莫特这么问，威尔艾米娜又再次捂住了肩膀。
　　「是众所周知的自在法『圣痕』是也。」
　　作为应急处理，她已经在肩膀上以缎带代替绷带包扎了好几层。虽然也可以看到血迹，但伤口还不是太大。
　　出于对她的状态和说明内容的疑问，丽贝卡侧着脑袋说道：
　　「唔？那个……你不是已经在之前的战斗中早就解决了的问题吗？」
　　威尔艾米娜没有马上回答，而是以透过面具的视线催促众人先躲起来再说。
　　三人钻到了城墙内侧——已经崩塌得不成样子，的城郭中。这样做也只是为了在萨布拉克再次现身之前争取一点点的时间。
　　背靠着不断酒着沙灰的墙壁，丽贝卡简洁明了地问道：
　　「如何？」
　　「相对于以前的差异，总的来说就是伤口不会扩大，以及之前有效的解咒自在式现在已经不通用这两点。在御崎市的战斗中被攻破了『圣痕』的萨布拉克，恐怕是对其进行了某种改良，因此用以前的自在式根本无法通用，这样应该是比较合理的推测是也。」
　　「存活误算。」
　　威尔艾米娜听了蒂雅马特的简洁概括，不禁在面具之下露出了苦涩的表情。
　　出于「已经将其歼灭」的确信，她对萨布拉克的新力量所做的日常预防措施也随之中断了。结果，现在也只有在毫无策略的前提下跟他交手……对于因为认识不足忽略了万一情况而招致这种困局的自己，她正感到无比的愤怒和悔恨。
　　「现在就跟当时在御崎市时的情况一样，我正在从之前所积蓄的自在式中寻找着对它有效果的式是也。」
　　她边说边触碰着自己的伤口，把樱色的自在式显现出来给众人看。无数的自在式不断地在那里一闪一灭，这就是她最大限度所能做的对策了。
　　「虽说伤口不会扩大是不幸中的大幸，不过从心态上来说，还是应该尽全力避免受伤。」
　　「专心回避。」
　　想到由于自身的失策而不得不说出这样一番话，威尔艾米娜不禁感到万分羞耻。
　　当然，剩下的两人（实质四人）也并没有对她的深深反省施加进一步的打击。这并不是因为他们都是有健全人格的存在，而是出于「必须把重心放在目前状况的对应上」这种极其现实性的想法。
　　「话说回来——面对那怪物还是叫我们不能受伤，这条件还真够严格的嘛。」
　　「毕竟跟他遇上时的最佳对策『逃跑』，在这种状况下已经无法实行了。」
　　「啊啊，现在问题就在于如果不用『仪装』的话，能不能成功按照当初制定的战术来执行。」
　　「唔，还是要对『卡迪修血印』的配置——」
　　这时候，在他们脚下的石块缝隙间突然亮起了茜红色的光芒。
　　丽贝卡马上大喊：
　　「话音刚落就来了——散开！！」
　　就在三人分别向三个方向跳开的瞬间，以搅乱为目的放出的光球顿时在城郭内引发了大爆炸。
　　
　　
　　※
　　萨布拉克向着被轰出去的其中一个猎物——威尔艾米娜发动了袭击。这并不是偶然，而是从一开始就作此打算。在她跳出来的正面以火焰怒涛挡住去路，同时顺着怒涛落下的势头以双剑使出斩击。
　　然而，也许应该说是理所当然吧，对被誉为战技无双的「万条巧手」来说，光凭气势和死力硬攻的话是完全不起作用的。根本不用缠上去，仅仅用一缕轻轻掠过剑尖的缎带，斩击的轨道就自然而然地被挪到了莫名其妙的方向。在旁人眼中看来，那就像是发动斩击的一方突然整个人向前倒似的。
　　「唔唔！？」
　　即使如此，萨布拉克还是顺着前倾的惯性在空中打了滚，转了一圈后再次使出斩击。同时，从他背后的怒涛中也迸射出无数剑锋。
　　然而，威尔艾米娜即使面对如此攻击也还是应付得从容不迫。
　　那以无数缎带作为鬃毛的优雅舞姿，最大限度地降低了对方具有必杀威力的斩击和无数的剑锋触及自身的机会，不断地闪开、避开、躲开。仿佛抚摸般被触及的剑尖随即又接触到其他的剑，所有的剑在完全无法触及目标人物的圈子里发生了激烈碰撞，爆发出震耳欲袭的噪音。
　　在这几乎可以称之为艺术的空中剑击表演中，唯一混入其中的异物合好就是萨布拉克自身。在自己释放出的无数乱舞的剑锋之中，遭受着毫不留情的刀刮剑刺。然而毫无疑问的是，这种程度的损伤对他来说简直就比蚊子叮还要不痛不痒。
　　（竟然能毫不退缩从正面迎接我的攻击，而且在避开的同时还能反过来利用我的攻击来施加反击……在格斗的技巧上，她毫无疑问是最强的存在了。）
　　带着怀抱感叹的余力，当然也没有丝毫的恐惧，只是由得刀剑在身上切来割去，被击落在自己所释放出的火焰怒涛之中。
　　这时候，随着身体下落的势头，那茜红色的凝聚物仿佛被压缩了似的缩小了体积。在那凝聚起超强压力的巨大风箱最前端，不知何时已经出现了萨布拉克的身影——
　　威尔艾米娜已经理解了眼前光景所意味着的含义。
　　（这个是！）
　　在御崎市的战斗中她无法完全避开的超高速、大威力的强袭招式——这正是发动那一招前的准备姿势。这次一定要完全避开！威尔艾米娜暗下决心，同时把集中力放在所有展开的鬃毛上。
　　在随风飘动的无数纯白缎带中——
　　（……？）
　　其中混入了一条茜红色的东西。
　　那并不是缎带，而是纽带状的自在式。
　　也不像其他缎带那样，并没有跟面具相连。
　　那个自在式，竟然是从缠着绷带的肩膀伤口延伸出来的。
　　就像其他缎带一样，那长长的自在式毫无防备地在风中轻轻飘动。
　　（糟糕。）
　　对方甚至没有给她使用新的自在法进行处理的时间。
　　简直就像算准了时机一般，以萨布拉克为弹头的压力炮已经射出。
　　（现在只有先避开再说了。）
　　尽管是超高速的大威力招式，但毕竟是曾经体验过的攻击。凭着拥有战技无双之异名的威尔艾米娜，应该也能够设法加以回避，并且通过缎带承受冲击，同时以巧劲改变其轨道。
　　（自在式就等之后再处理——）
　　可是，那条不在她控制之下的茜红色自在式，却停留在她闪开攻击后的空中。
　　原来带着无数剑尖化作弹头的萨布拉克，恰好不偏不倚地切断了这条自在式。
　　瞬间——
　　「呜、啊啊！？」
　　小小的肩伤就好像被人用手使劲掰开似的裂成了一道大伤口。那手骨悚然的感触，以及从嫦带中喷涌而出的大量鲜血，几乎令威尔艾米娜在瞬间失去意识。
　　「觉醒！！」
　　蒂雅玛特的一声厉喝，总算令她恢复了清醒的头脑。
　　在空中描绘出曲线轨迹落地的萨布拉克，为了尽快施加追击，已经开始在压宿新的火球。不管是多么严重的伤痛，她也没有站在这里发愣的时间。
　　「——呜！」
　　用手捂着肩上鲜血淋漓的伤口，使劲摇头驱散剧痛带来的晕眩感，以尽可能快的速度降落地面。从伤口上延伸出来的自在式依然像缎带似的随风飘动。
　　（在目前这样的状态下，我自身是否能避开攻击……成功的可能性大概有五成。）
　　在作出如此冷静判断的同时，对于自己只因对方的一击就被破坏了勉强能依靠技巧维持的力量均衡这一点，也感到无比的愤怒和不甘。另一方面，对于萨布拉克表面上采取跟往常无异的攻击方式，实际上早已为再战做好了周全准备的老练手法和执着意念，也感到一阵莫名的战栗。
　　就在她拚命思索的几秒钟里，在即将射出而弯下腰的萨布拉克脚下，那团达到了临界极限即将爆发出其内部压力的火焰堆——
　　「！？」
　　突然被啪啪啪地射进了好几个光球。
　　原本积聚的所有力量都被尽数释放，诱爆了一场茜红色的大爆炸。不光是周围一带的城郭，就连头顶上能见到的「诣道」另一侧的地面也受到波及而出现崩塌迹象，热量和劲风尽情向周围释放着自身所凝聚的破坏力。
　　这时候，丽贝卡抱住了翻滚于爆炸气浪中的威尔艾米娜。
　　「抱歉，我来迟了。」
　　说完，她确认到从战友肩上伸出的茜红色自在式以及突然扩大的伤口，已经大致上推测到刚才这场战斗的状况。即使如此，从她嘴巴说出来的也还是戏谑之言。
　　「真是的，也没必要拿自己来当实验品吧！」
　　「也就是说萨布拉克没有轻易地认为『已经失效』而丢弃过去的杀手锏，反而把强化重点放在无法解除也无法治愈这一点上重组了自在式吗。」
　　她的搭挡则非常认真，同时也依然慢条斯理地作了相应的分析。
　　两人躲进了历经多次爆炸的粉碎性破坏力而化作了瓦砾堆的城寨背后。由于萨布拉克凝聚的强大压力而引发的爆炸，其余震的威力至今还让瓦砾不停地颤动。
　　丽贝卡把其中一块瓦砾踢起，把它当作临时的靠背，让威尔艾米娜在那里坐下（毕竟在临时会遭受突袭的现状下，也不能直接让她躺下来休息）。同时，为了马上确认状况，她稍微从瓦砾后面探出脸，观察着被自己诱爆后的现场。
　　被炸得像火山口般凹陷了下去的那一带，就连瓦砾都被尽数炸飞，几乎没有剩下任何东西。
　　「如果是一般情况的话，刚才的爆炸应该就能解决他了……不过还是……」
　　「没那么简单吧。」
　　这一次她们就连刚才那样的交谈时间也没有。当丽贝卡和巴拉尔对话的时候，从火山口周围就卷起了茜红色的火焰漩涡，并且逐渐向上延伸。
　　在其顶端，毫发无损的「坏刃」萨布拉克就像理所当然似的站在那里。只见他朝着两人藏身的方位缓缓举剑一指，熊麃燃烧的火焰顿时像雪崩似的向这边飞扑而来。
　　「啧！」
　　丽贝卡咂了咂嘴，又重新抱起了威尔艾米娜。就在她如脱兔般奔走于瓦砾间的身影之后，紧跟着一大团汹涌而来的茜红色火焰怒涛。
　　「呜哇哇！」
　　丽贝卡连忙纵身跳起，惊险地躲过了怒涛的扑击。然后她又跳到断塔上，背对着如洪水般泛滥而来的火焰向上疾奔，同时也不忘对手上抱着的好友说些俏皮话。
　　「哈哈，这正好跟刚才相反嘛。」
　　「非常感谢……是也。」
　　「感谢救援。」
　　「没什么大不了的。嘿！」
　　在回答威尔艾米娜的同时，丽贝卡从塔顶跳到空中，把绕在身边的几个光球扔了出去。桃色的爆炸绽放出大量火焰，成为协助她们脱离险境的有利条件。当然，对于身在怒涛最前方的萨布拉克，也射出了一两个光球作为回礼。
　　拉开了大段距离后，两人回头一看——在熊熊燃烧的桃色火焰中，披着黑披风的身影正若无其事地踏着瓦砾向这边走来。
　　虽然明知道会是这样的结果，但是丽贝卡和巴拉尔实在是觉得烦闷透顶。
　　「没办法啦，真是个炸来炸去也没意思的家伙。干脆跟老头子他们换换算了。」
　　「人总有擅长和不擅长的东西。我们做不到的事，他们可能会——嗯？」
　　在随着两人飞舞在空中的瓦砾中亮起了大大的「卡迪修血印」，并在瞬间内集中了周围的碎片化作一只巨大的手掌把两人包裹在内，阻挡了化作子弹射来的无数剑锋。在如手腕般伸出的褐色火焰的牵引下，一下子就被送到了远处。
　　「老头子，这里可是有伤员的啊！？」
　　就在手掌中的丽贝卡叫嚷的期间，两人已经到达了卡姆辛的身边——通过用手掌握起再让她们「呯咚」落地这种极其粗暴的方式。
　　最古老的火雾战士立即解除了对瓦砾手掌的控制，向落地的两人说道：
　　「啊啊，因为我这边的原因害你们费了不少周折，实在非常抱歉。」
　　「唔，在你充当诱饵的期间，我们已经充分做好了机关的布置。」
　　丽贝卡也没有再说什么责难的话，只是看向身旁的威尔艾米娜。
　　「怎么样？」
　　「没有问题是也。」
　　总算从受伤的冲击中恢复镇定的威尔艾米娜，这时候挺了挺腰背站起身来。虽然肩膀上依然传来一阵阵剧痛，但是她并没有打算以此作为怠慢的借口。
　　确认了两人状况后，卡姆辛点了点头。
　　「啊啊，那么我们就开始吧。」
　　「好勒！」
　　「明白。」
　　三人依照到达此地之前议定的作战方案开始采取行动。
　　为了成功发动在周围一带埋下的机关。
　　在三人的前方，悠然自得地向这边走来的萨布拉克，也在心中盘算着计策。
　　他所想的是如何发动自己在暗中悄悄准备的陷阱。
　　「一时间不知上哪儿去的『仪装之驱手』忽然现身，跟她们会合了吗。这一定就是跟之前在日本的那场屈辱之战一样，利用我的知觉只相当于一个人程度的局限性，采取诱敌和设置陷阱的分工合作吧……那也好，尽管放马过来，看我如何反砍你一刀好了。」
　　在沉吟的萨布拉克脚下，燃起了不知道第几次的茜红色火焰。
　　紧接着，三名火雾战士表面上看来仿佛违背了「把对方诱导到设置的陷阱上来」这个意图似的，各自发起了积极性的进攻。
　　之所以采用这样的手法，是因为就算使用诱导的战术，像萨布拉克这种身经百战的「魔王」也不会乖乖地跟着来，因此必须通过攻势来推动战场变化使其转移到陷阱铺设地点，通过三人的攻势制衡来实现大致上的方向操控。
　　但即使如此，所有人都不会保留实力。而且对手也不是能在保留实力的前提下能应付过来的小角色。怀着如果能干掉就马上干掉的觉悟，三人开始发起连续攻势。
　　「喝、喝、嘿啊——！」
　　像行星般绕在丽贝卡周围的光球群纷纷脱离轨道，化作一颗颗流星高速飞出。桃色的光辉在茜红色怒涛的前进路线上爆炸，使火焰间发生激烈的咬合，位于其内侧的利剑则纷纷被折断击碎。
　　「开始从正面以破坏力发起进攻了吗。虽然这种胆色和威力很值得赞赏，但是就这样看着我的剑白白被折断弄碎的话也实在不忍心。况且我的意图只是牵制的话，就更不值得了。」
　　面对因双方冲突而逐渐膨胀起来的火焰风暴，立于茜红色怒涛之上的萨布拉克真正是名副其实地从正面冲破了这道障碍，并利用其惯性急速向空中跳起。
　　察觉到萨布拉克带着双剑袭来的身影，丽贝卡在吃惊的同时——
　　「噢！？不会让你得逞的！！」
　　立即交叉起双手手腕，把身体周围的光球全部引爆。
　　然而，萨布拉克却以自己的披风为盾挡住了以她为中心的大爆炸。而他被爆炸热风轰飞的身体落地之前，却被无数的缎带重重缠住了。
　　「唔，竟然还残留着这样的力气——」
　　「无需多言。」
　　蒂雅玛特阻止了敌人的发声。
　　把现状下几乎是不死身的他绑起来也没有意义——对这一点非常清楚的威尔艾米娜，也并不打算对他进行持续性的束缚。而且对方还很有可能会像刚才那样从现在的伤口中延伸出自在式来施加更致命的打击，跟他进行近距离的格斗实在非常危险。因此，她并没有削弱对方被爆风轰飞的势头，只是稍微对方向进行了微调而已。
　　就好像被抛出的棒球一般在空中游移的「红世魔王」，即将迎来致命的一击。
　　「啊啊，这样的控制技巧实在绝妙。」
　　「唔，我们也学学看吧。」
　　站在看起来仿佛一座小山丘似的城堡瓦砾上的卡姆辛，以轻松的动作挥起了实际上沉重无比的铁棒「梅凯斯特」。
　　在仿佛牵引锁链般从其下端延伸出去的褐色火焰的拉动下，伴随着大量烟尘，一块他所能控制的最大程度的瓦砾石块被仍到了空中。那足足有一座屋子那么大的石块，在空中飞行的中途突然像集束炸弹一般向四周迸射出惊人的破坏力。
　　「唔，噢噢噢噢噢！？」
　　萨布拉克在无处可逃的空中，无可避免地承受着那集中了质量、速度和爆炸热量的暴力性冲击。碰撞和爆炸，下一次碰撞和爆炸，再来下一次碰撞和爆炸，一次又一次地蹂躏着他。
　　然而——
　　「啊啊，还真是皮硬得让人无奈呢。」
　　「唔，那样子难道也不能把四肢中的两肢弄断吗。」
　　朝着在爆炸火焰中缓缓落下的身影，最古老的火雾戢士们若无其事地说出了可怕的感想。「比起这个——」他们又接着说道。
　　「啊啊，不过这样是不是也太顺利了呢？」
　　「唔，三人都只用了一招就把他逼进死胡同了吗……虽说如此，这绝对也是一个千载难逢的好机会。」
　　就在沉思转变为踌躇之前的瞬间，卡姆辛再度举起了「梅凯斯特」。只见他先轻松地挥动了几圈，然后笔直地指向萨布拉克落下的方位，开始集中精神。
　　「起动。」
　　「卡迪修血脉，展开。」
　　以即将落地的不死身「魔王」为中心，配置在直径五十米左右的圆环上的数十个自在式，这时候同时喷涌出褐色的火焰。它们各自跟相邻两侧以火焰相连，在圆环完成的瞬间，立即腾起了围墙状的火焰。那简直就像一个巨大的监狱。
　　远远地注视着轰然腾起的褐色火光，卡姆辛他们开始互相确认。
　　（啊啊，我虽然不能像『悼文吟诵人』那样，使出以自在式把广范围的地盘整个掀起，构筑出某个特殊空间的惊世绝技。）
　　（唔，不过如果是运用统制力切断圆环内外的力量疏通这种程度的话。）
　　他们在各处铺设「卡迪修血印」的时候，感觉到向地下延伸的力量在没多深的位置就中断了。萨布拉克所说的「诣道」这个空间，从其行进道路特意避开了多个扭曲和断层就可以推测到，这只不过是在两界缝隙中勉强维持着存在的「管道」，并没有多大的厚度。应该足以作为一个隔离空间来使用。
　　在这样切断力量供给的前提下，只要把凝缩了意志总体的司令塔人偶破坏掉，就能打倒以整个城市作为自己身体的强敌「坏刃」萨布拉克……这个战术，正是应用了在御崎市的战斗中被验证过有效的手法。
　　按照本来的计划，应该是由卡姆辛操纵瓦砾巨人来到处破坏，同时趁机在暗中配置好「卡迪修血印」，而剩下两人就集中精力进行掩护。但是由于无法构筑起巨人这个变故，他们就只能把前卫和后卫的配置倒转过来了。
　　即使如此，从结果来说还是完成了当初计划的最终目标。作为萨布拉克司令塔的人偶，已经被困在火焰牢狱中，被阻断了跟外部之间的力量传递。
　　在卡姆辛和威尔艾米娜交战的期间积蓄了充足力量的丽贝卡，丝毫没有掩饰得意的心情，在身体周围正转动着一个即将化作特大炸弹的光球。
　　「那么就来一次华丽点的吧！」
　　目标当然是身在监狱之中的黑色身影。
　　（我看这家伙多半不会就这样让我们大获全胜吧。）
　　（没问题，就算他强行突围我们也还有其他的机关……首先必须让他知道陷阱的存在，限制他自由行动才是最重要的啦。）
　　然而，萨布拉克本人——
　　「竟然认为用同样的战术就能把我歼灭，这也实在太小瞧了我吧。败北这种东西，原来还会给以后留下如此不愉快的果实吗。就算以反击把他们这帮家伙尽数剿灭，也难平我心头之愤。」
　　置身于困境之中的萨布拉克，却并非以无所畏惧的态度，而是以若无其事的平淡口吻作出回答。
　　对于他这种异样的反应，丽贝卡立刻嗅到了危险的硝烟味。
　　（似乎有点不对劲！）
　　能将其击退的最快方法……就是抢先一步使出强力一击。正当她反射性地准备这样做的时候——
　　「等等，丽贝卡！你看看周围！！」
　　「为什么要阻止……唔！？」
　　听到巴拉尔的制止正想大声反驳的瞬间，却马上大惊失色。对于眼 前所见的情景，她并非以头脑来理解，而是通过感觉产生了强烈的危机感，不由自主地向脚下看去。
　　在她旁边。
　　有一条裂缝。
　　那不是地裂的痕迹。
　　而是世界的裂痕。
　　裂开的地面，在十几米处的位置开始就不存在了。
　　形容得再正确一点的话，那就是她所处世界的存在本身在那里发生了「中断」。
　　由创造神「祭礼之蛇」构筑起来的异世界「诣道」外侧的世界……那正是把人类所在世界和「使徒」所在的「红世」隔离开来的缝隙——「两界夹缝」。
　　在那里，什么也看不见，什么也感觉不到。
　　从那里听不到任何东西，闻不到任何气味。
　　那里有些什么和没有些什么，都无从得知。
　　所有的一切都是无法认知的未知空间领域。
　　这个令人误以为跟人类所住世界无异的地面，只不过是漂浮在这个领域中的、包囊在十几米厚……这种几乎连地层也算不上的薄皮之内的一条脆弱管道的内侧空间。丽贝卡通过眼前的事实重新确认了这一点，不由得感到一阵战栗。
　　现在，割裂管道的裂缝正在以惊人的速度向周围扩大。
　　目睹了这个脆弱的世界即将崩溃的前兆，丽贝卡——
　　（怎么了，为什么……啊！？）
　　察觉到裂缝的根源是从某个圆环的边上呈放射状扩散开来的。
　　从那个圆环——以火焰之壁包围的监狱中传出了声音。
　　「嘿嘿嘿，看起来虽然很厉害，实际上我并没有花多大的工夫。仅仅是在隔离我的力量上轻轻推一把，这个又大又长的脆弱世界就会马上面临崩溃的危机了。怎么样？要是继续把我关在里面的话，就会连脚下的这个『诣道』也会被摧毁啊？」
　　那是明确地向别人发出的、来自萨布拉克的声音。
　　以她们所在的「诣道」本身作为人质的这个威胁，并不是为了得到解放而胡编的谎言。这一点只要看到裂缝不断扩大的样子就已经一目了然了。本来像他这样强大的「魔王」，要强行突破这个监狱也应该并非难事。
　　他并没有采用那样的做法，而是将计就计造成了「诣道」崩溃这种如同自杀般的状况，那毫无疑问是在为之后作准备……也就是说他已经看穿火雾战士们还安排了另外多个陷阱，因此打算以同样的手法来封住对方的行动。
　　巴拉尔以无声之声发出感叹：
　　（这还真是没辙了，也就是说我们的策略已经被完全看穿了吗。）
　　（可恶，真是一点也不可爱的家伙！！）
　　在内心咒骂敌人的同时，丽贝卡向同伴叫喊道：
　　「老头子，快解除自在法！！」
　　之所以特意叫喊出这种不说也明白的话，是因为她担心卡姆辛这个执着于履行使命的火雾战士，说不完会为了把眼前的强敌和化妆舞会的指导部成员，甚至是把让「祭礼之蛇」归还的敌方图谋也一并埋葬于两界夹缝之中，不惜采取破坏「诣道」这种非常手段的缘故。
　　（这样做的话是不行的！）
　　丽贝卡在心中发出这样的叫喊，并不是出于他个人的保身需要。恰恰相反，这是向不同于卡姆辛的另一个方向发挥的作为火雾战士的一种见地。
　　假设「诣道」是漂浮在两界夹缝中的异物，而在遥远的后方，则是通过「神门」跟她们原来所处的世界相连。既然目前并不知道这个地方发生崩溃的余波会对于之相连的世界造成什么影响，就应该尽可能避免对它采取任何破坏的手段。
　　另外，「祭礼之蛇」很可能掌握着万一被破坏时的对策手段。毕竟本来应该永远在两界夹缝中徘徊游荡的他，还是创造出了这样一条让自己实现归还的道路。他拥有这个对策的可能性可以说是非常的高。
　　如果到时候光是怀着牺牲觉悟的她们被抛到了夹缝之中，之后沿着道路回来的「祭礼之蛇」则轻而举地「渡过」了被弄碎的地方，接着又若无其事地走过剩下那段路的话……要真是得到这种愚蠢的结果的话，那就真的欲哭无泪了。
　　既然萨布拉克敢于让自己暴露在危险中进行威胁，那就应该尽可能小心应付。
　　潜藏在远处的卡姆辛——
　　（快点啊，老头子！）
　　经过对丽贝卡来说漫长得有点恐怖的几秒钟后，自在法终于被解开了。
　　仿佛要显示出「无计可施」的状况一般，火焰的监狱完全消失了——瞬间，也许是「诣道」本身有复原的功能吧，世界的裂缝迅速闭合，逐渐恢复了原来的外观。
　　若无其事地站在其破坏震源地的人，正是萨布拉克。
　　「那么，我想你们已经明白，你们的图谋已经彻底变成了白纸……那么就请你们重新开始跟我的战斗吧。大家都采取新的策略，看看到时候倒下的是谁。」
　　面对那缓缓向前迈步的强大身影——
　　「————」
　　丽贝卡突然用手指着他叫道：
　　「——还没完！！」
　　瞬间，在萨布拉克周围瞬间浮现出形如闭合眼睛的纹章——由「辉烁撒布者」布下的潜伏炸弹自在法「地雷」，并且各自收束为一点。
　　「什么？」
　　然而那并没有针对目标萨布拉克自身发起攻击，而是引发了其周围——范围比火焰监狱要小两圈的圆形爆炸。不仅如此，最后还在地下引爆了一次更大规模的爆炸，被爆炸挖出的圆形地面立即被高高地轰飞到空中。
　　「威尔艾米娜！！」
　　在丽贝卡的一声号令下，为了完成这种对御崎市所用策略进行了小型化、并且以更粗暴的手法进行的隔离操作，无数的缎带开始高速飘动起来。那白色的奔流缠卷起承载着萨布拉克的地面化作漩涡，进而收紧成球体，表面上还闪烁着多重断绝与妨碍的自在式。
　　这种以地面爆破实现的空中隔离，正是作为卡姆辛的火焰监狱且被突破时的保险而准备的真正杀手锏。丽贝卡之所以那么迟才跟吸引萨布拉克注意力的威尔艾米娜会合，都是因为跟卡姆辛一起进行陷阱的布置。
　　于是，满怀自信的丽贝卡终于释放出了致命的一击。
　　「吃了这个你就被炸得粉碎烧成灰烬吧——！！」
　　[[IMG,9418bb9a3132a40e5cf108e8fc17b4c0,687,1023,78585]]
　　方向不偏不倚，无数个比平常的还要大上几倍的光球连续不断地炸破了缎带构成的外壳，不停地轰炸烤炙着位于内部的地面以及立于其上的「魔王」，直到体无完肤的地步。
　　丽贝卡通过自己的眼睛，以及神器「库尔瓦哈」的眼睛，确实看到了——之前无论遭受到什么攻击也没有改变过外形的萨布拉克的身体被折断撕裂，逐渐消失的样子。
　　「好勒——！！」
　　兴奋地大叫起来的丽贝卡——
　　却突然间被来自背后的一刀砍中了。
　　「————！？」
　　这次她并没有叫喊，也无法叫喊，只是凭着本能反射性地跳了起来。
　　砍中她的人，竟然是不知何时出现在她背后的萨布拉克。
　　丽贝卡再次把双眼转向依然漂浮在空中、如同溶铁炉一般灼热燃烧着的隔离空间。
　　然后，不光是被砍中的丽贝卡本人——
　　（怎么、回事！？）
　　维持着隔离空间的威尔艾米娜——
　　（这到底、是怎么了？）
　　从远处观察着状况的卡姆辛——
　　（啊啊，那个，难道是……）
　　都同样看到了萨布拉克那燃烧着的碎片，都纷纷化作「金色的火粉」崩溃消亡。
　　站在丽贝卡背后，依然保持着砍刀姿势的「真正的」萨布拉克，笑着说道：
　　「也就是说，那是三眼女怪交给我作为替身用的『磷子』了。在最初遭到隔离的时候进行替换，然后让本体潜伏在别处，是个非常单纯的圈套……看来你们是因为知道我有不死身，想像不到我会在没受攻击的时候进行替换吧。真是的，那家伙的神机妙算简直到了让人不愉快的地步。」
　　最初安排的那些被夏娜看破的「磷子」群，已经在出现的时候尽数摧毁了。
　　威尔艾米娜她们做出了这样的推测，而这种推测也的确没错。可是，那边实际上只是纯粹的诱饵，真正由贝露佩欧露布下的「磷子」，其用途……就正如众人眼前所见。
　　萨布拉克哼笑了一声，然后向前踏出一步。
　　「不管怎样，对我的秘技『圣痕』的无法解咒这个特征进行强化后得出的新自在法『真圣痕』，现在我已经成功施加了作为其诱导装置的伤口。」
　　「剩下的——只有一个人。」
　　
　　
　　※
　　夏娜没有回头，只是在似天非天的空中向前飞行。
　　追随着在前方带路的似鸟飞鸟的影子，以最高的速度飞行。
　　心里不再顾虑抛于身后的战斗，只是一心看着前方，以最快的速度向前飞。
　　
　　
　　
　　
　　新章 几天前的事 其一
　　
　　
　　日本，位于御崎市中心的御崎车站。
　　新造建筑物的气味还没有消退的车站大楼——在那正值上班高峰期的人山人海的检票口处，度过了漫长的几天总算回到这里的佐藤启作，正在等待着事先约好了在这里碰头的田中荣太。
　　虽说是受到了不正当的拘禁，但是在自己离开的期间故乡遭到了袭击，本来应该由自己挑起的各种责任和工作，都全被推到了早已决心退出的好友身上。
　　怀着这样一种内疚心情的佐藤，只是以简短的一声作为打招呼的问候。
　　「哟。」
　　虽说是陷入了好友不在场这种不得已的局面，但自己还是再次主动踏入了那早已发誓不再扯上关系的、展开在世界里侧的激战之地。
　　感觉到有点难为情的田中，也同样以简洁的一声作为回应。
　　「噢。」
　　然后，他并没有针对自己受好友的牵连而惹上的麻烦事加以责怪，而是出于一个男人对自己在好友不在时才体会到的无力感产生的愤怒，以及对一直在等他而持续着昏睡状态的女人的慰劳——
　　「太迟了，笨蛋。」
　　加上了这样一句话。
　　对于发自好友这句从中感觉不到任何挖苦和负面意味的话语，佐藤只觉得内心深处就像遭受了一记痛击似的难受。他并没有掩饰，也没有找借口辩解，只是以一句话作为道歉。
　　「抱歉。」
　　「这句话你不应该对我说啊，快走吧。」
　　田中仿佛要辞退对方的道歉一般摆了摆手，然后快步走了起来。
　　「啊啊。」
　　佐藤也应了一声，跟随在后。
　　在这短短几天的旅程中，他被外界宿的人们处于谋略和立场等因素而加以利用，同时自己也从外界宿获得了有关情报以及各种文件资料作为回礼。然而他现在就只考虑着一件事，同时也仅以这件事作为目标。
　　那就是跟由于精神疲惫而持续沉眠的「她」重逢，如果可以的话就让她从沉睡中清醒过来，并且尽自己所能向她提供协助。为了这个目标，他正快步走向她所沉眠的自己的家。为了让你活下来而赌上自己的一切——没错，正如之前向她起誓时说的那样。
　　尽管对自己的单纯思想感到无奈，然而却并不引以为耻。
　　我必须如实履行自己的誓言——他在心中如此念道。
　　这样的心情，自然而然地加快了他的脚步。
　　从快步走到跑步，再变成全力飞奔。
　　「——呼、呼、呼！」
　　在这个能凭自己的力量缩短路程的地方，佐藤尽情地释放出自己的思念，他急不可待地推开挡路的人潮，丝毫没有考虑到对别人造成的困扰，只是竭尽全力向前疾奔。
　　被赶过头的田中也紧紧跟在他的身后。
　　「——」
　　这时候，他的眼中又重新浮现起在某场战斗中跟他一起全力飞奔的情景，然后又返回到现在的场景。虽然既感到怀念又带有一丝伤感，然而他还是欣然一笑，追赶在佐藤的身后。
　　就这样，两人一路上朝着目的地拚命狂奔。
　　「——呼——呼——呼……」
　　「到——到了这个地步，可别倒下啊——佐藤！」
　　大概彼此都拼起劲来了吧。从车站跑到这里没有歇过一秒钟的两人，在佐藤家的门前，一位少女在迎接他们。
　　「你回来啦，佐藤君。」
　　那位少女——吉田一美特意从长裤口袋里伸出双手说道。不知为什么还呵呵地笑了起来。
　　「——吉田……同学？在里面……等着就……好了啊。」
　　听了快透不过气的佐藤这么说，稍微有点余力的田中同样笑了起来。
　　「哈哈……哈，是我说的啦。反正肯定会跑着……回来这里，你就在这里当裁判，看看哪个先到一步——就这样。现在连我跑赢这一点，都跟我说的分毫不差吧？」
　　「嗯。」
　　被两人这样取笑，佐藤不禁一脸怃然。
　　「什、什么嘛，真是的……」
　　为了作深呼吸而吸入了一口冷空气，然后把门打开。刚才忘我狂奔的尽头已经消退，重新确认了这条必须由自己迈步前进的道路，如今正以一条宽敞的石板路呈现在眼前。
　　这几天来，他明明一直都在等待着，渴望着能尽快冲进这座静悄悄的屋子里面。可是不知为什么，现在的步伐却沉重无比。就在几天前，「两人」在自己出发时说的话又重现在脑海中。
　　（——「你这次可是去当跑腿，要好好听从吩咐做事啊。」——）
　　（——「旅途快乐哦，期间的长短是没关系的啦，全都看你啰，佐藤启作。」——）
　　真是的，那只不过是几天前的事啊。
　　在这段时间里，也不知道遭遇了多少出乎意料的事情。
　　而遭遇了这么多事情的自己，是不是也有了相应的成长呢？是不是已经成长为能让她感到满意的自己了呢？佐藤在心中自问道。作为具体的成果，挂在肩上的背包里，正装着把自己救出来的那位女性所托付的礼物——也就是记录了火雾战士方今后动向的重要文件。但是……
　　（……）
　　首先，必须有一个最基本的前提条件。
　　那就是必须让陷入昏迷不醒状态的「她」清醒过来了。
　　在到达御崎市车站之前，自己对汇价那种烧灼般的焦躁感，必须马上跟她见面的迫切危机感，都令他觉得每一秒都是那么漫长。明明如此，一旦到了实际面对这种状况的时候，空气却仿佛凝固了似的挡在面前，脚步也沉重得无法抬起——佐藤突然产生了这样的感觉。
　　现在的心情可以用一句话来概括。
　　（……到底该怎么办啊。）
　　实在是够荒唐的——佐藤到现在才发现，自己根本没有考虑过回来跟她见面之后该做些什么。这时候，他想到了那位平时总是不会放着有困难的人不管，在这种时候也一定会拔刀相助的温柔少女。怀着一丝向她求助的心情——
　　「很冷吧？进来坐坐嘛。我可以给你泡茶哦。」
　　佐藤这样催促了一句，可是吉田却很干脆地摇了摇头。
　　「不用了。因为我已经确认了你平安回来。」
　　虽然知道她并不是出于坏心眼而拒绝自己的要求，但看来也不像是话中所说的那么单纯的用意。
　　正当他感到困惑的时候，田中又给了他当头一棒：
　　「就是那么回事。我也已经平安送你回来了，就到此为止啦。」
　　「喂、喂喂。」
　　光看这个反应的话，那没出息的声音甚至让人觉得他根本没有任何成长。田中「咚」的一拳打在他胸口上作为回应。
　　「咕噢？」
　　就在他站不稳脚的时候，两人就一起转身离开了。
　　「你是为了我们才回来的吗？不是吧？」
　　「如果醒来的话，请一定要跟我联络哦。」
　　完全被孤立的佐藤——
　　「……」
　　甚至连回答也忘记了，只是一个人呆呆地愣在原地。
　　然而，那也只是几秒钟的事。他马上重新向低垂的肩膀注入力量，下定决心迈出了脚步。
　　沿着脚下的踏石，向没有上锁的玄关走去。
　　随便把鞋子扔在一边，沿着又长又宽的走廊向前走。
　　最后来到里头的一个房间前，站住脚步。
　　明明是站在最熟悉不过的自己房间前面。
　　然而，他却第一次产生了某种遥远感。
　　「……」
　　偏偏他早就听田中说过她被安排睡在这个房间里。
　　（田中那家伙……啊，是吉田同学的提议吗。）
　　佐藤向门把伸出手来，想要驱散自己企图用毫无结果的思考来掩饰内心的念头。
　　（唔，不对不对，不行啊。）
　　发现自己正准备像平常一样推门进去，佐藤慌忙停住了动作。
　　「……！」
　　刚想敲门又有点犹豫，然后又重新挤出勇气，才终于第一次敲响了门。
　　「这可是你的房间啊。」
　　从里面传出一个非常熟悉——虽然只隔了几天却感到异常怀念的、轻佻缥缈的男人声音。
　　佐藤这才下定决定，走进了房间。
　　在那熟悉的宽敞房间里，大型家具的摆设基本上没有任何改变，但是原本凌乱放置着的各种日用品和杂志都被收拾得整整齐齐，看上去也被人认真打扫过。看来在把她送进这个房间之前，田中和吉田一起帮忙把整个房间都收拾干净了。作为一个少年，对于这种事情还是抱有一丝奇怪的歉疚感。
　　这时候，从房间里头的床头椅子上，又传出了刚才的声音：
　　「哟，怎么样了？我这边就正如你眼前所见啦。」
　　放在那里的，是一本足有画板般大的大书。那正是跟她订立契约并赋予她异能力量的「红世魔王」——「蹂躏的爪牙」马可西亚斯用以表达意志的神器「格利摩尔」。
　　面对那样的他，佐藤以凝重的语气好不容易才挤出一句话：
　　「我回来了。」
　　「嘻嘻，刚才我听荣太说了哦，听说你经历了一场大冒险对吧？」
　　「没有那回事啦。真的，没什么……」
　　他一边说，一边慢慢走近自己的床铺。
　　靠近躺在自己床上的女性身边。
　　好不容易才见到那丝毫没有脂粉掩饰的睡容，令他不由得第一次仔细观察起来——看上去既没有安详也没有痛苦的感觉。如果不是事先知道她陷入昏迷状态的话，就只会觉得她单纯只是闭着眼睛而已。被誉为战斗狂的火雾战士——充满自信和存在感的令人仰慕的女杰——那一切特征都似乎消失到什么地方去了似的。现在的她只是作为一名女性，陷入了无止境的沉睡之中。
　　佐藤看到她的样子，内心不禁涌起了某种感觉。然而他却在外表上摆出端正的站姿，挺直腰板。
　　针对自己被赋予的第一次任务进行报告。
　　「我回来了，玛琼琳小姐。」
　　当然，「悼文吟诵人」玛琼琳·朵，并不是光靠这句话就会马上醒来的撒娇小孩子。