　　充滿公主殿下特有興趣的粉紅色房間，擁有一對爆乳的少女，正在看著筆記型電腦。液晶畫面映照出半圓形的地下通道。
　　少女點擊滑鼠時，看到濁川庸的臉出現時嚇了一跳，背景是DEMONIA救星團的秘密基地，至於裡面的白色女僕，被庸擋住了看不見。
　　看著下一張畫面，又回到庸的影像，少女來回晃著腳。
　　「那麼，接著該怎麼辦呢……♪」
　　克蘿莉榭用絲質睡衣包覆身體，坐到沙發上頭。這是二十張榻榻米大小的房間，有床舖和咖啡桌，以及梳妝台。書房是別的房間。
　　克蘿莉榭纖細優雅的手指，拿起一個要價二十萬圓、邁森地方出產的高級磁器茶杯。從DEMONIA救星團回家後，她總是好好泡個澡，喝一杯香草茶。
　　自己會不會做過頭了……克蘿莉榭想著。
　　濁川庸。
　　他第二次幫助自己了。第一次是地下工廠，第二次則是在巴拉卡的房間。當巴拉卡拳頭要打下來時，28號直接擋在自己面前。
　　之後，克蘿莉榭才注意到他就是服侍自己的修道生。他是因為知道自己是克蘿莉榭，才這樣挺身而出嗎？
　　不對。
　　那種驚訝表情，不像是事先知情的樣子。所以，自己也表達感謝把胸部貼上去──雖然可能有點做過頭了。
　　濁川庸總是盯著自己的胸部看，肯定很喜歡大胸部吧。既然他已經揉過艾森納赫的胸部，自己的也……這或許就是『雷を瓶で二度捕まえる』也說不定吧？用日本話來說，就是第二隻滑溜鰻魚？
　　不過這樣就大錯特錯了。
　　自己是主人。
　　對方是修道生。
　　自己是施予之人，對方是接受施予之人。
　　凡事都要有個了斷。別小看明天了。
　　艾森納赫，在地下通道快步走著。
　　那孩子差不多該從地下工廠回來了吧，艾森納赫這麼想著，打算自己過去叫他，結果碰上那起事件。
　　28號一球就漂亮集中SPY DOG，看來昨天在三十公尺以外打中標靶，並非單純幸運而已。
　　但是，28號和巴拉卡的相處，卻是差到極點。過去也有奉仕局成員立功。立下功勞之人，除了能夠獲得成為暗黑騎士的獎賞，還能讓食堂烹煮個人料理，以及娛樂間的一日使用權。
　　但是，巴拉卡卻是用口香糖三片──
　　這樣當然會惹人生氣吧，艾森納赫想著。想用南無球打中逃跑的SPY DOG，可沒有多麼簡單。一旦沒有打中SPY DOG，就會將基地內部的攝影送出去了。
　　那些知道巴拉卡處置方式的奉仕局成員，每個都是氣到不行。發現SPY DOG，加上將其擊毀，不應該只有那些獎賞。不管怎麼說，這根本都是把奉仕局耍著玩，奉仕局成員，可不是一無所知的三歲小孩子。
　　對巴拉卡來說，只是單純認為那傢伙被SPY DOG救了一命吧，他厭惡29號那種驕傲發言，同樣也厭惡28號，欠缺對暗黑騎士的禮儀，他是真的想要殺了他們，只不過剛好立下抵銷功勞，巴拉卡認為他們還應該感謝自己。
　　奉仕局成員對此相當反彈。
　　《把我們當成路邊石頭嗎！》
　　《都立下功勞了，三片口香糖算什麼！》
　　奉仕局成員吵鬧一陣子，最後還是只能摸摸鼻子回去，但是，這樣剛好讓艾森納赫完成準備了。
　　奉仕局成員，無論是誰都想改變自己身份，希望能夠升格。非得讓28號獲得獎賞不可，讓他擔任揉胸男？如果只是昨天扔中標靶，絕對無法成為揉胸男吧。
　　但是，昨天扔中標靶，今天又打中SPY DOG，這樣就滿足讓他升格的條件了，如果一切順利的話，或許還能升為更高職位也說不定。
　　艾森納赫走到個人房間，看到貝魯薩莉亞正在沙發上滾來滾去。
　　「奉仕局成員起了大騷動呢。」
　　「那是因為巴拉卡──」
　　「把獎賞當成兒戲，是真的嗎？」
　　艾森納赫點點頭。
　　「然後，要跟我報告什麼呢？」
　　「其實是──」
　　上午七點四十五分──
　　庸就像平常一樣等待法拉利跑車出現時，想起昨天事情。
　　克蘿莉榭那種出乎意料的感謝方式，擠在胸口的火箭狀乳房觸感，就算經過一晚，還是很難想像真實發生過了。
　　前天還是第一次揉到女性乳房，目睹女性高潮模樣。然後昨天，體會到克蘿莉榭胸部觸感。自己這種展開未免太誇張了吧？
　　該不會是，受歡迎期到來？
　　加入DEMONIA救星團，果然是正確選擇，雖然一開始只能當個打雜的，之後就出現幸福兩天了。
　　(或許今天也會有好運等著自己耶！)
　　克蘿莉榭有可能再把胸部貼上來喔！
　　庸沉浸在這些妄想，聽到法拉利跑車的引擎聲靠近過來，跑車停好之後，克蘿莉榭很快就從鷗翼車門下車。
　　這樣從上方俯瞰，可以清楚看到深深溝渠，從第三顆鈕釦附近，制服襯衫高聳撐開的衣領縫隙，能偷看到深邃乳溝。一對火箭狀乳房被拘束到極限，製造出感覺相當舒服的溪谷。
　　「早安，28號。」
　　「您好，29號。」
　　克蘿莉榭突然哼了一聲，讓庸接過書包，想當然爾地下車，庸在後面跟著。
　　(沒有感謝狀了？)
　　克蘿莉榭伸長雙腳，讓庸幫她穿上室內鞋，接著一句謝謝都沒有說。感覺不像是要還昨天的人情啊。
　　打開一年級白銀班的門時，突然傳出奇怪的男性聲音。
　　「真人！？」
　　「超美的……！」
　　「請和我握手！」
　　接連傳出男性的輕浮聲音。
　　(怎麼了！？)
　　跟著克蘿莉榭走向教室尾端，庸把視線看過去，進入眼簾的，是男學生牆壁，一般生們似乎圍著什麼人。
　　(是誰來了？)
　　被男生包圍著，那名受到注目的人漸漸靠近，庸看到跟男生握手的紫色水手服，下意識停下腳步。
　　(該不會……！)
　　那對充滿活力的雙酒窩，以及可愛臉龐，水手服裡面像是裝滿什麼東西，往前鼓出好一段距離。
　　她是前幾天庸去參加簽名會的爆乳寫真偶像‧秋元理奈。
　　想起簽名會的記憶，庸幫克蘿莉榭把椅子拉開後，就跑到教室前端，擠進握手人群裡面。
　　心臟加速跳動。
　　那時沒能握到手，看來現在能達成了。
　　「你別過來排隊。」
　　還差一人就能成功握到手時，豬頭站了過來。
　　「又沒關係吧。」
　　「修道生沒資格排隊。」
　　豬頭聲音，讓秋元理奈浮現困惑微笑，庸朝她伸出手，豬頭則是設法干擾。
　　庸對上爆乳寫真偶像的視線。
　　那一瞬間，秋元里奈雙眼睜大了，感覺像是看到熟悉面孔的反應。
　　「跟這傢伙握手，手會爛掉的。」
　　豬頭對秋元理奈這樣說。
　　「但是──」
　　「這傢伙在之前的簽名會上，也是想要偷抱偶像，結果被禁止參加了。」
　　豬頭隨口胡扯。
　　「我會保護理奈醬，相對的，可以告訴我信箱網址嗎？」
　　後半段內容令秋元理奈皺著眉頭。
　　「我沒打算和粉絲有私下來往喔。」
　　秋元理奈轉過身去，很快坐到位子上，豬頭也跟著回座，庸則是先把教室的門關上，既然沒握到手，他就回到摺疊式椅子上了。
　　「沒人說你可以坐下吧。」
　　才剛回座，豬頭就又靠過來，這傢伙真煩啊，庸只是默默看著他。
　　「修道生還想跟秋元理奈握手啊！」
　　說完之後，豬頭把臉拉近。
　　「SPY DOG讓你好運撿回一命啊，不過你的未來早就決定了，學校是最底層，DEMONIA救星團也是最底層，不管哪邊都是最爛的。」
　　聽著無趣課程，豬頭覺得很無聊。昨天還想說能夠看到濁川庸哭喪著臉，結果自己小聰明卻反而讓濁川庸立功了。
　　那肯定是走狗運，練習時濁川根本就打不中目標，實際上，也沒打中標靶。但是，他卻讓意料之外的SPY DOG現身出來，甚至──還一球命中逃走的SPY DOG。
　　可惡！不過今天能夠再次碰到秋元理奈，絕對要獲得她的手機信箱。
　　這也是把濁川庸趕走的好機會。
　　國中三年級時，豬頭和濁川庸同班，班上有爆乳同學‧聖露米亞。豬頭總是盯著聖露米亞的乳房看，實在很想親手揉一把。雖然好幾次請她告訴自己信箱，卻都被拒絕了。既然如此，只能用古老方法，在鞋櫃裡面放情書。
　　回答出現，聖露米亞說她已經有喜歡的人了。
　　喜歡的人？是誰！？告訴我！
　　聖露米亞沒有回答。但是很快就能發現答案。雖然本人沒有察覺，聖露米亞視線卻一直盯著那傢伙看。只要那傢伙走進教室裏，聖露米亞就會抬起臉龐看著他。
　　不甘心！痛恨！令人羨慕！所以才會在那傢伙離開簽名會現場時，剛好發現到，可是──
　　(沒想到，濁川那傢伙，可能成為戰鬥員了！)
　　豬頭感到不安。
　　濁川發現SPY DOG，而且成功擊毀立功，臨時戰鬥員……這種可能性也不是沒有。
　　(可不能讓他繼續立功了……！)
　　午休時間，教室最尾端根本是不同世界。克蘿莉榭桌上，放著一盤又一盤的宴會料理，這些都是在外面吃，一盤就要上萬圓的料理。
　　寮離開走廊，咬著宿舍分配的飯糰，午餐時間，修道生是不能在教室裡面的。
　　庸想著，這種生活還要持續三年啊，早上，迎接主人拿書包，中午在走廊外面吃飯糰，下午又要拿書包送走主人，學校這種生活方式肯定會繼續下去吧。
　　但是，DEMONIA救星團生活有著未來，只要再次立功的話，這樣就有可能從奉仕局成員，升格成為戰鬥員了。
　　庸吃著第二顆飯糰時，聖露米亞走了出來，庸看她吃飯方式，好像麻雀那樣小口小口吃著。
　　「飯、飯糰，要吃嗎？」
　　「咦？」
　　「有點做太多了……」
　　聖露米亞這麼說，就給了庸一個飯糰，接著聖露米亞就拿著飯糰回去教室，庸看到她耳朵都紅了。
　　這是放有辣明太子的飯糰，庸大口吃下去，相當美味。
　　(太好了。)
　　心情有點開朗了。不過，庸下意識想著。
　　(她果然喜歡我嗎？)
　　自己還在想這種蠢事啊，庸搖搖頭，因為聖露米亞跟自己就讀同一所國中，所以是當作可憐我吧。
　　庸把飯糰全部吃進嘴裏，喝著水走來走去，因為他沒錢買罐裝果汁。
　　Gros Barrire國際學院，兩棟校舍和中間通道形成H狀，至於構成H字直線的，一棟是一般教室，另一棟則大部分是特殊教室。
　　庸走向沒有其他人在的化學教室，因為化學教室前面有可以使用的洗手台。
　　化學教室前面沒有人。大家都和朋友在普通教室裡面，或者是在體育場練習足球或壘球吧。
　　庸走到洗手台前面。
　　「濁川同學怎麼會來這裡？」
　　開朗聲音讓庸回過頭去，然後說不出話了，因為那個聲音就是他一直很想握到手的人──秋元理奈。
　　她穿著優雅紫色水手服，紫色領巾飄舞垂落，制服有三條線，前端都裝飾一顆星星。
　　秋元理奈不是一般生，而是優等生，一定是她父母捐獻給學校五百萬圓以上吧，還是說，因為她身為偶像，所給予的特別待遇。
　　庸沒想到會在這種地方，跟秋元理奈兩人獨處，庸再次看著理奈可愛臉龐，以及胸部。
　　這樣近距離觀看，胸部果然很大啊，水手服裡面彷彿塞滿東西高高撐起。因為胸部實在太大，胸前太過突出，導致腹部一帶的布料呈現懸空了。
　　公開資料胸圍是94公分H罩杯，肯定沒有灌水。
　　「剛剛真抱歉呢，之前有在簽名會上看過你喔？」
　　秋元理奈伸出手來。
　　她竟然記得！
　　庸熱血上腦，心中充滿感激，回握理奈的手，好柔軟啊！這就是女孩子的手。
　　「昨天我有點事休息了。」
　　「是這樣啊。」
　　「不過，我有碰到濁川同學喔。」
　　「咦？在哪裡？」
　　「28號。」
　　庸整個人愣住了。
　　奉仕局成員28號──知道這個秘密的，只有秘密基地的人而已。這樣的話，該不會──
　　「我基本上，也算是DEMONIA救星團的人喔。」
　　「咦？是真的嗎！？」
　　庸嚇傻了，沒想到，這位爆乳寫真偶像竟然同樣是邪惡組織的成員！？
　　「而且我還是暗黑騎士喔♪奉仕局成員要絕對服從我的命令喔♪」
　　秋元理奈微笑著。
　　庸下意識起了冷汗，理奈那是打從心裡表現慾望的微笑。
　　「我們都是邪惡組織成員，這點請保密呢，相對的──」
　　要做什麼……？
　　庸保持警戒。
　　「希望你能幫我呢。」
　　「幫忙？」
　　「根據上面命令，我必須做出基地地圖呢，不過因為最近出現SPY DOG，讓部下忙翻天，我也相當忙碌呢，進度沒有多少。所以啊，希望濁川同學能幫我做出一張地圖喔。」
　　什麼，是這種事啊，庸放鬆下來了。
　　「可以拜託你嗎？」
　　理奈再次握住庸的雙手，光是這樣被握住手，庸就小鹿亂撞了。
　　「如果你願意幫忙的話，就會有好事發生喔。」
　　「好事？」
　　理奈拉著庸的手，走進化學教室，經過黑板前方，走進化學教室的器材室，裡面是人體解剖圖和白骨標本。
　　「轉過身去。」
　　(這裡還有標本……是打算做什麼啊？)
　　庸轉過身去，背後突然有個軟綿綿的物體貼上來，從這個廣大接觸面積來看，肯定是那對豐滿乳房，乳壓相當強烈。而且，還能感覺到一對凸起，正在刺激背脊神經。
　　(咦！？該、該不會──)
　　理奈用著纖細手指，把庸的灰色工作服捲起來。
　　眼下就是庸腦中想的那些事。理奈從庸背後抱住他，隔著水手服，把94公分H罩杯的爆乳貼上去，甚至還刻意彈動。
　　(嗚哇……！超、超大的……！)
　　庸立刻感覺到血液往下半身集中。昨天被克蘿莉榭從正面抱住，今天換成秋元理奈從背後抱著自己。
　　昨天克蘿莉榭乳房充滿彈性，今天秋元理奈乳肉也是大得驚人，畢竟，她是庸最喜歡的爆乳寫真偶像。
　　「願意……幫忙嗎？」
　　理奈在庸耳邊呵氣。
　　「嗯、嗯……沒問題。」
　　「那麼，就給你更多服務吧，暗黑騎士必須給部下獎賞呢。」
　　理奈這麼說後抽離身體。
　　(啊啊，幸福接觸……)
　　理奈用胸部貼著庸的背脊，這種感覺只有一瞬間而已。雖然庸還沒來得及體會胸部觸感，但眼前爆乳偶像那對豐滿乳房，就在水手服裡面高高撐起，實在是相當性感。
　　(好誇張……！)
　　庸興奮不已。
　　「可以摸喔。」
　　出現一句難以置信的話。
　　(可、可以摸……！？剛、剛剛，理奈醬、說了這句話！？)
　　庸不認為自己聽錯了，還是說，這是自己的妄想？自己正在做夢？
　　「不想摸嗎？濁川同學，不喜歡大胸部嗎？」
　　怎麼可能不喜歡啊！如果真不喜歡的話，就不會收集秋元理奈所有DVD了！
　　(真的可以摸嗎？摸下去的話，會不會跑出黑衣人，把我裝進汽油桶裡面埋起來？)
　　庸還在想這種沒必要的瑣事。
　　「午休時間，已經快結束了喔♪」
　　理奈把胸部往前挺。
　　庸戰戰兢兢伸出雙手，卻停在水手服前面。
　　(真的能摸下去嗎？爆乳偶像理奈的胸部，我真的可以摸嗎？)
　　理奈身高只有一百五十五公分，因為體型嬌小，感覺剛好可以被雙手緊緊抱住。
　　庸直接把雙手按在水手服上。
　　首先是水手服布料的質地觸感，接著超出規格的年輕彈性和份量，一口氣在手上擴散開來。
　　(嗚哇啊啊啊……！)
　　興奮讓理智完全消失了。
　　竟然有如此巨大、而且舒服到不行的物體！豐滿胸部握在手上，簡直爽到說不出話來！
　　(好棒……好棒的胸部……！這就是秋元理奈的胸部……！！)
　　庸沉浸其中，揉了兩次、三次，不，已經揉了四次、五次了，指頭整個陷入水手服，山峰出現明顯皺摺，讓庸爽到不行的H罩杯爆乳，在手掌裡面跳來跳去。
　　
　　[[IMG,162dda7be6dae3b84b3e26b41a989d16,317,480,27704]]
　　
　　「舒服嗎……？」
　　「超舒服的……理奈醬真是H罩杯嗎？」
　　「嗯，九十四公分喔。」
　　這句話，讓庸更加用力搓揉乳房，雖然理奈有穿著胸罩和水手服，淫穢彈性卻從球體深處不斷冒出來。
　　「啊啊！我喜歡粗暴一點的……」
　　庸聽到這句話，指頭就更加用力揉捏，用彷彿凌辱爆乳偶像的衝勁，大把揉著秋元理奈的乳房。
　　H罩杯的肉彈，果真是大到誇張了！就算把雙手死命撐開，也無法完全抓住，指縫和手掌下方，都有沒掌握住的乳肉滿出來。
　　「啊嗯……啊哈啊……濁川同學的手、真工口呢……」
　　「因為，理奈醬的胸部實在太大了……」
　　庸下意識把●棒貼上去，除此之外，雙手還在乳房上蠢動，不管怎麼揉怎麼揉，手掌都會感受到舒服彈力，想把手指推出去。
　　(實在好大……快忍不住了……！)
　　庸繼續用雙手侵犯秋元理奈的胸部。
　　「濁川同學，有買我的DVD嗎？」
　　「都買了……每片都很工口……那種差點就能看到乳頭的感覺，讓我很興奮啊……」
　　話是這麼說，但庸現在可是真實揉捏DVD看不到的理奈乳房，動作越來越激烈之外，指頭也陷入乳肉裡面，乳球像是不想被這樣捏壞似的，用舒服彈力把庸雙手推回去。
　　(我真揉到秋元理奈的胸部了……超爽的……)
　　「我想直接看看理奈的胸部……」
　　「不行喔……要等到你把地圖畫出來……今天就隔著衣服嘛♪」
　　理奈用甜美聲音制止，庸用食指朝水手服高聳部份刺進去，隔著水手服和胸罩，強行刺激乳頭。
　　「嗚啊啊嗯……既然要欺負那邊的話，這邊也要被欺負啊♪」
　　理奈身體顫抖。
　　(她有感覺了……！)
　　庸就此不斷刺擊乳頭。用指尖找出乳頭後，像是爪子那般在小型粉紅區域裡面畫圓刺激。理奈縮起身體。
　　「呼啊啊嗯……這樣太狡猾了、濁川同學……」
　　「因為，理奈醬的胸部實在太過頭了……」
　　庸這麼說之後，接著用指尖滑過乳頭。
　　「啊嗯、濁川同學，好棒……喜歡欺負人的同學，就要遭受處罰喔♪」
　　庸下意識把腰收回去。纖細手指卻是早一步，把褲子拉鍊拉開，闖入庸的褲子裡面，手指隔著內褲撫摸●棒。
　　「理、理奈！？」
　　「腰部，別收回去，濁川同學的這裡，都已經這麼硬了♪」
　　理奈接著把手伸入內褲裡面。