　　住宅區某處的住家──兩層樓建築的屋頂，出現一個黑色影子。
　　貓？
　　不對，那比貓還要大，而且輕易就打開窗戶了。那是穿著美式性感格子制服的少女──蘿絲史考拉。
　　房間裡面掛著Gros Barrire國際學院的制服，桌子上則放著一個放有，偷拍濁川庸國中時期模樣照片的相框。
　　關上窗戶，蘿絲史考拉把左手中指的戒指拿下。那一瞬間，美式性感格子制服消失無蹤，出現一名穿著小褲褲和胸罩的女高中生。
　　她有一對相當大的胸部，份量超過G罩杯了，加上那頭有著少許呆毛的齊肩頭髮──她是聖露米亞。
　　露米亞嘆了口氣。
　　今天實在太危險了。如果不是粉紅警官和布魯克喬姆幫忙的話，自己肯定會被打倒。身體無法再次變身，之後等待自己的，就是凌辱吧。
　　一旦母乳全部被擠出來的話，就無法再次變身為薩蒙特‧安潔莉特。而且被侵犯的話，就只能成為那個人的奴隸了。從正義夥伴，變成邪惡組織成員。
　　太過大意了，露米亞想著。
　　沒想到敵人竟然會從樹幹跳下來。雖然對方只是個沒有號碼的戰鬥員，下次碰面也絕對不會放過他，露米亞下定決心，絕對要打倒那傢伙。
　　休息室起了大騷動。剛剛28號戰鬥的地方，正好有一支監視攝影機。
　　「上啊！就是那裡！用力揉用力揉用力揉！」
　　「把母乳全部擠出來！」
　　28號溜到蘿絲史考拉身後，對胸部揉來揉去時，休息室發出歡呼，直到28號吃了一記飛踢，兩名薩蒙特‧安潔莉特趕到，他們也像自己親臨其境那樣嘆氣。最後艾森娜赫趕來、安潔莉特們落荒而逃，他們紛紛拍手慶賀。
　　「那傢伙，真有兩把刷子啊！」
　　「那是第一次上陣嗎？」
　　「真好運啊，平常應該都直接掛在樹上了。」
　　「但是，那次奇襲相當漂亮，時機抓得剛剛好，就算成為戰鬥員也沒問題。」
　　男性奉仕局們互相說著。
　　女性奉仕局成員們，則是不斷說著──好厲害好厲害。那孩子，真厲害呢。初次上陣？真不敢相信呢！好像一星期前才入團的。好強呢~~~~他有女朋友嗎？好像還是高中生喔？咦~~~~好可愛！
　　這種狀況，在各個暗黑騎士房間裡也是一樣。那些準備出擊的戰鬥員和暗黑騎士們，都在房間裡看著監視攝影機的實況轉播。
　　28號從樹幹跳下來揉捏蘿絲史考拉的胸部，讓他們紛紛喊著。
　　「做什麼！還不多揉一點！」
　　「上啊！揉啊揉啊揉啊！把母乳全部擠出來！」
　　「很好、很好、還差一點、啊啊啊啊！」
　　在兩名薩蒙特‧安潔莉特抵達之前，28號就被踢飛，那一瞬間，休息室安靜下來。
　　「喂，剛剛……有沒有看到什麼？」
　　戰鬥員們面面相覷。
　　「好像不是安潔莉特啊。」
　　「出現一個難看東西。」
　　兩天前受傷的暗黑騎士‧艾菲妮亞，走進休息室。
　　「你們都看見了嗎？」
　　「是的，艾菲妮亞長官。」
　　「這下就要召開會議呢。」
　　艾菲妮亞自言自語，接著立刻響起廣播聲。
　　「所有暗黑騎士到會議室集合。所有暗黑騎士到會議室集合。」
　　三十分鐘後，所有暗黑騎士集合到會議室，當然所有人都是DEMONIA星人。
　　議長位置，是貝魯薩莉亞坐在上頭。
　　大家一起看著監視攝影機的影像。放出28號‧濁川庸攻擊、被打飛、然後從樹幹跳下來揉捏蘿絲史考拉胸部的過程。
　　28號被飛踢擊倒，兩名薩蒙特‧安潔莉特出現，擊退28號，打算帶走29號，接著28號再次撲上去，近距離遭受左輪手槍攻擊，就此暈厥，最後艾森娜赫過來幫忙，影像告一段落。
　　「那麼，各位。」
　　貝魯薩莉亞雙手在桌上交握。
　　「開始好好討論吧，這人足以成為戰鬥員嗎？或是否決？」
　　庸在醫務室裡面，接受DEMONIA星人護士治療，她有一張雙眼修長的蘿莉臉孔，而且胸部還很大。
　　「我看到戰鬥了喔，真可惜呢~~~~」
　　護士露出相當開心的笑容，在背上塗抹消毒藥，庸下意識哼了出聲。
　　「仔細接受治療，因為你是今天主角啊。」
　　兩名戰鬥員呵呵笑著，他們幫忙處理庸右手的傷勢，左側床上則是克蘿莉榭躺著注射點滴。
　　「在最近戰鬥中，這是最精采的一次呢~~~~因為以前總是打不贏呢~~~~」
　　護士說著。
　　「總不能一直輸下去啊，因為我們是第081基地的艾森娜赫小隊。」
　　戰鬥員B嘆氣。
　　「但是，真的很可惜啊，只差一點那些傢伙就趕不上，你就能立下大功勞了。」
　　戰鬥員A的這句話，戰鬥員B點頭同意。
　　「希望還有機會跟你組隊。」
　　戰鬥員A伸出手。
　　「我也是。」
　　戰鬥員B也伸出手。
　　「對那邊的笨蛋女人就有點抱歉了，都說過要她趕緊打出信號彈，卻還是自己衝上去，只會拖累其他人。」
　　克蘿莉榭沒有回答。
　　因為她搶著立功吧，之所以如此，也是為了設法逃離巴拉卡魔掌吧。既然她是學校的特別生，肯定很難忍受奉仕局成員的待遇。
　　「我不想再和妳組隊了，就一輩子當個奉仕局成員吧。」
　　戰鬥員B放話，然後笑著看向庸。
　　「下次再見了，28號。」
　　「下次你名字應該就不一樣囉。」
　　戰鬥員A和B對庸說完之後，走出醫務室。那名眼睛修長的護士，讓庸躺到床上，把點滴針頭刺進手腕。
　　電話鈴聲響起，護士先離開，回應幾聲之後，就走出醫務室。
　　醫務室裡面，只剩下庸和克蘿莉榭兩人。
　　感覺很奇妙。特別生和修道生──Gros Barrire國際學院的王侯貴族和奴隸，竟然躺在相鄰病床打點滴。
　　克蘿莉榭出現那種失誤，庸是很難相信的。她看起來不像是那種人──第一，她身分是特別生。
　　但是，克蘿莉榭沒有打出信號彈，而是選擇單打獨鬥，一定是很想逃離巴拉卡吧。巴拉卡不斷對她搭訕，甚至還說要她去房間接客。如果這是在人類社會，絕對是性騷擾了。但是，只要成為戰鬥員的話，巴拉卡就不能對她搭訕，也不能說接客之類的話。
　　「為什麼要幫我……？」
　　庸看向克蘿莉榭，克蘿莉榭則是看著天花板。
　　「是要幫助身為主人的我嗎？但這裡不是學校吧？」
　　「因為妳被抓到的話，外表不就暴露出來了？妳的身分就會被知道，這樣不太妙啊。」
　　克蘿莉榭沒有回答。
　　那個時候自己衝過頭了，發現那些女性的身影，就下意識追了出去，然後，對方就能用沉睡彈對付自己吧？
　　「今年一月，爸爸公司差點被人收購了。」
　　克蘿莉榭突然開始說話。
　　「但是，最後雖然成功防堵，爸爸卻一眠不醒……如果能夠幫上爸爸的話，無論什麼我都願意嘗試……聽說DEMONIA救星團能夠幫忙──」
　　「所以加入了DEMONIA救星團？」
　　克蘿莉榭點點頭。
　　「不只是我，如果也能算上克蘿莉榭立功就好了。」
　　「我並不是為了成為戰鬥員，就算當個奉仕局成員，我也是獨來獨往。」
　　「獨來獨往的人，會為了幫助父親加入DEMONIA救星團？」
　　克蘿莉榭把臉轉向庸，睜大雙眼，庸繼續說下去。
　　「至少，妳是位讓人憧憬的特別生。我曾經聽過修道生學長說過很多，關於特別生惡劣虐待他們的事情。我認為克蘿莉榭是我的主人，實在是太好了。」
　　克蘿莉榭臉上浮現些許複雜表情──我不是合格的主人啊！自己應該直接否定呢？還是要接受這些肯定呢？──克蘿莉榭浮現無以適從的表情。
　　醫務室門打開，DEMONIA星人護士衝了進來。拔掉克蘿莉榭的點滴針頭。
　　「好，結束了，可以回去了喔。」
　　護士急忙瞥了庸一眼後，讓克蘿莉榭離開醫務室。是否該說聲謝謝呢？
　　「目前正在開會喔。」
　　護士告訴庸。
　　「開會？」
　　「是否要讓你就此成為戰鬥員，目前正在討論。」
　　「真的嗎？」
　　「是的，因為你立下大功啊。」
　　護士微笑著，庸就算接受治療，仍然還是感到喜不自勝。
　　「從明天開始，人生就能改變了。」
　　會議室做出一個結論。艾森娜赫臉頰笑得很燦爛。但是，貝魯薩莉亞卻掛著嚴肅表情。
　　會議室的電視，不斷重複播放某一段影像。那是剛好設置在戰鬥現場的監視攝影機。28號擠出蘿絲史考拉的母乳。接著，在攝影機前方突然挨了某人一記飛踢，然後原本慢了一步的布魯克喬姆和粉紅警官就趕了上來。
　　「那麼，各位。」
　　貝魯薩莉亞雙手在桌上交握。
　　「這段影像我不想這樣繼續看下去，基地司令應該也會這樣說吧。為什麼會發生這種事情，無論如何都必須詳加說明。」
　　貝魯薩莉亞把臉轉過去。
　　「巴拉卡，就是在說你啊。」
　　戰鬥員Z，豬頭坐在巴拉卡房間的沙發上，房間裡還有戰鬥員X和Y。
　　現在那件事應該不會被看穿吧。
　　自己也不知道，為什麼會做出那種事情。
　　發作了？
　　豬頭吃了一記無重力彈失去意識，醒來之後耳裡聽到的，是女人的呻吟聲。
　　是誰在呻吟？
　　是誰在揉胸部？
　　豬頭走進黑暗森林，看到蘿絲史考拉正被濁川庸揉捏胸部，蘿絲史考拉噴出母乳，母乳將被完全擠出來，沒有時間了。
　　(這樣下去，功勞就是濁川庸的了！不能讓他成為正式戰鬥員！)
　　身體突然動作。
　　自己朝濁川庸使出一記飛踢，接著立刻落荒而逃。因為兩名薩蒙特‧安潔莉特立刻趕到現場。
　　應該沒人看到自己。戰鬥員X當時也是暈倒，應該沒人看到。
　　但是──身體顫抖卻停不下來。
　　(別再抖了！)
　　豬頭對自己說。
　　(沒人看到那一幕的！不會被拆穿！)
　　突然傳出像雷擊般的聲音，休息室門打開，豬頭下意識跳起來。
　　(別、別再抖了！只是門打開而已──)
　　門不只是打開而已，還有一臉憤怒的巴拉卡站在那裡。
　　(咿！？怎、怎麼──)
　　「隊長，怎麼了嗎？」
　　戰鬥員X浮現訝異表情。
　　「故意踢人的傢伙就是你們嗎！？」
　　怒吼聲再次令豬頭跳起來。
　　「您說什麼！？」
　　「監視攝影機拍到了！還差一點就能打倒蘿絲史考拉時，你們裡面哪個人故意踢了28號！」
　　(咿！)
　　豬頭快哭出來了。
　　還想說沒人看到，結果監視攝影機卻拍下來了。
　　監視攝影機無法自由移動，每天，奉仕局成員們都會移動攝影機位置，所以剛好就有一架攝影機在戰鬥現場。
　　「我們不可能背叛吧！一定是艾森娜赫小隊的──」
　　「艾森娜赫小隊所有人都被打飛動彈不得了！那時候在附近的人，就只有戰鬥員X和Z而已！故意『回頭踢人』的，到底是誰！！」
　　戰鬥員X反駁，卻被巴拉卡怒吼回去，戰鬥員X和Y看著豬頭。
　　「不、不、不、不對！才不是我！」
　　「隊長，這肯定不是我！我在艾森娜赫小隊趕來之前都是暈倒的！」
　　巴拉卡把臉轉向豬頭。
　　「巴、巴拉卡長官，不是我！我才沒有做那種事！我才沒有『飛踢』！」
　　突然靜下來了。
　　巴拉卡雙眼瞪大，接著身後出現艾森娜赫的身影。
　　「就像你說的那樣。」
　　豬頭看著兩人的臉。
　　我、我有說錯什麼嗎？我應該沒說什麼奇怪的話吧？
　　「就像你說的那樣，是飛踢喔，但是，巴拉卡卻沒說過任何一次飛踢，一開始是說『踢人』，然後是說『回頭踢人』喔。」
　　聽到艾森娜赫指出來，豬頭腦袋無法思考了，這就是自作自受嗎──
　　「不、不對，因為剛剛監視攝影機的影像，拍到飛踢──」
　　「錄影畫面，只有會議室才看得到！知道飛踢的，就只有真正踢人的那人！你這不知羞恥的傢伙！！」
　　巴拉卡衝了出去。
　　下一瞬間，野豬身體被打進休息室的牆壁上，戰鬥員制服破散，臉也露了出來。豬頭自己還不知道發生了什麼事吧。他唯一知道的，就是自己這下完蛋，即使道歉也沒有用了。
　　「我要殺了你！」
　　巴拉卡用低沉聲音吼著。
　　庸終於打完點滴，讓有修長雙眼的護士幫忙拿掉針頭，雖然針頭跟地球用的沒什麼兩樣，體積卻相當小。
　　庸想說這下應該可以回去休息室，結果聽到開門聲。
　　「幹得好啊！」
　　「不錯嘛，小子！」
　　「這傢伙這傢伙！」
　　出現拉炮的聲音之後，奉仕局成員們走了進來，庸雖然還躺在床上，夥伴們卻一個一個抱住他。
　　「你做得不錯啊！」
　　「越來越棒了，真令人羨慕！」
　　夥伴們紛紛敲著庸的頭慶賀。
　　「痛痛痛、怎、怎麼了！？」
　　「你成為戰鬥員了！那個巴拉卡也贊成了！」
　　腦袋瞬間空白。
　　我成為戰鬥員！？就算被蘿絲史考拉逃掉？
　　「入團一週成為戰鬥員，這可是最短時間紀錄啊，這小子、這小子、這小子！」
　　奉仕局成員們開心祝賀，然後拉炮再次響起。對於這裡是醫務室的環境，他們全都忘光了。
　　「可別忘了我們喔。」
　　「偶爾也來休息室看看。」
　　男性奉仕局成員祝賀結束後，換成女性奉仕局成員。
　　「肚子餓了嗎？」
　　「這個吃了就有精神了喔。」
　　餅乾和點心都拿出來，還有些小紙條，打開來看上面都寫著手機信箱。
　　哇！好誇張！成為戰鬥員會這麼受歡迎啊！
　　女性奉仕局成員離開，醫務室裡剩下庸和艾森娜赫，她臉上浮現溫柔笑容，把窗簾拉上，用熱情眼神看著庸。
　　「恭喜你囉，你真讓我驕傲呢。」
　　艾森娜赫微笑著。
　　這句話讓庸感到榮幸，因為他在學校基本上聽不到稱讚的，不會有人親近，不會有人讚美。在學校裡面，根本就得不到認同，所以艾森娜赫這樣對他說，讓他相當高興，就像以前在父母的咖啡店裡沖泡咖啡，得到常客稱讚那種感覺。
　　「明天你的戰鬥服就能完成了，已經不是羅馬數字代號，而是希臘字母了。」
　　「我真的成為戰鬥員了？」
　　「沒錯。」
　　艾森娜赫微笑，坐到床上，至今看過這位長官的表情，就屬現在最為甜美。
　　「奉仕局成員挑戰機會失敗，我只會認為是他們肩膀不夠承擔這份責任，但是，既然你成功的話──就必須給你獎賞呢。」
　　艾森娜赫來到床上，用趴伏姿勢移動到庸的身上，就這樣繼續前進，直到乳房壓在庸的腦袋才停下來。
　　真漂亮的景色，視線往上看過去的話，就是倒V字型比基尼裡面，下乳房裸露出來的性感乳球──
　　「這是獎賞喔。」
　　「獎賞？」
　　「獎賞就是我喔……這樣不夠嗎？」
　　庸用來作為回答的動作，就是直接一口含住艾森娜赫的乳房，他伸手環過長官背脊，強硬把乳房攬過來，然後伸長脖子把臉埋進那對山峰裡面，讓乳肉舒服地貼滿整張臉。
　　「啊啊……別這麼焦急嘛，胸部又不會逃走。」
　　「胸圍多少？」
　　艾森娜赫呵呵笑著。
　　「如果不告訴其他跟你一樣的戰鬥員，我就可以說。」
　　「不告訴我嗎？」
　　「如果你不玩弄乳頭的話。」
　　庸用手指刺擊乳頭，艾森娜赫則是刻意把胸部湊上去，響起相當開心的笑聲，軟綿綿的乳房貼住男性。
　　(超爽的……！)
　　庸把手伸向艾森娜赫背後的鈕釦，解開了比基尼，艾森娜赫笑得很高興，就這樣挺起上半身。
　　呈現完美碗形的豐滿山峰，往前越來越尖，美妙乳房最前端的乳暈，凹陷乳頭也已經硬挺浮現出來。
　　艾森娜赫讓庸的臉靠近乳頭，這確實是貨真價實的獎賞，所以庸伸長脖子吸吮，嘴唇含著那對凸起。
　　「啊啊嗯♪」
　　艾森娜赫喊出甜美呻吟，庸再次用單手揉捏乳肉，同時貪婪吸吮乳頭，嘴裡那對凸起彈來彈去，散發出薰人的甘甜香氣。
　　「胸圍是……？」
　　庸含著乳頭詢問。
　　「如果照地球人的算法……九十三公分……G罩杯……」
　　「腰圍和臀圍呢？」
　　「五十八、八十八喔……」
　　庸用嘴巴直接把乳房拉長，長官發出呻吟，美麗碗形胸部被拉成細長圓錐形，口腔滿滿都是乳肉滑嫩觸感。
　　「別拉長、別這樣拉啊……」
　　艾森娜赫用力搖頭，支撐身體的手腕，正不停出現顫抖。
　　「那麼，停下來比較好？」
　　「兩邊都要吸吮拉長……這是命令喔……」
　　庸再次含住另一邊的乳房，發出響亮吸吮聲，美麗乳肉再次變成圓錐形。
　　艾森娜赫喊出高亢呻吟，不斷搖著頭，確實是胸部相當敏感的暗黑騎士。庸為了不讓長官溜走，雙手抓住艾森娜赫，跟著吸吮兩邊乳房，右乳拉長後換成咬左邊乳房，接著再次換成吸吮右邊乳房，如此接連重複。
　　「啊啊啊、不行、這樣不行……！」
　　艾森娜赫搖著頭，黑色長髮順勢甩動。當然，庸不可能聽話停下來，他用舌頭舔過肌膚，用力吸吮乳房，這種動作讓乳肉塞滿嘴巴，令艾森娜赫身體一抖一抖。看到美貌上司如此被舌頭玩弄，庸更加興奮，舌頭來回摩擦乳頭。
　　艾森娜赫也嬌喘著，把胸部往庸的臉上靠去，右胸挺起被庸吸吮，這次換成挺起左胸，再次被吸吮到快要高潮，接著挺起右胸……這樣持續重複。艾森娜赫自己成為奴隸，把乳房獻給了庸。
　　「胸部、好舒服……被你這樣吸吮很舒服……」
　　艾森娜赫邊喘邊說著。
　　艾森娜赫乳頭被庸拉得長長的。庸用舌頭捲著乳頭吸吮，長官身體跟著不斷抖動，那種拼命忍耐快感的模樣，更加強庸的玩弄之心。
　　庸也朝向艾森娜赫的私處，輕輕挺起腰部，光是這樣觸碰就爽翻了，真想通通射進長官裡面。
　　「都這樣吸著胸部了，還想進來身體裡嗎……？」
　　艾森娜赫苦悶地用胸部貼著庸，下半身摩擦發出黏稠聲響。
　　「嗚嗚……」
　　「想進來嗎？」
　　庸拼命點頭。
　　他知道對方是外星人──而且還是邪惡組織的幹部，不過在這之前，艾森娜赫是擁有巨乳的女性，一名眼鏡美女。
　　那個地方，跟人類有哪裡不同？還是一樣呢？
　　「那麼，我就收下你的第一次囉。」
　　
　　「竟然射了這麼多……」
　　艾森娜赫喘著大氣，她身體也不斷顫抖，腹部也出現抽筋症況，應該同樣高潮了吧？
　　艾森娜赫撐起身體，美麗乳房離開了庸，前端突起相當明顯，這具肉體還是極為美麗，美妙到極點的胸部。庸伸出雙手觸摸，艾森娜赫也高興地把胸部往前挺。
　　「嗯嗯……你真的很喜歡胸部呢。」
　　「沒有這個我就活不下去了。」
　　雖然說是笑話，還是令艾森娜赫露出笑容。
　　「你之後就是隸屬我小隊的戰鬥員喔，而且，也是揉胸男喔。」
　　「每天都可以摸嗎？」
　　「可以有很多方式。」
　　這句話讓庸感到興奮，到底會有什麼方式呢？
　　「今天，你似乎有到地下去呢。」
　　「咦？」
　　「感覺像是在打探什麼，戰鬥員是這樣說的。」
　　應該也被看到自己在畫地圖了吧。
　　要隱瞞嗎？
　　庸那瞬間想著。
　　不，直接說清楚或許較好。
　　「那是有位暗黑騎士拜託我的。她說需要一份詳細地圖，但因為很忙就委託我了。」
　　「地圖？」
　　艾森娜赫表情改變。
　　「這些話我沒聽貝魯薩莉亞長官說過，你是聽誰說的？」
　　「偶像──」
　　「偶像？」
　　「我們學校的暗黑騎士。」
　　艾森娜赫搖搖頭。
　　「這座基地沒有需要上學的暗黑騎士，你交出地圖了嗎？」
　　「還沒。」
　　「絕對不能交出去，如果你給出真貨，就必須接受處罰。」
　　庸沒有回答。
　　該不會吧……庸這樣想著。那名少女騙了自己？庸認為不太可能，而且感覺也像是真正的暗黑騎士。
　　但是，庸同時想說果然如此，畢竟少女說的話實在太過好康了。
　　要告訴少女嗎？
　　不，庸冷靜想著，這或許可以反過來利用。
　　「交出去……或許可以。」
　　庸這麼說道。
　　「你是什麼意思！？」
　　艾森娜赫眼神相當嚴肅，聲音比平常更加低沉，似乎認為庸打算背叛了。
　　庸湊到長官耳邊竊竊私語。
　　「咦？」
　　「假貨就要給她假地圖。」
　　庸笑著說出來，艾森娜赫想了想，撐起身體。
　　「必須跟貝魯薩莉亞長官報告。」