　　晚上十點──
　　銀色八層樓建築‧聖母大樓屋頂，聚集了三名相當年輕的少女。
　　粉紅警官、蘿絲史考拉、布魯克喬姆──三人組‧薩蒙特‧安潔莉特。
　　蘿絲史考拉把裝有無重力彈的榴彈槍扛在肩上。粉紅警官拿著木製握柄的左輪手槍，槍身長四英吋，裝有讓人沉睡的子彈。
　　接著是布魯克喬姆，單手拿著一把小型弓，箭能發射兩種，《束縛之箭》和《防禦之箭》。
　　「藉著SPY DOG，我們已經掌握很多資訊，我們之前一直攻擊的地方，其實是偽裝入口。」
　　布魯克喬姆說道。
　　「我已經調查了喔。」
　　粉紅警官自傲說著。
　　「從偽裝入口到基地居住區，還隔了一段距離。居住區主要都是暗黑騎士和戰鬥員在那邊，沒有廢物奉仕局成員。只是，還沒取得詳細對照圖。」
　　布魯克喬姆說明。
　　「明天就會到手了，因為我有值得依賴的友軍啊。」
　　粉紅警官再次附和。
　　「今天要侵入基地嗎？」
　　蘿絲史考拉詢問。
　　「不，偽裝入口就是偽裝入口。」
　　布魯克喬姆說明。
　　「也就是說，之前我們對付的都是假貨，或許是不想讓我們注意到真正入口吧，所以才會做出反擊應對，讓我們相信偽裝入口是真貨。」
　　「也就是，不必對偽裝入口攻擊了♪」
　　粉紅警官得意洋洋說著。
　　「真正入口呢？」
　　「從位置關係推測，可能在乳雲寺附近。」
　　蘿絲史考拉詢問，布魯克喬姆再次回答。
　　「這樣的話，就先搜查那裡──」
　　「只要拿到地圖就好了吧。」
　　粉紅警官反對。
　　「不過，如果那是對方計策的話──」
　　「沒問題的，因為那些傢伙很笨的，所以才會老是輸給我們，沒什麼需要警戒的對象，他們當然也沒有對策囉。」
　　「但是──」
　　「拿到地圖之後，一口氣打垮他們♪這才是最好的方法♪」
　　蘿絲史考拉沉默了。
　　「請別忘記，我們之所以重複攻擊侵入，是為了確定真正入口，以及查探敵人真正戰力。就算SPY DOG成功侵入基地，我們也還沒有充分得到敵人情報。」
　　布魯克喬姆說完後，粉紅警官接著說下去。
　　「沒問題，今天會很輕鬆的。」
　　晚上十點十一分──
　　庸騎著生鏽腳踏車進入電玩中心，走進男生廁所的最裡面，用頭敲下去，那一瞬間，庸進入連接另一個世界的細長地下通道。
　　出入白天從乳雲寺，夜晚則是電玩中心，因為晚上進入寺廟很可疑。
　　(感覺有點像是試膽啊。)
　　庸用手電筒照明，這麼想著。地下道相當漫長，卻沒有蟲子，就算位於地下，DEMONIA救星團的技術還是值得驚訝。但是，地球人的火箭砲和戰車，DEMONIA星卻沒有。只有遠距離攻擊武器，南無球和拘束球，實際上都是用手扔擲的武器。感覺像是還沒具備馬匹和鐵器的印加文明。
　　走了大約一公里，終於抵達第081基地的地下通道，心情有點緊張，因為前天體會到的美妙回憶，總是會不由自主想起來。而且，只要畫出基地地圖的話，就能得到秋元理奈的槳場。
　　庸穿上白色緊身衣和面罩後，走出更衣室。今天之所以比較慢來，是因為不用負責打掃泳池和娛樂間。所以，庸直接走過休息室，往居住區移動。右邊是食堂和泳池，接著是娛樂間，左邊是一排暗黑騎士的房間。
　　庸有時會停下來，從口袋裡拿出筆記本，畫上簡單地圖。在コ字型通道和T字型通道上都停了一下，要畫出往地下工廠的正確路徑，實在是很麻煩。
　　庸從T字型路口往左彎，右邊是醫務室，然後可以看到最裡面的司令室。第081基地司令‧貝魯薩莉亞長官的房間，從這裡是看不到的。
　　從司令室前方往左轉，走過會議室和集合場地，接著是地下的場地，從那裡傳出聲音，應該是有誰正在練習吧。然後更往地下移動，則是拘留所，是關住那些背叛者和違規者，並且加以處罰的地方。
　　(這下就能獲得秋元理奈的獎賞了。)
　　下半身又開始熱起來。這次是打手槍，下次是乳●吧？還是說，口●？下次真想看到少女裸露乳房，雖然曾經看過側乳和副乳，卻沒還真正看過裸露乳房。包含自己在內，誰都沒有看過──
　　把筆記本收進口袋，庸走向休息室，門口前方，站著正在喝百事可樂的胖胖戰鬥員。
　　那個豬頭。
　　「拿十杯咖啡過來，你負責把這些難喝咖啡喝掉。」
　　突然下達命令。
　　「要全部喝掉？」
　　「你這是什麼態度！什麼態度！老子可是戰鬥員啊！」
　　休息室的門大聲打開。
　　三名老手奉仕局成員站了出來。
　　「幹麻，有意見是吧？」
　　豬頭走了。
　　「因為你說要拿十杯咖啡過來啊。」
　　庸問道。
　　「有種就拿更好的獎賞過來，口香糖三片、咖啡這些，也未免太超過了。」
　　奉仕局成員2號連珠炮似的說著。
　　「就算我跟巴拉卡長官告狀也沒差嗎？」
　　「喔，儘管去吧，別小看我們奉仕局成員了！」
　　豬頭回不出話，那張面具裡面，嘴巴肯定抖個不行吧。
　　奉仕局成員2號看著庸。
　　「艾森娜赫長官找你喔。」
　　該不會，是揉乳工作？
　　「29號也要一起去。」
　　克蘿莉榭也要？
　　這樣看來，應該不是揉乳工作了。
　　「可是我先來的啊！」
　　豬頭嗆聲。
　　「這樣啊，那你就把這些拿回去。」
　　奉仕局成員2號交給豬頭的，是昨天庸得到的那三片口香糖。
　　到底要做什麼？
　　克蘿莉榭走在地下通道，一直這麼想著。前方是28號──濁川庸，負責隨侍自己的修道生。
　　雖然克蘿莉榭想說庸可能會趁機對自己提出什麼要求，結果還是跟平常一樣，緊盯著自己胸部看而已。
　　從之前他表現的人格，或許庸是可以相信吧，他不是什麼壞人，至少跟巴拉卡那種粗暴人種不一樣。
　　所以，他不認為會一直當個奉仕局成員而已。
　　他不想往上爬嗎？
　　應該不可能。一旦身為最下層，個人主體和權利都會遭到剝奪。克蘿莉榭才加入DEMONIA救星團一星期而已，每天都會碰到巴拉卡那類的騷擾。
　　真噁心的DEMONIA星人。人類世界，絕對不能被那種男的靠近，但是對方是邪惡組織的成員，自己也非得升格為戰鬥員不可。
　　艾森娜赫坐在現代風格的淺茶色沙發上，L型沙發的兩端，圍著玻璃桌兩側，寬廣一邊坐著艾森娜赫，另外一邊則是兩名戰鬥員。
　　桌上放著折好的黑色衣服，以及配有V字護目鏡的面罩。
　　如果光看面具的話，還以為是專屬於戰鬥隊的女性奉仕局成員，必須穿上的兔女郎裝，但是兔女郎是不必戴面具的。
　　(戰鬥員制服？)
　　「29號，把這些穿上。」
　　艾森娜赫的命令，克蘿莉榭那瞬間還以為自己聽錯了，穿上那件制服的話，就代表自己成為戰鬥員了。
　　已經正式決定了？到底發生了什麼事？認同我的實力？實在猜不出來。但是，一旦正式決定的話，自己就能自由了……
　　「讓你們嘗試看看。妳南無球的成績相當不錯呢，而且態度還很驕傲。」
　　克蘿莉榭注意到『嘗試』這個詞，既然是嘗試的話，就代表尚未決定，也就是必須面對挑戰關卡──充當臨時戰鬥員出擊。聽說戰鬥員受傷人數不夠時，就會拔擢幾名奉仕局成員當作臨時戰鬥員。
　　「謝謝身邊的28號吧。這是28號的獎賞，不過，既然妳是28號的同伴，就不可能只拔擢28號而已，妳也同樣有這個機會。」
　　果然是這樣。
　　雖然只是臨時，自己必須充當戰鬥員出擊。
　　應該只有今晚吧，克蘿莉榭想著，只要自己能夠立功的話，就能擺脫這種屈辱生活。那些打算染指自己的傢伙和巴拉卡，以後也無法出手了。
　　「那麼，換上衣服吧，28號留在這裡。」
　　克蘿莉榭拿起黑色戰鬥服，走出房間，下定決心非得立功不可──
　　庸對這種出乎意料的發展也嚇到了。艾森娜赫說要給自己和克蘿莉榭，一個挑戰機會。
　　挑戰──成為戰鬥員的關卡。
　　這是無論哪位奉仕局成員，都夢寐以求的升格機會。就是為了這一天、成為臨時戰鬥員出擊，才會接受適性測驗的。成功的話，就能當上戰鬥員，失敗的話，一段時間內無法再次挑戰。
　　沒想到，才加入DEMONIA救星團一星期，就有挑戰機會了，因為昨天擊毀SPY DOG的功勞嗎？還是說，因為前天的揉乳？
　　「你過來這邊。」
　　艾森娜赫從沙發上起身，走進隊長室。
　　可以看到一張淡茶色的雙人床，以及衣架、梳妝台、小椅子和桌子，透過裡面一片玻璃門，能清楚看見浴室和淋浴間。
　　「把門關上。」
　　庸乖乖聽話關門。
　　「聽說你一球就擊中SPY DOG呢。」
　　艾森娜赫看著庸，冷酷瞳孔混進了媚惑溫度。
　　「其他黑暗騎士認為只是單純幸運，我卻認為這是你的實力喔，所以才要做個測試。」
　　「測試……嗎？」
　　艾森娜赫打開桌子抽屜。
　　從裡面拿出來的，是飛鏢，但這能夠說是飛鏢嗎？除了前端有個小型吸盤之後，吸盤裡面還黏著一隻小舌頭。
　　「這是在你加入DEMONIA救星團之前，母星球開發出來的東西。一旦命中薩蒙特‧安潔莉特胸部的話，裡面舌頭就會吸住乳頭，強行製造快感的樣子。但是，因為前端吸盤形狀問題，命中率實在很低。」
　　艾森娜赫交給庸兩隻吸盤飛鏢，然後走離幾公尺，看著庸的方向。
　　「如果是你來丟的話呢？」
　　「應該會失誤吧。」
　　「就算目標是我也一樣？」
　　庸心跳加速，艾森娜赫這些話，等於是要他把胸部當成標靶了。
　　「如果沒丟中的話，讓你成為戰鬥員出擊的獎賞，就乾脆取消吧。」
　　到底是認真還是開玩笑？艾森娜赫微笑著。
　　「丟中的話，或許就能照樣打倒薩蒙特‧安潔莉特了。」
　　「還是要重新回去休息室呢？」
　　「哪邊比較好呢？」
　　艾森娜赫連續說著，冷酷眼神突然眨了一下。
　　啊。
　　一定是想要我丟中吧，肯定是要這樣繼續下去摸胸部。
　　這樣的話，就非得丟中不可了！一旦丟中的話，或許就能得到升格為戰鬥員的挑戰機會也說不定。沒丟中的話，可能就會失去揉胸部的機會了。
　　庸握住飛鏢。
　　真正的飛鏢，庸國中時期連一次都沒玩過。
　　總之不要考慮空氣阻力之類的，直接丟出去，就像弓箭脫弦那樣的拋物線。
　　庸吞了口水。
　　這三天內，怎麼都是一次決生死的情況啊。
　　「好好瞄準喔。」
　　當然！怎麼能丟偏啊！
　　庸想起自己看過『理趣教』的佛教經典，想起『欲箭』這個詞，把欲望用箭具體表示。
　　吸盤飛鏢，如今代表庸的欲望。
　　「為了讓你容易丟中，給點獎賞吧。」
　　艾森娜赫把手伸到自己的比基尼皮衣上頭。
　　(咦？什麼？)
　　下一瞬間，艾森娜赫一口氣把比基尼皮衣往下拉，擁有美妙形狀的半球，氣勢洶洶地彈出來。
　　彷彿麻糬一樣軟綿綿、形狀相當漂亮的美麗巨乳，要說哪裡跟麻糬不一樣的話，就是高度遠遠超過麻糬，以及往前端變尖的曲線，最前端就是凹陷乳頭。
　　兩側乳房保持對稱美感，像是半球那樣高高挺起，充滿十足份量，就算遠遠看過去，肌膚也是相當纖細。
　　(好想摸啊……！)
　　慾望跑出來了。
　　(好想湊上去吸！)
　　上一次只有揉到胸部，卻沒有吸過，這次或許能有吸吮的機會喔！
　　庸再次吞著口水。
　　絕對要丟中。丟中胸部，然後湊上去大口大口吸！
　　庸看著右側乳房，看著左側乳房，不知道該瞄準哪一邊。
　　艾森娜赫挺起胸部，瞳孔浮現誘惑神情。
　　(右邊！)
　　庸揮動手腕，飛鏢直線投出去。
　　「啊嗯♪」
　　飛鏢漂亮射中右邊乳頭。
　　(中了！)
　　幾乎同一時間，庸射出第二支飛鏢。
　　「啊啊嗯♪」
　　這次飛鏢射中左邊乳頭。飛鏢附帶的小舌頭，很快就開始動作，但是，卻無法觸及凹陷乳頭。
　　「啊啊嗯……真不錯呢……把飛鏢拿開……」
　　艾森娜赫背對著庸。庸走了過去，雙手從後面伸向胸部，艾森娜赫用背部靠著庸。
　　「學到了嗎？不能正面迎戰薩蒙特‧安潔莉特喔，因為她們擅長遠距離作戰，特別是蘿絲史考拉，她會發射無重力彈，可以的話，最好從後面攻擊。」
　　「像這樣嗎？」
　　庸拔出兩支飛鏢。
　　「啊嗯♪」
　　乳房搖晃一下。
　　「別讓機會逃走，攻擊胸部！」
　　庸用兩根手指，摳挖凹陷乳頭。指尖慢慢刺進凹洞，乳房完全貼住手指。艾森娜赫發出細碎聲音，把胸部往前高高挺起。
　　「啊啊嗯、就是這樣……」
　　庸用剩下的八根手指，緊緊抓住乳肉。水嫩嫩的胸部脂肪，貼著手掌不放，是對相當有彈性的乳房。艾森娜赫雖然眼神很冷酷，乳房卻是軟綿綿的。庸用食指刺激凹陷乳頭，並且加以揉捏，享受那股柔軟彈性，不斷不斷來回緊握。乳房除了黏住庸的手指，彈力更把手掌推回去。
　　「啊啊！啊啊嗯……就是、就是這樣……一口氣攻擊……啊啊……！！」
　　艾森娜赫扭動身體。
　　以下内容需要积分高于 2500 才可浏览
　　庸把已經勃起的●棒貼上去。胸部不管怎麼揉來揉去，手掌都充滿爽到極點的彈性。
　　庸用指尖彈著凹洞裡面的乳頭。確認乳頭變硬之後，繼續用手指壓按乳房中心，像是要壓出洞似的用力按著。
　　「啊啊、那樣、不行、啊啊啊……！」
　　庸手指加速，更加用力玩弄乳頭。
　　艾森娜赫左右搖著頭，乳房往前挺起，身體卻是一抖一抖。
　　「艾森娜赫長官，乳頭變硬了嗎？」
　　「才……沒有……」
　　說謊。
　　庸把食指拿開，這個動作令一對乳暈膨脹，裡面有兩座尖塔浮現出來。
　　真性感的乳頭，已經達到充血狀態，就像是一對嫩肉尖塔，裝飾在胸部最前端。
　　為了加以挑逗，庸用指尖彈著乳頭，敏感尖塔跟著一晃、一晃。
　　「啊啊、啊、啊啊啊！」
　　艾森娜赫不斷扭著腰，乳頭被人彈著，想必讓她舒服到不行，就算身為邪惡組織成員，乳頭也是很有感覺的。
　　庸接連彈動乳頭。像是玩弄乳頭那樣，像是打算推倒尖塔那樣，乳頭被彈動倒了下去，等到重新挺立又被彈了一次，倒了下去，不斷重複這種過程。乳頭也漸漸充血，出現滿是彈性的晃動。
　　艾森娜赫搖著頭，卻只把胸部往前挺高，把體重靠在庸身上，不斷喊出細碎呻吟。
　　「不要這樣欺負、乳頭……會濕掉的……」
　　「真的嗎？」
　　庸開始轉動乳頭，用大拇指、食指、中指，三根手指的指腹，壓迫乳頭加以轉動，指尖彈著乳頭。
　　「啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！」
　　艾森娜赫呻吟越來越大聲，下意識抓住庸的手腕。
　　庸更加興奮了。
　　這名冷酷的邪惡組織成員，看來又要再次高潮了！因為胸部肯定很有感覺吧！
　　庸加速玩弄乳頭，食指和中指，用猛烈速度來回摩擦，刺激敏感尖塔，指頭就算陷入乳肉裡面，也仍然死命揉捏。
　　「啊哈啊啊啊啊！」
　　艾森娜赫身體倒在庸的懷裡，胸部往前挺起，背部卻往後反弓，不斷出現一震一震的反應。
　　「不要手指、不要只用手指、幫我吸……！」
　　「我可以升格成為戰鬥員嗎？」
　　「答應、我答應就是了！所以幫我吸胸部……！！」
　　庸來到艾森娜赫前方，湊上去吸吮胸部。
　　和諧部分和諧部分和諧部分和諧部分和諧部分和諧部分和諧部分
　　(絕對要讓這孩子當上揉乳男！從今天開始就是我專屬的揉乳男！)
　　艾森娜赫下定決心。
　　庸走出隊長室。外面已經有戰鬥員排好隊，克蘿莉榭也換上戰鬥服排在裡面。
　　克蘿莉榭的戰鬥服模樣，讓庸下意識感到心動，黑色皮衣緊緊貼在身體上，直接強調出凹凸曲線。
　　簡直像是峰不二子的黑色皮衣，比起凜然感覺，感覺更加工口。剛剛庸才飽嘗過艾森娜赫的胸部，甚至還體驗過乳‧，卻又立刻盯著克蘿莉榭的乳房看。
　　庸偷偷看著那對胸部線條，站到克蘿莉榭身旁。
　　「你在做什麼？」
　　克蘿莉榭詢問。
　　「嘗試舊式武器。」
　　「舊式？」
　　「試用看看我們入團之前製造的飛鏢武器。」
　　艾森娜赫從隊長室裡現身，庸也停止聊天，因為艾森娜赫剛洗過澡，肌膚感覺更加豔麗，乳房似乎比平時更加膨脹。
　　自己竟然用那對胸部乳交……庸這麼想著，光是想想下半身就又開始勃起。
　　「根據我的推測，敵人在今明兩天應該就會入侵基地，無論如何，都要防止她們潛入。」
　　「是！」
　　戰鬥員們齊聲回答。
　　(咕……我真有辦法當好戰鬥員嗎……？)
　　庸沉浸在這股獨特的緊張感。
　　不對不對。
　　現在不是煩惱這種事的時候，自己還只是個臨時戰鬥員而已。
　　「戰鬥員A，由你負責帶領28號。」
　　艾森娜赫命令。
　　「戰鬥員B帶領29號。」
　　「是。」
　　「戰鬥員C在後方等候準備行動。」
　　突然響起警鈴聲。
　　「薩蒙特‧安潔莉特出現！數量，三名！入侵偽裝入口A附近一帶！巴拉卡小隊和艾菲妮亞小隊立刻出動！再次重複──」
　　這個女性廣播聲，令克蘿莉榭表情緊繃，庸也感到緊張，終於來到這個時候了，自己人生第一次擔任戰鬥員出擊。
　　「艾森娜赫小隊出動！別落後巴拉卡小隊了！」
　　戰鬥員A帶頭，戰鬥員們往外奔跑。
　　夜晚森林黑暗一片，庸和克蘿莉榭配戴的護目鏡，是附加夜視功能的，所以黑暗之中也能清楚視物。
　　「怎麼，這傢伙也來了啊？」
　　巴拉卡輕視笑著，後面有三名穿著黑色戰鬥服的戰鬥員，豬頭當然也在裡面。
　　豬頭隔著護目鏡瞪向庸，既然庸是臨時戰鬥員，他肯定不當一回事吧。
　　「喂，艾森娜赫，知道『臨陣磨槍』這句話吧？把那種走狗運打中SPY DOG的人當成戰鬥員，妳不覺得丟臉？可別因為妳這種行為，導致敵人突破，侵入基地啊。」
　　「SPY DOG最初可是在你房裡發現的，看來這次你也應該找不到薩蒙特‧安潔莉特她們囉。」
　　巴拉卡嗤之以鼻，和部下們消失在黑闇之中。
　　「敵人位置呢？」
　　艾森娜赫看向部下。
　　「還搜尋不到。」
　　「戰鬥員A、B分成兩小隊開始搜索，戰鬥員C和我留在這裡。」
　　「是。」
　　戰鬥員A看向庸。
　　「走了。」
　　庸點點頭，可以看到戰鬥員B和克蘿莉榭一起離開了。
　　他感到興奮緊張。
　　終於開始戰鬥了──雖然還只是剛開始，卻有種成為戰鬥員的充實感。
　　「發現敵人的話，就用這個射擊。」
　　戰鬥員A交給庸一把信號槍。
　　「這能照亮天空三分鐘，落下的碎屑和螢光，就能讓我們知道敵人位置，也能當作給同伴的信號，別一開始就想立功，我們目前任務是當個偵查兵。」
　　庸點點頭。
　　就算當偵查兵也行，只要能從事戰鬥員的任務就好，跟打掃泳池和倒茶的奉仕局工作比起來，這已經算是相當幸福了。
　　「盡量小心一點，那些人會射擊無重力彈和沉睡彈。」
　　「這邊沒有手槍嗎？」
　　「我們DEMONIA星人，是禁止使用射擊武器的。自己投擲武器，自己打倒敵人，這就是我們自傲的戰鬥方式。」
　　庸下意識沉默了，DEMONIA星的科學技術，和地球的科學技術，果然不太一樣。
　　克蘿莉榭和戰鬥員B，一起走在森林裡面，這一帶圍有柵欄的森林，通通都算是私人土地。
　　自己能最先發現敵人嗎？克蘿莉榭想著，只要能發現的話，不就代表立功了？
　　不對。
　　光是這樣還不算立功，必須最先發現敵人，並且打倒她，這樣才算是功勞。
　　戰鬥員B說過，目前任務算是擔任偵查兵，讓同伴們知道敵人在什麼地方，所以才會準備信號槍和煙火這類東西，只是──
　　克蘿莉榭緊緊握住南無球。
　　發現薩蒙特‧安潔莉特後，立刻把這顆南無球丟出去，把敵人綁起來。只要搓揉薩蒙特‧安潔莉特的胸部，讓她們噴出母乳，就會失去能力了。
　　這種工口條件聽起來實在太蠢了。自己一開始也認為胡扯，但看來好像是真的。因為那些人的所屬組織，正是聖母教會。
　　會出現怎樣的敵人？
　　克蘿莉榭忽然往左拐彎，流風吹過竹子響起聲音，如果只有自己一個人在場，肯定會想趕快離開這裡吧。
　　(怎麼回事？)
　　戰鬥員B快步走著。
　　愣住了。
　　那件粉紅色衣服──正是薩蒙特‧安潔莉特！克蘿莉榭突然朝她丟出南無球。
　　丟到薩蒙特‧安潔莉特前方樹幹，粉紅色敵人逃走了。
　　「妳做什麼！趕快射擊信號槍！」
　　(怎能讓妳逃走！)
　　克蘿莉榭奔跑，同時丟出南無球。
　　「別追了！別單獨硬碰敵人！」
　　克蘿莉榭跑出竹林，身在有點寬廣的空間。
　　沒人。
　　(被逃走了！？)
　　戰鬥員B追了上來。
　　「笨蛋！快點射擊信號槍！」
　　背後突然出現一股殺氣，克蘿莉榭回過頭去，看到一名全身穿著藍色衣服的黑髮女戰士。
　　女性把箭搭在弓上。
　　(陷阱……！！)
　　發出尖銳聲響。
　　箭將要刺到身體那瞬間，箭出現繩子把克蘿莉榭捆了起來，雖然克蘿莉榭打算退後，卻還是被捆個死緊，被繩子綁住之後，人就失去意識。看來這就是布魯克喬姆的武器──《束縛之箭》。
　　「可惡！」
　　戰鬥員B打算逃走，前面卻出現粉紅警官，用榴彈槍瞄準了。
　　響起槍聲，戰鬥員B被打飛到空中，表情像是夢見什麼，看起來就是一張愚蠢的臉。
　　布魯克喬姆和粉紅警官，俯瞰著兩名戰鬥員。戰鬥員B臉上浮現愚蠢表情，身體有輕微顫抖。
　　「這個人沒有號碼，怎麼回事？」
　　粉紅警官詢問。
　　「臨時戰鬥員啊，那些垃圾奉仕局成員，有時會為了想要升格，而擔任臨時戰鬥員出擊。」
　　「所以才沒有射擊信號槍，而是過來追我們啊，真是笨蛋。」
　　布魯克喬姆沒有改變。
　　「看來這兩人的同伴應該沒有注意到我們，現在就繼續前進吧。」
　　「蘿絲呢？」
　　布魯克喬姆立刻拿出手機，做個簡短連絡，收起手機後，布魯克喬姆把臉轉向粉紅警官。
　　「過來了。」
　　(可惡！可惡！可惡！)
　　嘴裡喊著髒話，豬頭和戰鬥員X在漆黑森林裡移動。
　　就跟預料中一樣。
　　那種垃圾傢伙成為了臨時戰鬥員……！和我同樣都是戰鬥員，不可原諒！豬頭這麼想著。自己是戰鬥員，對方必須是奉仕局成員，這樣自己才能做威做服，一旦同樣都是戰鬥員，都不能擺出高姿態了。
　　(趕緊失敗吧！被砲彈打中死一死！)
　　這個時候──聽到爆炸聲，信號彈亮了起來。
　　「喂！」
　　戰鬥員X看過去。
　　豬頭也知道，有誰射擊信號槍了，也就是說，薩蒙特‧安潔莉特就在這附近！
　　「我們趕快過去！」
　　戰鬥員X趕緊行動。
　　庸和戰鬥員A，走在漆黑森林裡面。還是一樣看不到敵人。經由護目鏡修正視線，眼前看到跟白天一樣景色，不過有些地方還很黑闇，感覺挺神秘的。
　　不知道敵人藏在哪裡，會從哪裡出現，令庸持續繃緊神經，變得疑心生暗鬼了。感覺竹林陰影，都會跑出薩蒙特‧安潔莉特似的。
　　(冷靜下來，冷靜下來。)
　　庸念著咒文。
　　(我作得到，好好應戰，就算敵人是老手，自己還是個初學者，咦？)
　　鼓勵自己的話，不知不覺說反了。
　　仔細想想，這是自己第一次真正戰鬥，肯定無法做到多好，因為對手可是擁有相當經驗的老手。
　　(果然，不行嗎？)
　　緊張導致胡思亂想。
　　(反正無法做好，就照平常心吧。)
　　庸才剛喘過氣，就聽到爆炸聲，左邊方向──確實是29號過去的方向。
　　「走了！」
　　戰鬥員A喊著，庸從後跟上，戰鬥員A速度很快，庸拼命追著。
　　戰鬥員A突然停下來，庸也停下腳步。
　　戰鬥員A招手。
　　有兩人倒在那邊。一人是戰鬥員B，另外一人──看來是29號了。
　　「你去看看狀況。」
　　戰鬥員A命令後，庸慢慢走過去，慢慢靠近。突然感覺到空氣變得緊繃，庸停下來四處張望，發現竹林葉子某部份有個奇怪輪廓。
　　那不是竹葉。
　　有顆人頭在竹林裡面窺視庸和戰鬥員A。
　　(敵、敵、敵人~~~~！？)
　　庸立刻射擊信號槍，視線周圍全都是紅光，那一瞬間，庸不知道自己為何向後倒。
　　他不知道自己為何向後倒。
　　身體下意識縮著，發現護目鏡上方幾公分飛過一顆砲彈，等到庸背部著地之後，才發現自己被狙擊了。
　　後方響起爆炸聲。戰鬥員A被打飛到空中。庸躲開了無重力彈，卻在戰鬥員A旁邊炸開來。
　　庸跑過去，又聽到別的方向有腳步聲靠近。
　　「怎麼了！」
　　戰鬥員X和Z──那個豬頭。
　　「戰鬥員A他──」
　　紅光還相當強烈。
　　「趴下！」
　　戰鬥員X出聲示警，三人都趴在地面，後面有無重力彈爆炸，完全被狙擊了。
　　「喂，新人！你大聲喊著衝上去！」
　　戰鬥員X突然命令。
　　「由你當誘餌！我們就趁機攻擊！」
　　「會、會死嗎？」
　　「別擔心，我會把你的屍體埋起來。」
　　「怎、怎麼這樣……」
　　「趕快過去，新人！奉仕局成員就是為了犧牲的！」
　　戰鬥員X說話相當難聽。但是，命令就是命令。
　　庸走出去。
　　沙沙沙，竹葉響起聲音。
　　敵人？
　　不知道。庸握緊拘束球，朝聲音方向丟過去，不是前面，而是側邊。
　　庸朝左邊看去，發現兩顆無重力彈飛過來。
　　(哇、直接射擊~~~~！)
　　一發緋過庸的腋下，落在戰鬥員X和豬頭附近，一發則是打在庸的腳邊，三人都被打到空中了。
　　蘿絲史考拉打倒戰鬥員B小隊，再消滅另一支小隊。接著收到布魯克喬姆的連絡，看來這些就是過來查看同伴情況的戰鬥員A小隊了。
　　雖然射擊出信號彈，卻反而成為誘餌，儘管來吧，過來幫助同伴，然後讓我消滅你們！
　　(差不多該是暗黑騎士出現了，是怎樣的敵人……！？)
　　蘿絲史考拉保持警戒，走近大樹下。
　　庸清醒之後，感覺天地簡直倒過來了。
　　(嗚哇！世界反轉了！)
　　看來應該是自己身體弄反了，被敵人的無重力彈打飛，最後倒在黑暗森林的樹幹。
　　雖然身體倒立，庸還是看著周圍。
　　沒看到戰鬥員A的人影，那個眼睛轉著漩渦的，應該是克蘿莉榭吧。沒人能過來幫忙，正當庸思考怎麼順利脫困時，突然注意到某個氣息靠近過來。
　　那是穿著能夠看見下乳房的美國風迷你制服，以及紅色格子迷你裙的少女──薩蒙特‧安潔莉特。
　　而且，還擁有一對漂亮巨乳。直接把迷你制服撐得高聳，能清楚看見突現出來的下乳房。雖然臉上戴著面具，也肯定是個美人。
　　(薩蒙特‧安潔莉特，竟然穿著這麼工口的衣服！)
　　庸傻住了。
　　這是多麼工口的敵人啊！出擊之前還想說是不是長得三頭六臂，卻意外是個很可愛的女孩子。
　　不，等等。
　　打倒自己和戰鬥員X他們的，就是這個女孩子。
　　(現在該怎麼辦？)
　　應該是先保住自己小命吧。既然這是自己的初次戰鬥，如果只是暈過去的話，還構不成問題。
　　但是，自己目的是升格為戰鬥員，而且還想當上暗黑騎士那種可以享受酒池肉林的身分。
　　(要怎麼打倒她？)
　　庸思考著。
　　敵人弱點是胸部──庸知道這一點。只要揉捏胸部擠出母乳，最後騎上去就行了！問題是，這種狀況下要怎麼偷襲？一旦從樹幹上掉下去，腦袋撞到地面就會開花了。
　　(把身體轉回來……)
　　薩蒙特‧安潔莉特走近過來，敵人沒注意到庸。
　　庸閉緊呼吸。
　　薩蒙特‧安潔莉特靠近自己正下方！這樣剛好能從正上方，把乳溝看得一清二楚。
　　好大！
　　庸忍不住吞了口水，當然有注意到別發出聲音。
　　薩蒙特‧安潔莉特剛好走過正下方。
　　(就是現在！！)
　　庸從樹幹跳下來，身體半轉落在薩蒙特‧安潔莉特身後。薩蒙特‧安潔莉特抬頭，往前走出半步。
　　(別想逃！)
　　庸從後面直接抱住薩蒙特‧安潔莉特的胸部。雙手滑進迷你上衣內側，出乎意料之外的彈性迎擊，讓十指爽到不行。雖然胸部從上方看去已經很大，這樣實際掌握感覺又更大了。嬌嫩又充滿彈力，雙手張開到極限也無法完全掌握，而且還在不停搖晃。
　　(好棒……！)
　　「啊啊嗯……！」
　　薩蒙特‧安潔莉特也反應過來，搖動身體打算逃走。
　　(還想逃嗎！)
　　庸更加用力揉捏乳房，讓人感到相當舒服的乳球，散發出年輕彈性，而且緊緊貼在手上，乳房中央感覺有硬硬的東西摩擦著，應該是乳頭吧。
　　(超爽的……！)
　　「呀啊、啊、咕啊啊……！」
　　「胸圍多少？」
　　庸下意識問著。
　　「你是DEMONIA的人……！」
　　很年輕的聲音。
　　年齡跟自己差不多？像是高中生的聲音。雙手抓住的胸部，也同樣相當嬌嫩。
　　「名字是……？」
　　「蘿絲史考拉……你是……？」
　　「奉仕局成員28號。」
　　「咦？」
　　趁著蘿絲史考拉分神之際，庸捏住了乳頭，指尖彈動乳團中央的突起，並且加以揉捏，導致乳房不斷晃動。
　　「咿啊啊、啊啊、咕啊啊……住手……」
　　以下内容需要积分高于 3000 才可浏览
　　蘿絲史考拉聲音很苦悶的樣子，看來胸部真是她的弱點，感覺腰部失去力氣，膝蓋也出現顫抖，下巴高高抬起，體內肯定出現許多快感吧。
　　(好像可以喔……把母乳擠出來……！)
　　庸雙手開始用力緊抓乳房，食指和中指夾著乳頭，就像是肉●那樣，沿著兩顆乳頭前端來回摩擦。
　　「啊哈啊啊……不要、摩擦那裡……下流、變態……惡魔……」
　　蘿絲史考拉胸部往前挺起，身體抖個不停，光是看著少女這種苦悶姿態，就讓庸快射出來了，他遵從慾望，更加玩弄乳頭，指尖猛然加速。
　　「啊啊、啊啊啊……！」
　　蘿絲史考拉身體一震一震跳動，庸看到這種模樣興奮不已，把勃起肉●貼了上去。
　　(嗚哈哈……薩蒙特‧安潔莉特胸部，揉起來超爽的……！而且比秋元里奈更軟……！)
　　「不要把奇怪東西、貼過來……」
　　「這個？」
　　和諧用詞和諧用詞
　　「呼啊啊……！」
　　「請讓我打倒吧。」
　　庸用全身力氣揉住胸部，食指和中指夾住乳暈，像是往前推那樣，不斷不斷揉捏。
　　「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蘿絲史考拉背對著庸，胸部往前挺起，庸把雙手裡面的胸部來回揉捏，指頭陷入乳肉那時，下一瞬間，乳頭就氣勢洶洶地往周圍噴出母乳。高潮母乳噴到蘿絲史考拉的迷你制服，一滴一滴的往下流。
　　(哇！母乳真出來了！)
　　第一次看到女性噴母乳，讓庸整個人愣住了。少女高潮噴出母乳的姿態，相當美麗，相當工口。庸興奮不已，繼續緊握乳房，雙手用力壓榨乳肉，乳房形狀因而變得尖挺。
　　「咿啊啊、住手……！」
　　母乳再次猛烈噴發，蘿絲史考拉身體抽筋了。
　　(真想侵犯這個女孩……！)
　　性欲越來越高昂，庸接著用肉●摩擦蘿絲史考拉，雙手同時揉捏乳房。一對乳球滿滿都是彈性，而且不斷往外噴出母乳。蘿絲史考拉拼命忍住呻吟聲，並且撐住雙腳，但這樣卻令庸出現更多快感。
　　「住手……我要殺了你……！」
　　「那我會先打倒妳囉。」
　　庸握住乳房搖晃，母乳軌跡也跟著搖來晃去，能夠看見下乳房的迷你制服，被人搖晃胸部、強行射出母乳。
　　「啊啊啊、那裡不行……！」
　　蘿絲史考拉拼命搖頭，背部一直顫抖，母乳繼續猛烈噴出。
　　「不行……要去了……！」
　　(這樣繼續的話，就能打倒她了！)
　　庸才剛這麼想，強烈衝擊就令他腦袋冒出火花。還沒來得及反應，庸就直接倒在地上，暈了過去。
　　(怎、怎麼……！？)
　　感覺像是吃了一記飛踢，到底──
　　他看到一名穿著藍色制服、戴著帽子感覺像是警官的少女跑過來。
　　(薩、薩蒙特‧安潔莉特……！？)
　　「蘿絲史考拉！」
　　穿著藍色低胸套裝的女性也跟著出現。
　　(敵、敵人……！？)
　　看到扭頭過來的庸，警官少女用腳踩著他。
　　(咕……！)
　　「這傢伙，要殺了他嗎？」
　　「不行，薩蒙特‧安潔莉特是禁止殺人喔。」
　　「但是！」
　　「站得起來嗎？」
　　藍色女性詢問。
　　「嗯……」
　　蘿絲史考拉吃力地站起來。
　　「母乳被榨出相當多，不早點回去的話……」
　　「要回去的話，把那傢伙也抓回去吧，設法拷問一些話。」
　　「可以嗎？」
　　粉紅色警官少女朝克蘿莉榭走近，看來是要把她當成俘虜吧。
　　(怎能讓妳得逞！)
　　警官少女才剛把腳拿開，庸就撲了上去。
　　克蘿莉榭暈過去了。等到醒過來之後，她發現全身都被綁住，自己只有到箭飛過來那時的記憶而已……
　　這樣啊，是那支箭造成的。
　　醒過來後，跟粉紅色警官對上眼，她朝自己走來。
　　(得逃走才行！)
　　克蘿莉榭才剛這麼想，粉紅色警官腳邊那個人影，就突然撲了上去，那是同伴戰鬥員。
　　「變態！」
　　粉紅色警官一腳踢向戰鬥員的臉，而且還拿出榴彈槍。
　　扣下板機。
　　「呀！」
　　戰鬥員慘叫遭到擊飛，他面具上沒有字母。
　　(沒有記號！？該不會是、濁川……！？)
　　「真煩人的傢伙，還是乾脆殺了──」
　　「後面！」
　　聽到布魯克喬姆出聲示警之後，粉紅色警官回頭過去，張大嘴巴，那個吃了一記榴彈砲的戰鬥員，竟然還好好站著！
　　「騙人！沉睡彈明明打中了，怎麼會沒效！？為什麼！？」
　　「呀啊啊！」
　　濁川撲了過去，在粉紅色警官扣下板機之前，濁川就先抱住她。
　　「呀~~~~！」
　　布魯克喬姆冷靜射出《防禦之箭》，濁川像是被什麼東西彈走往後飛去，最後撞到樹幹倒下。
　　「趕快離開吧。」
　　「等等，既然不能把她抓作俘虜，至少也要看到真面目。」
　　粉紅色警官重新裝上銀色子彈，把槍口對準克蘿莉榭。
　　「只要打中的話就會瞬間全裸，這就叫做『裸彈』。」
　　(住手……！)
　　克蘿莉榭恐懼了。
　　這樣就會暴露出自己克蘿莉榭‧羅斯威爾的真實身分，該怎麼辦？
　　克蘿莉榭開始掙扎，但是被繩子捆住，根本動彈不得。
　　「現出真面目吧！」
　　扣下板機──在此之前，濁川又再次撲向粉紅色警官。
　　子彈沒有打中克蘿莉榭。
　　(他……又救我了……？)
　　為什麼！？
　　因為我是主人，而你是修道生？
　　現在我們同樣都是奉仕局成員──同樣都是臨時戰鬥員啊？為什麼？為什麼？
　　「這傢伙──！」
　　粉紅色警官舉起榴彈槍，那一瞬間──地面出現雷光和鞭子聲響。粉紅色警官慘叫遭到擊飛，她後方的樹木裂成兩半，發出轟隆聲響。
　　那是距離此地二十公尺遠的艾森娜赫所為，鞭子長度大約兩、三公尺，這是威力巨大無比的衝擊波。
　　「喝啊！」
　　艾森娜赫再次揮動鞭子，把兩名薩蒙特‧安潔莉特擊退。蘿絲史考拉放出煙霧，雖然艾森娜赫接連揮動鞭子，卻沒有什麼反應。煙霧消散之後，敵人也不見了。
　　戰鬥員C和戰鬥員A跑了過來，艾森娜赫撐起庸的身體。
　　「醒醒啊！沒事吧！？」
　　「對不起，還差一點就能打倒蘿絲史考拉……」
　　「沒關係，你做得很好了。」
　　艾森娜赫緊緊抱住庸，離兩人一段距離──晚一步趕過來的戰鬥員Z，臉上浮現複雜的怯懦表情。